
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

书名：野外蛇蛋别乱捡
作者：桃子家的小安翎

【文案】
安静忧郁伪自闭男子野外捡到一颗石头【×】

从此走上了发家致富的康庄大道

只是当一只水蛇怕水怎么破

【我从来没说过我是水蛇啊喂！】

还有它居然不会看家

【我是一只蛇怎么看家啊！】

还一天到晚要玩躲猫猫

【蛇是喜阴动物好吧！还有你把我丢鱼缸里面还开保温系统是闹哪样！！！】



终于有一天蛇开始反扑了

某蛇：主人。

林星：要叫爸爸。

某蛇：我已经长大了。

林星：长大了我还是你爸爸。

某蛇：可你比我矮。

林星：如果你不站在凳子上的话，更有说服力。

某蛇：我养你吧！

林星斜眼：终于打算回报爸爸了吗？

某蛇：――

林星完胜



这是一个相爱相杀【？】的故事

啦啦啦~开新文了~小狗狗来袭！！

内容标签：甜文 因缘邂逅
搜索关键字：主角：林星，即墨 ┃ 配角：马向阳，林宇，张妈 ┃ 其它：养成、宠文

　　☆、第一章

　　林星冷冷看着前面走的飞快的马向阳，一言不发。无语前面的马向阳如何一直回头看着自己，吹嘘着自己找到秘密基地多美好多漂亮，林星都没有抬头给他一个自己的眼神。
　　马向阳突然停下步伐，张开双臂就像在拥抱着什么一样，林星嗅到淡淡的花香，微微抬头，目的地到了――一块小花田。
　　花田仅仅几分田地大小，也许是因为它真的太小了，而且不占地方，就没有被人们给破坏掉，渐渐地人们遗忘了这个地方，它就这么无声无息的隐藏在了人类生活居住地旁边的一角，自己默默生成长大。花田周围种着几颗有年岁的白杨树，微风袭来，树叶飒飒作响就像是大自然在歌唱一般，阳光似乎格外眷念这片不大的花田，温暖地照在土地上，带着诗情画意般的情调。
　　这种温暖，真是让人沉迷――的确是个好地方。
　　“小星星，你看这里，能不能让你的写生的灵感一瞬间爆发？”马向阳闪着星星眼看着面前眸子上带着些暖色的林星讨好般问着。
　　“也许。”
　　林星瞬间恢复原样，冷冷的瞥了眼马向阳，找了块干净蓬松的草坪拍拍肉眼看不见的灰尘坐了上去。一坐上去林星就感觉屁股后面似乎被什么硬硬的东西咯住了，疑惑地将手往下摸索着，他摸到一块瞧不出质地的白色石头，不知道是不是因为被猛烈地太阳暴晒过的原因，石头握在手里显的十分温暖。
　　“咦，这个石头挺好看的！”马向阳直接抢了过来拿在手里把玩着，他举起石头向着阳光，似乎都能看到里面流缓着一圈圈的光华，让人着迷。还没等他欣赏完，白皙且骨节分明的手抢过石头，这块石头又回到了林星的手里。
　　林星眼皮上掀，微微瞄了眼马向阳：“随便抢人东西可不礼貌。”
　　那你还不是抢回去的。马向阳在心中嘀咕着。
　　“嗳，你干什么！”
　　林星并未答话，瞧见旁边一块质地比较坚硬的石块，固定住自己右手的那块莹白色石块。“啪”的一声，石块碎了，而石头却依旧那么安静的呆在泥土上，似乎在嘲笑石块的脆弱。
　　马向阳毫不留情的笑出声，瞧着石头的模样十分兴趣盎然：“这块石头可真硬。”
　　林星摸干净莹白色石头上面残留的泥土，从怀中拿出一块干净的方帕把它包住，放进了自己的口袋。
　　“你这是做什么？”
　　“给铃铛做个伴。”
　　“噗！”正在喝水的马向阳一不小心把口中的水喷了出来，给花田做了一场短暂的喷泉SPA。
　　“你开什么玩笑？拿石头给鱼做伴！”
　　男子眉间微微上挑，安静的看着面前对自己耍宝的马向阳。
　　马向阳蹲下身，从草丛里再找了个挺漂亮的菱形石块，递给林星“喏，给你家铃铛带回去，跟它说这是干爹给它送的礼物。”
　　林星拿过石块，对着自己手中的莹白色石头一敲。
　　菱形石块――卒。
　　马向阳默默移开点位置，用手抬了抬自己有点年久失修的下巴。
　　两人都没发现，林星手中的莹白色石头表层出现了一个细小的裂缝。只是不一会儿石头流出细微的银色光芒，硬生生迅速把表层的裂缝给修好了。
　　男子安静优雅的拿着画板看向在自己面前盛放的花田，内心一阵柔软，在他的衣服口袋中，莹白色石头不安分地动了动，瞬间又沉浸了下来。
　　仅仅打好线稿，林星确定自己已经记住了面前美好的景致，收起画板看向马向阳。马向阳回以他温暖一笑，只是林星眼中毫无波澜。
　　走在回家的小道上，马向阳哥俩好的拍了拍林星肩膀：“如果你这幅画被导师看中，可得请我――”
　　还没说完，小道旁边的巷口处冲出来一个男生。
　　“林星！”
　　马向阳头疼的揉了揉自己的太阳穴：“又来了……”
　　林星目不斜视的继续往前面走，似乎刚刚男生叫的不是他一样。
　　男生怒气冲冲的就想上来拉住林星的手。马向阳急忙上前保护住林星手的贞洁：“哎哎哎，欧阳廉，君子动口不动手啊，你可别随随便便在路上给我们拉拉扯扯。”
　　欧阳廉听马向阳这么说，直接脚就踹了过去，被马向阳机智的躲开。
　　“马向阳！关你什么事！你个娘娘腔！”要不是你老是阻拦，林星怎么会连一句话都不愿意跟我说！
　　这句话瞬间把还在笑着的马向阳给激怒了“嘿――我娘娘腔。欧阳同学，虽然吧，我是秀气了点，也总比某些人总想着被人压得的好吧。”
　　“马向阳，你个人渣，我怎么想着被人压了！你――都是你把林星教坏了！”
　　马向阳狐假虎威的牵住林星的胳膊，秀恩爱一样说：“小星星，你瞧瞧，总是有人来凶我！不过今天小爷我开心，收到你的礼物，这才不跟一些有毛病的人计较！”
　　林星皱眉看着快要黏到自己身上的男子，微微侧身躲避。
　　“礼物？”
　　马向阳悄悄地拧了下林星的腰，见欧阳廉脸色越发不好看，像出恶气般语气越发甜蜜：“对呀，哎哟人家知道你放哪了，我自己拿。”
　　从林星口袋里翻出了那块细心包着石头的方帕。
　　“马向阳！你还要脸吗！”欧阳廉只觉得自己胸口快要呼不出起一般，气急败坏的就冲上来抢方帕。两男子瞬间殴打成了一团，不一会就吸引了路上走过人们的注意，甚至有人停留下来拿起手机对着他们开始录像。
　　两人争斗中方帕掀开一角，欧阳廉瞧竟然里面只是包着块石头，瞬间气笑了：“我以为你宝贝个什么东西，原来就是快破石头。”
　　“哼，有人连石头都没有呢。”
　　欧阳廉狠狠地盯着马向阳，瞧着聚集的越来越多的人，一时间落不下来脸快速的走了。
　　看欧阳廉终于走了，林星马上夺回马向阳手中的石头，再次包好放进口袋。瞧着四周把他两聚成一个真空地带的人群，浑身上下都冒着冷气盯着人群。人们被林星这么不自在的看着诺诺地离开，有些胆大的也只是骂嚷了几句看没有好戏可以观看便嬉皮笑脸的离开。
　　“呸！”马向阳看着林星这一动作“你个死没良心的。”
　　林星默默拉起有些气虚的马向阳，等他一站稳又马上放开了自己的手。抗拒着马向阳的靠近。
　　“活该你这自闭症总不好！”马向阳看林星对自己还是像个防贼一样，又想到自己对他的态度，一时气愤口不择言，等听到自己真的这么说出口又马上打了自己两耳光“瞧我说什么胡话。你早晚都会好，医生说了，你这病不是多严重的，多出来走走就行了。”
　　林星点了点头，向前走去。
　　马向阳不知道林星到底有没有听进去，见他这样，自己也不敢再说什么话让人家生气，就像个小媳妇一样跟着他走。
　　走到家门口，林星回过头。
　　“今天谢谢。”
　　“啊？”马向阳愣了愣，爽朗笑了笑，即使在傍晚男生的笑依旧那么充满阳光“说什么谢呢！咱们两兄弟不是么。况且欧阳廉那家伙敢说我娘，我就分分钟不乐意。”
　　林星点了点头，往家里走去。
　　马向阳见他走进家门，这才敢在他门口嘀咕一句：“他敢这么光明正大的追你，我也很不乐意。”
　　马向阳暗自讽刺自己――还真是朋友关系好使。
　　这个时候林星已经回到自己房间，躺在了床上对着床边的一个观赏性鱼缸发呆。
　　鱼缸只养了一只金鱼，林星叫它铃铛。鱼是林星得了自闭症之后养的，其实金鱼已经不知道死了多少只了，林星不管养什么宠物都死，可林星就认死理。只要自己养的金鱼死了，就再买一只金鱼，然后继续叫它铃铛，也不管鱼愿不愿意。
　　

　　☆、第二章

　　见铃铛有了礼物这么‘开心’，林星满足的扯了下嘴角，倒在床上睡着了。鱼缸底的石头还在有一会没一会的冒泡泡，隔了很久还能听到轻微的“嘶嘶”声。
　　等第二天醒来，林星就觉得今天是黑色的。他一起床还没感受到阳光的温暖，就发现了件大事――他的铃铛跳出鱼缸――自杀了。看来今天必须要去鱼市一趟，买新的金鱼。
　　想到鱼市那人山人海的架势，林星感觉到了一阵阵的头疼，半眯着眼看着鱼缸，感觉昨天自己丢下去的那个石块貌似长大了一点？应该是自己的错觉吧……
　　转头再次看向地毯上已经咽了气翻着白肚皮的金鱼――这金鱼怎么也会自杀？他照顾的它不好吗，让它这么丧失鱼生的希望？林星感觉到了深深的挫败感，第一次开始怀疑自己是不是该去养别的宠物了。
　　毕竟被鱼讨厌成这样的人，也不怎么多见……
　　林星走进教室，原本吵闹的教室声音都瞬间调低了好几个音量。不管周围人开始轻声说着他的名字咬耳朵，径直走到自己的座位坐了下去。
　　“你来了啊，今天怎么这么晚。”马向阳走到他面前敲了敲桌子。
　　林星微微抬起下颚，安静的看着他。清晨的阳光照在他常年不怎么出门的皮肤上散着淡淡的柔光，柔软了林星总是清冷的面部线条，也柔软了马向阳的心。
　　“铃铛死了。”
　　“啊？”
　　林星很不满意马向阳的走神，可好歹是朋友，得留点面子：“我把它埋了。”
　　“所……所以呢？”
　　“……”
　　终于明白林星在说什么的马向阳尴尬的笑笑。见林星本来便很好看的薄唇紧紧的抿成一条线，马向阳知道他不开心了。
　　“今天下午没课，中午我带你去吃好吃的。我请客。”
　　林星低下头，如白玉般的手指灵活的转动着铅笔，想了会他摇了摇头。
　　“我要买鱼。”
　　马向阳正还想说什么，老师进来了。他只好麻溜的回到自己的位置。
　　听着上面老师天花乱坠的说着历史，马向阳怎么都听不进去，总是走神看着前面，那一片真空地带中唯一的林星，林星并不是不受人欢迎，甚至可以说林星很受人欢迎，只是那个男人安静的让人不忍去亵渎，到最后就莫名其妙被人迎上了‘神座’，得到众人仰视。
　　记得小时候，林星没有得自闭症，总是笑笑的，很得长辈们的喜欢。
　　可是很悲剧，他有个哥哥，即便那个哥哥很疼爱这个唯一的弟弟。可大家族都这样，会选择最好的最适合的继承人，而他的哥哥很优秀。所以还没3岁的林星就这么被他爸妈放弃在了中国，只留下一个保姆和别让，林星也只能在过年的时候才去遥远的大洋彼岸见自己父母一面。
　　后来渐渐地，林星再也不会笑，不愿意说话，直到有一年春节他哥哥硬是带着他去医院检查，才发现，他有了轻微的自闭症。那时候，听说林星的父母开始想要挽救甚至可以说是弥补这个小儿子，可林星却开始永远的将人拒之门外――
　　“马向阳。”讲师环顾教室四周“马向阳！”
　　“哎哎！到！”马向阳被同桌推了一把才清醒过来，连忙起身正儿八经的看向讲座上已经气得满脸通红的讲师。
　　“你做什么呢！”
　　“老师，我在思考苹果如果砸到爱因斯坦会怎么样。”
　　讲师深呼一口气：“会怎样！”
　　“不知道。”马向阳摇了摇头“还没思考出来。不过幸亏没有砸到爱因斯坦，不然牛顿会饿死。”
　　教室瞬间哄堂大笑。林星回头，面无表情看向还在正儿八经搞怪的马向阳，只是眼神多了对马向阳的可怜。
　　马向阳回了林星一个鬼脸――只要能逗那个冷漠的男子一点开心，他已经很满足了！
　　“滚出去罚站！”
　　终于等到下课铃声，马向阳马上冲进教室，不顾老师气得跳脚的模样，站在林星面前。
　　“我陪你一起去买鱼吧？”马向阳笑嘻嘻的说“我前几天问了我姐，她说有个街都是卖鱼的?，那里还有红鲤――”
　　“不用。”林星回了他便一言不发的整理着自己的书本，等到整理好了才抬头看向马向阳。依旧是那样安静的模样，却很明显的让马向阳感觉到了疏离。
　　“你……怎么啦？”马向阳想要去拉林星，却被少年躲开。
　　看了眼马向阳，瞧见他脸上满是失落的表情，林星皱了皱眉，却还是一个人走出教室。
　　走回房间，林星首先将鱼袋子里面的金鱼倒入鱼缸，看着已经被张妈打扫干净了的屋子一阵烦闷，快速走到窗前将窗帘布全部拉起来！
　　房间瞬间陷入黑夜。
　　林星颓废的陷入柔软的大床，看了眼自从倒进鱼缸之后就特别活跃的金鱼，用手遮住自己的双眸，他开始自言自语：“铃铛，我决定讨厌马向阳了。”
　　“他不喜欢你。我也不喜欢他。”
　　“我说你死了，他还笑嘻嘻的，他根本不知道你在我心里的意义。他就跟他们一样，肤浅、无知。”
　　“那些名贵又长生的鱼有什么好的？它们都比不上我的铃铛！”
　　“啪啪啪”，似乎有什么东西在地上翻腾着。
　　林星睁开眼，看着面前再次“自杀”的金鱼，眼中的不安逐渐加深：“铃铛……”
　　水中闷闷的传来啪嗒声，林星朝着鱼缸看去，见自己前几天捡来的石头居然开始在裂开！林星看了看地上已经死了的鱼，再看水中裂开的石头，脑袋开始当机。
　　还没等他想明白到底该怎么做，水中的石头――现在应该叫蛋，裂开了一条缝，一只像是蚯蚓却通体碧透的东西从缝中快速的挣扎出来，飞快又笔直的冲出水面，自由落体恹恹掉在林星的脚边。
　　林星蹲下身用手戳了戳，只见小蛇半死不活的挪动着，想到这两天的金鱼自杀案，林星哪里还有什么不明白，一看就是脚边这货做的鬼。
　　不过心里也有点庆幸，自己明天不用再去一趟鱼市，直接养这只得了。
　　想到这也开心了一点，至少他弄懂了那些鱼不是因为讨厌自己死的。
　　扯了两张面巾纸小心翼翼的包起小蛇。小蛇费力的支起头隔着纸巾蹭了蹭林星的大拇指，又躺了下去，似乎确定林星一定不会伤害自己一样。
　　这倒是让林星感觉到讶异了，没想到蛇居然是这么懂灵性的物种。这么温顺，应该以后不会随便咬人，不过还是查一查这个蛇的品种看看有没有毒性。
　　毕竟金鱼都为了它“自杀”了几回，林星还真不敢随便的养着这个小家伙。不过现在最重要的不是这个，而是小蛇身子干不干净。
　　想来想去还是给他洗个澡比较安心。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　蛇蛋是自己从草丛里捡来的，它又是因为泡在水里才孵化出来，最后得出孵出来应该是水蛇的结论，不会怕水。林星淡定的点了点头，用手托着蛇走进浴室，再淡定的拧开水龙头，还很善解人意的拧温水。
　　这样小蛇一定会很开心吧。
　　林星眼带笑意的看着已经在自己手中睡着了的碧蛇，用手温柔的抚摸着它。唔，虽然摸起来不怎么样，但是它比铃铛好，能摸得到。
　　

　　☆、第三章

　　不过反正没什么区别，林星温柔细腻地抚摸着这只小蛇，以后它是叫铃铛的。
　　趁着浴缸的水还没有放好，林星把蛇托到自己眼前细细的看了起来，发现虽然这只蛇刚刚生出来体力不支，但是模样长得真是比动物世界里那些成年蛇类都要好看的多。小蛇的身体是透亮的绿，如同被水晶折射出的绿祖母的碧，在灯光的照射下，反射出瑰丽的光。
　　长大了一定更好看。
　　林星满意的笑了。
　　等到水放满，林锦轻柔的把小蛇放进浴缸里，小蛇一挨到水马上清醒过来，晶莹双眸定定的看着林星，只是身子有些不安地想要游走远离林星。
　　嘶嘶！！！你在干什么！！！
　　“铃铛乖，刚刚出生身子脏，咱们洗一洗。”
　　嘶嘶！快把手抬高，我不要下水！
　　“你很开心吗？”林星用手指蹭了蹭一听到要洗澡便活动十分活跃的蛇，安抚着小蛇的头“听到要下水就这么精神。那鱼缸也不用丢了，以后你天天在里面玩。”
　　即墨听到这句话，蛇躯一震。
　　想当初自己上天入地，纵横南北，什么都不怕，唯一怕的就是水！虽然不会被水淹死，但小时候还不会游泳时被自己师傅胡说八道让自己历练，然后随意把自己丢入海的场景让他永世难忘――是海啊！
　　在千年以前的某个冬天，因为蛇的天性他一代蛇妖也躲不过冬眠的命，那就睡吧――只是蛇只要一倒霉，咬根草都会镶牙缝里去，真是躲都躲不过！不知道是哪个过路神仙使的阴招，趁着自己睡觉，几张符咒倒腾下来把自己困在石头里！想到这即墨如今还是恨得牙痒痒……
　　从自己出生以来，照他那不靠谱师傅的说法就是别的好处没从他身上学会，就学会了一件事――安分。其实就是懒！待在石头里也就罢了，即使人家不把自己定着，即墨也不会随便乱走，找个地方修炼，闭上眼也就过去了好几十年。唯一让自己不满意的就是，那神仙也不知道找个大一点的石头，这石头里面位置未免太小了点！
　　唉！算了，即墨的安分天性再次出现，他努力的缩小着自己身体直到调整成让自己舒服的姿势――大不了自己呆腻了就破石而出。然后去当回侦探好好追踪一下把自己困住的那个神仙跑哪去了，顺带的把他也困在石头里面过个几年！
　　本来想的特别美好，可上天就是这么喜欢跟自己开玩笑，还开了个大玩笑！这个符咒要靠水才能解！看来还是个了解自己的神仙啊――即墨纠结了不知道多少个岁月，硬是没那个勇气让自己滚着个石头跑到湖边去上演一场石沉大海……
　　作为妖仙修炼不易，什么事情都得讲个因果关系。若是什么命定的因果关系更是要不得！那时候林星刚出现在自己的周围，即墨就感觉到自己将和那个人一生牵扯不断，这才漫不经心滚到人家面前，想着因果只要两人对撞，便一定会开始有交集。然后就开始什么这个人救自己出石头，自己报恩啊――像阿拉伯神灯一样满足人家三个愿望什么的简直不要玩的太6好不好！等报完恩即墨就可以操着自己本命法宝去千里追杀神仙了！
　　现实终究是这么的古板没人爱――他真没想到第一次是屁股对撞啊！！！
　　好吧，只要有交集就好了。无奈的在心里一遍遍说服自己――好歹他即墨也是活了好多年的蛇妖，没必要跟个人类计较……只是后来的两次胸口碎大石，两男相争还有把自己淹进水里两天两夜的仇又该怎么算！！！
　　真的要以后都和这样的人在一起吗？即墨表示很惆怅。
　　还没等他悼念完自己日后凄惨的蛇生，他感觉到自己要再次沉入水中了。
　　嘶嘶！！！
　　“铃铛乖，快点洗澡好睡觉。”
　　嘶嘶！！！
　　即墨快速的从林星手中溜走，躲在浴室的一个小角落死活不出来。
　　“你不乖，我会生气的。”
　　林星皱眉，眼眸含着几分对宠物的包容，面容也再不是人们面前的冷硬，相反十分的柔和。见即墨一边提防自己一边努力的在缩小蛇身，从来没养过蛇的林星没有办法了。看着那么小小的碧蛇，林星又不敢动什么粗力，生怕捏坏了这个小家伙。
　　“难道是这两天在水里泡久了，恐水症？”林星望着即墨，不经对自己得出的言论感到好笑，“你这水蛇怎么还怕水？”
　　嘶嘶！！谁说本妖是水蛇的！！我从小到大都在土里好么！！
　　不知道为什么林星竟然能感应到即墨的感情变化，虽然在普通人面前小蛇一直只是发出微弱嘶嘶的叫声，可在他耳朵里却能感受到即墨现在在生气。不懂怎么安抚即墨，林星只好就这么看着它。
　　经过水汽氤氲，林星的神色显得更加柔和，想到日后还要跟人家报恩不好关系处的太僵硬，即墨慢慢地带着戒心靠近林星，飞快的靠着林星的脚踝蹭了蹭，又马上回归自己的角落。
　　嘶嘶。
　　“等会再管你。”
　　即墨将小小的蛇身盘起来，蛇性喜淫已经被即墨完美表达出来。他晶莹的蛇眸已经黏在面前半露不露的林星身上再也拿不下来。没想到这人类脱了衣服看起来顺眼多了嘛，以后跟在自己身边也不是那么难以接受了。
　　可能是因为林星有自闭症，不怎么爱与人交流，身上自带着一股子疏离感，更显其禁欲的感觉。或许是因为林星浴室中的水雾柔和了林星的脸，他的脸庞充分体现着雌雄莫辨的特殊美感。
　　即墨看着浴缸里林星舒服的表情，缓缓地滑行到浴缸下，再慢慢的顺着浴缸向上，停到浴缸边缘支起小小的头看着面前放大的美人图。
　　“铃铛。”林星对着即墨一笑，像是冰山瞬间消融般，只是转眼又消失不见，只是眼中的温柔还存在着。
　　林星将湿湿的手放到即墨面前，即墨顺从的滑入掌心，蹭了蹭林星。
　　嘶嘶。
　　即墨用尾尖撒娇般一遍遍环着林星的中指，也顺便防止面前人类再把自己丢进水里。
　　“不洗澡不能睡觉。”
　　嘶嘶！
　　蛇声瞬间尖锐了起来。
　　“我知道你泡了很久的水，可你刚刚地上滑，还去角落蜷着。”林星点了点即墨的头，手从水里出来带着滴滴水珠滴溅到蛇身，惹得即墨十分难受。可面前的人类却怎么都想着要他洗澡。
　　“很脏。”
　　即墨委屈的叫了一声。顺着林星的手掌滑了下去，落入水中。他快速的在水中滑行，爬上林星的胸，一路向上，停在了林星精致的锁骨处蜷成一团。
　　在占领土地一般。
　　林星微微低头便感觉自己下巴搁着一团软软的身子，这是他从来没有的感觉，包括刚刚即墨游过自己身体的颤栗感。
　　嘤嘤嘤好羞涩，不过豆腐什么的果然好好吃！
　　所以说，单纯的林星被蛇占便宜了都不知道。
　　食指轻轻推了推在自己锁骨处安家的碧蛇：“起来。”
　　嘶嘶。我不叫铃铛！我是即墨！不要叫我那个金鱼的名字！
　　“不行，铃铛。”林星误会了即墨抗议，以为自己准备养的这只小蛇在使性子不愿意下去。
　　即墨听到林星这么说，尾尖微微点了下洗澡水。唔，是有点凉了。它顺着林星脖颈往上爬，爬到头上又蜷成一团，继续睡觉。
　　林星看着死活不愿意从自己身上下去的蛇，只好这样起身穿衣。
　　

　　☆、第四章

　　
　　电话响起。
　　林星裹上浴巾，便直接走到客厅。拿起电话。
　　“林星。是我，马向阳。”
　　“嗯。”
　　“你今天生气啦？”马向阳手紧紧地握着电话“我做错什么了么？”
　　“你和我什么关系？”
　　马向阳愕然：“我和你从小到大的朋友啊!”
　　“你不像。”林星冷冷的回了一句，便挂断了通话。
　　深呼一口气，林星走上楼梯进入自己的画室。打开开关，就看见自己摆在中间未完成的花海图。他上前搬起花海图放在了失败品的位置，又拿起一个空白的画纸，这才觉得自己心里舒畅了不少。
　　嘶嘶。
　　林星愣了愣，抬起手摸了摸头上：“小家伙，我都忘了你了。”
　　还有你陪着我，总算我不孤单。
　　早晨阳光照射在沉睡的少年身上，少年睫毛轻颤，睁开了那双如墨般双眸。感到身下的人轻微的动了下，即墨蛇眸中冒出一股精光，利用自己蛇身慢悠悠的在林星身体四处滑行。
　　正好从锁骨滑到肚子处，即墨开始加速向下探索寻找宝藏，却不想一把被人捏住了蛇尾巴尖，给提出了温暖的被窝。
　　“一大早你也不消停。”林星睡眼惺忪的看着自己两只手指提着的碧绿小蛇。
　　嘶嘶。
　　林星轻笑一声，感觉到即墨充满讨饶的意思才饶了它，将它轻轻地放在还存有自己体温的枕头上，径直起身换衣服。即墨安安静静躺在枕头，看着一大早上便在自己眼前上演的□□清晰真人秀，觉得即使自己冰冷的蛇身都有点体温上升的感觉！
　　穿好衬衣，林星走回床边捧起即墨：“走吧，我们去查查你该吃点什么。”
　　坐在电脑桌前的林星表示非常苦恼，看着面前正在喝自己杯子里咖啡的蛇不知道该有什么表示。这事还得从10分钟前说起，他正在苦恼着怎么抓些蟾蜍、老鼠、蜥蜴来给自己新宠喂食，让张妈给自己泡杯咖啡来提提神，结果咖啡一放下，自己的宝贝蛇直接冲上去用蛇芯舔了下――还很愚蠢的被烫到了！！
　　烫的小蛇马上就在书桌上狂扭曲自己的身躯，林星发现它真的烫狠了，赶快抱着它在怀里安慰。至于那杯咖啡，是不能喝了。没想到这小家伙缓回劲儿来，看着咖啡蛇眸发亮，隔一段时间舔一口再被烫的浑身扭曲，等咖啡凉了直接就盘在被子上对着里面的咖啡大喝特喝……
　　林星头疼的揉了揉自己太阳穴，看着百度上查无此答案的回复。林星觉得，这咖啡必须从自己家里面断绝出去！让自己的“新儿子”健康快乐的生长！
　　果然，做爸爸好难。
　　修长的手指端开咖啡杯。即墨听到头顶上指责的话。
　　“铃铛，以后不能再喝这个东西了。”
　　嘶嘶！为什么，这个东西苦苦的好喝！
　　“这个是人能喝的东西。你喝了会生病的。”
　　嘶嘶！你这是在歧视妖么！
　　“你只能吃……”林晨说到这脸突然有点扭曲，但还是淡定的接下去说“蟾蜍、老鼠、蜥蜴那些东西。”
　　嘶嘶！谁吃那些恶心的东西，自从开智我就不吃了，我早戒了好么！
　　“不许抱怨。”
　　林星轻皱着眉毛隔着窗户看向下面阳光明媚的院子：“不知道外面的院子有没有那些东西。”
　　即墨蛇眸怒瞪正在思考的某呆。
　　“为了你不被饿死，爸爸会很快给你找到吃的的。”林星安静的说，只是眼中充满了壮士一去不复返的意味。
　　嘶嘶！我说了我不吃那种恶心的东西啊！！还有爸爸是什么鬼啊！！！
　　“你是在催我现在就去找么。”林星为难的看了眼电脑，又看了看时钟“也好，小奶蛇一直不进食会早夭的。那爸爸现在就带你出去找吃的吧。”
　　嘶嘶！！！！！
　　“张妈。”
　　一个慈祥的中年妇女敲敲门，走了进来：“少爷，您想吃什么了吗？”
　　林星淡淡的说，只是语言中充满了勉强：“准备手套和隔离装。”
　　“是，少爷。”张妈看了眼安静少年手中的碧蛇，有点担忧。可是少爷好不容易有点要求，也不好拒绝，毕竟自闭症是要顺着来的。见张妈点了点头，走了出去，即墨越发暴躁，他几乎可以看见过几个小时自己面前出现死老鼠或者死蜥蜴的样子。
　　嘶嘶！！你真的不用勉强的少年！！给我个苹果就好！！
　　手指温柔抚摸着蛇身，安抚着暴躁的碧蛇。
　　“铃铛乖，等会就有吃的了。”
　　嘶嘶！！我不要！！！还有别叫我那个死金鱼的名字！
　　碧蛇咬了口还在抚摸自己的手，趁着林星吃痛松开自己的一刹那，马上从林星身上溜走，盘在书柜上对着看着自己一言不发捂着流血伤口的林星叫嚣着。
　　“这――”张妈拿着新手套和外套进来就发现家里的宝贝少爷正捂着手指，墨色眼睛安静的看着书柜，而棕色书柜上正盘着一只绿色小蛇，被捂住的手指一点点往外渗着血。
　　张妈这一看就吓到了！立马跑去柜子拿出急救箱，拉住林星就到客厅沙发。
　　掰开林星还想遮掩的手，轻柔的给林星消毒上药，嘴里不由得抱怨起来：“少爷，不是张妈说你，你养那金鱼不就好了吗？怎么两天不见，你换成个蛇了。看那蛇虽然小，可是全身碧绿找不到一点杂色，电视上不是说了吗，外边表面颜色越是鲜艳的蛇它越毒！”
　　说到这，张妈眼泪就急出来了了，放下纱布和消毒水，直接带着林星拿起门口的外套，硬是拉着平静的林星就出去了。
　　在书房的即墨缩在书柜上等了半天都没见林星再进来，不会是出去给我抓什么老鼠蜥蜴了吧？即墨蛇头小心翼翼的抬起环顾四周，灵敏的发现屋子里已经没人了……
　　它慢慢的滑下书柜，逛了整个屋子一圈，只发现沙发留着点点的血迹。即墨舔了舔，确定这是林星的，好像自己咬重了点……
　　没想到林星被自己咬出血了还想着给自己找吃的，即墨突然觉得这个人类还不错，发现了林星除了外貌好的另一个优点，即墨蛇心微微跳动的快了点。
　　那就等林星回来，我以后对他更好吧。

　　☆、第五章

　　即墨心安理得的又滑回林星卧室床上，闻着林星的味道又睡着了。
　　只是即墨不知道，这么等就等到了晚上。终于听到钥匙开门的声音，即墨兴奋的从床上滑下来，准备到客厅迎接林星。开灯的时候，即墨只看见张妈搀着林星，眼神充满了戒备，林星也是一脸平静无波，只是手上一只手指被包的严严实实。
　　他们背后还跟着几个健壮穿着同样衣服手里拿着捕网的男人。
　　这是做什么？
　　“看到没有，就是那只蛇。”张妈指了指即墨，对那几个壮汉示意。
　　那几个壮汉直接向即墨小心翼翼的走来。即墨不解的看着依旧很平静连动都没动过的林星，而现在的林星看它就像看个陌生的动物。林星的手中提着个鱼袋子，袋子里装了个金鱼。
　　即墨快速滑行，一下子就穿过壮汉们，趁大家还没反应过来的时候就从林星的裤腿里面钻了进去，就停在裤子里林星的腰上死活不出来！
　　周围黑漆漆的，即墨只能靠着听才能知道外面发生了什么，只听张妈尖叫了声，四周乱成一团。脚步声纷纷杂杂，壮汉们却都不敢靠近林星。
　　林星冷静看着他们慌乱的样子，放开张妈提着金鱼袋子也不管自己腰上还扒着只蛇，自己走进房间。“碰”的一声紧闭房门。
　　“出来。”林星把金鱼放进鱼缸，定定的站在原地看鱼缸里的鱼。
　　嘶嘶。不出来，你要把我丢了。
　　林星无奈：“那些人是张妈找来的。”
　　嘶嘶。可你都看着他们来抓我，还不理我！
　　“你咬我还怪我？”
　　嘶嘶！你逼得！即墨坏心的围着林星的腰一直游走，林星的温度让自己生出安心的感觉。
　　“出来！”腰上一直有个冷冷的东西蹭着自己，惹得他浑身都想颤抖，不能再这样放任下去，林星怒斥着即墨。
　　嘶嘶！不要！
　　正当林星快忍不住想要把自己扒光的时候，房门敲响。房外传来张妈担忧的声音：“少爷，您没事吧。”
　　“他们都走。”林星冷冷回了句。
　　“那群人我已经让他们走了，少爷，虽然那只蛇不知道为什么没毒，但你还是小心点。”张妈温言相劝。
　　等了一会里面还是没有声音，张妈微微叹了一口气，去厨房准备晚餐。
　　林星坐在床上，开始解开皮带，慢慢地把自己裤子脱了个干净。停在自己腰前的小蛇瞬间暴露在他面前。林星恨恨的捉起还在占自己便宜的蛇就那么往床上狠狠一摔！
　　即墨任由他出气，反正这样也不痛不痒，只要林星不生气就好了。
　　嘶嘶。不要生气……
　　林星钻进被窝，闭着眼睛拒绝理即墨。即墨滑到林星面前，乖顺的蹭蹭林星粉嫩因为刚从外面回来还有些凉的脸。
　　睫毛好长！嘴巴好漂亮好像咬一口！即墨微微张开蛇嘴，瞄准林星的嘴等最佳时机就咬下去。林星发现宠物居然不蹭自己了，而且感觉到它越来越兴奋，唰的一下睁开眼睛，看着蛇停在自己嘴前，蛇嘴还张开瞄准着自己紧闭的嘴。
　　“怎么。”林星微微眯着眼“你还想咬我？”
　　嘶嘶。是啊是啊，你怎么知道。
　　“哼！”林星伸出手，对着碧蛇直接一弹！将它弹下床，翻了个身不去理他。
　　即墨被弹的落到地上滚了几圈，呆在地上保持原样愣住了――所以他这是没伺候好主子被扔下床了吗？愣了好久，听到床上冷冷的声音。
　　“床下好玩吗？”
　　嘶嘶！即墨听到林星都发话了，欢快地摇了摇蛇尾再冲上床。
　　房门再次被敲响。
　　张妈端着食盘进来放在桌子上，想再跟自己少爷说道说道，见碧蛇居然在慢慢地靠近自家宝贝少爷，不由得深吸一口气。
　　林星淡淡瞥了眼想说话的张妈，张妈默默咽下刚到喉咙的指责。
　　“少爷起来吃饭吧。”
　　“它呢？”
　　张妈看了眼已经滑入林星白衬衣里面的碧蛇，脸色苍白不说话。
　　“出去。”
　　妇女退出房间。
　　“你不可怕不是吗。”林星解开衬衫扣子，扯出趴在自己胸口的即墨，捧在前面安静的看着面前碧绿鲜艳的蛇。
　　即墨伸出蛇芯，舔了舔林星。
　　好软！好想再舔！
　　瞬间石化，林星无奈笑了笑：“我这是被蛇吻了？”
　　即墨又舔了舔林星，被林星险险避开嘴唇，只舔到脸蛋。好吧，做蛇要知足，即墨眼中闪过占有欲，他睡着了还不是任自己随便舔。
　　林星轻轻抚了抚即墨，夸奖了句“真乖”，把它放在肩膀上，起身穿上睡裤去吃饭。
　　即墨眼尖看见食盘里面摆着个苹果，一个空中腾飞准确的落在红润的苹果上，张开嘴满足的咬了一口。
　　看见小家伙趴在苹果上咬着苹果，林星歪头：“蛇小时候都吃的是水果汁水？”
　　即墨翻了个白眼。
　　“那以后再给你去捉蜥蜴吧。”林星像是松了一口气对即墨说道，顺带给了即墨如春风般的笑容。即墨看的觉得自己蛇身瞬间软了几分，心虚的努力咬着对自己来说还是有点大的苹果，就是不看林星。
　　林星对外面喊：“张妈。”
　　“少爷，你……”张妈进来瞧着蛇居然在咬少爷的饭后水果，突然觉得有点不忍心“这小家伙是饿的太狠了吧……”
　　“它喜欢。”林星摸着努力咬苹果的宠物，眼中泄出几分温柔。
　　张妈看着少爷对小蛇这么关心，本来对蛇还有几分戒备的心也软了下来，反正也没毒，少爷喜欢就好了。
　　“既然它喜欢这个，那我给它打份果汁来。”张妈聪明的看出林星的意思。
　　林星点了点头，她就欢喜的出去准备了。林星小心的掰开了趴在苹果上的蛇：“别吃了，你这乳牙受得了吗？等会就有果汁给你吃，铃铛乖。”
　　被即墨咬过的苹果他随手丢进了垃圾袋里。
　　却不知道等第二天张妈倒垃圾时候，垃圾回收时候不小心把苹果漏出来，残缺的苹果孤零零地躺在小区垃圾桶旁边被路过的老鼠当成食物，不久小区内人们总能见到路上有几只死老鼠。
　　林星住的小区是个高级别墅区，出现这事情物业管理马上出来调节整理，可没什么效果，直到过了几天才没有死老鼠。张妈还把这件事当做个笑话来跟林星说，那时候林星正慵懒的靠在沙发上有一下没一下的抚摸着即墨，倒是即墨听到心里不屑地切了声。
　　这些都是后话，只不过当晚即墨突然间惊醒，他终于想到自己忘了什么――现在这是来报恩的！结果他把恩人给咬了，那不就是跟被判无期徒刑一个样子了吗！！！
　　嘶！！！天亡我也！！
　　“乖――铃铛.”林星被一阵尖锐的蛇叫声吵醒，看向四周没有什么问题，只是自己的小宠物浑身僵硬不知道在想什么，林星迷迷糊糊的轻拍着蛇身，让即墨的身体不再那么僵硬，再把它搂到自己胸口处，闭上眼再次睡了过去。
　　即墨看着面前很近的胸膛，听着林星沉稳的心跳――心中的悲伤扑面而来。如果能重来一遍，即墨一定把自己的蛇牙剁了给林星上贡！
　　

　　☆、第六章

　　林星安静的喝着牛奶，即墨在旁边慢慢地喝着果汁，尾巴不耐地拍打着餐桌。
　　他想吃熟食！想吃鸡蛋！想吃肉！喝点果汁哪里管饱！不然给个苹果都比面前的果汁来的好――果汁不够水果脆，不够水果饱！晶莹的蛇眼扫过客厅桌上摆着的一盘新鲜水果，眼里发出绿油油的光。
　　林星喝完了一杯牛奶，才淡定的提醒着即墨：“你还小不能吃。”
　　即墨听到这话张开自己嘴，露出尖锐的蛇牙。
　　“可是你小。”林星用手轻轻碰了碰即墨露出来的尖牙。
　　即墨咬住林星的手放在嘴里磨了磨，滑进房间自己抑郁去了。哼，等到我法力再恢复两分，你就知道是谁小了！
　　等到晚上林星拿着新的画板回家，即墨还在生着闷气。
　　“吃吧。”林星端着碗蛋羹到即墨面前。“张妈说小孩子都吃这个。”
　　即墨支起上身蛇芯舔了舔，内心抽了抽――鸡蛋羹？小孩子都吃这个？有没有搞错！不过味道很不错的样子……
　　“果汁不容易饱。”林星舀起一勺蛋羹等着即墨吃，嘴角带着淡淡的笑意。
　　你还知道果汁不容易饱啊，即墨在心里抱怨。但嘴里一点都没停，把勺子里蛋羹快速吞下去，然后用自己冰冷的小脑袋，磨蹭了一下林星的手，用晶莹的蛇眼盯着碗里还有很多的蛋羹，尾巴尖轻轻催着林星喂得再快点。
　　喂了差不多半碗，林星停止喂蛇大业，也不管勺子刚刚被蛇咬过，自己就把剩下半碗的鸡蛋羹给吃了下去。
　　嘶嘶！！
　　“乖，吃的太多你会撑着的。”林星温柔抚摸着对自己吐芯子表示抗议的即墨。
　　嘶嘶！！这不是你抢了我半碗鸡蛋羹的理由！！
　　即墨正想好好宣誓一下自己对于食物的主导地位，张妈进来了。
　　“少爷，你的同学马向阳来了。”
　　本来还带着淡淡笑意，林星听到张妈的话瞬间脸僵了起来。他全身都散发着疏离的气息，将空碗递给张妈，走了出去。
　　即墨正奇怪，马向阳这个名字挺熟的，貌似自己在被捡回来时候林星叫旁边的人就是这个名字，这样的话他们两感情不应该很好嘛？怎么现在看来林星并不喜欢这个马向阳的靠近啊――他要去客厅看戏！
　　见小蛇居然想滑出去跟着林星，张妈克服自己内心的恐惧，站在门口挡住路。
　　“铃铛乖，不可以出去。你会吓到少爷朋友的。”
　　嘶嘶！凭什么你也叫我铃铛！
　　“你乖乖的张妈等会给你做夜宵吃。”
　　即墨立马乖乖的爬回林星床上盘成一团，一动不动支起脑袋看着张妈。
　　“……”张妈看着自己回去的即墨，这只蛇真的太聪明了。她强笑了笑“乖……”她临走看了眼即墨，见即墨还盘在床上，才放心关门忙自己的去。
　　即墨等张妈关门，马上冲到门口，在缝隙处溜到客厅，钻进雪白地毯里面光明正大偷听着林星与马向阳的话。
　　“林星，你要是哪里讨厌我，我可以改。”即墨听一个少年带着点哭腔的声音，应该就是那个马向阳。
　　“想多了。”冷冷嗓音回道，即墨只听到稀稀疏疏衣服摩擦声，结果林星怒气冲冲喊了句“别碰我！”
　　这还得了！即墨马上从地毯下再奋力的钻了出来。滑到林星面前吐着信子看着马向阳。碧绿的蛇皮在夜晚璀璨灯光下反射出危险的信号！
　　“蛇！”马向阳颤颤抖抖的指着面前即使只有自己食指长度的碧蛇。
　　林星弯下腰把小蛇捧进手心，即墨顺从地蹭了蹭林星的手掌，只是眼睛依旧盯着面前面带恐惧脸色瞬间苍白的马向阳。
　　“林星！你怎么能养毒蛇！”马向阳看着林星温柔看着即墨的样子，心里泛出几分嫉妒，自己难道连他养的宠物都不如！而且看那只蛇蛇皮的颜色，就知道是只毒蛇，虽然看起来很顺从林星，但从它看自己的眼神中马向阳就可以看出，这只蛇具有很强的攻击性！
　　“为什么不能？”林星冷冷的看着马向阳，这就是说他是自己最好的朋友？明明铃铛这么乖，可自己在马向阳眼中只能看到恐惧。
　　铃铛在自己心里是不同的！不允许任何人欺负它！
　　“不……不是。我是说……”
　　“我不欢迎你。”林星冷冷的下了逐客令。
　　嘶嘶！他不欢迎你！即墨充满占有欲的停在林星手掌上帮腔，还不忘喊完蹭蹭林星的胸膛顺便吃吃豆腐。
　　“哎呀，铃铛。你怎么从房间里跑出来了！”张妈听到蛇声出厨房门就看见马向阳整个脸通红通红的，可是现在室内温度也不低，张妈疑惑的问道“马少爷，你还好吗？”
　　“我没事！”回答她的是快要破音的回答。马向阳憋着一肚子气跑出了林家。
　　“少爷，你看这――”张妈搓了搓手。
　　“以后我会一直在家。”林星走回房间，只留下这句话。
　　夜间林星正在看书，即墨趴在他大腿寻找温暖的地方盘成一团呼噜噜睡着觉。张妈端着杯牛奶和果汁进来，放下杯子张妈看着林星欲言又止。
　　林星低下头用手轻轻摩擦着蛇头，即墨睁开眼抬头就看见这样的画面――少年在灯光下的面目精致如画，眼眸盛满温柔看着自己。即墨见过林星对其他人的模样，所以更知道温柔这两个字对林星来说意味着什么。
　　林星将自己所有的温柔都给了我，给了一条蛇。在他身边当一只无忧无虑小奶蛇也是蛮不错的。
　　想到这，即墨听到了自己的心跳声。
　　林星先端起盛满果汁的杯子，放在自己大腿上在即墨面前晃了晃，又放回桌子上，端起自己的牛奶开始喝起来。
　　自己刚刚一定是入魔了才觉得呆在林星身边好！即墨气愤的爬起来看着离自己还有一段距离的桌子，准备自己找个地方爬上去。还没等自己行动，一双手托起他整个蛇身，直接让他坐了个空中电梯，送他直接到了果汁旁边。
　　好吧，他还是蛮不错的。即墨喝了口果汁满足的想道。
　　等一人一蛇喝完，张妈还站在那里，慢吞吞的收着杯子。
　　“导师要我在家画画。”林星冷冷的说了一句话，只是被即墨察觉到一丝丝无奈。
　　张妈听完这句话，脸上才有了点笑容，对着林星点点头，放松的出去了。
　　

　　☆、第七章

　　“今天我和他说话时候你藏在哪？”等张妈关上门，林星逗着喝饱困了找大腿休息处准备睡觉的即墨。
　　即墨不耐地甩了下蛇尾。
　　“是不是在地毯下面？”林星支起下巴安静地逗着即墨。
　　嘶嘶！你知道干嘛还问！
　　“看来是真的。”林星想了想，提着即墨到鱼缸处。因为即墨回来了，林星也不敢养金鱼生怕人家金鱼再来个自杀案，便让张妈买了个小鱼缸舀了出去给张妈照顾。
　　至于鱼缸依旧留在林星房间内，今天林星上课去的时候张妈有将鱼缸换了水。
　　林星二话不说直接把即墨丢进鱼缸，封闭起来开氧气和保温系统，不顾即墨在水里四处蹦Q。
　　“既然这样你今晚就好好在里面洗洗面壁，不许上我的床。”
　　这是什么道理！即墨恨恨用尾巴拍了下鱼缸发泄，自然不敢使用自己的妖力害怕这鱼缸破了，可怜兮兮地看着已经关灯躺在床上睡觉的林星。没想到我一代蛇妖，竟然要被人类压迫成这样。还有你给我开保温是什么鬼！这样是要我安乐死吗！！
　　等第二天醒来，林星把泡了一晚上水的即墨用渔网捞了出来。他在窗台向阳处放了个羊毛毯，将即墨放在毯子上，就出去了。
　　“晒干了再来找我。”
　　我会告你虐蛇你信不信。即墨在心里哭泣。
　　本来蛇皮便很光滑不容易沾水，没等多久，即墨恹恹地确定自己已经浑身上下没有一点水，忧郁地滑出房间。在餐厅找到了正在吃饭的林星，爬上大腿无力地瘫在那里。
　　“昨晚在鱼缸里面玩得太累了？”林星用勺子舀一勺鸡蛋羹递到即墨面前，却见自己小宠物竟然兴致缺缺的样子。
　　嘶嘶！我怕水啊！
　　“昨晚一直听到鱼缸那边有声音，你不是玩的太累？”林星疑惑地看着即墨“还是你不满意我把你捞出来还想在里面玩？”
　　即墨立马精神抖擞讨好地蹭了蹭林星腹部，一口吞下鸡蛋羹，坐等林星喂给它下一块。
　　惹得上方轻笑一声。
　　“少爷您今天怎么这么开心啊。”张妈看见好久不笑的林星今天竟然笑了，不由得自己也开心了不少，见林星盯着自己大腿，一瞧即墨正躺在林星腿上快速吃着鸡蛋羹。“哎哟，小铃铛起来了啊。今天也这么精神。张妈做的鸡蛋羹好吃吧？”
　　即墨每次听到他们叫自己铃铛都已经懒得再抗拒这个名字了。他看着张妈开心地吐着芯子。
　　“这……”张妈看着即墨吐芯子，这不是要咬人了吧？
　　“它很开心。”林星淡淡地给张妈解惑。
　　“哦！”张妈拍了下大腿“那张妈中午再给你做好不好？”
　　即墨吐芯子的频率马上加快。
　　林星轻皱眉头，拍了拍已经乐得找不着北的即墨，对着张妈一本正经说道：“吃果汁。”
　　嘶嘶！不要，我要鸡蛋羹！
　　“好吧。”张妈看了眼即墨，“那我中午给铃铛做葡萄汁。”
　　林星点点头，表示同意。
　　嗷！我的鸡蛋羹！即墨现在真想跟狼妖一样，找个比较陡峭的山头对着太阳大吼几声！表示自己特别憋屈！
　　“晚上吃。”林星安慰着沮丧的即墨，小蛇马上因为这句话满血复活，两眼发亮！
　　果然小孩子很好哄。
　　如果即墨知道林星已经把他当做小孩来养，一定会气恼的上去咬他一顿吧！
　　时间一天天的这么过去，即墨发现林星这自闭症还真没有白来。除了每天需要吃的三餐和睡觉之外，他几乎都是在画室。而且有时候画入神了连饭都不吃，每次还得自己爬到他身上四处乱钻让他不得不出来吃饭！
　　虽然自己也挺开心这个工作的――有便宜不占是傻瓜！
　　这不，到了吃饭的点，林星又没有从画室出来，张妈等了10分钟，担忧看着紧闭的房门。
　　“铃铛，你进去把少爷叫出来。”
　　嘶嘶！我要吃鱼肉！
　　跟即墨呆久了，张妈也不怎么怕这个浑身鲜艳色彩的小蛇。本来家里林星不怎么说话，不管张妈给他作什么他都只知道吃，吃完就走，可自从家里多了这么个贪吃的蛇，张妈天天换着花样给即墨做好吃的，弄得即墨天天破戒忏悔又义无反顾地吃着各式各样肉食。
　　混的熟了，张妈也差不多能懂即墨身体动作，虽然没有林星和即墨那样，但也懂了这只小蛇现在在跟自己讨要好吃的。
　　“行行行，你叫少爷出来我今晚给你做好吃的。”
　　即墨吐了吐蛇芯，爬向画室。
　　进入画室，正好看见林星暴躁地撕下自己刚画好的风景画，随手丢弃一旁，即墨爬到被丢弃的纸上看，隐隐约约可以看出，这是林星花了一个星期才画出来的。
　　怎么又给丢了？
　　看向背对着自己的林星，即墨也感觉到了他身上地沮丧。
　　爬到他大腿处，即墨支起身子看着空洞看着画板的林星，蹭了蹭他的手。
　　“吃饭了么？”刚发现自己腿上多了只蛇，林星掩盖了自己眼里全部地失望，看着即墨温柔的抚摸着他全身。
　　嘶嘶。
　　林星抱起即墨，往屋外走去。即墨趁着林星手摆动的幅度向后看去，那里贴有导师给林星的画作任务――毫无渲染的美。
　　是因为这个林星才这么苦恼吗？即墨摇了摇自己的小脑袋。
　　林星缓缓的抚摸着即墨，似乎这样才能让自己的心情舒缓一些。看着怀里的小蛇居然开始发起了呆，好笑的掸了下他。
　　张妈见林星出来，急忙把餐具摆好给林星吃。林星一瞄，即墨的位子上摆着一盘牛排，而自己居然吃着白米饭！发现自己居然没有蛇吃的好，林星抬头定定地看着张妈。
　　“上次铃铛看电视时候，人家里面正好在做牛排，我瞧着小铃铛都看的眼睛发直，想着给它做一盘尝尝鲜，省得以后出去丢少爷你的脸。”张妈脸不红气不喘的对着林星说。
　　林星默默放下筷子，拿起西餐惯用的刀叉，把牛排切成小块，用叉子插一小块开始喂即墨。
　　即墨安然自在地躺在林星大腿上，一口一口地享受着林星的伺候。嗷呜！牛排好好吃！好嫩好滑，我以后每天都要吃！
　　

　　☆、第八章

　　喂得即墨半饱，林星安静优雅吃着即墨剩下的牛排。
　　“少爷，要不然我再去给你煎一块？你换个刀叉吧，刚刚铃铛用过。”张妈看林星居然吃蛇吃剩下的，赶忙阻止。
　　林星冷冷看着张妈，直接把张妈定在原地。等他吃完用方帕擦擦嘴，这才说：“太油，以后别给它做。”
　　什么！我的牛排啊！！！即墨悲愤的看着那盘已经没有牛排的盘子，毫无知觉地尾巴缠紧林星的手臂。
　　“你这小家伙干嘛呢！快松开！”张妈的怒骂唤回发呆的即墨，即墨低头一看，自己缠着林星的手仅仅一会已经全部发紫。
　　“少爷，咱们去医院看看吧……”张妈担忧看着林星发紫的手臂，加重力气拍了拍在林星腿上待着低着头相认错一样的即墨。“要不然把铃铛送走吧，你看他老不自觉……”
　　林星制止张妈下面的话“他不是故意。”随便活动着手臂，等着手臂回血通畅。
　　“就是不是故意才……”张妈看着已经抬头晶莹蛇眼看着自己的即墨，发现自己下面的话居然说不出来，只好又打了下铃铛的头当做发泄，只是在打下去的时候放了几分力气。
　　张妈叹了口气，收拾碗筷进了厨房。
　　“自己去玩。”林星把即墨放到地毯上，走进画室继续寻找灵感。
　　即墨呆在地毯上，看着空无一人的餐厅和紧闭的画室和厨房，自己居然不知道该怎么办，有种不知名的情绪一直顷蚀着自己内心。
　　自己总是不自觉伤害着林星吗？
　　猛地摇了摇头，才不是呢！我不是故意的，而且林星都原谅自己了，他不会对自己生气。不过伤到人家也一定要认错，而且还要准备道歉礼物。作为一个知恩图报的妖，而且是活了这么多年的蛇妖一定要给妖族带个好头！
　　可是即墨从来没有送过人礼物啊――都是那些小妖怪想寻求庇护给自己送礼物。突然灵光一闪，即墨想到那张被林星贴在画室的导师标准。
　　帮林星完成他导师的任务，林星一定会很高兴吧！
　　想到这，即墨又乐滋滋的朝着画室去腻着林星了。
　　夜里林星睡得很不安稳，小时候的事一遍遍在自己脑中徘徊。不――我不想再想这些！林星努力想要挣开自己沉重的眼皮，可眼皮就像是被绑了石头似得。
　　林星张了张自己变小的双手，看着四周陌生又熟悉的房间，慢慢踱步到窗台，看着窗外草坪上欢快笑着的男孩们，其中之一就是自己哥哥。哥哥在他们中间就像个耀眼的星星。
　　他冷冷的合上窗帘，不再看外面的世界，闭上眼把自己陷进柔软的床里。这是几岁的事情？好像是九岁……真是讽刺，林家大少爷是天才，而小少爷却是个天天关在房间里的自闭症少年！
　　好端端的梦到这种事情，一定不是什么好事。
　　“不会啊，会有好事的。”
　　林星吓了一跳，快速睁开眼――不知什么时候，自己身旁竟然躺着一个拥有深绿色头发的精致少年。
　　“你是谁。”林星紧抿薄唇冷冰冰地看着他。
　　“这是你的梦。”即墨笑嘻嘻地说。
　　“我从没有在现实中见过你。”
　　即墨并不答话，走到窗户处将密封的窗户拉开，看着欢乐嬉戏的孩子们。
　　“唔，年少懵懂的时期啊！”他转过头看向还在床上僵硬看着自己的小版林星“你怎么不去跟他们玩？”
　　林星全身僵硬表示拒绝。
　　“那，”即墨桃花眼往上挑着，眼眸里闪着意味不明的光“你跟我玩吧。”
　　即墨打开玻璃窗，拉起床边的林星不顾他的挣扎拉起他从窗户往外跳！
　　感受着摩擦在耳边的风速，身子失重地往地下坠去――好真实的梦，林星微微眯着眼看着不远处还在嬉闹的孩童们，他们似乎一点都没看见自己依旧在天真的打闹着。
　　草坪离自己越来越近――越来越近――就要挨到了！突然闪出一阵强烈的白光！林星紧闭双眼等眼中的刺痛消失，才慢慢睁开自己双眼，迷茫的环顾四周。
　　这是自己从来没见过的风景。林星坐在蓬松柔软地草地上看着远处一望无际的山水，似乎在耳边还能听到花鸟虫鸣的声音。
　　“阳春布德泽……”林星突然想起小时候念得一首古诗，大概已经不记得了，可仅仅那么一句他却记得清清楚楚。面前的景象就像诗句中写的那样……
　　“万物生光辉。”即墨眼睛含笑，眯成两道弯弯的月牙儿。他幸福的躺在林星身边伸了个懒腰“这里漂亮吧！”
　　“嗯。”林星看着即墨，眼底有了丝丝柔和。再冰冷的人见到这样宁静美好的风景都会被它所柔和，更何况林星本便不是什么冰冷的人。
　　“你不知道呀！我想了好久才想到这个地方的！”即墨想讨要报酬似得对林星说。
　　“想了很久？”林星一愣，不解看着面前陌生少年。
　　“对呀对呀。”即墨点了点头，又有点羞涩“虽然我活了很多年，但太懒了，没去过多少地方，我想来想去也就这里符合。”
　　“符合什么？”
　　“你的任务呀！”即墨一副【你好笨】的样子看着林星“这里可从来都没有人来过呢！一定是毫无渲染的。”
　　“导师的任务……”林星垂眸自言自语，过了一会抬起头充满戒备看着即墨“你到底是谁！”
　　“我是你的梦啊！”即墨抱住散发冷气的林星，头满足地蹭着林星的脖颈。唔，还是人类身子好用，虽然林星小了点，但好可爱嗷呜！
　　林星吓得浑身冷汗睁开眼睛！看着四周熟悉的墙壁，用手擦了擦头上的冷汗。
　　我是被鬼压床了吗！林星伸手打开床头灯，看着时间才显示在凌晨3点，轻轻抚摸了一下靠在自己头边睡着的即墨，关了灯又迷迷糊糊地睡了过去。
　　等林星呼吸再次平缓，碧蛇支起上身睁开蛇眼，晶莹的双眼看着身边的人，静悄悄移动着蛇身靠近林星脖颈，用自己小小蛇头蹭着林星脖颈。
　　

　　☆、第九章

　　“少爷，大少爷今天打了个电话过来。”张妈看着面无表情吃饭的林星。
　　林星身体顿了顿，想起昨晚荒唐的梦境。面前的张妈还用期盼目光看着自己，林星头疼的揉了揉太阳穴。
　　“哦。”
　　“大少爷说，过几天回来看看你。”张妈立马接住下面的话。看来少爷不是对大少爷和夫人他们没有反应的！
　　“收拾客房。”林星想了想，用方帕安静擦了擦嘴角，拎起还在餐桌上大吃特吃的即墨向画室走去。
　　张妈偷偷的拿起藏在围裙里面的电话，拨通其中一个电话。
　　“嘟――”
　　“张妈？怎么样？”里面快速传来一个温婉柔和的女声，只是话语中带着急切“小星怎么说？”
　　“夫人，少爷他同意了。”张妈带着欣喜说道“还让我给大少爷收拾客房，等大少爷来了就可以住。”
　　电话被另一个人接了过去，传来低沉地男声：“屋子里不是有我专门的房间吗？怎么给我收拾客房？”
　　“这……”张妈有些犹豫。“少爷说反正没人住，给改成了杂物房。”
　　电话那头沉默了下来。张妈赶忙继续说：“最近少爷康复的不错，前几天我还看见他笑了呢！”虽然是对着一只蛇“大少爷您来了，少爷也会对着您笑的。”
　　“我知道了。”林宇手紧紧捏着电话，努力使自己保持平稳的嗓音“张妈，小星麻烦你了。”
　　挂断电话，林宇看着身边有些落寞的母亲。
　　“妈，最近小星自闭症好些了。”
　　“会笑了是吗？”徐h看着自己大儿子勉强的笑了笑，遮掩自己眼底的难过“你过去多带他出去走走，也许明年春节我们看见他的时候他都能叫我和你爸爸了。”
　　“妈……”林宇安慰的搂住自己母亲肩膀“他怎么可能不知道你和爸是他父母，你多想了。小星他……只是有点少说话罢了。”
　　“自从他得了自闭症以后――”徐h拍了拍林宇的手“小宇，小星对你还算没有那么多防备，你去那里好好陪他几个月。”
　　“我知道，您放心吧。”
　　阳光隔着纱窗透在地板上，微风穿过窗户带着点点青草的香味，林星看着窗外绿树，回想昨晚那个陌生少年带自己去的地方。
　　那个地方，是不是自己所想象出来的毫无渲染的美丽？
　　想到这林星捏着画笔的手开始动了起来，纸张与指尖的温度仿佛融在一起了,手中的画笔在橘色暖光中嬉戏。他眉眼里尽是认真.仿佛这一刻,一切就在这画板上.由浅入深,细腻勾画。
　　慢慢地风景轮廓显现在画布上。
　　搁下画笔，看着面前仅仅勾勒出来的风景轮廓。指腹抚摸着画布，林星又想到了梦中的那个精致少年――他说他没去过多少地方，那这个地方是不是他的家乡？
　　不过，真的有那么一个地方，能美成这样吗？林星失笑。今天铃铛居然没来打扰自己画画，应该是窝在哪里睡觉呢吧？林星回过头，碧绿的小蛇吐着信子眼睛一动不动看着自己的画布，原本便十分晶莹的眼睛竟在这一刻闪耀的可怕！
　　“铃铛？”林星走上前轻柔地抚摸着蛇的皮肤。
　　嘶嘶！
　　“嗯？”林星放低身子和桌子上的即墨平视，眼神十分专注。
　　即墨慢慢靠近林星，蛇嘴轻轻贴上林星的嘴唇。
　　林星一愣，刚想要闪开，可感觉到铃铛难过的情绪，只好僵在原地。没事，铃铛是我的宠物，又不是人，让他亲一下也没什么。
　　即墨主动离开了林星嘴唇，蛇头亲昵蹭了会林星已经僵硬的脸，爬到林星放在画布面前的木椅盘成一团，头还对着画布方向。像个雕塑一样。
　　“少爷？铃铛今晚怎么才吃这么点啊？”张妈看着还剩了一大盘的果干，愁眉不展“是不是生病了？”
　　林星把即墨放到果干盘上，端着果盘进了自己房间。
　　捏了捏即墨永远长不大的蛇身，林星拿着块葡萄干放在即墨面前。见即墨还是闷闷不乐，林星问出一个自己想了很久的问题：“铃铛，你见过那个地方？”
　　见即墨并不理自己，林星才觉得自己刚刚的问题是多么荒谬，虽然自己养的这只蛇的确聪明的不像个正常动物，但也只是只小奶蛇罢了。即墨还是没有动静，林星开了床头灯拿起一边的书看了起来，静静地陪着即墨。
　　一时间，岁月静好。
　　晚上林星又梦到了那个场景，不过今晚自己没有变回童年的样子。林星看着自己双手不由得庆幸着，他看向四周的风景，不管看多少次，林星都不得不感慨造物者的神奇。
　　不过环顾四周，却没见到即墨的身影。
　　难道真的只是自己所想的梦吗？林星躺在草坪上深呼了一口气，望着天空白云，慢慢地闭上眼睛。
　　耳边传来异域的歌谣，少年用他那稚嫩嗓音一遍遍哼唱着，原来笑眯眯的眼眸像含着一汪清泉般略带沧桑的看着远处天际。明明是十分矛盾的感觉，林星看着面前的即墨却觉得他理所应该是这样。
　　少年停止了歌声，看向林星。一瞬间浑身透露的沧桑感消失不见，他又是那么笑眯眯的单纯少年。
　　“这里是我从小到大生长的地方。”
　　“嗯。”我猜到了。
　　“所以你一定要好好画！”
　　“嗯？”
　　“然后送给我呀！”
　　“怎么――”送给你――
　　还没说完，林星被一阵叮铃铃的声音惊醒。猛地睁开眼睛看向已经透出太阳光亮的窗户，有些困恼地叹了口气。那到底是梦，还是现实？
　　嘶嘶！啊啊啊啊！我好不容易营造出来的忧郁少年形象！！我还想问林星有没有被我迷倒呢！
　　“你也很烦？”林星看着在旁边把自己扭成一条麻花样子的蛇，点了点它。
　　嘶嘶！即墨恶狠狠地盯着还在响的闹钟。
　　以为是闹钟吵醒了蛇，林星看着即墨想要扑过去咬闹钟的样子，赶忙关掉了还在努力叫唤的闹钟！看着还在关掉闹钟依旧瞪着它的蛇，林星摇了摇头进入洗漱室。
　　看到林星洗漱完毕准备出去吃饭，即墨放弃了瞪闹钟的选择，滑到林星脚边使劲的蹭啊蹭――求安慰求抱抱！
作者有话要说：　　要留言要抱抱！

　　☆、第十章

　　“我到底是养了只狗还是蛇？”林星好笑地抱起脚边的蛇，带着他到餐桌。
　　“铃铛今天心情又好了呀？”张妈摸了摸已经盘在自己固定位置的即墨，小声的说“我今天给你做了布丁哟！”
　　嘶嘶！布丁！我要吃！
　　“中午吃。”林星看着已经迫不及待想要吃甜品的蛇，淡淡开口。看即墨不满的看向自己才继续解释道“早上吃甜品――会蛀牙。”
　　我真的不是婴儿啊喂！蛀牙是什么鬼啊！即墨狂躁地用尾巴拍打着餐桌。
　　“那中午吃吧。”张妈赶忙安慰“一会就可以吃中午饭了。来来来，咱们先喝杯苹果汁。”
　　看到热乎乎地苹果汁摆在自己面前，即墨这才安分下来。
　　林星吃完自己的早餐，拿起沙发上早就准备好的背带开始换鞋。
　　“少爷您要出去啊？”
　　林星点点头。
　　“可是――”张妈为难的看着他“大少爷说今天会到。”
　　“几点？”
　　“这还没说。”张妈带着些恳求地目光看着林星。本来大少爷想着是要给少爷一个惊喜，只说了句今天会到，怎么想到少爷今天居然要出去！
　　“哦。”林星蹬了蹬鞋跟，准备出门。即墨看这样子赶忙窜到林星身上，窝在胸脯处一动不动。他也想出去逛逛，一天到晚把妖闷在屋子里会闷出病的！
　　“你不乖。”林星用着陈述句说出这句话，用手捏住即墨尾巴想要把它拽出来。
　　即墨发了点力，窝在里面不肯出来，顺便利用地理优势轻咬了口林星捏住自己的手以表示坚决。
　　林星只得扣好扣子，确定不会让人发现。准备出门时，又被张妈拦了下来：“少爷，大少爷他说不定一会就到了。”
　　“我知道。”林星安静的看着张妈。
　　“要不，你在家里等等。”
　　“导师叫的。”林星皱眉从背包里拿出一张美术展览的入场券，对着张妈挥了挥。
　　“可大少爷他好不容易回来一趟。”
　　“是过来一趟。”林星拉开还想阻拦自己的张妈，快速的走出家门。什么回来！美国那边的屋子才是他们的家，这个屋子只是我的家！即墨在胸口动了动。
　　还有铃铛的家。
　　张妈看着走出家门连头都不回的林星，叹了口气拨通林宇的电话。却听到里面女声客气的说，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。
　　看来是已经上飞机了，过几个小时大少爷就该到了。张妈又望了望林星离开的地方，现在已经看不到林星的身影。张妈只好再拨通一个电话，这个电话倒是接的很快。
　　“张妈，怎么了，小宇到了吗？”徐h温柔的问着电话。
　　“这――夫人，大少爷还没到。”张妈有些为难“少爷出去看美术展览了，说是导师让他去的。”
　　“啊？”徐h声音有些失落，过了一会才说“那也是没办法的事，小宇不会生气的。你有看到小星去哪里看展览吗？”
　　张妈模模糊糊想着，好像林星晃着票的时候，票上面写着什么明居的样子，张妈不是很肯定的回道：“应该是明居。”
　　“嗯，我知道了。那么先不聊了，等小星和小宇到家的时候给我报个平安。”徐h温柔的笑了笑，挂断电话打开手机短信，给已经坐在飞机上的林宇发了一条信息。
　　林宇下了飞机，开启手机就看到这条信息。本来还算稳重的脸瞬间有些阴沉，他忙招呼人把自己的行李带回家里，就怒气冲冲的往反方向赶去。
　　听着优雅的音乐，林星看着面前一幅幅精美而又历史悠久的名画，原本有些不安的心跳也随着环境开始平稳跳动着。
　　走过的人们只看见一个安静的男子观赏着画，身边没有一个人陪伴，男子偶尔会抚摸一下自己的胸膛，嘴角却带着丝丝笑意，他似乎沉浸在自己的世界中。
　　这样的景象让人们不由得更加放轻了行驶的脚步。急促的脚步声由远及近，破坏了这一方安静。林宇看着面前淡淡看着自己的弟弟，不知道该说些什么。
　　“哥。”林星首先冷冰冰的打了个招呼，就向大门口走去。现在他已经没有了继续欣赏名画的心情。
　　“还要再看吗？”林宇瞧着林星面前的水墨画，林星摇摇头。
　　晚上吃完饭，林星又把自己给关在了房间里，顺便偷偷顺走了即墨的晚餐。
　　房门轻响。
　　“小星，我能进来吗？”
　　看着面前还在埋头苦吃的即墨，林星拍了拍他的头，指着衣柜方向。
　　我才不去钻衣柜呢！即墨摇头，不理林星纠结目光继续吃。结果一团黑影袭来，把即墨狠狠压倒在餐盘里――林星摸了摸还在被子里乱动的蛇，小声警告。
　　“不许闹。”见不管用，林星又说“不给吃的。”
　　被子不动了。
　　即墨在被窝里无声的哭泣――你说作为一只妖容易吗？天天要被人类威胁吃不了饭。好讨厌好讨厌的！
　　林星走到门口把门打开，回到床边故意坐在即墨藏身被窝地旁边，无声地看着林宇。
　　“怎么，回到家连哥哥都不叫了？”林宇无奈笑笑。
　　“哥。”林星干巴巴的叫了声，继续看着林宇。
　　“咳――听张妈说你养了一只蛇？”林宇尴尬的咳了一声，看着面前越来越大的弟弟。
　　“嗯。”
　　“给我看看？”林宇看着林星已经开始面露防备，“我听张妈说他很有灵性？”
　　林星看了看门口隐藏的阴影，暗自咬牙――张妈这是把自己全卖了！林星捏紧被窝抗拒着林宇的靠近。
　　嘶嘶――痛痛痛！！轻点！就快捏到我七寸了！别看妖小就随便欺负啊喂！我会生气的！
　　尖锐的蛇声吸引了林宇，他看向林星身旁捏着的被窝。
　　“小星？”林宇小心翼翼靠近，“它疼了，你把它拿出来吧。我就看看不会把它扔了。”
　　林星不为所动。
　　“以前铃铛爸妈都说要把它扔了，不就是我帮你说话才保留下来的吗？哥哥说话算数，我就看看。”
　　林星低垂眼皮，不愿意看已经走到自己面前的男子，只是捏着被子的手松开了。
　　顺势从被窝里面快速逃出一只小小的碧蛇。
　　

　　☆、第11章

　　林宇瞳孔瞬间放大，看着径直爬到林星大腿上窝着的碧蛇，他心里十分不安――果然跟马向阳说的一样！只是想到林星的性格，常年在商场上打拼的警惕让他依旧保持着声音的平稳：“你有查过这个蛇的有关资料吗？”
　　林星点了点头，又摇了摇头。
　　“查了，但是查不到这个蛇的物种？”林宇立马猜出答案。
　　“嗯。”林星低头温柔的抚摸着怀中地小蛇，即墨亲昵地蹭了蹭林星手指，吐着芯子看向林宇。
　　“它的颜色很美――”林宇感觉自己嘴角都有点僵硬了，委婉地提醒着跟蛇玩着主仆情深的林星。美的近妖。
　　林星拿手握住林宇的手，就往即墨头的方向。林宇只感觉自己摸到什么冰冰凉凉的东西，那个东西还舔了舔自己。
　　一定要跟所有家庭成员搞好关系！我是一只懂礼貌的妖！即墨在心里如此不要脸的想着。
　　林宇扯了扯嘴角：“很温顺。”
　　林星肯定点头。
　　“挺好的。”有些为难的笑笑，林宇又看了眼即墨。“晚上别带着它睡觉！”
　　林星再次点头。至于听不听，晚上把门锁着，谁知道！
　　叹了口气，林宇走出房间，体贴地把门给带上了。看着一直守在旁边的张妈：“他现在就这么喜欢一条蛇？”
　　“铃铛很乖不是吗，大少爷。您看它刚刚还对你表示亲近。”张妈慈祥的笑笑。
　　“他毕竟是一条蛇！”林宇低声对张妈说道。
　　张妈想到上次少爷被蛇咬伤去医院的事，原来还想给即墨说些好听的话，沉默的点点头。
　　严肃地盯了一会张妈，林宇也一声不吭地回到自己的房间。他还需要跟家里打个跨洋电话好好说说林星养了条毒蛇事情。还正想着，电话铃声突然响起。
　　“林大哥，我没说错吧？”
　　听电话那边十分急促的男声传来，马向阳似乎十分需要寻求肯定般。
　　“那就是一条毒蛇！”
　　“嗯，多谢你告诉我这条消息。”林宇客套又带着些冷漠的回答。“既然林星不愿意再和你来往，我表示很遗憾。”
　　“林，林大哥，你这是什么意思？”马向阳不敢置信的问着。
　　“那么晚安，记得替我给马伯父伯母问好。”林宇快速的挂断电话，不再听马向阳病态的叫喊。
　　哼，别以为我不知道你对小星抱有什么态度！小星总是这么孤单，自己想着要是有个人陪着他就好，也不管是男是女，不过现在既然小星不愿意再跟你在一起，那你也没什么可用的了。
　　林宇眼眸中闪过一丝冷光。
　　把马向阳的电话设置进入黑名单，缓和自己的语气，林宇又拨通了一个电话，对着里面喊着。
　　“爸。”
　　林星带着自己溜出来了！即墨昏昏沉沉的趴在自家主人身上想到。也不怪林星这样，谁叫最近家里面的氛围实在是太怪了，连即墨自己这个只会吃饱了睡睡饱了吃的蛇都感觉的出来。
　　不过――你就一定要在晚上溜出来呼吸新鲜空气么！睡眠时间很重要的好么！
　　即墨不满地靠着林星脖颈吐着信子。
　　“乖，铃铛，等会就到了。”林星安慰着自己肩膀上不耐烦的即墨，脚步不停地往一个方向走去。
　　过了差不多10分钟，林星才停下脚步。即墨抬头看去――居然是一片湖！你这是生出来克我的么，带一条不会水的蛇来湖旁边玩？
　　即墨无言的看着面前闪着月光的湖泊，连吐在外边的芯子也僵硬地忘记收回。
　　深深地吸了一口气，林星仰着头，目光穿过随着月色轻轻摇曳的树影，嘴角一直保持着上扬的弧度。夜色下的花儿们迎风招展，空气中弥漫着草木间独特的芬芳，墨发少年自然的坐在草地上看着平静无波地湖面，一切安宁而美好。
　　如果没有那个湖！即墨扭过头。
　　“我不会阻止的。”林星笑意浅浅看着别扭的小蛇。
　　嘶？什么意思？
　　林星指了指不远处的湖泊：“你不是想去玩吗？”
　　嘶！谁要进水里面玩啊啊啊！！
　　捧起还在内心咆哮的碧蛇，林星走到湖边，小心翼翼将它放进水里，看它在一瞬间玩得非常开心【大误！】，自己也想要下去玩一下。可是瞧了瞧自己穿着的衣服，还是把这个想法夭折在脑海，他脱下鞋袜，将将脚放入冰凉的湖水里。
　　一阵微风袭来，吹动着男子的发梢，萤火虫零零洒洒地漫步在空中，为漆黑的夜晚点缀唯一的光明。忽明忽暗地光亮照在岸边独自玩水的男子脸上，更显其孤独与无奈，即墨随着湖水沉浮看到这样的画面，心里突然有种肯定――他想要陪在这个男子身边一辈子。
　　男子似乎感应到了什么，抬头对着即墨的方向微微一笑。
　　时间瞬间定格，即墨又感受到了那种感觉――心跳将要突破胸膛的感觉，即使在因为夜风顷蚀下格外冰凉的水中，即墨依旧感觉自己体温不断的身高。
　　他闭上眼不再在水面挣扎，慢慢失重沉入湖底――我需要好好冷静冷静！
　　还未沉入湖底，即墨耳边传来闷闷的呼喊声，还没等他反应过来，一声清晰的扑通声撞进他的心里。
　　“扑通――扑通――”心跳越来越急促，即墨赶忙运用法力瞬间突破湖面升到空中！
　　湖面还是那样平静，只是在岸边的鞋袜提醒着即墨，林星还在湖里面――心跳越来越不受控制，体内有种不同的感情正在快速发酵成长。
　　看着依旧没有动静的湖面，即墨有些不愿相信，不会那个人类不会游泳吧？
　　湖面依旧一点动静都没有，想到要是再找不到林星，可能那个男人就会从这个世界上消失，即墨看着湖面急的几乎快要崩溃，他硬着头皮再次扎进冰凉的湖水里。
　　冰凉的湖水包裹着全身，即墨忍不住打了个寒颤。林星也是这样全身浸在水里，自己都有点受不了夜晚湖水的寒冷，何况林星那个人类！果然水这种东西――是世界上最讨厌的！
　　即墨运用自己小小的身子灵敏地在水底里穿梭着，终于功夫不负有心人，看着不远处闭着眼睛像睡着一般在水里的林星，即墨的心终于放了大半。
　　他连忙游上前，在水里舔了舔水中脸色显得有些苍白的脸，只是以前总会第一时间对自己笑的人毫无反应，即墨这才想到，林星已经冻得没知觉了！
　　

　　☆、第12章

　　小小的蛇身连忙在水中化为人身，即墨感受着水中的压迫感，不敢再等下去，笨重的托着林星的身子回到岸上。
　　轻轻将失去知觉的林星放在岸边草丛，即墨不由得轻声抱怨――叫你再乱跳湖，这下知道难受了吧！可看着林星苍白的脸，原本总是笑着的桃花眼瞬间裹上一团水雾，他想到面前这个男人是因为自己乱沉湖里面担心才一时间失去方寸跳湖的。
　　傻子！虽然我是怕水，但我好歹是个修炼千年的蛇妖，水淹不死我的！
　　眼泪终于顺着脸颊流了下来，清泪滑落带着泪痕，点点滴在林星湿漉漉的身上，瞬间融合了湖水消失不见。
　　见林星上了岸还不醒，即墨眼眶红红的想，这样的情况应该怎么救人？炼丹还是运用法术？炼丹时间来不及，法术又怕面前男子本来就身子虚更加承受不了自己的治疗。
　　突然间即墨想到自己每天窝在沙发里面看的那些杂七杂八的电视剧，里面女猪脚都是被救了之后，然后男猪脚亲――亲吻！
　　对对对！好像张妈还跟自己说那叫什么人工呼吸！
　　即墨盯着林星有些发紫的嘴唇，十分期待的落下自己的初吻――虽然在蛇身的时候自己偷亲过林星，但人身还是第一次，嗷呜！好羞涩！
　　即墨小脸有些发红，激动地闭着眼，嘴唇紧紧贴着林星略带冷气的嘴，过了差不多一分钟，身下的男子还是没有反应，即墨心里想着林星醒来看着自己被强吻惊讶的表情并没有出现――疑惑地睁开一只眼――是哪里出错了？
　　嘴巴贴着了呀，还要贴的更紧吗？即墨又向前压了几分，感觉自己的嘴都碾压的有点变形，十分苦恼――怎么还是没醒？张妈说这叫人工呼吸――呼吸？对哦，貌似要往嘴巴里面吹气。
　　即墨兴致满满掰开被自己压得死死的男子的嘴，深吸一口气往男子嘴里吹去。
　　林星本来在岸边消遣的好好地，看到自己宠物突然间沉了下去――难道是在水里太舒服结果睡着了？林星轻轻碰了下冰凉的湖水，有点不理解的想。
　　可过了不久还是看没有蛇浮起来，脑海中想到几个月前的金鱼自杀案，林星惊恐的跳入湖水中准备救蛇――可他忘记了自己不会游泳。
　　小时候明明很浅的湖，现在来了居然发现深的的这么不可思议，难怪被人们所废弃了。
　　现在想的不是这个的时候，林星努力睁开眼在水里巡视寻找着蛇的身影，碧蛇的身子实在太小了，看着湖底密密麻麻的水草，渐渐感觉自己浑身使不上劲――有些缺氧又在水里狠狠呛了几口湖水。林星感觉到自己眼皮越来越沉，似乎死神都在自己身边徘徊着，就等那一刻自己闭上眼睛就将灵魂勾走――可他还没找到自己的宝贝宠物又怎么舍得这么离开？
　　林星微微眯着眼用自己的意志力始终不愿意闭上眼，等他不知道已经坚持多久的时候，眼前似乎出现了一个小小身影，是自己的铃铛！林星很想骂面前的小蛇一顿――怎么能随便让自己主人这么担心！可嘴却始终睁不开。看着铃铛舔了舔自己，发现自己没有反应之后急躁的围着自已一圈一圈的游。林星突然觉得自己可以放心了，也对，铃铛是个水蛇，它善于游水一定不会死，这样自己也可以放心的走了――
　　正准备永远闭上自己眼睛的时候，铃铛居然变成了人！
　　林星原本想要咽下去的气在这一刻怎么都咽不下去，静静地眯着眼看着面前梦中的墨发少年托着自己离开了湖水，看着他急的掉眼泪，也看着他――亲上了自己。那孩子傻乎乎的以为嘴贴在嘴就是人工呼吸，林星真的很想起身告诉他什么叫真的人工呼吸，可失重的身子和张不开的嘴让他只能放弃。
　　最后看到少年有些霸道害羞的掰开自己的嘴，朝着自己嘴里呼气，林星居然有一种朽木可雕的欣慰感。
　　“咳咳――”
　　咳了好一阵，终于把胃部的积水给咳出来大半，林星虚弱的用手肘撑在草地上，静静凝视面前无措的少年。
　　即墨尴尬的笑了笑，并不打算解释。
　　“谢谢。”从小到大的礼仪让林星开口致谢，只是话语中有些冷淡。看来铃铛并不打算承认呢……
　　“不用客气。”即墨别扭的接了下一句，见林星慢慢爬了起来穿好鞋袜准备离开，即墨快速的拦在男子面前。
　　“你就是这么对待自己的救命恩人吗！”
　　林星用眼神示意即墨接着说。
　　即墨鼓起勇气，看着面前自带疏离的男子：“我救了你！”
　　“嗯，”林星点头“谢谢。”
　　“我――”一句谢谢把即墨所有的愤慨都憋在喉咙里，看着男子饶过自己慢悠悠远离，哭丧着脸。
　　“你有家吗？”林星顿了顿步伐，回头望向即墨――少年像是小狗被主人抛弃，看到自己回头就差摇尾巴的模样――自己还是有些不忍心。
　　“没有。”即墨甩了甩湿漉漉的墨绿色长发，欢快地想林星跑去掺住了他，用期待的眼神看着眼前比自己高的男子“你会带我回家的对吗！”
　　林星看了眼即墨掺住自己的手，洁白的手背在月色下显得更加好看。并没有答话，林星身子慢慢倾斜靠在即墨身上，一步步往家的方向走去。
　　“你叫什么呀？”夜风传来少年清脆的问话。
　　“……”
　　“你怎么不回答！我是你救命恩人！”
　　“林星。”冷冷的语气。
　　“我叫即墨！即是‘凭树即为楹’的即，墨为‘朵朵花开淡墨痕’的墨。”
　　两人相互支撑，即使浑身狼狈，在这一刻，也是如此美好而单纯。
　　还没回到家，两人只看到屋子门口站着一个妇人急的两头转，还时不时看着外面，看到林星，张妈眼睛瞬间亮了起来，又看了下林星后面的路，难掩失望的表情。
　　“少爷您怎么全身湿漉漉的？这位是？”张妈把林星和即墨迎进屋中，递给两人毛巾。
　　“掉水里，他救了我。”林星说完又冷冷看了眼正在擦头发的即墨。
　　即墨很自豪地看着张妈：“对呀！我救了他，张妈你能不能等会给我煮芝麻糊吃？”
　　“芝麻糊？”张妈愣愣看着面前像自己讨要吃的的精致少年，不知道该怎么回答――少年长得就是一副让人疼爱的样子，只是这自来熟倒是让人有些不明所以。
　　即墨连忙止住嘴，不再说话闷头擦起了头发。
　　“少爷，您刚刚看见大少爷了吗？”张妈看着墙壁上挂着的时钟“刚才你出去，大少爷一发现就冲出去找了。”
　　林星摇摇头。
　　“那你和这位少爷先去洗洗澡吧，等会我给你们煮碗姜汤喝。”张妈拿起手机准备打电话，顺便赶着二人上楼。
　　林星点点头，反倒是即墨一听是姜汤脸马上拉了下来，被林星拉着三步一回头看着在张妈。
　　拉回到房间，即墨整个神情都显得恹恹的。
　　林星也不管他，直接在衣橱找出两人更换的衣服再拉着他进了浴室。
　　“你――你做什么！”等即墨回过神自己都快要被扒得精光。
　　“洗澡。”林星不满意的看着刚被自己脱下又被即墨拉回身上的衣服。
　　“我自己洗！”
　　林星看着即墨很是不满――当初是蛇的时候不都是自己帮他洗的澡，现在变成人就想踢走‘爸爸’自力更生了？
　　想到这，林星看着即墨的眼神就像看着不听话的儿子似得。二话不说强硬掰开即墨的衣服，将即墨脱得浑身精光推入浴池！
　　即墨被林星霸气侧漏镇住了所有神经，像个木偶一样被林星浑身一丝不漏的摸个精光又洗的香喷喷的穿上林星的睡衣推出了浴室。
　　愣愣的走到床上，再愣愣的缩进柔软的被窝，即墨害羞的把自己捂个严实团成毛毛虫在床上紧张的挪动着。
　　这是要被宠幸的节奏吗！
　　电视剧都是这样，女主被洗的香喷喷，然后――咦~~好羞涩！
　　即墨感觉自己周围都在冒着粉红色的泡泡，嗅了嗅自己身上沐浴露的味道，幸福的在床上滚啊滚……
　　等林星擦着头发上的水珠出来，就看到自家宠物正发疯似得滚床单――貌似他的头发还没擦。林星抽了抽嘴角，看着像狗窝一样的床，不用想，下面的被单已经被即墨的头发弄湿了！
　　头疼的继续擦着自己头发，林星无法再直视任由着即墨继续毁床单大业。走到一旁柜子里面取出风筒，干脆利落把还在冒泡泡的即墨从被窝中拖了出来。
　　果不其然，林星摸了把分布不均匀水渍的床单，叹了口气。
　　“坐好。”
　　“我第一次！”即墨桃花眼闪亮亮的看着林星。
　　林星看着自己手中的风筒，转头看着满怀期待看着自己的即墨，一脸怜悯――自己小蛇这么可怜吗？留着那么长的头发却从来没有用过风筒？看来以后自己要对他更好一点，做好‘爸爸’的职责！
　　误将林星眼中怜悯当做了对自己第一次的疼爱，即墨周围粉红色的泡泡越来越多。
　　虽然自己已经修行千年，但可悲的居然从来没有伴侣，看着人家蛇都是出双入对，自己永远形单影只，上天给予单身蛇百分之两百的绝杀！为了不让自己显得那么可悲，即墨只好把自己沉浸在修炼的海洋中，终于等到自己修炼有为准备去找个伴侣，却发现母蛇都被公蛇给拱了，公蛇还是被公蛇给拱了！
　　想睡一觉安慰自己受伤的心灵，居然还被人下暗手给困在石头里不知道多少年光阴。
　　不过现在――很快他就要迎来蛇的春天了！即墨喜滋滋的看着林星把自己给背对着，然后拾起自己凌乱的长发――吹头发！
　　求即墨内心阴影面积。
　　“不吹干会头疼的。”林星感觉到坐在床上背对着自己的少年突然十分阴沉，放轻语气温柔安慰着自己宠物。唉――即使变成了人，铃铛性子还是小孩子一般，这么让主人操劳啊。
　　即墨阴沉沉的转头望着还拿着一束自己头发专注吹着的林星，思考着把他扑倒的可能性。还没伸出自己恶爪，头又被林星强硬的掰了回去。
　　“别动。”
　　所以说这到底是为什么啊！即墨欲哭无泪。
作者有话要说：　　来点评论砸死我把  23333

　　☆、第十三章

　　林宇打开房门凝视亲密的两人，低头手指握拳咳了咳。
　　林星回头看他，见林宇示意出去，他把风筒放在即墨小手上。
　　“自己吹。”
　　即墨嘟着嘴看着出去的两人，愤恨把风筒往床边放，手抚摸过自己墨绿色的发丝，随着他手抚摸过的墨发都快速地干爽了起来。
　　“难道他看不上我？”
　　即墨皱眉盯着紧闭的房门，走到镜子面前端详反射出来的少年。
　　少年身上穿着明显不合身的深色宽大睡衣，衬的他肤色越发白皙柔嫩，下巴微微抬起，粉唇微微嘟着似乎在和什么人怄气，桃花般形状的眼睛中间，星河灿烂的璀璨。
　　即墨抬头摸了摸自己的脸，镜子里精致少年也摸了摸自己的脸。
　　“明明很好看啊――”
　　“登登登”
　　张妈进来正好看见即墨慌乱的跑进被子里躲了起来，两双眸子亮亮的盯着她看。
　　见即墨这么单纯害羞，张妈慈祥地笑笑：“即墨少爷是吗？我已经将你的房间安排在少爷的旁边。屋子里已经放着你要的芝麻糊。”
　　即墨听到这话皱起好看的眉头。
　　“我不是在这睡吗？”
　　“这是少爷的房间。”张妈无奈又带着包容的眼神凝视他“这样不是很好。”
　　“没事。”林星走了进来，抚摸即墨的头发确定干了脸色才好些“你要在这睡就睡吧。”
　　即墨回以甜笑，眼睛亮亮看着张妈。
　　“张妈！我要芝麻糊！”
　　“不行。”林星冷冷瞥了他一眼。
　　“为什么！”即墨气嘟嘟的看着他，表情就像是林星不说个满意的答复他今晚就绝对跟林星抗争到底一样。
　　“芝麻糊和睡这里，选一个。”
　　即墨又往被窝里缩了缩，面色愁苦地看着林星。
　　张妈见这样，也不好打扰赶忙从房间里退了出去。只是在退的时候突然想到件事，又转身对林星问起。
　　“少爷，小铃铛呢？”
　　林星瞥了眼耳朵立马竖起来的即墨，冷冷回她；“丢了。”
　　“啊？丢了？”张妈有些担忧，转而脸色又带些庆幸“它自己在外面生活也好过老是拘在家里。”
　　说完张妈也就退了出去，只是身影有些落寞。
　　林星把门锁了起来，这才走向已经把自己整个蒙在被窝里面的即墨。
　　“出来，床单要换。”
　　“不出来！我躺的好好地为什么要换！”被窝扭了扭。
　　林星见软的没用直接把还想着当毛毛虫的即墨连带被子托了起来，手摸向十分干爽的床单――没湿？他狐疑地看向已经哭丧着脸对着他的即墨。
　　“你欺负蛇――不对！你欺负人！”
　　林星也不管床上的人怎么哭闹，淡定的拿起床上的风筒开始吹自己半干不干的头发。等他吹完头发，见即墨还是把自己捂的严严实实两双眼睛盯着他。
　　细细收好风筒，林星躺在床上。本来一直是自己一个人睡的床，旁边有了另一人的呼吸，这种感觉很神奇。
　　“被子给我点。”阴影袭来，一团被子狠狠砸到林星的脸上！
　　挣扎着把头露出来，林星怒视旁边已经背对着自己的小身板，微微叹了口气，搂住那人僵硬的身子，即便便成人，即墨的身子温度依旧在恒温以下，林星搂住他只感觉他还是那只会缠着自己撒娇的小奶蛇。心底泛出浓浓的温暖。
　　“我跟哥哥坦白了。”
　　即墨睁开闭上的眼睛，仔细听着背后人说的话。
　　“他问我为什么病好了我依旧不愿意回去。”
　　感觉身后男子的感情并不稳定，即墨翻过身安静地盯着他让自己的头贴住他的脖颈，回抱住林星的腰身用自己凉凉的身子给予他温暖。
　　“有你就是我的家。”
　　即墨听到这句话，身子僵了僵。他干巴巴说道：“你知不知道――这句话的意思。”
　　“嗯。”林星温柔的在黑夜中抚摸着怀中少年的发丝“等你长大了，可以给我养老送终。”
　　少年愤然起身压住林星，晶晶亮亮的眸子盯着他：“我为什么要给你养老送终！”
　　“……”林星并不出声。
　　“当初你问那个叫马向阳的人，你是他什么人，我现在问你，我又是你什么人！”
　　即墨自暴自弃的开口，认真地看着身下男子，他能感觉到自己的身份一直都被林星所了解，倒不如不要再隐藏！
　　听林星现在对自己的态度，怎么都像个养婴儿，这样什么时候才能完美的扑到他啊！如果他实在不开窍，那自己实行妖的办法――强上！
　　“你比他们重要。”林星淡定的抬起手，瞬间卸了即墨所有愤怒。
　　即墨嘟着嘴趴在林星身上，满怀不甘却又十分满足。
　　“我不要当你的宠物！”
　　“嗯。”林星隔着即墨宽松的睡衣抚摸着他的背脊“你是我的儿子。”
　　去你妹的儿子啊！！老子是要扑到你啊！！
　　即墨还想说些别的，只听身下传来清清冷冷的男声。
　　“还有，你要减肥了，铃铛。”
　　“人家叫即墨。”
　　“嗯，铃铛。”
　　“我说了我叫即墨！你听不懂吗！”
　　“――乖。”
　　“我不要叫铃铛嘛……”
　　没人再回即墨的话，即墨趴在温暖的肉垫上蹭了蹭，舒服地闭上眼睛。
　　等到身上传来均匀的呼吸，林星轻轻摸着即墨的小脸。
　　“你与我都不会再寂寞。”
　　睡梦中的少年轻轻上扬嘴角。
　　自从那晚谈话之后，即墨和林星之间似乎按部就班了起来。
　　林宇在那天以后的两三天就出国回到了美国的家，可能对林星有点失望。
　　林星依旧如常餐厅画室卧室三点一线，即墨则睡懒觉看肥皂剧，开心了屁颠屁颠的可以盯着林星画画一天，无聊了就扯根狗尾巴草去逗隔壁的狗。
　　一切过得安稳而舒适。
　　直到林星终于画完了即墨的家乡――那副风景油画。
　　即墨几乎爱不释手的看了它一下午，到晚上张妈开始做饭的时候，还兴冲冲地冲进厨房想要亲自下厨做一顿‘爱的晚餐’给林星。
　　最终以一份半焦不黄的蛋炒饭告终。
　　可是经过了那晚的尝试，即墨深深的爱上了煮熟食的过程！每次趁张妈一个不注意，就点火开始烧锅，往里面快速丢着什么苹果青菜胡萝卜，说什么要创作出新的食材作品让林星惊艳惊艳！
　　惊艳没看到，惊吓一箩筐――林星每日三餐的质量开始严重下降。张妈对于风吹草动的机警性更是与日递增！
　　今天即墨又一次兴冲冲的溜进厨房，却没想到本该在外面修建花草的张妈像个门神一样站在里面正对着门！
　　“呼！”即墨干巴巴笑了笑，拍拍自己的小心脏“张妈，你怎么在这。”
　　“即墨少爷，今晚吃乌鸡汤和酸辣土豆丝。”
　　“真的吗！好棒！”
　　“你要是想吃，就不要靠近厨房了。”张妈推着念念不舍的即墨除了厨房“不然今晚就只能吃乌鸡炖土豆了。”
　　即墨见进厨房不成，就跑去骚扰林星。
　　趴在窗沿隔着窗户玻璃，注视画室里安静绘画的男子，即墨嘴角泛起柔和的笑意――为什么是趴在窗沿还隔层玻璃？哦，林星把门从房间里反锁了，顺便把窗户也给关了。
　　为什么要关了？关你什么事！这是爱人之间的情调！
　　林星皱眉望着窗外紧贴着玻璃的少年，走上前把窗户玻璃打开冷冷的说。
　　“铃铛，你挡住光了。
　　

　　☆、第十四章

　　少年往左移了移，对着屋内男子笑意浅浅。
　　林星双手张开对着即墨，即墨欣喜看着他清冷面容，双腿瞬间化为蛇尾就从窗沿往内爬，一股脑冲进了男子温暖的怀抱。
　　蹭蹭林星胸膛，即墨肆意地缠着他撒娇。林星揉了揉怀里少年柔软发丝，看着还留在窗外半截的蛇尾十分无奈。
　　“把尾巴收回来。”
　　即墨无辜地抬头看他。
　　“明天我要去出去。”
　　蛇尾迅速收缩蜕皮分裂变成人类双腿，即墨双眸闪亮看着林星。林星瞧瞧下半身不着寸缕的如玉般双腿，揉着自己有些发胀的太阳穴。
　　“也许你该穿裙子。”
　　即墨抓着少许自己发丝缠上林星白净的食指，一遍遍缠上又松手看着发丝滑过林星指隙，全身紧紧靠着林星，眼角微微上挑无言地勾引着面前男子，粉嫩唇瓣分分合合。
　　“你想看我穿裙子的样子？”
　　“省钱。”林星淡淡抽回自己被当做玩具的手，斜睥一眼窗沿上挂着那件十分钟前还完整无缺的裤子，又坐回画板前拿起画笔。
　　即墨愤愤看了眼窗沿的破裤子，裤子瞬间随风而燃，来了个消声灭迹。林星依旧定定的看着画板，似乎刚刚什么事情都没有发生一般，只是嘴角勾了勾。
　　“张妈前几天还让我问你，”林星盯着画布似在自言自语“你裤子怎么消失了。”
　　“被隔壁的狗叼走了！”即墨羞恼地趴在旁边沙发上，拿起沙发上的薄毯盖住自己春光外泄的下半身，不一会便趴着睡着了，只是他的小脑袋依旧朝着林星方向。
　　林星无声观赏着躺在沙发上睡梦少年，眼眸柔和下来，轻轻放下自己自己原先的画板，抽了一块新的画布铺上去。
　　仅仅几笔，安静的沉睡男孩印在了画布上。
　　“吃饭了。”
　　感觉到带着轻茧的手慢慢摩擦着自己的脸，即墨似梦非醒看着看不清脸上表情的林星，拉住了想要收回去的手。
　　望了望窗外，他慵懒支起上身，被子顺着自己动作滑到腰际，瞧见旁边已经叠好了的薄毯和裤子，伸了个懒腰。
　　“我睡了多久？”
　　“5个小时。”
　　憨憨地看向林星，即墨头靠在林星脖颈上，浑身像没有骨头似得：“可我还想睡……”
　　林星轻轻拍着即墨的背，像是哄小孩一样语气轻柔：“乖――吃完再睡。”
　　头碰了碰还倒在自己脖颈的即墨，均匀的呼吸喷洒在自己脖颈上，林星无奈的调整了下姿势，别扭地拿起旁边薄毯，扯开即墨的被子用薄毯把他裹的严严实实，下盘用力把又一次睡着的少年公主抱了起来。
　　张妈诧异地看着林星抱着睡着的即墨走出画室，诡异的是――睡着的即墨用薄毯裹着自己下半身。
　　“即墨少爷这是？”
　　“睡着了。”林星身子笔挺地路过张妈，手有些颤抖地走上楼梯回到自己房间。
　　走到床边，林星像是终于支撑不住般，两人狠狠压上柔软的床铺。瞧着身下依旧没有反应睡得死死的即墨，林星用纵容的语气捏了捏即墨秀气的小鼻子。
　　“你真的该减肥了。”
　　身下的少年眼皮剧烈动了动，又毫无反应。林星微微头向前倾，在即墨额头上如蜻蜓点水亲吻了下他的额头。
　　“饿了起来吃饭。”说完走了出去，关上房门。
　　听到脚步声离去，即墨狠狠呼出自己憋着的气。林星刚刚亲他了耶！好开心好开心！
　　即墨便会小蛇欢快的在床上又把自己绞成各种形状。似乎这样才能抒发他内心开心到发狂的喜悦！
　　门口的林星听着里面的动静，微微挑了下眉角，当做什么事都没发生走下楼梯。
　　走在校园林荫小道，即墨好奇的四处观望，不管周围人惊讶的目光，手紧紧拉住身边男子的手。林星就当自己家宠物第一次来人多的地方不习惯――其实他也很不喜欢这样的环境，脚步微快朝着展览馆走去。
　　不远处马向阳看到不顾周围人议论的两人，提着提包的手慢慢抓紧泛清，他的背后突然传来尖锐的调侃声。
　　“守了那么久，不还是被别人拱了？”
　　愤怒回过头，马向阳也不甘示弱讥讽回去：“也好过人家从来没守过。”
　　“是吗？”欧阳廉不阴不阳笑了笑“拥有又失去，才是最痛的吧？”
　　不再看马向阳气得扭曲的脸，欧阳廉朝着相反方向走去――马向阳，以前你多风光站在林星身边，现在还不是要躲在暗处看他和另一个人站在一起，你比我强上多少？都是失败者。
　　林星推开门，走到正在展览厅指挥的老者面前，深深鞠了个躬。
　　“导师，我来了。”
　　“你还是来的这么早，林星。”杨守正看着比自己还高了一个头的男子赞赏的笑，看向他身后有些纤瘦的精致少年。
　　“这位是？”
　　“我弟弟。”林星拉出还站在自己背后四处望的即墨“铃铛。”
　　“林当？”杨守正端详面前表情十分生动的即墨，友好地点点头“敢于担当，是个好名字。”
　　只是自己从来没听说过林家还有个三公子，也不知道这位是哪儿来的――不过林星这孩子都承认了他的存在，自己也没什么立场去说。
　　林星也不解释，拿出自己背包里精心准备好的导师作业，交给老者。
　　杨守正打开画卷，欣赏着画中的风景：“不错，毫无渲染。这是哪里的风景？等放假了我也带着你师娘去那看看！”
　　林星听到这话不由得转头看向旁边的人。
　　即墨干巴巴地接话：“它已经消失了。”
　　“消失了？！”杨守正看了看栩栩如生的画卷，有点不相信。
　　“嗯……”即墨点了点，“可能被人开发掉了吧。”
　　已经时隔千年，这样的景色又怎么会还存在呢？即墨醒来就发现自己无法感应到家乡的讯息，也许自己曾经认识的人都早已经消失在历史的长河中了。
　　林星不顾还独自惊愕的杨守正，对他点了点头，带着有点黯然神伤的即墨走出展厅。杨守正无言目送两人离去，又一次看向画卷尾部落款――蛇乡。
　　拉着即墨在校园里四处走，林星的大学正好建在风景区里面，正好带着自己宠物四处看看。走到一个小山丘上面，林星见四处没有多少人，风景也不错，微风袭来带着自然馈赠的安宁，他牵着身后安静的不正常的即墨坐了下来。
　　即墨靠在林星肩膀上看着山下不远处那片热闹都市，两人无话。
　　“你会一直对我这么温柔吗？”即墨涩涩的问。
　　林星偏头看着他。
　　“我只是突然发现，我只有你了。”即墨抬头凝视着清冷男子，眼眶红红的。
　　“你就不怀疑我为什么出现在你生活中吗？”
　　“你是铃铛。”淡淡的语气中带着肯定。
　　“我都跟你说我不是铃铛啦！我不是什么小奶蛇！我是即墨，是活了千年的蛇妖！”
　　“有区别吗？”清冷却带着温暖的怀抱拥住暴躁的少年。
　　“我想家了……”少年闷闷的话传入林星耳朵里。
　　林星感觉自己内心也变得涩涩的，即墨的那句‘可能被人开发掉了’又猛烈撞击着自己的心脏。林星明白即墨说的是什么意思，他的家被人类毁了。
　　“我可以给你建。”
　　“你建不出来――”即墨回想着以前生动在自己面前的那些朋友，嘴里蕴满苦涩。
　　“建一个有我的家。”
　　瞬间那些生动的朋友都变成一个个林星模样，他生气的模样，他安静看着自己的模样，他陪自己洗澡的模样，他纵容自己的模样――即墨再紧了紧抱住林星的手。
　　“你说的。”
作者有话要说：　　有两个娃收藏了0.0好感动啪啪啪！有木有人赐小的评论啊喂~~来跟我一起yy两个猪脚~~

　　☆、第十五章

　　走到家门口，两人就看到张妈正端着碗鸡蛋羹放在出门处。
　　“张妈，你这是干什么啊？”即墨好奇的走到她面前看着那碗鲜嫩的鸡蛋羹，嘴里口水快速分泌。
　　张妈搓搓手有点难为情看着两人：“这――少爷曾经养过只小蛇，不过走失了，就是即墨少爷您来的那天。我想着那蛇馋得很，也不知道在外面会不会找不到食物，就想着每天在门口摆点吃的给他吃。”说到这张妈叹了口气“本来每次看都有东西动过的痕迹，结果有次我看到几只夜猫在抢着吃――这样也好，算是给那只蛇积福了。”
　　即墨听到这话感觉喉咙被什么堵着似得。
　　“你摆几天了？”
　　“你来那天就摆着。”身后的人握住他的手，拉住他进了屋。
　　回到房间即墨目光呆呆坐在沙发上看旁边用着电脑的林星，还是忍不住问出口：“你怎么不告诉我。”
　　他一想到那个对自己总是刀子嘴豆腐心的张妈每天在门口摆着吃的，心里就止不住的难受。
　　“告诉你有什么用？”林星淡淡地看着今天兴致一直不高的即墨，理智的问他“告诉她让她把家里挂满桃木剑？”
　　是啊――他也不能跑去跟张妈说自己就是那只铃铛――可不是所有人都像林星一样能这么淡定。还记得曾经他问过张妈对妖怪的看法，张妈只跟自己说‘那种邪物最好永远别出现’，要是她知道自己天天跟妖怪坐在一起，自己绝对会被她抓去烧死的。
　　林星看他这样子，继续忙自己的了，毕竟这种事自己的确不知道该怎么安慰他。
　　等晚上身边林星睡熟，即墨睁开眼，一片清明的样子哪像睡过？他慢慢化成自己碧蛇袖珍模样，从二楼窗户滑下去停在那晚凉透了的鸡蛋羹前。鸡蛋羹果然跟张妈说的一样，似乎被什么东西吃过的样子。
　　碧蛇缓缓靠近鸡蛋羹，支起脑袋低头舔了舔鸡蛋羹，软软糯糯的食物还带着丝丝咸味，碧蛇一口一口吃完，又慢慢爬回二楼林星的卧室，躺在男子身边沉沉睡了过去。
　　林星拍拍身边□□少女嫩白的肩膀，即墨不耐地拍开他的手。
　　看着自己带着淡淡红痕的手背，林星挑了下眉。
　　“昨晚出去吃夜宵了？”
　　即墨烦躁用被子蒙住头：“没有。我困死了，没吵我。”
　　林星扯下即墨蒙住脸的被子，再帮他盖好确定不会到睡觉的即墨，上前脸挨着即墨的脸，被鼻子嗅了嗅――一股子鸡蛋羹的味道。
　　“早餐是鸡蛋羹。”薄唇上扬，清冷的嗓音带着笑。
　　少年还没睡醒随口就答道：“别让张妈做鸡蛋羹，咸死了――我要吃牛排，少放盐！”说完即墨立马睁开眼弹了起来“你炸我！”
　　“嗯？”林星拿起即墨压在身下的衣服，细心帮他穿好，等到穿裤子的时候，即墨红着脸僵直不动等着伺候，没想到林星把带着体温的裤子放在他手里就走进浴室刷牙。
　　“中午吃牛排。”
　　即墨咽了咽快速流淌的口水，认命般自己穿戴好衣服，屁颠屁颠蹭进还有一点缝隙的浴室门。
　　从此以后每天晚上，即墨都‘完美’避过林星视线下楼吃第二顿夜宵，而林星也每天早上看见一副裹体。托即墨的福，他现在看见果体写真已经没有任何感觉。
　　就这么吵吵闹闹，林星度过了自己最后一年的进修时光。
　　如果说有什么让他不舒服的，就是马向阳曾经打过几个骚扰电话，还有每天腻在自己身上的蛇。林星在一次两人深夜对话中已经明白自己养的宠物根本不是什么刚出生的小奶蛇――虽然他在看到人家变身就已经明白了这一点。
　　“自己好好回去坐着。”林星提起在自己身上四处滑行的小蛇，准确的丢在旁边沙发上。人家皮厚，耐丢。
　　沙发上出现一个上半人身下半蛇尾的精致少年。
　　即墨无聊地甩了甩托的长长的蛇尾，怀里抱着个抱枕可怜兮兮看着还在电脑上看图的林星。
　　“人家好无聊！”
　　“隔壁小孩等着你。”林星头也不抬。
　　提起隔壁的那个小孩，绝对是这片别墅区的小霸王――孩子王。一天到晚无恶不作――今天踢碎这家的窗，明天砸碎那家的草。偏偏那孩子长得脸嫩，照网络上最流行的一句话就是，这么可爱一定是男孩子！就因为他卖的了萌（蠢），还真没什么大人去追究责任。至于即墨和他勾搭上的原样，完全就是因为他家养的那只哈巴狗――没错，就是曾经即墨只要一无聊就去逗的――隔壁的狗！
　　即墨伸长脖子看向窗外隔壁草坪上的一人一狗，立马打扮的人模蛇样，狂奔下去！顺便路过厨房端走了张妈准备好的下午茶点心……
　　踢了脚草坪上晒着太阳的哈巴狗，一屁股坐在阴郁的小孩子身边。
　　“草根，你在干啥呢？”
　　“我叫曹耿！不是草根！”
　　我知道你叫曹耿――难怪自家饲主总喜欢叫自己铃铛。故意叫错人名的感觉真好――这种莫名触到林星内心活动的梗是什么鬼！！
　　一大一小相顾无言。
　　曹耿别扭的转过头，用后脑勺鄙视某墨水，哼！
　　即墨扯过他握在手中的淡蓝□□书――
　　“可爱的同桌，每天在旁边看到你……”
　　小孩愤怒抢回信封，怒视石化状态中的即墨，脸色涨的通红，肥嘟嘟地小手快速把纸张凌迟处死！
　　“这――”看着天空中飘扬的淡蓝色纸屑“你同桌是男的？”
　　依旧怒视！
　　“其实……你也别太伤心，至少有人喜欢你……”
　　“男的！”男孩沮丧低着头“还是我第一封情书。”
　　“额……这个嘛……或许你是上面那个呢！”
　　“啊？什么意思？”曹耿疑惑看着旁边的人“上面打他吗？”
　　“就是……就是……你们两一起生小宝宝的时候，你在上面！”
　　“我本来就在上面！还有我喜欢的是女的！”曹耿想到自己班上那个经常被老师夸奖的梦中公主，眼泪就忍不住掉下来了。
　　哈巴狗蹲在曹耿身边对着即墨吠着――别欺负我家小主人！
　　“你别哭啊……”即墨掏出口袋里刚刚偷点心顺便拿出来的纸巾，递给男孩。
　　拿着纸巾胡乱擦了擦眼泪，感觉自己脸上被沙子磨过似得，曹耿仔细看向纸巾上迷之黄点――糕点碎屑。嫌恶的问即墨。
　　“这是什么东西？”怎么会在纸上！
　　眼睛转了装，即墨心虚的拿过纸巾揉成一团丢在一旁：“你要吃点心吗？吃点甜的心情好――”
　　看着手中淡黄色的桂花糕，曹耿默默盯着即墨。
　　“那个……那个……”即墨哥两好拍拍男孩的肩膀“你要相信爱在身边！”
　　“……”
　　“呵呵……不然我们聊点什么吧？”即墨尴尬的啃着点心。
　　“就你这智商永远拿不下林叔叔。”
　　“什么！”即墨惊讶的嘴里桂花糕都忘了咽下去“你怎么知道。”
　　“那他――”蛇机械般转头看向自己家二楼书房窗户，正好看到林星站在那盯着他们两。依旧是淡淡的神情。
　　“猪。”
　　小孩拍了拍屁股上的草，还是在家里悼念自己逝去的初恋吧，外面太危险了。
作者有话要说：　　好多人说什么养猫一定要给它多买玩具 这样它才不会孤单
然而并没有好么！喵星人拿着我头发玩了一下午
我手扯回来时候它还不肯！结果喵大人的爪子完胜 我手上全是抓痕
            ――论苦命的铲屎官是怎么炼成的

　　☆、第十六章

　　回到书房，林星依旧坐在电脑桌边，似乎刚刚站在二楼窗台只是即墨的一个错觉而已。
　　恹恹倒在沙发上，即墨一动不动盯着林星――连小孩都看得出来，那他到底知不知道？
　　“刚刚欺负小孩子去了？
　　“才没有！”
　　一阵沉默。
　　见林星不愿接话，即墨只好再说：“我在跟他在讨论人生哲理。”
　　放下鼠标，男子安静的注视他。
　　“关于――伴侣问题。”即墨有些手足无措的比划着“就是你们人类说的……”
　　“爱人。”
　　“嗯，对！爱人……”
　　暧昧的氛围瞬间弥漫在两人中间，即墨内心像猫爪一样面色羞红看向林星，手紧紧捏着抱枕一角。林星依旧坐在桌前，两手交叉支在桌子上，还是不接下面的话。
　　“咳――”即墨别扭的锤着怀中抱枕，小心观察着林星的神色“那孩子今天被同桌写情书告白了――男的。”
　　“嗯。”
　　“你就没有什么想发表的吗？”
　　林星微皱眉头：“很不成熟。”
　　谁问你成不成熟啊！！我问的是男的跟男的告白你怎么看啊喂！！！不成熟乱入了吧！！
　　深吸一口气，平复炸毛的耐心，即墨强调：“跟他告白是个男孩子！”
　　“我知道。”林星拿起旁边的资料开始研究起来“然后呢？”
　　然后……哪还有什么然后啊！即墨哭丧着脸。
　　“曹耿怎么回应？”林星淡淡的问。
　　“他……拒绝了。”
　　“嗯。很对。”依旧是那么清淡的语气陈述着自己观点。
　　所以如果我跟你告白，你也会拒绝是吗――即墨的小脑袋又低下去了一点，几乎要埋在自己的膝盖上。
　　“小孩子没有明确的恋爱观。”
　　“嗯？”
　　“你有吗？”
　　即墨迷茫抬起头，林星淡淡的看着他――恋爱观？那是什么东西？
　　你对我好，然后我对你有感觉，所以我喜欢你希望你跟我在一起，这样算吗？
　　还没等即墨扭清这些关系，比起刚才显得冷淡很多的林星已经下了结论。
　　“你没有。”
　　我有！
　　短短两字，即墨竟然不知道该用怎样方式表达出来。
　　叹了口气，林星走上前把迷茫的宠物搂在怀中：“总有一天你能想明白。”
　　“喜欢一个人，然后和他在一起不就够了吗？”
　　“在一起仅仅喜欢不够，需要爱。”你活了千年都没有伴侣的蛇，又怎么会知道什么是爱。
　　“总有一天，他白发苍苍，你容颜依旧，你会继续选择继续爱他吗？”总有一天我白发苍苍，你容颜依旧，我又怎么舍得你难过……
　　“爱情终究会被每天的平凡而消磨掉，当你发现他并没有你所想坚持的美好，你还会爱他吗？”只要有你每天粗茶淡饭，我也甘之如饴。可你不应该这样，你值得有更好的生活。
　　“又或者，当他死去，你日夜悲痛，爱还会转换成恨。这时候你还会不后悔吗？”如果以后世上只留下你一个人，即墨，我宁愿从一开始就拒绝。
　　“也许我会后悔，但现在我想去试试――”
　　“当――当――当――现在时间中午12点整。”
　　“去吃饭吧。”林星松开怀中的少年，首先走出了书房。
　　“啊？”
　　这就完了啊？你个人渣煽情完就不打算负责了吗！！！
　　“今天中午貌似有红烧排骨。”男子手拉着门把手，面色柔和看着沙发上的少年。
　　“啊啊啊！排骨！！”少年快速放下怀里的抱枕，冲向门外！
　　煽情是什么东西――哪里有排骨好吃！排骨，我来啦~~~
　　或许这样也不错，林星望着窗外，是个大晴天呢。
　　在多云转阴的一天，即墨与曹耿小朋友再次碰头――在哈巴狗拉粑粑的旁边，某耿正勤奋的铲屎。
　　“嘿~草根！”即墨大老远就看到蹲在那的男孩。
　　某小孩瞄了他一眼，继续努力铲屎。看小孩子填狗屎他那么兴奋？有毛病！
　　“哎你――”
　　两人同时望向即墨脚底，曹耿恶心的倒退了好好几步：“别靠近我！”
　　“你为什么填那边这里还有！”
　　“我填的是昨天的！”
　　“那这个是――”
　　“……很新鲜。”
　　“啊！！！！！”即墨疯狂的挨着树根使劲用脚蹭，周围狼藉一片！
　　“把鞋脱了！丢了！”小孩拾起一根树枝手颤颤巍巍在旁边瞎起哄“你干嘛丢我这边啊！”
　　一大一小在阴郁的天空下‘欢脱’的蹦Q着！具体情境如下――某墨长发‘猥琐’少年提着一个不知名黄色物体，对幼儿班正太伸出了自己的‘魔爪’。为躲避某男子的摧残，正太急速狂奔。成功上演了场你追我，如果你追到我，你就把我嘿嘿嘿！
　　终于安静的两人坐在一起，很远很远的垃圾桶旁边，还有自己那双鞋。即墨赤着脚盘膝托着腮，身边正太板着个脸手上还拿着那根树枝。
　　“你说――他知不知道？”
　　“谁？林叔叔？”曹耿懊恼的拿着树枝在草坪上拨弄着小草们。
　　“对呀！我觉得他知道……可他不回答我。”
　　“直接说人家拒绝你了多简单明了。我爷爷说了，做人要一语概括，别老是绕圈子，等哪天你绕着绕着绕不回来了，谁都救不了你。”
　　“他喜欢我的！”想到上次林星搂着自己说的那些话，声音又弱下来“……我不确定。”
　　“我爷爷说，吃软饭不可怕，最怕吃软饭的小白脸有文化。你多学点知识，也许林叔叔就喜欢你了。”曹耿投以可怜一瞥。
　　“谁说我吃软饭了！”
　　“天天待在家里吃吃吃，林叔叔还那么宠着你，你不就是在吃软饭吗？”
　　“我吃硬饭！”不一会儿又沮丧着头“你说林星怎么才能喜欢上我？”
　　“你刚刚才说人家喜欢你的。”正太假笑“而且，即‘哥哥’，我又没谈过恋爱。妈妈说，小孩子不能谈恋爱，只能暗恋。”
　　“我不要暗恋了啊！”
　　曹耿做思考状，想了想说：“前天妈妈收到爸爸给的玫瑰花，很开心，然后下厨了，谁劝都不听……”想到那烧的现在还不能正常使用的厨房，正太嘴角抽了抽。
　　“你说我送玫瑰花？”想到电视剧里面总是玫瑰花到处飞的场景，即墨眼睛亮了起来。“哪里能弄到那种花！”
　　“花店。你有钱吗？”
　　“人类货币？”
　　两人沉默――
　　“你有玫瑰种子吗？”
作者有话要说：　　有木有人啊！！人啊~~人啊~~~
我想报复社会了嘤嘤嘤

　　☆、第 17 章

　　即墨向张妈讨了一把挖土的小铲子，提着一包满满的玫瑰种子和一张写满笔记的种玫瑰提示――张妈写的，‘威风凛凛’站在门口处不大的花盆前面。
　　玫瑰花种子的由来――听曹耿说，这是他妈妈想要种花时候买的，结果种了一棵觉得太累，就再也没动过，清理杂物出于女人的天性，他妈妈不舍得丢，至于买种子的时间，大致是在他3岁半的时间――而现在，曹耿已经7岁了。
　　即使这样，也没有打压住即墨求伴侣的积极性！
　　毕竟动物在求欢方面的表现还是很疯狂的――具体事例请自动看动物世界！
　　兴冲冲在布满杂草的花坛土挖了一个坑，被走过的张妈瞧见。
　　“即墨少爷，停下停下，你应该先把那些草给拔了！”
　　“为什么？它们长得挺好的。”
　　“就是长得太好了！”张妈挽起袖子就开始拔杂草“等会你种下去，那些养分全给它们抢走了。”
　　即墨应了声，也开始拔杂草，只是他用的都是蛮力，□□的草下面还带着一整块的土，在他拔的那边，别说什么寸草不生了，连土都没法生。
　　反观张妈那边，小草顺溜溜的就□□，草根上带着点点泥土，拔完了土壤还是平平整整。张妈帮他拔完杂草就拍拍手，进去煮饭拖地去了。
　　即墨不吭声移到张妈的那边去，不看自己那边狼狈的现场。打开小纸条，看着上面简体的中文汉字，他还是有点迷迷糊糊的――有些字看不懂！
　　想着曾经自己看过的农民，也就是把土挖个洞，种子放进去填好浇水就好了……吧？丢开小纸条，即墨开始走向自力更生的康庄大道。
　　林星站在门口看蹲在花坛前刨土的某墨，还有他旁边像是地雷爆开地上全是泥土的现场，摇了摇头还是选择没有阻止。
　　他终于有一天没腻着自己愿意去找点别的事情做了，干嘛阻止？大不了等会叫人去门口收拾收拾那些坑坑洼洼的泥土就够了。
　　男子走进屋内，关上了门。
　　屋外的即墨停止了刨坑的步伐，一股脑把袋子里大量的玫瑰种子倒进了那个坑中，脑海还幻想着屋外的玫瑰花田，手捧着泥土哼着歌铺在种子上面准备填坑，看着四周分散不均匀的泥土，趁着四处还没有人，手指轻轻抖了抖泥土们自动归到他身边。
　　终于填完了泥土，他擦擦脸上的汗水，又跑进去找张妈要了个盛水的花洒，不顾女人看到他一瞬间想笑又努力憋着的表情跑到外面的水龙头旁边，嫌弃上面的喷头太麻烦，直接在罐子里盛满水，豪爽的倒在自己种种子的地方。
　　来来回回跑了好几趟，才把花坛里全部倒满水――看着快要漫出花坛的水，即墨心满意足的笑了。
　　冲向屋内去找林星来看自己的成果――他一定会夸自己心灵手巧的！
　　硬拉着冷淡的男子到花坛面前，即墨像个急求表扬的小孩：“怎么样！我种的很好吧！”
　　“嗯……”看着有些流出来的水，林星语气有些不稳。
　　“过几天就会种出好多好多玫瑰~”
　　“玫瑰？”这种的不会是玫瑰吧？不过即使是玫瑰，这么多量的水也没什么期望能活过来，不过――“你种子跟谁拿的？”
　　“旁边曹耿他妈妈呀！”
　　依稀记得前几年隔壁一个少妇挖了一会土就进屋的场景，貌似也在种玫瑰――好的，玫瑰一定活不下来了。林星冷冷看了眼凌乱不堪的花坛，拉着还在幻想的即墨进了屋子。
　　强制让即墨跟自己进了洗手间，拿出怀中的方帕接点水拧干，仔细的擦干净即墨脸上残存的泥土。
　　“屋外面全是玫瑰你会不会开心？”少年顶着期盼的目光看着面前的男子。
　　捏着方帕的手抖了抖。
　　“嗯。”顿了顿，林星又说“很开心。”
　　男子随着说话，呼出来的气喷在即墨的脸上，两人靠的那么近，少年愣愣的盯着面前温柔的林星，脸红的和个熟透了的苹果一样。
　　你开心，我就开心。
　　自从即墨种下了那些花种之后，每天一醒来就去看画中有没有发芽，有没有生根，有没有开花。
　　只是每次看到的都是一盆泥土。
　　要真说有什么变化，就是那些顽强的杂草又生了根，发了芽，甚至可以说长得一天一个样。天天跟杂草做着顽强斗争的即墨愤怒了！
　　每次都去拔光了新长出来的杂草，又盛着一罐满满的水倒花坛里。
　　都怪你们这群草，弄得我的玫瑰还没长出来！
　　张妈看着即墨疯狂的往里面灌水，好几次不忍心让他再去胡来，都被一旁观看的林星拉住：“让他乱来。”最好里面的花永远长不出来，自己不用再想个方法去拒绝。
　　一天即墨又惆怅的盯着花盆看，可惜里面还是原来的样子。
　　这时林星收到了个电话。
　　“你好，我是林星。”
　　“买画？”
　　即墨顾不上再去悲伤，立马冲到林星身边。
　　林星说过，所有学生的毕业设计在被挂出去做展览之后，会有很多人看，如果有人觉得好的话，会主动要求买下来。那时候林星交上去的毕业设计中，包括了蛇乡――他导师说想让来看展览的人看一看这幅毫无渲染的美。
　　林星皱眉回着电话：“全部吗？”他低头看向即墨，果然少年眼中满含不愿。
　　“抱歉，蛇乡不出售。”
　　“嗯……这是我的珍藏。”
　　“谢谢。”
　　挂断电话，摸了摸少年的长发。你怎么不信我呢？
　　对你所有的诺言，我都会遵守。
　　这幅画是送给你的，我又怎么会卖了它？
　　即墨傻傻一笑。
　　第二天林星就取回了那副画，自己动手把它挂在了两人的卧室里面。即墨也不管外面被淹死的玫瑰种子，天天就看着画中的景象发呆。
　　直到这一天，两人迎来了一位意想不到的人。
　　看到沙发上坐姿优雅的少妇，林星和即墨都忍不住喊出了声。
　　“白女士？”
　　“师傅？！”
　　少妇回眸勾了勾自己性感的嘴唇，画着精致妆容的脸蛋满怀思念。
　　“果然你在这，即墨。”
作者有话要说：　　昨天手抖发多了一章 后来想了想还是没删 
我习惯就是今天码好明天的 然后明天要么码后天的 要么不想码字还能歇一天
结果这一个手抖――心好累
23333 我会说这是昨天存的吗

　　☆、第 18 章

　　即墨颤巍巍端上一杯水，看着嘴角挂着恰到好处笑意的师傅大人。
　　“所以说你在睡觉的时候，傻乎乎被哪个路过神仙给绑在石头里，然后明知道怎么解咒却非得要我们担心安安稳稳在石头里生活了千年？”
　　白羽接过水杯，带着温柔笑意恶狠狠地训话。
　　缩了缩脖颈，即墨小声说：“师傅，你又不是不知道我怕水。况且里面的环境还不错――适合睡觉……”
　　滚烫的开水喷涌而发，瞬间即墨感觉浑身发烫，自己成了个快要煮熟了的蛇羹！可他又不敢躲……要是躲了一定会更惨！
　　“手抖了。”
　　白羽优雅的放下杯子，杯子里空空如也。即墨愣愣的盯着那杯子――他记得他倒给自家师傅的水是温水，还真感谢她记得给自己加热……可是真的好烫啊！！！
　　林星急忙拿着毛巾奔下楼，从冰箱拿出冰凉的冰袋，把它放到身上还冒着雾气的即墨手上。张妈在白羽说出第一句话的时候就被林星放假了一天，免得被她看到什么不该看的。
　　还没等林星怒视白羽，她倒是先说话了。
　　“家里的人都很担心即墨，林先生，可否借我们几天带他回去道个平安，或者――您作为家属陪同一起回去也可以。你终究是要融入进去的。”
　　“也许你误会了什么。”林星冷静的擦着即墨的头发。“我并没有一定要融入你们生活的必要。”
　　“你和即墨不是――”
　　“不是。”不顾有点不敢置信看着自己的即墨，林星立马回绝，残忍的继续在即墨伤口上撒盐“他只是在我家里暂时居住，既然找到家了，自然没有留下来的必要。”
　　“看来――是即墨麻烦你了。”白羽有点恨铁不成钢的意味看了眼还傻乎乎看着林星的即墨。“那么，即墨你整理整理，我们走吧？”
　　“走？去哪？”即墨只感觉自己浑身露在外面的皮肤滚热的发烫，手和心都十分冰凉，特别是心那一块，似乎漏了个口子，一直在往外面冒气。听到白羽这么说，他脑袋有些反应不过来。
　　“当然是回家。”白羽打了一个响指，即墨浑身上下都整理的干干净净，浑身也不再冒气，似乎刚刚并没有被热水泼了全身一样，湿淋淋的地毯和沙发也瞬间恢复干爽。
　　白羽柔和了面容，轻轻抚摸着自己失而复得的徒弟：“他们都在等你回家。”
　　“我――我有很多东西没整。”即墨心虚的低下头，“能不能过几天。”
　　“凡事，不可强求。”白羽笑了笑，“明天这个时间我来接你。”
　　说完，白羽瞬间从屋子内消失。
　　林星摸摸即墨的额头，他的身子温度已经恢复正常。放下毛巾，男子走进房间不知道做什么去了，只留下客厅里还在发呆的即墨。
　　晚上是林星做的饭，即墨满满的扒了一口饭，饭团在喉咙里怎么都咽不下去。
　　林星连忙端来一杯水，轻轻拍着即墨的背。
　　“不用吃太急，还有很多。”
　　即墨抬起头，眼眸已经是泪光闪闪。
　　“林星，你是不是很讨厌我啊？”
　　“没有。”我很爱你。
　　“那你为什么不让我留下。”即墨双手交叠握着水杯，小声的说“你叫我留下我一定会――”
　　“没有必要。”夹了块红烧排骨放在即墨碗里，林星语气依旧冷冷的。
　　“怎么没有必要！”我喜欢你也是没有必要吗！
　　林星抬头看向有些激动地即墨。
　　“你不是说你只有一个人很孤单吗？现在――他们都好好的，而你的家还在。”
　　“可我想留下来陪你!”
　　“为什么？”
　　即墨涨红了脸：“因为――报恩！”
　　“嗯，你的恩报完了。”所以我们以后不需要有什么瓜葛。
　　你依旧是你那翻云覆雨的妖，而我是平凡渺小的人。
　　我们都能找到陪伴自己的另一半，生个小孩，过几百年，我的身体会躺在地底，化为白骨，坟上长满杂草，子孙会千千百百，而你依旧青涩如初。
　　我，也会因时光而磨灭在你的记忆里。
　　“你的恩我永远都报不完！”即墨泪珠终于忍不住滑落，滴在水杯里“困了千年才得以解放的恩情，我怎么报的完……”
　　“回去吧。”林星叹了口气。
　　整个晚餐在两人无话可说中结束。
　　即墨捂着有林星气息的被子翻来覆去睡不着，眼泪顺着眼角滑落，经过层层发丝阻挠，滴落在枕头上――今晚林星睡在书房。
　　原来已经讨厌他讨厌到不愿意和自己睡了。看来自己还是早点走得好。自己怎么原先没有发现自己能被人讨厌到这种程度呢？以前的自己果然太自大了吗……
　　视线凝聚在墙上挂的那副画上，林星花了好几个星期才画出的风景油画。
　　林星最讨厌了，既然不喜欢自己为什么当初要对自己那么好，让我误会！还有这幅画，为什么要熬夜精心画完，为什么要宠着自己！如果不是他对自己那么好，自己又怎么会――滚烫的泪水一滴滴滴在枕头上。即墨用手背胡乱擦了擦，真是，又不是水化的精怪，自己怎么那么多泪水，真是讨厌！
　　吸了吸鼻子，即墨起身冲到书房门口，久久没敢敲门。
　　林星，既然你那么讨厌我，那我现在就走好了！你的东西我一个都不要，你的恩情我也不报了――我们两清！
　　即墨化为蛇声，追寻着自己师傅的气味游出自己念念不舍的屋子，他没有回头，害怕自己真的要在那个讨厌的人类面前哭出声――那样真的太损妖的形象。
　　所以他没看见，在他离开10分钟后，书房的门打开了。
　　林星拾起即墨的衣服，缓步走进房间，摸了摸凌乱不堪的床，等摸到枕头上那一大片湿的痕迹，默默无语躺在床上，看了眼墙上即墨没带走的那副画，缓缓闭上眼睛。
　　夜很黑，隐藏了他留下的那几滴泪。
作者有话要说：　　写这个的时候自己眼里也流了几滴鳄鱼泪
orz 不知道是触到了自己哪根神经
怎么说呢 有点心虚 
所以把标注改为轻松类型
我也算是良心发表了！！

　　☆、第 19 章

　　即墨最近很无聊，每天除了拔草就是发呆，不然就看日落想林星。
　　不能再这么堕落下去了！即墨啃着一颗蛇果想道。然后看向四周密密麻麻的蛇沉默，瞧那些蛇后辈多胖多肥，做蛇羹一定好吃！
　　不过自己不会做什么蛇羹啊――张妈做菜那么好吃，做出来的蛇羹也一定很好吃！张妈……张妈有没有照顾好他？
　　跟他分开多久了？大概5年了吧？即墨躺在枝桠上翘着二郎腿，摘下一颗苹果随便擦了擦就往嘴里放，抬头看着天上白云飘来飘去。
　　本来回来就想着干脆去闭关来个眼不见心静，可自己总闭关的时候想到林星，怎么都没法静心下来，去问师傅，师傅说这是他的情劫，情劫不过心就静不下，除非等到林星死了，人都没了情劫自然也就没了。
　　后来他就开始天天看着蓝天白云啃水果拔草的日子，再后来――他想林星了，越来越想。
　　他不想再吃蛇谷里面的苹果雪梨西红柿，想去人界吃牛排烧鸭红烧鱼。然后就有了现在――
　　“师傅师傅！开门给我破个洞让我出去！”
　　“师傅师傅开门呐！你别躲在里面不出声我知道你在家！”
　　“师公师公！你帮我把门打开呗！”
　　“师傅师傅！你快出来！我想出去吃肉想出去吃牛排想出去吃沙拉！！！！”
　　“师傅师傅……我想他了……我要下界去把他拿下！”
　　门吱呀一下就开了。
　　“早这么说不就得了！”白羽不耐烦的踢了踢趴在门槛上装死的即墨，“你走出去不就得了，一天到晚在我门口瞎嚷嚷，这个结界是可以出去不可以进来的。你说你怎么傻成这样不会去试一遍再来找我！！还天天打扰我和你师公的小两口生活!!!”
　　提着被迫变成碧蛇的即墨，白羽奋力朝天空丢去，拍了拍手开心的关门回家亲相公去――至于即墨到哪去了？
　　关她什么事，大不了在过几百年等她想到的时候再去找呗。
　　即墨在被丢出结界的时候险险化为人身停在半空，看着面前荒无人烟的沙漠沉默以对，百年前师傅为了不让蛇谷受人类的霸占，又不敢在人类面前现行，因果报应是妖最为注重的东西，有些妖宁愿天天窝在洞里面当宅妖，也不愿意出去一步莫名其妙沾惹上什么因果。
　　所以师傅召集蛇谷里面强大的蛇妖将蛇谷封印，人类走进也只看到一望无际的沙漠，后来人类在这里种上仙人掌之后便不再频繁出现，才让蛇谷得以太平的活过这千百年。
　　也难怪，师傅想要避世的时候，自己都不知道被封印多久了，自然出来找不到这里。
　　但是――师傅！刚刚您老说的准出不准入，那要是我再被拒绝伤心欲绝的时候是不是连家都回不来了！！！！这么坑徒弟真的好吗！好歹把口令告诉我吧！！
　　试验几次发现真的找不到蛇谷入口，即墨整个人显得恹恹的，从远处驶来一辆越野车，即墨立马换成现代人的装束朝着车挥手！
　　“小兄弟，来，喝点水。”
　　一个憨厚汉子拿出水杯来盛了满满一杯递给坐在身边的即墨。
　　即墨这时候已经坐上了越野车。
　　“林小哥，你怎么就困在那沙漠里了？”驾车的男子目不斜视的盯着前面的道路，只是偶尔透过后视镜对即墨笑了笑。
　　“我――我去旅游结果迷路了。”
　　“你行李呢？”
　　“咳！人什么时候没遇到过什么倒霉事啊！”坐在副驾驶的女子拍了把驾车男子，对即墨友善一笑,帮他解了围。
　　即墨也对她笑了笑，原本带着尴尬的精致小脸如今全是感激。
　　出于警惕，驾车男子行驶到l市就提出了分手的提议，即墨虽然是那种什么都不懂的蛇妖，但还是知道看人眼色，他没有勉强就下了车对他们道了谢，反倒是那个副驾驶的女子跑下车偷偷塞给了他一张100元。
　　拿着手里的100元，即墨有些发愣，这就是人类的货币啊……不过这个面值是什么意思？在林星身边从没见过钱的即墨不知所措，看着这座没有林星的城市，竟然开始不确定自己出来对不对。
　　他根本不清楚林星现在在哪！
　　不过现在还是先去找个地方休息吧。即墨把钱放进口袋，看着人来人往的马路，胆战心惊走过人行道，走向一家敞开门的酒店――这种地方即墨在电视里面看过，都是给人睡觉的。
　　“先生，您好。”前面招待员对即墨完美的微笑，弯了下腰。
　　“请问您是来吃饭还是住宿？”
　　“住宿。”即墨羞涩的红了脸。
　　“请您出示您的身份证。”
　　身份证？那是什么！即墨睁大眼无辜的看着面前的招待员――他从来不知道人类还有个叫身份证的东西。
　　“我――我没有。”
　　“那么很抱歉，如果您没有身份证我们没办法帮您办理入住手续。”
　　即墨愣愣的走出酒店，更加茫然了。这里住不进去，林星找不到，自己该怎么办……
　　所以师傅能这么麻溜的把自己踢出来，就是为了看人类世界的各种麻烦与复杂的吗？
　　夜晚即墨还是找不到地方可以住，他形单影只的在已经没有多少人的街道口绕着圈，广场上还播着夜间频道的广告，即墨蹲坐在公共花坛上看着那些绚烂的广告。
　　突然间，广告被一则新的事件取代，后日天才画家林星将携其画作来L市举办画展。
　　天才画家――林星？
　　即墨压抑住自己内心的激动，深深吸了一口冷空气，还是没忍住打了个喷嚏！
　　揉了揉有些酸涩的鼻子，即墨掏出怀中那张100元，手指微动，化为蛇形小小的窝在花坛深处。身下的泥土有些膈蛇，周围全是很杂的花香，旁边还有些人类丢弃的垃圾，即墨还是忍不住睡着了。
　　早上被吵杂的歌声吵醒，即墨微微抬起头，自己四周围着好多的爷爷奶奶做着古怪的姿势！
　　小蛇怕怕的缩成一团，但那歌声实在太吵了，即墨终于忍不住冲出了花坛！
　　啊！！
　　有蛇！！
　　林星回头看向不远处的人民广场，刚刚还在扭着广场舞的大叔大妈们突然在喊叫，周围乱成一团。
　　有蛇？
　　忍不住上前探了探身子，腿已经不由自主的往声源处走了去。
　　小蛇在人群中飞快的游走，但好像它并不认识方向，也不清楚往哪里走，总是这边被堵住了就往那边冲，当看到自己的时候它的眼睛瞬间亮了往自己这个方向猛冲了过来！
　　不会是……
　　林星手捧着缩在自己手掌里的碧蛇，刚刚它快速朝着自己这边游来，不由分说的爬上自己裤腿，等自己发现的时候手已经在捧着它。
　　冷淡的朝面前还在叫嚷的大爷大妈们道歉，林星抱着小蛇赶紧离开了是非之地。
　　关上宾馆的门，林星头疼的看着手掌中还在瑟瑟发抖的小蛇。
　　“你怎么回来了？”
　　嘶――我舍不得你――
　　林星手指缓缓地敲着桌，看着即墨的眼神意会不明。
　　

　　☆、第 20 章

　　叹了口气，林星抚摸碧蛇的蛇身。
　　“变回来吧。”
　　小蛇听话的跃下他的手，变成一个脏兮兮的少年，虽然少年身上脏脏的，他那双眼眸依旧明亮看着林星。
　　“怎么弄成这样？”
　　即墨委屈的板着手指：“昨晚我在花坛睡得。”
　　林星想到自己刚刚看到那个挤满老人的广场，似乎那里就有个不大的花坛。
　　“怎么弄到这么惨的地步？你不是妖精吗？”
　　“妖又不能随便用法术！”即墨委屈的要哭了“何况我又不知道身份证长什么样……”
　　这是――被身份证难死的妖怪？林星揉了揉开始发疼的额角：“你可以来找我。”
　　“我又不知道你在哪！”即墨眼泪掉了下来“人家带我来的这里，我还是晚上找不到地方睡在广场发呆看那个大牌子才知道你明天要在这开办画展。”
　　林星心疼的拿起纸巾擦即墨像小花猫一样的脸，因为哭的原因，脏的有些看不出原来相貌的脸上眼睛反倒更加水润光彩。
　　“你现在找到我了。”林星见止不住即墨流泪，只好先拉着他进浴室清理个人卫生，其他关于委屈之类的话题等会再说，最好全忘了。
　　林星放好温水，告诉即墨毛巾和沐浴乳的地方就准备出去。
　　即墨见这样又哭出来：“你不爱我了！以前你都是帮我洗澡的！现在要我自己洗！”
　　“你现在不小了。”
　　“以前我也不小！”
　　林星冷着一张脸无法反驳，只好伸手到即墨衣领处，十分艰难的开始解纽扣，看着面前半露不露的少年身材，隐忍5年的情感再次喷涌而发。
　　即墨撅着嘴将自己沉入浴池的温水中，眼睛还是一动不动盯着林星，就怕他趁着自己不注意跑了。
　　场面有些尴尬。
　　“你为什么又回来了？”
　　“报恩！”
　　怎么又是报恩。
　　“报什么恩？我这次没救你。”
　　“你不要我！”即墨在浴池里大哭大闹“我就知道你是不想要我了！”
　　“别闹。”林星手拉住即墨暴露在外面的手，即墨立马就换脚在水里乱蹬，蹬的林星全身也湿透。见拉住双手没有效果，林星抱住了‘活蹦乱跳’的即墨。
　　“没有不要你。”
　　“那你老问我为什么回来做什么……”即墨头支在林星的脖子上。“我想你了。”
　　“……嗯。”我也想你。
　　“林星！”即墨又在浴缸里激出好几朵水花“你就不该感动一下吗！”
　　林星没有理会即墨这句话，好好清理了下浴缸里面的少年，直接撑起他的身子就让他那么光溜溜的贴着自己身子，抱着即墨除了浴室，把他放到床上。
　　“不要再闹了。”一如当初抚摸着他的长发，林星轻柔的说。
　　即墨伸出手抱住林星，两人双双跌入床中。
　　“我这次回来就没打算跟你闹！”
　　即墨压住林星，凑着粉唇亲上林星的薄唇，不同于曾经的人工呼吸，是他们之间真正的亲吻。
　　一吻完毕，即墨才抬起头赌气的看着林星：“你喜欢我，我也喜欢你，我们在一起有什么不对！”
　　“你老是这么拒绝我有意思吗！”
　　“我师父说了，你是我情劫，除非你死否则我的情劫会一直存在，我永远都没办法安心修炼。我不可能杀了你，所以我要一直在你身边。”
　　“你是蛇，我是人。”等我老了，你还是这样单纯无邪。
　　即墨头顶着林星的额头，两人平视：“那又怎么样！我认准你了。”
　　“你――”
　　“我有正确的恋爱观，我有！”即墨不开心的啃咬着林星的嘴，含含糊糊的骂道“想了5年我要还想不出以前你在框我我就真的是傻了！”
　　还没发泄完，即墨被人压在身下反客为主。他愣愣的张着嘴随便身上人索取，不知何时两人已经赤身相对。
　　林星喘着粗气在身下少年脖颈上咬出一连串的红印子：“其实我想说，你终于开窍了。”如果你都不怕在我死后孤单一人，那我又有什么可怕？
　　少年身上迅速弥漫着粉红色，胸前两点越发娇艳等人采摘。他双眼迷蒙地出于本性用自己柔软的身体蹭着身上人，可还是觉得有些口干舌燥，抬起下巴来跟林星索吻。林星左手慢慢向下滑去，抚摸着即墨身上的每一寸肌肤。
　　房间内的温度瞬间升温，即墨迷迷蒙蒙的被人吻着，感觉只有身上的人才能让自己降温，他努力凑近林星，让他们两之间没有隙缝还是觉得缺了点什么，林星不停的揉捏着身下的肌肤，直到那纯白色染上属于自己的红这才罢休，他的腿卡在即墨双腿之间，充满占有意味――
　　一夜无话。【谢不打！
　　早晨阳光洒在睡梦中少年的身上，少年不耐的翻了下身子，雪白色肌肤上留着点点红色草莓印。他揉了揉自己经历一晚上乱糟糟的长发，有些迷糊的看向四周，看到身边正在悄悄爬起身来的林星，一个饿狼扑食把他压在身下。
　　“你去哪！”
　　稳住自己差点想要往后倒的身子，林星亲了亲即墨脸蛋，淡淡的回道：“今天画展开了，我要去那里看一下。”
　　“我也要去！要是你学渣男一样吃了就跑我怎么办！”即墨死活不愿意松手。
　　原本很冷淡的脸抽了抽，林星默默把床边的遥控器丢到床底下：“以后少看点电视剧。”
　　即墨泪眼朦胧，眼睛一闪一闪的看着林星。
　　无奈点点头，即墨飞快的支起上身抱着林星，突然脸红了起来，身下似乎有什么东西正在流出去，显然林星也看到了这幅场景，认命的抱起他走向浴室。
　　周围都是闪光灯，闪的即墨感觉自己两眼都可以看到夜晚的星星，他紧紧拉住前面自信冷淡的男子，低着头晃了晃坚持跟着他一直向前走。
　　林星带着即墨一路无话走进一间四周都是玻璃墙的包间，安顿好即墨之后又给他端来一杯温水，这才走出房间在即墨能看到的视线中，端坐在人群里。
　　仅仅这么点动作，甚至两人并没有说几句话，可即墨依旧感觉十分温暖，男子时不时抬头向他看来，他回以一笑，足够。
作者有话要说：　　快解放了啪啪啪！！

　　☆、第 21 章

　　
　　即墨又回到了林家，好像一切并没有不同。
　　刀子嘴豆腐心的张妈，每天丰盛可口的饭菜，安静的林星还有――床边墙上挂的那副画。
　　如果非要找到什么不同之处，那就是自己离开的时候是夏季，现在是5年后的冬天。即墨把自己包裹的非常严实，可一阵冷风过来，还是忍不住在阳台抖了抖。
　　今天林星接到一个电话，然后整天都神经兮兮的，问他他只说快过年了之类的话。
　　寒风袭来，即墨又抖了抖。见屋子里的人真的不会出来找自己，即墨才可怜兮兮的进了温暖的房间。床上的人还向自己刚出去一样拿着书，只是眼睛一直盯在门这边，见自己进来了才又低下头去看书。
　　桌子上有一杯热气腾腾的果汁――早就跟林星解释过了，自己不是只喝果汁的！
　　可每次端上来的都是果汁，虽然味道不一样，可还是果汁！即墨气恼的坐在沙发端起桌子上的果汁，凑到嘴边，嘴角控制不住的往上扬起。
　　“今天去美国过年。”林星淡定的翻了一页。
　　“呓？”林星不解回头看着林星。
　　“他们想看儿媳妇。”
　　噗――
　　即墨尴尬的擦了擦嘴角，心虚的挪了挪位置，前面桌子上的水一定不是自己喷的。
　　不管即墨怎么反抗，在过节的前2天，他还是坐上了那趟去往外国的飞机。而且完全没有误机！
　　作为飞机，你怎么能不误机呢！你的职业操守呢！没关系，这次我原谅你，我们重新来一遍……
　　林星拉住想要开溜的即墨，对着面前长辈轻叫一声‘爸’‘妈’。
　　晚上即墨还是坐在了长辈的屋子里面，盯着一大家子都对自己行注目礼吃西餐，即墨怎么都感觉十分别扭。
　　本来就不怎么会使用刀叉的手更是在关键时刻打岔，老是划到盘子发出噪音，即墨低着头不敢看大家，这时一只手压住他还想奋斗的双手，取出他手中的刀叉，递了一双筷子在他面前。
　　即墨接过筷子抬头，林星像是没事人一样继续使用刀叉优雅的进餐，似乎刚刚帮自己解围的不是他一样。
　　回到自己的家，即墨这才敢瘫在沙发上没有形象的长吁短叹――总的来说，这次见家长还是十分成功滴！林星爸妈不讨厌自己（他们看到二儿子终于找了个伴侣哪还记得什么讨厌不讨厌），那个叫林宇的大哥也不讨厌自己（人家都懒得发表意见）。
　　嗯！这次会见十分成功圆满落幕！
　　远在美国的林爸林妈和林宇：这孩子这么缺心眼一定是个好媳妇。
　　所以说嘛！有时候误会，简直不要太美好！
　　一天即墨又在跟张妈学习做饭（偷吃）致力让自己变成完美的家庭主‘妇’的时候，听到客厅传来婴儿的哭声。打开厨房门，见一大早上出去的林星正端坐在沙发上，怀中僵硬的抱着一个小BABY。
　　“你――这东西哪来的？！”即墨瞬间感觉自己舌头在打结，说话都说不清楚了……不会是林星在外面鬼混搞大人家肚子……
　　看来林星大人你还是没藏好电视遥控板――
　　“我们的孩子。”林星难得很温情的说出这句话。
　　即墨惊恐的睁大眼睛：“什么鬼来的！”
　　“前几个月你不是一直在念叨生不出孩子吗？”林星对还在呆愣的即墨笑的温柔，只是抱着孩子的手还是那么僵硬“昨天办好手续，我今天就去领养了一个孩子。”
　　“孩――孩子――”即墨感觉眼泪都快要止不住，还是一脸不敢置信“我们的？”
　　“听院长说这个孩子是丢在她们门口的。”林星轻轻把孩子放在即墨手上，一手搂住即墨的腰“应该才几个月大，我就把他带回来了。这么小记不住自己以前的父母，所以我们是他最亲的人。”
　　吻了吻爱人的发髻，林星轻柔的问：“墨，你喜欢吗。”
　　即墨眼中止不住的欢喜，他一直知道人类关于传宗接代的观念十分深重，即便林星原本就不在乎什么子孙，但即墨依旧觉得自己欠了他什么似得。
　　关于孩子一直是两人不敢谈论的话题，即墨心虚，而林星，完全是不希望提到这件事让自己爱人难过。
　　终于两人现在有了一个孩子，一个能以后糯糯的叫着自己爸爸爹地的孩子。
　　即墨重重的在林星脸颊上印上一吻：“我爱你，林星。”
　　“我也爱你。”
　　林星吻上即墨的唇，逐渐加深这个吻。
　　求中间小婴儿的心理阴影！
作者有话要说：　　唔 完结啪啪啪0.0

　　☆、第 22 章

　　我叫林靖，因为我爹地说我小时候特别吵，所以我叫林靖；因为我爹地说这样的名字不容易暴露，但其实只要一说谁都明白，所以我叫林靖；因为爹地在一个晚上战胜了爸爸，所以我叫林靖。
　　曾经我很抱怨的看着爸爸，为什么那晚上他没赢，害的我叫这个名字！他很冷淡的看了我一眼继续画画，只留下了一句很经典让我到现在都没法忘记的话。
　　“老婆必须宠着来。”
　　爸，你以为这样就能掩盖你‘妻’管严的属性吗？
　　它亮在你头顶上就快要发红加粗了你造吗！
　　总之，我叫林靖。这个名字是我两位父亲很和谐取出来的，我无法反对。
　　记得小时候，老师叫小朋友上台自我介绍，大家的套路都差不多――我叫XX，我有一个疼我的爸爸，有一个喋喋不休的妈妈，我喜欢XXXX。
　　然而到我就是――我叫林靖，我有一个冷淡但对爹地很好的爸爸，还有一个总是喜欢卖萌吐槽的爹地，我爱我的家。
　　后来我在学校出名了。
　　然后，我收到了很多封情书，唯一让我可惜的就是，它们的主人都是男的。
　　从小爹地就在我旁边说他怀着我多不容易多不容易，怀了差不多3年，生的时候几乎在手术室里面疼了差不多一个星期。
　　然后在小朋友都在抱怨他们爸妈说他们是在垃圾桶旁边捡来的时候，我很开心的跟他们说了爹地跟我说的话。因为我在小孩子里面是不同的。
　　等到长大，知道男的不能生孩子。我才明白，我的确是不同的，只是没了以前那么开心。第一是因为爹地跟我说的话是抄袭那个叫哪吒的动画片得来的；第二……不说也罢。
　　爹地总抱怨我的性子太冷，跟爸爸一样，一点都没遗传他开朗的性格，这样以后找不到女孩子结婚生宝宝，我记得我回了他一句，那我就跟男的生宝宝。
　　后来房间总会多出点什么苍井空、武藤兰的DVD。
　　即便我怎么锁住自己的房间，钥匙只在自己手里，窗户关上窗帘拉起，甚至连房间里浴室的门都关上，可那些DVD依旧出现在自己的床边。
　　这件事至今仍是一个未解之谜。
　　我家隔壁住着一个叫草根的哥哥，每次我见到他，自信心都非常的足，因为我发现我的名字比他好听多了。
　　我喜欢跟他一起玩。
　　虽然他很臭屁。这是爹地的原话。
　　后来在我13岁青春懵懂长满青春痘的时候，草根哥哥要远嫁别的地方去，他说他的爱人在别的市，然后把我抱住念念叨叨说什么不就是幼儿园撕了个情书，结果让自己等了这么久才来找他之类的话。
　　我反正听不懂。不过依旧为他感到开心。
　　然后我跑去找爹地――以后我一定会早点嫁出去的！
　　把爹地气的躺在床上起不来，身子还冒着‘红疹’一样的东西，爸爸直接把我赶了出去，我停在紧闭的房门面前，就听到里面爹地发狂怒骂的声音。
　　后来爸爸跟我进行了一场冷静平静安静的父子讨论，总体下来的意思就是，我作为他的孩子，必须是娶人的那一方。
　　再后来――爹地天天像防狼一样看着我，甚至用一种自甘堕落的眼神瞪我，直到我忍不住递交了住校申请。遇到了……那个坑货！
　　好吧，那是别的故事了。
　　总之，我叫林靖，我有一个疼我也许没疼爹地那样的爸爸，有一个宠我就怕我化了的爹地。我爱他们。
　　――林靖自述
作者有话要说：　　番外

　　☆、第 23 章

　　林星手忙脚乱的清理完自己身上刚出炉的尿，换了件衣服才感觉那种黏糊糊的感觉好受不少，走到客厅准备拿一杯水喝的时候，白羽正俏然坐在沙发上，含笑看着自己。
　　僵硬的笑了笑点头致意，林星飞快走进房间，然后一个男子惊呼的声音传来，即墨冒冒失失冲了出来扑进白羽的怀抱。
　　“师傅师傅！你出来找我啦！”
　　狠狠敲了即墨一下，白羽这才说道：“找你又怎么样，你现在哪会舍得回去？”
　　“可我想你呀！”即墨蹭了蹭白羽“你都不告诉我怎么回蛇谷！”
　　神经兮兮手一翻转，出现一颗绿色的珠子。
　　白羽看着那颗珠子在即墨手中滴溜溜的转，带着严肃问：“你确定？”
　　“就当做是未来师侄的礼物啦~”即墨依旧笑眯眯的。
　　“痛不痛？”
　　“痛死啦！”
　　又狠狠打了即墨一下：“痛你还吐出来！”
　　“他老想着以后他死了我还在，我没办法嘛，只能这么做。”
　　“几十年后我们再也见不到你你也没关系？”
　　即墨不说话，白羽拿起他手中的珠子，珠子到自己手中就停止的运动，像个死物一样：“那多谢你了，我的孩子一出生就多了好几千年的妖行。”
　　那天林星感觉白羽瞧自己的眼神越发怪异，像是考究什么一样，第二天谁也不知道她是什么时候离开。
　　只是那时候即墨有些惆怅。
　　“师傅还是没告诉我怎么回蛇谷……我没法带你去看了。”
　　“没关系，我看过了不是吗？”
　　“你以后也会对我这么好吗？”
　　“这句话你是不是问过？”
　　“我还想知道！”
　　“会。”当然会。
　　即墨开心的被林星抱在怀里，脸上全是满足。
　　师傅，或许永生的确是人们所苦苦追求的，可你我都知道，那永生不过是用来修炼的时间罢了，最终我们寻找的不过是心中的自由自在。
　　你运气很好，找到了一个与你可以相携永生的人相伴，可惜我没有那个运气，不过身边有林星我也很满足。
　　至少，他真的对我很好。
　　几十年后，一女子停驻在两块墓碑前面，看着墓碑上人的面容，放下手中的玫瑰花。
　　这是自己徒弟最喜欢的花，他总念叨说自己养的那片玫瑰没有种出来自己就走了。
　　女子静悄悄站着，也许是因为她太过安静，到最后人们都不知道她是什么时候离开。
　　人类世界依旧平静，妖怪只存在于老一辈口中，当做那些美丽或者邪恶的神话故事……
作者有话要说：　　妖怪只存在于老一辈口中，当做那些美丽或者邪恶的神话故事。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

