　　《一不小心和醋精结婚了》作者：一枚纽扣

　　文案： 
　　楚义不知怎么的，某一天脑子一抽，去了酒吧喝了酒，而后他的人生因此大转变。
　　发生了不可言说的事，还捡了个老公。
　　这个老公好巧不巧，是他的同校学长，人传最不好接近没有之一的高岭之花秦以恒。
　　但他没想到，这位高岭之花，不但撩人于无形，还这么爱吃醋。
　　他和别人说话，老公吃闷醋。
　　他对别人笑笑，老公吃闷醋。
　　他夸别人，老公吃闷醋。
　　就连他发了和别人相关的朋友圈，老公也能闷头吃醋。
　　楚义后来懂了，老公要宠，要是他心里的唯一。
　　……
　　秦以恒的人生一直都在自己的规划里，从来没有走过岔路，直到有一天，他在酒吧遇见了一个人，发生了，一些事。
　　本着负责任的心态，他把人娶回家了，接着也把这人写进自己的计划里，准备过上相敬如宾莫挨老子的生活。
　　但他没想到，自己捡回来的老公，竟然这么令人上头。

　　内容标签：都市情缘 情有独钟 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：楚义 秦以恒 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　作品简评：
　　楚义和秦以恒本是陌生的两个人，因为在酒吧发生了一些事，商量之后硬凑成了一个家庭。本以为这个家庭氛围会客客气气，两人也会相敬如宾，互不打扰，却没料到，这个家庭的两个成员，一个这么乖，这么让人喜欢，而另一个，这么撩人，让人上头。
　　本文系先婚后爱，主角之间的感情由陌生到双向喜欢。作者用幽默又令人心动的文笔，一点一点阐述婚后两人的相处及内心变化，两人之间的互动既搞笑又很有爱，甜度爆表，并且每个人物个性鲜明有特点，故事紧凑也令人期待。


第1章 

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　工作人员把结婚证递给楚义时，楚义还愣着。
　　他根本没办法消化刚才发生的一切。
　　也没办法消化他已经是秦以恒合法丈夫的事实。
　　“楚先生。”
　　身边的人在提醒他。
　　很低沉，很有磁性的嗓音，敲在楚义的心坎上，他脑子好像嗡的响了一声。
　　楚义是立马就回过神来，接过了结婚证。
　　楚义对工作人员说谢谢，然后转头，把目光投向了秦以恒。
　　的领带。
　　“呃呃，那个。”
　　楚义不敢看秦以恒，甚至因为突然回过神来，又突然感受到了秦以恒的气场，慌到忘了刚刚想说什么。
　　他只好硬着头皮说话：“我们接下来，该干什么？”
　　确切说，今天是他们人生的第二次见面。
　　上一次是一个月前，在酒吧。
　　楚义因为心情不好，在酒吧里喝了酒。
　　大概是因为实在是喝太多了，他后面的记忆有点模糊。
　　反正是遇见了一个很好看的男人。
　　然后怎么的两个人就到酒店了。
　　然后怎么的两个人就滚到床上了。
　　第二天早上醒来，那个男人已经不见了，只留了楚义一身的痕迹，还有满地乱七八糟的东西。
　　楚义当时是慌的。
　　虽然他去酒吧确实是有想寻点艳遇的心思，但谁会想到啊这个愿望竟然还就真的实现了。
　　他的第一次就这么糊里糊涂地给了。
　　对方还是个他想不起脸的男人。
　　他昨天到底在干什么？
　　就这么的，他在酒店的大床上坐了整整一个小时。
　　狠狠地在心里自说自话了一个小时，才把自己安慰好。
　　多大点事。
　　他都26岁了，第一次没了就没了。
　　有什么关系。
　　虽然想不起对方的脸，但是在他印象里，那个男的是个超级大帅哥。
　　而且……
　　他昨天，似乎，好像，非常，舒服。
　　小事小事。
　　他本来就是来酒吧买醉买男人的，这不心想事成了。
　　okok。
　　楚义还要上班，想完这些火速收拾了一下自己，也离开了酒店。
　　那个男人把房钱付了，也把房间里需要付费的一些小东西都付了。
　　在前台站了一会儿，前台小姐通知阿姨检查房间，几分钟后告诉楚义可以离开。
　　楚义说：“谢谢。”
　　他说完本想转身就走。
　　但他还是问：“你好，方便告诉我和我一起住的这位先生叫什么名字吗？”
　　楚义记得，前台当时非常惊讶的目光。
　　但很快，不到一秒吧，前台的目光就收敛了，大概是也明白了什么。
　　“这位先生叫……”
　　楚义突然打断：“不用了，谢谢。”
　　露水情缘而已，别人都不在意，他在意什么。
　　但他万万没想到，他的露水情缘，一个月后出现在了他的工作室。
　　楚义是个设计师。
　　大学毕业之后就自己开了个工作室，现在招有两个小员工。
　　小本经营，给别人设计海报，设计封面，设计排版，设计logo，这些那些。
　　他的工作室在市不太中心的一条街上。
　　也就是今天。
　　早上十点，他这个老板例行迟到，才刚到工作室，门口便停下了一辆车。微信公众，号：丢丢的整理日记
　　楚义手里拿着一块面包，因为这个车停得实在过于巧妙了，正正停在他的店门口，所以楚义脑子当下就把他处理成自己的客人。
　　面包也不吃了，包好塞在手边桌子的角落里，抽了张纸擦擦手，把玻璃门打开，准备迎接客人。
　　但这位客人却没有立马下车，而是等他的司机先下了车，绕到后座，开了门，把手垫在门框上，他再逼逼格格地伸出一条腿，露出脚踝和皮鞋来。
　　这是什么偶像剧？
　　楚义还没来得及咽下的面包差点卡在喉咙里。
　　然后这位男主的脸就出现在了楚义的视线里。
　　他第一感觉是，哇，果然是男主，真他妈帅。
　　第二感觉是，妈呀，有大单子！
　　男人很快下车，很快走到楚义面前，对他点头一笑：“楚先生，你好。”
　　楚义露出了对客人的标准笑容：“先生您好。”
　　楚义先伸出了右手，但这位男人似乎没有要和他握手的意思，皱了皱眉，目光往下瞥了瞥，还没瞥到楚义的手呢，就把视线收了回来。
　　楚义只好干干一笑，把手收回来。
　　楚义：“先生，您需要做什么吗？”
　　先生扫了眼办公室，好像在找什么，最后说：“我们找个地方聊聊。”
　　这个地方就是楚义的办公室，一个二十几平方的地方，一个办公桌，一个茶几，一条沙发。
　　楚义带这位先生进办公室时，他能明显感觉到自己的两位员工对他头来了暧昧的目光。
　　楚义眼神警告，叫他们不要多想，好好工作，并把这些目光关在门外。
　　这位先生很高，楚义178，但站在他身边显矮许多，目测得有185以上。
　　楚义的办公室还有昨天晚上赶出来的稿没有收拾，茶几上大片散落的A4纸，这位先生坐下后，楚义脑子当机了好几秒。
　　先生黑色西装，深蓝色领带，衣冠楚楚，与楚义的办公室格格不入。
　　也好像因为他的高大，显得楚义的办公室局促许多。
　　楚义连忙收拾桌上的纸，而这位先生一言不发，让楚义有点紧张。
　　不过紧张之余，还快乐着。
　　这是大单子！一定是大单子！
　　楚义把东西丢进自己的办公桌上，站在边上问：“先生您贵姓。”
　　先生直接报上了自己的名字：“秦以恒。”
　　楚义哦一声，又啊一声：“秦先生您好。”
　　秦先生露出了很不满的眼神，稍稍抬眼皮看了楚义一眼。
　　楚义不明白他的意思，偏开目光，咽了咽口水。
　　不知道这位秦先生要待多久，楚义烧水之余，先给他端了杯凉水。
　　终于，在进办公室不知道多久之后，这位秦先生终于肯赏脸和楚义聊天了。
　　“坐。”
　　秦以恒开口第一句。
　　楚义倒像是个客人，听这话后诺诺地坐下了。
　　“楚先生，还记得我吗？”秦以恒问他。
　　楚义懵了。
　　你谁？
　　但他身为一个老板，当然不能把这种话问出口。
　　于是他一边在脑子里搜寻这位先生，一边干笑一声：“啊哈哈哈，是啊是啊，秦先生今天来，是要做什么吗？”
　　秦先生直接忽略他后面的问话，还不太开心：“是什么，你是不是忘了我是谁了？”
　　楚义怂了，只好间接承认：“您是不是认错人了？”
　　楚义保证！
　　他真的没见过这位秦先生。
　　这么个大帅哥，他见过接触过，怎么会忘！
　　但秦先生提醒他了。
　　“10月4号，维尔酒店。”
　　楚义的标准笑容落了下来，在一个很快的时间里，他的唇失了色。
　　“什，什么，你，我，哈？”
　　这，什么情况？
　　10月4号，不就是……
　　所以这是？
　　一夜情对象找上门？
　　他想干什么？
　　反正肯定不是来找他设计东西的。
　　楚义干干笑着：“哈哈，是你啊。”
　　他继续猜测。
　　有了后遗症？
　　不至于吧。
　　那天结束了之后，楚义特地去了医院，各项检查完，他都没什么问题啊。
　　啊，还是有点问题的。
　　他出血了。
　　并且喜提了个很尴尬的经历，那个医生一脸严肃地告诉他，近期不能再有性生活，叫他节制点。
　　楚义此刻非常惶恐。
　　他不知道这位秦先生来找他干什么。
　　照第二天的情况来看，这分明就是江湖不再见的节奏嘛。
　　所以，是……
　　掉钱了？
　　掉身份证了？
　　还想再来一次？
　　茶几上的水壶突然咕噜咕噜响了起来，安静的办公室特别明显，两人的目光都被吸引了过去。
　　楚义的猜测也稍稍停顿一下。
　　几秒后水开了，水声也不见了，而楚义对面坐着的秦先生动作了起来。
　　楚义仿若惊弓之鸟，现在秦先生做什么他都很害怕。
　　这位秦先生从身边把自己的公文包拿了出来。
　　然后一样一样地从里头把东西拿出来。
　　身份证。
　　银行卡。
　　驾照。
　　护照。
　　各种证件证明。
　　……
　　这些东西很端正地摆在桌子上。
　　楚义忍不住问：“秦先生，您这是？”
　　秦先生问：“楚先生今年有结婚的打算吗？”
　　楚义想了想，点头：“家人是有在催，如果遇到合适的，我会结婚。”
　　楚义说完挠挠头，不太明白现在是什么走向。
　　但很快，秦先生把走向告诉他了。
　　秦先生说：“有兴趣吗？和我结婚。”
　　楚义缓缓发出一声：“啊？”
　　秦先生：“我想了一个月，还是觉得很不负责，我那天不告而别也不太好，所以我去了解了你，我觉得你这个人很不错，正好我今年有计划结婚，如果楚先生您正好也有这个计划的话，可以考虑一下和我组建一个家庭。”
　　楚义一脸懵逼：“嗯？？？”
　　这个单子，也太大了吧！
　　楚义看了眼桌上摆着的东西……
　　这位秦先生还挺真诚是怎么回事？
　　楚义难以消化：“不是，秦先生，是这样的，那个，其实我那天，我不太记得了，所以，”楚义小心地看了眼秦以恒：“我怎么能确定那天是你？”
　　非常混账的发言，楚义很担心秦以恒会把手边刚烧开的水泼到楚义脸上。
　　但秦以恒没有。
　　楚义想，他的涵养应该也不允许他这么做。
　　果然秦先生只是笑笑。
　　而后他风轻云淡地说：“楚先生大腿内侧有个疤，不小，像只蜗牛。”
　　楚先生脑子一嗡。
　　当场脸红。


第2章 
　　楚义不知道秦以恒什么意思。
　　也不知道秦以恒想干什么。
　　大腿内侧的疤？
　　这怎么就说出来了？
　　他办公室的隔音效果……
　　很差啊！
　　“如果楚先生还有所怀疑，那……”秦以恒看起来还想继续说。
　　楚义连忙打断他：“信了，我信了。”
　　查一个同床共枕过的男人还不容易，找酒店问问不就知道了。
　　“秦先生，”楚义回过神来，声音放小了些：“您刚才说，要和我结婚？”
　　秦以恒：“是的。”
　　楚义为了稳一稳自己的心态，也为了让自己显得端庄大方一点，决定先泡个茶。
　　他拿出茶叶，问：“为什么突然要结婚？”
　　秦以恒说：“我刚才说过，我今年有结婚的计划。”
　　楚义觉得莫名其妙，但他还是继续问：“那为什么是我？”
　　秦以恒说：“我刚才也说过，你很合适。”
　　秦以恒脸上一副，你能不能不要再问这种没用的问题的表情。
　　楚义咽了咽口水，把重点说了出来：“但是，秦先生，我们不熟啊。”
　　秦以恒点头：“这个确实是个问题。”
　　楚义停住手上的动作，等待秦以恒继续发言。
　　秦以恒又说：“不过如果楚先生同意了的话，我们今后会有许多时间可以相互了解。”
　　楚义：？？？
　　这，先后顺序是不是有点乱了？
　　怎么是先结婚再了解呢？
　　不是先了解再结婚吗？
　　楚义很想和秦以恒再深入聊一下，但秦以恒明显的没时间。
　　这段话结束之后，秦以恒的手机就响了起来。
　　看起来是来自某个软件的提醒闹钟，又或者是谁发来的消息，总之秦以恒只看了一眼，就把手机收了起来。
　　“楚先生，”秦以恒拢了一下西装外套，站起来：“我还有事。”
　　楚义也跟着站起来。
　　秦以恒看手表：“现在是上午十点二十三分，下午三点我会再过来，到时请楚先生给我一个答复，四个半小时，够吗？”
　　楚义很懵：“够。”
　　秦以恒说：“如果同意的话，请楚先生下午把资料备齐，我们去领证。”
　　楚义：“领，领证？这么快？”
　　秦以恒解释：“明天我要出差，周一才回来。”
　　楚义算了算，出差七天，他问：“出差回来再说不行吗？”
　　秦以恒露出非常不认可的表情：“我不喜欢把一件明明可以很快解决的事，拖那么久。”
　　楚义咽了咽口水，忍着没把那句这是结婚啊说出口。
　　这！可是！结婚啊！
　　楚义：“好，我会考虑。”
　　秦以恒露出了今天的第一个微笑：“嗯，再见。”
　　楚义送秦以恒到了门口，再目送他上车，再目送他离开，直到他的车消失在视线里，楚义才回自己的办公室里。
　　秦以恒把重要的东西都带走了，最后留了一份两页的纸在茶几上。
　　而这两页纸是什么东西呢？
　　楚义可以把它称为。
　　简历。
　　从秦以恒幼儿园开始，一直写到了秦以恒现在。
　　还有一张帅到没边的一寸照，旁边写着，男，三十岁，飞云网络公司总裁。
　　简历并不是很详尽，但还是满满两页，楚义一边喝着茶，吃着自己刚才剩下的面包，一边一目十行把这两页纸看完。
　　结，婚？
　　说实话，楚义是有点心动的。
　　昨天他还去相亲了呢。
　　都是他妈安排的，这个月他已经相了十次亲了。
　　而这十次下来，哪一个有秦以恒好？
　　秦以恒多金又帅，还酷，可以同时拥有很多个褒义词的那种男人。
　　不心动太难了。
　　不知道秦以恒查了楚义什么，说他是合适的结婚对象。
　　明明秦以恒看起来才是大家眼中最想要共度一生的人啊。
　　楚义看着秦以恒的简历发起了呆。
　　昨天他相完亲说不喜欢了之后，他妈在电话里哭闹，说今年他要是不结婚，就不要回来过年了。
　　你说，这不，赶巧了吗……
　　但是，他很疑惑，秦以恒结婚的理由是什么？
　　说什么今年有计划结婚，你很合适什么的，一本正经！楚义都要信了。
　　难道是算命先生说要找个姓楚的，事业才会更好？
　　又或者是今年有霉运？需要结婚来冲喜？
　　再或者，有隐疾？
　　呃，隐疾应该不是。
　　楚义敢肯定，秦以恒没有。
　　再再再或者，秦以恒的妈，也在电话里威胁他，说今年不结婚，过年就不要回家！
　　哈哈，他随便猜猜。
　　楚义又把这份简历翻到了第一页，他已经把面包吃完了，现在可以吃这份简历了。
　　飞云网络公司。
　　楚义把手机拿了出来，在搜索软件里输入这个公司，页面很快就跳了出来，还真有这个公司的介绍。
　　挺大的一个公司，创建于六年前，创建人秦以恒。
　　和这份简历似的，寥寥两个手机页面的介绍，楚义认认真真地看完，又把手上的秦以恒简历拿了起来。
　　有点梦幻，这个男人，竟然想和他结婚？
　　他还是想问为什么。
　　楚义把手机关了，继续看简历。
　　但当他看到秦以恒的大学时，惊得从椅子上跳了起来。
　　无奈身边没有人，楚义没办法分享这个消息。
　　秦以恒，竟然和他是一个学校的，大他三届的计算机系的学长。
　　楚义仰起头，很认真地在脑袋里搜寻这个人，但就像今天早上在认真想是否有见过秦以恒似的，他什么都没有找到。
　　好吧，大学确实没有交集，只是同校而已。
　　继续往下看了两行，楚义还是有点意难平，于是他拿出了手机，翻到了大学一个学长的微信。
　　这个学长也是计算机系的，叫赵耀，大他两届，他们同在校学生会，交情还不错，学长上个月还来找他设计logo呢。
　　楚义：学长，有空吗？
　　楚义：问你件事
　　楚义：你认识秦以恒吗？
　　据楚义了解，这个学长自主创业非常闲，所以这不到半分钟，学长果然就回消息了。
　　赵耀：秦以恒？
　　赵耀：是我的那位学长吗？
　　楚义：对
　　赵耀：怎么了吗？
　　赵耀：我知道他，但他不知道我
　　楚义问：他这个人怎么样？
　　赵耀：高岭之花一朵，很高冷，很难接近
　　赵耀：但是确实优秀，现在自己创了公司不是，做得挺好的，名字都挂在系里墙上呢
　　赵耀：你打听他干什么？
　　楚义顿了顿。
　　他不可能跟学长说，他马上就要和这个人领证了吧。
　　楚义：碰到他了，看到是我们学校的，来问问你
　　楚义：没什么
　　赵耀没再追问下去，说有空出来吃饭这段聊天就结束了。
　　楚义把手机放下后继续研究这份简历，但只两页东西，他再怎么研究，也研究不出什么东西来。
　　秦以恒说下午三点会再来，楚义寻思着这个男人看起来很不喜欢磨蹭的人，索性他也不磨蹭了。
　　吃完午饭后，他开车回家，从妈妈的房间里偷偷拿了户口本。
　　接着，剩下的时间，就是等待秦以恒。
　　时间越到三点，楚义越紧张，紧张到没什么心思和自己的员工调侃，自己躲在办公室里暗自紧张。
　　很快，他手机两点五十九分的闹钟响了起来。
　　楚义突然慌张起来，摸摸户口本，再摸摸身份证，站起来，又坐下，拉开办公室的门，但又把门关上回沙发上坐好。
　　工作室门外传来了车声，楚义认真听外头的动静。
　　三点的街道人少车少，所以显得关车门的声音特别明显。
　　楚义紧张得手心在流汗。
　　“你好，楚先生在吗？”
　　楚义听到秦以恒的声音了。
　　磁性低音炮，好杀。
　　小展回答他：“老板在办公室。”
　　紧接着，小展带着秦以恒敲了办公室的门，并推开了办公室的门。
　　小展背对着秦以恒，一脸暧昧：“老大，早上这位先生来找你。”
　　他说完，很懂事地把门关上。
　　这下好了，办公室又只剩楚义和秦以恒了。
　　和早上不一样，早上的楚义是懵逼的，现在的他，紧张得心脏都要跳出来了。
　　他对秦以恒笑了笑：“你好。”
　　他下意识伸出手，但想想秦以恒好像不喜欢和他有肢体接触，又尴尬地把手收回来。
　　秦以恒也说：“你好。”接着他单刀直入：“考虑好了吗？”
　　楚义点头：“好了，可以。”
　　秦以恒没有一点意外，好像知道一定会是这个回答，他稍稍点了一下头，做了个请对手势：“走吧。”
　　接下来的一切，楚义都浑浑噩噩。
　　为了来领证，他特地换了西装。
　　两人拍了照，复印了证件，宣了誓，最后被盖了章。
　　从民政局出来，楚义抬头看天，一阵恍惚。
　　接着他转头看站在半米开外的自己的合法丈夫，又是一阵恍惚。
　　他刚才问秦以恒接下来该干什么，秦以恒回答什么来着？
　　“我公司还有事，楚先生您自便。”
　　看起来真的像是抽了个空过来和楚义领证，出了门，秦以恒问楚义需不需要送他回工作室，而楚义客气地说不用了之后，秦以恒还真的就自己走了。
　　他到底是嫁了一个什么冷血酷比丈夫。
　　楚义目送秦以恒的车绝尘而去，手里拿着结婚证不知所措，过了好几秒他才回神过来。
　　好家伙，他没有秦以恒的任何联系方式。
　　这……
　　是挺自便的哈。


第3章 
　　因为下午过于紧张，导致楚义堆积了好几个单子没有做。
　　从民政局回来之后，楚义调整了一下自己的状态，把手上今天需要赶完的稿一样样做完。
　　日落到天黑，楚义做完这些出了办公室，发现自己的两位员工还在设计海报。
　　“饭吃了吗？”楚义拉了条椅子在两人中间坐下，他拿出手机，意料中的听到两人说：“没有。”
　　已经晚上七点半，而这样的工作，是他们的日常。
　　楚义给自己点了餐，顺便也给小展和张蓉蓉点了餐，半小时后餐到，楚义帮着弄好筷子，三个人在休息室坐了下来。
　　“老大，今天有什么事吗？怎么突然穿西装了？”小展拉开椅子，问楚义。
　　楚义干干笑了一下，那句今天去结婚了这话，怎么也说不出口。
　　没等他回答，张蓉蓉笑嘻嘻地问：“老大，你是不是和今天那个先生相亲去了？”
　　楚义最近经常相亲，大家都知道。
　　所以他只好模糊地嗯了一声。
　　张蓉蓉激动起来：“原来真的是相亲啊，我以为是老大的客人呢，天啊，他好帅啊，为什么这么帅的人要来相亲。”
　　小展一副淡然的样子：“我们老大这么帅不也相亲，你不懂，现在的单身青年质量越来越高了。”
　　“也是也是，”张蓉蓉笑起来：“老大，这个有谱吗？你们站在一起好登对啊。”
　　楚义仍旧是干干一笑。
　　这位不是有谱，是已经写在谱上了。
　　“你们还有多少单子没做完？”楚义扯开话题关心。
　　蓉蓉把饭咽下：“我其实就剩一个单子，但是这个甲方，好烦啊，这不满意，那不满意。”
　　小展笑了笑：“我快结束了，一会儿你自己留在工作室吧。”
　　蓉蓉哭丧着脸，看着楚义：“老大。”
　　楚义笑：“我陪你。”
　　蓉蓉笑起来：“老大最好了。”
　　吃完饭后，楚义把张蓉蓉和客户的聊天记录看了一遍，接着帮蓉蓉改了一下画报里的小细节，很快地把这个单子搞定。
　　定稿之后，蓉蓉哭着说谢谢老大，老大是世界上最好的人，然后头也不会地就上了男朋友的车。
　　楚义关了灯，拉下卷帘门，上车准备回家。
　　车刚启动，手机就响了起来，楚义拿起来一看，是陌生号码。
　　“喂你好。”楚义很客气。
　　“你好。”
　　楚义顿了顿，好熟悉的声音。
　　楚义：“秦先生？”
　　“是我。”秦以恒说：“晚上有空吗？一起吃个饭。”
　　楚义打了个饱嗝，说：“好啊。”
　　这边，秦以恒挂断电话，他的助理许敬立马把一份文件递了上去。
　　许敬早上才出差回来，而下午刚知道自己的老板结婚了。
　　还是突然结婚。
　　这位楚义先生，许敬是知道的。
　　上个月某天晚上，他老板的艳遇嘛，第二天还是他去收拾的烂摊子。
　　当然，他当时是非常惊讶的，秦以恒竟然会和别人一夜情？
　　毕竟在他眼里，秦以恒特别不食人间烟火，也特别不需要谈恋爱。
　　所以这事，他每回想起来都觉得很匪夷所思。
　　而后过了两天，秦以恒突然让他去查查这个楚义。
　　再而后一周，秦以恒突然和他聊起了楚义。
　　当然，他们也没聊什么。
　　只是因为在查楚义的过程中，许敬对楚义也稍有了解。
　　所以秦以恒只问许敬，你觉得这个人怎么样？
　　而许敬光凭手上拿到的资料，很客观地回答，不错。
　　没有不良记录，一路优质学生，还考上了秦以恒的大学，毕设一等奖，毕业自己成立工作室，恋爱记录为零。
　　还有一点，长得很帅。
　　秦以恒当时听到这个回答后，只是嗯了一声。
　　许敬以为这事没有后续了。
　　却没想到，这事还有后续，而且还是这么大的后续。
　　所以他下午在办公桌上看到秦以恒的结婚证，另一半是楚义，他人都傻了。
　　“这条不太对，你改一下，还有这里，这里，都得改。”秦以恒把平板还给了许敬，对他说这些。
　　许敬认真点头说好，并做上记号。
　　“秦总，”许敬把平板收进包里，问：“楚先生那边，需要准备什么吗？”
　　秦以恒稍稍睁开眼睛：“要准备什么？”
　　许敬舔舔唇：“您和楚先生今天刚结婚，您，他……”
　　许敬想问的问题实在是太多了，他想了想，先问：“需要找人将楚先生的东西搬进您家里吗？”
　　秦以恒语气疑惑：“同居？”
　　许敬冷汗都要流下来了，老板这语气，敢情，没想过这事？
　　“嗯，是需要同居。”秦以恒语气淡淡，好像在说服自己：“我和他是合法伴侣。”
　　许敬满脸问号，心里突然有点心疼那位楚先生。
　　于是乎，他突然脱口而出，问了句：“秦总，您喜欢楚先生吗？”
　　秦以恒看起来很疲惫，缓缓闭上了双眼，回答得十分漫不经心，又像在嘲讽：“喜欢是什么？”
　　许敬咽了咽口水。
　　他就知道。
　　那这个婚姻，大概就是因为那天晚上糊涂了，而他的老板，又是一个非常负责任的人。
　　餐厅是许敬定的，帮秦以恒开门之后，他就忙自己的事去了。
　　秦以恒把手机收起来，走到预定的包间里，楚义已经在了。
　　这顿饭也是许敬提议的。
　　许敬说，秦总您今晚没有其他安排，而您又是刚结婚，我觉得可以和楚先生一起吃个饭。
　　秦以恒想了想，说可以。
　　他也觉得这个建议挺好的，凡是重大的事情结束，都会例行吃个饭。
　　结婚这件事在他看来是重大的，所以和楚义吃饭，理所应当。
　　两人开始吃饭。
　　接着，整顿饭下来，没有人说一句话。
　　楚义则是不知道要说什么，他一点也不了解秦以恒，不知道该开什么样的话题。
　　而秦以恒，他是不想聊天。
　　吃完饭后，秦以恒突然开口：“我有个提议。”
　　楚义连忙坐好：“您说。”
　　秦以恒顿了顿，皱了一下眉：“在说之前，我先改正一下你对我的称呼。”
　　楚义没听明白：“什么？”
　　秦以恒：“我是你的丈夫，你不应该称我为您。”
　　“啊，”楚义抱歉：“不好意思，职业病。”
　　秦以恒不太在意：“好，我的提议是，我们需要同居。”
　　楚义懵了：“哈？”
　　秦以恒说：“合法伴侣，是需要同居的。”
　　楚义理解了，点头：“好啊。”
　　楚义当然有想过这件事，他们又不是什么契约婚姻，住一起是肯定的。
　　但秦以恒这个说法也太……让生硬了吧。
　　有个提议？
　　我们需要同居？
　　楚义不知道该哭还是该笑。
　　你搬到我家来好不好？这么简单的问句，为什么要弄得这么官方。
　　“我知道楚先生有一套房，”秦以恒继续：“但考虑到那套房子的面积，我建议我们一起住进我现在生活的这套房里，”秦以恒问楚义：“可以吗？”
　　楚义点头：“可以。”
　　秦以恒嗯了声：“如果方便的话，你晚上先过来吧，新婚第一天就分居，听起来不太妥当，”秦以恒自认为妥帖地想象了一下新婚伴侣的相处状态：“我明天要出差，其他行李你可以慢慢搬，但在我回来之前，请务必弄好，日常用品放卧室，我会给你空出位置。”
　　楚义像是在被布置作业，乖巧点头：“好。”
　　秦以恒：“我平常很忙，可能没有过多的时间和你经营婚姻关系。”
　　楚义干干一笑，他好像已经有点适应秦以恒的这种说话方式：“没关系，我也经常很忙的。”
　　秦以恒继续：“这段关系里，你有什么需要，可以向我提出，我会尽量满足你。”
　　“好，”楚义回答完想了想，又补充了一句：“你也是。”
　　秦以恒嗯了声：“另外，我们工作领域不同，希望不会各自干扰。”
　　楚义点头点头：“不会的，我不会打扰您，呃，你工作。”
　　秦以恒：“好。”
　　是相敬如宾的美好未来，秦以恒很满意。


第4章 
　　楚义在A市是有一套房的，但几乎可以算得上的单身公寓。
　　工作室开了两年，他就已经过上了衣食无忧的生活，然后再一年买了房，再一年买了车，几乎是他们那一届毕业生里，混得最好的。
　　而感情方面，他因为人缘好的关系，不仅是他妈，几乎所有的朋友都有意无意地想要给他介绍对象。
　　一旦有合适的，首先想到楚义同学。
　　但楚义不知道怎么的，和别人交朋友是很ok的，一旦想到要谈恋爱，谈完恋爱还要结婚，他就总觉得，对方这里不合适，那里不合适。
　　光是聊天，就没能剩下多少人，更别说是约会之后大家迎面扑来的直男气息，楚义经常尬到只能呵呵笑。
　　他妈都说他眼光高，特别是每回相亲结束，对方对他都挺满意，不满意的都是楚义这边，他妈更是急了。
　　所以每次相亲结束，他都要迎来他妈的一顿骂。
　　他有时也在反省，是不是自己真的眼光过于高了。
　　其实他对结婚这事其实是不急的，也没有很想要，但他身处的环境不允许他不急，妈妈在催，姨姨在催，外婆在催，同学们一个又一个的红色炸弹，有些朋友的孩子都上幼儿园了。
　　搞的他好像犯了很大的错。
　　前几年，同性婚姻法通过没几天，他就向家里出柜了，说对女生一点兴趣没有，以后不要再给他介绍女朋友了。
　　他以为坦白了之后，相亲这事能能消停消停，但没想到妈难受了几天，突然就立马接受了，立马开始给他安排男人了。
　　而戏剧的是，还一找一大把，像是赶着潮流来的，那段时间楚义相亲都要相吐了。
　　所以其实，楚义和秦以恒结婚是有点冲动的。
　　也有点想要给家里交作业的感觉。
　　秦以恒不知道是怎么个了解了他。
　　但他真的一点也不了解秦以恒，就只有今天那两张看起来很多内容，但其实什么都没有的简历。
　　吃完饭后，楚义对秦以恒说他有车，索性秦以恒就不叫司机过来。
　　两人一同走到了停车场，走到楚义的车旁边。
　　楚义解开车锁之后，目光流动，瞥了一眼秦以恒。
　　秦以恒开那么好的车，不知道会不会嫌弃楚义的这辆。
　　但很可观的，秦以恒没有，他脸上没有任何表情变化。
　　楚义打开了驾驶座的门，还没坐进去，就想起秦以恒的司机给秦以恒开车门的画面，楚义又立马站好，想着要不要给秦以恒开个车门。
　　但秦以恒已经自己走了过去，打开了后车座的门，但他却没有坐进去，而是顿了顿，又把门给关上了。
　　楚义眼睁睁地看着他长腿一迈，打开了副驾驶的门，坐了进去。
　　楚义的心突然动了动。
　　秦以恒虽然冷冰冰的，但真的，很有礼貌。
　　光是不坐后座不把他当司机，就很能加分。
　　继而，楚义想到今天和秦以恒的所有聊天。
　　虽然冷漠是确实冷漠，但秦以恒所有的话，都没有让楚义感觉到不舒服，也没让他觉得自己低人一等。
　　于是这么的，他给自己贴了个以后日子应该挺好过的标签。
　　“我得先回家一趟，拿点东西再去你那，可以吗？”楚义系上安全带，寻求秦以恒的意见。
　　秦以恒说：“好。”
　　然后他又说：“我们家。”
　　楚义尴尬地啊了声：“不好意思，对，是我们家。”
　　ok，楚义告诉自己，秦以恒就是这样一本正经地经营婚姻的人，他要学会习惯。
　　秦以恒很高大，楚义这个车载过不少人，就没有一个想秦以恒这样，坐下之后显得空间这么小的。
　　怪不得秦以恒的车那么大，楚义这个副驾，他怕是都舒展不开吧。
　　楚义看着都觉得别扭的很。
　　下次还是叫他自己的司机来接吧。
　　很快，车开到了楚义小区的地下停车场，他下了车之后秦以恒也下了车。
　　两人乘电梯上楼。
　　而这种尴尬的默不作声的状态，楚义好像已经有点点习惯了。
　　16楼很快就到，楚义让秦以恒先下电梯，自己则很快跟上。
　　声控灯亮了起来，走廊哒哒哒的只有两个人皮鞋落地的声音，楚义把钥匙找了出来，开门进去。
　　很简单的两室一厅，收拾得也很干净整洁，秦以恒进来后，楚义从鞋柜里找了双拖鞋给他。
　　但秦以恒瞥了一眼鞋柜，看到里面有很多双居家拖鞋后，稍稍皱了眉。
　　楚义不知道秦以恒什么意思。
　　“你去拿吧，我在这儿等你。”秦以恒对他说。
　　楚义哦了声。
　　虽然他觉得把客人留在门口十分不礼貌，但他想，秦以恒应该是不想穿别人穿过的拖鞋。
　　家里临时找不到新拖鞋，楚义也不强求，只好匆匆进房间进浴室，把晚上需要用的东西整理了一下，放进背包里。
　　楚义小跑出来：“可以了，我们走吧。”
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　秦以恒再次上了楚义的车。
　　楚义问：“你家在哪里？”
　　秦以恒听后：“我家？”
　　楚义啊了声，他现在已经能明白秦以恒话里的话了：“我们家。”
　　秦以恒：“臻景。”
　　楚义脸上毫无波澜地点头，心里。
　　高档小区啊，高档小区。
　　照着心里的导航，楚义很快把车开到了小区门口，远离市区的一个地方，没有那么吵闹。
　　因为不熟悉的关系，楚义的车在小区门口被保安给拦了下来，楚义转头看了秦以恒一眼，秦以恒把车窗放下。
　　“是秦先生啊，”保安立马把门打开，笑着说：“请进。”
　　秦以恒没有立马把车窗拉上，而是对保安说：“这是我家的车。”
　　这话一落，楚义握着方向盘的手顿了顿。
　　糟糕。
　　是心脏被击中的感觉。
　　保安明白地应了声好，秦以恒才将车窗拉上。
　　楚义舔了舔唇，稳了一下神思，问秦以恒：“现在往哪儿走？”
　　秦以恒：“左拐。”
　　楚义：“嗯。”
　　秦以恒：“右拐。”
　　秦以恒：“直行。”
　　秦以恒：“到了，前面那座白色的。”
　　楚义照着秦以恒的指示，把车开到了秦以恒房子的车库。
　　两人一起下了车，楚义把钥匙收进背包里，跟着秦以恒走到了大门口。
　　一道没上锁的铁门，进去后再沿着石头路进去，才是房子的大门。
　　因为是夜晚，这儿的灯也配合着只是照着好看，除了能看清脚下的路，其他什么都看不见，加上秦以恒在身边，楚义没好意思对门外的装修东张西望，只得默默走着。
　　很快，两人停在门边。
　　“密码是100409，”秦以恒稍稍给楚义让了位置，让他看手上的密码锁：“你记一下。”
　　楚义点头说好，接着在心里默念了好几遍100409。
　　开门进去后，楚义问秦以恒：“这串数字有什么含义吗？”
　　秦以恒说：“我名字的笔画数。”
　　楚义点头。
　　既然秦以恒把门的密码告诉楚义了，楚义觉得自己好像也要做点什么。
　　他想了想，于是从包里把家里的钥匙拿了出来。
　　“这是我家的钥匙，”楚义说完这段话，觉得有点干巴巴的，他想了想，又补充：“你送了我钥匙密码，这是我的回礼。”
　　秦以恒转头看楚义。
　　两人目光对上的瞬间，楚义突然嗅到了空气中一丝暧昧的气息。
　　他的心脏也跳动得快了起来。
　　但秦以恒没有立马接过，而是问：“钥匙给我了，你呢？你怎么回家？”
　　楚义觉得自己好像在脸红，他挪了一下，小步走到稍稍没有那么亮的地方，道：“我妈家里还有备用钥匙，我可以回去拿，而且你明天就要出差了。”
　　等秦以恒出差再回来，这份回礼就显得稍稍没有那么有心意了。
　　楚义说完这话，又把钥匙递过去一点。
　　就在他沉溺在他自己构造的这种新婚小浪漫里，神思荡漾，并等着秦以恒接过他钥匙时，秦以恒开口说话了。
　　秦以恒：“谢谢，我不用。”
　　很冷静的声音，立马把楚义拔了出来。
　　秦以恒继续拔他：“我不需要去你的那个房子。”
　　好有……道理。
　　楚义：“……”
　　楚义又重新走到了灯光下，把钥匙收回来：“好的。”
　　唉呀，人家就只是为了你方便给你密码而已，你一个人在那瞎意淫啥呢。
　　楚义换上秦以恒给的新拖鞋，自己想着都笑了。


第5章 
　　秦以恒的房子是一栋两层的复式别墅，色调偏冷，玄关进去后便是客厅，该有的家具都有，但空间安排合理，看起来很空。
　　楚义不好意思多做观察，和秦以恒并肩走进去之后，在沙发边上站着。
　　秦以恒正在接电话。
　　“嗯，好，你发给我，好。”
　　寥寥几句，不到一分钟，秦以恒就把电话挂了。
　　他转头面对楚义，楚义立马站好。
　　秦以恒：“我现在有点事，需要工作。”
　　楚义点头：“嗯。”
　　秦以恒说完便带楚义上了楼，穿过一个走廊，站在一间房的门口。
　　秦以恒：“这间是卧室。”
　　楚义点头：“嗯。”
　　秦以恒：“书房就在隔壁，有什么问题可以过来找我。”
　　楚义点头：“嗯。”
　　就这么的，秦以恒工作去了。
　　没有他在，楚义稍显自在许多，他进了卧室关上门，长长舒出了一口气，接着把灯打开。
　　很简约的装修风格，和秦以恒的气质特别搭，楚义稍稍看了一圈，顺道欣赏了架子上的名贵摆件和墙上的名画。
　　卧室里有浴室，楚义不再逗留，拉了条椅子把包放了上去。
　　像是出差，他把家里的那套旅行专用洗漱用品带了过来，整整一大包。
　　把洗漱用品带进浴室时，才恍悟过来，他没带睡衣。
　　楚义拎着自己的东西，站在浴室的镜子前，发了几秒的呆。
　　他平常出差是不需要带睡衣的，一条内裤就上床睡觉了，要是多了，就增条裤子。
　　所以这么的，他来这儿就忘了这事了。
　　楚义对着镜子里的自己歪了一下脑袋，看了眼手表上的时间，显示着十一点。
　　回家拿好了。
　　他把东西放好，走出卧室，敲书房的门。
　　里面没有动静，但楚义想着，刚才秦以恒说有什么问题可以去找他，那他现在这样，应该不算打扰。
　　于是他悄悄把门打开，探脑袋进去。
　　秦以恒坐在办公桌前，低头看着电脑，大概是听见他那边有动静，把脑袋抬起了些。
　　楚义轻手轻脚地挤进书房里，他见秦以恒好像没有露出不好的表情，便悄声走过去。
　　秦以恒带着耳机，楚义走过去后秦以恒没有和他说话，楚义稍作猜测，他会不会是不太方便，在开视频会议，或者其他。
　　秦以恒仰了一下头，好像在问楚义怎么了。
　　楚义觉得自己现在开口说话不太妥当，他目光扫了一圈，从打印机那儿拿了张空白纸，并从笔筒里抽了一根钢笔出来。
　　【我睡衣忘带了，现在回家一趟】
　　他写完小步挪到办公桌侧面，半蹲下来，把纸张挪过去给秦以恒。
　　办公桌不高不矮，楚义蹲下来后，桌沿正好到他的脖子处，秦以恒接过纸，看了上面的文字，正想开口和楚义说话，但转头他就看到楚义一副很期待的样子，双手搭在桌上，下巴搁着手，眨巴着眼睛看他。
　　秦以恒咽下了自己的话，不自禁勾起了嘴角，并对楚义勾勾手。
　　楚义收到他的讯息，把钢笔递过去。
　　秦以恒在楚义写的那行字下面回复他。
　　【不用回去，穿我的】
　　他把纸张递过去，而这只楚义好像在怕什么，只伸出一只手，并很快地把纸张接过。
　　秦以恒看了眼电脑，又看了眼楚义，有点明白了。楚义误以为他在视频，所以担心自己入镜。
　　楚义已经开始继续写字了，秦以恒看他垂眸的样子，没有开口打断他，也没有解释自己现在只是在看一个ppt。
　　楚义低头写字，写完后再次把纸递给秦以恒，而因为秦以恒只开了一盏台灯的关系，楚义所处的地方正是明暗交界处，他这样望过来，一半光明一半阴影。
　　秦以恒手悬在键盘上，很久没点击下一张。
　　看得愣神了，楚义抬头两人便多对视了几秒，楚义大抵也发现了不对劲，又把纸递过去些，对秦以恒客气地笑了笑。
　　秦以恒收回目光，把纸张接了过来，看到了上面的文字。
　　【会不会太麻烦，我来回很快的】
　　他回复。
　　【衣柜打开，最左边的那一个架子都是睡衣，你挑一件】
　　秦以恒把纸递过去，楚义接住。
　　【好，谢谢】
　　照理来说，楚义说完这话之后，就可以撤了，他也准备站起来了，但他看到秦以恒把纸张接过去后，又开始在纸上面写字。
　　于是他只好继续等待。
　　几秒后，秦以恒把纸递了过来，楚义借着灯低头看。
　　【浴室里的东西都可以用】
　　楚义回他。
　　【好】
　　秦以恒又说。
　　【我还得一会儿，你困的话可以先睡】
　　楚义回他。
　　【好】
　　秦以恒突然问。
　　【蹲这么久，腿麻吗？】
　　楚义心里腹诽，他其实不用蹲这么久的，这不是您秦总，怎么突然的和他就聊起来了嘛。
　　【不麻的，那我先去洗澡了，你工作辛苦了】
　　秦以恒这下终于不回复他了，接过楚义的纸后，对他点点头，楚义收到讯息站了起来。
　　刚才还说的腿不麻，这么一站，就好像报应般的，像有一千只蚂蚁在啃他的腿。
　　但毕竟说都说了，楚义为了表示自己腿真的没有麻，忍着这份痛苦，和秦以恒招手再见，装作自在地走到了门口。
　　门关上到瞬间，秦以恒把刚才两个人的对话拿了起来。
　　聊的不多，只占了半张纸。
　　楚义的字很好，很端正，虽然没有练过，但看起来很舒服，是可以让老师加卷面分的那种字体。
　　秦以恒把纸张对折，再对折，夹进了手边最近翻阅的那本书里。
　　外头的楚义刚把门关上，就俯下狠狠捶了自己的大腿。
　　回到卧室，他打开了秦以恒所说的那个衣柜，然后他看到里面的摆放，情不自禁地哇了一声。
　　不愧是秦以恒。
　　这摆的也太规矩了吧，西装分一个架子，西裤分一个架子，套装的西装又分一个架子，衬衫分一个架子，运动套装一个架子……
　　一目了然，而他所说的最左边，也是本衣柜最小的架子，装的全是睡衣。
　　楚义随意选了一套浅灰色的长袖，关上衣柜后，就进了浴室。
　　虽然秦以恒说浴室里的东西都可以用，但楚义还是不太好意思动他的东西。
　　秦以恒对他不见外是一回事，但秦以恒看起来，是不太喜欢碰别人碰过的东西的，楚义觉得，秦以恒可能有洁癖。
　　早上不和他握手，晚上不穿别人穿过的拖鞋，领证用的都是自己带的笔，到现在为止，还没和他有肢体接触过。
　　所以秦以恒的东西，楚义还是少碰一点为妙。
　　洗完澡，楚义就把自己的那套装备装好放进包里，脏衣服也用备好的塑料袋装好，准备明天带回家。
　　他刚收拾好背包，把拉链拉上，卧室的门突然被打开了。
　　楚义转头看去，正好对上秦以恒的目光。
　　秦以恒缓缓走进来，好像是在看他，的衣服。
　　楚义笑了笑：“长了点。”
　　衣服袖子遮住了半只手掌，裤子也长得遮住了半个脚背。
　　秦以恒淡淡地嗯了声。
　　楚义没看到的是，秦以恒的喉结很不自然地上下滚动了一下。
　　接下来就没楚义什么事了，秦以恒洗澡去了。
　　他玩了一会儿手机，自己在心里建设了一番，上床去。
　　这个床很大，左边睡一个他，右边睡一个秦以恒，中间还能睡个人，楚义上去后，靠着边边躺下。
　　很快，秦以恒从浴室里走了出来。
　　已经到了睡眠的时刻，秦以恒把卧室的灯关了，在楚义的意料中绕到了床的那边，掀开被子躺进来。
　　楚义感觉到床陷下去了一点。
　　而后，台灯也被关了。
　　眼前突然黑了下来，楚义习惯性地闭上了眼。
　　但他有点睡不着。
　　这几乎是他26年来，第一次和别人睡觉，别扭肯定是别扭的，失眠，他觉得自己肯定也会失眠。
　　“你睡觉老实吗？”秦以恒突然开口问。
　　楚义想了想：“应该老实吧。”
　　他大学舍友从来没吐槽过他，也曾说过他睡觉很安静。
　　秦以恒说：“我睡眠质量不太好，所以睡觉时尽量不要有太大的动静，也不要碰到我。”
　　楚义屏住呼吸，回答：“好。”
　　楚义小心翼翼不敢动弹，很快秦以恒那边没有了动静。
　　渐渐的，时间过去了很久，他脖子那块被头发拨弄了许久，很痒，楚义想，秦以恒应该已经睡着了吧，于是他抬起手，很轻很慢地挠了一下。
　　但他没想到，秦以恒突然动了一下。
　　楚义手僵在脖子边。
　　“没睡？”秦以恒突然开口说话。
　　楚义惶恐：“没有。”
　　秦以恒不说话了，楚义微乎其微地再挠一下，才缓缓把手收回来。
　　几秒后，秦以恒又说话了。
　　这次的声音好像低了一些。
　　他说：“你用的不是我的沐浴露。”
　　楚义：“嗯？”
　　他有点疑惑，这怎么了吗？
　　但他还是回答：“我自己的，我带的。”
　　秦以恒又不说话了。
　　又过了半分钟，秦以恒又说话了。
　　但这次他突然喊了一声：“楚义。”
　　叫名字了，楚义心慌起来，连忙应：“在。”
　　秦以恒声音好像哑了些：“婚内性行为，可以接受吗？”
　　楚义没反应过来：“什么？”
　　秦以恒又问：“可以吗？”
　　楚义突然热了起来：“可，可以。”


第6章 
　　记忆和一个月前重合了，身体的各种感官也重合了。
　　不同的是，楚义今天晚上清醒的很，他清楚明白自己在干什么，也明白是谁在和他这样。
　　昏睡前的最后一刻，楚义看了眼手机，已经是凌晨三点。
　　然后他就一觉睡到了天亮。
　　早晨的阳光从没拉紧的窗帘缝里撒了进来，披在床单上，楚义迷迷糊糊地醒了过来，接着他发现自己在一个男人的怀里。
　　很温热的体温，手还搭在他的腰上。
　　在反应过来现在是什么情况之前，楚义本能地现叫了一声。
　　“啊！”
　　继而他想起来他昨天是怎么过来的。
　　继而他想起来自己为什么会在这张床上。
　　继而他想起来自己为什么会是这个样子。
　　这声尖叫，也成功地把秦以恒吵醒。
　　楚义心跳很快，神思回来后他因为自己的大惊小怪非常不好意思，他见秦以恒先是皱了皱眉，然后才见秦以恒把眼睛睁开。
　　先清醒的人总是要面临各种尴尬，也理所应当要控制场面，于是乎，楚义过了过脑，自认为妥帖地问了句：“你几点的飞机？”
　　秦以恒想了想，才回答：“下午三点。”
　　“哦！”他圆滑地编了个谎：“我怕你睡迟了。”
　　秦以恒只是简单地嗯了一下，然后他发现自己竟然抱着楚义，身体很真诚地僵了僵，把手收回来。
　　昨天楚义睡的是左边，秦以恒睡的是右边，而现在，楚义睡在了右边，秦以恒，也睡在了右边。
　　明明睡觉前，楚义和秦以恒还是很老实的，自己睡自己的，中间还隔着半个人，怎么一觉醒来就变成这样了。
　　这种事情当然扯不明白，秦以恒放开楚义后，楚义重获自由，并掀开被子下了床。
　　都说夜晚人的情绪都容易冲动，现在看来确实如此，他们昨天明明没喝酒，但现在的情况，就好像他们又是宿醉一晚。
　　啊，当然，他不知道一个月前的秦以恒有没有喝醉。
　　没喝醉应该也喝多了吧，不然这种冰山美人，怎么可能会和他胡来。
　　还一晚上。
　　还好昨天楚义睡前打起精神把睡衣给穿上了，不然现在会更尴尬。
　　“几点？”床上躺着的人突然问了这么一句。
　　楚义左右看，在床头柜看到手机，他拿起来，正准备点击屏幕，手机突然自己亮了起来。
　　有人打了电话过来，屏幕上显示“许敬”。
　　楚义对这个人没什么印象，他看了眼手机上的时间，对秦以恒说：“九点四十。”
　　接着他把电话接了起来。
　　“许先生您好。”楚义自动把这个人处理成自己的客户。
　　那边很明显的停顿了很久，才问楚义：“你好，秦总在吗？”
　　“秦总？”楚义疑惑，转头看也掀开被子下床的男人：“你怎么知道……”
　　他说到一半突然意识到了什么，接着他一顿，把手机从耳边拿了下来。
　　朦胧的黑色背景，明显不是他的手机。
　　而这时，秦以恒也走到了他身后。
　　楚义十分抱歉，低着头把手机递过去。
　　“喂。”秦以恒的嗓子哑得很。
　　“嗯……睡迟了……嗯……”
　　秦以恒边说边朝浴室去，楚义咽了咽口水，目送他离开视线，接着从床的另一边把自己的手机拿了起来。
　　不怪他认错啊，他们俩的手机是同一款同一色并且都没有上壳。
　　秦以恒在浴室洗漱完了之后又去了书房，楚义趁这个时间，进了浴室洗漱一番，又拿了新衣服进去换上。
　　但好巧不巧，出了浴室，正好撞见秦以恒，而他正在换衣服。
　　男人之间当面换衣服其实没什么的，但楚义就是下意识地向后转了。
　　因为浴室的门被他关上，他此刻像个面壁思过的小孩。
　　空气里传来清晰的皮带落齿的声音，咔咔咔咔，一下下敲在楚义的心脏上。
　　他又站了一会儿，算着差不多了，才转过去。
　　秦以恒正在扣衬衫扣子，窗帘已经被他拉开，不太刺眼的光洒在地上，秦以恒没有站在光里，也让人觉得耀眼的很。
　　楚义看呆了。
　　天啊，这什么神仙画面。
　　秦以恒，他，他当着他的面，扣扣子。
　　扣完扣子打领带，打完领带穿西装外套，然后很顺手地拢了一下。
　　楚义就差当场昏厥。
　　“一会儿司机回来接我，需要吗？顺道把你送去工作室。”秦以恒突然转头看楚义。
　　楚义被抓包，立马偏开目光：“呃嗯，好，啊，不是，”他回过神来：“我有车。”
　　秦以恒说：“我出差这几天，你可以让我的司机接送你上下班。”
　　楚义摆手：“不用了。”
　　秦以恒没有强求，两人一同下了楼，先后出门时，楚义的肚子，突然很不争气地，叫了一声。
　　秦以恒抬头看他。
　　楚义尴尬地对秦以恒笑笑。
　　秦以恒：“饿了？”
　　楚义点头：“饿。”
　　秦以恒突然笑了，不知道是不是楚义的错觉，秦以恒这笑他竟然品出了温柔和宠溺。
　　秦以恒：“不急的话先和我去吃早餐吧。”
　　于是这么的，楚义还是坐上了秦以恒的车。
　　车还没开出小区，前头的司机便问：“秦总，先去公司吗？”
　　秦以恒把电脑拿了出来：“不去公司，你问问他，想去哪里吃饭。”
　　车里就三个人，秦以恒的问问他，自然指的就是楚义。
　　司机于是乎问：“先生，去哪？”
　　秦以恒已经把注意力放进工作里，楚义本想问他经常都吃什么早餐，但见他这样，不好多做打扰，只能扶着前座的靠椅，笑着问司机：“秦总平常都去哪儿吃的早餐啊？”
　　司机也跟着礼貌笑起来：“时间来得及的话，我们会去远一些，城东路，合北路和俊熙路上都有早茶店，秦总看心情去，但是时间不充裕的话，秦总公司楼下就有一家，也挺不错的。”
　　楚义点点头，继续问：“那现在是时间充裕还是不充裕？”
　　司机想了想：“现在已经接近正午了，秦总很少这个时间出门。”
　　楚义啊了声：“那就算时间不充裕。”
　　司机笑起来：“是可以这么说。”
　　楚义：“那就去他的公司吧。”
　　司机：“好嘞。”
　　司机年纪不大，不到三十五岁，车技好情商高废话少，已经跟了秦以恒五年了。
　　楚义这么跟司机聊着，他没注意看秦以恒，不知道他已经把头也抬了起来，静静地看着楚义倾身朝前，看着车里两个人聊天。
　　楚义继续聊着：“我怎么称呼你啊？”
　　司机说：“秦总叫我小陈，你也跟着叫吧。”
　　楚义：“好啊。”
　　小陈心情很好，和楚义搭话也轻松的很，他问：“先生您贵姓？”
　　楚义：“免贵姓楚，要是我们经常见面的话，你叫我楚义吧。”
　　小陈的好字还没说出口，秦以恒突然插话了。
　　“叫他楚先生，”秦以恒语气不太好：“安静点。”
　　司机把嘴闭上，楚义也把嘴闭上。
　　自认为吵到秦以恒工作了，楚义安分地做好，非常不好意思，不敢再说话。
　　没多久，车在一座大厦前停下，小陈下来先给秦以恒开了车门，而后绕到另外一边，打算也给楚义开门，但楚义已经下车了，还客气地和小陈说谢谢。
　　楚义和小陈说再见，跟着秦以恒一起去了所谓公司楼下的早茶店。
　　楚义很饿，饿了自然就多点了许多吃的。
　　秦以恒看起来很忙，进了店里仍然在办公，楚义不多打扰，因为刚才在车上被呵斥了，现在他大气不敢出，餐点上来了，自己低着头默默吃着，吃完默默擦了嘴，乖乖坐着等秦以恒。
　　大概半个多小时，秦以恒终于把电脑合上，把头抬了起来。
　　楚义发着呆呢，立马精神起来，并坐直。
　　“吃饱了？”秦以恒问楚义。
　　楚义点头：“嗯。”
　　秦以恒疑惑：“不用上班？”
　　楚义：“……”
　　他……能说什么呢？
　　楚义只好给自己找个台阶下：“我早上不忙。”
　　不忙个屁，小展等微信都要刷爆了，一直在求助老板。
　　楚义心里苦。
　　还不是为了等你。
　　再者，一起吃饭，就要一起结束，这不是……很正常的事吗？
　　算了，他知道秦以恒不是在撵他，只是秦以恒没有常人的思维。
　　秦以恒点的是面包，面包外面有层纸，因为刚才无聊的关系，秦以恒还在工作，楚义便贴心地把那层纸剥开了。
　　但现在秦以恒低头看面包，好像有些许的迟疑。
　　楚义先是疑惑，而后才想起来，秦以恒有洁癖。
　　“呃，”楚义不自禁脸红起来；“那个……”
　　没等他说什么，秦以恒突然把面包拿了起来，很自然地吃进嘴里。
　　楚义松了一口气。
　　秦以恒点的东西不多，很快就能吃完的那种，楚义想了想，问：“一会儿是让小陈送我去工作室吗？”
　　他以为这是已经安排好的，毕竟在家里的时候，秦以恒久已经向他提过，更何况他现在没有开车过来。
　　但秦以恒的表情好像不是这么回事。
　　秦以恒说：“小陈下午要送我去机场。”
　　楚义哦了声，看了眼时间，才十一点半啊。
　　不过他没好意思说时间来得及，只能转而道：“好，我一会儿打车过去。”
　　秦以恒摇头：“我送你过去。”
　　楚义：“啊？”


第7章 
　　楚义觉得让秦以恒送他去上班这个行为怪怪的，但秦以恒没有给他拒绝的机会，说完这话就站了起来。
　　楚义视线随着秦以恒起来，接着见他拿出手机，拨打了一个电话。
　　“车开过来……我开。”
　　不到十秒就挂断了电话，接着他看了楚义一眼，楚义连忙站起来。
　　出去的路上，楚义对秦以恒说：“其实不用这么麻烦的。”
　　秦以恒语气淡淡：“你这是在和我客气？”
　　楚义顿了顿。
　　他知道秦以恒不是在和他客套，秦以恒就是在问他问题。
　　楚义认真回答：“不是的，我见你这么忙，怕耽误你时间。”
　　秦以恒点头：“来回三十分钟。”
　　楚义听着以为秦以恒要说不碍事，但没想到秦以恒却说：“是挺耽误的。”
　　楚义满脸问号，这个男人到底在想什么？
　　楚义只好再次提议：“可以让小陈送我的。”
　　但秦以恒还是：“我送。”
　　楚义疑惑：“怎么了吗？为什么不让小陈送？”
　　秦以恒：“不知道。”
　　楚义：？？？
　　车已经到了，秦以恒已经上了车，这个话题于是到此为止。
　　秦以恒开车很稳当，车上没有开音乐，没有开广播，没有开窗，安静得让楚义有些不适。
　　车开一会儿，小展发来一条消息，是早上那个单子的草稿，楚义拿起手机放大观察细节，这过程小展又发来了消息，xiu的一声。
　　楚义看完草稿把图片关掉，看到小展发来的是一条语音，他本想长按转文字，但没想到手指停留太短，语音放了出来。
　　“老大~老大~老大~这次可以了吗？”
　　非常软的语气，大概是被甲方欺负了一早上。再人高马大的男人，也变得没脾气了吧。
　　不过撒娇这事，楚义觉得小展是和蓉蓉学的，小展刚来工作室时，并不这样。
　　楚义低头打字：可以了，发给顾客看看，我马上到工作室
　　楚义看到小展发来一个好的，把手机锁了收起来。
　　车还有一条街就到工作室了，楚义这下又没事干，他看看路边飞过的树，看看前车的车牌，玩玩手指。
　　秦以恒突然开口说话了：“刚刚是你工作室的员工？”
　　楚义听着立马坐直了些：“嗯。”
　　他想着两人现在的关系，便好好介绍一下：“也是本市的，来我工作室一年多了，很有想法的弟弟。”
　　秦以恒嗯了声，问：“单身吗？”
　　楚义没料到秦以恒会把话题转到这里，上次问小展是否单身的还是他妈的朋友，他回答单身后，那个阿姨当场给小展介绍对象。
　　那秦以恒问这个问题，是想干什么？
　　楚义回答：“单身。”
　　秦以恒只是嗯了声。
　　楚义舔舔唇，大概是随口一问吧。
　　但秦以恒又问：“他多大？”
　　楚义：“24岁。”
　　秦以恒还是嗯了声。
　　楚义挠挠头，虽然秦以恒这个问题顺序像极了马上就要给小展相亲，但他还是相信，秦以恒只是随口一问。
　　车停在了工作室门口，楚义解开安全带，对秦以恒说谢谢。
　　下车前，他想起了一件事。
　　“那个，”楚义把手机拿出来：“昨天晚上给我打电话的号码是你的手机吗？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义点点头，从通话记录里翻出手机号，并嘀咕了句：“原来你有我的。”
　　楚义低头把名字写成“秦以恒”，接着他问：“你用微信吗？”
　　秦以恒：“就是这个号码。”
　　楚义点头，手指不停进了微信里，果然看到了通讯录出现了秦以恒。
　　他快速操作，转头看秦以恒：“我给你发好友请求了。”
　　秦以恒解锁，通过。
　　楚义想了想，好像没什么事了，秦以恒很忙，他也不敢太耽误他时间，于是他最后来一句：“你下午下飞机了跟我说一下。”
　　说完他拉开门锁准备下车，但秦以恒却问他：“怎么了？有什么事吗？”
　　楚义一时语噎。
　　“没事，就是……”
　　到了给家人报平安这种事，秦总您，从，没，经历，过吗？
　　“哈哈，路上小心。”楚义只好尴尬收场，然后说再见下车。
　　秦以恒掉了个头，很快离开了这条街，楚义看着消失的车，心里唏嘘感叹。
　　谁能想到他新婚第一天，是和丈夫分开，又有谁能想到，他新婚第一天，是和丈夫要电话，加微信呢。
　　楚义转身进工作室，才进门口，他的两位员工突然尖叫起来。
　　“老大！”蓉蓉椅子滑了过来，把楚义拦住：“我看到是谁送你过来了咯，昨天那位先生，嗯？嗯？”
　　小展也跟着过来：“今天这么迟才来，还是那位先生送你来的，是不是过夜了！”
　　楚义看了小展一眼：“这么开心，定稿了？”
　　小展笑起来：“是啊！终于定稿了！”
　　楚义拍拍小展的肩膀：“恭喜啊。”他又问：“你们饭吃了吗？”
　　蓉蓉：“吃过了。”
　　蓉蓉笑着说：“老大扯开话题，以往你相亲我们问你什么你都说的，老大心里有鬼！快说说。”
　　楚义被这么一问，莫名其妙的，心底突然生了很多的甜味，而他这时又想到了秦以恒，于是这个甜味更重了。
　　楚义：“好啦，就是你们想的那样，别问了啊。”
　　楚义想表现得自然一点的，但不知道为什么，说出的话这么让人害羞。
　　蓉蓉先尖叫起来，小展跟着鼓掌：“恭喜老大！”
　　楚义笑意更甚：“谢谢，晚上请你们吃饭。”
　　楚义回了自己的办公室，把身体埋在沙发里。
　　秦以恒在身边，楚义九分是清醒的，剩下一分其实有点恍惚，结婚已成事实，但他还是要多翻看手机相册里拍的结婚证多确认几遍。
　　和秦以恒待在一起时感觉还没那么强烈，现在两人分开，楚义百感交集。
　　甜有的，疑惑有的，开心有的，最后还觉得有一点点好笑。
　　楚义摸了摸自己的大腿。
　　秦以恒好像真的很喜欢他的那只小蜗牛，现在压一压，还有点疼。
　　楚义脑子里突然闪出了一些画面，他没忍住笑出了声音来，并抬起双手掩住了脸。
　　啊，工作工作。
　　下午四点十三，另外一座城市上一架飞机落下。
　　许敬从行李架上将自己和秦以恒的包拿了下来，两人一同朝外走去。
　　不同于A市的空气，天也阴的很。
　　拿了行李出了机场，外头已经有人在接待，司机接过许敬手里的行李箱，对方助理请秦以恒上车。
　　助理先带二人去了酒店，许敬把秦以恒的行李拉进房间里，秦以恒从包里拿出电脑，他余光突然瞥到墙上的一副画。
　　雨后小草上趴着一只蜗牛。
　　秦以恒垂眸，正准备拿出手机，电脑上却传来邮件的声音。
　　“许敬，”秦以恒叫身边的人，并把手机收起来：“你给楚义打个电话。”
　　许敬折了回来，掏出手机，边翻通讯录边问：“怎么了？”
　　秦以恒点开了邮件：“不知道，他让我下飞机了告诉他。”
　　许敬已经拨打了电话，听到这话，趁线还没连上，赶忙挂了。
　　秦总，您真是，不食人间烟火啊。
　　他把手机放下些，建议：“秦总，这个还是您自己告诉他吧。”
　　秦以恒盯着邮件看，语气十分冷淡：“有什么区别？”
　　许敬内心权衡，是否要插手这事。
　　唉，还是插一下吧。
　　许敬：“楚先生是想确定您的安全，他没什么事的，您打个电话或者给他发条消息，让他安心就好。”
　　秦以恒手离开键盘，转头看许敬，好像在确认这件事的真实性和必要性。
　　几秒后，他点头：“我知道了。”
　　既然管了，许敬不急离开。
　　秦以恒选择了用微信，他输入“我到了”三个字，发了过去。
　　许敬笑：“秦总您加了楚先生微信啊。”
　　许敬说完这话就后悔了。
　　虽然吧秦以恒确实很少加别人微信，特别是那些目的不纯的，但楚先生是秦以恒的丈夫啊，他这问的是什么屁话。
　　好在秦以恒没有多想，只是嗯一声：“早上加的。”
　　于是乎，许敬为了让自己的老板和他爱人更亲近一点，提议：“秦总，您可以看看楚义的朋友圈。”
　　以他对秦以恒的认识，秦以恒肯定懒于翻看别人朋友圈的。
　　但他没想到，秦以恒却说：“看过了。”
　　许敬稍稍有点惊讶，但惊讶之余，他又想，毕竟是丈夫嘛，不一样不一样。
　　秦以恒说：“都是他的设计图。”
　　许敬点点头。
　　楚义可能在忙，没有立刻回复，秦以恒就直接退出去，但好巧不巧，他的发现栏出现了红点。
　　他平常没有点进去的习惯，不知怎么的，因为刚才聊到了楚义，他进去了。
　　更巧的是，更新的竟然是楚义。
　　秦以恒直接点进去，最上面显示的是楚义三分钟前发的朋友圈。
　　一张天空的图，很阴，文案写着“早上还艳阳高照，现在就要下雨了呢”
　　很日常的一个动态，秦以恒看完没往下翻，顺手退出来。
　　这种事也会发朋友圈。
　　秦以恒看着电脑屏幕，分神片刻。
　　“许敬。”秦以恒叫他。
　　许敬应了声。
　　秦以恒说：“和我结婚这事，值得分享吗？”
　　许敬几乎立马回答：“当然值得啊。”
　　秦以恒声音小了些：“那他为什么不发朋友圈。”


第8章 
　　楚义是半小时之后才去看秦以恒发来的消息，彼时他手上的一个宣传手册刚刚设计完稿，正打包发送给顾客。
　　邮件发送成功，电脑传来叮咚一声，楚义才发觉自己看着这简单的“我到了”三个字看了很久。
　　看来秦以恒是明白了出门报平安的意义了？
　　楚义有些不懂，他拿起手机噼啪打字，“我没什么事，就是想确认你的安全”。
　　他打完之后犹犹豫豫，这些文字停留在未发送里，楚义的大拇指晃了很久，最后还是换了个键，一个字一个字地删除了，继而换成了“好”。
　　他下面还有一个单子，等了一分钟也没见秦以恒回复，便把手机扣下放在一旁，打开电脑版微信，点开了置顶。
　　虽然手机和电脑用的是同一个微信，但因为楚义的工作习惯，还有电脑手机偶尔的信息流失，他喜欢在手机上和朋友聊天，电脑上则用来办公。
　　置顶上有五个客户，刚才宣传册子已经敲定了一个，楚义收到尾款后取消了这个客户的置顶，继续下一个工作。
　　仿佛昨天的结婚只是去某个地方度过了一个刺激的假期，今天的楚义又回到了原来的生活上来。
　　要是不去刻意想起，他甚至忘了他已经是已婚人士。
　　当然，他想不起来，有人帮他记，晚饭时间，才出办公室，蓉蓉就大喊了起来。
　　“老大！”蓉蓉包都已经背好了：“脱单了吃什么好吃的？”
　　楚义笑起来：“你们想吃什么？”
　　蓉蓉：“火锅！”
　　楚义：“可以。”
　　蓉蓉又问：“你家那位一起吗？”
　　楚义摇头：“他出差了。”
　　蓉蓉失望：“啊？在一起第一天就出差啊。”
　　楚义摇头：“工作忙嘛，很正常，过几天就回来了。”
　　蓉蓉唉了声：“老大就是脾气好，要是我男朋友，刚在一起就出差，我肯定生气的。”
　　楚义笑了笑。
　　生气就算了吧，他和秦以恒现在能正常沟通就已经很不错了，在秦以恒身边，楚义每说一句话，都觉得怪怪的。
　　吃完火锅后，楚义先让小展和蓉蓉下班，他则回到工作室，把手上的单子结尾一点小细节改了。
　　下班时天已经完全黑了，城市各处点了灯，楚义揉了揉眉心，把车开了出去。
　　他家离工作室不远，而他从来没有在高峰期上下班，一般来说，家里到工作室开车只需要十分钟。
　　所以十分钟后，楚义的车停在了自己小区的地下车库里。
　　准备下车时，他的手机响了起来，是来自他的妈妈。
　　楚义第一反应便是想起自己最新相亲的那个小弟弟。
　　哦不对，小弟弟是上上次相亲对象，和楚义坦白自己其实有个男朋友并谢谢他之后，两人就没有然后了。
　　上周末相的是一个和他同龄的程序员，楚义回去后和他聊了几句，对方老拿土味情话撩他，让他非常不适。
　　“妈，”楚义已经想好说辞，把电话接起来：“怎么了？”
　　妈妈问：“家里户口本怎么不见了？”
　　楚义没想到妈妈问的是这个，没准备好，只能支吾两声：“这，我……”
　　妈妈大概没听到，又在电话那头继续说：“是放在房间电视柜下的抽屉吧，怎么找都找不着啊，你帮妈妈想想，妈妈最近有拿户口本干什么吗？”
　　楚义挠挠头，先问：“你要户口本干什么？”
　　妈妈哎呀一声：“社区有个活动，要户口本的复印件。”
　　楚义舔舔唇。
　　这要是突然告诉他妈，他和一个不太熟的男人领证了，他妈可能马上就会杀过来，见他倒好说，他妈肯定还要见秦以恒。
　　主要秦以恒出差了。
　　他想起下午蓉蓉说的关于在一起第二天就出差的话，这事好像确实是不太好，所以已经领证这事还是先缓缓吧。
　　“我拿的，”楚义想了想开始编：“工作室今天要办个证，说是要户口本。”
　　妈妈那边没有怀疑，哦了一声：“办完了吗？”
　　楚义：“办完了。”
　　妈妈：“办完找个时间送回来吧，妈妈这个材料周五就要上交了。”
　　楚义松一口气：“好。”
　　妈妈叹气：“你这孩子，户口本拿了也不说一声。”
　　楚义笑：“对不起啦。”
　　妈妈又问：“上周连阿姨介绍那个，现在还有在联系吗？”
　　楚义捏捏眉心，该来的还是会来的。
　　楚义：“没联系了。”
　　“你这孩子！”妈妈果然又开始了：“这又不喜欢，那又不喜欢，那个孩子可是和连阿姨说觉得你还不错呢，你这叫妈妈怎么回复人家，你再这样下去人家不爱给你介绍了……”
　　楚义乖巧的样子皱着眉头，听妈妈休息一口气，有要继续往下说的样子，他趁机插嘴：“妈，我谈恋爱了。”
　　电话安静了两秒。
　　“什么？你谈恋爱了？”妈妈的语气足够惊讶，也足够开心。
　　楚义就是典型的在校不让谈恋爱，毕业立马被逼结婚的孩子，明明才26岁，但在他妈眼里，他就是超大龄未婚男青年，再不结婚，一年又一年，就更没人要的那种。
　　他是单亲家庭，和妈妈关系特别好，他本身乖巧，许多事都会和妈妈提两句，分享分享。
　　没谈过恋爱这事妈妈也是知道的，所以这么一遭，妈妈惊得够呛。
　　“什么人啊？多大啊？哪个单位上班？家在哪？什么时候认识的啊？已经确定恋爱关系了吗？人怎么样啊？对你好不好？”妈妈一股脑儿地问出这么多问题。
　　楚义玩着手上的车钥匙想了想，含糊道：“妈，我们是自由恋爱的，先不跟你透露太多，总之是很优秀的人，等有合适的时间了，我带他回家。”
　　妈妈一听到带回家更乐了，既然自己儿子都这么说了，她便不再追问：“好好好，那妈妈等你好消息。”
　　楚义嗯了声，补句：“不要再给我介绍对象了。”
　　妈妈非常开心：“那肯定的啊。”
　　挂断电话后，楚义呼出了一口气，他开门下车，走到电梯口，抬头看上面的数字。
　　这么一看，他突然想起了秦以恒。
　　秦以恒……
　　楚义顿了顿。
　　他怎么回来了，他应该去秦以恒家的啊。
　　但电梯到了，他又想明白了。
　　秦以恒还在出差，他这几天先回家睡好了，秦以恒出差前让他把东西搬过去，他想着其实没什么好搬的，秦以恒家什么都有，他把衣服带过去就好了。
　　到了楼层，楚义决定了，一会儿搬点东西过去过去，顺道把昨天的背包拿回来，里面还有要洗的衣服。
　　这么想就这么做了。
　　男生日常要用的东西本就不多，楚义拿了个大行李箱，装了满满一箱的衣服，还有一些平常需要用的东西就离开了家。
　　车很快开到了臻景，这次门卫认出他来了，老远就对他微微点头笑，接着把门打开。
　　又是夜里过来，楚义还是没能看清这儿的风景，他熟门熟路地把车停到秦以恒的车旁，接着从铁门进去，按密码打开。
　　他觉得自己又像小偷又像主人。
　　总而言之就是很好笑。
　　拎着箱子到二楼，再进卧室，打开柜子后楚义陷入了沉思。
　　他的东西要怎么放？
　　楚义摸摸自己的下巴，拿出了手机，犹豫了几秒，还是给秦以恒打了电话。
　　那边几乎是在嘟声的最后一秒才接起来，安静的耳边立马传来了吵闹声。
　　楚义是有点小紧张的，他心跳开始加快。
　　“楚义？”
　　秦以恒的声音通过电波传了过来，很低，在楚义心上敲了一下。
　　楚义：“嗯。”
　　为了不打扰秦以恒，楚义快速说话：“是这样，我的衣服拿过来了，应该放哪？”
　　秦以恒回答他：“放衣柜。”
　　秦以恒语气平平淡淡，但楚义好像听出了一种，你这也要问的无奈感。
　　既然都问了，楚义继续：“和你的放一起吗？”
　　秦以恒：“嗯，分类好，放一起。”
　　楚义：“好。”
　　秦以恒问他：“还有事吗？我有点忙。”
　　楚义连忙：“没事了，你忙吧。”
　　那边嘟声很快传了过来，楚义拿着手机干站了几秒，才俯身把箱子拉开。
　　秦以恒的衣柜下面有许多空的衣架，而他的衣服也被挤到了一边，看样子是给楚义空出了位置。
　　楚义学着秦以恒那样，把需要挂上去的分类挂好，不用挂的分类叠好，秦以恒的衣服全放左边，他的则放右边。
　　分好衣服，他又将平常用的放到浴室，检查了一圈，没什么问题了才将空箱子带回家。
　　接下来几天，楚义都住在自己的家里，而多亏老妈一天一通电话，让他时不时想起秦以恒的存在，也让他仿佛真的有正在恋爱中的错觉。
　　为了记得秦以恒回来的日子，楚义特意设了个周日的闹钟，他不知道秦以恒周一几点回来，所以他想，提前一天住过去，应该是没有什么问题的。
　　但楚义没想到，秦以恒说好的周一回来，周六晚上就给他打了个电话。
　　深夜十一点半，楚义因为好几天连续赶稿，几乎已经睡下，他看到手机屏幕上的秦以恒，恍惚了好久。
　　“喂。”楚义鼻音很重。
　　秦以恒问他：“你在哪？”
　　楚义：“在家。”
　　秦以恒问：“哪个家？”
　　楚义顿时清醒过来：“我，我在……”
　　他支吾的片刻，秦以恒又说话了：“这几天都没有回来睡觉？”
　　楚义抓紧被子，心底一慌。
　　秦以恒：“回来。”


第9章 
　　秦以恒坐在客厅的沙发上，拿着手机，看着茶几上的小礼盒，认真思考着。
　　家里的人味很浅，他用不着多想多猜就能清楚看出来，楚义这几天根本没有回家。
　　秦以恒刚下飞机不久，他工作上其实还有一点事，但他现在什么都不想做，只想等楚义回来。
　　他接受了许敬的提议，给楚义带了小礼物，还因为那边提前结束，他自觉自己有家庭，不多逗留，赶着晚上的飞机回来。
　　然而，他的家人呢？
　　秦以恒现在心里有点难受。
　　又坐了一会儿，门外有了声响，是他车库那边传来的。
　　秦以恒看了眼手表，离他挂断电话过去了十五分钟。
　　一般情况，从楚义的住所到他家，是需要二十分钟甚至更多的，而刚才楚义打电话时语气很低，听起来是被吵醒的样子。
　　十五分钟。
　　秦以恒稍有些满意。
　　很快，楚义按密码进了门并匆匆换了鞋进来，他见秦以恒正儿八经坐在沙发上，好像也有些害怕，越接近步伐越慢。
　　估计是随意就套了件卫衣过来，衣服上的绳子没来得及整理，一条在外面，一条藏在衣服里，而外面那条，随着楚义的喘息声，上下晃动。
　　楚义站在沙发边上，不敢说话。
　　秦以恒抬头看他，见他头发还乱着，微卷的一撮刘海从眉毛上翘了起来。楚义的眼睛不算小，担心的眼神直直盯着秦以恒，倒有些委屈。
　　秦以恒好像突然没那么难受了。
　　“坐。”秦以恒先开口说话。
　　楚义咽了咽口水，在秦以恒对面坐下。
　　秦以恒单刀直入：“你对我们的婚姻是不是不满意？”
　　楚义惶恐：“没有的，满意的。”
　　秦以恒语气平淡，听起来不像是生气。
　　当然也不像是没气。
　　秦以恒：“当初是商量好的，你搬来我这里，对吗？”
　　楚义点头：“对。”
　　秦以恒：“我把这里定义成我们的家，这个理解有错吗？”
　　楚义轻轻摇头：“没有错。”
　　秦以恒皱起了眉，语气沉了些：“给我这几天不回家的理由。”
　　楚义好像听到咚的一声，有颗千斤重的石头砸进楚义的心里，让他无措极了。
　　“我……”
　　楚义上次这么慌张，还是初中被同桌怂恿去了网吧，被妈妈抓到。
　　他咽了咽口水，找了个合理的理由，坦白道：“我认床。”
　　像是没意料到是这个回答，秦以恒脑袋歪了一下。
　　秦以恒：“认床？”
　　楚义：“嗯。”
　　“认床是？”秦以恒对这个词有些许陌生：“对陌生的床有排斥感？”
　　楚义点头：“对。”
　　秦以恒：“会失眠吗？”
　　楚义实话实说：“会的。”
　　秦以恒发出疑惑：“那不是更应该要回家，多睡了就会降低陌生度。”
　　楚义：“呃……”
　　糟糕。
　　好像是这样的没错。
　　“但是你不在家，”楚义怕到脑子乱了，已经不太知道他到底是编的，还是在说实话了：“你不在家，我还失眠，我会更难受，会更睡不着。”
　　楚义说完脸就红了。
　　这话对他来说，已经能归到情话里，四舍五入几乎就是在说我想你，希望你能陪在我身边。
　　他长这么大，几乎没说过情话。
　　但他还没害羞完呢，秦以恒却回了句……
　　“性生活可以解决吗？”
　　“啊，啊？”楚义听后愣了半秒，瞬间瞪大双眼：“什么？”
　　秦以恒一本正经：“上次，上上次，我们结束之后，你可以说是立马睡着，所以我才没发现你有这方面的困扰。”
　　楚义下意识地往后靠了靠，脸热到不行：“啊……啊？”
　　话题怎么绕到这来了？
　　秦以恒见他这样，好像也发觉自己说了什么，他咳了咳，把主题拐回来：“既然我们是合法伴侣，今后要共同生活，有些东西我希望你能克服。”
　　秦以恒抬眸盯住楚义的眼睛，小声了点：“以后不准偷偷回家，可以吗？”
　　一瞬间，楚义觉得秦以恒好温柔。
　　楚义点头：“好。”
　　秦以恒：“另外，希望你有什么问题能及时和我沟通，我是你丈夫。”
　　楚义很愧疚：“好。”他想了想，又补了句：“对不起。”
　　秦以恒稍稍笑了笑，以示原谅，楚义见状终于松了一口气。
　　接着，秦以恒把桌上的盒推递了过去。
　　楚义受宠若惊：“给我的？”
　　楚义惊讶的样子秦以恒料到了。
　　他就知道，带礼物不是必要的事。
　　今天许敬提议了这事之后，他第一句问的是，为什么送礼物？而后想了想，又补充地问，没有特殊节目，也没到楚义生日，为什么要送？
　　许敬回答他，是心意，楚先生看到一定会开心的。
　　秦以恒被许敬话里的开心二字怂恿，便去买了，但楚义现在脸上的表情，震惊大于一切。
　　秦以恒敛下眼眸，开始怀疑送礼物环节的多余性。
　　“给你的，小礼物。”秦以恒回答他。
　　楚义接了过来，这下才露出开心的表情，他说：“我拆了。”
　　秦以恒嗯了声，拿起桌上的水。
　　盒子外面还有一层纸框包装，楚义小心翼翼地把盒子一点点推出来，再缓缓地把盒子打开。
　　是一只手表，黑色带子简单款式十分大气，楚义盯着它看了两秒，觉得有些熟悉。
　　他把头抬了起来，而这时，秦以恒十分配合地露出自己手腕上的表。
　　秦以恒：“一个款式的，是情侣表。”
　　楚义的心被狠狠敲了一下。
　　他知道秦以恒只是在好好地经营他们的婚姻，这个礼物也只是他做丈夫的一个表示，并不是什么想要给楚义惊喜，讨楚义欢心。
　　但楚义还是很不争气地心动了。
　　连着秦以恒语气平淡地说，“一个款式的，是情侣表”，这句话，也让楚义心潮澎湃。
　　天啊，他好喜欢！
　　天啊，这什么神仙老公！
　　他在想着远离这个家的同时，他的老公竟然给他买了情侣表。
　　他是哪里来的大笨蛋！
　　不过楚义从来都是很内敛的人，即使心里已经激动得就要昏过去了，但面上还是会表现得很得体的。
　　于是他得体地对秦以恒友好的笑笑，并客气地说：“谢谢你。”
　　秦以恒嗯了一声，一直拿着的水，终于递到嘴边喝了一口。
　　在楚义没看见的地方，秦以恒嘴角一勾。
　　看起来楚义还是开心的，礼物买对了。
　　事情得以解决，秦以恒不再和楚义干坐着，上楼办公去了。
　　楚义刚才被吓得够呛，再加上他确实非常认床，所以这下，失眠了。
　　他清晰地知道秦以恒是十二点半回到卧室里，也清晰地知道他回来后去浴室洗了澡，而后二十分钟出来，带着一身的香气上了床。
　　很熟悉的床下陷的感觉，而后台灯被关了。
　　楚义也跟着闭上了双眼，他想着秦以恒说过他自己睡眠质量不佳的事，便不再动弹。
　　半分钟后，秦以恒开口说话。
　　“睡了吗？”
　　楚义顿了顿。
　　他本来是想装睡的，虽然也不知道为什么要装睡，但好像大家遇到这种情况，都会选择装睡。
　　不过他思考了几秒，想到他晚上睡自己认床来着。
　　不能装。
　　“没有。”
　　很久没说话，楚义嗓子很哑，他怕秦以恒没听清，又重复了句：“没有。”
　　秦以恒问他：“睡不着吗？”
　　楚义：“有点。”
　　秦以恒说：“我今天有点累，但是如果你需要，我可以帮你。”
　　楚义前一秒还没反应过来秦以恒在说什么，后一秒想到秦以恒前面在客厅里聊的那些……
　　“性生活可以解决吗？”
　　这句话在楚义脑子里回响。
　　楚义身子一激灵，拒绝：“不用了，不用了谢谢。”
　　变成义务和帮助了可还行。
　　虽然秦以恒处理他们的婚姻像在办公，但楚义还是希望有些事能走心一点，特别是那种事。
　　楚义突然想了起来，他们虽然做了好几次，但从没接过吻。
　　呃，不走心也走个肾吧，总之千万不要走任务。
　　前两次他能感觉到秦以恒是真的想要他。
　　他也享受在其中啦。
　　但今晚就算了吧，秦以恒确实是挺累的。
　　秦以恒没有继续这个话，而是问：“你一般认床，需要多久能好？”
　　楚义想了想：“两周吧。”
　　当初刚上高中，刚上大学，还有刚搬进他的公寓，都是适应了两周才渐渐能睡着的。
　　秦以恒嗯了声，问：“会失眠到几点？”
　　楚义：“三四点。”
　　秦以恒问：“失眠的时候干什么？”
　　楚义：“失眠都不做，干躺着。”
　　秦以恒又嗯了声，然后：“我要睡了，你不要吵我，不要碰我。”
　　楚义：“……”
　　他还以为他们就要进行一场深夜对话呢。
　　楚义只好也：“嗯。”
　　这才是秦以恒啊，他差点忘了他是传说中的高岭之花了。
　　关心只是婚姻义务，冷漠才是本性。
　　问题解决不了，那就关我屁事。
　　真好。
　　这夜，楚义到凌晨四点才睡着的。
　　还因为记着秦以恒说不要乱动的话，他翻身都不敢，一直保持着平躺的姿势，哪里不舒服了，也只是稍稍动动，然后再继续躺着。
　　因为认床，每次出远门，他一定是最累的那个，所以这些年他只要在本市就从不夜不归宿，外面的床，他真的没办法很快睡着。
　　渐渐的，楚义终于没了意识。
　　但他睡过去后，他身边的人却突然翻了个身。
　　像是怕吵醒他，秦以恒气息很轻。
　　“楚义。”
　　秦以恒小声叫他。
　　没人应。
　　好，睡着了。


第10章 
　　楚义心怀愧疚，他决定第二天给秦以恒做个早餐。
　　不知道秦以恒平常早上几点起的，他定了个六点半的闹钟应该不晚，只震动，不发声音。
　　大概是心系这事，早上时间一到，手机一震，楚义就立刻醒了过来。
　　把闹钟关了，掀被子，穿拖鞋，小心翼翼，最后看了眼还在熟睡的秦以恒，悄悄进了浴室，洗漱完后，再悄悄出了卧室。
　　秦以恒的冰箱没什么菜，打开全是水和酒，还有一些能长期放置的食物，楚义看了一圈，只好出门。
　　这个小区有自带的超市，楚义照着导航很快找到，他怕秦以恒早起，动作很快。
　　既然秦以恒上次带他去了早茶店，楚义觉得他做西餐类的应该没有什么问题。
　　买了面包，买了火腿，买了鸡蛋，最后买了他常喝的奶粉。
　　怕时间来不及，楚义没有多逛，出了超市后快步朝家里走。
　　清晨的路上没什么人，楚义走着走着，碰到了刚才买鸡蛋时遇到的那个阿姨。
　　因为两人捡鸡蛋时聊过两句，这会儿又碰到，自然都觉得亲切许多。
　　阿姨对楚义笑了：“又碰着你了啊小伙子。”
　　楚义友好：“是啊。”
　　阿姨问：“你这是准备做早餐吗？”
　　楚义：“嗯。”
　　阿姨哟了声：“这年头这么早出门买菜做早餐的年轻人不多啦。”
　　楚义笑：“是嘛。”
　　楚义苦笑，他平常也睡懒觉的。
　　阿姨继续聊着：“我看你买挺多的，自己吃还是还有别人？”
　　楚义：“两个人，不过会剩点，可以放冰箱下次用。”
　　阿姨点头：“挺好。”
　　楚义也问阿姨：“您也是给家人做早餐吗？”
　　阿姨笑：“给儿子做的，打算给他做个粥，他昨天刚回来，从那个什么地方来着，我问他助理了，助理说他出差几天没吃好，”阿姨叹气，指责又宠溺：“他胃不太好，很挑食物，所以我早上过来给他弄点养胃的粥。”
　　楚义点头：“您是过来的啊，您不住这吗？”
　　阿姨摇头：“不住这，儿子毕业了就自己出来住了，哎，你们年轻人都这样，不愿意和家里人一起住，一个人在外面生活，什么情况也不知道。”
　　楚义摇头笑，安慰道：“不是的阿姨，您孩子肯定爱家，住外面图的就是方便嘛。”
　　阿姨被逗乐了：“说的也是，我家挺远的，还隔了个江，这儿离他公司就挺近。”
　　楚义点头顺着说：“您孩子肯定爱家爱您的。”
　　阿姨更开心了：“小伙子太会说话了。”她顺道问：“你去哪栋，我们挺顺路的。”
　　因为阿姨的步伐，楚义也走慢了许多，被阿姨这么一问，他望了眼家的方向，才发现，他只知道怎么走，不知道是哪栋。
　　这个小区有别墅也有商品房，分成两块不同的区域，楚义只好指了个方向。
　　楚义：“那边。”
　　阿姨稍有些惊讶，开心道：“我也去那边。”
　　顺路顺路又顺路，毕竟两个人都没什么交集，聊到最后，楚义已经不知道该说什么了。
　　再一个拐角，楚义心想着要不找个借口先离开，阿姨却突然问他：“你有对象了吗？”
　　楚义脱口而出就想习惯地说没有，但话到嘴边立马刹住，回了个：“有了。”
　　阿姨哎了声，很失望：“我还想着我们挺有缘，把你介绍给我儿子呢。”
　　楚义笑了声：“谢谢阿姨，不用了。”
　　家就在前方不远的地方，但神奇的是，两人的路还是一样。
　　楚义这才意识到，他们巧得有点，过于太巧了。
　　“儿子昨天刚回来。”
　　“出差几天。”
　　楚义脑袋一歪，突然有个大胆的猜测。
　　不，不会吧？
　　这……太巧了吧……
　　这个大胆的猜测，在阿姨停在了秦以恒家门口后，得以证实。
　　“这就是我儿子家了，”阿姨笑着和楚义介绍：“有空来玩啊。”
　　阿姨说完就和楚义招手，楚义只好也把手抬了起来，然后目送阿姨开了铁门，再走进去，输密码。
　　楚义愣在了门口，不知道该怎么办。
　　阿姨刚才说自己儿子一个人在外生活。
　　还打算把他介绍给秦以恒。
　　这说明，他们已经领证的事，秦以恒是没有告诉家里的。
　　楚义舔舔唇，觉得他现在再跟着进去，不太好。
　　时间已经七点过去一些，楚义等阿姨把门关上后拿出了手机，立马给秦以恒打了电话。
　　秦以恒还没醒，电话响了好久他才接起来。
　　很哑很疑惑的声音，秦以恒开口：“楚义？”
　　楚义：“嗯是我。”
　　大概是发现楚义不在身边，还打了电话，秦以恒问：“你在哪？”
　　楚义：“门口。”
　　楚义不和秦以恒周旋，直接道：“是这样的，我出门买早餐碰到你妈了，现在你妈在家里，我在门外，我可以进去吗？”
　　楚义是一口气说完这些的，条理清晰，秦以恒肯定能听懂。
　　这秦以恒就是秦以恒，听出了楚义语气里的着急，没有同他多废话。
　　比如怎么碰到我妈，比如你们都聊了什么，比如你怎么在外面，比如这些那些自己想想都能答上的问题。
　　他直接说：“可以。”
　　问什么，就答什么。
　　楚义挂断电话走进去，但因为自己身份没表明，刚才又和阿姨聊了一段，楚义走路很小心。
　　小声开门，小声进去。
　　阿姨已经去了厨房，那边传来了细细的声音，楚义探脑袋看，又很快缩回来。
　　几分钟后，二楼传来声音，秦以恒终于出来了。
　　楚义拿着购物袋站在客厅里，不知道该干什么说什么，只能等着被安排。
　　他看着秦以恒从楼上缓缓走下，一副非自然清醒的状态，步伐有些沉。
　　楚义挪步到楼梯口，等秦以恒只剩三个阶梯，他小声道：“你妈妈在厨房。”
　　秦以恒波澜不惊：“嗯。”
　　楚义更小声了：“我怎么办？”
　　秦以恒已经走到平路上，他看着楚义，有些疑惑：“什么怎么办？”
　　楚义问：“你妈不知道你结婚了。”
　　秦以恒点头，看起来并不在意，低头盯了一下楚义手上的袋子。
　　楚义顺着他的目光也下去了，把袋子拎起来些：“在小区超市买的，然后就碰到你妈了，她说过来给你煮粥。”
　　楚义本来是急的，但他见秦以恒一点也不急，他也就跟着不急了。
　　不管是要瞒着家里也好，不能出现也好，要对口径也好，秦以恒站了这么久，没有一点表示。
　　他一个半旁观者，好像也没什么好紧张的。
　　“她偶尔是会过来给我做饭的。”秦以恒边说边问他：“你起这么早做什么？”
　　楚义：“做早餐。”
　　秦以恒好奇：“你有做早餐的习惯？”
　　楚义摇头：“没有的。”
　　秦以恒更好奇了：“那今天是？”
　　楚义笑起来：“想给你做，火腿鸡蛋面包，可以吗？”
　　秦以恒突然顿了顿，他又瞥了眼楚义手上的袋子，嗯了声：“可以，谢谢。”
　　楚义没把做早餐这事当回事，也没注意到秦以恒的表情变化，心系着厨房那边。
　　楚义摇头，把手里的东西放下：“可以也不行，你妈妈在厨房。”
　　秦以恒心情不错：“下次吧，有的是时间。”
　　楚义一直瞄着厨房：“好。”
　　第一次见家长就这么猝不及防地到来，主要是楚义还不确定自己应该是什么身份。
　　所以这下，他能做的就是跟在秦以恒身边，秦以恒干什么，他就跟着看什么。
　　看秦以恒浇花，看秦以恒喂鱼，看秦以恒打开广播……
　　等秦以恒重新回到客厅，他听秦以恒问：“学会了吗？”
　　楚义愣了愣：“什么？”
　　秦以恒手挥了一下：“我经常出差，家里的植被需要养护，还有鱼，需要喂，不多，就只这两样。”秦以恒想了想：“我一会儿给你一个单子。”
　　楚义点头：“好。”
　　秦以恒继续：“家里请了阿姨，每周日下午会过来打扫卫生，平常周日我要是不在家，她会推后几天，现在有你了，我不在家的时候，你有空了就看一下。”
　　楚义：“好啊。”
　　突然就聊起了家常，还是以这样日常自然的语气，楚义一瞬间舒服了起来，一瞬间在这里有了家的感觉。
　　楚义想起来：“今天就是周日啊。”
　　秦以恒：“嗯，今天我在家。”
　　楚义疑惑：“今天不用去公司吗？”
　　秦以恒：“今天休息。”
　　楚义想了想，笑一下，语气亲近：“那我今天也在家吧，我也休息。”
　　秦以恒听着转头看楚义一眼：“你不用工作？”
　　楚义：“可以稍微缓一缓。”
　　秦以恒疑惑：“那为什么要留下来？家里一个人就够了。”
　　楚义：“……”
　　ok。
　　他又一次误会了。
　　也又一次陷入了自己构造的甜蜜家庭氛围里，还想着秦以恒在家，他也留下来，秦以恒会开心点呢，会觉得他贴心呢。
　　是他多想了！
　　打扰了！
　　聊着，身边突然有了声音，秦以恒和楚义一齐转头，见秦以恒的妈妈从侧边走了过来。
　　她见到家里有两个人稍有些惊讶，好像因为见到多出的这个人是刚才外面遇到的小伙子，更是惊了。
　　“你，你？”阿姨疑惑是疑惑，但仍旧保持着客气的笑容：“你怎么在这？”
　　楚义不知道该回什么话。
　　秦以恒帮他了。
　　他站过去，非常直接：“妈，我结婚了。”
　　楚义惊了，大气不敢出。
　　秦以恒的妈妈看起来是根本没反应过来，像是脑子短路了，顺口问：“结婚？和谁结婚。”
　　秦以恒指着楚义：“他。”


第11章 
　　楚义坐在沙发上，内心忐忑不安。
　　桌上还放着他早上从超市里买回来的食物，而他身边隔着一人距离的地方坐着秦以恒，他对面坐着秦以恒的妈妈。
　　像是在审判，楚义临时被警察抓到了局里，不知道警察会问什么，但好像知道自己犯了什么罪，此刻他脑子一片空白。
　　但楚义这个人形象好，外表也大方，即使内心紧张，面上看起来还是非常大气的，并且还一副你有什么就问吧，我什么都顶得住的状态。
　　茶几上有泡茶工具，大概是大早上的，谁都没有喝茶的心情，秦以恒没打算动手，楚义自然也不会自作多情地去动它。
　　在外面还侃侃而谈的阿姨，突然变得严肃了起来，他先是看了一眼楚义，大概是因为陌生，没好意思看太久，只几秒就移开视线。
　　但自己的儿子就不一样了。
　　阿姨看完楚义之后，直直盯着秦以恒，目光柔中却有一点凶狠，毫不掩饰，楚义看着都害怕。
　　不过秦以恒看着不害怕，他端坐着，一点不怵地也看回去。
　　楚义不明白这是什么先进的家庭教育方式，先用眼神杀死对方？
　　不知道多久，在一个让楚义很难熬的时间里，他妈妈终于开口说话了。
　　秦妈妈问：“什么时候领的证？”
　　秦以恒说：“上周一。”
　　秦妈妈又问：“为什么不告诉我？”
　　秦以恒：“因为第二天出差了，想回来再告诉您。”
　　秦妈妈好像对此无言以对，稍稍顿了顿。
　　第一局看来是秦以恒胜利了。
　　秦妈妈稍作休息，很快又进入了战场：“婚姻是儿戏吗？”
　　秦以恒：“不是。”
　　秦妈妈：“那你为什么这么随便就结婚了？”
　　秦以恒：“我考虑了一个月了。”
　　秦妈妈又顿了顿，似乎在想，考虑一个月到底是长了还是短了。
　　第二局，似乎又是秦以恒胜了。
　　秦妈妈思考一会儿，终于找到了自己想问的问题：“你们认识多久了？为什么你从来没在我面前提起过他？”
　　这问题一问，楚义都害怕了。
　　其实这个婚姻，楚义自己都觉得不明不白，而他妈的这两个问题，正是他们胡乱的证明。
　　“一个月前见过一面，因为不太熟，所以没和您提过。”
　　秦以恒老实交代，语气非常理直气壮，楚义听了打心底佩服他。
　　他这句话仿佛在说，怎么的，我们就是不认识，但我们就是结婚了。
　　“不熟？”秦妈妈抓住了重点：“不熟你和他结什么婚？”
　　当初，楚义也很想这么问秦以恒。
　　当然，他也问了。
　　而此刻，秦以恒用当初回答他的，稍稍改动，回答了秦妈妈。
　　秦以恒：“我了解过他，我觉得他很合适，并且您知道的，我今年有结婚的计划。”
　　秦妈妈脸上的表情楚义看得很懂，他当时也是这样，一脸莫名其妙，但又觉得好有道理，不知道该反驳些什么。
　　是的，秦以恒第不知道几局，又胜利了。
　　秦妈妈甚至因为秦以恒的这个回答，开始同情楚义，皱着眉头声音变小，劝了句：“怎么能这么说话，肯定也是因为喜欢吧。”
　　只可惜秦以恒毫不留情，但因为楚义在场，他稍稍拐弯抹角了些：“是因为合适。”
　　看起来是给楚义面子了。
　　但言下之意谁都明白。
　　喜欢，是没有的。
　　楚义双手交握，很想插嘴。
　　他好可怜，明明他没有进入这场战争，但却因为不能说话，输给了秦以恒。
　　哼。
　　阿姨，我也没有喜欢你儿子！
　　我也只是因为觉得合适。
　　而已！
　　秦妈妈好像意识到再多说什么也于事无补，索性冷静了一下。
　　一瞬间，楚义看到秦妈妈的眼神突然温柔下来，像是责怪又像是玩笑般地看了眼秦以恒：“你这孩子。”
　　楚义觉得秦妈妈的性格和秦以恒的一点也不像，秦妈妈是个很开朗的人，言语丰富表情也丰富，但秦以恒不一样，从那天见面到现在，楚义好像就见过他两个状态，一个是没有表情，一个是很客气地笑。
　　说话也冷冰冰的，像是在交代工作。
　　或许秦以恒是像他父亲吧？
　　但也有可能谁都不像。
　　没有太正确的说法，说明孩子的性格一定会像父母的。
　　楚义这边猜测着，那边秦妈妈的目标转到了他身上。
　　一声“你好”，楚义便立马收回了神。
　　楚义：“阿姨好。”
　　秦妈妈因为和楚义同走过一段路，稍稍的没那么陌生点，她笑了笑：“还没问你名字呢。”
　　楚义说：“姓楚名义，清楚的楚，义气的义。”
　　秦妈妈啊了声笑了：“名字不错。”
　　楚义点头：“谢谢。”
　　突然有了层家人的身份，两人聊天束缚许多，秦妈妈把战场转到楚义身上后，便没有秦以恒什么事了，楚义转头瞥了他一眼，果然他已经事不关己地微微靠着，手机拿着平板看新闻。
　　楚义咽了咽口水，等待接受挑战。
　　秦妈妈问：“家在哪里？是本市的吗？”
　　楚义点头：“是，连横区。”
　　秦妈妈嗯了声继续：“你多大啊？做什么工作的？”
　　楚义：“我26岁，是做设计的。”
　　秦妈妈：“在哪上班？”
　　楚义：“在中心街，我有个工作室。”
　　秦妈妈哦了声：“自己开的工作室？”
　　楚义：“嗯。”
　　秦妈妈点头：“很不错。”
　　楚义微笑。
　　秦妈妈问的问题都比较浅，因为经常相亲的关系，楚义不止一次回答这样的问题，他这会儿压力还没那么大些。
　　但他知道的，秦妈妈肯定不止这些疑惑。
　　果然，两人稍作休整后，秦妈妈来了。
　　秦妈妈：“以恒说他因为觉得合适和你结婚，你什么想法呢？”
　　楚义好像看到秦以恒的头抬起了些，他想了想，也那么回答：“我也觉得挺合适的。”
　　秦妈妈没放过他：“怎么说？”
　　楚义：“秦先生条件很好，各方面都很好，我也了解过他，我觉得他是一个很好的人，秦先生会选我，我能和秦先生结婚，是我的荣幸，我很开心。”
　　楚义发觉，秦以恒好像把头给低下去了。
　　秦妈妈听了他这话倒是笑了起来。
　　一般的阿姨，听到别人夸自己的儿子，都会否认一下下，接着补充着损两句。
　　秦妈妈这位阿姨也不例外，楚义这么夸了之后，她唉了声：“什么好啊，冷冰冰的一个人，很难交流，工作狂，每次找他不是在加班就是出差，我看我和他爸都不是这样的人，也不知道性格随了谁。”
　　楚义点点头，笑了起来。
　　原来还真是谁都不像。
　　“其实不止是工作，他对所有事都很认真，”楚义觉得，应付丈母娘，夸就对了：“虽然我们认识的时间不长，但是多少也了解了，他没有阿姨说的那样难交流，”楚义胡说八道：“和他相处很自在，我很喜欢和他待在一起。”
　　楚义的余光里，秦以恒的头又抬起来了，而且很露骨的，直接转头朝他的方向看。
　　楚义顿了顿，好像是有点……用力过猛了。
　　但秦妈妈一点也没看起来，还因为楚义的这番话开心起来。
　　继而她想到今天在外面碰到楚义，他说要给秦以恒做早餐的事。
　　这么大清早的，为了做个早餐出门逛超市，看来确实是相处得还不错，而且楚义好像还蛮在乎自己儿子的。
　　“你们相处得来就好，以恒这孩子从小就孤僻，几乎没什么朋友，喜欢自己一个人玩，他的婚姻问题也是我们一直担心的，”秦妈妈笑起来：“挺好的，挺好的。”
　　楚义松了一口气。
　　虽然他不能说自己擅长和长辈打交道，但因为妈妈朋友多的关系，他从小就在一堆阿姨中长大，也经常要应付阿姨的一些问题。
　　他妈妈时常会教他说好听话，叫他见到叔叔阿姨都要嘴甜一点，因为家庭的关系，受过许多人的照顾，所以楚义在长辈面前，还是非常乖巧很讨人喜欢的。
　　秦妈妈的粥已经下锅很久了，这会儿好像暂时没找到什么可以聊的，她说了句“我去厨房了”便起身离开。
　　秦妈妈走的瞬间，楚义一直抓着膝盖的手握紧了拳，并吐出一口气。
　　秦以恒把平板放下，转头看他。
　　楚义接到目光，也转头过去。
　　没等秦以恒开口，楚义自己先道歉：“不好意思啊，我刚有点急，乱说话了。”
　　秦以恒看起来不是很在意，甚至笑了笑：“没事，我妈也很喜欢你。”
　　楚义一顿，又抓住了膝盖。
　　糟糕，秦以恒说了也，也喜欢。
　　秦妈妈的粥很快盛好，并叫两个孩子过去，楚义应了声，等待秦以恒一起。
　　秦以恒做事不急不缓，收拾好东西了才过去，楚义跟在他身后，一起去了饭厅。
　　粥已经摆在了桌上，秦妈妈站在桌边布筷子，楚义伸手帮忙，并等秦妈妈坐下后才坐下。
　　秦妈妈拿起勺子，像是突然想起了什么，啊了声：“楚义啊，既然你们都结婚了，那我们两家人找个时间一起吃个饭吧，你爸妈忙吗？”
　　楚义顿了顿。
　　他就知道，一定要面临这个问题的。
　　他舔舔唇：“阿姨，我是单亲家庭，我和我妈妈一起。”
　　秦妈妈愣了愣。
　　楚义稍稍低下头，他不知道秦以恒对他的了解有多少。
　　知不知道他是单亲家庭，又知不知道他的父亲……
　　但突然的，向来事不关己就不说话的秦以恒开口说话了。
　　秦以恒：“我来安排。”


第12章 
　　楚义再次感激秦以恒。
　　秦妈妈听秦以恒说会安排了之后，就不再继续过问楚义家里的事，话题被自然地扯开，秦妈妈还很无奈地笑了笑，看着秦以恒：“还你来安排呢，你这么忙，得等到什么时候啊。”
　　楚义跟着笑，不再说话。
　　现在的楚义是不太想聊家庭的，毕竟见家长事发突然，他毫无准备，又是初次见面。
　　三个人开始吃粥，楚义心里松了一口气。
　　今天早上看似平平淡淡，但过得还挺刺激的。
　　秦妈妈自己还有事，早饭过后，她不让楚义动手，把碗洗了之后就离开了家。
　　秦以恒让司机送秦妈妈回去，离开前，秦以恒和楚义到门口送秦妈妈上了车，因为时常走动的关系，秦妈妈倒是不那么啰嗦，简单交待了句有什么事打电话就和两位孩子挥手。
　　但上了车后，秦妈妈又拉下车窗，她看着秦以恒：“你要尽快抽空让两家人见见面，这事不能拖太久。”
　　秦以恒点头：“知道了。”
　　其他人的知道了可能是敷衍，但楚义知道，秦以恒说的知道了一定是知道了。
　　秦妈妈见他应了也放下心来，笑着再和楚义说再见就拉上了车窗。
　　时间还早，楚义跟着秦以恒回屋里去。
　　关于楚义的单亲家庭。
　　他初三时，爸妈离婚，法院把他判给妈妈，他和妈妈就从爸爸的老家搬回了妈妈的老家A市，然后母子俩相依为命一直到现在。
　　现在社会，单亲家庭其实没什么的，但他家稍稍有些小复杂，他爸不是什么好人，还坐过牢。
　　所以楚义一直不愿意提起他爸爸。
　　时间才到9点，因为早上这一遭，楚义一点也不困，倒是精神的很。
　　从今天和秦妈妈的相处来看，秦以恒的家庭应该挺温馨的，而秦以恒这么多天来对婚姻的构建，大概很大一部分参考了自己的家庭吧。
　　即使楚义没能看到秦以恒的爱意，也能感受到他的温暖。
　　楚义收拾了一下就和秦以恒说再见，秦以恒嗯了声。
　　秦以恒看似在家不上班，但其实泡了茶坐在客厅沙发上，电脑里开的全是公司的报表。
　　楚义悄悄离开把门关上，去车库里把自己的车开了出来。
　　早晨的臻景和夜晚的臻景是两种不一样的景色，还不太辣的阳光洒在所有的绿植上，让人看着就精神满满。
　　楚义不着急，车开得也慢，臻景小区出来是一道短短的山路，山路上几个行人在散步，明明在A市，还离市中心这么近，却有这么远离喧嚣的地方。
　　楚义觉得优美的同时也不禁感叹，不愧是有钱人居住的地方。
　　但他的心情没能美好多久，他的手机响了。
　　是小展打来的电话，大早上的，如果不是要是，小展是不会打来电话了。
　　楚义皱着眉头接了起来。
　　小展那边声音很小，很轻地喂了一声，好像怕谁听到。
　　楚义：“怎么了？”
　　小展说：“老大，你爸爸来工作室了。”
　　楚义顿了顿，把车速降了些：“什么时候来的？”
　　小展：“来了几分钟了，说要见你，不过我告诉他你今天不会过来，你出差去了。”
　　楚义嗯了声，这是他交待过的：“然后呢？”
　　小展：“他不走，说到在工作室里等到你来。”
　　楚义把车停在了路边。
　　小展话里很担心：“老大你今天还是不要过来了。”
　　楚义想了想：“好，你一会儿去我办公室，把今天日期的那个文件夹发过来给我。”
　　小展：“好好好。”
　　楚义：“手机放身边，工作室门打开，他要是做什么奇怪的事，你们立马报警。”
　　小展：“嗯，他不会对我们怎么样的，不过老大，你在家要小心啊。”
　　楚义：“我会的。”
　　挂断电话后，楚义把脸埋进了手臂里。
　　他其实是害怕他父亲的，当初父亲坐牢就是他报的警，现在来了A市，还找到了他，一副地痞流氓的模样，楚义怕他报复。
　　今天工作室是去不了了，好在父亲当初跟踪他的时候只跟踪到了他的公寓，并不知道他妈妈现在住在哪里。
　　把车调了个头，楚义又开回了臻景。
　　这次，楚义的心情就没有出发时的那么好了，心里闷闷的。
　　进了小区，他没有直接回家，而是先去了超市。
　　秦以恒现在一个人在家，楚义想，今天的早餐没能给他做，那就做个午饭吧，不然这么干巴巴地回去，秦以恒要是问起来，楚义也不知道该答什么。
　　心里设想了四菜一汤，楚义很快就把菜买好开车回去，解开密码进门。
　　秦以恒还是他刚才出门时的样子，坐在沙发上看着电脑，不过桌上的茶少了一半。
　　见楚义回来，秦以恒很疑惑地抬头看了他一眼。
　　四目相对的这么一瞬间，楚义仿佛被秦以恒小小攻击了一下，一股暖流从楚义的心口荡开。
　　刚才的阴霾全部消失不见，楚义后知后觉他现在有个自己的新家庭了。
　　秦以恒给了楚义一个家的感觉。
　　楚义走过去笑了笑，自然地把菜拎起来：“想着你一个人在家，给你做个午饭吧，尝尝我的手艺？”
　　秦以恒没多问什么，继续低头看电脑：“好。”
　　这边楚义拎着菜去厨房，那边秦以恒拿起手机打了个电话出去。
　　“下午再过来吧，三点，嗯，午饭有人做了，谢谢。”
　　挂断电话后，秦以恒的眼神很自然地瞟了一眼厨房的方向，然后缓缓收回来。
　　时间还早，楚义要做的都是简单的菜，所以没打算这么快就下厨。
　　秦以恒在工作，楚义不打扰他，邮箱里小展的邮件已经发了过来，楚义去卧室把自己的电脑也拿了下来，秦以恒坐在沙发的左边，他则坐在沙发的右边，谁也不打扰到谁。
　　文件夹里是需要修改的几张图，楚义登上电脑微信，把耳机戴上，也开始工作。
　　一张图改了接近半小时，楚义全神贯注，等到发给客户之后，他抬起头来顺道伸懒腰，但他的余光好像看到……
　　楚义转头，果然发现秦以恒在看他。
　　楚义顿了顿，把耳机拿下。
　　秦以恒被抓包了一点也不慌乱，反倒是楚义，因为不知道被这样看了多久，身体热了起来，耳根也红了。
　　秦以恒稍稍倾身：“有空吗？”
　　楚义点头点头：“有空有空。”
　　天，秦以恒怎么突然这么温柔。
　　秦以恒：“我教你怎么浇花喂鱼吧。”
　　楚义点头：“好。”
　　秦以恒把电脑放在了茶几上，楚义也放了上去，站起身，跟着秦以恒到了外头。
　　阳光已经斜过来了，阳台外面所有的植被都披上了日光。
　　楚义早上来还观察得不是那么仔细，现在带着任务，他便好好看了起来。
　　这里有许多他常见的植物，也有一些他没见过的，还种有一些花，看起来是请人专门来设计过，这么多不一样的东西摆放在一起，倒是很好看。
　　“除了阳台，客厅还有几盆盆栽，”秦以恒看着楚义：“我现在开始说，你是用手机记，还是用脑子记？”
　　楚义想了想，这么多的东西：“手机。”
　　他说完拿出手机点开了备忘录。
　　“这些，”秦以恒指了个范围：“两到三天浇一次。”
　　楚义把照片拍下来存进备忘录，写上两三天一次。
　　楚义：“浇多少水？”
　　秦以恒回答他：“适量。”
　　楚义：“……好的。”
　　楚义的工作室也有些植物的，但大多都是蓉蓉在打理，他办公室有一盆，是蓉蓉选的，说不会浇花也不会死的那种植物，非常方便。
　　楚义把适量二字写进备忘录里，想着一会儿有空请教一下蓉蓉。
　　“这些，”秦以恒继续：“半个月一次。”
　　楚义点头，这次他不问了，自己拍了照片，自己在备忘录些上，适量。
　　“这些，”秦以恒又换了一块：“分季节，看土壤，表层土壤干了就表示需要浇水了，一般半年或更多。”
　　楚义很认真地点头，很认真地记下。
　　“最后这些，”秦以恒指了几样：“不用浇水。”
　　楚义听后啊了声，用手机拍下。
　　说这走着，楚义已经走到相对外面一点的地方，秦以恒布置完任务后，他拿着手机对着图片一样样地再过一遍，确定没有遗漏了才保存下来。
　　“我都记下了，以后你没空的话，这些植物就交给我了。”
　　秦以恒嗯了声，但好像突然想起了什么，问：“知道浇多少水吗？”
　　楚义笑了起来。
　　问得好啊秦先生！
　　楚义：“不知道。”
　　秦以恒语气有些无奈：“不知道不问我？”
　　楚义笑了笑：“会知道的。”
　　秦以恒歪了一下脑袋：“你打算去问别人？”
　　楚义惊讶，秦以恒你联想能力太强了吧。
　　楚义老实交待：“我的员工，她妈妈是开花店的。”
　　秦以恒稍稍皱眉：“哪位？男士还是女士？”
　　楚义：“女的，蓉蓉。”
　　秦以恒语气突然有些不好：“为什么不问我？”
　　楚义顿了顿。
　　这个问题，也问得好。
　　“因为，我。”楚义觉得自己好像答不上来，只好又重复：“因为她妈妈是开花店的。”
　　秦以恒语气淡淡：“看土壤，土壤不干，水不要溢出来就可以了。”
　　楚义立马点头：“好。”
　　他怎么隐隐感觉秦以恒生气了？
　　虽然确实好像秦以恒说，在这段婚姻里，有任何问题可以向他提。
　　但……
　　没必要这么严格吧？
　　楚义咳了咳，只好对秦以恒傻笑。
　　秦以恒正对着阳台的门也低头看着他，他这么一笑，两人猝不及防地对上了视线。
　　这么多天，他们不是没有对视过。
　　但楚义觉得很奇怪，他们应该要越来越熟悉才对，怎么越对视他越害羞了呢。
　　他又咳了咳，想要说点什么，余光看见阳台上面的东西了。
　　楚义抬头，指着上头：“这上面也有植物啊，这些需要浇水吗？”
　　秦以恒所站的位置不太好，为了能看清楚义指的那块地方，朝楚义走了一步，顺着他的手指看上去。
　　很快秦以恒的视线就收回来了，他看着楚义，嗓子里的那个“不用”怎么也说不出口。
　　眼前的这个男人现在离他很近，两人从没在大白天靠这么近过。
　　楚义稍稍抬着头，眼神还在那几盆植物上，他不长却又浓密的睫毛，衬得眼睛十分好看，像一只好奇的小鹿。
　　秦以恒的喉结不自然地上下滑了一下，而后，楚义低下头来了。
　　“嗯？”大概是秦以恒很久没有回答，楚义又问：“要浇水吗？”
　　楚义说话的时候，嘴唇动来动去，秦以恒根本不知道他说了什么，只看到两片唇瓣一张一合。
　　楚义的唇是深粉色，嘴角自然往上弯，没表情时也像在微笑，这会儿因为说话，时不时露出两颗门牙，好看的紧。
　　秦以恒眨了一下眼睛。
　　楚义似乎也发现了不对劲，他把目光收回来，发现秦以恒盯着他看了。
　　两人再次对视的刹那，楚义不自禁地舔了舔唇。
　　瞬间湿润的唇瓣，让秦以恒的喉结再次滚动。
　　而后他低下了头，吻住了楚义。


第13章 
　　客厅与阳台的分隔是一扇落地玻璃门，玻璃边上框架的颜色和整个房子色调相同的木质材质，玻璃不是全透明，上面有几道点缀的纹路，显得不那么苍白些。
　　这些纹路由线条和画构成，而此刻，这块玻璃门在离地板185的地方，一道不大的磨砂刻画上，压着只手。
　　这个手来自于这栋房子的新主人，楚义。
　　而他面前，是一个比他高大些的男人，这个男人握住了他的手，并按在了这块玻璃上。
　　楚义也不知道自己怎么的就被秦以恒带到了这里，现在的状况是秦以恒一边握着他的手，另一边搂着他的腰，把他锁在门和他之间，吻他。
　　楚义有些头昏脑胀，整个人也热的很，从两人的唇触碰到现在，楚义失去自我，完全不知道自己在想些什么。
　　秦以恒好像在玩，又好像在品，一口一口地酌，秦以恒这样攻他，他简直受不了。
　　于是他也作出回应，稍稍张开嘴，把自己的舌头伸了出去。
　　突然来这么一下，秦以恒像是被刺激，握着楚义的那只手也放了开来，直接将他抱在怀里。
　　新一轮的进攻，楚义有点喘不过气来。
　　算不清两个人到底吻了多久，秦以恒放开楚义时，楚义直接站不住，腿一弯就要倒下，好在被秦以恒给捞了起来。
　　他觉得他的脸已经红成一条熟虾了。
　　“我……”
　　楚义无措。
　　他首先很害羞。
　　这怎么，怎么突然就接吻了呢？
　　虽然是挺好吃的。
　　但是也太突然了，他们刚才的气氛，他们刚才，他们不是还在商量着怎么浇花吗？
　　他一点准备也没有啊。
　　刚才不暧昧吧？怎么回事啊？
　　其次，其次。
　　他见过自己满脸通红的照片，可太难看了吧。
　　“那个浇花的事项我已经全部记下了以后有问题的话我会问你。”楚义低着头说话飞快，几乎是一口气说完，他瞥了一眼左手边，计算好逃跑的路：“时间差不多我去做饭了。”
　　他说完转身就跨着大步离开。
　　这一亲密接触把楚义吓得够呛。
　　他匆匆离开没能看见秦以恒的表情，当然，有足够的时间他也不敢看。
　　他不知道秦以恒怎么的就突然亲他了。
　　领证那天晚上，秦以恒对他发出了需求的信息，这个他尚且能理解，男人嘛。
　　但接吻，还是还在一个很正常的交流过程中突然的接吻，这性质就有点不一样了。
　　不过楚义是有自知之明的，他敢肯定秦以恒不是因为喜欢他。
　　而且他敢肯定，要是他不要脸地去问了，问秦以恒你为什么亲我？秦以恒也一定会说，我们是合法伴侣，我们的婚姻关系正在进行中，我亲我的丈夫，有什么问题？
　　ok，确实没问题。
　　所以这种只能导致自己尴尬的问题，就不要去问了。
　　楚义定位好自己的身份，长舒一口气，去了厨房。
　　经营婚姻嘛，还和这么帅的男人经营，他稳赚不亏的。
　　楚义手腕还在发软，他到了厨房，用心里设想的力道开冰箱，却发现并没能把冰箱门开启。
　　被人亲到身子软可还行。
　　楚义再用了点力，才把冰箱门打开。
　　拿了早上在超市里买的菜，又从碗柜里拿出了盘子，楚义开始洗菜做饭。
　　五分钟过去，他把肉切好了。
　　十分钟过去，他把配菜切好了。
　　十五分钟过去，汤已经开始熬了，肉也要开始炒。
　　二十分钟过去，楚义心脏还在不寻常地跳动。
　　他炒着菜呢，炒着炒着突然用力一铲，发出一声很生气的哼声。
　　多大点事啊，不就被自己的老公亲了一下吗！怎么会到现在都还在紧张啊楚义！
　　他强制自己把注意力放在面前锅里的菜上。
　　好青的菜。
　　好香的味。
　　好蠢的楚义。
　　“需要我帮忙吗？”
　　身边突然出现秦以恒的声音，楚义吓了好大一跳，他手一抖，差点把青菜铲了出来。
　　楚义摇头：“不用了。”
　　他赶忙把边缘的菜弄回去，再倒点水，盖上锅盖闷着。
　　秦以恒就在身边，楚义又热了。
　　他不知道是因为锅在身边的缘故，还是因为他正在脸红。
　　“你在外面等吧，差不多半小时就好了。”
　　秦以恒轻轻嗯了声，但却没有立刻就离开。
　　“有点抱歉。”秦以恒突然说这话。
　　楚义稍稍转了一下头：“怎么了？”
　　秦以恒：“刚才没有询问你的意见。”
　　楚义迅速把脑袋转回去，脑子里无数问号。
　　秦以恒果然是秦以恒。
　　他嘴角往下了点。
　　果然吧，这语气，就不是因为喜欢他。
　　楚义干笑一声，继续看着锅，不过脑就回答：“这种事不用问的，都是直接来的。”
　　他说完自己都震惊了，这言下之意是什么？言下之意是你秦以恒想亲我就亲吧，我都可以的。
　　而可怕的是，秦以恒竟然还补了句：“我知道了。”
　　楚义羞到头皮发麻。
　　他真的顶不住秦以恒。
　　认真和他调情他顶不住。
　　正经和他谈论这种事情他顶不住。
　　对视顶不住。
　　靠近顶不住。
　　床上顶不住。
　　接吻也顶不住。
　　再自作多情下去，他很快就会沦陷的。
　　好蠢的楚义。
　　“你先出去吧，”楚义尽量表现得正常淡定：“马上就好了。”
　　秦以恒这下是真的出去了，楚义也松了一口气。
　　楚义是个易脸红体质，小时候被老师提问，站起来都会脸通红的那种。
　　紧张了会脸红，慌张了会脸红，尴尬了会脸红，凡是不是普通情绪，他都会脸红，连有时候笑得太开心了，也会脸红。
　　虽然他的脸红分程度，稍稍脸红还好，很快就能好，也没有那么难看，但情绪太过饱满时，他能脸红到身体，而且得过很久才会消下去，重点是，很丑。
　　他一直很困扰，实际上他是个很稳重的人，遇到事也不会太慌乱，很快能冷静下来，处事不惊，但脸红这事，让他觉得好扣分。
　　不符合他的男子气概。
　　有回他参加一个设计比赛，过程中出了点小意外，他脸红了一下，他一个学弟保护欲立马就上来了。
　　还好后面是他撑住了场面，护住了他的形象。
　　吃饭的时候两人都没有说话。
　　楚义一来不知道要说什么，二来以他现在的心态，他怕一聊天他就脸红。
　　秦以恒也没有说话，两人一直这样直到这顿饭结束。
　　一起收拾了碗筷放进洗碗机，再顺道把桌子灶台清理一下，就一起去了客厅。
　　楚义拿着自己的电脑坐下后，秦以恒开口问他：“不去工作室？”
　　楚义摇头：“今天不去。”
　　秦以恒站在楚义的左侧方，没有要坐下是意思：“我以为你做个饭就走。”
　　楚义已经打开了文件夹：“不是的，下午也在家。”
　　秦以恒还是没有动。
　　等楚义把软件打开，才发现不对劲。
　　他抬头看秦以恒。
　　秦以恒：“我在家办公不习惯有人在身边。”
　　楚义顿了顿：“我早上吵到你了？”
　　秦以恒：“是。”
　　楚义顿了顿，把电脑合上：“我发出声音了吗？”
　　秦以恒摇头：“没有，”他还是那句：“我在家办公不习惯有人在身边。”
　　“哦，哦。”楚义抱着电脑站了起来。
　　他这下才想起来，早上他做完图秦以恒那样看他。
　　原来是因为不习惯，因为被打扰了，所以才没有继续办公吗？
　　楚义有些抱歉。
　　并且秦以恒好像已经不是第一次在他面前重复答话了，秦以恒该不会觉得他很笨吧……
　　不是他笨啊，他都是正常发问。
　　秦以恒：“楼上书房和这里，你选一个。”
　　秦以恒很客气地把选择权让给了楚义，并拿起水杯喝水，不急不缓的，表示你可以慢慢考虑。
　　楚义没考虑多久，只想了想就说：“我在客厅吧。”
　　书房那么多私人用品，他就不打扰了了吧。
　　秦以恒点头：“好。”
　　他应完十分利落地从茶几上把电脑拿起来，大步朝楼上去。
　　秦以恒一离开，客厅突然安静了下来。
　　其实秦以恒在客厅也挺安静的，但现在和安静和之前的安静不一样。
　　可不一样是什么呢。
　　楚义歪了一下脑袋，重新坐下。
　　有点儿寂寞。
　　很快，楚义就把心思都埋进了工作里。
　　早上的客户已经定了稿，楚义从置顶移除，继续下一个。
　　但他修图才不到十分钟，突然听到了脚步声。
　　楚义转头看，见秦以恒从楼上走了下来。
　　楚义以为秦以恒是下来倒水，或是其他事，但秦以恒走到他身边，楚义才发现秦以恒是带着电脑下来的。
　　而且，还在他身边坐下了。
　　楚义有点疑惑，秦以恒是下来和他换的？
　　他把图片保存，试探问了句：“我去书房？”
　　秦以恒没说好，也没说留，只说一句：“上面太闷了。”
　　楚义摸不着头脑。
　　他要不要上去啊？


第14章 
　　楚义的电脑传来连续好几声的叮咚响，是微信的消息，楚义低头看右下角，是客户给他发来的消息。
　　刚才秦以恒上楼去，楚义就没有戴耳机，这会儿秦以恒下来了，楚义只好又把沙发上的耳机拿起来，插上电脑。
　　客户的消息还在不断地发过来，楚义他看了眼身边已经打开电脑的秦以恒，见他好像没有要说话的意思，心里想着还是先处理手头上的事吧。
　　他怕秦以恒突然和他说话，只戴了右边的耳机，左边坐着秦以恒，他左边的耳朵也留给了他。
　　发消息来的客户是早上的那个，大概是遇到了紧急情况，疯狂在对话框里问楚义在吗？
　　楚义回了个“在”，客户那边终于消停了下来。
　　原来是巨幅海报上的日期写错了，但因为是客户那边的问题，楚义倒不太担心，照着要求把正确的日期换了上去。
　　客户千恩万谢，说晚上就要用到了，还好能及时发现，楚老师你能及时改过来。
　　楚义说了不用谢后，把耳机拿了下来。
　　虽然秦以恒没有说，但楚义觉得自己还是去楼上吧，万一和早上一样，又吵到秦以恒就不太好了。
　　书房他是不会去的，一来不太好意思，而来，秦以恒说了，很闷。
　　他没有秦以恒那么严格，只要有台电脑，在哪里办公都是可以的，所以他想，要不去卧室里吧，卧室里也有个桌子。
　　想好了他就把耳机收起来，电脑也合上，正准备把电源拔了，秦以恒突然看过来。
　　秦以恒：“工作结束了？”
　　楚义拔下电源，把插座藏起来：“没有，我去卧室。”
　　秦以恒歪了一下脑袋：“这里不方便？”
　　楚义疑惑：“不是。”
　　不是啊，秦先生您是失忆了吗？
　　楚义把重复答案这个功能学了过来：“你不是说，你在家工作不习惯有人在身边吗？”
　　秦以恒表情突然有些不自然，他稍稍低头了些，再嗯了声：“坐吧，我需要克服。”
　　楚义将信将疑。
　　秦以恒认真经营婚姻需要克服这种问题楚义能理解，但怎么，语气这么不自然，一副犯错了被抓包的感觉。
　　既然秦以恒都这么说了，楚义自然没有上去的理由，他又重新把电源插上，耳机插上。
　　接下来的时间，两人都在工作，因为早上的事，楚义偶尔还会分心给秦以恒，不过见他很认真的样子楚义也就放心了。
　　有事忙，时间就变得快了起来。
　　下午三点，门铃准时响了起来，楚义被打扰，突然抬起了头，朝门那边看。
　　门铃又被按了一下，楚义保存文件把膝盖上的电脑放在沙发上，站起身：“我去开门。”
　　门口站着的阿姨看起来50岁左右，见到开门的人是楚义先是愣了愣，而后再笑起来：“你好。”
　　楚义点头：“你好。”
　　阿姨没有多问，楚义让了条路她便走了进来，自顾自地打开左边的鞋柜，把第三排的第一双拖鞋拿了出来。
　　看起来是专门给阿姨准备的居家拖鞋，楚义心里点点头。
　　这次他过来就只带了些衣服，还好没把鞋子带来。
　　他有收藏鞋子的小爱好，只不过没那么疯狂，粗算家里的鞋柜里有30多双球鞋。
　　秦以恒门口的鞋柜多，但没多到还能再放下他的鞋子，而且鞋柜里的鞋子分类整齐，根本没有他鞋子的容身之所。
　　阿姨进来之后直接去了另一边阳台，那边阳台楚义记得是放了一些打扫的工具，他没跟过去，而是折回客厅，走到秦以恒身边。
　　楚义小声问：“我需要跟着阿姨吗？”
　　秦以恒摇头：“不用。”
　　楚义点点头。
　　但他现在没想要立刻继续工作，刚才低头久了，脖颈有点酸。
　　下午了，阳台外面又是不一样的风景，楚义走了过去，正欣赏着美景，但余光瞥到阳台的玻璃门，他的思绪就有点飞了。
　　他想到了秦以恒和他在这里接吻了画面。
　　楚义不自禁舔了舔唇，并稍稍转身把背后交给客厅，独自笑了起来。
　　阿姨很快从另外一边阳台走了出来，围好了围兜上了楼。
　　既然秦以恒说不用跟着，楚义便也不上去，大概是家里没有什么重要的东西。
　　又在阳台边上站了一会，楚义突然想起一件事。
　　他拿出手机，给小展发了一条微信。
　　楚义：他走了吗？
　　很快，小展就回复了。
　　小展：没有
　　小展：中午还叫餐在工作室里吃
　　楚义问：没做什么事吧？
　　小展：倒是没有
　　小展：不过我怕他明天还回来
　　小展：老大你明天也迟点来吧
　　小展：我们先过来
　　楚义：行
　　楚义：有什么问题随时找我
　　小展：好
　　楚义收起手机发呆了一会儿，他爸爸这样一直赖在他的工作室，不是什么办法。
　　其实他知道的，他爸爸就是想要钱。
　　当初他父亲酗酒家暴，每天回家都打妈妈，有天楚义看不下去报了警，警察来调和了之后，他爸开始连楚义也一起打。
　　在打楚义之前，妈妈一直是忍气吞声的，打了楚义之后妈妈忍不了了。
　　是怎么离的婚楚义不太知道，他妈妈也不让她知道，他只记得那段时间他妈妈经常让他寄住在各种亲戚朋友的家里，甚至不辞辛苦把他送到A市来，让外婆和姨姨照顾他。
　　后来妈妈成功离婚，直接和楚义定居在A市，再也没有回去过。
　　而他爸爸，在妈妈和他离婚了之后，楚义一直没有见过他，直到半年前。
　　楚义几乎是一眼就认出了他，还是那副凶狠的样子，一路从偶遇的商场，一路跟踪到楚义的工作室。
　　后来怎么的，连楚义的公寓也知道了。
　　他来没干什么，就是和楚义要钱，说多少也养他养到了14岁，叫他不能这么没有良心。
　　楚义被缠了好几天，最后还是给了钱。
　　只是没想到，消停了半年，他又来了。
　　楚义叹了声，把手机收了起来，他抬头，发现玻璃门上映了一个人的身影。
　　楚义吓了一跳，转身问：“你什么时候过来的？”
　　秦以恒拿起手中的水喝了一口：“刚刚。”
　　楚义点点头，问他：“忙完了？”
　　秦以恒越过他，朝外头去：“没有，休息一会儿，透透气。”
　　鬼使神差的，楚义也跟着去了阳台外面，他看了眼身边的花，突然想到了一件事，
　　楚义：“你还没教我怎么喂鱼呢。”
　　早上教着教着接吻去了，然后他就忘了这件事了。
　　没想到，秦以恒也忘了。
　　被楚义一提醒，秦以恒也想了起来，他点点头折了回去。
　　两人走到了鱼缸前，楚义已经拿起手机准备好了，但秦以恒看起来一点也不急，而是伸出手，点了一下鱼缸。
　　刚才朝他游来的那条小鱼，被他一惊，飞快地游走了。
　　楚义有些愣神。
　　秦以恒有些可爱是怎么回事。
　　“一般来说，鱼是要一天喂一次的。”
　　秦以恒开始了。
　　楚义飞快记下，一天喂一次。
　　秦以恒：“但我经常出差，所以不能及时喂它们。”
　　楚义发出疑惑：“他们会饿死吗？”
　　秦以恒笑了起来，指着鱼缸：“你看它们死了吗？”
　　楚义：“……”
　　好蠢的问题。
　　秦以恒：“偶尔几天不喂不会死的，但在家的话一天至少一次，量不要多，鱼不容易饿死，但容易撑死。”
　　秦以恒把鱼缸下的抽屉打开：“这些是鱼饲料。”
　　秦以恒打开塑料袋，抓了一小把给楚义看：“一次差不多这么多。”
　　好学生楚义立马拿手机拍了下来。
　　照片拍完了后，秦以恒把鱼饲料放回去，楚义低头把图片放进备忘录里，并标记了一下。
　　写完这些，他好像听到秦以恒轻轻地笑了一声，接着他的脑袋被一双大手压了一下。
　　秦以恒声音很低，带着笑，问他：“学会了吗？”
　　秦以恒的手没放开，楚义抬头对上他的眼睛，眨了一下：“学会了。”
　　很让楚义意外的，秦以恒的笑意更深了，他对楚义说：“叫秦老师。”
　　楚义：“秦老师。”
　　说完他耳根红了。
　　靠。
　　这是被撩了啊。
　　秦老师撩人不自知，虽然他不知道自己为什么会对楚义说这些，但听楚义叫他秦老师，他心情非常好。
　　楚义把手机收起来，跟着他的秦老师回到客厅。
　　明明也没聊什么，但这么一遭，楚义似乎有种两人关系突然近了的错觉。
　　这个错觉一直萦绕着楚义，使他脑袋昏昏并开朗了起来，嘴角一直上翘的。
　　靠近沙发，楚义找了个话：“秦老师你不是说今天不用工作吗？”
　　秦以恒回他：“今天只是不用去公司。”
　　楚义点点头。
　　秦以恒也问他：“你今天不是说要去工作室？”
　　楚义嘴没缘由的一甜，还靠近秦老师一点：“因为秦老师在家，秦老师在家我也要在家，要陪秦老师。”
　　他说完这话，见秦以恒侧了侧身子，面对着他，这么一对视他才发现，他和秦以恒的距离过于近了。
　　他还仰着头，看起来一副索吻的样子。
　　楚义的心脏突然重跳了一下。
　　突然微妙的氛围，楚义不自禁舔了舔唇，他目光往下，盯住了秦以恒的嘴。
　　而后，他余光似乎看见秦以恒的喉结滑动了。
　　被气氛蛊惑，楚义眨了眨眼，更靠近了些。
　　目标明确，他要亲秦以恒。
　　就要碰上时，秦以恒却突然说了句：“家里有人。”
　　楚义顿了顿，才恍悟楼上有个阿姨。
　　他只好后退一点。
　　但他没能退多少，因为秦以恒抓住他的肩了。
　　一个很快的速度，秦以恒脑袋一歪，偏了个方向，嘴唇靠近楚义的耳朵。
　　秦以恒压着嗓子说：“等阿姨走。”
　　这是什么诱攻！
　　楚义当场腿软。


第15章 
　　家里有人，楚义自然不敢造次，秦以恒说完那话之后他脖子一红，感知就要上脸了，他胡乱应了一声嗯，赶忙后退一步。
　　这次上脸的速度非常快，楚义知道秦以恒不会离开客厅，只好自己找了个借口去了一楼厕所。
　　关上门的瞬间，他立马开了灯站到镜子前，果然就看见自己已经红透了的脸。
　　他捧了一把水在手上，直接往脸上扑，再抽两张纸擦了擦。
　　冷静下来，这才好了一点。
　　出去时，正好撞到从楼上下来的阿姨，楚义这个人天生的好客，这么的他便对阿姨笑了笑：“楼上打扫完了啊。”
　　阿姨也跟着笑：“扫完了，秦先生在客厅，我先打扫阳台。”
　　楚义点头：“嗯。”
　　他刚才被秦以恒拒绝了，虽然拒绝的是正当理由，但好歹也是拒绝了，所以他现在不是很好意思再坐到秦以恒身边。
　　阿姨在阳台，他索性去厨房倒了两杯水，也跟着出去了。
　　阿姨正在清路地上掉落的叶子，见楚义出来，手里还拿着两杯水，立马站直。
　　楚义把水递过去，客气道：“辛苦了。”
　　阿姨受宠若惊，连忙接过来：“不辛苦的，秦先生的房子最好打扫了，是我客户里最干净的。”
　　楚义点点头，挺同意的，秦以恒这个房子，给人的第一印象就是干净整洁。
　　不知道是不好意思还是因为真的口渴了，阿姨竟然把一杯水都给喝下了，楚义见状伸手要接，阿姨却把杯子错开：“我自己来吧，这是碗柜里的杯子我知道。”
　　楚义再过去点，从阿姨手里把杯子拿过来：“不用这么客气，我顺手。”
　　阿姨只好笑笑，不再抢。
　　楚义低头喝水，见阿姨好像有些局促，拿着扫把不知道该不该扫。
　　楚义把水杯放下：“不用管我，您继续干活吧。”
　　阿姨笑了笑，这下才拿起扫把。
　　“我怎么称呼您啊？”阿姨问。
　　“叫我楚义吧。”
　　阿姨点头，又问：“你是先生的朋友吗？”
　　楚义开口想否认，阿姨又说话了：“很少见先生带朋友回来。”
　　楚义好奇：“他家从来没有来过客人？”
　　阿姨摇头：“是有的，但每次的客人都穿着西装，应该是客户吧，哪有去朋友家穿西装的，就你不一样，不对秦先生毕恭毕敬，还能和秦先生一起坐着玩电脑。”
　　楚义低头看自己今天一身休闲装，想了想，好像是有点道理。
　　他笑了笑：“我们不是在玩电脑，我们也是在工作。”
　　阿姨笑了笑：“那也不一样。”
　　楚义点头：“确实不一样。”
　　“除非出差，每周日秦先生都会在家里，我在这儿干了五年了，能看得出来，”阿姨已经认定了楚义就是秦以恒的朋友，继续道：“没想到，秦先生这么不温不火的性格，会交到你这样开朗的朋友。”
　　楚义笑起来，没拆穿，而是问：“你为什么不觉得我是他的家人呢？”
　　阿姨想了想，突然又点头了，好像觉得也挺有道理：“亲戚啊，你是秦先生的表弟吗？”
　　楚义一顿，笑起来。
　　这个阿姨挺会自己给别人安身份的。
　　阿姨又说：“倒是挺有可能的，你和秦先生一样，都很帅。”
　　楚义扬眉：“谢谢。”
　　阿姨又换了个拖把，在经过楚义身边时，突然感叹一声：“帅是帅，就是还没对象，之前秦先生妈妈来家里和我聊过这事，他妈妈可愁了。”
　　楚义憋住笑。
　　天下的妈妈都一样啊。
　　楚义迅速进入自己的角色：“表哥都30岁了。”
　　阿姨急的脸都皱了起来：“可不是嘛。”
　　楚义点头：“我也愁。”
　　阿姨唉了一声：“要不是秦先生条件这么好，我是很想给他介绍一个的。”
　　楚义笑起来：“阿姨认识很多单身青年啊？”
　　阿姨声音高了些：“是啊。”
　　楚义的这个问题只是随口一问，但他没想到，阿姨的战场突然转到他身上来了。
　　一个楚义非常熟悉的犀利眼神，每次他回家，都能在妈妈朋友的脸上看到。
　　“你呢？要不要阿姨给你介绍一个？”阿姨想是找到了生意一般，整个人都精神了起来：“阿姨手上优秀单身青年可多了，男的女的都有。”
　　楚义：？？？
　　不是，阿姨您这么迫切希望身边的单身青年脱单他能理解，毕竟现在的叔叔阿姨都这样，跟潮流似的，能成一对脸上有光。
　　但为什么。
　　您不配给秦以恒介绍，就配给他介绍了呢？
　　他的气质，很差？
　　呃，虽然他承认确实秦以恒看上去高贵很多。
　　但他……
　　算了，输给秦以恒没什么好不服的。
　　楚义干笑一声：“不用了，我……”
　　阿姨又打断他：“不用跟阿姨客气的，虽然阿姨手上能配得上你的可能也不太多，但你性格很好，你这么好相处应该不会太挑吧，两个人在一起啊还是聊得来比较重要。”
　　这么一解释，楚义心里舒服了。
　　“不用了。”
　　“不用了。”
　　两个声音同时响了起来，一个来自楚义，一个来自两米开外的地方。
　　楚义和阿姨同时转头朝声音的源头看，秦以恒不知道什么时候站在了门边。
　　秦以恒手里拿着水，淡淡地说：“楚义已经和我结婚了。”
　　阿姨一时之间没能理解过来，他抓着拖把先是看了眼秦以恒，再看一眼楚义，小心又疑惑：“现在可以近亲结婚了？”
　　楚义没忍住笑出来，这下他不瞒着了：“不好意思阿姨，刚才我骗你的，我不是他表弟。”
　　阿姨点头啊了一声。
　　一个震惊未落，一个震惊又起，阿姨慢了半拍才反应过来，才晓得要惊讶：“你们结婚了啊？”
　　楚义点头：“对。”
　　阿姨笑起来：“恭喜恭喜，刚结吗？”
　　楚义：“嗯。”
　　阿姨看起来很欣慰：“真好真好，都是青年才俊啊。”
　　楚义说：“谢谢。”
　　楚义转头过去，秦以恒已经离开了，大概是坐着累了，站起来走走休息一会儿。
　　阿姨因为和她聊天打扫进度慢了很多，楚义手上还有单子没有做完，便不在打扰，把杯子放进厨房就回到了客厅。
　　才刚坐下，秦以恒就说：“我以为你是个很安静的人。”
　　楚义顿了顿，他不知道秦以恒什么意思。
　　想了想，楚义问：“我吵到你了吗？”
　　秦以恒：“没有。”
　　他又想了想，还是解释一下：“如果遇到那种以后会常见面的，我会和对方多聊一些。”
　　楚义他还有点脸盲，多聊天的好处就是能把人记住，以防止路上偶遇认不出的尴尬。
　　秦以恒听他这番话后转过头来，问：“我呢？”
　　楚义顿住。
　　秦以恒他，确实算是以后常见面的一类，太常了。
　　但秦以恒……
　　楚义一时之间，不知道该怎么说。
　　难不成说，秦先生您有一种让别人不敢说话的气质？
　　他当然不敢。
　　于是他把问题抛回去：“你是希望我和你多聊天吗？”
　　楚义下意识觉得秦以恒是会拒绝的。
　　毕竟聊天这种东西是双向的，单方面想聊，一定聊不起来，秦以恒这种不喜欢说废话的人，聊天就算了吧。
　　但他没想到，秦以恒却回答他：“是的。”
　　楚义没能立马反应过来：“啊？”
　　秦以恒说：“我希望你能和我多聊天。”
　　楚义咽了咽口水，生硬地回答：“好。”
　　但是。
　　聊。
　　什么啊？
　　好在这时，阿姨从阳台走了进来，看样子是准备打扫客厅了。
　　楚义悄悄舒了一口气。
　　阿姨动作很快，也很安静，秦以恒在工作，楚义就不再找阿姨搭话，和阿姨对视笑了笑，就没有下文了。
　　不过二十分钟，阿姨就把客厅清扫完了，她回到之前那个阳台，把抹布和拖把清洗了，便和两位主人告别。
　　门关上后，家里又只剩下楚义和秦以恒了。
　　从刚才秦以恒说了要聊天到现在，楚义满脑子都是，要和秦以恒聊什么？
　　他甚至还打开了word文档，把能说的都一一列在了里面。
　　但这么久了，也才10条。
　　楚义捏了捏眉心。
　　正思考着，秦以恒突然把电脑合上，放在了茶几上。
　　楚义连忙摸鼠标，把文档缩小了，假装自己很忙。
　　他余光看见秦以恒瞥了他一眼，然后站起来。
　　楚义以为秦以恒要离开，松一口气。
　　但这口气还没松完，秦以恒却突然又坐了下来，而且还坐在他身边。
　　楚义手都僵了，满脑子都是白底黑字的文字。
　　“我和你是一个学校的你知道吗？”
　　“我家在B市，B市你去过吗？”
　　“晚上吃什么？”
　　“我做饭还是你想出去吃？”
　　……
　　他还没决定先聊哪个，秦以恒开口了。
　　秦以恒：“保存一下手里的东西。”
　　楚义听话点头，把文件保存了。
　　秦以恒紧接着伸手过去，把他的电脑盖子合上，拿起来，也放在了茶几上。
　　楚义看看电脑，再看看秦以恒。
　　“干什……唔。”
　　他被亲了。
　　他又被亲了。
　　两个人唇碰到的瞬间，非常迅速的酥麻感，在全身荡了开来，而后，楚义的心脏剧烈跳动。
　　秦以恒好像蓄谋已久，好像忍了很久，好像已经做好了充足的准备，才碰上嘴唇没多久，就攻了进去。
　　楚义完全招架不住，没稳住身子倒在了沙发上。
　　秦以恒追着他过来，那个几天前还不愿意和他握的手，这次抓住了他的手腕，往上一滑，和他十指相扣。
　　楚义神经极度亢奋。
　　糟糕。


第16章 
　　楚义再次醒来外头天已经黑了。
　　沙发很小很局促，楚义稍稍一动，就仿佛要掉下去，他身上盖了一床被子，而被子里什么都没有。
　　秦以恒不在身边，楚义从喉咙伸出发出了一声喘息，而后坐起来。
　　地上散落的都是他的衣服，客厅没有开灯，但厨房那边漏了些光进来，楚义朝那边探头，遇到视线盲区，他什么都没看见。
　　睡得久了头有些晕，他先从地上把自己的衣服捞起来穿上，再从桌上倒了一杯水后，才有些回神过来。
　　他垂下头，把脸埋在了手心里。
　　他们这是……
　　做了一下午啊……
　　“醒了？”
　　秦以恒的声音突然出现，楚义抬起头来。
　　楚义：“嗯。”
　　他应完低头喝水。
　　秦以恒说：“来吃饭。”
　　楚义点头：“好。”
　　秦以恒把客厅的灯打开，楚义不适应地眯了一下眼睛，瞥了眼墙上的表，才发现已经是晚上八点。
　　他根本不知道自己是什么时候睡着的，只记得最后一场，两人结束后，秦以恒抱着他，问他是不是困了。
　　楚义是困的，但他没打算就这样睡过去，他想先洗个澡，要是没精神洗澡至少也得先把衣服穿上吧。
　　但秦以恒的语气实在是过于温柔了，楚义应了他一声嗯后，秦以恒竟然抱他更紧了，还摸了两下他的脑袋，像是在哄他：“困了就睡吧。”
　　楚义成功被哄，不负所望，立马睡过去。
　　一个178的男人，再加一个187的男人，本来沙发对他们来说就小，他们还挤着抱在一起。
　　楚义闻到的是秦以恒的香味，感受的是秦以恒的体温，听到的是秦以恒的心跳。
　　这一觉睡得他，可香了。
　　秦以恒和他说完话就去了饭厅，楚义把桌上的水喝下后先去浴室。
　　洗了个脸，楚义揉揉眼睛看着镜子里的自己。
　　头发很乱，但因为有点自然卷的关系，乱倒是有乱的美，他随意抓了一下，让自己看起来不那么奔放些。微信公众号：丢丢的整理日记
　　视线再往下。
　　楚义皱了一下眉头。
　　脖子下边这个是什么东西？
　　楚义靠近镜子，仰起头直接把衣服领子往下拉。
　　他顿了两秒，再认真地把领子整理好，直到看不见为止。
　　这次，秦以恒好像不一样了一点。
　　楚义想着想着就抿住了嘴，但好像没用的，笑意还是很容易地就从嘴角漏出来。
　　他突然想到某个时刻，秦以恒让他叫秦老师的画面。
　　还有就是……
　　“叫我秦老师。”
　　“秦老师。”
　　“除了老师，我还是你的什么人？”
　　“老公。”
　　然后他们就……
　　天啊。
　　这竟然是他和秦以恒的对话。
　　太羞耻了吧。
　　秦以恒那时的声音好听到令人发指。
　　现在光是回想，楚义内心就已经有点躁动。
　　楚义咳了咳，看着镜子里脸渐渐开始有点红的自己，严肃了下来。
　　冷静点楚义。
　　从浴室出来，楚义恢复了常态，看起来内心毫无波澜。
　　饭桌上摆着四菜一汤，碗筷也已经摆好，楚义过来时，秦以恒正在盛汤。
　　很丰盛的菜色，有鱼有肉，看起来很好吃，楚义拉开椅子不禁好奇：“你做的？”
　　秦以恒摇头：“外卖。”
　　楚义哦了一声，疑惑：“这家外卖看起来不错啊，”楚义看见盘子边上的店家logo了，他稍稍惊讶：“连盘子一起送过来的？”
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　楚义歪了一下身子，正对着logo，把上面的字念了出来：“海天酒楼，”他抬头看秦以恒：“这个logo是我设计的。”
　　秦以恒听闻好奇了起来，也看了眼盘子上的logo。
　　楚义继续道：“那时候我刚成立工作室，工作室里就只有我一个人，海天饭店也才刚开，还没有现在这么高级，他的logo，门牌广告那些，全都是我做的，”楚义笑了笑：“现在也还在合作，不过他的单子我基本交给小展了。”
　　秦以恒露出欣赏的眼神，点点头：“很不错。”
　　楚义笑着坐下：“他酒楼负责这块的经理前段时间还邀请我去参加一个设计展，不过是临时叫我的，我那时没空，我出差去了，”楚义语气低落：“很好的一个设计展，来了挺多大师的，我没买到票，好可惜。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义：“原来他家也有外卖啊。”
　　秦以恒：“有。”
　　楚义：“他家服务很好。”
　　秦以恒：“还行。”
　　楚义：“……”
　　自己要我和你聊天，我和你聊了，你又这样……
　　很不错，嗯，有，还行。
　　楚义嘴巴一歪，拿起筷子。
　　不聊了。
　　于是这顿饭又在沉默中度过。
　　饭后秦以恒接到了一个电话，楚义在客厅边上观赏了几分钟的鱼，也没见他把电话挂了，心想大概是公司的事，他不做打扰。
　　身子黏哒哒的，他有点待不住，直接给秦以恒一个眼神，不管秦以恒是否理解，上楼洗澡去了。
　　洗完了澡，他在楼上走廊上瞄了一眼，秦以恒还在打电话。
　　不过已经换了耳机，也拿起了电脑。
　　楚义只好又回到了卧室去。
　　电脑没有拿上来，楚义手上只有手机，他很无聊，又懒得下楼拿。
　　在床上趴着思考了一会儿，盯着床边的平板又看了一会儿，他拿起手机给秦以恒发了一条消息。
　　楚义：我可以借用一下你的平板吗？
　　秦以恒很快回复：可以
　　秦以恒：密码和房门一样
　　楚义：好的
　　楚义：我只看电视
　　秦以恒没再回他，楚义想，秦以恒大概是不太介意。
　　这一天的相处，在楚义看来，这段婚姻，除了爱情，秦以恒什么都好。
　　无条件相信楚义，给他温暖，不和他客气，不和他见外。
　　神仙伴侣。
　　还可以拥有美好的性生活。
　　自由又和谐，完全就是许多人梦寐以求的婚后生活嘛。
　　楚义不禁一声叹息。
　　但就是秦以恒这个男人太美好了，这只不过才一天时间，楚义就已经有点招架不住。
　　秦以恒本身魅力大就算了，还爱撩他，还是那种自己不自知地撩，重点是楚义还挺吃这一套。
　　这两天他心跳加速的次数，顶上过去十年。
　　楚义想，他会不会在未来的某天爱上秦以恒？
　　他摸了摸下巴，应该会的吧。
　　而且站在旁观者的角度看，他爱上秦以恒这事完全是理所应当，并且很快会实现。
　　楚义继续摸下巴。
　　现在他能好好地和秦以恒相处，但他不知道他喜欢上秦以恒之后，会变成什么样？
　　会变得卑微吗？
　　但转念想，他和秦以恒是合法伴侣，他爱上秦以恒好像也没什么，只要不离婚，秦以恒永远都是他的。
　　只是爱情这个东西，你陷进去了就会想要公平，你爱上别人了，当然也很希望别人也会爱上你。
　　楚义竟然有点期待自己喜欢上秦以恒，想尝试尝试从没尝试过的东西。
　　他敲敲下巴。
　　要是他喜欢秦以恒时，秦以恒也能喜欢他。
　　这可太美好了吧。
　　他又敲敲下巴。
　　这可太异想天开了吧。
　　秦以恒这种人类会喜欢别人？
　　想多了，想远了，楚义耸耸肩，低头笑了起来，拿起手里的平板。
　　什么跟什么啊。
　　平板很快被他解锁，因为这几天很忙，楚义落下了许多篮球比赛没有看，现在他打算补回来。
　　他不知道秦以恒几点回房间里来，看完一场已经快要十一点半，晚上的时间已经剩不多了，楚义看了眼下一场的进度条，决定下次再看。
　　平板收了起来，他的手机突然响了起来。
　　楚义低头看了眼，是一个陌生号码，他没想太多，直接接起。
　　“喂，你好。”
　　“小子。”
　　那边声音传过来，楚义心突然沉了一下。
　　“爸？”
　　那边不怀好意笑起来：“还能听出来老子声音啊。”
　　楚义抓着手机紧了些。
　　“牛逼啊，把我手机号拉黑了？”
　　楚义还是不说话。
　　那边继续：“你当我傻的吗？”
　　楚义问：“你想干什么？”
　　那边没有理他这句话，而是发出了一个很刺耳的声音，好像是拿着什么敲打大铁门。
　　楚义想象不出来他在哪里，只觉得他那边很脏。
　　“夜不归宿？还是去你妈那了？”那边又问：“别说什么出差，你工作室里那小子跟你打报告了吧？”
　　楚义还是那句话：“你想干什么？”
　　“想干什么？我还能想干什么？”那边笑了笑：“老子没钱了，给老子打点钱过来。”
　　楚义：“不给，你再这样我报警了。”
　　“报警哟，我好害怕啊，”那边一副嘲笑的语气：“我才发现你外公死了，你妈还搬家了啊，她没死吧？”
　　楚义：“陈建世！”
　　“哎哟，凶老子。”陈建世冷笑一声：“你要是不给钱我就找你妈去，A市这么小，你们亲戚就这几个，总能找到的。”
　　楚义：“你敢！”
　　陈建世：“你老子我什么不敢？”
　　楚义一阵心慌，正巧这时秦以恒开门进来了，楚义更慌了。
　　他不想再和陈建世废话，稍稍偏了一下头背对着秦以恒，声音放小：“我一会儿给你打。”
　　陈建世那边这才笑起来：“行啊，多少我就不说了，你看你现在工作室多大，比我上次来热闹多了，你诚意点我以后就不找你了，卡号知道吧？”
　　秦以恒朝着衣柜走来，离他越来越近。
　　楚义更小声：“知道，挂了。”
　　陈建世：“真乖儿……”
　　陈建世话没说话，楚义直接挂断了电话。
　　秦以恒拿了衣服直接去了浴室，并没有发现楚义的不适。
　　浴室门关上的瞬间，楚义整个人瘫了下来，手心全是汗。


第17章 
　　楚义晚上做了个梦，梦到了他的初中。
　　晚上他晚自习回家，才刚到楼下就听到了家里传来的吵闹声，他心觉事情不妙，赶忙跑上楼去。
　　开了门，他见他他妈妈头破血流倒在地上，捂着肚子呻吟，而他爸爸陈建世一副醉醺醺的样子站在一边，抬着脚眼看着又要踢下去。
　　楚义赶紧跑过去抱住了妈妈，那一脚就踢在了楚义的背上。
　　他眼泪顿时就下来了，不过他不是觉得疼，他在害怕，他在难过。
　　陈建世喝了很多酒，整个房子都是酒味，楚义帮妈妈挡了这一腿后转身就把陈建世往后推，陈建世踉跄几步倒在了地上。
　　楚义连忙扶起了妈妈，见他妈妈双眼半阖吓到不行，书包一丢就把妈妈背了起来，下楼拦了一辆车去了医院。
　　在楚义的印象里，陈建世总在打他妈妈，小时候家里条件好一点，还没那么严重些，而他妈妈总爱瞒他骗他，十次里八次楚义都没有发现。
　　自从楚义上了初中，陈建世被外面的女人甩了，亏了钱开始酗酒之后，他就变本加厉了起来。
　　楚义几乎每天下自习回来，都能听到陈建世在家大吼大叫的声音。
　　这件事如今也成了他心里的阴影，现在他一旦在外头听到有人吵架，心里就不自禁地心慌。
　　那天和妈妈在医院的心情楚义到现在都还记得。
　　一整个过程他都在流眼泪，但他不敢哭出来，他怕他情绪大过于理智，没办法处理眼前的事。
　　和医生说话时楚义在发抖，医生给妈妈包扎伤口时楚义在发抖，终于等到医生说没有什么大问题，修养几天就好的时，楚义一颗悬着的心终于落下。
　　那晚他带着妈妈去打点滴，妈妈坐在长长地椅子上，脸肿得不像样，但还是对楚义笑，摸他的头发，对他说妈妈没事。
　　楚义不敢大声哭出来，不敢抱妈妈，怕碰到她伤口。他难受极了，只能蹲下身子抱住妈妈的大腿不断不断地落泪。
　　陈建世家暴所有邻居都知道，楚义有许多证据，很早就想报警了，但他妈妈一直不让，妈妈总是为了这个所谓的家庭，始终在忍耐。
　　他妈妈是个很好很温柔的人，楚义不知道为什么陈建世要对她那样。
　　那天他妈妈被打成那样，楚义终于忍不了了，他让妈妈回A市，和姨姨住一段时间，他则在B市，一边上学一边整理资料，报了警。
　　但第一次报警的结果不是很理想，因为他没有经过妈妈的同意，警察来了之后，妈妈却不站在楚义那边。
　　陈建世的态度良好，警察只是做了个调解，还教育了楚义，就离开了。
　　不过也是因为这次报警，让陈建世也对楚义恨了起来。
　　不久的某天，陈建世继续喝醉，继续打妈妈，在楚义的阻拦下，陈建世拿已经摔破的花瓶向楚义捅过去。
　　楚义躲了一下，但没能及时躲开，那个碎片扎进了楚义的大腿上。
　　妈妈终于肯报警了。
　　他们也终于离婚了。
　　楚义半夜醒来时，身上是湿的，全是汗。
　　他好像在梦里和陈建世大打了一架，不过他是那个初中的楚义，小小的一只根本打不过陈建世。
　　梦里的最后一个场景，陈建世将他抱了起来，丢到了铺满了玻璃碎片的地上。
　　被摔在地上的感觉很真实，他睁着眼睛大口呼吸，有点喘不过起来。
　　心脏剧烈跳动，手臂上的肌肉也在剧烈跳动，好似真的和别人干了一场架。
　　卧室里没开灯，在黑暗中，陈建世的那张狰狞的脸，好像有剪影一般，一直悬浮在天花板下面。
　　楚义闭上眼睛缓了一会儿，才伸手把台灯拧开。
　　怕吵到秦以恒，楚义的灯开得不太大，他身上都是汗，打算去洗个澡。
　　已经凌晨四点，突然这么醒来楚义的脑袋有些沉，但人是精神的，没有困意。
　　晚上睡前，他拿手机查了一下勒索罪的立案条件和立案金额，还问了一个大学学法的朋友。
　　但朋友告诉他，这件事对他来说，非常不利。
　　陈建世虽然和他妈妈离婚了，但实际上仍旧是他的父亲，他们是有亲属关系的，给父亲钱这个事实属理所应当，到时候陈建世打死不承认，楚义也没办法。
　　他们的通话楚义没有录音，再者警局对于这种案子总要拖很长的时间，他妈妈如今住在他小姨的小区里，陈建世这个无赖游手好闲，很容易就能找到并且动手。
　　楚义仰头面对花洒，越想越乱，越不知道怎么办。
　　洗完澡回来，楚义发现床头灯好像更亮了点，不是他刚才离开的样子。
　　他小心走过去点，果然发现秦以恒醒了。
　　不知道是被光线亮醒，还是被他吵醒，秦以恒已经坐了起来，靠着床头看着他的方向。
　　等他靠近，秦以恒问他：“怎么现在洗澡？”
　　楚义掀开被子躺进去，没打算瞒着：“做了个梦，流了一身汗。”
　　秦以恒：“噩梦。”
　　楚义：“嗯。”
　　楚义也靠着，他头发还没全干，他这样在家，妈妈是不会让他睡觉的，所以这个习惯一直保持了下来。
　　“秦以恒。”楚义想了很久，叫了身边的人一声。
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义：“你被我吵醒了吗？”
　　秦以恒：“浴室的关门声吵醒我了。”
　　吵是吵醒了，但秦以恒看起来并没有生气的样子，有一说一。
　　楚义又问他：“不睡吗？”
　　秦以恒反问：“你不睡吗？”
　　楚义说：“我等头发干了睡。”
　　秦以恒说：“我等你头发干了睡。”
　　楚义深深吸一口气，突然觉得好温暖。
　　两人就这么坐着。
　　楚义经常发呆，倒不觉得自己有什么，但秦以恒这会儿也陪他发呆，让楚义觉得怪怪的。
　　“秦以恒。”他喊一声。
　　秦以恒应：“嗯。”
　　楚义：“来找我结婚之前，你知道我是单亲家庭吗？”
　　秦以恒说：“我知道。”
　　楚义：“那你知道我爸爸他很不好吗？”
　　秦以恒：“了解一点。”
　　楚义说：“我刚才梦到我爸了。”
　　秦以恒转头看了他一眼，好几秒，才说了句好像是安慰的话：“梦而已。”
　　楚义不知道秦以恒知道多少，也没想过在这个时候和秦以恒聊陈建世，他只是觉得自己身世这么不好，秦以恒这么好，为什么会看上他。
　　楚义手不自禁握在了一起，声音小了些，问秦以恒：“你不嫌弃我吗？”
　　秦以恒好像也跟着他小声了起来：“我为什么要嫌弃你？”
　　楚义突然笑了一下。
　　秦以恒真好。
　　安静的夜晚太适合聊天了。
　　又坐了一会儿，楚义突然想到秦以恒说的那句合适。
　　他开口问：“你为什么会觉得我们适合？”
　　秦以恒脑袋突然歪了一下，像是在认真思考，接着说：“我看过你的资料和成就，你很优秀。”
　　楚义抓着不放：“优秀的人有那么多，你为什么不选别人？”
　　秦以恒转头看楚义，表情看起来，好像楚义又提了个很笨的问题。
　　秦以恒说：“我们发生过性关系。”
　　楚义：“……”
　　他怎么忘了这一遭。
　　秦以恒继续耐心解释：“先有了关系，而后才有我了解你而觉得你合适的想法。”
　　楚义点头，心里：okok。
　　秦以恒应该是楚义见过的，最单刀直入，最不愿意讲废话的人了吧。
　　怪不得在学校人人都说他是高岭之花，要不是楚义有丈夫这个标签，秦以恒恐怕懒得和他交流。
　　秦以恒成功地把楚义拉回了现实，并忘掉刚才的梦。
　　“秦以恒，”楚义把视线投到黑暗处，问：“你有喜欢过别人吗？”
　　夜晚真的太适合聊天了，他竟然开始攻击秦以恒内心深处。
　　还过他并没有成功进攻，因为秦以恒很快回答：“没有。”
　　楚义顿了顿，接下来好像没有问题了。
　　秦以恒果然是秦以恒。
　　但他没问题，秦以恒有啊。
　　像是突然学会了怎么闲聊，秦以恒把他的问题抛回去给他：“你呢？有喜欢的吗？”
　　楚义思考了几秒：“没有吧。”
　　秦以恒稍稍仰了一下头，转头看楚义：“许智铭不是吗？”
　　许，许智铭？
　　楚义一惊，声音都变高了：“啊？什么？谁？”
　　秦以恒语气淡淡：“你的学长，许智铭。”
　　楚义闪过许多猜测，秦以恒怎么会知道许智铭？
　　但最终他脑子还是一片空白，张嘴半天，问秦以恒：“这也是你了解到的？”
　　秦以恒语气仍旧淡淡：“不是，你告诉我的？”
　　楚义更惊讶了：“我？”
　　他怎么可能会说他喜欢许智铭？
　　楚义：“我什么时候告诉你的？”
　　秦以恒：“你喝醉那天晚上。”
　　他说完这话突然掀开了被子往下躺，因为卧室只开了楚义这边的台灯，秦以恒这样一倒，直接淹没在黑暗中。
　　秦以恒声音很闷：“我睡了。”
　　然后他就没有声音了。
　　楚义有些莫名其妙，而他身边的男人一副我现在马上就要睡觉，你不要吵我的样子，楚义只好小声应了嗯。
　　然后秦以恒那边就没有了动静。
　　楚义：？
　　不是，这什么情况？
　　他那天晚上和秦以恒聊天了？
　　还聊到了许智铭？
　　他还说喜欢许智铭？
　　不可能的吧……


第18章 
　　第二天，楚义在家里待了一个早上，确定陈建世不会再出现，才开车去工作室。
　　这两天天气降温，今天一整天阴天，还似有下雨的迹象，楚义出门被风一吹，才发觉自己穿的有点少了。
　　楚义在外头站了十几秒，感受了一下今天的气温，还是决定回去加件外套。
　　但回到房子里来，他才想起，他上次拿过来的衣服全是夏季和秋季的，外套在他的单身公寓里。
　　回去拿？
　　或是借秦以恒的。
　　楚义抛起手上的钥匙，再稳稳接下，决定使用后者。
　　于是他边上二楼，边给秦以恒打了电话。
　　那边很久才接起来，楚义喂了一声，直接说：“今天有点冷，我没带外套过来，先借你的，晚上我再回去拿。”
　　那边发来了一声很尴尬的笑声：“楚先生，我是许敬，是秦总的助理。”
　　楚义开门的手顿了顿：“你好。”
　　许敬：“秦总正在开会，手机没带。”
　　楚义站在门边想了几秒：“好的，那没事了。”
　　许敬问：“楚先生是想穿秦总的外套吗？我可以去会议室帮您询问一下秦总的意见。”
　　“不用打扰了，不用告诉他，”楚义看了眼衣柜：“没事了，你忙吧，谢谢。”
　　挂断电话后，楚义拿着手机站在卧室门口，几秒后还是决定不动秦以恒的东西。
　　虽然秦以恒此前告诉过他，他的东西可以随意使用，但他从小养成的习惯，没经过别人的同意，是不会动别人东西的。
　　心里过不去，他便不再走过去，安慰了自己两句这天也没有那么冷，就下楼离开了家。
　　但这个安慰好像是个笑话，楚义出门被风一吹，整个人都有点飘。
　　冷空气袭击他没被包住的肌肤，不到几秒，他就连续打了好几个喷嚏。
　　赶紧上了车，赶紧启动上了路。
　　到了工作室后，他也赶紧进门。
　　路过小展时，小展看到他发出了一声哇哦。
　　小展不禁问：“老大身强体壮，今天竟然还在穿卫衣。”
　　楚义握了握拳，笑道：“你误会老大了，老大现在冷得瑟瑟发抖。”
　　小展还好，等楚义路过蓉蓉时，蓉蓉发出了比小展还惊讶的叫声。
　　蓉蓉：“老大你这么耐寒吗？”
　　楚义笑起来。
　　蓉蓉已经穿上了羽绒服。
　　楚义无奈：“你刺激到我了。”
　　楚义赶紧进了工作室，并关上了窗户。
　　他知道今天是冷的，但不知道今天是这么冷的，现在唯一能做的，就是搓搓手，哈两口气，然后打开电脑，工作。
　　电脑登上微信，楚义看了眼置顶，一共有十个客户，他按照轻重缓急把工作内容写到桌面的便签上。
　　打开作图软件，手机突然响了起来。
　　楚义转头看了眼，是秦以恒的电话。
　　他拿了张空白的纸，从笔筒里抽出铅笔，接听手机。
　　“喂～”
　　这一声出来，楚义才发觉他此刻正在冷得发抖。
　　秦以恒问他：“衣服拿了吗？”
　　楚义说：“没有。”
　　秦以恒：“今天穿了几件？”
　　楚义低头看了眼：“两件。”
　　秦以恒：“穿的什么？”
　　楚义认真：“一件短袖，一件卫衣。”
　　秦以恒停顿一秒，问楚义：“你知道今天气温多少吗？”
　　楚义：“不知道。”
　　秦以恒：“现在查。”
　　楚义：“哦。”
　　他不用查，他的桌面右上角就是日历和气温。
　　楚义：“12。”
　　楚义很惶恐，他觉得他好像正在被教训。
　　秦以恒：“在工作室吗？”
　　楚义：“嗯。”
　　秦以恒：“我一会儿让人给你送件衣服。”
　　楚义讷讷：“哦，谢谢。”
　　秦以恒那边嘟一声，电话挂了。
　　楚义拿着手机，手还因为寒冷颤抖着。
　　秦以恒刚刚说什么？给他送衣服？
　　楚义手机一锁，心里突然麻麻的。
　　这么强势的送衣服的方式，他好喜欢是怎么回事。
　　把手机放在桌子上，楚义这才恍悟过来，他今天和秦以恒打电话好像自然了很多，不像以前那样别扭和紧张了。
　　这是好事。
　　而且今天秦以恒关心他了呢。
　　他开始幻想，这样或许在未来的某天，他能和秦以恒谈恋爱呢。
　　虽然他们发展的程序有点乱，先做，再结婚，再认识，再未完待续。
　　但生活得有盼头不是。
　　楚义现在对他们今后的生活就挺有盼头的。
　　因为这一通电话，楚义的心情好了很多，心情好了，客户提出了许多乱七八糟的要求，他竟然也没觉得麻烦，全应下，并说我尽量满足你们。
　　秦以恒的电话挂断后不到五分钟，蓉蓉突然过来敲门，说外头有人找。
　　楚义把铅笔放下，心脏不寻常偷偷多跳了好几下。
　　速度这么快？
　　但他快步出去，准备迎接秦以恒的人时……
　　“小义！”
　　章凯的脸突然出现在了工作室里。
　　楚义惊讶：“你怎么来A市了？”
　　章凯笑嘻嘻地走过来：“惊喜不惊喜。”
　　他说完这话给楚义一个大大的拥抱：“哥过来出差，把事情办完了就过来找你，怎么样？蹭吃蹭喝收留我吗？”
　　楚义拍章凯的肩膀：“当然。”
　　楚义说这帮章凯把他的行李箱拉过来，请他一起去了办公室。
　　章凯是楚义的发小，两人从幼儿园开始同班，一直到初二，而后楚义离开B市，两人就没有再联系，直到大学通讯发达了，两人才再次联系上。
　　章凯是个很自来熟的人，两人重新联系上不久，关系就越来越好，因为当时章凯也在A市上大学的关系，两人经常约出来一起玩。
　　后来章凯大学毕业，选择了回B市，见面的次数才减少许多。
　　上次见面，距今好像已经过去了大半年。
　　来了朋友，楚义自然是开心的。
　　章凯不是第一次来他的工作室，熟悉许多，楚义帮他把行李箱放好，他就已经自顾自地泡茶去了。
　　楚义在他对面坐下，和他也不客气：“今天我可能不能陪你玩，我今天手上一堆单子呢。”
　　章凯不在意：“没事，我今天不打算玩，我早上五点起的床，一直忙到现在，中午还配客户在A市骑行，可把我给累的。”
　　章凯摇摇头，自顾自把桌底下的茶叶拿了出来。
　　楚义笑了笑：“打算在A市待几天？”
　　“明天就走，明天飞S省，”章凯抬头给楚义抛了个媚眼：“所以赶紧来压榨你了不是，晚上请我吃火锅吧，这两天太冷了。”
　　楚义点头：“好啊。”
　　章凯：“你下午没空的话我直接去你家吧，你那个游戏机借我玩玩。”
　　楚义点头：“可以。”
　　但他说完呃了一声。
　　以往章凯来A市都是住他那的，章凯很喜欢他买的那款游戏机，有时候甚至在楚义家书房玩通宵。
　　但是现在情况有变。
　　“章凯，我……”
　　楚义正想交代秦以恒的事，章凯突然啊了一声。
　　他太猴急了，倒水的时候不小心溅到了自己的手。
　　楚义抽了张纸巾给他，并伸手过去：“我来吧。”
　　章凯不和楚义客气，把水壶交给他。
　　“唉我才发现。”章凯擦着手，轻呼一声：“你今天穿这么少啊，你不冷吗？”
　　楚义叹气：“冷啊。”
　　章凯把纸丢垃圾桶：“冷为什么不多穿点？”
　　这事，就说来话长了。
　　首先，是因为。
　　楚义正想说话呢，章凯嚯的一声突然站起来了，楚义跟着他视线抬高，见他把自己的衣服脱下来了。
　　楚义问：“你干什么？”
　　章凯：“我刚骑完车，正热着呢，你不是冷吗，给你穿。”
　　章凯拖完这件衣服，里面只一件薄薄的长袖。
　　楚义连忙摆手：“不用了，你自己穿吧。”
　　章凯：“跟我客气什么，我是真的热。”
　　章凯没给楚义拒绝的机会，绕过茶几就把衣服披在了楚义身上。
　　章凯手快腿快，楚义才把水壶放下，衣服就穿在他身上了。
　　哇。
　　拒绝是一回事，这也太暖和了。
　　但即使这样，楚义还是要拒绝的。
　　他推开章凯，也推开衣服：“真的不用了，一会儿有人给我送衣服过来，你自己穿吧。”
　　章凯的手顿了顿：“有人给你送衣服？”他笑起来：“谁啊？”
　　话题总算是又切回来了。
　　楚义抬头看章凯：“有件事要告诉你，我结婚了。”
　　章凯手还搭在楚义的肩上：“啊？你结婚了？”
　　楚义点头，继续推开衣服：“对。”
　　就在这时，办公室的门突然被敲了两下。
　　章凯表情稍微有些愣，他也继续把衣服给楚义扣上，好像不太相信，疑惑道：“你和谁结婚？”
　　门又被敲了两下。
　　章凯稍显不耐烦：“进来。”
　　门被开了进来，而章凯还是继续问他：“你和谁结婚？不会是许智铭吧？”
　　“……”楚义无奈：“怎么可能……”
　　“楚义。”
　　熟悉的声音，楚义歪了一下身子，越过章凯朝门那边看。
　　这……
　　楚义没想到，秦以恒亲自送衣服过来了。
　　而现在办公室里的画面……
　　章凯一副半抱着楚义的姿势，给楚义穿衣服，一只手搭着楚义的肩，一只手放在大衣的扣子上。
　　楚义连忙站了起来。
　　章凯没发现情况不对，他还在震惊楚义突然结婚的事，甚至看到楚义后退一步，还把他拉了回来。
　　“不是许智铭是谁？”章凯看起来真的很好奇：“你还能和谁结婚？”
　　楚义：“……”
　　章凯，我们来生再做兄弟吧。


第19章 
　　不怪章凯没把秦以恒看在眼里，秦以恒穿着西装又不说话，手腕上一件厚外套，很客气地站在门口，章凯背对着门，只瞥了一眼，以为是楚义的客户。
　　楚义已经把章凯的外套脱下来了，他很快递给章凯，见章凯不接，只好放在一旁的椅子上。
　　章凯还在想楚义结婚的事，不过这会儿他有点冷静下来了，心里想着门口还站着个人，只好小声问楚义：“谁啊？到底是谁啊？”
　　楚义对章凯笑笑，一边走过去，一边抬手对着门口的方向。
　　章凯顺着他的手朝那边看，这下才看清了秦以恒的脸。
　　他顿了顿，突然哟了一声。
　　楚义：“……”
　　他认识章凯这么久了，怎么能不知道章凯这声哟是什么意思。
　　看见帅哥了。
　　为了防止章凯作出出格的事来，楚义立马站在了秦以恒身边。
　　“介绍一下，”楚义对章凯说：“这位是我丈夫，秦以恒。”
　　楚义再转头看秦以恒：“我朋友，章凯。”
　　章凯表演当场愣神。
　　而楚义说话间，秦以恒很自然地把手腕上的外套拿了起来，很自然地给楚义穿上。
　　而楚义则很自然地顺着秦以恒，很自然地把手臂穿进袖子里。
　　接着两人相视一笑。
　　不过秦以恒给楚义扣扣子时，楚义显得不那么自然了点，好像有些受宠若惊的表情。
　　接着他们开始了以下对话。
　　楚义：“你怎么自己送来了？”
　　秦以恒：“刚好有空。”
　　楚义：“哪来的外套？”
　　秦以恒：“回家拿的。”
　　楚义：“你回家了？太麻烦你了。”
　　秦以恒看了楚义一眼：“所以以后还敢吗？”
　　楚义立马：“不敢了。”
　　秦以恒：“出门前要干什么？”
　　楚义：“看天气。”
　　章凯觉得自己有点多余。
　　空气中弥漫着柠檬的香气。
　　等秦以恒把扣子扣好，他抬起手，手掌压在了楚义脑袋上，才转头对上章凯好奇的目光。
　　章凯立马正经起来。
　　秦以恒：“你好。”
　　章凯：“你好。”
　　很没营养的问好，秦以恒说完就没再继续，而是拍了两下楚义的头：“我先走了。”
　　楚义抬眸看秦以恒：“好啊。”
　　从秦以恒的这个角度看过去，楚义的上眼皮像是一个悠悠的波浪号，眼尾上挑，可爱又迷人。
　　他稍稍低头，但感知现在做亲吻这个动作并不合时宜，他又把头抬了起来。
　　楚义送秦以恒到门口，顺道和司机小陈招手打招呼，接着目送他们离开视线。
　　“你真结婚了啊？”章凯是真的好奇，他也看着秦以恒远去的方向：“还是这么有味的男人。”
　　楚义笑着看章凯。
　　章凯：“你这得意的表情怎么回事？”
　　楚义举起双手，很开心：“老公的外套。”
　　章凯：“靠！你就秀吧。”
　　楚义和章凯的关系很不一般，章凯可以算是楚义最好的朋友。
　　章凯知道楚义家里的事，知道楚义学校里的事，半年前章凯来A市，也是因为楚义告诉章凯陈建世来了。
　　那天章凯甚至在电话里扬言，要和陈建世干架。
　　不过后来章凯过来时，陈建世已经走了，楚义没想到章凯会大老远过来，心里很感激也过意不去，只好偷偷买了双章凯舍不得买的鞋送他。
　　章凯收到后和他开玩笑，说以后愿意为他赴汤蹈火，但说完这话后，楚义说他想要吃章凯做的蛋炒饭，被上一秒还亢奋要为楚义当牛做马的章凯，拒绝了。
　　你永远叫不醒一个装睡的人。
　　你永远吃不到章凯的饭。
　　虽然这两句话没什么联系。
　　但结局是一样的，都是永远都不可能。
　　装睡的人永远醒不来，章凯永远不会进厨房。
　　而关于楚义的感情事，章凯多少也是知道一点的。
　　回到办公室后，楚义简单地和章凯说了自己和秦以恒的故事。
　　不过他和秦以恒实在没什么故事，楚义一个大男人又没有分享细节的习惯，所以三两句，不到半分钟就说完了。
　　章凯听后哇了一声，又啧了一声：“太假了吧，要不是发生在你身上，我都觉得是编的。”
　　楚义耸耸肩。
　　章凯又问：“那你和许智铭怎么办？”
　　楚义：？？？
　　从他认识许智铭开始，章凯就不断地调侃他们俩。
　　楚义：“够了啊。”
　　章凯笑起来：“好好好，你学长也有女朋友了，我不说了。”
　　楚义：“这和他有没有女朋友没有关系，我和他本来就没什么事。”
　　章凯笑得更开心了：“行行。”
　　楚义无奈地看着章凯。
　　等章凯这遍笑完，他还是忍不住说：“你结婚的事多少人知道？”
　　楚义失笑：“屈指可数。”
　　章凯：“你屈一下。”
　　“你，秦以恒他妈妈，秦以恒他司机，秦以恒他助理，秦以恒家里的阿姨。”楚义把五根手指缩成了拳，就不说话了。
　　章凯惊讶：“没了？”
　　楚义突然把拳头打开：“以及那天民政局的工作人员。”
　　章凯：“……”
　　章凯：“真是屈指可数，你妈都不知道？”
　　楚义：“我跟他提过我谈恋爱了，所以想等秦以恒有空了带回家去。”
　　章凯啊了一声。
　　章凯又问：“不告诉你的智铭学长？”
　　章凯语气怪里怪气，楚义歪了一下嘴。
　　章凯笑了起来：“哈哈哈，好我不说了。”
　　大概是楚义生来太过乖巧，没谈过恋爱，唯一的绯闻就只有许智铭，章凯不得可劲儿调侃。
　　楚义：“没必要吧，如果以后秦以恒要办婚礼，我可能会给他发张请帖。”
　　章凯啧啧两声：“这也太虐了，你学长这么喜欢你。”
　　楚义：“别瞎说。”
　　“我可没瞎说，他那时……”章凯顿了顿：“算了。”
　　过去的事没什么好说的，再者，楚义看起来根本就不在乎这件事，嘴里随便嗯嗯两声敷衍章凯，就工作去了。
　　章凯只好闭嘴，继续泡手上的茶。
　　不过楚义表面上看起来认真工作了，实际上隔着办公桌偷偷拿起了手机。
　　章凯这次过来，他肯定不会让他自己一个人住在家里，也不可能突然让人家住酒店，于情于理，是要让章凯去他和秦以恒家住的。
　　刚才秦以恒在时他没有问，是怕秦以恒拒绝。
　　章凯对秦以恒来说，实则是个陌生人。
　　楚义低头打字：章凯晚上可以住我们家吗？
　　他想了想再补充一句：他平常来A市都是住我那的
　　楚义打完这些把手机放在大腿上，继续画手上的稿子。
　　没多久，手机传来了消息的声音。
　　他没有关闭显示详情，秦以恒的消息直接弹在了屏幕上。
　　秦以恒：可以
　　楚义抿嘴笑了笑，继续画稿，没想到，手机又响了起来。
　　还是来自秦以恒。
　　秦以恒：你和你这位朋友关系怎么样？
　　楚义：很好
　　秦以恒：需要和他一起吃个饭吗？
　　楚义：你有空吗？
　　秦以恒：有
　　楚义想了想，继续打字：他说今晚想吃火锅
　　楚义：还说想玩我的游戏机
　　楚义：所以我晚上可以把我的游戏机带回家，装客厅的电视机上吗？
　　秦以恒：可以
　　秦以恒：餐厅我让许敬订
　　秦以恒：我7点有空
　　楚义：好
　　这个好字之后，秦以恒没再发来消息，看来是真的结束了对话。
　　楚义碰着手机，一页一页地往上翻，再一页一页地往下翻。
　　明明他们没聊什么，秦以恒发过来的文字也正正经经的，但楚义就是一遍一遍地看。
　　“傻笑什么呢？”章凯突然走了过来。
　　楚义抬起头看，见章凯给他递了一块饼干。
　　楚义摆手：“不吃。”
　　章凯把饼干收回来放进自己的嘴里，接着坐在楚义的办公桌上，一脸怪笑地看着楚义。
　　他扬扬眉，下巴指着楚义的手机：“和你老公聊天呢？”
　　这句老公让楚义心里一麻。
　　楚义：“嗯。”
　　章凯：“唉，你不会这么快就喜欢上人家了？”
　　楚义自己也不太清楚：“不知道。”
　　章凯摇摇头：“没事，你老公这么优秀，还大老远给你送衣服，是可以喜欢的。”
　　楚义突然无奈起来，像是找到了认同感：“是吧？他好会啊。”
　　章凯一副听到八卦的表情：“还有其他的？给我说说。”
　　楚义瞬间想到了许多，于是他挑了一个最近的：“昨天半夜我梦到我爸了，梦醒了之后，他被我吵醒，他可能知道我家一点事，我告诉他我梦到我爸之后，他跟我说，不要怕，我永远在你身边。”
　　这是昨天楚义关了灯后，秦以恒对他说的。
　　那一瞬间，楚义感受到了极度的温暖，秦以恒这句关心，好像渗进了他的骨头里，又甜又麻。
　　不过很可耻的，他当场想和秦以恒做爱。
　　当然，他忍住了。
　　章凯听得都愣神了，等楚义说完，才晓得把饼干咽下去。
　　章凯：“你们真的是上周才结婚？”
　　楚义：“是。”
　　章凯：“你们真的是前天才同居？”
　　楚义：“是。”
　　章凯：“你们真的是结婚才第二次见面？”
　　楚义：“是。”
　　章凯：“秦以恒太会了吧。”
　　不光是送衣服，不光是楚义说的这段话，还有送完衣服之后，章凯亲眼目睹的他们发生的对话。
　　秦以恒和楚义当时的对视，一个充满宠溺，一个充满爱意。
　　这是在谈恋爱吧？
　　“楚义，”章凯语重心长：“我由衷恭喜你。”
　　楚义笑得很开心：“谢谢。”
　　“所以，”章凯画风一转，突然问：“他活怎么样？”
　　楚义：“……”
　　章凯笑起来：“别害羞嘛，虽然那天你喝醉了，但是多少应该记得点吧。”
　　楚义顿了顿。
　　“呃……”
　　事实是……
　　楚义：“我们这几天也，经常……那个。”
　　章凯明白人，立马就听出来了，并发出了一声：“哇哦。”
　　章凯：“所以活怎么样？”


第20章 
　　许敬觉得，他好像变成了秦总的家庭顾问。
　　比如秦总刚给楚先生送衣服回来，就立马挥手叫他去办公室，他以为是什么急事，没想到他门一关上，秦总说：“楚义来了个朋友，你说我们要一起吃个饭吗？”
　　许敬想了想：“看看他和那个朋友的关系吧。”
　　秦总脑袋一偏，不过好像是想到了什么不好的画面，表情也跟着不好了起来。
　　接着他低头打字，许敬判断应该是给楚先生发消息。
　　很快，秦总对许敬说：“关系不错。”
　　许敬点点头：“一般是要的，但您也要询问一下楚先生的意见。”
　　秦总又低头打字。
　　许敬双手交握在一旁等着，没多久，秦总抬头对他说：“吃火锅，你订个餐厅。”
　　“好，”许敬接着说：“七点吧，您下午的会应该会开到六点，再留个缓冲时间和开车时间。”
　　秦总：“嗯。”
　　然后许敬就挥之则去了。
　　他心里苦，谁让他早早结了婚，有了婚姻经验。
　　不过他没想到，秦总在工作上认真对待也就算了，连自己的婚姻也这样，他头回见人这样认真经营婚姻的。
　　说冷血也不对，说温暖更不对。
　　在这里，许敬又小小同情了一下楚义。
　　晚上七点很快到来。
　　楚义和秦以恒都不是喜欢迟到的人，所以两边几乎是同时到的餐厅。
　　楚义稍快一点，他和章凯落座之后，章凯因为服务员小哥哥长得有那么点帅，转头就调戏了起来。
　　没两分钟，小哥哥的微信就到手了。
　　而这时，秦以恒也走进包厢里来。
　　楚义拉了一下章凯的手，用眼神示意他收敛一点。
　　章凯拿到微信喜滋滋的，晃头晃脑地落了座，还臭屁地给楚义看那个小哥哥的头像。
　　楚义无奈，很轻地点了两下头，意在告诉他，我知道了知道了。
　　两个人的小动作一点不落地都收进秦以恒的眼睛里，他自己都没意识到的稍稍皱了眉，接着大步过去，坐着拉开楚义旁边的位子上。
　　楚义见他坐下，把店家的平板递了过去：“点什么？”
　　秦以恒拿纸巾擦擦手，客气道：“章先生点吧。”
　　楚义点头。
　　楚义还是有点意识的，毕竟章凯才是客人，他和秦以恒是主人，所以秦以恒推让之后他不再和秦以恒客气，直接把平板给章凯。
　　章凯接过后，楚义转头问秦以恒：“有忌口吗？”
　　秦以恒摇头：“都吃。”
　　楚义：“好。”
　　章凯把平板放在他的楚义中间，两人开始商量。
　　章凯：“锅底怎么说？你老公吃辣吗？”
　　楚义转头问秦以恒：“你能吃辣吗？”
　　秦以恒：“可以。”
　　楚义转头回去，章凯已经把鸳鸯锅勾上了：“鸳鸯锅，我俩不吃辣，你老公吃辣的那边。”
　　楚义：“来盘牛肉，还有魔芋结，还有什么来着？”
　　章凯：“虾滑给你点上。”
　　楚义：“嗯，虾滑。”
　　章凯：“这个，这个，这个，还有这个，这个要两份不？”
　　楚义：“要。”
　　章凯：“蔬菜，饮料，你喝什么？我勾两瓶了啊。”
　　楚义：“行。”
　　这边两个很快就点完，楚义拿着平板又递过去给秦以恒，想让他再补一些。
　　秦以恒接了过来，也把平板放在楚义和他之间。
　　和刚才一样的是，楚义也是看着他点。
　　但不一样的是，楚义一句话也不说，一句话也不问，一个意见也不给。
　　秦以恒滑倒蔬菜这一栏就不想滑了，手往下走，直接就想点下单，但却被楚义抓住。
　　“诶，”楚义抬头看秦以恒：“你不喝饮料吗？”
　　秦以恒：“不喝。”
　　楚义哦了声，把秦以恒的手放开。
　　秦以恒又补了句：“我喝开水。”
　　楚义还是哦了声。
　　这时，章凯冷不丁地补了句：“开水好啊，开水养生。”
　　楚义：“哈哈。”
　　场面一度有些尴尬。
　　这种尴尬楚义和秦以恒在一起时经常有，但今天多了个章凯。
　　章凯的存在让这份尴尬又增添了一份色彩，让楚义有了不同感觉的尴尬。
　　章凯也挺尴尬的，楚义看出来了。
　　能让章凯尴尬，还挺难得，可见秦以恒的冷气场之强大。
　　很快，鸳鸯锅上场了，打破了这份尴尬。
　　跟随鸳鸯锅上场的，是他们的酱料。
　　他们店里，包厢的酱料都是单独提供的，而醋，酱油，辣椒和葱这三样东西，还会单独给每位客人备上。
　　服务员先给秦以恒摆好了四个小碟子的酱料，再走到楚义身后。
　　他的葱放下之后，就直接被章凯拿了过去。
　　章凯：“你不吃的给我，一会儿我的酱油给你。”
　　楚义没什么意见。
　　两人交换好了之后，楚义听秦以恒问了句：“你不吃葱？”
　　楚义：“嗯。”
　　秦以恒又问：“还有其他不吃的吗？”
　　楚义想了想：“没有了吧。”
　　“怎么没有了，”章凯突然插嘴：“胡萝卜芹菜洋葱你不都不吃。”
　　楚义转头看章凯：“他问的是调料。”
　　章凯啊了声，但还是嘴硬：“葱也能是配料啊，胡萝卜那些不也是。”
　　楚义无奈，懒得和他争执：“行行。”
　　他转头面对秦以恒，语气立马乖巧起来：“就这些，没有了。”
　　秦以恒淡淡：“嗯。”
　　有东西吃，场面就缓和许多，不那么尴尬了些。
　　但话还是没什么人说。
　　首先秦以恒，一如既往的不爱说话。
　　其次楚义，一如既往的不知道说什么。
　　再来章凯，他这种情况能说的就只有询问楚义和秦以恒的甜蜜往事，但很可惜，这俩实际上真正相处还不到三天，哪来的什么甜蜜往事。
　　所以这顿火锅就在沉默中度过了。
　　饭后八点多一些，秦以恒公司还有事，楚义的图也没有做完，两人只能说再见。
　　离开前，秦以恒告诉楚义，一楼的客房都可以住，房间里的柜子有干净的枕头和被子。
　　楚义说好。
　　因为章凯晚上要去两人的家入住，他不好意思提前过去，只能巴巴地跟着楚义去工作室，巴巴地等着他。
　　有章凯在，楚义的动作加快很多。
　　他快速把稿子弄到电脑上，然后和章凯一起回自己的公寓，把冬天的衣服整理出来，再带上游戏机。
　　在章凯的催促下，两人赶在了十点之前回到了家里。
　　楚义帮章凯把行李箱拉到了客房，并从客房的柜子里拿出枕头和被子铺上床。
　　做完这些后，才出去客厅。
　　章凯已经装好了游戏机，楚义正好出来，他给楚义一个游戏手柄，两人就这么坐在地上玩起了游戏。
　　本来安静的客厅，渐渐吵闹了起来，不过基本都是章凯的声音。
　　“这边这边楚义，来我这。”
　　“你出那个招。”
　　“天啊楚义，你太厉害了，快点没时间了，我们进门。”
　　“靠！这里这么藏着个人呢！”
　　游戏失败出现在了大屏幕上，章凯哎呀一声。
　　楚义点击重新开始：“没事，我知道了怎么玩了，再来。”
　　两人重新来了一局，游戏到了一半，门那边传来了声音。
　　楚义立马用手肘捅了一下章凯：“小声点，秦以恒回来了。”
　　章凯盯着屏幕：“知道知道，这边快点。”
　　游戏到热点，楚义也无心其他，两人快速地按手柄，终于在最后那下，过了刚才失败的那一关。
　　“啊！终于过了，存档存档！”
　　楚义存了档，转头就看见秦以恒站在身后。
　　“你好啊，你回来啦。”章凯连忙站起来，对秦以恒打招呼。
　　秦以恒嗯了声，低头看瓷砖地板，问：“不冷吗？”
　　“不……”章凯就想回答，但还是识趣地停住。
　　人家这是问他吗？
　　楚义也站了起来，回答：“不冷，家里温度还行。”
　　秦以恒嗯了声，看着地板：“我明天去买个毯子。”
　　章凯听后倒吸一口冷气，后退一步，走到了秦以恒的视线盲区里，对楚义做了个被狙心的动作。
　　楚义能看不懂吗？
　　他太懂了。
　　楚义笑笑：“不用了，我不常玩的。”
　　秦以恒没有勉强，而是转头过去，关心起客人来了：“他的房间整理好了吗？”
　　楚义点头：“好了。”
　　章凯站在两人身边，在此意识到自己的多余，笑着后退一步：“我看时间不早了，我先睡了，你们，晚安。”
　　楚义对章凯点点头：“晚安。”
　　章凯回了房间后，楚义和秦以恒也回到了楼上。
　　两人并肩走着，声控灯一盏一盏开启。
　　经过书房时，秦以恒突然停了下来，并叫了一声：“楚义。”
　　楚义也停下来：“怎么了？”
　　秦以恒打开书房的门：“跟我进来。”
　　楚义心里一顿，有些惶恐，但他还是乖乖地和秦以恒进了书房。
　　秦以恒开了灯，走进去坐在办公桌面前，示意楚义在他对面坐下，接着从包里拿出了一张纸，递给楚义。
　　楚义把纸接了过来，疑惑地坐下，
　　他低头看纸上的内容。
　　字不多，但是上面写着……
　　不吃的菜，喜欢吃的菜，喜欢的明星，喜欢的动物，讨厌的动物，喜好……
　　许多分类，而每一个分类下面都空有许多行。
　　秦以恒：“填一下，尽量详细。”
　　楚义抬头看秦以恒，满脑子问号。
　　这什么？
　　同学录吗？


第21章 
　　楚义开始填自己的喜好。
　　因为秦以恒说了要尽量详细，楚义变得认真起来。
　　不喜欢吃的东西：浓稠酸奶，葱，胡萝卜，洋葱，芹菜，任何动物的肝和血……
　　他写完这些，听对面的秦以恒悠悠传来一句：“有点挑食。”
　　楚义笑笑不说话。
　　接下来是喜欢吃的食物。
　　这一栏比较好填，楚义没有特别喜欢吃的，但有一点。
　　楚义在纸上写“好吃的，甜的”。
　　喜欢的动物：小猫。
　　讨厌的动物：蜘蛛。
　　喜好：鞋子，球赛，游戏（全都是偶尔）
　　……
　　填完了，再检查一遍，再细想一遍，楚义觉得没什么问题了就递回去。
　　楚义：“秦老师，您看可以吗？”
　　秦老师抬眸看了眼楚义，竟然配合起他来了：“我检查一下，你先坐着。”
　　楚义乖巧：“好的老师。”
　　秦老师检查得很慢，慢到让楚义一度觉得自己是不是哪里写的有问题。
　　楚义抿着嘴趴在桌上等待，下巴搁着手臂，指腹轻轻敲打桌面。
　　又过了一会儿，秦老师终于动作了，他把纸张放在了桌上，稍稍低头，对上楚义的目光。
　　秦以恒：“可以了。”
　　楚义眼睛笑起来：“好的老师。”
　　秦以恒被还在角色里的楚义逗乐，笑了起来。
　　秦以恒没有要走的意思，看起来也不像是要工作，他又把那张纸拿起来了，看起来是有话好说，楚义索性也不走，等着他。
　　果然，几秒后，秦以恒问楚义：“喜欢鞋子？”
　　楚义点头：“嗯，稍微喜欢，没那么疯狂。”
　　秦以恒点点头，一副想要了解的样子：“是球鞋吗？”
　　楚义：“对。”
　　秦以恒好奇：“是怎么个喜欢法？收藏吗？”
　　楚义想了想：“对。”
　　秦以恒点点头：“没见你带过来。”
　　楚义解释：“家里鞋柜放不下，还有就是有一部分我不经常穿，索性就没有带过来。”
　　秦以恒若有所思：“一楼的靠近阳台有个储物间一直没有使用，你有兴趣吗？改一改，给你放鞋。”
　　楚义惊讶地坐直了。
　　晚上帮章凯挑选客房时，就稍微逛了一下楼下的几间房间，阳台旁边是有间空房，里面几个架子，其他什么都没有。
　　“但是那个储物间很大，我没有那么多鞋子，”楚义这会儿不太好意思说他是在收藏球鞋了：“我可能就二三十双。”
　　秦以恒直接问：“以后不再买了？”
　　楚义：“买的。”
　　秦以恒稍稍扬眉，表情在告诉楚义，那不就得了。
　　楚义心情能感知的瞬间好了起来，他突然想到今天秦以恒说要给客厅铺上地毯后，章凯做的那个被狙心的动作。
　　他现在也挺想做这个动作的。
　　今天也是被秦以恒狙心的一天。
　　秦以恒这个人真的是。
　　非常，认真，在，经营婚姻啊。
　　楚义一边开心的同时一边庆幸。
　　多幸运啊，是他遇到了秦以恒，被秦以恒选上。
　　他想，秦以恒要是选上别人，肯定也会这么认真的吧。
　　所以不管这个对象是不是楚义，只要这个对象是秦以恒的丈夫，秦以恒都会对他好。
　　啊，自己酸自己的感觉怎么这么奇怪。
　　楚义怕自己笑得太过明显，稍稍低下了头，稳了一下自己的内心，收敛嘴角。
　　他抬起头来，对秦以恒说：“谢谢。”
　　“不用跟我客气，”秦以恒不太在意，又问楚义：“改成鞋柜需要合理设计，你做设计这一行，应该认识一些室内设计师吧？”
　　楚义点头：“有的。”
　　秦以恒说：“这事就你自己动手吧。”
　　楚义开心：“好啊。”
　　什么设计师不设计师的，一个房间改成鞋柜还不简单，楚义自己都能设计。
　　但秦以恒这么说了，言下之意就是让楚义自己来安排。
　　自己的兴趣自己安排，这可不要太好。
　　从书房出来，楚义的心都是飘的。
　　秦以恒洗澡去了，楚义这会儿没事。
　　那他既然闲着没事，而楼下又有个章凯。
　　楚义想了想，心里叹了一声。
　　唉，没办法了，只能找章凯聊天去了。
　　于是他就去了，踩着轻快的脚步下楼，轻快地敲章凯房间的门，轻快地等待章凯开门。
　　“干什么？”章凯一开门，说的就是这么一句。
　　楚义直接走了进去。
　　章凯把门关上，赶紧跟上楚义的步伐：“干什么干什么？大半夜的来我的闺房。”
　　楚义直接拉了条椅子坐下，不和他瞎侃，开口就说：“秦以恒打算把一楼的一个储物间改成鞋柜，全给我放鞋子。”
　　章凯听后瞬间惊讶了，他同是喜爱收藏球鞋的人，听到这个消息，能不振奋吗？
　　章凯拉了条椅子在楚义身边坐下：“多大的储物间？”
　　楚义估算一下：“30平吧。”
　　章凯长大嘴巴，发来羡慕的目光。
　　你要知道，他如今租的单身公寓，房间也才30平左右。
　　但惊讶的同时，章凯发出了和楚义一样的疑惑：“但你的鞋子不多啊，一个鞋架就摆满了吧。”
　　楚义笑起来：“我也是这么和秦以恒说的，然后他说……”
　　章凯：“……”
　　章凯跟着笑起来：“你先别乐了，快说。”
　　楚义咳了咳：“他的意思是我以后肯定还会有更多鞋的，所以不会浪费。”
　　章凯那个被狙心的动作又出现了。
　　“神仙老公神仙老公！”章凯感叹：“你不知道我多少朋友，因为买鞋收藏鞋这件事，和对象吵了无数次架。
　　章凯捂着心口又问：“他能理解你吗？”
　　楚义想了想，点头：“他好像今天才知道鞋子是可以收藏的，但没有表现得很奇怪。”
　　章凯捂着心口更紧了：“楚义，我开始酸了，你说我现在去酒吧一夜情还来得及吗？”
　　楚义笑起来，但他突然想起了什么，又说：“但是，秦以恒他其实不是在对我好，他是在对他的丈夫好，他在认真对待这个婚姻，”楚义看着章凯：“你能理解我的意思吗？”
　　章凯听后一副似恨非恨的样子看着楚义：“世上本无事，你这是什么？甜蜜的烦恼吗？”章凯一副羡慕的样子：“怎么的，还想让秦大帅哥爱上你？”
　　楚义无辜眼：“也不是不希望。”
　　章凯笑起来：“你他妈太好笑了。”章凯又说：“慢慢来吧，你的现状够让人羡慕了，不要自添烦恼了。”
　　被章凯一夸赞，楚义从他房间里出来心更飘了。
　　他觉得章凯说的挺对，他这个现状，他自己都要羡慕自己了，还要那么多干什么。
　　等等。
　　为什么他会想要那么多？
　　楚义歪了一下脑袋，停在楼梯上，转头看了眼章凯房间的方向。
　　他喜欢上秦以恒了？
　　这么快的吗？
　　不至于吧。
　　楚义咽了咽口水。
　　没等他深想，口袋里的手机突然响了起来。
　　楚义拿出来看，是章凯给他发来的消息。
　　章凯：好家伙
　　章凯：敢情你这趟下来是给我秀恩爱来的
　　章凯：我上当了
　　楚义笑起来：才发现吗？
　　章凯：只怪我年少无知
　　章凯：还有啊
　　章凯：家里隔音怎么样啊？
　　章凯：你俩晚上doi不
　　章凯：动静大吗？
　　章凯：声音大吗？
　　章凯：我半夜能起床上厕所吗？
　　章凯：会不会听到不该听的啊？
　　楚义：……
　　章凯这么一问，楚义还真的就认真想了起来。
　　隔音效果好不好他不知道。
　　就是动静。
　　可能有点大。
　　声音可能也有点多。
　　还主要是他的声音。
　　楚义耳根慢慢红了起来，低头回复章凯。
　　楚义：不doi
　　楚义：放心
　　楚义：吵不到你
　　这要是隔音不怎么样，被章凯听到了。
　　楚义光是想，就觉得难为情，没脸见人。
　　章凯那边又发消息过来了。
　　章凯：doi不doi不是你说的算吧
　　楚义回复他：我说了算
　　他回完这句就把卧室的门给打开了。
　　秦以恒已经洗完澡，他进门时，吹风机的声音刚好停下，然后，浴室的门被打开了。
　　秦以恒好像不太惊讶他刚从外面回来，只是看了他一眼，就自己上床去了。
　　已经不早了，楚义不再耽搁，速速洗了澡也上床了。
　　楚义伸手到床边：“我关灯了。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　今晚是楚义来这边睡觉的第四个晚上。
　　挺奇怪的，明明前两个晚上失眠到凌晨好几点，昨天晚上却睡得很香，而且现在也已经困了。
　　关灯后，本着快点睡着并不吵到秦以恒的原则，楚义立马闭上了双眼。
　　但没想到，他才闭眼后没多久，手腕突然被抓住，然后整个人被拖到了大床中间。
　　楚义倒吸了一口冷气。
　　接着，秦以恒的吻温暖的唇落在他的额头上。
　　楚义毫无准备，心跳立马就加速了。
　　秦以恒低沉的声音问他：“你们今天玩的游戏是什么？”
　　这种情况突然问这个问题，楚义有些疑惑，但他还是认真分心出去想了想。
　　不过秦以恒没有给他回答的机会，楚义正要开口，秦以恒就吻住了他。
　　这一瞬间，楚义内心挣扎起来。
　　他想着，半小时前他还和章凯说，今晚不做呢。
　　当然，他在发那条消息的时候，身体确实是没什么欲望的，也坚信秦以恒也没有，毕竟他们昨天才那啥的。
　　但他没想到……
　　楚义的这个挣扎并没有多久。
　　可能五秒还不到把，他就被秦以恒撩进了状态。
　　只是因为想着章凯的那些话，楚义晚上有点克制。
　　克制到秦以恒都看出来了。
　　于是没多久，他们发生了以下对话。
　　“不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“为什么咬着唇？”
　　“我……”
　　“@#！%&*”
　　“#%”
　　啊，不管了。


第22章 
　　楚义第二天，有点羞于见章凯。
　　秦以恒昨天晚上不知道怎么的，特别用力，他脖子上好几块印记，只能翻出高领毛衣来穿。
　　或许是因为成为了丈夫，秦以恒昨天非常想要了解楚义和章凯的过往。
　　了解就了解吧，非要在那个时候了解。
　　问他们什么时候认识的。
　　问他们现在多久会见一面。
　　问章凯是不是和他喜好相似。
　　最后竟然还问章凯是否单身。
　　楚义一一答了，问什么答什么，毫不隐瞒。
　　但最后，秦以恒突然问了个很奇怪的问题，他问楚义，会不会和他一起玩游戏。
　　一直快速回答的楚义当场就犹豫了。
　　这么一犹豫，秦以恒好像就有点不开心了。
　　“不愿意和我玩？”
　　楚义立马回答：“愿意的愿意的。”
　　他为什么多考虑了几秒，主要是很难想象和秦以恒这样的男人，坐在地毯上玩这种刺激的游戏。
　　事后他回想这件事，心里十分感叹。
　　秦以恒对待婚姻真的很严谨，连打好两人之间的关系都要这么认真，从生活做起。
　　因为是早上的飞机，章凯很早就起床了，楚义早上要送他去机场，也早早就醒了，而秦以恒平常就是7点的闹钟。
　　所以很巧的，像是约定好的，七点半三个人都出现在了楼下。
　　楚义和秦以恒相伴下楼，章凯已经把行李箱拉到了客厅，他手里拿着茶几下放着的杂志，见两人下来，抬头说了句：“早。”
　　秦以恒：“早。”
　　楚义：“早。”
　　秦以恒的这个声音倒是没什么，楚义的早就有点，过于沙哑了。
　　章凯立马明白过来，立马给楚义抛了个意有所指的眼神。
　　楚义整理了一下衣领，心里很虚，怕露出什么来。
　　昨天楚义就和章凯说好了，早上给他做个早餐再送他去机场，早餐吃面，已经买回来了。
　　但楚义不确定秦以恒早餐吃不吃面，他已经很久没有自己在家里做早餐，所以昨天也忘了问。
　　这会儿，趁秦以恒打开广播听新闻，楚义问了他一嘴：“你吃面吗？我做。”
　　秦以恒听后先是看了楚义一眼，而后再看了眼沙发上翻读杂志的人。
　　秦以恒问：“你这么早醒来就是给他做早餐？”
　　楚义顿了顿。
　　情况是这样的没错。
　　但他怎么听出了一丝暧昧？
　　“呃，对，”楚义想了想，还是解释一下吧：“昨天去超市买洗漱用品的时候顺便买了面。”
　　呃……这个解释好像并没有很好。
　　秦以恒淡淡嗯了声，看起来也没有要为难楚义：“加我一份。”
　　楚义觉得是自己想多了。
　　怕耽误秦以恒的时间，楚义很快就准备了起来。
　　才把面从冰箱里拿出来，章凯就进了厨房。
　　楚义和章凯玩笑惯了，开口就是：“不用麻烦，不用你帮忙。”
　　章凯笑了笑：“我说来帮你了吗？”他声音小了些：“和你先生单独坐在客厅，略有尴尬。”
　　楚义笑起来。
　　唉，他也是过来人啊，感同身受。
　　虽说了不用章凯帮忙，但章凯还是站在一旁帮楚义递递菜，递递盘子。
　　煮面很简单，不到十分钟，他就把三碗面都弄好。
　　两人一起把面端出去，章凯帮忙分好筷子，楚义就叫秦以恒过来吃。
　　因为秦以恒在，章凯稍显不自然，等到秦以恒上桌了，他才拿起筷子。
　　第一筷下嘴，章凯某头立马就皱了起来。
　　楚义也吃了一口，问：“怎么了？”
　　章凯：“你多久没下厨了？”
　　楚义说：“怎么了？昨天刚做过饭。”
　　章凯抓空气：“有点淡了。”
　　楚义顿了顿，再吃一口：“还好啊。”他问秦以恒：“淡吗？”
　　秦以恒：“不淡。”
　　楚义仰头：“你口味重了。”
　　章凯又吃一口：“是吗？不过你之前做的我吃的挺惯的啊。”
　　楚义还是那句：“所以是你口味重了。”
　　章凯笑：“好吧。”
　　既然客人觉得淡了，楚义自然没有怠慢的道理，他去厨房拿了盐，洒进章凯的面汤里，搅了搅。
　　楚义：“你再尝尝。”
　　章凯再吃一口：“还是淡。”
　　楚义无奈：“你口味真的重了。”
　　楚义还想再加，被章凯拒绝了：“就这样吧，没那么矫情。”
　　楚义只好放下。
　　这个过程，秦以恒一直在埋头吃面，楚义担心他刚才只是为了客气才说了不淡，想了想，再问秦以恒一句：“你真的觉得不淡吗？”
　　秦以恒头也不抬：“嗯。”
　　楚义点头。
　　楚义继续坐下来吃面，他问章凯：“吃完就走吗？”
　　章凯：“吃完就走。”
　　楚义：“S省回来直接回B市吧？”
　　章凯：“嗯，下次有空了再来找你玩。”
　　楚义点头：“嗯。”
　　吃完饭后，楚义便收拾碗筷，放进了洗碗机，而章凯还是因为和秦以恒不太熟的关系，一路跟着楚义。
　　等楚义这边收拾完，两人离开厨房到客厅，发现秦以恒站在了章凯的行李箱旁边。
　　而当两个人过去，楚义打算拉行李箱时，秦以恒竟然先他一步，把行李箱拉在手上。
　　楚义疑惑。
　　章凯惶恐。
　　秦以恒这种大佬，一身西装拖着章凯的旧行李箱，看起来十分违和。
　　章凯连忙伸手过去：“我自己来吧。”
　　秦以恒很客气：“我来。”
　　他没给章凯机会，拉着行李箱就出门了。
　　门外，秦以恒的司机小陈已经到了，恰当地把车停在门口。
　　秦以恒没有拉着行李箱去车库，而是停在了自己的车旁边，他转头，看着旁边的两个人，问楚义：“让小陈送章凯去机场，还是你送？”
　　楚义愣了几秒。
　　秦以恒虽然发出的是一个问句，语气也很礼貌客气，但他都把行李箱拉到后备箱那了，明显是想让小陈送。
　　楚义于是也用客气的语气，反问：“会不会太麻烦小陈？”
　　秦以恒这边给的答案，是小陈已经从车上下来，秦以恒回了句不会后，火速让小陈把行李箱放进了后备箱。
　　楚义保持微笑。
　　而他身后的章凯愣住了。
　　楚义你老公太好了吧。
　　但章凯这个愣住没有多久，因为他看到小陈的脸了。
　　是个帅哥。
　　章凯连忙过去，也不再推脱：“那就麻烦这位小陈司机了。”
　　章凯被美色迷惑，楚义没有啊。
　　他疑惑地看着秦以恒：“小陈送章凯去机场，你怎么办？”
　　秦以恒对楚义说：“你送我去公司。”
　　楚义扬了扬眉，半天才回答：“好。”
　　所以，这，和他送章凯去机场，小陈送他去公司，有什么区别？绕这么一圈？
　　他一开始以为秦以恒故意支走章凯，有话和他说呢。
　　算了，秦以恒有自己的想法，自己的安排，他开心就好。
　　就这样，楚义和秦以恒非常主人地目送章凯离开。
　　时间也不早了，章凯的车消失在视野后，楚义也把自己的车开了出来，秦以恒坐上副驾，扣好安全带。
　　楚义启动车，问：“觉得挤吗？”
　　秦以恒：“有点。”
　　所以你为什么非要坐我的车……
　　虽然楚义不明白秦以恒这个操作的意义，但想着以后秦以恒应该会很经常坐他的车，索性思考，要不今天抽个时间去4s店里问一问，把座位改一改。
　　今天还是冷的，而出门之后正好八点左右，正值上班高峰。
　　楚义很少这个时间出门，所以没经验的没有绕路，正儿八经地被堵在了高架上。
　　车一点点移动，楚义无所事事，但秦以恒不是。
　　我们秦总早就拿着电脑开始办公了。
　　放眼望去，车队没有尽头，楚义想了想，问秦以恒：“可能还得堵一会儿，你早上有事吗？”
　　秦以恒说：“十点有会。”
　　楚义看了眼时间：“来得及。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　车继续一点点移动，但动着动着，楚义突然笑了起来。
　　他竟然没有尴尬的感觉了。
　　挺好的。
　　没多久，秦以恒把电脑合上，抬头看了眼不远处的红绿灯。
　　楚义见状解释道：“这个红绿灯过了路就顺了。”
　　秦以恒看起来不是很在意：“嗯。”
　　秦以恒把电脑收了起来，把包放在后座，突然问一句：“今天气温多少？”
　　楚义一顿。
　　你说巧不巧，他今早还真的留意了。
　　楚义语气有种正好复习到了试题的骄傲感：“10度。”
　　楚义说完转头看秦以恒，正撞见秦以恒在笑。
　　楚义问：“对吗秦老师？”
　　秦老师其实早上也看了天气，但楚义这么问他，他还是装模作样摸出手机，点头说：“对。”
　　车开过这个红绿灯，果然不再堵。
　　或许是和秦以恒有了段舒服的聊天，楚义觉得他和秦以恒关系近了许多，竟然有种不想那么快到达目的地的想法。
　　不过他没好意思表现出来，并且为了显示自己车技还不错，稳稳地在心里预期内到达了飞云公司总部。
　　楚义把车停好，转头对秦以恒说：“乘客慢走，请带好您的随身物品。”
　　乘客秦以恒被逗乐，本来转身要下车，但听到这话转头回来，手一伸压在楚义的脑袋上。
　　楚义脑袋一缩笑了起来。
　　秦以恒收回手，正儿八经拍了拍身上的包：“带了。”
　　这时这段情景剧就应该结束了，但楚义可能有点嗨上头，竟然开撩了。
　　楚义说：“您还有随身物品呢。”
　　秦以恒问他：“什么？”
　　楚义歪了一下脑袋，眨眼暗示秦以恒。
　　我啊我啊。
　　秦以恒认真地看着楚义，几秒后：“什么？”
　　楚义：“……”
　　ok。
　　撩不动。
　　打扰了。


第23章 
　　楚义停下的地方是飞云大厦的另外一个路口，像秦以恒这样的，在这种上班高峰期，自然是不会和自己的员工一起挤同一个电梯。
　　他明显看到秦以恒去的地方，和其他人去的不是同一个门。
　　楚义没有要走的意思，他放下了车窗，准备等秦以恒离开他视线里他再走。
　　但目送着，目送着，他听到有人喊了一声他的名字。
　　“楚义？”
　　楚义闻声，把目光从秦以恒的背影上收了回来，投到了那个人身上。
　　来人：“还真的是你啊，我就说很像你的车，果然是你。”
　　楚义把窗户拉得更开了些，看着靠近他车窗，背着背包，穿着夹克外套的男人，干干地笑了笑：“巧啊。”
　　是很巧，这位男士，上上周刚和他相完亲，程序员，赵忠良。
　　赵忠良又靠近了点，甚至一只手搭在了他的车窗框上。
　　楚义探了一下脑袋，发现那个应该要进门的秦以恒并没有进去，而是站在门边看着他们这边，看起来还有要走过来的意思。
　　赵忠良还在继续说着话：“我最近好忙，经常加班到三四点，不过阿姨联系过我，说她对你传达过我的意思，”赵忠良嘿嘿笑了一下：“我上次给你发的消息，你还没回呢。”
　　楚义扬眉：“是嘛，我可能忙忘了。”
　　楚义这下突然想起来赵忠良口中那个还没回到消息是什么了，他就是那位爱说土味情话的相亲对象，最新一条，好像说什么手心手背你是我的心肝宝贝，让楚义一度不适，差点点亮了消息免打扰。
　　这会儿赵忠良还在偶遇楚义的兴奋中，他推了推眼镜，低头看了眼手表，好像在思考在迟到和楚义之间，应该选择哪个。
　　但很快，他程序员的头脑给他做出了决定。
　　赵忠良：“我要上班了，今天下班我给你打电话，我下周有空，我约……”
　　楚义打断他：“不是，我现在已经……”
　　赵忠良突然来了个电话，因为手机就在手上，他很快就接了起来：“喂。”
　　楚义还想继续说，但赵忠良后退了好几步，并给楚义比划了个手机的样子，示意他我会再和你联系。
　　楚义：？？？
　　赵忠良退着退着，一转头，突然就看见了只在照片上见过的人。
　　赵忠良连忙把手机放下，捂住话筒，毕恭毕敬地说：“秦总好。”
　　像是怕迟到被抓包，赵忠良问好之后立马朝大门去，嘴里还对电话说：“你知道我撞见谁了？秦以恒！”
　　赵忠良已经走了，其实秦以恒已经没有走过来的必要。
　　毕竟他觉得秦以恒过来，是以为楚义遇到了朋友，以秦以恒的现在的家庭观，是会过来和楚义朋友打招呼的。
　　果然，秦以恒到车前第一句问到就是：“朋友？”
　　楚义本着婚姻内坦诚的原则，摇头：“不是，熟人。”他想了想，又补了句：“也不算，是之前的相亲对象。”
　　秦以恒突然皱了一下眉：“相亲？”
　　楚义干干地笑了笑。
　　秦以恒这样的大忙人大总裁，可能离相亲这种事很遥远吧。
　　不对，前天阿姨还说秦妈妈操心秦以恒的婚姻大事呢，应该也给秦以恒介绍过吧。
　　于是楚义问：“你相亲过吗？”
　　秦以恒回答：“没有。”
　　果然。
　　楚义又想，这要是秦以恒相亲过，指不定觉得哪个相亲对象条件优质，就娶回家了。
　　唉，他怎么又开始酸了。
　　秦以恒又看了眼赵忠良离开的背影，问：“他是我公司的员工。”
　　楚义点头：“嗯，程序员。”
　　秦以恒问：“叫什么？”
　　楚义：“赵忠良。”
　　秦以恒：“看起来不是很年轻。”
　　楚义：“其实年轻的，比我还小呢，去年才大学毕业。”
　　秦以恒语气淡淡：“看不出来。”
　　楚义笑：“好像程序员是比较显老，经常熬夜头发也不太多。”
　　秦以恒低头看楚义：“你挺了解。”
　　楚义笑了笑：“都是他告诉我的。”
　　秦以恒淡淡地嗯了声。
　　楚义好像还没发现什么不对劲，因为秦以恒聊到了这个，以为秦以恒想了解，加上自己平常也善于和别人沟通，就继续说下去。
　　“他还说你们公司选人很严格，他当初当实习生压力很大，竞争很激烈，好几晚睡不着，后面压线过了，成功入职，还说能进你的公司很开心，”楚义抬头对秦以恒笑：“很有干劲工作很积极的一个小伙子。”
　　楚义顿了顿，油腻这事，就没必要让秦以恒知道了。
　　楚义这段话其实意在表扬秦以恒的公司好，但秦以恒听着好像不是这么回事。
　　秦以恒：“他知道你结婚了吗？”
　　楚义摇头：“不知道。”
　　秦以恒：“告诉他。”
　　楚义哦哦两声，点头：“我会说的。”
　　这段对话结束，秦以恒眼神瞟到了楚义的手机上。
　　楚义好像明白了什么，把手机拿起来，疑惑：“现在说？”
　　秦以恒反问：“有问题？”
　　是没有问题，就是……
　　没什么就是，就是没有问题。
　　现在说就现在说吧。
　　所以就这么的，在秦老师的注视下，楚义搜索聊天栏，找到了赵忠良，然后给他发了一条消息：我结婚了
　　想着刚刚遇见，现在说这个也不算太突兀。
　　吧？
　　发完之后，楚义举起手机给秦老师看，表示自己完成任务了。
　　秦老师盯着他的手机看了一会儿，突然悠悠地念了句：“手心手背都是肉，你是宝贝也是我的心头肉。”
　　楚义：“……”
　　秦以恒：“他什么意思？”
　　楚义赶忙把手机拿了回来，看到上面的消息心里一紧，尴尬得耳根瞬间红了。
　　楚义：“这个，他……”
　　秦以恒帮他回答了：“他在追你。”
　　很肯定的肯定句。
　　楚义不知道怎么解释：“就是相亲，相亲过后总要联系的。”
　　秦以恒：“你在避开我的话。”
　　楚义突然觉得，秦以恒真的很不好对付。
　　于是他只好说：“可能是吧。”
　　秦以恒总结：“他喜欢你。”
　　楚义继续：“可能是吧。”
　　秦以恒问楚义：“能解决吗？”
　　楚义不敢对上秦以恒的目光，他明明没做什么，却仿佛被捉奸……
　　楚义：“我给他发了我结婚了，他应该知道什么意思。”
　　秦以恒：“希望他不要给我们带来困扰。”
　　楚义点头，很乖：“我会处理好的。”
　　这个话题没再继续，秦以恒听到楚义的保证，很信任地回了一句嗯之后，终于进了门。
　　楚义松了一口气。
　　这时，刚才一直没有动静的手机响了起来，赵忠良给他发来了消息。
　　赵忠良：什么结婚？
　　赵忠良：什么意思？
　　楚义：就是我结婚了
　　楚义：我找到了一个很合适的人
　　楚义：然后结婚了
　　赵忠良：你玩我？
　　楚义：……
　　楚义：没有
　　楚义：上周才刚结的婚
　　赵忠良：成
　　楚义看着这个“成”觉得没有必要再回复，索性退了出来。
　　但他不知道的是，那边的赵忠良恼羞成怒，把他给删了，并气愤地把这事告诉了帮助他们相亲的中间人。
　　于是这个中间人联系了楚义的妈妈。
　　楚义的妈妈联系上了楚义。
　　正是中午的饭店，蓉蓉帮楚义叫的餐刚送到楚义的办公室，楚义的手机就响了起来。
　　楚义看到是妈妈的来电，没多想就接了起来。
　　然后那边。
　　“你周阿姨说你结婚了？什么意思啊？你和谁结婚了？”
　　楚义一顿：“呃……我。”
　　妈妈语气很莫名其妙：“周阿姨骂了我一顿，说儿子结婚了还安排相亲，说我不厚道，我跟他解释说没有，她说是你告诉小良的，是真的吗小义？怎么回事啊小义？上次你和我说你谈恋爱了，是那个人吗？”
　　楚义捏捏眉心：“对，妈，我结婚了。”


第24章 
　　楚义有种大难临头的感觉。
　　他妈妈让他晚上回家，把这事说清楚。
　　挂断他妈妈的电话，他立马就给秦以恒打了电话。
　　他当然没有大义到自己来解决这件事，而且他觉得这个结婚是秦以恒提的，楚义还应付过秦以恒的妈妈，那么理所应当，秦以恒也要帮忙想办法。
　　第一个电话秦以恒没有接，楚义继续打第二个，但秦以恒还是没有接。
　　楚义放下手机，点开秦以恒的微信，给秦以恒发了个“急”字，继续打电话。
　　打到第五个时，楚义才稍稍的不那么慌张，恍悟过来秦以恒现在应该是没空。
　　索性就不打了，反正秦以恒看到消息也会联系他的。
　　楚义吐了一口气，继续工作，果然没多久，秦以恒的电话就打了过来。
　　楚义赶忙接了起来。
　　秦以恒：“怎么了？”
　　秦以恒的语气一贯的波澜不惊，神奇到楚义的情绪都被安抚了。
　　楚义说：“我妈知道我结婚了。”
　　秦以恒继续波澜不惊：“所以呢？”
　　楚义觉得秦以恒感受不到事情的严重性。
　　他喝了一口水，说：“是这样的，我妈本来是不知道的，我也是想等我们都准备好了再告诉她，但是今天不是在你公司门口碰到赵忠良，赵忠良认识的一个阿姨认识我妈，所以他告诉了那个阿姨，阿姨告诉了我妈，我妈现在来质问我。”
　　楚义说完又喝了一口水：“你知道的，孩子结婚不告诉妈妈，很严重的。”
　　楚义说完这话觉得有点不对劲，他这好像是在映射谁？
　　不过秦以恒好像没多想，他立马就抓到了重点，问楚义：“需要我做什么？”
　　爽快人就是不一样，楚义立马放宽心了：“我妈晚上叫我回家吃饭，所以我想，你晚上要是有空，能不能陪我回一趟家。”
　　秦以恒继续非常爽快：“可以。”
　　这个电话打的楚义无比轻松，和明白人说话就是痛快。
　　这么一遭，好像他妈妈给她的紧张感也不见了。
　　并且他现在好像还有一种错觉。
　　这事似乎好像或许没什么？
　　楚义的妈妈是个很温柔的人，做事温柔，说话温柔。
　　而楚义从小就很乖，成绩也很好，所以妈妈很少在他面前发脾气，也很少批评他，遇到任何事，都是先和楚义讲道理，等到讲不通了才会……
　　好像没有讲不通的时候，楚义就是个很听话的孩子。
　　即使不听话，也是阳奉阴违，首先要让妈妈开心。
　　他们母子两个一路走来到现在很不容易，两人关系非常好，几乎没有发生过矛盾。
　　时间一晃而过，夜幕就这么降临了。
　　楚义已经和秦以恒约好了时间，他准时下班，在约定时间点走到工作室门口时，秦以恒的车正好停了下来。
　　秦以恒把车窗拉下来点，叫楚义：“上车。”
　　楚义没有上，而是趴在窗子边上，说：“我自己开车吧，不然一会儿还要过来把车开回去。”
　　秦以恒不太同意：“第一次回家开两辆车不好。”
　　楚义啊了声，一人坐一辆是显得有点生分，万一被知道了，是不好。
　　想着楚义就拉开车门坐了进去。
　　楚义：“谢谢啊。”
　　秦以恒：“没事。”
　　楚义：“你想的挺周到的。”
　　秦以恒一副这是小事的样子：“嗯。”
　　车很快离开这个街道，没多久，楚义的手机响了起来，是妈妈给她打的电话。
　　此前，楚义在微信里告诉妈妈，他会带秦以恒一起回去。
　　还为了不让气氛尴尬，把秦以恒给他的那个简介简单编辑成文字，发给了妈妈，然后再舔点生活化的文字。
　　他叫秦以恒。
　　他是做这个的。
　　他是我同校学长呢。
　　认识不长，但是对我很好。
　　明着暗着夸，这样那样。
　　“小义啊，”妈妈那边问：“你那位有没有忌口，我买了些菜，才想起来万一他有不喜欢吃呢。”
　　楚义想到那天和秦以恒吃火锅时秦以恒说的话，回答妈妈：“没有忌口，他都吃的。”
　　妈妈：“那就好，你们什么时候到？”
　　楚义：“再半小时。”
　　妈妈：“好，我这边也差不多做完饭了。”
　　楚义：“嗯。”
　　电话挂断之后，楚义突然啊了一声，转头看秦以恒：“那个，我们得去一下商场。”
　　秦以恒疑惑：“怎么了？”
　　楚义舔舔唇：“你第一次来我家，应该要买点东西的。”
　　秦以恒摇头：“不用去，我买了。”
　　楚义哦了声，又啊了声：“谢谢啊。”
　　秦以恒轻轻叹了一声，转头看楚义，看起来好像有点不开心：“你很客气。”
　　楚义挠挠头，不知道自己又戳到这位先生的那根神经。
　　车很快就到了家楼下，楚义下了车，小陈也给秦以恒开车门，然后几个人一起走到车后面，小陈把后备箱打开。
　　看到后备箱里的东西，楚义惊讶地哇了一声。
　　楚义：“买这么多东西？”
　　秦以恒说：“事出突然，只是把能想到的都买了。”
　　楚义倒吸一口冷气。
　　小陈一样一样地把礼品袋子拿出来，粗略数一下，得有八袋。
　　化妆品，食物，酒，保养品……
　　看起来很杂，确实是想到什么就买了什么。
　　秦以恒问楚义：“小陈方便去你家吗？”
　　楚义想了想，他也没有这方面的经历：“应该方便吧。”
　　但小陈却说：“秦总，我好像不太方便。”
　　哪有人第一次见丈母娘还带个司机的。
　　再说小陈一身西装，知道的是司机，不知道的还以为是保镖呢。
　　这吓到人家妈妈可不好了。
　　“不过我可以帮你们把这些东西拎上去。”小陈给出建议。
　　秦以恒点头，没什么意见。
　　既然小陈不去他家，进电梯时，楚义找小陈搭了一句：“你晚饭吃了吗？”
　　小陈说：“没有。”
　　楚义稍做关心：“那你记得吃。”
　　楚义只是基于对身边人的关系，还因为小陈是秦以恒的司机，所以楚义这么提了一下。
　　但这话在秦以恒听来就不是这么回事了。
　　他不经意地皱了皱眉，并在思考，自己的丈夫为什么会突然关心小陈。
　　小陈看起来是不懂得自己去吃饭碗吗？
　　还有。
　　楚义从来没有关心过他的晚饭问题。
　　电梯叮的一声打断了秦以恒的思绪，他抬头看了眼，到楼层了。
　　楚义作为主人，让两个人先出电梯，但小陈有司机的自我修养，非要最后一个走出去。
　　所以这么一遭，秦以恒站在电梯口，看着里头的两个人退来退去，退来退去。
　　秦以恒心里很不是滋味。
　　楚义的手还搭载小陈的肩膀上。
　　“你们在干什么？”
　　电梯门眼看就要关上，楚义赶紧按下开门键。
　　他不再推脱，先走了出去。
　　“这边。”楚义一边掏钥匙，一边带着两人朝自己家去。
　　不过家门并没有关，大概是妈妈特意开着等他们回来。
　　楚义把门打开，朝里头喊了声：“妈。”
　　楚妈妈很快走了出来，他看到门口有三个人愣了愣。
　　自己儿子成天一身休闲服倒是没什么，剩下两位，都穿着西装。
　　一位比楚义矮点，看起来很亲切，手里拎着大袋小袋。
　　另一位比楚义高半个头，正儿八经的，挺帅。
　　楚妈妈不敢随便做判断，只好说一句：“来啦。”他看了眼小陈手里的东西，说：“还买这么多东西。”
　　小陈对楚妈妈笑了笑：“阿姨好，这些都是秦总买的。”
　　楚妈妈啊了声，明白了什么。
　　楚妈妈赶紧让了条路：“进来吧进来吧。”
　　楚义从小陈手里把所有的袋子接过来，放在边上。
　　小陈说：“那我就不打扰了。”
　　楚妈妈见状好奇：“唉，怎么走了？留下来吃饭啊。”
　　小陈笑：“谢谢阿姨，我还有事呢。”
　　楚妈妈点点头：“那下次来啊。”
　　小陈唉了一声就走了。
　　楚义自己换了鞋走进去，在一边等着，等到秦以恒进来时楚义才意识到，秦以恒有洁癖这回事。
　　但家里一时之间又找不到新的拖鞋。
　　妈妈还在一旁笑着等。
　　楚义稍稍走过去点，对妈妈说：“妈你去倒点水吧。”
　　妈妈摇头：“水吗？我泡了茶。”
　　楚义只想把妈妈支走：“茶也行，倒了吗？”
　　“没倒。”妈妈拍拍楚义的肩膀：“那我过去给你们倒点茶。”
　　楚义松了一口气：“好。”
　　站了这么久，秦以恒还没有进来，果然他是在为难门口的拖鞋。
　　楚义把自己脚上这双鞋脱了下来，放在门口。
　　楚义声音不大，靠近一点：“这双是我自己的鞋，没人穿过，”楚义想了想，还是补了句：“还是不习惯的话我下去给你买一双，超市很近。”
　　秦以恒摇摇头，看起来很妥协地穿上了楚义的拖鞋：“不用了。”
　　因为掐好的时间，两人进门不久晚饭就可以吃了。
　　楚妈妈给大家准备好碗筷，就喊客厅的两个人来吃饭。
　　楚义也招呼秦以恒过去。
　　说实话，楚义心里是有点怵的。
　　首先他觉得他自己和秦以恒的关系都还没处理好，不进不退的。
　　现在又来了个妈妈。
　　虽然妈妈到现在都表现得很开心，很好客的样子，但楚义好像能察觉到妈妈眼底下流露的难过。
　　不知道是因为楚义没有告诉她结婚的事，还是因为楚义结婚了。
　　几个人默默吃饭，因为多了一个人的关系，三个人都不怎么说话。
　　楚义以为会这样一直下去，没想到妈妈果然还是开口说话了。
　　“什么时候领的证？”
　　楚义做了准备来的，他听着马上从口袋里把结婚证拿了出来。
　　妈妈打开看了一眼：“结了这么多天了啊。”
　　妈妈又问：“什么时候认识的？妈之前怎么从来没听你提起过这个人。”
　　楚义咽了咽口水。
　　这时，身边的秦以恒突然开口说话了。
　　“阿姨，”秦以恒把筷子放下，表情很认真：“虽然我和楚义认识的时间不长，但我们都觉得彼此是很合适的人，我和他相处很自在，我很喜欢和他待在一起，所以才提出的想要结婚的想法。”
　　楚义满脸疑惑。
　　秦先生你怎么回事？
　　抄答案？


第25章 
　　秦以恒的这段发言让楚义震惊了，也让楚妈妈震惊了。
　　当然，他们两个人的震惊不是同一个震惊。
　　楚义隐隐觉得秦以恒在调侃他。
　　没事重复他的话干什么……
　　他自己说的时候还没感觉什么，被秦以恒这么一说，顿时觉得……好尴尬。
　　不过秦妈妈好像很满意秦以恒的这段话，还像是磕到了自己儿子糖的样子，低头看了一眼楚义，露出了莫名其妙的笑。
　　“你们两个能相处的好我就放心了，”楚妈妈笑起来：“小义的终身大事我一直担心着，他终于，也不能说终于结婚了，就是我这个当妈的，一直在操心，本来他工作就忙，他还是单亲家庭，我……”
　　楚妈妈好像有点激动，她冷静了一下，抬头问秦以恒：“你会对他好吗？”
　　秦以恒很认真地点头：“我会。”
　　楚义闷头吃饭。
　　经过秦以恒抄他答案的事，他总觉得，秦以恒的这句“我会”，也是在取笑他。
　　如果是真的。
　　那秦先生，你变了。
　　这顿饭也没什么为难的，加上秦以恒在场，楚妈妈不好和楚义说悄悄话，只是说要楚义安排一下，两家人早点一起吃个饭。
　　楚义说好。
　　秦以恒晚上还有事，所以两人吃完饭，在客厅陪妈妈看了半小时电视剧就走了。
　　小陈已经在楼下等待，见老板下来就下了车，把后座门打开。
　　上了车，秦以恒问：“我记得你跟我说你外婆和你姨姨都在这个小区。”
　　楚义点头：“嗯。”
　　秦以恒问：“她们晚上怎么没有一起来。”
　　楚义想了想：“我妈可能是想先见见你，今天也比较仓促，等下次大家都有时间了再约着一起吃饭。”
　　即然聊到了这个，楚义索性说：“我们两个的妈妈都提了这事，我觉得可以尽早安排一下，”他转头看秦以恒：“你觉得呢？”
　　秦以恒：“可以。”
　　车开一段，秦以恒却突然问楚义：“你想办婚礼吗？”
　　楚义想了想：“都可以。”
　　秦以恒：“好。”
　　楚义笑起来：“怎么了？由我吗？”
　　秦以恒点头：“嗯，你想办我们就办，你不想办我们就不办。”
　　楚义有点不信：“这么大的事由我？”
　　秦以恒一副你很好笑的表情：“你不比婚礼大？”
　　楚义深吸一口气。
　　他脑子一抽，问秦以恒：“你真的没谈过恋爱？”
　　秦以恒说：“没有，怎么了？”
　　楚义摇头：“没什么。”
　　真会说话。
　　秦以恒还有事要去公司，楚义今天的事已经做完了，他在车上想了想，问秦以恒：“我晚上有点无聊，你方便吗，带我参观你的公司。”
　　或许是因为刚刚无意间又被秦以恒狙了心，楚义突然变得想黏着秦以恒了起来，而且自己都不知道的，说话都轻了。
　　秦以恒瞬间抬起头来。
　　他在一个不应该的时候，想到了一些不应该的画面。
　　楚义在床上就很喜欢用很轻的声音和他说话。
　　“你别这么快。”
　　“秦以恒……”
　　秦以恒皱了眉，一瞬间呼吸都重了。
　　明明语调不一样，他为什么会想到这件事？
　　秦以恒正经坐好：“晚上7点我有个会，会议结束会有一些人来我办公室谈论一些事要。”
　　楚义嘴角渐渐落下。
　　秦以恒又说：“方便。”
　　“啊？”楚义嘴角又上扬了：“真的啊，你不是要开会？”
　　秦以恒说：“我找个人陪你。”
　　楚义：“好啊。”
　　继早上送秦以恒过来，楚义第二次来这个公司。
　　车和早上的行驶路线不同，直接开到了地下室，楚义下车后瞥了眼，这边有个专用的电梯，电梯上印着logo，还有一串字“飞云网络”。
　　在和秦以恒结婚前，楚义只听过这个公司，没有认真了解，结婚了之后，他特意去网上扫了这家公司的资料。
　　十几分钟看下来，他只有两个观后感。
　　一个是这个公司真牛逼。
　　一个是他老公真牛逼。
　　小陈没有跟着上去，而这部电梯里可以按的楼层不多，秦以恒点亮了18层这个数字。
　　时间离7点还有不到5分钟，楚义好奇，问：“你是直接去开会吗？”
　　秦以恒摇头：“先去办公室。”
　　楚义点点头。
　　刚下电梯，就有一个人迎了过来，这个人看到楚义似乎有点惊讶，但很快表情就自然了起来。
　　他开始和秦以恒报告一些事项，楚义插不上话，只能在后头跟着。
　　但这个人说着说着，秦以恒突然停了下来。
　　楚义差点撞上秦以恒的肩膀。
　　秦以恒转头对楚义说：“这位是我助理，许敬。”
　　“你好。”楚义说。
　　许敬也：“你好。”
　　这段问好结束，楚义突然啊了一声：“许敬，我接过一个电话，上面名字是许敬，是你吗？”
　　“是我。”许敬对楚义笑：“不仅是一次，昨天早上您打电话来要衣服，也是我接的。”
　　通了两次电话，楚义突然亲切了起来，脚步也不自禁靠近了：“也是你啊。”
　　楚义伸出右手：“我叫楚义。”
　　许敬和楚义握手：“楚先生你好。”
　　不过这个握手没有多久，因为许敬发现老板好像在看他。
　　的手。
　　许敬赶紧把手放开，不动声色地站到秦以恒身后：“秦总，时间差不多了。”
　　秦以恒嗯了声。
　　许敬又问：“楚先生怎么安排？”
　　秦以恒说：“叫周潇过来，带他逛逛。”
　　许敬顿了顿，点头：“好的。”
　　周潇也是秦以恒的助理，不过没有许敬资深，也没有许敬忙。
　　不过他在公司的地位只是仅次于许敬而已。
　　还没闲到能带客人逛公司。
　　许敬给周潇打电话时心里很疑惑。
　　秦总看起来明明对这个楚先生不太在乎，怎么突然叫上周潇了。
　　平常有客户来公司，秦总在忙，也只是叫许敬随便找个人带着参观介绍。
　　所以电话打过去后，在电话那头的周潇也很疑惑。
　　“那我工作怎么办？”周潇问许敬。
　　许敬说：“先放一放吧。”
　　周潇挠挠头：“怎么让我来了，这位楚先生什么来头？”
　　许敬不好暴露老板隐私：“反正来头不小。”
　　周潇只好上了。
　　虽然他外交能力是很好吧，但都是在了解对方的情况下，今晚这哥儿们，姓楚？哪路神仙？他头回听说。
　　既不知道他来干什么，也不知道自己能干什么。
　　敲了两下办公室的门，周潇听到声音推进去后，就在看到了坐在沙发上的男人。
　　一身休闲装，看起来不是过来谈事的。
　　“你好，我是周潇，是秦总的助理。”
　　这位楚先生也站起来：“你好，我是楚义。”
　　两人握手后，楚先生问了句：“怎么你也是秦以恒的助理，他有几个助理？”
　　直呼其名。
　　确实有点来头。
　　周潇：“除了我和许敬，还有几个，都是管不同的事。”
　　楚义点点头问：“秦以恒说让你带我逛逛，逛哪？”
　　周潇礼貌问：“看楚先生想了解什么？”
　　楚义都挺想了解的。
　　软件这块他很少涉及，而且他一毕业就已经办了工作室，从没来公司上过班。
　　楚义索性就叫周潇随便带他逛逛。
　　因为是晚上的缘故，许多部门都已经下班了，只剩一些需要加班的。
　　周潇带他在楼下走走，介绍了一些楚义看起来感兴趣的，然后就带楚义去了展厅。
　　进了厅，周潇把灯打开，楚义这才想起什么来。
　　“对了，”楚义坐下，对周潇说：“听说当初秦以恒做了个什么东西获了奖获了专利，然后才办的公司。”
　　周潇对楚义笑：“对，接下来给你展示的就是这个。”
　　周潇点了留下电脑，又拿起遥控。
　　楚义：“你坐这边吧，我们一起看。”
　　周潇没犹豫多久，就坐过去了。
　　虽然他还不知道楚义是什么人物，但很有亲和力，也会说说笑笑，刚刚一路下来就很轻松。
　　所以两人关系近了，楚义不跟他客气，他觉得也不用跟楚义别扭。
　　秦以恒做的是一个软件，楚义看着那个图标，想了一下：“这个软件怎么这么熟悉？”
　　楚义把手机拿了出来，指着里头的一个软件：“不会是这个吧？”
　　周潇点头：“对，就是你手机现在用的这个，它最初就是秦总做的。”
　　楚义惊讶：“他这么厉害？”
　　周潇失笑：“秦总可不止这么厉害，这只是皮毛。”周潇解释：“但现在上市的这一系列的，有点年头的几乎都是秦总做的，手机上都是改良之后的版本，所以会有区别。”
　　楚义由衷发出一声：“哇。”
　　初始的软件和现在的大有不同，虽然界面笨拙了点，倒也挺好玩。
　　楚义玩着玩着就感兴趣了起来，从周潇的手里把遥控器接了过去。
　　周潇对这个软件很熟悉，基本楚义问什么，他都能答得上来。
　　一来一回的，两个人的关系就更近了。
　　玩了一会儿之后，楚义的手机突然响起来，是秦以恒发来的消息，问他在哪里。
　　楚义说在展厅。
　　而后没多久，秦以恒就和许敬下来了。
　　门打开的瞬间，许敬和秦以恒就看见坐在第一排的两个男人靠的很近，楚义好奇地研究手上的东西，然后周潇热情地解说。
　　这个画面在许敬眼里是没什么的。
　　周潇平常陪客户聊天都是这个样子。
　　但在秦以恒眼里就有点不一样了。
　　他觉得楚义和周潇是不是靠得有点太近了。
　　袖子都碰在一起了。
　　两个人语气听起来也不像是今天才认识的。
　　周潇你是不是有点过于热情了。
　　秦以恒觉得自己好像有点不快。
　　为什么楚义和他身边的人都这么能聊。
　　就只和他没话说。


第26章 
　　秦以恒来了，周潇和楚义自然就停下了手上的动作。
　　周潇把大屏幕上的视频暂停，楚义也站了起来。
　　“我在看你当初做的那个软件，”楚义说着走到秦以恒身边，把自己的手机拿出来，指着刚才的那个软件：“我才知道这个是你做的，我以为是你公司的员工做的，这个这个还有这个，我前段时间还有在用呢。”
　　当初赵忠良和他吹牛逼，举了这一系列的软件，说都是他们网络部的人弄的。
　　他当时觉得赵忠良有点东西。
　　但没想到，原来真正的大佬就在他身边。
　　不过这位大佬看起来不是很在意这件事，淡淡地嗯了一声，问：“你们都逛了哪？”
　　楚义把手机收起来。
　　“楼下那几层都去逛了，可能是晚上吧，没什么人，有点无聊。”
　　楚义说着，秦以恒抬起手来，碰了一下他的刘海。
　　他这才感觉刘海有点遮住眼睛了。
　　于是他顺势歪了一下脑袋，把头发撇开一点，继续说：“然后周潇就带我来这儿了，来看你以前做的东西。”
　　楚义说完抬头对秦以恒笑。
　　小鹿眼睛又出现了，秦以恒盯着看了好几秒，又抬手摸了一下他的刘海。
　　这下楚义有点意识到，秦以恒好像不是因为要帮他整理，而只是觉得好玩。
　　楚义索性不动脑袋了，还靠近一点随便让秦以恒碰。
　　“你怎么从来不跟我说啊？”楚义问他。
　　秦以恒心思不在楚义的话上，只顾着玩他的头发：“说什么？”
　　楚义：“说这些是你做的啊。”
　　秦以恒：“你头发怎么这么软？”
　　楚义抬了一下眼睛，顺着秦以恒的手往上看自己的头发：“不知道，天生的吧。”
　　他这么一抬眼，眼睛更好看了。
　　秦以恒突然有种捡到了宝贝的感觉。
　　“差不多了吗？我工作结束了。”秦以恒玩了一会儿终于收回手，问楚义。
　　楚义转头看周潇，问：“差不多了吗？”
　　周潇重重地咽了一下口水说：“差，差不多了。”
　　周潇又咽了一下口水。
　　天啊。
　　他刚刚看到了什么？
　　秦总这什么宠溺眼神？
　　他在玩楚义的头发？
　　还摸头？
　　嗯？
　　楚先生是哪路神仙？
　　他好像要重新审视一下楚先生的地位。
　　周潇又看了眼许敬，看到许敬也有点惊讶也就放心了，看来不是他一个人震惊。
　　独惊讶不如众惊讶。
　　这么的，楚义就被秦以恒给带走了，自动门关上的瞬间，周潇赶忙跑到许敬身边，问：“楚义是什么人？秦总的亲戚吗？”
　　许敬笑起来：“亲戚这个说法挺新鲜，”他问周潇：“你没问楚义吗？”
　　周潇：“没问啊，怕不太礼貌。”
　　许敬想了想。
　　既然秦总都肆无忌惮在他们面前摸头发秀恩爱了，他觉得秦总也没有要瞒着结婚这事。
　　而且周潇不是一个多话的人。
　　说就说了吧。
　　他刚才看到那些也被齁得够呛，也十分想分享给周潇。
　　“他是秦总的丈夫。”许敬尽量正经地说。
　　周潇立马惊讶了起来，一秒后脸又皱成了一块，难以置信：“嗯？”
　　许敬对周潇点头。
　　周潇：“啊？”
　　许敬再点头。
　　周潇乱了，丈夫？什么玩意儿？
　　他看了眼两人离开的方向。
　　他晚上应该没说什么奇怪的话吧？
　　周潇：“什么时候结婚的？”
　　许敬算了算：“没多久。”
　　周潇：“秦总什么时候谈的恋爱？这么快？”
　　许敬：“呃。”
　　谈恋爱这事许敬本来是想否认的，毕竟关于秦总和楚先生，他是知道一点的。
　　但今天看秦总看楚先生的样子，他又看不明白了。
　　许敬摇头：“不知道。”
　　楚义不知道的是，因为他在下头等待，所以秦以恒提早结束了工作。
　　现在才晚上八点，睡觉肯定是早的，所以车才开出停车场，楚义就问他：“我们现在就回家吗？”
　　秦以恒竟然听出来他的意思了：“你想去玩？”
　　鉴于这两天楚义疯狂被宠，所以他现在有点飘。
　　所以秦以恒这句话，他就自动处理成了，他想去哪玩秦以恒就陪他去哪儿玩。
　　于是他想了想：“打桌球吧，你会吗？”
　　秦以恒摇头：“不会。”
　　楚义：“那好吧，我换一个。”
　　秦以恒摇头：“就桌球吧，我可以学。”
　　楚义心里哇哦一声。
　　管它什么经营不经营婚姻，秦以恒就是宠他！
　　还有，他来教秦以恒打桌球，听起来很不错的样子。
　　“小陈，你知道哪家桌球店比较好吗？”秦以恒问。
　　楚义听着插话：“不用查，我有个朋友开了桌球店，我们去他那吧。”
　　小陈问楚义：“那家店叫什么？”
　　楚义说：“风尚桌球，你听过吗？”
　　小陈点头：“我去玩过，原来老板是你朋友啊。”
　　楚义往前靠了店：“是啊，大学认识的。”
　　“那家店挺不错的，我当时也是朋友推荐我去的。”小陈说完问秦以恒：“秦总，去那家吗？”
　　楚义这时也坐好，手搭了一下楚义的手腕：“去吧。”
　　秦以恒本来心里还有点不痛快的，楚义手这么一搭，他心情立马好了起来：“好。”
　　楚义笑起来，眼睛弯弯的露出秦以恒喜欢的小鹿模样：“你不会的话，我教你。”
　　秦以恒盯着楚义的眼睛看：“嗯。”
　　楚义这会儿自然不知道秦以恒心里在想什么，他想着，话都已经说到这份上了，不调戏一下简直不是人。
　　所以他还没放开的手握得更紧了，声音还轻了：“那你叫一声楚老师。”
　　楚义没想到，秦以恒还果真叫了：“楚老师。”
　　楚义内心亢奋，人也靠秦以恒近了：“秦同学好。”
　　秦以恒看着越来越近的楚义，喉结滑里一下。
　　楚义完全不知道，自家老公现在脑子里都是些什么不可言说的玩意儿。
　　朋友的桌球店不是很远，车快要到时，楚义才想起一件事。
　　他拍了一下秦以恒的腿，问他：“一会儿我怎么介绍你，可以说你是我丈夫吗？”
　　秦以恒不是很理解：“不然呢？”
　　楚义笑起来：“哈哈，没有不然，我以为，”楚义想了想：“以为你要和我隐婚呢。”
　　秦以恒更不理解了：“我为什么要和你隐婚？我拿不出手？”
　　楚义连忙摇头：“不是不是，是我拿不出手。”
　　秦以恒：“你为什么拿不出手？”
　　楚义：“呃……”他指着窗外：“到了。”
　　楚义下车之后认真想了一下，才想起来他当初是怎么想的。
　　其实他当初不是刚才这么想的，没什么拿得出手拿不出手的，他就是觉得秦以恒经营这么大一个公司，突然结婚，结婚对象还是对他没什么帮助的人，可能对事业不太好。
　　那为什么刚才忘了呢。
　　可能是他们生活实在是太和谐了。
　　秦以恒既表现得不想貌合神离，对他又很好。
　　啧。
　　楚义突然觉得自己好渣是怎么回事。
　　秦以恒和谁不是大大方方介绍他了。
　　算了。
　　不重要。
　　小陈照旧没有跟上来，楚义熟门熟路地带秦以恒进去。
　　因为之前无聊时来得比较勤，前台一下子就认出他来了。
　　“小义，”前台站了起来：“好久不见你啊。”
　　楚义笑了笑，问：“陈杰在吗？”
　　前台朝里喊了声：“老板，小义来了。”
　　没多久，楚义口中的陈杰就走了过来，因为很熟的关系，他一过来，手就搭在了楚义的肩上，很兄弟地抱住了他。
　　“最近行啊，忙到没人影。”
　　楚义拍了一下他的肩膀，把他推开：“这不来了。”
　　陈杰倾了一下身子，对楚义身后的人扬扬眉：“新朋友？”
　　楚义走到秦以恒身边，对陈杰说：“你扶好桌子。”
　　陈杰笑起来：“怎么了还扶桌子。”
　　虽然这么说，他还是照做了，并且猜测：“你男朋友啊？”
　　楚义摇头：“老公，领证了的。”
　　陈杰听后果然歪了一下：“行啊你，多久没见啊，婚都结啦，这么帅一老公。”
　　楚义仿佛自己被夸奖：“谢啦。”
　　陈杰走上去点，伸出右手，对秦以恒说：“你好，我楚义朋友，陈杰。”
　　楚义正想笑笑拍开陈杰的手，却没想到秦以恒竟然握上去了。
　　楚义扬了扬眉，但因为陈杰在场，抑制住了惊讶的表情。
　　楚义：“给我们开一桌吧，你忙你的去。”
　　陈杰点头：“行。”
　　楚义没让陈杰送过去，要了桌号就和秦以恒一起过去了。
　　路上楚义实在好奇，他瞥了眼已经走远的陈杰，忍不住问秦以恒：“你不是不和别人握手的吗？”
　　秦以恒：“我什么时候不和别人握手了？”
　　楚义告状：“我们第一次见面你没握我的手，上次章凯也没有。”
　　秦以恒好像一副被抓包的表情，顿了顿，却质问楚义：“你能搂着他，我为什么不能和他握手？”
　　楚义：“啊？我什么时候搂着他了。”
　　楚义说完又哦了声：“那哪里是，再说，也是他搂着我啊。”
　　秦以恒面不改色：“你能让他搂着你，我为什么不能和他握手。”
　　楚义：？？？
　　他觉得他好像被秦以恒绕进去了。
　　乍一听这两件事是挺有关系的吧，但仔细想……
　　这都什么跟什么啊。
　　而且，好像是因为相处久了，楚义竟然能感觉到秦以恒的脾气了。
　　就比如现在，他似乎有点不开心。
　　楚义突然停住了步伐。
　　不能吧，就因为自己和陈杰搂了一下？
　　楚义突然有点心花怒放的感觉。
　　要真是这样。
　　那，那秦以恒是在吃他的醋啊。
　　天啊。
　　难以置信。
　　不过这个想法楚义也只敢想那么几秒。
　　秦以恒吃醋什么的，听起来就挺天方夜谭的。
　　和喜欢他一样天方夜谭。
　　喜欢上他才是真的。


第27章 
　　楚义不知道秦以恒是不是把和丈夫学习新本领这事，也放进了经营婚姻里，他这也学得太认真了。
　　第一局，秦以恒说他先不打，看楚义自己和自己对一盘，他观察一下，下一局再来。
　　然后。
　　开球到现在，楚义每次打球，每次进球，秦以恒都盯着他看。
　　目光灼热，太明显了。
　　楚义不知道秦以恒是想把他打球时的表情也一起学进去还是怎么的，这么看着他。
　　看就看吧，那秦同学你至少也看一看我的手和我的杆啊，这才是学习的重点，一直盯着我的脸不是办法啊。
　　不过楚义思来想去没说出来，以他对秦以恒的了解，秦以恒在校是个学霸，毕业了又自己研究出软件，这种智商，万一他自己有一套方法呢。
　　楚义说了岂不是自作多情了。
　　所以两人就这么一个站着，一个动着，把这一局给打完了。
　　楚义一边打一边解释规则，有花纹的球是一队的，无花纹的球是一队的，你第一个进洞是哪方的球，那么你的球就是那一队。
　　“另外，8号球一定要最后打，”楚义把8号球进洞：“要是你在没打完自己球之前进了8号球，直接输。”
　　楚义立起杆：“明白了吗？”
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　楚义就当好学生秦以恒已经学会了，把三脚架拿了过来：“那现在和我来一局？”
　　秦以恒：“好。”
　　楚义走到放杆的架子那边，对秦以恒说：“你挑一个，这边有的轻点有的重点，看你喜好选。”
　　秦以恒目光在上面扫了一圈，最后盯住了楚义手上的那个：“可以用你的吗？”
　　楚义稍稍愣了愣，但很快递过去：“可以啊，我比较喜欢重的。”
　　秦以恒说：“我也喜欢重的。”
　　楚义笑起来：“那你就用这个吧，我再挑一个。”
　　楚义把球从底下拿出来，摆好，顺便和秦以恒说明一下球应该怎么放，然后两人就开始了。
　　楚义问：“你要不要试着开个球？”
　　秦以恒把杆拿起来：“好。”
　　秦以恒于是站在了桌边，拿起了杆，俯下了身。
　　这个气势，看起来是已经学会了的样子，楚义站在一旁，这么看着秦以恒还挺帅的。
　　他舔舔唇期待着，秦以恒的第一球会这么样。
　　秦以恒手一抬，蓝色的头击中白球，空气里传来清脆的响声。
　　然后……
　　他脱杆了。
　　“呃……”
　　嗯？
　　楚义拿起杆走了过去，半趴在桌上，指着秦以恒的杆：“这个地方要打在白球中间，不能太下去，不然球会滑的。”
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　然后秦以恒又开始了。
　　白球这次很好很快地打了出去，而且运气很好地进了一个花球。
　　秦以恒转头对楚义笑了笑，楚义立马给他比划了个大拇指。
　　然后，秦以恒就站一旁了。
　　楚义：“继续啊。”
　　秦以恒疑惑：“还是我？”
　　楚义：“对，因为你进球了，所以还是你。”
　　秦以恒点点头。
　　这次他有点上手了，并飞快地找到了球，飞快打进去。
　　然而。
　　楚义：“那个，你怎么进了纯色的球？”
　　秦以恒：“什么纯色的球？”
　　楚义：“……”
　　于是他又解释了一遍，纯色和花色……
　　楚义很疑惑，这些他刚才明明全都说过。
　　所以秦以恒站了半天，一副好学生的样子，认真看他，到底听了什么？看了什么？
　　不过好在渐渐的，球进得越来越多，秦以恒也越来越上手。
　　因为秦以恒是第一次，楚义刻意放了点水，进进退退，保持两个球的差距。
　　但他没想到，在秦以恒进了只剩三个球时，他突然停下了。
　　秦以恒问楚义：“你是不是让我了？”
　　楚义立马就：“我没有啊。”
　　秦以恒表情非常不信：“你刚才自己打的时候快多了。”
　　鉴于楚义这个乖孩子很少说谎，当下脑子就当机了，完全不知道该怎么把这事圆过去。
　　所以他只好承认：“是放了点水。”
　　然后他看到秦以恒无奈地看了他一眼：“不用。”
　　楚义立马点头：“好的。”然后他又补了一句：“这样我们可以玩久一点，不然我早早就都进了。”
　　秦以恒听后反倒是笑起来：“过来。”
　　楚义不明就里，走了过去，秦以恒揉了一下他头发：“怎么这么乖？啊？”
　　楚义抬眼看他，想了半天，不知道自己乖在哪里。
　　承认了错误？
　　他又不是小孩，承认错误不是应该的吗，为什么要被夸奖？
　　楚义只能应：“嗯。”
　　然后耳根渐渐红了。
　　秦以恒又撩他。
　　第一局很显然的是楚义赢了，第一局结束之后，陈杰也走了过来，拿来了两瓶酒，放在一边的桌上。
　　“怎么样？”陈杰先帮楚义开了酒，“这么久没来，手生了吗？”
　　“还好吧，”楚义接过酒，指了一下秦以恒：“他新手。”
　　陈杰笑，和楚义碰杯：“欺负新人啊。”
　　楚义摇头：“哪有，教他来着。”
　　眼看陈杰就要帮秦以恒开酒，楚义连忙抓住了陈杰的手，问秦以恒：“你喝酒还是喝水？”
　　秦以恒盯了一下楚义握着陈杰的手，声音低了些：“水。”
　　陈杰啊了一声，把酒放下：“我去给你拿水。”
　　楚义重新拿了三脚架，并让秦以恒来摆第二局的球。
　　他一颗一颗地把球从底下拿上来，突然听秦以恒问：“你有多少关系好的朋友？”
　　楚义想了想：“你的关系好是指？”
　　秦以恒：“陈杰这样的。”
　　楚义：“很多。”
　　秦以恒微乎其微地皱了一下眉，又问：“你们经常勾肩搭背吗？”
　　楚义又想了想。
　　在楚义眼里勾肩搭背并不是什么事，男人嘛，肢体接触的不是很正常吗。
　　但是既然秦以恒特地问了。
　　“是会的吧。”楚义说。
　　他觉得，以秦以恒这种有点洁癖又高冷的人来说，和别人勾肩搭背好像是有点难以理解。
　　所以楚义说完又补了句：“朋友之间的，都这样。”
　　秦以恒淡淡地嗯了声。
　　楚义有点摸不透这个男人，索性问：“怎么了吗？”
　　秦以恒：“没事。”
　　楚义想了想，自作多情小声试探了一句：“如果你觉得不舒服的话，我可以注意一下，克制一点。”
　　毕竟也是有婚姻在身的人了，楚义觉得，秦以恒是想让他自己平时的言行举止得注意点？
　　果然，秦以恒在听到他这话后，拿球的手突然一顿，转头看楚义：“好。”
　　楚义点头点头。
　　所以，合法伴侣间，相同的生活习惯，也在秦以恒的经营婚姻大法里？
　　楚义歪头想了想。
　　好像也不是不能理解，生活习惯相同了，生活摩擦就会减少。
　　挺好的。
　　等陈杰再次回来，楚义和秦以恒的第二局已经开始了。
　　他把水放在了桌上，看了一眼桌子，哇哦的一声：“你先生真的是第一次玩吗？玩得不错啊。”
　　楚义笑起来：“他学东西向来快，很聪明的。”
　　陈杰哟的一声：“这秀的。”他靠近楚义一点：“你放水了吗？”
　　楚义摇头：“没放。”
　　楚义说完发觉秦以恒在看他，这才明白自己和陈杰的距离好像有点近了。
　　他不动声色地退了点。
　　陈杰没发现什么异常，认真看秦以恒打球，还挺欣赏的：“不错啊。”
　　陈杰走到楚义身边：“你们最近都不怎么过来了，每个人都很忙。”
　　楚义：“年底了，等明年年初可能会有空点。”
　　陈杰：“到时候叫大家来聚聚。”
　　楚义：“好啊。”
　　楚义说完这句，已经连进了三球，正在打第四个球。
　　陈杰看着越拉越大打距离，忍不住说了句：“你真的不让让你先生？”
　　楚义俯身，瞥了一眼正在喝水的秦以恒：“他不让我让的。”
　　陈杰笑起来，声音大了点，朝着秦以恒的方向，安慰他：“楚义桌球很厉害的，很少有人打得过他。”
　　秦以恒对陈杰点头微微笑。
　　陈杰又走到身边，悄悄给楚义递话：“你先生好高冷啊。”
　　楚义想了想：“但是人很好。”
　　陈杰笑起来：“是是是，真是说不得。”
　　秦以恒喝完水就走了过来，这边楚义的连进终于结束，正等着秦以恒。
　　不过秦以恒没有急着拿起杆，而是对楚义说：“没听你提过你会打桌球。”
　　楚义啊了声：“毕业后就不经常玩了。”
　　秦以恒问他：“想玩的话可以买个桌子放家里。”
　　楚义摆手：“那不用了。”
　　“买一个放家里？”身边陈杰听着惊讶了：“这么好的吗？”他转而对秦以恒说：“你家这位上大学的时候，可喜欢打桌球了。”
　　秦以恒听后转头看楚义。
　　楚义接话：“那时候是很喜欢。”
　　陈杰继续说：“后来没多少人打得过他，他觉得没意思，玩乒乓球去了。”陈杰又问他：“乒乓球现在还有玩吗？”
　　楚义摇头：“也很少玩。”
　　陈杰叹了声：“大家都有自己的生活啦。”
　　楚义笑笑。
　　他们两人这么聊天的过程，秦以恒就拿着杆心不在焉地瞄着。
　　好像有心事，很久才把球打出去。
　　因为时间已经不早的关系，楚义和秦以恒玩了三局就结束了。
　　楚义和陈杰说再见，并顺口约了一下下次见面。
　　回去的路上，楚义有一股很浓烈的感觉，秦以恒好像在不开心。
　　但因为小陈在的缘故，楚义没有问也没有说。
　　所以这一路两人都没有说话，安安静静地回家了。
　　等到了家里，楚义把门一关，灯一开，秦以恒终于开口了。
　　“跟我来书房。”秦以恒说。
　　楚义有很不详的预感，但还是应了嗯，跟秦以恒上楼。
　　怎么了吗？
　　到了书房，秦以恒从书架上拿出了一个信封，递给楚义。
　　楚义疑惑地接过来，听秦以恒说：“打开。”
　　楚义打开，把里面的一张纸拿了出来。
　　原来是他那时填写喜好的那张纸。
　　他还以为是什么呢，这么隆重地装在信封里。
　　楚义抬头看秦以恒：“怎么了吗？”
　　楚义问完把纸张开，秦以恒开口说话了：“你没有填写桌球这一项。”
　　楚义顿了顿。
　　秦以恒：“还有乒乓球。”
　　秦以恒又说：“但我觉得你是喜欢打桌球的。”
　　楚义咽了一下口水：“因为太久没玩了，当时就忘了。”
　　秦以恒又问：“那乒乓球呢？”
　　楚义低头认错：“也忘了。”
　　秦以恒好像有点不开心：“现在补进去吧，再想想，尽量周全。”
　　楚义乖乖点头：“好。”
　　秦以恒轻轻叹一声：“楚义，我不希望别人了解你，比我了解你还多。”


第28章 
　　楚义这次填这张表格比上次认真严格多了。
　　曾经玩过什么，哪些厉害的，哪些喜欢的，能想到的都写进去了。
　　他甚至从幼儿园就开始回忆，为了就是怕哪天，秦以恒再遇见他个什么幼儿园的同学，同学说起他折纸飞机特别厉害，飞的总是班上最远的，秦以恒又来问他的罪。
　　讨厌的东西也认真想了，不过楚义一个大男人实在没多少东西可以讨厌的，想来想去就那么几样。
　　这次这个表格花了他整整四十分钟，其中三十五分钟都在回忆往事。
　　而他在认真思考的过程，秦以恒也在陪着他，两人面对面坐着，秦以恒腿搭着腿，手放在大衣的外套口袋里，范儿十足。
　　楚义现在非常像被老师罚抄作业的学生，对面的秦老师什么都不做，就等着他。
　　楚义脑子终于不够用了后，最后检查一遍，才把表格交给秦以恒。
　　秦以恒坐直了些，从楚义手中把表格接了过来。
　　楚义正襟危坐，不自禁抿着嘴，等着秦以恒发话。
　　这次秦以恒也看得很仔细，他看着看着，突然把纸拿下来了些，抬眼看楚义：“纸飞机？”
　　楚义点头：“嗯。”
　　秦以恒有点不明白：“这是什么？”
　　楚义哈哈两声。
　　看起来是有点匪夷所思，那不是您秦老师想要尽量周全的嘛。
　　楚义解释：“我大班，也可能是中班的时候吧，老师组织了一次扔纸飞机比赛，先是每一小组比，然后再班级比赛，然后再年段比赛，最后全校比赛，我全拿了第一，”楚义伸出一根手指：“还有一张奖状呢。”
　　秦以恒的表情终于不那么严肃了起来，似乎是想到了什么画面：“奖状上写什么？恭喜楚义小朋友在校园扔纸飞机比赛中取得第一名？”
　　楚义笑起来，好像是有点好笑。
　　“差不多吧，”楚义往前靠一点，手搭在桌子上：“我妈因为我拿了奖状，还给我奖励了一根雪糕呢。”
　　“雪糕。”秦以恒突然重复这个词：“你喜欢吃雪糕？”
　　这，重点抓的。
　　不愧是你秦以恒。
　　楚义连忙指着表格：“我写进去了。”
　　果然秦以恒往下看，看到了下头几个字。
　　“雪糕（不过是小时候喜欢，长大觉得普通了）”
　　秦以恒表情突然柔和起来。
　　“这个，”秦以恒继续提问：“绑鞋带是什么？”
　　楚义扬起眉，秦以恒有兴趣听，他也有兴趣讲：“这也是一项拿到了奖状的比赛，不过这个绑鞋带不是那种海选的淘汰赛，就是我们班主任随便叫的几个人去参加的，好像一个班两个人吧，我那时也是全校参赛最快的。”
　　秦以恒点点头，好奇起来：“班主任为什么叫了你？”
　　楚义开玩笑：“可能我长了一张绑鞋带很厉害的脸吧。”
　　秦以恒配合笑起来：“你好幽默。”
　　非常中肯的评价，楚义没把秦以恒逗得多乐，自己倒是被秦以恒这认认真真的话逗笑了。
　　楚义摇头：“我也不知道当时班主任为什么叫我，但是你知道的，小学时期嘛，成绩好人又乖的学生，老师总是会偏爱一点的。”
　　秦以恒歪了一下脑袋：“你的意思是你成绩好人又乖？”
　　楚义一副也还好也还行的表情：“可能是吧。”楚义说完继续不要脸地补一句：“还会偏爱那种长得好看的。”
　　秦以恒笑起来，好像有点适应楚义的这种说话方式，很认真地点点头：“所以楚义小朋友是班上又乖又好看成绩又好的。”
　　楚义继续傲娇：“我可没说。”
　　秦以恒低头笑起来：“你好可爱。”
　　楚义唉了一声，心里腹诽，秦先生啊，这只是我的一点幽默而已。
　　秦以恒继续往下看：“跳绳？”
　　楚义这次不用秦以恒发问了，自己回答：“对，不过跳绳没那么厉害点，才年段第四，还不能进决赛。”
　　秦以恒点点头：“不错。”
　　大概是觉得楚义对他确实没什么隐瞒了，秦以恒又看了几分钟，才把纸张折了起来。
　　毕竟连纸飞机和绑鞋带这种无关痛痒的都写进去了，确实是没隐瞒了。
　　不过秦以恒这边完事了，楚义并没有。
　　他见秦以恒就要站起来，连忙搭了一下秦以恒的手，示意他坐下。
　　秦以恒疑惑地看着楚义。
　　“你拿了我这么多私密档案，我也得了解你吧，”楚义对秦以恒：“这样才公平啊。”
　　秦以恒稍稍扬了一下眉，重新坐下，耐心道：“你想了解什么？”
　　楚义指了一下秦以恒手里的那个东西：“你也给我填一份，一模一样的，我也要尽量详细。”
　　秦以恒歪了一下脑袋，看楚义。
　　不愧是几万员工的老板，这么一眼，楚义心里立马就怵了。
　　仿佛秦以恒下一句马上就是，你也配了解我？
　　不过楚义并没有怵多久，因为秦以恒马上就又温柔了下来。
　　声音也温柔了：“好啊。”
　　但是秦先生你看起来有点开心是怎么回事？
　　因为交换了同学录，觉得好玩了？
　　楚义不管这么多，先问：“这个原文档你有吗？”
　　秦以恒点头：“在平板电脑里。”
　　楚义想起刚刚回来时，平板电脑在楼下客厅茶几上放着。
　　他又压住要起身的秦以恒：“你坐着，我去拿。”
　　楚义也不知道自己为什么这么高兴。
　　可能是因为秦以恒高兴他也高兴。
　　也可能是因为即将知道秦以恒的喜好，他高兴。
　　其实他自己隐隐有感觉到的，他对秦以恒的心思有点变化了。
　　可能是开始有好感了。
　　这么个大帅哥在身边，还对你这么好，有好感说实话，非常正常。
　　但楚义觉得，他好像是比好感还更严重一点，他有点喜欢秦以恒了。
　　但是这个喜欢他有点不太确定。
　　确定的一点是，他现在很喜欢和秦以恒待在一起。
　　楚义扶着楼梯的栏杆摇摇头。
　　不管了，喜欢就喜欢吧，喜欢自己的老公有什么。
　　他拿电脑的速度很快，脚步也很轻快，哒哒哒的就又回到了书房。
　　秦以恒已经把打印机开了，线也拿了出来，楚义走到他身边，帮着他把线插上。
　　秦以恒把文档调了出来，点击打印。
　　家里的打印机是小型的那种，可能是应不时之需用的，所以打印的特别慢。
　　楚义站在秦以恒身边，两个人就这么低着头看着打印机，滴滴滴，滴滴滴。
　　但是不知道怎么的，秦以恒动了一下，于是楚义余光被吸引，稍稍抬头看秦以恒。
　　这时，秦以恒也低头看楚义。
　　两人目光碰在了一起。
　　楚义眨眨眼，不自禁地舔了一下唇。
　　他有非常强烈的预感，气氛变得有点不一样了。
　　灯光明明还是刚才的灯光，但这会儿却突然旖旎。
　　空气明明还是这个空气，却隐隐有些暧昧。
　　两人这个对视，仅仅三秒钟，两人心照不宣地动作了起来。
　　非常默契的，楚义在秦以恒低头的瞬间闭上了眼，然后在他意料中的，秦以恒的吻落了下来。
　　已经没有外面凉风的温度，秦以恒的唇很温暖，比楚义的要暖一些。
　　他先是轻轻碰一下楚义的唇，然后歪了一下脑袋，和楚义鼻尖错开，含住楚义的下唇，一下一下地舔着。
　　在唇上玩了一会儿，秦以恒更深了些。
　　为了秦以恒方便，楚义扬起头，并张开嘴。
　　他的嘴巴在呼吸，闻到的都是秦以恒的男性气息。
　　楚义脑袋沉沉。
　　今天的秦以恒好温柔。
　　明明秦以恒只有唇碰到楚义，没有抱他，没有扶着他的肩，两个人的手还都放在各自的口袋里，但楚义就是觉得，秦以恒比以前的每个时候，都要温柔。
　　像是很用心对待一个宝贝，想要这个宝贝开心。
　　也想把这个宝贝弄软。
　　楚义确实很软。
　　但也硬。
　　咳咳。
　　两人分开的时候，楚义脚底不稳，晃了一下，不过好在他身边就是桌子，他斜斜靠过去，和站着没什么分别。
　　秦以恒没看见他这边的情况，而是把视线投向了打印机。
　　那张纸早就打完了。
　　楚义咳了咳，伸手过去把那张表格拿了起来，并从笔筒里把自己刚刚用的笔也拿了起来：“你填吧。”
　　秦以恒的桌子里面就只有一张椅子，他见秦以恒坐下，脑子里突然生了个要不坐在秦以恒腿上的想法。
　　但这个想法很快被他否定了。
　　他觉得他一定是被亲糊涂了。
　　这要是坐上去，会被秦以恒一脚踹下去吧。
　　楚义乖乖地在秦以恒对面坐好，秦以恒已经开始填了，他百无聊赖地趴在桌上，说：“认真想认真写哦。”
　　秦以恒抬头看楚义一眼，把刚才的温柔延续下去，还难得的和楚义开起了玩笑：“知道了楚老师。”
　　秦以恒填这个表格比楚义快了很多，就花了几分钟，但可能是因为想着要尽量周全，最后还认认真真检查了一遍才给楚义。
　　楚义这下好好看了起来。
　　然后楚义知道为什么秦以恒写这么快了。
　　这个无欲无求的神仙秦以恒，喜欢的明星，喜欢的动物，讨厌的动物，等等，全都是无。
　　后面不喜欢的事，和喜欢的事，才渐渐丰富起来。
　　秦同学不喜欢的事，只有两样。
　　一，被欺骗
　　二，想要掌握的不在掌握中
　　非常秦以恒的风格，楚义也小小地见识到了，秦以恒确实很不喜欢被人欺骗，也很不喜欢想要掌握的事不在掌握中，
　　前者就比如当初楚义没说就回家住。
　　后者就比如说他们的婚姻。
　　楚义继续往下看，秦以恒喜欢的事，看起来多了点。
　　一，想要掌握的尽在掌握中
　　楚义笑起来，重复了啊。
　　楚义再往下看，但看到第二条时，手突然一抖。
　　二，和楚义接吻
　　和，楚义，接吻。
　　和楚义，接吻？
　　很快的，楚义身上一股热气，涌上了心头，他的脸瞬间就热了。
　　秦以恒！


第29章 
　　为了不让秦以恒看见他脸红了，楚义悄悄把这张纸拿起来一点，再把脑袋低下去一点。
　　秦以恒你是认真的吗？
　　和楚义接吻？
　　这种东西写在这里面。
　　你真是……
　　好他妈会啊靠！
　　楚义有点缓不过来，他闭上眼睛，满脑子都是秦以恒写的这几个字。
　　本来秦以恒的字就好看了。
　　还写了这几个字，楚义现在就差当场昏厥了。
　　心脏也狂跳了起来。
　　他长长吸一口气，再缓缓吐出来，然后接下去看。
　　然后，他又重新闭上了双眼。
　　秦以恒！
　　楚义想，现在邀请秦以恒和他上床，会不会太唐突。
　　他缓了缓，再次睁开眼睛，重新看了一遍秦以恒写的那个三。
　　三，和楚义做爱
　　楚义咽了一下口水，冷静了一下。
　　渐渐的，楚义有点缓过气来了。
　　如果单单写了喜欢和楚义接吻，楚义是有点顶不住的，但加上这一条，楚义只觉得，秦以恒应该只是馋他的身体。
　　有了这个想法，楚义脸也不那么红了些，他把表格放了下来，对秦以恒说：“好。”
　　楚义没敢看秦以恒，自然就忽略了秦以恒此刻的表情。
　　一副好像在期待楚义说什么的表情。
　　“这张纸我就收走了，”楚义把纸张折了几折，差不多和刚才那张折的一样大小，他问秦以恒：“还有信封吗？”
　　楚义看表格，看桌上的信封，看笔筒，就是不看秦以恒。
　　秦以恒有点失望，只好先把笔合上，放进笔筒里。
　　他站起来一些，但想了想，还是坐下，看着楚义的头发：“我写的有问题吗？”
　　楚义这下才对上秦以恒的视线：“有什么问题？”
　　秦以恒下巴仰了一下表格：“我填的都看了？”
　　楚义又低下头了：“看了。”
　　秦以恒：“没有想要问的？”
　　楚义摇头：“没有。”
　　秦以恒张嘴又闭上，闭上又张开，语气也淡了许多：“好。”
　　他去柜子里找出一模一样的信封，递给了楚义，楚义装好后在信封上写上“关于秦以恒”就站了起来。
　　楚义拿出手机看了眼：“快十二点了。”
　　秦以恒点头，收到他的信号：“你先去洗吧，我还有点事。”
　　楚义顿了顿：“你还有工作？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义歪了一下脑袋：“那你为什么刚才不回家？还陪我去打桌球。”
　　秦以恒抬头看楚义，说：“你比工作重要。”
　　楚义点点头：“哦，好。”他对秦以恒笑笑：“那你别忙太晚了，早点回房间。”
　　秦以恒淡淡：“嗯。”
　　楚义觉得自己已经习惯了秦以恒的说话方式，而他唯一要克服的就是，不要自作多情。
　　把秦以恒的所有所作所为都归为他在认真经营婚姻，并且时常需要解决身体需求，一切就都很好理解了。
　　楚义悄悄退出书房，然后回房间洗澡，洗完澡出来就发现秦以恒已经回房间了，正在柜子里拿睡衣。
　　楚义从他身边路过，顺口说了句：“忙完了啊。”
　　秦以恒嗯了声。
　　洗完澡楚义就困了，他本来是想等秦以恒一起睡觉，但眼皮实在是太重了，躺上床没多久就睡了过去。
　　因为心里惦记着秦以恒还没有上床，他睡得很浅，时而醒，时而睡。
　　第一次醒来是因为听到了浴室的声音，然后他又睡着了。
　　第二次醒来卧室灯已经关了，秦以恒在他身边。
　　楚义心里踏实许多，正准备安心睡下，突然感觉秦以恒好像靠近他一点。
　　他的脸是对着秦以恒那边的，秦以恒靠近了一点就不动了，楚义的困意不足以支撑他把眼睛睁开，也不足以支撑他问秦以恒怎么了。
　　没多久，他彻底睡了过去。
　　只是秦以恒没能这么快入睡，他此刻正面对着楚义，看着他。
　　没多久，楚义呼吸就均匀了，秦以恒盯着看了好长一会儿，突然伸出了手，摸了一下楚义的下巴。
　　然后再摸楚义的鼻子。
　　再摸楚义的头发。
　　大概是头发撩到了脸，楚义的眉毛皱了皱，秦以恒的手立马移开。
　　楚义皱完之后很快又安静了下来，秦以恒这才缓缓地呼吸。
　　秦以恒收回了手，但却还是没有睡着，从被窝里找到了楚义的手，握在了手心。
　　楚义的手比他小一点，也短一点，不过很修长，手腕很细，秦以恒一只手就能握住他两只手腕。
　　然后轻而易举地压在他的脑袋上。
　　那个时候，楚义的手指就会自然屈伸，还会因为情绪变动手指，刺激秦以恒的视觉神经。
　　秦以恒低下头，呼吸重了些。
　　这个时候叫醒楚义好像不太好。
　　他不再侧着身子，平躺了下来，然后把楚义的手放在胸口，抓着他的手指，看着天花板发呆。
　　秦以恒不知道自己是什么时候睡着的，但他第二天比楚义醒的早，并且醒来的瞬间，发现楚义正窝在他的怀里，而他手很自然地搭在楚义的腰上。
　　秦以恒稍稍动了动，发现被楚义枕着的手已经麻了。
　　他想活动一下手，但稍稍动了一下，楚义也跟着动了。
　　眼看楚义就要往后退一点，秦以恒赶紧搂住他的腰，把他重新抱回怀里。
　　楚义又动了几下，找了个舒服的姿势就安稳了。
　　秦以恒也不管手麻不麻了，闹钟还没响，他把脑袋低下，下巴捧着楚义的头发，继续睡过去。
　　床上再次有动静是楚义醒来。
　　他先是睁开眼睛，感觉脖子又点酸痛，然后才发现自己枕着秦以恒的胳膊，腿还搭在人家的腿上。
　　楚义心突然慌了一下。
　　然后他悄悄缓缓地抬起腿。
　　再悄悄缓缓地抬起头。
　　再悄悄缓缓地往自己那边退。
　　这个过程，他一只注视着秦以恒的脸，生怕他被吵醒。
　　他不知道自己什么时候枕着秦以恒睡的，也不知道怎么的就跑到人家怀里了，他现在只希望秦以恒不要知道这一切。
　　当初秦以恒就和他说过，睡觉不要动，不要碰他。
　　这下好了，动肯定是动了，还是这么大的动静，直接窝人家怀里了。
　　就在楚义还没有退到自己该有的位置时，秦以恒的眼睛突然睁开了。
　　楚义立马屏住了呼吸，并觉得自己现在装睡好像已经来不及了。
　　“早啊。”楚义先开口。
　　秦以恒一副不像是刚醒的样子，也说：“早。”
　　楚义下意识抓了一下被子，对秦以恒干干笑了一下：“怎么醒了？闹钟还没响呢。”
　　秦以恒实话实说：“被你吵醒的。”
　　楚义心里咯噔一声：“不好意思啊。”
　　秦以恒也问他：“你怎么醒了？”
　　楚义也实话实说：“脖子酸。”
　　秦以恒把手抽了回来：“我的手太硬了吗？”
　　楚义：“应该不是吧。”
　　楚义说完这话就咬住了舌头。
　　他这不就是承认了自己刚刚枕着秦以恒的手臂了吗？
　　不对，不是他先承认的，是秦以恒先问的。
　　所以秦以恒知道啊。
　　楚义小心地看了眼秦以恒，见他没有生气的意思，放心了下来。
　　楚义咽了一下口水，道歉：“不好意思啊，我也不知道怎么了就躺过去了，”楚义对上秦以恒的眼睛：“我以前睡觉很老实的，昨天不知道怎么了。”
　　秦以恒的表情先是疑惑，然后才笑起来：“我说什么了吗？”
　　楚义抿嘴。
　　秦以恒又说：“没事。”
　　他说完这话，很自然地伸出手在楚义脑袋上压了一下：“好小一只。”
　　楚义的心情瞬间由慌张变成了心动。
　　秦以恒这种陈述事实的撩法，楚义真的无法免疫，听一次被狙一次。
　　而且他楚义178的身高，第一次被别人说小只。
　　也就你秦以恒了。
　　好小一只。
　　好小一只。
　　楚义偷偷笑起来。
　　楚义的闹钟比秦以恒的要晚五分钟，他昨天刚设置的，这五分钟是留给秦以恒洗漱用的，他起床之后刚好秦以恒从浴室出来。
　　不过今天既然都已经醒了，索性就先起床把衣服换了。
　　因为之前被秦以恒训了，所以现在楚义每天起床的第一件事就是听天气预报和今日A市新闻。
本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
　　秦以恒去浴室洗漱，楚义就去衣柜里拿衣服，顺便把衣服换了。
　　今天温度很低，并且有雨，所以秦以恒一从浴室从来，楚义就说：“今天降温了，你多穿点衣服。”
　　秦以恒点点头，指着还在说新闻的音箱：“把天气预报重新放一遍。”
　　楚义走过去，重新让音箱再说一遍天气预报，然后就进了浴室。
　　再次出来，秦以恒已经换好了衣服，楚义见他站着衣柜前，正在挑领带。
　　楚义双手放进口袋里，就这么站在秦以恒身后，看着镜子里的秦以恒动作。
　　啧。
　　这也太善心悦目了吧。
　　他的相机没有拿过来，不然这么随便一拍，都可以拿来当桌面的啊。
　　这边想着，那边的秦以恒已经挑好了领带，并从镜子里发现楚义正在看着他。
　　楚义不躲藏，直接对秦以恒笑笑，然后他突然一个心血来潮，对秦以恒说：“我可以帮你系领带吗？”
　　秦以恒手顿了顿，先在镜子里对楚义笑，然后才转头，对楚义说：“过来。”
　　楚义立马乖乖过去，站在秦以恒面前，捏住了领带。
　　秦以恒低头看眼前这个看起来很开心的人，问：“你会吗？”
　　楚义点头：“会的。”他抬头看了一下秦以恒：“不知道了吧，我大学的时候参加过系领带的比赛。”
　　楚义低头继续系：“不过不是什么正经比赛，就是系里的一个活动，临时挑我上去的，临时学的，”楚义笑了笑：“我太慢了。”
　　果然是慢的，这会儿楚义还在寻找怎么绕。
　　毕竟给自己系领带和给别人系领带是不一样的，楚义也只是有那一次的印象。
　　楚义绕了半天，歪了一下脑袋：“糟了，好像有点忘了。”
　　他正想放弃让秦以恒自己来，秦以恒突然说：“方向错了，往另一边绕。”
　　楚义于是往另一边绕。
　　这么一绕，楚义印象里的细节突然浮现在了眼前：“对对，就是这样，我那时也是这样弄的。”
　　秦以恒低头看着楚义的手，问他：“你那时帮别的男生系领带？”
　　楚义注意力全在手上：“嗯。”
　　秦以恒眨了一下眼睛：“谁？”
　　楚义把领带穿过去：“一个学长。”
　　秦以恒皱了一下眉头，许智铭三个字差点就问出口，却被楚义打断：“这下对了。”
　　楚义先自己看了眼，然后才移开一点，让秦以恒看镜子里的自己。
　　楚义拍了一下秦以恒的领带结：“可以吗？”
　　秦以恒却没有回答他的问题，突然扣了一下他的脑袋，低头吻上去。
　　这个吻持续了很久，秦以恒还用手垫着楚义的脑袋把他压在镜子前。
　　楚义的手本来是放在领带前的，再往后，就变成了紧紧抓着领带。
　　大清早的，真是。
　　晕乎乎的。
　　所以那个喜欢和楚义接吻，确实很真实了。
　　楚义都觉得秦以恒对他有瘾了。
　　分开的时候，很明显的，领带有点皱了。
　　楚义看了眼，呃了声，问：“要不要换一条？”
　　秦以恒摇头，拿了件西装穿上。
　　扣上扣子后皱巴巴的地方就看不见了。
　　楚义点头：“也行。”
　　秦以恒穿好西装后又从衣柜里拿出了一件长风衣，然后就这么当着楚义的面，非常帅气地披上。
　　楚义不自禁夸了句：“秦总好帅。”
　　秦总带着笑看楚义，低头轻轻碰了一下楚义的唇。
　　啊。
　　被秦总奖励了。
　　秦以恒把大衣拢好，对楚义说：“你穿这些不够。”
　　楚义点头：“嗯，一会儿会加件羽绒服。”
　　秦以恒拍楚义的脑袋：“乖。”
　　啊。
　　被老公表扬了。
　　秦以恒：“还有一件事，我今天要出差。”
　　楚义还沉浸在喜悦中，被秦以恒这么一说，愣住了：“啊？”楚义眨眨眼：“突然出差，那你，什么时候回来啊？”
　　秦以恒：“三天后。”
　　楚义点头，不是很久。
　　秦以恒突然盯着楚义的眼睛：“乖乖在家，等我回来。”
　　楚义知道秦以恒是在映射当初他趁秦以恒出差就回家的事。
　　他立马点了三下头：“好好好，一定在家。”
　　秦以恒这才满意。
　　然后他又低头，轻轻碰了一下楚义的唇。
　　楚义觉得，秦以恒再这样下去，他真的要有瘾了。
　　秦以恒：“有事给我打电话。”
　　楚义：“好。”
　　秦以恒：“任何事都可以给我打电话。”
　　楚义点头：“好。”
　　秦以恒想了想，又补充：“没事也可以给我打电话。”
　　楚义笑着点头：“好。”
　　过了一会儿，秦以恒又说：“这样吧，一天至少一通电话，最好是晚上，我等你。”
　　楚义点头点头：“好。”
　　楚义几乎要忍不住笑了。
　　认真经营婚姻就认真经营婚姻吧。
　　他挺享受的。


第30章 
　　秦以恒离开家后没多久就给楚义发了消息，说他已经上了高铁。
　　楚义回复好，然后说路上小心。
　　楚义回完消息，往上翻了翻。
　　他和秦以恒的聊天内容不多，大部分又很乏味，可愣是这样，楚义还是看了很久。
　　看到实在没什么可看的了，楚义才退出来，他朋友圈有红点，顺便点了进去，巧不巧的发现章凯刚刚发了条动态。
　　拍了下雪的路面，然后是北方一个城市的定位，写着“是想冻死哪条狗？”
　　楚义笑了起来，点开了章凯的微信。
　　楚义：又出差？
　　章凯：对啊，冷死我了
　　章凯：还下雪了
　　章凯：这雪大的
　　章凯：你怎么也这么早？
　　楚义：秦以恒今天出差去了
　　章凯：我问你今天怎么这么早，你跟我说秦以恒出差去了？
　　楚义：唉
　　楚义：这不
　　楚义：他要早起坐车
　　楚义：我被他吵醒了啊
　　章凯：苍天啊
　　章凯：老天冻我这只狗
　　章凯：你也来冻我这只狗
　　楚义：哈哈哈哈
　　章凯：不过
　　章凯：怎么个吵醒？
　　章凯：不会一大清早
　　章凯：嗯？嗯？嗯？
　　楚义：那倒没有
　　楚义：只不过小亲了一下
　　楚义：早上我帮他系的领带
　　章凯那边愤怒地打起了感叹号。
　　章凯：他自己没有手吗！
　　章凯：我不活了！
　　楚义继续秀：我系的和他系的怎么会一样
　　章凯发了个哭哭的表情
　　章凯：楚义你变了
　　章凯：你以前不是这样的
　　章凯：瞧你现在秀的
　　章凯：我好羡慕啊
　　章凯：我也想谈恋爱
　　章凯：我也想结婚
　　楚义：会有的
　　楚义：不过有件事
　　楚义：你觉得我是喜欢秦以恒了吗？
　　章凯：靠
　　章凯：你这还不是喜欢？
　　章凯：那你说说什么是喜欢？
　　楚义抬起头想了想，笑起来。
　　楚义：好吧
　　楚义：可能是觉得太快了
　　章凯：快是快的喜欢，慢是慢的喜欢，都是喜欢
　　章凯：你现在应该就是小小的喜欢，你老公对你太好了
　　谈过许多次恋爱的人就是不一样。
　　楚义：是嘛
　　章凯：不要烦恼这种事好不好
　　章凯：喜欢自己的老公有什么
　　章凯：这和时间有个毛关系
　　章凯：早喜欢晚喜欢不都是喜欢
　　章凯：喜欢了多好
　　章凯：不喜欢才难办呢
　　章凯：不喜欢连相处都难
　　楚义：也是
　　也是。
　　开始喜欢秦以恒确实是有点好处。
　　至少他现在没觉得和秦以恒待在一起很尴尬，还挺喜欢的。
　　那就喜欢吧。
　　只是。
　　楚义：但是他不喜欢我啊
　　楚义：不是说单恋很苦的吗？
　　楚义：暗恋也很苦
　　章凯：那你告诉他啊
　　章凯：找个合适的时间，合适的氛围，地点什么的，告白
　　楚义想象了一下。
　　楚义：有点不行
　　楚义：他好像不是那种很需要谈恋爱的人，看起来是想和我相敬如宾的，我怕要是让他知道了，他会嫌弃我
　　章凯：什么？
　　章凯：你们不是经常那个吗？他怎么会嫌弃你？
　　楚义就知道章凯不理解，他要是没接触秦以恒，大概也不会理解。
　　楚义：怎么说呢
　　楚义：男人的需求，你懂吧
　　章凯：啊
　　章凯懂了。
　　楚义：而且他喜欢主动，喜欢掌控
　　章凯：那你也主动啊
　　楚义设想了一下。
　　楚义：我不敢
　　他还是有点怕秦以恒的，秦以恒稍稍正经地看他一眼，他自动就怵了。
　　楚义：他好像不喜欢被动的样子
　　楚义想到了什么，突然笑起来。
　　楚义：我曾经试图撩他
　　楚义：失败了
　　楚义：而且他这样的，打发追求者
　　楚义：一定很绝情
　　秦以恒拒绝过楚义的家钥匙，还和他划清界限。
　　生活可以一起，但工作不能互相干扰，在家不能坐在一起办公。
　　一起睡觉可以，但不能触碰他，不能动，不能发出声音，不能打扰他。
　　楚义只总结了这么一点，就脑袋发嗡。
　　楚义：想了一下，好苦啊
　　楚义：算了吧
　　楚义：现状就好
　　楚义突然想到了秦以恒高岭之花的外号。
　　能拿到高岭之花这种外号，本身，也很冷漠吧。
　　秦以恒确实是挺冷漠的。
　　章凯：这样的吗
　　章凯：我不太了解他
　　章凯：不过你老公对你很好啊
　　楚义：我说过了，他就是这个性格
　　楚义：想要做好生活中的每一件事
　　楚义：包括婚姻
　　章凯：好好好
　　章凯那边停顿了几秒，突然开始安慰。
　　章凯：其实现状也不错
　　章凯：你看你们多甜啊
　　章凯：他这样性格也有这样性格的好，是不是
　　章凯：至少感情方面只对你这样
　　章凯：还有，既然你们都结婚了
　　章凯：你的机会很多啊
　　章凯：你不想表白，你可以追他啊
　　章凯：拿你的热火，融化一颗冰冷的心
　　楚义噗的一声笑起来。
　　章凯继续：你楚义是谁啊
　　章凯：当初随便一挥手
　　章凯：多少姑娘小伙子随你差遣
　　章凯：别说当初，现在也是
　　楚义：……
　　楚义：夸张了啊
　　章凯：听哥的
　　章凯：喜欢就去追
　　章凯：怕被发现就默默地追
　　章凯：追到他来向你表白！
　　章凯：信哥的，有朝一日
　　章凯：你老公一定会爱上你！
　　章凯：哥就放话在这儿了
　　章凯：他不爱你我直播吃桌子
　　楚义笑起来：得了吧
　　楚义：你欠了多少桌子没有吃
　　章凯：你不一样
　　楚义：是是是
　　章凯：行了，我得工作了
　　章凯：追他！
　　章凯：有什么需要的，找哥
　　章凯：追人哥有经验
　　楚义：好好好
　　章凯最后发个表情，这段对话就结束了。
　　今天楚义难得很早来工作室，比蓉蓉和小展还要早，所以两位员工来时，发现门已经开了，差点以为进了贼。
　　然后他们就看到了坐在厅里看着手机傻笑的楚义。
　　蓉蓉先开口：“老大早啊。”
　　楚义把头抬起来：“早。”
　　蓉蓉问：“今天怎么这么早？”
　　楚义说：“家里那个今天出差。”
　　蓉蓉和小展就不像章凯，他们立马就能从楚义的话里得到信息。
　　家里那个出差，所以我也起早了。
　　为什么呢？
　　蓉蓉激动起来：“老大你和男朋友同居了啊！”
　　楚义正愁怎么把结婚这事提出来了，既然蓉蓉这么问了，楚义索性说：“不小心和他结婚了。”
　　蓉蓉：“啊！！！！！老大你竟然和他结婚了！什么时候到事？”
　　楚义简单概括了一下他们的故事：“他第一次过来那天我们其实是去领证的，我们一个多月前就认识了。”
　　小展拿着三明治，还没咽下去呢就笑了起来：“老大不厚道，那位先生都来多少次了，你现在才告诉我们。”
　　楚义：“只领了证，所以就没特地说，到时候办婚礼了请你们。”
　　蓉蓉手里的早餐突然就不香了。
　　“老大都结婚了啊，”她又开心又难过：“老大你先生好帅的，跟你好配啊。”
　　小展：“我当时就说有戏，两个人互动什么的，老大和谁这么互动过。”
　　楚义笑了笑。
　　蓉蓉突然问：“老大我能八卦一句吗？”
　　楚义：“不能。”
　　蓉蓉：“好吧。”
　　不是楚义不让八卦，实在是他们没什么能拿到台面上的过往。
　　不就，一夜情了，然后，结婚了。
　　蓉蓉也不在意，嗷嗷两声：“啊，我得缓缓，这个消息太劲爆了，”然后这个姑娘还没缓两秒钟，突然又说：“那老大你们到时候结婚用的花，记得来我这儿买哦。”
　　楚义笑起来：“会的会的。”
　　蓉蓉：“耶！”
　　小展在一旁也傻笑：“糟了，那我要干点什么帮助老大呢？”
　　楚义放下任务：“这样吧，婚礼上的所有设计图，你能包吗？”
　　小展立马更开心了起来，拍了一下胸脯：“包在我身上！”
　　聊了几分钟后，楚义就拿着包进了自己的办公室。
　　因为天气冷的缘故，来工作室里咨询的人渐渐的少了，反而加楚义微信的人越来越多。
　　所以秦以恒的微信很快就在下面了。
　　楚义想了想，索性也把秦以恒也置顶了。
　　他要是打算追秦以恒，那秦以恒也算是他的客户。
　　最重要的客户。
　　一个早上，楚义都把时间花在了修一张图上，终于等到客户满意了，楚义保存下来，加了个logo，发上了朋友圈。
　　他出去倒了杯水进来，就这么一分钟的时间，他就收到了许多赞和评论。
　　楚义本来想看看就退出了，但他发现这些赞里，有一个很熟悉的头像。
　　秦以恒赞他了。
　　这么多天，秦以恒第一次赞他。
　　可能是早上刚被章凯确认了自己是有点喜欢秦以恒的，刚才他还置顶了人家了，就单单这个赞，楚义突然开心了起来。
　　无聊间，他打开了浏览器，开始搜索，怎么追喜欢的人。
　　网上的方法五花八门，眼花缭乱，楚义索性在桌面上新建了一个文档，把他觉得可取的复制下来，放进了文档里。
　　但是这种东西看多了，就有点索然无味。
　　楚义想了想，又换了一个搜索词，怎么追自己的老公。
　　不可观的是，网上关于这个的问题，竟然一个都没有。
　　最贴近的是“怎么让喜欢的人成为我老公？”
　　楚义这种属于直接跳过了过程到了终点，然后想回头感受一下过程。
　　纯属闲的慌。
　　楚义想着自己笑了起来。
　　网上的答案收集了不少，他关掉网页后又重新整理了一下，列了1234等，然后把文档名字改成《不知道什么时候会做的事》。
　　直接放在桌面，右上角单独空白处。
　　楚义都已经这么大年纪了，突然开始追人，还追的是已经成为他老公的人，想来是有点奇怪。
　　先放着吧。
　　指不定什么时候会用上呢。
　　追秦以恒。
　　让秦以恒喜欢他。
　　听起来就很难。
　　日出日落，一天的工作又结束了。
　　楚义最后一个回家，并磨磨蹭蹭把时间拉到了11点。
　　11点，秦以恒应该已经工作结束了吧。
　　于是楚义躺上了床，咳了咳，点开手机，打电话。
　　从翻开通讯录开始，楚义的心脏就咚咚咚跳。
　　“喂。”那边突然来声音了。
　　“嗯？”楚义疑惑：“这么快就接了，我还没听到嘟声呢。”
　　秦以恒：“在等你电话。”
　　楚义啊了声，心脏跳更快了。
　　真不怪他这么快有好感。
　　是秦以恒逼他的。
　　楚义镇定一点：“工作结束了吗？”
　　秦以恒：“还没有。”
　　楚义：“还在工作啊。”
　　“嗯，”秦以恒声音很低沉，安静的背景，就好像人在他身边：“快结束了。”
　　楚义：“回酒店了吗？”
　　秦以恒：“在酒店。”
　　楚义：“那就好。”
　　楚义摸着被子，抿住了唇。
　　好像没什么事了。
　　要聊什么呢？
　　“你呢？”秦以恒那边问他：“澡洗了吗？”
　　楚义：“洗了，准备睡觉。”
　　秦以恒：“好。”
　　又冷场了。
　　喜欢也不能避免没话聊。
　　楚义：“那我不打扰你工作了。”
　　秦以恒：“好。”
　　楚义：“我先睡了，你早点睡。”
　　秦以恒：“好。”
　　楚义：“那我挂电话了。”
　　“等一下。”秦以恒突然喊住他。
　　楚义问：“怎么了？”
　　秦以恒：“跟我说晚安。”
　　楚义心跳咚一声，小声：“晚安。”
　　秦以恒：“称呼呢？”
　　楚义全身都热了：“老公晚安。”
　　秦以恒：“晚安。”
　　楚义快哭了。
　　秦以恒你就撩死我吧。


第31章 
　　秦以恒这个男人。
　　绝了。
　　是因为他从来没有谈过恋爱的缘故？这么容易被撩？
　　还是因为他就吃秦以恒这种，不知撩为何物的撩？
　　楚义把手机屏幕朝下，放在肚子上，听自己的心跳还在咚咚咚跳，一直没有缓下来。
　　过了一会儿，他抬起手看表，发现才过了几分钟。
　　这个表从秦以恒送他那天起，楚义一直戴着，但因为冬天衣服厚，他的表老藏着，而且他没有看表的习惯，所以连他自己都老是忽略了自己有表这事。
　　那为什么现在突然想起来了呢？
　　因为刚和秦以恒打完电话。
　　继而想睹个物思个人。
　　再继而，想起了早上和章凯的对话。
　　再再继而，他想到了章凯。
　　于是楚义把手机拿起来，拍了腕上了表，发给了章凯。
　　楚义：怎么样？
　　章凯5分钟后回复了他。
　　章凯：挺好看的
　　章凯：想买？
　　章凯：这是买家秀吗？
　　章凯：哪来的图？光线这么不好
　　楚义：对
　　楚义：买家秀
　　章凯：看着还不错
　　章凯：这个牌子挺好的
　　章凯：买家秀都这么好看，那是挺好看的
　　楚义：兄弟
　　楚义：这是我的手
　　章凯：？你这是干嘛呢？
　　章凯：打算买还是已经买了？
　　楚义：已经买了
　　章凯：？
　　章凯：等等
　　章凯：等等
　　章凯：我总觉得有什么不对
　　章凯：嗯？
　　章凯：您这是？
　　多少年的朋友，章凯自然立马明白楚义这是想说什么干什么。
　　果然，楚义那边说。
　　楚义：老公给我买的
　　章凯：我就知道！
　　楚义继续：他手腕上有块一模一样的
　　楚义：是一对
　　章凯：刚送的？
　　楚义：不是
　　楚义：有几天了
　　楚义：你来我家之前就送了
　　章凯那边大笑了起来，像只傻狗，笑完后他恨恨地骂了个操！
　　章凯：你有病吧！
　　章凯：秀恩爱还带补的？
　　章凯：给狗一条活命吧
　　楚义：哈哈哈
　　楚义：也就只在你这秀一秀
　　章凯：哎呦楚设计，我好荣幸啊！
　　楚义：知道就好
　　章凯那边澡都没洗，趴在床上被秀得笑到不能自己。
　　虽然嘴上怼着，但心里是很乐意的。
　　大学到现在，章凯谈了多少恋爱他自己都数不清，但楚义那边什么都没有，憋了半天，就一个许智铭能说的。
　　还是八字没有一瞥的八卦，很没意思。
　　没想到啊，楚义一来，就给他来了个大的。
　　章凯：祝你深爱，并祝你被深爱
　　楚义：哈哈哈哪里来的非主流
　　楚义：我努力
　　把手机收起来之后，楚义又看了一眼表，然后掀开被子，躺到秦以恒平时躺的那边，傻笑起来。
　　秦以恒每天都把自己收拾得很干净，他不用香水，但身上有一种特殊的属于他的气味。
　　只要两一靠近，楚义就能感受到。
　　通常的晚上楚义是没这么早睡觉的，他的单子大小不定，有时候很早就结束了，也有时候会忙到凌晨。
　　人类的体质就是，你的身体记忆了几天凌晨睡觉，就很难再改过来。
　　所以虽然楚义说了晚安，但他还是精神的很。
　　他在床上翻了个身，发现秦以恒这边的床头柜上，放着平板。
　　楚义正好懒得下去拿电脑，索性就把平板拿了过来。
　　虽然秦以恒上次说了随便用，但楚义在用之前还是给秦以恒发了消息。
　　楚义：用你平板了
　　秦以恒那边很快回复：就是留给你的
　　楚义抿嘴笑了起来。
　　秦以恒问他：还不睡？
　　楚义：看点电视再说
　　秦以恒：好
　　楚义松了一口气，还好秦以恒没有说了晚安就一定要睡觉的观念，不然他又又又要被批评了。
　　楚义想了想，也发了句：你也跟我说个晚安吧
　　秦以恒：晚安
　　楚义想了想，也问：称呼呢？
　　秦以恒：小先生晚安
　　靠！
　　小先生！
　　啊啊啊秦以恒！
　　还好现在秦以恒看不见他的表情。
　　楚义于是问他：为什么是小先生啊？
　　秦以恒：你是我的合法伴侣，也就是我的先生，比我小，所以称之为小先生
　　非常正儿八经，非常索然无味的解释，但是楚义就是觉得好有感觉。
　　他是不是有点没救了。
　　楚义：好的
　　秦以恒又说：不喜欢的话换一个
　　楚义当然喜欢，但他想看看秦以恒的其他答案。
　　楚义：换什么？
　　秦以恒：楚义晚安
　　楚义：那
　　楚义：还是小先生吧
　　楚义想了想，还是补了句：喜欢的
　　在秦以恒面前，喜欢一定要说要表现，不然秦以恒这种思维，他再委婉一点，秦以恒就不明白了。
　　秦以恒：好
　　秦以恒：那小先生看完电视早点睡
　　楚义手指都在发麻。
　　小先生这三个字太，太，太苏了。
　　楚义：好
　　楚义：你也是
　　秦以恒没有再回复，楚义翻回去，盯着秦以恒发来的“小先生晚安”这几个字看了很久，然后把这句话收藏了下来。
　　索性不看电视了，人也不懒了，直接到楼下把自己的电脑拿了上来，打开ps。
　　楚义再回到微信里，把刚才那句话截图下来，然后再从柜子里把昨天那个“关于秦以恒”的信封也拿了出来，把喜好二和喜好三这两行扫描到电脑上。
　　楚义现在非常有灵感，他脑子里有许多图，他要把这三句话好好处理一下。
　　能见人的做成桌面和屏保，不能见人的做成聊天背景，专门给秦以恒用，并且还要把不可言说的话放在角落，要挪开对话框才能看见的那种。
　　楚义这边在工作，秦以恒那边也在工作。
　　秦以恒这边确认楚义不会再发消息过来之后，把手机收了起来，低头一看，才发现自己在该签名的那一栏，写了其它字。
　　秦以恒盯着这几个字看了一会儿，轻叹一声，把这几个字划去，并给许敬打了一个电话，让他把这份文件的最后一页重新打一张。
　　老板没有睡，员工自然也没有先睡的道理，没多久，许敬就把这页纸送了过来。
　　秦以恒给许敬开了门，把手上废掉的那张递给许敬：“碎了。”
　　许敬点头说好，把手上新的那张递给秦以恒，并低头看了眼。
　　这一眼，许敬突然顿了顿。
　　“楚义晚安”
　　？
　　这是个什么？怎么写在签名栏上了？
　　怎么的，合同上也不该出现这种错误吧。
　　以秦以恒这种很少犯错误的老板来说，许敬刚刚还以为秦以恒咖啡洒了或是其他呢。
　　这么的，许敬的脑补就要有所变化了。
　　寂静的夜里，秦总孤身一人，但楚先生又不在身边，所以秦以恒看着文件，看着看着就走神了。
　　他一定是心里想着要不要和楚义说个晚安，还想着一般的合法伴侣是不是都有说这些？婚姻里应该都是有说的吧？
　　想着想着，就把字写在了纸上。
　　楚义晚安。
　　许敬突然打了个寒颤，他还有另一个想法。
　　秦总不会在想楚先生吧？
　　许敬表情都变了。
　　许敬在秦以恒身边待久了，有点没办法想象秦以恒谈恋爱的样子。
　　“还有事？”秦以恒一句话把许敬打回了正常世界。
　　许敬：“啊，没事了，那我先回房间了，秦总有事叫我。”
　　秦以恒点头：“好。”
　　许敬正想把房间门关上，秦以恒突然拦住他。
　　“等等，”秦以恒看着许敬：“我们明天那个厅，隔壁的球场是不是有篮球比赛？”
　　秦以恒突然想起来，早上看到了大海报，市里的各大街道也在宣传这事。
　　许敬想了想：“好像是的，还是挺大的比赛，国际的。”
　　秦以恒点点头：“一件事。”
　　许敬立马站好。
　　秦以恒：“你找个人懂的人进去看球赛。”
　　许敬：“啊？”
　　秦以恒这方面也不太懂，只能依靠感觉来：“看看比赛结束后有没有球员的签字活动，给那个人买最好的票，看能签什么，能买什么，都买都签。”
　　许敬迷迷糊糊地点头：“好。”
　　许敬有点不明白：“秦总您这是？”
　　秦以恒：“给楚义的。”
　　许敬这下明白了。
　　和商业不挂钩那就好办了，他刚才以为什么事呢，还以为秦总打算踏足篮球这一块。
　　许敬笑起来：“楚先生喜欢球啊？”
　　秦以恒：“嗯，还收藏鞋。”
　　就是不知道具体都喜欢什么。
　　许敬点点头：“好。”
　　许敬想了想，他觉得他应该比秦以恒懂一点，又说：“我表弟也喜欢收藏鞋，我前两天还看到他的朋友圈，说在抢什么呢。”
　　秦以恒问许敬：“抢什么？”
　　许敬：“一双限量版的鞋吧，还有谁谁的签名。”
　　秦以恒看着许敬：“这事能办吗？”
　　许敬立马明白秦以恒的意思：“我去问问，我尽量。”
　　秦以恒：“好。”
　　秦以恒确定许敬明白他意思了，才把门再次关上。
　　上次他送楚义一块表，楚义虽然看起来是开心的，但总体来说表现得很平常，就是一个收到普通礼物的表情。
　　这次送楚义喜欢的，楚义应该会开心吧。
　　不知道会开心成什么样。
　　楚义本来就是对人温和的人，见人就会客气地笑笑，感觉到尴尬了，也用笑来缓解。
　　秦以恒转了一下笔。
　　楚义好像很少在他面前表现得很开心过。
　　不知道许敬能拿回多少东西来。
　　也不知道楚义会喜欢几样。
　　是每天一样地给楚义呢？
　　还是全部一起给楚义？
　　第一种每天都有期待。
　　但第二种一起给的话，兴奋感会很高。
　　第一种期待过后会形成习惯，到时候秦以恒礼物送完了怎么办。
　　可第二种一下子送完，持续性就变得很短。
　　秦以恒思考了一会儿，难得这么小的一件事，难以做决定。
　　他轻轻捏了一下笔，似乎觉得哪里不对，低头看了一眼刚才才拿上来的合同尾页，顿了顿，又拿起了电话。
　　“许敬，”秦以恒看着签名栏上的楚义二字：“再重新打印一份上来。”


第32章 
　　楚义花了一个多小时把三张图做好了，一张设置成了电脑桌面，一张设置成了手机壁纸，一张设置成了秦以恒的聊天背景。
　　要不是这确实有点太秀了，楚义差点当场截图发给章凯。
　　他仿佛听到章凯在说，兄弟，饶了我吧。
　　这天晚上楚义做了个梦，他梦到了他向秦以恒表白。
　　非常夸张的爱心玫瑰铺了一地，上面还点了粉色的蜡烛，楚义拿着花，等待回家的秦以恒。
　　像是在求婚，周围有许多人的，章凯在，他父母在，他许多朋友都在。
　　秦以恒没有回来的时候，大家都说说笑笑，楚义的朋友还在帮楚义出谋划策，对他说不要紧张，但秦以恒回家的一刹那，客厅里站着的人全消失不见了。
　　因为在梦里，楚义并不觉得奇怪。
　　等秦以恒进来后，他开开心心过去，把花递给秦以恒。
　　但是，秦以恒并没有接。
　　而且他们发生了以下对话。
　　秦以恒问：“这什么？”
　　楚义说：“花。”
　　秦以恒：“我知道这是花，我问你什么意思。”
　　楚义：“买了花送你。”
　　秦以恒问：“为什么送我花？”
　　楚义：“我喜欢你。”
　　秦以恒疑惑地看了楚义一眼，还是没有把花接过来：“没必要。”
　　楚义瞬间被惊醒。
　　这个惊到底是吓还是尴尬，他暂且还不清楚，只是醒来时心脏跳得很重。
　　还没从梦里缓过来时，楚义先是有点难过，等他缓过来后，抓住被子笑了起来，然后断定，这个惊，是又吓到，又觉得尴尬。
　　这梦的什么跟什么。
　　不过话说回来，现实生活中，他要是真的给秦以恒送了花，还铺了一地的蜡烛玫瑰，他觉得以秦以恒的性格，确实很有可能跟他说，这没必要。
　　楚义从来不是一个很喜欢留恋梦境的人，闹钟还没有响，他在床上缓了一会儿后，就又睡过去了。
　　这次一觉都没有梦，香香的直到闹钟响起来。
　　秦以恒出差了，楚义就变得懒散起来，重新回到了九点多才起床的生活。
　　家里少一个人，他也没那么拘束些，在家唱唱哼哼，拿出备忘录对着里头的内容浇浇水，喂喂鱼，然后才上班去。
　　楚义今天的单子比昨天多些，计划里的有，临时还接了几单，所以这一天忙到了十一点才到家。
　　把门关上，楚义掏出手机就把电话打过去了。
　　今天秦以恒也是一样的，很快就接了起来，楚义想起昨天秦以恒说的等你电话，心里软软的，声音也不自禁变软了。
　　“秦以恒。”楚义先开了口。
　　秦以恒听了问：“怎么了？很累？”
　　“嗯，”大概是真的很累，也可能是想顺着秦以恒的意思，累给他听，楚义声音更软了，像在撒娇：“今天好忙啊，中午都没有时间休息。”
　　果然，那边秦以恒声音变得温柔了：“单子很多吗？才回家？”
　　“嗯，”楚义把钥匙放下，换鞋：“单子很多嗯，才回家也嗯。”
　　秦以恒：“冷不冷？”
　　楚义朝里走：“开车不冷。”
　　秦以恒：“饿吗？”
　　楚义：“不饿。”
　　“好，”秦以恒像在哄他：“上楼洗个澡就睡吧。”
　　楚义：“好啊。”
　　说话间，楚义已经走上了楼梯，他问：“你呢？工作结束了吗？”
　　秦以恒：“差不多了。”
　　楚义比刚才还委屈：“你还在工作啊。”
　　秦以恒那边笑起来：“是啊。”
　　楚义：“你比我还忙。”
　　秦以恒不太在意：“我经常这样。”
　　“那好吧，”楚义问他：“你说出差三天，是明天回来还是后天回来？”
　　“本来是要后天的，”秦以恒问楚义：“你知道我们学校快校庆了吗？”
　　楚义：“我知道，百年校庆，明年夏天，我辅导员给我打电话了，叫我到时候有空要去。”楚义问秦以恒：“怎么了？应该也有校领导叫你去吧。”
　　“嗯，”秦以恒说：“我上个月和校领导谈好了，会捐栋楼。”
　　“哇。”楚义惊讶：“捐楼啊。”
　　“对。”秦以恒说：“所以明天晚上约了和他们吃饭，就早点回来。”
　　楚义点头哦的一声。
　　“既然说到这事了，”秦以恒又说：“这栋楼本来是以我的名义捐的，你有兴趣吗？加上你名字。”
　　楚义放在卧室门把上的手顿了顿，倒吸了好长一口冷气：“不用了吧。”
　　这么大的便宜，他何德何能？
　　秦以恒那边倒也没怎么说服：“没事，不感兴趣就算了。”
　　楚义笑起来，他是真的不敢无功受禄。
　　楚义：“你明天几点飞机到？”
　　秦以恒：“下午三点到。”
　　楚义想了想明天要做的单子，打消了给秦以恒接机的念头。
　　下次吧。
　　秦以恒这样出差的频率，他有的是机会。
　　秦以恒：“到房间了？”
　　楚义把房间灯开起来：“到了。”
　　秦以恒：“去洗澡吧，洗完给我打电话。”
　　楚义疑惑：“怎么了吗？”
　　秦以恒：“听你说晚安。”
　　楚义心跳瞬间加高。
　　他快要不行了。
　　这他妈什么经营婚姻的方式？秦以恒自己编的还是从别人那里学来的？要不是秦以恒说话这么正儿八经，楚义真的会误会秦以恒在喜欢他。
　　这种强压力下，楚义也只能佯装淡定地说：“好。”
　　挂断电话后，楚义站在衣柜面前缓了好几秒，才进浴室。
　　楚义洗澡向来快，出了浴室后，扑上床，楚义就把电话拨了出去。
　　秦以恒先开的口：“洗完了？”
　　楚义：“嗯，你工作结束了吗？”
　　“结束了，”秦以恒：“你睡吧。”
　　楚义说：“好啊。”
　　秦以恒问：“要说什么？”
　　楚义这次很自觉，自己加上了称呼：“老公晚安。”
　　说完之后，他非常不客气地脸红了。
　　然后，就听到秦以恒报告式的发言：“好。”
　　楚义哪能放过秦以恒，在挂断电话前，也要求：“你也跟我说晚安。”
　　秦以恒也很配合，不过楚义好像听出他声音低了些：“小先生晚安。”
　　楚义内心尖叫，面上冷静，也给秦以恒报告式的冷冰冰反馈：“好，早点睡。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　挂断电话后，楚义抱着手机发了一会儿的呆。
　　秦以恒太让人上头了。
　　秦以恒为了能早点回来，挤压了半天的工作。
　　第二天一下飞机就和许敬回了公司，然后开了个会，会开完就快到和校领导约定的时间，秦以恒又马不停蹄地去赴约。
　　公司到餐厅有一段距离，秦以恒只能在这么短的时间里小休息一番。
　　而他休息是要干什么呢，给他的小先生打电话。
　　车才开出地下室，楚义那边就把电话接了起来。
　　楚义：“你回来了啊，我刚刚给你发微信了，你看到了吗？”
　　秦以恒：“看到了，没空回你。”
　　楚义哦了声：“没事，就是蓉蓉给我带了她妈妈做的肉丸，不过放了很多葱，想问问你吃不，不吃的话我一会儿给我妈送过去。”
　　秦以恒不吃就要说出口，但想了想，还是问：“好处理吗？”
　　楚义说：“很好处理，是熟的，水煮就可以了，加点料。”
　　秦以恒不自禁地稍稍扬了一下眉：“我可能没时间。”
　　楚义说：“我给你弄。”
　　秦以恒嘴角微微勾了起来：“好。”
　　楚义那边笑起来：“那行，那我就留下了。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义问：“你今晚都和谁吃饭啊？”
　　秦以恒想了想：“我知道有校长，副校长，计算机院的教授，还有我当时的导师。”
　　楚义笑：“都不认识。”
　　秦以恒：“应该还会有其他老师。”
　　楚义：“不知道我院里的张启明教授会不会过去，他和副校长的关系还不错。”
　　秦以恒：“和你也不错？”
　　楚义：“和我一点点不错。”
　　秦以恒：“下次带你来玩。”
　　楚义：“好啊。”
　　楚义那边还要工作，就没有再和秦以恒多说。
　　秦以恒把电话挂断之后，前排的许敬突然转头看了他一眼。
　　秦以恒把手机收起来：“怎么了？”
　　许敬笑了笑：“秦总，你和楚先生说话好温和啊。”
　　秦以恒扬了一下眉：“是吗？”
　　坐在秦以恒身边的周潇也说：“是啊。”
　　秦以恒：“他是我丈夫。”
　　前排的许敬：“……”
　　好好好，丈夫丈夫。
　　对人家那么好，说话温柔到不行，还丈夫丈夫呢。
　　没多久，秦以恒就到了餐厅楼下。
　　学校那边的老师都已经到场，果然和秦以恒猜测的一样，除了他知道的四位老师还有其他几位，秦以恒稍微扫了一眼，但难以判断楚义口中的那个张教授是否在场。
　　和秦以恒比较熟的导师揽下了聊天的活，整个场面倒不显得多尴尬。
　　导师提了秦以恒毕业前和毕业后的光辉事迹，几个人寒暄寒暄走了上去，一路说说笑笑十分客气。
　　除了能和导师还有自己学院的教授能聊一些，其他不太熟的，秦以恒都交给了许敬和周潇。
　　没多久菜就上来了，有事做了之后，饭桌上的聊天就显得不那么干涩了。
　　秦以恒盛了份汤，听着近近远远的声音，想着楚义现在在干什么？不知道吃过了没有。
　　想着，对面突然一个很小的声音传进了秦以恒的耳朵里。
　　“我们智铭什么不会，是吧许老师。”
　　秦以恒抬起了头，正看到说话的那位的手，搭着一位年轻男人。
　　秦以恒把视线落在那个男人身上。
　　那边聊天声音又传了过来。
　　“对了许老师，我怎么听说你要结婚了？”
　　“啊？许老师要结婚了？是谁？不会是那个谁，楚什么来着？”
　　秦以恒皱了一下眉头，手上的勺子没有握住，掉进了汤碗里。


第33章 
　　那边聊天的声音其实很小，非常小，小到身边随便出现一个什么声音，就能完全把那边的声音盖过去。
　　所以秦以恒这边突然有人开口说话，他就听不见那边到底说了什么。
　　那个楚什么后面，他没听到，到底说的是不是楚义。
　　秦以恒低下头，把汤勺重新拿起来，又喝了一口汤。
　　楚这个姓氏，人少之又少。
　　而许智铭这个名字出现在A大的老师群中，也不是什么巧合。
　　许智铭，楚义。
　　秦以恒突然觉得嘴里的汤没什么味道。
　　索性就不喝了。
　　没多久，这边说话的声音小了，那边说话的声音就又传了过来，但已经跳过了最重要的那个部分。
　　那个名为许智铭的说：“谢谢啦，张老师要是有空，要帮我物色对象啊。”
　　站在许智铭身后的中年男子，应该就是张老师，他说：“肯定的，你当初勤跑我们院，那也算我们院的学生，是我们院的学生那就是我的学生，我会照顾你的。”
　　许智铭：“那这里先谢张老师了。”
　　张老师笑得很开心：“好说好说。”
　　渐渐的，那边的话题就越扯越远，周围的声音也越来越杂，再一会儿，门边的服务员把酒开了，这一开，包厢的气氛顿时变得不一样了起来。
　　一顿饭吃了将近两个小时才散，吃完饭后校方提议再找个地方坐坐，不过被秦以恒拒绝了。
　　两边聊了下次在学校见面的时间，就散了。
　　周潇和许敬晚上喝了许多酒，不过许敬的酒量好一些，现在看起来精神的很。
　　周潇就不那么清醒了，本来交际能力就好，所以一来二去喝的酒也相对多了许多，他一上车就有要倒下的趋势，但因为秦以恒在场，坚持着保持形象。
　　秦以恒也喝了酒，不过没有那么多，只是坐上车时脑袋有点沉。
　　车门关上后，小陈转头问了句：“秦总，去哪？”
　　秦以恒：“先送他们回家。”
　　小陈：“好。”
　　身边的周潇晃了晃脑袋，问许敬：“我的家远还是你的家远？”
　　许敬说：“我的。”
　　周潇：“那得先送我回家。”
　　周潇说完突然转头看秦以恒：“不过秦总，你出差这么久，家里那位不用照顾一下吗？要不你先回去吧，我和楚义自己打车。”
　　许敬瞬间顿住，转头看了眼秦以恒，提醒周潇：“我是许敬。”
　　周潇：“哦对，你是许敬，楚义是谁来着？”
　　许敬冷汗要下来了：“秦总的先生。”
　　周潇：“哦对对对，楚先生对对。”
　　周潇说完又笑了起来：“哈哈，就是他们晚上调侃那个什么许老师，说什么楚义楚义的，我给记岔了。”
　　许敬转头一把抓住了周潇的手腕，并狠狠捏住。
　　“秦总，他喝多了。”
　　许敬对秦以恒笑笑，接着再转过去狠狠瞪了一下周潇：“你安静点。”
　　共事这么多年，周潇立马接受到了许敬的暗示，点头：“好。”
　　许敬见他安分下来，才把手放开。
　　但秦以恒却突然开口了，他问周潇：“什么许老师？”
　　周潇想了想，摇头：“就是一个许老师，叫什么我不知道，他们都叫他许老师。”
　　秦以恒又问：“他和楚义怎么了？”
　　“他和一个叫楚义的，在大学时期关系很好，但是没有在一起，”周潇仰着头仔细想：“什么错过什么可惜什么的，还让许老师抓紧机会。”
　　秦以恒沉默了下来，但周潇还在继续说。
　　周潇：“我当时听着楚义这个名字，就觉得很熟，后来才想起来秦总您先生也叫楚义，哈哈，多巧啊。”
　　周潇：“许老师一表人才，没想到也为情所困……”
　　许敬打断他：“周潇你喝多了，不要再说了。”
　　周潇歪了一下脑袋，看了许敬一眼，咽了一下口水，好像在思考到底要不要说下去。
　　不过秦以恒帮他了。
　　秦以恒：“继续说。”
　　周潇受到了鼓励，傻傻笑起来：“哈哈，其实也没有什么，他们还说楚义其实也是喜欢许老师的，只是许老师没有把握住机会，还偏偏要找女朋友，楚义伤心了。”
　　“两情相悦不能终情的故事，”周潇说这突然打了个嗝，然后想着秦总在场又把嘴巴捂上：“就这些了。”
　　秦以恒冷静地盯着不知道哪里看：“嗯。”
　　许敬不敢转头看后排，也不知道现在自己的老板是什么想法，只能干笑打哈哈：“叫楚义的人还挺多啊。”
　　周潇应他：“是啊，多巧啊。”
　　秦以恒没有说话。
　　许敬想了想，又补了一句：“这故事其实挺大众的，很多人身上都有过。”
　　周潇继续搭腔：“是啊，是挺普通的哈。”
　　秦以恒还是没有说话。
　　许敬再哈哈两声，偷偷转头瞄了一眼，但后座黑的很，他看不清秦以恒的表情。
　　他觉得自己可能是想多了，秦总应该是不在意这件事的吧，或许是因为听到了和自己先生一样的名字，好奇听听故事而已。
　　但一分钟后，许敬觉得自己错了。
　　“许敬，”秦以恒突然叫他：“你去查一下A大许智铭的资料，还有他大学和楚义的事。”
　　许敬转过头来：“许智铭？”
　　秦以恒：“就是许老师。”
　　许敬心里咯噔：“那，那个楚义？”
　　秦以恒：“就是我的楚义。”
　　许敬愣了一秒就立马反应过来了。
　　这事，好像不是很简单啊。
　　那个楚义，竟然真的是楚先生。
　　许敬瞬间严肃下来：“好。”
　　秦以恒：“尽量详细。”
　　许敬：“好。”
　　许敬说完看了眼不知道什么时候已经睡过去的周潇，狠狠咬了一下牙。
　　这小子，闯祸了就睡过去。
　　不行，这事得叫他来办。
　　车很快到了周潇家，许敬下车后把周潇叫醒，半背半扶地把他送上了楼。
　　没多久，许敬的家也到了。
　　下车前，许敬照常和秦以恒说再见，对小陈说开车小心。
　　但这次，秦以恒突然交代了一句：“许智铭的事尽快给我。”
　　许敬点头：“好的秦总。”
　　车再次开进了热闹的城市街道，秦以恒单手撑着头，看起来很是疲惫。
　　今晚是秦以恒先到的家，不过没多久楚义也回来了。
　　楚义开门进去，一到客厅，就看到在沙发上坐着的人。
　　秦以恒手里没有电脑，没有手机，没有杂志，目光追随着楚义。
　　楚义拎着袋子有点好奇，问：“在干嘛？”
　　秦以恒抬头看楚义：“等你回来。”
　　这个架势。
　　楚义不免想到上次他偷溜回家被抓到。
　　于是从玄关走到秦以恒身边的几步距离，楚义认真想了一下这三天他的所作所为。
　　他除了工作就是工作，每天的报告式电话也打了，每天天气也看了，衣服也穿得挺多的，花浇了鱼喂了，应该，没什么事了。
　　吧？
　　但楚义心里还是怵，他问：“怎么了？”
　　秦以恒对楚义摇头：“没事，就是等你回来。”
　　楚义啊了声，有点莫名其妙，他干笑两声，问：“喝酒了吗？”
　　秦以恒点头：“喝了。”
　　楚义点头，看着秦以恒挺清醒的，又问：“喝的多吗？”
　　果然秦以恒说：“不多。”
　　楚义百思不得其解。
　　但他想想，或许是秦以恒工作上遇到了些问题？
　　楚义咽了咽口水，又走近一点，想转移一下话题，把气氛弄得轻松一点，于是他一笑，把手上的东西提起来：“蓉蓉给的肉丸。”
　　秦以恒把视线落在肉丸上，一秒后，又抬头看楚义。
　　楚义心里咯噔一声。
　　秦先生您别这样好吗。
　　我慎得慌。
　　秦以恒盯了几秒，突然说：“晚上吃饭，有个叫许智铭的老师也在。”
　　楚义啊了一声：“他也去了啊。”
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　楚义笑了笑：“他研究生毕业之后是留校当老师了。”
　　秦以恒说：“他提到你了。”
　　楚义突然扬起了眉：“说我什么了？”
　　秦以恒沉默了几秒，突然又不想聊这个了。
　　他低头，看着楚义的手：“肉丸好吃吗？”
　　楚义哦了声，又把肉丸提了起来：“我不知道，但蓉蓉说好吃的，”楚义笑：“我觉得应该会好吃的，不然她也不好意思带过来分给我们。”
　　秦以恒点头。
　　楚义问：“吃吗？现在给你弄一碗？”
　　秦以恒问楚义：“你吃吗？”
　　楚义：“有葱。”
　　秦以恒露出了后知后觉的表情：“对。”
　　楚义走过去一点：“不过你吃的话，冰箱有鱼丸，我跟你一起。”
　　秦以恒点头：“吃。”
　　楚义：“好啊，你吃几个？”
　　秦以恒：“你吃几个？”
　　楚义：“……”
　　是他的错觉吗？秦以恒现在什么毛病？干什么都要学他。
　　于是楚义应了个：“四个吧，这个丸子挺大的。”
　　果然，秦以恒说：“我也四个。”
　　楚义笑起来：“好。”
　　这么的，楚义就把东西拎进了厨房，数了四个出来，再从冰箱里拿四个鱼丸。
　　把水烧开，再把丸子放进去，然后开始调味。
　　切姜时，秦以恒走了进来，一副刚才的表情，不晴不阴的，站在一旁看楚义。
　　现在楚义已经可以和秦以恒正常交流了，所以秦以恒在身边看着，他也没觉得多尴尬。
　　还有闲工夫搭话。
　　楚义：“你吃过这种肉丸吗？”
　　秦以恒：“没有。”
　　楚义：“我妈也会做，不过不知道味道一不一样。”
　　楚义说完打开了锅看一眼，然后把姜倒了进去。
　　锅盖盖上时，秦以恒问他：“除了我和你妈妈，你还给别人做过吃的吗？”
　　楚义笑起来：“章凯啊，上次在家不是给他下了面。”
　　秦以恒眨了一下眼睛，好像是才想起这件事。
　　“除了章凯呢？”秦以恒问他。
　　楚义笑起来：“还挺多的，和朋友自己弄的时候，烧烤火锅普通菜那些，我基本都有参与。”
　　楚义说完又打开盖子，捞了一口汤，再把锅盖盖上。
　　正巧这个瞬间，锅盖的声音盖过了秦以恒的话。
　　楚义吹着勺子里的汤，问秦以恒：“你刚刚说什么？我没听到。”
　　秦以恒看着喝汤的楚义，张嘴半天，才说：“没什么。”
　　算了。
　　他不想知道了。


第34章 
　　楚义觉得今晚的秦以恒有点奇怪。
　　但他又说不上来哪里奇怪。
　　明明秦以恒还是和以前一样，很少说话，也和以前一样，一如既往的没有什么表情，但他总觉得，两人周围的气氛怪怪的。
　　这种怪和刚认识时的尴尬不一样，是一种说不出口的微妙的奇怪。
　　他有种，秦以恒心情不好的感觉。
　　难不成真的工作不太顺利？
　　楚义想着，把嘴里嚼碎的鱼丸吞下，想了想，听似不经意地问了句：“最近工作怎么样？”
　　秦以恒听着把勺子放下些，抬头看楚义，表情看起来好像有点莫名其妙。
　　也是，他从来没关心过秦以恒工作的事，是挺突然的。
　　“哈哈，”楚义想了想，圆了一下：“你不是说提前回来，就想问问你提前回来会不会影响那边的工作。”
　　秦以恒摇头：“不会。”
　　楚义脑袋低了些，顺道小声问：“工作还顺利吧？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　那既然不是因为工作的事。
　　楚义又试探地问了句：“晚上有发生什么事吗？”
　　秦以恒又抬头看他了。
　　这一眼，和上一眼还不一样，秦以恒很轻微地皱了一下眉。
　　楚义差点以为他的试探露馅了。
　　秦以恒：“没发生什么。”
　　楚义哦了一声。
　　在楚义觉得应该是他多想了的时候，秦以恒突然开口了：“你希望晚上会发生什么？”
　　楚义懵了几秒：“啊？”
　　秦以恒语气很沉：“你问我晚上的事干什么？”
　　楚义：“我……呃。”
　　秦以恒继续：“你想知道什么？”
　　楚义：“啊？……”
　　话题怎么越来越奇怪了，楚义舔了舔唇，想着还是直说吧。
　　楚义：“你是不是心情不好？”
　　这句话问出口，饭桌这边安静了下来。
　　秦以恒看着楚义，没有动作，楚义也没有动作，等着秦以恒的回话。
　　几秒后，秦以恒歪了一下脑袋，问楚义：“你哪里看出来我心情不好？”
　　楚义顿了顿，瞬间觉得自己多事了，他啊哈哈尬笑起来：“没有，不是，哈哈，是我误会了，我随便说的。”
　　秦以恒没有放过楚义，又问：“我心情不好？”
　　秦以恒看上去，是很真诚地在发问。
　　楚义眨了眨眼睛。
　　他，被问住了。
　　秦先生，您心情好不好您问我？
　　楚义继续打哈哈：“不是，没有，”他低头舀了一勺汤，转移话题：“时间不早了，我们吃完早点洗澡睡觉吧，明天还要上班呢。”
　　秦以恒没有再纠缠下去：“嗯。”
　　发生了这一段对话，楚义越来越觉得秦以恒怪了。
　　一来秦以恒闷闷不乐的样子很奇怪，二来怪的是，秦以恒好像自己都不知道自己在闷闷不乐。
　　吃完之后，两人一前一后洗完澡就上了床。
　　关灯了之后，楚义开始做心里准备，毕竟分开了两个晚上了嘛，而秦以恒还有个爱好是和他上床。
　　所以这么想着，楚义自己默默的就先反应了。
　　果然没多久，秦以恒就把台灯开了起来。
　　然后两人非常默契地就开始了。
　　因为明天要上班，楚义以为一次就结束了，却没想到，第一次结束后没多久，秦以恒突然把他翻了过来，然后突然咬了一下他的肩膀。
　　楚义心里那个，秦以恒在不开心的想法，顿时就生了起来。
　　不过这个想法没能存在很久，因为秦以恒开始了。
　　这次，秦以恒做得非常久，慢条斯理，使劲折腾楚义。
　　等到结束后，还不把楚义翻过来，也不让楚义自己翻过来。
　　楚义又累又困，觉得自己马上就会趴着睡过去。
　　但迷糊之际，秦以恒突然开口说话了。
　　秦以恒问：“如果你知道我以前有喜欢的人，你会不开心吗？”
　　楚义延续迷糊了半秒，顿时清醒了过来。
　　他想转头看秦以恒，但秦以恒却把他按了下去。
　　楚义很疑惑。
　　秦以恒你之前不是跟我说你以前没有喜欢的人吗？
　　“嗯？会吗？”
　　秦以恒在催促他。
　　楚义脑子很乱，刚刚才结束一场，现在又要想这么难的问题。
　　就别假设什么如果了，楚义现在就已经开始不开心了。
　　但他不知道怎么回答才是合适的，才是符合秦以恒婚姻大法里的标准答案。
　　是要表现得介意，还是要表现得大方？
　　“不会吧。”楚义说。
　　他选择了表现大方的一项，并觉得秦以恒应该会满意。
　　想要相敬如宾，那就不应该再纠缠过往。
　　楚义说完这话，整个人都蔫了，很没精神地趴在枕头上。
　　刚才的困意也没有了，只等着秦以恒，想听听他会再说什么。
　　然而秦以恒并没有给他反馈，而是突然把他翻了回来，压着他的手，又开始……
　　第二天楚义三次醒来。
　　第一次是秦以恒的闹钟响，他想着要不要和秦以恒一起起床，他今天单子也挺多的，但实在太困了。
　　第二次是秦以恒从浴室洗漱完出来，楚义挣扎着要不要起床，但挣着挣着，又睡过去了。
　　第三次是自然醒，醒来已经十点多了，卧室就他一个人，秦以恒早就上班去了。
　　楚义动了一下身子，哪儿哪儿都疼，腰还特别酸。
　　他掀开被子看了眼那只像蜗牛的伤疤，发现上面狼藉一片。
　　他觉得秦以恒的喜好里要再补一句，喜欢他的蜗牛。
　　去洗了个澡，楚义不再耽搁，随便塞了两块面包直接去了工作室。
　　到了办公室，他一打开电脑，就看到屏幕上小先生晚安五个字。
　　那天晚上把这个做成桌面真的很明智，每次楚义点回桌面看到这些，心情都会自然地变好。
　　就是叫他小先生的这个男人，昨天有点奇怪。
　　楚义摇摇头，不再深想，埋头工作。
　　这一工作，就一直到傍晚，楚义在微信上和客户聊着天，突然一个头像跳了上来。
　　是有段时间没联系的赵耀学长。
　　赵耀：楚义小学弟
　　赵耀：你猜怎么着？
　　赵耀在打字的期间，楚义把聊天往上翻了点，看到前段时间他在和赵耀询问秦以恒的为人。
　　时间过的真快。
　　这才多久啊。
　　楚义再把消息拉下去，赵耀的新消息已经发过来了。
　　赵耀：今天竟然有人和我打听你和许智铭的事
　　楚义：？
　　楚义：谁来打听的？
　　楚义：我和许智铭什么事？
　　赵耀：是我一个学姐来和我打听的，我那个学姐和你们俩根本不熟，所以我觉得应该是有人问她的
　　赵耀：拐弯抹角的，我以为什么事呢
　　赵耀：最近是不是有人在追你啊？
　　楚义想了想：没有啊
　　楚义：你都说了什么？
　　赵耀：哈哈
　　赵耀：我是没说什么
　　赵耀：不过你和许智铭的事也不是只有我知道，肯定也会和其他人打听的
　　赵耀：我们会的人这么多
　　赵耀：多少人见证你们过来
　　楚义：别闹了学长……
　　楚义：我和许智铭没事……
　　赵耀：哈哈哈好
　　赵耀：你有什么消息告诉我啊
　　赵耀：八成是有人要追你
　　楚义很无奈，当初在班上，在学生会，就老是有人在开许智铭和他的玩笑。
　　他和许智铭真的清清白白。
　　首先他不喜欢许智铭，只是当一个很好的朋友，其次，许智铭是直的啊。
　　楚义大二时许智铭交了个女朋友，前段时间又交了一个，是事实啊。
　　一开始时，楚义还会解释，但大家完全不听，后来他就也懒得说了。
　　楚义手上工作告一段落，出去接水时，认真想了一下，最近会有谁会打听他的消息。
　　但想了很久，连相亲对象都想了一圈，都觉得不像。
　　能打听到赵耀的头上，应该是学校的人？
　　能是谁啊？
　　楚义这边在疑惑着，秦以恒那边已经从周潇手上拿到了许多关于许智铭，还有许智铭和楚义的许多资料。
　　此刻办公室里就只有秦以恒，周潇和许敬三个人。
　　许敬是因为本来有工作，需要留下来，但周潇其实送完东西其实就可以走了的，不过他被许敬拉住了。
　　许敬总有不好的预感，他需要周潇陪他一起站着。
　　秦以恒手上的资料分成两份，夸张的是，关于许智铭的资料，和关于许智铭和楚义的资料，竟然一样的厚。
　　许智铭的资料都是他的学历，从小到大的成就，一些故事，这些那些。
　　而许智铭和楚义的这一堆，主要都是照片。
　　许智铭这一份，秦以恒很快就看完了。
　　然后他翻开了另外一份。
　　非常不妙的，翻开第一张，映入眼帘的就是楚义蒙着眼睛在摸许智铭的脸。
　　秦以恒的手顿时停了下来，身边站着的许敬也立马站直了。
　　坐在椅子上的秦以恒，低头认真看照片的样子，在办公室里，形成了一副静止的画面。
　　这个画面静止了将近十秒，秦以恒才稍稍抬头些，看上面的文字。
　　文字写的是，他们正在玩一个摸脸猜人的活动，只要猜对一个，这队就胜利。
　　上面还说当时楚义只摸了一下，就把许智铭猜出来了。
　　但后来据知情人士透露，是许智铭出声了，他为了不让楚义再去摸下一个人。
　　明明两个人是对立的队伍。
　　秦以恒静静地看完，继续翻下一张。
　　但没想到，这第二张……
　　许智铭横抱楚义，而楚义双手捂着脸。
　　这边秦以恒静止的画面又出现了，而且这次更久。
　　许敬和周潇大气不敢出，动也不敢动。
　　这张照片也来自那天的活动，楚义和许智铭的队伍都输了，输的两队分别抽一个人，一个人抱起一个人，从起点走到终点，然后被抱的那个人把终点上放着的小西红柿喂给对方吃。
　　多巧，抽到的是许智铭和楚义。
　　秦以恒面无表情地看完，再面无表情地用食指勾这张纸。
　　但他没把纸翻过去，到一半时就停了下来。
　　下一张是一样的背景，一样的人群。
　　秦以恒稍稍猜想，多半就是楚义喂食的照片。
　　秦以恒直接把资料合上。
　　身边的两个助理站得非常直。
　　秦以恒安静地发了一会儿呆，突然抬起头来，看着许敬，问：“你如果发现你老婆以前有喜欢的人，你会不开心吗？”
　　许敬突然被叫，立马进入角色，立马设想了一下。
　　许敬点头：“会吧。”
　　秦以恒把头低下：“嗯。”
　　许敬觉得有些不妙，瞥了眼桌上那两份文件，忙补了句：“不过夫妻之间嘛，活在当下才是，楚先生和那个许老师都是过去的事了，不用在乎的。”
　　秦以恒一副事不关己不想再看的样子，把那份资料往边上一丢：“没在乎。”
　　许敬转头和周潇对视一眼，周潇对他耸耸肩，表示他也不知道。
　　许敬也跟着耸肩。
　　或许秦总确实不在乎？
　　东西都懒得看完。


第35章 
　　等许敬的事办完出去后，办公室就只剩秦以恒一个人了。
　　他先是打开电脑，打开报表，认真看上面的数据，但只看了几秒，就把视线落在了桌面上的那份文件上。
　　秦以恒盯着文件看了一会儿，移开目光继续看报表，但没多久，他轻轻地叹一声，手从鼠标上移开，拿起了那份文件。
　　直接跳过前两张，翻到了第三张。
　　果然和他猜想的一样，第三张拍的就是楚义给许智铭喂西红柿。
　　非常亲昵的横抱，楚义一只手搭着许智铭的肩，另一只手拿着西红柿，眼睛盯着许智铭的嘴看，耳朵红成了一片，还笑着。
　　许智铭也笑着。
　　秦以恒不再多看，直接翻到了下一页。
　　下一张没有照片，而是一些文字叙述，说许智铭和楚义是在学生会认识的，认识没多久交清就很深，经常同进同出，关系非常亲密。
　　当时许多人怀疑他们是不是已经在一起，但当事人都说不是。
　　不是也没用，人人都看出来了，他们多么暧昧，多么亲近，并都觉得要是其中有一个能迈出一步，另一个立马就会答应。
　　不过令大家不理解的是，后来许智铭竟然交了个女朋友。
　　那段时间大家就很少看见许智铭和楚义在一起的身影，楚义参加学生会的活动，许智铭几本不会到场。
　　再后来，许智铭分手了，他们才又重新走到一起，继续从前的关系。
　　“完全虐恋。”
　　这张纸的最后一句话是这么写的。
　　秦以恒皱着眉头，继续往下看。
　　一张一张看。
　　几乎都是听别人说的，有一些有照片，有一些是口述。
　　毕竟爱情和绯闻这种东西，能从旁观者手里的得到的就只能是这些。
　　当然，秦以恒对里头的东西，并不全信。
　　毕竟这份东西来自许多人的陈述，而有许多地方前后矛盾，时间对不上，说法也对不上。
　　比如有人说楚义是喜欢许智铭的，有人说许智铭是在单恋，还有人说两个人都是直男。
　　秦以恒把最后一张看完，合上文件夹。
　　只是楚义的过往而已，而且许多地方都带着阐述者的主观臆断，不能作数。
　　他心里笑了笑。
　　这些并不全是真的。
　　他也不需要在意这种东西。
　　于是秦以恒把这份文件和许智铭的资料放在了一起，继续看电脑上的报表。
　　但一分钟后。
　　秦以恒把放在上面的那份文件夹的夹子拿开，翻开，找到楚义喂食那张，抽了出来，并找准了位置，直接从中间撕开，把两人分开。
　　许智铭的笑被他揉成团纸，丢进了垃圾桶里。
　　“他和一个叫楚义的，在大学时期关系很好，但是没有在一起。”
　　“什么错过什么可惜什么的，还让许老师抓紧机会。”
　　“哈哈，其实也没有什么，他们还说楚义其实也是喜欢许老师的，只是许老师没有把握住机会，还偏偏要找女朋友，楚义伤心了。”
　　……
　　秦以恒的思绪又飘远了，他开始努力回想，第一次在酒吧里遇到楚义时，楚义对他说的话。
　　但因为那天他也喝了点酒，而且当时和楚义并不熟，所以那次的对话，他记的并不是很完整。
　　只记得楚义说他那天有点难过，压力很大。
　　然后他提到了许智铭。
　　说许智铭这个人很没意思。
　　秦以恒回忆不起来楚义那天提到许智铭时的表情和状态，只记得那天他醉醺醺的，看起来真的很伤心。
　　不停不停地喝酒。
　　正当他还在想这件事时，办公室的门突然被敲开了。
　　他抬起头看见许敬拿了一份文件走了过来。
　　“秦总，”许敬把东西放在桌上：“这份协议您签一下。”
　　秦以恒扫了一眼，没什么问题之后在右下角签上了名字。
　　把东西递给许敬时，秦以恒的手突然缩了一下，许敬抓空。
　　秦以恒把东西放在桌上，抬头看许敬问：“你爱你老婆吗？”
　　许敬顿住。
　　婚姻助理上线。
　　许敬点头：“爱。”
　　秦以恒：“你们是自由恋爱然后结婚的吗？”
　　许敬点头：“对。”
　　秦以恒问：“你刚才说，要是你发现你老婆之前有喜欢的人，你会不开心？”
　　许敬：“对。”
　　秦以恒：“那要是不会不开心呢？”
　　许敬说：“那大概就是没有爱了吧。”
　　许敬这句话几乎没有思考，并且是说给秦以恒听的。
　　他跟了秦以恒这么多年，秦以恒开心不开心，他大多数还是能看出来的。
　　刚才他离开办公室之后回味了一下，明明秦总看了楚先生和许老师的过往后，非常明显的，是在不开心。
　　他看出来了，周潇说他也看出来了，所以两个人在旁边才根本不敢说话。
　　但许敬总觉得自己的老板在感情方面缺根筋，所以他想借此提醒一下他的秦总。
　　您很大可能，是喜欢您先生的。
　　所以以后就不要，老是把婚姻当借口，老是把楚义是您先生当借口。
　　久了您先生会不开心的。
　　不过既然在感情方面缺根筋，秦以恒的脑回路当然不按许敬所想的方向走。
　　本来他是有感觉到自己这昨天怪怪的，照楚义的话说，似乎是真的在不开心。
　　但秦以恒这个人，很少重视自己的感觉。
　　他一路奋斗到现在有过多少压力和困难，他从没想过排解自己的情绪，只想着解决问题，顶着压力迎难而上。
　　困难解决了，自然，对应的情绪也就没有了，排解什么的，太矫情，不需要。
　　所以他还没来得及想自己对楚义的感情，就被楚义昨天回答的那句“不会吧”给带偏了。
　　他现在脑子里全是楚义昨晚说这句话的画面。
　　如果你知道我以前有喜欢的人，你会不开心吗？
　　不会吧。
　　再加上许敬这么一说。
　　以此可见。
　　楚义不喜欢他。
　　ok。
　　秦以恒把手上的东西递给许敬：“我知道了。”
　　许敬疑惑地把协议接过来，疑惑地看着秦总。
　　您真的知道了？
　　许敬离开办公室后，秦以恒拿起了手机。
　　这一刻他突然有个冲动，他想问楚义，你到底有没有喜欢过许智铭，你们真的差一点就要在一起了吗？
　　要是从前喜欢的话，现在还喜欢吗？
　　但号码都已经从通讯录里调出来了，秦以恒却不打了。
　　他突然又冷静了下来。
　　楚义说是了怎么样？
　　说不是了又怎么样？
　　他们已经结婚了是事实，是与不是都不会改变现状。
　　根本没有必要。
　　没必要问。
　　也没必要知道。
　　没必要。
　　没必要。
　　根本没必要。
　　他不想听。
　　不过巧的是，手机放下没多久，楚义那边打来了电话。
　　秦以恒几乎是一秒就把电话接了起来。
　　“喂秦以恒，”楚义那边听起来在很吵的地方：“你现在方便吗？我给你发了照片。”
　　秦以恒问：“你在哪？”
　　“菜市场，”楚义说：“我今天给客户送东西，在这边遇到我舅了，我可以带一条鲫鱼回去吗？我们晚上喝鲫鱼汤，当宵夜。”
　　秦以恒：“可以。”
　　楚义：“好。”
　　楚义说完就把电话挂了，秦以恒笑了笑，点开手机看了眼，果然看到楚义刚才给他发了一张鲫鱼的照片。
　　秦以恒回他：以后想买什么直接买
　　秦以恒：不用问我
　　秦以恒发完后没多久，自己突然笑起来。
　　他觉得前面的他，有点自寻烦恼的意思。
　　不再多想，秦以恒把手机放在一旁，继续工作。
　　另一边，楚义拎了他舅舅给他的鲫鱼，道了谢，上了车，又给秦以恒打了电话。
　　这下，楚义这边的声音安静了许多，他扣上安全带，秦以恒那边刚好把电话接起来。
　　“我舅把鱼杀了。”楚义笑着把车开出去：“怕我们吃不下，所以挑了条小的。”
　　秦以恒那边笑起来：“既然要晚上当宵夜，那我晚上早点回来。”
　　楚义顿了顿，秦以恒的声音听起来这么开心是怎么回事？
　　他确实只是和他商量着买条鱼，不是其他吧？
　　“好啊。”楚义看着副驾脚底下的鲫鱼：“我先回家一趟。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义想了想，问：“你知道我舅舅是渔夫吗？”
　　秦以恒：“现在知道了。”
　　楚义笑起来：“哈哈好，我舅我姨他们都对我很好的，刚才还骂我呢，说我结婚了也不说。”
　　秦以恒：“你怎么说的？”
　　楚义：“我说到时候办婚礼请舅舅上座。”
　　楚义说完咬住了下唇。
　　这个暗示秦以恒应该听得懂吧？
　　果然秦以恒听懂了：“好。”秦以恒说：“找个时间我们两家人先一起吃个饭，再商量婚礼的事。”
　　楚义笑起来：“好啊。”
　　秦以恒：“不过我最近有点忙，可能得年后。”
　　楚义听后立马说：“没关系，不急的。”
　　挂断秦以恒电话后的楚义心情大好。
　　秦以恒也太好太顺着他了吧，什么都好好好。
　　今天楚义的单子很顺利，客户都很好说话，到现在为止，所有的单子全部都是一稿通过。
　　所以楚义的时间也多了起来。
　　把车开回家，他先把鱼处理了放冰箱，才再去工作室。
　　这两天因为忙，前几天有几篮球赛他都还没有看。
　　所以才到办公室，他就用电脑打开了那场球赛，决定看一段再继续工作。
　　看着看着，他的手机突然响了起来。
　　陌生号码，楚义没多想就接了起来。
　　“喂，你好。”
　　那边不说话。
　　“喂？”
　　楚义把球赛暂停，又喂了一声。
　　“你在看前天那场比赛啊。”那边突然开口了。
　　楚义顿了顿，很熟悉的声音。
　　楚义：“许智铭？”
　　那边：“嗯。”
　　楚义顿了一秒：“对，在看前天那场。”
　　许智铭笑了笑：“我刚刚放了一个东西在你工作室门口，你一会儿记得拿。”
　　楚义：“啊？什么？”
　　许智铭：“没什么。”
　　然后他就把电话挂了。
　　楚义一脸疑惑，他拿起手机走到了门口，果然看到平常放快递的地方有一个袋子。
　　楚义把袋子拎进来，拿出里头的盒子打开，是一双鞋。
　　前不久刚出来的限量版签名鞋，楚义因为工作忙，没能在第一时间抢到的鞋子。
　　楚义把盒子盖上，拿出电话，回拨刚刚的手机号。
　　但对方把电话挂了。
　　没多久，几条来自许智铭的微信弹了出来。
　　许智铭：小礼物
　　许智铭：我的赔罪
　　许智铭：不用想着还给我
　　楚义点开许智铭的微信聊天界面。
　　在这三条消息上面，是许智铭两个多月之前的消息，写着：楚义，我们暂时不要联系了，不要问我为什么，也不要给我发消息了，对不起
　　楚义点开编辑框，发一条消息过去。
　　楚义：？


第36章 
　　楚义长这么大，交了这么多朋友，许智铭是唯一一个他摸不清头脑的。
　　从前他和许智铭关系确实很好。
　　许智铭也确实对他不错。
　　确实许多人调侃他和许智铭。
　　他们也确实从不放在心上。
　　最后，许智铭确实发了那些信息，猝不及防，莫名其妙。
　　大学时期，两人都在学校时，关系比现在近很多。
　　因为两人宿舍就是上下楼，学院也在隔壁，还一起在学生会，所以在校时，两人就经常一起约着玩。
　　游戏，打球，吃饭，看比赛，逛街，聚餐，十次有六次两人能在一块。
　　早在开始认识时，许智铭就和楚义坦白了性取向，说他喜欢的是女生。
　　那时楚义没有喜欢过别人，他自己也不知道自己将来的取向是什么性别，索性就没有说。
　　但因为许智铭的坦白，楚义就更放心和许智铭一起玩，没把大家的调侃放心上。
　　楚义大二时，许智铭突然告诉楚义，他交女朋友了。
　　楚义自然是替他开心的。
　　许智铭曾经说过他的家庭，他有个常年生病的母亲，还有妹妹需要照顾。
　　虽然和楚义的经历不同，但楚义总能在许智铭身上看到相似的无助感，这也是为什么他们关系能这么近的缘故。
　　许智铭说他希望找一个温柔善良的女孩子，希望妹妹能一辈子幸福健康长大。
　　还希望他和他未来的老婆也能幸幸福福，两人以后再生个小宝宝，和他妈妈一起，一家人平平安安过一生。
　　那个女朋友楚义认识，确实温温柔柔，很小家碧玉，楚义当时非常祝福他们。
　　只是后来，许智铭交了女朋友之后，就渐渐和楚义疏远了。
　　不过楚义也能理解，谈恋爱至上嘛，人家两个是要组建家庭的，楚义只是扮演一个朋友的角色，他是谁，不重要。
　　但没多久，半年吧，那个女朋友，就和他分手了。
　　分手之后没多久，许智铭又重新找他玩，他像是被遗弃的娃娃，重新被捡起来。
　　但，楚义，还是不在意，他根本不把这种事当回事，所以很快的，又重新和许智铭玩在了一起。
　　等到楚义大学毕业了，因为工作的关系，两人才真的远了。
　　楚义忙自己的工作室，忙自己的工作，许智铭忙着实验，忙着论文，像楚义的许多朋友一样，他们只能偶尔的找时间聚一聚，聊一聊有的没的曾经。
　　三个月前，许智铭突然找他，说一起出来吃个饭。
　　楚义那天去了，饭桌上，许智铭告诉他，他妈妈给他介绍了一个女孩子，他觉得还不错。
　　许智铭的语气听起来，像是马上就会和那个女孩子结婚。
　　楚义再次替他开心，但那时许智铭看起来好像不是很开心，话里有种是因为妈妈催促，他才做这个决定的感觉。
　　楚义有点感同深受，但又不知道该安慰什么。
　　再次联系是两个月左右前，许智铭深夜突然给楚义打电话，迷糊之间，楚义听许智铭说，他马上就要结婚了。
　　楚义还没来得及清醒过来，许智铭就把电话挂了。
　　第二天，楚义想发微信问许智铭什么情况，才发现许智铭大半夜发来的，说暂时不要联系的话。
　　楚义打电话过去，但怎么打都打不通。
　　楚义很莫名其妙。
　　说不难过是假的。
　　因为那段时间，他也在相亲，许智铭这一遭，让他一时之间感慨很多，还想着许智铭是不是有什么隐情，是不是有什么难处，是不是家里出了什么事，不想联系所有人。
　　加上工作上的事，楚义更加惆怅。
　　于是去了酒吧。
　　于是碰到了秦以恒。
　　想着想着就绕到了秦以恒身上，楚义把鞋盒放进袋子里，笑了起来。
　　他和许智铭之间没什么好赔罪的。
　　念及从前的交情，楚义从没有怪过许智铭，只有感慨而已。
　　谁的人生没有那么个三两麻烦事。
　　楚义当初还在弄工作室时，许智铭曾找过他，对他说妈妈的病情很不可观，妹妹也要上大学了。
　　但楚义再关心下去，许智铭却什么都不说，也不让楚义过去找他。
　　再后来，许智铭说一切都解决了，没什么事了。
　　所以楚义一直觉得，许智铭的突然不联系，是有隐情的。
　　但也许他已经不是二十几岁左右的身体和想法了，要是在大学时许智铭这样对他，楚义或许会找到他，当面问清楚怎么了，需要帮忙的说句话，不要躲躲藏藏。
　　现在的楚义不是了，知道对于把握不住的东西，空有一腔热血是没用的，大家都是成年人，需要对自己的每一个行为负责。
　　你扭扭捏捏藏这藏那，我又何必要配合。
　　成年人的世界本来就是，你今天不明说，我明天就忘了。
　　而且那天喝完酒之后，他满脑子都是自己的一夜情对象和自己的身体状况，许智铭什么的，早就抛之脑后了。
　　但也或许是因为，渐行渐远之后，许智铭对他已经不再重要。
　　他会留着那段友谊，但不会看重。
　　只会在别人提到许智铭时，由心地说，对，是我学长，他还挺厉害的。
　　但这个消失不见的学长，突然给他送鞋，是什么操作？
　　想要重拾友谊？
　　楚义满脑子问号。
　　嗯？
　　啥意思？
　　搞什么？
　　楚义发了问号过去之后，许智铭一直没有回，楚义索性就不管了。
　　但这双鞋他有点犹豫，他没抢到，也挺想要的。
　　所以又做了一张简单的图后，楚义又打开了微信，把这双鞋的钱再加一点打了过去。
　　并附上一条消息。
　　楚义：谢谢
　　楚义：这是鞋的钱
　　楚义：如果少了跟我说
　　楚义：我补上
　　许智铭很快回他：不用
　　楚义想了想，客气道：要的学长
　　楚义：不收的话，我就寄回去还给你了
　　许智铭：你没有我地址没有我电话
　　许智铭：刚刚那个电话不是我的
　　楚义：我可以寄学校去
　　这句话还是有点凑效的，等楚义把手上的活忙完，许智铭那边收钱了，楚义再客客气气地发了个谢谢。
　　许智铭没有再发什么消息过来，楚义也不用再和他客套。
　　今天工作顺顺利利，还买到了喜欢的鞋，楚义心情很好。
　　下班之后，楚义一回到家，就把鞋子穿在了脚上，连忙拍了一张照片。
　　他正打算发给章凯时，门那边出现了声音。
　　楚义立马把手机收起来，踩着鞋哒哒哒地跑到了门口，站在玄关处。
　　秦以恒开门进来，楚义立马站好，笑着问：“你看我有什么变化？”
　　秦以恒先是看了楚义的头发，然后再看楚义的衣服，最后才把视线投在楚义的鞋上。
　　然后秦以恒顿住了。
　　接着，楚义也顿住了。
　　他看见秦以恒手上拿着和他刚刚拿着的同样的袋子。
　　楚义惊讶：“这是鞋？”
　　秦以恒半天憋出个：“嗯。”
　　楚义更惊讶：“给我的吗？”
　　秦以恒仍旧停了几秒，才：“嗯。”
　　楚义肉眼可见开心起来：“我看看。”
　　但楚义手伸过去，秦以恒却退了一步。
　　楚义立马把手缩了回来：“怎，怎么了？”他再确定一下：“是给我的吗？”
　　秦以恒低头看了眼楚义脚上穿的：“是给你的。”
　　楚义听后试探地伸了一下手，秦以恒这次没有退了，主动递了过去。
　　楚义接了过来，直接放在了鞋柜上，但他打开之后……
　　楚义咽了一下口水，看着盒子里躺着的，和自己此刻脚上穿的一模一样的鞋，愣住了。
　　开心确实是开心的。
　　秦以恒给他买鞋了啊！
　　但现在惊讶大过于开心。
　　他要酝酿一下开心的措辞。
　　“你怎么知道我想要这个？”楚义把鞋从鞋盒里拿了出来，翻过去看了一眼：“我的鞋码你都知道。”
　　秦以恒淡然地换鞋进去，挑了个不那么复杂的问题来回答：“看过你的鞋码。”
　　楚义对秦以恒笑：“谢谢。”
　　他顿时有点后悔，要知道秦以恒会买，他肯定把许智铭的退回去啊。
　　现在搞成这样，尴里尴尬的。
　　而且秦以恒看起来也不是很开心。
　　这不废话。
　　任何人送完礼物后发现，那个人其实已经有了。
　　谁会开心。
　　秦以恒朝里走，楚义也跟着他进去，心里想着一会儿要怎么表现自己收到他的礼物也很开心。
　　往死里夸？
　　往死里笑？
　　太假也不好。
　　踌躇间，秦以恒突然停了下来，并转头看他，问：“你这双是谁送你的？”
　　楚义抱着秦以恒给他的那双：“朋友。”
　　秦以恒：“哪个朋友？”
　　楚义还没回答，秦以恒突然又问：“许智铭？”
　　楚义愣住了。
　　嗯？？？
　　您也过于太厉害了吧？
　　秦以恒只是随便一猜，但见楚义这样，他立马就确定了。
　　秦以恒转过身来，站在楚义面前，皱着眉：“真的是他？”
　　楚义点头：“嗯。”
　　秦以恒现在看起来一副非常不喜欢许智铭的样子，让楚义怀疑昨天晚上的饭局，他们是不是发生了不愉快。
　　许智铭说什么话得罪秦以恒了？
　　楚义朝秦以恒走了一步，晃了一下自己的脚：“不是他送的，是我买的，我给钱了，邮费钱人情钱都给了。”
　　秦以恒听后淡淡嗯了一声，然后不再说什么，直接朝二楼去。
　　楚义内心突然惶恐了起来。
　　因为他又想到，上周有个晚上，秦以恒说他酒吧那天晚上提到了许智铭。
　　楚义把脚上的鞋脱下放回盒子里，坐在沙发上想了一会儿。
　　但怎么想，他都想不出什么所以然来。
　　于是他想到了章凯。
　　楚义：在不在
　　楚义：急事
　　发过去没多久，章凯就回了个：说
　　楚义：事情是这样的
　　楚义：许智铭下午送了我一双鞋，但后来我把钱给他了，相当于是我买下的，然后我晚上回来，秦以恒送了我一双一模一样的
　　章凯：？？？
　　章凯：什么世纪狗血
　　章凯：秦以恒两双鞋都看到了？
　　楚义：看到了
　　章凯：也知道是许智铭送的了？
　　楚义：嗯
　　章凯：他知道许智铭是谁吗？
　　楚义：他们见过
　　楚义：我觉得他现在有点不开心
　　章凯：这谁能开心
　　楚义：怎么办？
　　章凯：其实朋友之间送个东西挺正常的
　　章凯：主要是撞礼物了，这个确实有点不太好安慰
　　章凯：你还是先收到别人的
　　楚义：是啊
　　章凯：不过许智铭怎么突然送你鞋了？
　　楚义不知道怎么和章凯说这件事，他没告诉章凯许智铭说不联系的事，所以没法说许智铭是送来赔罪的。
　　章凯又发来消息：钱也给了，现在退鞋怪怪的
　　章凯：还以为干嘛呢
　　章凯：是哪双？
　　楚义于是他把刚才拍的照片发了过去。
　　这一发，章凯的态度立马就变了。
　　章凯：？
　　章凯：靠靠靠
　　章凯：竟然是这双
　　章凯：你早发照片啊
　　章凯：看到这双鞋哥立马就有点子了
　　楚义：你说
　　章凯：这不简单
　　章凯：你把许智铭给你的这双卖给我
　　章凯：你留着你老公那双
　　章凯：不就好了！
　　章凯：靠
　　章凯：一定要给我！我他妈这几天忙到忘记抢了！
　　章凯：竟然是这双鞋！
　　章凯：卖给我！
　　章凯：卖给我！！！
　　章凯：卖！给！我！
　　楚义笑起来：好
　　解决掉这件事，楚义兴高采烈地把秦以恒送他的那双放进了鞋库里，然后把许智铭给的放门口，准备明天寄。
　　做完这些他兴高采烈地上楼去。
　　秦以恒正在洗澡，于是他就坐在外面，等秦以恒出来。
　　看来是已经洗了一段时间了，楚义坐了没多久，秦以恒就走出来了。
　　楚义赶紧走过去，假装不经意地说：“章凯也喜欢那双鞋，所以我把从许智铭哪里买来的那双，卖给章凯了。”
　　言下之意，我只要你送的。
　　但秦以恒只是淡淡地嗯一声。
　　楚义眨眨眼，再靠近一点。
　　他想了想，问：“那个，我们在酒吧的那天晚上，我说许智铭什么了？”
　　秦以恒转头看楚义：“你说他不想和你联系了。”
　　楚义问：“还有吗？”
　　秦以恒：“没有了。”
　　楚义歪了一下脑袋，他没说什么啊。


第37章 
　　楚义暂且把秦以恒奇怪的情绪归咎为，秦以恒送礼物送撞了。
　　时间不早了，楚义澡还没洗，这事在他看来已经告了一段落，索性就不再想了。
　　而且和昨天一样，秦以恒不开心也只是他自己感觉出来的。
　　其实秦以恒在家里一直都是这种状态，万一人家根本什么事都没有呢。
　　有了这个想法，楚义顿时安心了下来。
　　他从衣柜里拿出睡衣，正准备去洗澡时，那边坐着的秦以恒突然叫住了他。
　　“等一下。”
　　楚义停下脚步，问：“怎么了？”
　　秦以恒把手上的书放下，看着楚义：“许智铭说了不联系，为什么还送你鞋？”
　　楚义顿了顿。
　　秦先生，您问住我了。
　　楚义老实回答：“我不知道。”
　　秦以恒继续：“他之前为什么不想和你再有联系？”
　　楚义还是：“不知道。”
　　秦以恒：“你知道他和他女朋友分手了吗？”
　　楚义愣了一下：“我不知道。”
　　他说完走过去些，问秦以恒：“你怎么知道？”
　　楚义还不知道的是，秦以恒说完立马就后悔了：“他自己说的。”
　　楚义点点头，想着大概就是昨晚听到的吧。
　　楚义：“我以为他会和那个女朋友结婚呢，上次见面的时候跟我说那个女孩子不错，他妈妈也很喜欢。”
　　楚义见秦以恒低下头又把书拿了起来，他觉得秦以恒应该对这个话题不感兴趣，索性就不说了。
　　洗澡时，楚义洗着洗着突然疑惑了起来。
　　被秦以恒这么一说，楚义突然想起一些事来。
　　大学那会儿许智铭也是这样，和女朋友分手了之后立马约楚义去看了一场球赛，还请他吃饭，楚义要和他A他不要。
　　不过那时楚义没有推脱，只当许智铭失恋了想要用钱发泄情绪。
　　现在想想，他觉得许智铭挺有意思的啊。
　　一次这样，两次也这样。
　　怎么的，失恋了就来找楚义发泄？
　　什么毛病。
　　本来楚义都要忘了许智铭说不联系这件事了，前几天章凯来时问到许智铭，他还说会婚礼会通知他呢。
　　现在所有事情都结合在一起，呈现在他面前，他越想越觉得憋屈。
　　现在有点，他呼之则来挥之则去的感觉。
　　让他很不痛快。
　　楚义虽然看起来是很温和，和每个人都说说笑笑的，但并不代表他是好欺负的人。
　　所以这么的，楚义突然就觉得索然无味了。
　　一起玩过的游戏索然无味，一起打过的球索然无味，许智铭索然无味。
　　家庭的缘故，楚义不会把自己的身份看得太重，也从来没觉得自己在别人那儿有多么重要。
　　同理，对他不在意的人，他也不会把那个人看得多重。
　　洗完澡后，楚义把脏衣服丢进洗衣机，按下启动键，就又回到了卧室。
　　秦以恒还在看书，时间还没到两人睡觉的点，楚义问秦以恒：“喝鲫鱼汤吗？”
　　秦以恒抬起脑袋：“你喝吗？”
　　不知道怎么的，秦以恒这个反问，让楚义突然开心了起来。
　　楚义：“我下去弄，你差不多半个小时下来。”
　　秦以恒：“好。”
　　楚义现在特别想大步走到秦以恒身边，掀开他的书，亲他一口。
　　亲哪都行，脸也好，唇也好，不过最好是唇。
　　不用很深，碰一下就可以。
　　不过他看着秦以恒认真看书的样子，放弃了这个想法。
　　还是不唐突了吧，他确实是怕秦以恒的。
　　毕竟光是站着这么脑补，楚义心里就已经开始紧张了。
　　算了算了。
　　脑补过就是亲过。
　　可以了。
　　不过既然是脑补了，楚义就在脑补里再亲一口，然后心满意足地下楼去了。
　　鲫鱼刚才回家的时候已经处理切好了，这会儿只需要再切点配料。
　　在厨房倒腾了十分钟，楚义定好时间就去了客厅。
　　晚上的那场球赛他还没有看完，这会儿正好趁这点时间，继续看下去。
　　他给自己倒了杯水，打开了电视，找到了那个视频。
　　点开看了没多久，手机突然响了起来，是章凯发来的消息。
　　章凯关心他：ok了吗？
　　楚义想了想：应该是ok了
　　楚义：我告诉他了，把许智铭的卖给你了
　　章凯：他开心点了吗？
　　楚义：应该吧
　　楚义：一会儿要和我一起喝鲫鱼汤呢
　　章凯：秀秀秀
　　章凯：谁还没喝过鲫鱼汤啊！
　　没多久，章凯又发来一句。
　　章凯：气死我了气死我了
　　章凯：我他妈是哪里来的好助攻啊
　　楚义笑起来，学他：你他妈是哪里来的好助攻啊
　　楚义：下次来请你吃饭
　　章凯：那必须的啊
　　章凯：许智铭还有找你吗？
　　楚义：没有了
　　但因为在浴室里回忆了那么一遭，楚义想了想，还是把许智铭说不联系的事，还有已经分手的事告诉了章凯。
　　他说的很客观，语气很平缓，就好像在叙述一个小故事，顺道把大学那件事也一起说了。
　　好长一段，章凯看完后，直接回了个：这他妈……他有毛病吧？
　　楚义笑起来，看来确实不是他多想。
　　楚义：是吧
　　章凯：咋的把你当备胎吗？
　　章凯：有对象了就不理你，没对象了又黏上来
　　章凯：亏我当初还觉得他不错呢，对你挺好
　　章凯：我是瞎的
　　章凯：你还老说他直的，我跟你说，以我天生弯的gay达来告诉你，他根本不直
　　章凯：我看他就是喜欢你，但是又不肯承认
　　章凯：这样又那样的，自个儿在那演哪出呢，真有意思哈
　　章凯：我们楚义在乎过他吗！
　　楚义看着这段文字，脑补章凯的语气，笑了出来。
　　章凯还在那边继续。
　　章凯：多大岁数了还整这套
　　章凯：小学生交朋友呐，来个我不跟你好了，解释也不给一句
　　章凯：想跟你好了，给你送点东西？这就完了？
　　章凯：也就是你楚义脾气好
　　章凯：这要是我
　　章凯那边突然不说话了，以楚义和章凯这么多年的交情，他顺着章凯的意思说。
　　楚义：这要是你
　　楚义：说吧
　　楚义：爱情专家章，有什么建议
　　章凯：你拉黑他！
　　楚义笑起来，低头打字。
　　楚义：不了吧
　　楚义：好幼稚
　　章凯：也是
　　章凯：拉黑显得你很在意他
　　章凯：放着
　　章凯：反正你俩以后也不能怎么样了
　　章凯：下次要是再给你送鞋
　　章凯：直接送给我！
　　楚义笑出了声。
　　楚义：我说呢
　　楚义：在这等着啊
　　章凯：哈哈哈哈哈哈哈
　　章凯：糟糕
　　章凯：被发现了
　　楚义能和章凯维持这么好的关系，初高中间断了还能再次续上，不是没有原因。
　　照章凯的话说，他这是用自己的幽默细胞深深打动了楚义，而楚义也用他立马明白并愿意配合的性子，深深打动了章凯。
　　楚义是优等生，人见人爱，章凯不敢说和他臭气相投，但趣味相投是可以说得过去的。
　　聊着，厨房那边传来了定时器的声音，而楚义的篮球赛也没看进去。
　　他把视频往前倒了点，倒完后想了几秒，索性关了，去厨房。
　　秦以恒很准时地下来，楚义正好把汤从里头端出来，放在饭桌上。
　　他再去拿碗筷，先给秦以恒盛了一碗，放在他面前：“还烫，慢点喝啊。”
　　秦以恒嗯了声，楚义也给自己盛了一碗。
　　楚义坐下后，盯着秦以恒把勺子上那一口喝下。
　　楚义问：“怎么样？”
　　秦以恒点头：“可以。”
　　楚义：“我怕你觉得太淡，这种补的汤，我习惯喝淡的。”
　　秦以恒又喝了一口：“不会。”
　　哎呀。
　　这个男人太好相处了吧。
　　两人于是这么的，安安静静地把这碗鲫鱼汤喝完。
　　然后一起收拾碗筷，一起上楼。
　　秦以恒家的楼梯不太宽，两人并肩的话稍显拥挤，楚义比秦以恒稍前一点，索性在走楼梯时就往上多跨了几步。
　　声控灯随着两人的脚步声，一盏一盏亮起。
　　楚义突然想到了秦以恒送他的那双鞋，后知后觉的突然非常开心起来。
　　他转了个身，面对秦以恒，退着走，问他：“你从哪里买的那个鞋啊？我错过了，没有抢到。”
　　秦以恒诚实回答：“许敬说他表弟也喜欢，我让许敬买的。”
　　“许敬买的啊。”
　　楚义一点点失落，不过没有很多，他继续问：“许敬怎么知道我喜欢鞋，你告诉他的？”
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　楚义点点头。
　　一样的一样的。
　　当秦以恒的助理挺辛苦的啊。
　　工作上的事要帮老板，生活上，还要帮老板经营婚姻。
　　许敬太难了。
　　楚义这会儿因为多走了几层楼梯，使得秦以恒得抬头看他。
　　这么看着看着。
　　继刚刚亲吻的脑补，楚义又脑补了新的画面。
　　秦以恒抱着他，他挂在秦以恒的腰上，也可以用这样的角度看他。
　　好了。
　　脑补过既做过。
　　楚义满足了。
　　为了不脑补过剩，楚义转了过去，好好走路。
　　“你多重？”几步后，秦以恒突然开口问他。
　　楚义想了想，又转回去：“上一次称125，应该还是差不多。”
　　秦以恒：“太轻了。”
　　楚义耸肩：“吃不胖，”他说完笑了一下：“在外面说这句话会被打。”
　　秦以恒好像明白他在说什么，也跟着笑了笑：“在家说没事。”
　　楚义笑得更开心了，低头对了一下秦以恒的视线。
　　没多久，两人就一前一后回到了卧室，秦以恒在后头把门关上。
　　但楚义万万没想到，他才走了几步，突然整个人悬空了。
　　楚义叫了一声。
　　秦以恒居然把他抱了起来，还是横抱。
　　楚义的脸迅雷不及地红了，而秦以恒正低头看他。
　　楚义立马抬起手，把脸捂住。
　　楚义脑袋来不及思考：“干嘛突然抱我？”
　　秦以恒抱着他轻松地走到床边：“我不能抱了？”
　　楚义感觉自己脸红到脖子了。
　　他转头就把脸埋在秦以恒的胸口。
　　能抱能抱。
　　但是抱之前能不能发个暧昧的信号啊。
　　每次都这么猝不及防
　　真实顶不住。


第38章 
　　秦以恒把楚义丢到了床上。
　　没错，是用丢的。
　　秦以恒的大床很软，楚义惊呼一声，眼看就要弹起来，秦以恒也跟着上来了。
　　气氛本来就很暧昧，加上秦以恒男人的气息，楚义很快就进入状态了。
　　不过秦以恒没有马上就亲他，而是搂着他，另一只手摸他的头发。
　　秦以恒：“怎么还湿的？”
　　楚义抬眼看了看：“想着没那么早睡，就随便吹了一下。”
　　楚义说完自己也摸了摸，不过只发尾湿一点。
　　楚义：“没事，很快就干了。”
　　秦以恒还是看着他。
　　摸摸他的头发，摸摸他的脸颊，摸摸他的耳朵，摸摸他的下巴，就是不开始亲。
　　秦以恒的目光跟随着他的手指，而楚义的目光一直放在秦以恒的眼睛上，盯着他看。
　　他今天才发觉，自己从来没有这么近距离，这么认真观察过秦以恒。
　　秦以恒有一双很好看的眼睛，很深，这个眼睛会生气，会温柔，也会笑。
　　秦以恒的眉毛也很好看，很浓，鼻子很挺，唇不薄不厚。
　　五官分开好看，合在一起也好看，看一眼就难以忘记的那种。
　　“看什么？”秦以恒突然问楚义。
　　楚义笑了笑：“看你。”
　　秦以恒：“看我什么？”
　　楚义：“你好看。”
　　楚义说完笑起来。
　　他把自己给酸到了。
　　不过秦以恒好像没觉得什么，甚至表情还稍稍有变化了些，眼神也温和了。
　　他头低下一些，问：“我有多好看？”
　　楚义被这么一问，立马不酸了，立马进入了状态。
　　他把手搭在他的肩上：“要多好看有多好看。”
　　秦以恒把手放在楚义的侧脸上，稍稍低头，楚义以为秦以恒终于要亲他了，便把眼睛闭上。
　　但秦以恒还是没有。
　　“在你眼里，还有谁好看？”秦以恒声音很沉，问楚义。
　　这么多次，秦以恒从来没和楚义在做之前调过情，也从来没和楚义这么近距离地说过这样的话。
　　温温和和，暧暧昧昧，旖旖旎旎的。
　　楚义非常上头。
　　他不知道这两天的秦以恒怎么了，看起来怪怪的，说话也怪怪的，表现也怪怪的。
　　但总体，楚义还是很享受的。
　　秦以恒一切不一样的变化，楚义都很享受。
　　“没有谁好看，”好话楚义好听话还是会说的，他看着秦以恒，眉眼弯弯地笑：“在我眼里你最好看。”
　　秦以恒听后笑了笑，但又像是小朋友，一副不太信的样子，追问：“真的？”
　　楚义点头：“真的。”
　　嘴甜是一回事，秦以恒确实帅，楚义还真没想到身边有谁能帅过他的。
　　楚义觉得，聊完这些，该开始了吧。
　　但没想到，这位秦同学，还有问题。
　　秦以恒：“如果我没这么好看一点，你当初会那么快答应和我结婚吗？”
　　楚义顿时就犹豫了。
　　刚才因为是真心话，所以回答得很快。
　　但现在。
　　楚义想了一下，要是一个长得不怎么样的男人，突然来他工作室，用一夜情的事拿来当理由，向他提出结婚。
　　楚义觉得，他确实不会那么快就答应。
　　至少得想个几天吧。
　　多少了解一下。
　　走个类似于相亲的程序。
　　“你不会。”秦以恒看出来了。
　　楚义干笑两声。
　　这真不怪他，虽然内在也很重要，但看脸是大多数人的本性。
　　于是这么的，秦以恒好似要惩罚他，低头轻轻咬了一下他的脖子。
　　楚义吃痛地倒吸一口冷气。
　　秦以恒咬完并没有很快抬头，而是在咬痕上又舔了舔。
　　像是在安慰楚义的伤口。
　　气氛更暧昧了起来。
　　楚义整个人酥到不行，软到不行，晕乎乎的。
　　楚义不服气，等秦以恒把头抬起来，他也问了回去：“我也问你，你觉得我好看吗？”
　　秦以恒很轻地笑了一下：“好看。”
　　他回答完，就低头吻住了楚义。
　　吻前调了情，果然不一样了，秦以恒技巧变多，玩他的上唇，玩他的下唇，最后玩他的舌头。
　　没多久，秦以恒的吻移到了他的耳朵上。
　　楚义的呼吸变得越来越重，搂着秦以恒也越来越紧。
　　就在秦以恒的吻要渐渐往下移时，楚义突然缩了一下，不让秦以恒碰到。
　　他还没问完呢。
　　他还在不服气呢。
　　楚义睁开眼睛，把手放在秦以恒的肩上，阻止他的动作。
　　一样的问题，楚义问回去：“如果我没这么好看一点，你当初会那么快就决定和我结婚吗？”
　　秦以恒：“不会。”
　　楚义：“……”
　　秦先生你回答得也太快一点了吧。
　　好歹思考一下吧。
　　秦以恒把楚义的手抓了起来，很熟练地压在旁边。
　　楚义假装挣扎了一下，果然秦以恒用力扣得更紧。
　　秦以恒说：“大多数人类是视觉动物。”
　　哈。
　　把楚义的心里话都说出来了。
　　您倒是挺理直气壮。
　　秦以恒继续：“你要不是长这样，第一次那天，我看都不会看你一眼。”
　　楚义：“……”
　　真是会说话呢秦先生。
　　越说越肤浅了呢秦先生。
　　秦以恒再继续：“不过除去外表，我对你是满意的，你的性格，你的履历，你的经历，我都很满意。”
　　楚义不知道该哭还是该笑，他现在是在面试吗？
　　接下来该谈工资了？
　　楚义看着秦以恒，笑着说：“好的。”
　　他其实不是很在意这种事，秦以恒回答是与不是都没有关系。
　　他就只是想和秦以恒调调情。
　　目的达到了，并且他感受到了，秦以恒说话越来越沉，越来越低。
　　然后秦以恒把头低了下来，在楚义以为终于要吻他时，秦以恒却突然仰了一下脖子。
　　楚义疑惑地又把眼睛睁开。
　　秦以恒：“给你咬一口。”
　　楚义：“啊？”
　　秦以恒：“刚刚我咬你了，你咬回来。”
　　楚义顿了半秒，接着，整个人都热了。
　　他抬头一点，在秦以恒脖子上轻轻咬了一下，再退回来。
　　秦以恒对他摇头：“不行，太轻了，没有感觉。”
　　楚义晕头转向，再起来一点，这次他重重咬了一下，然后肉眼可见的，秦以恒的脖子上立马出现了他的牙印。
　　气氛已经不能用一个暧昧来形容了。
　　楚义被撩得好晕，像是刚喝了酒。
　　然后，他听秦以恒问他：“还有呢？”
　　楚义全身细胞都在狂跳。
　　他再抬头，轻轻舔了一下。
　　重新躺回去，抬眸就看到秦以恒露出了很满意的表情。
　　好他妈上头。
　　两人对视了半秒，楚义的头发突然被秦以恒拽住，往后拉了一下。
　　不重不疼，足以让楚义仰起头。
　　秦以恒紧接着就吻了下来，很轻很温柔，一下一下，像是要吸干楚义嘴里的所有空气。
　　楚义的手又重新搭在了秦以恒身上，并抓住了他的衣服，越抓越紧……
　　……
　　旧痕未好，又添新痕，一场结束之后，秦以恒抓着全身瘫软的楚义的手，半跪在他身边，低着头看他。
　　楚义一点力气也没有，只能弱弱地抬起眼。
　　秦以恒现在的眼神，像是在欣赏，欣赏自己的杰作。
　　楚义撑点力气，顺着秦以恒的目光看自己，没多久，又重新躺回去。
　　太惨了吧。
　　秦以恒对他笑了笑，然后低头，继续看。
　　目光太灼热了，有这么好看吗？
　　楚义睁眼闭眼，睁眼又闭眼，秦以恒还在看。
　　这谁受的住，所以很快的，有个东西抬起来了。
　　安静的环境，突然传来秦以恒的笑声，楚义偏了一下脑袋，耳朵瞬间就红了。
　　楚义：“你别看了。”
　　楚义歪一下身体，把身边的被子拉过来盖上。
　　秦以恒笑得更开心了，他俯身下去，把手伸进被子里，在楚义耳边问：“还要吗？”
　　“不要了，”楚义摇头，他好困好累：“想睡觉。”
　　秦以恒不强求，拍拍他：“先去洗洗。”
　　楚义不想动，闭着眼睛嘴上乱应：“嗯嗯嗯。”
　　秦以恒捏了一下他的脖子，轻轻痒痒的，楚义歪着脑袋缩了一下。
　　秦以恒：“我抱你去？”
　　楚义立马睁开了眼睛：“马上去。”
　　说完就下床，捡起地上的衣服，三步并两步小跑进了浴室。
　　秦以恒要是真的抱了，肯定又要那样看他。
　　楚义脸皮薄，他还没习惯，他真的很害羞。
　　他出来之后，秦以恒也进去了。
　　在床上躺了一会儿，秦以恒就出来了，顺便把灯关了。
　　台灯被楚义开了起来，拧了小灯，然后秦以恒就躺进来了。
　　不过楚义怎么觉得秦以恒离他有点近？
　　楚义摸了一下自己这边的床边，因为秦以恒说过睡觉前不要乱动，他只能悄悄摸。
　　摸着发现还有可以往边上挪的距离，他又不动声色，悄悄往那边挪。
　　没多久，秦以恒就把灯关了，卧室顿时暗了下来。
　　刚才灯不太亮的关系，楚义很快就适应了这个光度。
　　他又开始困了，正准备窝个舒服的姿势睡觉时，秦以恒突然动了一下。
　　这么一动，秦以恒又靠他近了点，手还碰到他的手了。
　　楚义一直记得，婚后第一次和秦以恒同床，秦以恒说的那句，别碰我。
　　所以这么一碰，楚义立马把手缩回来，再缓缓往边上挪了点。
　　这下可以睡了吧。
　　但他没想到，秦以恒又动了，还整个手掌都搭在他手臂上。
　　楚义顿了顿，小声问：“你睡了吗？”
　　秦以恒：“没有。”
　　楚义小声：“哦。”
　　他把手掌压着床，继续往边上挪，因为秦以恒还没睡的缘故，他动作稍稍放肆了点，顺便把手也抽了出来。
　　抽到一半，秦以恒突然开口，语气沉沉：“再挪就掉下去了。”
　　楚义只好不动。
　　秦以恒又问：“不让我碰？”
　　楚义顿住了。
　　不是啊这位哥哥。
　　“不是你说的，睡觉不要碰到你吗？”楚义发出来自灵魂的问话。
　　秦以恒：“……”
　　楚义：“？？？”
　　秦以恒：“别退了。”
　　楚义：“没退。”
　　楚义莫名其妙，不知道秦以恒想干什么。
　　他等了一会儿，见秦以恒没动作，想着可能秦以恒也没想干什么，于是他又开始酝酿睡意。
　　可酝酿着酝酿着，秦以恒突然伸手过来，一把将楚义抱在怀里，压着他有点迷糊的脑袋，按在自己的怀里。
　　楚义一脸懵。
　　秦以恒把被子拉好：“睡觉。”


第39章 
　　其实秦以恒强硬抱着楚义的这个姿势，一点也不舒服，楚义躺了没几秒就觉得到处都硌得慌。
　　他本想调一下，找个很舒服的位置，但稍稍一动，秦以恒就把他搂得更紧了。
　　楚义实在太困，困到没功夫管自己，嘴里嗯嗯嗯也不知道自己说了什么，没多久就睡了过去。
　　怀里的人呼吸均匀，秦以恒才放松下来。
　　其实这个姿势他也不是很舒服，但奇怪的是又很喜欢。
　　他也很困，确定楚义已经睡了过去，他稍稍动了动，找了个相对舒服的姿势，拉好被子，也睡了。
　　楚义又回到了从前朝十晚不知道的作息。
　　清晨秦以恒的闹钟响起来，他跟着也醒来了一会儿，迷迷糊糊的。
　　他由心佩服秦以恒，好像不管晚上几点睡觉，奋战到几点，第二天他都能准时醒来。
　　闹钟响了就起，从不赖床。
　　大概这也是为什么秦以恒能这么成功的缘故了吧。
　　秦以恒在房间的这段时间，楚义其实是半睡半醒的，他一半在睡梦里，一半注意着秦以恒那边的动向。
　　等到他感觉秦以恒快要出卧室了，他挪了一下脑袋，轻呼呼地说了句：“路上小心啊。”
　　想象中的开门声并没有响起，倒是有秦以恒的拖鞋声，一步一步的，离床更近了。
　　然后他把眼睛睁开了些，果然看到秦以恒站在床边。
　　楚义半阖着眼：“嗯？”
　　秦以恒俯身，摸了一下他的下巴：“什么时候起床？”
　　秦以恒话里好像带着笑，又好像没有，但不管怎么样，温柔是确确实实的。
　　温柔到像在哄楚义睡觉。
　　所以楚义根本不知道自己回答了什么，就睡了过去。
　　再次醒来，秦以恒已经上班去了，他在床上翻来翻去，又挪到秦以恒那边的位置，躺了一会儿，才不情不愿地起床。
　　冬天导致做什么都迟缓了起来，楚义拖拖拉拉到工作室，已经快十一点。
　　工作室已经开了暖气，楚义推门进去，外头的冷风也一起被他带了进去，靠近门口的蓉蓉立马叫了起来。
　　“老大老大老大关门关门。”
　　楚义笑起来，把门带上：“关了。”
　　蓉蓉转头对楚义笑：“老板最近来得越来越晚了，”蓉蓉挑眉：“婚后生活很幸福啊。”
　　楚义摆手，刻意道：“一点点幸福。”
　　蓉蓉：“哎哟哟。”
　　那边小展突然站了起来：“老大，早上有个男的找你。”
　　蓉蓉也点头：“对对对，是个帅哥。”
　　楚义把围巾取下：“谁？”
　　小展摇头：“不知道，就说来找你。”
　　楚义：“客户吗？来做图的？”
　　小展摇头：“没说，问了你在不在，我们说你不在他就走了。”
　　楚义疑惑：“没留话？”
　　小展：“说过一会儿再来。”
　　楚义点点头。
　　他拿出手机看了眼微信和电话，确定自己这几天没有漏掉的客户，才又把手机收起来。
　　工作室没有固定的上下班时间，两个员工都是每个月的底薪加接单抽成，所以一般工作时间都是自己定的，楚义只规定他们九点到下午五点要在工作室。
　　至于在工作室干什么，自己安排。
　　所以这么的，楚义一杯水还没喝完，蓉蓉就吵着要叫餐，问中午吃什么。
　　楚义早上只喝了一杯牛奶，被蓉蓉一喊，也被带了进去。
　　三个人围在一起点了餐，钱刚付完，蓉蓉的手机突然跳出来的一条消息。
　　楚义被消息吸引，小展也被消息吸引。
　　小展先念了出来：“他偷偷给我买了口红，天啊！”
　　小展笑起来：“你们女生啊，果然口红控。”
　　蓉蓉哼的一声：“你们男生不也喜欢球喜欢球鞋吗？”蓉蓉笑：“老大就是。”
　　楚义无辜中枪，无奈笑起来。
　　蓉蓉这会儿已经点开了她朋友的微信，她看着感叹一声：“朋友的男朋友真好，偷偷记下她喜欢的口红色号，然后给她买。”
　　蓉蓉抬头看着小展：“他男朋友可是对口红一窍不通。”
　　小展笑起来：“你看着我说干什么？我又没有男朋友，也没有女朋友。”
　　蓉蓉转头又看楚义：“那我对老大说。”
　　蓉蓉换了个方向看楚义：“他男朋友可是对口红一窍不通。”
　　“对我说也没用，”楚义笑起来：“我和我老公不需要对口红通。”
　　蓉蓉啊了声，表情八卦了起来：“老大，你老公有没有送过你什么礼物？”
　　楚义心里哎一声。
　　既然你主动发问了。
　　那我就。
　　不客气了。
　　楚义抬了一下手，拉了一下袖子，把手腕上的表露了出来。
　　蓉蓉惊讶：“这是你老公送的啊？”
　　楚义尽量表现得不那么秀一点：“上上次出差送的，他手上戴了一款一模一样的。”
　　蓉蓉捧着脸，一副吃到糖的样子：“情侣表啊。”
　　楚义宠辱不惊：“是吧。”
　　小展也在一旁哇了一声：“这个牌子很不错的。”
　　楚义继续宠辱不惊：“是吧。”
　　蓉蓉乐完突然啊了一声，指着楚义：“老大你说是上上次出差送的，那是不是说明还有上次出差？”
　　楚义点头：“前天刚回来。”
　　蓉蓉立马好奇：“有送什么吗？”
　　哎，既然你又问了。
　　楚义：“送了我一双球鞋。”
　　蓉蓉啊了一声，但听起来并不是很激动。
　　小展拍了一下蓉蓉的肩，帮助蓉蓉一下：“老大收到球鞋，就相当于你们女生收到口红，还是一整套的那种。”
　　蓉蓉想象了一下，果然激动了起来：“哇，真的啊。”
　　楚义再补充：“限量签名版。”
　　蓉蓉睁大眼睛惊讶：“天啊。”蓉蓉抬头看着楚义：“你老公好好啊。”
　　楚义开心：“是吧。”
　　因为蓉蓉这一遭，接下来的时间，楚义心情都很好。
　　进办公室后，效率很高地做好一张图，出来吃个午饭后进去，发现客户那边说可以，立马就付了他尾款。
　　楚义心情就更好了。
　　把软件缩小看标签时，他又看到了桌面上秦以恒的那句小先生晚安，楚义有种突然被狙中的感觉。
　　继而，他想起秦以恒昨天说，看过他的鞋码。
　　继而，他开始想象，秦以恒在他不知道的情况下，偷偷看他鞋码的画面。
　　不知道是偷偷去了他的收藏室，还是看了门口的鞋。
　　想着想着，他突然就笑了起来。
　　秦以恒送鞋这事，后劲好足啊。
　　像是喝了一杯只是一点甜的茶水，而后，那却茶水在嘴里，越尝越甜，越久越甜。
　　大白天的，楚义一个人坐在电脑前，笑的像个傻子。
　　不想了不想了。
　　干活干活。
　　设计的工作总是会很磨耐心，有时候会为了一个细节，磨上好几个小时。
　　楚义今天心情很高涨，但不巧的是，客户的脾气不是很好，一张图过去，这儿不喜欢，那儿不喜欢。
　　楚义照着他的要求改了改，改了改，最后客户说了句，还是要第一版吧。
　　楚义发出了设计师都明白的，无奈的笑声，回复他：好。
　　这单敲定了之后，楚义拿起手边的被子，才发现杯子空空。
　　他伸了个懒腰，把杯子拿起来，想着出去接点热水。
　　但他没想到的是，刚走出办公室，就看到工作室的门被推开了。
　　远远的，他和门口的那个男人对视了一眼。
　　离门口近的蓉蓉笑着站了起来。
　　她认出了这个人：“你好，您是来找我们老板的吗？”
　　那个人对蓉蓉轻轻一笑，就又把目光投向了楚义。
　　蓉蓉这才发现楚义也出来了，她识趣坐下。
　　“楚义。”那个人朝里头走。
　　楚义露出他标准的对客户的笑容：“学长，好久不见啊。”
　　许智铭笑：“好久不见，”许智铭朝外指了指：“找个地方聊聊？”
　　楚义抬了一下杯子：“工作呢。”
　　许智铭点头，指着身边给客人准备的空椅子：“没事，我等你。”
　　楚义：“今天工作很多。”
　　许智铭还是：“我等你。”
　　楚义：“……”
　　许智铭又说：“不会耽误你太多时间。”
　　楚义只好放下杯子：“对面有家咖啡店。”
　　许智铭笑起来：“走吧。”
　　只是楚义没想到的是，他前脚和许智铭刚走，后脚秦以恒就过来了。
　　他还没来得及下车，在车里，眼睁睁看着前面两个人走到对面去，然后消失在门口，再出现在玻璃窗内的一台桌子边上。
　　秦以恒没有立刻做什么，而是沉默了很久，很久，才拿起手机给楚义打电话。
　　电话很快被接起，楚义的声音很低：“喂。”
　　秦以恒问：“你在哪？”
　　楚义说：“工作室这边。”
　　秦以恒又问：“在干什么？”
　　楚义那边停顿了一下，没回答，却问：“怎么了吗？”
　　秦以恒沉默几秒：“稍等。”
　　秦以恒把电话放下来，问前面的许敬：“我们大概几点能回公司？”
　　许敬说：“一小时左右，现在是两点，三点半一定能到公司。”
　　秦以恒又问：“下午公司什么会？”
　　许敬：“报告会议，四点开始。”
　　秦以恒又把手机拿来起来：“久等了。”
　　楚义：“嗯没事。”
　　秦以恒问：“三点半能安排出时间吗？”
　　楚义毫不犹豫：“能。”
　　秦以恒转头看了眼咖啡馆里正在接电话的男人，说：“你来我公司，或者我来找你，有些事想和你聊一下。”
　　楚义疑惑，但还是很快就回答：“我去你公司吧。”
　　秦以恒：“好，到时候见。”
　　楚义那边想了想，还是趁秦以恒没有挂电话，问了句：“是要和我聊什么？”
　　秦以恒说：“关于婚姻的忠诚度。”
　　楚义很疑惑，这又是个什么？
　　但因为秦以恒语气实在太过严肃，楚义诚惶诚恐，只能乖乖地先应：“好，知道了。”


第40章 
　　因为昨天和章凯聊了一会儿许智铭，导致现在楚义在许智铭身边站着，很尴尬。
　　他们其实没闹过什么矛盾，要有矛盾，也是许智铭在单方面闹矛盾，这个矛盾楚义根本没放在心上。
　　所以一会儿许智铭要是就这个矛盾和楚义展开对话，楚义可能不知道要怎么应付。
　　他是真的什么都不知道，就像章凯说的，这一整段，都是许智铭在这样那样。
　　而章凯昨天那段许智铭喜欢他的话，他其实还是不太信的。
　　即使把两人的友谊从头到尾回忆一遍，也根本找不到半点许智铭喜欢他的迹象。
　　“就点一杯饮料吗？要不要小吃？”许智铭看着菜单问楚义。
　　楚义摇头：“不用了，”他说完再次暗示：“还有很多工作呢。”
　　许智铭点点头，把菜单递给了服务员。
　　等服务员走后，许智铭问：“很久没见了，最近怎么样？”
　　“还这样吧，”楚义语气客客气气，也不想跟他废话：“怎么了吗？今天突然找我。”
　　许智铭笑：“没事就不能找你了吗？”
　　楚义突然不知道回答什么，只能尴尬地笑：“哈哈哈。”
　　许智铭问：“鞋子穿了吗？合脚的吧？”
　　楚义啊了一声。
　　对，鞋子。
　　“没穿，章凯很想要，我卖给他了。”
　　楚义说完这话，服务员把他的饮料和许智铭的咖啡端了上来，楚义抬头对服务员笑，说谢谢。
　　许智铭这边好像愣了好几秒，等服务员走了之后，才缓缓说一句：“你怎么把我送你的东西送给别人了？”
　　楚义喝了一口饮料，对上许智铭疑惑的眼神：“我给你钱了，算是我买的吧，章凯要，我就卖给他，没问题吧？”
　　许智铭被噎，只能说：“没问题。”
　　楚义点头。
　　许智铭还想和楚义说什么，但楚义的手机突然响了起来。
　　很明显的，许智铭看见一路表情都很平淡的楚义，轻轻笑了起来，接起来对电话小声说喂。
　　许智铭低头搅拌咖啡。
　　楚义这个电话打的不是很久，前后不过一个多分钟，但楚义这样的语气许智铭从没听过。
　　很小声也很软，听起来乖乖的。
　　那边好像在交代什么，楚义认真回答，认真应话。
　　电话挂断之后，楚义的表情不像接电话时那样，看起来有点疑惑，也有点紧张。
　　许智铭把勺子放下，问楚义：“是客户吗？”
　　楚义有点心不在焉，摇头：“不是，是我老公。”
　　许智铭惊讶，声音也高了些：“你的谁？”
　　楚义又说：“我老公。”
　　楚义说完这话，心事重重地吸了一口饮料。
　　婚姻的忠诚度？
　　这是什么意思？秦以恒要和他聊什么？
　　对面，许智铭又问他问题了：“你什么时候有老公了？是男朋友吗？什么时候交的男朋友？”
　　楚义脑子里全是刚才秦以恒说话的严肃语气，听着许智铭这些问题，有点不耐烦：“就是老公，结婚了。”
　　楚义说完点了一下手机，现在两点走了几分钟，离三点半还有一会儿。
　　“学长，”楚义心里有点急：“你找我到底什么事？”
　　许智铭愣了一下，顿了半秒才说：“没什么事。”
　　楚义点头，把手机放口袋，并拿起桌上的饮料：“没事我先走了，我一会儿还有急事，不好意思啊。”
　　楚义今天的单子很多，晚上要有几个稿子要定下来，一会儿要去找秦以恒的话，他得抓紧时间把先把一部分工作做完。
　　所以也不管许智铭真没事还是假没事，楚义客气地和他笑笑，就先离开咖啡店了。
　　很巧的，秦以恒的车刚开走，楚义就从咖啡店里走出来了。
　　秦以恒此行是和许敬去合作的公司谈一些事。
　　而他非要路过楚义的工作室，其实是要把手上的小礼物给他。
　　许敬昨天给他的，不仅只有鞋子而已。
　　许敬找人看了那场球赛，买了签名照，签名球衣还有其他全套的周边纪念品。
　　昨天秦以恒拿到这些，看到一堆东西摆在桌上，就决定一样一样送给楚义。
　　这样楚义未来好几天，就每天都会有惊喜和快乐。
　　虽然送鞋子出了点意外，但秦以恒自己消化了一会儿就不是很在意了，毕竟他还留有很多手。
　　而今天，他要送的是一件签名球衣。
　　秦以恒转头看了眼身边的白色纸袋子，又开始沉默。
　　脑子里全都是许智铭给楚义开门的画面。
　　副驾驶坐着的许敬一句话都不敢说，他之前看过许智铭的资料，所以也知道，和楚先生一起去咖啡店的就是许智铭。
　　他不知道具体情况，只知道秦总肯定又要不开心了。
　　不过秦以恒心情是心情，工作是工作，从来不互相影响，即使看起来不开心，还是顺顺利利地把手上的事情给办了。
　　该做的做，该签的签，该安排的安排。
　　只是，楚义抗压能力就没这么好了。
　　他再次回办公室，坐在电脑前，而后短短的十几分钟时间，他走了无数次神，图画得也不是很满意。
　　最后一笔勾过去，楚义叹了一声，把鼠标放下，揉了揉眉心。
　　他发了几秒的呆，还是打开了搜索软件，输入“婚姻的忠诚度”。
　　点击搜索之后，网页上跳出了许多内容，他大致扫了一遍，然后抓住了每条链接都会出现的一个关键词“出轨”。
　　出轨分心理出轨和身体出轨。
　　楚义歪了一下脑袋。
　　这，和他们又有什么关系呢？
　　秦以恒突然在这个点，听起来这么急地找他说这个事，肯定是有原因的。
　　秦以恒出轨了？
　　楚义立马摇头，他觉得不可能。
　　难道是。
　　他出轨了？
　　楚义抬起头，有个什么突然闪进了脑子里。
　　楚义关掉网页，有花了几分钟把自己刚才做的图修改了一下，发给客户。
　　在他以为客户一定会到处不满意时，客户却发来了可以二字。
　　楚义送了一口气，看了眼时间，拿起外套和围巾。
　　“我出去一会儿，有事给我打，”楚义想了想，改口：“有事给我发微信。”
　　蓉蓉点头：“好的老大。”
　　话音刚落，楚义就已经把门关上，消失在门外了。
　　因为过于不安，楚义提前二十分钟就到了飞云楼下，照着上次秦以恒和他一起上楼的路线，从另外一条路上去。
　　才刚下电梯，他就看见周潇迎了过来。
　　周潇显然是惊讶楚义现在就到了，赶忙放下手上的东西，小跑过去：“楚先生，您来啦。”
　　楚义点头，问：“秦以恒回来了吗？”
　　周潇摇头：“还没，不过秦总交代了，您来了先去他办公室等。”
　　楚义点头：“好。”
　　周潇带他进了办公室，引他在沙发上坐下：“秦总马上就回来了，楚先生您喝点什么？”
　　楚义想了想：“开水吧，谢谢。”
　　周潇应了好，退出了办公室，并给许敬发了条消息，说楚先生已经到办公室了。
　　没多久，周潇端了一杯水进来，然后对楚义笑笑又退了出去。
　　楚义拿起水杯，喝了大半杯，才把杯子放下。
　　他端正坐着，手指不自禁地敲着膝盖，保持着低度的紧张心跳，尽量平缓呼吸。
　　接秦以恒电话时，他的感觉还没有那么强烈。
　　不知道怎么的，现在他越想越慌张，越想越觉得事情不简单。
　　墙上的时钟在走，楚义不知道该干什么，只能做着无用的胡思乱想。
　　四点十八分时，办公室的门突然被推开，楚义立马回过神，站了起来。
　　跟着秦以恒进来的还有许敬，他嘴上还在和秦以恒念着项目进程，但看到楚义的一瞬间，他立马闭上了嘴。
　　许敬：“秦总，我先出去了。”
　　秦以恒没有意见：“嗯。”
　　办公室的门再次被关上，诺大的空间，就只有他们两个人。
　　隔着好几米的距离，秦以恒看着楚义。
　　直直站着，稍稍皱着眉，表情担心，一只手放在口袋里，另一只手抓着卫衣帽子的那条绳子，看起来似乎有点无措。
　　秦以恒顿时心软了很多。
　　秦以恒：“这么早就来了。”
　　楚义轻轻嗯了声，难得的，他不知道怎么接秦以恒的话。
　　秦以恒又开口：“坐吧。”
　　楚义再嗯了声，才坐下。
　　秦以恒也走过去，走了几步，楚义这才发现，秦以恒手上拿着一个白色的纸袋子。
　　楚义的视线跟随着秦以恒，很快，秦以恒在他对面坐下，那个白色的袋子也放在了桌上。
　　但这个放置的地方很神奇，不是随手一放，而是放在了楚义的面前，看起来就是给楚义的。
　　楚义自然地就问：“是什么？”
　　秦以恒说：“礼物。”
　　楚义惊讶：“给我的？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义伸手就想拿，但被秦以恒阻止了。
　　秦以恒：“先别动。”
　　楚义又把手收回去。
　　秦以恒问：“记得我要和你谈什么吗？”
　　楚义点头：“婚姻的忠诚度。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　开门见山。
　　楚义舔舔唇，先开口，小声问：“你喜欢上别人了吗？”
　　秦以恒瞬间露出不解的表情：“什么？”
　　楚义立马摆手：“不是不是，对不起，是我是我。”
　　秦以恒更不解了：“什么？”
　　“啊不是，不是这个意思，”楚义身体往前挪了一点：“是我和许智铭的事吗？”
　　秦以恒顿了半秒，语气沉了些：“是。”
　　他就知道！
　　他想了很久，要是秦以恒这边没事的话，问题肯定就是出在他身上。
　　他能有什么事，秦以恒在他面前提的最多的就是许智铭了。
　　楚义立马解释：“我和许智铭一点事也没有，我和他，我，他。”
　　楚义想了半天，真的不知道他和许智铭有什么好说的，只能把这事抛给秦以恒：“你有什么问题？”
　　其实见楚义这样，秦以恒已经心软到不行了。
　　他什么时候见楚义这么慌张过。
　　但心软是心软，问题还要解决的。
　　“以前的事我不管，”秦以恒问：“你喜欢他吗？”
　　楚义惊讶了：“我怎么可能喜欢他，我以前也没喜欢过他。”
　　秦以恒轻微地歪了一下脑袋。
　　好，舒服了。
　　秦以恒：“两点左右，我去你工作室找你了。”
　　楚义张了一下嘴，半天才啊了一声，他扬眉：“你看见我和许智铭了？”
　　秦以恒说：“看见你们去了对面咖啡店。”
　　楚义又啊了一声。
　　秦以恒继续：“我问你在干什么，你没有说实话。”
　　这个楚义是记得的。
　　“不是，”楚义说：“我那时想着这不是什么大事，就想先问你找我什么事。”
　　说完他怕秦以恒不信，又强调：“是真的。”
　　秦以恒没有不信，他接着问：“他找你干什么？”
　　楚义仰头想了一下：“没说什么事，可能就是找我聊聊天。”
　　秦以恒说：“他喜欢你。”
　　楚义摇头：“没有的事。”
　　秦以恒还是说：“他喜欢你。”
　　好吧。
　　楚义怂了。
　　楚义：“我不知道。”
　　秦以恒问：“怎么处理？”
　　好的，婚姻的忠诚度来了。
　　既然是楚义这边的事，而且之前楚义还曾答应过秦以恒，不会和其他人有过多的肢体接触。
　　所以楚义觉得，这是一个类似的问题。
　　楚义态度诚恳：“我会和他保持距离，没有必要就不接触。”
　　楚义想了想，补充：“不仅是他，一切婚姻之外的感情问题，我都会尽可能杜绝。”
　　楚义再想了想，再补充：“许智铭下午知道我结婚了。”
　　楚义再再想了想，抬眼看秦以恒：“还有吗？”
　　秦以恒终于笑了起来：“没了。”
　　楚义松了一口气。
　　秦以恒说：“我也会做到。”
　　楚义笑：“好啊。”
　　气氛顿时缓和了下来，楚义拿起杯子，把剩下的水全喝下。
　　杯子放下后，楚义突然想到什么，他问：“你两点来我工作室了？”
　　秦以恒点头，仰了一下下巴，示意桌上的袋子：“给你送这个。”
　　楚义低迷的心情顿时扬了起来，他笑着把袋子拿过去，先打开看了眼，才从里头把衣服拿出来。
　　“哇！”楚义直接站了起来，惊讶地看着秦以恒，再看手上的衣服：“这是？全队的签名吗？”
　　他把衣服抓在手上摊开，一个个数对。
　　“真的是一整队的！”楚义把衣服放下一点，看秦以恒：“你怎么弄到这个的？你那天去看那个比赛了？现场？”
　　秦以恒见楚义这么开心，也跟着开心。
　　他摇头：“没去，我买的。”
　　楚义仔细看着签名：“这怎么能买到啊？”
　　秦以恒说：“花了点钱。”
　　楚义从没买过这种东西，自然不知道秦以恒说的花了点钱是花了多少钱，想着大概也是找许敬弄的吧。
　　楚义的心情已经不是一个激动能形容了，他甚至想抱着这件衣服去跑圈。
　　球衣让人开心，还因为是秦以恒送的，双倍开心。
　　楚义把衣服抬起来一点，在秦以恒看不见的地方，闭上眼睛。
　　亲一口。
　　重重亲一口。


第41章 
　　楚义很宝贝地把衣服叠好，放进袋子里。
　　为了不让自己显得那么傻，他让自己淡定一点。
　　“谢谢。”楚义对秦以恒道谢。
　　秦以恒：“不用跟我这么客气。”
　　楚义摇头：“收到礼物道谢是正常的，不管关系多亲近。”
　　秦以恒歪了一下脑袋，好像在思考这件事的合理性。
　　楚义静静等了几秒，听秦以恒说：“好。”
　　楚义笑起来，再次道谢：“谢谢，”他想了想，再很小声地补了一个：“老公。”
　　谢谢老公。
　　秦以恒顿了顿。
　　这次，他非常欣然地接受，收到礼物就道谢这事。
　　“过来。”秦以恒站起来，叫楚义。
　　楚义听着站起来走过去，就在快要到秦以恒身边时，秦以恒突然拉了他一下。
　　像是不小心的，又像是故意的，楚义站不稳，准准地倒进了秦以恒的怀里。
　　然后秦以恒扶着他的肩膀，扣住他的脑袋，低头亲了他一下。
　　这个吻很短。
　　短到几乎才刚碰到，就结束了。
　　而且还是被迫结束。
　　门突然被推进来的瞬间，楚义是立刻的就从秦以恒怀里离开。
　　然后转头，和门边站着的周潇对视。
　　一个比一个尴尬。
　　“对不起对不起，”周潇赶忙道歉，并转头对身后的一群人说：“秦总这边还有点事，我们稍等一会儿。”
　　他说完这话，马上把门关上。
　　楚义难堪到满脸通红，他不敢看秦以恒，而是拿起桌上的袋子，半拎半遮的，说：“我还有图没做，还有事吗？没事我走了。”
　　秦以恒说：“没事了。”
　　楚义往门那边挪：“好，我走了。”
　　秦以恒：“路上小心。”
　　楚义：“嗯。”
　　楚义出去后难免又和周潇碰上，周潇很不好意思地再和楚义道歉，楚义说了没关系后，跨着大步赶紧离开。
　　周潇还没开门进去，手才放在门上，准备敲，他身后一个经理的视线从楚义的身上收回来，问了句：“周助，刚刚那个小帅哥是谁？”
　　周潇敲了三下门，说：“秦总的丈夫。”
　　这么一回答，身后骚动了起来。
　　“什么？秦总的丈夫？”
　　“秦总什么时候结婚的？”
　　“真的假的？怎么都没听说？”
　　……
　　周潇转头对大家嘘声：“安静点。”
　　大家这才镇定下来。
　　周潇再次把门打开，领着大家进去。
　　秦以恒已经坐到办公桌那边的椅子上，周潇走过去，先把手里的文件递上去，然后很小声地对秦以恒说：“秦总对不起，我刚才应该先等您发话。”
　　周潇平常敲了门，就直接能听到秦以恒的请进，这次他敲了，自以为秦以恒默许，就这么推进来了。
　　谁知道，叫他撞见这个了。
　　“没事，”秦以恒把手上的东西给周潇：“分一下。”
　　周潇见秦以恒确实不在意，放心下来，立马工作：“好。”
　　但不知道怎么的，周潇分着文件，分着分着，刚才楚义被秦总拥在怀里亲吻的画面，又撞进了他的脑子里。
　　他也不是第一次看见这种事，今天，这，这。
　　主要是，秦总啊。
　　平常这么严肃正经，在办公室做这种事真的……
　　“周助，你在笑什么？”最后一个拿到文件的经理疑惑地看着周潇。
　　周潇咳咳，立马收住笑容：“没什么，没事。”
　　楚义的脸红直到到了楼下，被外头的冷风吹了，才散一点。
　　上了车后，他把镜子拉出来看了自己的脸一眼，再拍了两下，就把车启动。
　　来时惴惴不安，回去兴高采烈，这生活可太刺激了。
　　刚到办公室，楚义就把衣服拿了出来，在沙发上摊好，拍了照片，给章凯发过去。
　　看来是已经习惯了，楚义还没配什么文字呢，章凯那边就发了个。
　　章凯：靠！
　　章凯：不会又是你老公给你买的吧
　　章凯：靠靠靠
　　章凯：气死我了气死我了
　　章凯：老子一点也不羡慕
　　话全让章凯说了，楚义只能发一段哈哈哈哈哈哈过去。
　　他重新打开电脑，正在等待开机时，他想了想，点进了自己的朋友圈，把这张图和昨天在收藏室重新拍的秦以恒送的那双鞋，一起发了上去。
　　配上文案，“吼，谢谢某人的礼物”。
　　收起手机之后，楚义就开始干活了。
　　一来一去的，他已经耽误了不少时间，微信置顶还有十几个客户，而电脑的标签上今日需要完成的还有两个。
　　平常的话，两个是根本没有问题的，但今天不太一样，今天这两样里，有一个非常消耗时间。
　　这一个是老顾客，不仅楚义认识，蓉蓉和小展也认识。
　　楚义看到这个顾客，是有点头疼的。
　　他想起了被这位顾客支配的恐惧。
　　这个客户的第一个单子是蓉蓉做的，但怎么做客户怎么不满意，后来蓉蓉实在没办法，就找小展帮忙，小展介入之后，这个客户还是怎么都不满意，三五天了，一个简单的排版图，怎么也拿不下来，非常耽误时间。
　　两人于是找了楚义，询问能不能把钱退回去，劝这个客户另请高手。
　　但楚义这个人，是不太愿意做退单这种事的，开工作室四年，除了故意找茬的，很少有退单的事故。
　　在外做生意，一个名声很重要。
　　楚义在业内的名声就很好。
　　所以他就把单子接了过来，看看能不能自己改改，实在不行再说。
　　最后，终于在他的挽救下，他花了一整个晚上，终于改到了顾客的心坎上。
　　当然，难搞是难搞，给的钱也多。
　　像是有自知之明，这位顾客最后给了双倍多价格，还不好意思地说，多谢楚设计和员工们这几天的陪伴。
　　楚义能说什么，只能欣然接受，然后说是自己份内的事。
　　这个顾客，从那次开始，每次做设计图，都要找楚义。
　　而一成不变的是，仍旧要求很高，这不行，那不喜欢，最后定稿，再给很多钱。
　　楚义已经习惯了他打好几个巴掌，再给一点糖的行为。
　　所以看到这个顾客的名字，楚义就仿佛能预见自己明天早上脸上的黑眼圈。
　　这个单子他打算放在最后一个，要是在工作室没能按照要求做完，他就带回家。
　　前几次都是这样，上次甚至改到凌晨两点，然后四点因为又顾客突然不满意，他起床再改，才终于定稿。
　　从秦以恒那儿回来之后，楚义先把第一份单子做了。
　　这个单子前几天楚义已经画好图了，今天再润色一下就可以。
　　他花了一个多小时修修改改，最后发给客人，然后收取尾款。
　　时间已经快到傍晚，楚义随意叫了份餐，在外头边吃着，边点开了接下来哪位难搞赵先生的单子。
　　和之前一样，这位赵先生列了许多要求。
　　“啊？老大，又是他的单子啊。”身后突然出现了一个声音。
　　楚义转头看蓉蓉，低头喝了口汤，把嘴里的饭咽下：“是啊。”
　　蓉蓉笑了笑：“我觉得这个赵先生肯定找了很多工作室，这么难搞，谁要和他合作啊，就老大你能力高又有耐心。”
　　楚义耸肩：“做设计这一行，不就是要耐心。”
　　蓉蓉摇头不同意：“这是不一样的耐心，只有老大你拥有。”
　　楚义抬眼看蓉蓉：“没办法，我是老板。”
　　蓉蓉叹气，拿着水杯在楚义身边站着，感叹：“也不知道是什么人，能有福气和老大你这样的神仙结婚。”
　　楚义笑：“我老公才是神仙。”
　　蓉蓉做了个狙心的动作：“啊，啊，老大秀恩爱。”
　　楚义摆摆手，笑起来。
　　看完赵先生的要求，楚义又点进了朋友圈里。
　　他朋友里有许多喜欢球的，还有许多是因为球才和他成为朋友的，所以他刚刚那条朋友圈，发了到现在，收到了许多赞和评论。
　　除去一些惊讶和感叹的，剩下一些朋友，抓住了文案那个“某人”的字眼，问楚义，有情况？
　　谈恋爱了？
　　某人我怎么闻到了恋爱的味道
　　某人是谁，老实交代。
　　嗯？某人？嗯？
　　……
　　楚义收起手机，先不回复。
　　蓉蓉和小展在将近六点时就把手上的任务完成了，他们和楚义说再见之后就离开了工作室。
　　偌大的工作室，就只剩楚义一个人对抗这位赵先生。
　　赵先生这次也不虚传，楚义一小时做了初稿发过去，果然看到赵先生发过来的123456789。
　　楚义：好的
　　楚义：我再改改
　　赵先生：谢谢小哥哥
　　赵先生：要求有点多
　　赵先生：辛苦小哥哥了
　　楚义：不辛苦
　　这个赵先生，楚义看过他的朋友圈，看过他的照片，怎么的，也不至于比他年纪小。
　　但从接单到现在，这个赵先生一直称呼他为小哥哥。
　　以前楚义是不觉得什么的，叫他小哥哥的人多了去了。
　　虽然现在很多人都会把小哥哥和小姐姐挂在嘴边，但楚义刚刚经历过下午的事，他觉得自己应该要做点什么。
　　于是楚义先给秦以恒发了条微信，问他：我可以把结婚照发朋友圈吗？
　　五分钟后，秦以恒说：可以
　　于是楚义把那天拍的结婚证翻了出来，只选中了封面那张，发进了朋友圈。
　　文案写着，“有主了，就是上一条的某人”。
　　以后别人再喊他小哥哥，他也能光明正大一点。
　　这么一发，楚义收到了比刚才那条还更多的赞和评论。
　　楚义现在忙，没空一一回复，只是扫了一遍。
　　大多数是惊讶和恭喜。
　　他看了打算退出来，却发现朋友圈红点出现了秦以恒的头像。
　　楚义又点了进去，看到秦以恒也跟着发了一条朋友圈。
　　还盗了他的图。
　　文案写着，“有小先生了，叫楚义”。


第42章 
　　楚义的私信炸了。
　　他突然觉得在这个时间发这个朋友圈，是个非常错误的决定。
　　赵先生的单子还没有做完，他还要时不时分心开朋友们发来的消息。
　　楚义回复了三四个人后，索性直接把声音给关了，认真改图。
　　赵先生发来了许多要求，但大多是细节，楚义盯着电脑，花了二十多分钟就改好了。
　　他把图发给赵先生后，又点进了朋友圈里，再翻到秦以恒的那条。
　　照理来说，他和秦以恒不应该有共同好友的，但他却看到了下面出现了评论。
　　楚义想截图的手顿了一下。
　　评论的人是赵先生。
　　赵先生：恭喜啊哥哥
　　赵先生？
　　哥哥？
　　楚义心里突然酸了一下，他都没叫秦以恒哥哥呢。
　　但几秒后他告诉自己要冷静下来了，赵先生不也叫他小哥哥。
　　这大概是赵先生的个人习惯。
　　哥哥，和小哥哥。
　　其实差不多？
　　楚义把这个朋友圈截了下来，点进相册里。
　　差不多个屁。
　　他好酸。
　　楚义把赵先生的评论从图片里剪了。
　　因为这么一遭，一直对赵先生无怨无悔的楚义，顿时变得不耐烦了起来。
　　他把所有朋友的关心消息全回复了，赵先生那边还没有发来反馈。
　　怎么这么慢。
　　无聊之际，楚义翻上去看了看赵先生之前给他发的消息。
　　翻着翻着，他翻到了一条语音。
　　楚义把语音点开，听赵先生在那边说：“小哥哥，右下角那个地方再改一改吧，我想要酷炫一点的效果，好吗？”
　　楚义歪了一下嘴，赵先生不会也用这种语气和秦以恒说话吧。
　　恭喜啊哥哥。
　　楚义都能脑补出他的声音了。
　　在等待赵先生的回复过程中，楚义手指非常不耐心地一下一下敲着键盘。
　　以往赵先生收到他的图，都会在很快的时间回复，现在已经过去快半小时了。
　　楚义于是先开口问：您在忙吗？
　　没想到，赵先生那边很快回复：稍等我一下
　　楚义只好等待。
　　因为只有这么一个单子，楚义过于无聊，索性把刚刚截的图放进ps，再做一张关于秦以恒的背景。
　　十分钟完成，楚义把图片保存，赵先生终于回复了。
　　赵先生：谢谢小哥哥
　　赵先生：定稿了
　　楚义有点惊讶。
　　赵先生：辛苦小哥哥了
　　赵先生：小哥哥好棒
　　赵先生发完这些，尾款就打了过来，楚义看着上面的数字，稍稍惊讶了一番。
　　比之前的还要多很多。
　　这个单子结束的时间比计划里提前了好几个小时，楚义看了眼时间，想着回家也没什么事，索性把明天的单子拿了出来。
　　挑了几样简单的先做了，终于消磨了一点时间，楚义这才心满意足回家。
　　蓉蓉曾经说，老大懒的时候懒到不行，但一旦变成工作狂，就疯狂到不行。
　　楚义确实是这样的人，他做事讲究一个灵感。
　　不过因为是吃设计这顿饭的，他没有灵感的时候，也会逼自己硬做下去。
　　但有灵感的时候，他绝对会一直坐在岗位上。
　　今晚就特别有灵感，这个灵感本来是留给赵先生的，既然赵先生放过他，他就把灵感给了其他客户。
　　回去的路上，楚义发现，他那个很久没有消息的微信群，突然有人发了消息。
　　这个群是他高中同学的群，先发消息的是他的高中同桌。
　　同桌：宝贝？
　　同桌：嗯？
　　同桌：突然结婚了？
　　楚义启动车，回复：是啊
　　楚义：不小心结婚了
　　同学1:酒席办了吗？
　　楚义：还没
　　楚义：先领个证
　　楚义：明年办
　　同桌：那先出来聚一聚吧，我周末刚好回来，你们谁有空？
　　同桌：A市
　　同学1:我
　　同学2:我
　　同学3:我
　　同学4:我
　　……
　　同桌：你们什么情况？
　　同桌：咋的我不叫你们都不动一动
　　同桌：宝贝出现了你们就动了
　　同学2：这不等你组织嘛
　　同学3：当然，宝贝是重点
　　同桌：行行，我定一下包厢
　　同桌：宝贝你也来啊
　　楚义：来
　　同桌：把你家那位叫上吧，让我们瞅瞅，谁把我们宝贝给娶了
　　同学1:哈哈哈是啊，带出来我们看看
　　同学2:带出来带出来
　　同学3:宝贝怎么就结婚了呢
　　同学7:宝贝老公来了，那我也要去
　　楚义：我问问他
　　楚义：他有空我就带出来
　　同桌：成
　　说来这个宝贝的称呼，楚义是拒绝的。
　　这个称呼来自于他的高一，那时候大家都还没分班，而所有人都是刚刚享受了没作业的两个月假期，所以刚到学校，特别懒散。
　　不想做作业的现象像是传染病，一传十，十传百，特别是这群男生。
　　而唯一的不同就是楚义。
　　玩还是和大家玩在一块，但作业好好做了，课也好好上了。
　　所以那时候，楚义的作业本就成了男生堆里的宝贝，被好好保护，被认真抄写。
　　后来楚义认真曾回想过这件事，他其实挺感谢这些朋友的。
　　要不是他们，他也不会顶着巨大的压力做作业，并告诉自己一定不能错，他一错，这一群人都错了。
　　一开始大家口中的宝贝还只是楚义的作业，但喊着喊着，不知道怎么的，楚义就变成了宝贝。
　　楚义当然是拒绝的，他一个大男人，被人叫宝贝，太油腻了吧。
　　他提出来后，很长一段时间大家确实是改口了，但好景不长，作业多了，卷子多了，作业抄着，卷子抄着，宝贝又叫上了。
　　甚至还专门为楚义弄了个保护政策，只在私下，只在有自己人的时候，叫他宝贝。
　　楚义真是谢谢这群哥儿们的贴心呢。
　　好景不长，在高一一整段的奋斗中，只有楚义一个人在认真学习，所以到高二分班，这群人中，就只有楚义一个人上了重点班。
　　楚义曾经劝过他们，边玩也可以边学习的，一点也不耽误。
　　可惜，没人听。
　　楚义以年段第三的成绩进了重点班，结果出来时，这群男生比谁都开心，就好像是自己进了重点班，还说要给他庆祝，挂横幅，“祝宝贝喜提重点班”。
　　楚义非常拒绝。
　　于是这么的，这个宝贝这个称呼，就流传了下来，一直到现在。
　　不过他们的保护政策确实做的很好，确确实实是除了群里这些人，没其他人叫过他宝贝，也没人知道他有宝贝这个外号。
　　群里约好了之后不再有人聊天，楚义就把手机收了起来，开车回家。
　　今天的秦以恒也比楚义迟一点，也是等楚义洗完了澡，躺在床上看电视了，秦以恒才进房间。
　　楚义稍稍抬头：“回来了啊。”
　　秦以恒嗯了声。
　　然后就再没有对话。
　　秦以恒拿衣服洗澡，楚义看电视。
　　秦以恒洗完澡，楚义看电视。
　　秦以恒吹完头发，楚义看电视。
　　直到秦以恒上了床，楚义看了眼时间，才把平板关上。
　　他们的日常一直都是这样的，只有晚上才碰面，然后一起睡觉，偶尔做个爱，没了。
　　因为爸爸的缘故，楚义没有体会过完整家庭的温暖。
　　但楚义还是知道的，他们现在的生活状态近似于老夫老妻。
　　楚义有时候觉得他和秦以恒这样就挺好的。
　　但有时候总觉得缺了什么。
　　人家老夫老妻都是经历了热恋，经历了生活的种种，最后才活成那样岁月静好。
　　他们俩怎么回事嘛，一开始就岁月静好了。
　　不知道秦以恒的爸妈在家是不是就是这样，导致秦以恒觉得夫妻就应该是这个状态。
　　老夫妻和新婚夫妻，还是有很大区别的吧。
　　所以楚义，趁秦以恒还没关灯，靠过去了一点，小声地叫了他一声：“秦以恒。”
　　秦以恒把手上的杂志放下一点：“怎么了？”
　　走个迂回策略：“你爸妈在家都不说话的吗？”
　　秦以恒想了想：“你的说话是指？”
　　楚义：“就是聊天，普通聊天。”
　　秦以恒一副你在想什么的表情：“会聊天。”
　　楚义干笑两声。
　　他觉得自己表达好像不太对。
　　他想了想，又问：“你有见过别人谈恋爱吗？”
　　秦以恒摇头：“没有。”
　　ok。
　　从根源拔掉问题。
　　下一个。
　　楚义拍被子认真想。
　　还没想明白呢，秦以恒说话了。
　　秦以恒：“怎么了？要和我说什么？”
　　楚义想了想：“我们现在，我们。”
　　楚义不知道要怎么表达，他脑子里突然闪过那天他在查怎么追老公时，网页上出现的回答。
　　送礼物。
　　做饭给他吃。
　　陪伴他。
　　约会。
　　等。
　　楚义皱了皱眉，其实他和秦以恒已经做过大半了。
　　他有什么不满足？
　　他还想要什么？
　　“我们怎么了？”秦以恒见他很久没有回答，问：“你对我们现在的生活不满意？”
　　楚义摇头：“不是不是，很满意。”
　　秦以恒：“那是？”
　　楚义咽了一下口水，嘴里那句，秦以恒要不我们谈个恋爱，怎么也说不出口。
　　“那个，我们，”楚义想到要说什么了：“你今天发的朋友圈，下面赵先生，我发现我们都认识，他是谁？”
　　秦以恒疑惑地看着楚义，好几秒才问：“哪个赵先生？”
　　楚义低头拿手机，也松了一口气。
　　还好没有冲动说出这句话。
　　首先，他们已经结婚了，他还要秦以恒倒回去，干什么？好幼稚。
　　其次，他又不是不知道秦以恒很忙，他还要秦以恒配合他做这种儿女情长的事，简直没事找事。
　　再者，这要是被秦以恒拒绝了。
　　也太尴尬了。
　　秦以恒对他够好，他们日子也很舒服。
　　不就得了。
　　楚义本来就不是一个会麻烦别人的人，于是这么的，楚义问题都没提，就自己把自己说服了。
　　并觉得他应该是活得太安逸了，竟然在试图没事找事。
　　“这个赵先生。”楚义打开手机里赵先生的对话，把赵先生的主页点了出来，递过去：“他在你朋友圈里回复了，谁啊？”
　　秦以恒说：“我表弟，赵信。”
　　楚义愣住，这还真是哥哥。
　　他笑了笑，顿时因为前面在工作室时吃的醋，而感到羞愧。
　　楚义：“哈哈，好巧，他是我客户。”
　　秦以恒点头：“我知道，他晚上来问我了，说看到了一模一样的结婚证照片。”
　　楚义啊了一声，问秦以恒：“你晚上有和他说我吗？”
　　秦以恒摇头：“没说什么，说祝你们合作愉快。”
　　楚义又啊了一声，笑着问：“他在家是不是很怕你？”
　　“不能说怕，我们很少见面，”秦以恒想了想，补充：“不过他很听我的话。”
　　楚义笑了起来。
　　祝你们合作愉快这话，对秦以恒来说就是普通的祝福，但在赵先生看来，可能就是恐吓了。
　　怪不得今晚的单子这么好过。
　　楚义笑了笑，退出主页，正想再退出对话，关掉手机，却被秦以恒抓住了手腕。
　　秦以恒看着屏幕，问楚义：“他叫你小哥哥？”
　　楚义点头：“嗯。”
　　秦以恒皱了皱眉：“他一直都这么称呼你？”
　　楚义点头，想了想，把手机递过去一点，翻聊天记录。
　　上头几乎满屏的小哥哥。
　　秦以恒松开楚义的手，语气不佳：“欠收拾。”


第43章 
　　楚义有点羞于这种自己找糖吃的行为。
　　但心底又想着，除了他自己，没有其他人知道。
　　那为什么不呢。
　　楚义于是：“你表弟是我老顾客，今天这个虽然结束了，以后肯定还有其他单子的。”
　　秦以恒淡淡地嗯了一声，然后躺了回去。
　　楚义：“……”
　　没了？
　　好吧。
　　也可以了。
　　满足了。
　　他正想躺下，却看见秦以恒把手机放在了耳边。
　　楚义转头过去，正好听见秦以恒拨打的电话被对面接了起来。
　　“哥！”
　　那边传来非常熟悉的声音，因为卧室太过于安静，楚义听得很清楚。
　　这个声音不就是下午他听的赵先生的声音。
　　“哥你怎么给我打电话了啊，什么事啊？”
　　楚义靠过去一点点，认真听着。
　　秦以恒问：“你一直都叫楚义小哥哥？”
　　“楚义是谁？”赵信说完就想起来了：“啊，哥你的对象啊，哈哈，是啊，我叫他小哥哥？”
　　秦以恒：“不许叫。”
　　赵信：“为什么啊？”
　　秦以恒突然愣住，他思考了半秒，说：“他比你小。”
　　楚义突然笑起来。
　　赵信那边说：“那也可以叫小哥哥啊，所有的帅哥都是小哥哥。”
　　秦以恒声音低下来：“赵信。”
　　赵信立马怂了：“知道了知道了，不叫了不叫了，叫楚老板，楚设计，行吗哥？”
　　秦以恒：“可以。”
　　赵信：“还有事吗哥？”
　　秦以恒：“没了。”
　　没等赵信，秦以恒这边先把电话挂了。
　　然后他转头看了眼楚义，把手机给他看：“处理好了。”
　　楚义憋着笑，点头：“好。”
　　时间已经不早了，秦以恒收起手机之后，顺道也放下杂志，把灯关了。
　　灯关闭没多久，楚义的手机突然亮了起来。
　　他悄悄伸手把手机拿过来，把亮度调低。
　　手机上是赵先生发来的一条消息。
　　赵先生：我被威胁了
　　赵先生：以后不能叫你小哥哥了
　　赵先生：楚设计和楚老板你选一个吧
　　没等楚义回复，那边自己又发了一条消息过来。
　　赵先生：不用你选了
　　赵先生：我自己选好了
　　赵先生：我要叫你嫂子
　　楚义笑，回复：好的
　　顾客至上，赵先生您喜欢就好。
　　赵信再没发消息，楚义就退了出去。
　　回到聊天页面，楚义发现朋友圈出现了红点，好巧不巧，是赵先生的。
　　楚义点进去，看到他一分钟前发的。
　　一张截图，显示的时间是零点23，时间上面是来自秦以恒哥哥的电话，通话时间一分钟零5秒。
　　文案写着，“就因为我叫了他对象几句小哥哥，就大半夜给我打电话，威胁我不能这么称呼他对象，非要我改口，妈妈姨姨爸爸姨夫，你们看到了吗，这是什么人间疾苦”。
　　楚义笑起来，点开评论，写道：你哥哪有威胁你
　　很快，赵信就回复他了。
　　赵信：他就有
　　又很快，评论出现了另一个头像。
　　秦以恒回复楚义的回复：睡觉了
　　楚义立马：好的
　　于是，赵信在秦以恒的回复下，回复了一大串柠檬的表情。
　　顺道的，也回复楚义了，一大串的“小哥哥小哥哥小哥哥小哥哥”。
　　但是这一大串小哥哥并没有存活多久，楚义只刷新了一下，赵信就删了。
　　确实怕秦以恒，好怂。
　　“睡觉了。”秦以恒说。
　　楚义立马收起手机：“哦，好。”
　　好吧。
　　他笑谁呢。
　　他自己不也怕秦以恒。
　　晚上秦以恒应该是累了，没有和他做什么。
　　他正好也挺困的，手机放下之后，听秦以恒那边没什么动静了，就渐渐的要睡过去。
　　正半睡半醒间，他好像感觉秦以恒突然动了一下。
　　楚义睁开眼睛，什么都看不见，又闭上。
　　过了一会儿，他感觉到秦以恒的手搭在了他的腰上。
　　楚义又清醒了点。
　　秦以恒声音很沉：“我抱着你睡。”
　　楚义顿时把眼睛睁开，然后十分配合的，顺着秦以恒抱他的力道，滚进秦以恒的怀里。
　　鼻尖碰到秦以恒的脖子，脑袋枕的是秦以恒的手臂，腰上有秦以恒的手，肩膀贴着秦以恒，膝盖也碰到了秦以恒的腿。
　　不是第一次被抱着，但这次楚义却觉得温暖得不行。
　　当然，也难受得不行。
　　整个人都施展不开。
　　秦以恒揉了几下他的脑袋，说：“好软。”
　　楚义唔了声，脑袋握在秦以恒怀里，小声：“我哪里软了。”
　　秦以恒：“头发软。”
　　楚义：“……”
　　哦。
　　ok。
　　管他呢。
　　他要一直保持这个姿势，这辈子谁都别想把他从秦以恒怀里拽出去！
　　哈哈哈。
　　神经病。
　　睡觉。
　　第二天还是秦以恒起的比较早，等秦以恒走了之后，楚义才发现，时间才不到七点。
　　他默默夸了一句老公真棒，然后继续睡觉。
　　今天楚义起得比往常早一点，但磨磨蹭蹭到工作室，也已经快要十点。
　　天气回暖了些，工作室没有开暖气，门也开着。
　　楚义刚进去，蓉蓉和小展就和他打招呼。
　　打完招呼，蓉蓉问：“老大，赵先生的图昨天过了吗？”
　　楚义把围巾取下来，说：“告诉你们一个很巧的事。”
　　蓉蓉扬眉：“什么？”
　　楚义：“这个赵先生是我老公的表弟。”
　　蓉蓉和小展果然消化了好长一阵，才异口同声地一起啊了一声。
　　楚义：“所以昨天我就只改了一次，他就跟我说可以了。”
　　蓉蓉笑起来：“这可太好了，老大终于不用再被赵先生折磨了。”
　　楚义同意地点头。
　　看昨晚那个架势，赵先生以后要是想折磨他，他就把秦以恒拿出来，赵先生肯定就怂了。
　　小展问：“那赵先生还找你做图吗？”
　　楚义耸肩：“不知道，应该会的吧。”
　　“赵先生找老大做了多少单子？得有十多个吧？”小展摇摇头：“终于有好办法了。”
　　蓉蓉点头：“是啊，真的，他嫌弃的东西，想要的东西，我们都不理解，真的是他的眼光有问题。”
　　楚义拍了一下蓉蓉的椅子：“好了，工作吧。”
　　蓉蓉笑起来，做了个闭嘴的样子，对小展嘘声：“老大护短，我们以后不能说赵先生了。”
　　楚义进自己的办公室，打开电脑打开微信，发现秦以恒五分钟前给他发来了一条消息。
　　秦以恒：醒了吗？
　　楚义：已经到工作室了
　　楚义：怎么了？
　　秦以恒：下午我要去A大，想去吗？
　　楚义看了一下自己便签上的工作，回复：好啊
　　楚义：几点？
　　秦以恒：中午一起吃饭
　　秦以恒：吃完饭就过去
　　秦以恒：四点能结束
　　楚义：好
　　楚义：是你捐楼的事吗？
　　秦以恒：嗯
　　楚义：好的
　　聊着，昨天那个高中的群，也发来了消息。
　　楚义点进去，看到他的同桌发了周末聚餐的时间和地点。
　　同桌：山德酒楼，这周六晚上六点，吃完饭楼上ktv走起，谁都不准迟到
　　下面要去的同学已经回复了收到，楚义跟着也回收到。
　　然后他把这张图截图给秦以恒，并问他周六晚上有没有空。
　　楚义：是我高中的一群同学
　　楚义：他们想见你来着
　　过了一会儿，秦以恒回他：现在还不能确定
　　楚义不强求：没事
　　楚义：到时候再说
　　或许真的同昨天晚上想的那样，楚义现在的生活过得太安逸了，现在就下午这么一个去学校的活动，让楚义一个早上都在期待。
　　有了这件事，楚义工作效率也快了很多。
　　画了一个logo，还排了一个封面。
　　正修着图呢，办公室突然被敲了两下。
　　楚义头也不转：“进来。”
　　门那边传来了声音，然后有个人走近了。
　　接着，楚义的额头被一张大手盖住，这只大手带着他，把他往后拉了一下。
　　“怎么离电脑这么近，对眼睛不好。”
　　楚义抬起头，笑起来：“秦以恒，你怎么来了？”
　　秦以恒把手放开：“找你吃饭。”
　　楚义看了眼电脑的时间，已经快要十二点。
　　他指着电脑：“我马上就好，等我几分钟。”
　　秦以恒摇头：“没事，不急，你慢慢做。”
　　楚义一旦埋头工作，就旁若无人。
　　所以秦以恒一直站在他旁边盯着他看，他也不知道。
　　楚义在修细节，一点一点修，修着修着，突然，额头又被盖住了。
　　楚义顿时笑了起来，往后靠了一点。
　　秦以恒问：“一直都这么近看电脑？”
　　楚义想了想：“可能是吧。”他说完补一句：“没事的，我视力一直很好，怎么用都不坏，而且我都26岁了，定型了。”
　　秦以恒摇头：“也不可以。”
　　楚义笑：“好的。”
　　这下，楚义注意了很多，一直保持着一段距离修图。
　　几分钟后，这张图终于改好了，他点击保存，然后把电脑关了。
　　“走吧，”楚义站起来，却看到了什么：“嗯？这是什么？”
　　楚义把电脑桌上突然出现的公仔摆件拿了起来，问秦以恒：“你放的？”
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　楚义睁大眼睛，情绪渐渐迟缓地跟上神经，惊讶开心起来：“这是，这是七月份线下活动的周边啊，这，我，它，你。”
　　楚义激动得不知道要说什么。
　　他笑意根本压不下来，但又不好表现得太过傻，只能佯装淡定地把摆件放回秦以恒刚刚放的地方。
　　楚义转头看秦以恒：“谢谢。”
　　秦以恒扬了扬眉：“谢谁？”
　　楚义立马明白，小声说：“谢谢老公。”
　　秦以恒现在已经能判断出楚义的真高兴和假开心了。
　　现在就是真高兴。
　　因为小鹿眼睛好看到不行。
　　秦以恒笑了笑：“你喜欢就好。”
　　楚义点头点头：“喜欢。”
　　秦以恒：“走吧，吃饭。”
　　楚义点头：“好。”
　　外面是小陈开的车，楚义因为心情好，一上车就和小陈打了招呼，并问小陈午饭吃了没。
　　得知小陈没有吃，楚义当场说：“一起吧。”
　　他说完这话，才发现身边这位秦以恒才是老大。
　　不好意思，他现在被宠得有点飘。
　　但他还是压了一下自己的心情，问秦以恒：“可以吗？”
　　秦以恒继续宠他：“你都说了，我还能收回？”
　　楚义笑起来。
　　小陈并不是第一次和秦以恒吃饭，平常在外面，来不及自己解决餐饭，秦以恒都会带一带他。
　　所以这么的，并不会多尴尬。
　　吃完饭后，秦以恒就接到了校方的电话，秦以恒给了时间，说他们大概二十分钟会到楼下。
　　楚义已经很久没回学校了，小陈这一路开过去，让他有很熟悉的感觉。
　　这条街的许多建筑都变了，许多商店也都换了一批。
　　“不知道学校里面有什么变化。”
　　秦以恒回答他：“基本没变。”
　　楚义点点头。
　　准准的，二十一分钟，车在办公楼楼下停下。
　　小陈开车门，秦以恒先下了车。
　　校方这边已经有几个老师在等待，楚义跟着下去，听这边有人客客气气道：“秦总好，我是许老师。”
　　好熟悉的声音。
　　楚义闻声抬头。
　　许智铭？


第44章 
　　楚义上一秒还感叹看见许智铭好巧，下一秒就想起来秦以恒说那天晚上的饭局也有许智铭。
　　也并不是什么巧合。
　　许智铭一只手压着西装外套，稍稍弯腰伸出右手对秦以恒笑。
　　秦以恒只是稍稍握了一下许智铭的手，然后马上放开：“你好。”
　　许智铭恭恭敬敬地对秦以恒点头，然后才转头看身侧站着的人。
　　“楚义？”许智铭很惊讶：“你怎么也来了？”
　　许智铭看了几眼楚义，再看几眼秦以恒。
　　楚义对许智铭笑笑，客气：“学长。”
　　楚义话刚说完，手臂就被一拉，然后他的腰被搭了一下。
　　许智铭好像还想问什么，但他身后的老师也走了过来。
　　楚义这才发现，他院里的张老师也在老师堆里。
　　“楚义？”张老师见到自己的学生很惊讶：“你怎么也在？”
　　张老师笑着走上前，楚义礼貌地赶紧上去，两人顺势握了一下右手，楚义笑着说：“张老师好，好久不见。”
　　张老师拍了一下楚义的肩膀：“是啊，很久不见了，”张老师看了眼楚义身后的秦以恒，疑惑：“你现在在秦总的公司工作？”
　　楚义摇头：“不是。”
　　“楚义是我先生。”秦总突然走了过来，对张老师客气地笑了笑，补上楚义的话，并瞥了一眼一旁站着的许智铭。
　　话音落，张老师愣住了，许智铭愣住了，身后的一群老师全愣住了。
　　“先生？”许智铭先走了过来，他站在张老师身边，一脸的震惊，问楚义：“你和他结的婚？”
　　楚义点头：“嗯。”
　　楚义嗯完，秦以恒宣布主权似的，又把手搭在楚义腰上。
　　五六个老师安静了几秒，突然一起热闹了起来。
　　“好啊好啊，秦总一表人材，楚义也是很优秀的学生，你们太合适了。”
　　“是啊，哈哈哈，恭喜啊秦总，上个月见面老师们还操心你的终身大事呢。”
　　“真好真好，哎，你们都是我们学校的吧，很有缘分啊。”
　　“是我们学校啊，张老师和孙老师的学生呢。”
　　“哈哈哈，是嘛，恭喜恭喜，恭喜秦总也恭喜楚义。”
　　“楚义是你的学生吧张老师，秦总是孙老师的学生，你们俩可有福气了。”
　　……
　　张老师和老师们嬉笑了一阵，很开心地转头，又拍了一下楚义的肩：“恭喜啊，才结的婚吗？”
　　楚义点头：“对，结了还不到一个月。”
　　张老师点头，很欣慰：“恭喜恭喜。”
　　楚义：“谢谢老师。”
　　一群人一起往办公楼里走，楚义左边是秦以恒，右边是张老师。
　　像是听到自己孩子的结婚消息，张老师可见的很开心。
　　张老师：“酒席还没办的吧？”
　　楚义摇头：“没有。”
　　张老师：“打算什么时候办？”
　　楚义：“明年吧，等他有空了抽个时间办。”
　　张老师点头：“是，秦总确实忙，”张老师说着又笑了：“你们是什么时候认识的？在学校就认识了吗？那时秦总的名字我也就听孙老师提一提，你们怎么就走在一起了？”
　　啊哈哈哈。
　　怎么每个知道他们结婚的人，都要问他和秦以恒是怎么认识的呢。
　　真的实在是，难以启齿啊。
　　楚义打哈哈：“今年刚认识的，感觉相处得不错，就商量着结婚了。”
　　“挺好挺好，也到岁数了，”张老师没有细究，欣慰地拍楚义的手臂：“我是真不知道你今天会来，也不提前给老师打个电话。”
　　楚义耸肩，脑袋歪了一下秦以恒的方向：“他早上才问我的，我想着下午没什么事，也很久没回来了，就跟他过来。”
　　张老师笑：“感情挺好的。”
　　楚义点头：“是啊，我们新婚。”
　　这边不止张老师和楚义的聊天，其他老师也在一句一句地说着话，秦以恒也在搭其他老师的话。
　　他一边搭着，一边留意楚义这边。
　　听到楚义说相处不错的时候笑了笑。
　　听到楚义承认感情不错的时候笑了笑。
　　听到楚义说是新婚的时候，又笑了笑。
　　今天许敬和周潇都没有来，但因为楚义在，气氛好像更舒服了一点，比上次还要自然。
　　聊着就到办公楼门口。
　　门不大，一次只能过个三四个人，这么多人肯定是不能一起挤进去的。
　　几位老师很自然很识趣地往后退了一点，想让校长和秦以恒先进去，张老师见状也退了退。
　　张老师这么一退，楚义这才发现张老师身边站的是许智铭。
　　所以这么的，许智铭自然被挤到他的身边。
　　楚义转头，正好撞上许智铭的目光。
　　他对许智铭笑笑。
　　明明昨天才见的面，两人却好像很久没见，陌生又尴尬。
　　主要是尴尬。
　　许智铭的表情很不好，大概是这群人里，唯一一个笑不出来的人。
　　他看着大家热闹地讨论秦以恒和楚义，说不出一句话，但想着自己的身份，只能强硬地挂一个笑在嘴边。
　　几个人进去之后，许智铭身后，一直没有说话的郑老师看到许智铭和楚义站在一起，突然拍了一下许智铭的肩，像是想起了什么：“智铭啊，我记得你和楚义的关系很好，你应该不是今天才知道你学弟结婚了吧？”
　　许智铭摇头：“不是。”
　　郑老师哎呀一声：“你小子不厚道，怎么不提前告诉我们。”
　　张老师笑着走过来：“这不是给我们一个惊喜吗，多大的惊喜。”
　　郑老师同意地点头：“是挺惊喜的，是惊喜。”
　　许智铭干干陪笑两声。
　　郑老师又哎了一声：“上次吃饭，智铭还和我们聊到楚义呢，”好像是很想混入大家的聊天，但又不知道该聊什么，郑老师才记起这件事，就赶紧拿出来说：“是说什么来着？”说着他还拉上身边的人：“张老师你记得吗？”
　　张老师当然记得说的是什么，说的是楚义和许智铭的往事啊，还能是什么。
　　张老师咬咬牙，一副郑老师你莫挨老子的表情，笑道：“我哪记得什么，没有吧，哪有聊到。”
　　郑老师不同意：“有的，肯定有的，我那时候听到了，你们一直在那楚义楚义的。”
　　张老师继续撇清：“不是楚义吧，是别人。”
　　郑老师确定：“肯定是楚义！这个名字这么特殊，我怎么会记错。”
　　张老师继续否认：“你记错了。”
　　被张老师这么连续否认，郑老师也有点怀疑自己记错了，他见没人跟他搭这个话，索性也不再说，默默往后退几步。
　　退的不只有郑老师，楚义也在退。
　　昨天才和秦以恒讨论了忠诚度，现在秦以恒在意的这个人就站在他身边，怎么的，他也得避个嫌吧。
　　不过他没能退到哪里去，因为秦以恒身边前前后后都是人，导致他也寸步难行。
　　踌躇间，许智铭开口和他说话了。
　　“恭喜啊。”许智铭还靠近他一点：“昨天你走得太匆忙了，我还没来得及问，原来你是和秦总结婚了。”
　　楚义点头：“对，谢谢。”
　　许智铭：“新婚吗？”
　　楚义：“嗯。”
　　许智铭声音突然小了点：“之前的事，对不起。”
　　楚义没反应过来：“什么事对不起我？”
　　许智铭说：“不联系的事。”
　　楚义不在意：“没事，”他顺便问了句：“你家还好吧？”
　　许智铭：“挺好的。”
　　楚义点头：“那就好。”
　　许智铭其实还有很多话要问，但他张嘴半天，却只是默默地叹了一声。
　　他怎么会感受不到，楚义现在和他的关系已经远到不行。
　　许智铭想了想，最后又说了一次：“恭喜你。”
　　楚义也再一次：“谢谢。”
　　这边两个人的互动，全被秦以恒的余光看见了。
　　不像张老师和楚义，楚义和许智铭聊天的声音小之又小，他几乎一句都没有听到。
　　聊了很多。
　　还聊了挺久。
　　昨天不是刚见面的吗？
　　今天怎么还这么多话？
　　走着看着，秦以恒和楚义距离越来越远，就快要超过半米时，秦以恒想伸手把楚义拉过来，但没想到，两人中间突然插进来了一个人。
　　“我想起来了，”找到存在感的郑老师突然站在两人中间，他显示拍了一下前面的张老师，再拍一下身边的楚义：“我想起来那天晚上你们聊的是什么了。”
　　张老师表演一个当场石化，侧了一下身子，对郑老师挤眉弄眼。
　　当然，因为大家心知肚明是什么，所以这边这一块，并没有人搭郑老师的话。
　　但郑老师可能太想表现了，他想啊，别人不说，他自己来。
　　郑老师笑了笑：“那天晚上聊的不就是智铭和楚义大学的事嘛，张老师你还说智铭经常到你们院里找楚义，是你说的吧？”
　　张老师不太愿意承认的样子：“哈哈哈，是有这回事，朋友嘛，找智铭打球什么的，不是很正常。”
　　郑老师笑起来：“是不是，你也想起来了是不是。”郑老师继续：“你们还说什么来着？”
　　张老师一把抓住郑老师，把他拉走：“没有了。”
　　郑老师一走，楚义和秦以恒中间又空了出来。
　　楚义很识趣地自己走到秦以恒身边，而许智铭也很识趣地混到另一边的老师堆里。
　　秦以恒这才把刚才一直放在楚义身上的注意力收回来。
　　楚义和许智铭聊完，刚才张老师和郑老师的话他也都听到了，所以他现在正在认真思考刚才的度。
　　可没想多久，他就释然了。
　　应该没什么吧，就聊了几句有的没的，无关痛痒。
　　而且张老师也说了，他们那天晚上没说他们什么。
　　楚义转头看了一下秦以恒，见秦以恒并没有什么多余的表情，也放心下来。
　　并觉得自己没必要想这么多。
　　秦以恒昨天能找他聊忠诚度是因为误会了。
　　现在没有误会，秦以恒应该不会介意的。


第45章 
　　楚义第一次参加这种会议。
　　会议厅里有摄像机，有记者，还有许多他不知道的人。
　　来之前秦以恒没有告诉他是这么严肃的场合，他以为就只是来聊聊天的呢。
　　所以刚进门，楚义就靠着秦以恒，小声问：“我一会儿坐哪？”
　　秦以恒也小声回答他：“坐我身边。”
　　楚义看过去，桌上有许多姓名牌，秦以恒的在最中间，而他旁边的位置没有放牌子，却放了凳子。
　　楚义大概知道自己应该坐在哪了。
　　楚义跟着秦以恒走了一小段，想了想，还是问：“我在会不会不太合适？要不我去学校逛逛吧，你结束了给我电话。”
　　秦以恒转头看他：“为什么不合适？”
　　楚义小声：“你捐楼和我没什么关系啊。”
　　秦以恒不太同意：“你是我丈夫，我捐的就是你捐的。”
　　楚义心里笑起来，立马接受：“好。”
　　接下来一个多小时，大家都在这个会议厅里度过。
　　本着言多必失的想法，楚义接下来，一句话也没有说，端端正正坐着。
　　但这个会议也没有他想象的那么正经，大概因为来的人都是自己人的缘故，整个过程还算轻松。
　　就是程序化了一点。
　　还有，形式化了一点。
　　这大半的时间，都花在了拍照上。
　　签字拍照，握手拍照，端茶拍照，介绍大楼拍照……
　　而且一到这种场合，这些大人物说话，就变得十分慢吞吞，明明手上有稿，还是一句话停顿好几次，缓慢地念完。
　　拖拖拉拉，非常催眠。
　　楚义在秦以恒身边已经困到不行，但想着要帮秦以恒做门面，还是坚持着保持笑容，从头礼貌到尾。
　　最后终于结束，楚义和大家一起站起来，掌鼓得比谁都大声。
　　大家笑着一起出门，楚义和秦以恒走在最前面，这么的他也不好意思当着这么多人的面伸懒腰。
　　只能低着头，偷偷握拳，偷偷活动自己的肩膀和全身肌肉。
　　“累了？”身边的秦以恒突然问他。
　　楚义点头：“有点困。”
　　秦以恒说：“我也困。”
　　楚义被秦以恒这话逗得笑了起来。
　　谁还不是表面看起来一本正经，其实已经神游物外困得要死。
　　楚义想了想，趁机再抱怨一句：“腰好酸啊。”
　　他说完这话心跳突然快了起来。
　　这种近似撒娇的话，他第一次说，还因为后面跟着一票人，他说得很低，听起来软的很。
　　说完他心里立马默念。
　　秦以恒理我理我理我理我。
　　“哪儿？这儿吗？”秦以恒伸手按了一下他的后腰。
　　楚义顿时不困了，点头：“嗯。”
　　秦以恒再用力按一下：“我有时坐久了，这儿也酸。”
　　楚义也问他：“那你酸吗？”
　　秦以恒摇头：“不酸。”
　　秦以恒说话间，一直用大拇指压楚义的腰，一下一下，时而重，时而轻。
　　楚义心里身体都在舒服。
　　“秦总，”刚出门口，校长就走了过来，笑着问：“接下来有安排吗？要不我们逛逛学校，晚上再一起吃个饭？”
　　秦以恒谢绝：“不好意思校长，晚饭我有安排了。”
　　校长：“那我们走走，秦总很久没回来了吧。”
　　秦以恒点头：“是很久没回来了。”秦以恒转头问楚义：“急着走吗？”
　　楚义摇头：“不急。”
　　秦以恒再问：“逛逛？”
　　楚义想了想，不说好，也不说不好，突然对秦以恒笑了一下。
　　其实楚义内心的想法，是只想和秦以恒两个人一起逛的，这么多老师跟在后面，他不自在。
　　可他觉得自己算个屁，这里哪里又轮到他说话了。
　　但他这个好，怎么也答应不下来，只能用笑笑回应。
　　当然，秦以恒能看出他的意图，最好不过了。
　　“我和楚义自己逛吧，”秦以恒转头对校长笑笑，客气道：“老师们应该都很忙，就不用陪我们了。”
　　秦以恒说完这话，转头对上楚义的目光，很短暂地对他笑了笑。
　　楚义心里耶了一声，很快露出了弯弯的小鹿眼睛。
　　秦以恒意会到他意思了。
　　校长不强求：“好。”
　　秦以恒点头，和校长握了一下手：“以后常联系。”
　　校长点头正想再说句客套的话，他身边的许智铭突然站了出来。
　　“楚义，”许智铭看着楚义的后肩：“等一下。”
　　楚义耸了一下肩，但视线盲区，他看不见是什么。
　　楚义没看见，秦以恒看见了，一只很小的蜘蛛，趴在那。
　　楚义问：“什么东西？”
　　秦以恒站在楚义身后：“没什么。”
　　秦以恒抬手拍蜘蛛周围的衣服，试图将它拍走，但怎么拍，蜘蛛都不动。
　　楚义又想转头看，秦以恒拍了一下他的脑袋：“别看，我很快弄好。”
　　秦以恒说完转头问：“有人带纸巾了吗？”
　　人群里一个女老师忙站了出来，从包里拿出一张纸巾，递给秦以恒。
　　秦以恒说完谢谢，就把纸压在了蜘蛛上，轻轻一抓，包了起来。
　　楚义还是疑惑，拽了一下衣服：“弄我衣服上了吗？”
　　秦以恒摇头：“没有，可以了。”
　　楚义又问：“是什么啊？”
　　秦以恒的没什么还在嘴里，一边站着的许智铭突然说：“一只小蜘蛛而已。”
　　楚义听到蜘蛛两个字，寒毛都竖了起来，又想着刚才那玩意儿就趴在他衣服上，整个人都不好了，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　“蜘蛛！”楚义声音很高，很不得体地跳了一下，跳到了秦以恒身后。
　　秦以恒冷淡地看了一眼许智铭，许智铭顿时怵了。
　　秦以恒拍了一下楚义的手：“没事了，我去扔。”
　　楚义表情很难受，他看着秦以恒拿着那一团纸走过去，再把纸丢进垃圾桶，才好受一点。
　　秦以恒回来，拍了一下楚义的脑袋：“这么怕啊？”
　　楚义被这么一问，又想了起来，露出嫌弃的表情，点头。
　　这边没什么事了。
　　秦以恒最后带着楚义，和几个老师握了握手，就散了。
　　等所有老师都散了，秦以恒和楚义也走上了另一条路，楚义终于放松地仰头，张开手，舒舒服服地伸了个懒腰。
　　秦以恒问：“腰还酸吗？”
　　楚义扶着腰：“不酸了，”他看着秦以恒笑：“秦老师手法真好。”
　　秦以恒摇头，正经道：“我手法不好，你要是经常这样，我带你找个专门的老师按一按。”
　　楚义笑起来。
　　还是撩不动啊撩不动。
　　“不用了，不经常这样。”楚义说完问：“听起来你经常这样？”
　　秦以恒没否认没承认：“偶尔会，我有专门的按摩师。”
　　楚义哦了声，突然改变主意了：“有机会带我体验一下。”
　　秦以恒点头：“可以。”
　　楚义问：“按摩师是男的还是女的？”
　　秦以恒：“男的。”
　　楚义点头。
　　秦以恒问：“怎么了？”
　　楚义摇头：“没什么，就是想着，男按摩师的力道应该会大一点。”
　　秦以恒问：“你喜欢力道大的还是力道小的？”
　　楚义：“大的，用力一点更舒服，我喜欢用力。”
　　秦以恒点头：“我也喜欢用力。”
　　楚义：“你那样就很好，一下一下地用力。”
　　秦以恒：“舒服吗？”
　　楚义：“舒服。”
　　楚义突然觉得不太对劲。
　　这，他们，在聊什么？
　　什么污言秽语。
　　楚义小心瞥了一眼秦以恒，见他表情正常。
　　好吧，只是他想多了而已。
　　又走了几步，楚义突然笑了起来。
　　刚才他脑子都是什么乱七八糟的东西。
　　楚义咳了咳，不自然地把手放进了口袋里。
　　又走了几步，他思绪突然飘到了昨天下午和秦以恒谈忠诚度的事上。
　　因为时间关系，昨天他们并没有聊多少。
　　今天刚好又遇到了许智铭，楚义想着，索性再补充一点。
　　结婚这么久，他一直被秦以恒牵着鼻子，也一直是秦以恒在主动认真对待，而他被动配合。
　　所以这会儿他觉得，他应该也要表一下态。
　　先来个引言。
　　楚义：“我和许智铭学长现在完全是陌生的两个人啊。”
　　秦以恒转头看他。
　　楚义继续：“也不怪你误会，当初在大学的时候，确实是有一些人在开我们玩笑，不过现在我都毕业四年了，这事不特意提起来，其实根本想不到。”
　　秦以恒轻轻嗯了一声。
　　好，进入正题。
　　“还好你说了，”楚义转头对秦以恒笑：“所以以后，你要是再听到这种关于我的，乱七八糟的话，也一定要立马问我，不能藏在心里。”
　　秦以恒因为自己确实藏过不问，顿了几秒，才点头：“好。”
　　楚义继续：“你想知道什么，我都会告诉你的，我们之间就不要有那些没必要的误会了。”
　　秦以恒笑起来：“好。”
　　楚义声音小了点：“那，你呢？”
　　秦以恒把手搭在楚义软软的头发上：“我也一样，我也不希望我们之间有不必要的误会。”
　　楚义笑着点头点头。
　　秦以恒心情顿时好了起来。
　　楚义用这么好看的小鹿眼睛对他笑，好像有什么漂亮的东西撞进他的眼睛里，又好像有什么漂亮的东西撞进了他的心里。
　　他不知道的，他的心脏在这一瞬间，多跳了好几下。
　　秦以恒的手没有放开，而是顺着楚义的脑袋滑下，然后轻轻捏住了楚义的下巴，轻轻一抬。
　　秦以恒：“你怎么会这么乖。”
　　楚义本来已经掉下去的笑，因为秦以恒这么一说，又浮了上来。
　　秦以恒又问：“还有别人说你乖吗？”
　　楚义点头：“有的，挺多人说我乖的。”
　　秦以恒淡淡地哦了一声：“谁？”
　　楚义：“我妈妈的朋友，一些叔叔阿姨，还有外婆姨姨她们。”
　　秦以恒把手放下，点头：“夸的很正确。”
　　楚义笑起来：“正确包括秦老师。”
　　秦以恒：“对。”
　　楚义总觉得，秦以恒有别样的幽默。
　　总会一本正经地说一些让人觉得好笑的话。
　　这种幽默秦以恒自己可能意识不到，但楚义经常默默地被他逗乐。
　　这事说通了之后，楚义一身轻松了起来。
　　和秦以恒结婚太好了。
　　一身轻松的楚义心情大好，开始欣赏路边的花花草草。
　　算来，楚义确实毕业之后就没有再回学校，当初把工作室弄好了之后，和张老师打了一通电话，也再没联系学校的老师。
　　所以这么的，楚义问秦以恒：“除了今年，你毕业之后有再回学校吗？”
　　秦以恒点头：“回来过一次，飞云刚成立一年，校长邀我来开了个讲座。”
　　楚义惊讶：“你还开过讲座啊。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　成功人士就是不一样，像当初他建成工作室，张老师听着很高兴，也只是说有空回来，给学弟学妹们传授传授经验。
　　他这种传授经验也只是在教室里和大家见见面，或者找几个有前途的一起吃饭。
　　开讲座。
　　楚义感叹了一声：“你好厉害啊秦以恒。”
　　大概是听惯了夸奖，秦以恒十分淡定：“嗯。”
　　楚义算了算：“你比我大四届，刚好我来学校你毕业，不然我可能还会在学校碰到你呢。”
　　秦以恒认真想了想：“是有机会，我们两个学院正好是隔壁。”
　　楚义突然笑起来。
　　碰到也应该不会发生什么。
　　即使秦以恒当初毕业了，但他高岭之花的名号还一直流传。
　　走着眼看就要到树荫下，楚义想起刚才身上的那只蜘蛛，拉了一下秦以恒的袖子：“我们去对面吧。”
　　秦以恒疑惑：“怎么了？”
　　楚义指着头上的树：“我怕掉蜘蛛下来。”
　　对面旁边是草丛，应该没事。
　　秦以恒没意见，两人看了眼来往车辆，一起走到路的对面。
　　秦以恒问：“从小就怕蜘蛛吗？”
　　楚义点头：“怕，小时候有天午睡醒来，一只蜘蛛趴在我的枕头边，”楚义笑起来：“有阴影了。”
　　秦以恒又问：“可以提蜘蛛吗？”
　　楚义：“可以的，没那么夸张。”
　　秦以恒想了想，再问：“都有谁知道你怕蜘蛛？”
　　楚义想了想：“没有谁，只有你和我妈妈。”
　　秦以恒很小地仰一下头，笑起来：“好。”


第46章 
　　没多久，两人就逛到了操场边上。
　　操场上有几个班在上体育课，这会儿有人踢球，有人打羽毛球，有人打篮球，有人在打圈，还有人在放风筝。
　　楚义说：“你知道我们学校约会的三大圣地是哪吗？”
　　秦以恒：“不知道。”
　　楚义伸出三指，一个一个掰：“冷宫后面的小树林，夜晚的操场，和外院墙外。”楚义说完问秦以恒：“你知道冷宫吗？”
　　秦以恒：“科技楼。”
　　“对，”楚义笑：“那你知道为什么叫冷宫吗？”
　　秦以恒想了想：“太冷了？”
　　楚义点头：“差不多，因为它冬冷夏冷，常年冷，所以被叫冷宫，听说是上上上上不知道上几届传下来的。”
　　秦以恒：“我大一时就这么说了。”
　　楚义：“历史悠久啊。”
　　秦以恒问：“你去过那些地方吗？”
　　楚义问：“你知道我从来没有谈过恋爱吗？”
　　秦以恒点头：“知道。”
　　“所以除了操场，我都没有去过，”楚义说：“据说除了操场，其他两个地方，不管你什么时候去，都能撞见情侣，还不止一对。”
　　秦以恒问：“据谁说？”
　　楚义：“我大学舍友们。”
　　楚义大学有一段时间是想谈恋爱的，原因就是他的舍友们，那段时间，他们像商量好了似的，一个一个地脱单。
　　不过后来他这个想法，也因为舍友们又放下了，因为他每个舍友在大学的第一次恋爱，全都不到一个月。
　　他看着自己的舍友们，分了又交，分了再交，渐渐觉得，恋爱这种东西，看起来好麻烦。
　　四年下来，只有楚义，始终独自一人。
　　时常自己一个人在宿舍，一个人吃饭睡觉学习，等舍友终于回来了，又要听他们分享他们的日常，给他喂狗粮。
　　就像最近几年热衷给楚义介绍对象的朋友一样，当年在学校，舍友们也一个劲儿地帮楚义物色对象。
　　一旦有男生或女生靠近楚义，舍友总是叫得比谁都大声。
　　三个男人也是一台戏，楚义就只是和对方说几句话，回去他就能收到舍友们联合出品的一本二十万字纯谈恋爱小说。
　　昨天他发了那个结婚照的朋友圈之后，他的舍友们也在他朋友圈评论下面聊了起来，各个语气都很老母亲，很欣慰，有种家里的崽终于寻得良人的感觉。
　　楚义曾有段时间很不解，他不知道为什么大家都这么关心他的终身大事。
　　上到外婆的朋友，下到他的小表弟，每回见他，聊个几句，话题就到他终身大事上。
　　“秦以恒，”楚义叫了身边的人一声，问：“在和我结婚之前，有人催你结婚或谈恋爱吗？”
　　秦以恒想了想：“我妈偶尔说两句，没有其他人。”
　　楚义稍扬眉：“你三十岁了啊，除了你妈妈就没别人催你？”
　　秦以恒摇头：“没有。”
　　但想想也挺正常，他身边要是出现秦以恒这样的朋友，他应该也不会劝他谈恋爱或结婚，只会盲目夸奖，并让他认真搞事业。
　　虽然秦以恒日常撩人，但楚义实在想不到秦以恒认真谈起恋爱是什么样子。
　　很匪夷所思，也很维和。
　　要真有劝的话，也是拐弯抹角地劝，就像家里来打扫的阿姨，不敢直接和秦以恒说，但可以和秦妈妈说。
　　然后因为秦以恒太过优秀，拿不出合适的介绍对象，而不了了之。
　　“你呢？”秦以恒也问他：“你之前经常相亲吗？”
　　楚义想起那段时间被相亲支配的恐惧了：“是啊。”
　　秦以恒：“有，看上的吗？”
　　楚义转头看秦以恒，他觉得秦以恒说这段话时好像顿了一下。
　　不过也可能是听错了。
　　楚义摇头：“没有，我仿佛在应付亲戚们给的作业，差不多每个都是吃顿饭就结束了。”
　　秦以恒：“但是赵忠良看起来很喜欢你。”
　　楚义笑：“你还记得他的名字啊。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义：“喜欢这种东西得双方，单方喜欢没结果的。”
　　秦以恒若有所思。
　　楚义：“秦以恒，有人向你表白过吗？”
　　秦以恒点头：“有。”
　　楚义突然好奇起来：“男的女的？”
　　秦以恒：“都有。”
　　楚义心里酸了一下，但又抵不出自己的好奇：“怎么表白的啊？”
　　秦以恒：“太多了，你问哪个？”
　　楚义倒吸一口冷气，虽然他知道，秦以恒只是在陈述事实，他平常说话就是这个样子。
　　但是这个语气和说法，怎么听着这么。
　　傲呢。
　　楚义：“说个你印象最深的吧。”
　　秦以恒仰了一下脑袋，开始认真寻找，哪个是他印象最深的。
　　然后他整整想了一分钟，等得楚义以为他不想聊这个话题了，秦以恒才开口。
　　“说我大三那次吧，”秦以恒看起来很用力回忆：“我被骗了，有人骗我晚上有课，让我去教室。”
　　楚义突然笑了起来。
　　秦以恒说我被骗了，怎么好可爱的感觉。
　　秦以恒被楚义的笑打断，转头看他。
　　楚义立马不笑了：“对不起，你继续。”
　　秦以恒继续：“我去的时候教室没有开灯，但是还有三分钟就要响铃了，所以我觉得不太对劲，想离开。”
　　楚义觉得高潮要来了，抬眼认真地看着秦以恒。
　　秦以恒对上楚义的眼睛，突然笑起来。
　　楚义愣了愣：“怎么了？你笑什么？”
　　秦以恒：“有人说过你眼睛很好看吗？”
　　楚义点头：“挺多人说的。”
　　秦以恒突然不笑了。
　　他继续：“才走了两步，教室突然亮了起来，我转头看，有个男生在教室里点了那种灯，”秦以恒抬手捏了一下：“类似圣诞树上的灯，很小，挂满了整个教室。”
　　楚义开始想象那个画面。
　　“那个男生手里拿着吉他，站在立着的话筒前，唱歌。”
　　楚义心里哇了一声：“唱的什么歌？”
　　秦以恒：“不知道。”
　　楚义又问：“唱歌好听吗？”
　　秦以恒：“不知道，我转身就走了。”
　　楚义：“……”
　　秦以恒：“很无聊。”
　　楚义：“……”
　　好的。
　　他，他觉得还不错啊，听起来不是很花里胡哨，也不是很夸张。
　　而且能自信到拿吉他唱歌，应该唱得也不错吧。
　　楚义：“你们后来还有联系吗？”
　　秦以恒摇头：“没有，”秦以恒说完又补充：“不知道有没有，那天晚上光线太暗，我不知道他是谁。”
　　楚义惊讶：“你没去打听吗？”
　　秦以恒：“没有，不想知道。”
　　楚义深深吸一口气。
　　OK。
　　楚义问：“还有其他的吗？这种特别的表白。”
　　秦以恒：“可能有吧，记不太轻了。”
　　楚义啊了一声：“那为什么这次的记这么清？”
　　圣诞树小灯，吉他，立式话筒，全都记得。
　　秦以恒解惑：“因为我被骗了。”
　　楚义噗的一声笑出来。
　　好吧，不是因为表白太特殊，而是因为我们秦同学被骗了。
　　“你呢？”秦以恒也问楚义：“有人喜欢你吗？”
　　要是秦以恒在他之前问，楚义可能会打个哈哈。
　　楚义在感情的事上，总是害羞大于一切，会因为害羞，不承认，不主动，憋着。
　　所以承认别人喜欢自己这种事，对他来说，就挺让人害羞的。
　　不过刚才才宣布的，要坦诚。
　　“有。”楚义说完，感知自己的耳朵开始发热。
　　秦以恒发挥他学楚义的本事，再问：“有印象深刻的吗？”
　　楚义：“没有你的那么浪漫，我最多就是收个情书。”
　　秦以恒很疑惑：“浪漫？”
　　楚义哈哈笑，不打算和秦以恒纠结这个：“不浪漫不浪漫。”
　　秦以恒问：“情书写的什么？”
　　楚义：“情书还能写什么，以喜欢你为命题，扩写800字作文。”
　　秦以恒笑起来：“你好幽默。”
　　楚义也跟着笑。
　　秦以恒第二次说他幽默。
　　仍旧是这么一本正经。
　　楚义从没想过，自己竟然会有一天和自己的老公聊这些话题。
　　像是刚认识的新朋友，在分享自己的往事。
　　“秦以恒，”楚义又找了个话题：“你今年要结婚的计划是什么时候定的？”
　　秦以恒很快回答：“二十五岁左右。”
　　楚义惊讶：“为什么？那时怎么突然有这种想法？”
　　秦以恒：“那时候公司刚刚起步，和大家开会时聊了一下未来发展，回去之后我顺便也把我自己的未来也计划了，”秦以恒转头看了一下楚义：“三十岁，公司稳定，我可以考虑我的终身大事。”
　　楚义很想给这位秦总鼓掌，人生道路完全按自己计划里的来走，这种感觉真的不要太好。
　　五年前啊。
　　别说五年了，就楚义来说，毕业之后迷茫了一阵，开了工作室，因为没有名声，生意惨淡又迷茫了一阵。
　　不管是工作还是婚姻，几乎都是走一步算一步，一直到现在。
　　楚义又问：“现在也算年底了，要是你那次没有遇到我，”楚义噎了噎，小声了点：“你会找其他人结婚吗？”
　　秦以恒点头：“有合适的就会结。”
　　楚义：“……”
　　气死了。
　　他为什么要问这个问题。
　　明明自己都知道秦以恒会回答什么。
　　还非要听他亲口说出来。
　　“不过，”秦以恒说：“我很高兴遇到你，在你之前我都没有遇见这么合我眼缘的，也没遇见像你这样，让我觉得很合适的。”
　　楚义努力笑起来：“是嘛。”
　　“是，”秦以恒点头：“我们很有缘份。”
　　楚义欣慰了点。
　　但还是有一点气。
　　楚义再问：“那要是今年一直没有遇到合眼缘合适的呢？”
　　秦以恒：“那就拖着，这种东西可遇不可求。”
　　楚义气到无理取闹：“一直一直没有呢？你要拖到什么时候？”
　　秦以恒想了一下。
　　确实是除了楚义，他谁都觉得不合适。
　　秦以恒：“拖到遇见你为止。”
　　啊！
　　秦以恒！
　　不气了。


第47章 
　　非常可观的，今天秦以恒的话多了起来。
　　几乎是结婚这么久以来，和楚义说的最多话的一天。
　　楚义心情很好，能和秦以恒从朋友开始也挺好的。
　　他要是想和秦以恒谈恋爱，现在这个开端就挺不错的，事情总得一步步来。
　　时间早就过去了四点，但楚义一点没有回去的想法。
　　当初他舍友谈恋爱时，经常踩着门禁时间回来，有时候还会超过门禁时间，翻墙进宿舍区。
　　有回楚义好奇，问他们在一起都干什么，怎么一分一秒都不放过。
　　他这句话遭到全宿舍的嘲笑。
　　舍友说，亲亲抱抱啊，还有聊天。
　　楚义听后很尴尬，但还是找了适度的词，把对话进行下去。
　　他问，聊什么？
　　舍友当时说，也不知道聊了什么，什么都聊，什么都喜欢聊。
　　“哎呀，你以后谈恋爱了就知道了小义。”
　　那时他是非常不理解的。
　　但现在他是完全理解了。
　　现在的楚义，就是属于，不知道聊了什么，但一分一秒都不想放过的状态。
　　要是秦以恒时间允许，他愿意和秦以恒把学校里里外外都逛一遍。
　　几遍都行。
　　这会儿两人已经逛到了学校的食堂，而不太妙的，秦以恒的手机响了起来。
　　“嗯，你说，好，”秦以恒看了眼楚义：“半小时会到，嗯。”
　　秦以恒滑动手机，边说：“我有点事。”
　　楚义点头：“那我们走吧。”
　　已经快五点了。
　　说话间，秦以恒已经把小陈的电话拨了出来，并给了他地址。
　　小陈很快就会过来，楚义想了想，指着身后的便利店：“我去买个雪糕，你要吗？”
　　秦以恒摇头：“我不吃。”
　　楚义应了好，立马往便利店跑。
　　买了雪糕，还买了一瓶水，楚义把水拧开又拧上，再递给秦以恒。
　　秦以恒接过去，喝了一小口。
　　楚义把手上雪糕撕开，道：“这个雪糕就只有学校有，外面我没看到过。”
　　秦以恒低头看了眼楚义手里的雪糕壳。
　　楚义：“挺好吃的。”
　　秦以恒问：“甜的吗？”
　　楚义笑：“雪糕有不甜的吗？”
　　秦以恒也笑：“没有。”
　　楚义舀了一勺放嘴里，问秦以恒：“这个便利店之前是个蛋糕店，你知道吗？”
　　秦以恒点头：“知道，我在校时还开着。”
　　楚义笑：“我大一时也开着，后来倒闭了，那时它每个月14号都有活动，半价，所以我每个月14号会来这儿买个小蛋糕，”楚义问：“你知道每个月14号是什么日子吗？”
　　秦以恒摇头：“不知道。”
　　楚义一副就知道你不知道的表情：“每个月的14号都是情人节。”
　　秦以恒疑惑：“不是只有2月14号吗？”
　　楚义：“都是，只是2月14是传统情人节，过的人多。”
　　秦以恒哦了声，看起来不是很感兴趣，看着楚义后面：“车来了。”
　　天渐渐暗下来，温度也渐渐冷了，来之前因为大正午，楚义把外套脱了丢车上，所以这会儿刚上车，秦以恒就把他衣服拿了起来，让他先把衣服穿上。
　　他把勺子咬在嘴里，拎起衣服，把手上的雪糕盒递过去一点，想让秦以恒帮他拿一下。
　　秦以恒收到他的示意，不仅拿了雪糕，还把他嘴里的勺子抽了出来。
　　楚义笑了一下，好好穿衣服。
　　他的手穿进袖子里时，发现秦以恒动了一下他的勺子，并舀了一勺雪糕，看起来无聊的很。
　　但因为秦以恒这个无聊，楚义有了另一个想法。
　　他把衣服穿好，把手放在拉链上，问：“你吃一口？”
　　秦以恒摇头：“不吃。”
　　楚义心跳快了起来，装模作样放慢手上的动作，看起来一副我的手很忙没空的样子，说：“我吃一口。”
　　楚义想，要是秦以恒没能收到他的暗示，他现在就立刻把雪糕抢回来自己吃。
　　他看到秦以恒看了他一眼。
　　很短暂的一眼，接着又低下头去，看雪糕。
　　楚义项链已经拉到中间了，他满脑子都是，快点喂我快点喂我快点喂我。
　　车厢里的所有动作在楚义眼里全放慢了，楚义不知道秦以恒在想什么，但好像他看雪糕的时间有点过于长了。
　　楚义很煎熬，整个人都在偷偷慌张，心跳加速。
　　没多久，楚义看见秦以恒把手抬起来了，接着，把刚才无聊舀起来的那勺递了过来。
　　楚义顿时热了，甚至想把刚穿上的衣服脱了。
　　车厢里光线很暗，车窗也紧闭着，太阳渐渐要落山，就这么一个小动作，惹得楚义头晕脑胀。
　　他不知道自己是怎么张嘴的，又是怎么吃掉这口雪糕的。
　　只是知道自己吃完之后，很傻地把最后一点拉链拉上。
　　给自己找糖吃太刺激了。
　　没被秦以恒拒绝太让人兴奋了。
　　偷偷喜欢别人好开心。
　　楚义拍了拍衣服，想着刚才自己因为秦以恒这么一个小小的动作，有这么多心里活动，就免不了嘲笑自己。
　　怪不得那么多人说恋爱中的人是傻子。
　　是真的傻。
　　只是接下来，秦以恒没有把雪糕盒还给他，他也装作不知道不主动去拿。
　　衣服穿好了，他嘴里的那口雪糕也化了，全数吞进了肚子里。
　　秦以恒问：“还要吗？”
　　楚义点头。
　　然后秦以恒又喂了一口。
　　今天的雪糕真好吃。
　　但可惜的是，上车前楚义已经把雪糕吃了大半，到秦以恒手中就只剩个底，所以秦以恒再喂个两口，就没了。
　　楚义心满意足，从前排抽了两张纸巾，一张给秦以恒，一张擦擦自己的嘴。
　　“还是挺喜欢吃雪糕的。”秦以恒说了一句。
　　楚义知道秦以恒说的是他那天晚上填的喜好表格：“没有小时候喜欢，现在看到了会买，没看到不会刻意找。”
　　秦以恒突然伸手过来，摸了一下楚义的头发：“长大了啊。”
　　楚义失笑：“是啊。”
　　楚义也问秦以恒：“你呢？小时候有没有喜欢过雪糕？小朋友都很喜欢吃这些东西。”
　　秦以恒：“印象里还好，看到了会买，没看到不会刻意找。”
　　楚义笑起来，啊了一声：“知道了，我们秦老师从小就很成熟。”
　　秦老师笑起来，才刚收回去的手，又伸了过来，压一下楚义的脑袋。
　　楚义问：“现在呢？不喜欢了？”
　　楚义说完想起来，秦以恒的生活还挺养生的，很少见他喝饮料，凉水也很少见。
　　在家不是茶就是开水。
　　在楚义以为秦以恒会给他一个很成熟的回答时，秦以恒却说：“有胃病，所以不能吃凉的东西。”
　　楚义惊讶：“你有胃病？严重吗？”
　　秦以恒摇头：“不严重，慢性病，靠养。”
　　楚义点点头，刚刚秦以恒给他的甜味突然不见了。
　　小陈先把楚义送回了工作室。
　　楚义下车后，还没来得及和秦以恒说再见，秦以恒的车就开走了。
　　楚义想要挥的手僵在了原地。
　　OK。
　　塑料夫夫。
　　他转身进工作室，看到蓉蓉和小展都探着脑袋，一副看戏的样子。
　　所以这门一开，他果然但听到蓉蓉的怪叫：“啊～还说什么有点事出去，原来是和老公去约会，旷工一下午啊老大。”
　　楚义对蓉蓉扬眉：“有问题？”
　　蓉蓉笑：“没有！”
　　小展那边也笑了起来：“老大自从结婚，整个人都不一样了。”
　　蓉蓉搭话：“是啊是啊，每天都容光焕发。”
　　楚义仍旧那副表情，看小展：“有问题？”
　　小展把手举起来：“没有！”他又说：“老大什么时候给我们讲讲你们的爱情故事啊。”
　　蓉蓉点头：“是啊，一定很甜。”
　　老大很无奈。
　　他们没有爱情故事。
　　今天喂个雪糕都差点没把你们老大吓出心脏病来。
　　楚义：“以后吧。”
　　等有了再给你们分享。
　　因为秦以恒这一遭，导致今天楚义的工作堆积了起来。
　　本来计划下午做的没能做完，晚上的顾客要求还高，今天到最后，又是他一个人在办公室奋战。
　　奋战到晚上十点，秦以恒给他打来了电话。
　　“怎么还没回家？”
　　楚义突然听到秦以恒的声音，立马坐直，离电脑远点：“手上的图还没做完。”
　　秦以恒：“已经很晚了，可以带回家做吗？”
　　“是可以，”楚义想了想：“还是算了，我怕思路断了，也快做完了，你先睡吧，我做完就回去。”
　　秦以恒没有强求：“早点回来，晚上开车小心。”
　　楚义：“好。”
　　楚义的这个快做完，一直熬到了凌晨一点。
　　在工作时精神集中倒是没觉得什么，现在突然工作结束，困意和累意突然涌来上来，楚义顿感疲劳。
　　他伸了个懒腰，把电脑关了，再把总闸关了。
　　凌晨的街道安静的很，没有一个行人，只点着路灯。
　　楚义锁好工作室的门，转头发现路边停了一辆熟悉的车，正打着双闪。
　　是秦以恒的车，楚义把钥匙收起来，走过去。
　　“小陈？”楚义惊讶：“你怎么在这儿？”
　　小陈把双闪关了：“秦总让我来接你下班。”
　　楚义不客气，赶紧上车：“你怎么来了也不说一声？”
　　小陈启动车：“秦总吩咐了，不要打扰你。”
　　楚义很过意不去：“太麻烦你了，这么晚了还过来。”
　　小陈笑：“没事的，秦总说你工作这么累，还这么晚，开车他不放心，他很担心你。”
　　楚义疑惑：“是他说的？”
　　小陈：“是啊。”
　　楚义：“这是他原话？不放心和担心我？”
　　小陈啊了一声，笑了：“不是，是我说的。”
　　楚义叹一声，又笑一声。
　　就知道。
　　楚义：“他应该就让你来接我，没说其他的吧？”
　　小陈：“对。”
　　就知道。
　　他还能不了解秦以恒嘛。


第48章 
　　楚义是真的累了。
　　就这么一段小小的路程，他竟然在车上睡了过去。
　　半睡半醒间，他好像听到小陈给秦以恒打了电话，小陈说已经接到楚先生了，现在在回家的路上。
　　秦以恒很有他风格地回了一句嗯。
　　然后就再没有声音了。
　　没多久车就到了家门口，楚义对小陈说了谢谢，并让他慢点开车，就回了屋。
　　秦以恒给他留了灯，他尽量小声动作，快快洗完澡上床，订了个闹钟后，就把灯关了。
　　房间暗了下来，楚义听秦以恒那边动了一下，他小声问：“你睡了吗？”
　　秦以恒：“没有。”
　　楚义：“是我吵醒你了？还是你一直没睡。”
　　秦以恒：“一直没睡。”
　　楚义舔舔唇：“睡不着吗？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义想了想，还是解释了一下：“晚上这个图，客户明天早上就要用了，所以比较急一点。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　秦以恒声音很低，听起来是困了。
　　楚义也困了，他趁秦以恒还没睡着，动了动，并不动声色地往秦以恒那边挪了点。
　　果然，这么一动，秦以恒也跟着动了。
　　很快的，秦以恒把楚义抱在了怀里。
　　楚义笑起来。
　　秦以恒的手穿进楚义的头发里：“怎么是湿的。”
　　楚义摇头，把脑袋埋下：“不是湿的，是凉的，我吹干了。”
　　秦以恒低低嗯一声，问：“经常工作到这么晚吗？”
　　楚义摇头：“还好。”
　　秦以恒：“我给你也雇个司机吧，方便点。”
　　楚义：“不用了，我不经常出门，用不到。”
　　秦以恒：“明天把小陈的电话记一下，以后累了就叫他来接你。”
　　楚义：“嗯。”
　　楚义往秦以恒怀里靠了点。
　　真好。
　　今天的秦以恒话真的变多了。
　　今天的这个姿势楚义也习惯了，并不觉得多别扭。
　　就在楚义渐渐要睡着时，秦以恒突然又说话了。
　　秦以恒：“我明天要出差，估计得十多天才能回来。”
　　楚义迷糊半秒，顿时精神了，抬起头：“这么久？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义：“明天几点走？”
　　秦以恒：“九点多的飞机。”
　　楚义惊讶：“这么早。”
　　突然来了个十多天见不到面的消息，楚义被吓得清醒了。
　　他睡前惦记着秦以恒胃病的事，还订了个七点的闹钟，想明天早上给秦以恒煮个粥呢。
　　现在看来是来不及了。
　　楚义推了一下秦以恒，把手机拿来过来。
　　“怎么了？”秦以恒问他。
　　“改个闹钟，”楚义也不瞒了：“我明天早上起来给你煮个粥，我几点起床合适？”
　　秦以恒笑了笑，拍他的脑袋：“不用了。”
　　楚义很认真：“要的。”
　　秦以恒还是：“不用了。”
　　楚义坚持：“我就要。”
　　秦以恒笑起来，压了一下楚义的脑袋，算了算时间：“七点吃早饭。”
　　楚义点头，把闹钟改成六点二十。
　　算来已经没有多少睡觉时间，楚义不再磨蹭，把手机放回去，钻进秦以恒的怀里就睡了过去。
　　这一觉他睡得很不安稳，可能是睡前秦以恒说了要出差，他竟然梦到秦以恒出差之后怎么也回不来了。
　　不是飞机延误，就是高铁坏了。
　　可把楚义急死了。
　　梦里他的粥还等着秦以恒回来吃呢。
　　被闹钟吵醒时，梦里的秦以恒还没有回来，而楚义的粥都凉了。
　　楚义在床上缓了一阵才回到现实里，他看着身边的秦以恒，恍然刚才是梦。
　　楚义怕耽搁秦以恒的时间，赶紧下楼，把米和水放锅里后，他才再回卧室洗漱。
　　从浴室里出来，秦以恒已经醒了过来。
　　楚义刚刷了牙，神清气爽，对刚起床的秦以恒说：“早啊。”
　　秦以恒笑了笑，走到楚义身边，用力地揉了一下楚义的头发。
　　“粥快好了，”楚义跟着秦以恒去浴室，站在门口看他：“煎个蛋？再配肉松？”
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　楚义：“那你洗完就下来吧。”
　　秦以恒透过镜子看楚义，在楚义要走时叫住了他。
　　“等一下。”
　　楚义又折回来：“怎么了？”
　　秦以恒抬头，伸手整理了一下刚才被他弄乱的头发：“去吧。”
　　楚义在下面把蛋煎好，再把肉松倒出来，全部摆上桌后，秦以恒正好从楼上下来。
　　今天也是一身西装很帅气的秦以恒。
　　不对。
　　今天也是一身西装很帅气的他老公。
　　两人默不作声地把早饭吃饭，然后楚义再把碗筷收到洗碗机里。
　　从厨房里出来，楚义看到秦以恒正坐在沙发上，手里拿着电脑。
　　楚义擦擦手也走过去，隔着点距离，在秦以恒身边坐下。
　　他上班非常来得及，而秦以恒就要走了。
　　“几点走啊？”楚义把纸巾丢进垃圾桶，问秦以恒。
　　秦以恒把手上的东西下载下来：“还早。”
　　楚义想了想，说：“我，呃，我送你去机场吧。”
　　秦以恒摇头：“已经让小陈过来了。”
　　楚义觉得秦以恒误会了他的意思：“我是说我也一起去。”
　　秦以恒：“许敬也在，他和我一起出差。”
　　楚义：“我不是这个意思，我就是单纯想送你去机场。”
　　秦以恒这才抬头看楚义。
　　楚义怕秦以恒说什么没必要，车上有人不多你一个之类的话，赶忙哈哈笑两声，说：“我早上没什么事，现在也睡不着，想找点事干，就让我送你去机场吧。”
　　楚义说完，再干笑两声。
　　这个理由，一点也不好。
　　再怎么无聊，送人去机场是什么打发时间的方式？
　　为什么不看一本恬静的书呢。
　　“好，”秦以恒突然答应，像是想明白也接受了：“正好车上没什么事，你在我不会无聊。”
　　楚义点头，立马想表现：“我可以陪你说话。”
　　秦以恒笑，认同：“对。”
　　楚义扬眉，松了一口气。
　　他觉得昨天一系列的聊天还是很有效的，他们的关系确实是近了。
　　他也觉得自己讨糖吃的行为也挺有效的，至少秦以恒到现在还没拒绝过他，还一直顺着他。
　　这样他就可以假装，其实他就是在和秦以恒谈恋爱。
　　不像一开始。
　　不要，不行，不好，没必要。
　　楚义偷笑起来。
　　计划通。
　　秦以恒继续忙手上的工作，楚义无所事事，他把手机拿了出来，点开微信才突然想到一件事。
　　“秦以恒，”楚义问：“那周六我朋友的聚餐你就去不了了啊。”
　　“对，”秦以恒说：“抱歉，这次出差是昨天刚决定的。”
　　楚义摇头：“不是不是，没有怪你的意思，”楚义低头点开微信：“本来我就说了你可能没空，没事的，我和他们说一下。”
　　秦以恒想了想：“等我回来吧，请你的朋友们吃饭。”
　　楚义点头：“好啊。”
　　楚义于是在群里发来一条消息，解释了一下老公周末出差了，到时候来不了。
　　这一发，同学们果然纷纷发来了失望的表情。
　　楚义紧接着又发，我老公说他出差回来，请大家吃饭。
　　大家又纷纷活了过来。
　　在群里和同学们聊了几句，楚义余光看到秦以恒把电脑合上了。
　　他也收起手机，准备站起来：“要走了？”
　　秦以恒看手表：“还有点时间。”
　　楚义又安心坐着：“那现在干什么？”
　　秦以恒看他：“给我亲一下。”
　　楚义顿了好几秒，才哦了一声。
　　秦先生总是打楚义没准备之战。
　　毫无调情前奏，秦以恒说亲就亲。
　　站起来，坐过来，捏楚义的下巴，亲上去，一气呵成。
　　像是在做一个分别的仪式，一开始，秦以恒的吻非常礼貌。
　　为什么说是礼貌呢，他只留恋楚义的上下唇，想是拿到一个每天都要吃的冰淇淋，因为这个冰淇淋是任务，也是必须要吃的，不能浪费，所以只能一小口一小口地抿着，一点一点地把没有味道的东西尝进嘴里，还要表现得好吃。
　　秦以恒就一直这样要进不进的，挠得冰淇淋心痒痒。
　　“二十多天亲不到你。”
　　秦以恒突然抬起来点，说了这么一句，然后又低头吻他。
　　楚义晕乎乎。
　　不管了。
　　直接处理成秦以恒对他说的情话。
　　接着渐渐的，刚刚的礼貌变得不太礼貌了。
　　冰淇淋开始要化了。
　　也能尝出好吃的味道了。
　　可以照顾一下味蕾，刺激舌头了。
　　品尝也变得大口了起来。
　　楚义的呼吸变得不太顺畅，秦以恒扣着他的脑袋越来越重。
　　两人气息交换，气氛变得不一样了起来。
　　沙发变得拥挤，两人倒了下去。
　　秦以恒握住了楚义的手，压在他脑袋上。
　　楚义发现秦以恒很喜欢这样。
　　不仅这样，凡是能控制住他的，秦以恒都很喜欢。
　　晚上抱着也喜欢用不能让他离开的姿势。
　　秦以恒亲了楚义很久很久，才再把头抬起来。
　　楚义睁开眼睛，看到秦以恒看了眼腕上的表。
　　表离得远，楚义看不见时间，但秦以恒很快就告诉了他大概。
　　秦以恒低头，声音很沉：“还来得及，要吗？”
　　楚义已经不行了，他小声回应：“要。”
　　楚义闭上眼睛，听到了熟悉的悉悉索索的声音，然后……
　　“我的天。”门那边突然了声音。
　　楚义顿时清醒过来，他抓着沙发靠背，稍稍起身，和身上的秦以恒一起抬头朝那边看。
　　秦以恒的妈妈手上拿着一个袋子，人已经背对着他们。
　　“对不起对不起，我不知道，你们，我，对不起对不起，我先出去。”
　　楚义：“……”
　　门再次关上，秦以恒低头在楚义耳边低吼一声，然后缓缓站起来，穿好裤子，并拿起一旁的毯子，盖在楚义身上。
　　楚义是立刻的，就用毯子把自己包起来。
　　刚刚。
　　发生了什么？
　　这也……
　　太尴尬了吧。
　　好羞耻啊。


第49章 
　　因为秦妈妈在外头等着，楚义没缓多久，很快地掀开毯子从地上把自己裤子捡起来穿上。
　　楚义羞愧到脸红，他坐在沙发上和秦以恒对视一眼，很难堪地用双手捂住了脸。
　　这他妈叫什么事儿啊。
　　门对着的是沙发的后背，从门那边看过来，其实什么都被靠背挡住了，看不见什么。
　　好吧，这个安慰完全无济于事。
　　不管挡没挡着，一看就知道他们刚才在干嘛。
　　楚义还发出了奇怪的声音。
　　一喘一喘的，阿姨一定都听到了。
　　楚义的脸红了又红，红了又红，根本消不下来。
　　他低着头，想着秦妈妈在外头，和秦以恒说了句：“外头挺冷的，不让你妈妈进来吗？”
　　秦以恒把手上的水递给楚义：“你缓好了吗？”
　　完全没缓好的楚义说：“没事了，叫阿姨进来吧。”
　　秦以恒去开门时，楚义深深呼吸，并把手上杯子里的水全喝下。
　　不管脸还红不红，秦以恒那边把门打开，楚义就站了起来。
　　远远的，楚义听到了秦妈妈很细的声音。
　　“妈真不是故意的。”
　　“谁知道你们大早上的在楼下做这种事。”
　　“我以为你们都没起床呢。”
　　“这一大早的，才几点啊。”
　　“下次我过来前先给你们打电话好了。”
　　“既然你现在结婚了，门的密码改了吧，省得下次又被我撞见了什么。”
　　“哎呀，妈妈真是尴尬。”
　　秦以恒说：“没事，不说了。”
　　秦妈妈：“不说不说。”
　　秦妈妈还是很喜欢楚义的，再加上经历了刚才的事，秦妈妈的喜欢又加了一层不好意思。
　　所以因为尴尬，她突然热情了起来：“小义啊，早上好。”
　　楚义点头笑：“阿姨早上好。”
　　秦妈妈走了过来，问：“吃过了吗？这么早就起床了，我给你们做早餐吧。”
　　楚义：“不用了阿姨，我们吃过了。”
　　秦以恒补上他的话：“楚义煮了粥，刚吃完。”
　　秦妈妈干笑两声，脑子里突然冒出温饱思淫欲这个词。
　　秦妈妈再笑笑，听楚义问她：“阿姨吃了吗？”
　　秦妈妈点头：“吃过了。”她问：“你们这么早起床干什么？”
　　楚义说：“秦以恒一会儿要出差，九点多的飞机。”
　　秦妈妈叹了声，不太开心地看着秦以恒：“你又出差，这次去多久？”
　　秦以恒：“十多天。”
　　秦妈妈抱怨：“你和小义新婚啊，老出差干什么，出差多少次了。”
　　秦以恒思考了一下，转头看楚义：“有问题吗？”
　　楚义连忙摇头：“没问题，工作要紧。”
　　秦妈妈又叹一声：“也就小义体谅你，不然你这样老出差，谁受的了你。”
　　秦妈妈说完低头拿东西。
　　楚义趁这个时间对秦以恒摇头，用唇语对他说，没关系的。
　　秦妈妈把头抬起来，突然咳了两声：“我为什么这么早过来呢？还不打招呼，”秦妈妈自己说，自己回答：“还不是因为你那个陈阿姨，记得吗？去年过年来家里的陈阿姨。”
　　秦以恒：“谁？”
　　秦妈妈无奈：“算了，你也不记得。”她拍了一下手里的东西：“她啊，跟我说这个补品对你们年轻人特别好，她儿子就经常在吃，她早上一大早的车，所以我才这么早过去，再顺便拿过来给你们。”
　　秦以恒皱了皱眉：“是什么？”
　　秦妈妈把盒子里的东西抽出来：“草药，炖汤喝的。”
　　楚义走过去看了眼：“这个我知道，我妈妈给我买过。”
　　秦妈妈听楚义也熟悉，笑起来：“是吧，这个对身体好吧。”
　　楚义点头：“我之前经常加班，回家我妈就给我炖这个。”
　　秦妈妈笑着转头看秦以恒，一脸我被认同的满足感：“听听，小义吃过的，他妈妈给他弄过。”
　　秦妈妈问楚义：“你会吗？很简单的，炖排骨的时候放一点就可以了。”
　　楚义点头：“我知道，我会。”
　　秦妈妈更开心了：“那太好了，也省得我过来伺候他，”她拍了一下草药的盒子，吐槽：“秦以恒就不太愿意吃我买的这些东西，也不喜欢弄，炖排骨多简单啊，他就是不听话，每次都得我过来弄了，他才肯喝那么几口。”
　　秦以恒突然被吐槽，楚义没忍住笑了起来。
　　秦妈妈转头看了眼秦以恒：“两个一起吃啊，”她说完拍了一下楚义的肩：“你劝他多吃点。”
　　楚义点头：“好啊。”
　　秦妈妈把袋子又拿了起来：“得回家了，老头还在家等我回去做饭呢。”
　　楚义问：“阿姨有车吗？”
　　秦妈妈点头：“停在外面呢，不用送了，”她想了想，又补了句：“你们继续。”
　　楚义的耳朵唰的红了。
　　这声好，不知当应不当应。
　　离开前，秦妈妈对秦以恒说：“你别再拖了，出差回来赶紧让两家人见个面，等着呢。”
　　秦以恒点头：“知道了。”
　　门关上后，楚义和秦以恒对视了一眼。
　　继续是不可能再继续的，这一吓，没萎就已经不错了，还继续什么。
　　楚义把草药收好，问秦以恒：“许敬和小陈什么时候过来？”
　　秦以恒看手表，又回到沙发上，把电脑打开：“十五分钟。”
　　楚义点头，在他身边坐下，一起等。
　　想了想秦妈妈刚刚说的话，楚义问秦以恒：“你不喜欢吃那些草药啊？”
　　秦以恒：“苦的不喜欢啊。”
　　楚义：“你不喜欢苦的啊？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义哦的一声，怪不得喝茶不喝咖啡。
　　楚义想了想：“可是良药都苦口。”
　　秦以恒：“需要的会吃，没必要就不吃。”
　　楚义想着秦妈妈交代的任务，找了个切入点：“不过今天你妈妈拿的那个不苦，就是很正常的味道，挺好喝的，我喝过，”楚义试探：“等你回来，我给你做？”
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　好的。
　　任务完成一半。
　　说十五分钟就十五分钟，楚义无聊低头数着时间，到点了，门铃响了起来。
　　他站起来大步过去开门，果然看到门口站着的是许敬。
　　“楚先生好。”许敬对楚义笑。
　　楚义让了个位置：“早啊。”
　　许敬摇头：“就不进去了，我们该走了。”
　　这句话刚说完，秦以恒也从里头走了出来。
　　许敬给楚义让了一个位置，楚义便顺势先出来。
　　刚走出去，小陈就把车门打开了，并问楚先生好。
　　楚义笑着回早上好，顺势上车。
　　在车上等了一会儿，许敬和秦以恒才缓缓从家里走出来。
　　小陈还是站在车门边，秦以恒过来，他恭恭敬敬地问秦总好。
　　果然是常年配合的手下，楚义这一路直到上车，前排两个人一句废话也没有，完全不好奇为什么他也在场，还很有眼力见儿地默认他要一起去。
　　车启动后，楚义问秦以恒：“这次是去哪个城市？”
　　秦以恒：“W市和R市。”
　　楚义：“这么忙啊。”
　　秦以恒摇头：“还好，这次不算太忙，只是谈一些事情，强度不是很大。”
　　楚义点头，心里啊了一声。
　　秦总的忙和他的忙可能不是一个概念。
　　在他眼里，这么频繁出差，还得去两个城市，不管做什么，都叫忙。
　　那在他的秦总眼里，不用思考，可能就不叫忙了。
　　上车后，秦以恒又拿出了电脑，他把刚才在家里下载好的文件整理好，然后开了一个视频。
　　这个视频楚义知道，是上一季度别家公司新产品的视频。
　　难得秦以恒手上有他能懂的东西，楚义见状靠了过去。
　　秦以恒见他凑过来，把电脑移了一下，放在两个人中间。
　　因为在家里时，楚义曾夸下海口，对秦以恒说在车上可以陪他说话。
　　所以这下，他觉得自己这么的，也要憋一两个话题来聊聊。
　　就近原则，就这个视频了。
　　楚义：“我看过这个。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义：“是新开发的软件。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　ok。
　　这个话题，好像是不好搭话。
　　再就一个近，刚刚秦以恒的妈妈。
　　楚义问：“你爸爸应该也知道你结婚了吧？”
　　秦以恒突然笑了一下：“知道。”
　　楚义问：“他对我不好奇吗？”
　　秦以恒：“他一直在等我安排吃饭。”
　　楚义啊了声：“所以这次你出差回来，可以安排了吗？”
　　秦以恒：“可以。”
　　秦以恒说完这话，抬起头：“许敬，这次回来，安排一下我和楚义两家的见面，你提前订一下餐厅。”
　　许敬点头：“好。”
　　楚义突然感受到了助理的好处。
　　移动的便签啊这是。
　　这个话题结束，楚义想了想，又想到了一个新话题。
　　“你妈妈今天说家里的密码要换一个，”楚义说：“晚上我回家换吧，你有想法吗？”
　　秦以恒反问他：“你有想法吗？”
　　楚义摇头：“我没什么想法，我的密码都是我妈妈的生日。”
　　秦以恒突然笑了一下，看了一下前排的两个：“就这么说出来了？安全意识呢？”
　　“呃……”楚义顿了顿，小声补了句：“还有其他数字。”
　　秦以恒笑了笑，对楚义勾勾手指，示意他手上抓着的手机。
　　楚义：“你有想法了？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义连忙把手机解锁，并打开微信。
　　“等等，”秦以恒突然开口，阻止楚义点进聊天的动作：“这两个人是谁？”
　　楚义说：“我的客户。”
　　因为这两天的客户的单子差不多都已经解决，所以微信聊天页面上，置顶有三个人，秦以恒躺在最下面。
　　秦以恒：“什么客户？”
　　秦以恒的语气，仿佛在质问楚义。
　　什么客户，竟然和他一起站在C位。
　　楚义解释：“我习惯把单子还没有做的客户置顶，做完了再解除。”
　　秦以恒若有所思。
　　几秒后，他拿出了自己的手机，找到楚义，点进主页里把楚义置顶了。
　　做完这些，秦以恒把手机递过去给楚义看。
　　楚义仿佛听到秦以恒的微信在说话。
　　我的置顶就只有楚义一个人哦。
　　楚义咽了咽口水，干干笑一声，点进秦以恒的聊天里。
　　这下，秦以恒的目光又被另一个东西吸引。
　　“这个背景是什么？”秦以恒问。
　　楚义看习惯了没觉得什么，突然被秦以恒这么一问，脸顿时，又红了。
　　这个背景的角落是秦以恒的字。
　　和楚义做爱。
　　楚义赶紧把输入法点了出来，遮住这几个小字。
　　他打哈哈：“没什么，就是一张图，”他说完赶紧问：“新密码是什么？”
　　秦以恒把手机拿过去，切换到数字，打了个，“101303”。
　　楚义靠过去看，问：“这是什么意思？”
　　秦以恒把输入法切到拼音，在数字后面打，“秦楚义”。
　　然后他点击发送。
　　车厢里，属于秦以恒的手机铃声响了起来。
　　叮咚。
　　敲在了楚义的心上。
　　秦，楚，义。


第50章 
　　到机场的路途并不是很远，很快小陈就把车开到了机场门口。
　　刚才在家里还说着不太困的楚义，竟然和秦以恒一起看着视频，看睡着了。
　　车停下后，许敬转过头去，看起来想说什么，秦以恒抬手对许敬嘘声。
　　许敬只好闭上嘴，给小陈一个眼神。
　　前排两人静悄悄地下车，然后从后备箱里把行李拿出来。
　　许敬又回到车里，看了眼靠着秦以恒肩膀的楚义，小声叫：“秦总。”
　　秦以恒电脑上的视频还放着。
　　视频其实不长，但因为主持人说话实在是过于平稳低沉，确实很容易把人哄睡过去。
　　秦以恒对这个视频其实不是很感兴趣，一开始只是想看看而已。
　　但现在，已经重复播放了好几遍。
　　许敬叫了秦总，见秦以恒没有动弹，想着时间还来得及，索性不催促，慢慢把门关上，和小陈一起在外头等着。
　　楚义睡得很香，额头压着秦以恒的肩，埋着头，头发遮住脸大半张脸。
　　手机还在手上，虚虚地拿着，看起来很快就会掉下去。
　　秦以恒转头盯着他的头发，伸手摸了一下，目光再往下，盯住了他的手。
　　脑子还没想法时，手已经替他决定要做什么了，他轻轻缓缓地把楚义的手机抽出来，接着，将自己的手放进去，贴着楚义的手心。
　　大概是感受到了外界的干扰，楚义突然就醒了过来。
　　他恍惚了几秒，接着突然抬起头，手也下意识地抽了回来。
　　“到了？”楚义看了眼车窗外。
　　秦以恒点头，把手机递过去：“到了。”
　　楚义接过来，看了眼前排：“他们呢？”
　　秦以恒：“在外面。”
　　楚义刚醒来，有点不清醒：“什么？我们怎么还在车里？飞机开走了？”
　　秦以恒笑起来：“飞机怎么开？”
　　楚义没意会到秦以恒在笑什么，还在自己想象的慌张里，他看了眼手上的表，抬头：“八点十分，嗯？”
　　相比之下，秦以恒十分镇定。
　　镇定地对楚义笑了笑，再镇定地摸楚义的头。
　　“来得及，”秦以恒说：“你不用下车了，我和许敬进去。”
　　想着也没剩多少时间，楚义点头说：“好。”
　　秦以恒又问：“我出差了，你每天要干什么？”
　　楚义：“给你打电话。”
　　秦以恒满意：“嗯，”接着他主动说：“我到了会给你消息。”
　　楚义开心起来：“好啊。”
　　秦以恒终于下车了，一直看着时间的许敬松了一口气。
　　楚义拉下车窗和他再见，目送他进机场。
　　等秦以恒消失在视线中，小陈才识趣地把车启动，驶离机场。
　　“楚先生，”上了高架后，小陈问他：“送您去工作室吗？”
　　楚义点头：“好。”
　　小陈又说：“秦总吩咐了，他不在A市的这段时间，我是您的司机，接下来您要去哪我带您去。”
　　楚义开口想拒绝，但想着既然秦以恒都已经交代了，他不愿意的话秦以恒可能会不开心。
　　有司机没什么不好了，索性楚义就答应下来：“行，麻烦你了。”
　　小陈笑：“楚先生您客气了。”
　　小陈这个司机，不仅把楚义送到工作室，还顺道把楚义的车开回了家。
　　楚义顿时感叹，有司机真好。
　　早上做了这么多事，楚义竟然还能在九点之前到工作室。
　　冬天懒成习惯的老板，今天突然这么早来，吓得蓉蓉和小展以为楚义突然来视察工作。
　　但楚义说了不是之后，蓉蓉脑子一通，突然灵光乍现，问：“老大，不会是你老公今天又出差了吧？”
　　楚义扬眉：“你怎么知道？”
　　蓉蓉笑起来，一副你果然就是这个情况的表情：“老大上次这么早来公司，就是因为老公出差了，老公在家，老大你都不会这么早来的。”
　　小展突然笑起来，搭话：“蓉蓉你这么说，好像老大早上和老公在家干什么了。”
　　“哎哎哎，”蓉蓉捂住脸：“我可没这个意思啊。”
　　楚义：“……”
　　猜的有点准了啊。
　　这么一聊，楚义又回忆起今早被岳母支配的恐惧了。
　　不再多聊，楚义说了句好好工作就会办公室了。
　　九点三十四，楚义收到了来自秦以恒的一条微信。
　　秦以恒：登机了
　　楚义心里滋生一个秦以恒成长了的感觉。
　　现在连出发都会和他报备了啊。
　　楚义：好
　　楚义以为这样就结束了，没想到，秦以恒又发来了消息。
　　秦以恒：我的聊天背景是什么？
　　秦以恒：是专门给我的
　　楚义倒吸一口冷气。
　　没想到秦总您百忙之中还留义这种小事。
　　楚义只好：对
　　楚义又发了句：你和别人不一样
　　大概是觉得自己正在做和秦以恒调情的事，楚义发出这段话之后，手脚都麻了起来。
　　并期待秦以恒会怎么回复。
　　对方正在输入……
　　然后。
　　秦以恒：我知道我和别人的不一样
　　秦以恒：我看到赵信的了
　　秦以恒：他和我的不一样
　　楚义顿时从自己臆想的暧昧里拔出来了。
　　不是啊哥哥，我不是这个意思。
　　楚义只好：对
　　秦以恒：发给我
　　秦以恒：我也要把你的背景设成这个
　　秦以恒真是发挥他学楚义就学到底的精神。
　　但其他是都可以，这张图真的……
　　楚义点进了相册里，认真地看了这张图的原貌，还是觉得，有点不太行。
　　于是他花了点时间，把右下角那些字抠了，再补上背景，发给了秦以恒。
　　就在楚义以为万无一失的时候，秦以恒那边突然发来一句：记得我讨厌什么吗？
　　秦以恒的第一个讨厌，是欺骗。
　　楚义咽了一下口水，心里只道糟了。
　　秦以恒又发来了消息：你的图是有字的
　　秦以恒：唬弄我？
　　楚义心底一凉，连忙打字。
　　楚义：不是不是
　　楚义：对不起对不起
　　楚义：我不是故意的
　　楚义双手握拳，咬咬牙，还是把原图发了过去。
　　他哭都来不及哭，还要和秦以恒解释。
　　楚义：因为是这些字，所以我就有点不好意思
　　他发完，直接把手机丢在桌上，整个人都蔫了。
　　秦以恒是什么魔鬼啊，他为什么要经历这些。
　　没多久，手机叮咚一声，秦以恒的消息发过来了。
　　秦以恒：很有创意
　　秦以恒：但给我当背景不太合适
　　秦以恒一本正经，楚义不知道该哭该笑。
　　楚义：你可以把没有字的那张当背景
　　楚义：看起来其实是一样的
　　秦以恒：不要
　　秦以恒：你帮我做一张
　　秦以恒突然变成客户，楚义非常熟练地开始走程序。
　　楚义：需要什么字？
　　楚义：一样的背景吗？
　　楚义：字的位置呢？
　　秦以恒：一样的背景，字的位置也一样
　　秦以恒：【图片】
　　秦以恒：这些字
　　楚义把图片打开，发现秦以恒发来的是他写的那张喜好表。
　　秦以恒竟然偷偷拍下来了。
　　楚义：全部文字都要上去吗？
　　楚义：有点多呢
　　秦以恒：不用
　　秦以恒：【图片】
　　秦以恒：只要这段
　　确实是学得很彻底了，楚义的这张图只留了秦以恒的一行喜欢，秦以恒第二张图片里圈出来的也是只有一行喜欢。
　　在楚义的所有喜欢里，秦以恒圈的是第一行。
　　喜欢甜的。
　　楚义：收到
　　楚义：十分钟可以做完
　　秦以恒：马上关机了
　　楚义：下飞机就能看到
　　秦以恒：好
　　秦以恒：多少钱？
　　楚义看到秦以恒最后的这句话笑得咳了起来。
　　还真的是客户啊。
　　楚义：不用了
　　秦以恒：要
　　楚义想了想，还是不和秦以恒推脱，随便说了个数字：20
　　秦以恒：太便宜了
　　秦以恒这段发完之后，直接给楚义转账2000。
　　楚义惊到了，20是便宜了点，但也不至于到2000这么贵吧。
　　犹豫间，秦以恒又发来消息了：收
　　楚义立马收下。
　　秦以恒：乖了
　　秦以恒：下飞机联系
　　楚义：好的
　　这句后，秦以恒没有再发来消息，大概是开了飞行模式。
　　楚义喝了一口水，把秦以恒那张图导进了电脑里。
　　但事情并不像他想象的那么简单，秦以恒这张图应该是开着台灯在书房拍的，光线很暗，也拍得不认真，大概是想着能看见字就行。
　　加上拍的是一大张，所以单独放大裁剪之后，楚义写的那段字，非常模糊。
　　楚义说的十分钟并非十分钟，光是抠这段字，就花去楚义不少的时间。
　　他最后甚至想自己再写一张，还省事。
　　不过他没有这么做，还是很耐心地把秦老板的单子细细地做完。
　　检查了没问题之后，给秦以恒发过去。
　　秦以恒还在飞机上，楚义点开网页查询了一下秦以恒的这班，大概还有四十多分钟才到W市。
　　他把网页关掉，开始做自己的事。
　　今天的单子难得的很少，所以在秦以恒到达目的地之前，楚义就把置顶第一个客户的单子解决了。
　　然后他把软件缩小了，给自己倒了一杯水，看着桌面上的小先生晚安，等到秦以恒的回复。
　　和网页上的到达时间差不多，十一点左右，秦以恒给楚义发来了消息。
　　秦以恒：我到了
　　秦以恒：图收到了
　　秦以恒：不错
　　非常客户的发言，楚义差点就下意识回复了个谢谢您。
　　都到这份上了，楚义想着刚才的单方面恋爱还没有谈起来，于是，他给秦以恒发去。
　　楚义：你为什么单单截了我喜欢甜的这段话
　　楚义：你喜欢我吃甜的？
　　秦以恒：挺喜欢的
　　楚义继续：为什么啊？
　　秦以恒：不知道
　　秦以恒：就是喜欢
　　楚义自顾自开心起来。
　　他这边正想着怎么再继续调情呢，秦以恒那边发来了消息。
　　秦以恒：这么说来
　　秦以恒：你截了我的那条喜欢
　　秦以恒：你也喜欢和我做爱？
　　楚义嘴里还没来得及咽下的水，噗的一声喷了出来。
　　他连忙抽纸，把桌上的水擦干。
　　然后颤颤巍巍地给秦以恒回复：嗯
　　这条过去，很快的，秦以恒又发来了消息。
　　秦以恒：喜欢为什么不写进去？


第51章 
　　楚义太难了。
　　秦以恒这个人不好撩也就算了，还老让他这么难堪。
　　喜欢为什么不写进去？
　　不是谁都和你一样耿直啊哥哥。
　　楚义想了很久，只能很真诚地说：我不好意思
　　没多久，秦以恒那边发来回复。
　　秦以恒：理解
　　楚义几乎要被秦以恒逗笑了。
　　大白天的，神经细胞就因他跌宕起伏。
　　他等了一会儿，见秦以恒再没有发什么过来，就把手机放一旁，开始工作。
　　而另一边的秦以恒也拿着手机等楚义的回复。
　　等着等着，他等到了一个电话。
　　秦以恒看着屏幕上闪烁的“赵信”二字，疑惑了几秒，接起来。
　　“哥！”赵信先喊了声，问：“姨姨说你来W市了啊？是吗？是吗？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　赵信开心起来：“哥我也在W市，你来多久啊？我最近很有空，我去找你吧，我们很久没有见面了。”
　　秦以恒想了想：“我看看。”
　　大概是很了解秦以恒，以及知道自己并不重要，不会被秦以恒很快安排，赵信哎呀一声：“就别看了，你看着看着就走了，这样吧，择日不如撞日，今天吧，今天你什么时候有空？”
　　秦以恒说：“一会儿要和合资方谈项目。”
　　赵信：“马上就谈吗？”
　　秦以恒：“马上就谈。”
　　赵信：“谈多久啊？”
　　秦以恒：“不知道。”
　　赵信想了想，算了算：“给你们午饭加一个下午的时间够了吧。”
　　秦以恒：“不确定。”
　　赵信不依不饶：“够啦够啦，一个项目一开始能谈多久，说不定下午三四点就结束了，到时候我给你电话啊。”赵信怕被拒绝，又说：“哥我们好久好久没见了，真的好久了，上次见面是过年吧，快一年了哥，好久啊。”
　　秦以恒想了想，妥协：“好，到时候再联系。”
　　赵信还不罢休：“晚上呢？晚上有事吗？”
　　秦以恒：“晚上没事。”
　　赵信：“太好了哥，我晚上也没事，你住哪家酒店？我也去那家酒店住，晚上我们兄弟喝点酒吧，我们晚上迟点睡。”
　　秦以恒直接拒绝：“不行。”
　　赵信：“怎么了？”
　　秦以恒：“睡前我要和楚义打电话。”
　　赵信：“……”
　　赵信：“……”
　　赵信：“……”
　　赵信很小声地骂了声靠，然后很快地又笑起来：“你打你的电话，打完我们再继续嘛，电话能打多久。”
　　这个电话能打多久非常及时地说服了秦以恒。
　　确实他和楚义的电话打不了多久。
　　但秦以恒还是没有直接答应：“晚上再说。”
　　赵信假装秦以恒已经答应了：“行，那我下午再给你打电话，你先忙吧哥，代我向嫂子问好。”
　　赵信应该是秦以恒表弟表妹里最活泼最黏人的一个，他的黏人不是始终黏你，而是你一旦出现在他身边，他就一定要见你，一定要和你说话，一定要待在你身边。
　　不仅是秦以恒，所有的表亲，赵信都这么对待。
　　不过在家，赵信最佩服最喜欢的就是秦以恒这个哥哥，只是喜欢是喜欢，怕也是真的在怕。
　　秦以恒没有孤僻到真的喜欢自己一个人，他在这方面只是不太喜欢主动，但要是关系稍微亲近点的人主动约他见面，时间允许，他权衡一下还是会答应的。
　　所以赵信的电话打完之后，秦以恒就把和赵信见面的事说了，并让许敬下午结束后，不要再安排行程。
　　果然和赵信预测的一般，和合资方的项目初谈结束，离开大厦时间正好走在三点二十。
　　才上车，秦以恒就收到了赵信的微信。
　　赵信：哥哥
　　赵信：我的以恒哥哥
　　赵信：结束了吗？
　　秦以恒嫌弃他这个叫法，直接把微信关了，打电话过去。
　　赵信很快接起来，并先开口：“结束了吗哥？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　赵信：“你来我这儿吧。”
　　秦以恒先问：“什么地方？”
　　赵信：“保龄球，来玩不。”
　　秦以恒：“好。”
　　赵信开心起来：“我给你发地址。”
　　电话挂断后，赵信的地址就发了过来，秦以恒直接发给许敬。
　　“把我送过去之后就没事了，你的时间自己安排吧。”秦以恒对许敬说。
　　许敬点头：“好，秦总有什么事给我电话。”
　　本来没事的，被许敬一问，秦以恒突然有事了。
　　秦以恒：“你帮我想想这次回去给楚义带什么礼物。”
　　许敬点头：“好的。”
　　他想了想，还是说：“秦总，如果您有想法的话，给楚先生带的礼物还是您自己决定吧。”
　　秦以恒想了想，点头：“行，我自己来吧。”
　　赵信非常热情地在楼下等待，所以秦以恒的车一到，他就比车童还勤快地赶忙迎上去。
　　“哥，哥。”赵信把门打开，满面笑容：“好久不见啊哥，没想到过年前还能在这遇见你。”
　　秦以恒嗯了声，不惊不讶地下车。
　　赵信：“你在W市待多久啊？”
　　秦以恒：“七天。”
　　赵信：“那行，一会儿把酒店地址发给我吧，我住你那去。”
　　秦以恒不太同意：“我每天都有事，你不要来打扰我。”
　　赵信：“不打扰的，我不打扰你，我就想离你近点。”像是怕秦以恒不答应，赵信又说：“我来W市有一段时间了，太烦了，手上这个项目一直弄不下来，老给我拖着，而且不知道他什么时候给通知，我又不好回去，”赵信对秦以恒笑笑：“哥你来了就好，给我开导开导。”
　　秦以恒：“我不会。”
　　赵信笑起来，他就知道是这样：“不用说什么，陪陪我就好，我太孤独了。”
　　秦以恒：“我没空。”
　　赵信退一步：“不用你有空，我知道你和我在同一个地方就行。”
　　秦以恒露出嫌弃的表情：“你不要在我面前说这种话。”
　　赵信笑起来：“怎么了？”
　　秦以恒：“听不惯。”
　　既然秦以恒没有拒绝，赵信直接默认秦以恒同意他们可以住同一家酒店。
　　赵信见到秦以恒是真的开心，所以这一路上话没停下过。
　　说完工作说家人，说完家人说最近遇到的事，说完最近遇到的事再说小时候的事。
　　一开始秦以恒还会嗯几声，到后面秦以恒都懒得开口了，赵信说，他听就是。
　　到了电梯里，赵信的话题突然转到了秦以恒的婚姻上。
　　“哥你结婚怎么静悄悄的啊？你不发朋友圈大家都不知道。”赵信问：“不会连婚礼都不办吧？”
　　秦以恒摇头：“明年办。”
　　“那我期待了，”赵信扶着电梯门，让秦以恒先出去：“话说回来，我还没见过你家那位呢，当初我朋友介绍我跟他合作，我们只在微信上聊过，很耐心的一位设计师，基本我什么要求他都能满足，很好的一个人。”
　　秦以恒听着渐渐笑起来，看着还有一股自豪的劲儿：“他一直很优秀。”
　　赵信点头同意：“是挺优秀的，我合作过很多工作室，都给我气的，就楚设计最好了。”
　　赵信这么一夸，秦以恒回想起那满屏的小哥哥来了。
　　他转头看了赵信一眼：“称呼改了吗？”
　　赵信点头：“改了改了，叫嫂子。”
　　秦以恒这才满意。
　　说着聊着就到了保龄球馆里，赵信领着秦以恒到他刚才玩的那边。
　　“哥你喝什么？”赵信问。
　　秦以恒：“开水。”
　　“行。”他吩咐服务员倒杯水，顺便再点了一壶茶。
　　“玩吗？”赵信问秦以恒。
　　秦以恒坐在沙发上，摇头：“你玩吧，我坐一会儿。”
　　赵信：“累啦？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　不仅是累，还因为刚才赵信聊到了楚义，他现在满脑子都是楚义。
　　不想动，想见他。
　　赵信不勉强，先拿了颗球丢出去，但技术不济，只倒了大半。
　　他已经玩了一会儿了，本来想着秦以恒能和他一起，能更好玩点。
　　但现在秦以恒突然懒下来，他顿时也不想玩了。
　　想着自家哥哥好像只对楚义的话题感兴趣，赵信坐下之后，索性直接聊起了楚义。
　　“哥，你和嫂子是怎么认识的啊？你也是找他设计东西吗，然后认识的吗？”
　　秦以恒摇头：“不是，酒吧认识的。”
　　赵信惊讶了，立马坐直了身体：“你竟然会去酒吧？”
　　秦以恒笑了笑：“碰巧。”
　　赵信：“你去酒吧干什么？”
　　秦以恒说：“他喊了我一声，我就进去了。”
　　赵信难以想象那个画面，很好奇：“为什么他喊你，你就过去了？”
　　秦以恒：“因为他长得好看。”
　　赵信：“……”
　　赵信皱起了眉头。
　　他这是又吃到狗粮了吗？
　　赵信又重新靠进沙发里：“突然想到一件事，我下个月在A市有个大活动，本来合作方是有提供设计的，不过昨天知道了楚设计是自家人了，我一会儿和他们商量一下，把这个单子给嫂子好了，挺大一个单子的。”赵信说完问了秦以恒一句：“行吗哥？”
　　本来这事是不需要问秦以恒的，但毕竟秦以恒在身边，赵信就顺便问他一嘴。
　　他以为秦以恒会应好，却没想到秦以恒问：“你做东西的要求是不是很高？”
　　赵信想了想这几次的合作，干笑一声：“是有点吧，”他说完立马补充：“不过是嫂子对话，我可以放宽一点。”
　　秦以恒淡淡看了他一眼：“你别为难他。”
　　赵信：“知道知道。”
　　服务员把开水端了上来，秦以恒拿起来喝了一口，想起来他的公司下个月也有个户外活动。
　　只是他从来没有管过活动的小细节，所以没有关注过什么宣传图这种东西。
　　但被赵信这么一说，他突然有了想法。
　　秦以恒把水杯放下，拿起手机给许敬打了个电话，三言两语问下个月活动的设计找到人了没有。
　　许敬听秦以恒这么问，立马就知道秦总是什么意思，他让秦以恒稍等等，他去问一下。
　　没几分钟，许敬的消息来了，说是还没定。
　　“秦总打算让楚先生接吗？”许敬问。
　　秦以恒没应下来：“我问问他的意思。”
　　许敬：“好，那我跟他们交代一下。”
　　电话挂断后，赵信又凑过来了：“哥你也打算和嫂子合作啊？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　赵信突然感兴趣了起来：“哥，既然我们都是下个月的单子，要不我们玩一个游戏？”
　　秦以恒：“什么游戏？”
　　赵信：“这样，打个赌，让你的助理和我的助理同时发合作意向的邮件给嫂子，嫂子先接受谁的单子就谁赢。”
　　秦以恒轻轻一笑：“好啊。”
　　赵信瞬间顿住，他见秦以恒一副胸有成竹的样子，当场就后悔了。
　　他想什么呢？
　　人家两个是一家人，他赵信算什么东西？
　　但说都说了，赵信还是硬着头皮，给自己的助理打了个电话。
　　他打完还一副担心秦以恒作弊的样子：“你不能私底下偷偷和嫂子说这个事啊。”
　　秦以恒不屑：“不会。”
　　北京时间16点30分，楚义电脑右下角突然弹出了消息，是两封邮件。
　　他暂停手上的东西，粗略地扫了一眼，然后点开工作室的群，叫小展和蓉蓉进办公室。
　　不到一分钟，小展和蓉蓉就带着笔记本和笔走了进来，楚义叫他们到办公桌这边来，展开两封邮件。
　　“一个是飞云的户外活动，一个是刻讯的宣传活动，都在下个月，对方说了，如果合作的话，整个活动从头到尾的宣传和设计图都得包下。”
　　蓉蓉和小展同时点头。
　　楚义继续：“接的话我们三个都得做，我一个人肯定来不及。”
　　蓉蓉问：“老大打算都接吗？”
　　楚义摸了一下下巴：“我正在考虑。”
　　小展说：“可以都接的老大，到时候我们把时间空出来，和大公司合作的机会不多啊，是飞云啊，我们表现好的话，说不定可以长期合作。”
　　蓉蓉点头：“是啊，而且到时候我们三个一起的话，应该能做完。”
　　楚义摇头：“不是这个问题。”
　　小展和蓉蓉露出疑惑的表情。
　　楚义指着电脑：“这个刻讯，是赵先生的公司。”
　　小展蓉蓉：“哦～”
　　楚义又说：“这个飞云，是我老公的公司。”
　　小展蓉蓉：“啊！”
　　蓉蓉笑起来：“都是自家人啊，老大你在考虑什么？”
　　楚义当然是考虑到了秦以恒。
　　他想，以秦以恒在公司的地位，手应该伸不到这个户外活动的设计上。
　　而在他们刚结婚时，秦以恒就和他商量好了，两个人的工作不能互相干扰。
　　他要是接下，不就是互相干扰了。
　　秦以恒不开心了怎么办。
　　楚义没考虑多久：“我先给刻讯回复吧，飞云的我再看看。”


第52章 
　　赵信是在和秦以恒吃饭的时候，收到自己助理消息的。
　　助理说楚设计回邮件了，还说可以和我们公司合作。
　　赵信让助理把回邮箱的时间截过来，然后偷偷瞄了一眼对面正在喝汤的哥哥。
　　截图上的时间显示18点16，几乎是刚收到，助理就告诉他了。
　　赵信把手机收起来，又看了眼秦以恒。
　　哥哥这么淡定，是已经收到邮件了？等着他以为自己先收到而开心时，给他当头一棒？
　　赵信思考了几秒，还是忍不住试探了一句：“哥，今天嫂子很忙吗？”
　　秦以恒摇头：“不知道。”
　　赵信拧了一下眉头。
　　听不出哥哥的语气。
　　什么意思啊。
　　他又吃了两口饭，终于是憋不住了，把手机拿出来。
　　“哥，”赵信点开微信，把助理给他发的那张截图拿了出来：“嫂子接我的单子了，你呢？”
　　秦以恒顿了顿，盯着图片看了几秒。
　　赵信继续弱弱地问：“哥你呢？收到了吗？”
　　秦以恒把勺子放下，拿出手机看了眼。
　　没有消息。
　　他没有多做思考，直接给许敬打了电话。
　　大概是在待命中，许敬很快就把电话接了起来。
　　“秦总。”
　　秦以恒问：“下午给楚义的邮件是谁发的？”
　　许敬说：“策划部发的。”
　　秦以恒问：“收到回复了吗？”
　　许敬：“我不知道，我去问一下。”
　　秦以恒：“好。”
　　这个电话赵信是听在耳里的，秦以恒这么一打，他立马自信了起来。
　　但哥哥的助理还没有回信，他还不能高兴得太早。
　　只能憋着一股气，先低头把剩下的饭菜吃了。
　　没多久，许敬的电话回过来了。
　　赵信不动声色把脑袋抬起来点，听秦以恒这边说：“嗯，知道了。”
　　然后秦以恒就挂了。
　　赵信又重新把脑袋低下。
　　空气安静了几秒后，秦以恒开口说话了。
　　“你赢了。”
　　秦以恒语气很低，赵信根本不敢大声庆祝。
　　不仅不敢庆祝，甚至不敢大动作做什么，怂得倒像是他输了这次赌。
　　“我赢了是，嫂子给你公司的邮件比我迟，”他越说越小声：“还是根本没回？”
　　秦以恒低头喝汤，一副不是很想说话的样子：“没回。”
　　赵信低低哦了一声，低头又喝了一口汤。
　　失策了，要是知道是这种结局，他应该和哥哥赌点东西的。
　　赵信想着抬头看了一眼，又改变了想法。
　　算了，哥哥看起来好像很受伤的样子。
　　“哥，”赵信干干地哈哈笑起来：“嫂子会不会没看到你的邮件啊，我们邮件是同一时间一起发的，他很可能只看了我的，没看你的呢，还有，也许还可能系统出故障了。”
　　秦以恒淡淡看赵信一眼，一副你认真的吗的表情：“这种情况的几率是多少？”
　　赵信回答：“很小。”
　　秦以恒说：“你是在安慰我？”
　　赵信哈哈：“可能是吧。”
　　秦以恒：“不用。”
　　千里之外的楚义自然不知道秦以恒在想什么。
　　而飞云公司发来的那封邮件，他已经看了不下三遍。
　　很想接，又不知道当接不当接。
　　最后还是因为今天的工作没有做完，才强行叫自己把邮箱关了。
　　今天工作不多，楚义难得的能和两位员工一起下班。
　　三个人聊着天，边等着小展把门关上，然后一起朝外走。
　　小展和蓉蓉都是坐地铁来上班的，算着时间，楚义说：“我送你们回家吧。”
　　虽然不顺路，但也不太远。
　　但楚义说完，才想起来，今天他并没有开车过来。
　　继而，他想到，他现在是拥有一个司机的人。
　　“好啊老大。”蓉蓉立马答应下来。
　　小展也不客气：“谢谢老大。”
　　两人说完就想朝楚义平常停车的地方走，但楚义叫住了他们：“不是那边，在这边。”
　　蓉蓉和小展停下步伐，顺着楚义的手看去，看到一个穿着西装的男人站在一辆车旁边。
　　车他们是熟悉的，老大老公的车嘛。
　　所以，这是？
　　两人对视一眼，蓉蓉先笑了出来：“懂了，老大秀恩爱来着。”
　　楚义：“……”
　　小展也重复：“懂了，老大秀恩爱来着。”
　　楚义：“……”
　　楚义干干笑一声。
　　这次还真不是故意的。
　　蓉蓉和小展家都只是地铁几站的距离，很快就送到家了。
　　两人在车上时，会和楚义聊聊天，他们一走，车顿时安静了下来。
　　楚义摸出手机玩了一会儿，心里想着秦以恒，不知道他那边的工作结束了没有。
　　“小陈，”楚义把手机放口袋，问：“秦以恒他经常加班吗？”
　　小陈：“今年加班少了，以前每天都加班的。”
　　楚义点点头，感叹：“挺辛苦的。”
　　小陈笑了笑：“飞云开创初期更累，秦总的胃病也是那时候犯的。”
　　楚义瘪了一下嘴，脑子突然浮现了当初秦以恒的模样。
　　又累又孤独，犯病了也不知道有没有人照顾。
　　“不过现在好多了，秦总作息也正常了很多，公司发展很稳定，”小陈笑了笑：“也成家了，真的很成功。”
　　楚义点头：“他确实优秀。”
　　小陈搭话：“楚先生也不差的，您和秦总很登对。”
　　楚义：“是嘛。”
　　小陈：“是的。”
　　楚义把手机放下，眨眨眼睛，搓手等待。
　　等待小陈以他的视角，说几句秦总很在意楚先生的话。
　　但等了好久，小陈却一句话也没有说。
　　好吧。
　　果然总裁身边的人都是助攻这个定律，不一定全正确。
　　楚义不自禁地挑了挑眉，自己笑起来。
　　离家还有一段距离，楚义想着无聊，碰了车上的屏幕，问小陈：“有歌吗？”
　　小陈摇头：“没有，秦总在车上不听歌的。”
　　楚义：“好吧。”
　　楚义想了想，要不自己讨个糖吃吧。
　　他问小陈：“我可以把我的歌单导进去吗？”
　　小陈啊了一声，一副要答应又不敢答应的样子，最后说：“我觉得还是问一下秦总比较好。”
　　楚义继续问：“你觉得他会答应吗？”
　　小陈：“我不知道。”
　　楚义笑起来。
　　讨糖失败。
　　因为惦记着这件事，楚义下车和小陈说谢谢再见了之后，拿出手机立马给秦以恒发了条消息。
　　楚义：我到家了
　　消息过去，楚义才把门外的铁门打开，秦以恒的电话就打了过来。
　　声控灯也亮了起来。
　　“今天这么早？”秦以恒在那边问楚义。
　　楚义不急着进去，慢慢悠悠地走着踢着：“是啊，今天工作不多。”
　　秦以恒：“到家里了？”
　　楚义摇头：“没有，”楚义问：“你呢？”
　　秦以恒：“我也下班了。”
　　楚义笑着嗯了声，他看着前面的门，想了想，说：“我现在换密码吧，怎么重置？”
　　秦以恒在那边教：“按三下星号键。”
　　楚义低头按三下星号键。
　　大概是秦以恒那边听到了这边的滴滴声，没等楚义继续问，秦以恒又开口了：“输入旧密码，输完按井号键。”
　　楚义输入100409#。
　　秦以恒：“现在输入新密码，两遍，每一次结束都要按井号键。”
　　楚义嗯了声，继续操作。
　　“好了。”楚义说：“你回来要记得密码改过了，别到时候被锁在门外。”
　　秦以恒：“好。”
　　楚义顺道把门打开，想起刚刚的事，问秦以恒：“我可以把我的歌单导到你的车上吗？”
　　秦以恒毫不思考：“可以。”
　　他说完又补了一句：“怎么现在还在问我这种问题，这些小事你自己决定就好。”
　　楚义开心起来：“还是要问一下的，万一你不喜欢听歌呢，你里头空空的。”
　　秦以恒语气不在乎：“你喜欢听就行。”
　　楚义：“好，我明天就弄。”
　　楚义说着就到了家里，他把门关上，然后把灯开了起来。
　　接着……
　　“哇！”
　　楚义突然惊讶起来。
　　而他惊讶的声音传到了电话那头，很明显地听到秦以恒笑了一声。
　　楚义的眼前，鞋柜上，放了一排篮球公仔，每个公仔一个姿势，个数刚好是一个球队。
　　这么摆着，就好像在欢迎楚义回家。
　　“你，你，”楚义超开心：“你什么时候弄的？”
　　秦以恒：“早上。”
　　楚义蹲了下去，保持下巴和鞋柜一样的高度，把空着的那只手搭在鞋柜边上，近距离看着公仔，回忆早上。
　　然后他回忆起，确实在出门时，他已经到了车上，许敬和秦以恒很久才出来。
　　“原来早上你在弄这个啊。”楚义语气兴奋。
　　秦以恒：“对。”
　　楚义又问：“是你的想法吗？”
　　秦以恒：“许敬的。”
　　楚义缩了一下脑袋。
　　他就知道。
　　秦以恒：“许敬说这样很可爱，”秦以恒不太确定，问楚义：“可爱吗？”
　　楚义连忙回答：“可爱。”
　　太可爱了。
　　被一个球队欢迎回家，谁的心不软！
　　秦以恒：“可爱就好。”
　　反正没人，楚义抓起一个公仔就是一顿蹦跳，然后他再小声说：“谢谢老公。”
　　他的老公嗯了声，听起来并没有多开心，还说：“我有事问你。”
　　楚义没感受到秦以恒的情绪，又换了个公仔拿着：“你说。”
　　秦以恒：“你对我的公司有什么不满吗？”
　　楚义把公仔放下一些，愣到：“什么？没有啊。”
　　秦以恒：“今天我的下属给你发了个合作邮件，你看到了吗？”
　　楚义：“看到了，下午发来的，原来你知道这件事啊。”
　　“知道，”秦以恒说完立马就问：“不愿意和我合作？”
　　好熟悉的语气。
　　楚义顿时回想到某天夜里，秦以恒也用这样的语气问他。
　　不让我碰？
　　楚义疑惑起来。
　　原谅他再说一次。
　　不是啊这位哥哥。
　　你是失忆了吗？
　　为什么每次到头来，他反而是被质问的那一个。


第53章 
　　和上次一样，楚义很耐心地，把秦以恒当时的话重复一遍：“你那时说我们工作领域不同，希望不要互相干扰。”
　　那边的秦以恒瞬间顿住了。
　　他是有说过这句话没错。
　　他，说过这种话？
　　秦以恒思考了几秒，才说：“我想我当时对我们之间的距离判断有误，”他一本正经，并询问楚义：“允许我的想法改变吗？”
　　楚义自然是：“允许的，你说。”
　　秦以恒摸了一下眉心，直接了当：“我想和你合作。”
　　楚义本来晚上就想和秦以恒商量这种事，既然秦以恒这么说了，他当然是答应下来：“好啊。”
　　秦以恒稍稍仰头，问楚义：“我之前还说了什么？”
　　楚义轻轻吸了一口气。
　　哥哥，你说的可多啦。
　　“你说睡觉的时候不要动不要碰到你不要发出声音，说我们的工作不要互相打扰，阿姨来家打扫的时候，你说家里只要一个人就够了，还说两个人同时在家办公的时候，我不能在你身边，会打扰到你。”
　　楚义不知道怎么的，像是背书一般，把这些全说了出来。
　　原来他记得这么清，这么在意的啊。
　　他说完这些，把时间留给当初定规定这些的秦先生。
　　秦先生那边，停顿了很久。很久很久。
　　然后他说：“我怎么这么难相处。”
　　楚义当场笑了出来，笑声太大，秦以恒都听到了。
　　秦以恒也跟着笑了一下：“我改一下。”
　　楚义问：“改什么？”
　　秦以恒说：“都不对，都得改。”
　　楚义再故意问：“怎么改啊？”
　　秦以恒认真道：“睡觉可以动，可以碰到我，也可以发出声音。”
　　楚义继续：“还有呢？”
　　秦以恒：“我希望我们接下来能有许多合作。”
　　楚义：“还有呢？”
　　秦以恒：“我在家的时候是希望你能陪我的，你在我身边我感觉很好，工作也比较顺利。”
本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
　　楚义在电话那头握拳咬牙做无声的庆祝。
　　是糖是糖是糖！
　　然后再严肃道：“好的。”
　　秦以恒问：“还有吗？”
　　楚义想了想：“我暂时只想到这些。”
　　秦以恒：“好，”他说完又补道：“要是还有这类问题，及时和我沟通，我改。”
　　楚义：“好啊。”
　　多让人开心的一段对话，楚义和秦以恒聊完这些，突然俯身把鞋柜上的所有公仔都堆在一起，然后抱在怀里。
　　他为什么这么做呢。
　　他也不知道。
　　开心到昏了头吧。
　　秦以恒那边没有说话，没有挂断，楚义索性也不动作。
　　他把包里的耳机拿出来，挂上耳朵之后收起手机，才换鞋进去。
　　这一进去，他发现了放在鞋柜旁边的小盒子。
　　“嗯？”楚义把盒子拿起来，问：“我看到一个盒子，是装公仔的吗？”
　　秦以恒回答他：“嗯。”
　　楚义于是把公仔一个一个放了进去。
　　秦以恒问：“不摆出来吗？”
　　楚义摇头：“不知道要摆在哪里，我收起来吧，很容易沾灰的。”
　　秦以恒：“随你。”
　　楚义把公仔放好了后，问秦以恒：“对了，我要是接你公司那个活动，需要回邮件吗？还是跟你说一下就好了。”
　　秦以恒：“不用回邮件了，我跟许敬说说。”
　　楚义啊了声，小声问：“这样别人会不会以为我是走关系进去的？”
　　秦以恒反问：“你难道不是？”
　　楚义：“……”
　　他无言以对。
　　楚义笑起来：“我以为这种做图什么的小事你不会关心呢。”
　　“之前确实是不关心的，但今天想起你了，”秦以恒说：“我们工作是可以挂上钩的。”
　　楚义点头：“是啊，那以后要长期合作啊秦总。”
　　秦以恒：“会的，第一时间考虑你的工作室。”
　　楚义：“谢谢秦总给我机会。”
　　秦以恒摇头：“不要秦总。”
　　楚义立马改口：“谢谢老公给我机会。”
　　秦以恒笑起来：“自家人。”
　　“哥！”电话那头突然出现了一个熟悉的声音，楚义压了一下耳机，问：“你身边有人啊？”
　　秦以恒：“赵信。”
　　楚义疑惑：“他也在W市啊？”
　　秦以恒：“嗯，也是来工作的。”
　　“嫂子好！”
　　楚义突然听到那边吼了一声，大概是凑近秦以恒手机吼的。
　　楚义问：“我说话他能听到吗？”
　　赵信：“可以，哥外放了。”
　　楚义笑着说：“你好啊。”
　　赵信把手上刚拿过来的红酒开了，给秦以恒倒了点，并对着桌上的手机说：“跟你合作这么久，还没见过你呢，”赵信继续给自己倒：“嫂子，我觉得我们很快就会见面的。”
　　“是啊，”楚义说完问：“你们在干什么？”
　　“我来找哥喝酒，在酒店露台呢，”赵信把酒放下，拉开一旁的椅子坐下，靠近电话一点：“嫂子，我和哥住一个酒店，我帮你看着他，一有什么情况，我就和你汇报。”
　　秦以恒听后淡淡瞥了赵信一眼。
　　赵信哈哈笑起来，又说：“当然，嫂子，你要相信我哥对你绝对忠诚。”
　　楚义在那头也笑起来：“我相信他。”
　　赵信哎哟一声：“哥哥秀恩爱，嫂子也秀，你俩倒是挺默契。”
　　楚义好奇：“他秀什么了？”
　　赵信把手机挪过来一点：“晚上找他喝酒呢，想和他多聊一会儿，他跟我说要和你打电话没空，你说这，我能说什么？”
　　楚义笑起来，帮秦以恒解释：“他出差的时候，我们确实每天晚上都要打电话的。”
　　赵信：“哎呀知道知道。”
　　赵信又说：“还有呢，”赵信瞥了秦以恒一眼，见秦以恒没有阻止他的意思，拿着酒慢慢喝着，像是默认了，他就更起劲了：“下午让我不要为难你，还把你夸得天花乱坠的。”
　　说到这儿，秦以恒终于开口了。
　　用事实说话，秦以恒说：“没有那么夸张。”
　　“行行，”赵信点头：“不过夸确实是夸了。”
　　赵信是个话多的人，而秦以恒和他聊的楚义其实不太多，所以很快的，不到一分钟话题就带过去了。
　　而话题结束之后，赵信和楚义就开始聊一些有的没的。
　　有了从前合作过的基础，楚义还是健谈的人，这么多，他们聊起天来一点尴尬感都没有，能说的话越来越多。
　　最后赵信甚至把手机拿了起来，疯狂和楚义聊球和鞋子。
　　反而秦以恒，一个人无聊地坐着，独自喝酒。
　　两个人的笑声同时传过来时，秦以恒手上的酒刚好喝完，他把酒杯放下，伸手过去，强行打断两人的话题。
　　“好了，他要去洗澡了。”
　　赵信啊了声，依依不舍地把电话还回去，但最后还是补了一句：“嫂子，下次有机会我们一起去看比赛啊。”
　　楚义说：“好啊。”
　　秦以恒马上把手机拿回去。
　　秦以恒：“回楼上了吗？”
　　楚义语气还在聊天的兴奋里：“回了。”
　　秦以恒说：“去洗澡吧，晚上早点休息。”
　　楚义：“好。”
　　这边电话挂断后，赵信又给秦以恒倒了一杯酒。
　　他也很开心，并说：“哥，我还蛮喜欢嫂子的，等我回去安排我们见面呗。”
　　秦以恒抬头看了他一眼，皱眉：“你喜欢他？”
　　赵信点了一下头，但突然意识到了什么，笑起来：“什么啊，不是那个喜欢，我和嫂子撞号了，怎么会喜欢。”
　　秦以恒疑惑：“什么是撞号？”
　　赵信毫不遮掩：“都是下面那个呗，还有啊哥，我有男朋友的。”
　　秦以恒拿起酒嗯了声。
　　赵信继续：“我喜欢嫂子是当朋友的喜欢，以前和他合作，他把我当客户，客客气气的我没能体会到他的有趣，现在因为你在，他放开很多。”
　　赵信拿起杯子碰了一下秦以恒的，说：“就是普通的喜欢，和你喜欢嫂子不一样。”
　　秦以恒拿起酒想喝，但听到赵信这句话，又放下了。
　　他接上话：“我喜欢他？”
　　赵信笑了起来：“你怎么回事？怎么一副不敢相信的表情。”
　　秦以恒不说话。
　　赵信渐渐惊讶：“不是吧，不是啊哥，你不喜欢他你和他结什么婚？”
　　秦以恒拿出对所有人说的话：“因为合适。”
　　“怎么可能！”赵信更惊讶地把椅子移过去点：“哥你认真的吗？”
　　秦以恒又不说话了。
　　赵信拍了一下大腿，说了句从没有人对秦以恒说过的话：“你肯定喜欢他啊！”
　　秦以恒抬眼看赵信：“是吗？”
　　赵信用力点头：“是啊！哥你要是不喜欢嫂子，我，我，”赵信想了想：“我当场变成猪。”
　　秦以恒：“……”
　　秦以恒陷入了沉思。
　　当然，这个沉思的背景音很吵。
　　赵信一直在他的耳边说话。
　　“你这么喜欢嫂子随便谁都能看出来吧。”
　　“你提到他的时候多宠溺啊没把我腻死。”
　　“给我秀了这么多恩爱现在来疑惑喜不喜欢？”
　　“觉得合适也不是这么个合适法，你过于关心过于在意他了吧。”
　　巴拉巴拉……
　　秦以恒的思绪越飘越远。
　　从前别人对他说这样的话，他脱口而出的肯定是不喜欢。
　　他妈妈问过，许敬也问过。
　　这下，他的脑子闪过许多画面。
　　他想起了楚义像鹿的眼睛。
　　他想起了自己偶尔因为楚义而产生的情绪起伏。
　　他想起了楚义给他造成的与平常不同的心跳。
　　他想起了他只愿意和楚义亲近的事实。
　　他想起了他一开始无聊就希望看到楚义的想法。
　　……
　　太多了。
　　赵信的声音渐渐没了，好像是发现哥哥正在思考，所以不做打扰，坐在一旁，静静地喝着酒，看着哥哥的侧脸。
　　接着没多久，这个正在思考的哥哥，突然转过头，看他。
　　赵信突然坐直了，一脸兴奋。
　　秦以恒：“喜欢一个人什么感觉？”
　　赵信想了想，问：“你现在想嫂子吗？”
　　秦以恒点头：“想见他。”
　　赵信扬了一下下巴：“就是这种感觉。”
　　秦以恒明白地点点头。
　　然后他突然笑起来：“对，我是喜欢他。”


第54章 
　　秦以恒这个笑可谓温暖又痴情。
　　赵信被这个表哥逗乐了：“哥，你帅到我了。”
　　秦以恒：“嗯？”
　　赵信摇头：“没什么。”
　　他说完举起杯子，和秦以恒碰碰，接着很痛快地一饮而尽。
　　赵信酒到嘴边，秦以恒那边就已经喝下。
　　赵信摇头失笑，也跟着一起喝下。
　　没想到啊没想到。
　　从小优秀到大，智商高成就高，人见人夸的秦以恒哥哥，对爱情竟然一无所知，这么懵懂的吗？
　　就刚才才意识到自己喜欢老婆的操作，够赵信惊讶一辈子的了。
　　赵信继续倒酒。
　　他现在非常好奇，非常有兴趣：“所以哥，嫂子也不知道你喜欢他的吧？”
　　秦以恒摇头：“不知道。”
　　赵信有个问题……
　　哎呀还是问吧，他实在是想问。
　　“哥，你们是闪婚吗？”赵信问。
　　秦以恒点头：“是。”
　　赵信长长地哦了一声，笑起来：“先婚后爱啊。”
　　秦以恒听到新鲜的词：“什么？”
　　赵信：“就是先结婚，再谈恋爱，以前老一辈都这样，当时都是包办婚姻，很多结婚之前根本见不到另一半……”
　　赵信说着突然停了下来。
　　啥他妈老一辈，什么有的没的，和今天这事有啥关系。
　　赵信回归正题问：“你要告诉他吗？”
　　秦以恒想了想，好像没什么主意，转头问赵信：“你觉得呢？”
　　赵信睁大了双眼。
　　人生第一次，秦以恒向他请教。
　　赵信听到这话，顿时飘了。
　　整个人都亢奋了。
　　他立马站了起来：“我觉得先不要，哥你想和嫂子谈恋爱吗？”
　　秦以恒想了几秒。
　　谈恋爱。
　　和楚义谈恋爱。
　　秦以恒点头：“想。”
　　天啊，秦以恒哥哥你好可爱。
　　赵信非常兴奋：“想就先别说，你要享受过程，这样，你追他，”赵信越说越兴奋：“不是我夸张，追别人真的非常让人开心，非常让人心动，非常让人享受，有时候还特别刺激，特别是你们这样的。”
　　秦以恒若有所思。
　　赵信：“追得差不多了再告诉他，哇，太浪漫了吧。”
　　秦以恒疑惑地看赵信。
　　赵信拍拍胸脯：“相信我，你要是突然说了，反而很没意思，反正你肯定能追到手，没什么压力。”
　　秦以恒继续思考。
　　赵信继续兴奋搓手：“啊哥！竟然还有你们这样的，太有意思了，你还没做什么呢，我就觉得好甜了靠！”
　　秦以恒抬头看赵信：“怎么追？”
　　赵信大手一挥：“简单！”
　　赵信把椅子拉近一点：“就是关心他，对他好，送他礼物。”
　　秦以恒说：“我送过他东西。”
　　赵信补充：“你也挺关心他，对他挺好的。”
　　赵信想了想，又问：“你们约过会吗？”
　　秦以恒摇头：“没有。”
　　赵信打了个响指：“太好了，可操作的东西太多了，看电影，一起去玩，哥你不是会游泳吗，啊这个天气不合适，温泉，温泉可以，泡温泉，还有，你可以陪他看球赛啊，哇太多内容了，”赵信问：“这些你有和他一起做过吗？”
　　秦以恒摇头：“都没有。”
　　赵信开心起来：“安排起来哥！啊啊啊啊！快安排起来！”
　　秦以恒疑惑的眼神看赵信：“你这么激动干什么？”
　　赵信双手握拳：“你不懂你不懂！”
　　秦以恒确实，不懂。
　　赵信：“哥你有嫂子的照片吗？”
　　秦以恒问：“干什么？”
　　赵信：“我看看嘛，让我有个画面感。”
　　秦以恒疑惑：“什么画面感？”
　　赵信撒娇：“哎呀你就给我看吧，反正没多久我也要见到嫂子，先让我看看照片，哥！哥～。”
　　秦以恒耐不住赵信，不想让他这样闹下去，直接把手机拿了出来。
　　赵信凑过去，见秦以恒点开相册，然后往上翻了几张，再点开。
　　是一张楚义大学时候的照片，背景是篮球场，楚义穿着球衣，一手插着腰，一只手在转篮球。
　　看起来是用手机抓拍的，但光线却又抓得很好，楚义背着太阳，正好那束不太强烈的光从他的肩上穿过来。
　　除了正在转的球是模糊的，其他一切都很清晰。
　　而楚义对着镜头笑。
　　“好杀，天啊，嫂子这么帅的吗。”
　　秦以恒把手机收起来，不动声色地挑了一下眉，搭话：“是的，很帅。”
　　赵信说：“这么好看的照片，为什么不设置成壁纸？”
　　秦以恒想了想，觉得有道理，又拿出手机操作起来。
　　也终于把他从手机买到现在都没换过的系统默认背景图片换了。
　　换完秦以恒自顾自地欣赏了几秒：“好看。”
　　赵信噗的一声笑起来。
　　干啥了啊这就。
　　他这么觉得这么甜。
　　秦以恒并没有把赵信的那个喝酒到凌晨到邀请答应下来，两人在露台待到十点左右就各自回房了。
　　在电梯里分开时，赵信兴奋地双手放在胸前，对秦以恒握拳，说：“哥哥加油！早点把嫂子拿下。”
　　秦以恒觉得赵信喝多了。
　　楚义本来就是他的，能有什么拿下拿不下的。
　　但电梯门才关上，秦以恒就拿出了手机，打开了搜索软件。
　　然后他盯着这个界面发呆。
　　是有想要搜的，但具体该搜些什么？
　　这个具体，直到他走到房间门口，才想起来。
　　房卡滴的一声打开了门，搜索界面也同时跳转了另一个页面。
　　“怎么追自己的老公。”
　　秦以恒把门关上，看着手上一整个网页的答案，心里很失望。
　　竟然没有一个符合的。
　　于是他又换了个词条，“怎么追喜欢的人。”
　　这次的关联正确了，出现了一堆的答案。
　　他先是大概地扫了一遍，然后才找自己喜欢的，点进去认真看。
　　看着看着，他走到桌子前，拉来沙发椅，并从抽屉里拿出纸和笔，认真地把觉得合理的记下来。
　　边记边想象他和楚义一起做上面这些事时的画面。
　　秦以恒转了一下笔，他好像有点感受到赵信口中的享受了。
　　现在他就挺享受的。
　　记了快30条时，手机的界面突然跳转开。
　　楚义打电话过来了。
　　笔下的人突然跳到了手机上，光是一个名字，秦以恒的心就开始放软。
　　这是他喜欢的人啊。
　　原来是这样。
　　“喂。”秦以恒把电话接起来。
　　楚义那边笑了一下，小声问：“你们结束了吗？”
　　秦以恒说：“结束了，我现在在房间，你洗完了？”
　　“嗯，”大概是因为知道只有秦以恒一个人在听，楚义的声音变柔了许多：“我困了，所以先给你打个电话，跟你说晚安。”
　　秦以恒：“好。”
　　楚义：“你也要早点睡啊。”
　　秦以恒：“好。”
　　楚义：“晚安老公。”
　　秦以恒：“晚安。”
　　“不行，”楚义声音更软了：“你要加称呼。”
　　秦以恒笑了笑：“晚安我的小先生。”
　　楚义：“嗯。”
　　因为楚义过于克制，也习惯了表现克制，所以秦以恒这边完全听不出楚义他语气的起伏。
　　即使那边因为秦以恒的“我的小先生”在床上滚了好几圈，但这边秦以恒却什么都不知道，甚至以为楚义对他的这个称呼感觉平平。
　　他看着手边纸上的第15条“取一个非名字的称呼”想了几秒，接着把旁边已经打了的勾划去，记上“待定”。
　　小先生可以保留，其他的继续等待添加。
　　明明答应了楚义会早点睡觉，秦以恒却独自在酒店房间分析记录如何追人到凌晨一点。
　　搜索软件里的相关话题几乎被翻遍，他才作罢地收起手机，并拿起桌上修修改改的50条。
　　今天先这样，明天再把文字输入电脑。
　　因为楚义远在A市的缘故，这件事变得宽松不急了起来。
　　而在W市出差的这几天，秦以恒也越来越感觉到想念是什么心情。
　　甚至不止是晚上，他每次一工作结束，就想和楚义通电话。
　　不用说什么，听楚义的声音就可以了。
　　当然，有时候手不过脑，他确实好几次在白天就给楚义打电话。
　　而显然的，楚义那边，不是在画画，就是在作图，所以这类电话没能打上多久。
　　维持赵信口里所谓的甜度，只有每天晚上楚义说的晚安老公。
　　因为楚义，他尝到了不过嘴，却非常甜的味道。
　　他的小先生确实甜。
　　这几天忙的关系，秦以恒拒绝了赵信多次见面的请求。
　　终于在W市的最后一天，秦以恒工作结束，答应了赵信一起吃饭的要求。
　　“太好了哥，你终于答应我了，”赵信电话那边非常高兴，并说：“你记得我跟你提过我有男朋友吗？”
　　秦以恒这会儿坐在车上，已经在去餐厅的路上：“记得。”
　　赵信说：“他也会在，你不介意吧？”
　　秦以恒：“不介意。”
　　赵信笑起来：“介绍你们认识啊。”
　　没多久，秦以恒就到了赵信定的餐厅里。
　　赵信已经在了，秦以恒进去后只看到他一个人。
　　没等秦以恒问，赵信先解释：“他才下飞机，马上就到。”
　　秦以恒不太在意：“没关系。”
　　赵信点头。
　　大概是因为男朋友要来，赵信看起来比上次还要兴奋，还一直看着包厢门口。
　　等待中，秦以恒无聊地喝着水，看着手机上的新闻。
　　“哥，”赵信笑着挪过去：“你和嫂子最近有进展吗？”
　　秦以恒摇头：“没有。”
　　赵信理解：“你最近是有点忙，没事，回A市再说。”
　　秦以恒点头。
　　既然说到这儿了，秦以恒突然好奇，他问赵信：“你和你男朋友，谁追的谁？”
　　赵信一听就知道哥哥取经来了，他一点也不介意分享：“我追的啊，追了好久，可太难了。”
　　秦以恒问：“怎么追的？”
　　赵信一副你问对人了的表情：“黏他！”
　　秦以恒疑惑：“怎么黏？”
　　赵信：“就是缠着他，死命缠着他，打电话，发消息，送东西，亲自上门慰问，”赵信喝了一口说，继续：“一开始他对我可冷漠了，不过我是谁啊，还不是拿下了。”
　　秦以恒认真听着。
　　赵信继续：“哎呀，哥你不知道，那段时间，他稍稍给我一点回应，我能开心得找不到北。”
　　秦以恒听着扬了一下眉。
　　这个他昨天有在网页上看到。
　　上面也是说，对方有回应，就算只是一点点，追求者基本能原地起飞。
　　原地起飞。
　　有意思。
　　赵信笑起来：“不过这个方法不太适合你，追人还是因人而异，哥你还是走稳中的路线吧。”
　　秦以恒似懂非懂地点头。
　　赵信再喝一口水，包厢的门突然被打开了。
　　赵信几乎是立马地就把水杯放下，抬头对门口的人笑。
　　秦以恒也望了过去，看到一个穿着风衣的男人站在门口。
　　那个男人笑了笑，喊了声：“宝宝。”
　　然后秦以恒身边这个被喊宝宝的人非常快速地跑过去，一跳，整个人挂在了那个男人身上。
　　赵信黏糊糊地说：“我好想你。”
　　他男朋友也说：“我也想你。”
　　秦以恒见着这一幕，身体很自然地往后退了点，并不自禁地皱起了眉头。
　　但这一刻，他的脑子却突然闪出了一个画面。
　　秦以恒看着眼前抱在一起的两个男人，认真思考了起来。


第55章 
　　秦以恒自然是想到了楚义。
　　他想，要是楚义也能像这样，也挂在他的身上。
　　好像还不错的样子。
　　因为这么想了，导致眼前看到的一切，也不是那么难以接受。
　　秦以恒在场，赵信和他男朋友自然不会多做什么。
　　在门口抱了不到几秒，赵信就从男朋友身上下来，而后拉着他的手，走到桌边。
　　秦以恒也站了起来。
　　赵信男朋友伸手，秦以恒和他握了一下。
　　“你好，我是赵信的男朋友，周泽。”
　　“你好，我是他表哥，秦以恒。”
　　周泽笑：“久仰大名。”
　　赵信黏着周泽，推了一下：“哎呀不用这么客气了，都是自己人”他转头对服务员说：“上菜吧。”
　　周泽以来，赵信整个人都变了。
　　秦以恒感受到了，这个表弟确实是很黏人，而且黏周泽和黏他们的状态还不一样。
　　才刚落座，赵信就一问三连：“累不累？饿不饿？冷不冷？”
　　周泽摇头：“还好。”
　　赵信：“我的手很暖和，你握着我的手。”
　　周泽：“好。”
　　赵信：“我在这儿好无聊啊。”
　　周泽：“我不是来了吗宝宝。”
　　……
　　秦以恒再次皱起了眉头，并低头看手机，想着现在找借口离开会不会不太礼貌。
　　好在赵信和周泽的黏糊并没有多久，像是突然意识到了包厢还有一个表哥的存在，赵信从周泽的怀里起来些。
　　“哥，”赵信不好意思笑起来，解释：“我和周泽快半个月没见了。”
　　秦以恒不知道该说什么，只能应：“嗯。”
　　赵信坐好，并把秦以恒拉入话题：“哥你和嫂子太久没见，会黏着吗？”
　　秦以恒摇头：“不会。”
　　赵信给出建议：“可以黏一黏的。”
　　秦以恒含糊嗯一声，好像是应了，好像又没有。
　　接下来这对情侣就收敛了很多，气氛也逐渐自然，不让秦以恒那么别扭。
　　但因为身边有这么一对的缘故，导致这一顿饭下来，秦以恒越来越想楚义。
　　“哥你明天就要走了吧，去Q市？”赵信问他。
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　赵信说：“你在W市还有我在，你去Q市没人陪你，岂不是很无聊。”
　　秦以恒摇头：“我不需要。”
　　赵信摇头笑起来：“哥你也太直男了，我没说我啊，我说楚义，你把嫂子叫过去，让他过去陪你几天。”
　　秦以恒从没想过这个，但赵信这么说了，他认真想了想。
　　好像是挺不错的。
　　这样工作结束了就不仅能听到楚义的声音，还能看见楚义的人。
　　但几秒后，他觉得有点不实际：“他有工作。”
　　赵信哎呀一声：“嫂子的工作不就一台电脑的事嘛。”
　　秦以恒摇头：“没那么简单。”
　　赵信反驳：“也没那么复杂。”
　　秦以恒渐渐有点动容。
　　赵信继续：“而且有工作也可以休息个一两天，”赵信拉了一下周泽的手：“周泽哥哥就是请假过来陪我的，只待一天，后天就回去。”
　　秦以恒稍稍有些惊讶：“特意过来陪你的？”
　　赵信点头：“是啊。”
　　大概是秦以恒的脑子里从没有一个，不是因为工作，而是特意因为一个人而大老远去某个地方的印象。
　　这会儿被赵信这么一说，他脑子里源源不断的，生出了许多想法。
　　这顿饭很快就结束，秦以恒识趣地没和两人待多久，先回了酒店。
　　因为赵信的建议，秦以恒回房后就开始思考，让楚义过来找他这件事。
　　可执行性。
　　和合理性。
　　突然让一个非他的员工，并且有自己生活轨迹的人突然没计划地做他的事，在秦以恒眼里，非常的没有礼貌。
　　很唐突。
　　理由呢？
　　就因为想见他？
　　不合适。
　　而且因为这几天秦以恒不在A市的缘故，楚义昨天才回他妈妈家，说打算陪她妈妈几天。
　　秦以恒点开日历，扫了一下日期。
　　他去Q市至少得一周，这两天叫楚义来大概不合适，他才刚回家。
　　要是再迟几天，日子就临近他回A市，就变得没必要了。
　　秦以恒转了一下手中的笔，拿起手机给许敬打了个电话：“过来一下。”
　　挂断电话，秦以恒拿起笔，在纸上把下一周的日期画了出来。
　　门铃很快就响了起来，秦以恒起身过去开门，见门口许敬手上拿着笔记本和笔，说：“不交代事，问你几个问题。”
　　许敬点头：“好。”
　　秦以恒请许敬进去，让他在对面坐下，并把刚才画的日期拿出来。
　　两人面对面坐着，秦以恒看着纸，对许敬说：“你给我出个主意。”
　　许敬认真点头：“嗯。”
　　话到嘴边，秦以恒却换了个话题：“你想你老婆吗？”
　　许敬顿了顿，立马明白了。
　　家庭顾问上线。
　　这种问题被问多了，许敬也不再扭捏，毕竟他知道的，秦总喜欢单刀直入，也看不懂别人的害羞。
　　许敬答：“出差久了就会想她。”
　　秦以恒点点头，又问：“如果让你老婆过来陪你几天，你觉得合理吗？”
　　要是听到其他上司这么说，许敬一定会觉得，贴心上司要把她老婆接过来。
　　但秦以恒这样的上司不一样，而且这个问题前，还有楚先生的铺垫。
　　所以许敬立刻代入楚先生，并点头：“合理，出差太久了，叫另一半过来陪几天，很正常的。”
　　秦以恒疑惑：“所以我让楚义过来陪我几天，是合理的？”
　　许敬以一个结婚很久的已婚人士，认真对秦以恒点头：“合理。”
　　他说完，举例：“秦总，不知道您记不记得，上次我们在T省，和我们一起的唐总，也是带了对象，还有Y市，徐先生妻子也在，吃饭的时候带来了。”
　　被许敬一说，秦以恒想起来了。
　　他想了想，点头同意这件事的合理性。
　　但还有问题。
　　秦以恒说：“楚义他有工作。”
　　许敬和赵信说的一样：“楚先生的工作灵活性很高，让他把自己电脑带过来，应该没什么问题。”
　　秦以恒：“终究是不方便，一台手提能操作的东西有限。”
　　许敬想了想：“您可以提前几天告诉他，让他安排一下时间，空个几天过来。”
　　秦以恒也是这个意思，但他自己想的时候总觉得离谱。
　　这会儿许敬说出来了，他又觉得正常了。
　　秦以恒敲了一下桌上的纸，问：“明天去Q市，让他哪天过来合适？”
　　许敬继续出谋划策：“这个您需要和楚先生商量一下，看他的工作强度，我们这边，他什么时候过来都是可以的，我们这次的项目很轻松，他过来的话，你们会有很多独处时间。”许敬把纸上的日期全圈了起来：“楚先生早点过来也可以，迟点过来也可以，主要看他的时间，方便的话留久一点，甚至可以一起回去，不方便的话就提前回去。”
　　许敬语气平缓，这样可以，那样也可以。
　　秦以恒一听，渐渐也觉得这件事正常又正常。
　　“好。”秦以恒把纸收了起来：“我知道了，谢谢。”
　　许敬突然被道谢，惶恐地唉唉了两声：“秦总客气了。”
　　秦以恒想了想，最后一问：“我突然问他这个，会不会很奇怪？”
　　许敬摇头：“秦总你们是一家人，没什么事情会是奇怪的。”
　　秦以恒点头：“好。”
　　许敬：“秦总还有事吗？”
　　秦以恒摇头：“没事了。”
　　许敬站起来：“好，那我先回去了，秦总早点休息。”
　　秦以恒拿起桌上的杯子：“嗯。”
　　许敬出了房间，在走廊走了一段，才发现自己不知道什么时候一直在笑。
　　他看着前方右上角挂着的摄像头，咳了咳，才把笑意掩下。
　　秦总今天的样子，他第一次见到。
　　仿佛因为楚先生的关系，秦总越来越有人情味了。
　　开始有看起来明明很简单，却想不明白的事。
　　也有犹豫很久，决定不下的事。
　　更有，有家的样子。
　　许敬离开之后，秦以恒几乎是立刻就把手机拿了起来，接着给楚义打了电话。
　　那边很快接起来，喂的一声，很含糊。
　　秦以恒问：“在吃饭？”
　　楚义嗯了声，把嘴里的食物咽下：“对。”
　　秦以恒看了眼手表：“八点了。”
　　楚义啊了声：“一张图磨蹭了一会儿，就迟了。”
　　秦以恒问：“还在你妈妈的家吗？”
　　“嗯，”楚义应他，又补了句：“妈妈吃过了，在客厅看电视。”像是在暗示秦以恒，他这边方便说话，楚义说完问：“怎么了吗？”
　　秦以恒把手扶在桌子边上。
　　听到楚义的声音，他刚才的想法又全部被打乱了。
　　秦以恒恋爱的经历，就只有楚义一个人，而现在两人才刚开始。
　　此前经营婚姻，他每样都有自己充足的合理的理由。
　　但现在事情有了变化。
　　他单方面动心了，给他们这段婚姻加入了感情。
　　所以这项从没做过的业务，让秦以恒有点无从下手，手生的很。
　　该怎么开口？又该怎么说服对方？
　　“嗯？”大概是秦以恒很久没有说话，楚义那边又问了句：“怎么了吗？”
　　秦以恒轻轻吸一口气，然后说：“你这几天有时间吗？来Q市一趟。”
　　楚义疑惑起来，还带了一丝紧张：“啊？怎么了吗？出什么事了？”
　　秦以恒眨了眨眼：“没什么事。”
　　楚义问：“那为什么要我过去？”
　　秦以恒叹了口气。
　　他想不到合适的说法，索性直接了当：“我想见你。”
　　话出口他就后悔了。
　　这和无理取闹让别人无条件附和你想法的疯子有什么区别。
　　楚义凭什么答应。
　　但就在秦以恒觉得楚义会拒绝，或再次疑惑下去时。
　　那边却十分爽快。
　　楚义：“好啊，我有时间。”
　　秦以恒紧紧抓着桌沿的手，顿时松开。
　　他轻轻一笑。
　　追人确实刺激。


第56章 
　　因为秦以恒的这句我想见你，楚义今天多吃了一碗饭。
　　不管秦以恒的想见他是见了要干什么，但只凭这一句话，楚义就已经够开心一晚上了。
　　秦以恒给他发糖了啊。
　　吃完饭后，楚义快速地把碗筷洗了，然后去客厅陪妈妈。
　　楚妈妈正在看电视剧，楚义出来时，妈妈看了他一眼，接着把桌上剥好的橘子递过去，就要站起来。
　　楚义拉了她一下：“碗洗了。”
　　楚妈妈瞪了楚义一眼，重新坐下：“不是跟你说放着我来吗？”
　　楚义：“就几块碗。”
　　楚妈妈再瞪一眼，又拿起一颗橘子。
　　楚义把嘴里的东西咽下，道：“妈，我明晚没回来了啊。”
　　楚妈妈愣了愣，转头看他：“怎么了？不是才回来的吗？”
　　楚义笑：“秦以恒让我去Q市玩几天。”
　　妈妈皱着的眉头突然舒展开，欣慰地笑起来：“这样啊，那挺好的，我就说你们新婚，他去这么久肯定会想你的啊。”
　　楚义没有否认，吃着橘子，低着头傻笑。
　　妈妈问：“去几天啊？”
　　楚义：“他的意思是有空的话就一直待着，到时候他工作结束了和他一起回来。”
　　听自己儿子的老公这么黏自己的儿子，楚妈妈自然是开心的。
　　昨天她和楚义聊到秦以恒，楚义还支支吾吾不太愿意谈，只说他们挺好的，秦以恒对他很好。
　　这下好了，秦以恒让楚义过去，说明确实是挺好的，她也就放心下来。
　　楚妈妈问：“你怎么说？能去那么长时间吗？”
　　楚义摇头：“那么久恐怕不行，下周有个单子是要去实地看一眼的，已经谈好了。”
　　楚妈妈点头：“能去几天？”
　　楚义：“三四天吧，明天就出发。”
　　楚妈妈笑起来：“挺好的，在外面要注意安全啊，天气记得看，多带件衣服。”
　　楚义点头：“会的，回来给你带特产。”
　　楚妈妈又给楚义剥了一颗橘子：“不用，你们玩的开心就好。”
　　晚上因为过于兴奋，楚义很迟才睡着。
　　他查了Q市的天气，还查了Q市的攻略。
　　一个商业化的城市，能玩的东西基本每个一线城市都有。
　　楚义又查了Q市美食。
　　比起景点，美食这一块，Q市丰富了许多。
　　楚义看着，把他感兴趣的截图下来，然后切到微信页面。
　　正打算把这些发给秦以恒，却突然想到了什么，停住了手。
　　他在想什么？
　　他在干什么？
　　Q市最好看的，最好吃的，不就是秦以恒吗？
　　不然人家叫你大老远的过去干什么？
　　楚义退出了微信，并把搜索软件关了，手机丢在床边，闷进被子里。
　　对于那天早上突然被打扰的事……
　　虽然不至于耿耿于怀，但楚义这几天时不时的会想到。
　　一开始那个画面闪进脑子里时，他还会因为被秦妈妈撞到而觉得尴尬，后来想着想着，就单纯的只有想秦以恒了。
　　啊。
　　长夜漫漫。
　　他想做爱。
　　机票秦以恒已经帮他买了，是明天下午四点多的飞机，留着早上的时间给他处理工作室的一些事情。
　　秦以恒还在电话里说，明天他可能没空接机，因为他明天下午三点有个会议要开。
　　但秦以恒说了，楚义到酒店了，他那边一定会结束。
　　楚义说好。
　　全都说好。
　　这晚上楚义兴奋到一点半才渐渐睡去。
　　第二天早上他很早就起床了，吃了妈妈做的早餐后去工作室。
　　今天他早到上班时间还没到就已经出现在工作室，等他把手上的工作分了轻重缓急后，小展和蓉蓉才说说笑笑地进来。
　　楚义把手上的两个杯子递过去：“给你们买的咖啡。”
　　小展惶恐地接过，惶恐地问：“老大这是怎么了？这么早到，还给我们买咖啡。”
　　楚义笑：“当然是有求于你们。”
　　蓉蓉听后笑起来，喝了一口咖啡：“说吧，什么事。”
　　楚义：“离开几天，工作室拜托你们了。”
　　蓉蓉扬眉：“出差吗？”
　　楚义摇头，实话实说：“去老公那。”
　　蓉蓉突然诡异地笑起来：“嗯～老大哦。”
　　小展也跟着笑：“我以为什么事呢，原来是去谈恋爱的。”
　　楚义对两人嘘的一声：“工作室就交给你们了。”
　　蓉蓉点头：“放心。”
　　下午快三点，楚义收到了来自远方的秦以恒的关心，问他去机场了没有。
　　秦以恒：衣服带够了吗？
　　秦以恒：这儿比A市冷
　　秦以恒：困的话可以在飞机上睡一觉
　　秦以恒：下飞机会有人和你联系
　　因为拉着行李的关系，楚义并没有及时看到消息。
　　直到小陈把他的行李箱接过去，他才把手机拿出来。
　　秦以恒一分钟前又发来了消息。
　　秦以恒：我开会了
　　秦以恒：有事给我电话
　　楚义低头打字：好
　　楚义：衣服带够了
　　楚义：一会儿见
　　在楚义以为秦以恒已经在开会，并不会回他时，楚义的手机又响了起来。
　　秦以恒：一会儿见
　　楚义上了车，继续打字：不是在开会吗？
　　秦以恒：在开
　　楚义：可以玩手机？
　　秦以恒：不可以
　　楚义笑了起来：那秦总这是在干什么？
　　秦以恒：嘘
　　楚义笑出了声，前面开车的小陈都忍不住回头看他。
　　楚义对小陈摇摇头，低头回复：好了，不影响你，你好好开会，嘘
　　这句话过去后，秦以恒再也没有发消息过来。
　　楚义就把手机收了起来。
　　没多久，车就到了。
　　楚义下车，并对小陈说谢谢，推着行李箱进了机场。
　　飞机起飞前，楚义拍了一张窗户和蓝天的照片，稍稍处理了一下，打开了朋友圈。
　　照片先传上去。
　　文案写什么呢？
　　楚义不自禁地碰撞上下牙，想了好几秒，然后写道“去见某人”。
　　写完他立马点击发送，接着很快地把手机收了起来，双手插兜，冷静地看着窗外。
　　他现在怎么回事？
　　变得这么酸？
　　嗯？
　　去见某人？
　　这种意有所指的话都说得出来？
　　嗯？
　　楚义这边反省着自己，却又忍不住地傻笑。
　　缓了一会儿，他再重新把手机拿出来，发现，朋友圈已经有了很多赞和评论。
　　同桌：楚同学或将沦落秀恩爱博主
　　章凯：我不活了
　　赵耀：原来学弟你秀恩爱是这种含蓄的风格
　　朋友1:我酸了
　　朋友2:今天也要恰柠檬
　　朋友3:再来一吨狗粮，我还能吃
　　客户1:楚设计和老公好甜
　　客户2:楚设计好幸福
　　……
　　楚义边看边露出了迷之微笑，但他拉到了最后，看到赵信的评论。
　　赵信：啊啊啊啊啊啊啊
　　赵信：哥哥嫂子冲鸭
　　楚义疑惑起来，并表示看不懂。
　　赵先生你怎么了？
　　因为广交朋友的关系，和上次宣布已婚的朋友圈似的，不断不断的有新评论进来。
　　空姐已经在提示关机，楚义索性不再刷，开启了飞行模式。
　　Q市比W市还要更远一点，长途漫漫，飞机上又十分无聊，没多久，楚义就睡了过去。
　　不仅睡了个觉，还做了个梦。
　　一个关于秦以恒的很甜的梦。
　　被提示音吵醒时，楚义恍惚了好长一阵，差点要相信梦里那个对他表白的秦以恒，就是他认识的秦以恒。
　　楚义喝了一杯水，自顾自笑起来。
　　同秦以恒说的那样，一下飞机，就有个人给他打了电话，告诉他该怎么走，他在哪里接他。
　　上了车，楚义先给秦以恒发了条消息。
　　消息过去很久，秦以恒都没有回复，楚义推测他大概还在忙。
　　W市的机场离市区不远，不过半小时就到了酒店楼下。
　　司机把楚义的行李箱拉到酒店门口，就礼貌说再见。
　　楚义说谢谢，接着把行李箱拉进去。
　　才进门不久，酒店的服务员就走了过来，接过楚义手里的东西。
　　“您是楚先生吗？”服务员问他。
　　楚义点头。
　　“秦先生让我在这儿接您，”服务员微微弯腰：“您随我来。”
　　很让人放心的服务，楚义一路被带上了18楼的一个房间门前。
　　服务员从衣服里掏出房卡，帮楚义开了门，并将房卡递给楚义，恭敬道：“祝您在W市玩得愉快。”
　　楚义笑：“谢谢。”
　　这一路，楚义都默认秦以恒还在工作，所以进了房间，他自然觉得这里就只有他一个人。
　　但门打开的瞬间，却看见房内走廊站着一个人。
　　“哇。”
　　楚义惊了又吓。
　　但他确定是秦以恒的瞬间，顿时笑起来，还有点无奈。
　　“你开完会了啊。”楚义说着转头把门关上。
　　他听秦以恒低低嗯了一声，然后朝着他走了过去。
　　一步一步，非常缓慢。
　　廊上天花板并排几盏小灯，秦以恒足够高，他这么一走，每两步就会遮住一盏灯。
　　秦以恒高大的身躯在忽明忽暗的灯光中变换，淡定又从容，还微微笑着。
　　楚义瞬间就心动了。
　　等到阴影全部落下，秦以恒已经在楚义身前。
　　但秦以恒好像还不知足，又朝楚义走了一步。
　　楚义只好后退。
　　秦以恒再一步。
　　楚义再后退。
　　秦以恒再再一步。
　　楚义退不了了，他的后背是门。
　　“秦以……唔。”
　　楚义才开口，秦以恒就低下了头，吻住了他。
　　秦以恒吻他时偏开的脑袋，释放了最近的那一盏小灯。
　　楚义分不清到底是因为灯光刺眼，还是因为秦以恒突然的亲吻，叫他很自然很自觉地就闭上了双眼。
　　秦以恒吻得十分温柔，唇在碰触，鼻尖也一下一下地在他脸颊和鼻翼划过。
　　又痒又想更痒。
　　但没多久，楚义突然觉得奇怪了起来。
　　他后退一点，抬眼看秦以恒：“等等。”
　　秦以恒似笑非笑地看着楚义：“怎么了？”
　　楚义舔了几下上唇，疑惑又有点惊讶地看着秦以恒：“奶油？”
　　秦以恒笑意更深了，低头又碰了一下楚义的唇，问：“我甜吗？”
　　楚义心脏瞬间狂跳起来。
　　秦以恒！
　　楚义努力平稳情绪，点头道：“甜。”
　　秦以恒看了他的眼睛几秒，低头又吻了上去。
　　这次秦以恒亲了他非常久，久到楚义觉得自己要缺氧了，秦以恒才放开他。
　　秦以恒摸摸他的头发，把他的行李箱拉进去。
　　一到客厅，楚义就看见了，桌上摆着一个蛋糕，而且是已经被食用过的状态。
　　想着秦以恒默默吃了奶油，然后过来亲他，楚义就脑袋爆炸。
　　楚义看着桌子，问：“为什么突然买蛋糕？”
　　秦以恒拉开楚义面前的椅子，示意他坐下：“今天14号。”
　　楚义刚刚平稳的心跳，顿时又叫嚣了起来。
　　他人有点飘地缓缓坐下，并告诉自己不要傻笑。
　　才拿起叉子，秦以恒一个小袋子就放了上来。
　　楚义问：“什么？”
　　秦以恒：“礼物，不过W市没什么特别的东西，买的不太好。”
　　楚义摇头笑起来：“不会，你送的都好。”想了想，又补了句：“我都喜欢。”
　　他放下叉子，从里头把盒子拿了出来。
　　一把扇子。
　　楚义打开，看着上面的字，是一首很常见的诗句。
　　“W市就只有这个有名一些，名气不大，几乎没人知道。”
　　楚义把扇子收起来，笑：“我也是第一次听说。”
　　秦以恒：“买来给你玩玩，不喜欢就放着。”
　　“喜欢的。”楚义把东西放好：“也有用的，夏天可以用。”
　　秦以恒笑了一下。
　　楚义又拿起叉子，但放进蛋糕里却又不动了。
　　他思考了几秒，转头看秦以恒，突然愧疚起来：“你给我送了好多东西啊，我都还没给你送过礼物呢。”楚义晃晃叉子：“还记得14号给我买蛋糕。”
　　既然话都说到这份上了，楚义想了想，不撩白不撩：“下个月14号我也给你买蛋糕。”
　　秦以恒摇头：“不用了。”
　　楚义点头：“要的。”
　　秦以恒笑起来：“真的不用。”
　　他说完把手轻轻压在楚义的脑袋上，看着楚义嘴角沾着的奶油：“你不就是我的蛋糕。”


第57章 
　　楚义快被秦以恒撩废了。
　　他不知道自己是怎么一口一口地把蛋糕吃完的，他只觉得，今天的蛋糕格外的甜。
　　甜得他脑袋发昏。
　　等到最后一口，楚义才后知后觉起来。
　　“啊，你吃吗？”楚义转头看秦以恒。
　　秦以恒笑起来，扬下巴，示意桌上已经空了的盘子：“我吃什么？”
　　楚义把手上还没送进嘴里的蛋糕递过去，弱弱地说：“吃吗？”
　　秦以恒摇头：“你吃吧。”
　　楚义只好看着秦以恒，把蛋糕吃下。
　　秦以恒：“好吃吗？”
　　楚义点头：“好吃。”
　　秦以恒：“甜不甜？”
　　楚义点头：“甜的。”
　　楚义吃蛋糕的速度并不快，但也不慢。
　　整个过程，秦以恒都在看他。
　　在门口时脸红了一阵，亲完之后脸就不红了。
　　但嘴唇红的很。
　　耳朵也红。
　　耳朵甚至一直红着，怎么都消不下去。
　　楚义的害羞秦以恒是知道的，偶尔耳朵红了会戴上帽子，脸红了会用手遮住脸。
　　有时候还以为这么一遮，别人就看不见了。
　　秦以恒只是装作没看见而已，给他留点面子。
　　楚义嘴角沾着的奶油被他自己舔干净时，秦以恒不免想到一些事。
　　刚才那个一起吃糖的想法，就是昨天他上网取经时看到并记录下来的。
　　不过网友的建议并不是吃奶油，而是一颗糖。
　　秦以恒觉得糖不太好。
　　虽然确实是需要花许多时间才能将一颗糖吃完，但这种东西在嘴里，只会喧宾夺主。
　　继而导致，整个亲吻过程，最后记得的只有糖的味道。
　　秦以恒不太喜欢。
　　他觉得让楚义尝点甜头就可以了，楚义最终应该要记得的是他的味道，而不是所谓的糖。
　　正好今天14号，秦以恒立马就有了自己的想法。
　　楚义吃完后把垃圾收拾了一下，然后问秦以恒：“许敬呢？”
　　秦以恒疑惑：“你找他有事？”
　　楚义摇头：“没什么事，和他打声招呼。”
　　秦以恒：“他知道你过来了。”
　　楚义还是问：“他在哪？”
　　秦以恒说：“不知道。”
　　楚义点点头，又问：“蛋糕是他买的吗？”
　　秦以恒声音低了些：“我买的。”
　　“好的，”楚义说这笑起来：“之前那些都是许敬买的，我以为蛋糕也是。”
　　秦以恒指着刚才放蛋糕的地方，对楚义说：“下午开会的地方到这家蛋糕店需要二十分钟，蛋糕店回酒店需要二十分钟，我一个人去的，自己挑的，亲自提回来的。”
　　楚义笑得更欢了，对着秦以恒点头：“好好好，对不起对不起，”他不自禁地靠秦以恒近一点，解释：“因为之前你给我买的东西都是许敬帮的忙，所以我误会了。”
　　秦以恒无法反驳什么，楚义确实说的对。
　　所以他只好：“没事。”
　　楚义看了眼时间：“快八点了，”他问秦以恒：“你吃过了吗？”
　　秦以恒摇头：“没有。”
　　楚义正想搭话，秦以恒突然又说了一句：“开完会就去给你买蛋糕了。”
　　楚义没忍住又笑了起来：“好的好的，谢谢你的蛋糕，很好吃。”
　　楚义突然觉得，今天的秦以恒好可爱是怎么回事？
　　这些话听起来，就好像因为楚义说了那些话，在委屈。
　　不管是不是，楚义在心里直接处理成是。
　　秦以恒就是在一本正经地委屈。
　　“饿不饿？”楚义说：“八点多了。”
　　秦以恒摇头：“下午开会中途大家吃了下午茶，不太饿。”
　　楚义点点头：“但是晚饭还是要吃的，你晚上有事吗？”
　　秦以恒摇头：“没事。”
　　楚义：“明早呢？什么安排？”
　　秦以恒：“明早九点去Q市的一个郊区，”他说完问：“你去吗？”
　　楚义摇头：“我去干什么啊，什么都不懂。”
　　秦以恒本想说，很多合作伙伴都把对象带在身边，但楚义又说：“我还有工作呢。”
　　秦以恒把话咽下：“好，那你在酒店等我回来。”
　　楚义点头：“方便的话你让许敬把你的工作表发给我吧，我对着安排时间。”楚义喝了一口水：“单子不多，只是明天有个图晚上就要交。”
　　“好，”秦以恒点头：“你整理一下，再穿件外套，我们去吃饭。”
　　楚义没什么要整理的，就洗个脸，从行李箱拿件外套，没了。
　　秦以恒也多穿了一件，很长的一件大衣穿在西装外头，帅到楚义不是很想去吃饭。
　　两人一前一后地走出房间，到了走廊，楚义三步并作两步地往前快走，很快和秦以恒并肩站着。
　　楚义：“我们吃什么啊？”
　　秦以恒：“Q市比较出名的菜。”
　　秦以恒说完这话，就把手机拿了起来，对电话说：“我们下楼了，好，谢谢。”
　　楚义等秦以恒把电话挂断，小心翼翼地把昨天自己截的美食图拿了出来，问：“是这些吗？”
　　秦以恒低头看了眼，皱了皱眉：“你想吃这些？”
　　楚义连忙收起手机：“啊不是，就是问问是不是这些。”
　　秦以恒摇头：“不是。”
　　楚义点头，解释：“也没有很想吃，就是昨天无聊上网查了查Q市的美食，就查到这些了。”
　　他刚才只是想看看，会不会刚好他们晚上吃的就是这些呢。
　　看来不是。
　　走着两人就进了电梯。
　　电梯门关上，楚义下意识抬头看上头的数字，然后，他的余光看到秦以恒动了动。
　　楚义转头，见秦以恒对着他摊开了手。
　　楚义见状，立马双手拍了一下自己的口袋，问秦以恒：“要什么？”
　　秦以恒视线往下：“要牵手。”
　　楚义放在口袋外面的手一顿。
　　人也一顿。
　　然后才缓缓把自己的手搭上去。
　　因为感受到自己耳朵又红了，楚义给了自己的手之后，立马又抬头，假模假样地看着电梯数字。
　　好像很不在意这一切，并真切地等待开门。
　　但事实是。
　　他很真切地在心动。
　　并很快意识到，这是他和秦以恒在外面，第一次牵手。
　　多有意思。
　　他们的顺序全反了。
　　先做，再亲，再亲。
　　逐渐纯洁。
　　呃，其实也不太纯洁。
　　越到夜里，外头风越急。
　　一出门，楚义被风一吹，立马缩了一下。
　　接着，他感受到秦以恒抓着他的手紧了紧。
　　“冷吗？”
　　楚义摇头：“还好，就是风大。”
　　秦以恒：“车过来了。”
　　楚义：“嗯。”
　　一路过来，秦以恒牵着他的手都没有放开。
　　直到走到车边，为了上车方便，秦以恒才松开手，然后把后座车门打开，给楚义让了个位置。
　　秦以恒开门时，楚义还疑惑着。
　　今天怎么没人给我们秦总开门了呢。
　　但秦以恒这么一让，楚义惊了。
　　秦总这是给他开门了啊。
　　楚义足够受宠若惊，本来当个总裁先生就不太合格，小陈给他开个门他都不太好意思，现在好了，总裁亲自来了。
　　楚义十分不好意思，话都说不全了：“你，你先上吧。”
　　秦以恒没有回答什么，而是歪了一下脑袋，示意楚义上车。
　　又一阵风吹来，想着这个人是秦以恒，也没什么好客气推托的。
　　楚义只好上车。
　　等秦以恒也上来，楚义忍不住问了。
　　“你今天和你的工作伙伴们玩游戏了？”
　　秦以恒疑惑：“什么游戏？”
　　楚义：“比如什么真心话大冒险。”
　　秦以恒：“没有。”
　　楚义：“啊哈哈哈。”
　　也是，我们秦总怎么可能会玩这个游戏。
　　楚义又问：“你今天怎么了？”
　　秦以恒：“什么怎么了？”
　　楚义盯着秦以恒的眼睛几秒，笑起来：“没什么，哈哈。”
　　大概是太久没见了吧。
　　其实秦以恒一直都很绅士的。
　　细想下来，好像他也没做什么奇怪的事。
　　开个车门而已，多大点事。
　　楚义想着笑起来。
　　有什么好问的。
　　当糖吃就好了。
　　车开了一会儿，楚义口袋里的手机响了起来。
　　楚义拿出来看，是妈妈打来的微信视频电话。
　　楚义没有立马接起来，而是先给秦以恒看了一眼，然后才点开。
　　“小义，”妈妈那边喊他的名字：“到了吗？”
　　楚义点头：“到了。”
　　妈妈看了眼楚义的背景：“还在车里啊？还没到酒店吗？”
　　楚义摇头：“到酒店了，和秦以恒出去吃点东西，都没吃饭呢。”
　　妈妈哦了声，问：“秦以恒在你身边？”
　　楚义：“在的。”
　　那边笑：“让妈妈看看，好久没见他了。”
　　楚义转头气声询问：“可以吗？”
　　秦以恒对他点点头。
　　楚义大声，对着屏幕：“好啊。”
　　因为屏幕小的关系，楚义让秦以恒入镜的同时，顺便挪过去一点。
　　然后他再趁机朝秦以恒那边歪了一下。
　　在视频里看着，他这样，就很像倒在秦以恒的怀里。
　　但楚义不知道的是，他贼贼地做完这些，秦以恒的手就搭在了的腰上，很认真的一个拥在怀里的姿势。
　　只可惜衣服太厚，他没感受到，还使着肌肉僵着身体，将靠不靠的样子。
　　“阿姨晚上好。”秦以恒开口。
　　楚妈妈笑起来：“晚上好啊，去吃晚饭吗？”
　　秦以恒点头：“嗯，您吃过了吧？”
　　楚妈妈：“吃过了，在这等小义电话呢，”妈妈怪罪的语气，对楚义说：“到了也不给我打一个。”
　　楚义笑起来：“对不起啦妈。”
　　楚妈妈：“好了，到了就行，你们好好玩，注意安全。”
　　楚义：“好。”
　　秦以恒：“阿姨再见。”
　　楚义又坐了回去，秦以恒手臂瞬间空了。
　　楚义：“多久能到？”
　　秦以恒：“二十分钟左右。”
　　楚义嗯一声。
　　秦以恒突然说了句：“又是二十分钟。”
　　楚义憋着笑但又忍不住，咳了起来。
　　知道了我记住了，蛋糕是你买的！
　　八点多的城市不那么堵些，没多久，车就到了。
　　停车的地方是一个偏僻的街区，两人下车后，就朝一个风格大气的建筑物走去。
　　进了大门，映入眼帘是餐厅的名字。
　　一看就是非富即贵的人来的地方，楚义突然想起来他在酒店给秦以恒看的那张美食图。
　　怪不得秦以恒听都没听过，那些美食大多是街边小吃。
　　楚义突然觉得自己很天真，秦以恒这样的，怎么也无法想象他能带自己在街头撸串吧。
　　再过去几步，餐厅里的服务员便迎了出来，对他们说晚上好。
　　秦以恒报上自己的姓氏，服务员弯腰说好，将他们领了进去。
　　很安静的一个餐厅，客人不太多，楚义进去后才发现这个餐厅是空心圆柱状的，而空着的心里，摆了个形状怪异的喷泉，此刻正喷着各种形状。
　　楚义多看了几眼，又因为跟着服务员，渐渐的，他看明白这个喷泉喷出来的是什么了。
　　一只兔子。
　　他想让秦以恒也看看，但手才抬起来，又突然放下了。
　　一会儿单独两人的时候再说吧。
　　没多久，服务员就将他们带到了包厢里。
　　“秦先生，现在可以上菜吗？”
　　秦以恒点头：“嗯，谢谢。”
　　原来不止在外面可以看到那只兔子，包厢里更清楚。
　　所以包厢门关上，只剩两人时，楚义立马拉了一下秦以恒的袖子：“你看那个喷泉，是一只兔子。”
　　秦以恒点头：“我知道。”
　　楚义好奇：“你刚刚也看见了啊。”
　　看见了竟然还目不转睛地看着前方，淡定段位真高。
　　秦以恒：“我之前来过这个餐厅。”
　　楚义：“……”
　　楚义：“哦。”
　　好的。
　　但即使这样，他还是觉得秦以恒淡然处世的段位很高。
　　包厢大，但桌子并不是很大，装饰品也少。
　　整个格调就像法餐，又大又少。
　　秦以恒先走过去拉开椅子，楚义见状也过去拉开秦以恒对面那条，正准备坐下时，他发现秦以恒站在椅子后面看着他。
　　楚义立马恍悟过来，连忙把自己刚拉出来的椅子推进去，大步走到秦以恒那边，坐到秦以恒拉的椅子上。
　　楚义：“谢谢。”
　　今天是绅士秦。
　　他这个做小先生的，当然无条件配合。
　　秦以恒摸了一下他的头发，又嫌不够，手顺着侧脸下去，捏住他的下巴。
　　楚义仰头看秦以恒，因为刚才不小心的不配合道歉：“嘿嘿。”
　　秦以恒在对面落坐，没多久，服务员敲门进来，端了一碗汤，并用小碗给两人盛上，再退出包厢。
　　秦以恒解说：“这家店最出名的汤。”
　　楚义：“是嘛，我尝尝看。”
　　楚义拿起勺子，放进汤里，舀了一勺。
　　对面秦以恒不急，手撑在桌上，垂眸看着楚义。
　　秦以恒：“小心烫。”
　　他说完，脑子里突然闪进了一个画面。
　　接着很快的，他又生涩地补了句：“宝宝。”
　　包厢里勺子撞碗的声音顿时消失不见。
　　楚义低着头，僵住了手，不敢动弹。
　　他下意识地，很细微地，拧了一下眉。
　　秦以恒，在。
　　在叫他？


第58章 
　　秦以恒的声音很轻也很沉，而楚义震惊之余，并没有在第一时间抬起头确认，所以渐渐的，他开始怀疑自己刚才是不是幻听了。
　　宝宝？
　　这是出自哪条道上的绅士法则？
　　楚义不抬头却抬眼，偷摸地很快瞟了一眼，发现秦以恒已经开始喝汤。
　　他只好也继续喝汤。
　　再次抬头，楚义已经把汤喝完了。
　　秦以恒问他：“怎么样？”
　　楚义点头：“好喝的。”
　　秦以恒对他笑笑。
　　两人不再说话，楚义转头开始欣赏外面的喷泉，而秦以恒继续喝汤。
　　并陷入沉思。
　　他没想到自己说的宝宝，会这么别扭并让他难以接受，完全不是想象的那样。
　　边喝着汤，秦以恒边回想那天的周泽。
　　周泽为什么能那么自然地说出宝宝二字？
　　他却不能？
　　秦以恒开始后悔，他觉得自己应该私下练一下，他从来不打没准备的战，更何况如今的对象是楚义。
　　太草率了。
　　而且楚义给他的回应也不好。
　　脸不红，耳朵也不红。
　　基本没反应。
　　秦以恒觉得自己需要反省。
　　这家店的服务员上菜很及时，汤是开胃菜，等秦以恒喝完，服务员就敲门进来，接着把秦以恒今天点的，全上了桌。
　　外面的喷泉变换了起来，等服务员离开，包厢又只剩两个人时，喷泉已经由小狗狗变成了小老虎。
　　楚义好奇，吃东西时就多看了几眼。
　　这几眼，被他看出门道来了。
　　无非是因为喷水口的变化和水的压强，导致的水流形状各异。
　　“喜欢这个喷泉？”秦以恒突然开口问。
　　楚义把视线收回来，拿起面前的叉子：“第一次见，好奇它是怎么出来的。”楚义对秦以恒笑笑：“给了我一点设计灵感。”
　　秦以恒点点头。
　　楚义：“我有时候没灵感时会出去逛逛，灵感这种东西很神奇的，说不定什么时候就突然闪进脑子里了。”
　　秦以恒点点头。
　　楚义本来还想再继续说自己从前设计道路上的一二三事，但见秦以恒兴致缺缺，笑着点头也只是给他面子，索性作罢。
　　两人不再说话，开始吃饭。
　　其实这么多天不见，楚义应该要有许多话和秦以恒说的。
　　他每天都在想秦以恒，特别是晚上。
　　而且他竟然能想秦以恒想到要躺到他平常睡觉那边，才能睡得着。
　　他不知道原来喜欢是这个样子。
　　虽然之前没有谈过恋爱，但楚义听说过许多人恋爱的样子。
　　不管是高中还是大学，或者是现在工作后，时不时的，都会有朋友和对象吵架或者失恋了找他排解。
　　第一是因为楚义是个很好的倾听者。
　　二来，楚义单身，没什么事的话，基本随叫随到。
　　别人的爱情故事听得多了，就以为爱情不就是那个样子。
　　现在看来不是了。
　　这种事真的是亲身感受了才知道滋味。
　　楚义想着想着，突然笑起来。
　　一定是包厢里的音乐突然伤感了起来，他才会把自己的内心世界脑补得这么悲伤。
　　秦以恒又没把他怎么了。
　　相反的，秦以恒要多好有多好。
　　没多久，包厢里的音乐就变得舒缓了起来，再过一会儿，楚义就餐完毕。
　　包厢能看见喷泉的落地窗前，设有两把椅子，楚义坐着无聊，见秦以恒还在就餐，就跟他说：“你先吃，我过去坐一会儿。”
　　秦以恒听着先是抬头看楚义一眼，然后再看那边的椅子，最后才点头说好。
　　楚义拿着自己的手机坐过去。
　　喷泉这时已经变成了一只熊。
　　楚义已经摸清它的规律了，无非五种动物，兔子，熊，狗狗，猫，还有乌龟。
　　闲着无聊，他把熊拍了下来，手机才放下，喷泉又变成了乌龟，楚义又拍几张。
　　再次放下手机，秦以恒在旁边的椅子上坐下了。
　　“你也吃完啦。”楚义说了句。
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　楚义问：“回去吗？还是？”
　　秦以恒：“你想回去吗？”
　　楚义思考几秒：“坐一会儿吧。”
　　秦以恒：“好。”
　　楚义的坐一会儿其实是想把剩下的几只动物都拍下来。
　　拍到兔子时，他想要不和秦以恒聊点什么吧，怪安静的。
　　但拍到狗狗时他觉得还是算了，因为马上就可以拍到猫了，马上就可以回家了。
　　就当狗狗的喷泉一点一点落下，猫就要上场时，一直在身边沉默不语的秦以恒开口说话了。
　　“你当初学设计，是因为对设计感兴趣，还是高考分数原因？”
　　楚义把手机放下一点：“有因为对设计感兴趣，也有因为分数，我不想离开A市，想上A大，而我那时的分数，设计这个专业是我最感兴趣的，所以就选了这个。”
　　秦以恒点点头，又问：“毕业设计的那本册子还在吗？”
　　楚义点头：“在的，在我妈妈那。”
　　秦以恒：“我想看看。”
　　楚义点头：“好啊，这次回去我去拿。”
　　秦以恒：“你还会摄影？”
　　楚义笑起来：“也不算会，就是偶尔会拍一拍。”
　　秦以恒：“有作品吗？”
　　楚义缩了一下手：“哪有什么作品，最近几年很少拍了，拍的都在朋友圈里。”
　　秦以恒：“我看过，我存了。”
　　楚义惊讶：“啊？你存了哪张？”
　　秦以恒：“全部都存了。”
　　楚义更惊讶了：“很多张啊，好几年呢，你都存了？”
　　秦以恒点头：“都存了。”
　　楚义连忙手机收起来：“给我看看，我好久没翻自己朋友圈了，你都存了什么啊。”
　　秦以恒从兜里把手机拿了出来。
　　而他一解锁，映入眼帘的主屏幕，就是楚义。
　　“这这这，你怎么会有我这张照片，我都没有。”楚义眼睛大大的，看着秦以恒。
　　秦以恒先对上现实中楚义的视线，再低头看照片里的楚义：“跟别人要的。”
　　楚义顿了顿。
　　秦以恒这句跟别人要的，让楚义品出了一丝青春的味道。
　　就好像有个人喜欢了很久的隔壁班男同学，别人问他哪来的照片，那个人也会用这种语气回答。
　　跟别人要的。
　　我厉害吧。
　　楚义开心起来，抿嘴一会儿，才又说：“你怎么把我设置成主屏幕了啊。”
　　秦以恒：“不行吗？”
　　楚义点头。
　　他憋不住笑，只能把脑袋往下垂：“可以的，可以。”
　　秦以恒接着点进了相册了里，并点开一个名为“楚义的作品”文件夹里。
　　如标题所示，里面全是楚义的东西，不仅是拍的照片，还有一些他觉得满意的发在朋友圈的图。
　　“这些你也存了啊。”楚义嘀咕。
　　秦以恒：“觉得好看就存了。”
　　楚义突然思考起来。
　　他心心念念喜欢秦以恒，但和人家比起来，他其实什么都没做。
　　捧着一颗不值钱的心，整天就知道瞎激动瞎跳。
　　楚义全身细胞都在活跃，他看着秦以恒的手机一点点滑动，说：“你存我这么多东西干什么啊？”
　　秦以恒大拇指停了停，认真解释：“想了解你。”
　　楚义脑袋更低了：“哦。”
　　秦以恒继续：“刚才和你聊那些，也是因为想多了解你。”
　　楚义眨眨眼：“这样啊。”
　　怪不得主动开口询问了。
　　楚义心里咳了咳，小声说：“我还有很多过去可以了解。”
　　秦以恒回应他：“我们慢慢来。”
　　楚义点头：“好啊。”
　　等到秦以恒有退到主屏幕，准备把手机收起来，楚义突然灵光一闪，压了一下秦以恒的手臂：“等一下，”楚义抬头看他：“你也给我一张照片吧，我设置成主屏幕。”
　　秦以恒嘴角勾了一下，只是很可惜：“我手机没有照片。”
　　楚义把手松开，失望地应：“好吧。”
　　就在楚义准备把手从秦以恒的手臂上挪开时，秦以恒突然抓住了他的手腕，原路返回搭在自己的手臂上，对他说：“现在拍。”
　　楚义一时没反应过来：“啊？”
　　秦以恒拍了一下楚义的肩，然后立马站起来，指着后面刚刚出现的猫喷泉：“来吧。”
　　猫很快就会消失，留给楚义的时间不多，他没空惊叹秦以恒的所作所为，赶忙站起来，后退好几步，在秦以恒前面蹲下。
　　他拍人像其实挺丑的，但秦以恒像是天生的模特，在他镜头里，根本不用找角度，怎么拍都好看。
　　一个187的男人，一身长大衣，站在夜色下，身后是反射的城市夜景和闪着光的喷泉。
　　楚义忍不住连拍了好几张，并发现，秦以恒在他镜头里，渐渐温柔起来。
　　“好了。”
　　楚义站起身，走过去。
　　秦以恒看都没看，直接说：“你可以设置了。”
　　好像在催促，楚义不多想，很快点进自己的手机设置里，挑了秦以恒没在看镜头微笑的一张，设置成主页面。
　　“秦老师检查。”设置完了后，楚义递过去给秦以恒看。
　　秦以恒很满意：“不错。”
　　楚义笑起来：“秦老师是在说自己帅吗？”
　　秦老师反问楚义：“我不帅吗？”
　　楚义笑意更深：“帅的帅的。”
　　秦以恒于是也把自己的手机点开，看着上头的楚义：“这个也帅。”
　　楚义被秦以恒逗得不行，但又不好大声发作，只能憋着自己笑。
　　憋到回去的路上，他只要想到秦以恒当场叫他拍照片，并盯着他把照片设置成屏保，还脸不红心不跳夸自己帅，就很想笑。
　　这笑还不能让秦以恒看到，只能捂着嘴笑，然后把手机亮度调低，偷偷地，一次又一次地拿出来看主屏幕。
　　因为晚饭迟，回到酒店就已经快要十一点。
　　此前许敬的时间表已经发给了楚义，明天早上秦以恒还有事。
　　楚义想着一会儿可能还要在床上干点什么，就不再拖拉，回来就进浴室洗澡。
　　而楚义进浴室后没多久，秦以恒就把手机拿出来，并把昨天记录的50条如何追人的文件夹点出来。
　　他越看，眉头皱得越紧。
　　越看，越是不满意。
　　看着看着，手机上突然跳出了一条消息。
　　是赵信发来的。
　　赵信：哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥
　　赵信：嫂子今天过去了对不对
　　赵信：怎么样了怎么样了
　　赵信：今天有没有发生什么事？
　　秦以恒点开回复：他晚上才到
　　秦以恒：一起吃了晚饭
　　赵信：没了？
　　秦以恒：没了
　　赵信：你没有行动起来吗？
　　赵信：没做点什么？
　　秦以恒抬头看了眼浴室的方向。
　　他做是做了。
　　但是。
　　秦以恒：不太成功
　　赵信那边立马关心起来：怎么呢？
　　秦以恒想着今天的楚义，想着他和平常好像没什么两样的表情的样子。
　　秦以恒：我说的所有话，我做的所有事，他都反应平平，不为所动
　　秦以恒叹了一声，低头继续打字
　　秦以恒：好难


第59章 
　　秦以恒说了好难这话，好像刺激到赵信了。
　　不到半分钟，赵信竟然发来了十多条消息，咻咻咻咻的，整个房间全都是微信的声音。
　　赵信：慢慢来嘛哥
　　赵信：你这才刚开始
　　赵信：而且你是新手，刚上任
　　赵信：还有啊哥
　　赵信：我不知道你在嫂子面前是什么样子
　　赵信：你在我们面前太沉默寡言了
　　赵信：这样给人一种你不爱和人亲近的感觉
　　赵信：你对嫂子要温柔一点
　　赵信：说话不要那么硬
　　赵信：你要让嫂子看到你对他的不一样
　　秦以恒靠着桌子，手里拿着一杯水，认真看着赵信发来的消息。
　　就这么几条，他看了很久很久。
　　好似是在看手机，但又好似思绪已经飘了很远。
　　几分钟后，他把手上的水喝下，给赵信回复了一个：好
　　秦以恒：谢谢
　　浴室那边传来了声音，秦好抬头，见楚义从里头走了出来。
　　秦以恒把手机声音关了，收进口袋，转头给楚义也倒一杯水。
　　“你去洗吧。”楚义走到秦以恒身边，并接下秦以恒递给他的水。
　　秦以恒摸了一下楚义的头发：“又不吹干。”
　　楚义笑了笑：“等你洗完出来就干了。”
　　秦以恒没有马上就去洗，而是站在楚义身边看楚义喝水。
　　楚义仰着头，因为喝水，喉结上下上下滑动。
　　秦以恒的视线也随着上下上下。
　　等楚义把半杯水喝完，放下水杯，他才稍稍有点回神。
　　但他还是没有马上去洗澡，而是盯着楚义下唇摇摇欲坠的水珠看。
　　眼看楚义就要张嘴把那滴水珠舔进嘴里，秦以恒赶忙扣住他的脑袋。
　　在楚义没来得及动作前，秦以恒先把那滴水舔了。
　　他还不够。
　　很快，楚义闭上了眼睛，而他悬在半空的手被握住，手上的水杯也被夺了过去。
　　空气里传来杯子和桌子碰撞的声音，紧接着，楚义的手又重新被握住。
　　不止这一只手，秦以恒把他抵在桌子边，还抓着他一只手，绕到他身后，将他双手手腕一起握住，在后腰处扣着。
　　楚义再次被秦以恒束缚，他松松软软，动弹不得。
　　秦以恒空出的那只手又重新压在他的脑袋上，一下一下地摸着他的头发，接着再刻意靠近，用力吻他。
　　楚义后退不得，只能坐在桌上。
　　秦以恒感受到楚义的身高变化，离开低头看了眼，接着很快的，又重新亲上去，把楚义往桌里推。
　　秦以恒站在桌边，楚义为了能给秦以恒空出位置，只能展现一个羞人的姿势。
　　因为刚喝完水，楚义的唇舌很润，好吃极了。
　　秦以恒尝遍了之后，终于暂时性满足，才渐渐离开。
　　楚义重重呼吸，大概是猜测秦以恒结束了，才缓缓睁开眼睛。
　　没有笑的小鹿眼睛，半阖着眼也很好看。
　　和楚义做过很多次，秦以恒很快能看出来，楚义现在的状态已经差不多了。
　　于是他低头看了眼。
　　楚义穿的是一条不太厚的运动裤，而秦以恒目光灼灼，目标十分明显。
　　楚义很快看出来，耳朵立马红了，并缩了一下。
　　秦以恒轻轻笑了笑，搂住他的腰，不让他动：“没事，我也一样。”
　　楚义：“……”
　　秦以恒这么一安慰，十分见效的，楚义当场脸红。
　　秦以恒把视线收回来，盯着楚义的眼睛，对着他扬了一下下巴：“把头仰起来。”
　　楚义听话地仰头，紧接着，他见秦以恒低下了头，并感受到秦以恒很轻很慢地吻了一下他的喉结。
　　而后，秦以恒在他耳边说：“床上等我。”
　　秦以恒离开之后，楚义在桌上腿软很久。
　　之前楚义老是抱怨秦以恒不通知他，不给他发个暧昧的信号就直接对他做什么。
　　现在他知道错了。
　　秦以恒这种提前暗示的方法，一点也没能让他好起来，反而让他越来越紧张。
　　楚义很乖地躺在了床上，像古代等待被临幸的妃子，听着浴室那边传来的微弱的水声，尽量平稳呼吸着。
　　他全身发热，他想入非非。
　　心脏正在有规律地重重跳着，楚义面无表情地呆呆看着天花板，并在无意识的情况下，脑子里重复播放着许多不能见人的画面。
　　然后某个地方，越来越空，越来越想要被填满。
　　浴室门被拉开的瞬间，楚义惊得整个人抖了一抖。
　　秦以恒正在穿鞋，而楚义紧紧抓着被子，傻傻地看着他。
　　两秒后，楚义才发觉有点不对。
　　虽然他确实是听话秦以恒了，乖乖在床上等着。
　　但没必要，这么听话吧。
　　好歹也干点什么。
　　手机在外套的口袋，现在过去肯定是来不及了，楚义赶忙瞥了眼床头，随便从上面抓了个小册子，假模假样看起来，然后把余光和耳朵都丢在秦以恒的身上。
　　秦以恒出来，带了一身的香气和热气。
　　在楚义的余光里，秦以恒没有立马上床，而是走到他们刚刚亲吻的地方，倒了半杯水，咕噜咕噜喝下之后才走过来。
　　楚义立马把注意力收回来，认真看小册子上的字。
　　“饿了？”秦以恒走过来问他。
　　楚义抬头：“没有啊。”
　　秦以恒：“没有你看这个？”
　　楚义这才发现，手上拿的是酒店菜单。
　　楚义：“……”
　　他只好把册子合上：“无聊了，随便看一下。”
　　秦以恒没有多纠结这个，等楚义把东西放好，他掀开被子就躺了进去。
　　酒店开了暖气，所以盖不盖被子，无伤大暖，没多久，秦以恒显它碍事，直接踢了。
　　面对面之后，秦以恒先抓了一下楚义的头发。
　　楚义知道秦以恒在干嘛：“干了。”
　　秦以恒眼神温柔下来，把手移到楚义的耳垂上。
　　楚义猜测秦以恒没打算马上开始。
　　上次他享受到了做前先调情，他想秦以恒应该也享受到了。
　　这会儿秦以恒正在很认真地看着他。
　　楚义被盯得久了，喉结滚了一下。
　　秦以恒问：“咽口水了？”
　　楚义眨了一下眼睛：“嗯。”
　　楚义不知道秦以恒是学他还是怎么的，刚回答完，秦以恒的喉结也滚了一下。
　　然后秦以恒很轻地叫了声：“小先生。”
　　楚义手腿瞬间发软，全身渐渐酥麻起来，不自禁的，又咽了口水。
　　他应：“嗯。”
　　“蛋糕，”秦以恒又说了句，接着想了想，加了个字：“小蛋糕。”
　　楚义眨眼睛，看秦以恒：“什么？”
　　秦以恒不摸楚义的耳朵了，开始摸楚义的眉毛：“暂时想到这两个特殊称呼，”秦以恒对上楚义的视线，声音柔下来，甚至在哄：“喜欢我叫你什么？小先生？小蛋糕？”
　　楚义被调戏得又软又硬。
　　在秦以恒询问的话里，这两个称呼，每个词尾音都上扬。
　　扬起来勾的是什么，正正勾的是楚义的心。
　　楚义说：“都可以。”
　　秦以恒摇头，不太同意地看着他：“只选一个呢？”
　　楚义想了想，反问：“你喜欢哪个？”
　　秦以恒突然皱了一下眉，看起来难以决定：“我都喜欢。”
　　楚义抬手搭了一下秦以恒的肩膀：“那你都叫好不好？”
　　楚义声音很软，像在撒娇。
　　秦以恒立马答应：“好。”
　　楚义继续：“你先叫叫。”
　　秦以恒看着楚义弯的眼角，和微微开启的唇，低低喊了声：“小先生。”
　　楚义再撒娇：“另外一个。”
　　秦以恒很配合：“小蛋糕。”
　　楚义搭在秦以恒肩上的手更靠近了点，但就要碰到秦以恒脖子时，秦以恒突然转头看。
　　楚义不敢动了。
　　在这种事上，楚义的主动的次数少到几乎没有。
　　每次都是秦以恒在主导，也都要主导，他能做的只有配合，然后被摆弄，然后再累瘫。
　　搭肩膀这种事，在楚义目前的意识里，已经能称得上是主动勾搭秦以恒了。
　　所以他觉得，秦以恒这一眼是在不习惯。
　　楚义下意识的，又咽了一下口水，然后睁着眼睛，仔细观察秦以恒的表情。
　　不过秦以恒没有多余的表情，还很快把头转回来，和他对视。
　　楚义渐渐放心下来，再次把手搭上去。
　　他试探又试探，学着秦以恒那样，也把手放在秦以恒的下巴上，捧住秦以恒的脸。
　　秦以恒的眼神渐渐鼓励起来，就好像在告诉楚义，你这样做我很开心。
　　于是楚义更大胆了，缓缓移动大拇指，放在秦以恒的嘴角上。
　　难得享受到楚义主动的秦以恒，因为楚义这一系列动作，兴奋起来。
　　他把手挪到楚义的脖子后，轻轻捏了两下，然后低着声音，对楚义说：“亲我。”
　　楚义重新把手放到秦以恒的肩上，抓住，身体发力起来一点，很轻很快地亲在秦以恒唇上。
　　他重新躺下，却发现秦以恒捏着他的后脖子更用力了。
　　秦以恒声音也变了。
　　他说：“不够。”
　　楚义再起来点，这次他多停留了一秒。
　　秦以恒因为楚义的主动，脑袋有点昏沉。
　　“楚义，”他低头一点，靠近楚义，又喊了声：“宝宝，再来一次。”
　　这次秦以恒的宝宝叫得十分自然，像是从前叫过许多次，楚义也听过许多次那样。
　　楚义也不觉得奇怪了，此刻他只有心跳加重的感觉，咚咚咚咚。
　　咚咚咚咚。
　　他欣然接受，并听话地再次亲上去。
　　这次的吻秦以恒没让它断开，他扣着楚义的后脑，追着楚义的唇，用力回吻。
　　楚义也在用力回应。
　　宝宝。
　　他是秦以恒的宝宝。
　　他是秦以恒的小先生。
　　他是秦以恒的小蛋糕。
　　他是秦以恒的。
　　气氛越来越热，楚义也越来越热，他抓着秦以恒的肩越来越近，人也越来越亢奋，越来越迷糊。
　　很长很湿的一个吻结束，楚义抓着秦以恒的衣领，脑袋已经不太清醒。
　　“秦以恒，秦老师，秦老公，”他胡乱叫着，问秦以恒：“我是什么？”
　　十分默契的，秦以恒说出了他想要的那个答案：“我的蛋糕。”
　　楚义仰起头，发出渴求的声音：“吃我。”


第60章 
　　在楚义漫长的热烈过程中，他听到了许多声音，这些声音有许多是来自他的，有一些是来自秦以恒的，更多持续性的是来自床板。
　　他一开始还担心着这个床，但最后，他觉得他应该担心的是自己。
　　他满身是汗的时候，秦以恒也好不到哪里去，他的手松松垮垮地挂在秦以恒的肩上，迷糊之际，他听到秦以恒问他：“我们多久没做了？”
　　楚义说：“九天。”
　　秦以恒笑了一下：“记这么清。”
　　然后秦以恒就不发声了。
　　发声的人变成了他。
　　时快时慢的。
　　秦以恒再次开口，是问他，除了我，有没有人叫过你宝宝？
　　楚义说：“没有，只有你这么叫我。”
　　然后他就感受到秦以恒满意的动作。
　　秦以恒喜欢独特性这事，楚义算是意识到了。
　　并且他告诉自己要记得，以后不管什么事，他一定要尽量保证，秦以恒在他这边，要是最特殊的，要是唯一。
　　秦以恒的下巴上有今天新长的还未刮的胡渣，一场结束之后，秦以恒不急着走，抓着楚义的手，把脑袋埋在他的肩膀旁边，一下一下地用下巴蹭着他的手心。
　　楚义觉得痒，想缩回来，但秦以恒不让。
　　胡渣闹手心，确实挺刺激楚义的。
　　刚才在过程中，秦以恒无意间用下巴蹭了一下他的手。
　　当时楚义的反应很强烈。
　　手心也连着心，他整个人都颤了一颤。
　　只是他没想到，秦以恒竟然注意到了。
　　挺折磨人的，楚义的手心这么被秦以恒一挠，脑子又开始胡七八想了。
　　……
　　间断的休息，不间断的呼吸声，一直到凌晨三点，秦以恒要了他四次。
　　楚义最后是真的不行了，走不动路，只能被秦以恒抱到了浴室。
　　再次回到床上，他几乎是沾床就睡。
　　然后一觉就是天亮。
　　他意识到自己身处何处，眼睛还没睁，就立即拍了一下身边的被子。
　　暖和的，秦以恒在。
　　楚义安心下来，放松地挪过去。
　　他没看时间，但从窗帘缝透进来的光告诉他，时间已经不早，秦以恒马上就会起床工作。
　　他现在能做的，就是享受这短暂的温存时间。
　　楚义的动静不算大，但秦以恒还是醒了，本来正躺的姿势，突然侧了过来，并顺势将楚义拉进怀里。
　　秦以恒的胡渣比昨晚更长了，这么一靠近，楚义明显感觉到肩膀被扎了几下。
　　他觉得痒，缩了缩。
　　秦以恒抱得更紧了。
　　“醒了？”秦以恒沙哑的声音开口问他。
　　楚义低低地嗯一声。
　　秦以恒：“几点？”
　　楚义：“不知道。”
　　他说完打算挪过去，看一眼手机，但秦以恒不让，紧紧把他抱住：“不看了。”
　　秦以恒不仅把他拽回来，还把他放在外面的手也一起拿回来，手掌从手背上滑上去，与楚义十指相扣。
　　秦以恒的手掌很大，有与楚义不一样的温度，他的每根手指从楚义的指缝里穿进去，最后指腹扣在楚义的手心上，不免让他想起昨天晚上的胡渣来。
　　楚义顿时热了起来，但身后的人呼吸均匀，他不好遐想，只能警告自己不要再乱想，再勉强进入睡眠。
　　不知道时间，所以不知道还能睡多久，楚义的回笼觉睡得并不踏实，等到秦以恒的闹钟响起来，他几乎是第一秒就清醒过来。
　　楚义在秦以恒的怀里动了动，见秦以恒很久没有动静，用手肘推了他一下：“闹钟响了。”
　　秦以恒皱了一下眉，不太情愿地从鼻腔里发出一个嗯，然后才转身把闹钟关了。
　　然后这位一直以来，闹钟一响都能马上起床的秦总，今天关掉闹钟之后却躺回了原来的位置，再次将楚义抱住，懒懒地说：“再睡一会儿。”
　　楚义睁着眼睛问：“早上不是要工作吗？”
　　秦以恒还是那句话：“再睡一会儿。”
　　秦以恒说完睡觉却不安分地动了起来，摸摸楚义这儿，摸摸楚义那儿，楚义被蹭得十分精神，所有的感官全都聚集在秦以恒的手掌上。
　　然后他听到秦以恒低低笑一声。
　　他说：“早上不行。”
　　楚义：“……”
　　他当然知道不行。
　　但这位秦先生，却一边说着不行，一边撩拨楚义。
　　“秦以恒……”楚义抓着他的手腕，声音很低：“你该起床了。”
　　秦以恒果然不动了，他靠着楚义的耳朵，说：“叫声好听的。”
　　楚义叫：“老公。”
　　秦以恒说：“不够特殊，给我取个像小蛋糕一样特殊的称呼。”
　　楚义抓着秦以恒的手渐渐松开，陷入沉思。
　　秦以恒很久没有得到回应，动了一下。
　　楚义：“我，我我，我在想。”
　　秦以恒：“想这么久。”
　　楚义哭笑不得，这也太突然了。
　　楚义的脑子里飞过许多称呼，但没有一样是适合秦以恒的。
　　正想着，他的手机突然响了起来。
　　楚义转头看了眼秦以恒，指着手机，等秦以恒的手松开了，他才压着床一点点挪过去把手机拿过来。
　　“许敬？”楚义给秦以恒看，接听并开免提。
　　许敬：“楚先生好。”
　　楚义：“你好。”
　　许敬问：“秦总在您身边吗？”
　　“在。”他说完把手机递过去一点。
　　秦以恒没接手机，而是就着楚义的手，直接说话：“什么事？”
　　许敬：“秦总，我定了二十分钟后的车，您起床了吗？”
　　秦以恒：“没有。”
　　许敬干干笑了一声：“好的秦总，您注意一下时间，一会儿我来您房间门口等您。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　电话挂断后，楚义把手机放在一旁，顺口一问：“许敬还会叫你起床啊。”
　　秦以恒回答：“第一次叫。”
　　楚义顿了顿，然后低低地哦了一声。
　　秦以恒又说：“应该是知道你来了，怕我耽误正事。”
　　楚义：“……”
　　我知道我知道，不用说出来。
　　这听着他这么红颜祸水是怎么回事。
　　楚义又问：“他为什么不打给你？”
　　秦以恒把自己的手机拿过来，给楚义看：“打了，我把声音关了。”
　　楚义：“……”
　　OK。
　　红颜祸水实锤了。
　　为了不当楚妲己，楚义自己先起床了，火速从地上把衣服捡起来，然后冲进浴室快快洗漱一番。
　　楚义起来了，秦以恒一个人躺在床上也没什么意思，也跟着起来。
　　从浴室出来，秦以恒衣服还没穿好，楚义双手插兜，看着自家老公不急不缓地穿裤子，想着不到二十分钟车就要来了，心里干干着急。
　　想了想，楚义说：“你先去洗漱，要穿什么衣服，我帮你拿。”
　　秦以恒转头看他，想了想：“你拿什么我穿什么。”
　　楚义点头：“好的。”
　　楚义不再废话，火速坐过去打开衣柜。
　　和家里一样，秦以恒出差了衣服也好好摆放着，因为只有几天的关系，他带的衣服并不多。
　　工作时的秦以恒，楚义就只见他穿过西装，所以他直接从里头挑了一件西装，配条裤子，衬衫，领带，再加一件长外套。
　　秦以恒从浴室里出来，楚义就已经把衣服好好摆在了床上。
　　楚义点了点手表：“要快点。”
　　秦以恒摸了一下楚义的头发：“来得及。”
　　秦以恒这次穿衣服楚义的速度还算满意，因为不太好意思看，楚义站在一旁低下头。
　　手表只走了一分钟，秦以恒就把衬衫和裤子都穿上了。
　　他抬起头，正好秦以恒也看着他。
　　秦以恒晃了一下手中的领带：“过来，帮我系。”
　　楚义立马走过去，从秦以恒手里接过领带，绕着他的衬衫领子走一圈。
　　楚义的心思都在快点系领带上，但秦以恒不是。
　　就在楚义才开始系领结时，秦以恒突然低头吻住了他。
　　楚义明显的，手停了下来。
　　秦以恒稍稍贴着楚义的唇：“不是怕我迟到，继续啊。”
　　楚义仰头想离开秦以恒的吻，但秦以恒扶着他的腰又亲上来。
　　楚义说：“我看不见了。”
　　秦以恒还是不离开，在楚义唇上重重点一下：“你可以的宝宝。”
　　被这一声宝宝刺激，楚义顿时觉得自己可以了。
　　这一套动作下来，不知道该评价是秦以恒吻得认真，还是楚义系得认真。
　　楚义牙关根本撬不开，秦以恒还能玩得不亦乐乎，怎么也不肯放开。
　　“好了。”楚义最后拉了一下，推开秦以恒，他深呼吸，并拍了一下秦以恒的领结：“快把外套穿上。”
　　秦以恒听话地穿西装，再套上大衣。
　　楚义看时间，松了一口气。
　　秦以恒安慰他：“来得及。”
　　楚义很无奈地笑起来：“秦总，是你要工作，不是我。”
　　秦以恒摸楚义的下巴：“你好乖。”
　　楚义点头点头，指着外面：“许敬应该到了。”
　　秦以恒无奈地把手放开，从桌上拿起自己的包。
　　楚义帮秦以恒开了卧室的门，等秦以恒走出去后，再贴心地把酒店房门打开。
　　他探头看了眼，许敬果然已经到了，而且还不止一个人在等着。
　　“楚先生早。”
　　楚义只露一个脑袋：“早。”
　　话音刚落，楚义的腰突然被搂住，然后他撞进了秦以恒的怀里。
　　秦以恒把门推开一点，对着外面几个楚义第一次见的人说：“这是我先生。”
　　楚义：“……”
　　人家也没问我是谁啊。
　　外面除了许敬的三个愣神半秒，然后十分默契地一起笑起来：“楚先生好。”
　　楚义立马露出笑容：“你们好啊。”
　　门口陌生人1:“早就听闻秦总结婚的事了，没想到秦总的先生长这么帅。”
　　门口陌生人2:“和秦总很相配。”
　　门口陌生人3:“真好真好。”
　　楚义保持尬笑，哈哈哈，你们好你们好。
　　他转头看导致这么场面的秦以恒，也想看看他的尬笑。
　　但秦以恒看起来很开心。
　　楚义心里啧了声，混商场的人，就是不一样。


第61章 
　　秦以恒离开之后，楚义又回到了床上。
　　眼睛刚闭上，一旁的手机就响了起来，他拿起来，发现是秦以恒给他发的消息。
　　秦以恒：给你点了早餐
　　秦以恒：知道你困
　　秦以恒：吃了再睡
　　楚义回复：好
　　以秦以恒平常的习惯，有事是一定会连贯地说完的。
　　所以楚义回完等了几秒，见秦以恒那边没动静，就打算把手机放在一旁。
　　可才刚锁上屏，它又响了起来。
　　屏幕弹出了秦以恒的消息。
　　秦以恒又说：今天中午我没空回来吃饭
　　秦以恒：下午四点这边才能结束
　　楚义：好
　　秦以恒那边又没动静了，但楚义这次多等了一会儿，才退出去。
　　但还是和刚才一样，手机才锁屏，秦以恒的消息又弹了出来。
　　秦以恒：给你一个任务
　　秦以恒：在我回来之前，把给我的特殊称号想好
　　楚义笑起来，因为房间只有他一个人，他笑得特别不克制，哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿的。
　　他滚了半圈，滚到秦以恒睡觉的那半边，回复：好
　　秦以恒：【图片】
　　楚义点开看了眼，然后整个人都酥麻了。
　　他把手机压在心脏上，睁着眼睛看天花板。
　　这个秦以恒。
　　啊！
　　图片是秦以恒截的图，和楚义的微信聊天界面，而备注上的楚义，换成了“爱吃小蛋糕”。
　　不知道是说楚义爱吃小蛋糕，还是秦以恒爱吃楚义这个小蛋糕呢。
　　啊嘻嘻嘻嘻嘿嘿。
　　秦以恒：可以吗？
　　楚义：可以的
　　秦以恒：好
　　秦以恒：希望四点前，我也能收到类似的截图
　　楚义：我尽量
　　秦以恒：尽量？
　　楚义：我一定！
　　秦以恒：乖了宝宝
　　楚义：一点点乖
　　秦以恒：【链接】
　　秦以恒：这家餐厅的饭菜不错
　　秦以恒：可以的话我中午给你定
　　楚义根本没点进去，直接就回复：可以
　　这下秦以恒是真的把话说完了，楚义捧着手机看他和秦以恒的聊天记录，刷了整整五遍，那边一点动静都没有。
　　被秦以恒这么一甜，刚才的睡意也没有了，楚义索性就不睡了。
　　他的计划里，今天早上是没有安排的。
　　因为早在他来Q市前，他就预测到，昨天晚上会和秦以恒发生什么，而今早到他，必定睡迟。
　　所以这么的，他突然闲了下来。
　　突然无聊，秦以恒的早餐还没有到，楚义索性先到客厅里，打开电视躺在沙发上，等着。
　　有了电视的声音，房间就不显得那么安静。
　　楚义听着无聊的综艺节目，刷着手机，当他看到朋友圈里的章凯时，心里顿时生出了一个想法。
　　章凯的朋友圈是五分钟前发的，截图了一个游戏，文案骂骂咧咧，“去你妈的，大清早碰到猪队友，小学生今天不用上课的吗？”
　　楚义退出来，立马给章凯打了一个电话。
　　那边很快接了起来，章凯声音蔫蔫的：“喂，小义。”
　　楚义问：“在干嘛呢？”
　　章凯：“躺在床上思考人生，游戏十连跪，我好难。”
　　楚义笑起来：“怎么一大早玩游戏？”
　　章凯：“不是一大早，是一通宵，凌晨赶完标书睡不着，想开游戏玩几盘，一直到现在。”章凯叹了一声：“小义你是不知道啊，操……”
　　章凯：“@#%*&%”
　　章凯：“@#%#&*”
　　章凯：“#@%&*”
　　章凯：“我真的服了，他怎么到这个段位的？妈的。”
　　楚义把手上的水杯放下：“游戏而已，别气了，今天上班吗？”
　　章凯：“不上，今天休息。”
　　楚义安慰：“小事，有空再打回来，你章凯谁啊，是和你组队的队友都可以挂机的神，升级对你来说不是分分钟的事吗？”
　　章凯那边终于笑起来：“是是是。”章凯问：“你是看到我朋友圈，专门给我打电话慰问我的？”
　　楚义：“可能不是哦。”
　　章凯叹了声：“我就知道，说吧，找哥啥事？”
　　楚义舔了舔唇：“就是，那个，我……”
　　章凯唉了声：“你老公的事吧，给你害羞的，直接说吧，要跟我商量什么？”
　　楚义也学着章凯的语气唉了声：“也就你这么懂我了，哎，我上辈子修的什么福，这辈子交到章凯这个朋友，我真是……”
　　“行了行了行了，”章凯打断他：“有事说事。”
　　楚义：“我打算追秦以恒。”
　　章凯顿时乐了：“终于肯搞这情趣啦。”
　　楚义：“是啊，你经验多，给个建议呗。”
　　章凯：“建议多的是，你先跟哥说说，怎么呢，突然想追老公了。”
　　楚义笑了一下：“感觉他最近对我有点好，和刚开始很不一样，和我接触也多了，我想应该是时候了，我想试试。”
　　“试试呗，”章凯十分同意：“我早就跟你说了，不管你怎么进退，他终究是你老公，你追他百挣不亏啊。”
　　楚义拆台：“你明明没说过。”
　　章凯：“……”
　　章凯：“你要不要听？”
　　楚义：“要要要。”
　　这会儿，楚义已经把自己的电脑拿出来了。
　　他当初整理的那个如何追喜欢的人，已经被他导到了云上，章凯在那边说着，楚义这边也打开了这个文档。
　　“追人最重要就是对症下药，每个人性格不一样，喜欢的东西也不一样，你知道你老公喜欢什么吗？”
　　楚义：“……”
　　喜欢和楚义接吻。
　　喜欢和楚义做爱。
　　楚义心里咳了咳：“可能知道吧。”
　　章凯那边打了个响指：“那就照着他的喜欢来，还有，我看你们生活好像挺平静的，你多多跟他出去走走，约个会什么的，促进一下感情，别每次见面就是家，多没意思。”
　　楚义看着文档里第二条到第十五条，点头：“知道了。”
　　网友们也是这么说的。
　　多走，多看，多交流。
　　章凯：“你今天不是去见他了吗？哪里啊？”
　　楚义：“Q市。”
　　章凯：“Q市应该有地方玩，你查查，等他有空了去逛逛。”
　　楚义低头打字，然后问：“那我，什么时候跟他说啊？”
　　章凯：“等时机吧，太早了不太好，要等水到渠成，等到一个很自然的时机，你就告诉他，给他一个惊喜，你也狙狙他的心。”
　　楚义摸摸下巴：“那么请问，什么时候水到渠成？什么时候自然？”
　　章凯：“等你觉得他也有点感觉了。”
　　楚义想了几秒：“这，怎么看？”
　　章凯吸了一口空气：“也是，你这个人对感情这么不敏感，别人喜欢你你也不知道。”章凯那边呃了很久：“你自己看吧，其实你们这种情况真的怎么来都行，太好搞了吧，你不是老说你老公在认真和你经营婚姻吗，没准你跟他表白了，他反而会觉得，”章凯突然变了个声音，低沉许多：“我的楚义宝宝竟然喜欢我，公平一点，那我也要喜欢他。”
　　楚义笑出了声。
　　确实很有秦以恒的风格。
　　楚义：“你怎么知道他叫我宝宝？”
　　章凯：“……”
　　章凯：“我，现在，才，知道。”
　　章凯一副我恨的语气：“他竟然叫你宝宝，你，你们，气死我了，你到底是来取经还是来秀恩爱的？你齁死我吧你，我不活了，你别追了，别追了！”
　　非常巧的，章凯这句话说完，楚义房间的门铃响了起来。
　　楚义很刻意地哎呀一声：“我老公给我点的早餐到了，我得去吃了，”楚义说完问：“章凯你吃过了吗？”
　　章凯那边大叫起来：“我宁愿十一连跪，我再也不接你的电话了。”
　　楚义大笑起来。
　　楚义：“OK，谢啦，你也吃点早饭然后去睡觉吧，别玩游戏了。”
　　“不玩了，”他说着哼了一声：“不睡了，你刺激到我了。”
　　楚义笑：“我给你叫个餐？”
　　章凯：“不用！不用！不用！你吃你的爱心早餐去。”
　　楚义从外卖员手里把早餐接过来，并说了谢谢。
　　章凯那边问：“吃的什么？”
　　楚义：“粥。”
　　章凯：“我也叫个粥吧。”
　　楚义：“行。”
　　章凯：“好了，不跟你说了，你有什么消息，有什么问题再找我啊，我好困。”
　　楚义嗯了声：“挂了。”
　　楚义把粥端到了电脑前，但他不急着吃，而是先整理电脑上还没保存的文档。
　　其实章凯说的这些那些，和网上查到的相差不大，看来大家的套路都是一样的。
　　楚义重新打了几个字，重新保存，给手机也备份一份。
　　关掉电脑后，楚义拿出手机给粥来了个特写，发给秦以恒。
　　楚义：吃早餐
　　楚义：你早上吃的什么？
　　过了十分钟，秦以恒才回消息过来：我也吃粥
　　秦以恒：和你的外卖是一家店的
　　楚义惊讶：这么巧
　　秦以恒：不是巧
　　秦以恒：特意过来的
　　楚义：这家粥这么好吃啊
　　秦以恒：还行
　　秦以恒：主要是想和你做个在同一个空间吃饭的假象
　　楚义聊天的时候，手机是悬在粥上的，秦以恒这句话发过来，楚义被惊得手一抖。
　　眼看手机就要掉进粥里，楚义赶忙一拍。
　　房间里传来沉闷的响声，手机飞了出去，掉在了地毯上。
　　秦以恒也太会了。
　　这他妈说的什么啊。
　　靠。
　　楚义把手机捡回来，越想越开心，但越想又越不甘心。
　　一大早的。
　　不能白被撩。
　　他也要来。
　　楚义：为什么啊？
　　楚义：是想我了吗？
　　楚义发完这个，立马闭上了双眼，并瘫靠在了沙发上。
　　这次不用谁动手，他自己主动把手机扔了出去。
　　他干了什么？
　　他发了什么？
　　楚义低头看着地上委屈趴着的手机，紧紧咬着牙。
　　等两分钟再捡回来。
　　这样他就没办法撤回了。
　　楚义双手紧紧握拳。
　　他听到手机响了。
　　要是秦以恒回复的是没有，他今天四点之前都不会找秦以恒。
　　时间一秒一秒地走，楚义的神经细胞像在过山车。
　　等过了三分钟，楚义才颤颤巍巍地过去，把手机捡起来。
　　他点了一下，手机屏幕亮起来的瞬间，楚义的心跳也跟着起来了。
　　秦以恒：想
　　楚义又把手机丢了出去。


第62章 
　　楚义现在很亢奋。
　　秦以恒的这个想字，他看了又看，看了又看，看了又看。
　　直到蹲着腿麻了，他才把手机收起来。
　　然后继续坐沙发上开心。
　　关于追秦以恒的事，楚义本来没打算在Q市就下手的。
　　毕竟不是自己的地盘，什么都不熟悉，而且秦以恒还是来工作的。
　　但现在他想法改变了。
　　追人还分什么地点时间啊。
　　于是这么的，把早餐吃完之后，他就把今天要做的图找了出来。
　　今天要做的是一个香水的宣传册子，要是以往，这种东西他都要坐在电脑前想很久，才能把客户要求的东西设计出来。
　　但今天楚义灵感大爆发，只是把客户提的要求扫了一遍，就开工了。
　　版面非常顺手，只半个小时就做好了初稿，然后再做细节。
　　修修改改加上和客户交流，楚义在中午十二点就交稿了。
　　尾款收到之后，楚义盯着上头的数字看了很久，想了很久。
　　他先退出来，点进工作群里，发了个两个人抢的红包。
　　和之前的每一次一样，楚义的红包一出来，十秒内一定被抢光。
　　蓉蓉：谢谢老大
　　小展：谢谢老大
　　蓉蓉：老大有什么好事？
　　小展立马接上：老大没有好事就不能发红包了吗？
　　蓉蓉立马撤回上面那句话，小展于是也跟着撤回，仿佛无事发生。
　　楚义：……
　　楚义：我看到了
　　蓉蓉：哈哈哈
　　蓉蓉：老大今天心情好？
　　楚义：是的
　　小展：老大去见老公，当然心情好
　　蓉蓉：是哦，差点忘了，老大小别胜新婚哦哦哦哦
　　蓉蓉：不对，老大又是小别又是新婚
　　蓉蓉：天天天啊，好甜
　　小展跟上：好甜
　　楚义也跟上：好甜
　　秦以恒给他点的餐早就到了，再和蓉蓉小展聊几句，楚义就去了客厅。
　　他把饭菜从袋子里拿出来并摆好，拍了个照片发给秦以恒。
　　楚义：你吃了吗？
　　秦以恒：在吃
　　秦以恒：我有点忙
　　楚义立马：好的
　　既然秦以恒这样说了，楚义就不再打扰。
　　秦以恒忙有忙的好，这样他下午偷溜出去，秦以恒就没空来查他的岗。
　　吃饭的时候，楚义顺到查了一下Q市的商圈，并大致扫了一下广场里的店。
　　有了目标，楚义就不再磨蹭。
　　快速吃了饭，随意收拾了一下，拿了手机和房卡，套件大衣就出门了。
　　他决定给秦以恒买个礼物。
　　只是买什么他还不确定。
　　所以上了车之后，他又把他的追人文件翻了出来，认真看了起来。
　　当时摘抄了几样他觉得还不错的礼物，但现在怎么看怎么不满意，好像都不太适合秦以恒。
　　楚义不是第一次送别人东西，这么多年，他参加过许多朋友都生日，也经常给妈妈姨姨外婆买东西，没有哪次想礼物超过五分钟的。
　　秦以恒破了他的例。
　　想来是第一次送礼物，一定不能送错了。
　　秦以恒又给他送了那么多东西，还那么多次都送到了他的心坎上，那么他的回礼就也要很有心意。
　　他突然想到章凯问的那句，知道秦以恒喜欢什么吗？
　　楚义看着车窗外一家店门口的巨大礼物盒子，突然心生一个想法。
　　要不把自己脱光了扎个蝴蝶结放进一个大盒子里，等秦以恒来拆？
　　等到那个大礼物盒子消失在视线时，楚义觉得自己好蠢。
　　他什么毛病？
　　他在想什么？
　　车再进了下一个街道，他想起当初两个人一起填的那个喜好表格。
　　他有种被秦以恒忽悠的感觉。
　　他倒是把从小到大和自己有关的东西全写上了。
　　秦以恒呢？
　　两句喜欢就把他糊弄过去了？
　　楚义有点懊恼，他当初被撩得不知东西南北，只顾着娇羞了，也没去想里面的道理。
　　秦以恒长这么大，难道就一点喜好都没有吗？
　　呃，其实也不是不可能。
　　确实，他和秦以恒相处这么久，没见秦以恒对什么特别感兴趣，也没见家里有收藏什么。
　　他这样的地位和财气，要真喜欢什么，一定会有一点迹象的。
　　真是一个很认真活在世上的人。
　　随心所欲又遵守规则。
　　楚义陷入沉思，等到车停在了广场，他还是一点头绪都没有。
　　好多日常见过的礼物闪进脑子里，因为不喜欢，那些礼物又都闪了出去。
　　正打算拿出手机查一查，商场门口的一个巨幅海报上的一个男模特吸引了他的注意力。
　　倒不是这个男模多好看，而是这个男模摆的姿势，是摸着自己的领带。
　　楚义于是想到秦以恒很喜欢让他帮忙系领带这件事。
　　继而楚义觉得为什么不买领带相关的东西呢？
　　再继而，他有主意了。
　　甚至，给秦以恒的特殊称呼，他都有了眉目。
　　今天真是个非常有灵感的一天。
　　楚义收起手机，不再乌云密布，大步跨进了商场里。
　　商场里有许多的店，男装女装化妆品奢侈品，楚义直奔目标，走到奢侈品区域，并靠眼缘选中一家。
　　才进去，就有一个店员笑着走了过来，很礼貌地问好：“先生您需要什么？”
　　楚义说：“请问有领带夹吗？”
　　店员弯腰，指着店里面：“有的，您请跟我来。”
　　店员将楚义带到了二楼放置领带夹到专柜前。
　　楚义很少穿西装，也很少接触这一类的东西，刚才有这个想法，也只是想到他和秦以恒认识这么久，他印象里没见秦以恒戴过领带夹。
　　而他昨天突然发现了秦以恒有点可爱，所以想买个小东西送秦以恒的想法，就变得越来越浓。
　　严肃刻板的秦总，西装里竟然装了一个他先生送的小领带夹。
　　天啊，光是想就好可爱。
　　当然，不排除秦总不喜欢这个东西。
　　要是秦以恒不喜欢。
　　那……
　　那楚义也没办法。
　　秦以恒不戴他拿回来自己戴。
　　他独自可爱。
　　“这款。”楚义继续靠着眼缘，选了玻璃柜里右上角有自己独自舞台的一枚。
　　店员把一旁的手套戴了起来，笑道：“先生眼光真好，这款是我们这季的新款，获过设计奖的，昨天才到店里。”
　　楚义：“是嘛。”
　　店员把领带夹拿了出来，但看了眼楚义今天的装扮，犹豫了一下：“先生您要试一下吗？”
　　楚义摇头：“不用了，包起来吧。”
　　今天是又有灵感又有缘份的一天，楚义从店出来，发现时间才不到两点。
　　他不急着回家，到隔壁楼的娱乐城里玩了几局投篮游戏，还因为这几局游戏，交了个也爱好篮球的朋友。
　　想着四点左右秦以恒就会联系他，所以他没和这个朋友多聊什么，加了微信之后就赶紧回了酒店。
　　非常巧的，楚义刚回到房间，秦以恒的电话就打了过来。
　　楚义从包里把礼物拿了出来，躺在沙发上接电话。
　　“结束了？”楚义问。
　　秦以恒：“结束了，在回酒店的路上了。”
　　楚义问：“二十分钟到？”
　　大概是听出来楚义的意思，秦以恒笑了笑，问：“调侃我？”
　　楚义玩着手上的盒子：“不敢啊。”
　　秦以恒：“给你的任务完成了吗？”
　　楚义：“完成了。”
　　秦以恒：“截图呢？”
　　楚义趴在沙发上，下巴搁着手：“现在不给，一会儿再给你看，拿手机给你看。”
　　秦以恒：“好。”
　　楚义又问：“还要多久才能见到你啊？”
　　秦以恒笑：“多巧，二十分钟。”
　　楚义这边大笑起来：“秦先生和二十分钟真是很有缘呢。”
　　挂断电话后，楚义反反复复打开盖上领带夹的盒子，然后莫名其妙地发出傻笑的声音。
　　直到手机响起来，他才清醒过来。
　　发消息的是刚刚加微信的那个朋友，发来一张海报，并问楚义下个月的联赛有没有打算去看。
　　于是这么的，在这个二十分钟的等待时间里，楚义和这个朋友热情聊起上次看的比赛来。
　　等到门那边传来声音，楚义才把手机收起来，并把沙发上的礼物盒子藏进抽屉里。
　　“回来了。”楚义仰头看秦以恒。
　　秦以恒嗯了声，把外套脱了挂在衣架上。
　　大概是因为买了领带夹，秦以恒走过来时，楚义很认真地盯了一下秦以恒的领带，并想象他的领带夹在他身上的样子。
　　但盯着盯着，秦以恒突然抬手抓了一下。
　　本来很紧很体面的领带，被秦以恒这么一抓，顿时松了，也不正经了许多。
　　楚义脑子里的画面立马被替换。
　　啥他妈领带夹不领带夹的，秦以恒你好他妈帅啊。
　　秦以恒还解了两颗衬衫扣子。
　　楚义不自禁地咽里一下口水，眼睁睁地看着这位已经不太衣冠楚楚的男人一点点靠近他。
　　在秦以恒坐在身边时，楚义的脑袋先被他拍了一下。
　　他发现了，秦以恒喜欢的动作要再加一个，不仅喜欢束缚着他，还喜欢摸他的……
　　秦以恒摸完他的脑袋，手往下滑，捏了一下他的下巴。
　　还喜欢摸他的头发和下巴。
　　就在楚义以为，他们即将来个热情的湿吻时，他手边的手机非常破坏气氛地响里起来。
　　接着，客厅里全是楚义微信消息的声音。
　　楚义的注意力被分散，秦以恒皱了皱眉，也低头看楚义的手机。
　　是刚才那个朋友发来的消息。
　　说他刚刚确定时间了，下个月可以安排去看比赛。
　　然后在分享激动的心情。
　　接着再对楚义说，到时候你能去的话，也跟我说一下啊。
　　楚义扫完消息，把手机锁了。
　　秦以恒没有坐下，居高临下地看着楚义，和他手里的手机，问：“谁？”
　　楚义才发现，这么久了，他和那个人还没自我介绍，各自不知道对方名字。
　　“刚认识的朋友。”
　　秦以恒：“刚认识？什么时候？”
　　楚义：“下午两点多的时候吧。”
　　秦以恒又皱眉了：“你出去了？”
　　楚义：“呃，啊，”他咽了咽口水：“太闷了，出去走走。”
　　秦以恒没有纠结这个，而是又看了眼楚义的手机。
　　楚义的手机又响了一声，还是来自那个刚认识的朋友。
　　秦以恒顿了顿，他好像突然意识到，楚义在外有多受欢迎。
　　他是知道的，也亲眼见到过许多次，楚义基本是和谁都能聊。
　　楚义把手机拿起来一点，解锁，在秦以恒的眼皮子下，往上滑聊天记录：“下个月有个球赛，他买票了，跟我聊这个呢。”
　　楚义给那个人发了好多消息，一条接着一条。
　　秦以恒眉头皱了又皱，皱了又皱。
　　他觉得自己好失败。
　　楚义从来没和他聊过这么多。
　　每次都是简单了事地说几句必须要说的话，没有其他。
　　“你想看吗？”秦以恒问楚义：“下个月几号？”
　　楚义摇头：“下个月有你和赵先生的合作，恐怕没时间，”他把那张海报缩小：“这场比赛倒还好，明年五月有个大比赛我还挺想看的，过几天票可以抢了。”
　　秦以恒：“我陪你去。”
　　楚义正找着那个比赛的微博，听秦以恒这话，缓缓抬起头，惊讶：“啊？”
　　秦以恒抓住机会：“票我来抢，你不用操心这件事。”
　　楚义渐渐露出笑容，内心后知后觉地疯狂起来，对秦以恒点头：“好啊。”
　　秦以恒见楚义只给那个新朋友发了个表情包，然后就把手机收了起来，表示很满意。
　　他这才坐在沙发上，问：“备注改了吗？”
　　楚义立马把手机锁了。
　　他等着秦以恒问呢。
　　楚义含糊一声：“嗯……”
　　他说完倾身过去，装作很自然的，表现出一副只是去拿个不太重要东西的样子，从抽屉里把盒子里的东西拿出来。
　　不经意的惊喜最撩人。
　　对吧。
　　楚义把盒子往秦以恒那边递，听秦以恒问他：“什么？”
　　楚义继续不经意：“送你的。”
　　秦以恒低头，看了两秒才接过来，当着楚义的面打开。
　　楚义开始忐忑，并认真观察秦以恒的表情。
　　“领带夹。”秦以恒说着，把东西拿了出来。
　　楚义舔了舔唇：“对。”
　　秦以恒抬头，对上楚义的目光，用不太确定的语气问：“给我的？”
　　楚义不太明白，不喜欢说废话的秦以恒这是怎么了，明明他刚才已经说是送他的了。
　　楚义点头：“嗯，送你的。”
　　秦以恒看了看领带夹，再低头看了看自己的领带，接着，很缓慢地笑了起来：“谢谢。”
　　楚义松了一口气。
　　看来是接受的。
　　领带夹的款式很简单，但小细节的设计很强。
　　这也是它为什么吸引楚义的原因。
　　秦以恒有许多条领带，百搭他不敢说，至少一半以上都适用。
　　楚义见秦以恒拿着领带夹，在自己松垮的领带上比划了一下。
　　楚义小声问：“怎么样？”
　　秦以恒又比划了一下，垂着眼看领带夹，低声说：“原地起飞。”
　　楚义：“嗯？”
　　什么？


第63章 
　　为了能让秦以恒直观地看到领带夹戴上的效果，楚义很认真地把秦以恒的领带重新系好，接着再把领带夹夹上。
　　“好了。”楚义手指并拢拍了两下秦以恒的领带，抬头看秦以恒。
　　在楚义打领带结时，秦以恒就在玩他的头发，楚义这么一抬头，绕在秦以恒手指上的一小撮短发，就这么滑了出去。
　　秦以恒不想让手指空下来，楚义说话间，他换了个方向，弯曲手指，停在楚义的下巴上。
　　楚义被秦以恒摸习惯了，这会儿也不觉得什么，他还在紧张自己的礼物：“好看吗？”
　　秦以恒这才低头看了眼。
　　楚义又说：“这样看看不出效果，你要去照镜子。”
　　秦以恒摇头：“不照了，好看的。”
　　楚义轻松地笑起来：“是好看的。”
　　秦以恒把手收了回来，指着领带夹问：“下午去逛街买的？”
　　楚义摇头指正秦以恒的话：“是为了买它才特意去逛的街。”
　　秦以恒听着眨了一下眼睛。
　　开心，心动，享受。
　　都对了。
　　继而，他开始回想，他刚认识楚义的时候都在干些什么？
　　好像做了很多没人性的事。
　　说了很多没人性的话。
　　秦以恒：“我们结婚多久了？”
　　楚义粗算一下：“一个多月吧，怎么了？”
　　秦以恒：“你觉得我是一个合格的丈夫吗？”
　　楚义立马点头：“合格啊。”
　　不要太合格，简直就是照着合格丈夫的标准来营业的。
　　体贴，周到，耐心，温柔，认真，诚恳……
　　但这位合格的丈夫似乎不太同意。
　　秦以恒摇摇头：“不合格。”
　　楚义疑惑：“哪里不合格？”
　　秦以恒对自己哪哪都不满意：“哪里都不合格。”
　　楚义更疑惑了：“怎么了？”
　　是他的错觉吗？秦以恒怎么看起来突然受伤了起来。
　　秦以恒没能回答楚义的话，毕竟他也不知道自己具体哪里不合格了。
　　总之，没能讨到楚义的欢心，他就是不合格的。
　　“客人的图做完了吗？”秦以恒问。
　　楚义点头：“早上做完了，接下来两天都没什么事。”
　　秦以恒又问：“晚上想干什么？有打算吗？”
　　楚义摇头：“没打算。”
　　秦以恒说：“我有打算，”他说着把手机拿来出来：“两个计划，看电影或者看话剧，感兴趣吗？”
　　楚义凑了过去，看到秦以恒和许敬的聊天记录上有两张图，一张是最近上映的电影，还有一张是Q市特有的话剧表演。
　　楚义突然想到了章凯早上和他说的那些让他多和秦以恒出去走走，多出去玩玩的话。
　　所以这是约会啊。
　　“话剧吧。”楚义说。
　　电影回A市再安排。
　　楚义歪着身子，再靠近点，点开话剧那张图：“这个话剧我在攻略上有看到，网友说来Q市必看，很精彩的。”
　　秦以恒：“好。”
　　秦以恒应了后直接在聊天界面上给许敬发了消息，让他买两张位置好的票。
　　“六点半的话剧，”楚义看了眼时间：“现在四点半，我们差不多该吃饭了。”
　　楚义脑子里才开始滚动晚上该吃什么，秦以恒发话了：“我已经订了餐厅。”
　　楚义抬头看了一眼秦以恒。
　　这位哥哥，你凭什么说自己不合格？
　　明明不合格的丈夫是你面前的我啊。
　　“还有件很重要的事，”秦以恒把手机收起来，看着楚义：“我的备注呢？”
　　“哦啊啊，”楚义笑起来：“我差点忘了。”
　　楚义说完立马把身后的手机摸出来，解锁点进微信秦以恒的聊天里，转过去给秦以恒看。
　　秦以恒把上面的备注念出来：“爱玩领带夹。”
　　楚义把空着的手藏进口袋里：“对。”
　　秦以恒看着楚义：“什么意思？”他指着自己的领带：“你喜欢玩它？”
　　楚义摇头：“不是。”
　　楚义咽了一下口水。
　　当面解释这种东西，好羞耻啊。
　　他咳了咳，把卫衣的帽子戴了起来：“你写的是爱吃小蛋糕，我就来个对应的。”
　　秦以恒说：“但我的小蛋糕指的是你。”
　　楚义头低了些：“我的领带夹也是你。”
　　秦以恒开始思考。
　　楚义开始害羞。
　　但事已至此，他索性一次性都说了：“领带夹是我给你的第一份礼物，对我来说意义重大。”
　　他怕秦以恒突然说什么，一个领带夹能有什么意义之类的话，于是这句结束后，他毫不歇息地立马把下一句接上：“所以我想，既然你可以叫我小蛋糕，同理我也可以叫你领带夹，”楚义越说越小声：“你爱吃小蛋糕我爱玩领带夹哈哈哈。”
　　呵呵呵。
　　不好笑。
　　楚义低着头，偷偷抬眼看了一下秦以恒。
　　秦以恒正带着笑，也在看他，好像感受到了他的目光，秦以恒问：“你怕什么？”
　　楚义咽了一下口水：“怕你不喜欢。”
　　“我为什么不喜欢？”秦以恒拍了一下楚义的脑袋，手松开的同时，顺便把楚义的帽子也一起拉下去：“我喜欢。”
　　楚义脸红没处躲，只能逃避秦以恒的视线。
　　接着，他听秦以恒又问他：“你说我是领带夹，那你的意思是你爱玩我？”
　　楚义缩在衣服口袋里的手指开始发麻。
　　气氛怎么渐渐就暧昧了。
　　秦以恒你说这种话真是一点也害臊。
　　他没有直接回答，而是把问题抛回去：“你写的爱吃小蛋糕，你什么意思？”
　　秦以恒果然比他坦荡多了：“字面意思，我爱吃你。”
　　楚义：“……”
　　那，那好的。
　　“对，”楚义豁出去了：“我也是字面意思，我爱玩你。”
　　怎么样！
　　秦以恒笑着继续追问：“爱玩我哪里？”
　　楚义：“……”
　　这气氛哪里是渐渐暧昧。
　　这简直就是渐渐色情。
　　秦以恒！
　　这种话你也问得出口！
　　那……
　　楚义也只好：“哪里都爱玩。”
　　秦以恒发出了毫不克制的笑声，他伸手捏住楚义的下巴，迫使楚义与他对视。
　　秦以恒眉眼尽是温柔和笑意，他看着楚义小鹿般的眼睛和已经羞到发红的双颊，道：“你怎么这么可爱。”
　　楚义偏开头，又移开了视线，并脱离秦以恒的手：“也还好吧。”
　　紧接着，楚义突然想到了什么。
　　于是为了突显秦以恒的特殊性，他补了一句：“就只有你说过我可爱。”
　　Q市晚上时常堵车，为了不耽误晚上的话剧表演，两人不再在房间里耽搁。
　　秦以恒约了车，拿了房卡，就牵着楚义下楼去。
　　算起来今天是真正意义上的第一次约会，进电梯时，楚义看着电梯门反射出的两人，脑子里冒出了一个他们好搭的想法。
　　大概是因为秦以恒把西装换了下来，穿了一套不那么正式的衣服，让他们看起来距离近了许多。
　　既然两人的皮肤匹配了，照楚义的性格，自然是要顺道搭两句话的。
　　而身边的这个人又恰好是秦以恒。
　　楚义看着电梯门：“秦老师好帅。”
　　被夸奖的秦老师，很明显的，手紧了紧。
　　然后秦老师也学楚义，说：“楚老师也很帅。”
　　楚义继续撩：“秦老师是从小就这么帅吗？”
　　秦以恒毫不谦虚：“从小就帅。”
　　“怪不得那么多人追秦老师，”楚义对上镜子里秦以恒的视线：“你毕业了之后，我还能听到你的传说呢。”
　　秦以恒好奇：“什么传说？”
　　楚义：“说秦学长是高岭之花啊，很高冷。”
　　秦以恒听后先是看了眼镜子里的楚义，再转头看身边的楚义：“你觉得呢？我是吗？”
　　楚义老实回答：“刚认识你的时候你是，现在不太是。”
　　秦以恒：“不太是？是怎么个是。”
　　楚义：“不太是就是，偶尔是，偶尔不是。”
　　楚义说完这句话，电梯叮的一声到一楼了。
　　外头有人等待，两人不再继续，等到一起上了车，秦以恒再重新把话题捡回来。
　　他问：“说说，刚刚到偶尔是，是什么时候？”
　　秦以恒拉了楚义一把，楚义就顺势靠过去，拉扯太用力，楚义直接撞进他的怀里。
　　楚义假装挣扎了一下，但腰被秦以恒扶住，他就不挣扎了。
　　楚义：“偶尔，就是你让人有距离感的时候。”
　　秦以恒想起早上赵信给他发的消息，也是他给人的距离感问题。
　　秦以恒：“具体说说。”
　　楚义：“怎么具体说？”
　　秦以恒：“我做什么说什么会让你觉得有距离感？”
　　楚义想了想：“比如，有时候我巴巴巴巴说一堆话，你只应我一声嗯，这就特别有距离感，会让我觉得你对我根本不感兴趣。”
　　秦以恒：“你误会了。”
　　楚义笑起来：“不过现在好很多了，以前会那样，可能是因为我们那时候不太熟吧，”楚义对秦以恒点点头，再重复一句：“现在好多了，能和你说说笑笑了。”
　　秦以恒似乎有点明白了，他开始问：“你喜欢什么样的人？”
　　楚义顺口就说：“能说说笑笑的人啊。”
　　秦以恒好像又有点明白了：“但我不太会说玩笑话。”
　　楚义摇头：“没关系，我会就行，你听我说，你能懂我在说什么就可以了。”
　　秦以恒疑惑：“我懂吗？”
　　楚义点头：“你懂的。”
　　秦以恒歪了一下脑袋，脑子里找不到他懂楚义玩笑的场景。
　　大概是明白了秦以恒在想什么，楚义拍了一下秦以恒的手臂，安慰他：“你真的懂的，真的。”
　　秦以恒点点头，暂时不纠结这个，又换了个问题：“我有让你觉得没有距离感的时候吗？”
　　秦以恒说问的这个问题，楚义是知道他意思的，今晚话题的中心就是秦以恒的有则改之无则加勉。
　　但这个“没有距离感”五个字听起来，就让楚义……
　　他先是张了一下嘴，然后装模作样地认真看着前方，缓缓说出：“没有距离感，就是我们”他越说越小声，剩下几个字，甚至用的气声：“在床上的时候，还负距离呢。”
　　楚义说完端正坐好，用仅剩的一点余光观察秦以恒。
　　很快，秦以恒笑了出来。
　　一个名为，我知道你在说什么的笑。
　　楚义心里咳咳，仍旧那个坐姿，认真道：“看吧，我说你懂我的。”
　　秦以恒先只是笑的一声，听了楚义这个正经安慰后，越笑越大声。
　　他把手压在楚义脑袋上，揉了几下还不够，最后直接把楚义抱进怀里。
　　“你喜欢这种玩笑啊。”秦以恒说。
　　楚义连忙摇头：“不是不是我没有。”
　　秦以恒按住他的脑袋，不让他摇头：“不用不是，可以喜欢。”
　　楚义心里低嗷一声。
　　他为什么要举这种例子？
　　他是有什么毛病？
　　“秦以恒，”楚义把头埋起来：“我不是这样的人。”
　　秦以恒笑得胸腔震动，正正贴着楚义的耳朵。
　　秦以恒：“我明白了。”
　　楚义欲哭无泪：“不，你不明白。”
　　秦以恒伸手摸楚义的脸，果然温温热热的，他笑：“害羞了。”
　　楚义完全不想抬头：“嗯。”
　　秦以恒摸摸他软软的头发：“趴着吧。”
　　楚义发出请求：“能不能忘了我刚刚说的？”
　　秦以恒话里带笑：“恐怕不能。”
　　楚义：“……”
　　楚义趴的这么会儿，秦以恒嘴边的笑就没有落下过。
　　他的小先生实在是过于可爱了。
　　这段聊天他收获很多，剧院马上就要到，为了不让楚义继续难堪下去，秦以恒决定转移一下话题。
　　“明天没安排的话，要不要跟我走？”秦以恒拍拍楚义的脑袋。
　　楚义还是没有起来：“去哪？”
　　秦以恒：“Q市的一个度假区。”
　　楚义问：“你不工作吗？”
　　“工作，”秦以恒说：“和合资方一起。”
　　楚义听着坐了起来，果然脸已经不红了。
　　“我去不太方便吧？”
　　秦以恒摇头：“方便，”像是为了说服楚义，秦以恒说：“这几天对方的团队很多人都带了对象。”
　　见楚义没有马上答应，秦以恒又说：“很轻松，不影响工作。”
　　楚义还在犹豫，秦以恒再说：“有很多吃的玩的，不无聊。”
　　秦以恒再说：“这几天就我孤身一人。”
　　楚义没有不答应，只是秦以恒一句接着一句，一副很努力劝说的样子，他想听听。
　　最后这是，还委屈上了？
　　楚义点头，有这机会，他当然要去：“好啊，我跟你去。”
　　秦以恒如愿地笑起来，他又习惯性地摸楚义的头发。
　　摸着摸着，他想起一件事来。
　　“认床吗？”秦以恒关心楚义：“昨天睡得怎么样？”
　　楚义：“昨天睡得挺好的，今天不知道怎么样，这个酒店的床有点软。”
　　秦以恒突然又想起了什么。
　　“昨天负距离了，”秦以恒把手往下滑，勾了一下楚义的下巴，声音放小：“今天要想睡得好，是不是也要负距离？”
　　楚义：“……”
　　嗯？
　　秦以恒问这话过于一本正经。
　　楚义根本分不清秦以恒是认真的，还是在营业传说中的说说笑笑。


第64章 
　　秦先生进步了。
　　会调戏人了。
　　托秦以恒的福，在剩下那么点的车程里，楚义满脑子都是秦以恒的声音。
　　“要不要负距离，要不要负距离，要不要负距离……”
　　甚至他开始可耻地思考，既然在秦以恒的认知里，他的失眠是可以通过负距离治好的，那么在Q的这几天，秦以恒会不会天天都和他负距离呢？
　　如果不会的话。
　　他该不该小小地暗示一下？
　　他翻来覆去睡不着。
　　床好软。
　　他好硬。
　　他可以。
　　他能顶得住。
　　他爱玩领带夹。
　　秦，以，恒～
　　“秦先生，到了。”司机的声音把楚义从幻想中拔了出来。
　　楚义把帽子拉了一下，听秦以恒对司机说：“谢谢。”
　　Q市今晚的风比昨晚的还急，秦以恒开了车门后就站在一旁，等待楚义下车。
　　楚义把外套拉链拉到底，出了车门就看到秦以恒站伸着手在车边，楚义很自然地把手搭上去，再站起来。
　　“你像在邀请我跳舞。”
　　秦以恒绕到楚义身后，把车门关上，问：“会跳吗？”
　　楚义摇头：“不会。”
　　秦以恒：“太好了，我也不会。”
　　楚义笑了出来。
　　不会就不会，太好什么太好。
　　秦以恒订的餐馆就在剧院旁边，两人简单就餐之后时间已经差不多了。
　　许敬买的是第三排最中间的位置，不近也不远，视野非常好。
　　两人才坐下，剧场的灯就全部暗了下来。
　　在来Q市之前，楚义就已经通过网友们，看过这部剧的简介。
　　说的是民国时期Q市等动荡，以及小主角的情与家，配合光与动画，许多人都说值得一看，一定不虚此行。
　　他当时会留意，完全是因为这部是的两个男主人公都是男生。
　　不过他看过就忘，没把这事放在心上，因为他觉得秦以恒对这种爱情占了半的剧不感兴趣。
　　另外，他自己也不是很感兴趣。
　　但网友说的好啊，约会这种东西，你还关心什么剧情。
　　你该关心的是你身边这位。
　　不过现在楚义身边的这位，正在看手机。
　　大概是工作上的事，秦以恒看起来有点忙绿，台上已经演了十多分钟，秦以恒也低着头看了十分钟的手机。
　　在这个十分钟里，楚义一边留意台上的剧情，一边留意秦以恒的动向。
　　终于在台上的一个爆炸声中，秦以恒把头抬了起来。
　　“不好意思，刚刚看了几封邮件。”秦以恒小声说。
　　楚义：“没事。”
　　台上又一声爆炸声，接着是动画和烟雾配合的模拟城墙倒塌的效果。
　　楚义才把注意力放在了台上，他的手却突然被握住。
　　楚义低头，见秦以恒把他的手拉了过去。
　　“冷吗？”秦以恒问他？
　　楚义摇头：“不冷。”
　　秦以恒：“手有点凉。”
　　秦以恒说完这话，剧院突然安静了下来。
　　周围鸦雀无声，楚义也不好意思讲话，只好趁着还不太重要的剧情，摊开秦以恒的手，在他手心上写字。
　　是。
　　你。
　　的。
　　手。
　　热。
　　他慢慢写完，抬头看秦以恒，用眼神问，你看懂了吗？
　　秦以恒也学着他，摊开他的手，在他手心上写。
　　看。
　　懂。
　　了。
　　楚义抿嘴笑。
　　台上又传来了一声爆炸声，但这次爆炸声很近，大概是想要给观众近距离感受，舞台上喷的烟，甚至散到了第一排。
　　太过于突然，第一排的观众齐声惊呼，并一齐往后倒。
　　同步的，站在废墟上的男主一大喊一声：“阿庆，低头。”
　　被喊阿庆的是男二，他正站在舞台边上。
　　阿庆收到男主一的信号立马蹲下了身子，就在这时，男主一手上的手枪朝观众席飞了过来。
　　这个互动比烟还成功，楚义仿佛身临其中，枪到眼前，他还躲了一下。
　　但可惜的是，秦以恒又看手机了，没机会体会这么惊险的一幕。
　　台上又混乱了起来，楚义往秦以恒那边靠了点，问：“还没好吗？”
　　秦以恒手指在手机上操作，转发邮件，接着他关掉声音收进口袋：“好了。”
　　男主一又大喊一声，楚义看过去，见他手里又拿了一支手枪。
　　楚义有经验了，他想着秦以恒还没见识过，所以在手枪过来的那刹那，楚义连忙用手肘捅秦以恒：“快看快看。”
　　手枪上面吊着绳，再加上声音和投影的效果，xiu的一声就飞过来了。
　　楚义转头看秦以恒，却见他毫不慌张地看着手枪，静静地看着它从脑袋上飞过。
　　楚义：“……”
　　这么索然无味的吗。
　　楚义回过神来，他看见前一排的一对情侣吓得不轻，身材较小的那位男生已经被较大的那位男生拥入怀中。
　　“吓死我了。”
　　“不怕不怕不怕。”
　　大男生轻轻拍着小男生的肩，安慰他。
　　楚义扬了一下眉，继续看剧。
　　这一幕，楚义看见了，秦以恒自然也看见了。
　　正巧他的角度能看见小男生委委屈屈的表情对着大男生撅嘴，而大男生一边安慰，一边吻小男生的额头。
　　秦以恒不自禁站头，盯了一眼楚义的唇，而后再抬眼，盯楚义的额头。
　　“刚刚是什么飞过来？”秦以恒小声问。
　　“枪，”楚义解释：“戏台子上摆放的手枪。”
　　秦以恒看了眼台上，又问：“还有吗？”
　　楚义摇头：“没有了吧，已经下一幕了，戏院的场景都清了。”
　　秦以恒再问：“你害怕吗？”
　　楚义笑了一下：“有什么好怕的。”
　　秦以恒又看了眼楚义的额头，才把视线又投回舞台。
　　也是，这有什么好怕的。
　　接下来台上的画风就变了许多，明眼人一看就知道，走情爱线了。
　　因为两位男主都要上战场的缘故，两家人决定先让两人成婚。
　　婚礼喜庆极了，像是要表达外面的世道有多乱，我们就要办得多热闹似的，风俗一样没少，闹闹腾腾地入洞房。
　　就在楚义觉得这一幕在这里就该结束时，主人公的房间窗子突然亮了起来。
　　接着白色幕布上倒映着两个人的影子。
　　观众顿时又发出了一声惊呼。
　　和前面惊呼不一样，这声惊呼更像是起哄。
　　哇哦。
　　楚义心里也哇哦一声。
　　尺度这么大啊。
　　虽然只是剪影，但足够让人浮想联翩，前面那对刚刚说不怕不怕的大男生，此刻又把他的小男友抱了起来，并捂住了他的眼睛。
　　楚义看看他们，再看看台上，最后不自禁地转头看秦以恒。
　　很巧的，秦以恒也转头看他。
　　两人四目相对的瞬间，秦以恒问楚义：“你能看吗？”
　　楚义：“我成年了。”
　　秦以恒：“说的对。”
　　这段不明不白尴里尴尬的对话结束后，两人又同时把视线投向了白幕。
　　主人公们，还在做。
　　周围天杀的还有打鼓声，一下一下的。
　　真是，刺激呢。
　　过了几秒，秦以恒又开口了。
　　他说：“这是什么姿势？”
　　楚义看着台上陌生的体位，嗓子好像被什么卡住：“不知道。”
　　秦以恒问楚义：“想试吗？”
　　虽然秦以恒说的话只有楚义能听到，但楚义还是担心的很。
　　就像你戴着耳机看一些乱七八糟的东西时，总担心耳机漏音，是一样的道理。
　　秦以恒这话，在他这里，就仿佛拿着喇叭在广播。
　　楚义，你想用这个体位和我做爱吗！
　　楚义喉咙干到不行，羞到完全不知道怎么说话。
　　秦以恒等了一会儿，没等到楚义回答，自己就把话接了。
　　秦以恒：“我想试试。”
　　楚义：“……”
　　秦以恒：“看起来不错。”
　　楚义：“……”
　　秦以恒：“晚上试试？”
　　楚义：“……”
　　哥哥你不要再说话了。
　　楚义往后缩了缩，更小声地回了句：“嗯。”
　　不知道过了多久，这段刺激的片段终于过去，而楚义刚刚被说凉的手，也渐渐热了起来。
　　接下来的剧情就非常正能量了。
　　情爱少了，情怀多了。
　　热烈，澎湃，慷慨激昂。
　　最后，两位主角也得到了美好的结局。
　　完美落幕，最后主角们和配角们牵手对观众们鞠躬，观众席给他们激烈的掌声。
　　这段一个半小时的情缘，就这样结束了。
　　从剧院里出来时，楚义仰头伸了个懒腰。
　　秦以恒叫车的同时，问楚义：“累吗？”
　　楚义摇头：“还好。”
　　关于接下来的行程，楚义没问，秦以恒也不说。
　　明明现在才八点过一刻，但两人心照不宣，已经默认没有安排了。
　　这种默契现在特别挠楚义的心。
　　特别是还看了话剧洞房的那几幕。
　　自从和秦以恒结婚，楚义自己都能感觉到自己变了。
　　他以前对床上的事是一点兴趣都没有的，清心寡欲甚至怀疑过自己是不是性冷淡。
　　现在能肯定了，他不是。
　　他有欲有求，欲的是秦以恒，求的是秦以恒，不仅晚上思念，还白日宣淫。
　　甚至现在秦以恒在身边，他都能浮想翩翩。
　　脑子里全是刚才剪影的画面。
　　上车前，他还稍作挣扎一下，他安慰自己，刚才没有问没有安排晚上的活动，是因为秦以恒昨天睡得晚今天起得早，他关心自己的丈夫，想让他早点回去睡觉，明天还要工作，早睡有精神。
　　但上车后，秦以恒一靠近他，他的自我安慰就完全被打破。
　　他不是，他下贱，他想要秦以恒的身体。
　　现在立刻马上。
　　没错，他现在就是一个色胚。
　　他变了。
　　八点多的城市终于不那么堵了些，不过十分钟，车就停在了酒店楼下。
　　两人下车，一齐到楼上，出了电梯，再拐个弯，楚义看到在房间门口等待的许敬。
　　许敬手上拿了几个袋子，他看见秦以恒和楚义，连忙笑着走过来，把袋子递给秦以恒。
　　许敬：“秦总，您要的东西。”
　　秦以恒点头接过。
　　许敬恭敬：“秦总楚先生晚上早点休息，有事再打电话给我。”
　　秦以恒：“好。”
　　楚义对许敬摆手再见：“你也早点休息。”
　　许敬：“好。”
　　秦以恒拿房卡开门，把手上的袋子递给楚义。
　　楚义接过来：“什么？”
　　秦以恒：“明天的场合最好穿西装，给你买的。”
　　楚义哦了声。
　　两人进了客厅，楚义把衣服从袋子里拿出来：“是我的尺寸吗？”
　　秦以恒点头：“是。”
　　楚义：“你知道我的尺寸啊。”
　　秦以恒：“量过。”
　　楚义疑惑：“什么时候量的？”
　　“昨晚，”秦以恒说：“用手量的。”
　　楚义低下头哦了一声。
　　他完蛋了，现在听秦以恒说什么都觉得怪怪的。
　　他心里咳了咳：“用手量哪里会准。”
　　秦以恒扬了一下下巴：“你试试。”
　　许敬给了好几个袋子，衣服裤子鞋子衬衫全都有，另外还有一个小袋子。
　　楚义本以为小袋子是装领带的，但刚才把西装拿出来时，领带是放在西装袋子里的。
　　楚义好奇起来，把单独放的袋子拿过来。
　　很熟悉的小袋子，等他正经拿在手上，才想起来这份熟悉感来自哪里。
　　“嗯？”楚义把袋子里的盒子拿出来，放在秦以恒面前：“领带夹？”
　　秦以恒把喝完的水放下：“嗯。”
　　楚义：“你怎么也给我买这个。”
　　秦以恒说：“我明天会戴上，你也戴。”
　　楚义开心：“好吧。”
　　说着楚义就把盒子打开了。
　　“啊？”楚义从里头把领带夹拿了出来，表情疑惑看着秦以恒。
　　他手上的领带夹，和他昨天送秦以恒的一模一样。
　　秦以恒点了一下头：“我们戴一样的。”
　　楚义先是笑了一下，接着站在秦以恒的角度思考了一下这件事，又笑了一下。
　　是的，他们是伴侣，他们是应该戴一对的东西。
　　把领带夹抓在手上，拿起剩下的袋子，朝卧室去：“我去试试。”
　　说完他就消失在卧室和客厅的走廊里。
　　大概是对爱情不太敏感，导致每次这种事都后知后觉，等离开客厅，楚义的神经细胞才渐渐跳跃起来。
　　才渐渐体会到秦以恒一定要和他戴一样东西这事，是怎么样的甜味。
　　楚义想着就笑了起来，然后举起手上的领带夹在灯下晃了晃。
　　这个领带夹真是越看越好看。
　　一个表示是特别的领带夹，两个就表示，是情侣领带夹了啊。
　　楚义把领带夹收回来，接着放在唇边，长长吻了一口。
　　但楚义不知道的是，走廊尽头靠近客厅这边有块墙，墙因为过于平滑，导致夜里看起来和一面铜色镜子无异。
　　所以他所有的动作，举起领带夹，甚至还蹦了一下，最后亲吻手上的东西，笑意到眼角的表情，全被秦以恒看在眼里。
　　墙那边的秦以恒摸了一下手边的杯子，歪了一下脑袋。
　　很明显的，楚义是在开心。
　　也很明显的，楚义的开心特意避开了他。
　　在楚义打开卧室的门前，秦以恒叫住了他。
　　“楚义。”
　　秦以恒看到铜镜里的楚义开门的动作停了下来。
　　隔着一道墙，秦以恒说：“过来。”


第65章 
　　楚义拎着几个袋子又重新回到了客厅。
　　他不知道秦以恒叫他回去干什么，只是觉得秦以恒的表情怪怪的。
　　好像一副很开心的样子。
　　秦以恒把杯子往里挪了一些，接着把楚义手上的袋子都接了过来，放在桌上。
　　楚义疑惑：“怎么了？”
　　秦以恒搂着楚义的腰，半推半扶，让他坐在自己面前的桌子上。
　　接着秦以恒把双手分别放在楚义的两个膝盖上，朝前走了点。
　　楚义眨了一下眼睛，有点慌：“我，我们，现在吗？我还，还没洗呢。”
　　秦以恒屈起手指，轻轻在楚义的额头上敲一下：“不是。”
　　楚义：“……哦。”
　　楚义问：“怎么了？”
　　秦以恒低头看楚义的手：“摊开。”
　　楚义把手抬起来，摊开，也低头看他手心上的东西：“领带夹，怎么了？”
　　秦以恒似笑非笑地看着楚义，又靠近一点，问：“你刚刚对它做了什么？”
　　楚义没能反应过来：“什么？”
　　秦以恒下巴朝墙壁那边扬了一下，楚义顺着秦以恒的目光看。
　　楚义愣愣的表情告诉秦以恒，他还是不明白。
　　于是乎，秦以恒提醒：“又蹦又跳又亲，我看见了。”
　　楚义：“……”
　　楚义：“……”
　　楚义：“……”
　　这个角度视线确实好，确实走廊上，所有一切尽收眼底。
　　这他妈……
　　楚义扭着头看那面墙，久久不能平静。
　　脑袋也久久无法转回来。
　　不过秦以恒帮他了。
　　秦以恒捏住他的下巴，硬把他的头扭回来。
　　楚义又羞又尴尬，为了不让秦以恒看见他的表情，转回来的同时，楚义立马低头扑进秦以恒的怀里。
　　秦以恒顿时发出了很大声的笑。
　　楚义想整个人都热了。
　　能感知的，脸红到了身体里。
　　他仿佛听到了秦以恒的嘲笑。
　　原来你是这样的楚义啊。
　　看不出来啊。
　　怎么呢？
　　楚义重重地咽了一下口水，他肩膀被握住，感觉秦以恒就要使力拉开他，楚义立马抓住秦以恒的外套：“不要不要，让我趴一会儿。”
　　秦以恒笑，松开手：“好。”
　　楚义闭上了双眼。
　　刚才那些举动都是下意识做的，可能想着只有自己一个人知道，他放飞自我，也很浮夸，并且做完就忘。
　　现在他认真回想，刚才到底都干了什么？
　　怎么就被秦以恒看到了呢？
　　缓的这一会儿，秦以恒一直有一下没一下地摸他的后脑勺，玩他的头发。
　　楚义呼吸渐渐平稳，并告诉自己，事已至此，除了接受这份尴尬，没有其他办法。
　　“秦以恒。”楚义声音闷闷的。
　　秦以恒应他：“嗯。”
　　楚义：“你不笑我我就起来。”
　　秦以恒一边笑，一边说：“不笑你。”
　　楚义：“……”
　　算了。
　　他自己也觉得挺好笑的。
　　不管脸还红不红，这么趴着终究不是办法。
　　而且秦以恒看过多少次他脸红，秦以恒肯定习惯了，给他面子不说而已。
　　楚义把头抬了起来，一副赴死的表情看着秦以恒。
　　说好不笑的秦以恒，很不克制地笑了起来。
　　楚义蔫了：“就知道你要笑。”
　　秦以恒咳了咳，收敛一些：“不笑了。”
　　楚义垂头丧气。
　　秦以恒顺顺他的脑袋，问：“所以你在高兴什么？”
　　事已至此，楚义干脆都交代了：“你送我领带夹我很高兴，能和你戴一样的东西很高兴。”
　　行了吧打破沙锅秦先生。
　　秦以恒无奈笑起来，捏捏楚义的后脖子：“怎么了？有气无力的。”
　　楚义很难受：“好丢人啊。”
　　秦以恒说：“不丢人。”
　　楚义完全没被安慰。
　　秦以恒又问：“那为什么不表现给我看？自己偷偷高兴？”
　　楚义噎了噎。
　　问的好！
　　楚义根本不知道怎么回答，只能摇头不说话。
　　空气突然安静下来，两人都沉默了。
　　“看着我的眼睛。”几秒后，秦以恒开对楚义说。
　　楚义抬了一下眼。
　　秦以恒：“坐直。”
　　楚义听话坐直。
　　秦以恒又重新把手放在楚义的膝盖上，盯着楚义的眼睛：“听话吗？”
　　秦以恒突然认真起来，楚义立马点头：“听。”
　　秦以恒说：“我对你做的事，喜欢，不喜欢或是讨厌，都要表现给我看，不能藏着，不能自己偷偷开心，偷偷厌恶。”
　　秦以恒停了一下，是给楚义表态的时间。
　　楚义点头：“好。”
　　秦以恒：“人是感官动物，我需要通过你的表情来判断你的喜怒哀乐，你藏着掖着，我很容易判断失误，明白吗？”
　　楚义垂眸：“知道了。”
　　楚义的声音很低，而秦以恒发现，他说着说着，楚义的嘴好像撅了起来。
　　秦以恒偏了一下脑袋。
　　不像刚才剧院里的那个小男生，楚义撅得不太明显，稍不留神，就不会注意到。
　　秦以恒眨了一下眼睛。
　　他觉得楚义在委屈。
　　好像心尖上有一根线，突然被楚义拉了一下。
　　秦以恒不知道是痒还是在疼，楚义这样，他有点闷闷的。
　　他扣了一下楚义的脑袋，在他额头上轻轻落一个吻。
　　楚义这才抬头看秦以恒。
　　他听秦以恒问：“怎么了？突然不开心？”
　　楚义重重吸了一口空气，再缓缓吐出来。
　　他忽然把后面的帽子戴了起来，指着秦以恒说：“你好凶。”
　　秦以恒顿了顿：“我凶？”
　　楚义其实也没什么，主要是刚才还没缓过尴尬的劲儿，就马上被秦以恒批评了，秦以恒一本正经的，搞得他整个人有点懵。
　　明明他没有错，却突然被训斥，当然委屈了。
　　不过楚义自我消化能力向来好，没一会儿他就缓过来了。
　　他犹豫了半秒，直接把手搭在秦以恒的肩上，把秦以恒抱住。
　　靠着秦以恒的耳朵，他小声说：“你以后讲道理能不能温柔一点。”
　　秦以恒又顿了顿。
　　继而他想到，确实有人说过他不好相处。
　　距离感。
　　高冷。
　　不敢靠近。
　　很吓人。
　　……
　　许多词一下子蹦进了他的脑子里。
　　秦以恒回抱楚义，很抱歉：“对不起，我反思。”
　　楚义含含糊糊地嗯了声。
　　既然这事摆上台面了，秦以恒态度还不错，楚义就不客气起来：“不止今天，好多次了。”
　　秦以恒点头：“我改。”
　　楚义开心笑起来。
　　秦以恒不再缠着楚义，放他去洗澡。
　　而在楚义洗澡的过程中，秦以恒拿出手机，开始认真查询温柔。
　　什么是温柔。
　　温柔是什么意思。
　　怎么样做一个温柔的人。
　　……
　　查了很多，看了很多。
　　原来楚义喜欢这样的。
　　简单。
　　等楚义出来，秦以恒也进了浴室。
　　为了不再发生昨天晚上发呆只等着宠幸的尴尬，楚义这次上床拿了手机，并愉快地刷了起来。
　　可刷着刷着，他就发起了呆。
　　呆着呆着，渐渐思考了起来。
　　事情好像渐渐不对。
　　不，应该说，事情渐渐对了。
　　没多久，秦以恒也从浴室里出来了，楚义这才又把自己的注意力放在手机上。
　　然后他看到秦以恒喝了半杯水，然后他看到秦以恒绕了半个床，然后秦以恒在他身边掀开被子躺了进来。
　　才不到十点。
　　他们有很多时间。
　　长夜漫漫。
　　楚义想着就把手机放在一旁，手才刚收回来，整个人就被秦以恒拉了过去。
　　什么话都没说，秦以恒直接低头拿鼻尖蹭楚义的脖子。
　　楚义被闹得很痒，很快就受不了笑了起来。
　　“啊哈哈，秦以恒。”楚义推他。
　　秦以恒抬起头来，两人对视了半秒，秦以恒就低下头。
　　他没有直奔楚义的唇，而是先轻轻碰了一下楚义的额头，接着把吻落在楚义的眉心上，最后点了点鼻尖，才缓缓下滑，吻住楚义的唇。
　　秦以恒没有一直贴着，而是亲一下，停一下，楚义睁着眼看着，秦以恒也睁着眼。
　　秦以恒直直盯着楚义的唇，一下一下看似有节奏，但其实没节奏地亲着。
　　就好像楚义的唇上抹了许多好吃的东西，每亲一下，都能尝到不同的甜味。
　　所以秦以恒亲得又认真，又温柔。
　　对，是温柔。
　　像是不温柔，就会错过某样甜味似的。
　　奶油在温度高的环境里会慢慢变软，慢慢融化。
　　奶油化了，奶油里包着的水果和里头的蛋糕心就完美呈现了出来，可供就餐者进行新一轮的品尝。
　　没有任何味道的奶油，渐渐发硬的水果，却比尝过的所有东西都好吃。
　　软软糯糯，迷迷糊糊。
　　被子又被踢到了床下，秦以恒拉着楚义，开始完成脑袋里关于话剧白幕后的第一个印象动作。
　　几小时前的那个鼓好像被搬到了卧室里。
　　跟着节奏，鼓声一下一下地在四周回响。
　　敲得楚义的心脏也跟着一下一下有节奏地跳动。
　　秦以恒的鼓声很慢，比以往慢了许多。
　　楚义被悬在半空中，手胡乱抓着，却什么也抓不到。
　　他大口呼吸，嘴里不断叫着秦以恒的名字。
　　不知道过了多久，秦以恒终于听明白了他的呼声，放开了他，让他躺回去。
　　楚义手软软地搭着秦以恒的肩，用着比刚才还更委屈的表情，看着秦以恒。
　　秦以恒问：“怎么了？”
　　楚义不知道要怎么诉说自己的请求。
　　他想大概是前面讨论了温柔，刺激了秦以恒。
　　这一趟，秦以恒慢到折磨死人。
　　见楚义半天不说话，皱着眉头还瘪着嘴。
　　秦以恒声音低了点，温柔一问：“怎么了宝宝？”
　　楚义：“我，你……”
　　秦以恒低头看着楚义，耐心等着。
　　楚义闭上眼睛，一副豁出去的样子。
　　他咬牙一阵，声音突然大了：“秦以恒你凶一点。”
　　秦以恒看着楚义的表情，顿了半秒才明白楚义说的是什么。
　　他低低笑一声，靠近楚义的耳朵：“是谁要我温柔的？”
　　楚义很难受：“是我。”
　　秦以恒长长啊了一声：“现在不要了？”
　　楚义摇头：“不要了，你快一点，凶我，快，点。”


第66章 
　　秦以恒体会到这种时候调戏楚义的快乐了。
　　楚义害羞他是知道的。
　　楚义很听话他也是知道的。
　　大概是怕秦以恒生气，怕他不开心，楚义对他向来都是，问了就会答，想要了就会说，并且从不说假话。
　　太乖太可爱了。
　　一次之后，楚义身体短暂性的全身无力。
　　秦以恒把他抱在怀里，握着他的手腕，上下晃了晃。
　　楚义软软的手也随着上下晃了晃。
　　本来闭着眼睛的楚义，被秦以恒这么一晃，缓缓地睁开了眼。
　　他虚弱地看了眼自己的手，又重新把眼睛闭上。
　　秦以恒不玩他的手了，他精准地找到楚义的小蜗牛，用手指压了一下。
　　楚义发出沉闷的一声嗯。
　　秦以恒问：“这是胎记还是伤疤？”
　　楚义：“伤疤。”
　　秦以恒很轻地用指腹揉了揉：“怎么来的？”
　　楚义说：“玻璃扎的。”
　　秦以恒好奇：“小时候调皮了？”
　　楚义突然抬起头看秦以恒，然后很轻地摇脑袋：“不是，我爸弄的，用碎了的花瓶扎的。”
　　秦以恒的手顿时停了下来。
　　楚义的这段叙述颠覆了他的想象，让他顿时不舒服了起来，眉头也紧了。
　　“没事，”楚义见秦以恒一脸担心，笑起来：“多久的事了，初中，初三吧，十几年了。”
　　秦以恒看似不会安慰，但又想做点什么，最后只能把楚义搂紧。
　　楚义又笑了一下：“真的没事，你不用这样。”
　　秦以恒用唇轻轻贴了一下楚义的额头：“流了很多血吧？”
　　楚义摇头：“不知道，应该吧。”
　　他是真的不记得了，那天晚上一切都很乱，妈妈的伤比他重多了，去完医院最后还去了警局，腿上的这个伤，他根本顾不得，只随便处理了一下。
　　毕竟只是流血而已，他周遭发生的一切，都比这个伤要疼。
　　秦以恒抱得他更紧了。
　　楚义顺势钻进秦以恒的怀里，轻轻叹一声气。
　　“秦以恒，我其实不太喜欢别人安慰我，这样会显得我更可怜。”
　　秦以恒拍拍他的脑袋：“你不可怜。”
　　楚义点头：“我已经不可怜很久了，我爸妈离了婚，我和我妈搬来A市之后，我过得很好，非常好。”
　　秦以恒拍拍楚义的脑袋：“你爸没再和你们联系了吧？”
　　楚义听着一顿。
　　秦以恒立马发现楚义的不对劲，他才舒展开的眉头又皱了起来，低头看着楚义：“怎么不说话？”
　　楚义看起来不太开心：“之前一直都没有联系的，但是今年不知道怎么的，他突然来A市找我。”
　　秦以恒扶着楚义的肩，离开一点，看着他的眼睛：“找你干什么？”
　　楚义叹了一声，有些难以启齿：“要钱，说他年纪大了，要赡养费。”
　　秦以恒：“你给了？”
　　“给了，”楚义叹一声，小声道：“他说不给他就要找我妈。”
　　秦以恒眉头皱得更紧了。
　　楚义：“我问过我学过法朋友，他毕竟是我的父亲，朋友说这种情况我怎么样都是不利的一方，很不好处理。”
　　楚义叹了声。
　　一直以来，楚义都不是很想提到陈建世，只要他不想起这个人，他就可以当那个往事不是他的，他没有这个父亲。
　　除了有这个父亲，楚义基本能称得上顺风顺水快快乐乐。
　　“他现在在哪？”秦以恒又问。
　　楚义摇头：“不知道，按理来说应该在B市。”
　　楚义根本不想多问他的事。
　　聊到了陈建世，楚义的心情就变得不是很好。
　　他摇摇头，搂住秦以恒的脖子，下巴贴住秦以恒的肩：“不说这个了，你也不用想着安慰我，我没事的，不要说了，不说了。”
　　秦以恒长长吸气，再缓缓呼出来。
　　说了不用安慰，但秦以恒表现的并不是这样。
　　他的手和唇都渐渐疼惜起来，楚义能感受到的，特别是小蜗牛那一块。
　　从前秦以恒对那只蜗牛有多凶残，今天对那只蜗牛就有多温柔。
　　光是一只蜗牛，楚义就快被秦以恒撩死。
　　他其实想告诉秦以恒不用这样的，他真的没事。
　　但秦以恒亲着亲着，他就不想说了。
　　再多一点吧，他想要。
　　结束了蜗牛，秦以恒又回到蛋糕本体上。
　　新的一轮进攻就要开始。
　　这一轮，秦以恒不知道从抽了一条领带出来，还有楚义送给他的领带夹。
　　秦以恒把楚义的两只手腕握在一起，咬着领带，绕一圈，最后却不绑，只用领带夹夹住。
　　秦以恒说：“不能松不能掉不能弄坏。”
　　他说完，就把楚义的手扣在了楚义的脑袋上。
　　信守承诺秦先生，在接下来的时间里，把白幕后面的没玩过的，全玩了一遍。
　　楚义这过程还要分心关照他手腕上的领带，以及宝贵的领带夹。
　　这次秦以恒如愿的，非常凶。
　　凶完了之后再给楚义一点糖，温柔地吻吻他的唇。
　　……
　　凌晨两点，楚义突然清醒过来。
　　而他醒过来想到的第一件事，就是想知道他的领带夹是否安好。
　　秦以恒还没睡，大概是去了浴室，卧室灯亮着，那边有水声。
　　楚义爬了一下，在秦以恒床头那边看到了领带和领带夹。
　　他再爬过去一点，把两样东西都拿了起来。
　　领带已经皱得不成样子，但领带夹完好。
　　楚义再重新爬回去，没多久，秦以恒就从浴室里出来了。
　　“睡醒了？”秦以恒问他。
　　楚义困困的：“没醒。”
　　秦以恒在他身边躺下：“睡吧。”
　　楚义低低嗯一声，往秦以恒那边靠了点：“你不困的吗？”
　　秦以恒：“还好。”
　　“昨天迟睡，今天早起，今天迟睡，明天早起，太不健康了。”
　　楚义闭着眼睛，一个字一个字地往外吐这话。
　　明明很困，但又想把道理讲给秦以恒听，楚义这话说得又轻又重，像在嚼梦话。
　　秦以恒笑了一下，吻了吻楚义的额头，在他耳边说：“没办法。”
　　楚义含糊地唔一声。
　　秦以恒把灯关了，周围暗了下来，被子被拉了一下，楚义被人抱住。
　　他不知道秦以恒的没办法是什么意思，他大脑因为困已经开始当机了。
　　秦以恒好像在答非所问，但又好像说的很有道理。
　　进入梦乡的前一刻，他满脑子都是。
　　楚义。
　　你这个红颜祸水。
　　第二天两人起得并不太早。
　　11点快过半，相拥而眠的两位才有一点点动静。
　　楚义能放心睡到现在，是因为他七点时醒了一次。
　　为什么醒呢，大概是睡梦中不小心动了一下身子，接着牵动了某块肌肉，他被疼醒了。
　　没错，他腰好酸，背好疼。
　　够折腾的。
　　醒了之后他顺便看了一眼许敬给他发的秦以恒工作表。
　　今天工作轻松，表上写着下午一点到会场。
　　“秦以恒。”楚义轻轻叫了一声，听秦以恒低声应他，他说：“早啊。”
　　秦以恒缓缓睁开眼睛，再闭上，回应：“早。”
　　楚义说：“该起床了。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义：“起床可以吃中饭了。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义：“这么困啊？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　那就再窝一会儿。
　　多窝一会儿，对腰好。
　　楚义不打扰秦以恒，把手机拿过来，先点了两份粥，然后才缓缓起床去洗漱。
　　等他从浴室里出来，秦以恒终于起来了。
　　很日常的画面，他从浴室出来，秦以恒从浴室外进去。
　　楚义盯着浴室的门，很久才回过神来，把昨天秦以恒买的那套衣服穿上。
　　等秦以恒出来，楚义已经换好了衣服。
　　楚义穿西装的次数屈指可数，家里西装的件数也不多。
　　上次穿，还是和秦以恒去民政局领证。
　　楚义整理了一下领口，张开双手，看着秦以恒，问：“可以吗？”
　　秦以恒点头：“可以。”
　　楚义跟着看了眼镜子里的自己，再从袋子里，把领带拿出来。
　　但他没能自己系上，因为秦以恒走过来了。
　　秦以恒从楚义手里把领带接了过去，楚义看他一副娴熟的样子，立马放开手，让他来。
　　但这位秦先生……
　　楚义低头，看着秦以恒绕来绕去绕不清楚，怎么穿都不对。
　　他想开口提醒，但秦以恒的绕法实在别扭，他怎么都看不明白。
　　楚义抓住秦以恒的手腕：“要不我自己来吧。”
　　秦以恒摇头：“我可以。”
　　楚义只要把手拿开。
　　而秦以恒的可以是怎么可以呢，他直接站在了楚义身后，从背后伸出手来。
　　像是系自己领带那样，这回，秦以恒终于把领带系好了。
　　秦以恒又重新回到楚义面前，捏了一下楚义的领结：“可以了。”
　　楚义点头表扬：“哇，好厉害。”
　　秦以恒面无表情看了眼楚义。
　　楚义低声笑起来。
　　接着，秦以恒再到桌边，把楚义的领带夹拿了过来，找了个有眼缘的位置，夹上去。
　　秦以恒后退三步看楚义，就好像楚义是他包装出来似的，眼里满是欣赏。
　　秦以恒：“我小先生好帅。”
　　楚义配合地对秦以恒礼貌点头：“谢谢夸奖。”
　　今天的楚义也例行给秦以恒系领带，领带夹也夹在一样的地方。
　　他的老公也很帅！
　　等秦以恒穿好衣服，楚义点的粥正好送上门。
　　因为没告诉秦以恒，楚义明显看到秦以恒有点惊讶的表情。
　　楚义把东西拎进来：“昨天早上的那家店。”
　　秦以恒：“我知道，我本来想带你过去吃的。”
　　楚义愣了愣。
　　也是。
　　他们为什么不过去吃？
　　叫了餐，动作就更快了点，不到半小时，两人整理整理再套件外套就能出门了。
　　秦以恒提前通知了许敬，所以刚打开房间门，就看到许敬站在门口。
　　楚义和许敬例行互相问好，三人一齐下楼。
　　大概是楚义站在了许敬身边，让许敬觉得有了亲近感，所以上了电梯电梯里，许敬看着电梯门，笑着说：“今天秦总和楚先生看起来好般配。”
　　楚义立马笑起来：“是吧，其实我们昨天也很般配，去看话剧的时候。”
　　许敬：“秦总把西装换下来了吗？”
　　楚义点头：“是啊，”他转头看秦以恒：“昨天他来搭我，今天我来搭他。”
　　许敬笑：“怎么样都搭。”
　　被说了怎么样都搭的秦以恒，稍稍笑了一下。
　　然后他靠近楚义一点，把楚义的手牵住。
　　他看着电梯门反射的两个人。
　　嗯，确实很搭。
　　没多久，电梯门就打开了。
　　秦以恒把笑容收敛一些，下意识的，他想把自己的手放进外套口袋。
　　手已经动了，才想起来正牵着楚义。
　　秦以恒想了想，索性把楚义的手一起放进自己口袋。
　　这么一拽，楚义离他更近了。
　　他不自禁转头看楚义，楚义也正好转头看他。
　　两人相视一笑，再一齐朝外走。
　　酒店楼下有一起同行的朋友，楚义依稀有印象，是昨天在秦以恒门口等待的那三位重其中一位。
　　和秦以恒一起过去后，楚义对那个人笑笑，算是打了招呼。
　　“不好意思，稍等我一下。”那个人抱歉，然后对着侧面招手：“快点。”
　　楚义转头过去，见一个姑娘小跑过来，手里拎了一个袋子。
　　没多久，姑娘就跑到跟前，她先把袋子拎了一下，再把手上的卡还给朋友：“买了三个。”
　　朋友看起来不是很在意，也没把卡收起来，而是重新塞给姑娘：“拿着吧，想买什么就买。”
　　姑娘超开心，搂住朋友的胳膊：“谢谢！”
　　只是一段小插曲，姑娘兴奋完就老老实实站在朋友身边，几个人一齐朝外去。
　　朋友和秦以恒的车已经等待许久，大家不再耽搁，各自上了自己的车，朝会场去。
　　上了车后，楚义问：“刚才那个是你公司的吗？”
　　秦以恒摇头：“不是，这次一起的。”
　　楚义哦了声：“他女朋友也是去玩的吧。”
　　秦以恒：“嗯，”他想了想，补了句：“他女朋友这几天一直在他身边陪着他。”
　　楚义啊了声。
　　秦以恒这是在拐着弯说什么？
　　嗯？嗯？
　　那既然你拐弯了。
　　我就假装听不懂。
　　车到主干道，秦以恒突然放开了楚义的手，转头翻包。
　　楚义好奇看着，没多久，见秦以恒从包里拿出一个钱夹。
　　再接着，他从钱夹里拿出了一张卡，转头就递给楚义。
　　楚义有点懵：“啊？干什么？”
　　秦以恒：“给你买东西。”
　　楚义疑惑：“买什么？”
　　秦以恒：“随便。”
　　楚义顿了顿，他好像有点明白了。
　　楚义：“我有钱。”
　　秦以恒一副不知道该找什么理由的样子，但他又很想给楚义，只能生硬地递过去：“拿着。”
　　楚义只好拿着。
　　秦以恒想了想，说了句：“花我的钱。”
　　秦以恒话音刚落，前排坐着的许敬，突然咳了起来。
　　好像是被什么呛到。
　　咳咳咳。


第67章 
　　车渐渐朝Q市郊区开去，12时55分时，在会场门口停下。
　　“这里就是度假区吗？”下车后，楚义假装自然地问秦以恒，然后牵上秦以恒的手。
　　秦以恒嗯了声，很快低头瞄了一眼，把两人的手一起放进口袋。
　　他回答楚义：“这里风景很好，一会儿我们去的地方还能看到海，不过现在是冬季，海边的项目不多。”
　　楚义问：“你会游泳吗？”
　　“会，”秦以恒也问：“你呢？”
　　“只会一点，不太会。”楚义靠近一点：“秦老师什么时候有空，教教我啊。”
　　“可以，”秦以恒说：“家里三楼有块露台，之前有计划做个小的游泳池，后来因为我太忙了，一直没弄。”
　　秦以恒说完对楚义扬了扬眉。
　　楚义立马收到暗示，他打了个响指：“我不忙！”
　　秦以恒笑：“交给你了。”
　　楚义：“没问题。”
　　会场门口就在眼前，而许敬这时在身后还挺远的地方。
　　既然已经开撩了，楚义索性没脸没皮地继续撩下去：“马上就可以和秦老师一起游泳了，好期待啊。”
　　楚义眼珠子动啊动，一会儿看后面，一会儿看前面，生怕许敬突然走上来，也怕许敬能听到他说的话。
　　接下来的那句，他越说越小声，越说越快：“回去我就去买泳裤，你的尺寸我知道。”
　　秦以恒笑了出来。
　　楚义说就说吧，说完人撩没撩到不知道，把自己给搞脸红了。
　　“这么了解我？”秦以恒也小声。
　　今天没帽子戴，楚义只能低下头，用最怂的语气，说最撩的话：“秦老师哪里我不了解？”他想了想，又补一句：“毕竟我爱玩领带夹。”
　　秦以恒笑得更大声了，他把手从口袋拿出来，先揉了一下楚义的脑袋，接着扶着他的腰，捏了一下。
　　楚义倒吸一口气：“疼疼。”
　　秦以恒放开他，往他腰处看了眼：“怎么了？”
　　楚义抬头看秦以恒：“被你搞坏了。”
　　秦以恒扬了一下眉。
　　楚义：“……”
　　他说了什么？
　　这是不是有点过于没脸没皮了？
　　秦以恒还是把手放回去，轻轻揉一下：“我让许敬买点药，晚上给你揉一揉。”
　　“不用麻烦许敬了吧，”楚义往后瞥了一眼无所事事看着地的许敬：“不用药的，这种伤过几天就好了。”
　　秦以恒对楚义抱歉一笑：“我晚上轻点。”
　　楚义：“……好。”
　　撩又是他要撩。
　　受不了又是他要受不了。
　　楚义你到底能干成什么！
　　两人身后跟着的许敬，越跟越远，他一会儿看云，一会儿看草，一会儿看树，一会儿看花。
　　前面两位的小动作大到没眼看。
　　还有。
　　聊的都是些什么啊。
　　虽然许敬没有全听到，但是依稀漏进他耳朵里的。
　　尺寸？搞？轻点？疼？爱玩？
　　嗯？
　　是人能听的话吗？
　　许敬再放慢步伐。
　　几个刚进门，合资方的老总就立刻迎了过来，秦以恒互相介绍了一下，大家就说说笑笑走进去。
　　因为是半工作半玩的关系，楚义没能一直跟着秦以恒，和秦以恒在会场里逛了十几分钟，秦以恒就被通知，开会时间快到了。
　　“真的不和我进去？”秦以恒问楚义。
　　楚义想起上次在学校笑僵了的脸，和还在隐隐作酸的腰：“不了，在外面等你，我到处走走。”
　　秦以恒收起手机，不勉强：“这边所有你能看到的，都可以玩。”
　　楚义点头：“好。”
　　秦以恒：“我开会不会很久，一小时左右能结束，出来会在那片草坪，你到时候过来找我。”
　　楚义点头：“好。”
　　秦以恒：“要找个人陪你吗？”
　　楚义问：“有吗？”
　　秦以恒想了想。
　　非要找个人不是找不到。
　　但他的这位小先生实在是，太能交友了，和谁聊上两句，都能成为朋友。
　　最终被冷落的只有秦以恒。
　　楚义一个人也没什么不行的。
　　秦以恒：“没有。”
　　楚义：“……”
　　“没有你问我？”楚义笑着说。
　　秦以恒还是问：“一个人可以吗？”
　　楚义：“可以啊，没什么问题，你工作去吧，不用管我，一会儿见。”
　　秦以恒点头，转头和许敬走了。
　　就这么的，楚义被秦以恒一个人丢在了会场里。
　　不是旅游旺季，度假区里的游客并不是很多，这个会场里的人更是少之又少。
　　楚义先出去逛了一会儿，拍了几张海的照片，发了个朋友圈，就又回来了。
　　会场二楼有个3D体验区，介绍写着可以体验各种场景，有外太空，有雪山，有城堡，等等，每样可体验四十分钟。
　　非常适合现在想打发时间的楚义，他随意选了个外太空，就走了进去。
　　像是在这儿看了场短电影，楚义以一个外星人的身份，和一群来自外太空的生物激烈混战，再和平共处。
　　最后，在大家齐声高歌中，这个体验终于结束了。
　　他出来时伸了个懒腰，算着秦以恒应该也差不多了，就走到落地窗边。
　　果然，刚才一个人都没有的草坪，突然来了很多人，还摆上了桌子，提供酒水糕点。
　　作为楚义眼中最亮眼的人，楚义几乎第一眼就找到了自己老公，他正和另一位没见过的男人聊着天。
　　楚义没有立马下去，而是在落地窗这儿看了一会儿。
　　这是工作中的秦以恒啊。
　　一如既往的话不多，嘴边一个客气的笑，远远看着，楚义甚至能脑补出秦以恒说话的语气。
　　没多久，那位西装男就和秦以恒握手，两人再寒暄几句，就分开了。
　　许敬在另外一边谈事，这么的秦以恒就落了单，楚义正想下去，却见秦以恒身边不远处站着的一个姑娘，朝秦以恒小跑过去。
　　这个姑娘楚义刚刚见着了，但没太注意，现在想来，她一直在那边站着，原来是等秦以恒空下来。
　　嘿！
　　干什么呢！
　　楚义转身就大步往楼下去，绕过两个门，很快到了外面草坪。
　　这么一会儿功夫，姑娘的手机已经拿了出来，正低头点着，而秦以恒也拿起了手机，他手上还有一个高脚杯，和姑娘手上的杯子是一样的。
　　拿手机干什么？
　　还有这个酒，刚才还没拿呢，该不会是这个姑娘给他的吧。
　　楚义连忙走过去，很快就站在了秦以恒身边。
　　秦以恒抬头看楚义一眼：“过来了。”
　　楚义：“嗯。”
　　秦以恒把手机收起来：“才想给你发消息。”
　　姑娘也抬起了头，这才发现，眼前突然多出来一个人。
　　这个人一来就贴近秦总，还不明意味地看她一眼。
　　然后他们发生了以下对话。
　　秦总：“去哪了？”
　　来人：“二楼有个3D体验区，玩了那个。”
　　秦总：“好玩吗？”
　　来人：“还不错。”
　　秦总：“腰还疼吗？”
　　秦总说完捏了一下那个人的腰，姑娘见到这个画面直接惊了。
　　更惊的是，秦总还把手上刚刚喝过的果酒递给这个人，而这个人接过去之后，直接喝了。
　　姑娘默默把手机收了起来。
　　“还好，偶尔会有点酸，不按不疼，”楚义回秦以恒的话，说完他顺带一个非常客气礼貌的笑，问秦以恒：“这位是？”
　　秦以恒转头也看眼前的姑娘：“对了，你谁？”
　　姑娘：“……”
　　“我是，张总的妹妹。”
　　秦以恒点头：“你还有事吗？”
　　张总妹妹：“……没事了。”
　　张总妹妹说完这话就识趣离开，楚义看着她的背影十分满意。
　　但没多久他立马就不满意了。
　　他该自我介绍一下的，你好我是秦总的先生。
　　楚义拿起手上的杯子在秦以恒眼前晃晃：“这是她给你的酒？”
　　秦以恒摇头：“服务员给的。”
　　楚义歪了一下嘴：“你们刚刚聊了什么？”
　　秦以恒：“她来问我上个月新出的那个软件。”
　　楚义长长哦了声。
　　切，套路。
　　楚义又说：“我看她掏手机了，你们加微信了？”
　　秦以恒：“没有。”
　　楚义点点头。
　　楚义又喝了一口果酒。
　　而秦以恒盯着他看。
　　等楚义把酒喝完，秦以恒突然说：“可以加微信吗？小姑娘看起来挺想要的。”
　　楚义立马：“当然不行！”
　　秦以恒挑了一下眉：“为什么？她是张总的妹妹。”
　　楚义想了想，先问：“你和她有业务往来？”
　　秦以恒：“和张总有。”
　　楚义：“那就是和妹妹没有。”
　　秦以恒：“是没有。”
　　这么一说，楚义胆子就大了，理就直气就壮了，他把杯子放下：“没有就不能加，”楚义微微皱着眉：“你看不出来她对你图谋不轨吗？”
　　秦以恒摇头：“看不出来。”
　　楚义轻轻吸一口气，再吐出来：“她眼睛都要长在你身上了。”
　　大老远楚义就看出来了，这种眼神，这种爱慕的表情，太明显了。
　　楚义觉得自己应该要再大胆点，他一咬牙，继续说：“以后那种和工作无关的，没两句就要微信的，就是图谋不轨，你都不能加。”
　　秦以恒似笑非笑地看楚义：“为什么？”
　　“因为，”楚义瞄了眼，周围没人，他靠近点，为下面即将要发的言，而心脏咚咚跳，“因为只有我能和你发生和工作无关的亲密关系，只有我可以对你图谋不轨，你只能是我一个人的。”
　　楚义说完后退一步，在感知自己马上就要脸红，他赶紧站到秦以恒身侧视线盲区处。
　　说这种话好刺激啊靠。
　　楚义咽了一下口水，听秦以恒好像笑了一声。
　　啊啊！
　　过了一会儿，他稍稍有些缓过劲儿了，他听秦以恒问：“那你呢？你加了多少来路不明的微信？”
　　楚义立马：“我哪有。”
　　秦以恒：“昨天下午不就一个。”
　　楚义噎住。
　　他想了想，找准区别：“不一样，那个妹妹一看就是想撩你。”
　　秦以恒：“你怎么确定你认识的那些人不是。”
　　楚义：“我……”
　　楚义说完转头看秦以恒，而秦以恒一副你怎么好意思说我的表情。
　　楚义小声：“我知道了。”
　　秦以恒心里笑了笑。
　　抬手很用力地摸了一下楚义的头发：“我也知道了。”


第68章 
　　草坪上的人越来越多了起来。
　　刚才一起来的伙伴和他的女朋友也出现了。
　　楚义问：“你这个朋友，我该怎么称呼他？”
　　秦以恒：“跟着我叫他小郑。”
　　楚义：“啊？他看起来比我大啊。”
　　秦以恒：“也叫小郑，我叫什么你叫什么。”
　　楚义点头：“好的。”
　　楚义又问：“他女朋友呢？”
　　秦以恒摇头：“不知道。”
　　楚义想了想：“前面遇见的时候，他女朋友喊我楚先生，同样作为你们两位都附属品，我什么都不知道，不太好吧。”
　　秦以恒看楚义：“是吗？”
　　楚义：“是的。”
　　秦以恒摇头：“不是，现状是小郑想巴结我，他公司有个项目在我手上，所以只有他主动，我们不用主动，你也不用想着怎么称呼，尴尬的时候他们自会圆场，你在这个圈里和我地位等同，场面话不用你来考虑，”秦以恒看了一下楚义的眼睛：“懂了吗？”
　　楚义点头：“懂了。”
　　话题既然聊到这儿了，秦以恒干脆再交代两句：“你是秦总的先生，而你的老公恰好挺有本事，”秦以恒视线扫了一圈，回到楚义身上：“这里站着的，你能看见的，你都不用奉上不舒服的笑脸，客气是礼貌，迁就没有必要。”
　　楚义点头：“好的。”
　　楚义转身从附近的桌上拿了两块小蛋糕，一块自己吃，一块递给秦以恒。
　　秦以恒摇头：“不要。”
　　楚义把手收回来，把蛋糕放进嘴里的同时说了句：“不是说爱吃小蛋糕吗？”
　　秦以恒看了楚义一眼：“不是这个蛋糕。”
　　楚义吃着奶油，差点呛到。
　　这儿的蛋糕味道不错，点缀的水果适度，甜味也适度，楚义两块都吃了。
　　既然秦以恒不吃蛋糕，楚义吃完后就拿起手边新送来的两杯果酒，一杯给秦以恒。
　　秦以恒刚接过，楚义就迫不及待地和秦以恒碰杯。
　　楚义：“当秦总的先生真好。”
　　秦以恒笑了笑：“能和楚先生结婚，我也很开心。”
　　听起来是客气的场面话，但两人都知道的，是出自于本心。
　　单单只是这么一句话，就足够让两人一饮而尽的。
　　楚义把果酒喝完放到一旁，突然长叹一声：“要是我在我的工作领域里也有你这样的地位，该有多好。”
　　秦以恒同样放下杯子，问：“怎么了？有人欺负你？”
　　楚义笑：“倒也不能说是欺负，就是和客户意见不合吧，做设计这么多年，遇到许多不称心的事，经常卑微得像条狗。”
　　秦以恒听着皱了皱眉头。
　　“哈哈哈，”楚义摆了一下手：“随便抱怨一下，没什么。”
　　楚义说完又转头去拿蛋糕了，看起来不是很想继续这个话题。
　　大概是知道这种话题聊了也是白聊，并不能改变现状，索性不再谈。
　　秦以恒是看出来了，即使楚义光芒万丈，优秀到他想捧在手心举起来向大家炫耀，可楚义却从不这么想。
　　他安于现状，走一步算一步，并不习惯不喜欢别人把注意力放在他身上。
　　想要抚平他的伤疤也好，想要给他无尽的夸奖也好。
　　楚义的回应总是逃避，但又怕对方伤心，又笑又从容地把话题岔开。
　　他只想做人群中渺小又普通的那个。
　　卑微得像条狗。
　　楚义不自信。
　　秦以恒不由的，想起楚义的童年来。
　　“还要酒吗？”楚义又拿了一瓶：“还是果汁？”
　　秦以恒直接把楚义手上的酒接过去，听楚义说：“我喝果汁。”
　　秦以恒没喝酒，只是拿着，他问楚义：“不称心的客户多吗？”
　　楚义听着把杯子放下来点，转头笑着看秦以恒：“怎么还在想这个事。”
　　秦以恒还是说：“以后那种合不来的客人就不要合作了。”
　　楚义摇头：“能这么任性就好了。”
　　秦以恒：“可以的。”
　　楚义笑：“不可以的秦总，真这样下去会没工作的。”
　　秦以恒：“我养得起你。”
　　楚义笑起来：“不是这个意思。”
　　秦以恒突然不懂得怎么表达自己的想法。
　　其实他也不是这个意思。
　　他这一路走来也知道创个业有多难，当然他也知道，合不来的客户就算了的这种想法，是万万不能有的。
　　但在他眼里，楚义不可以。
　　一想着在他看不见的地方，有人刁难楚义，他就很难受。
　　他的宝贝为什么要受这种委屈。
　　秦以恒摸摸楚义的头发：“以后太辛苦了就不要勉强，不要太看别人脸色，想干什么就干什么，你现在有我了。”
　　楚义缓缓地抿了一下唇。
　　秦以恒继续说：“也不要再说自己像狗的话了。”
　　楚义眨眨眼，有什么在心底泛滥。
　　楚义：“好啊。”
　　要不是现在人这么多，楚义真的很想当场亲秦以恒一口。
　　这边两位腻腻歪歪的，殊不知，周围一群人都等待着机会上前和秦总说话。
　　这些人里，有些是第一次和秦以恒合作，有些是老伙伴，但今天，秦以恒第一次携伴到场。
　　当然，这位楚先生的身份，大家一目了然。
　　几个礼拜前，秦总突然发了条结婚的朋友圈，就已经惊了一片。
　　这天直接把人带出来，更是看傻了一群人。
　　一本正经又高冷的秦总，和自家先生腻歪起来。
　　真是甜到大家都顶不住。
　　可顶不住是顶不住，眼睛又忍不住偷偷往那边瞄。
　　从会议室里出来没多久，楚先生就过来了，两人一直在这儿说说笑笑的，终于见着停了，看着能上去搭话了，秦总突然揉楚先生的头，自家人还碰杯，喝完酒两人又开始继续说说笑笑。
　　秦总也不知道说了什么，楚先生笑这么开心。
　　打扰好像也不是不能打扰，这两位其实也没干什么，但看着就插不进去。
　　观望了一会儿，突然有个人终于等不及了，拿起红酒走了过去，直接站在秦以恒身边。
　　“秦总好啊，我是方客的销售部总经理邓海。”
　　秦以恒转头看他：“你好。”
　　既然来了人，楚义就不再说话，乖乖地站到秦以恒身边。
　　接下来下面的事就和楚义无关了。
　　来找秦以恒说话的人越来越多，和秦以恒喝酒的人也越来越多。
　　秦以恒说的不假，他在身边也体会得真切，这些人无一不是来露脸的，三句两句不离自己正在进行或将要启动的项目，对秦以恒毕恭毕敬，一副想要秦以恒赏脸的姿态。
　　有些人，还顺道把他也拉了进去，天花乱坠地夸着。
　　楚义是有点不习惯的。
　　但秦以恒看起来不是，楚义觉得秦以恒在纵容别人夸他。
　　听得他承认也不是，否认也不是。
　　人来人往，来来去去，来说话的人终于渐渐散去。
　　等到有点空闲，楚义才靠过去一点，用肩膀碰秦以恒。
　　楚义小声说：“秦总好忙啊。”
　　秦以恒脑袋朝楚义那边歪了一下，也小声：“小场面。”
　　楚义被逗得笑起来。
　　时间不早了，许敬那边的工作正好结束，从楼上走了下来。
　　大概是看出来楚义已经待腻了，秦以恒不再久留，和合资方的人道了别，就带着楚义离开。
　　一同离开的还有小郑，到了会场门口，眼见秦以恒就要上车，小郑连忙过去。
　　“秦总，”小郑笑呵呵的：“晚上有空一起吃饭吗？我明天就要走了，这几天谢谢秦总的照顾。”
　　秦以恒对小郑笑笑，搂了一下楚义的腰：“家里这位在，不太方便。”
　　小郑继续笑着：“那行，那下次我去A市再找秦总喝茶。”
　　秦以恒点头：“好。”
　　小郑客客气气地和秦以恒握手，和楚义握手，再和许敬握手，最后才离开。
　　上了车，楚义问秦以恒：“是真的不方便，还是不想和小郑吃饭？”
　　秦以恒：“不想和小郑吃饭。”
　　楚义笑：“利用我啊。”
　　秦以恒敲了一下楚义的脑袋：“说什么呢。”
　　楚义表现得大方：“没事，随便利用。”
　　秦以恒认真解释：“这两天小郑虽然一直在我跟前，实则我根本没照顾他什么，不用吃这顿饭。”
　　楚义点头。
　　秦以恒：“不能给他一种已经讨好了我的感觉。”
　　楚义啧了两声。
　　秦以恒笑：“怎么了？”
　　楚义：“巴结秦总好难。”
　　秦以恒抬手握了一下楚义的手：“别人难。”
　　楚义听着立马靠近一点，对秦以恒眨眼睛，明知故问：“谁简单？”
　　秦以恒：“你。”
　　楚义继续：“那秦总晚上赏脸吗？我请你吃饭。”
　　秦以恒欣然应下：“好。”
　　楚义晚上不仅请秦以恒吃了饭，还和秦以恒一起看了一场灯展。
　　拍了很多灯的照片，也拍了很多秦以恒的照片，回来的路上，楚义一脸满足。
　　只可惜这次没有把相机带过来。
　　“你可以当模特了秦以恒。”
　　到了酒店房间，楚义还在感叹：“我大学约拍过几个朋友，最帅的都没有你帅。”
　　秦以恒低头看了楚义的手机，不太在意地应了声嗯。
　　楚义突然问：“要是我在大学的时候约你拍照片，你赏脸吗？”
　　秦以恒想了想：“大概率拒绝。”
　　楚义扶着秦以恒的手笑起来：“哈哈，我就知道。”
　　在这次的假设里，被秦以恒拒绝的楚义并没有多难过。
　　相反，他倒觉得正常的很。
　　这才是秦以恒嘛。
　　时间不早，楚义不再留恋手机里的人，从衣柜里拿了自己的睡衣准备去浴室。
　　但他拿好衣服一转头。
　　秦以恒正在他眼前接电话。
　　和刚才灯展的秦以恒又不太一样，酒店温暖的灯从他身上打下，他单手插着口袋，侧对着楚义低着头，双唇紧闭，认真思考，整个人温柔无害极了。
　　楚义又掏出了手机，把这一幕柔和的秦以恒记录在了手机里。
　　恰恰好，楚义刚拍完，秦以恒的电话就结束了。
　　今晚被拍惯了的秦以恒，对楚义的这个行为倒不表现得多惊讶，只是伸出手去，一边看着手机，一边压了一下楚义的脑袋。
　　楚义缩了一下，从他手掌下逃脱，重新抱起放在桌上的衣服。
　　秦以恒突然说：“许敬抢到五月球赛的票了。”
　　楚义眼神都亮了：“真的啊。”
　　秦以恒点头：“真的。”
　　楚义手在衣服下面握拳：“太好了。”
　　秦以恒说：“有个条件。”
　　楚义：“啊？什么？”
　　秦以恒：“你做到了，我就陪你去。”
　　楚义问：“什么？”
　　秦以恒稍稍勾了一下唇角，对楚义说：“撒个娇。”
　　楚义缓缓发出一声疑惑：“啊？”
　　秦以恒看着楚义，表情在告诉楚义，他是认真的。
　　楚义苦恼：“我不会啊。”
　　秦以恒把手机收进口袋，一字一字说：“vvip，赛后还能和球星近距离接触，握手拍照。”
　　楚义：“真的吗！”
　　秦以恒挑眉：“撒娇。”
　　楚义抱着衣服，看着秦以恒的眼睛，开始酝酿情绪。
　　撒娇。
　　小展和蓉蓉都会撒娇，还有赵信，赵信也会撒娇。
　　楚义咽了一下口水，先对秦以恒眨眨眼，接着笑起来，声音放软：“老公最好了，”他说完前进一小步：“你就陪我去吧，求求你。”
　　好看极了的小鹿眼睛，正压着眼角，可怜巴巴地看着秦以恒。
　　秦以恒顿时酥了。
　　楚义也顿时。
　　脸红了。
　　“啊！”楚义撒娇的姿态保持不到两秒，立马就崩了。
　　他把衣服拿起来遮住脸：“天啊！”
　　没脸见人。
　　他抬脚想绕过秦以恒去浴室，但没想到秦以恒往他那边走一步，拦住了他。
　　楚义边上挪了点，秦以恒仍旧朝他的方向，继续拦。
　　楚义朝左秦以恒朝左。
　　楚义朝右秦以恒朝右。
　　楚义把眼睛露出来，看着秦以恒：“我要洗澡。”
　　秦以恒：“我还没答应你。”
　　楚义顿了顿，问：“怎么样才答应？”
　　秦以恒：“刚刚说的那些再来一次。”
　　楚义：“……”
　　楚义：“秦以恒！”


第69章 
　　楚义是第二天晚上十点多的飞机。
　　机票是楚义自己买的，他实在是不能待太久，客户刚刚还找他聊天确定时间。
　　而秦以恒当初说了会给他买票，却迟迟没有动静。
　　楚义不好催着要，索性自己买了。
　　等秦以恒从浴室出来，楚义直接告诉他：“我明天就回去了啊。”
　　秦以恒顿了一下：“明天什么时候？”
　　楚义：“明天晚上十点。”
　　秦以恒走到床边：“谁买的票？”
　　楚义：“我自己买的，还能有谁。”
　　秦以恒又问：“后天有工作？”
　　楚义点头：“嗯，和客户商量好了，后天要去他的工作室看看，他都安排好了。”
　　秦以恒想了很久，才缓缓说：“好。”
　　晚上的秦以恒是温柔和凶的结合体。
　　楚义突然领会到了秦以恒的学习能力，好像不管是什么，只要秦以恒学习了，都能做得很好。
　　比如生活，比如床事。
　　不过这位秦先生，也有学坏的时候。
　　不知道怎么的，竟然沉迷起楚义的撒娇来了。
　　怎么个沉迷法呢。
　　比如。
　　“叫老公。”
　　“老公。”
　　“轻一点叫。”
　　“老公～”
　　“小声一点，再轻一点。”
　　“老～公～”
　　……
　　“求我。”
　　“求你。”
　　“求我什么？”
　　“求你什么？”
　　“不是让你学我说话。”
　　“秦以恒。”
　　“声音对了，话不对。”
　　“秦以恒，求求你。”
　　“对了。”
　　……
　　还在关键时刻。
　　“现在该说什么？”
　　楚义已经明白秦以恒要什么。
　　“老公最好了，我的老公全世界最好。”
　　“要不要？”
　　“要。”
　　“要什么？”
　　“什么都要。”
　　“乖了宝宝，都给你。”
　　……
　　类似对话过于多，导致清醒过来的楚义羞耻炸裂。
　　他也不知道自己怎么了，这种时候就特别听话，还自动变软，秦以恒说什么就是什么，叫他干什么他就干什么。
　　这次结束之后，楚义没有立马睡着。
　　或许是这几天，他们连续地做了好多次，导致他体力增强，竟然还有精神自己去洗澡。
　　回来也不太困。
　　等秦以恒也从浴室从来回到床上，楚义习惯性地滚进他的怀里。
　　“许敬刚刚给我发消息了，他说你明天要早起，明天一天都有事。”楚义提醒秦以恒。
　　秦以恒解释：“明天的会原计划是要过几天开的，但临时有变动，提前了。”
　　楚义：“没事，你本来就是来工作的。”
　　秦以恒：“你明天晚上就走了。”
　　楚义：“是啊。”
　　秦以恒觉得楚义没领会他的意思，但楚义这么说了，他也只好嗯一声，继而问楚义：“明天跟我去还是在酒店睡觉？”
　　楚义说：“跟你去。”
　　秦以恒玩楚义的头发，告诉他：“明天和今天不一样，应该会很无聊，那边什么都没有，我开会你不能进去，只能在外面干坐着，”秦以恒顿了一下，又说：“虽然这么说，但还是希望你能陪在我身边。”
　　楚义笑了一下：“我会去的。”
　　秦以恒把楚义抱住，学着楚义刚才某个时刻的话，正儿八经地说：“宝宝最好了，我的小先生全世界最好。”
　　楚义：“……”
　　秦以恒，倒也不必如此。
　　秦以恒诚不欺义，第二天的活动，真的很无聊。
　　秦以恒的会虽然每个都不长，但很多，每个会议中间隔半小时，算是提供给大家的休息时间。
　　开会地点在市中心的某栋大楼里，大楼上下全是上班族，最近的商场好几公里，非常不方便，所以秦以恒一旦去开会，楚义就在大厅看着不能选择的重复播放的电影，原地表演百无聊赖。
　　最后他无聊到拿角落放着的宣传单来折纸飞机。
　　没多久，秦以恒又结束一场会议，楚义的视线立马从电影上收回来，他把桌上的纸飞机拿起来，对着朝他走来的人。
　　楚义指着秦以恒：“你站着别动。”
　　秦以恒听话站着不动。
　　楚义咬住下唇，对着五米开外的秦以恒把手上的丢过去，一条完美的曲线，纸飞机正正好打中秦以恒胸前的扣子。
　　楚义打了个响指。
　　秦以恒手一捞，把往下掉落的纸飞机捞起来，转了个方向，先给楚义一个眼神，接着也将纸飞机朝楚义飞去。
　　但很不妙，纸飞机从楚义脑袋上飞过，再转个弯，掉在了地上。
　　楚义对秦以恒耸肩，起身把纸飞机捡起来。
　　秦以恒几步走到楚义跟前：“不愧是拿过冠军的人。”
　　楚义大笑起来：“我厉害吧。”
　　秦以恒点头：“厉害。”
　　“你太无聊了，”秦以恒有点后悔昨天提出这个请求，他抬头看了眼正在播放的电影：“不陪我了，我找个人陪你出去逛逛吧，去玩玩，吃点东西。”
　　楚义摇头：“没事，快到饭点了，不差这点时间。”
　　秦以恒欣慰地笑了笑，他摸摸楚义的脸，说：“不过我一出来就能看到你，感觉很好。”
　　楚义开心起来：“是嘛。”
　　因为秦以恒这句感觉很好，楚义像被下了蛊，又同样地陪了秦以恒一下午，怎么赶都赶不走。
　　他有手机，他不无聊，外面的世界哪有手机好玩。
　　什么事都不比秦以恒一出来就能见到他重要。
　　秦以恒这个会议一直开到晚上六点，结束后一群人再一起吃饭，直接把时间卡在楚义去机场的点上。
　　从餐厅出来，两人回了酒店，楚义简单收拾一下包，就直接去了机场。
　　想着过几天秦以恒就会回A市，这个分别倒也不是很难过。
　　“回来的时间定了吗？”楚义把包从秦以恒的肩上接过来，问他。
　　秦以恒摇头：“具体的没定，不过不会超过五天。”
　　楚义：“好。”
　　秦以恒：“我会尽快回家。”
　　楚义点头：“嗯。”
　　秦以恒抬头看了眼大屏幕，对楚义说：“回去我就安排两家人吃饭，你记得提前和你妈妈说。”
　　楚义：“好。”
　　秦以恒：“还有你那群高中同学，回去找个时间请他们吃饭。”
　　楚义笑：“你还记得这事啊。”
　　秦以恒：“记得，答应你的事。”
　　楚义点头：“那我回去问问他们，约个大家都方便的时间。”
　　秦以恒：“上飞机给我消息，到了也给我消息。”
　　“会的，”楚义应完笑了笑，抬手戳一下秦以恒的肩：“我以前让你这样你还不愿意呢，现在你也会提这样的要求了啊。”
　　秦以恒笑了一下，抬手摸楚义的耳朵：“我不一样了。”
　　楚义看着秦以恒的眼睛，不自禁地咽了一下口水。
　　楚义：“我也不一样了。”
　　机场广播突然响了起来，播报楚义的那班飞机可以登机了。
　　秦以恒又抬头看了眼屏幕，明明还是和平常一样的神情，楚义却似乎在他眼里看到了些许不舍。
　　秦以恒回过神来，低头对上他的目光，问：“会想我吗？”
　　楚义眨眼的瞬间点头：“会的，”他也问：“你呢？”
　　秦以恒：“会。”
　　楚义放松一笑，心脏这才剧烈跳起来。
　　秦以恒最后说一句：“乖乖等我回家。”
　　楚义最后应一声：“好啊。”
　　两人很短暂地抱了一下，楚义就进去了。
　　短短几天，楚义收获了很多。
　　和来时一样，楚义拍了一张夜晚的Q市，并发到朋友圈，有始有终地写“和某人短暂分别”。
　　也和上次一样，没多久，楚义就收到了许多说他秀恩爱的评论。
　　趁飞机还没飞，楚义打开了搜索软件，在上面输入“喜欢一个人会有什么表现？”
　　跳出来的网页有许多，前几条是买的广告，楚义直接跳过，点进了网友认真回答的贴里。
　　被点赞最多的回答者，一共说了十条。
　　楚义一边看一边细细对着。
　　对方在自己眼里是最好看的。
　　应该对上了吧？
　　想和他接吻。
　　算是对上了。
　　喜欢和他待在一起。
　　也算对上了。
　　喜欢和他说话。
　　应该吧？
　　在人群中，会不自禁找对方。
　　这个，楚义好像没注意。
　　没见面时，会想念。
　　这，算有还是算没有？
　　有吧。
　　叫他过来了都。
　　刚才也说了会。
　　喜欢和对方做很亲密的动作。
　　对的吧。
　　会时不时想到这个人，无论在做什么。
　　这个……
　　不知道。
　　但凡对方有一点回应，基本能原地起飞。
　　原地起飞。
　　楚义把这条看了两遍。
　　想和他过一辈子。
　　对的。
　　楚义判断完这些，回到微信，开始一条条看朋友们发来的评论。
　　他突然可耻地觉得秀恩爱这事挺好的。
　　主要还是大家惯的。
　　你看没人批评他啊。
　　从朋友圈退出去，章凯的微信非常及时地发了过来。
　　章凯：要回去了？
　　楚义：嗯
　　章凯：怎么样了？
　　章凯：在Q市动手了吗？
　　章凯：还是回A市再说？
　　楚义：Q市动了一点手
　　章凯：怎么样怎么样？
　　楚义在屏幕前抿嘴笑了一下，才低头打字。
　　楚义：秦以恒应该似乎好像可能大概也许是
　　楚义：喜欢我了
　　章凯：操！
　　同一个贴，同一个网友的回答，在隔着几百米的车上，也有一个男人在翻看。
　　秦以恒不仅翻看了，还截图了下来，免得一直点进去。
　　然后他点进微信里，发现楚义发了朋友圈。
　　因为又发了和秦以恒有关的朋友圈，秦以恒给楚义点了赞。
　　赞完之后，秦以恒看到，赵信在评论里啊啊啊啊地叫。
　　和上次一样，秦以恒不知道赵信在叫什么。
　　从朋友圈退出去，赵信消息来了。
　　赵信：哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥
　　赵信：怎么样了！
　　赵信：你和嫂子怎么样了？
　　赵信：进展如何？！
　　秦以恒微微笑了一下，低头打字。
　　秦以恒：成功
　　秦以恒：他爱上我了


第70章 
　　关机前一刻，楚义给秦以恒发了个消息，最后点进朋友圈看一眼。
　　这一眼，他发现，几分钟前已经在他朋友圈啊啊啊啊过的赵信，刚刚又跑来啊啊啊啊啊啊。
　　要是时间允许，楚义肯定会截图问秦以恒，你这位表弟什么情况。
　　这次回去，楚义又在飞机上睡着了。
　　大概是潜意识在告诉大脑，这趟路程既然有始有终，那就有始有终到底，楚义睡着时，又梦到了秦以恒和他表白。
　　场景是曾经有过画面的场景，楚义在梦里还是个大学生，在A大宿舍玩游戏，突然被人告知马上就要上课。
　　楚义火急火燎地赶到教学楼，而外面明明明明才是大白天，瞬间变成了夜晚。
　　梦里的楚义一点也不觉得奇怪，反而抱着书着急地跑着，想着千万不要迟到了。
　　他越跑走廊越黑，他想开个灯，却怎么也找不到。
　　心里想着要上课，楚义不多想，直接就去了教室，但教室里一个人都没有，还漆黑一片。
　　他在门口停下，眼前的教室门突然被打开。
　　秦以恒拿着一把吉他站在门口。
　　“楚义学弟。”
　　秦以恒开口说话，与此同时，秦以恒身后的教室突然亮起了许多小灯。
　　楚义心里哇的一声。
　　“你好，我是你的学长，秦以恒。”
　　楚义呆呆站着。
　　秦以恒说：“我喜欢你。”
　　没有闹钟响，没有人打扰他，什么都没有，楚义是自己醒来的。
　　而且是在秦以恒说喜欢他的瞬间。
　　被吓醒的。
　　睁开眼睛，在位置上坐了很久，他的精神才重回这个世界。
　　也才恍悟过来，刚才梦里梦到的是什么。
　　不正是当初秦以恒告诉他的，一个关于秦以恒被追求的故事。
　　楚义长长吐了一口气，看了眼时间，估算还有十分钟左右能到。
　　索性就不再睡了，闲来无事，把手机里的秦以恒翻出来看看。
　　放大看，缩小看，真好看。
　　时间消磨得很快，没多久就到了。
　　楚义才拉下来把飞行模式关闭，手机就响了起来。
　　是来自一个陌生号码，归属地是B市。
　　楚义盯着手机号码看了一会儿，才接起来。
　　“喂，你好。”
　　“臭小子，怎么久才接老子电话。”
　　楚义手一颤。
　　那边继续大声嚷嚷：“你快点给我打十万块，急用，快点。”
　　楚义握了一下拳：“不打，没钱。”
　　那边更大声：“没你妈的钱，赶紧的。”
　　楚义抓着手机的手瞬间凉了，而就在此时，陈建世那边传来了一个机器女声。
　　楚义问：“你在医院？”
　　陈建世：“你管我在哪，快点给老子打钱过来，不给我就过去找你，听到没有，快点！”
　　楚义直接把电话挂了，然后把陈建世刚刚打来的这个手机号拉进黑名单。
　　飞机已经停稳，空姐笑着提醒他已经到达目的地。
　　楚义对空姐笑笑，从上面把自己的包拿出来，走了出去。
　　他先给秦以恒发了条报平安的微信，而后给章凯打了电话。
　　才刚刚十二点，章凯果然没有睡，那边电话接起来，楚义很明显听到游戏的声音。
　　“小义，怎么了？”
　　楚义言简意赅：“有个事情要麻烦你。”
　　大概是听出来楚义说话语气不太对劲，章凯敲击键盘的声音顿时停了下来，声音也关了。
　　章凯：“你说。”
　　楚义：“我爸，他刚刚给我打电话，跟我要十万。”
　　“什么？”章凯那边大声起来，顿时骂了起来：“妈的，这个逼又干什么。”
　　楚义：“我刚刚听到了他在医院，不知道是B市还是哪儿，如果是B市的话，麻烦你帮我去打听一下，他要这么多钱干什么？”
　　章凯：“小事，我马上帮你问。”
　　章凯的效率非常快，楚义这边才打车回到家，章凯的电话就打过来了。
　　“查到了。”章凯说。
　　楚义惊讶：“这么快。”
　　“巧了不是，我去问我一个在医院上班的朋友，你爸还正好就在那家医院，我一问就知道了，”章凯不多废话：“你那个爹，开摩托车把人撞了，听说是肇事逃逸被拍下来，还被抓到，现在那个人在医院治。”
　　“什么？”楚义皱了皱眉：“那个人伤的严重吗？”
　　章凯啧了声：“严重怎么说呢，我朋友是说没那么严重，但是被撞那个人年纪有点大，还带了一家子人，这种事，你知道的吧。”
　　楚义嗯了声。
　　“算是老赖遇上老赖，”章凯轻笑一声：“现在据说是在商量私了这个事，你知道的，私了这种东西，就是要钱。”
　　楚义点头：“我明白了。”
　　章凯问：“你给钱吗？”
　　楚义：“不给。”
　　章凯耶了一声：“好样的。”
　　楚义：“不过刚才他说不给钱就来A市找我。”
　　章凯稍稍猜了猜：“我估摸着他是没空的，那一家子拉着你爸，怕他跑了，寸步不离的，不让他走。”
　　楚义点头：“我知道了。”
　　章凯：“不过你还是要小心一点，他知道你工作室和公寓。”
　　“我还好，我就是担心我妈，”楚义叹了声：“还好陈建世不知道我妈住哪，我明天和我妈说一下这个事，让她最近去姨姨家住几天。”
　　章凯嗯了声：“你自己也要注意点啊，我这边也帮你盯着，需要什么帮助跟我说。”
　　楚义：“好，谢了。”
　　挂断电话的楚义轻松了点，他点开微信，发现在三分钟前，秦以恒给他发了消息。
　　秦以恒：到家了吗？
　　楚义低头回复：到了
　　楚义：准备洗澡
　　楚义：洗完澡就去睡觉
　　楚义：你怎么还没睡？
　　秦以恒：等你到家
　　秦以恒：就睡
　　楚义看着屏幕很久，才拿起手来打字。
　　楚义：晚安老公
　　楚义：没有我在身边，也要好好睡
　　秦以恒：好
　　秦以恒：晚安我的小先生
　　楚义抿嘴看着秦以恒发过来的消息。
　　大概是想从这不太长的字里行间里，找到些许提高情绪的方法，楚义看了很久很久。
　　这个治疗方法效果显著，楚义从浴室里出来，就已经轻松很多。
　　其实这事挺简单的，陈建世实则没什么本事，又远在B市，他能把楚义怎么了。
　　现在惹一身祸的是陈建世，和他楚义又有什么关系。
　　抱着这个想法，睡前再多看几眼秦以恒的照片，楚义很快睡了过去。
　　一夜无梦，第二天再被闹钟叫醒。
　　手机调了静音，他拿起来才发现，一晚上时间，来了许多来自B市的陌生电话，还有许多短信。
　　楚义没有认真看，只匆匆扫了一眼，然后删了，把所有的手机号都丢进黑名单。
　　从浴室洗漱完出来，楚义发现秦以恒给他发来了一条消息。
　　冷血无情秦以恒，竟然大清早的，主动给他发了微信，说早安小先生。
　　短短五个字，楚义看着竟然生生笑了出声。
　　因为他的某人，早上的空气都新鲜了很多，几百平的屋子，每平都散发着令人着迷的香味和甜味。
　　楚义也给秦以恒发：老公早安
　　这条消息刚过去，楚义的手机就响了起来，是来自小陈的电话。
　　楚义接起来。
　　“楚先生，我已经在您家门口了。”
　　楚义啊了声：“这么早就过来了。”
　　小陈：“秦总说您早上要用车，叫我早点过来。”
　　楚义想了想，问：“你早饭吃了吗？”
　　小陈：“还没。”
　　楚义：“正好，那你进来吧，我准备煮个粥，我多煮点，我们一起吃。”
　　小陈那边突然惶恐了起来：“不不不用了楚先生，我买了豆浆和包子，已经正在吃了，谢谢您。”
　　楚义笑：“那好吧。”
　　想着小陈就在门口等着，楚义不多磨蹭，换了衣服就下楼把粥煮了，再配点青菜和鸡蛋，简单地吃了一顿就出门。
　　要不是小陈这一个电话，楚义几乎要忘了自己还有个专用司机。
　　今天天气回暖，不那么冷一些。
　　早上的工作很轻松，到了客户的工作室看了看，和客户聊了一会儿，了解了客户的需求，楚义就大概有个方向了。
　　客户下午要出差，楚义不在他工作室多留，两人说着有事再在微信联系，就分开了。
　　正午时分，楚义再次坐上小陈的车，他把脱下的外套放在一旁，对前排的小陈说：“中午了，一起吃饭吗？”
　　小陈客气：“不用了楚先生。”
　　楚义失笑：“都这么顺便了，你还要拒绝我。”
　　小陈摇头：“我不是拒绝您楚先生，我只是，我……”
　　楚义笑：“你是怕秦以恒骂你？”
　　小陈不置可否：“啊哈哈。”
　　楚义啊了声：“他不让我和你们一起吃饭啊？”
　　小陈：“那倒不是。”
　　楚义继续问：“那是怎么呢？”
　　小陈想了想，又吸一口冷气，才悠悠地说：“许助理说，秦总很在乎楚先生，就是，呃，可能不太喜欢楚先生和其他人接触过密吧。”
　　楚义又啊了一声：“你意思是秦以恒爱吃醋啊。”
　　小陈惶恐：“我没说。”
　　楚义笑起来：“行，我知道了。”
　　终于让楚义在小陈这里讨到糖吃了。
　　真是很不容易。
　　没有秦以恒的日子还是照常过，就是夜里不太习惯。
　　楚义老是会在半睡半醒间身子往前钻一下……
　　“因为没钻到人，我就会醒过来，”楚义对着电话说：“老以为你就睡在我身边。”
　　秦以恒那边笑了笑。
　　楚义回来到现在，已经过去了三个夜晚，这几天，楚义几乎每天一回到家，就给秦以恒打电话。
　　秦以恒有时候有空，有时候没有空，但没空也会陪楚义说上至少一分钟的话。
　　今晚应该是秦以恒最有空的一晚，从楚义洗完澡到现在，他们已经通了快半个多小时到话了。
　　楚义今天碰到一个要求高的客户，几乎一整天的时间都花在了这个客户身上。
　　所以在电话里，楚义和秦以恒聊了很多，说完这个客户说他的图，说完他的图说赵信，说完赵信说Q市那几天，最后把话题扯到秦以恒身上。
　　秦以恒问楚义：“想我了吗？”
　　楚义本来平躺在床上，因为秦以恒这话突然翻了个身，趴在床上。
　　他下巴垫着手背，想要表达想念，但又不太好意思明说，只含含糊糊地从鼻腔发出一声：“嗯。”
　　秦以恒带着笑：“什么？没听清。”
　　楚义把脑袋埋进枕头里，闷闷地说：“想你了，”他说完把脑袋抬起来：“你什么时候回来啊？”
　　秦以恒声音可温柔了：“我给你发了一张图，你看看。”
　　楚义立马开外扩，并点开微信。
　　秦以恒给他发了一张图片，是飞机航班的截图。
　　楚义立马看时间。
　　“明天啊，你明天就回来了？”楚义声音兴奋。
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义开心得摊开了手，用力抓了一下被子。
　　秦以恒：“今天再想一个晚上，明天不用想了，明天我亲自回来抱着你睡。”


第71章 
　　今天也是被秦先生甜到的一天。
　　楚义抱着枕头差点就要傻笑出声。
　　秦以恒电话还没有挂，楚义又点开微信上的图片，认真看了上面的时间。
　　他问：“明天下午五点到机场啊，我可以去接你吗？”
　　秦以恒：“不用，除了我和许敬还有其他人，下飞机我们要赴个饭局，饭局结束得回公司开个会，开完会再回家。”
　　楚义：“行吧，”楚义想了想：“那明天我就不让小陈来我这儿了，他这几天也只是送我上下班而已，明天让他去机场接你，你到这儿到那儿的，有车比较方便，我明天自己开车去工作室。”
　　秦以恒：“好。”
　　挂断电话，楚义不自禁又傻笑起来。
　　说了不会超过五天，竟然三天就能回来，这对于楚义来说，就已经算是一个小惊喜了。
　　想着明天晚上就能见到秦以恒，楚义就高兴到不行。
　　所以很难得的，他今天失眠了。
　　大概是睡前，他想了很多事。
　　很多关于他和秦以恒的事。
　　这几天每天晚上睡前无所事事，身边又没有人陪着，只能胡思乱想。
　　虽然只结婚了快两个月，但他们之间发生了许多事。
　　从当初在工作室门口见到秦以恒那一幕开始，楚义一点一点地把两人之间的事，回想到现在。
　　他的态度在变化，他的感情也在变化。
　　相同的，他也明显感受到秦以恒的变化。
　　要不是现在已经快凌晨两点，楚义很想给章凯打电话。
　　他现在全身细胞都在亢奋，叫嚣着，他要和秦以恒表白，他要告诉秦以恒他早就动心了。
　　那么，你呢？
　　秦以恒应该是喜欢他的吧？
　　秦以恒是喜欢他的吧？
　　秦以恒是喜欢他的。
　　秦以恒是喜欢他的！
　　楚义想着又翻了个身，并劝自己要冷静一点。
　　他现在要做的是先睡觉。
　　但劝着劝着，脑袋的画面又回道了秦以恒身上。
　　而且，甚至，竟然，开始播放一些不可言说的东西。
　　好不容易正常时间上班了几天的楚义，第二天又因为醒的晚，而迟到了。
　　加上今天下雨，气温下降，楚义磨磨蹭蹭，到了工作室，手表上的时间已经划过十一点。
　　打开门，他就听到蓉蓉笑了一声。
　　蓉蓉调侃：“老大还是以前的老大，来工作室第一件事……”
　　小展接上蓉蓉的话：“问中午吃什么。”
　　楚义笑起来，十分配合：“中午吃什么？”
　　虽然这么说，但其实饭点还早。
　　大概是正好碰到蓉蓉到休息时间，楚义才朝里走，蓉蓉椅子就一滑，把楚义拦下，她把手上的A4纸卷成一个圈，当话筒递到楚义跟前：“请问一下我们的楚设计，是什么让你前两天正常时间上班，今天又回到解放前了呢？”
　　楚义想都不想：“是爱。”
　　蓉蓉笑起来：“那请问是什么爱呢？”
　　楚义低头看蓉蓉：“这可是你非要问我的。”
　　蓉蓉一个警惕：“我不问了。”
　　眼看蓉蓉就要把假话筒收回去，楚义立马把它夺了过来，飞快地说：“正常作息就可以和老公一起起床了。”
　　蓉蓉：“啊啊啊啊啊啊老大！我不听！我好酸！”
　　小展在那边哭丧个脸：“你酸什么，你是有男朋友的人，我才酸，”小展学着蓉蓉的语气：“啊啊啊啊我好酸。”
　　楚义被逗得很开心。
　　蓉蓉很用力地叹了一声：“老大变了，单身时候的老大不是这个样子的。”
　　楚义搭话：“你的老大以后会一直这个样子。”
　　既然提到了秦以恒，楚义索性拉了条椅子坐在蓉蓉身边。
　　蓉蓉吓一跳：“干什么？不是要处罚我吧？”
　　楚义笑了笑：“不闹了，认真的，有事拜托你。”
　　蓉蓉：“什么事？”
　　楚义：“他今天出差回来，我打算买束花给他。”
　　蓉蓉长长啊的一声，对楚义疯狂挑眉。
　　玩笑是玩笑，调侃是调侃，蓉蓉心底是祝福的。
　　既然楚义认真问了，蓉蓉就帮忙想了一下：“普通送一送吗？还是有配套的什么节目？”
　　楚义想了一下：“算是普通吧，再说两句话，没其他了。”
　　蓉蓉点头想了想：“这样的话不需要太大的花束，你老公什么时候回来？”
　　楚义：“下午五点到A市，不过我晚上回家才送花。”
　　蓉蓉点头：“还有时间，我问问我妈，她比较有经验。”
　　楚义：“好。”
　　说着蓉蓉就把消息发了过去：“我妈不会回这么快的，一会儿有消息了我去你办公室找你。”
　　楚义点头：“行，”为了报答蓉蓉，楚义说完又加了句：“卖贵一点给我。”
　　蓉蓉笑起来：“大可不必。”
　　楚义带着愉悦的心情回到了办公室。
　　他开始计算时间。
　　今天他的单子不多，秦以恒要是五点到机场，再去吃饭，再开会，怎么的也得九点之后才能回家，那他就八点下班吧。
　　先把花藏在客厅。
　　藏鞋柜角落好了，等晚上秦以恒回来，门口有动静，他立马就跑过去，把花递过去。
　　当然，以上都不是重点，重点是他要怎么说。
　　“欢迎回家秦以恒，我爱你。”
　　楚义想完大笑了起来。
　　这是什么蠢蛋发言。
　　有毛病啊。
　　先正常一点，说句，秦以恒，你回来了。
　　秦以恒会回他一句，嗯。
　　然后他后退一点，给秦以恒让路。
　　等秦以恒换完鞋，他立马把花束拿出来，放在秦以恒面前。
　　秦以恒一定会疑惑。
　　然后他就趁机说……
　　啊！怎么说啊？说什么啊？
　　好难。
　　“咚咚。”就在这时，门突然被敲了两下，接着蓉蓉推开门探了个脑袋。
　　楚义：“进来。”
　　蓉蓉嘿了声，拿着手机，进来把门关上。
　　蓉蓉：“我妈给我发了几张图片，老大你看看，喜欢哪个我妈妈现在就给你包，一会儿让店里的小妹送过来。”
　　楚义拉了条椅子给蓉蓉坐，蓉蓉打开手机图片：“我妈的意思是9朵，长长久久寓意好，包起来也好看，不大不小正合适，这边是搭配和包花的纸，看你喜欢哪个。”
　　蓉蓉说着翻图片，楚义就着看了一下，虽然每个看起来都不一样，但在楚义眼里，没什么区别。
　　“就这个吧。”楚义挑了个有眼缘的。
　　蓉蓉点头：“行。”
　　蓉蓉给妈妈发过去，站起来就想离开，但却被楚义拉住。
　　楚义把她又按回椅子上。
　　蓉蓉：“怎么了？还有事吗？”
　　楚义舔舔唇：“你和你男朋友，是谁先表的白？”
　　蓉蓉面露疑惑，但还是说：“我男朋友。”
　　楚义啊了声：“他怎么说的？”
　　蓉蓉笑了一下：“老大你问这个干什么？”
　　楚义：“好奇。”
　　蓉蓉：“我才不信，你怎么会好奇这种事。”
　　楚义重重点头：“真的是好奇。”
　　蓉蓉还是十分不信地看着楚义，接着缓缓说：“有次看完电影，他送我到我家楼下跟我说的。”
　　楚义将好奇进行到底：“怎么说的？”
　　蓉蓉：“说喜欢我，问我愿不愿意和她在一起。”
　　楚义啊了一声：“好的。”
　　蓉蓉疑惑：“怎么了？”
　　楚义摇头：“没事了，你可以出去干活了。”
　　蓉蓉哼的一声：“呼之则来挥之则去。”
　　情况不同，无法借鉴，楚义还是只能自己想办法。
　　于是他想到了章凯。
　　巧的是，他这边手机才拿起来，章凯的电话竟然打了过来。
　　楚义接起来，笑着说：“你说多巧，我正想给你打电话。”
　　章凯唉了声，问：“你也要找我？”
　　“对，”楚义先退一步：“你先说。”
　　章凯：“是这样，我医院的朋友跟我说，今天你爸不在医院陪着了。”
　　楚义皱了皱眉：“什么？那一家子放过他了？”
　　章凯：“我朋友说不是，他说那一家子的态度看起来不像是要放过他，所以我才给你打电话，让你小心一点。”
　　楚义：“好。”
　　两边安静了几秒，章凯才又问：“他最近有找你吗？”
　　“没有，”楚义想了想，又说：“不知道有没有，之前联系我的几个号码都被我拉黑了。”
　　“干得漂亮！”章凯说完问：“这事你告诉你老公了吗？”
　　楚义：“还没，他在出差也做不了什么，我等他明天回来再说。”
　　章凯叹了声：“真是闹心啊。”
　　楚义笑了一下：“麻烦你了。”
　　章凯也笑一下：“我也没做什么，”章凯问：“你呢？你什么事？”
　　楚义顿了顿。
　　日子里极度让人不开心的事和极度让人开心的事突然就这么参杂在一起，够别扭的。
　　在说与不说中，楚义徘徊了几秒，还是决定告诉章凯。
　　他当初和秦以恒说，他不想提起陈建世，是因为不想把那个往事当作是他的。
　　既然如此，他觉得自己大可没必要因为陈建世烦太多的心，还打扰到他原本的生活。
　　楚义：“秦以恒不是晚上回来嘛，我买了束花。”
　　楚义还没说完，电话那边章凯立马哇哦了一声：“楚小义要和老公表白了哦。”
　　楚义笑起来：“对。”
　　章凯问：“怎么？想问问我该怎么说？”
　　楚义：“对。”
　　章凯乐得不行：“其实这种东西都是计划赶不上变化的，我跟你说，等你们晚上情绪到了，你自然就什么都会了，我现在给你建议计划什么的，到时候肯定不会完全对上，甚至你晚上还会因为一直想着我的建议，打乱了你本来自然该做的事。”
　　楚义啊了声：“是吧。”
　　章凯：“是啊，不就一句我喜欢你，一整个晚上呢，你爱什么时候说什么时候说，都可以的，就冲你这害羞的劲儿，秦以恒不得喜欢死你。”
　　楚义笑起来：“什么玩意儿。”
　　被章凯这么一说，楚义突然觉得自己蠢蠢的。
　　楚义：“行吧，不说了，工作了。”
　　章凯那边哎哟一声：“加油哦楚小义。”
　　楚义笑：“谢啦，都谢谢。”
　　章凯：“多大点事。”
　　挂了电话后，楚义不再偷懒，认真开始工作。
　　没多久，蓉蓉的花送来进来，一起送进来的，还有蓉蓉暧昧的眼神。
　　花被好好摆放，不到一会儿，小小的办公室就都是这束花淡淡的花香。
　　楚义的心情顿时又好了起来，并开始期待晚上。
　　因为有工作，时间并不是很煎熬。
　　五点二十三分，他收到了秦以恒已经到A市的消息。
　　再一个多小时，蓉蓉和小展工作结束向楚义道别，楚义算着时间再待一会儿，就差不多了。
　　外面的雨还没有停，楚义从柜子里拿了一把伞，抱着花慢慢缓缓地锁上门。
　　雨比早上下的还要大一些，为了不让他的花淋到雨，楚义撩开自己的大衣，把一半的花束藏进去。
　　挑着雨水不太多的路，楚义不急不缓地朝停车的巷子走去。
　　周围劈劈啪啪的都是雨水打在伞上屋檐上的声音，他抬头看了眼前方的路，就把视线投在了脚上。
　　“小子！”
　　前方不远处突然一个叫唤，楚义听着抬起了头。
　　看到来人是谁，他顿时停住了脚。
　　“妈的，还敢躲我？啊？”
　　楚义顿时皱了眉，他看着没撑伞，已经淋了一身的陈建世，往后退一步：“干什么？”
　　“干什么？”
　　陈建世朝楚义走去，这一走他看到楚义手上的东西了：“哟，花啊。”
　　楚义把花往大衣里再塞一点：“你再走过来我报警了。”
　　陈建世吼道：“老子怕你不成！”
　　陈建世说完突然大步上前，眼看就要将楚义手中的花抢过去，楚义眼疾手快偏了一下。
　　陈建世没抢到花，气急败坏地骂：“妈的，有钱谈恋爱，没钱给老子！”
　　陈建世抡起拳头就朝楚义去，楚义往后退半步，在陈建世拳头过来前，抬脚朝他胸口狠狠踢去。
　　巷子中有个水洼，这会儿积满了水，陈建世被楚义一踢，后退几步，没稳住身体，不偏不倚栽进水洼里。
　　雨水四处飞溅，陈建世面目狰狞，朝楚义大吼一声。
　　“操！”


第72章 
　　楚义是害怕的。
　　开车回去的路上，楚义的手一直在颤抖，嘴唇也冻得发紫。
　　照着脑子里的路，他顺顺利利地把车开回了家。
　　时间才刚刚八点，楚义熄了火在车上坐了一会儿才下车。
　　雨越下越大，他的头发湿透了，黏哒哒地贴在脸上。
　　从车库里出来，他先是看了眼天，再看看自己湿了的外套，才慢慢缓缓地走。
　　手指僵硬，按了很久的密码才把门打开。
　　屋内大灯开着，楚义站在门口朝里看了眼，见沙发上那个男人站起来，干干地从嗓子里发了个声：“你回来了。”
　　秦以恒很快走了过来，楚义赶紧把已经湿透的鞋换下，再咳一声，说：“我以为你晚上很迟才回家，不是要开会吗？”
　　秦以恒没有回答他这个问题，而是问：“怎么淋成这样？没带伞吗？”
　　楚义垂着头，很小声地应：“带了。”
　　他低着头，见秦以恒又朝他走了一步。
　　“你怎么了？把头抬起来。”
　　楚义手扶着鞋柜，缓缓地抬起头。
　　对上秦以恒眼睛的那一瞬间，楚义终于绷不住了，他鼻子一酸，弯下了嘴角，哽咽道：“秦以恒，我的花没了。”
　　秦以恒心里一揪，碰了一下楚义的外套，果然已经全湿了。
　　他把楚义外套脱了，并脱下自己的外套包住楚义，把楚义抱了起来。
　　楚义看起来委屈极了，眉毛紧紧皱着，眼睛也红了，咬着下唇，好像为了不哭出来，硬鼓着嘴。
　　秦以恒小心地把楚义放在沙发上，把他的手握在手中。
　　“冷不冷？”秦以恒问。
　　楚义对秦以恒点头，从鼻腔发出声音：“嗯。”
　　秦以恒对着楚义的手哈了一口气，接着摸摸他的脸：“坐着等我一会儿。”
　　秦以恒把楚义身上的外套拢了一下，就转头离开。
　　身上属于秦以恒的温暖渐渐散发出来，楚义的身体不那么抖了些。
　　没多久，秦以恒就拿了一条毛巾和一杯开水走了过来。
　　“先喝一口。”
　　楚义把杯子接过来，等他把水喝下，秦以恒的毛巾就按在了他的脑袋上。
　　楚义的双手捧着杯子，靠着开水的温度取暖。
　　秦以恒擦头发的动作很轻很柔，好像稍稍那么重一点，就会伤到他。
　　等楚义把手上的水全喝完，秦以恒把手巾一收，连同他的杯子一齐放在了桌上。
　　秦以恒摸了一下楚义的头发，在他面前蹲下来。
　　“跟我说说，发生什么事了？”秦以恒把楚义的双手握住。
　　楚义不那么冷，也不那么委屈了，他长长吸一口气，再缓缓吐出来：“刚刚碰到陈建世了。”
　　秦以恒立马皱了眉。
　　楚义想了想改口：“不是碰到，他是特地来找我的。”
　　秦以恒：“要钱？”
　　楚义点头：“嗯，”楚义言简意赅：“他在B市把一个人给撞了，要赔钱，来跟我要，我不给，他就过来了。”
　　楚义说着又叹了声，就在这时，秦以恒好像看到了个什么。
　　他伸手过去，把楚义的头发撩开一些。
　　果然，楚义耳朵下面有一道很浅的伤痕，血迹已经干涸。
　　秦以恒眉头更紧了，他问楚义：“这里怎么了？”
　　楚义顺着秦以恒的手摸了一下，好像不太知道这里有伤：“什么？”
　　秦以恒：“划破了。”
　　楚义想了想：“应该是被花枝划的。”
　　秦以恒：“花枝？”
　　楚义委屈的表情又出现了：“秦以恒，我给你买了花，被陈建世弄坏了。”
　　秦以恒消化了好一会儿：“什么？”
　　楚义简单地把事情经过告诉秦以恒。
　　他把陈建世推到在地时候，陈建世吼了一声立马站起来，楚义手上有一把伞不方便，陈建世像条疯狗猛的朝他扑过来，扔了他的伞，还把他的花夺了过去。
　　“打架了？”秦以恒抓住重点。
　　楚义点头又摇头：“不算打，他被我踢了一脚，我们推了几下。”
　　秦以恒手紧了紧：“他伤到你了吗？”
　　楚义摇头：“没有，最后我把他推开，赶紧开车跑了。”
　　秦以恒盯着楚义的眼睛看了几秒，又把视线投到楚义耳朵下面的伤上。
　　“我知道了，”秦以恒声音很沉，他拍拍楚义的肩：“上去洗个澡，别感冒了。”
　　楚义点头：“嗯。”
　　秦以恒坚持把楚义抱上楼，因为秦以恒看起来情绪不太好，楚义不敢再多说什么。
　　他很累，也很需要秦以恒的怀抱。
　　刚刚陈建世狰狞的脸和不堪入耳的骂语，还时不时地出现在脑子里。
　　等他进了浴室，秦以恒立马拿起手机，给许敬打了电话。
　　秦以恒看着窗外的夜色，心中浮现一丝后悔的情绪。
　　几天前楚义跟他说陈建世时，他就应该立马展开调查的，不应该有等到回A市在处理的想法。
　　想着楚义只身一人，在这么大的雨中和一个男人在巷子里打架，秦以恒就心疼得不行。
　　楚义肯定很害怕，那是小时候打过他伤过他的人啊。
　　“秦总。”许敬那边把电话接了起来。
　　秦以恒：“查一下楚义的父亲，陈建世，尽快给我。”
　　许敬：“好的。”
　　秦以恒：“找几个保镖去楚义妈妈的小区，多找几个，他姨姨和外婆也在那个小区。”
　　许敬：“好。”
　　秦以恒：“陈建世现在应该在楚义工作室附近，你找个人盯着他。”
　　许敬：“好。”
　　秦以恒：“约一下我的律师，叫他明早来公司。”
　　许敬：“好。”
　　没多久，浴室那边就传来了动静，秦以恒回过神来，把手中握了很久的手机收了起来，朝浴室去。
　　楚义站在门口没动，等秦以恒走过来，他张开了手，挂在秦以恒的肩上。
　　秦以恒顺势把楚义抱起来。
　　楚义：“秦以恒，我有点累。”
　　秦以恒抱着楚义朝床上走：“累了就睡吧。”
　　楚义懒懒地应：“嗯。”
　　秦以恒把楚义放在床上，给他盖好被子，才起来一点，就被楚义抓住了手。
　　楚义：“你去哪里？”
　　秦以恒：“洗澡。”
　　楚义：“先陪我躺一会儿。”
　　秦以恒：“好。”
　　很快，秦以恒脱掉外衣和裤子，也躺了进去。
　　楚义直接滚进秦以恒的怀里。
　　楚义今晚有点虚弱。
　　大概是秦以恒太温柔了，楚义完全抵抗不了，加上刚才以上的事，楚义提不起任何力气。
　　“秦以恒。”躺了一会儿，楚义叫了一声。
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义：“我给你讲讲我小时候的故事吧。”
　　秦以恒：“好。”
　　楚义：“我从没和别人说过，谁都没说过。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义把脑袋低下来，缓缓地说。
　　“小时候我爸妈经常吵架，一吵架就会打起来，我妈妈总是占下风。”
　　“我爸总在骂我妈，骂她没用，有时候连我也一起骂，说我们母子俩都没用。”
　　“小学时我成绩很不好，我爸爸他就不开心，经常说一些白养我的话。”
　　大概是时隔太久，楚义想到什么就说什么，断断续续的，也连不起来。
　　每讲一句，秦以恒就应一声嗯，接着一下一下摸他的脑袋。
　　“我那时候很自卑，我不优秀，我爸工作应酬还把我带在身边，教我怎么看别人眼色，教我怎么讨好别人。”
　　“后来大了些，我听别人说我爸外面有女人，我去问他，他说没有。”
　　“到初中，我爸变得更凶了。”
　　“我那时候没接触过其他人的家庭，因为我家一直都是这样过来的，所以那时的我还以为，每个人的家都是这样的，每个人的爸爸都会打妈妈。”
　　“后来我才发现不是的，我有好多同学，他们的家庭都很温馨，他们的爸妈都很恩爱，他们吵架不会动手，爸爸从不会打妈妈。”
　　“我甚至有了阴影，一旦在楼下听到有争吵的声音，我都很害怕，都会觉得是我家传出来的，我爸又在骂人了。”
　　“我妈妈是很传统的女人，她的概念里家很重要，离婚这种事更是不可能，所以我那时劝她离婚，被她骂了一顿。”
　　“她骂完我就哭了，我也哭，我跟她讲道理，我求她不要再这么委屈自己了。”
　　“后来因为我，我妈终于肯和我爸离婚，我们搬到A那天晚上，一整夜睡不着，她抱着我说对不起我，跟我说，小义，我们以后怎么办？”
　　楚义说完这些颤了颤，好像再讲两句就会哭出来。
　　秦以恒知道他很难受，他把楚义抱得更紧了些，吻吻他的额头：“不说了，你不是说困了吗？”
　　楚义闭着眼睛，在秦以恒胸口埋了很久，才嗯一声：“困了。”
　　秦以恒拍拍他的背：“困了就去睡吧。”
　　楚义：“嗯。”
　　不到一分钟，楚义突然又动了动：“秦以恒，你不要可怜我。”
　　秦以恒：“我不会。”
　　楚义声音闷闷的：“那我睡了，你去洗澡吧。”
　　秦以恒：“好。”
　　这下楚义是真的睡着了，脑袋昏昏沉沉的。
　　有秦以恒在身边，他感到很安全，也很放心，好像外面的一切都与他无关。
　　也好像刚才什么都没有发生过。
　　楚义睡着后没多久，秦以恒的手机突然响了起来。
　　大概是被铃声吵到，楚义的身子抖了抖。
　　秦以恒连忙把手机声音关了，很轻地拍了两下楚义的背，让楚义继续安稳地睡觉。
　　许敬的电话到最后没人接，自动挂断。
　　秦以恒又抱了楚义几分钟，才慢慢把他放到床上，等他离开一点，他才发现，楚义的手刚才一直抓着他的衣角。
　　秦以恒没有立马扯开，而是看着楚义的手很久，才握上去。
　　楚义抓着的力道不大，轻轻一扯，衣服就和他分开了。
　　秦以恒在他手背上落下一个吻，把他的手放进被子里。
　　把卧室门关上后，秦以恒把电话回拨了回去。
　　“秦总，”那边很快接起来，并说：“刚才陈建世拿油漆泼楚先生工作室的门，被我们的人拦下来了，现在该怎么办？”
　　秦以恒问：“他还在那边？”
　　许敬：“在的。”
　　秦以恒：“我现在过去。”
　　许敬：“好，我和小陈过去接您。”
　　秦以恒挂断电话后重新回到卧室，他先看了眼床上睡得正香的人，给他拉了一下被子，接着走到衣柜前，打开柜子，从里头拿出一套楚义平常穿的衣服。
　　风衣休闲裤，平常楚义喜欢穿宽松的衣裤，在秦以恒身上倒也不是很别扭。
　　他下去时，小陈和许敬已经到了。
　　他不急着走，而是从小仓库里，找了个不是很值钱的小花瓶。
　　学着平常楚义的样子，他把风衣帽子戴上，把花瓶拿到外边的水池，砰的一声，敲碎。
　　因为这身装扮，上车后，小陈和许敬多看了他几眼。
　　然后许敬才把视线放在秦以恒的手上。
　　许敬顿了顿：“秦总，您这是？”
　　秦以恒：“放心，不乱来。”
　　许敬点头，回头和小陈对视一眼。
　　外头的雨下得更大了，没多久，小陈就把车开到工作室。
　　停的刚刚好，车灯正好照在陈建世狼狈不堪的脸上。
　　许敬撑着伞给秦以恒开门，秦以恒从车上下来，对许敬摆手。
　　许敬看了眼秦以恒还带着的帽子，点点头，往后退了几步，把伞收起来。
　　巷子口脏乱不堪，地上全是红色的油漆，空气中也弥漫着浓浓的油漆味。
　　秦以恒嫌弃地皱了皱眉，接着一步一步慢慢地走到陈建世面前。
　　陈建世动了一下，但立马被左右两个人用力按住。
　　“你，你，你谁啊？你，你干什么？”陈建世声音颤抖，仰头看秦以恒。
　　秦以恒低头看着地上跪着的人，缓缓地蹲了下来，蹲在陈建世面前。
　　“陈建世。”秦以恒声音沉沉地叫他的名字，面无表情地看着他。
　　接着，他抬起手，把手里的花瓶碎片放在陈建世的下巴上，用力一挑。
　　陈建世被迫扬起头，身体也颤抖起来。
　　“你你你你，你谁啊！”
　　秦以恒盯着陈建世的眼睛，一字一字道：“我是楚义。”


第73章 
　　寒冷的冬夜，雨愈来愈大。
　　A市某巷子，稀稀落落地站着许多人，另外有个衣服破旧不堪的男人正被两个黑西装男人压着手，以一个低姿态者的姿势跪在地上。
　　陈建世颤抖地喘着气，雨水溅到他的眼睛里，他想努力甩头，看清眼前的男人，但只要他稍稍一动弹，他就会被钳制得更紧。
　　“你，你是楚义的什么人？”陈建世问。
　　秦以恒盯着陈建世的眼睛，没有回答这个问题，而是歪了一下脑袋，把目光移到了陈建世的耳朵下方。
　　“你把他弄伤了。”
　　秦以恒声音很低，说完这话，他把手上的碎片对准陈建世耳朵下方那块。
　　楚义刚才受伤的神情突然浮现在他脑中，秦以恒一皱眉，猛地把花瓶碎片扎进去。
　　“啊！”
　　陈建世大叫起来，于此同时，他身上钳制的力道更重了。
　　“妈的，我草他妈，我操！”
　　不长不短，正好对上楚伤疤义的长度，秦以恒就收手。
　　陈建世大吼起来：“你是那个小子的男朋友对不对，我是他爹！你怎么能这么对我！放开我！你大逆不道！你们大逆不道！”
　　秦以恒轻轻笑一声，对陈建世说：“请个律师吧。”
　　话音落，秦以恒拿起碎片，重重往下一扎。
　　“啊！”
　　……
　　秦以恒从巷子里出来，许敬立马上前，并递了一张纸。
　　秦以恒接过来擦掉手上的血迹：“把油漆处理一下，好脏。”
　　许敬：“好。”
　　秦以恒看了眼楚义工作室的门：“回家。”
　　许敬：“好。”
　　秦以恒这一趟没花多少时间，回来时楚义的睡姿都没有变过。
　　他把衣服换下来，快速去浴室洗澡并上了床。
　　睡梦中的楚义好似感受到了他的存在，他才刚躺进去，楚义就黏了过来。
　　秦以恒先是摸摸楚义的头发，再摸了摸楚义耳朵下面的伤疤，才抱着他，一起睡去。
　　秦以恒这一夜睡得不太安稳，他担心楚义突然醒来。
　　楚义这一夜睡得也很不好，他梦到许多事。
　　梦到了小时候，也梦到了秦以恒。
　　断断续续的，怎么也醒不过来。
　　来自现实生活中的闹钟响了起来，楚义脑袋沉沉的，睁开眼睛却动弹不得，只能眼睁睁看着秦以恒绕过他，从他的床头边拿起手机，关掉声音。
　　楚义嗓子很干，发不出声音来。
　　秦以恒把手机放回去，不经意间摸到楚义的脸。
　　“这么烫。”
　　秦以恒瞬间清醒，他摸了摸楚义的额头，也很烫。
　　楚义低低发出一声嗯，听起来很不舒服。
　　秦以恒：“你好像发烧了，我去拿体温计。”
　　楚义昏昏沉沉：“嗯。”
　　体温计就在卧室，没多久秦以恒就回来了，他把外壳拆了，在楚义耳朵里滴了一下。
　　秦以恒眉头紧紧的：“烧了，37度8。”
　　楚义闭着眼睛：“嗯。”
　　秦以恒看了眼时间，俯下身，摸摸楚义的额头，小声道：“我出去给你买药，你再睡一会儿，有什么事给我打电话。”
　　楚义：“嗯。”
　　秦以恒离开后，卧室又安静了下来。
　　楚义翻了个身，摸到自己的手机。
　　昨天他很早就睡了，算来已经睡了将近十个多小时。
　　在工作室群里发条没法上班的消息，又问小展有没有在门口看见他爸，小展说了没有，楚义才放心地把手机收起来。
　　又躺了一会儿，秦以恒就回来了。
　　楚义睁开眼睛，见秦以恒走过来，把两个袋子放在一旁的桌上。
　　秦以恒：“买了粥，你去洗洗，吃了粥再吃药。”
　　楚义扶着床坐起来。
　　秦以恒又问：“走得动吗？”
　　楚义笑了笑：“没那么严重。”
　　虽然这么说了，但楚义一整个洗漱的过程，秦以恒都在门口看着他。
　　楚义把脸洗了之后没有直接出去，而是张开手，挂住秦以恒的脖子，抱了他好长一会儿。
　　秦以恒还没刮的胡子蹭得他脖子好痒，但他舍不得离开。
　　楚义：“你几点去上班啊？”
　　秦以恒：“不上了，在家陪你。”
　　楚义闷闷地笑起来：“低烧而已。”
　　秦以恒坚持：“陪你。”
　　秦以恒帮楚义把粥弄好才去洗漱，等秦以恒出来，楚义已经吃了大半。
　　楚义看着秦以恒，说：“你胡子长得好快啊，没多久就特别扎人。”
　　秦以恒笑了笑：“我记得你是喜欢我扎你的。”
　　楚义低下头：“是啦是啦。”
　　吃完粥，秦以恒盯着楚义把退烧药吃下，再盯着他躺回床上。
　　楚义：“今天一天就这么躺着啊？”
　　秦以恒把平板递过去：“看点电视。”
　　楚义：“你呢。”
　　秦以恒看了眼时间，再看楚义。
　　秦以恒：“九点半我的律师会来家里。”
　　楚义疑惑：“嗯？怎么了？”
　　秦以恒：“你爸的事我需要处理一下。”
　　楚义顿了顿：“我爸，他，你打算怎么办？”
　　“昨天我的律师看了他撞人的案件，说这事不难，你爸，也就是陈建世。”秦以恒停了下来。
　　他看到楚义约皱越紧的眉头，想到楚义那天说的，不想提到陈建世的话，问楚义：“有点复杂，你想听吗？”
　　楚义想了想：“你会有危险吗？”
　　秦以恒摇头：“与我与你都没有关系，干涉不到我。”
　　楚义不自禁抓了一下被子：“我不想听。”
　　秦以恒点头：“好，那这件事你就不用管了。”
　　楚义松一口气。
　　秦以恒看着楚义，又问：“你想让他给你道歉吗？”
　　楚义连忙摇头：“不要，我不想再见到他。”
　　秦以恒点头：“好，我会解决好一切的，以后你再也不会听到他的消息，再也不会见到他。”
　　楚义盯着秦以恒的眼睛看，很久深深吸一口气，再缓缓吐出来。
　　他再次把秦以恒抱住，鼻尖酸了又酸：“谢谢你。”
　　秦以恒拍楚义的脑袋：“我们之间还用谢什么。”
　　楚义摇头：“要的，要谢谢。”
　　秦以恒笑：“好，要谢就谢吧。”
　　楚义没能抱多久，因为很快的，家里的门铃响了。
　　接下来的时间，秦以恒一直在楼下客厅，楚义看起来像是在看电视，其实心思已经飘的很远很远。
　　将近两个小时，秦以恒才再次上楼。
　　“中午想吃什么？”秦以恒开门第一句话是问这个。
　　楚义看着秦以恒，很久才回一句：“都可以。”
　　秦以恒拿出手机：“叫我们之前吃过的那家。”
　　楚义点头：“好啊。”
　　叫完餐，秦以恒走过去，摸摸楚义的额头，又拿起床边的体温计给楚义测了一下。
　　烧退了很多，人也不那么烫了。
　　“精神点了吗？”
　　楚义点头：“精神多了，可以去上班了。”
　　秦以恒摇头：“不行。”
　　楚义笑起来：“开玩笑的。”
　　秦以恒又说：“没事了。”
　　楚义点头，轻松地笑了：“好。”
　　秦以恒在床边坐下，他摸摸楚义的脸，声音柔下来：“生个病变得这么虚弱。”
　　楚义缩一下脑袋：“还好吧，哪有很虚弱。”
　　秦以恒：“吃完饭你睡一会儿，我下午得去公司一趟，不久，一个小时就回来。”
　　楚义眼珠子转了转：“几点去啊？”
　　秦以恒：“一点半走。”
　　楚义嘴巴圆圆的：“哦。”
　　几乎是掐着时间，吃完饭时间刚好走到一点二十，两人一起收拾了一下，楚义黏乎乎地抱了秦以恒一会儿，就目送秦以恒出门了。
　　秦以恒前脚刚走，楚义后脚立马拨通了蓉蓉的电话。
　　“现在送过来吧，要快点，我老公一个小时就回来了。”
　　“好！”
　　挂断电话后，楚义往后倒在了沙发上。
　　早上还否认秦以恒他变虚弱这件事，刚才竟然表现得那么不舍得。
　　不是虚弱是什么？
　　正常时候的楚义哪有这样子？
　　还有昨天晚上。
　　楚义翻了个身。
　　一想到昨天晚上一副想哭要抱的样子，就忍不住要嘲笑自己。
　　虽然但是。
　　他觉得他以后可能还会这样。
　　蓉蓉妈妈的效率很快，电话挂断后没多久，店里的小妹就上门来了。
　　楚义今天买的是和昨天不一样的花束，今天天气可好了，花开的正旺。
　　生活没什么过不去的，他以后不会再有陈建世的烦恼。
　　花没了，就再买一束。
　　秦以恒才是他的未来。
　　楚义站在玄关处，独自欣赏了好久的花，顺道彩排了一下脑子里给秦以恒送花的场景，才折回客厅，继续看电视。
　　离大门口近的那个窗帘被楚义拉了个小缝，但坐在沙发上是看不到外面的，楚义看了几分钟电视，心不在焉的索性不看了，平板一关，拖鞋一穿，直接坐在窗边等待。
　　时间也不是很难熬，楚义看看天，看看花，看看草，看看路，时间很快就过去了。
　　秦以恒向来说话算话，说是一小时，就是一小时，两点二十八分，他看见小陈的车了。
　　他连忙站了起来，把窗帘拉好，把花拿起来藏在身后，走到门口。
　　没多久，他就听到门外面有动静了。
　　也是这瞬间，楚义的心脏开始，咚咚咚咚狂跳。
　　秦以恒开门的瞬间，楚义紧张到双手颤抖。
　　然后他看见秦以恒进来了。
　　“嗯？”秦以恒见到他很惊讶：“怎么站在这儿？”
　　楚义呃了声，突然笑起来：“等你回来啊。”
　　秦以恒点头：“那正好。”
　　秦以恒说完这话，突然把放在后面的手拿出来。
　　楚义紧张的情绪，一秒之内变换成了惊讶，他睁大双眼看着秦以恒：“花？”
　　秦以恒点头，走过去一点：“送给你。”
　　楚义的手又不争气地颤抖起来。
　　在现在把花拿出来和等下再把花拿出来之间，他选择了后者。
　　因为他觉得，或许，应该，秦以恒，他也？
　　于是楚义试探地问了句：“就只送我花吗？有没有话和我说？”
　　秦以恒点头：“有。”
　　楚义紧张到麻木了，他空出一只手把花接过来，抬头看秦以恒：“要和我说什么？”
　　秦以恒低头看楚义。
　　楚义眨眨眼。
　　秦以恒问：“看出来我喜欢你了吗？”
　　楚义再眨眨眼：“我，我……”楚义犹豫几秒，反问秦以恒：“我是要回答看出来了，还是没看出来？”
　　秦以恒被楚义逗乐，抬手敲了一下楚义的额头：“你有没有看出来你问我？”
　　楚义：“那那我看出来了吧。”
　　秦以恒摸了一下楚义的下巴：“不笨。”
　　秦以恒低头看楚义手上的花束，继续说：“如果你也喜欢我，就抽一枝送给我。”
　　楚义手软腿软，整个人酥到不行。
　　正正好，秦以恒送他的花束，也是九朵。
　　楚义缓了缓，对秦以恒摇头：“不要。”
　　秦以恒顿时疑惑：“不要？”
　　楚义仰头对秦以恒笑：“不要抽一枝，抽一枝寓意就不对了，就不是长长久久了。”
　　楚义说完把自己身后一直藏着的花拿了出来：“我送这个给你。”
　　楚义看到秦以恒明显的愣住了。
　　顿了很久才笑起来，才把花接过去。
　　楚义：“我也送花给你，你知道我意思吗？”
　　秦以恒嘴角带着笑，突然上前一步，靠近楚义：“不知道，你说出来。”
　　秦以恒光明正大撩他了！
　　楚义感觉心里马上就要放烟花了，但他还是要崩着，先把话说完。
　　“意思就是，”楚义对上秦以恒的目光，露出弯弯的小鹿眼睛：“我也喜欢你。”


第74章 
　　日光暖到了楚义的心坎里。
　　现在的他，站在玄关处，站在秦以恒面前，捧着花，开心得有点上头。
　　这次他的脸红也十分迅速，于是他低下头，缓缓地把花拿起来。
　　秦以恒突然朝他走了一步，因为两人中间有花的缘故，秦以恒推花，花推楚义，楚义只好往后退一步。
　　秦以恒再朝前一步。
　　楚义再往后退。
　　这样一下一下的，楚义被秦以恒推到了玄关边上的一个柱子上。
　　秦以恒最喜欢的环节来了，楚义被花和柱子控制住了。
　　被他控制住了。
　　秦以恒把自己手上的花放在一旁，还从楚义的手里抽走他的花。
　　“诶诶。”楚义眼神追随自己的花，他想要抢过来，但秦以恒手一抬，他就扑空了。
　　楚义再跳一下，秦以恒继续抬头，什么都没碰着。
　　楚义收回手放弃这束花，继而非常熟练地拎起背后的帽子。
　　但他没有如愿地把帽子戴上，因为秦以恒拦住了他。
　　楚义的脸越来越红，越来越红。
　　秦以恒：“躲什么？”
　　楚义左看看右看看：“没有啊。”
　　秦以恒：“脸红为什么躲着我？”
　　楚义把头低下，咬牙：“很丑啊。”
　　秦以恒笑起来：“哪里丑了？”
　　楚义摇头：“我见过我脸红的照片，太难看了。”
　　秦以恒不同意楚义说的，还挑了一下楚义的下巴，把他的脑袋扳起来：“是因为觉得丑才老是躲着我的？”
　　楚义歪了一下嘴：“不然呢？”
　　秦以恒笑起来，他看着楚义开始消下去的红色，附身轻轻咬了一口他的脸颊。
　　秦以恒：“以后不用躲了，我不觉得丑。”
　　楚义皱了一下眉，不相信地看着秦以恒：“你不要骗我。”
　　秦以恒很认真：“我什么时候骗过你？”
　　楚义想了一下：“倒是没有。”
　　秦以恒笑了笑，抬手敲楚义的脑袋。
　　楚义抿嘴，秦以恒最近好像很喜欢敲他的脑袋。
　　突如其来的求知欲，楚义问：“你从哪儿学来的，”楚义也抬头敲秦以恒的脑袋：“这个。”
　　秦以恒把楚义的手抓住，又敲了楚义三下。
　　边敲边说：“没从哪学的，就是想敲你。”
　　楚义：“好吧。”
　　大概是本能想笑，但理智却又告诉自己不能笑得太欢，从刚才到现在，楚义脸上的肌肉都在配合着他，僵着一个要笑不笑的表情。
　　所以这么一会儿，他的脸颊有点点酸。
　　他抬起手，揉了两下脸。
　　秦以恒就这么看着他揉脸。
　　他揉完问：“我的脸还红吗？”
　　秦以恒：“还有点。”
　　楚义偏一下头，把耳朵给秦以恒看：“这里呢？耳朵红吗？”
　　秦以恒没有回答楚义耳朵的问题，因为他盯了半秒，就扶住楚义的腰，亲了上去。
　　送上门的食物，哪有不吃的道理。
　　楚义的耳朵有多敏感，仅仅只是碰到，楚义差点当场腿软。
　　秦以恒又靠近一步，并把楚义的耳垂送进嘴里。
　　不太均匀的呼吸声就在耳边，温温热热。
　　本来不太红的耳朵，被这么一折腾，顿时红了，还烫的很。
　　柔软与柔软的较量，碰撞出许多令人沉醉的气味来。
　　楚义不自禁地搭上秦以恒的肩，也不自禁闭上了眼睛。
　　秦以恒是两人之家里，食物链顶端的男人，他想要吃什么，从来没有吃不到的。
　　楚义是没有诉求的食物，他有时候是秦以恒的小蛋糕，有时候是秦以恒的饕餮大餐，有时候是秦以恒的一根骨头，有时候也是秦以恒嘴下没有气息的亡魂。
　　怎么样他都行，怎么样他都可以。
　　他享受这个男人吞食，并不想要有抵抗力。
　　秦以恒在耳朵上停留了很久才离开，楚义睁开眼看秦以恒，细小的空气变化，气氛变得不一样了许多。
　　两束花就在身边，淡淡的玫瑰花香不断不断地传来，刺激着神经系统，楚义的兴奋度一直无法降下来。
　　他咽了一下口水，问秦以恒：“你是怎么知道我喜欢你的？”
　　秦以恒看着楚义的眼睛，声音很柔：“很好判断。”
　　很多人都说，喜欢一个人是不容易藏住的。
　　即使你的行为藏住了，但你的眼神却一目了然。
　　楚义不会撒谎，也藏不住事，他多喜欢秦以恒，他怎么能藏得住。
　　楚义笑了一下：“你不问问我，我是怎么知道的吗？”
　　秦以恒张了一下嘴，却又不上，突然笑了一下，配合楚义：“那么请问楚先生，你是怎么发现我喜欢你的？”
　　楚义噗的一声笑起来。
　　“什么啊，”楚义皱了一下眉，笑着说：“你刚刚想说什么，又憋回去了。”
　　秦以恒：“我刚刚想说，我追你这么久，你发现不了，我岂不是很失败。”
　　楚义扬了一下眉：“原来你在追我啊。”
　　秦以恒：“……”
　　楚义哈哈笑起来，他当着秦以恒的面认真回顾了一下这几天发生的事。
　　“嗯嗯嗯嗯，”楚义说一个嗯，点一下头：“确实是有在追我，是有的。”
　　秦以恒顿了半晌，却又不知道该怎么表现自己的情绪，只好低头咬了一下楚义的脸。
　　楚义啊一声笑起来：“哈哈哈，痛啊。”
　　为了安慰这位秦先生，楚义也说：“那你有看出来我在追你吗？”
　　秦以恒露出惊讶的神情：“是吗？”
　　楚义又哈哈笑起来。
　　他们两个到底在干什么？
　　楚义：“所以，那么，你刚刚为什么又换了个说法，为什么配合我？”
　　秦以恒眨了一下眼睛：“我想和你谈恋爱。”
　　楚义深深吸一口气。
　　一本正经说这种话真是，太狙心了。
　　秦以恒继续一本正经：“他们说，恋爱中的人会变得幼稚，明知故问，配合彼此。”
　　楚义咽了一下口水：“他们是谁？”
　　秦以恒：“网友们。”
　　楚义哦了声：“怪不得。”
　　秦以恒看着楚义：“事实证明，是对的。”
　　楚义发出假笑：“嘿嘿嘿。”
　　秦以恒低头看楚义的唇：“好了不说了，让我亲一下，很久没有亲你了。”
　　他说完抓住楚义的手腕，用他最喜欢的方式把楚义的手抵在墙边。
　　就在秦以恒的唇就要碰到楚义的时，楚义突然睁开眼睛，并缩了一下。
　　楚义：“不对，不行。”
　　秦以恒稍稍抬起头：“怎么了？”
　　楚义：“我生病了，会传染给你的。”
　　秦以恒不在乎地嗯一声，偏脑袋错开楚义的鼻子，吻了上去。
　　食物链底端的生物，是没有发言权的。
　　正如楚义。
　　他只能等着被喂被养，吃点软软糯糯的东西，表现好了，能得到片刻呼吸的机会。
　　表现不好了，就要一直吃。
　　一直吃。
　　一直被吃。
　　一直吃。
　　一直被吃。
　　被吃得尽尽兴兴了，才能被放开，然后任人宰割。
　　不知道是秦以恒变得懒了，还是他有点急。
　　又或是想来点新鲜的，一吻结束，秦以恒竟然把楚义抱到了鞋柜上。
　　刚才的两束花，一左一右地放在楚义身体两边，这下，香味更浓了。
　　秦以恒声音低低地对楚义说：“暖气开大一点。”
　　楚义分出点思绪，转头把暖气温度调大。
　　屋里温度升高的同时，楚义这个被食者的状态也变了。
　　小蛋糕变成了大骨头。
　　秦以恒也变得凶了起来。
　　鞋柜这边的设计没有任何能扶手的地方，情到浓时，楚义手随意乱晃，只抓到了些许花瓣。
　　然后花就被他不留情面地推到了地上。
　　秦以恒的脖子也被他抓伤了。
　　糊里糊涂的，秦以恒开始不断地叫他宝宝，并哄他说话。
　　楚义被哄得什么都说。
　　听话得要命。
　　为了防止掉下鞋柜，楚义某处的肌肉用力得紧。
　　也因此，他体会到了从没体会过的感觉。
　　原地。
　　起飞。
　　最后楚义的嗓子都干了，整个人没有一点力气地趴在秦以恒的肩上。
　　他的腿上都是一条一条的衣柜直角压痕，有些地方压的重了，甚至红了。
　　楚义看着地上的一个小瓶子，小声问秦以恒：“你怎么，门口也放了这个？”
　　秦以恒也低头看：“家里很多地方都有。”
　　楚义头埋得更深了，并套用秦以恒那句明知故问：“干什么啊？”
　　秦以恒：“你说呢？”
　　楚义闷闷笑起来。
　　秦以恒似乎好像或许是。
　　学坏了。
　　又趴了一会儿，秦以恒扶着楚义的肩，摸了一下他的脑袋。
　　楚义撇嘴：“现在知道我是个病人了？就知道欺负我。”
　　秦以恒低低笑了一下：“我发现生病的你格外可爱。”
　　楚义：“我不可爱。”
　　秦以恒：“你可爱。”
　　楚义妥协退一步：“我的神经系统被烧坏了。”
　　秦以恒笑了起来。
　　没在门口多逗留，秦以恒把楚义抱到了卧室。
　　两人简单地洗了一下，秦以恒拿体温计给楚义测量。
　　楚义有气无力地坐着，有气无力地说：“肯定更烧了。”
　　秦以恒看着上面显示的温度：“要是没有呢？”
　　楚义眼珠子转了一下，还瞥了一下秦以恒：“没有就再给你欺负一次。”
　　楚义说完这句话闭上了眼睛。
　　他绝对是被烧坏了神经系统，这说的是什么啊。
　　秦以恒能反问他，肯定是不烧了。
　　他确实是还想要。
　　但没必要。
　　把诉求说的这么明显吧。
　　“你看。”秦以恒把体温计递到他眼前。
　　楚义只看了一眼，又闭上了眼睛，长长地发了声：“哦。”
　　接下来的时间，他的注意力全放在了秦以恒身上。
　　在他的余光里，秦以恒把体温计放进透明盒子里，放回抽屉。
　　然后他倒了杯水。
　　自己先喝一口。
　　递给楚义喝一口。
　　再接着，秦以恒把水杯放倒桌子上。
　　然后，走过来，掀开了被子。
　　一直慢慢动作的秦以恒，在躺进床的瞬间，动作突然快了起来。
　　大手一捞，直接把楚义抱在怀里，然后拿不太长的胡渣蹭楚义的脖子。
　　“宝宝，我来欺负你了。”


第75章 
　　生病的是楚义。
　　遭殃的也是楚义。
　　今天的秦以恒比以往任何时候的秦以恒都要兴奋，从前让楚义叫个老师，叫个老公也就罢了。
　　今天让楚义叫了之后，还让楚义说喜欢他。
　　楚义说了之后他又问。
　　“有多喜欢我？”
　　“好喜欢你。”
　　“连起来说。”
　　“老公我好喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”
　　……
　　晚上楚义吃完晚饭后又吃了一颗感冒退烧药，秦以恒有些事没有处理，吃完饭就去了书房。
　　楚义闲着无聊，也在书房陪他。
　　本来只是坐在一旁，还找了书架的一本书看，但只看了一会儿，楚义就有些乏味。
　　继而，他把注意力转到了秦以恒身上。
　　秦以恒很认真在打字，整个书房都是他敲键盘的声音，楚义把书放回原处，趴在桌上盯着秦以恒看。
　　看着看着，楚义就起了歹念。
　　不知道是发烧给了他勇气，还是借着发烧刻意为之，楚义盯了秦以恒的大腿没多久，就站起来直接坐了上去。
　　秦以恒正打着字，被楚义这么一打扰，打了许多废字母在屏幕上。
　　楚义调整坐姿，与秦以恒面对面，下巴搁着秦以恒的肩，垂着脑袋趴着。
　　“可以打扰吗？”楚义问。
　　秦以恒笑了声：“都这样了才来问？”
　　楚义帮秦以恒回答：“可以。”
　　秦以恒摸着楚义的背，继续把刚才一串没打完的字打完，接着开了个视频。
　　声音从电脑里传了出来，楚义好奇地回头一看，又把头转回去。
　　秦以恒发现了，生了病的楚义，格外黏人。
　　这么黏他，不免让他想到他们的第一次遇见。
　　在酒吧里时，楚义就已经表现得有点黏人，后来到了床上，楚义就开始死死缠着他。
　　“困了？”秦以恒拍楚义的脑袋。
　　楚义应：“嗯。”
　　秦以恒：“药吃了是会困。”
　　楚义：“嗯。”
　　秦以恒：“去睡觉？”
　　楚义：“不睡。”
　　秦以恒：“刚才看的什么书？”
　　楚义想了想：“忘了。”
　　秦以恒笑：“白看了。”
　　楚义：“就翻了两页。”
　　秦以恒：“我这个视频看完就结束了。”
　　楚义：“没事，你忙你的。”
　　秦以恒低低笑了声，揉了一下楚义的后脑：“困了就睡吧。”
　　秦以恒看的视频总是冗长又乏味，楚义根本不用看画面，光是一个声音，就足够催眠。
　　后来就直接趴着睡了过去。
　　楚义今天是真的累了，等秦以恒把这个视频看完，再回复几封邮件，楚义已经睡死，怎么动都不醒。
　　秦以恒没有吵醒他，直接抱回了卧室。
　　才刚上床，楚义的手机就响了起来。
　　楚义睡的死没有动静，秦以恒把手机从他口袋里拿了出来，见是章凯来电。
　　秦以恒直接接听。
　　“小义，你知道你爸的事怎么着吗？”
　　秦以恒从床上起来：“是我。”
　　“呃，你，那个，秦，啊，”章凯在那边想了几秒的称呼，终于定了下来：“秦先生你好，楚义呢？”
　　秦以恒走到窗边：“他睡了。”
　　“睡了？”章凯疑惑：“现在才10点啊。”
　　秦以恒：“他今天有点累，就睡着了。”
　　“累……咳咳嗯嗯，哦是对，你刚出差回来，哈哈哈。”
　　秦以恒：“怎么了？有重要的事吗？”
　　章凯啊了声：“想跟他说他爸的事，呃，那个，你知道他爸的事吗？”
　　秦以恒：“我知道。”
　　章凯那边不太确定楚义对秦以恒说到什么程度，试探了句：“你都知道什么？”
　　秦以恒：“我什么都知道，”秦以恒说着看了眼楚义：“陈建世昨天来A市了。”
　　“操！”章凯骂了声：“他果然去了。”
　　这下他确定秦以恒是全都知道了。
　　“他没把楚义怎么样吧？”章凯关心道。
　　秦以恒：“没什么事。”
　　章凯唉了声：“你知道了也好，挺好的，前两次他爸来找他他都是自己解决的，这个混蛋没什么本事，就知道威胁楚义，说要告他，还扬言要给楚义的妈妈好看，”章凯顿了顿：“这些事你知道吗？”
　　秦以恒声音低沉：“现在才知道。”
　　章凯那边停顿了几秒，突然叹气：“我今天打电话是想说，今天医院里传，警察把陈建世带走了，说是对方家属突然不肯私了了，抓着他肇事逃逸不放。”
　　秦以恒低低地嗯一声。
　　章凯猜测：“你知道这事？”
　　秦以恒：“知道。”
　　章凯又稍稍猜测：“不会就是你做的吧？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　“靠靠靠！”章凯那边大喊起来：“你太给力了太给力了！”
　　章凯继续骂骂咧咧：“陈建世这个王八蛋就是应给给他颜色看看，现在栽了吧，他这几年，唉，”章凯叹了声：“也就是小义不愿意听他的消息，不然我能说一晚上。”
　　秦以恒：“你说，我听。”
　　章凯那边大概是太兴奋，被秦以恒这么一推动，立马来劲了。
　　“半年前陈建世突然去A市找小义拿钱，我就知道肯定有问题，小义当时想拿钱打发他了事，让我别管，我能不管吗，我就去查了一下。”
　　“他和小义妈妈离婚后，过了两年又娶了个老婆，还做了生意，后来生意失败就开始家暴，和以前一模一样，他老婆忍了几年受不了就离婚了，他生意欠了很多钱，就开始赌，欠的钱越来越多，烂人一个。”
　　“他和那个老婆是有生一个孩子的，那个孩子判给他老婆了，离婚之后，他还去跟老婆要钱，可能是没要到，就来找小义。”
　　“我和小义是初中同班同学，我从没见过他爸，家长会什么的都是他妈妈来参加，有段时间小义经常请假，在学校也不太爱说话，后来就直接转学去A市了，后来大学再联系上，我才知道是怎么回事。”
　　“小义很不想提他这个爸爸的事，我也就很少说。”
　　“唉，每次想到这次，我就很气。”
　　大概是觉得自己话太多，章凯一句句说完后哈哈笑：“秦先生你能解决这件事真是太好了。”
　　秦以恒嗯了声：“谢谢你。”
　　章凯不好意思笑了声：“没做什么，那什么，也不早了，小义那边没事就好，我先挂了。”
　　秦以恒：“好，陈建世的事以后就不要提了。”
　　章凯：“好，我知道。”
　　秦以恒把电话挂了重新回到床上，发现楚义已经醒了，睁着个大眼睛正看他。
　　秦以恒靠过去点：“醒了？”
　　楚义：“醒了很久了。”
　　等秦以恒把手机放到楚义那边，楚义才发现这个手机是他自己的。
　　楚义疑惑了一声，目光跟着手机，再重新回到秦以恒的脸上：“你接了我的电话？”
　　秦以恒点头：“章凯打的。”
　　楚义哦了声：“说了这么久。”
　　秦以恒：“你听到什么了？”
　　“听到你嗯嗯嗯好好好，”楚义笑了一下：“你和谁打电话都这样，嗯嗯嗯，好好好，和我也这样。”
　　秦以恒把楚义抱住：“以后我多说点。”
　　楚义笑了一下，问：“章凯是来说我爸的事吗？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义：“章凯真好。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义脑袋蹭了蹭秦以恒：“你也很好。”
　　楚义躺了一会儿，突然抬头看秦以恒，眉头微微皱着：“秦以恒，你会不会觉得我很麻烦。”
　　秦以恒摇头：“不会，怎么会。”
　　楚义想了一下，小声说：“我看你只是年岁到了，想娶个丈夫安安稳稳过一生，没想到我这么麻烦，屁股后面还有这么多事。”
　　秦以恒低头看楚义的眼睛。
　　他想到昨天晚上楚义说的，在他小时候陈建世带他出门应酬的事。
　　那么小的楚义，在一堆大人里阿谀奉承，看别人脸色。
　　“楚义，”秦以恒叫他的名字：“我们现在是什么关系？”
　　楚义回答：“你是我老公啊。”
　　“我们互相为彼此的丈夫，我们共同建造了一个家庭，我们是一家人，没有什么麻烦不麻烦的，”秦以恒说：“我们是平等的关系，你有一些毛病需要改过来。”
　　楚义愣愣地看着秦以恒：“毛病？”
　　秦以恒：“对，毛病。”
　　楚义：“什么毛病？”
　　秦以恒：“你可以考虑我的情绪，但不应该看我脸色办事。”
　　被秦以恒这么一说，楚义确实想到了许多事。
　　结婚到现在，他确实一直在看秦以恒的脸色，怕他生气，怕他不高兴，在家做任何事都会想着，秦以恒知道了会怎么想。
　　怕打扰，怕自己是个麻烦精。
　　秦以恒继续：“不要怕我，在我面前想说什么就说什么，你甚至可以骂我。”
　　楚义哧的一声笑了出来，他问秦以恒：“你有被人骂过吗？”
　　秦以恒：“没有，但是你可以。”
　　楚义想了想：“你有什么可以让人骂的？”
　　秦以恒：“想骂人还怕找不到借口？”
　　“好有道理，”楚义看秦以恒：“我现在就可以骂你一句。”
　　秦以恒扬眉：“你骂。”
　　楚义笑得很开心：“第一次见要被骂这么开心的。”
　　秦以恒：“骂吧。”
　　楚义：“秦以恒是个大蠢蛋直男。”
　　秦以恒被骂得笑一声，翻了个身低头看楚义，咬他的脸：“你怎么这么可爱。”
　　楚义仰头笑，并找借口：“因为我发烧了，我神智不清。”
　　秦以恒拆穿他：“烧早就退了。”
　　楚义：“意念还在发烧。”
　　秦以恒又笑起来。
　　秦以恒开始蹭楚义：“明天我有空，我打算中午安排两家人一起吃个饭，大家正式见个面。”
　　楚义点头：“好啊。”
　　秦以恒：“晚上也能空出来，正好可以和你那一群朋友吃个饭，明天周末，他们有空吗？”
　　楚义点头：“有空，他们中午还问我呢。”
　　秦以恒笑：“我让许敬定餐厅，明天早上把地址告诉你。”
　　楚义笑：“好，我把你隆重介绍给他们，灯灯灯灯。”
　　秦以恒又被楚义逗乐了。
　　秦以恒问：“以后能天天意念发烧吗？”
　　楚义这下终于不好意思了，他连忙摇头：“不能。”
　　秦以恒把楚义下巴捏住，不让他摇头，并上下点了两下：“能。”
　　楚义继续意念发烧：“我已经被秦先生介绍给各路人了，明天秦先生也会以楚义老公的身份闪亮上市。”
　　秦以恒接话：“我太荣幸了。”
　　楚义握拳在秦以恒嘴下：“请秦先生发表一下感言。”
　　“谢谢楚先生给我这次机会，”秦以恒握住话筒，看着话筒的眼睛，十分配合，还一副领奖的样子：“我也会珍惜楚先生给我的机会，以后楚先生不仅是我的小先生，也是我的情人，我的爱人，我会努力当一个好老公的。”


第76章 
　　这个夜，楚义做了个很长很美的梦，梦里全是秦以恒。
　　醒来他发现，这个梦就是现实。
　　昨天请假一天，小展和蓉蓉分担了他一些工作，所以今天的楚义再没有偷懒的借口，早上和秦以恒一起起床之后，就一起坐着小陈了车去了工作室。
　　到了工作室，小展和蓉蓉关心了两句他发烧的事，三个人有的没的聊了几句，就开始工作了。
　　电脑才打开，办公室的门就被敲了两下，接着门被推了进来。
　　楚义朝那边看，见到来人惊讶了一下。
　　“妈？”楚义站了起来：“你怎么来了？”
　　楚妈妈：“想着就不麻烦你一会儿去接我了，我早上也没什么事，过来一起等着。”
　　楚义笑了声：“早饭吃了吗？”
　　楚妈妈：“吃过了。”
　　楚义问妈妈手上拿的东西：“这些都是什么？”
　　“见面礼啊，”楚妈妈提了一下：“小秦爸爸妈妈的。”
　　妈妈说完啊了一声：“你一问我倒是想起来了，附近有取款机吗？”
　　楚义点头：“有，要取钱？”
　　妈妈笑：“是啊，你不知道了吧，我前几天问了你外婆，A市这边第一次这样的正式见面是要给改口费的。”
　　楚义扬眉：“给秦以恒？”
　　妈妈：“对啊，给了他，他就得喊我妈了，不能喊阿姨了。”
　　楚义想象了一下，秦以恒也跟着他喊妈妈的场景。
　　他笑了一下：“那我是不是也有？”
　　妈妈点头：“也有的，你能收两份呢，爸爸妈妈的。”妈妈说着笑了一下：“就要喊别人妈了。”
　　楚义拍拍妈妈的肩膀：“一家人嘛。”
　　这么的，在妈妈去取钱的路上，楚义连忙给秦以恒打了个电话。
　　那边很快就接了起来。
　　“秦以恒，”楚义心情很好：“我刚刚知道了一件事。”
　　秦以恒：“什么事？”
　　楚义：“我妈她过来了，她说她中午会给你一个大红包，你猜是干什么用的？”
　　楚义以为秦以恒会猜一些见面礼之类的，没想到秦以恒猜的第一个答案就是：“改口费。”
　　楚义惊讶：“你怎么知道？”
　　秦以恒声音说：“我妈刚刚给我打电话了。”
　　接着，秦以恒把楚义想说的话说了：“你也要和我一起喊爸妈了。”
　　楚义听后突然叹一声：“啊，这么说来，某人让我改口叫他老公，都没给我改口费呢，好亏啊。”
　　某人在那边笑：“补给你。”
　　楚义得寸进尺：“还有秦老师啊，也要算。”
　　秦以恒：“补给你。”
　　楚义没完没了，胡说八道：“微信备注也改了呢。”
　　秦以恒笑意更深：“这样说，你是不是也得给我改口费？”
　　楚义：“嗯？”
　　秦以恒：“我给你的称呼更多。”
　　楚义：“……呃。”
　　宝宝。
　　小蛋糕。
　　小先生。
　　楚义连忙说：“我还叫你大蠢蛋呢。”
　　秦以恒反应突然很快：“你是小笨蛋。”
　　楚义：“你是大坏蛋，”楚义说完自己笑了起来：“秦以恒你好幼稚啊。”
　　秦以恒：“你先开始的。”
　　OK。
　　双双意念发烧。
　　楚义：“行了，我妈要回来了，不跟你说了再见。”
　　楚义说完就把电话挂了，然后趴在桌上笑。
　　秦以恒没事这么配合他干什么。
　　有病啊。
　　没多久妈妈就回来了，不仅取了钱，还买了个大红包。
　　楚义凑过去看：“多少钱啊？”
　　楚妈妈随意把钱摊开。
　　楚义惊讶：“这么多啊。”
　　妈妈笑了一下，把钱装进红包：“这还多啊，家里添人，这么大的福气，不算多。”
　　妈妈把红包放进包里，问楚义：“小秦的爸妈怎么样？好说话吗？我看小秦不太爱说话的样子。”
　　楚义摇头：“他爸爸我还没见过，但是妈妈很好说话，很健谈。”
　　妈妈点头：“那就好，到时候要是尴尬了，你多说两句。”
　　楚义：“没问题。”
　　楚义让妈妈在沙发上坐下，并给她泡了杯茶。
　　楚义做这些，妈妈一直都看着，等他把开水壶放回原位，妈妈突然叹了一声：“一转眼，儿子就结婚了。”
　　楚义笑起来：“这几年不知道是谁一直催我，现在结婚了来叹气。”
　　楚义妈妈摇摇头：“妈妈这不是年纪大了嘛，还不在你身边，你工作了一个人在外面，妈妈也是想要有个人陪着你。”
　　楚义给妈妈捏肩：“知道了知道了。”
　　妈妈拿起茶想喝一口，但还是放下。
　　妈妈问：“小秦这么不爱说话的一个人，你们平常都交流什么？”
　　楚义回答：“什么都交流，”他想了想，又补一句：“他很喜欢和我聊天。”
　　妈妈欣慰地笑起来：“这样啊，那挺好的。”
　　妈妈没什么事了，就让楚义不用管她。
　　楚义给了妈妈一个平板，就自己办公去了。
　　一个早上的时间很快就过去，没多久秦以恒就给他打了电话，又过了一会儿，秦以恒的车就开了过来。
　　上车后，楚义问秦以恒：“你爸妈出发了吗？”
　　秦以恒点头：“出发了。”
　　车出发后，楚义点开手机，给他看了一眼早上在高中朋友群里的聊天记录。
　　“你看，”楚义往上翻：“我早上就发了个地址和时间，大家都疯了。”
　　秦以恒疑惑：“为什么？你们很久没见面了？”
　　楚义想了想：“不久啊，上次你说没空去W市出差，我们就见了。”楚义指着秦以恒：“主要是想见你。”
　　秦以恒更疑惑了：“为什么？”
　　楚义耸肩：“不知道，可能是我们铺垫太长了，”他把手机收回来：“也可能是太无聊了，想要经历点新鲜事，激活一下细胞。”
　　楚义和秦以恒这边小声聊着，前头的妈妈时不时转头看他们。
　　儿子说话就说话，怎么一个劲儿地往人家身上挤呢。
　　妈妈收回视线，偷偷笑起来。
　　没多久，车就到了餐厅。
　　还没停下来，楚义就看见秦妈妈和一个男人站在餐厅门口。
　　楚义捅秦以恒的胳膊：“你爸爸？”
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　楚义赶紧报信，往前挪一点，拍妈妈的肩膀：“妈，门口站着的就是秦以恒的爸妈。”
　　妈妈啊了声，立马坐直。
　　小陈的车停在了秦爸爸和秦妈妈面前，车停稳后，秦妈妈连忙上前把副驾驶的车门打开。
　　秦妈妈特别热情：“亲家母，哎哟，终于见面了啊。”
　　楚妈妈赶紧把安全带解开，人还没下车呢，两位女士的手就握上了。
　　楚妈妈：“你好你好，我早就听小义说亲家母看起来年轻漂亮，今天一见果然是这样，亲家母气质太好了，不知道的还以为你是小秦的姐姐呢。”
　　“哎呀哪有，”秦妈妈笑得跟花似的：“比不上你啊，说你是小义的妹妹，都没有人怀疑。”
　　楚义：“……”
　　秦以恒：“……”
　　有点儿夸张了啊两位妈妈。
　　根本不用楚义和秦以恒介绍什么，两位母亲笑呵呵地就牵着手进了餐厅。
　　倒是秦爸爸落在了后头。
　　楚义站过去对秦爸爸笑：“叔叔好。”
　　秦爸爸唉了声，正儿八经地和楚义握了一下手：“楚义。”
　　楚义点头：“对。”
　　秦爸爸笑了笑：“我一直忙，秦以恒也忙，一直和他妈妈说想见见你，一直对不上时间。”
　　楚义摇头：“不是不是，应该是我要早点来拜访您才是。”
　　秦爸爸拍楚义的肩：“好了，一家人就不用这么客气了。”
　　说着两人就往里面走，楚义余光瞄了一下秦以恒。
　　“听说你是设计师啊？”秦爸爸开始闲聊。
　　楚义点头：“嗯。”
　　秦爸爸：“小伙子不错，听他妈妈说，你还有工作室呢。”
　　楚义嘿嘿笑起来：“小门面。”
　　秦爸爸拍楚义的肩：“不错了，”秦爸爸又问：“平常工作辛苦吗？”
　　楚义：“还好，我这个年纪工作辛苦是好事。”
　　秦爸爸一副认可的样子：“这话倒是不错，年轻人就是要有干劲，不过你和秦以恒结婚了，”秦爸爸转头看了一下自家儿子：“他是不是老是出差？三天两头的。”
　　楚义：“还好。”
　　秦爸爸转头看自己的儿子：“刚结婚多在家，工作放一放。”
　　秦以恒：“知道了。”
　　秦爸爸又搭上楚义的肩，下巴扬了一下自己儿子的方向：“很不好相处吧？”
　　楚义笑起来。
　　当然，他肯定是要向着秦以恒的：“不会啊，很好相处。”
　　秦爸爸：“我这儿子，太死板了，缺根筋，你有感受到吗？”
　　难得有人敢吐槽秦以恒，楚义差点当场笑出声。
　　当然，楚义还是说：“没有，他很好的。”
　　聊着就走到了包厢里。
　　这么一会儿到功夫，那边两位妈妈已经熟悉到不行，话题竟然已经聊到妇女们都喜欢的八卦上。
　　A市这么大，家庭新闻又很多，受众正好就是妈妈这群人。
　　楚义觉得妈妈早上的担心，根本就是多余的。
　　他也渐渐开始疑惑，这么一对夫妻，是怎么养出秦以恒这样的人的。
　　想着楚义就转头看了秦以恒一眼。
　　秦以恒余光收到他的视线，也转头看他。
　　楚义立马对秦以恒笑，摇头表示自己没事。
　　“小义啊，”秦爸爸突然叫了他一声，并问：“我听秦以恒他妈妈说，说什么你们见一面就结婚了，然后才慢慢认识的，之前想问秦以恒什么情况，但他没什么时间细说，今天正好大家都有空，给我们说说。”
　　秦爸爸话音落，楚妈妈那边发出了疑惑的声音：“什么先结婚才认识的，小义你不是跟我说小秦是你的学长，你们先谈了恋爱才结的婚吗？”
　　楚义：“……”
　　楚义：“……呃。”
　　楚义转头，对着秦以恒投去了求助的目光。
　　糟了，没对剧本。


第77章 
　　楚义是那种特别不会撒谎的孩子。
　　当初和他妈妈介绍秦以恒的时候，也只是含糊其辞，不敢说太多。
　　没想到就是这么个不太多，竟然就当场被揭穿了。
　　楚义羞到耳朵爆红，一个劲儿地往秦以恒那边靠，在别人看不见的地方，狠狠拉秦以恒的衣服。
　　秦以恒笑了一下。
　　“我们结婚前确实没认识多久，”秦以恒把楚义的手抓住，看了楚义一眼：“我确实是他同校的学长，但我们在学校没什么交集，后来才认识的，我们属于一见钟情。”
　　楚义：“……”
　　好么。
　　这还不如让楚义自己说呢。
　　本来只需要编一两句，打个哈哈，就能过去。
　　家长们其实不太在乎这种事，家长在乎的都是孩子们的未来。
　　现在好了。
　　一见钟情。
　　这也太害臊了吧。
　　还是当着两家家长的面说的。
　　果然，秦以恒话音落，包厢里出现了三种不同的笑声。
　　一个笑声来自楚义的妈妈，楚义听出来了，他妈妈笑里略带尴尬。
　　从小到大，他们母子俩就从来没聊过什么感情的事，被秦以恒这一下，当然觉得不自在。
　　楚义也很不自在，他脸都红了。
　　比较淡定的是秦爸爸，表情看起来倒是一副表扬的样子，也不太惊讶。
　　精彩的是秦妈妈，一副看八卦的眼神看着秦以恒和楚义。
　　这眼神，不免让楚义想到十几天前的某天清晨。
　　不愧是撞见那个什么场景的妈妈，一见钟情这种话，对她来说太轻太正常不过了。
　　“坐吧坐吧，”秦爸爸招呼大家坐下，并叫来服务员：“可以上菜了。”
　　开始吃饭了之后，聊天的重心就散开了许多，桌子比较大，相对来说互不干扰，两位妈妈坐在对面，话题已经从八卦聊到了身上的衣服。
　　这边秦爸爸则和秦以恒聊秦以恒的公司。
　　楚义闲来无事，只能低头默默给秦以恒剥虾剥螃蟹。
　　不过他也没能避免，没多久，秦爸爸的话题就转到了他身上，开始和他聊他的工作室。
　　剥虾的人换成了秦以恒。
　　再吃一会儿，大概是楚妈妈觉得时间差不多了，擦擦手突然站了起来，从包里把早上准备的红包拿来出来。
　　楚义连忙捅了秦以恒两下，并用唇语对他说：“改口费。”
　　“小秦啊。”妈妈笑着就走了过来。
　　秦以恒立马放下筷子站起来，楚义也跟着站起来。
　　秦以恒：“阿姨。”
　　楚妈妈笑起来：“不叫阿姨了。”
　　她说着把红包递过去，秦妈妈这时也站起来，笑脸盈盈地说：“快，改口，说谢谢妈。”
　　秦以恒非常自然地接过来，非常自然地说：“谢谢妈。”
　　楚妈妈很开心：“唉，坐下吧。”
　　秦以恒这么一遭，把楚义憋得够呛。
　　秦以恒倒是从容，楚义在一旁看着好紧张。
　　他也不知道自己在紧张个什么。
　　听秦以恒喊一句妈，他心脏差点要跳出来。
　　“小义啊。”秦妈妈这时也站了起来。
　　楚义才刚跟着秦以恒坐下，被这么一喊，又站了起来。
　　轮到他了。
　　“唉。”楚义赶忙应一声，然后拉了一下秦以恒，用眼神对秦以恒说，我刚刚陪你站了，你也要陪我站。
　　秦以恒笑了一下，也站了起来。
　　秦妈妈走了过来，顺道把秦爸爸也一起拉过来。
　　秦妈妈：“这是妈的一点心意。”
　　秦爸爸跟上：“这是爸的一点心意。”
　　楚妈妈在一旁笑着应和：“快，叫爸爸妈妈，谢谢他们。”
　　楚义十分乖巧：“谢谢爸，谢谢妈。”
　　秦妈妈和秦爸爸把红包递过去，秦妈妈拍了一下小义的肩膀：“我第一次见小义就很喜欢他。”
　　像是突然唤起了回忆，说着秦妈妈就勾住了楚妈妈的手腕：“我那天早上去秦以恒家，准备给他做份早餐，然后在超市碰到小义了，我当时一看这个小伙子，嘿，精气神十足，还特别会说话，我那时想啊，这要是能给我秦以恒当伴，该多好，没想到我多问了一嘴，小义告诉我他有对象了，我当时还觉得可惜呢。”
　　秦妈妈笑得眼睛都看不见了：“你说巧不巧，这一转头，我们就又碰见了，还是在秦以恒的家里。”
　　秦妈妈拍楚妈妈的手臂：“别提那时候我有多开心了，秦以恒还跟我说他俩结婚了。”
　　楚妈妈摇头：“我当时知道他们结婚，也把我吓得够呛，我还是听别人说的，我不问，小义都不知道什么时候告诉我呢。”
　　楚妈妈说完瞥了楚义一眼。
　　楚义立马嘿嘿笑两声。
　　这事真不怪楚义，整个婚姻下来，也就秦以恒最淡定了。
　　他连个过渡期都没有，直接变成别人的丈夫，哪知道怎么处理了。
　　一开始还要应付秦以恒的一二三四，这个不行，那个不要。
　　“不过也挺有意思，”秦妈妈送楚妈妈回自己的位置，自己也坐回去：“我这个儿子，从小就性格古怪，脑子一根筋，他没结婚前我还想呢，谁会喜欢这么个玩意儿。”
　　楚义咳了一声差点笑出来。
　　他瞥了秦以恒。
　　也就秦爸爸和秦妈妈这么敢说了吧。
　　“后来知道是小义，我不知道多开心，在家和老头夸了不知道多少次。”
　　秦爸爸点头：“这个确实是真的。”
　　于是这么的，秦妈妈开始天花乱坠地夸楚义。
　　不过这次楚义没有机会谦虚，因为有他妈妈在，他妈妈比他更谦虚。
　　哪有哪有，小义哪有你们说的那么夸张。
　　没有啦没有啦。
　　也还好吧，小义确实对长辈很好很有礼貌，哈哈哈。
　　小秦这个孩子也不错啊。
　　bababababa
　　……
　　一顿饭，吃了将近两个小时。
　　大半的时候，楚义和秦以恒都在听三位家长聊天。
　　不仅聊了些有的没的，还把今年过年的去向定了下来。
　　秦妈妈盛情邀请大家去她家过年，并把年后的旅行计划都说了。
　　还顺道和秦以恒商量了婚礼的月份。
　　分开时，大家的兴致都很高涨。
　　交换礼物环节结束了后，大家就真的散了。
　　和来时一样，楚妈妈和楚义秦以恒同乘一辆车。
　　上车后，楚义笑了一下，拍妈妈的肩膀：“你还担心没话说呢。”
　　楚妈妈点点头：“亲家母太好相处了，”楚妈妈回头看秦以恒：“你这孩子怎么一点也不像你爸妈？”
　　秦以恒还没开口说话，楚义先帮他回答了：“这叫反差，多酷，干嘛非要像爸妈。”
　　楚妈妈一副嫌弃的样子看楚义：“我说什么了吗？你这么紧张干什么？”
　　楚义立马坐回去：“我哪有。”
　　秦以恒坐在身边笑了出来，在楚妈妈看不见的地方，把楚义的手握住。
　　没多久，小陈就把车开到了妈妈家楼下。
　　妈妈下了车，又七七八八地交待了两句，就上楼去了。
　　车才拐出小区，秦以恒立马拉了一下楚义的手，把他整个人都拽了过来，咬他的脸蛋。
　　“秦以恒秦以恒！”楚义怪叫起来，推开秦以恒：“你干什么，最近老爱咬我脸。”
　　秦以恒：“你脸红了。”
　　楚义两手举起来，手背放在脸颊上：“闷的，今天气温有点高。”
　　这么说并没有什么用，眼见秦以恒就要凑过来咬，楚义连忙转了一下头。
　　秦以恒的唇落在了楚义的唇上。
　　“嘿嘿哈哈哈。”楚义得逞地笑。
　　既然楚义要这样，那么秦以恒就如他的愿。
　　他直接扣住楚义的脖子，咬了一下楚义的下唇，还放在两排牙齿中间，轻轻磨了两下。
　　“啊！”楚义被咬了之后，非常迅速地看了眼认真开车的小陈，小声对秦以恒说：“还有别人呢。”
　　秦以恒低头看楚义：“怎么了吗？我做什么了？”
　　楚义：“……”
　　“没有，”楚义憋屈：“你没做什么。”
　　秦以恒下午还有工作，楚义也有单子没有完成，小陈把楚义送到工作室就和秦以恒走了。
　　进了工作室后，楚义很不甘心，于是他拿出手机，给秦以恒发了一条微信。
　　楚义：大坏蛋！
　　很快的，秦以恒就回他消息了。
　　没有像早上那样，而是说。
　　秦以恒：收到
　　楚义盯着手机看，突然有种不详的预感。
　　因为晚上还要和高中那一群朋友吃饭，楚义不再磨蹭，到了办公室就把手机放到一旁，开始工作。
　　时间滑到五点半时，他的同桌就在群里喊人了。
　　主要喊的是他。
　　同桌：宝贝
　　同桌：宝贝
　　同桌：【我的小宝贝在吗.jpg】
　　他这么一喊，晚上要来的其他同学，也跟着喊了起来。
　　同学1:【我的小宝贝在吗.jpg】
　　同学2:【我的小宝贝在吗.jpg】
　　同学3:【我的小宝贝在吗.jpg】
　　……
　　楚义打断复制黏贴。
　　楚义：在
　　同桌问：你一会儿会提前过去不？
　　同桌：我就在附近
　　同桌：等下手上的事结束了就过去
　　同桌：很快能到
　　既然同桌这么说了，楚义自然：那我先过去吧
　　楚义：我二十分钟能到
　　楚义：你们没事的，都可以先过来啊
　　群里纷纷发来了收到。
　　楚义看着电脑上的图，直接点击保存，就用手机叫了辆车，并给秦以恒发了条消息，说他会先过去，一会儿让秦以恒不用去接他了。
　　秦以恒大概在忙，消息过去好久都没有回复。
　　楚义收拾了一下就先出发，没多久就到了目的地。
　　等秦以恒得空了，就给他回了消息，说他也可以提前过去，顺便问楚义到哪儿了，要不要去接他。
　　楚义：不用了
　　楚义：我已经到了
　　楚义：你直接过来吧
　　秦以恒收到时已经坐在车里，他收起手机抬起头，对小陈说：“不用去楚义的工作室了，直接去餐厅。”
　　小陈听后换道：“好的。”
　　没多久，秦以恒也到了餐厅楼下。
　　他定的是六楼的包厢，等电梯时，他给楚义发了一条到楼下的消息。
　　电梯一层一层往下走，身边等电梯的人也多了两个。
　　电梯到了一楼，一共三个人一起走了进去。
　　到了四楼，有个年轻女孩走了出去，电梯只剩下两个人。
　　而秦以恒身边这个人正在打电话。
　　“电梯信号不太好……你说什么？……快到了就进来啊……宝贝应该已经在楼上了，刚刚不是在群里说了……我已经在电梯里了，你自己上来吧……不知道啊宝贝没有说。”
　　秦以恒抬头看电梯到数字，听身边的人说：“挂了挂了，听不到你说什么。”
　　到六楼时，电梯突然安静了下来。
　　“叮”的一声，到了。
　　电梯门缓缓打开，楚义正在外面等着。
　　两人才对视半秒，楚义的视线就移开了，移到了秦以恒身边男人的身上。
　　这个男人先秦以恒一步出了电梯，步伐十分轻快地朝楚义走去，并张开了双手。
　　“这不是我的小义宝贝儿吗？怎么在这站着？来，先给哥抱一个。”
　　楚义僵着，不知道该不该抬起手。
　　电梯里，刚才还很温柔的秦以恒，眉头瞬间皱了起来，眼神很有攻击性地盯着同桌的背。


第78章 
　　楚义根本拒绝不了同桌的热情。
　　他还没考虑好这时候推开他是不是很奇怪时，同桌已经紧紧把他抱住了。
　　这事要放在以前，对楚义来说正常到不行。
　　这几年的聚会，兄弟们勾肩搭背什么的，不要太频繁。
　　特别是楚义，因为和每个同学交情都很好，导致每个人见到他都要和他闲话几句，肢体接触更是免不了。
　　现在可不行。
　　他可是个已婚人士。
　　还是个答应过秦以恒会减少和他人肢体接触的已婚人士。
　　同桌抱一下就松开，问楚义：“我是第二个到的吗？”
　　这个同桌叫小杰，和他一群高中同学一样，都是A市本地人。
　　小杰和楚义当初感情的开始是因为他们成绩的差距。
　　高中刚入学第一次摸底考试，楚义是班级第二，而小杰是班级倒数第二，那时的老师，普遍的教育方法是好生带差生，怎么个带法，最简单粗暴的方式就是成为同桌，所以很有缘的，小杰和楚义就成了同桌。
　　而他们感情的升温，也在于他们成绩的差距。
　　楚义的高中学校下面，有个初中部，楚义当初是从其他学校考到这个高中的，但小杰不是，他是直接从初中部升上来的。
　　所以楚义有一有二地把作业借小杰抄了之后，小杰很快地就把楚义当成自己最铁的哥们儿，并把楚义介绍给自己的一群朋友，其中包括别的班的同学。
　　当然，这个最铁的哥们儿一开始是因为什么，楚义心里是清楚的。
　　又为什么，他能很快很好地和小杰的一群朋友打成一片，楚义心里也是清楚的。
　　当初小杰介绍楚义给大家认识时，开口第一句话就是，他会用智商征服你们。
　　后来果然的，楚义用智商成就的作业本，把大家征服得服服帖帖。
　　于是这么的，楚义高中的交友群，很快遍地开花，并迅速升温。
　　加上他生来就帅，性格还很好，当初几乎整个年段都认识他。
　　听了小杰的问话，楚义点头：“对，你是第二个。”
　　“你老公来了吗？”小杰把手搭在他的肩上问他。
　　可还没等楚义回答，小杰突然哟的一声，他看着楚义耳朵下面的一个疤：“这是怎么了？这么长一条。”
　　楚义抬起手，用手肘捅了一下小杰，把他推开。
　　“没什么，不小心刮了一下，”楚义继续退几步，直接站在从电梯出来的秦以恒身边，介绍：“这是我老公。”
　　小杰顿时惊讶了。
　　刚才在电梯里就因为人家帅，多看了人家好几眼呢。
　　好家伙，原来是楚义的老公。
　　“你好你好，”小杰笑着拍了一下楚义的肩：“你说多巧，我们一起坐电梯上来的。”
　　楚义瞥了眼秦以恒，见他好像没什么事，才松一口气答小杰的话：“我看见了。”
　　小杰被这么一回答，后知后觉地长长哦了一声：“我说呢！”小杰笑起来：“我说你怎么在电梯外面，我还以为你怎么这么好心，在这等我，原来不是啊。”
　　楚义摆手：“一样的，不也等到你了。”
　　楚义没发现，他说这句话时，秦以恒表情很疑惑地看了他一眼。
　　楚义继续说：“包厢就我一个，好无聊。”
　　小杰：“王力在楼下了，刚还给我打电话说要和我一起上来。”
　　小杰话音落，电梯门叮的一声开了。
　　小杰转头看，笑起来：“说来就来。”
　　王力到了，小杰迎了过去，搭了一下王力的肩，把他拉到楚义身边。
　　“不会这位就是？”王力下巴很轻地扬了一下秦以恒的方向。
　　倒不是王力多么有眼力劲，实在是难得见楚义靠谁这么近，手还要牵不牵地碰在了一起。
　　楚义点头，终于把手牵上：“对，我老公。”
　　顺便的，楚义把面前两个人都一起介绍给秦以恒：“这个是我高一的同桌小杰，”他介绍完一个拉另一个：“这个是王力。”
　　秦以恒客客气气：“你们好。”
　　王力：“你好。”
　　小杰再次：“你好。”
　　一时半会儿不会再来人，四个人就先进了包厢。
　　因为考虑到高中同学聚会所需，秦以恒今天让许敬订的包厢不仅是能吃饭这么简单，包厢里还有ktv设备，还能打牌玩游戏。
　　到了包厢门口，秦以恒和楚义先让两位同学进去。
　　小杰搭着王力的肩一起，看到里面的陈设哇的一声。
　　小杰点头：“这地儿好，一会儿吃完饭就不用换地方了。”小杰说完手用力了些，勾了一下王力的脖子：“这个地方记一下，下次我们可以来，多方便啊。”
　　王力先是哈哈哈三声，接着快步走了几步，远离身后两位，在小杰耳边说：“你知道这里什么消费吗？”
　　小杰摇头：“不知道。”
　　王力：“你去查查再来告诉我下次要不要来吧。”
　　小杰立马意会到王力的意思，不敢相信地看着王力：“真的假的？”
　　王力见楚义进来了，对小杰嘘了一声。
　　两人眼神互通了一下，并同时露出你可别这么土的神情
　　“你们先坐吧，”楚义进来后朝饭桌那边走去：“我看他们应该马上要到了。”
　　虽然被王力恐吓了一下，但毕竟楚义是自己人，小杰马上就不那么尴尬拘束，他找了个位置拉着王力一起坐下。
　　“宝，呃，那个，楚义，”小杰莫名和王力对视一眼，然后才问：“晚上喝酒吗？”
　　楚义摇头：“你们想喝就喝吧，我不喝。”
　　小杰和王力同时露出就知道的表情。
　　因为刚才差点的过错，小杰立马就拿出了手机，在群里发了一条。
　　小杰：各位注意了啊
　　小杰：宝贝的老公已经到场
　　小杰：一会儿别叫宝贝了
　　小杰：另外
　　小杰：宝贝的老公超尼玛的帅！
　　王力在下面附和。
　　王力：又帅又有钱
　　王力：宝贝不愧是你
　　小杰：不愧是你
　　小杰这话发出去很久，才收到两个同学的回复。
　　同学1:我马上下车
　　同学2:我也在路上了，马上到
　　同学1:早上看到酒店名字我就明白了
　　同学2:这是宝贝的福气
　　同学2:我们蹭蹭就好
　　小杰：其他人呢？
　　小杰：没声音了？
　　其他人并不是没声音，而是已经到了。
　　小杰这个问话发出去的同时，包厢的门被打开了。
　　来人先探了一下脑袋，见里面坐的是熟人，才笑哈哈地把门推开。
　　“王力也到了啊，”门口的同学朝里走，见楚义转过来，打招呼：“嗨，宝贝。”
　　大概是这几年被这么叫习惯了，楚义没反应过来有什么不对，王力也没有，即使是刚刚发消息说不要叫宝贝的小杰，也没有反应过来有什么不对。
　　大家打着招呼，再听同学抱怨了一下刚才的路况，这件事就过去了。
　　唯一觉得不对的，是坐在位置上默默喝水的秦以恒。
　　杯子才拿起来，水还没到嘴边呢，又缓缓地放了下去。
　　他转头看楚义，却见楚义正看着新来的那位同学，还在笑。
　　笑得可欢了。
　　秦以恒握着杯子，一口水始终喝不下去。
　　没多久，包厢门陆陆续续地被推开。
　　然后。
　　接下来。
　　包厢里就充斥着各种声线的。
　　“宝贝。”
　　“宝贝。”
　　“宝贝。”
　　……
　　秦以恒一杯水举起来又放下，放下又举起来。
　　他身边这个被叫宝贝的，一脸开心地和大家说说笑笑，还甚至站了起来。
　　秦以恒面无表情地盯着楚义的背看，看了很久，楚义也没有转头理他的意思，他又把头转回来。
　　这下是真的把水喝下了。
　　一杯全喝下了。
　　喝完之后，他又转头看了眼正和大家说说笑笑的楚义，把手机拿了出来，点开楚义的微信。
　　秦以恒：他们怎么都叫你宝贝？
　　秦以恒发完收起了手机。
　　但想了想，又把手机拿了出来。
　　秦以恒：你不是说只有我叫过你宝贝吗？
　　发完再收起来。
　　一秒后又拿出来。
　　秦以恒：想起来了
　　秦以恒：是只有我叫宝宝
　　秦以恒：不是宝贝
　　再收起来。
　　再拿出来。
　　秦以恒：我都没叫过你宝贝
　　秦以恒再收起来。
　　但这次收起来，秦以恒就没再拿出来了。
　　因为他身边这位已经和大家聊嗨了，根本没看手机。
　　也根本没理他。
　　大家都坐下后，楚义也坐了下来。
　　秦以恒盯着楚义的后脑勺看，看了很久后，他很小声地，试探性地喊了声：“宝贝。”
　　很快的，面前这位，非常敏锐地应了声，然后转过头来。
　　楚义脸上还保持着给别人的笑容：“嗯？怎么了？”
　　秦以恒把头转回去：“没事。”
　　人来了大概有十多个，因为十几天前才见过面的关系，寒暄也没那么客套，捡几句玩笑话聊一聊就开始吃饭了。
　　这群高中同学的聚会大家向来准时，说六点，六点人就能全到。
　　大家都坐下后，楚义叫服务员上菜。
　　然后和一般的聚会一样的，开始没事干的时候，大家就都拿出了手机。
　　然后大家点进了群里。
　　然后群里就出现了这样的对话。
　　小杰：……
　　小杰：糟糕
　　小杰：刚才是什么大型宝贝现场？
　　小杰：我们当着人家老公的面干了什么？
　　小杰：宝贝也是我们能喊的？
　　王力：糟糕
　　同学1:糟糕
　　同学2:糟糕
　　……
　　在场的全部接力糟糕之后，一个接一个的，非常小心翼翼地抬头看楚义和他的老公。
　　见楚义和他老公交流正常，又低头开始继续聊天。
　　小杰：现在开始，谁喊宝贝，自觉来群里发100元红包
　　王力：附议
　　同学1:可
　　同学2:可
　　……
　　这段地下结束之后，大家纷纷抬起头，有些人还故意干咳了几声。
　　当然，楚义是不知道这一切的，他正和秦以恒聊桌上的食物，根本没看手机。
　　接下来一切就是正常聚餐的样子，吃完饭之后，大家直接唱起了歌。
　　因为今天主角是楚义的关系，大家推推搡搡，老把楚义拉出来。
　　等到聚会结束了，上了车，楚义才把群里的消息翻出来。
　　从头开始翻到最新，除了前面聊的一些，后面就全是红包了。
　　满屏的红包。
　　楚义很小心地转头看了眼身边的秦以恒。
　　刚才在途中，他就已经把秦以恒的消息看了，但他不知道要怎么回，再加上大家没一会儿就会来喊他，他根本静不下心来。
　　所以这会儿。
　　“那个，秦以恒。”楚义拉了一下秦以恒的袖子。
　　但他还没说话呢，前面的小陈开口了。
　　“秦总，回家这段路有点堵，我绕个路。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义把手收了回来。
　　秦以恒明明听到楚义喊他了，却只回答了小陈的话。
　　楚义咽了一下口水，又看了眼小陈。
　　他决定先回家，回去再慢慢说。
　　但楚义没想到的是，小陈的车开到了下一个街道，秦以恒突然应他了。
　　秦以恒问：“有话跟我说？”
　　楚义张嘴又闭上，闭上又张开：“我叫你很久了。”
　　秦以恒又不说话了。
　　一种很细微的感觉在楚义心里环绕。
　　他觉得秦以恒是知道他想聊什么的。
　　并且，秦以恒这，难道莫非，他在生闷气？吃闷醋？
　　剩下的这一大段路，秦以恒再没有开口，楚义也没有再说话。
　　为了保持一个良好的认错态度，楚义连手机都不敢玩。
　　加上刚才产生的秦以恒吃他醋的想法，楚义现在的精神状态处在一个很低度的亢奋中。
　　一灭就能熄，一点就能炸。
　　担心秦以恒真的生气，但又享受这样的情绪，秦以恒还什么都没说呢，楚义自己就快被自己搞疯了。
　　害怕又不是真的害怕，开心又不好意思认真开心。
　　太折磨人了。
　　绕路了时间就变得长了些，比预计时间晚了将近十五分钟，小陈才把车开到家门口。
　　下车全程，两人零交流零对视零触碰。
　　主要是秦以恒不交流不看他不碰他。
　　下车后，楚义客气地和小陈说再见，就跟着秦以恒进了屋。
　　秦以恒在前头走着，楚义在后头跟着，天气冷，气氛也冷，楚义不由的感到害怕。
　　楚义把门关上的瞬间，秦以恒在前面突然停了下来。
　　楚义也停了下来，他看着秦以恒的背影，后退了一步，很自觉地把后背抵在了门上。
　　所以秦以恒转身过来，看到的就是楚义一副非常乖巧，任人宰割的样子。
　　“嘿嘿。”楚义先笑出来，接着说：“我看到你微信了。”
　　秦以恒什么话都不说，看着楚义。
　　楚义开始解释。
　　“是这样的，这个外号，对，这个是外号。”带点贬义，肯定给解释加分。
　　楚义说完差点打了响指。
　　接下来，楚义非常认真解释了这个外号的由来，并说明，这个在他们眼里就是个很普通的称呼，没有一点特殊感情。
　　“而且我保证，我和我这一群朋友，就只是朋友。”楚义眼神非常真诚：“真的。”
　　秦以恒还是刚才的表情看着楚义。
　　确实，楚义认真回想了一番，今晚包厢里时不时的，都能蹦出宝贝两个字，他有些同学话里还带儿化音，叫楚义宝贝儿。
　　宝贝，宝贝儿。
　　楚义咽了一下口水。
　　大概因为都是楚义的朋友，秦以恒给楚义面子，晚上并没有怎么样。
　　楚义抿嘴看着秦以恒。
　　秦以恒继续不说话。
　　不知道是说不出话还是不想说话。
　　但他的表情好像是在表示，话都让你说了，我还能说什么？
　　可楚义已经全部都交待了，不能再多了。
　　想到秦以恒喜欢他撒娇，僵持几秒，楚义压低声音，硬着头片小声说：“秦以恒，你不要这样嘛。”
　　这话一出，秦以恒终于有点动容。
　　但好像并没有因为楚义这话放软，而是一副看起来很不愿意接受的样子。
　　憋了半天，才缓缓说了句：“他们怎么能叫你宝贝。”


第79章 
　　楚义是非常理解秦以恒情绪的。
　　这要是他去参加秦以恒的什么高中聚会，在场的所有同学对着秦以恒一口一句宝贝。
　　他肯定得疯。
　　所以他觉得自己不应该抱有，他行得正坐得端这事就不是事的想法。
　　秦以恒会生气才是正确的。
　　而伴侣生气之后，应该怎么做呢？
　　当然是哄啊。
　　“嘿嘿。”楚义又发出了一声化解尴尬的笑声。
　　他觉得以现在秦以恒的情绪来看，秦以恒大概不会做上前把他抵在门上的事，所以他直接离开门那一块，并拿出了手机。
　　翻进群里，楚义指着上面小杰的发言，说：“他们其实也意识到事情的严重性了，就是说惯了。”
　　楚义转头瞄了一眼秦以恒，见秦以恒并没有显示出不耐烦的神情，就继续往下翻。
　　“你看这下面的红包，都是对他们的惩罚。”
　　楚义说着翻着就翻到了底。
　　既然翻到了底，那他就顺便在群里发一句。
　　楚义：以后不能叫我宝贝了啊
　　不知道大家是等着楚义发话还是正好都在玩手机，楚义这句话发出去才不到十秒，晚上来的人竟然全出现，全回复了。
　　小杰：收到
　　王力：收到
　　同学1:收到
　　同学2:收到
　　……
　　小杰：你跟你老公解释一下
　　小杰：我们就是瞎叫
　　小杰：以后不叫了
　　小杰：你现在是别人的宝贝了
　　小杰：是真的宝贝
　　王力：可不要太宝贝
　　王力：流出了单身狗的泪水
　　同学1:泪水还是柠檬味的酸
　　……
　　楚义大大方方地把这段对话给秦以恒看。
　　和秦以恒在一起这么久，楚义觉得，他应该是掌握了一门新本领。
　　他能从秦以恒并没有什么差别的表情里看出来，秦以恒哪些是一本正经，哪些是在生气，哪些是调侃，而哪些是心情变好。
　　现在这个表情看起来心情就很好。
　　既然秦以恒渐渐不生气了，那楚义就不客气地讨糖吃了。
　　他把手机收了起来，又对秦以恒笑一声，用他自以为很自然但其实有点刻意的声音问：“你生气啦？”
　　秦以恒的情绪正在过渡，听楚义这么一问，忍不了了。
　　他一把搂住楚义的肩，咬住了他的下巴。
　　“啊啊，秦以恒！很痛啊。”
　　秦以恒咬了好几秒才把楚义放开，然后才说：“何止是生气。”
　　楚义听后立马笑出声，成功地暴露了自己的开心。
　　楚义：“那还有什么？”
　　秦以恒回答不出来，索性再咬一口。
　　两人把鞋子换了进去，楚义拿出手机照了照自己的下巴，明显发现四排牙印。
　　下口真狠。
　　闹了一晚上，回来已经很迟了，上了楼之后，两人不再耽搁地把澡洗了，就上了床。
　　等秦以恒躺好，楚义很自觉地就挤到秦以恒的怀里。
　　楚义要去关灯，秦以恒伸手把他拦住。
　　“怎么了？”楚义问秦以恒：“不睡吗？”
　　秦以恒把楚义的手拉回来，压到自己的怀里：“聊一会儿再睡。”
　　楚义把手收回来：“聊什么？”
　　秦以恒问：“今晚为什么不唱歌？”
　　楚义：“因为……”
　　楚义还没因为出什么，秦以恒又说：“他们说你唱歌很好听。”
　　楚义倒吸一口气。
　　晚上大家喝酒唱歌玩游戏，秦以恒都很少参与。
　　一来是秦以恒和大家都不熟，二来，楚义担心秦以恒突然加入，大家反而不自然了。
　　唱歌也是其中一个环节，而这个环节，楚义只有听的份。
　　乖乖的坐在秦以恒身边，和秦以恒一起，当个没有感情的观众。
　　也是这个唱歌的环节，楚义一个同学起哄让楚义唱歌，大家也跟着起哄。
　　楚义当然是拒绝的，然后那个同学笑着说，宝贝你唱歌这么好听，不让你老公听听。
　　恰好那个时候，秦以恒低头在看手机。
　　“我以为你没有听到呢。”楚义试图让秦以恒分心。
　　秦以恒听着慢悠悠地说了句：“晚上所有的宝贝我都听到了。”
　　楚义：“啊哈哈哈哈。”
　　秦以恒问：“唱吗？”
　　楚义表演眉头紧皱。
　　楚义：“你既然听到了，那你能听出来他话里的意思吗？”
　　秦以恒想了一下：“本来以为是单纯的夸你，但你这么特意说出来，”秦以恒问楚义：“他说的反话？”
　　楚义认真点头：“秦以恒，我是他们里唯一一个五音不全的。”
　　秦以恒拉长音啊了一声。
　　“糟糕，”秦以恒说：“更想听了。”
　　楚义表演面露难色。
　　甚至他觉得，秦以恒这个糟糕，是在他群里学的。
　　楚义开始认真思考。
　　秦以恒想听他唱歌，他总有一天要唱的，那不如就今天。
　　给秦以恒唱歌也没什么。
　　楚义自行消化了一番，才点头：“点歌吧。”
　　秦以恒想都不想：“我很少听歌，你擅长什么？”
　　楚义一副你开什么玩笑的表情：“我没有擅长的。”
　　秦以恒：“两只老虎？”
　　楚义笑起来。
　　果然。
　　只要是有突如其来的点歌想法，百分之八十能中两只老虎。
　　楚义从小到大，就唱了无数遍的两只老虎。
　　但有什么用呢。
　　“咳咳，”楚义清了清嗓子，慢慢悠悠地唱：“两只老虎，两只老虎，跑得快跑得快，一只没有眼睛，一只没有耳朵，真奇怪真奇怪。”
　　楚义唱完，秦以恒突然问：“我记得有只是没有尾巴的。”
　　楚义疑惑了一声：“是吗？那另外一只呢？没有眼睛还是没有耳朵？”
　　秦以恒摇头：“不知道。”
　　楚义咽了一下口水，很小心地看秦以恒：“不评价一下吗？”
　　秦以恒说：“确实五音不全。”
　　楚义：“……”
　　您真是中肯。
　　秦以恒又说：“不过很可爱，像在念书。”
　　楚义笑：“不用安慰我了，念书有什么好可爱的。”
　　秦以恒：“就是可爱。”
　　楚义不做挣扎：“好的。”
　　秦以恒：“再唱一遍吧。”
　　楚义疑惑：“啊？为什么？不要吧。”
　　秦以恒理直气壮：“很可爱，还有你今天惹我生气了。”
　　“哇。”楚义感叹。
　　秦以恒竟然还学会了这一招。
　　秦以恒捏住楚义的下巴：“唱不唱？”
　　楚义点头：“唱唱。”
　　一首是唱，100首也是唱。
　　是男人就唱100首。
　　这次楚义唱两只老虎，最后那句来了三遍，把自己唱的版本唱了一遍，另外再加上一句秦以恒说的一只没有尾巴。
　　唱完楚义还给自己打了个响指，说：“你听，还有彩蛋呢。”
　　秦以恒被楚义逗得笑了起来。
　　然后他象征性地给楚义鼓了一下掌。
　　“你等等，”秦以恒把楚义推开一点，把床头放的手机拿过来，对楚义说：“再唱一次，我录下来。”
　　楚义震惊了：“录这个干什么？”
　　秦以恒：“以后要是想听就不用让你再唱了，听这个就可以。”
　　楚义：“……”
　　竟然好有道理。
　　但楚义还是：“不要了吧，你以后要听我再给你唱。”
　　楚义听过自己录下来的声音，很尴尬。
　　更别说是唱歌了。
　　秦以恒听着却没有把手机放下，而是用刚才用过的语气，慢悠悠说：“我今天生气了。”
　　楚义：“……”
　　楚义：“我唱我唱。”
　　谁会喜欢他这么个玩意儿啊。
　　我啊。
　　楚义啊。
　　楚义不仅唱了，还主动地伸手，把秦以恒手机的录音软件打开，点击录音，凑过去对着麦唱。
　　因为知道是录音的关系，楚义唱得没那么随意，很认真地，一字一句地唱，最后连秦以恒的彩蛋都不放过。
　　唱完后，楚义对秦以恒的手机说：“谢谢。”
　　然后他把录音关了。
　　楚义把秦以恒的手推回去，一副很嫌弃的样子说：“可以了，你自己收藏吧，不要放给我听。”
　　秦以恒那回手机点击了几下，接着不阴不阳地说了句：“糟糕。”
　　楚义有种不详的预感：“干什么？”
　　秦以恒：“可以做成闹钟吗？”
　　楚义惊讶了：“当然不行！”
　　秦以恒稍稍仰头想了想，说：“前几天开会的时候，有个部门经理手机闹钟响起来了，是他妻子给他录的语音，重复着老公起床了，还有背景音乐。”
　　秦以恒一副我也想拥有的表情，楚义脑袋都要炸了。
　　秦以恒提出建议：“或者你也录一段，老公起床了。”
　　楚义倒吸一口气。
　　而正是这一瞬间，他才发现事情很不对。
　　凭什么秦以恒让他干什么他就干什么？
　　啊当然他今晚是惹秦以恒生气了。
　　但是并不妨碍他。
　　凭什么秦以恒让他干什么他就干什么！
　　楚义：“不了吧，哈哈。”
　　楚义看着秦以恒，释放出了求饶的表情。
　　又怂又想刚。
　　楚义本义。
　　秦以恒一点也不退步：“我非要呢？”
　　楚义咽了一下口水，指着秦以恒的手机：“那我也要，你给我录，我也给你录。”
　　有理有据，但他没想到，秦以恒竟然这么爽快：“好。”
　　甚至不用楚义动手，秦以恒自己到楚义那边帮他把手机拿了过来。
　　非常利索的，秦以恒通过搜索找到楚义手机里的录音软件，点击开始。
　　秦以恒：“小先生起床了。”
　　楚义僵硬地躺在床上。
　　秦以恒这一套动作一气呵成，他吓到了。
　　甚至秦以恒还把自己刚才录的语音点了出来。
　　“小先生起床了。”
　　“小先生起床了。”
　　秦以恒听后问楚义：“可以吗？不可以我重新录。”
　　楚义：“……”
　　楚义根本斗不过秦以恒。
　　秦以恒不是以前的秦以恒了，现在的秦以恒在他身边有了人味，会配合他做一些事，还会讲一些好听的话。
　　但虽然这样，秦以恒那份真挚和诚恳，仍旧保持着。
　　在楚义看来，现在的秦以恒根本没羞没臊，什么都敢做，什么都敢说。
　　因为秦以恒这样，让楚义觉得自己刚才扭扭捏捏的特别不像样。
　　楚义点头：“可以了。”
　　楚义没理由再找借口推脱：“手机拿来，我录一个。”
　　秦以恒把手机递给他。
　　楚义自觉地点开录音软件，然后说：“起床了老公。”
　　他录完把手机递给秦以恒，但秦以恒却不接。
　　“毫无感情。”秦以恒是这么评价的。
　　楚义干干笑两声，把秦以恒手机又收回来，删掉刚才的，咳了咳，说：“老公起床啦。”
　　录完递过去，秦以恒还是不接。
　　楚义扬眉等秦以恒的评价。
　　秦以恒想了想，摇头：“感觉不对。”
　　楚义这下也不别扭了，直接把刚才录的放出来。
　　不过放不到一秒，他就点了暂停。
　　楚义：“这么肉麻还不行啊？”
　　秦以恒摇头：“不行。”
　　楚义耸肩：“只能这样了。”
　　秦以恒盯着人楚义的眼睛，想了一会儿，突然笑了。
　　楚义心里毛毛的：“怎么了？”
　　秦以恒：“有办法了。”
　　楚义还没问是什么办法，秦以恒突然掀开被子把楚义拉进怀里。
　　上一秒还在疑惑的楚义，下一秒因为秦以恒的动作立马就懂了。
　　不不不是吧？
　　秦以恒要在那个的时候让他说这些？
　　然后录下来。
　　当。
　　当闹钟？
　　救命啊！


第80章 
　　秦以恒还真的这么做了。
　　在楚义最听话的时候，让他说老公起床了。
　　楚义一开始是不愿意说的，还防着这件事。
　　但秦以恒有的是办法治他，做了这么多次，楚义哪里秦以恒不清楚。
　　所以这件事到最后，求饶的是楚义，亏的是楚义，说了许多秦以恒想要的话的还是楚义。
　　全身无力的时候，楚义瞄了秦以恒手机，看到上面已经保存的二十多条语音文件，很想做点什么。
　　但他也只是稍微想想而已，他觉得他肯定什么都做不成，更甚，还会因为自己想做什么的心思，被秦以恒得寸进尺地对付。
　　就如之前的许多次。
　　食物链底端的楚义是没有发言权的。
　　大概是感受到楚义并不想听到自己的声音，结束之后，秦以恒心满意足地拿起手机，并拿出了耳机。
　　真是好贴心呢。
　　然后他当着楚义的面，一条一条地把刚才录的语音全听了一遍。
　　有些甚至听两遍。
　　楚义在旁边心痒痒，虽然他是真的不想听自己的声音，但另一方面又很好奇，自己到底都说了什么让秦以恒录下来了，还录了这么多。
　　秦以恒前前后后听了很久，嘴角始终保持着微笑，还时不时地看楚义，可把楚义折磨死了。
　　大概是选定了，最后秦以恒在手机上操作了一番，就取下耳机，和手机一起放在床边。
　　“睡吧。”秦以恒把楚义抱在怀里，听起来心情很好。
　　楚义其实已经很困了，只是因为太过于好奇，一直让他坚持到现在。
　　什么都没做成，好憋屈。
　　不知道是什么时候睡着的，迷迷糊糊的，他似乎听到秦以恒夸他可爱。
　　他分辨不清到底是现实中的秦以恒在说他，还是他做了梦。
　　第二天闹钟一响，楚义就醒了。
　　陌生的铃声，熟悉的声音，来自秦以恒的手机。
　　“老～公～天亮～了～起～床了～”
　　楚义立马就精神了，醒得十分迅速，迅速到这段语音还没开始重复第二段，他整个人就已经扑到秦以恒身上，把手机拿过来，把闹钟关了。
　　秦以恒也醒了，正睁着眼睛看楚义。
　　楚义尴尬到手脚蜷缩快要痉挛。
　　内容倒是没什么，但是说话的声音实在是，过于色情了。
　　楚义把头埋进秦以恒的肩上：“能不能商量一下？”
　　秦以恒笑得胸腔在震动，不过这次他非常通情达理：“不用商量，手机给我，我换了。”
　　楚义听着有点不相信，他抬起脑袋看秦以恒：“嗯？真的？”
　　秦以恒从楚义手里把手机接过来：“昨天晚上听着还算正常，刚才听。”秦以恒顿了顿，似乎在找个合适的措辞。
　　没多久秦以恒就想到了：“大清早不能听这种声音。”
　　秦以恒说完就解开了手机操作，楚义亲眼看他把闹钟换成原始闹钟，才从他身上起来。
　　大概是想明白了昨天晚上录的那些全部都不能用，秦以恒没有再导入新的语音进去。
　　楚义松了一口大气。
　　为了能和秦以恒有同样的作息时间，楚义也跟着秦以恒起床。
　　下了床后，他看到秦以恒走到了衣柜那边，就先进了浴室。
　　和平常一样，一个人换衣服，一个人洗漱，但楚义才把牙膏挤上牙刷，秦以恒突然推门进来了。
　　还是刚才到居家服，径直走到楚义身后，也拿起自己的牙刷。
　　楚义疑惑，看着镜子里的秦以恒：“你先洗？”
　　秦以恒的回答是握住楚义的手，强行把楚义的牙刷塞进楚义的嘴里。
　　秦以恒：“一起。”
　　洗手台很大，站两个人足够，秦以恒这么说了，楚义就和他一起刷牙。
　　刷完牙，擦掉嘴边的泡沫，秦以恒从柜子里拿出了剃须刀，递给楚义。
　　楚义摇头：“我自己有。”
　　说完楚义立马醒过来，立马哦了一声：“要帮你刮啊？”
　　秦以恒点头：“嗯。”
　　楚义到底是哪里来的傻逼。
　　帮秦以恒刮胡子楚义是很乐意的。
　　只要是能和秦以恒发生新鲜事，楚义都很乐意。
　　接过剃须刀，楚义转过身来，面对着秦以恒。
　　他才打开开关，秦以恒突然挤了他一下：“坐上去。”
　　楚义转头看了眼，并很快坐上洗手台。
　　接下来就是楚义刮胡子的表演。
　　剃须刀嗡嗡嗡的声音充斥着整个浴室，楚义没帮被人刮过胡子，所以十分小心。
　　他平常自己刮都是草草了事，看着差不多了就行。
　　但秦以恒不行。
　　这么个大帅哥，给他刮坏了可不成。
　　刮着刮着，楚义挑了一下秦以恒的下巴，并抬头看了他一眼。
　　魔鬼男人，这种角度也能这么帅。
　　楚义心里笑了一下，继续刮。
　　秦以恒的双手还是习惯一左一右放在楚义的膝盖上，为了楚义方便，很贴心地转头仰头配合他。
　　楚义觉得差不多了就把开关关了，他用手心先感受了一下，然后才问：“可以了吗？”
　　秦以恒只看了一眼镜子里的自己，就收回视线看着楚义，然后突然扣住楚义的腰，凑近用下巴蹭楚义的脸蛋。
　　“啊啊。”楚义发出被攻击的叫声。
　　秦以恒放开他：“扎人吗？”
　　楚义摇头：“不扎。”
　　秦以恒：“可以了。”
　　楚义抿嘴，打开剃须刀对秦以恒嗡嗡两下再关掉。
　　楚义：“竟然拿我当试验品。”
　　秦以恒：“你刮的胡子，拿你来验，有问题吗？”
　　楚义：“……”
　　还挺有道理？
　　楚义只好：“没问题。”
　　今天也是坐小陈的车当总裁先生的一天。
　　到了工作室，楚义很乖巧地和秦以恒说再见，并得到了秦以恒的回应。
　　这是有人味的秦总啊。
　　楚义感慨一声。
　　他再也不用在分别的时候，看着车屁股，闻着车尾气叹气了。
　　蓉蓉和小展似乎已经习惯了楚义早上班，今天见到楚义，冷冷漠漠一点不惊讶。
　　楚义时间充裕，不急不缓打开电脑，再不急不缓泡杯茶。
　　手头有事干，时间就会过的非常快。
　　没多久，就下午了。
　　楚义在办公室正忙着修稿子，突然门被敲了两下。
　　推门进来的是蓉蓉，她只探了个脑袋：“老大，有人找。”
　　楚义把头转过去：“谁啊？”
　　蓉蓉摇头：“不知道，应该是客户。”
　　楚义点头，存了手上的文件就站起来和蓉蓉一起走出去。
　　外面站着的所谓的客户，坐在沙发上，小展正给他递水。
　　陌生的面孔，楚义脑子里一边搜寻这个脸的记忆，一边笑着走了过去。
　　“你好，”楚义客气：“您找我吗？”
　　那人闻声站了起来，把水放一边，一脸憋笑的样子对楚义重重点头：“嗯。”
　　楚义心里疑惑。
　　这位先生脸上的表情，就好像他们很熟。
　　楚义先笑了一下：“有什么事吗？”
　　那个人皱了一下眉：“真不知道我谁啊？”
　　楚义眉头挑了一下。
　　确实是脸生。
　　但这个架势，非常像当初来工作室找他的秦以恒。
　　不会是秦以恒的什么亲戚吧。
　　大概是见楚义一副不认识的样子，这位先生又哎呀一声：“真的假的啊，我的声音听不出来？”
　　楚义脑子转了一圈。
　　没见过面，但却听过声音的，可太多了吧。
　　他手上一堆这样的客户。
　　“啊！”这位先生终于崩溃了：“我是赵信啊嫂子！”
　　楚义缓缓惊讶，才后知后觉这个声音确实是来自好几天前的电话那头。
　　这还真是秦以恒的亲戚。
　　楚义立马把赵信请进自己的办公室，并泡起了茶。
　　“怎么自己过来了？”楚义问。
　　赵信：“路过办点事，想起来之前看你工作室地址在附近，就找过来了，”赵信很委屈：“哎呀嫂子，我以为你能听出我的声音呢。”
　　楚义笑：“不好意思不好意思，我听力不太好。”
　　赵信摆一下手：“你和我公司的合作怎么样了？他们有找你细谈吧？”
　　楚义点头：“有，下周开始。”
　　赵信：“那就好，到时候你要是有什么不懂的，可以来问我，这个活动我也是负责人。”
　　楚义：“好。”
　　赵信又问：“我哥的那个呢？”
　　楚义：“也差不多时间。”
　　赵信点头：“你忙得过来吗？”
　　楚义：“可以，外面还有两个人呢。”
　　赵信间隙地休息一下，喝口茶，喝完后，他立马开始提问他最想知道的环节。
　　“那个啥，嫂子，”赵信一脸期待：“我哥这几天有没有跟你说什么？”
　　楚义疑惑：“你哥跟我说了很多，你想听哪个？”
　　赵信心里兴奋了起来，但又不太确定他哥表白了没有，怕破坏了他哥的计划，不好发作，只能试探性地问：“就是，你们感情的事。”
　　楚义不太明白：“我们的感情？什么事？”
　　赵信挠挠头，突然问楚义：“你喜欢我哥吗？”
　　楚义顿住了：“啊？”
　　赵信：“你就说嘛。”
　　楚义干笑了一下：“我，呃。”
　　赵信拍了一下手，超激动：“这表情，是喜欢了。”
　　楚义：“问这个干什么？”
　　赵信迂回一下：“我哥知道你喜欢他吗？”
　　楚义表情疑惑，但想了想，还是说：“知道。”
　　赵信更激动了：“靠！”赵信继续问：“是你自己说的？”
　　楚义渐渐不好意思，发出一个肯定的音：“啊。”
　　赵信双手握拳：“我哥呢我哥呢？他说了什么？”
　　楚义把头低下去一点，装模作样地拿茶杯，含糊答了句：“一样吧，我说什么他说什么。”
　　赵信：“啊啊啊啊！”
　　赵信：“我就知道我就知道我就知道！”
　　赵信：“操！我操！”
　　楚义手上一杯水不知道该喝不该喝。
　　他问赵信：“怎么了吗？”
　　赵信再问：“你们具体都说了什么？跟我说说。”
　　楚义吸了一口气：“哈哈，就不了吧，也没什么，”他说完立马拿起水壶：“茶喝得惯吗？抽屉还有其他的。”
　　赵信邪眼看楚义，长长地啊了一声：“不喝，不用了，不问了，放过你。”
　　赵信把面前的一杯先喝下：“你晚上有空吗？正好我也回来了，一会儿我给我哥打个电话，他要是有空的话，我们晚上请你们吃饭。”
　　楚义点头：“我有空。”
　　赵信站起来：“行，我外面还有点事，就不坐了，等下我联系一下我哥，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，再见嫂子。”
　　楚义嗯了声，抱着很疑惑的心情，把一路笑出去的赵信送到了他的车上。
　　不知道赵信什么时候会联系秦以恒，楚义反正先联系了。
　　回到办公室，他电话就打了过去。
　　秦以恒很快就接了起来，楚义坐在办公室前，把赵信过来找他的事说了。
　　“还约我们晚上吃饭，你有空吗？”
　　秦以恒想了想：“五点有空，七点我有个饭局。”
　　楚义嗯了声：“那先少吃一点。”
　　算着离五点没剩多少时间，挂断电话后楚义速度加快改手上的图。
　　过程中，赵信给他发了地址，发完之后突然发来了几个啊啊啊啊啊。
　　赵先生：原来我哥会去接你啊
　　楚义：？
　　他点进头像，把赵先生改成赵信再退出来，赵信又发来了新消息。
　　赵信：你们有合照吗？
　　楚义：结婚照？
　　赵信：？
　　赵信：你认真的？
　　楚义：真没有
　　赵信：厉害还是你们厉害
　　赵信：不重要
　　赵信：我给你们买了礼物
　　赵信：晚上带过去
　　赵信：好东西！
　　楚义：谢谢
　　楚义：破费了
　　楚义的时间掐得刚刚好，他才把图改完，秦以恒就给他打电话，说已经到工作室了。
　　楚义简单收拾了一下，把外套穿上就出去。
　　车上，楚义对秦以恒说：“赵信好像对我们之间的事很感兴趣，下午问我来着，你之前跟他说什么了？”
　　秦以恒低头看平板上的文件，回答楚义：“说了我们的故事梗概。”
　　楚义缓缓发出一声：“啊？”然后他再：“哦。”
　　他后来回味了一下赵信的表现，有些猜测，现在看来，果然是这样。
　　他和秦以恒现在还有西皮粉了啊。
　　现在还不是下班高峰，小陈很快就把车开到了目的地。
　　秦以恒和楚义寻着包厢找到了赵信，门一打开，里面突然砰的一声。
　　赵信扭开了一管烟花棒，在门边笑得非常开心。
　　“恭喜哥哥嫂子。”
　　他的嫂子说了声：“谢谢。”
　　但他的哥哥一副很嫌弃的样子，把身上的碎片拍开。
　　秦以恒：“花里胡哨。”
　　楚义听着笑了起来。
　　赵信哼了声：“我就花里胡哨。”
　　他说完把旁边的一个袋子拎了起来：“来，给你们的礼物。”
　　秦以恒说了句谢谢接了过去。
　　赵信兴奋：“可以打开看看。”
　　秦以恒放下的手又抬了起来。
　　他没有把盒子从袋子里拿出来，而是就着直接打开了盖子，把里面一个东西拿了出来。
　　从没见过的东西，楚义也好奇地凑了上去。
　　楚义疑惑：“这是什么？”
　　秦以恒也不知道是什么，他看到配件上有个开关，就按了一下。
　　然后秦以恒手心上的东西突然就嗡嗡嗡震动了起来。
　　楚义：“……”
　　楚义知道了。
　　赵信：“哈哈哈哈哈。”
　　秦以恒疑惑：“什么东西？”
　　楚义：“……”


第81章 
　　楚义真的惊到了。
　　在得知赵信是秦以恒表弟之前，赵信给楚义的印象是难搞，难说话，不好商量，说不通，审美差，但有钱。
　　而楚义给赵信的印象是，好说话，有求必应，能立马明白他的点，优秀。
　　自从赵信有了秦以恒表弟这个身份，赵信对楚义的印象没有改变，但多了许多内容，比如这个设计师竟然这么健谈，比如这个设计师还挺可爱。
　　当然，楚义对赵信的看法也因屋及乌改变了很多，由从前的那些，变成了好相处，会说玩笑话，有共同兴趣，能说能笑上。
　　因为现在这个礼物。
　　楚义不自禁地咽了一下口水，楚义应该再给赵信贴一个标签。
　　不正经，太不正经了。
　　鉴于楚义人生第一次收到这样的礼物，他的脸被神经一刺激，很快就红了。
　　而这位亲爱的表弟，明显就是蓄谋已久，从秦以恒接过袋子，就开始观察面前的两个人，等到楚义表情有变化了，兴奋到不行。
　　现在好了，楚义还脸红了。
　　赵信整个激动了起来，大叫一声，指着楚义：“天啊！嫂子脸红了！”
　　楚义听后脸更红了，咳了两声，往秦以恒身后躲。
　　秦以恒看起来还是没明白手上这个是个什么东西，他本来想把说明书拿出来看看，但听到赵信在调侃自己的先生，就把东西放了回去。
　　“干什么？”秦以恒拉了一下楚义，看着赵信，眼神警告。
　　赵信见状立马捂住了嘴。
　　秦以恒不再纠结手上的东西，认认真真地放回盒子，并把盖子盖好。
　　这个过程，赵信和楚义都在盯着秦以恒的手。
　　楚义是不知道该说什么，而赵信则是不敢说什么。
　　直到秦以恒把东西装好，赵信才笑着说了句：“哥，要用哦。”
　　秦以恒敷衍：“嗯，谢谢。”
　　赵信开心地歪一下身子，对楚义眨眨眼。
　　楚义：“……”
　　有楚义在场，赵信明显的开朗了许多，都上了桌后，赵信就叫服务员把菜单拿过来，一人分了一本。
　　楚义：“秦以恒晚上还有饭局，吃不了多少。”
　　赵信哦了声：“不要紧，意思一下，”他说完突然啊了声：“哥你晚上没空啊？”
　　秦以恒：“没空。”
　　赵信对楚义招了一下手：“我晚上有空，嫂子你有空吗？”
　　楚义点头：“我晚上没什么事。”
　　还没等赵信说什么，秦以恒突然把菜单举了起来，直接挡住楚义和赵信对视的视线。
　　秦以恒问赵信：“想干什么？”
　　赵信哎呀一声：“借嫂子用一下嘛，让他晚上陪我玩。”
　　秦以恒问：“玩什么？”
　　赵信：“还没想到。”
　　秦以恒：“现在想。”
　　赵信：“……”
　　秦以恒把菜单放下去一点，转头到楚义那边：“不是我不让你们玩，赵信他特别不乖，以前就经常离家出走，上网通宵，逃课去游戏厅，晚上去酒吧，常常被我姨姨批评。”
　　楚义惊讶：“真的啊？”
　　“什么真的！”赵信激动了起来，把秦以恒的菜单压在了桌上：“那都什么时候的事了！哥我现在长大了，我都28岁了哥！”
　　秦以恒转头看赵信：“学乖了？”
　　赵信噎住。
　　他确实才因为追周泽花了家里很多钱，大概是一个月前，被妈妈通报批评，发在了家庭微信群里，引来了群嘲。
　　不过现在正在努力工作，已经弥补了很多了啊。
　　“不是，”赵信把椅子挪过去一点：“哥你对我有偏见，我又没说晚上带嫂子去干嘛。”
　　秦以恒不急不缓：“所以我让你想。”
　　赵信：“……”
　　赵信很不服：“你和嫂子不也在酒吧认识的吗？我去酒吧怎么就不行了。”秦以恒：“不一样。”
　　赵信：“哪里不一样？”
　　秦以恒：“楚义比你乖多了，估计那是第一次去酒吧，”他说完转头问楚义：“是吗？”
　　楚义想了想：“大学时候去过一次。”
　　秦以恒看着赵信：“第二次。”
　　赵信：“……”
　　气死了气死了气死了。
　　秦以恒继续补刀：“楚义去酒吧那次我在，你呢？你得到了什么？”
　　赵信就差直接晕过去。
　　他不过是提出了一个想和嫂子一起玩的诉求，事态怎么就发展成了这样，他做错了什么？
　　赵信愤愤地把菜单拿起来：“点菜！”
　　这段对话，楚义以一个半旁观者的视角观察整场，最后见赵信这样，笑到不行。
　　他突然想起当初秦以恒和他妈妈交锋的画面。
　　明明秦以恒是需要解释的那个，到最后却什么理都被他占了。
　　楚义好奇，捅了一下秦以恒的手：“你有参加过辩论赛吗？”
　　秦以恒摇头：“没有。”
　　赵信听着突然抬起头：“去参加吧哥，气死对手第一人。”
　　楚义笑得更欢了。
　　这下可糟了。
　　唯一的西皮粉要被气走了。
　　三个人点的菜不太多，服务员收走菜单时，赵信问了句：“喝酒吗？”
　　楚义问秦以恒：“你喝酒吗？”
　　秦以恒：“一会儿可能会喝点，现在就不喝了。”
　　赵信哎呀一声：“嫂子，我哥不喝我们喝嘛，我们晚上又没什么事。”
　　既然这么说了，秦以恒顺势问楚义：“你酒量怎么样？”
　　楚义摇头：“不太行。”
　　秦以恒想起了某个画面，点点头，对赵信说：“他不喝。”
　　赵信炸了：“这你也要管？”
　　秦以恒转头问楚义：“你喝吗？”
　　楚义对着赵信笑了一下：“不好意思，就不喝了。”
　　赵信当场倒在了靠椅上。
　　楚义笑着补一句：“我酒量真的不好。”
　　赵信泄气了：“好吧。”
　　他坐好又说：“今天我好惨。”
　　因为菜少没喝酒，再加上秦以恒一会儿还有事，这顿饭不到半小时就结束了。
　　而在结束之前，赵信和楚义终于商量出了一个，又很乖又不无聊的游戏。
　　回家打游戏。
　　游戏机就是上次因为章凯而搬回家的那个，当初楚义购买的是升级版，后来因为厂家问题，楚义这一版卖完了之后就不再售卖，于是这部游戏机就变成了绝版。
　　这个游戏机里有许多游戏，上次章凯玩的游戏是一种，但赵信感兴趣的是另外一种。
　　“我当初买的是普通版的，他们说升级版里面的玩家设备更多，”从餐厅出来，赵信就搭上了楚义的肩：“是这样的吗？”
　　楚义点头：“我也听说是这样的，但我没玩过普通版。”
　　赵信啧了一声：“肯定更多啊，贵了几千块不是没有道理。”
　　……
　　两人越聊越起劲，说完装备说攻略，说完攻略说皮肤，秦以恒双手插着兜，看着两人渐渐远去，一句话也不说。
　　等到快要出广场了，楚义才回头看秦以恒一眼。
　　秦以恒就知道，只要不是单独在一起，楚义的注意力十有八九是在别人身上。
　　楚义已经停下来等秦以恒了，但秦以恒就是慢慢走过去，走到身边，他发现赵信还在说。
　　秦以恒抬头拉了一下赵信的衣领，把他拉开一点。
　　“啊呀啊呀，谁啊，哥，”赵信后退了好几步，问秦以恒：“拉我干嘛？”
　　秦以恒把手放开：“好好走路。”
　　赵信：“我走的挺好的啊。”
　　赵信说着又要黏到楚义身上，秦以恒突然迈一步，站在楚义身边。
　　赵信不介意地绕到楚义另外一边，不过这次他没有勾上楚义的肩，而是乖乖把刚才没有说完的话说了。
　　快要到商场门口时，楚义终于想起来秦以恒了。
　　终于把他也稍稍带进话题里。
　　“秦以恒，”楚义往秦以恒那边靠一点：“我记得你之前说要和我一起玩游戏的。”
　　还没等秦以恒说什么，一路亢奋的赵信起劲了。
　　“什么？哥你也要玩？”他边说边从楚义那边绕到秦以恒身边：“你从来不玩游戏的啊。”
　　秦以恒说：“陪他玩。”
　　赵信从心底发出了一声：“哇。”
　　他又问：“不过你会吗？还挺难的。”
　　秦以恒说：“楚老师教我。”
　　“楚老师。”赵信差点笑出来：“可以可以可以。”
　　磕到了磕到了。
　　赵信这些表情一点没漏的都进了楚义的眼睛里。
　　惊讶之余，楚义觉得，他和秦以恒的西皮粉可能是，保下来了。
　　因为秦以恒要先回公司的缘故，在商场门口三个人就兵分了两路。
　　没多久，楚义和赵信就回到了家，从客房里把游戏机拿出来装到电脑上。
　　接着一玩就是一晚上。
　　不过这游戏中间，楚义会时不时地看手机。
　　大概是太久没有在这么早的晚上待在家里，他总觉得缺了什么。
　　又打了两盘游戏，他想明白却什么了。
　　平常他晚上在家，秦以恒也是在的，这是家里缺了个老公啊。
　　而他的老公，现在正在饭局的尾巴。
　　现在一群人坐着聊天，有的没的。
　　秦以恒身边坐着是A市一家上市公司的老总，而这个老总，此刻已经第十次拿起手机了。
　　频率这么高，不免被人调侃。
　　“郑总，又是老婆的消息啊？”
　　郑总把手上的消息回了过去：“是啊，她下班了在家没事干了就喜欢查岗，老找我聊天。”
　　那人笑：“多好啊，说明你老婆时时惦记着你。”
　　说到这儿，秦以恒默默地拿出手机看了眼。
　　手机屏幕上空空的，什么都没有。
　　另外一个人也注意到这边的情况，一起调侃：“郑总可不是第一次了，我每次和郑总出来，郑总总要分点时间和老婆聊天。”
　　郑总笑了一下，晃手机：“这不才结婚没几年，还新鲜着呢。”
　　秦以恒又拿出手机。
　　这次他直接解锁进了微信，见信号挺好才把手机锁起来。
　　他瞥了眼郑总的手机，看到上面不断不断地传进来新消息，又看看自己的手机，轻轻地叹了一声。


第82章 
　　秦以恒回家时，楚义和赵信的游戏正打到最精彩的部分，整个客厅都是游戏的声音。
　　因为太过于激动，赵信的身体随着电视机里的人物晃动，人物往左走，赵信的身体就朝左边倒，人物往右走，赵信的身体就朝右边走。
　　秦以恒走到客厅时，赵信的身体正朝楚义的方向倒，嘴上还喊着许多秦以恒听不懂的话。
　　见赵信马上就要趴进楚义的怀里，秦以恒立马拎起赵信的衣服。
　　“啊啊啊谁啊别动我！”赵信飞快地回头看了眼：“哥哥哥哥不跟你闹，你别动我。”
　　身边的楚义听见这个声音，也飞快地回头看秦以恒一眼。
　　“你回来了啊。”楚义简单说了句。
　　秦以恒应了一声，就把赵信拉开了。
　　接下来的时间，秦以恒就这么站在两个人身后，看他们玩游戏。
　　看的久了，秦以恒好像能摸出一点门道来。
　　楚义手速很快，相比之下，赵信略逊一筹，还老躲在楚义身后，让楚义帮他挡技能。
　　楚义玩游戏向来淡定，上次和章凯也是这样，章凯激动得喊到不行，楚义却一副不急不缓的样子坐着。
　　这会儿也是这样，咋咋呼呼的只有赵信一个人。
　　秦以恒盯着电视看久了，就把视线放在楚义身上。
　　大概是太过于认真，楚义的眉头皱在了一块，舌头也伸了出来，小小的一块舌尖，要在上牙和下唇之间，全神贯注地盯着电视。
　　看着看着，秦以恒换了个位置，走到了楚义侧面。
　　也正是这时，楚义的手速突然更快了起来，伴随着赵信乱七八糟的怪叫，电视屏幕上突然闪出了蓝色的光。
　　“赢了赢了赢了！”
　　赵信高兴地叫起来，他张开双手，眼看就要把楚义抱住，但这一瞬间，他不小心触碰到他哥哥的眼神了。
　　赵信立马把手臂收回来，抱住了自己。
　　“厉害厉害厉害，你太厉害了！”赵信说着从地上起来：“我中间一度以为我们要输了，你最后那样一下，太厉害了。”
　　楚义：“玩多了，熟练了，你还玩吗？”
　　他说完抬头看了秦以恒一眼，就好像这话不是问赵信的，而是寻求秦以恒的意见。
　　赵信笑了一下：“你都退到外面了问我玩不玩。”
　　楚义晃手上的游戏柄：“想玩再点进去嘛。”
　　赵信哦了声，问楚义身后的人：“还能玩吗哥？”
　　秦以恒：“不能。”
　　赵信：“……”
　　就知道。
　　楚义把游戏柄放下后就站起来，秦以恒在他身边搭一手。
　　“手这么凉，”秦以恒看地板：“上次说要给你买个地毯你不愿意。”
　　楚义摇头：“不冷。”
　　秦以恒碰了一下楚义的裤子：“冰的。”
　　楚义摇头：“真不冷。”
　　秦以恒抬手敲了一下楚义的额头：“明天抽个时间，和我去挑个地毯。”
　　楚义脑袋往后仰一下，发出妥协的声音：“那好吧。”
　　他们这边聊着这些，赵信就在旁边听着，一脸的怪笑。
　　等楚义回过头来，想收装备时，差点被赵信吓到。
　　楚义：“你怎么了？”
　　赵信开心摇头：“没事没事没事没事。”
　　既然玩不了了，赵信就帮楚义一起把东西收起来，再放到客房去。
　　而这个过程仍旧没有秦以恒什么事，赵信一直拉着楚义，问刚才那些招式是怎么按出来的。
　　楚义回答了之后赵信继续问。
　　回答了后继续问。
　　继续问。
　　问。
　　……
　　“赵信，”秦以恒打断了这个话唠表弟，指了一下手表：“十点半了。”
　　赵信啊了声：“哥下逐客令了，”但即使这么说了，赵信还是很刻意地，没脸没皮地问：“晚上我能住下来吗？”
　　秦以恒：“你家很远？”
　　赵信笑得很开心：“倒是不远，就是，现在叫不到车。”
　　秦以恒很贴心：“我让小陈来送你回去。”
　　赵信：“哈哈哈不用了不用了。”
　　他说完对楚义眨眼：“我这几天都在A市，有空就来找你玩。”
　　秦以恒帮楚义回话：“他没空。”
　　赵信说：“我等他有空再来找他玩。”
　　秦以恒：“他要工作。”
　　赵信看着秦以恒：“一天24小时后都在工作吗？总有休息时间吧。”
　　秦以恒说：“休息时间要陪我。”
　　赵信：“啊～”
　　赵信突然后退一大步，看着秦以恒和楚义。
　　“这么说，我现在在这儿打扰到你们了？”
　　秦以恒：“是。”
　　赵信被怪罪了一点也不生气，反倒是笑得很开心。
　　“okok，我马上走，”赵信转头，指了一下茶几上放着的盒子：“一定要用哦，很好用的，亲测。”
　　楚义顺着赵信的手看过去，看到了赵信下午送的礼物。
　　楚义：“……”
　　赵信这时又补了一句：“鉴于我哥今天的表现，看来是对这种东西很陌生，嫂子，你要普及一下，这玩意儿谁用谁知道。”
　　赵信说完这话，立马接了个拜拜，接着一溜烟跑了。
　　既然赵信这么说了，秦以恒当然是很好奇。
　　于是这么的，秦以恒就当着楚义的面，走了过去，把茶几上的盒子拿了起来。
　　楚义整个人僵在原地，不知道该不该上前和秦以恒一起看。
　　还是不要了吧。
　　秦以恒一个人研究就好。
　　这也太羞耻了吧。
　　接下来的时间，楚义眼睁睁地看到，秦以恒看盒子上的字后，表情变化了。
　　他转头过来，和楚义对视了一眼，才将说明书拿了出来。
　　楚义不知道说明书说明的有多详细，但秦以恒看了很久很久。
　　楚义手立马就不凉了，整个人热到不行。
　　“过来。”秦以恒终于看完了，并叫楚义。
　　楚义咽了咽口水，这才抬脚过去。
　　秦以恒挥了一下手上的东西，问楚义：“你知道这是什么？”
　　楚义：“啊，大概知道吧。”
　　秦以恒很好奇：“你怎么会知道？”
　　“也只是听说，”楚义把手放进口袋：“大学的时候知道的，舍友告诉我的，”楚义对秦以恒笑笑：“男生们嘛，有时候就是会分享这种东西。”
　　秦以恒点点头。
　　然后问：“想用吗？”
　　楚义整个人都不行了：“我，呃……”
　　秦以恒突然笑了一下：“知道了。”
　　“你就知道了？”楚义立马震惊了：“你知道什么了？”
　　“你没有明确拒绝我，就表示可以接受。”秦以恒一副我很了解你的样子，还突然按了开关。
　　伴随着嗡嗡嗡的声音，秦以恒说：“说明书上写，极度舒爽，直达顶峰。”
　　楚义的脸成功被逗红。
　　秦以恒真的一点也不害臊。
　　这么的，秦以恒对晚上十分期待。
　　对于一切能控制到楚义的事，他都非常期待。
　　更何况，今天这个还是个新鲜事。
　　说明书上的使用说明只是一个大概，外加几个注意事项。
　　但这个大概，却在晚上，被秦以恒玩出了许多花样来。
　　楚义的神经细胞抛起落下抛起落下，升至云端，再降到地底。
　　这个过程，秦以恒还问他：“好玩吗？”
　　楚义根本答不上来。
　　而这个答不上，直接被秦以恒理解成：“不说话就是好玩。”
　　楚义委屈死了。
　　秦以恒问他：“你昨天在微信里骂我什么？”
　　楚义立马想起来：“大坏蛋！”
　　秦以恒笑起来：“够坏吗？”
　　楚义快哭了：“太坏了。”
　　大概是怕楚义受不了，秦以恒见好就收，自己上。
　　秦以恒问楚义：“喜欢那个玩具吗？”
　　楚义：“不喜欢，我喜欢你。”
　　不知道是楚义被刺激过头，还是秦以恒被楚义刺激过头，后来的一切都跟疯了似的。
　　结束之后，楚义瘫在床上，一动不动，有气无力。
　　秦以恒从浴室回来，楚义还趴在床上。
　　秦以恒走过去，拍了一下他的背：“去洗洗，我换床单。”
　　楚义不太愿意地嗯嗯嗯几声：“再躺会儿。”
　　秦以恒见他这么累不再催促，把被子拉了过来，给楚义盖上。
　　秦以恒：“明天买地毯时，顺道把床单也买了。”
　　楚义：“嗯。”
　　秦以恒：“多买几套。”楚义：“嗯。”
　　秦以恒从地上把衣服捡起来穿上，下床倒了水过来。
　　楚义还在床上趴着。
　　秦以恒把被子放在床边，蹲下去和楚义平视：“这么累？”
　　楚义的眼睛稍稍睁开一点，然后又闭上：“嗯。”
　　秦以恒眨了一下眼睛，问：“极度舒爽，直达顶峰，是真的吗？”
　　楚义又睁开眼睛看秦以恒，接着把脑袋转到另外一边。
　　秦以恒笑了起来，他摸摸楚义的脸颊：“起来喝点水？”
　　楚义声音很懒：“不喝。”
　　秦以恒又逗逗楚义的下巴：“转过来，跟你说件事。”
　　楚义这才把脑袋转过来。
　　秦以恒问：“晚上游戏好玩吗？”
　　楚义：“好玩。”
　　秦以恒：“游戏好玩还是我好玩？”
　　楚义笑起来：“这是什么问题啊。”
　　秦以恒：“晚上我身边的一个合作伙伴，他老婆一晚上都在和他聊天，你知道这说明了什么吗？”
　　楚义想了想：“说明他老婆很关心他。”
　　秦以恒：“还有呢？”
　　楚义：“他老婆无聊了。”
　　秦以恒顿了顿，继续问：“还有呢？”
　　楚义继续想：“说明，他老婆很爱他。”
　　秦以恒：“还有呢？”
　　楚义：“他老婆很想他。”
　　秦以恒盯着楚义的眼睛：“别人家的老婆。”
　　周围一点声音都没有，只有秦以恒和楚义的一问一答。
　　安静的环境，这么贴在心里的话，楚义心里软了又软，软了又软。
　　福至心灵，他突然明白秦以恒想说什么了。
　　果然，下一秒，秦以恒就问楚义：“我们不在一起时，你有想过我吗？”
　　楚义眨了一下眼睛：“我怕打扰你工作。”
　　秦以恒敲了一下楚义的额头：“我问的是你有没有想我。”
　　楚义点头：“有。”
　　秦以恒笑起来。
　　秦以恒把楚义的下巴捏住：“以后想我了就找我，你什么时候找我都不打扰我。”
　　秦以恒：“我也想经常收到你的消息。”


第83章 
　　互相明白了心意之后，秦以恒和楚义的生活过得和从前大不一样了起来。
　　虽然工作还是很忙，但闲余，基本都会待在一起。
　　有时候秦以恒还会大老远过去，就只为了和楚义吃顿饭，更甚，还会在去别家公司的路上，很不顺便地绕到楚义的工作室，喝一口楚义泡的茶再走。
　　楚义也经常去秦以恒那儿，甚至为了楚义工作方便，秦以恒的办公室专门给楚义设了一个办公位。
　　两人恩爱的事，很快就在公司传开，大家从一开始的好奇，变成后来的习以为常。
　　晚上也空出了许多时间，楚义不再过两点一线的生活，经常和秦以恒做一些寻常小情侣会做的事，看电影，散步，游泳。
　　不知道是因为被各家长朋友们给劝告了，楚义明显发现，秦以恒出差的频率越来越短了。
　　自上次从Q市回来到今天，秦以恒一直都待在A市。
　　“老大，今天你老公没过来找你吃饭吗？”
　　正中午，楚义出办公室找蓉蓉一起点餐，被蓉蓉这么问了句。
　　楚义摇头：“他还在开会，刚刚说可能还得一个多小时。”
　　蓉蓉哦了声，把手机递过去：“吃什么？点吧。”
　　楚义接过手机：“你们又换了一家店啊？”
　　蓉蓉：“新开的，吃了两天了，还不错。”
　　楚义点头，大拇指往下滑，看这家店的套餐。
　　可滑着滑着，蓉蓉上面突然弹出了一个消息。
　　楚义把消息念了出来：“小慧明天生日哦。”
　　蓉蓉笑：“不用管它，老大你先点。”
　　楚义没挑多久，很快就点完把手机还给了蓉蓉。
　　他说了谢谢后本想回办公室，但想了想，还是转身回去。
　　“你刚刚那个是什么软件？”楚义问。
　　蓉蓉：“记录日期的软件。”
　　楚义：“叫什么？”
　　蓉蓉：“我点完餐推给你，还挺好用的。”
　　楚义点头：“好。”
　　楚义回到办公室，蓉蓉的软件就已经推了过来。
　　没多久，楚义就把这个软件下载了下来，他打开摸索了一番，发现这个软件关于日期功能还挺多的。
　　不仅能提醒你各种日期，还能记录重要的日子，还能上标签。
　　楚义先把秦以恒和妈妈的生日写进去，然后又点开他和秦以恒领证那一天，写上文字“结婚日”。
　　设置完点击确定，楚义看到上面的数字竟然显示着100。
　　楚义拿着手机惊讶了一番。
　　原来今天他们结婚100天了啊。
　　虽然以前没有谈过恋爱，但楚义还是听说过的，情侣们特别爱过什么100天啦，一年啦，两年啦，这样有特殊纪念意义但日子。
　　既然秦以恒说了，他不止是小先生，他还是情人还是爱人，那么，他们也算是情侣吧。
　　所以楚义看到这个100，心潮泛滥，应该不是什么可耻的事。
　　合理地给自己安了个说法之后，楚义开开心心地给秦以恒发了条消息。
　　楚义：晚上有空吗？
　　开会偷懒的秦以恒，很快回复他：有
　　楚义：就这么确定？
　　秦以恒：你要我有空，我肯定得有空
　　秦以恒：什么安排？
　　楚义：要是我说我只是随口一问呢
　　秦以恒：那就我来安排吧
　　秦以恒：看看你现在给我的备注
　　楚义抬眼看了眼聊天界面上面的“大坏蛋”三个字，咽了一下口水。
　　楚义：没有安排也要安排了
　　大坏蛋：晚上见
　　哎。
　　明明他们现在的关系是秦以恒宠着他让着他凡事都要听他的意见。
　　但还是抵抗不了他被秦以恒压在身下的命运。
　　收起手机后，楚义打开办公室的门走了出去。
　　蓉蓉见他出来，好奇地咦了一声：“老大你是闻到菜香了吗？餐刚好送到，正打算叫你呢。”
　　楚义含糊了一声，拿着餐和蓉蓉去了休息间。
　　今天小展有外出任务，所以工作室就只有蓉蓉和楚义两个人。
　　正好很方便。
　　楚义问：“你和你男朋友在一起多久了？”
　　蓉蓉筷子啪的一声打开了：“老大你又来？”
　　没等楚义说什么，蓉蓉啊了一声：“我知道了，你就直说嘛，你想问什么？”
　　楚义想了想：“你们当初在一起100天，有没有庆祝？”
　　蓉蓉笑了一下：“那是必须有的。”
　　楚义扬了一下眉：“你说巧不巧。”
　　蓉蓉啊了声，重复：“你说巧不巧！”蓉蓉激动：“你们100天啊？”
　　楚义点头：“结婚100天。”
　　蓉蓉：“大日子！”
　　楚义：“是吗？”
　　蓉蓉：“人生能有几次结婚100天？只有一次的！好好过！”
　　楚义笑起来：“倒也没有这么夸张，结婚之后第一天，第二天，第十天，每天都只有一次。”
　　蓉蓉疑惑了一声：“怎么好有道理的感觉？”
　　楚义不和她废话，直接问：“有没有建议？”
　　蓉蓉认真想了一下：“我和我男朋友在一起太久了，我们当时，呃，好像只是吃饭看电影而已，啊，他还送了我一束花，没什么特别的。”
　　楚义想了想：“我还送花？”
　　蓉蓉：“也是，才刚送没多久，老送花就把送花这事的价值变低了。”
　　想着，楚义突然瞥到了蓉蓉的手指，他指了一下：“戒指？”
　　蓉蓉惊讶：“你们还没有戒指啊？”
　　楚义：“没有。”
　　蓉蓉点点头：“也是，你们婚礼还没办呢。”
　　楚义嗯了声，盯着蓉蓉的戒指，立马有了想法。
　　这么的，向来行动快的楚义，吃饭完就去了A市最大的商场。
　　给秦以恒挑礼物从来就是讲究眼缘，今天的他也是在导购员的推荐上，很有眼缘地挑了一副对戒。
　　平常就能戴，戴着玩的那种，简单又大方的款式，不影响他们明年的婚礼。
　　挑完之后，楚义开开心心地回到工作室，并期待晚上。
　　但今天的单子实在是太少，楚义下午闲着没事，就开始陷入胡思乱想。
　　想着秦以恒看到会有什么表现，会这样这样那样那样他吗？
　　还想着送个戒指是不是有点过于简单了？秦以恒可是空了一晚上的时间呢。
　　给他做个饭好了。
　　好久没有下厨了。
　　做一桌！
　　做秦以恒爱吃的。
　　要不再做个蛋糕？
　　楚义想了想，很快把做蛋糕这个想法否了。
　　首先秦以恒不喜欢吃蛋糕。
　　其次秦以恒要是想吃蛋糕，就吃吧，和蛋糕没什么关系。
　　最后，做蛋糕太麻烦了。
　　但做蛋糕很简单。
　　楚义脑子里这一连串的东西想完，自己都笑了。
　　时间晃晃，又过去了一小时。
　　楚义实在是忍不住了，终于拿出手机给了秦以恒一个片花。
　　楚义：你知道今天是什么日子吗？
　　秦以恒那边很快就出现了对方正在输入，但输入了很久，却只发了个：什么日子？
　　楚义：我们结婚100天
　　秦以恒：哦
　　秦以恒：这也是日子？
　　楚义：……
　　直男思维根深蒂固，再会也改变不了。
　　楚义：大日子！
　　楚义：人生能有几次结婚100天？只有一次！
　　秦以恒：结婚之后每天都只有一次
　　楚义看着当场笑了起来。
　　紧接着，秦以恒又发来了消息：既然你说是就是吧
　　秦以恒：所以才想让我把晚上空出来？
　　楚义：对
　　楚义：几点能到家？
　　楚义：我晚上给你做饭
　　秦以恒：现在就能到家
　　楚义：那倒不必这么快
　　楚义：给我一点准备都时间吧
　　秦以恒：你希望我几点能到家？
　　楚义：六点吧
　　秦以恒：好
　　楚义和秦以恒聊完，立马收拾了一番，就开车回去了。
　　在路上他就已经把要做的菜过了一遍，所以到超市里，买菜就十分迅速。
　　离六点还有一段时间，楚义不急不缓地开始准备。
　　有事做了之后，时间就快了很多。
　　他把时间掐得刚刚好，所有东西都端上桌后，手表上的分针指在11上。
　　和上次一样，这次楚义也趴在窗边等待秦以恒回来。
　　只趴了一分钟，向来准时的秦以恒，就回来了。
　　楚义又赶紧在门口等着，并把戒指放进口袋里。
　　等着等着他笑了起来。
　　不就是个100天吗？怎么搞的和表白一样紧张。
　　他咳了咳，门就开了。
　　楚义立马站好。
　　秦以恒推开门看到楚义在门口，只惊讶了半秒，然后很淡定地低头换鞋。
　　在秦以恒换鞋的过程中，楚义脑子里又有了其他想法。
　　他默不作声地后退了几步，离秦以恒一段距离，等秦以恒再次抬起头，楚义对秦以恒伸手：“你别动。”
　　秦以恒站着不动。
　　楚义又说：“要接住我。”
　　楚义说完助跑一小段，然后一跃跳到了秦以恒身上。
　　大概是没料到楚义会突然在这么跳上来，秦以恒接住他的同时，往后推了一小步。
　　“秦先生，”楚义把手搭在秦以恒的肩上，低头看着秦以恒，笑道：“恭喜你结婚100天。”
　　秦先生笑起来：“同喜。”
　　楚义抿嘴笑，接着垂眸看秦以恒的唇。
　　没能看多久，因为他们接吻了。
　　很湿很热很深的吻，很久才结束。
　　虽然没有做蛋糕，但楚义买了蛋糕。
　　所以一吻结束，楚义捧着秦以恒的脸问：“小蛋糕甜吗？”
　　秦以恒：“甜。”
　　楚义笑了一下：“是饭后甜点。”
　　秦以恒听着扬了一下脑袋，楚义明白意思，低头和他亲了一下。
　　楚义问：“能空出手来吗？”
　　秦以恒一副你认真的吗的样子：“你说呢？”
　　楚义笑起来：“不能，”他把手放进口袋：“但我有个礼物要送你。”
　　秦以恒有些惊讶：“还准备了礼物。”
　　楚义：“是啊。”
　　秦以恒没有把楚义放到地上，而是走了两步，把楚义放在了鞋柜上。
　　楚义双腿悬空，被人掰开，然后他把腿勾住秦以恒身上，低头从口袋里把盒子拿了出来。
　　“戒指？”秦以恒问。
　　楚义嗯了声，把盒子打开：“婚礼还有一段时间，但这段时间要是有人要撩我老公怎么办，总得有个东西，能证明他是已婚人士。”
　　楚义把秦以恒的那一枚拿出来：“是吧老公？”
　　秦以恒笑了一下，把手伸出来：“是。”
　　楚义把戒指戴进秦以恒的手指里，对着秦以恒也伸出了自己的手。
　　秦以恒很配合地拿出另外一枚，戴进楚义的手指里。
　　戴好后楚义握拳，秦以恒也跟着握拳，楚义对着秦以恒的拳头，击了一下。
　　戒指和戒指碰撞，发出沉闷的响声。
　　楚义抬头看秦以恒：“没有我允许，戒指不能拿下来。”
　　秦先生看着楚义小鹿般的眼睛，说：“好。”
　　楚义又说：“祝秦先生和你的小先生长长久久永结同心。”
　　秦以恒：“一定。”


第84章 番外 初遇1
　　又是一个奇怪的周末。
　　楚义又拒绝了一个相亲对象。
　　开车回去的路上，他妈妈给他打了个电话，听他说这个相亲对象又黄了，数落了他很久。
　　挂断电话后，楚义把车速降了下来。
　　工作压力，相亲压力，朋友压力，让他觉得最近的生活有点疲惫，力不从心。
　　他暂时还不想回家，但又无处可去。
　　车子在道路上绕了许多之后，脑子里突然有个想法蹦了出来。
　　于是他拿出手机搜索了附近了酒吧，接着锁定了一家不太远，但图片看起来还不错的。
　　没多久，楚义就把车开到了酒吧附近，徒步走过去。
　　这家酒吧在护城河的边上，不太热闹的街，是个清吧，刚开业没多久。
　　楚义进去后，看着店里三三两两的客人，惊了。
　　他甚至开始怀疑今天到底是不是周末。
　　但几分钟后他明白了。
　　酒吧里面有点闷，楚义找了个外头露天的座位，一个人坐着。
　　而他面前的酒。
　　着实过于难喝。
　　难喝到让他品出了苦味。
　　品到了苦，他就想起了自己，想起了最近难缠的客户，和源源不断的相亲对象，还有妈妈的每天对他看不见的另一半的关心。
　　越想越苦，越苦越喝，越喝越苦。
　　喝到最后他开始怀疑自己今晚到目的。
　　他其实是有个不成熟的小想法，他想要找点刺激，看看能不能像电视剧里演的那样，在酒吧里遇见一个帅哥，然后来个艳遇。
　　他26岁了啊，恋爱都没有谈过。
　　别说恋爱了，喜欢的人都没有，根本没尝过爱情的滋味。
　　所以今晚，他冲动性的，想要了。
　　但他喝着喝着觉得自己错了。
　　一个清吧能有什么艳遇。
　　还是酒这么难喝的清吧。
　　全店人加起来不到20个人的，这么冷清的清吧。
　　外头倒是人来人往的，许多人散步，但有什么用呢。
　　有谁会瞧一眼这边坐着的，弱小可怜又无助的他呢？
　　楚义又喝了一口苦酒，长长叹一声，想着再坐一会儿就回家吧，明天还要上班呢。
　　“帅哥。”楚义发着呆，身边突然坐下来一个人。
　　楚义转头看他，听他问：“一个人啊？”
　　楚义把酒杯放下：“嗯。”
　　那个人问：“你喝的什么酒？”
　　楚义把桌上的菜单推了过去，指着上头第一排第三个店长推荐：“这个。”
　　那个人应了声好：“我也去点一杯一样的。”
　　楚义：“嗯。”
　　那个人说了却不走，而是继续问：“介意我坐在这一桌吗？”
　　楚义当场就明白了。
　　他想了想，摇头：“不介意。”
　　这个男人立马对楚义投去了不明意味的笑。
　　但这个男人去里面点完酒，出来却发现楚义换了个桌子。
　　男人一脸懵逼。
　　楚义做了个请的手势：“这个桌子让给你。”
　　陌生男人：“……”
　　等陌生男人离开后，楚义双手撑着脑袋，轻轻叹了一声。
　　他这是在干什么？
　　这个男的长得挺帅的啊。
　　想着他又叹了声。
　　算了吧，干嘛呢这是。
　　晚上的酒难喝是难喝，但烈是真的烈。
　　才几口下去，楚义就觉得自己的脑袋有点沉了。
　　也有点糊涂了，竟然把经过的服务员叫住，点了杯一模一样的。
　　当他喝到渐渐有点控制不住自己时，他觉得他应该要停下来了。
　　但脑子里想的是不能再喝了，手上的动作却是把杯子里的酒一饮而尽。
　　然后他的神经就开始不对头了，脑子里开始胡思乱想。
　　想了什么？
　　他自己也不知道。
　　上一秒想的东西，下一秒完全全部忘记。
　　不过他这样，其实在路人眼里，和平常没什么两样的。
　　别人看到的，就只是一个坐在酒吧外边，双手撑着脑袋，看着道路发呆的人。
　　发呆发着发着，楚义开始数路过的男人和女人。
　　从数字1数到数字20，然后又倒着数了回来。
　　就当他数到数字18时，突然一个新进入视线的男人，吸引了他的注意力。
　　挺高的一个男人，穿着一件黑色，也可能是灰色，或者褐色，无所谓什么颜色，反正在黑夜下是黑色外套，的男人。
　　从楚义的这个角度看过去。
　　“帅的一匹。”
　　楚义忍不住小声对自己说。
　　理智告诉他，这个男人应该和刚才数字里的所有人一样，给他标一个18，就可以放他走。
　　但他不受控制的大脑啊。
　　“嘿！”楚义突然喊了一声：“这位先生。”
　　被楚义一喊，那位被他盯住的先生停了下来。
　　但他没有直接朝楚义那边看去，而是先看了左右前后，确定只有自己时，才把视线投向楚义。
　　楚义：“嘿嘿嘿，你过来过来过来。”
　　那位先生没有过去，而是转了个身子，面对着楚义：“什么事？”
　　道路过于安静，酒吧里也正好结束一首歌。
　　一切都刚刚好，刚好让两人不用大声说话，都能听到对方的声音。
　　楚义一笑，眼睛弯了下来。
　　这位先生的声音，好好听啊。
　　嗝～
　　“过来过来。”楚义继续朝他笑，甚至催促：“快点。”
　　他见这位先生犹豫了一下，接着抬脚走了过来。
　　其实楚义不知道叫他过来干什么。
　　好像就是想叫一叫，也想近距离看看，远远看着这么帅的人，是不是近看也会这么帅。
　　事实证明是的，近看还更帅了。
　　这个酒吧外头的桌子和道路是没有用任何栏杆隔着，只是高了一层木头台子而已。
　　所以这位先生走了过来，就直接站在了楚义的面前。
　　楚义抬头看他，冷不丁的，又笑了一下。
　　他指着自己身边的椅子，说：“坐啊，我请你喝酒。”
　　先生摇头：“不用了，你找我什么事？”
　　楚义又指了一下身边的座位：“你坐了我就告诉你。”
　　这位先生看了眼椅子，犹豫了几秒，拉开坐下。
　　“什么事？”
　　楚义双手撑着脑袋，非常大胆地看着他，嘴角还带着笑：“喝酒吗？”
　　先生摇头：“不喝。”
　　楚义点头，突然又想起来一件事。
　　什么事呢？
　　他今晚来酒吧的目的。
　　酒壮怂人胆。
　　说的就是他这种人。
　　“你觉得我怎么样？”楚义问。
　　先生说：“我不认识你。”
　　楚义点头：“你说的对。”
　　楚义想了想，又问：“你觉得我好看吗？”
　　先生想了一会儿，才说：“好看。”
　　楚义开心地笑了起来，他突然伸手过去，但又不太好意思真的碰到人家，指尖在离他一厘米的地方停下，并敲了敲桌子。
　　“那那你有没有兴趣，”楚义眼神很清澈，也很怂，小心翼翼地看着眼前人，声音越来越小：“，和，和我上……”
　　不敢说，床字被他咽下去了。


第85章 番外初遇2
　　楚义说了这话之后，立马意识到自己不对。
　　很不礼貌。
　　很有病。
　　什么跟什么啊。
　　他是变态吗？
　　“对不起对不起对不起我胡说八道对不起。”喝酒没能让他脸红起来，道完歉脸倒是红了。
　　他连忙把手缩了回来，又说了声对不起。
　　而喝醉后的楚义像条金鱼，几乎是七秒记忆。
　　所以就在道完歉的这个瞬间，他突然忘了自己刚才说了什么。
　　也忘了自己为什么要道歉。
　　秦以恒问：“先生，你是不是喝醉了？”
　　楚义这下倒是清醒，他先是看了眼桌上的两杯酒，然后很用力地点头：“对啊，你说的对，头是有点晕，应该是喝醉了吧。”
　　他歪了一下脑袋，很懊恼：“我都不知道我在干什么，我说了什么。”
　　秦以恒肯定：“你喝醉了。”
　　楚义点三下头，跟着也嗯了三声：“嗯嗯嗯，”他抬头看秦以恒：“我刚刚跟你说了什么？”
　　秦以恒盯着楚义的眼睛：“忘了？”
　　楚义睁大眼睛看着秦以恒，非常坦荡，确实是一副什么都不记得的表情。
　　楚义：“忘了。”
　　秦以恒：“没说什么。”
　　楚义点头：“好，”他自觉打扰到人家，又道歉：“不好意思啊。”
　　秦以恒淡淡嗯了一声，站了起来：“没什么事我先走了。”
　　“哎哎哎不可以，”楚义急得抓住了秦以恒的袖子：“你不能走。”
　　秦以恒拉了一下袖子，没拉开。
　　正当他想用力拉一下的时候，他看到楚义的表情了。
　　一副看起来很舍不得，很委屈，很想要让他留下来的样子。
　　秦以恒手臂的力道渐渐松开，最后还是坐了下来。
　　等他坐好，楚义立马放开手，傻傻地笑了一声。
　　大概是怕秦以恒再次离开，楚义用力地想了个话题：“我请你喝酒吧，对，请你喝酒，”楚义突然精神了起来，指着桌上那杯，用力介绍：“我跟你说，这儿的酒可难喝了，好苦啊，还很烈，难以下咽，你一定要尝尝！”
　　秦以恒突然笑了起来，问楚义：“你认真的？”
　　楚义点头：“你看，我喝了两杯。”
　　楚义的眼神特别真挚，秦以恒一瞬间想起了许多人。
　　那些人也是用这样的眼神，对秦以恒推荐自己的东西，项目，方案，或是其他。
　　在他看来，这种眼神地下透露的是自信和想要，还有期待。
　　别人的期待是希望秦以恒能接受他的想法，并展开进一步合作。
　　但眼前这个人的期待……
　　“好，我去点。”秦以恒说。
　　这个人的期待，大概是想让秦以恒也喝一喝这个酒，然后得出同样的观点。
　　难喝，苦，烈。
　　挺有意思。
　　没多久，秦以恒就从里头走了出来。
　　当他重新落座后，楚义很疑惑地看了他很久。
　　这个很久，楚义经历了以下过程。
　　这人是谁？
　　怎么坐在我身边？
　　还挺帅。
　　坐就坐吧。
　　又不会怎么样。
　　楚义想完，对秦以恒笑了一下。
　　然后他想了想，问：“先生，您贵姓？”
　　秦以恒：“免贵姓秦，秦国的秦。”
　　楚义突然笑起来：“你说多巧，我姓楚，楚国的楚。”
　　秦以恒淡淡嗯了声。
　　楚义又笑了一下，指着桌上的空杯子说：“这么有缘，我请你喝酒吧。”
　　秦以恒：“……”
　　秦以恒问：“你到底喝了多少？”
　　楚义把桌上两个杯子并在一起：“就这些。”
　　秦以恒叹了一声：“酒量这么差。”
　　因为客人少的缘故，秦以恒的酒很快就上了桌。
　　一模一样的酒杯，一模一样的装饰水果，楚义当场就惊讶了。
　　“你怎么点这个啊，”楚义小声对秦以恒说，还瞥了远去的服务员一眼：“这个酒好难喝的。”
　　秦以恒：“……”
　　楚义继续：“你怎么不问问我，你是不是看到菜单上面写着店长推荐？骗人的！”
　　秦以恒反问楚义：“不好喝你为什么喝两杯？”
　　楚义摇头：“我也不知道，喝着喝着就喝两杯了。”
　　秦以恒低下头，在楚义灼热的注视下，喝了一口。
　　楚义：“怎么样？”
　　秦以恒点头：“确实难喝。”
　　也确实挺烈的。
　　楚义拍了一下手：“是不是！好难喝的！”
　　秦以恒无奈地笑起来：“是。”
　　但秦以恒还是又喝了一口，才把杯子放下了。
　　大概是明白眼前的这位楚先生已经醉到记不清事，秦以恒索性就不再这个酒吧多逗留。
　　他抽了张纸巾擦擦手，对楚先生说了声再见，就站了起来。
　　但这个不记事的楚先生，又以同样的方式拉住了他。
　　并露出了同样的表情来。
　　历史重演。
　　不过楚义这还没说什么呢，秦以恒就自动坐下了。
　　“怎么了？”秦以恒问他。
　　眼前这个人舔了舔唇，好像在努力想，怎么把人留下来。
　　“我，呃，现在几点？”楚义问。
　　秦以恒：“十一点。”
　　楚义好像想到办法了：“我喝酒了，我开车来的，我回不了家了。”
　　秦以恒分析了一下楚义话里的话，表示无可奈何：“我也喝酒了，开不了车。”
　　楚义失落地哦了一声。
　　秦以恒说：“我可以帮你叫一辆车。”
　　楚义更失落地哦了一声，还把脑袋垂了下去。
　　秦以恒歪了一下脑袋，看着楚义的眼睛：“怎么了？不满意？”
　　被秦以恒这么一说，楚义找到了自己难过的原因，他点头：“对，我不满意。”
　　秦以恒顺着问：“你想怎么样？”
　　楚义抬起头，一副不太好意思，但又很想要的样子：“你叫个车送我回去吧。”
　　两人对视了三秒后，秦以恒妥协了。
　　小陈最近请假，于是他打了许敬的电话，并给了地址，叫他现在立马过来。
　　电话挂断后，楚义很客气地对秦以恒点头，说：“谢谢你。”
　　秦以恒：“客气。”
　　在等待许敬的过程中，秦以恒把剩下的酒喝了。
　　至于他为什么喝那个酒。
　　他自己也不知道。
　　总之，一旦看了楚先生一眼收回视线，他就会下意识地喝一口酒，接着才感知酒难喝。
　　周而复始。
　　循环往复。
　　二十分钟后，许敬的车缓缓开了过来。
　　秦以恒对身边的人说句走了，就站起来。
　　这么一站，他才发现，他的衣服一直被人拽着。
　　秦以恒低头看。
　　楚义拽的地方不大，好像怕他发现，抓的是衣服后面，不太明显的地方。
　　但好像又担心秦以恒跑了，拽得很紧。
　　“车来了吗？”楚义也站了起来。
　　秦以恒拉了一下衣服，没有拉开，索性不再尝试。
　　秦以恒：“对，车来了。”
　　楚义用很感谢的眼神看着秦以恒，说：“你一定要把我安全送到家。”
　　秦以恒：“好。”



第86章 番外初遇 3 
　　许敬的车几乎快要绕了半个A市了。
　　刚上车时许敬问过秦总，去哪？
　　秦总于是问他身边的男人去哪。
　　那个男人一副不省人事的样子靠着, 胡乱应嗯嗯嗯, 说送我回家。
　　秦总再问, 你家在哪？
　　那个男人说，在哪？忘记了。
　　然后后面就没声音了。
　　许敬只能先把车开到马路上。
　　他下午就把秦总送过来了，秦总的父母住在附近，他猜今天秦总应该是回家和他父母一起吃饭。
　　所以至于这个怎么就。
　　捡了个男人了呢？
　　还是喝多了的男人。
　　许敬抬头看了眼后视镜。
　　挺帅的一个小伙子, 陌生面孔, 不是秦总最近接触过的任何生意人。
　　偶遇？
　　依照刚才发生的一切，只能猜是偶遇了。
　　“秦总，”许敬就要面临向左向右或是向前的难题, 还是开口问后座的人：“我们接下来去哪？”
　　秦总听着拍了一下他身边的男人：“楚先生，你记得你家在哪里吗？”
　　那位被称作楚先生的，脑袋从左边，晃到了右边, 然后睁开眼睛。
　　楚义：“不记得，”说完他还苦恼了起来：“怎么办？”
　　秦以恒看着楚义的眼睛：“慢慢想。”
　　接着他对许敬说：“先开着。”
　　许敬：“好。”
　　于是这么的, 许敬开了将近十五分钟, 楚先生还没想起来自己家在哪里。
　　秦总难得这么有耐心，而他一个当司机的，能说什么。
　　终于，又绕到同一个街道时，后座有动静了。
　　秦以恒：“想起来了吗？”
　　楚义：“想什么？”
　　秦以恒顿了半秒，才说：“你家在哪？”
　　楚义疑惑了一声：“你不是在送我回家吗？”
　　秦以恒：“我是, ”秦以恒想了想，把手伸出来：“方便把身份证给我看一下吗？”
　　楚义哦了声，毫无防备地就把身份证拿了出来，并说了句：“复印件上要写此件仅作于什么用途，小心被盗用。”
　　秦以恒再次被这个楚先生逗乐。
　　秦以恒把上面的地址念出来，问：“送你去这个小区？”
　　楚义立马把身份证抢回来，摇头：“不行，不去我妈那，不去。”
　　秦以恒：“那你想起来你家在哪里了吗？”
　　楚义摇头：“想不起来。”
　　秦以恒好像终于有点不耐烦了，他对许敬说：“附近找个酒店。”
　　许敬：“好的。”
　　有了目的，许敬很快把车开到附近的一家酒店。
　　秦总和楚先生下车时，许敬问了句：“秦总，我在这儿等你吗？”
　　秦总很疑惑地反问：“不等我，我一会儿怎么回去？”
　　许敬没想到，他这一等，就是一夜。


第87章 番外初遇4
　　在前台开房时，楚义表现得非常乖巧。
　　不能这么说。
　　其实他一直都很乖巧。
　　就是想不起来自己的家在哪, 以及容易忘事, 让人觉得他很不好对付, 还觉得他在顶嘴。
　　但后来秦以恒说什么，他都回答得好好的。
　　问他不回家去酒店可以吗？他说好。
　　问他对酒店有没有什么要求，他说没有。
　　问他就这家酒店可以吗？他说可以。
　　问他你知道你自己是谁吗？他说我叫楚义，说完再加一句谢谢你。
　　“先生, 请出示您的身份证。”到了酒店前台, 前台小姐对秦以恒说。
　　还是和刚才一样，楚义一副怕秦以恒溜走的样子，死抓着秦以恒的衣服。
　　秦以恒又向楚义伸手：“身份证。”
　　楚义再次从口袋里把身份证拿出来。
　　秦以恒递给前台小姐时, 前台小姐说了句：“两位先生都要住的话，是需要提供两位的身份证哦。”
　　秦以恒摇头：“我不住。”
　　前台小姐才应好，楚义突然朝前走了一步，趴在桌上, 对前台小姐说：“他骗人。”
　　前台小姐抬头：“啊？”
　　前台小姐的表情显然难为情了起来，他先是看了楚义一眼, 然后才看秦以恒, 客气道：“先生不好意思，配合一下我们的工作。”
　　秦以恒还是说：“我不住，我送他上去就下来。”
　　前台小姐转头看楚义，楚义对她摇头，用气声说：“他骗你。”
　　秦以恒：“……”
　　秦以恒不打算在这个上面周旋，只好拿出身份证。
　　房间很快开好, 在工作人员的指引下，秦以恒带着楚义上了楼。
　　上楼过程倒是老实，走路虽然晃了点慢了点，但基本能自己走。
　　到了门口，秦以恒用打开门，并帮楚义把门推开。
　　“可以了，”秦以恒把房卡递给楚义：“进去睡吧。”
　　楚义却没有接，也不愿意进去，他看着秦以恒，问：“你不进去吗？”
　　秦以恒问楚义：“我进去干什么？”
　　楚义靠近秦以恒一点，小声说：“我看到了，你也给身份证了，你想和我一起睡。”
　　秦以恒：“……”
　　楚义一副你别害羞的样子，上前把门推开，做了个请的手势：“欢迎光临！”
　　秦以恒想了想，还是走了进去。
　　他本打算插完卡就走，但没想到，才踏进房间，楚义就把门关上了。
　　秦以恒不知道的是，在楚义的记忆里，他已经被处理成了一个自愿上门的艳遇。
　　毕竟秦以恒和他来酒店了，并在楼下登记了两个人的身份证。
　　这还不够说明什么的吗？
　　楚义太懂了。
　　虽然内心害羞，但酒这个好东西给了楚义极大的胆子。
　　加上碎得乱七八糟的记忆，楚义晚上什么话都说的出口。
　　而在秦以恒的回忆里，他完全是被楚义骗上床的。
　　至于自己为什么会被骗上床，他自己也讲不清楚。
　　明明他一直是拒绝的。
　　但他不知道怎么的，拒绝着拒绝着，就把人压到了床上。
　　还把人上了。
　　还不止一次。
　　不过在楚义的回忆里，他就是很普通的艳遇了，遇到了一个超级帅的帅哥，然后和人家那个了。
　　等他第二天醒过来时，昨天晚上遇到那个人已经不在身边。
　　房间里除了床上和地上乱七八糟的东西证明昨天他和别人乱来过，其他都正常的很。
　　等到他彻底清醒过来，他的所有感知才渐渐回温。
　　脑子乱了又乱，乱了又乱，串不起来。
　　有些东西能想起来，有些东西忘得一干二净。
　　但有两样，他感受得真真切切。
　　第一，他很爽。
　　第二，他屁股疼。
　　作者有话要说：　　初遇结束


第88章 番外婚礼 1
　　虽然秦以恒和楚义表示对婚礼的日期没有大要求，但双方家长还是觉得, 这么重要的事, 一定要找人算个好日子。
　　于是这么的, 在双方家长，以及算命大师，最后才是两位新人的商量下，定了四月十五号。
　　这天大吉, 宜嫁娶。
　　“不仅宜嫁娶, 这天还旺很多事呢。”楚义妈妈在电话那头和楚义说着：“一会儿我让小秦妈妈发给你们看看，你别不信。”
　　楚义转头看秦以恒一眼，应：“好好好, 我看我信。”
　　秦以恒和楚义此刻远在他国，来拿他们婚礼需要用的西装以及戒指，还约了团队，商量婚礼的相关事宜。
　　他们一人一只耳机塞在耳朵里, 一边听着楚妈妈在那边乐呵呵地说着今天发生的事，一边试着戒指。
　　是秦以恒专门找人设计的, 大概是见楚义正分心听电话, 秦以恒直接上手，把楚义的手拿了起来，把戒指戴上去。
　　楚义这下肯配合了，戴上后把手抬了起来，正面反面正面反面地翻了一下，对秦以恒点头。
　　楚义小声：“好看的。”
　　“你们在干什么？”那边换了一个声音, 变成了秦以恒的妈妈。
　　楚义：“在看戒指。”
　　“看戒指啊，”楚妈妈在一旁兴奋起来：“把视频开了，给我们也看看。”
　　楚义听后对秦以恒扬扬眉，秦以恒就把手机从口袋拿出来，点开了视频。
　　两个妈妈要看，楚义的戒指就没有取下来。
　　顺边他也帮秦以恒戴上，两人一起把手放在镜头下。
　　“小秦也在啊，”楚妈妈在那边说：“我没听到他说话，以为他不在身边呢。”
　　楚义笑了一下，看秦以恒：“他比较害羞，有外人在不爱说话，只有我在才说话。”
　　秦以恒听着笑了起来，用戴着戒指的手敲了一下楚义的脑袋：“说什么呢。”
　　没等楚义再补充解释，秦妈妈那边开口了：“我这孩子就这样，没到必须开口的时候，是不会说话的。”
　　楚妈妈那边笑起来：“行了行了，你们俩好好玩吧，我们就不打扰了，马上婚礼了，我和他妈妈还有很多东西要准备呢。”
　　楚义应了声：“你们辛苦啦。”
　　楚妈妈：“没什么辛苦的。”
　　秦妈妈：“不辛苦不辛苦，那我们先挂了啊，马上去街上了。”
　　楚义：“嗯，再见。”
　　秦以恒：“再见。”
　　这边戒指试好了之后，两人又去试西装。
　　从试衣间里出来，楚义自动上前，拿来一旁站着的小姐手里端的领带，给秦以恒系上。
　　楚义说：“你是领带我是蝴蝶结。”
　　秦以恒：“怎么了？”
　　楚义：“要是我是领带你是蝴蝶结呢？”
　　秦以恒：“我不喜欢系蝴蝶结。”
　　楚义：“那好吧。”
　　秦以恒低头看楚义：“你要是不喜欢蝴蝶结，我们可以都系领带。”
　　楚义摇头：“没事，不用，就蝴蝶结吧。”
　　说完这些，楚义突然低头笑了起来。
　　秦以恒：“又怎么了？”
　　楚义摇头，拍了一下已经系好的领带，还是继续在笑：“想象了一下你系蝴蝶结的样子，确实是不太搭。”
　　秦以恒把小姐手上的蝴蝶结拿起来，在自己的领口上比划了一下。
　　本来已经不笑的楚义，被秦以恒这么一逗，又笑了起来，特别开心。
　　“哈哈哈哈哈，”楚义压着秦以恒的手，把蝴蝶结拿下来，调侃：“你也不是百搭嘛。”
　　秦以恒把楚义拉过来一点：“你是就行。”
　　秦以恒对楚义仰了一下头，楚义明白秦以恒的意思，把脑袋仰了起来。
　　“嗯，”秦以恒把领带结系上后很满意，也不知道是对楚义说还是自言自语，说了句：“百搭的楚先生。”
　　因为之前都已经敲过细节，所以戒指和西装并没有花多少时间。
　　下午两人再和婚礼策划团队碰面，再去吃了顿再国内就已经嘴馋的餐食，第二天就回了国。
　　其实谁都不知道，楚义他是有点紧张的。
　　特别是日子一天天过，婚礼那天一天一天接近，楚义心里好像绷着一条线，勒着他。
　　不紧，却让人慌的很。
　　一开始他还想着，可能是因为即将要面临他的人生大事，所以才紧张。
　　这事纯属正常，还想着等这种情绪习惯了，说不定他也就不那么绷着了。
　　但后来越来越夸张了之后，他觉得自己好像有点绷不住了。
　　所以距离婚礼只剩一周时，他把这事告诉了秦以恒。
　　“怎么了？为什么紧张？”秦以恒的第一反应是这个。
　　楚义摇头，跟着秦以恒的步伐上楼：“不知道，我开导了自己好多次，没有用。”
　　秦以恒笑起来，他等了半秒，等楚义和他站在一个台阶上，才问：“你怎么开导的自己？”
　　楚义想了想：“就说一些不要紧张，多大点事，一天就过，一个婚礼而已，没什么的，有你在，这些话吧。”
　　楚义不知道秦以恒在笑什么，但秦以恒听了之后就是很开心地笑了起来。
　　“什么啊，”楚义也没忍住跟着秦以恒笑：“我说出来不是让你笑我的。”
　　秦以恒摸了一下楚义的脑袋：“你把我想开导你的话都说了，我还能说什么？”
　　楚义：“那怎么办？”
　　秦以恒问：“严重吗？”
　　楚义想了想：“倒也不能说严重，有事的时候想不起来，一旦闲下来，就会，”楚义突然把手举起来，做了个爆炸的手势：“突然心慌。”
　　秦以恒问：“现在会吗？”
　　楚义摇头：“现在不会，是那种，完全没事的时候会。”
　　“就是普通的紧张，”秦以恒挠了一下楚义的下巴：“既然劝不动，那这样吧，以后紧张了你给我打电话，我忙的话你给我发消息。”
　　楚义问：“发消息说什么？”
　　秦以恒停下脚步：“就没话跟我说？”
　　楚义笑了起来。
　　秦以恒脾气怪里怪气，楚义已经掌握周全了。
　　一旦他表现出一丁点他的生活中秦以恒可有可无，或者秦以恒不太重要，秦以恒就会不开心。
　　明明秦以恒知道他不是那个意思。
　　他都快把这个大宝贝捧在手心了，秦以恒还是会斤斤计较。
　　“有话说有话说。”楚义赶紧接上。
　　秦以恒不为难他：“随便说什么都可以，看了什么，听了什么。”
　　楚义：“好啊。”
　　聊着两人就到了卧室。
　　以以往回家的睡前轨迹来看，是楚义先洗澡，秦以恒再洗，要是时间精力充裕，再做点特殊运动。
　　但今天楚义才进浴室，门突然就被开了。
　　他衣服卡在手边还没来得及脱下来，秦以恒就走了进来。
　　楚义疑惑地看着秦以恒：“怎么了？”
　　秦以恒问：“洗澡会紧张吗？”
　　楚义摇头：“洗澡不会。”
　　秦以恒也摇头，笑了一下，反手把门关上：“不，你会。”


第89章 番外婚礼 2
　　四月十五日，婚礼如期在南边的一个海岛上举行。
　　地理位置的关系, 这儿的四月已经逐渐生出暖意, 也开出了许多花来。
　　照A市的习俗来说, 在婚礼前，两个新人是不可以见面的，所以昨天飞到岛上之后，两边的家长就立马把两人分开, 甚至还安排了两家酒店, 以防止他们偷偷见面。
　　秦以恒和楚义非常无奈，他们又不是不配合，平常两个在家也很乖啊, 怎么这事在家长眼里，就好像他们很不听话。
　　婚礼这天，楚义六点就起床了，接着迎来了人生第一次化妆。
　　除了现场的花和一些展示用的图, 楚义和秦以恒请的团队几乎把婚礼所需全都包下，包括正在帮楚义擦粉的化妆师。
　　“简单弄一弄就可以了, 我从来没化过, 我怕看起来很奇怪。”
　　化妆师嗯了声：“好的楚先生，我本来就不会给您化多少，您皮肤很好，脸上就给您打个底，遮掉一些黑眼圈和红血丝。”
　　楚义抬眼：“是啊，最近睡得好差。”
　　章凯在一旁坐着, 听到楚义说这话，立马把椅子往前挪了点：“干什么了睡得差？”
　　楚义透过镜子白了章凯一眼：“想什么乱七八糟的。”
　　章凯大声笑起来，虽然他是想了乱七八糟的，但不能承认啊。
　　章凯：“我说什么了吗？”
　　楚义：“你这么大声干什么？”
　　章凯顿时小声了：“这不是你冤枉我吗。”
　　楚义解释：“明天要和秦以恒去玩，两周呢，我不得提前把工作做了。”
　　章凯语气索然无味：“这样。”
　　楚义淡淡勾一下唇。
　　当然，确实是有许多工作，但也没有多到那么多。
　　因为快要结婚的关系，小展和蓉蓉分去了他不少工作。
　　而刚才章凯的惊讶，其实是对的。
　　自从上次他说了紧张，秦以恒就没放过他。
　　解锁了一起洗澡这件事后，洗澡就洗得特别不单纯。
　　每次在浴室一待就是一个多小时，然后被人擦干净抱上床，又再几小时。
　　“眼睛闭一下。”化妆师对楚义说。
　　楚义闭上了眼睛，不再多想。
　　“结婚麻烦吗？”章凯突然问楚义。
　　楚义：“还好吧，虽然看起来有很多事要做，但其实我和秦以恒到现在没做什么。”
　　章凯：“这难道不是金钱的力量吗？”
　　楚义笑了一下：“也可以这样说。”
　　章凯长长叹一声，又问：“一会儿什么流程？他来接你吗？还是怎么样？”
　　关于结婚的流程，楚义和秦以恒选了最简单的一款。
　　接亲环节是有的，他们还讨论了谁去接谁，最后依身高决定让秦以恒去接楚义。
　　而后楚义考虑到秦以恒到性格，强烈建议省掉堵门这个环节。
　　毕竟他觉得秦以恒这样的，要他对着门大喊我爱你，还要应付各种乱七八糟的节目，最后还得当着那么多人的面下跪表白，秦以恒不害臊，他害臊。
　　想想就让人尴尬。
　　这种事秦以恒私下对他做就可以了。
　　太多人看，他反而不自在，不知道怎么表现了。
　　而这个最简单的一款，就是在秦以恒快到时，楚义直接下楼。
　　上次那个算命大师不仅把日子算了，顺道连时辰也算了，巳时，也就是九点，是今天最好的时辰。
　　八点时，楚义准备就绪。
　　八点十分，摄像组进来拍照，并提醒时间。
　　八点十五，摄影组开始拍摄花絮以及一些照片。
　　八点四十，通知可以下楼。
　　八点四十五，在楼下和秦以恒碰头。
　　照着婚前不能碰面的习俗，在见到秦以恒的那一刻，楚义故意表现得惊讶，并且一副第一次见面的样子，对秦以恒说：“这位帅哥，莫非你今天就是我的新郎？”
　　秦以恒笑着把花递过去，配合道：“请问你是楚先生吗？”
　　楚义点头：“是我。”
　　秦以恒搭了一下楚义的腰：“接的就是你。”
　　两人相伴出了酒店，在一群人的欢呼和礼炮中上了车。
　　刚坐下，秦以恒就抓了一下楚义的头发：“变硬了。”
　　楚义也跟着抓了一下：“喷了发胶吧，”他说完突然后退，问秦以恒：“我有什么变化吗？我很早就起床了，那个造型师弄了很久。”
　　秦以恒说：“有变化。”
　　楚义好奇：“什么变化？”
　　秦以恒：“弄了头发。”
　　“哈哈哈，”楚义笑了起来，鼓掌：“说的好！”
　　他又重新靠回去：“造型师还问我要不要涂口红呢。”
　　秦以恒转头看楚义：“涂了吗？”
　　楚义摇头：“没有，涂了又擦了，黏糊糊的，而且，”他看了眼司机，小声说：“等下你不是要亲我吗？吃下去怎么办。”
　　秦以恒笑起来：“没吃过口红味的蛋糕。”
　　楚义拍了一下秦以恒的膝盖：“喂，小声一点。”
　　楚义咳了咳，换了个话题：“你化妆了吗？”
　　秦以恒摇头：“没有。”
　　楚义惊讶了：“为什么？”
　　秦以恒：“我不想化。”
　　楚义：“……这也可以？”
　　理由真充分。
　　楚义伸手摸了一下秦以恒：“啊，头发弄了。”
　　秦以恒：“心里平衡了？”
　　楚义笑，仰头：“平衡了。”
　　没多久，车就开到了婚礼会场。
　　接下来照计划的那样，时间一到，楚义就搭着秦以恒的手腕，穿过人群，走上红毯，走到台上。
　　每个人脸上都洋溢着笑容，司仪在身边拿着话筒说着喜庆话，掌声一波一波地响起。
　　“好热闹啊。”楚义在司仪说话的夹缝中，对秦以恒说悄悄话。
　　秦以恒问：“开心吗？”
　　楚义立马笑得更开心了：“开心。”
　　大概是之前看过相关内容，到了交换戒指的环节，司仪在一旁拿着话筒说，楚义这边也小声地跟着念，两个声音重叠在了一起。
　　楚义的声音只有秦以恒能听见，和司仪不一样的音色，边说还边笑着，好像在逗秦以恒开心，又好像是在逗自己开心。
　　“新郎，你愿意吗？”司仪大声问。
　　“你愿意吗？”楚义看着秦以恒的眼睛，小声问。
　　在接过话筒前，秦以恒先小声回答楚义：“我愿意。”接着才把话筒拿过来，又重复一遍：“愿意。”
　　话筒还给司仪后，秦以恒用同样小声的音调，同样问楚义：“你愿意吗？”
　　楚义这时候不跟着念了，并幅度很小地很快地点了两下头：“我愿意。”
　　谁也不知道，这么大一场婚礼，这两个新人，在台上当着大家的面，像是过家家一般，自己偷偷办了个小的。
　　向全世界宣告的同时，也向你宣告。
　　不离不弃，相伴到老。


第90章 番外婚礼 3
　　仪式完成之后，正好是午饭的点。
　　在会场工作人员的指引下, 来宾们全被引进了酒店餐厅里, 准备就餐。
　　正午时分, 气温高了许多。
　　秦以恒和楚义在休息室里脱掉外套，也随着一起进了酒店餐厅。
　　养眼的新人，也能让今天喜庆的氛围更上一层，服务员帮两人推开门的瞬间, 很明显的能看到许多镜头对他们举了起来。
　　除了专门请来的摄影组, 剩下的就是今天的客人了，全转过身来，对着门口, 对着他们狂拍。
　　楚义很少在这么多的灯光下，这一瞬间稍显不自在。
　　不知道做什么，就只能往秦以恒那边靠。
　　不知道该看哪里，就只能和秦以恒说话。
　　然后对着空气露出微笑。
　　“好多相机啊。”楚义小声说。
　　秦以恒把他手牵上：“走吧, 小主角。”
　　主角的桌子在最里端，所以这么的, 他们得从人群的这头, 走到人群的那头。
　　楚义一个普通人，哪有面对这么多镜头的时候，所以他一旦感知尴尬了，就立马和秦以恒说话。
　　说了什么呢？
　　大概是些有的没的。
　　“秦以恒，我们去度假了，家里的鱼和花怎么办？”
　　“我交给我妈。”
　　“那她岂不是又知道密码了？”
　　“回来再换。”
　　“哦。”
　　“换什么？”
　　“031116。”
　　楚义没问是什么意思, 而是稍稍垂眸，开始自己破译。
　　几秒后他破译成功，突然抬起头，对秦以恒笑。
　　“啊～”楚义笑得抿了下唇。
　　他们这一路多少人盯着，虽然没人能听到他们都聊了什么，但光是看着，就足够甜了。
　　秦以恒还一副逗到他家先生的样子。
　　差不多落座了之后，酒店就开始上菜。
　　两个新人也开始一桌一桌敬酒。
　　从长辈那桌开始，一直到亲戚，最后才是两边的亲朋好友。
　　路线关系，两人先敬了秦以恒的朋友。
　　秦以恒的朋友楚义见过大半，基本都是他的生意伙伴，说起话喝起酒来，可叫一个客套。
　　场面话楚义也是会的，而且在秦以恒身边，他几乎不用说什么，话都让别人说了，给个笑脸就足够。
　　然后才是楚义的朋友。
　　他这次叫了许多人，高中同学一群，大学同学一群，大学朋友还一群。
　　高中同学就是上次那一群叫他宝贝的。
　　不过今天大家可谨慎了，毕竟昨天小杰在群里说了，今天要是再听见宝贝，就200红包。
　　所以上次亏大了的一群人，今天小心又小心。
　　“等啊等，终于是喝到你的喜酒了。”到了高中同学那桌，小杰拿起自己的酒杯，对楚义说。
　　小杰身边的同学搭话：“给他兴奋的，昨天就在群里叫了。”
　　小杰笑起来：“干嘛！小义结婚我开心不行吗。”
　　就好像当年楚义上了重点班，后来又考上A大，小杰总是第一个召唤一群朋友，给楚义庆祝。
　　楚义把秦以恒手上的酒拿过来，和小杰碰了碰：“我就喝一口啊。”
　　小杰点头：“给面子给面子，一口就一口。”
　　这桌吵吵闹闹结束后，楚义和秦以恒又去了下一桌。
　　再下一桌。
　　再下一桌。
　　等到大学朋友那桌，楚义和秦以恒人才刚到，大家突然起哄了起来。
　　楚义一脸懵逼：“怎么了这是？”
　　楚义身边的朋友站起来笑道：“刚刚赵耀还在说你和秦学长的事。”
　　楚义还是疑惑：“我和秦以恒什么事？”
　　赵耀也站起来：“说你啊，去年才和我打听学长，才几天啊朋友圈就发了结婚证，我那时候不知道是你和学长结婚，直到昨天，我不是拿请帖确定这边的酒店，然后卧槽。”
　　大概是刚刚才讲过一遍，大家都十分配合，赵耀这一声卧槽后，有人开始应和。
　　“怎么呢？”
　　“怎么呢？”
　　赵耀拍了一下手：“楚义的老公这是？秦以恒？秦以恒！这不是我们秦学长吗！”
　　“这不巧了。”
　　“这不巧了！”
　　大家一起笑了起来。
　　赵耀是真的很惊讶，眉毛都要挑到头皮上了：“说真的，我当下真的没缓过来，楚义？啊？秦学长？嗯？这俩？啊？什么情况？”
　　楚义笑：“惊不惊喜？”
　　“太惊喜了！”赵耀说完靠近楚义一点，贼兮兮的：“可以啊楚小义，高岭之花被你拿下。”
　　楚义十分谦虚：“也还好吧，一般厉害。”
　　赵耀：“怎么认识的啊？你跟我打听学长的时候认识的吗？”
　　楚义摇头：“那时候快结婚了。”
　　赵耀：“可eeeeee以啊楚小义！”
　　这桌子聊完，基本就全部结束，没多久楚义和秦以恒两人回到了自己的位子。
　　大概是过了一开始的新鲜感，这会儿两人受关注的程度没有那么多了些，楚义也自在很多。
　　大家吃吃喝喝聊聊，中午场就过去了。
　　这个岛屿上是有一些游玩项目的，所以剩下的时间大家自由活动。
　　婚礼一直延续到晚上，看了表演，最后放了烟花。
　　一天结束，楚义累到不行。
　　“明明我也没做什么啊。”楚义抱怨。
　　此刻他们在酒店房间的落地窗前。
　　岛上的夜景很好看，海边一连串五颜六色的灯光，好像烟花点缀在了地上。
　　秦以恒站在落地窗前，楚义踩在沙发上，站在他的身后，双手搭着他的肩，把重量都给了他。
　　楚义问：“你累不累？”
　　秦以恒摇头：“不累。”
　　楚义唔了一声：“我应该是站累了，一天都站着。”
　　楚义说完把脑袋垂下去，压在秦以恒的肩上。
　　“秦以恒。”
　　“嗯。”
　　“几点啊？”
　　“十点。”
　　秦以恒好像感觉有点不对劲，转身过去，扶住楚义的腰：“晚上喝了多少？”
　　楚义笑了一下：“没喝多，和外婆喝了一点，和舅舅喝了一点，就两口。”
　　确实是没醉，看着精神的很。
　　但一点也不妨碍……
　　“喝酒吗？”秦以恒看着楚义。
　　楚义突然笑起来：“你怎么一副很期待的样子。”
　　秦以恒不应楚义这话，他还是说：“喝酒吗？我让服务员送上来，红酒，”像是怕楚义不同意，秦以恒继续说服：“你今天还没和我喝酒呢，你和你的高中同桌喝了，和章凯也喝了。”
　　楚义：“他们比较特殊嘛。”
　　秦以恒一副不爱听这个话的样子：“我呢？”
　　楚义笑了出来，他往后退了点，不过他没退到哪里去，秦以恒紧紧抓着他。
　　楚义盯着秦以恒的眼睛看：“干什么啊？你这样我会觉得你不怀好意。”
　　而秦以恒还是那句话：“喝吗？”
　　楚义想了想，点头：“喝。”
　　果然秦以恒是在期待，楚义才说完呢，秦以恒就走到床边，拿起床头的电话，打给酒店服务。
　　楚义突然有种很不详的预感。
　　干什么啊秦以恒。


第91章 番外婚礼 4
　　很快，酒店服务员就把酒给送了上来。
　　秦以恒点了两瓶, 还有高脚杯和启瓶器。
　　因为很少喝酒的关系, 楚义对这块不太了解, 酒接过来也不知道该看些什么，只问了句：“好喝吗？”
　　秦以恒说：“挑了我认为最好喝的。”
　　楚义点点头，把开瓶器拿起来：“我开啦？”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义开瓶，秦以恒就站在一旁看。
　　手法生疏, 一看就不经常弄这些。
　　秦以恒问：“能喝多少？”
　　楚义摇头：“不多, 半瓶吧。”
　　秦以恒：“这一瓶都是你的。”
　　“哈？”楚义笑着抬头：“你干什么啊？想灌醉我啊？”
　　秦以恒坦坦荡荡：“嗯。”
　　楚义挑了一下眉，把酒塞拿下来。
　　秦以恒把杯子拿了过来，先倒了一杯递给楚义, 等楚义喝了一口后，他问：“怎么样？”
　　楚义：“其实我喝不出来区别，不就是红酒吗？”
　　秦以恒突然问：“苦吗？”
　　楚义笑了一下：“怎么会苦，”楚义说完斜眼看秦以恒：“你怪怪的。”
　　秦以恒不再说什么, 直接把楚义手上的酒接过来，喝一小口。
　　楚义以为他要发表什么观点呢, 但他却把杯子还了回去。
　　秦以恒：“喝完。”
　　楚义哦了声, 把剩下的喝下。
　　楚义说：“秦以恒，我喝多了如果醉了，很可能什么都不记得。”
　　秦以恒点头：“我知道。”
　　楚义心里毛毛的。
　　不过有秦以恒在，他很放心。
　　刚上大学时，他为了测试自己的酒量，曾喝醉过。
　　在他的意识里, 最后的印象是在店里，然后就第二天了。
　　那次他是和舍友一起去的，后来他问舍友他喝多了是什么表现，舍友说很失望，还说他们相机都准备好了，楚义却乖的很，没发生什么奇怪的事，回宿舍倒头就睡，然后加一句，楚义你酒量太差了吧。
　　当然，楚义不敢打自己喝醉了很乖的保票，毕竟他和秦以恒第一次是在他喝醉之后发生的。
　　想着，他已经和秦以恒喝了两杯了。
　　“真的要灌醉我啊？”喝第三杯时，楚义问。
　　秦以恒还是那个回答：“嗯。”
　　楚义把手上的酒喝下：“好吧。”
　　秦以恒突然笑起来，他伸手过去，摸摸楚义的下巴：“怎么这么乖？”
　　楚义下巴仰起来：“听老公的话啊。”
　　两人这会儿已经坐在落地窗前，两个单人沙发，再加一个小圆桌，仅属于他们之间的小甜蜜。
　　秦以恒继续给楚义倒酒，继续和楚义碰杯。
　　等楚义把第四杯喝下，秦以恒问：“婚礼结束了，你还紧张吗？”
　　楚义摇头：“不紧张了，今天大家都很开心。”
　　楚义说完这话，突然抬头对秦以恒笑了一下。
　　秦以恒看着楚义的眼睛，伸手过去捧住他的脸：“头晕吗？”
　　楚义摇头，但没多久又点头：“好像有点晕了。”
　　秦以恒眼睛一眨，唇角一弯。
　　他继续给楚义倒酒，楚义继续喝。
　　第六杯结束后，楚义突然把食指伸了出来，指着天花板：“有点上头。”
　　他转头看秦以恒，并喊他：“老公。”
　　秦以恒应：“嗯。”
　　“糟了，”楚义笑了一下：“我忘了我要说什么了。”
　　秦以恒稍作关心：“还好吗？”
　　楚义摇头：“不太好。”
　　但嘴上说着不太好，手上却自己拿起了酒瓶，给自己倒了一杯，还是满满的一大杯，啤酒倒法。
　　眼见他就要一口喝下，秦以恒连忙把他的手腕压下去。
　　楚义的嘴追着酒杯，也跟着手腕走，走了几秒才抬起头，看着秦以恒：“为什么不让我喝？”
　　秦以恒把杯子从楚义手中夺过来：“太多了。”
　　楚义眼巴巴地盯着杯子，点头：“哦。”
　　秦以恒又说：“酒要慢点喝。”
　　楚义点头：“好。”
　　说着些时，楚义一直盯着酒杯看。
　　秦以恒看着他的眼睛，问：“我是谁？”
　　楚义还是看着酒杯：“秦以恒啊。”
　　秦以恒又问：“我是你的谁？”
　　楚义：“老公。”
　　秦以恒把酒杯拿起来，楚义还是盯着看，跟着抬头。
　　秦以恒拿到左边，楚义目光跟到左边。
　　秦以恒拿到右边，楚义目光跟到右边。
　　秦以恒换了一只手，拿得更远了些，他看见楚义眉头稍稍皱了起来。
　　秦以恒：“想喝？”
　　楚义点头：“嗯。”
　　秦以恒：“过来。”
　　楚义脑袋缓缓移动，这才看秦以恒：“去哪里。”
　　秦以恒：“到我身边来。”
　　楚义哦了声，又把视线挪回去，继续盯着酒看。
　　他听话地站起来，绕过圆桌走到秦以恒身边，这时，秦以恒突然把酒杯拿了回来，自己喝了一口。
　　楚义站在秦以恒面前，盯着秦以恒的唇看了很久，而后他眨眨眼，坐上去，双手捧住秦以恒的脸，低头吻住他。
　　唇齿之间尽是酒香，吃得久了，喝得久了，根本分不清，到底是在尝酒，还是在尝别的。
　　“秦以恒，你好香啊。”楚义挤出这些话。
　　秦以恒闷闷地嗯了声。
　　楚义继续说话。
　　“秦以恒，好好喝。”
　　“秦以恒，我摸了。”
　　“秦以恒，我的老公。”
　　“老公，要。”
　　“老公老公老公老公。”
　　……
　　一开始楚义还在主导，只是没多久，就变了。
　　秦以恒的唇从楚义的唇上移开。
　　楚义配合把头仰起来。
　　最好的酒都不如楚义香甜，秦以恒把楚义的双手扣在身后，隔着衬衫，拿唇齿对付他。
　　不知道是喝酒能让楚义更糊涂，还是秦以恒做的这些让他更糊涂，楚义脑子乱七八糟，嗓子也渐渐变得干了。
　　晕晕乎乎之间，他感觉自己被人抱了起来。
　　然后有人对他说：“站好。”
　　他就站好。
　　正是这个瞬间，头顶上突然洒下了一片温水。
　　他恍惚一阵，才明白现在身处浴室。
　　“秦以恒，”楚义问：“洗澡吗？”
　　秦以恒：“嗯，洗澡。”
　　嘴上说着洗澡，干的却不是洗澡的事。
　　和刚才在沙发上一样，楚义抱得秦以恒很紧，怎么也不肯放开。
　　秦以恒问他：“清醒点了吗？”
　　楚义点头：“嗯。”
　　秦以恒再问：“今天什么日子？”
　　楚义眼神迷迷茫茫：“什么日子？”
　　好的，没清醒。
　　秦以恒还想问些什么，楚义却不让，和刚才一样，捧住秦以恒的脸，开始吻他。
　　怎么吻都不够。
　　手紧紧牵着秦以恒的，然后在瓷砖地上，跪了下来。
　　浴室的温度越来越高，温热的气体环绕在周围，秦以恒抓着楚义柔软的头发，控制不好自己的呼吸。
　　没多久，他把水流调了个方向，把楚义捞起来，按在了墙上。
　　从浴室出来后，楚义渐渐的好像清醒了点。
　　他记得一些，忘了大半，不过腰在酸的事实，告诉他刚刚经历了什么。
　　秦以恒躺在身边，闭着眼，但看起来不像在睡觉。
　　楚义翻了个身，面对着他，小声喊了声：“秦以恒。”
　　果然，秦以恒应了声：“嗯。”
　　楚义问：“几点了？”
　　秦以恒：“一点半。”
　　楚义惊讶：“凌晨一点半了？”
　　秦以恒笑了一下，把眼睛睁开，问楚义：“醒了？”
　　楚义点头，问：“我喝了多少酒？”
　　秦以恒：“我们一瓶还没喝完。”
　　“天啊，”楚义嘲笑自己：“我是什么酒量，”他想了想，又给自己找了个借口：“应该是回来之前还喝了点。”
　　秦以恒也翻了个身，好像要确定楚义是否真的清醒，他问：“今天什么日子？”
　　楚义说：“我们结婚啊。”
　　秦以恒扬了一下眉，又问：“我们刚刚干什么了？”
　　楚义嘿嘿笑了两声，窝进秦以恒的怀里。
　　秦以恒摸楚义的下巴：“记得？”
　　楚义摇头：“不记得，但是我知道我们干什么了。”
　　秦以恒低头问：“你刚刚哭了你知道吗？”
　　“啊？”楚义抬起头：“真的假的？”
　　秦以恒：“在浴室哭的。”
　　楚义：“为，为什么啊？”
　　秦以恒笑了一下：“我当时也是这么问你的，我问你怎么了？为什么哭了。”
　　楚义疑惑：“我怎么说的？”
　　秦以恒：“你说你不行了，叫我不要动了。”
　　楚义：“……”
　　楚义脸瞬间红了。
　　这他妈……什么啊……
　　秦以恒还在继续说：“我停下来之后你就不那么哭了。”
　　楚义：“……”
　　楚义不太相信：“你别骗我。”
　　秦以恒：“是真的。”
　　楚义还是：“你别以为我喝醉了什么都不知道，你就骗我！”
　　秦以恒失笑：“没骗你。”
　　楚义心里骂了一声。
　　秦以恒突然又问：“你还哭着说了很多话，要我重复吗？”
　　楚义：“……”
　　楚义咽了一下口水，一边羞耻，一边又很想知道。
　　他犹豫又犹豫，最后还是问：“我都说了什么？”
　　秦以恒说：“数落我。”
　　楚义顿时好奇起来：“什么？我还能数落你？”
　　秦以恒无奈：“是啊。”
　　秦以恒说：“你说刚结婚时我对你很不好，很冷漠，结婚第二天就出差，我坏死了，”秦以恒想了想，说：“还有你家的钥匙，你刚才答应了，会给我一把。”微信公众号：丢丢的整理日记
　　楚义啊了声：“钥匙的事啊。”
　　那确实是他自己说的没错了。
　　楚义：“那好吧，回去就给你，”楚义抬头看秦以恒：“一开始给你你还不要呢，说什么不用去我家，所以不需要我的钥匙，你还记得吗？”
　　秦以恒点头：“记得。”
　　但楚义不知道，实际情况，并不能这么轻描淡写。
　　大概是哭得停不下来了，而秦以恒又问他在哭什么，楚义总不能说自己太爽了吧，只能编些其他事。
　　编着想着，倒是把八百年前不开心的记忆全都拉了出来。
　　越说越起劲，越骂秦以恒越爽。
　　“不止这些，还有，还有钥匙，我家的钥匙，”楚义一副很生气的样子指着秦以恒：“你没良心，你怎么能这样？你怎么能对自己的丈夫说出，我不会去你家，所以不要你家钥匙这种话。”
　　秦以恒点头：“是，对，我错了。”
　　楚义：“你是不是蠢蛋直男。”
　　“我是，”秦以恒说：“再给我一次机会宝宝。”
　　楚义：“什么机会？”
　　秦以恒：“把钥匙送我吧。”
　　楚义撅了一下嘴：“不是不去我家吗？要什么钥匙。”
　　秦以恒：“去，度完假回去就去，家里不是有很多相册吗？我们一起去拿过来。”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　楚义好像有点动容，但还是没有那么快答应。
　　楚义：“求我。”
　　秦以恒立马：“求你。”
　　楚义：“我考虑一下。”
　　秦以恒哄他：“不考虑了好不好？”
　　楚义盯着秦以恒眼睛看。
　　秦以恒继续哄：“求你了宝宝。”
　　楚义仰起头：“那好吧。”
　　可惜楚义都忘了。
　　虽然已经凌晨一点多了，但楚义却精神的很。
　　因为喝醉的关系，虽然身体满足了，但心里并没有满足。
　　于是他嘿嘿两声，又滚进了秦以恒的怀里。
　　两个人相处这么久，已经很熟悉了，楚义这么一过来，秦以恒立马就明白他的小心思。
　　秦以恒问：“不累吗？”
　　楚义没说不累，不过他笑了两声。
　　嗯，不累。
　　楚义用被子把脑袋闷住，小声说：“什么都不记得，等于白干。”
　　秦以恒被这句话逗得笑了起来。
　　于是这么的……
　　楚义再次摸时间，已经是凌晨三点。
　　这下他真的困了，也真的累了。
　　他牵住秦以恒的手，小声说：“今天我们结婚啊秦以恒。”
　　秦以恒：“嗯。”
　　楚义：“秦以恒，要睡觉了，跟我说句晚安吧。”
　　秦以恒说：“我爱你。”
　　楚义笑了声，抬眼看秦以恒，眼睛弯弯的：“你作弊。”
　　秦以恒：“晚安。”
　　楚义：“我也爱你。”
　　作者有话要说：　　元宵节快乐！
　　番外结束啦，全文都结束啦，再次谢谢大家！

