
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责




一个寝室两个gay
50%含gay率的寝室会发生什么？当然是在一起啦
越关山
发表于1天前 修改于1天前
原创小说 - BL - 短篇 - 完结
现代 - HE - 小甜饼 - 校园





 1

天气逐渐炎热，6月的梅雨季节格外能下雨，阴绵绵的天空，湿漉漉的空气。

年轻的大学学子选择待在除湿模式的空调下度过休闲的一天。

“小旸同学，帮我去门口拿一下杨梅，外卖到了，记得顺便洗一下。”段尧端了把椅子坐在傅旸的身边，和傅旸一起双排打着游戏。

“小旸‘没了’。”傅旸冷漠地看着转着转椅，悠闲地伸腿示意指挥自己的段尧。

傅旸正全神贯注地跟对手对狙的时候，段尧伸腿点了点傅旸，傅旸骤然肌肉紧绷，一个手滑，让游戏角色站了起来暴露了视野，一枪就给狙没了。

“什么小旸没了？”段尧疑惑地看了一眼傅旸，发现傅旸白色的血条空了并且游戏角色狼狈地趴在地上，他大笑道，“哈哈哈哈哈哈，傅旸你是菜鸡吗？”说完还故意又绷直修长地腿，用脚背戳了戳傅旸的腰。

傅旸眼神暗了暗，忍无可忍地握住了段尧的小腿，施加了一点力把它老实地摆到了自己的腿上，压制住不让乱动，“别乱踢。”

“咚咚咚。”

离门更近一些的段尧在游戏里陷入了混战当中，无暇顾及门外的人，他作势抬了抬小腿：“我没手，傅旸你去开一下门。”

傅旸瞥了段尧一眼，拿开了他的腿，起身去开门。

只见赵宇航和胡浩轩偷偷摸摸，一副做贼的样子走进了寝室，怀里不知道抱着什么东西。

“看片吗？朋友们。”胡浩轩轻声询问。

“看看看！！”五米之外耳朵灵敏的段尧同学前一秒还准备趴在草丛里当伏地魔，后一秒就被敌人发现，在没有傅旸的保护下迅速原地去世。于是干脆放下手机，冲到胡浩轩的座位上，摩拳擦掌，翘首以盼。

“快快拉上窗帘！关灯！本座要施法了！！”胡浩轩一脸神秘，要大展身手的样子，赵宇航端出一副高雅的姿态，单手背在身后，带着神圣而庄重的神情拉上了窗帘。

胡浩轩掏出了怀里的u盘，打开了里面一个叫“2020年度最佳涩情movie合集”的文件夹，里面满屏的.MP4的文件，有些没有封面，有些封面就特别露骨。

胡浩轩大方地一摆手：“你们随便挑！！！”

……

“那就第三排第二个吧。”段尧一眼就相中了这个小麦色肌肉男的封面，两眼放光，满脸期待地看着屏幕。

傅旸站在段尧身后无语地看了段尧一眼，撑着段尧的椅背，心不在焉地看着屏幕。

胡浩轩一脸坏笑地点开了文件，然后退居二线，把VIP观影席让给了段尧和傅旸。

前几秒还一直黑屏，等得段尧都要失去耐心了。

然后响起了熟悉的音乐——Never gonna give you up！never gonna let you down，never gonna hold……

“草！”段尧内心刚燃起的熊熊欲火瞬间被扑灭的一干二净。

这是一个来自外网的梗，好事者通过创建看似与原文内容相关的超链接，并可能通过数次重定向使得内容难以分辨，最终，将受害者带到这个MV当中，对于受害者来说，俗称——你被rickroll了。

胡浩轩干脆直接自己整了一文件夹的虚假视频放在U盘里，表面上看可能是什么少儿不宜的东西，其实里面全是这首歌的MV，以此来恶作剧别人。

傅旸在漫长的黑屏时间内就逐渐意识到了事情的不对劲，回过头看到两人憋着笑意的样子瞬间了然。

因此也没有那么意外，也没有被耍的气恼，一脸平静，心如止水。

音乐出来的那一刻刚好印证了自己的想法。

“哈哈哈哈哈哈，”赵宇航和胡浩轩在二人身后笑得不能自已。

“你看段尧期待的那个样子，他真的信了哈哈哈哈哈哈哈。”赵宇航适时补刀。

段尧一把盖上了电脑屏幕，羞赧又气恼：“草，你们两个无不无聊啊。”

胡浩轩笑岔了气，笑到开始咳嗽：“笑死我了。”

“走走走，一起去隔壁寝室骗他们。”赵宇航拔了U盘，怂恿两人一起参与行动。

先前还觉得无聊的段尧看着傅旸，和傅旸用脑电波交流了一下，决定加入“钓鱼计划”行动。

不一会，隔壁寝室响起了铺天盖地的笑声。


## 2

“傅旸，来双排。”每一个无聊不能外出的雨夜，段尧不想学习就企图靠游戏打发时间。

“我最近得罪你了？”傅旸翻着书页，瞥了一眼段尧。

众所周知，和段尧这种技术的人一起打游戏，约等于把简单模式调到渡劫模式，玩多了折寿。

“我昨晚特训过了，我现在是个训练有素的士兵。”段尧直接自信。

傅旸将信将疑地接受了段尧的排位邀请。

……

“你去探一下草丛视野，打野可能要过来了。”傅旸一边操作着对线，一边拉动小地图观察对方的站位。

“哦。”段尧十分服从指挥，一个技能飞跃进暗藏玄机的草丛。

好家伙，一草丛的人在里面守株待兔，段尧直接万劫不复，得了一套免费的快速回城套餐。

“你是笨比吗？我让你拿一技能探草丛，你直接二技能跳进去干什么？”本来就被英雄压制，还被对面各种支援骚扰的傅旸现在更是难上加难，傅旸现在甚至巴不得跟对面4打5。

“我网卡了！根本没看到那么多人。”段尧略有心虚，但语气依旧理直气壮。好像傅旸才是做错的那个人。
小.说广`播动·漫漫-画 蛋;美 下 载 在www.yikekee.cc 日更
傅旸感到太阳穴一阵阵疼：“你站我身边，往后站，别卡死在人群里了。站远点技能探草就行了。”着重强调了“卡”字。

不知道为什么逐渐演变成了射手保护辅助的局面。

段尧似乎也知道自己刚刚的送头行径有多没有意识，他也开始努力兼顾小地图的情况，在敌人消失的时候给予傅旸提醒信号：“对面打野和中路不见了。”

虽然如果他能再早点提醒的话就更好了。

傅旸全神贯注走位，和对面的双人组1V2男人大战，段尧话音刚落就看到草丛里钻出两个人，他无语地看着段尧：“你信号能打得再迟一点吗？”

傅旸打残了对面双人，被对面打野一个普通攻击轻松收掉人头。

“哎呀，那我信号都打了，你没及时退回来怎么能怪我呢！”段尧拒绝背锅，一个技能收掉了对面和傅旸血拼而残血的双人组，扬长而去。

你给我留下撤退的时间了吗！！！！

傅旸咬牙切齿地想：真是一点都不能对段尧放松警惕。

意料之中又情理之中的，只有认真起来并且把把超神carry的傅旸才能带赢送的飞起的段尧。除了最后一把，笨蛋段辅助在己方只有两人活着的时候跟着打野猴子偷偷打龙被抓包了，对面抢了龙成功翻盘。

傅旸心疲力竭地靠在椅背上，感觉高考都没这么累过。

傅旸无奈，问：“你这到底是特训了点什么？”

段尧理不直还气壮的回应道：“特训了吃鸡啊。我都说了我是个训练有素的士兵，我现在压AK压得老稳了。”

“？？？？”

段尧说着还打开了游戏给傅旸展示了一通精彩绝伦的对着空气压枪。

“看，是不是射得很准？”

确实，天女散花，姑且算准吧，反正目标是草皮。

……

“那你为什么要叫我打王者？？”傅旸现在跟王者荣耀想看两生厌。

段尧理所当然的样子：“游戏就跟学习一样，不能偏科，昨天练一下吃鸡的技术，那今天不是应该练练王者了吗？你当陪练，没毛病。”

确实不偏科，因为都挺菜的。

傅旸看到好友列表里突然冒出了好多红点，是有人发了私信过来。

“两个坑货，你女朋友打的是真的菜，让他看龙坑视野都不会看，是不是看不懂人话啊弱智。”

“打不过就别他妈出来带妹。”

“还尼玛躺赢，躺你M。”

“*****************”

傅旸皱着眉看着对方恼羞成怒吐出的一堆脏话还有后续不知道在说什么的****。

“？什么带妹，你说什么呢？”傅旸等对面不发消息了才悠悠地问了一句。

“？？？你自己看你女人的首页。”

傅旸打开了双排的笨比的首页。

段尧首页：

ID：小旸赛高

性别：女

简介：如果排位排到我，我坑了说明是我男人没带动我，没关系，大大方方去关系里找我男人，他扛骂，我弱不禁风。

又看了看自己首页，不知道什么时候变成了：

ID：旸

性别：男

简介：排位排到包躺赢，不赢骂我。

傅旸复又看着两人一级但被隐藏显示的情侣关系陷入沉思……

“傅旸，刚刚那个疯狂哔哔的猴子还私信骂人，怨气这么大呢，这私聊骂人能截图举报吗？”段尧告状似的把聊天记录给傅旸看。

傅旸一言不发地凝视着他，段尧瞟了一眼傅旸手机停在主页的界面，不由得一阵心虚。

就在段尧以为自己从别人那里学来的规避挨骂小技巧要激怒傅旸的时候，傅旸拿过段尧的手机给对方发了一个：“solo，输的爬。”

傅旸轻轻松松大获全胜。

段尧可以想象到对面暴起青筋铁青的面孔，兴高采烈地拿过手机发了一句：“你朋友是水，你是泥，你俩和一起扶不上墙，配赢吗？”

傅旸用自己的号发了一句：“我的人我带，为什么输你心理没点数？就你最后拿龙那行为没个十年脑血栓你做得出来？观音菩萨来都点化不了你的峨眉山泼猴。”


## 3

天气闷热，渐渐周边的知了也开始了频繁的活动，噪音阵阵。

“段尧段尧，楼下有女生让我转告你让你下去一下。她好像给你准备了礼物，还拿了封信。”隔壁寝室的同学路过敲了敲门隔门说道。

寝室里经常只剩下傅旸和段尧两人，小赵小胡两朵小交际花参与了许多社团和部门，总是奔波在外。

傅旸过来开了门，一脸冷漠地挡在门口，说：“段尧不在，他不喜欢主动的女孩子，你转告一下让女生回去吧。”说完就无情地把门带上。

被拒之门外的人对傅旸在段尧有关的事情上的霸道有所耳闻，尴尬地摸了摸鼻子，转过身又向楼下走去。

被“拒之门内”的人则恶狠狠地瞪了傅旸一眼：“你是不有病吧，干什么破坏我的暖男形象，还不让我出去，还摔门，还让陈斌传话。不讲礼貌啊你。”

段尧想起身去开门的时候被傅旸按回了座位，就看到傅旸急匆匆地过去开了门，高冷地甩了几句话又走了回来。

“你难道喜欢那个女生？”傅旸问。

“不喜欢啊。”

“那我这么处理，结果也没什么区别啊。”傅旸耸耸肩。

“你别老有事没事挡我桃花，我的桃花树都被你抖秃了。”段尧悲愤地说。

好家伙，用得着人家的时候人家就是挡箭牌，用不到的时候就是挡桃花。

“这难道不都是烂桃花？”傅旸挑眉。

“你怎么能说年轻靓丽貌美如花的姐妹们是烂桃花呢？你说话真是太恶毒了。”段尧叉起腰，故意作出一副矫揉造作的姿态指责傅旸。

“我说的烂桃花指的是——你——是人家的烂桃花。”你根本就不喜欢女孩子。

“草。”段尧收起了白纤修长的兰花指。

“不喜欢女孩子就别耽误人家。”傅旸衷心的劝告里夹杂了些许私心，说话有些心虚，越来越轻，“但是你可以来耽误我。”

段尧到处翻找着充电器，似乎没听清傅旸说的内容，于是又问了一遍：“你刚说什么？”

“没什么。”傅旸把话又憋了回去。


## 4

“傅旸，段尧，周末去不去海边？”赵宇航叼着棒冰，问道。

临近期末了，这是个为数不多的没有deadline没有汇报准备的周末空闲时光，大家已经被作业和论文捆绑在图书馆里好久了。赵宇航决定计划安排一下寝室团建。

“海边有什么好去的。没钱，不去。”段尧一口回绝。

“那还还不如待在寝室里睡觉。”胡浩轩感觉开了空调跟假的一样，依旧热的脑门上出汗。

傅旸缓缓跟了一句：“确实。”

“我请客，食宿我包。”

赵宇航不愧是个小富二代。免费果然不管在什么时候都能勾起人极大的兴趣。

“海边好啊，吹着小风，唱着小歌，沙滩排球还有帅哥美女，惬意惬意！”段尧闻言立刻改口。

三人把目光聚焦到傅旸身上。

傅旸又缓缓跟了一句：“确实……”

于是一行人决定两人一车，打车前往临海别墅村。

段尧虽然也是有着六块腹肌，正值当年，但实际内里空虚，连个小小的四轮机器都驾驭不了。

司机上路还没多久，几次漂移直接把人给整趴下了，其实还是主要归功于段尧自己，生怕自己不会晕车，居然敢在车上看电视剧。

“段尧，段尧？”傅旸肩膀推了推段尧。

段尧小脸煞白，满脸愁苦地看着傅旸，只感觉胃里在翻腾，浑身泛起了冷汗。

傅旸揽过段尧，让他侧身头枕在自己的腿上，用手护着他的脑袋，减少了车身颠簸带来的影响。

段尧颤颤巍巍地向傅旸伸出手，喑哑的声音透露着一丝倔强：“给……我手……机……我还能……再看一集《回家……的诱惑》。”

傅旸无情按下段尧的手，斥责他的行径：“闭嘴吧你，车上玩手机看电视剧，不知道你自己晕车体质是吗？给我睡觉。”态度凶狠，揉压太阳穴的动作却又很轻柔。

段尧闭上眼老实地靠着，就在以为他已经睡着的时候，他又幽幽地睁眼，轻声说道：“傅旸你真温柔贤惠，你要是个0我指定娶你。”

傅旸忍不住想一记手刀向段尧使去：“你不用是个0我也认你做好大儿，看你娇气的。”

司机师傅看看前路，又看看后视镜。

“路人奇怪的眼神PTSD患者”傅旸立刻端正坐姿：“叔，不是你想的那样。”

司机师傅笑眯眯地透过后视镜看着傅旸：“叔懂，叔懂。你俩关系真好。当年叔也有个跟你俩关系一样好的好朋友，不过他脑子灵活，当大老板去了，现在已经联系不上了……诶，学生的时光还是挺快乐的，你们也要珍惜啊……”

傅旸听着司机大叔侃侃而谈的青春回忆，看着再度闭上眼的段尧。

……珍惜着呢


## 5

傅旸下了车便轻手轻脚背着昏睡的段尧在胡浩轩的指引下带到了赵宇航订的酒店房间里。
本 .文.由 攻 众号 w博   一 颗 柠 檬 怪ya   整 理
“段尧！起来看海了！！”傅旸冲着段尧耳边大声呼喊。

段尧砸吧砸吧嘴，似乎在梦里吃着大餐，一时还不愿醒过来，翻了个身一拉被子盖住脑袋继续睡。

傅旸隔着被子找到段尧头在的位置，凑上前去轻声说：“段尧，起来看帅哥了。”

“帅哥？哪里？”段尧哗的一下，很快啊，掀了被子就准备往外走。看到傅旸还站在原地，用催促的目光注视着傅旸，好像在说赶紧带路！

傅旸明了，慷慨地答疑解惑，自信一指：“我，帅哥，明白？”

“不害臊，爬。”段尧皱着眉头，耳朵几不可见地染上一抹粉红，神情流露出一些被戏耍的羞恼。

“过来涂防晒，外面紫外线太强，伤皮肤。”傅旸扯开了话题，将起身的段尧又拉了回来。

段尧简直是将粗糙品质贯彻到底，挤了两泵防晒霜非常随意地抹了一通就又蓄势待发地等在门口，被二度拽回。

“干嘛呀你，磨磨唧唧的。”傅旸对段尧多次阻扰自己寻找帅哥的行为表示不满。

“你背没涂，会晒伤，你趴着，我给你涂。”傅旸一顿指挥，直接上手把人推床上，翻了个面。

段尧撇撇嘴但还是顺从地脱了衣服趴在床上，因为他突然想起自己涂抹不到自己的背部。

傅旸挤了几泵点在段尧背上，防晒霜经由别人之手突然触碰到皮肤带来丝丝凉意，段尧轻轻地嘶了一声。

傅旸放好瓶体，双手齐上，将防晒霜推展开来，手掌沿着蝴蝶骨一路向下，接触到的每寸皮肤似乎因为摩擦而升温泛红，还加了一些按摩的力道，手法极其挑逗。

段尧被摸得浑身发烫，他合理怀疑傅旸在提供特殊服务，遂说道：“一号技师我合理怀疑你在提供特殊服务，我义正言辞地告诉你，我们正直的人不吃这一套，并且打算反手举报你。”

傅旸轻笑着说：“说明我摸得你很舒服？”

段尧红了红脸：“爬。”


## 6

正值下午两点，太阳的光线格外刺眼，索性腥咸的海风随着波浪吹来，带来一丝清凉。

傅旸和段尧来到沙滩上找寻赵宇航和胡浩轩的身影。不远处的某一排球场上，赵宇航胡浩轩被一群美女簇拥着一起打沙滩排球。

“啧。”段尧跟在傅旸身后，眯起眼，在人群中寻找着什么，嘴里碎碎念着，“帅哥呢帅哥呢，这么大个海滩，没看见泳装帅哥，我亏了呀。”在看到冲浪猛男潇洒身姿的一瞬间立刻精神抖擞。抬起脚就准备嗨帅哥我来了。

然而被傅旸无情地一提衣领给拽了回来。

“你干嘛去？”傅旸斜眼瞪他，散发着危险的气场。

“我去看看那边冲浪。”段尧打着哈哈，坚决不提冲浪板上的人。

“胡浩轩他们缺人。”

段尧反复确认，场上4对4，和谐的很，应该是不需要人了。于是不服从安排顽固抵抗。

傅旸不由分说揽着人走到排球场边。

赵宇航胡浩轩接收到了傅旸的眼神暗示。

胡浩轩：……兄弟哪有美女重要哇。兄弟……兄弟……

傅旸的眼神逐渐阴沉。

赵宇航毅然决然：“我兄弟来了，几位妹妹可不可以腾个位置，让我们兄弟打几局，下次一起玩。”

赵宇航胡浩轩心如死灰地目送几位比基尼美女的离开。

“你看，我说了缺人。”傅旸转过脸理直气壮地说。

段尧无奈摇头：“你怎么跟地痞流氓一样的。”

但还是加入了战局。

傅旸满意地笑了。

没打多久，段尧就身在曹营心在汉，身在沙场心在猛男。

连失三球。

傅旸皱了皱眉，循着段尧的视线望过去，不就是一个小白脸冲浪吗，还被浪拍下来了，有什么好看的。

傅旸心情不太好地转身脱了不是很透的防晒外衣，赤裸着上半身回到排球场。

段尧一回头就看到闪烁的麦色肌肤发出璀璨的光芒，是腹肌，是肌肉的力量！！

傅旸单手撩动被汗浸湿的湿发，手臂上的肌肉结实匀称，腹肌线条清晰明朗，在阳光下熠熠生辉，显得特别狂野不羁，他用危险的眼神撩拨着段尧。

段尧感觉他在勾引自己，心跳难以抑制地加快。小崽子一看平时就没少背着我健身，还ooc了。

傅旸平常根本就不是这样的人！！！！段尧捂住脸，阻止了自己害羞的情感外露。

傅旸看着段尧一瞬间呆滞的眼神一脸满意，毫不遮掩地展示自己的身材。

段尧心回到了曹营。

赵宇航、胡浩轩 卒。


## 7

临近夜晚，众人回到赵宇航定的民宿里。酒店的餐厅是自助的，众人吃饱喝足了来到傅旸和段尧的双人间。

四人围坐在茶几边，打算打游戏，但纯打游戏似乎就跟在寝室没区别了，有点过于无趣。

“兄弟们，一局里面人头最少的喝杯酒，还有谁死的最早的玩一个真心话大冒险，怎么样？可以的话我就订酒过来了。”胡浩轩提出了个自认为还不错的游戏惩罚机制。

菜鸟段尧扭头就走。

“干嘛呀段尧，干嘛不来呀？”胡浩轩一把扯住打算离开的段尧。

当我傻逼呢？段尧面无表情地看着胡浩轩：“你这规则就没有一点公平的地方，我不来。”

傅旸笑着看戏：“你不是训练有素吗？怎么临阵脱逃了还？”

段尧支支吾吾道：“还没有有素到这个地步。”

傅旸把段尧又拉到自己身边坐下，对赵宇航和胡浩轩说：“这样吧，他的我替他喝。”

赵宇航平生就没见过这么主动替人喝酒的人，这要是打一晚上游戏，傅旸怕是得喝到吐：“你直接说你想喝酒不就完了。”

傅旸摇摇头，不像开玩笑的样子：“他酒量不好，也有点容易过敏，就我喝吧。”

赵宇航和胡浩轩点了点头：“不过真心话大冒险还是得他自己来的啊，不然多没意思。”

“那肯定。”傅旸笑着说，怀揣着一丝不怀好意。

段尧深深地看了眼傅旸，并没感觉到什么不对劲，只感受到傅旸的兄弟义气，一想到等会如果各种落地成盒，傅旸得喝上一壶酒，他提前地心疼傅旸说：“我就玩几局，你放心，喝不了几吨的。”

“您已进入一级战备状态，加油，特种兵！”系统提示音响起。

飞机上的人数急剧减少，众人也没看地图，习惯性直接点了“跟随傅旸”的快捷键。

傅旸带着众人跳到了训练基地——人最多、最野，打架最狂的地方。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”段尧还没落地就听见枪声此起彼伏，可是自己搜了N个房子只剩下手枪霰弹枪和二级甲。

段尧在二楼楼梯口原地踌躇，突然听到了脚步接近的声音，一阵紧张，握着霰弹枪蹲在角落守株待兔。

两个不同的人从不同的方向一齐出现在段尧的视野里，段尧一枪打倒了一个，但毫不意外地被那人的队友击倒在地。

傅旸掐着时间点扔了一颗手雷进来，又站起身透过窗户三枪点倒另一个人。

段尧和敌军一起魂归升天。

“哦，我不是故意的。”傅旸表示歉意地看了看段尧。

段尧击杀1，名次第80，其余全员存活。段尧惩罚位没跑了。

游戏结束，傅旸15个人头疯狂carry，赵宇航19个助攻最佳辅助。

段尧祭天！法力无边！

“好了，主公，请。”赵宇航主动出击，倒满了一杯，递给傅旸。

傅旸毫不犹豫仰头一饮而尽，笑着看着段尧：“轮到段公子了。”

段尧极其虚张声势地靠在沙发上：“来啊，问，爷就没怕过。”

“嗯，你自己抽，抽了自己念。”胡浩轩手机上打开了一个专业的真心话大冒险抽题器，递给了段尧。

“你觉得在场哪一位异性的嘴唇看起来最好亲？”段尧顺着读出了题目。这也太羞耻了！

“靠，在场没有异性，我再抽一题吧。”段尧趁机想改个题目。

傅旸一把拿过手机递给胡浩轩：“哪有不想答再重新抽的道理，你这是作弊。”

……

赵宇航应和道：“对啊，你不想答就换一个，这样就玩不了了。你就从咱们三个里面选好了，爸爸不介意的。”

胡浩轩也迎和道：“是啊，爸爸也不介意的。”便开始搔首弄姿，效仿玛丽莲梦露抛出飞吻的姿势。

赵宇航不甘示弱，加入演戏大营，用油腻的咬唇动作跟胡浩轩互相攀比起夸张的演技。

二人的搞怪表演平摊了段尧内心的羞耻情绪。他又用余光观察了一下傅旸的表现。

傅旸只是支着脑袋，眼含笑意地看着他，薄唇微微开合。

草，都说薄唇的人薄情，我看这个人他妈的骚得很，惯会勾引人的。

由于赵宇航和胡浩轩的演技痕迹过于严重，段尧手指遮着眼睛大呼道：“太辣眼睛了太辣眼睛了你们两个。”

傅旸在这一轮获胜，当选“三人中段尧最想kiss第一命”。

“恭喜傅老板，此奖真是非傅老板莫属啊。”赵宇航端庄地鼓掌祝贺。

“傅老板获奖真是众望所归啊！”胡浩轩边鼓掌边眼神暧昧地看着傅旸。

沙雕是会传染的，酒精是会上头的。

傅旸拿起空酒杯充作麦克风：“首先，我要感谢我的兄弟们，赵宇航，胡浩轩！没有他们故作油腻的表演，我是万万不能拿到这个奖项的，其次要感谢认可我的评委！没有他的认可，也就没有如今获奖的我！”

说着傅旸眉目传情地看着段尧。

草，三个傻逼。

段尧感觉自己的脸被三味真火炙烤过一样，他不经意用手扇了扇风：“来来来，继续。”


## 8

新的一局开始了。

莽夫傅旸又带着全队跳到了人群最密集的地方。

傅旸又不经意间故技重施——炸死了段尧，顺带待在他身边的敌人。

段尧击杀0，名次第87，其余全员存活。

“你俩靠太近了，我没注意到。”傅旸在段尧死亡界面出来的一刻就解释道。

段尧感觉自己拳头硬了。

新的一局又开始了。段尧因为脱离队伍自己飞到了另一个点位而死在了其他组的混战中。

“哎呀，我就说让你别一个人走，你死那里我们都扶不了你。”赵宇航幸灾乐祸地说道。

段尧满脸黑线，忍着怒气一声不吭。

新的一局又又开始了。段尧回归队伍路线，历史重演。

“你他妈是不是故意的，草。”段尧摔下手机就提起傅旸的衣领，带着些许恼怒地问道。

赵宇航和胡浩轩被吓了一跳，赶紧来劝架：“有话好好说，段尧别动手。”

傅旸没有抵抗地被拽着衣领，软软地没有支愣起来的力气，他随着段尧的拽动而摇晃脑袋，只是笑着几不可见地点了点头。

赵宇航和胡浩轩都没有看见，但段尧看得清清楚楚。

不管是他乖巧的笑容还是面上泛起的红晕，都看得一清二楚。

草，下不去手。段尧恨恨地收回手，说：“这局完了不玩了，他老队杀我，有点大病。”说着鄙视了一眼手段卑劣的傅旸同学。

傅旸同学不以为意，晃晃悠悠地开启瞄准镜，瞄了半天才开枪。

结束了，傅旸再一次Carry。

“什么叫肌肉记忆，什么叫枪神啊，酒精小case，对我旸哥不起作用。”赵宇航战术后仰。

“来吧，最后挑一题。”胡浩轩按照惯例递过手机。

段尧按下“停止”的一瞬间内心油然而生一种不好的感觉。事实证明，他的直觉是对的。

“跨坐在你左边第一位异性的腿上，对视十秒钟。”

左边第一位……那他妈不就是……

段尧难以置信地看了看题目又看了看傅旸。草，为什么会有这种题目，太变态了……

“为什么会有这种题目，太让人兴奋了。”胡浩轩幸灾乐祸地开启录像模式，“来来来，给你俩录个像留个纪念。”

段尧一个弹射起步，把胡浩轩按倒在沙发上，绕到身后，用手臂卡着他的脖子，另一只手使劲挠胡浩轩的胳肢窝：“幸灾乐祸幸灾乐祸，你他妈找的什么乱七八糟的题库，草。”

“哎！前几个不是也差不多的吗？”赵宇航跟着一起嚯嚯胡浩轩，说道。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！放开我！哈哈哈哈！快回去我旸哥的怀抱……哈哈哈哈。”胡浩轩的咯吱窝很怕痒，笑得上气不接下气。

“前几个都真心话，这大冒险，能一样吗？”段尧闷闷不乐地坐回了自己的位置。

傅旸歪着头问：“你怕了？”

段尧情绪激动地回头呛道：“我怕个鬼。”

只看到傅旸端正了坐姿，双手拍拍自己的大腿，看着段尧，目光含情。

你妈的，卑鄙。段尧内心暗骂一句。

段尧在一众兄弟的注视下一个大步跨坐到傅旸的腿上。

“你往里坐一点，别掉下去了。”傅旸伸手拦住段尧的腰，把人往自己拖近了一点。

“你？！”段尧被突如其来的触摸惊到了，浑身泛起了鸡皮疙瘩，腰部跟着那个力道软了软，被傅旸带了过去。

“我在担心你的安全。”傅旸又把段尧的手放到自己肩膀上，“你手搭着我吧，别掉下去了。”

两人就以这种极其暧昧的姿势沉默地面对面坐着。一时之间，失去了对外界的感知能力，好像世界上只剩下了彼此。

傅旸坐在下位，微微扬起脑袋，注视着段尧。

段尧低着头，占据高位，眼神却不敢看他的脸，视线不由自主地被傅旸若隐若现的锁骨吸引。

“看我。”傅旸轻声提醒。

“看着呢……”段尧虚张声势的气势消失的一干二净，小声嘟嘟囔囔。

“看我的眼睛。”傅旸笑着用手抚摸着段尧的脸，指引着段尧的视线。


## 9结局

……

“我感觉怎么情况好像不太对劲呢……”赵宇航看着眼前发生的一幕，越想越不对劲，越想越不对劲。

“不对劲就对了。”胡浩轩拿起傅旸的手机偷偷摆好角度拍了几张照，小声和赵宇航交谈，“傅旸喜欢段尧，你不会不知道吧？”

“卧槽？？”真的第一次知道事实的赵宇航虽然很惊讶，但是接受信息的能力极强，“那段尧喜不喜欢傅旸的啊？”

“你看都坐腿上了，多半是喜欢的吧。”

“可是这不是大冒险吗？话说你在拍啥？”

胡浩轩无奈地看了一眼大直男赵宇航：“拜托，我们都是兄弟，他真不想做这种事情我们还能逼他？这个是傅旸委托我拍的，方便他酒醒之后回忆事情经过。”

“哦~~~”赵宇航恍然大悟。

“走走走，溜溜溜。”胡浩轩把傅旸手机又放到桌上，带着赵宇航偷偷摸摸溜出房间。

傅旸用手挡住了段尧试图左右张望的视线，顺便给偷偷离开的二人打了个掩护。

“看我的眼睛，看见了什么？”傅旸压抑住吻上去的冲动，用他充满欲望的双眼看着段尧。

“……”段尧心跳加快，“你瞳孔还挺黑的，而且挺大啊，适合带大的美瞳，前几天刚好看到别人安利的一家不错的美瞳店，可以帮你挑几副，不过还得看看你的眼球弧度有多少，不过你好像不近视……”

段尧慌乱的大脑开始指挥嘴胡说八道。

傅旸看着越说越离谱的段尧笑出了声。

“笑个屁啊。”感觉自己被嘲笑了的段尧止住了喋喋不休，嘟囔道，语气娇嗔到自己都吓了一跳。

“段尧，”傅旸收起了笑容，认真地看着段尧，脸颊还是一片绯红，但原本被酒精熏染的迷离的眼神变得坚定起来，一时让人不知道他是不是还醉着。

段尧没搭声，他感觉喘不上气来，心跳快得跟要爆炸似的，整个人都能感受到脉搏的跃动。

“我很喜欢我眼睛里的人，你能帮我问问他喜不喜欢我吗？”没有多余的铺垫，多余的语言，傅旸直截了当地表达了自己的爱慕。

段尧不好意思地别过脸：“谁知道你现在是不是喝醉了认错人……”

傅旸双手环住了段尧的腰身，将人圈在怀里，近到能够感受到彼此的体温，他皱了皱眉，看着段尧，委屈地说：“我不可能认错段尧的，我只喜欢段尧。”语气像个委屈的孩子。

段尧一时还真判断不了他喝醉了没，要说醉了吧，他认得出自己，还能说这种土味情话；要说没醉吧，这说话语气就不是正常的傅旸会说的，太不符合人设了！！

段尧的恶作剧心突然起来，他想看看如果自己沉默会发生什么。

傅旸把脸埋进了段尧的怀里，头发轻轻地在段尧胸口摩梭，嘶哑的声音闷闷地说：“段尧，段尧，段尧……”

一声声的名字有力敲击着段尧的心房，段尧显而易见地对这种如孩子般纯真的告白难以抗拒，身体又软了软。

段尧清了清嗓子：“你为什么腻腻乎乎的，先放开我。”

傅旸听见了之后反而将手收的更紧，半晌才委屈地说道：“不放，放了你就会离开我了。”

段尧的沉默和顾左右而言他似乎让傅旸会错了意，误以为自己要拒绝他了，傅旸语气种带着明显的失落和最后的倔强。

段尧叹了一口气，反手捧起了刚刚还想暴捶一顿的人的脸，亲啄了一口，说道：“傅旸，我要问你几个问题，你先放开我，你勒得我难受。”

傅旸被一个吻安抚了下来，听话地又恢复成老老实实的坐姿。
小.说广`播动·漫漫-画 蛋;美 下 载 在www.yikekee.cc 日更
段尧起身坐在他身旁，整理着脑海里一团乱麻的思绪。

“你什么时候开始喜欢我的？”

“很早。”

“为什么喜欢我？”

“不知道，每天都想跟你待在一起，跟你在一起很开心。”傅旸老实得一问一答。

“你确定你对我是那种异性恋之间的男女情感？我记得你没有告诉过我你的性取向。”

傅旸似乎很认真的思考了一下自己的性向：“我想和你待在一起，365日，算366日好了，从日出到日落，从月升到月落，跟你拥抱亲吻缠绵。”他顿了一下，又说道，“……抚摸你的身体，听你因我而宣泄出感到满足的呻吟……”

段尧没等他话说完就捂住了他的嘴。

草，越说越少儿不宜了。

“你……你确定现在是清醒的吗？不会一觉醒来就忘记了吧？”段尧狐疑地看着傅旸。

傅旸一言不发，走到浴室里。

听见了开关的声音，还有水柱倾泻而下的声音。

傅旸淋了一身冷水，带着雾气走了出来：“我现在清醒了。”

一阵凉风吹过，骤然的冷水加上凉风。

“……有点冷。”傅旸又走回浴室拿了块浴巾裹在身上。

段尧没想到这一连串谜之操作，被逗乐了，笑得很大声。

傅旸看着笑得趴在沙发上打滚的人，也无奈地笑了。

段尧拭去笑得太过分流出来的眼泪，重新坐好，招了招手把傅旸召唤了过去。

“你过来。”“蹲下。”傅旸一步步跟着段尧的指挥移动。

傅旸顺从地蹲在段尧的身前，仰着脑袋用柔情似水的目光看着段尧。

段尧伸手描摹着傅旸的轮廓，这人看起来似乎胜券在握，如果忽视他附上来的有些紧张的左手。

段尧决定豁出去了……为爱做零，如果对象是傅旸的话……也不是不可以……

段尧俯下身，在很靠近傅旸的时候骤然停了下来，说：“我也喜欢你。”遂吻上了傅旸的唇。

傅旸听到心中所期望的答复再也抑制不住内心的欲望和渴求，激动地回应，吸吮着段尧的双唇，毫不费力地撬开了段尧的防守，轻柔眷恋地缠绕住他的舌尖，香津浓滑在缠绕的舌间摩梭，发出淫靡的水渍声……

“哎，他俩怎么没声儿了？”赵宇航扒在门上，试图探听里面发生的事情。

胡浩轩倚靠在墙边，说：“没打起来就说明有盼头。”

“打起来？不至于这么严重吧。”

“好兄弟之间的爱情，没有不成功便成仁的情况，如果不两情相悦的话，可能连朋友都做不成。你拿我当兄弟，我却想gay你，换你你怎么想。我劝过他，失败的话朋友都没得做，他也思考挺久的了，还是打算告白。我觉得段尧也对他暧昧不清的，希望能成吧。”胡浩轩也很担心，不知道结果究竟如何。

赵宇航感觉自己是唯一被蒙在鼓里的，不由得叹息。又一想，傅旸今晚要告败的事情段尧不也被蒙在鼓里吗，就又感觉平衡了。

“草！”一段时间的沉默后胡浩轩突然出声。

“怎么了怎么了？！”赵宇航被吓了一跳。

旸：明天早上如果我们起得迟，你们就直接回去吧，不用等我们。

草，一对狗情侣。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
