《一个声名狼藉的beta》作者：QJF
顾哲身为一个beta，尽管生理上有些缺陷，却从没有想过，自己有一天会被alpha强暴。
他身上带着强暴犯的标记，顶着公爵之子的婚约，享受着校花室友的追求，成了帝国花边新闻里最放浪形骸的beta。
鬼畜抖s美人攻x倒霉双性强受
alphaXbeta
　

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



第1章 被陌生alpha强暴
　　顾哲身为一个beta，尽管生理上有些缺陷，却从没有想过，自己有一天会被alpha强暴。
　　他浑身酸痛的撑起身，环顾四周，这是个并不陌生的旅馆房间，这家旅馆就坐落在他就读的中央大学附近。
　　他的身上一片狼藉，伴随着动作，双腿间的隐秘部位溢出了浊白色的肮脏液体，是昨晚那个禽兽般的alpha留在他身体里的。
　　昨天晚上，就在这张狭窄的床铺上，他被按着后背，宛如一条母狗一样，被alpha那硕大到可怕的性器，一次次的侵入到最深处。
　　起初他还试图反抗，却被按着手腕和脑袋禁锢在床上，alpha异于常人的力气让他根本无法反抗。
　　直到那可怖的凶器顶在柔软脆弱的生殖腔上，并碾压着想要进入，让他第一次产生了一种毛骨悚然的感觉，仿佛完全被侵占的恐惧。
　　他开始挣扎甚至是哀求，低声下气的与那已经化为野兽的alpha商量，求他不要进入自己的生殖腔。
　　beta的生殖腔不如omega发育那么完全，被进入的痛苦要强烈好几倍，最糟糕的是虽然概率不高，但依然可能会怀孕。
　　可这种时候，哪个正在发疯的alpha又会顾忌受害者的感受呢？
　　尤其这还是个beta，完全不像omega那样漂亮娇弱的beta，不用担心过分粗暴的对待会将他弄坏。
　　更何况，施暴的alpha早已发现了这具身体的与众不同，这是个畸形的双性体。
　　或许在清醒时的大庭广众之下，许多人会对此表示恶心，但在床上，这无疑是一剂强效的催化剂，让人毫不犹豫的放弃底线，肆无忌惮的展现出最隐秘直接的欲望。
　　于是alpha那肮脏恐怖的性器完全不顾抗拒和阻拦，残忍的捅开了穴腔深处的子宫口，将硕大到恐怖的头部顶了进去。
　　受害者前端有些微微硬起的性器，已经软了下来。
　　顾哲完全失了声，只能发出低低的嘶鸣声，他的泪水不受控制的顺着脸颊滑落，然后被对方湿软的舌头舔去。
　　那粗重的呼吸就贴在他的耳边，还没等他深思，突如其来的疼痛便在后颈的腺体上蔓延开来。
　　alpha咬破了他的腺体，并将自己的信息素注入，强行标记了他。
　　beta的腺体并没有结番的作用，这种行为只能形成一个维持一阵子的临时标记，且只有少数和alpha结为伴侣的beta，才有机会体验。
　　顾哲自然也很陌生，这种就好像完全被野兽占为己有，即将被拆吃入腹的恐惧，让顾哲的灵魂深处都在颤栗。
　　但是他却根本无法逃开，在一片令人窒息的黑暗中，他甚至都看不见对方的长相，只有对方难以挣脱的禁锢，和仿佛永不熄灭的欲火。
　　下面那个多余的穴口已经被磨得红肿发热，里面也一片酥麻，被强行侵入的宫口又酸又疼，已经被灌了好几次热烫的精液，抽插间都会有热液溅出。
　　第二次被咬着后颈标记时，顾哲终于承受不住的奔溃了，alpha的欲火好像永不停熄，这种无休止的性交让他完全无法招架。
　　“不要……够了呜……”顾哲的低泣声似乎唤回了对方的神志，他的动作停顿了几秒，好像真的开始反省。
　　他将顾哲抱坐在身上，手指拭去他脸上的泪水，指节在他的眼角上按了一下，然后呼吸凑近，湿热的舌头舔去了他不断落下的泪水。
　　这种行为给人一种不可思议的错觉，就好像是个温柔的情人，他们真的是一对相爱的恋侣。
　　可很快，这种错觉就被毫不留情的粉碎了，alpha的性器借着体位的优势，重重的碾入了狭小的子宫，那硕大头部几乎整个都没入了，撑得里面酸胀发疼，失禁一般的溢出热液。
　　顾哲低叫着挣扎想要逃开，却被残忍的圈住腰，按在那可怖的凶器上，这屈辱的折磨，还远没有结束。
　　顾哲醒来的时候已经是下午，屋内空无一人，他不知该感到愤怒还是松了口气。
　　拖着浑身不适的身躯进入洗手间，落地镜里照出一具狼狈不堪的身体，满身青紫的手印与咬痕，甚至连他的手腕上都有一圈。
　　红白夹杂的液体顺着腿根流出，提醒他昨夜的凌辱与蹂躏。
　　顾哲忍着难堪与不适，笨拙的清洗了很久。
　　走出旅馆时，他很不舒服，嗓子也有些发疼，他决定先找个治疗仪，缓解一下身上的不适与痕迹。
　　今天的课已经上不成了，这个时间点，顾家应该没人会在，他索性回家找治疗仪，这东西在外面也不是那么容易被买到的。
　　十分的不巧，他一进门就看到了他的父亲顾正山正坐在客厅里，他恭谨的打了个招呼，便想要去找治疗仪，原本想要在自己房内使用的念头也打消得一干二净。
　　“等等！”顾正山却出声叫住了他，他罕有的凝视着自己的长子，严厉的命令道，“过来！”
　　顾哲硬着头皮上前，顾正山在闻到他身上的信息素时，毫不犹豫的给了他一巴掌，怒不可遏道：“你昨晚干什么去了！”
　　顾哲低着头不说话，他有些生理缺陷，对信息素几乎没有任何感知，此时完全忽略了自己身上的标记，只要是正常人都能察觉这一现实状况。
　　“谁让你到处鬼混！还被alpha标记的？！”
　　顾哲艰涩道：“我不是omega，也已经成年了。”
　　顾正山冷笑：“你不知道皇室正在挑选合适的beta，许配给菲尔德勋爵吗？”
　　顾哲有些惊愕的抬头，斟酌用词道：“菲尔德勋爵阅人无数，恐怕看不上……”
　　“这不是你该考虑的事。”顾正山不耐烦的打断他，“你最好尽快把身上的骚味散了，皇室只甄选beta，你知道有多少家族想要这个位置吗？”
　　“可是我不想结婚！”顾哲难得忤逆自己的父亲，“你说过beta毫无用处，也说过毕业后就会让我离开顾家！”
　　“嫁到公爵家难道不是离开顾家吗？”顾正山说，“还是你不想嫁给菲尔德勋爵？”
　　当然不想！
　　菲尔德勋爵是菲尔德公爵的独生子，身世超然，将来必然会继承父亲的爵位，他虽从没见过小菲尔德，但耳闻已久。这是个极其荒唐的人物，他性情古怪孤僻，总爱在自己的府邸里胡天胡地的操办一些令人瞠目的派对，其毫无下限的玩法让任何一个正常人听着就会忍不住皱眉。
　　见过他的人不多，丑事却流传得甚广。但碍于他的身份，没人敢在公众场合置喙，仿佛这真的只是个玩得有些过火的风流贵族。
　　小菲尔德是菲尔德公爵与上代公主殿下的独生子，帝国现任皇帝仅有一个alpha继承人，从血缘关系上来说，如果他们父子有什么变故，小菲尔德便是离皇位最近的一位。
　　这自然让皇帝寝食难安，好在小菲尔德和他优秀的双亲不一样，不仅是个beta，且完全是个纨绔子弟，如果再给他安排一个“合适”的婚约对象，他的继承者资格还还可以进一步的下降。
　　这个“合适”的对象自然只能是beta，于是皇室开始大张旗鼓的为小菲尔德挑选婚约对象。
　　真正有权有势的贵族对这个名额避之不及，但顾家这样高不成低不就的家族，对能和公爵家攀亲戚显然十分的感兴趣，这一切只要付出一个beta就足以，实在是笔太过划算的买卖。
　　不过这一切放到当事人身上，就不这么好受了，顾哲此时如至冰窖，心理上的震撼与折磨甚至都超越了身体上的痛苦，但他完全没有决定自己命运的力量与权力。
　　“你这是什么表情？”顾正山对这个长子向来没什么好脸色，“你作为一个beta，带着一身不知哪来的alpha的骚味，倒也和那位传说中的小菲尔德相配。”
　　顾哲捏紧了拳头，却无法反驳他的话，他找出了治疗仪放在包里，很快离开了这个令人窒息的宅子。
　　他无处可去，最后只能回到中央大学的宿舍，中央大学作为帝国头号名校，除了出类拔萃的平民之外，也有为数不少的贵族子弟，宿舍的条件十分优渥。
　　两人一间的房间非常宽敞，若不是为了促进学生的交往，一人一间也没什么问题。中央大学有个不怎么大众的传统：一年级入学的新生可以申请学长的指导与帮助，入学后与高年级的同住一间宿舍。
　　这条规定建校初一定是为了让贵族子弟们互相交好的，发展到现在，在平民中也很受欢迎，很多差了年纪或是重读的伙伴都能借此重聚。
　　顾哲是三年级，他现在的室友比他晚一年入学，顾哲的室友当时刚好搬出宿舍与女友同居，空出的床位便被提出申请的新生填补了。
　　现在他的室友不在，应该是去上课了，这节晚课的时间会持续到九点。
　　他关上门，取出小型治疗仪，将身上的痕迹一一消除，除了后背上实在够不到的位置。
　　表面上的伤痕已经被清理，但那个被蹂躏了一整夜的隐瞒部位，却没有得到半分安抚，火热不适，甚至肿胀得令人难受。
　　小型治疗仪由两个部分组成，可以调节形状的治疗手柄和主机，顾哲仔仔细细的消毒了手柄，就好像要在这一步骤上尽可能的拖延时间。
　　他将手柄调节成了一个扁平的形状，犹豫了一下，确认窗帘与门已经被全部关上，这才慢慢的将治疗器贴在了肿胀的外阴上。
　　治疗器带来一阵清凉的感觉，有效的缓解了那里的不适，顾哲趴伏在床前，半跪在地上，仔细的将治疗器贴合在那里。
　　过了一会儿，外阴的不适已经完全被消除，但被摩擦过度的内部却还是狼藉一片，火辣辣的疼。
　　顾哲停顿了很久，才将治疗手柄调成了柱状，他看着那个东西，在一天前，他完全没有想过，自己下体那个畸形的小穴会被塞入这样的东西。
　　但现在，他只庆幸，这个东西起码比昨晚那个alpha的性器要小上许多。
　　虽然他没有看见，但按照感觉，那东西实在是大得吓人，一度让他恐惧会被捅破内脏。
　　顾哲深吸一口气，手指撑开细嫩的女穴，将治疗手柄的头部贴在微微张开的小口上，慢慢的将那柱状体探入自己的身体。
　　顾哲的耳根都微微发红，这种仿佛自慰一般淫乱的行为，让他保守的内心倍感煎熬。好在治疗器带来的丝丝凉意，让他总算觉得还有点安慰。
　　“阿哲，你回来了？昨天……”那人的声音戛然而止，显然是被眼前的场景所震撼。
　　衬衣没系扣子，松松垮垮的挂在顾哲身上，露出后颈上触目惊心的标记，肩背上还带着些明显是情欲过后的痕迹。他没穿裤子，两条修长的腿半跪在地上，支起身子，露出下面正咬着半截柱状治疗器的嫣红小穴。
　　整个画面无比的淫靡香艳。
　　突如其来的熟悉声线让顾哲下意识的回头，正对上室友那惊愕又茫然的漂亮面孔。他整个人都一僵，故作淡然的说：“艾瑞尔，我现在不太方便，你先出去一下好吗？”
　　但一向温和好说话的室友，却一反常态的并未听话离开，反而一步步走到了他的身后，手指轻触到他后颈腺体上的标记，逆着光，神色晦暗不清，声音透着些许顾哲无法理解的愤怒：“是谁，标记了你？”
　　顾哲脑海中早已乱成了一团：艾瑞尔居然这个时候回来了！还有比这更尴尬的事吗？！


第2章 被室友撞破
　　艾瑞尔的指尖微凉，触在后颈的那个血印上，让顾哲瑟缩了一下。
　　艾瑞尔仿佛被这细小的动作唤回了神志，他的手指勾开了顾哲的领子，看到对方后背上未消除的痕迹，又瞥见顾哲手腕上的发青的痕迹，还有边上的治疗器主机。
　　没有人比朝夕相处的室友更了解彼此的人际交往，他很快联想到这一切是怎么回事，有些愤怒道：“你被强迫了？是谁做的？”
　　这在中央学院不算太新鲜的事，由于学校里不乏位高权重的贵族子弟，这样的事不算常见，但也无法根除。omega身娇体弱还得负责，alpha武力值偏高难以征服，都碰不得，只有beta最为廉价且容易得手，最容易成为那些人的目标。
　　顾哲觉得十分难堪，一个男性的beta被alpha强暴，怎么看都是件屈辱可笑的事，尤其还是他这么一个相貌不算太出众的beta。
　　他反而情愿艾瑞尔只是以为他在欲求不满的自慰，然后识趣的走开。
　　艾瑞尔的声音前所未有的低沉：“是谁？”
　　“我不知道……”
　　艾瑞尔沉默了一会儿，跪坐在顾哲身边，手指触到了半没入他体内的治疗器。
　　“艾瑞尔！”顾哲气急败坏道，“我想一个人处理！”
　　艾瑞尔此时反而恢复了一贯的温柔语气：“发生了这样的事，我怎么能留你一个人？”
　　他这样的态度，顾哲根本无法对他发怒，正要再次拒绝他，却感觉到艾瑞尔按住那个治疗手柄一寸寸的往里推。
　　这个动作由他人来做，无限的扩大了羞耻程度，那个敏感的部位不受控制的溢出淫液，尽管昨夜饱受蹂躏，但终究是用于性交的部位。治疗仪起效后，他已经不再感觉到多疼痛，反而因为体内的异物而微微颤抖。
　　顾哲按住他的手腕，闷声道：“松开，艾瑞尔。”
　　艾瑞尔却并不理会他，坚定的将治疗仪推入了顾哲体内，整根没入，指尖触碰到柔软湿热的外阴，甚至沾到了一些湿滑的淫液。
　　那微凉的指尖扫过敏感的软肉，刺激得顾哲浑身一软，随后很快被巨大的羞耻所吞没，他将脑袋抵在床上，埋入蓬松的被子，完全难以面对身边的艾瑞尔。
　　体内的治疗仪开始起效，让他感到一阵清凉舒适，甚至连前面的性器都有些挺立起来，竟然有了反应。
　　他觉得是时候将体内的东西取出来，并结束这尴尬的事了。可艾瑞尔还在一旁扶着他的腰，丝毫没有离开的意思。
　　顾哲只好自己伸手向下，指尖拨开柔嫩的外阴，夹住那个已经被浸得湿滑的治疗仪，慢慢的向外抽。
　　他在心里拼命的麻痹自己，就假装边上的艾瑞尔不在，耳尖都红成了一片。
　　可艾瑞尔的手就搭在他的腰上，扶着他绵软的身体，他又怎么可能完全不在意？
　　很快、很快就可以结束这一切了。
　　正当他这么想的时候，艾瑞尔的声音又在他耳边响起：“阿哲，你不能这么草草了事，生理课上说过，alpha的性器尺寸……如果不治疗得彻底点，你会难受好几天。”
　　他说着，便按住了顾哲的手，阻止他将治疗手柄往外抽取的动作，另一只手勾过治疗仪的主机，调节起形状数值来。
　　“不用了，真的不用了！”顾哲恼羞成怒的抗议，“艾瑞尔，你出唔！”
　　那治疗手柄被调节成了细长条的形状，笔直的插了进去，几乎是畅通无阻的被直接顶到了深处，那个娇嫩的子宫口上。
　　“啊……”顾哲抑制不住的低吟出声，彻底软下了身，就连眼眶都湿润起来。
　　那个脆弱隐秘的地方，昨晚被alpha恐怖的性器残忍的蹂躏了一夜，此时被细长的顶端捅到，有些刺痛，却又伴随着强烈的刺激。
　　治疗手柄头部的位置变成了一个比柱身稍大的圆润球状，在艾瑞尔小心翼翼的动作下，慢慢破开宫口钻了进去。
　　治疗手柄本就带有缓解疼痛的作用，尺寸也不大，即使是钻入那个娇嫩的地方，也没有让顾哲感到太多不适，甚至还有些难以言喻的酥麻。
　　“疼么？”艾瑞尔的声音就在他耳边响起，不知何时，他已经将浑身瘫软的顾哲抱坐在了自己身上，手指控制着那细长的治疗手柄轻轻的动作。
　　那被包裹在子宫里的圆球随着他的动作，几乎刮过了里面的每一寸。顾哲拼命的咬住被子，才没有泄出太多声音，但身体的感觉却没法被轻易隐藏。
　　那个被不断逗弄的部位又热又麻，治疗手柄带来的凉意也无法冷却，在被重重顶到一处细微伤口时，那里面不受控制的涌出一大股热液，就像失禁一般滴落在了艾瑞尔的手上。
　　前面的性器也更加高挺，被艾瑞尔伸手抚慰了几下便一泄如注。
　　顾哲沉浸在高潮中，脑海中一片混沌。
　　昨夜的那场强暴除了让他畏惧恐慌，也让他的身体初识情欲，变得敏感起来。
　　艾瑞尔从洗手间整理好自己出来时，刚刚被他扶上床的顾哲已经沉沉睡去，他眼底有些青黑，一边的脸上还印着个淡淡的掌印，看上去有些憔悴。睡姿蜷缩，听说人在感到不安全时就会采取这种睡姿，果然睡梦中他也紧皱着眉头。
　　顾哲睡得并不好，身心的双重煎熬让他半夜发起了烧。他迷迷糊糊的记得有人掀开他的被子，用湿毛巾擦拭他的身体，甚至分开他的双腿进行清理。
　　他本能的挣扎了起来，听到艾瑞尔温和好听的声音低声安抚着他，于是又安心的沉睡了过去。
　　第二天睁开眼时，首先印入顾哲眼帘的便是艾瑞尔那极具冲击力的美貌，此时艾瑞尔那一头乌黑的长发散落在床上，他肌肤白皙，五官精致，沉睡的模样就好像童话里吃了毒苹果的白雪公主，透着纯真又无辜的稚气。
　　他楞了几秒，这才发现两人的四肢都交缠在一起，艾瑞尔穿着单薄的睡衣，而他身上竟然什么都没穿！
　　心跳加速后，顾哲很快冷静了下来，他隐约记得自己昨夜发烧了，是艾瑞尔照顾了他一整夜。
　　但一回想起昨天的“治疗”他就忍不住的感到难堪：发生了这样的事，艾瑞尔会怎么看他？他们还能像普通室友一样相处吗，就像以前一样？
　　不管怎样，他现在真的无法面对艾瑞尔。
　　他想要趁对方还没醒起身离开，微微一动，却惊醒了身边的人。
　　艾瑞尔黑羽般的睫毛轻颤，微微掀开，露出一双朦胧的紫罗兰色眼眸，他的瞳色十分罕见，配上那与生俱来的美貌，被中央学院里的贵族们戏称为帝国最昂贵的宝石。
　　那双流光溢彩的宝石睡意朦胧，半闭着眼凑近了顾哲，将额头贴上了他的，慵懒的声音低声道：“不烧了，还难受吗？”
　　顾哲从没与人这么亲密过，好无防备的撞入那片纯澈的紫色中，有些慌乱的移开眼。心里知道这是对方的一番好意，只能忍下不适应回答：“不难受了，谢谢你。”
　　艾瑞尔有些清醒过来，他担忧的看着顾哲，轻轻抚摸了一下他的脸颊：“这也是昨晚弄的吗？”
　　这是顾正山打的，他手上的戒指在顾哲脸上留下了一个挺显眼的痕迹，但顾哲不想解释这么多，便没有回答。
　　艾瑞尔又问道：“昨夜是怎么回事？舞会上发生了什么吗？”
　　昨夜是顾哲学院里的迎新舞会，顾哲本不想参与，却被几个故意找茬的贵族威胁赴约。起初一切都和往常一样，他面无表情的接受完刁难和奚落，准备离开时，舞会上有个omega居然突然发情了！
　　作为一个beta，这一切本该与他无关，毕竟发情和结番什么的，听起来完全是alpha和omega的事情。
　　可顾哲有生理缺陷，他几乎感知不到任何信息素，普通的beta即使对信息素不敏感，也会对alpha刻意散发出的信息素有天性上的臣服和畏惧。
　　但顾哲完全没有，这对于beta而言是个不可多得的优点，每当顾哲的拳头无视信息素的压制，毫不留情的挥上alpha的脸时，他都是这么认为的。
　　可有些时候，却又成为了致命的缺陷，让他对alpha的偷袭毫无觉察，完全做不出任何抵抗，毕竟他根本感觉不到alpha靠近的信息素。
　　舞会这种人群密集的场合，一个发情的omega能勾引起在场大部分alpha的欲火，让他们失去理智，满脑子都是交配。
　　但omega稀少且难以善后，所以有时候落单的beta便成为了alpha的目标。
　　在此之前，顾哲从没想过这样的厄运会降临到自己头上，顾家虽算不上名流，却也是个中流贵族，再加上他在校内风评很不怎么样，拳头更是与不少人有过“深入交流”。
　　普通人不可能将主意打到他身上，现在回想起来，那干净利落、让他完全没时间反抗的偷袭，和一整夜都没有暴露相貌的暴行，怎么想都是有备而来。
　　他几乎可以肯定，这是一起针对他的蓄意报复。
　　在艾瑞尔的追问下，顾哲简明扼要的解释了几句，艾瑞尔漂亮的紫罗兰色眼眸黯淡下来，他搂住顾哲的手臂收紧了点，十分愧疚的说：“对不起，果然是因为我。”
　　顾哲张了张嘴，安慰的话却完全说不出口，艾瑞尔说的话并非空穴来风，或许也正是因为这样，艾瑞尔才会格外尽心尽力的照顾他。
　　去年，艾瑞尔入住宿舍时，顾哲起初还担心新室友是否好相处，但看到对方的第一眼，这种担心便转化为了其他的担忧。
　　他的新室友实在是太过耀眼了，他完全可以想象到开学后，那些如狼似虎的家伙们看到他会是一副怎样的情形。
　　这过分的美貌放在一个beta身上实在是不合时宜，甚至他的身份也仅仅是个中下流的贵族，这让顾哲只能想到一个词――红颜祸水。
　　艾瑞尔入学后果然引起了轰动，他的性格较为温和，家室也并不显赫，于是身为他的指导学长，顾哲不得不肩负起照看他的责任，用拳头教训过不少骚扰者，恶名远扬。
　　“阿哲，你想查出那个强……alpha的身份吗？”艾瑞尔体贴的没有询问他身体的事，“我会帮你的。”
　　顾哲轻颤一下，摇了摇头：“不用了，我只是个beta，没关系的。”
　　他像是自我暗示一般重复道：“没关系的……”
　　艾瑞尔叹了口气，抱紧了他。或许是人在脆弱时格外需要他人的温度，顾哲靠在他身上没有挣扎，甚至因为这久违的温柔对待，鼻腔都有些酸涩。
　　在他看不见的角度，艾瑞尔露出了一个有些苦恼的表情，紫色的眼眸不太愉快的眯起。
　　他的视线很快落到顾哲后颈腺体上那些暂时无法消除的标记上，殷红的舌尖舔了舔嘴唇，勾起一抹极浅的笑容。


第3章 被室友告白推倒
　　托治疗仪的福，顾哲身上的不适已经完全消除，但心理上的创伤一时半会儿恐怕难以痊愈。他只休息了一个上午，下午便去参与了课程指导。
　　刚开学的课程指导，主要公布一些选修和课程方向，指导老师们可以当面解答学生的疑惑，新生也可以借此结交一些学长，指导自己的课业，也有社交的意味掺杂在其中。
　　“看看是谁来了？这不是我们的护花使者吗？”
　　“哈哈，真的是！你的玫瑰花呢，野兽？”
　　那几个alpha朝着顾哲不怀好意的笑着，不少人都因为艾瑞尔在顾哲手下吃过亏，对这个有些冷硬的beta没有半分好感。
　　顾哲动手时，既不像个beta，更不像个贵族，被那些挨揍的人骂作是“低贱的疯狗”。
　　这实在是非常符合顾哲的身份，他对此毫无异议，也完全不在乎他们说什么。
　　顾哲看了看那几个挑衅的人，转身走开，一如既往的选择视而不见。那双方微微被发丝遮住的双眼让人完全看不清神色，显得十分阴郁，一副不合群的乖僻模样。
　　顾哲确实非常的不合群，他不喜欢社交，除了室友和同班的领座，不会主动去结交别人，也没有尝试过融入任何小团体。
　　许多贵族为了将来的发展，都会有意识的拉帮结派，平民则分为两类，一类刻意的谄媚巴结贵族，另一类仿佛要证明自己的清高一般对贵族嗤之以鼻。
　　而顾哲什么都不是，他的身份十分尴尬，作为顾家的长子，却不是嫡子，他的母亲只是个平民beta，当初和顾正山不过是一夜情，就意外生下了他。
　　这不仅没给顾家这样的中流权贵带来任何好处，甚至可以算是桩丑闻。顾正山明媒正娶了一个同阶层的omega后，又生了一对龙凤胎，一个是alpha一个是omega，非常喜人，而他这个身世低贱的beta自然就成了家中最不受待见的一个。
　　顾哲作为多余的那一个，与顾家所有人都相看两生厌，从小就一直就读于寄宿学校，直到现在。
　　他的身世在贵族中向来不是秘密，贵族子弟看不起他，平民又将他冷硬的作风解读为贵族的桀骜，所以大部分时候他都像一匹独行的孤狼。
　　幸好也不是所有人都这么在乎那些流言蜚语。
　　“顾哲！”他的前室友大卫冲他招了招手，他身材健壮，是个性情豪爽的beta，“一个假期没见，你过得怎么样？不会全闷在宿舍里了吧？”
　　“没有，我去打工了。”
　　“打工？”大卫瞠目道：“你真的是个贵族吗？”
　　顾哲扯开话题：“桃乐丝呢？”
　　提起女友，大卫满面春风：“她递交了组队申请表，去领取配对手环了，就在那。”
　　他遥遥指了下那边排起的长队：“下个月就要去布罗星进行勘测实践了，你找好队友了吗？”
　　看到顾哲茫然的神情，他就知道并没有：“你现在还没找到组队对象？难道你要等自动分配？那可不是什么好主意。”
　　“那些被留到自动分配的，不是一些臭名昭著的alpha，就是娇滴滴又不够漂亮的omega。和那样的搭档组队，你不得不忍受他们这样那样的毛病，会很辛苦的。”
　　顾哲反问道：“你怎么知道不是他们忍受我呢？”
　　大卫哈哈笑着拍了拍他的肩：“你是我遇到过最令人省心的室友，没有之一！如果不是桃乐丝，我很乐意与你组队。我们班还有几个同学没有搭档，要不要我替你介绍？”
　　“你们班还有没组队的？”
　　“总有几个平民会落单，你懂的，这与能力和成绩无关。”
　　他们都是军事学院的，这个专业聚集了全校大部分的贵族，一些权贵世家即使对军事完全没兴趣，也会特意让孩子进来扩展人际关系。
　　顾哲也是因此进入了中央大学的军事学院，大卫是机甲实战专业的，这个专业几乎汇聚了全帝国这个年龄段的顶尖人才，他们作为出类拔萃的机甲驾驶者，备受追捧，如果还是个贵族，那简直就是预备的大人物了。
　　实战专业的学生，在这种集体活动中拥有天然的优势，非常抢手。
　　同样受人青睐的还有omega众多的军事医学专业，而顾哲是偏后勤的信息技术专业，这个专业不好不坏，以社会实践的目的来看，有些鸡肋。
　　“嗨，顾哲！”桃乐丝领完手环回到男友身边，“你生病了吗，穿得这么严实？”
　　大卫这才发现顾哲在这种天气里还将衣扣扣到了最上面一颗。
　　“有点。”顾哲说，“好久不见，桃乐丝。”
　　“你们在聊什么？顾哲你组队了吗，再拖下去找搭档可没这么容易了。”
　　“我们正在聊这个呢。”大卫说，“我们班刚好还有几个人没组队，可以介绍给顾哲。”
　　“不用了。”一只白皙修长的手搭上顾哲的肩，“他和我组队。”
　　桃乐丝看到那张脸呆愣了几秒才说：“艾瑞尔，可你不是刚升二年级吗？这是三年级的勘测实践。”
　　“没关系，我今年选的课和顾哲差不多。”艾瑞尔将一只深蓝色的勋章按到顾哲手腕上，那勋章自动延展出两条腕带圈住手腕，尺寸刚刚好，“我已经递交好申请了。”
　　中央大学的选课可以由学生自己安排，但前提是前置课程要过关，艾瑞尔已经可以组队，那一定是已经取得了选修这门课的资格。
　　“但你是军事医疗专业的，和顾哲一样是后勤类的。”大卫不赞同道，“勘测实践可没你想的那么容易，需要驾驶机甲在野外连续作业两周，你和顾哲组队，只会拖他的后腿。”
　　桃乐丝拉了拉男友，圆场道：“大卫不太会说话，只是担心你们，没有别的意思。”
　　艾瑞尔好脾气的笑了笑，他本就受人瞩目，这么轻轻一笑更是十分耀眼。周围立刻对大卫投来了不少不满的目光，就好像他是个欺负人的恶棍，大卫翻了个白眼。
　　离得近的一个alpha趾高气昂的说：“艾瑞尔，和我组队吧，顾哲只是个beta，没法保护你。”
　　艾瑞尔温和的说：“我也是beta，不需要被保护。”
　　大卫嗤笑了一声，他可以算是全校仅有的，对艾瑞尔没有好感的人了。站在顾哲朋友的角度来看，和艾瑞尔同宿舍，简直给顾哲带来了太多的麻烦，顾哲作为艾瑞尔的保护伞，没少被人记恨找茬。
　　可艾瑞尔却总是一副柔弱可怜的模样，连自己的事都处理不好，简直不像个男人！在大卫看来，他完全就是在消费顾哲的善良。
　　桃乐丝知道他们不对盘，拽住大卫，抢先道：“两个后勤专业的一起组队，可能分配的任务也会简单一些，或许比我们都更快完成呢！”
　　她说完便拽着大卫离开了。
　　自从艾瑞尔出现，周围所有的目光几乎都似有似无的追随着他，而落在顾哲身上时便化为了不满以及厌恶。
　　顾哲早已习惯，毫不在意的离开大厅，艾瑞尔跟在他身后，忐忑的问：“你生气了吗，我自作主张与你组队。”
　　顾哲摇了摇头，他只是没想到，艾瑞尔也会参加下个月的实践。
　　“发生那样的事，我真的很抱歉。”走在通往宿舍的静谧树林里，艾瑞尔说，“我想过了，我已经调整了课程计划，之后的课程会与你的尽量重合。”
　　顾哲停下脚步，回头看他：“为什么要这么做？”
　　“我不想你再因为我遭遇那样的事了。”艾瑞尔歉疚道，“我想保护你，尽我所能。”
　　这个假期里，艾瑞尔似乎又长高了一些，他本就高挑，现在比顾哲高出了一些，但身形偏瘦，看着还是弱不禁风的模样。
　　顾哲对上他担忧的双眸，实在说不出拒绝的话，只好劝慰道：“你不必这样，是我自己太大意了，这样会影响你的学分。”
　　“我已经去做过前置课程的测试了，没什么问题。”艾瑞尔伸手拨开他额前的头发，手掌贴上了他的额头，“烧已经全退了，有胃口的话，我晚上做点炖菜吧，上次你好像很喜欢。”
　　“不用了。”顾哲推开他的手，让碎发重新遮住眼睛。
　　顾哲的泪腺似乎是天生比别人脆弱，小时候控制不住情绪，总是红着眼眶流泪，换来的只有不耐烦的呵斥，在学校里这样的表现也只会被同龄人的嘲笑。
　　顾哲不得不尽量遮掩容易暴露情绪的双眼，久而久之，就给人留下了阴郁冷漠的印象。
　　但已经和他同住了一年的艾瑞尔很清楚，这不过是错觉，顾哲话不多，心却很软。他入学后，顾哲对他的照顾丝毫不像其他人对后辈那样敷衍，而且显然也不是出于他的外貌。
　　艾瑞尔拉住了他的手腕：“我总得做点什么。”
　　这个动作勾起了顾哲的恐惧，他猛然甩开艾瑞尔的手，气氛一时有些尴尬。
　　“抱歉，我只是……”顾哲干巴巴的解释，“不习惯这样。”
　　艾瑞尔苦笑道：“你不用道歉，是我疏忽了。”
　　艾瑞尔的厨艺很好，这在当今是非常少见的，大部分人使用的都是自动烹饪机，就连学校食堂提供的餐点不例外，操作方便快捷，口味不好不坏，只有一些高档饭店或是权贵才会雇佣厨师。
　　过去的一年相处中，艾瑞尔仅有的几次展露厨艺，让顾哲印象十分深刻。
　　此时艾瑞尔将两份意面和一碗番茄炖牛腩放在餐桌上，空气中顿时弥漫着浓郁的食物香气。他的长发束起，垂在肩头，穿着休闲居家，竟让顾哲联想到了“贤惠”这个词。
　　他将叉子递给顾哲，浅笑道：“尝尝吧。”
　　艾瑞尔相貌出众，就读的是最受alpha欢迎的军事医疗专业，性格温和体贴，又难得拥有一手好厨艺，如果是个omega，恐怕就是每个alpha的梦中情人了，当然即使是beta，他的追求者也依旧络绎不绝。
　　热气腾腾的美食很快让顾哲放松下来，他埋头吃了不少才发现艾瑞尔几乎没怎么动，不是替他递餐具就是沉默的看着他。
　　顾哲被他看得浑身不自在，放下餐具开口道：“其实你不必这样，我不需要你 的补偿。”
　　“这不是补偿。”艾瑞尔的手覆盖在他的手上，“我喜欢你，想要保护你，和我交往吧，阿哲。”
　　顾哲手上的叉子掉到盘子中，砸出一声脆响，他震惊的对上那双含情脉脉的紫色眼眸，就像被烫到一样的抽开手。
　　他怎么可能相信这是艾瑞尔的真实想法，只以为是对方错将愧疚和心疼当做了感情：“不用这样，艾瑞尔，我没有那么脆弱。我只是个beta，这种事发生在beta身上……没什么大不了的，我不需要你的怜悯。”
　　“没什么大不了？”艾瑞尔的神色骤然冷了下来，他的眼神流露出让顾哲陌生的幽暗的占有欲。
　　他站起身，拉着顾哲的手腕将他拽起，他的力气出奇的大，让顾哲完全无法挣脱就被粗鲁的摔倒在床上。
　　艾瑞尔将他的手按在床上，另一只手顺着衣摆探入，抚摸在他的肌肤上，眼中翻腾着汹涌的兽欲：“如果我说，我也要那样对待你呢？”
　　“艾瑞尔，不要开这种玩笑！”顾哲慌乱的挣扎，却无法撼动艾瑞尔的禁锢，完全不明白这一切是怎么发生的，艾瑞尔为什么要做这样的事？
　　“我没开玩笑。”艾瑞尔的声音完全褪去了往常的温柔，解开他的裤子，手掌顺着裤腰滑入，用力的按揉着他的臂瓣。呼吸就扫在顾哲的颈边，甚至还低下头用湿热的舌头舔舐了一下他的腺体，“如果我要粗暴的侵犯你，并且标记你呢？”
　　这种难以挣脱的禁锢勾起了顾哲强烈的恐惧，他清楚的记得自己面对那个施暴的alpha时的无助，只能被迫像雌兽一样一次次被捅开身体，彻底侵犯到最深处。
　　艾瑞尔此时骇人的气势，在顾哲眼中，与记忆中的那个禽兽完全重合了起来，他用尽全力的挣扎抗拒，低声哀求道：“不要这么做……”


第4章 你落泪的样子诱人犯罪
　　看到他惧怕的反应，艾瑞尔的动作逐渐放缓。
　　“没事的，阿哲，别怕了。”他的声音又回归了温柔，松开对顾哲的禁锢，俯下身拥抱住了他，被挣扎踢打到了好几下。
　　顾哲察觉到他的动作不再有侵略意味，语气也温和轻慢，终于变回了往常的艾瑞尔，也逐渐冷静下来。
　　艾瑞尔苦笑道：“你看，根本不是没什么大不了。”
　　他的手掀开顾哲眼前的碎发，露出那双已经湿润的脆弱双眸，拇指轻轻刮去他眼角的泪水，心疼道：“不要再这么看轻自己了。”
　　“我刚刚说的话不是补偿和怜悯。”艾瑞尔看着他的眼神深情又迷人，“我不会用这种事欺骗你，入学后你对我的照顾我一直记在心里，我知道你没有别的意思，但我无法忍受你被……那样对待。”
　　他的眸色冷厉了几分，又很快调整好情绪继续道：“我不想再只是站在你身后了，我也想保护你。和我在一起吧，阿哲，我不会再让你遭受那样的事了。”
　　顾哲茫然的看着他，这张精致的面孔不知让多少人为之疯狂，温柔的声线又是多少追求者们耳中的天籁，此时却在对他倾吐爱意？
　　这让顾哲实在难以置信：“你喜欢我什么？我根本没什么特别的。”
　　“很少有人像你一样，不求回报的对我好。”艾瑞尔垂眸道，“我知道那些看着我的人都在想些什么，但你和他们不一样。”
　　“而且……”艾瑞尔宝石般的璀璨双眸凝视着他，温柔一笑，“感情的事，哪有这么容易说得清呢？”
　　顾哲从没想过艾瑞尔竟然对他抱有这样的感情，他从没被人告白过，一时有些脸颊发热，却无法回应对方，沉默了下来。
　　艾瑞尔见状也并不强求：“你不用太快回复我，我可以等。”
　　他说完就收拾了衣物进了卫浴室，留给顾哲单独思考的空间。
　　顾哲从床上坐起，这几天接连的冲击让他有种脱离现实的魔幻感，他一个平平无奇的beta被人强暴，治疗时被室友撞见并“帮助”，然后又被万人迷室友告白。
　　唯一值得庆幸的恐怕只有艾瑞尔很体贴，没有提起任何关于他畸形身体的话题。
　　他从没有思考过恋爱的事，他这样身世尴尬的beta，似乎天生就该与这些甜蜜的东西绝缘。而现在，艾瑞尔居然对他说“喜欢”，这让他完全无所适从，他这样的人，根本配不上艾瑞尔。
　　艾瑞尔舔了舔拇指，那上面似乎还残留着顾哲泪水的咸腥味，想起自己刚刚深情的那句“感情的事，哪有这么容易说得清呢？”
　　他看着镜子里的自己，露出一个有些讥讽的笑，第一次见到顾哲湿润的双眼时，他就再也无法压抑自己心中最阴暗的欲望。
　　当时顾哲因为他被几个alpha找茬，带着伤痕回到宿舍。
　　艾瑞尔掀起他额前的碎发，将身边仅有的简陋酒精棉球贴上额头的伤口时，那双乌黑的眼眸立刻氤氲上一层雾气，变得湿润起来，竟显得有几分脆弱可怜。
　　这样细微的疼痛其实根本没让顾哲放在眼里，只是他的泪腺似乎天生就和他过不去，非常破坏平日里冷硬的形象。
　　艾瑞尔的眼神瞬间就变了，看着细小的水珠沾染在对方的眼睫上，他握紧了垂在身侧的右手。
　　他听到自己的声音“担忧”的关心着顾哲，心底阴暗的欲望却如潮水般不断蔓延。
　　顾哲平日里话不多，身形和性格在beta里都更趋向于alpha，任谁都不会将他当做一个纤细柔弱的omega，他反击那些找茬的人时身手利落，看上去十分有气魄。
　　但此时他隐藏在发丝下的湿润双眸，却显得那么的脆弱，让艾瑞尔不由自主的开始幻想：如果将他按在床上，分开修长的双腿，狠狠的侵犯，强硬的用硕大的性器撞开他那属于beta的脆弱生殖腔，在里面毫不留情的恶意成结，撑大到他无法承受，再完全内射……
　　他肯定会害怕得瑟瑟发抖，那双乌黑的眼中盈满泪水，低声的哭叫求饶，无论在外面表现得多么冷漠强硬，都会被H成雄性身下脆弱的小鹿。想要挣扎逃脱，却只能被按在粗壮的性器上，流着眼泪，可怜的颤抖着身子乞求对方。
　　他不是娇滴滴的omega，完全不用担心会弄坏他，他可以尽情的侵犯并且标记他，将他禁锢在自己身上，哪也不能去。
　　镜子中倒映出的艾瑞尔，此时全然褪去了一贯的温柔可人，紫罗兰色的眼眸幽暗深邃，他回忆起刚刚顾哲慌乱的表现，感到一阵燥热。
　　他真想顺着刚刚的气氛，狠狠的侵犯顾哲，就像之前一样。尤其他与众不同的身体如此令人惊喜，他无比的回味被那湿润紧致的宫口痉挛着包裹住的感觉。
　　艾瑞尔舔了舔唇，打开自己的通讯器，解锁了一个私密相册，那些令人血脉喷张的香艳照片立刻被投影在了半空中。
　　床上的人脑袋偏向一边皱着眉沉沉睡去，他的眼角发红，脸上有明显的泪痕，看上去非常可怜。他身上布满爱欲的痕迹，被一只恶意的手分开大腿，甚至微微掰开腿间红肿的小穴，露出里面艳丽的软肉，吐出一股股肮脏的白浊液，一副被蹂躏得深入彻底的模样。
　　艾瑞尔过了很久才从卫浴间出来，顾哲已经将桌上的食物全部收拾干净，正拿着通讯器浏览课程页面。
　　“阿哲，明天上午的机甲维护中级课程会很难吗？我没上过前置课程。”
　　顾哲以为艾瑞尔是感到尴尬所以离开良久，并未主动开口，此时听到他与往常无异的语气，顿时松了口气。
　　“应该不会，只要驾驶过机甲……”顾哲顿了顿看向艾瑞尔，“你们军事医学专业是不是没有机甲驾驶课？”
　　艾瑞尔摇了摇头：“我们没有这门课。”
　　顾哲有些为难的皱起了眉，他知道现在劝艾瑞尔换课肯定是劝不动了。
　　艾瑞尔凑到他身边轻声道：“那你可不可陪我去训练场试一试，我不会耽误你太多时间的。”
　　他白皙的肌肤被热水熏得微红，长发披散，水珠顺着发丝滑落进单薄的浴袍里，紫色的眼眸一眨不眨的看着顾哲，看上去专注又诚恳，就像他过去一年里每一次有求于顾哲时一样。
　　这强大的视觉冲击逼得顾哲慌乱的移开视线：“可以，明天下午没课，正好我也很久没去试试了。”
　　“谢谢！”艾瑞尔高兴的抱了顾哲一下，随即很快松开，“抱歉，我忘了你不喜欢这样……”
　　他像是犯错了一样小心翼翼的看着顾哲，顾哲不忍看他这般模样，勉强开口道：“没关系，偶尔的话。”
　　艾瑞尔展颜柔柔一笑：“好。”
　　艾瑞尔跟着顾哲一同进入教室时，顿时引起了一阵骚动，顾哲径直走到最后一排的两个空座位落座。
　　其实依照现在的技术，完全可以用虚拟网络课程代替出行，但大部分学校为了让学生维持社交和运动，依旧采取古老的课堂签到的授课方式。
　　“顾哲，这就是你说的这学期一起上课的朋友？！”帮他占座的陆修文简直惊呆了。
　　“你好，我是艾瑞尔・斯托克。”艾瑞尔微笑道，“谢谢你帮我们占座。”
　　“你、你好，我是陆修文。”陆修文看着他脸一红，很快低下头去。
　　然后顾哲的通讯器就跳出了消息：
　　陆修文：【为什么你室友会在这里？！你没告诉我那是艾瑞尔・斯托克！】
　　顾哲：【……他不难相处】
　　陆修文：【不是这个问题，这可是艾瑞尔・斯托克！我们中央大学军事系引以为傲的校花！！！】
　　陆修文：【他不是才二年级吗，为什么要和我们一起上课？】
　　陆修文：【是因为最近的骚扰者太多了吗？需要你贴身守护？】
　　顾哲不知道怎么跟他解释，只好搪塞道：【可能他想尽快毕业，勘测实践也提前选了】
　　陆修文：【？？？】
　　陆修文：【他的队友……不会就是你吧？】
　　顾哲：【是】
　　陆修文：【和你组队对他来说是不错，但你们都是后勤类专业的，军医专业的又不会开机甲，万一完不成不是还得拖到明年，他是能拖，你……】
　　顾哲：【没关系，我会驾驶机甲】
　　陆修文也不好再说什么，艾瑞尔・斯托克的美貌虽倾倒无数人，但他本身的专业和成绩都并不出众。
　　对于那些自诩高人一等的优秀alpha来说，或许是不可多得的追求目标，也十分愿意看在他那张绝色的脸蛋上庇护他。但他们这些能力一般的beta可就不一样了，恐怕没法完全照顾好他，勘测实践那种野外实训课程中，艾瑞尔很有可能会变成顾哲的累赘。
　　艾瑞尔・斯托克虽然相貌惊人，但基因等级只有B-，是个公认的花瓶，或许这样评价有些过分，但如果才能平平配不上这顶级的美貌，很容易让人这么认为。
　　他扭头刚好看到艾瑞尔托腮看着面前虚拟成像的课程内容，既不做记录也不动手完成上面的模拟练习。
　　他瞟了眼顾哲做的笔记记号，察觉到陆修文的视线，对着他浅浅一笑。
　　被晃晕了眼的陆修文心道：还真是个绣花枕头一包草的学渣啊。


第5章 交往关系公开
　　后半节课是实训，他们被带到学校的五号场馆，里面闲置着三台废弃的机甲，老师让学生分组后记录机甲的劳损和零件损坏情况。
　　这是公共课，分组后，每个组都有二三十个人，对于检查机甲这个任务而言人数绰绰有余，一半的人都闲着。
　　艾瑞尔跟在顾哲和陆修文身边询问一些关于机甲的问题，同组的同学不少都好奇的打量着他。
　　“听说军医专业没有机甲驾驶课，看来是真的。”同组的一个男生主动向他搭话道，“腿部的这个位置，按这边的隐藏键就可以打开检查了。”
　　他说着为艾瑞尔演示了一下，艾瑞尔笑着道谢，那男生脸都红透了。
　　艾瑞尔茫然的看着机甲复杂的内部结构：“可我好像不太清楚这是什么问题。”
　　边上的另一个同学解释道：“他的人工肌腱损坏得太厉害，但最主要的还是这里……”
　　其他人见他确实脾气温和，也纷纷与他搭话，在大家争相“指导”艾瑞尔的过程中，他们这个小组居然很快就圆满的完成了任务，提前下了课。
　　陆修文对这一切简直叹为观止，对颜值的力量又有了新的认知。
　　艾瑞尔十分有礼貌的与大家道谢，其他人本想顺势邀请他一同吃午饭，艾瑞尔却说：“我想试着驾驶一下机甲，不急着吃饭。”
　　“那我教你吧，我是实战专业B班的。”一个名叫巴尔的高大alpha骄傲的说。
　　实战专业一共分五个班，最优秀的是A班，最末尾是E班，每个学年都会进行实战然后重新分班，处在前几位的班级就是实力的证明。
　　“我和阿哲已经约好了，就不麻烦别人了。”
　　“他是信息技术专业的吧，一个学期能摸到机甲的次数屈指可数，能教你什么？”巴尔不屑道，“我们实战专业的天天练的就是这个。”
　　艾瑞尔笑着摇头：“不用了。”
　　巴尔还要开口，顾哲有些不耐烦道：“他的意思已经很明确了吧？”
　　巴尔脸色微变，当着这么多同学的面有些下不来台，这对于心高气傲的alpha来说，比揍他们还要难受，他气势汹汹的向顾哲下战书：“你一个半吊子，有什么资格教别人，有本事我们上模拟室打一场，谁输了谁就滚蛋！”
　　没等顾哲开口，陆修文就反驳道：“这要什么资格，如果要用驾驶技术的高低来衡量这个，你们在段其琛面前，岂不是都不够格？”
　　段其琛和他们同级，是A班的首席，也是整个实战专业的首席，早就加入了校队，是各大赛事中的常客和夺冠热门。
　　巴尔被他这么一堵，更不肯松口的挑衅：“你是不敢吗，守护着玫瑰的野兽？”
　　“这没有意义。”艾瑞尔脸上的笑意淡了下去，“阿哲没必要接受你的挑战，你们的胜负与我无关。”
　　陆修文听到这话皱了皱眉，又听他接着说：“我只想让阿哲教我，难道你连这样简单的约会借口都听不明白吗？”
　　这句话一出口，空气一下子安静了，所有人都瞪大了眼看着他们。
　　陆修文也一脸见了鬼的表情，巴尔更是张大了嘴，半天说不出话来。
　　顾哲想反驳却不知该怎么说，他一刻也不想多待，转身就走。
　　“下节课再见，各位。”艾瑞尔说完便追着顾哲的身影一同离去。
　　他们一路走到了五号场馆的模拟训练室，顾哲不满的说：“你为什么要那么说？”
　　“我只是不想让他们为难你，你没必要因为我接受他的挑战。”
　　“但你也不能说……约会。”
　　艾瑞尔有些失落的看着他：“是我疏忽了，我单方面的抱有期待，忽略了你的感受。”
　　见他这样，顾哲心里一点也不好受，转开脸道：“先进模拟仓吧。”
　　艾瑞尔拉住他的手：“你不用每次都帮我出头，我会保护你的，不会再让别人伤害你。”
　　如果别人知道他们在交往，恐怕暗地里想算计他，甚至让他消失的人只会更多，但顾哲看着他纯澈的双眸，却没法说出反驳的话，最终只叹了口气，打开模拟仓的门：“知道了，进去吧。”
　　艾瑞尔的基因等级只是B-，比顾哲的A-还要低一个级别，堪堪踏入机甲操作的大门，他能操作的机甲很有限，只有简单的工作型号和几款入门级的实战机甲。
　　顾哲找到了勘测实践最常用的款式让他熟悉，艾瑞尔询问了一些基本的问题，他悟性不错，很快就上手了，但基因等级的限制局限了他对机甲的操控能力，很多动作的完成度只有百分之六七十。
　　顾哲见他一时半会儿也没法有太大提升，干脆道：“先去吃饭吧，回去以后可以登录虚拟角色，进行全息对战，网上的机甲游戏对基因等级没有限制，你可以熟练了再来练习。”
　　“好。”艾瑞尔见已经三点多了，便道，“我们直接吃晚饭吧，你想吃什么，我订回来做。”
　　“不用了，我随便……”他见艾瑞尔没有半分松口的意思，只好道，“做你喜欢的吧，我没这么多讲究。”
　　“好，那就吃糖番茄、辣椒炒肉和麻婆豆腐吧。”
　　顾哲愣了一下，这全都是他爱吃的，有时候浏览到相关美食视频都会多看几眼：“你会做中餐？”
　　“这有什么难的？”艾瑞尔笑道，“我以前一个人住，无聊的时候还一个人按照古菜谱做过满汉全席。”
　　“那不是有108道菜？”顾哲惊讶道，“你一个人做，一个人吃？”
　　“只挑了几个复杂的做。”艾瑞尔说，“糕点和坚果类的我不怎么喜欢，只尝试了葱烧鲨鱼皮、砂锅煨鹿筋之类感兴趣的。”
　　“这些菜饭店里专业厨师都未必会做吧？”
　　“只是我的爱好罢了。”艾瑞尔选购了一些食材有些遗憾道，“我们现在的位置只能订购到A区的食物，这边的种类太少了，只能回去再选了。”
　　“不用。”顾哲伸出手，“通讯器给我一下。”
　　艾瑞尔调到订购页面递给他，顾哲转入代码页面，输入了几行文字更改地址定位，还给了艾瑞尔：“现在应该可以了。”
　　“你们专业还学这个？”艾瑞尔问，“我以为私人通讯器要调整没有这么容易。”
　　顾哲含糊其辞的敷衍了几句，不愿深谈。
　　回到宿舍，艾瑞尔便捧着食材进了厨房，顾哲心里过意不去，主动去打下手。
　　依照现在的科技水平，很少有人下厨，不少公寓甚至连厨房都不会配备，宿舍的厨房是艾瑞尔特地收拾出来的，刀具和调味料被排列的整整齐齐。
　　顾哲手上正剥蒜，视线却不由自主的落在艾瑞尔面前的砧板上，他握着刀的手修长白皙，动作利落的将辣椒斜切成大小差不多的条状，豆腐则是更为像是经过精细测量过一般，被等分成了完全一样的尺寸。
　　艾瑞尔做完这些，炫技般的将那把尺寸适中的刀从拇指转到了小指，又转了回来，顾哲隐约觉得刀握在他手中，仅是用来切菜似乎有些违和。
　　他的动作太过流畅熟练了，就好像……一个善于用刀的杀手。
　　“好看吗，阿哲？”艾瑞尔显然是故意表演给他的看的。
　　“你用刀这么熟练，不单单是因为做菜吧？”
　　“当然不是。”艾瑞尔漫不经心的说，“我下刀最多的，是人类。”
　　他猛然抬头看向艾瑞尔，竟觉得那紫眸透着几分妖异，最近的艾瑞尔时常会让他感到紧张，仿佛在面对一头即将撕破伪装的猛兽。
　　见到他紧张的反应，艾瑞尔轻松的笑道：“开玩笑的，我是军医专业的，平时当然有很多实训和解剖要用手术刀完成，你想到哪去了？”
　　享用完一顿色香味俱全的晚饭后，艾瑞尔按照顾哲下午的建议，登入了全息角色练习机甲驾驶。
　　顾哲一打开通讯器，立刻被刷屏了，陆修文下午连发了好几十条消息，询问他和艾瑞尔的关系，其他人的消息也不外乎此，陆修文最后一条消息是让他去校内论坛看看。
　　顾哲直觉没好事，但还是登陆了上去，论坛上已经完全被他们相关的帖子刷屏了，大部分言论都在一边倒的骂他：
　　【艹！顾哲算什么东西，就他都不配给艾瑞尔提鞋的，也不撒泡尿照照自己！】
　　【就顾哲那德性，肯定是强扭的瓜，他不是还有个“野兽”的称号吗，就跟公主边上的恶龙似的，有没有勇者组队去屠龙？】
　　【实战那边这么多优秀的alpha，校花真是瞎了眼了，顾哲一个后勤专业的beta，就占了近水楼台的便宜吧，真是运气逼！】
　　【校花要是眼界高也就算了，凭什么是他边上那个beta室友，他瞎了吗，实战那边的段其琛不是校草吗？】
　　【别瞎说，段其琛一个极品alpha，又是贵族，就算要说，也是他看不上花瓶吧？恕我直言，艾瑞尔・斯托克除了那张脸，也没什么别的了。】
　　下面立刻又是一番腥风血雨。
　　还有个段其琛粉丝开的帖子，义正辞严的拒绝被艾瑞尔・斯托克这样的花瓶绑定，上面贴了不少段其琛的靓照和获得的奖章。
　　自然也有艾瑞尔的真爱楼，汇聚了艾瑞尔十分之多的各种偷拍照，其中他入镜的几乎都被刻意处理过，剪去了。
　　顾哲有些头疼，这样一来，所有的矛头又要重回到他身上了，甚至比以往更尖锐。
　　他回复了一下陆修文：
　　顾哲：【我看到了】
　　陆修文：【你终于出现了！！！】
　　陆修文：【你和艾瑞尔到底怎么回事，真的在交往？？？】
　　顾哲：【不算是】
　　顾哲总不好说是艾瑞尔单方面的在追求他，这话说出来他自己都觉得是天方夜谭，即使事实就是这样。
　　陆修文：【那他为什么要这么说？】
　　顾哲：【我也不知道他是怎么想的】
　　陆修文：【！！！】
　　陆修文：【我男神上线了！正在和人对战！！！】
　　陆修文：【一起去围观？】
　　顾哲：【就是你经常说的那个神隐了很久的violet？】
　　陆修文：【对！！！他已经三年多没上线了，积分却还挂在榜单前十，你知道这有多牛逼吗？！】
　　陆修文：【对战马上要开始了，是和现在积分第三的deep！快上线，快上线！】
　　顾哲很快载入了全息角色，进入了观战平台，从数据上来看，这里早已人满为患，也亏得服务器还没被挤垮奔溃。
　　他顺着好友标记找到陆修文，他已经完全激动坏了，滔滔不绝的拉着顾哲重复着violet当年屠榜的英勇事迹。
　　顾哲也被他吊足了胃口，机甲战斗的巅峰，几乎是每一个男人的向往，他自然也不例外。
　　擂台上，两方选择的机甲同时在两边构筑而成，一边是deep的惯用人形机甲曙光，性能十分强大；另一边的violet却选择了一个爬虫型号的动物机甲A293，A293模仿鳄鱼的形体制作而成，匍匐在地上，比人形机甲矮了一大截。
　　这类动物机甲是针对星际开荒研发的，可以更有效的击退当地的危险动物，但对战而言总不如人形机甲用起来顺手。
　　“他一定是故意选择动物形机甲的！”陆修文兴奋道，“一定是觉得人形机甲太简单，他就自己给自己增加难度！”
　　随着一声系统音效响起，两边的机甲同时动作了起来，观众也爆发出震耳欲聋的声响。
　　对战，开始了！


第6章 温柔的假象
　　deep驾驶的曙光瞬间向前俯冲过去，A293匍匐在地上，有些笨拙的转了个身，粗长的尾巴在惯性的作用下，声势如雷的甩了过去，直接撞上了曙光手上的光剑。
　　却让人惊讶的并未被切断，粗重的尾巴还撞得曙光直接退后了两步，才稳住身形。
　　人群中又是一阵惊叹呐喊，他们大部分人并不熟悉A293这款机甲，本以为他会被锋利的光剑割断，没想到他全身的装甲都厚实得惊人，主要的武器便是身后那粗壮的尾巴。
　　擂台上的机甲有来有往的过了几招，目前看来A293偏向于防御，厚重的装甲可以抵御大部分攻击，但自己的攻击速度却受到了一定局限。
　　曙光作为人形机甲，本就比鳄鱼型的A293更轻巧灵活，而且还有对方没有的滞空优势，很快就逐渐占了上风，摸清A293的动作规律后，几乎很少再被那厚重的尾巴攻击到。
　　但曙光的攻击也不足以穿透A293的装甲，他们僵持了十多分钟，曙光露出一个破绽被鳄鱼的尾巴抽倒在地上，但他将光剑紧贴地面扫过，角度极为精准的对准了A293的左前肢。
　　只一声令人头皮发麻的金属碰撞声后，那猛兽的左前肢被贴着关节整齐的削断，瞬间就失去了平衡，斜倒在地面上。
　　曙光则轻巧的一个翻身，稳稳落地，显然是早有预谋。
　　人群中爆发出此起彼伏的呐喊：
　　“曙光！曙光！”
　　“干得漂亮！”
　　“干掉他，deep！！！”
　　实战擂台上，胜败只在一瞬之间，曙光根本没有留给对方重新站起的时间，他一脚踢在鳄鱼的腹部，脚尖勾起，再配合上双手将他掀翻在地。
　　那庞然大物落地，发出沉闷的巨响，不断的挣扎着要翻身，尾巴也疯狂的甩动，带起强劲的疾风。
　　但这类体型的动物机甲，一旦处于这样的状态，就很难再翻身，腹部就是最大的弱点，即使装甲再厚实，也无法进行反击，只能任人宰割。
　　曙光跨上鳄鱼的腹部，举起光剑对准了约莫是中枢的部位，即将就要捅入，擂台上传来曙光的驾驶者deep的声音：“结束了！”
　　正当一切就要这么落幕时，A293的尾巴停止了抽动，好像放弃了挣扎，但下一秒，这条尾巴竟直接散开，一分为四，就像触手一般诡异的扭动着，缠上了曙光的身躯，牵制住了他的动作。
　　实战擂台上，胜败只在一瞬之间，只见尾巴分开的根源处，一道强烈的光线冲天而起，直接刺入了曙光的驾驶舱，将曙光捅了个对穿！
　　竟然是一把内置光剑！
　　那光剑很快收回，分成四瓣的尾巴支住地面，帮助鳄鱼的身躯很快再次翻转回原样。
　　擂台上跳出胜利的音乐，满场都散落下虚拟的金粉和彩带，系统音冰冷的宣布：“获胜者：violet！获得积分：2548万；上升排名：3位；目前排名：3。”
　　短暂的静默后，整个观众席都爆发出震耳欲聋的尖叫与喝彩！
　　大部分观众其实并不在乎谁赢，他们只要看得刺激、赢得痛快！而最后反败为胜的那一幕实在是让人过瘾！
　　A293前期的动作，完全没有暴露这样的隐藏功能，尾巴的厚实装甲看似只能做出左右之间的横扫动作，拆分后每个分支都变得灵巧，竟完全不再受到这一局限，上下左右皆可动作，就像是章鱼的触手一般灵巧。
　　曙光的操作者deep从一片红色预警的机甲中跳下，如果是实战他已经死了，好在这不过是全息擂台。
　　deep的面容十分令人眼熟，全息角色的容貌不可与本人偏离30％以上，顾哲几乎一眼就认出，这就是他刚刚才在论坛上看过影像资料的实战首席――段其琛！
　　陆修文也认了出来：“这是段其琛吧？！没想到他就是deep，果然厉害！”
　　“不知道v神这次会不会露面。”陆修文说，“他总是带着伪装道具。”
　　果不其然，从A293下来的violet让人根本看不清面容，他佩戴着昂贵的伪装道具，所有人都只能看到一团模糊的人像数据。
　　“多谢前辈指教。”deep面对violet没有半分失败的不甘，仿佛输得天经地义，“我研究过前辈的赛事录像，你的微操在人形机甲上才能发挥到极致，这次为什么会选动物机甲？”
　　deep抿了抿唇，这样不用自己惯用机甲的行为，就好像是在放水，或者是轻敌。
　　“因为很有趣。”violet的声音也经过处理，听起来机械又怪异，“你的跃空步练得不错，但左手的操作还不够完美。”
　　deep愣了一下，眼睛一亮：“多谢！”
　　violet点了点头，打开旁人眼中一片乱码的控制面板，在众目睽睽下直接下了线。
　　陆修文恋恋不舍的看着这一幕：“唉，v神还是这么神秘。”
　　“你说他到底为什么要用伪装道具呢，那种一次性的玩意可半点不便宜。”
　　“可能他的身份比较敏感吧。”顾哲说，“我看过他的操作，这种水平，比大部分军方驾驶员都优秀，他说不定是军部的要员。”
　　“比如某个将军什么的？”陆修文咂舌道，“这么厉害？我没怎么看过战场上的机甲战斗视频，你比对分析过？”
　　“分析过。”顾哲说，“我分析过天神系列的生物机甲与他们的操作者，其中阿斯蒙蒂斯的操作者留下的近代资料最多，也和violet十分相近，他们的微操在很多细节上非常一致。”
　　陆修文瞪大了眼：“你是说……”
　　他激动的锤了两下手底下的栏杆：“阿斯蒙蒂斯可是公爵的专属机甲！violet难道是菲尔德公爵？！”
　　“不太像。”顾哲说，“他们在战术习惯上其实有很多不同，应该不是同一个人，有可能是徒弟什么的。”
　　“啊啊啊！”陆修文揉了揉脑袋，“v神究竟什么时候才能掉马，我真的快好奇死了！他这么厉害，一定是个非常有名的驾驶者！”
　　“这可未必，全息擂台上的操作并不代表现实， 这里的机甲没有基因限制。”顾哲问他，“如果violet在现实中因为基因等级不够，是个根本没有太大成就的普通人呢？”
　　陆修文干巴巴道：“不会吧……”
　　“全息擂台虽然极大程度上还原了现实中的机甲实战，但也不排除有将这当做游戏的高级玩家。”
　　陆修文被他说得有些幻灭，但越想越觉得有可能，毕竟violet那种操作水平，如果从事机甲相关的工作，没道理默默无闻。
　　“这些都只是我的假设罢了。”顾哲说，“你不必想太多，按照他的上线频率，你有生之年都未必能知道他的真实身份。”
　　“那可真是多谢你的安慰了！”陆修文没好气道。
　　顾哲登出后摘下脑袋上的全息镜片，准备去洗个澡。
　　艾瑞尔早已结束训练，正坐在桌前专心致志的观看一个人体解剖视频，那血淋淋的画面被虚拟成像投影在半空中，十分触目惊心。
　　看着那仿佛在自己眼前被切得七零八落的尸块，顾哲有些犯恶心。
　　艾瑞尔察觉到他的目光，暂停了视频：“是不是吓到你了？”
　　顾哲神情冷硬的说：“没有。”
　　“真的没有吗？”艾瑞尔牵起他的一只手，突然往半空中血肉模糊的画面中探去，“要摸摸看吗？”
　　顾哲连忙抽回手，紧张道：“不要！”
　　艾瑞尔笑道：“不用怕，阿哲，这只是虚拟成像，不会弄脏你的。”
　　顾哲惊疑不定的看着他，他的笑容还是一如往常，让人完全看不透这是恶意的捉弄还是一句随口的玩笑话。
　　“阿哲，你生气了吗？”艾瑞尔关掉视频，复又握住他的手，纯澈的紫眸仰视这他，“这只是我们医学实践课的内容，如果你介意，我以后不在宿舍里看了。”
　　这好像又太过霸道，顾哲总是难以招架他这样含情脉脉的眼神，转开头去：“没关系，但不要特地给我看。”
　　“真的没关系吗？”艾瑞尔直起身来，指尖扫过他眼前的碎发，意有所指道，“不会被吓哭了吧？”
　　“怎么可能？”顾哲有些慌张的打开他的手，匆忙离开了。
　　顾哲觉得自己越发不懂艾瑞尔了，自从他独自治疗被强暴的伤痕时被艾瑞尔撞见，并发生那样尴尬的事之后，艾瑞尔的态度就开始变得奇怪起来。
　　他一直以为艾瑞尔是个温柔的人，但最近他渐渐不那么确定了。


第7章 视频威胁
　　艾瑞尔果然如之前说的那样，大部分课程都与顾哲重合，他们几乎形影不离，坐实了论坛上正在交往的爆料。
　　即使是这样，艾瑞尔上课依旧比其他同学轻松得多，只要是分组的公共课，必然有人主动为他提供劳动力，他几乎不费什么力气，甚至大部分课程时间都在浏览与课程无关的内容，就可以得到不错的成绩。
　　看得一旁的陆修文相当忿忿不平，心里已经将他定位成了一个绿茶婊。
　　但对方表面上总是一脸温和好脾气的模样，他也不好当面发难，只能私底下跟顾哲吐槽。
　　顾哲对这些不太在意，他和艾瑞尔两人分组的时候，艾瑞尔也从没推脱过自己的任务，完成得十分勤快。为了下个月的勘测实践，他也每天都会去网上练习，第二周去模拟仓时，他的驾驶技术就有了显著的提高。
　　他觉得艾瑞尔只是懒得费口舌拒绝其他人，才坦然接受那些示好。
　　他们同进同出，使得那些看不惯顾哲想要找茬的人，根本没什么机会，毕竟谁都不想在艾瑞尔面前露出反派一样的面目，让顾哲难得轻松。
　　顾哲上完专业课，朝医学楼走去，艾瑞尔再三叮嘱过他等自己下课。
　　“他现在已经不是新生了，不需要你这么关照，没见哪个指导学长像你这么负责的。”陆修文问道，“你们真的没在交往吗？”
　　“没有。”顾哲瞥了他一眼，“他的要求不过分，昨天你还直接帮他完成了实操作业，比我要没底线多了。”
　　“……”陆修文回想起艾瑞尔那种就像无害的小动物一样，清澈真诚的目光，和他感到困扰时楚楚可怜的模样，看着都好像内心都受到了拷问，“你就当我中了邪吧。”
　　他们分开后，顾哲独自走进医学楼，他是第一次来这，大部分学生对医学专业的固有印象都停留在omega占比全校最高的文弱专业。
　　但走进一看才知道，里面的陈设十分刺激，相隔几步，就有一个浸泡在防腐溶液中、保存完好的标本，那些标本形状各异，看上去栩栩如生，十分的恶心却又勾人好奇。
　　顾哲还看到一个被切片陈列的异兽，如果不是已经被大卸十八块，顾哲甚至相信他下一秒就会苏醒。
　　里面来来往往的学生面色如常，有的甚至手上还提着一些血肉模糊的东西，准备带回去研究，顾哲觉得艾瑞尔没有把这些东西带回宿舍，可真是太顾及自己的感受了！
　　艾瑞尔按照成绩分配到的班级处在中流排名，医学专业的水分比较大，很多贵族将家里的omega送进来都抱着钓金龟婿的心态，顾哲猜艾瑞尔的父母没准也这么想。
　　学校也对这些睁一只眼闭一只眼，没有太多人会对柔弱的omega抱有太大期待。
　　军医专业只有前两个班级精英荟萃，剩下的没什么可多说的，好在这个岗位也并不缺人。
　　顾哲走到艾瑞尔所处的手术室门口时，透过硕大的隔离窗，刚好看到艾瑞尔穿着白色的医用长袍，手上戴着仔细看才能看出的透明的拟肤手套。
　　那白衣上占着不少鲜血，他换了把偏小的手术刀，直接刺入了手术台上那具其他星系运来的异形的头颅，破开的瞬间，一道深蓝色的血液骤然飞溅到他身上，边上的围观的omega低呼一声，躲开了好几步。
　　这是个小组实践作业，除了艾瑞尔和少数几个有兴趣的学生，大部分都远远的站在边上，保证自己干干净净的记录着别人的数据。
　　艾瑞尔面不改色，将颅骨整齐的切开后，另一只手直接摸上了暴露在外，轮廓纠结的恶心脑仁。
　　他摸索了一会儿，找到了什么，低头仔细的观察了一下，换上了最小号的手术刀，小心翼翼的切下了什么，放到了边上的保存容器中，偏头对边上的同学嘱咐了几句，那些人立刻埋头记录了下来。
　　艾瑞尔用手术刀分割这些东西时的动作，果然如他之前所说的干净利落，非常熟练。他精致的面孔上褪去了温柔的笑意，显出高不可攀的冰冷。鲜血飞溅到身上时，那双透亮的紫眸眨也不眨，透着令人陌生的冷漠。
　　这是单向窗，里面的人看不见外面的情况，他们做完这一切后留下几个人善后，大部分人都整理东西离开了。
　　顾哲不想在艾瑞尔的同学面前露面，以免节外生枝，便在楼梯转角处等着。
　　这里鲜少有人经过，艾瑞尔收到顾哲的位置消息，直接找了过来，一个相貌秀美的男孩追上来，叫住了他。
　　艾瑞尔扫了一眼楼道，并没有看见顾哲，停下脚步问：“什么事？”
　　实际上顾哲就在转角处，只不这个角度，楼上的人刚好看不见，但他却能隐约看到上面发生的事。
　　“我、我……”男孩脸色通红，低着头小声说了些什么。
　　艾瑞尔对这种场面早已驾轻就熟，几乎不用思考直接回复道：“谢谢，但我无法回应你的感情，我们不合适。”
　　这个结果并不令人意外，但男孩还是鼓起勇气拉住了他，企图做最后的挣扎：“因为我是omega，而你是beta吗？没关系，我不在乎这些。”
　　艾瑞尔看了眼时间，有些不耐烦，闻言直接嗤笑了一声：“你是不是太看得起自己了？”
　　男孩一愣，脸色有些发白，难以置信的看向他，只见艾瑞尔又恢复了一贯的温和模样，他晃了晃通讯器：“抱歉，我还有事，而且我已经有心上人了。”
　　艾瑞尔走到转角，看到隐没在阴影处的顾哲，淡然的笑道：“久等了。”
　　顾哲的心情有些复杂，最近频繁的接触似乎在一点点推翻过去一年里，他对艾瑞尔的了解。
　　艾瑞尔以为他介意刚刚的事，主动提起道：“他只是我的同学，我们没什么。”
　　“你不用向我解释。”
　　顾哲的语气平淡，丝毫没有赌气的成分，这反而更让人感到棘手，艾瑞尔清透的眼眸微微弯起，侧头笑道：“这怎么行？我怕你误会。”
　　他的发丝随着动作滑过肩头，含情脉脉的漂亮眼眸让人忍不住脸红心跳。
　　顾哲呼吸一滞，转开脸：“我不明白。”
　　“什么？”
　　“刚刚那个omega很漂亮，你的追求者中，很多都很优秀。”
　　艾瑞尔凝视着他：“可我已经有心上人了。”
　　顾哲不解道：“所以为什么是我？我只是个普通的beta，如果是因为我是你的指导学长的话，这应该只是你的雏鸟情节产生的错觉。”
　　艾瑞尔苦笑：“我敢保证这不是，阿哲，你这么说可真令我伤心。”
　　顾哲看着他沉默了良久，问道：“这些，真的是你的真心话吗？”
　　艾瑞尔牵起他的手，柔声道：“难道我有骗过你吗，阿哲？”
　　顾哲感到一阵别扭，却找不出源头。
　　艾瑞尔的面容依旧那么的温柔，神情真诚，眸中倒影着他的身影，换做其他人，恐怕早就迷失在这片曼妙的紫罗兰中，但此时此刻，顾哲却觉得有些心慌。
　　人就是这样，一旦感觉到异样，怀疑的种子就会在心中迅速发芽，连带着所有感官都变得灵敏起来。
　　所以尽管已经是凌晨两点，艾瑞尔离开床的细微动静依旧“惊动”了顾哲，他几乎是瞬间就清醒了。
　　尽管在心中不齿自己的行为，顾哲依旧不受控制的竖起了耳朵。
　　艾瑞尔走到阳台上，低声对着通讯器说话，黑夜实在过于宁静，使得他的声音非常清晰。
　　他的语气罕有的冷漠傲慢，出口的话语更是完全与白日里那个温和的花瓶联系不到一起：“这种事还需要特地请示我？”
　　那头唯唯诺诺的说了些什么，只听艾瑞尔又道：“将他的精神接入虚拟角色，调慢时间流速，在暗房里关几个小时，重复几次。这不犯法，务必让他留下有效的证词。”
　　通讯器那头又说了一会儿，艾瑞尔沉默的听着，最后道：“我知道了，继续追查。”
　　他挂断了通讯，在阳台上吹了会儿风，也不知在想什么，隔了几分钟才回到屋内，却没有翻身上床，而是走到了顾哲的床边。
　　他的手指抚过顾哲的发丝，露出沉静的睡颜，轻声问：“阿哲，你被我吵醒了吗？”
　　顾哲不由自主的心跳加速，调整呼吸，装作沉睡的样子。
　　艾瑞尔轻笑一声，指尖顺着脸颊滑到他的嘴唇，轻轻摩挲，露出了一点洁白的贝齿，他俯下身凑近床上的顾哲：“你再不醒来，我就要吻你了。”
　　不知为何，顾哲格外不想面对此时的艾瑞尔，他呼吸绵长，仿佛真的睡着了一般，丝毫没有睁眼的欲望。
　　他猜艾瑞尔只是在试探他，并不会真的那么做，他对艾瑞尔的告白依旧心存疑虑。
　　艾瑞尔的呼吸越来越近，随后他的唇上传来柔软温热的感触，艾瑞尔竟然真的在吻他！
　　顾哲甚至能感觉到湿热的舌尖舔过嘴唇的感触，这让他方寸大乱，假装在睡梦中感到不适偏过头去，打断了这个吻。
　　艾瑞尔低低笑了一声，呼吸从顾哲身边抽离，边上传来他翻身上床的声音。
　　顾哲心神不宁，完全无法入睡。
　　艾瑞尔到底为什么要那么做，这样亲密的行为，不是对谁都能做出的吧？难道他真的喜欢自己？可他只是个再普通不过的beta而已，生理上还有缺陷，虽然艾瑞尔体贴的从未过问，但他真的不觉得恶心吗？
　　这些疑问塞满了他的脑海，让顾哲心烦意乱，不知过了多久，顾哲听到艾瑞尔入睡后绵长的呼吸，他紧绷的神经慢慢松懈下来，活动了一下僵硬的身躯，缓缓挣开了眼。
　　却正对上艾瑞尔凝视着他的双眼。
　　那一瞬间，顾哲感到毛骨悚然。
　　艾瑞尔侧躺在床上，乌黑的发丝勾在白皙的脸颊边，紫色的眼眸明亮而又妖异，他勾唇浅笑道：“刚刚是故意想让我吻你才装睡的吗，阿哲？”
　　顾哲看着他，不知道该说什么。
　　“你听到我刚刚的通话了，阿哲。”他用的是肯定句，“你会觉得失望吗，我不是你想象中的样子。”
　　艾瑞尔的神情透出几分寞落，笑容也有些黯淡：“我不是故意要隐瞒的，只是很多事不是我可以决定的，以后有机会你会知道的。”
　　顾哲见状慢慢放松下来：“你不用迎合任何人……起码是我的想象，那样太累了，我不需要你的讨好。”
　　艾瑞尔闻言有些动容，如释重负般的低声道：“谢谢你，今晚我可以和你一起睡吗？”
　　顾哲对上他透着些许恳求的目光，和不堪重负般的脆弱神情，拒绝的话便堵在了喉咙口。
　　艾瑞尔在他的默认下，顺势爬上了他的床，动作自然的环抱住了顾哲。
　　顾哲翻了个身，不自在的说：“我不习惯和人面对面睡。”
　　艾瑞尔从背后贴紧了顾哲，将脑袋埋在他的颈侧，闷声道：“我只是太累了，可以对你撒娇吗？”
　　顾哲对他终归是心软，没有再拒绝。
　　艾瑞尔看着顾哲的后颈，之前那些触目惊心的标记，几乎已经快看不见了。他神情晦暗，眸色幽深，完全没有言语中的脆弱模样。
　　顾哲对感情迟钝而又充满防备心，必须得让他学会依赖自己才行啊。
　　顾哲起床时本想叫醒艾瑞尔，不料艾瑞尔却难得稚气的把脑袋埋在枕头里，含糊不清的说：“让我再睡会儿，阿哲，今天上午没课……”
　　他以前从不这样，简直就像个小孩子，顾哲只好放弃叫醒他，拿起震动的通讯器，上面是个隐藏地址发来的讯息。
　　顾哲本能的感到不太妙，他背过身去，解锁界面后，跃入眼帘的赫然是一段淫秽不堪的视频内容。
　　顾哲直接按掉了界面，慌张的看了一眼熟睡的艾瑞尔，进入卫生间锁住了门。
　　他靠在冰凉的墙上，手指颤抖着点开那视频，镜头掌握在施暴者手中，居高临下的扫过受害者昏睡过去的面容和饱受蹂躏的身躯。
　　顾哲浑身的血液都凝固了，尽管他已经猜到，这一切依旧让人难以接受――那是他的身体。
　　他的脸上布满泪痕，肌肉线条流畅的身躯上布满了青紫的手印和吻痕，乳头被按揉得红肿挺立，修长的大腿被勾起，架在施暴者的腰间，双腿间那个畸形的小穴被粗大到骇人的性器撑成一个洞口，费力的吞吐讨好着那肉棒。
　　镜头停留在那个部位，甚至拉近了不少，那脆弱的花穴已经完全被H肿了，肉棒动作间甚至带出内部艳红的嫩肉。施暴者将性器尽数抽出，饶有兴致的抵着那个合不上、正吐出白浊色精液的穴口，慢慢的画圈拍打，直到玩弄的差不多了，才将粗长硬挺的性器破入其中。
　　先是硕大的头部，再是粗长的柱身，他狠狠的将足有二十多厘米的凶器笔直的尽根捅入了娇小的花穴，甚至碰撞出响亮淫靡的声音。
　　受害者的腹部甚至都被撑得微微隆起，他难以忍受的呜咽出声，镜头移到他的面部，他的眼角再次溢出泪水，滑落到枕头上，脆弱而又可怜。
　　施暴者的呼吸再次变得粗重起来，用力的动作起来，身下的人发出破碎的呻吟，无意识的推拒被无情的镇压、禁锢。
　　这段视频足有十多分钟，顾哲却无法再看下去，仅仅十几秒后，他就面色惨白的关掉视频并删除，却看到下面还连发了好几张照片。
　　那些照片中有他的全身裸照，也有他私处含着性器的特写，没有任何遮盖物，十分的香艳刺激。
　　还有一条文字消息：【我知道你在看，今晚十点，凯特旅馆307，一个人来】
　　顾哲心慌意乱的回复：【你到底有什么目的？】
　　那人自然不会解答这个问题：【如果你带人一起，或者爽约，你知道这些视频和照片会出现在哪里】


第8章 再遇噩梦
　　顾哲清空了那些照片和视频，对方很谨慎，用的是隐藏地址的移动信号端，即使是他也无法追查到源头。
　　他根本不想看到这一切，直接删除了聊天记录，被迫约定的时间地点却牢牢的刻在了脑海中。
　　顾哲魂不守舍的洗漱后，靠着墙思考这件事。
　　为什么会这样？为什么还要来找他？他已经完全没想追究那件事了，那对于alpha来说，不过是场意外引发的原始冲动，为什么事到如今还要再重新提起？
　　“阿哲，怎么了？”艾瑞尔敲了敲卫生间的门，“你待了好久了。”
　　顾哲抹了把脸，推门而出：“没什么，刚刚收到了个不太好的消息罢了。”
　　“什么消息，你脸色很差。”
　　顾哲尽量平静道：“只是我的私事。”
　　艾瑞尔拦住他的去路，认真的说：“阿哲，如果你有什么麻烦可以跟我商量，我会尽可能帮你的，我想要保护你，不是说说而已。”
　　“没什么。”顾哲避开他想要离开，作为一个男性beta，被陌生人强暴标记，又用肮脏不堪裸照威胁，这种屈辱的事他无法对任何人说出口。
　　“阿哲！”艾瑞尔拉住他的手腕，顾哲被吓了一跳，“啪！”的一声，狠狠的甩开了他，艾瑞尔白皙的手背上留下一个肉眼可见的红印。
　　气氛静默了几秒，顾哲烦躁的说：“抱歉，我不是故意的。”
　　艾瑞尔苦笑道：“是我多管闲事了。”
　　顾哲看着他落寞的样子，心里更不是滋味，整理了一下东西低声道：“我出门一趟，下午的课帮我请个假。”
　　他不想去看艾瑞尔的神情，必然又是一副惹人心软的模样，他还有很多东西要准备，也绝对不能与艾瑞尔分享这件事。
　　艾瑞尔看着重新紧闭的大门，失落的神色很快收起，露出一个意味深长的笑容。
　　顾哲去了图书馆，找了一个安静的独立机房，压下心中的情绪，尽量冷静的开始思考这一切。
　　他先黑进了凯特旅馆的内部系统，这家旅馆就是上次他被强迫的地方，不算高档，系统安全网很弱，顾哲进入内部就跟逛自己后花园一样轻松。
　　他轻易的搜集到了平面图和所有的逃生通道，仔细的查看了一番后，将走廊的巡逻ai设置成以307为圆心的飞行路径，时刻监控这间房间的进出情况。
　　打开旅馆的补给订单，在同字母序列中插入了一个小小的商品，没有任何人会发现。
　　中午时他吃了一顿烹饪机自动制作的简餐，吃了这么多年的口味，此时却有些难以入口，让他不由自主的开始回忆艾瑞尔的手艺，果然是由奢入俭难。
　　艾瑞尔给他发了些信息，大意是一些关心他的话，顾哲没有回复，他的双眼紧盯着面前的光脑，那些光脑分别在空中投影出凯特旅馆几个不同位置的实时影像。
　　下午三点，补给车从后门驶入，被推入仓库，一个黑色的小钢珠弹入307房间的更替篮中。
　　晚上九点半时，一个身着黑衣的高大男人走近了凯特旅馆，顾哲起初并没注意到他，直到他停在了307门口。
　　顾哲浑身的手捏紧了杯子，青筋都微微凸起，看向这个人的目光迸发出了强烈的恨意。
　　这是个英俊苍白的alpha，面容年轻却透着些许邪佞，看上去并不面善。307的门锁扫描了他的容貌和瞳孔，自动打开了门，男人走了进去。
　　两分钟后，巨大的爆炸声从不远处传来，视频里门口巡逻的AI瞬间失去了反应，顾哲将视角转换成了另一个附近的AI，操作他靠近307，那里面火光冲天，根本无法靠近。
　　旅馆里的人纷纷惊呼着跑出来避难，工作人员也乱成了一团，顾哲确认307已经完全被炸毁后干脆利落的切断了对旅馆系统的远程控制。
　　他走到窗前，看到不远处的天空浓烟滚滚，浑身都骤然一松，靠在窗边惬意的喝了一口手上的红茶，仿佛在欣赏一幅美景。
　　这是微型红汞核弹，小小的剂量足以炸毁现在中央的大部分防御型门锁，里面的人也必然灰飞烟灭。
　　独立机房外的学生也都纷纷围在图书馆的窗前，指着那爆炸点惊呼讨论。
　　都结束了，这下没有什么能威胁他了。
　　顾哲紧绷了一整天的精神松懈下来，慢条斯理的收拾着自己的随身物品，桌上的通讯器震动了一下，顾哲以为是艾瑞尔，随手点开：
　　【宝贝，你真是热情似火】
　　【我都要被你燃烧殆尽了】
　　然后跳出了一个嬉笑着的小丑，鲜艳诡异的虚拟影像在桌上跳了一段奇怪的舞蹈，放声大笑，然后直接在空中“BOOM！”的一声炸开。
　　这一切，都来自于一个隐藏地址。
　　顾哲紧盯着这一切，瞳孔收缩，透彻心扉的凉意从心底泛起，蔓延到四肢百骸。
　　他想起那个进入307房间的男人，迫不及待的回复道：【刚刚在307的是谁？！】
　　那头愉快的回复：
　　【哈哈，一定是某个倒霉蛋】
　　【你杀了一个无辜的人，宝贝】
　　顾哲忍不住狠狠踹了一脚椅子：“艹！”
　　他暴怒的将桌上的东西横扫在地，发出一阵巨响，然后十分痛苦的抓了抓自己的头发，巨大的悔恨与愧疚将他淹没。
　　他杀了一个毫不相干的、无辜的人！
　　通讯器那头还在兴奋的滔滔不绝：
　　【宝贝，你是怎么弄到违禁炸弹的？】
　　【你可真令我惊喜】
　　【我越来越爱你了】
　　最后他说：
　　【现在是九点四十六分，看来我们得换个地方约会了，你觉得医学楼的底下放映室怎么样？】
　　【我第一次去医学楼就被迷住了，那里的一切都栩栩如生】
　　【要准时哦】
　　顾哲别无他法，他离开图书馆前，从安全通道里带走了里面的斧子，这种武器非常原始，但他现在没有其他更好的选择。
　　学生们刚下课不久，都在讨论附近旅馆发生的爆炸，纷纷往校门口走，想去现场凑热闹。
　　顾哲逆着人流，提着斧子往医学楼的方向走去，边上的学生投来诧异的目光，有的人认出他，躲远了几步。
　　医学楼的一楼大厅亮着昏暗阴森的灯光，里面的各式标本被拉长了影子，诡影绰绰，仿佛下一秒就会复活，这堪比恐怖电影的场景让顾哲手心出汗，握紧了手中的斧子。
　　他有所防备，不会再像上次一样大意，十分警觉的注意着四周的动静。
　　时间在一片静谧中，一分一秒的流淌而过。
　　“铛――铛――”骤然回响在医学大楼里的钟声让顾哲的精神心头一震。
　　他看向医学楼墙上的古时挂钟，十点整了。
　　这声音会掩盖许多细小的噪声，如果要偷袭，现在就是最好的机会，顾哲环顾四周，直到十声钟声结束，大厅里依旧只有他一个人。
　　高度集中的注意力非常耗费人的体力，顾哲不由自主的松了口气，又过了一会儿，他的通讯器才开始震动，顾哲低头扫了一眼信息。
　　【十点整】
　　顾哲微微错愕，随即他看到了通讯器上的电子标准时间，赫然是十点整！
　　这一瞬间的松懈，便成了致命的疏忽，一块贴片被按上了他的脖颈，耳边传来一个低沉的声音：“真准时，宝贝。”
　　顾哲直接用斧柄向后捅去，却被牢牢的抵住，脖子上的强效麻醉贴片开始发挥作用，浑身的力气都开始抽离，最后顾哲眼前一黑，软倒在了身后人的怀里。
　　顾哲睁开眼时，迎接他的不出意外，是一片伸手不见五指的黑暗，他的手被束缚在头顶，无法活动，浑身赤裸的躺在一片柔软的沙发上，很快他就注意到了房间里另一个人的气息：“你究竟有什么目的？”
　　“宝贝，一个alpha将你锁在床头，能有什么目的呢？”
　　“别这么叫我！”顾哲愤怒道，“旅馆里那个人是谁？”
　　“或许是某个倒霉蛋？不过现在已经是一地尸块了，哈哈！”
　　“那是一个无辜的人！”
　　“对啊，但这个无辜的人被你杀死了。”那人语气轻松愉快，“就像这样：BOOM！”
　　“疯子……”顾哲难以置信他的草菅人命，“是你害死了他。”
　　“是么？”他慢条斯理的说，“我可没有将违禁炸药放入一个全是平民的旅馆，然后按下引爆按钮哦。”
　　“都是你做的，顾哲。”他伸手抚摸上顾哲的脸，“你真让我惊喜。”
　　顾哲毫不意外他知道自己，他控制着自己不去有关307的事情：“你到底是谁？为什么要这么做！”
　　那人用动作回答了他，他勾起顾哲的腿，将某个半硬的东西抵在他双腿之间，顾哲的腿踢动挣扎，却被牢牢按住分开，圈在对方的腰侧。
　　“这有什么意思？！”顾哲察觉到他的性器因为自己的挣扎而越发炙热，急切道，“我只是个beta，不会发情也没有太多信息素，这种事你应该找omega做！”
　　“omega？那种仿佛一碰就碎的瓷娃娃？”那人嗤笑道，“他们身上‘无辜’的香气令人作呕，大多不过是想要依附于别人的菟丝子，无趣得很。”
　　“但他们愿意，我不愿意！”
　　“为什么不愿意呢？”那人困惑道，“我们的身体可非常的合拍。”
　　“因为这一切都是你在强迫我。”
　　那抵着雌穴的性器头部已经开始慢慢的画圈，时不时的戳开柔软的外阴，按在里面的嫩肉上，那里不受控制的溢出了一些淫液，沾在硕大的头部上。
　　那人恶意道：“你下面的这张小嘴好像不是这么说的。”
　　顾哲惊慌的向后退，想要逃离这一切，他知道接下去会发生什么，这让他打心底里感到恐惧：“我究竟是哪里得罪你了，我们根本不认识！”
　　“那就认识一下吧？”那人声线低沉的笑道，“你可以叫我威尔。”
　　他的指尖拨开紧闭的外阴唇，探入扩张，修长的手指搔过内壁，重重的按在深处的软肉上，带出一股淫液。
　　顾哲被那两根手指抽插得浑身发软，他双腿收紧，夹紧了身上的alpha，依旧不死心的交涉：“不要这样唔……放了我，你想要什么别的，我可以……啊！”
　　体内的手指猝不及防增加到了四根，动作粗鲁的在脆弱的花穴里狠狠的搅动，碾压过每一个敏感点，将里面弄得乱七八糟。
　　“我只想要你。”威尔俯下身，炙热的呼吸贴在他的脸颊上，“你果然又哭了，我喜欢你的眼泪。”
　　虽然不知道他是如何做到的，但他显然能在这片黑暗中视物，他湿热的舌头舔去顾哲眼角的泪痕：“为什么要把眼睛遮起来？他们多么的迷人，楚楚可怜又脆弱动人。”
　　手指依旧搅动着柔软温热的花穴，顾哲夹紧了腿，不知是要推拒还是迎合，低声道：“出去，不要……”
　　“如你所愿。”
　　那些手指毫不眷恋的直接抽出，转而撑开湿漉漉的穴口，炙热的硬物贴上去，一寸一寸缓缓破入。
　　“不要，太大了……会坏的唔！”顾哲拼命的挣扎，却根本无法撼动身上的alpha，只能被那粗大骇人的性器撑大花穴，慢慢侵入体内。
　　那个被看上去阴郁冷硬，还被一些人惧怕的顾哲，此时此刻，被困在一个陌生alpha的身下。他是那么的脆弱可怜，哭泣着乞求着施暴者，却被强硬的侵犯着最私密特殊的雌穴，无助的颤抖落泪。


第9章 体内成结
　　“呜……”他低吟着将脸颊埋入边上的软垫，却被威尔掐住下颚，凶狠的吻咬上嘴唇，他的舌尖肆意的侵入顾哲的口腔，勾缠着他的舌头。
　　顾哲被他吻得几乎要窒息，牙关一紧，浓重的血腥味立刻在两人唇齿间蔓延。
　　威尔的舌尖退了出去，他被咬破的舌头舔了舔顾哲的唇畔，将殷红的鲜血涂抹在上面。
　　黑暗中，顾哲看不见他的神情，只能感觉到唇齿间的铁锈味，有些后知后觉的开始畏惧他受伤后的情绪。
　　威尔不怒反笑，他看着顾哲，属于alpha的气场全开，就连顾哲这样对信息素几乎没有感应的残缺beta，都能隐约感觉到他信息素带来的威压。
　　他伸手环抱住顾哲：“宝贝，你真是热辣，我越来越爱你了。”
　　他低柔的声音丝毫没有让顾哲感到轻松，反而本能的感到恐惧，威尔察觉到他的情绪，硬热粗长的肉棒继续深入，将身下的雌兽牢牢的钉在自己的性器上。
　　他舔吻着顾哲的嘴唇，吞咽下他的惊叫，就像真正的情人一样旖旎：“别怕，宝贝，我很喜欢你对我做的一切，无论是你想要用炸弹杀死我，还是刚刚咬伤我。下次你想怎么做？”
　　“用你下面的骚逼杀死我，怎么样？”
　　他说着掰开外阴唇，重重一挺身，将二十多厘米的凶器一干到底！硕大的头部直接碾在了深处的子宫上，甚至将那个脆弱的部位都挤进去了几分。
　　“啊――”顾哲尖叫出声，泪水不受控制的不断溢出滑落，他浑身肌肉紧绷，腰背被迫挺直，试图延展自己的身躯，不让那过分巨大的凶器捅破自己的内脏。
　　这种感觉实在是太过恐怖，身体里的每一寸都被狠狠破开，柔软的内壁紧紧咬住那根巨物，甚至能清楚的感受到那肉棒上的每一条微凸的青筋。
　　已经尝过情欲滋味的雌穴太过敏感淫乱，尽管体内被塞满了粗硬的异物，胀痛之余依旧有酸麻从深处蔓延开。
　　那巨物在雌穴里轻微的动作搅动着，过大的尺寸碾到了里面的每一个敏感点，子宫深处不受控制的涌出一大股热液，淋在体内的肉棒上。
　　“哈……”顾哲的双腿夹紧了身上alpha的腰，难耐的低吟出声。
　　威尔舒畅低叹了一声，埋在那软热雌穴里的性器又涨大了点，他贴在顾哲耳边轻笑道：“你潮吹了，这才刚刚插进去，真是个荡妇。”
　　“不是、不是的……”这个词让顾哲打从心底里感到肮脏，他下意识的摇头否认，泪水再次顺着脸颊滑落。
　　“你就是。”威尔吻咬着他的耳廓，低声警告，“属于我一个人的小荡妇，如果你敢在别的男人的床上张开大腿，我会抓到你，把你锁在我的床上，一辈子都含着我的东西。”
　　他恶意的顶弄了一下依旧在不断流水的宫口，语气凶狠的威胁道：“听到了吗？”
　　“呜嗯……”顾哲费力的点了点头，他的脑海一片混沌，失去了判断这件事真实可行性的能力，顺应本能的恐惧，屈服于身上的alpha。
　　威尔满意的抬起他的腿，大肆操干起来，顾哲刚刚潮吹完，根本无法趁受这样激烈的性爱，挣扎扭动着哀声求饶：“等等！太快了、啊！不要、不要……”
　　前端的性器被刺激得硬挺肿胀，却被威尔用细绳束缚住，直到大半个小时后，威尔要释放时才被放开，伴随着热烫的精液浇灌在雌穴深处，一同释放出来。
　　那些精液又热又多，烫得顾哲再次潮吹，雌穴里黏糊成一片。
　　后半夜时，体内的肉棒开始研磨顶弄脆弱的宫口，不厌其烦的开始入侵那个狭小的入口，那里被磨得一阵热辣，顾哲颤声不停的求饶，却根本无法打动身上的施暴者半分。
　　alpha到了这种时候，无一例外，全是禽兽。
　　那粗硬的头部终于碾开了宫口，毫不犹豫的往里闯，威尔甚至让他被束缚的双手圈住自己的脖颈，将他抱坐在身上，这个姿势会让那恐怖的凶器H得更深，此时此刻，无疑是顾哲的噩梦。
　　那尺寸骇人的头部撑开娇小的宫口，在重力的帮助下，整个头部都没入了娇嫩的子宫。
　　顾哲泪流满面，他已经完全失了声，浑身脱离的靠在alpha身上，肚子里面又酸又疼，他甚至害怕任何轻微的动作，都会让那柄凶器彻底捅穿自己。
　　直到深埋在体内的头部开始慢慢涨大，连带着整个紧紧包裹着它的柔嫩子宫都被迫撑大，他在成结。
　　顾哲终于忍不住崩溃了，他用力的挣扎踢打着面前的alpha，声音嘶哑的哭叫：“不行！出去！呜呜……出去、我不要！不要再变大了，出去啊……”
　　任他再怎么抗拒，都无法阻止这一切发生，那性器头部胀大到一个令人难以置信的尺寸，彻底将雌兽锁在了身上，然后开始了漫长的射精。
　　alpha在成结状态下的射精可以持续十几分钟之久，热烫的精液一股股的打在子宫内壁上，顾哲的哭声尽数被威尔吻入口中，泪水也被温柔的拭去，就好像这不是一场残忍的强暴，而是恋人之间有些过火的情趣。
　　这期间，威尔又在他后颈的腺体上留下了好几个深得见血的标记，如果顾哲是个omega，那成结射精时的标记，无疑会让他们成为羁绊最难以被消除的番。
　　幸好他只是个无法结番的beta，但顾哲的本能依旧十分的抗拒，这种仿佛整个人都被野兽拆吃入腹、彻底侵占的感觉，任谁都无法承受。如果这是个omega，这样粗暴的对待，可能会让威尔面临警方的指控。
　　alpha的射精结束后，顾哲的小腹已经微微隆起，简直就像是怀胎三四个月。他前端的性器早就释放过，垂软在一边，雌穴被撑成了一个圆洞，紧咬着硕大的肉棒，他的四肢被迫缠在男人身上，脑袋也无力的靠在alpha的肩上，就像是主动渴求侵犯一样淫乱。
　　威尔又起了兴致，贴在他耳边用言语羞辱道：“小荡妇，骚逼吃饱了吗？”
　　“我射了这么多进去，是不是该有点回报？”威尔信口开河，“如果没有怀孕，就不许离开老公的肉棒，只有怀孕了才能下床。”
　　“不……呜！”顾哲抗拒的声音被乳尖的疼痛打断。
　　威尔拧了一下他的乳珠，凶恶道：“不许拒绝！现在告诉老公，你有没有怀孕？”
　　“不要了……我、我不知道。”顾哲可怜的摇头。
　　“不知道？”威尔威胁道，“没怀孕的话，可不能离开老公的肉棒。”
　　顾哲终于听明白了他的意思，羞耻道：“怀、怀孕了，出去。”
　　“要什么出去？”
　　顾哲的声音低得几乎听不见：“肉棒出去。”
　　威尔恶意道：“不说完整可不行，说好听点。”
　　顾哲只好再次重复道：“已经怀孕了，求老公的肉棒出去。”
　　“真乖。”威尔满意道，“老公让你怀孕了，你是不是该道谢？”
　　顾哲已经放弃羞耻心，绝望道：“谢谢老公。”
　　他心底悲凉，这是多么的讽刺可笑，明明是被迫遭受侵犯和标记，到头来却要他这个受害者向强奸犯道谢。
　　这一切都化成了彻骨的恨意，沉重的压在他的心头。
　　体内的性器抽离后，宫口紧紧闭合起来，锁住了里面的精液，顾哲无暇顾及，很快就陷入了昏睡。
　　威尔看着顾哲满脸泪痕，浑身狼藉，红肿的穴口难以闭合，吐露着雄精的画面，顿时又有些心痒难耐。
　　成结对alpha也会造成很大消耗，所以他轻易的压抑住了欲望，拿出备用的湿毛巾，帮顾哲擦去了满身粘腻。
　　顾哲全身是他留下的alpha信息素，威尔理了理他额头的碎发，落下一个亲吻：“晚安，阿哲。期待明天与你的相遇。”
　　随后满足的抱着他进入了浅眠。
　　清晨时分，他率先醒来，换上干净的衣物，离开了医学大楼。
　　刚好迎面遇上来得早的学生，对方高兴的打招呼：“早安，艾瑞尔，怎么这么早就来了？”
　　“早安，我有点事，上午的课必须请假。”艾瑞尔苦恼的说，“可是老师们好像也都还没来，你能帮我请个假吗？”
　　“当然可以！”
　　艾瑞尔温柔的笑着道谢后，独自离开。回到了宿舍，他动作自然的销毁了变声贴片与早上褪下的夜视隐形眼镜。没有管桌上未动的冷菜，而是惬意的哼着歌，重新做了新的早点，独自享用。
　　顾哲醒来的时候，浑身都跟散架了一样，屋里果真早就没了另一个人的踪迹，他打开通讯器才知道已经十一点了。
　　顾哲费劲的把自己尽量收拾整齐，幸好昨天他早就被剥光的衣服都堆在角落里，此时还能穿。
　　密闭的空间里，即使他对信息素再迟钝，也闻到了自己身上陌生的气味，是那个自称“威尔”的alpha留下的，好像意外的有点像某种花香。
　　再具体的顾哲就感受不出了，但就连他都能察觉到，可以料想他身上残留的alpha信息素有多重，如果是不认识他的人，甚至会误以为他就是一个拥有这样信息素的alpha。
　　他拉开房门，外面果真投影着这间房间正在维修的错误信息，离开医学大楼时，大厅里的挂钟再次敲响，边上的一个学生听到钟声诧异道：“咦，怎么现在就响了，是不是快了？”
　　他的同伴看了看通讯器上的标准时间：“快了一分钟，不知道怎么回事，一会儿让门口的AI调整一下吧。”
　　顾哲想到昨晚的钟声，必然是被提前埋伏好的威尔做了手脚，他现在没有力气追究这些，只想快点回到宿舍治疗。幸好艾瑞尔今天一天都有课，不出意外的话，不会再发生像上次那样尴尬的事。
　　他拖着疲惫的身躯打开宿舍的门，艾瑞尔担忧的声音立刻响起：“你昨天去哪……”
　　他的声音在察觉顾哲身上信息素的那一刻，戛然而止，他拉住顾哲直接拽进了宿舍：“先进来！”


第10章 影帝室友
　　艾瑞尔的脸色不太好，却控制住了情绪没有多问，他知道顾哲肯定不想说。
　　顾哲松了口气，开始翻找上次带回来的治疗仪。艾瑞尔终归还是看不下去，他把顾哲按坐在床上，自己找出治疗仪，伸手去解顾哲的衣扣。
　　顾哲按住他的手，艾瑞尔的手纹丝不动：“你的状态很差，需要休息，我是医学生，会照顾好你的。”
　　顾哲见他态度坚定，便没有再拒绝，他确实非常需要休息。
　　衣扣一解开，露出一具纯然男性化的身体，上面却遍布着情欲的痕迹，艾瑞尔呼吸都微微一滞。
　　顾哲低着头，嘴唇紧抿，害怕从他嘴里听到任何质问或嘲讽，甚至是辱骂。
　　好在这些都没有发生，艾瑞尔只是叹了口气，忍下了心疼，柔声道：“你先睡一觉，醒来就什么都好了。”
　　他扶着顾哲躺下，微凉的手掌覆盖上他的眼睛：“睡吧，阿哲，这里很安全，没有别人，我会在你身边守着你。”
　　这样的温柔让顾哲忍不住鼻腔酸涩，他从小就鲜少受到关注和宠爱，在一贯被无视的环境中独自成长，即使感到疼痛、受伤哭泣，也不会有任何人对他伸出援手，哪怕只是个善意的拥抱。
　　到现在，他几乎已经完全遗忘了其他人的温度，但艾瑞尔手心的温度却是那么的温暖，就像照进暗房的唯一一束阳光，炙热得仿佛快要灼伤他。
　　艾瑞尔感觉到掌心中的湿润，他俯下身，紧紧的抱住顾哲，将他的脑袋靠在自己肩头，一只手轻拍他的后背，就像在哄一个孩子一样低声道：“没事了，都过去了，我会一直陪在你身边。”
　　顾哲犹豫着伸出手，小心翼翼的环抱住艾瑞尔的后背，这是他第一次，主动拥抱除了自己以外的另一个人。
　　顾哲睡了这几个月来最好的一觉，他睡得很沉，梦里没有那些冷漠的指责、恶毒的咒骂以及肮脏的羞辱，一片黑甜无梦，让他浑身都感到舒适。
　　再次睁开眼的时候，他正斜靠在床上，背后是艾瑞尔的胸膛，他身上的不适已经被尽数缓解，正浑身赤裸的被艾瑞尔分开大腿，抱坐在身上。
　　随后他不太清醒的感觉到：一个估摸拇指大的球状物正深入他的体内，抵在深处脆弱的宫口上。
　　艾瑞尔制止了他的挣扎：“别动，会受伤的，里面的精液要想办法导出来，不然只能等自然吸收。”
　　顾哲只好低声说：“快点。”
　　艾瑞尔小心翼翼的戳弄着，花穴里的水很快就浇湿了他的手，顾哲喘息着，感到无地自容的闭上了眼。
　　变形后的治疗仪手柄终于挤入了子宫，艾瑞尔将它按在子宫口，不让那里闭合，里面涌出大股浓稠的精液，顾哲控制不住的呻吟了一声，又是一股热液淋上艾瑞尔的手。
　　艾瑞尔的手修长漂亮，无论是捏着手术刀还是菜刀，都显得禁欲又整洁，而现在那只冰清玉洁的手上沾满了肮脏的白浊和腥臊的淫液。
　　顾哲尴尬的说：“抱歉，弄脏你了，还是我自己来吧。”
　　艾瑞尔问道：“他在里面成结了？”
　　顾哲的沉默就是最好的回答，艾瑞尔苦笑道：“我来吧，你不会这个，会弄伤自己的。”
　　那些被射入得极深的精液，断断续续的流了许久，因为一直被锁在体内，甚至还是温热的，这一切都被赤裸裸的呈现在艾瑞尔面前，让顾哲感到十分难堪。
　　“别想太多。”艾瑞尔善解人意的说，“你受伤了，需要治疗，仅此而已。”
　　他的口吻中不掺杂任何轻视，仿佛真的就是那样，让顾哲也跟着平静了下来。
　　艾瑞尔作为医学生，动作细致又轻柔，他将顾哲双腿间乱七八糟的浊液擦拭干净，还悄悄留了一部分放到一边，应该是想要获取那个施暴者的DNA样本。
　　顾哲身上的不适已经被尽数缓解，但被刺激过后的雌穴又开始控制不住的湿润，连带前端的性器也微微勃发，艾瑞尔修长的手指环住那里，轻轻抚慰。
　　“不用了，艾瑞尔！”顾哲想要推开他，他怎么能让艾瑞尔帮他做这种事。
　　艾瑞尔的口吻就像安抚病患的医生，实际上也相差不远：“没关系，阿哲，这只是正常的生理现象。”
　　欲望释放后，顾哲后知后觉察觉到艾瑞尔下腹的硬物正抵在他的后腰上，这实在是太令人尴尬了，同时也让他感到紧张无措。
　　“阿哲……”艾瑞尔的声音有些喑哑，他帮顾哲清理干净后，起身离开，“我一会儿就回来。”
　　顾哲目送他进了洗手间，将涨得通红的脸埋入柔软的枕头，打从心底里厌恶自己畸形的身躯，脑海中回荡着昨晚威尔口中那一句句“荡妇”，他艰涩的低声否认这一切：“不、我不是……”
　　艾瑞尔整整齐齐的出来后，动作自然的抱住了顾哲，同他一起躺在床上，顾哲说：“我好多了，你可以去上课。”
　　“你身上可能不疼了，但别的地方肯定还没愈合。”艾瑞尔搂紧了他，“你需要一些其他东西，比如一个温暖的怀抱。”
　　这句话瞬间就释放了顾哲压抑在心中的所有情绪，他没有办法再故作坚强，即使理智再怎么阻拦，都压抑不住情感上迫切的需求。他伸出手几乎是迫不及待的回抱住艾瑞尔，靠在他怀里，被他身上淡雅舒适的气息包围，贪恋着他的所有体温。
　　艾瑞尔并不像看上去那么纤细，他身上没有多余的赘肉，摸上去十分有力，顾哲的脑袋刚好贴在他的胸口，耳边传来清晰可闻的心跳声。
　　或许每个被母亲拥入怀中的孩子都会有这种体验，但顾哲没有，他从小就是被冰冷的育儿机器人抚养长大的，这有力的心跳声对他而言是那么的陌生，又让他清楚的意识到这是另一个独立生命体，一个有温度的人。
　　他温柔包容接纳自己，既没有轻视也没有偏见，只有宽容的善意，或许还掺杂着一些虚无缥缈的爱意。
　　顾哲眼眶泛热，内心前所未有的平静与放松，似乎在这个怀抱中，一切负面黑暗的回忆都离他远去，他听着艾瑞尔朝气蓬勃的心跳声，寻求救赎一般坦然的开口道：“我杀了人，一个无辜的人。”
　　艾瑞尔低头看他，没有很快回答，他眼中流露出的担忧和心疼，以及全心全意的信任，让顾哲沉溺其中，主动倾诉了昨天发生的一切。
　　艾瑞尔沉默的听完，缓缓开口道：“昨天发生在凯特旅馆的那起爆炸案，好像并没有人员伤亡。”
　　顾哲摇了摇头，他亲眼看见307房间被炸成废墟，里面的人不可能还活着。
　　艾瑞尔说：“我们可以去案发地点看看，如果一切都没有你想得那么糟呢？”
　　顾哲还在犹豫，他实在害怕面对这一切，艾瑞尔不容抗拒的将他带出了门，他们一起往旅馆的方向走去，越临近案发地，顾哲便走得越慢，艾瑞尔也不催促。
　　艾瑞尔带着他走进了凯特旅馆，发生过这样的事，惊魂未定的老板难得坐在前台，紧盯着每一个AI的工作情况和来往的人，虽然他肯定什么结论都得不出。
　　“你好，听说昨天发生了一起原因不明的爆炸案。”艾瑞尔神情自若的随口胡扯，“我是隔壁中央大学新闻系的学生，想要了解一下具体情况可以吗？”
　　那老板先是被他的外貌惊了一下，在艾瑞尔温柔无害的态度下，很快放下了戒心，而且这也没什么不可说的，他神神秘秘道：“我怀疑这是一场恐怖袭击！”
　　艾瑞尔打开通讯器的录音功能，惊讶道：“真的吗？”
　　老板点了点头，低声道：“昨天警方赶到后，在房间里发现了人造皮肤的残骸，经过比对正是监控里进入房间的东西的一部分。”
　　“东西？”
　　“警方说那只是个搭载着简单行为程序的机器人，至于具体的爆炸原因还在进一步调查。”老板环顾了一下四周，凑近了说，“肯定是有人将炸弹装进机器人身体里，然后操作他在这里爆炸，不过现在还没有任何组织或者罪犯承认这起袭击。”
　　“所以并无人员伤亡对吗？”艾瑞尔仿佛也惊魂未定的说，“真是万幸。”
　　“对啊，不然我的麻烦可就大了！”
　　艾瑞尔又按照惯例询问了一些细节，将一个好学的新闻系学生饰演得活灵活现，最后他对着老板微微一笑：“感谢你提供的信息，这对我的课业真的帮助很大。”
　　老板脸色微红，有些结巴道：“不、不客气。”
　　离开旅馆后，顾哲浑身脱力的靠在外墙上，他大口的喘息着，仿佛溺水的人终于浮出水面：“我没有杀人，那是假的。”
　　艾瑞尔牵住他的手笑道：“我说过没有人伤亡，现在放心了吗，阿哲？”
　　顾哲点了点头，良久才道：“谢谢。”
　　如果没有艾瑞尔推动，他可能一辈子都不想再涉足这个地方，并听到关于这件事的任何消息，就将着无法公之于众的“真相”埋藏于心底，腐败溃烂。但现在，这一切都消失了，他没有伤害任何无辜的人，这一刻他甚至有些感谢威尔的安排。
　　“不用道谢。”艾瑞尔的紫色眼眸柔情似水，他抚过他额前的碎发，与那双偏深色的眼眸对视，“我能理解你的心情，你没有做错，你一直都是个正直善良的人。”
　　这种不由分说的肯定，让那双眼中毫不掩饰的流露出安心与信赖，顾哲露出了一个情真意切的轻松笑容，他的容貌端正英挺，称不上多惊艳，却颇为耐看。
　　艾瑞尔的心跳极快，他兴奋得打心底里都在颤栗，他知道，顾哲的世界里终于有了他的位置，且只有他一个人。


第11章 一个出轨的渣男
　　顾哲的发尾自从开学后就没有修剪过，当时他有意的留长，想要遮住后颈的标记，现在刚好派上用场，扫在脖颈上的头发让那些痕迹若隐若现，不仔细看就无法发现，但他浑身的alpha信息素却无法被轻易掩盖。
　　他一出现在课堂上，顿时吸引了周围一片的注意力，认识他的都能感觉到：他被alpha标记了，那个alpha的信息素是淡雅的花香，有点像omega的味道，可那信息素的强势程度显然源自于某个alpha。
　　“你、你……”陆修文惊得都合不拢嘴，“你昨天干嘛去了！哪来的alpha？这究竟是怎么回事！”
　　“我不想解释。”顾哲说，“私事。”
　　陆修文看向艾瑞尔：“你知道这回事吗？”
　　艾瑞尔点了点头，他在陆修文眼中瞬间从绿茶变成了一片绿油油的大草原，这么浓重的信息素，究竟是做了多少次，标记了多少回？
　　他火眼金睛的瞟到了顾哲后颈上深重凌乱的标记咬痕，一阵心惊，几乎都觉得自己从没认识过顾哲。
　　这一切自然又被爆料上了校园论坛，甚至比上次的热度还要高！
　　《震惊！顾哲有了校花依旧脚踏两条船！》
　　《难道顾哲才是被干的那一个？》
　　《所以野兽和校花究竟谁上谁下？那个alpha又是谁？！》
　　这些帖子下的回复大多都没什么好话，大部分都在斥责顾哲淫秽不堪，心疼校花作为beta头上戴绿，还有不少关于那个alpha身份的猜测，这么强势的信息素，必然不是个简单人物。
　　这些话题越传越广，茶余饭后之间几乎每个学生都津津乐道，麻烦也很快找了上来。
　　顾哲下课后被人叫住后，心里无奈道：又来了。
　　“这么着急走，是要去找艾瑞尔吗，顾哲？”
　　顾哲看向那个搭话的alpha，坦然道：“是的。”
　　那alpha名叫佩恩，在课堂上还挺显眼，他能力优秀，透着alpha与生俱来的傲气，是不少beta巴结的对象。
　　佩恩故意露出一个夸张的表情：“你有什么资格和他在一起，一个出轨的人渣。”
　　“不关你事。”
　　“嘿，等等。”佩恩挑衅，“ 你是不是太贪心了，这可不是什么优良品质，不管你与那个没出现过的alpha是什么关系，都不该消费艾瑞尔的温柔。”
　　“你有什么资格过问这些？”
　　“这可不仅是我。”佩恩说，“我想在场的不少人都对此忿忿不平，只是没有我这样的正义感罢了。”
　　边上围满了凑热闹的学生，他们交头接耳的低声讨论，纵使有诸多人对顾哲十分不满，但会跳出来直接找茬的终归是少数，一来这些八卦与他们自身没有太大关系，二来顾哲悍名在外，一般人也不敢轻易挑衅。
　　“你想怎么样？”顾哲看了一眼通讯器，“我赶时间。”
　　佩恩傲慢道：“教训你，离开他。”
　　顾哲直接挥出一拳，佩恩依靠着alpha的本能匆忙闪躲，被扫到了半边脸，顾哲不给他反应的机会，伸腿勾住他的足踝，将他绊倒在地，居高临下的问：“是这样教训吗？”
　　周围静默了下来，佩恩在大庭广众下被一个beta这么下面子，立刻恼羞成怒的跳起来攻击顾哲。
　　他散发出信息素，企图对顾哲造成威压，自然毫无作用。没多久顾哲再次将他按倒在地，他的力气其实不如alpha，但打架时透着股不要命一样的狠劲，无论自己受了多少伤，都感觉不到疼痛般加倍还击。
　　他一直知道，只有比这些人更狠，才能让他们畏惧，示弱就只能被踩在脚下，这只会比一时的挨打更疼，且后患无穷。
　　这也使他得了些诸如“野兽”、“疯狗”之类的绰号。
　　佩恩作为alpha，热血上头时自然不愿轻易认输，直到巡逻的AI警告他们，两人才被AI强制分开。
　　顾哲捡起甩在地上的通讯器，毫不在意的抹了一把脸上的伤口，鲜血沾上了衣袖，他背脊挺拔，就像一柄出鞘的利刃，看上去利落冰冷。
　　但他的上衣因为刚刚的打斗被完全扯开，露出后颈上触目惊心的标记，就连omega的腺体上都很少会有这么严重的痕迹，任谁都能想象到他经历了什么，遭受了如何激烈的对待，这一切有种令人心生邪念的强烈反差感。
　　佩恩讥讽的大骂道：“狗娘养得婊子！荡妇！”
　　这些词深深刺痛了顾哲，他回过头，眼神中迸发出强烈的恨意，厉声道：“闭嘴！”
　　“哈哈！”佩恩打到了他的七寸，嘲笑道，“你在床上是怎么向alpha张开大腿的，他干得你爽吗？浑身都是那让人作呕的臭味，他在你身体里成结了吧？那玩意大不大，你有没有哭着叫妈妈？”
　　“我说！闭、嘴！”
　　“你根本配不上艾瑞尔！你配不上任何人，淫贱下流的荡妇！”
　　顾哲握紧了拳头，还欲再还手，却被拉住了手腕，随后艾瑞尔的声音在他背后响起：“这些都与你无关。”
　　艾瑞尔显然是听闻风声，匆匆赶来，他身上还穿着带血的医用白大褂。
　　这一出好戏看得周围人目不转睛，艾瑞尔不但丝毫不在乎顾哲的不忠，甚至对他十分维护：“与谁交往是我的自由。”
　　“你们或许误会了，我只喜欢阿哲。”艾瑞尔的神色透着令人陌生的冷意，“是我在追求他，我不想再听到诋毁他的话。”
　　佩恩脸色清白交加，胸口剧烈起伏，显然被气得不轻，破口大骂道：“真是婊子配狗，天长地……”
　　一道寒光擦着他的脸颊飞过，佩恩诧异的摸了一下自己脸上湿热的鲜血，只见身边的AI身上插着一把精巧的手术刀，在阳光下泛着刺眼的银光。
　　几乎没人注意到艾瑞尔是何时出手的，即使亲眼看到这一幕，他们也难以置信这是艾瑞尔做的。
　　“下一次，可不会偏了。”艾瑞尔眼神冰冷的看着他，白皙精致的面容褪去了温柔，透出高贵冷傲，“不要再多管闲事。”
　　他伸手整理了一下顾哲的上衣，遮盖住那些痕迹，与他一起离开了这个是非之地。
　　这样一出大戏自然又受到了热议，群众都对艾瑞尔的“执迷不悟”痛心疾首，艾瑞尔冲冠一怒为渣男的举动也让他跌下了神坛，一大片粉转黑的论坛用户纷纷开始数落艾瑞尔。
　　以往那些被容貌掩盖的“瑕疵”，此时都没无限放大，将他贬低成一个徒有其表、不知天高地厚的愚蠢beta，浑身上下只有外貌可取，至于那往日被称赞为稀世珍宝的紫罗兰眼睛，都变成了识人不清的装饰，没比玻璃弹珠好多少。
　　至于顾哲更是被踩到了尘埃里。
　　好在身边的朋友对他们没产生太大偏见，只是每次上公共课时，总免不了被一些目光肆意打量，指指点点。
　　也很少有人再主动向艾瑞尔献殷勤，帮他完成课业，艾瑞尔还是老样子，上课都在浏览一些无关的内容，但所有课堂练习几乎都是前几位提交，竟成了个“尖子生”？
　　陆修文对这一情况大跌眼镜，他一直以为艾瑞尔不过是混进中央大学的花瓶，平时他被其他人带着完成课业的状态实在有够学渣，他甚至还做好了伸出援手的准备。
　　但他的援手还来不及动弹，艾瑞尔就摇身一变，成了比他还可靠的学霸？？？
　　他忍不住给顾哲发消息：
　　陆修文：【艾瑞尔最近怎么了？突然奋发图强？】
　　顾哲：【……】
　　顾哲：【我好像说过，他不需要别人操心】
　　陆修文：【……令人难以置信，他一直都是神游的状态，竟然不是在混】
　　陆修文：【那他的专业课成绩没道理这样吧？】
　　顾哲：【他说他喜欢独享解剖材料，所以不会去排名靠前的班级】
　　陆修文震惊了：【解剖材料？独享？】
　　顾哲：【你不会想看他做医学实验的样子的】
　　这时他们之前实践报告的成绩开始公布，艾瑞尔少了同学们的“帮助”，名次不退反进，竟跃入了前十位，讲台上的老师不清楚学生之间的暗流涌动，非常高兴的赞扬了一番，狠狠打了一众准备看好戏的同学们的脸。
　　陆修文彻底无语了。
　　围绕着他们的风言风语很快被另一种欢腾的气氛冲散，帝国的情人节要到了，届时会有为期三天的假期，无论有没有对象，放假都是件喜事。
　　几乎所有的假期，如果顾家不特地叫他回去，顾哲是不会回去惹人嫌的。
　　这回，顾正山的秘书给他发来了消息，告诉他必须准时回去度过三天假期，虽然通常没什么好事，但他不得不回去。
　　艾瑞尔对此有些失望，他遗憾的说：“本来我还想留在宿舍陪你，看来已经不需要了。”
　　顾哲愣道：“我没考虑过这些。”
　　“那你现在可以考虑一下。”艾瑞尔走到他身边，神色认真的看着他，“如果不需要回家，你愿意和我一起共度这个情人节吗？”
　　顾哲对上他迷人的紫眸，不由自主的心跳加速，最近的艾瑞尔时常让他难以移开视线，他本就容色惊人，平日里亲昵的撒娇让人难以招架，温柔的怀抱又让他打从心底里感到眷恋。
　　艾瑞尔身上的一切，都让他难以抗拒，他想不出任何拒绝的理由，也隐约明白艾瑞尔话中的意思，索性顺应本心道：“我想我会的。”
　　那双漂亮的紫眸立刻明亮了起来，他忍不住喜上眉梢，伸手揽住了顾哲的后腰，柔声道：“是我想的那个意思吗，阿哲？”
　　顾哲从没有经历过恋爱，面对这样的气氛不自在的点了点头。
　　“今年不行的话，那以后每一年的情人节，都和我一起度过好么？”艾瑞尔的抬起他的下颚，手指轻抚在他的嘴唇上，“我可以要一点补偿吗？”
　　在顾哲的默认下，艾瑞尔的唇轻轻贴上他的，这个吻起初温柔甜蜜，不掺杂任何情欲和占有意图，让顾哲感到温暖舒适，开始主动回应他。
　　他的回应此刻就是一种默许，艾瑞尔忍不住搂紧了他的后腰，舌尖撬开他的唇畔，深入口腔。
　　这个深吻结束后，两人都有些脸红，顾哲感觉到艾瑞尔的欲望已经有抬头的趋势，他有些惊讶，此时此刻才完全确信了艾瑞尔对自己的感情。
　　他想要触碰自己，也真的会对自己产生欲望。
　　艾瑞尔的额头抵着他的，鼻尖擦过他的鼻尖，紫水晶一般的眼眸含情脉脉：“我等你回来。”


第12章 淫欲荒城
　　顾哲带着前所未有的好心情回到了顾家，一路上他都控制不住的回忆那个甜蜜美好的吻，甚至连嘴角都会不自觉的扬起。他几乎想要拥有时间的遥控器，这样他就能快进掉这枯燥乏味的三天，立刻回到艾瑞尔身边。
　　但这样的好心情，在踏入顾家不久后，很快便荡然无存。
　　吃晚饭时，顾正山难得特意将他叫了下来，一同用餐，不必要的时候顾哲一般都在自己屋内用餐，以免影响到彼此的用餐情绪。
　　他走下楼时，餐厅里一片其乐融融，顾正山的一对龙凤胎儿女正在餐桌上与父母弹笑风笙，伴随着他的到来，桌上的声音停滞了几秒。
　　顾哲漠然的走到餐桌边，拉开自己的椅子落座，顾正山感觉到他身上的信息素脸色大变，骤然一拍桌子，勃然大怒：“我告诉过你，不要与alpha纠缠不清！”
　　顾哲低头道：“这是我自己的事。”
　　“不再是了！”顾正山怒道，“你知道一个与alpha纠缠不清，不检点的beta，会给家族带来多大的损失吗！”
　　“你想成为别人的笑话吗！”
　　顾哲说：“我已经是了。”
　　顾正山被噎了一下，怒目圆睁的看着他。他的太太戴丽莲圆场道：“好了好了，顾哲难得回来一次，你也消消气，不是有惊喜要通知大家吗？”
　　戴丽莲是个自诩优雅的omega，作为继母，她从没刻意为难过顾哲，只是并不关心照料罢了，这很正常，顾哲完全能理解。
　　但她的一双儿女可就没这么消停了，出于孩童的天性，从小就对他充满了敌意，且一直维持到了现在。
　　“是啊，爸爸根本不用生气。”戴丽莲的小女儿顾云秀说，“反正alpha与beta也不会有结果，那个alpha迟早会和大哥断了。”
　　“最好是这样！”顾正山道，“明天晚上七点，菲尔德勋爵邀请你作为婚约候选人，去他的庄园做客，你最好把身上的臭味洗洗干净，能被勋爵垂青是你这辈子都不会再有的荣幸！”
　　顾哲直截了当道：“我不想去。”
　　“这由不得你！”顾正山道，“尽快将你的私人关系处理干净，即使是一个beta，也不能做出这么不知廉耻的事！”
　　“这恐怕很难，爸爸。”戴丽莲的大儿子顾云起说，“我听说大哥和他的室友好像也很亲密，一个徒有其表的平民beta。”
　　“伤风败俗！”顾正山闻言骂道，“我怎么会生出你这么个不知廉耻的东西！”
　　顾哲说：“一夜情生出的。”
　　“真是反了！”顾正山气得浑身发抖，“滚回你的房间！不要在这里丢人现眼！”
　　顾哲毫不犹豫的站起身，顾云起和顾云秀对他投来戏谑得意的目光，他视而不见直接离开了餐桌，很快戴丽莲的声音响起，餐桌上的一家四口又变得其乐融融。
　　顾哲早已习惯这些，在顾家时，一个人独处才能让他更自在。
　　隔日黄昏，管家直接敲开了顾哲的房门，通知他参加菲尔德勋爵的派对。
　　尽管心中万分不情愿，顾哲也不得不赴约，他安慰自己，小菲尔德不可能只邀请了他一个beta作为婚约候选人，他何德何能会被另眼相待？
　　他猜的不错，抵达那豪华气派的庄园时，他看到门口停着不少款式新颖的豪车，充分代表了这场派对的档次。
　　派对形式非常新潮，请帖中饱含着一个电子清单，供赴宴的宾客挑选入场的衣物与面具，抵达庄园后，门口的工作人员会先带领宾客进入一个私人更衣室，里面已经准备好更替的衣物与虚拟面具。
　　这种面具非常轻便，贴在脸上后会自动成像，模拟出预选好的形状，除非出于本人意愿，不然不能被轻易脱下，隐私性很强。
　　顾哲选的是一款和风的般若鬼面，红面獠牙，服装也是相配的宽大和服，这形象和惊悚片中的鬼怪比起来不遑多让。
　　宽敞奢华的宴厅里已经完全像个异世界，宾客们身着各式各样的奇装异服：中世纪的优雅贵妇、身披风衣带着银面的吸血鬼、穿着暴露的兔女郎……
　　他们大多都带着精致漂亮的面具，身着华贵的服饰，尽管掩盖了容貌，依旧尽可能的吸引他人的瞩目。
　　顾哲在不慎撞破了阳台上一对交缠在一起的男女后，很快明白了这一切伪装的意图。那被压在男人胯下进出，带着狐狸面具的女人坦胸露乳，甚至还伸出手臂勾住了他的腰，顾哲连忙抽身离开。
　　此时此刻，这座庄园化成了一座淫欲荒城，那些身份尊贵的人掩盖住容貌，在这里寻求最原始的刺激，巡逻的AI免费提供各种药物以及宾客们想要的道具。
　　这里的面具选择还有更深层次的含义，纤细精致的面具佩戴者更倾向于被征服，而顾哲选择的这类风格粗犷凶恶的，则是狩猎者的象征。
　　短短几十步路，顾哲就被求欢的男人女人拉住了三四次，他们极尽所能的用身体诱惑他，想要将他也拉入欲望的浪潮。
　　酒过三巡，整个大厅里不少地方都能看到交缠的肉体，信息素乱成一团，omega们都佩戴了防止标记的颈圈，顾哲从没见过这般荒诞淫乱的场面，震撼之余只觉得头皮发麻。
　　不远处传来一声惊呼，顾哲抬头看去，只见一个打扮成精灵模样的纤细的omega跌倒在地，他面前站着一个打扮成电锯杀人狂的高挑男人，即使一身看似脏污的灰黑布衣，也足以显出他修长挺拔的身形。
　　这个古早的恐怖片形象非常还原，如果不是出现在这样的场合，恐怕会让很多人感到畏惧。
　　那个omega衣衫半裸，露出纤细白皙的身躯，胸口的粉嫩的乳珠微微挺立，私处在华贵的衣摆下若隐若现，非常诱人。
　　他娇嗔着再次爬起，抱上“杀人狂”的大腿，将脸贴在他双腿之间的那个重点部位。
　　“杀人狂”嗤笑了一声，用手上的电锯拍了拍他的脸，抵着他的胸口将他再次踩在地上，派对有不能造成过度伤害的铁律，那omega面对这类恐怖道具毫不畏惧，反而一脸的陶醉的又摸上了对方的小腿。
　　“杀人狂”脚下用力，冰冷道：“滚开，下流的贱货。”
　　那omega感到疼痛，只好不再纠缠，而“杀人狂”却提着电锯朝着顾哲的方向走来，在顾哲的诧异中站定在他的面前。
　　顾哲不知道他的意图，警告道：“别烦我。”
　　“杀人狂”歪了歪头，用只有他们能听见的音量低声道：“好久不见，我的小荡妇。”
　　那个声音和称呼让顾哲如至冰窖，是那个“威尔”！
　　顾哲心慌意乱的否认：“我不知道你在说什么，滚开！”
　　威尔笑道：“实际上我还什么都没说。”
　　顾哲对他抱有本能的厌恶和恐惧，不由自主的后腿了一步，威尔逼近道：“你也是小菲尔德的婚约候选人？”
　　见顾哲不回答，他环顾了一下四周香艳的场面：“这可真是一次细致的验货。”
　　“你说小菲尔德会出现在这里吗？”威尔说，“就藏在奇怪的面具下，将他心仪的婚约对象压在身下，尽情的品尝；又或者与所有感兴趣的对象都春风一度，慢慢挑选。”
　　“我没兴趣知道。”顾哲说完就想抽身离开。
　　威尔伸手按住顾哲的肩，被顾哲狠狠的打开，顾哲对他恨极，回身就挥出一拳，威尔侧头避开：“宝贝，你还是一如既往的火辣。”
　　顾哲不愿与他对话，不断攻击他，威尔的体能十分优秀，格斗技术也明显受过专业训练，这些在之前的两次接触中顾哲就已经心里有底。
　　alpha的身体条件本就比beta占优势，且威尔的实战与技术上更胜顾哲，没过几招就将他的双手反剪到身后，按在地上。
　　巡逻的AI移动到他们身边：“警告！警告！禁止暴力！”
　　“真是不解风情。”威尔松开对顾哲的禁锢，“这不过是一时的情趣，你说是吗，宝贝？”
　　顾哲重新站起，活动了一下手腕，巡逻的AI会分析宾客的情绪状态，以此确保他们的人身安全，并出于自愿。
　　威尔无法在这强迫顾哲，顾哲也无法将他千刀万剐，他们之间形成了一种诡异的氛围，彼此都像被拴住的野兽，各怀心思的紧盯着对方。
　　“你为什么会在这里？”顾哲问，“你到底有什么目的？”
　　“这里的规矩是不能讨论隐私，宝贝。”威尔戏谑的说，“至于目的……遇见你完全是个惊喜。”
　　顾哲意识到了重点：“你怎么认出我的？”
　　“你身上的哪一寸我不熟悉呢？更何况你可沾满了我的信息素。”威尔指了指不远处的私密卡座，“这些问题我们可以去那里单独讨论。”
　　“不用了。”
　　“不必这么害怕，这里到处都有AI，我什么都做不了。”威尔举起双手，“说不定我心情好了，就愿意多说点你关心的话题了。”
　　顾哲皱了皱眉，还是跟他一同进入了卡座，沙发上两个赤裸的人交缠在一起，下身紧紧结合，发出淫乱的声响。
　　威尔一脚踹翻了沙发，两人保持着相连的状态滚到地上，那个抬着腿被干的人发出一声高昂的呻吟，掰开自己的大腿看向威尔，淫叫着断断续续的出声：“嗨，杀人狂，一起玩吗？”
　　威尔把他的电锯拉开，发出令人牙酸的噪声：“我对万人骑的婊子可没兴趣，你想陪我玩大逃杀吗？我保证这里的医疗条件能将你的断肢接回去，不会残疾的。”
　　这种过于血腥的爱好也不是没有，甚至还有慕残的群体，但那两人对此毫无兴趣，很快转移了阵地。
　　威尔将沙发扶起，手臂扶着靠背靠坐着：“好了，现在我们可以好好聊一聊了。”
　　顾哲戒备的坐在他对面，开始整合关于威尔身上的已知信息。
　　他能出现在这样的场合，必然身份不一般，是个中流以上的贵族；他信息素强势，身手不俗，或许家族与军事有关；他们两次的遭遇地点都是中央大学，且知道自己的身份信息，他大概率是中央大学的学生；他非常熟悉医学大楼，有一定可能性是医学生，但身手更像实战专业的。
　　“你不是有很多问题想问我吗？”
　　“我问了你就会回答？”
　　“看心情，你可以试试看。”威尔将腿搁在桌上，“不试试可什么都不会有哦，宝贝。”
　　“你究竟是谁？”
　　顾哲等了片刻，见他没有回答的欲望，站起身准备离开，威尔见状直接踩在桌子上，伸手推他。
　　顾哲被他的体重一压，没有保持住平衡摔回了沙发，两个身高腿长的男人直接让沙发翻倒在地。
　　视线倒转的晕眩过后，顾哲的脑袋并没有撞上地面，而是触到了一片柔软，他半躺在翻倒的沙发上，威尔正双腿分开跨坐在他身上，一只手托着他的脑袋。
　　那张杀人狂的面具冰冷诡异，顾哲排斥与他的任何肢体接触，反抗起来，两人再次扭打在一起，但这次直到威尔彻底将顾哲按在身下，AI都没有出现。
　　“你是不是在想：为什么没有AI来阻止这一切？”威尔从背后压住他，贴在他耳边说，“因为这里是守卫的盲区，所有AI都不会过来。”
　　他的声音透着笑意：“抓住你了，我的小荡妇。”


第13章 确认婚约
　　“你想做什么！”顾哲色厉内荏道。
　　威尔轻笑一声，掰住他的下颚，转向大厅里淫靡的场景，这里已经完全成了个性爱派对，交缠在一起的疯狂肉体数不胜数，中间甚至还有个突破下限的群交团体，比那些限制级影片都要刺激。
　　“你觉得在这种地方，我们应该做什么呢？”威尔的声音透着笑意，“讨论莎士比亚还是柏拉图？”
　　顾哲陷入了难堪的沉默。
　　“你说，如果你的身体在这种地方被公之于众，会发生什么样的事呢？”威尔咬着他的耳朵，慢条斯理的说，“我可以先H开你的花穴，灌满精液，然后抱着你加入他们，你觉得怎么样？”
　　顾哲闻言，背后渗出冷汗，他不得不承认，他害怕威尔会真的这么做。
　　“你的雌穴流着精液，后穴也会被开苞，那些人会同时H你下面的两个小洞，说不定还会两根一起插进来。那些肮脏的肉棒肯定会H进你的生殖腔，你有两个生殖腔，这让人性奋到颤抖，他们会被狠狠捅破，不停的被灌进精液，抽插的时候失禁了一样从你的骚逼里流出。即使怀了孕，也不知道是谁的。”
　　“或许你真的会被干到失禁，射到再也硬不起来，嘴里都被腥臭的肉棒堵住，被迫吃下满肚子精液，和下面两张小嘴一样。”威尔说得兴起，仿佛真的已经看到了那样的画面，“好在不用担心真的会怀上野种，这里的AI提供避孕药，但后颈上究竟会有多少个标记可就说不准了。”
　　顾哲被他口中淫秽的假设惊到，十分紧张。威尔感受到身下僵硬的身躯，话锋一转又道：“别怕，宝贝，这些都只是玩笑话罢了。”
　　“我怎么舍得让你对着别的男人张开大腿？就像那些下贱的婊子一样。”威尔的手探入他宽大的衣袍，抚上他前端的性器，“但为什么你却硬了呢，小荡妇？”
　　顾哲感受到难以言喻的巨大羞耻，那些淫言秽语就像是魔鬼的低喃，不受控制的牵起他体内的欲望。
　　顾哲难以回答，他感觉到威尔勃发的性器抵在自己的后腰上，慌张道：“不要，起码不要在这里。”
　　威尔诧异道：“你在想什么？宝贝，我不会这么做的。”
　　他嘴上这么说，手却掀起了他宽松的和服下摆，然后那根粗长硬热的肉棒挤进了他的双腿间，抵在那已经流水的雌穴口。
　　顾哲看到不远处投来的目光，连忙说：“你说不会这么做的！”
　　“我说话算话。”威尔说，“除非你想要。”
　　实际上他们的衣衫都还算整齐，顾哲宽大的上衣完全掩盖了露出的双腿，威尔也仅是松开拉链，从其他人的角度完全看不见一点肉色。
　　威尔的手抚慰着顾哲挺立的性器，他的手非常灵巧，顾哲的腰都有些发软。
　　那个抵在雌穴上的硬物也开始摩擦抽动，硕大的头部破开外阴，抵着脆弱的阴蒂画圈，顾哲低吟一声，雌穴不受控制的溢出淫液，滴在那肉棒上。
　　威尔被这种赤裸裸的诱惑勾引得呼吸低沉，拍了拍他的腿：“夹紧点，小荡妇。”
　　顾哲被迫并拢双腿，那个炙热的硬物杵在他的双腿之间，几乎像要灼伤腿根的嫩肉，每一次抽插都从后穴摩擦到前面湿软的雌穴，最后撞上脆弱的阴蒂。
　　前面的性器也被抚弄着，这双重刺激让顾哲浑身都软在沙发上，而这种时刻都可能被人注视的环境也让他羞耻到了极点。他想要释放，性器却被威尔圈住：“等我一起。”
　　“松开！”
　　威尔充耳不闻，那粗长的肉棒一次次的用力擦过雌穴，搅得那里一片湿软，那颗可怜的阴蒂都微微肿起。
　　“够了……”顾哲的雌穴口和阴蒂一片热辣，即使没被插入也有些难以招架。
　　这样的行为又持续了二十来分钟，那凶悍的肉棒猛然将头部浅浅的挤进雌穴，抵着穴口，将精液尽数灌了进去。
　　同时那握着顾哲性器的手松开后，突然一掐那可怜的阴蒂。顾哲低叫一声，雌穴深处涌出了一大股淫液，失禁一般的淋在堵住穴口的肉棒上，性器也射了出来。
　　“你潮吹了，小荡妇。”威尔将性器抽出，手指沾上那淫水和精液的混合物，捅入那已经张开的饥渴雌穴，堵住里面涌出的热液，一点点再次均匀的涂抹在内壁上，“现在，必须得清理干净这些罪证才行。”
　　他将AI叫来，要了一块丝绸方巾，清理他双腿间的混乱，然后抵着雌穴口慢慢的塞了进去：“夹紧你的骚逼，还是说你想任这些东西顺着双腿，流到地上？”
　　顾哲还沉浸在高潮的余韵中，无法做出反应，那丝巾已经尽数没入雌穴，堵住了入口，变得有些湿润。
　　威尔整理了一下两人的衣物，将他抱坐起来后先行离开了。
　　他熟门熟路的离开宴厅，来到二楼一间不起眼的房间，推开房门，里面是铺天盖地的监控成像，所有派对上的AI都会实时进行监控成像，他控制一个AI填补刚刚的盲区，看着顾哲离开派对，没有再节外生枝。
　　门口传来敲门声：“大人。”
　　“进来。”
　　一个头发花白的管家走了进来：“您今晚要回去吗？”
　　“不必。”威尔见他没有离开问道，“还有什么事？”
　　“大人，您该知道。”管家语重心长的说，“这些派对的目的，并不是让您打扮成这样混入其中，尽情享乐的。”
　　“我知道。”威尔说，“我只是去见见我的婚约对象。”
　　管家微微惊愕，随即皱眉道：“这可不是什么美好的相遇。”
　　“所有的相遇，本就不会都如童话里一样美好。”威尔说，“婚约的事，明天就确认吧。”
　　“需要先通知公爵大人吗？”
　　“我会与父亲沟通的。”
　　顾哲忍耐着不适离开派对，回到了更衣室，他将面具褪下，清洗了一下脸上的泪痕，然后开始更衣、
　　“5?唔……”他忍耐着羞耻，将那个一路上都随着动作不断摩擦的方巾慢慢往外抽，那方巾再次将穴壁摩擦得燥热发痒，抽出来时已经几乎全湿了。
　　回到顾家时，客厅里正坐着他血缘上的一双弟妹，顾云秀看到他掩住了鼻子：“大哥，你不是去参加菲尔德勋爵的派对了吗？怎么又是这身alpha的臭味？”
　　顾云起说：“我记得菲尔德勋爵似乎是beta？”
　　他们的目光中毫不掩饰鄙夷与揶揄，顾哲已经习惯了，只当他们不存在就要直接离开。
　　顾云秀“安慰”道：“没有见到菲尔德勋爵，大哥也不必难过，爸爸不会怪罪的，毕竟他也没对这桩婚约抱什么期望。”
　　“我不难过。”顾哲扭头看她，“你很嫉妒，想做未来的公爵夫人吗？”
　　顾云秀被他锐利的剖开心思，恼羞成怒道：“我有什么可嫉妒的，勋爵声名狼藉，又只是个beta，有什么好嫉妒的？不过大哥你也不在乎什么名声，同样是beta，你们的享乐方式说不定更合拍呢，只可惜勋爵未必会看上你这样身份的beta！”
　　她嘴上虽这么说，但实际上她这个阶层的人，大多都对这个位置十分的感兴趣。毕竟未来的公爵夫人，除了得不到丈夫的爱与忠诚，金钱、地位、权势可都是仅次于皇帝陛下，一人之下万人之上的存在。
　　“我的身份？”顾哲反问道，“和你们有很大差别吗？”
　　顾云秀被他一噎，怒道：“你还是这么讨人厌！”
　　“好了，云秀，别生气了，我知道你的本意只是关心大哥罢了。”顾云起又对顾哲说，“大哥，关于你的私人关系，最近好像有诸多传言，我想着对任何人来说都不是件好事，alpha与beta是没有结果的。”
　　顾云起作为alpha比顾云秀要沉稳一些，言语也不那么尖锐，但顾哲可不会傻到以为这是善意的提醒，他嘲讽道：“你可真是关心我，不特地打听，又怎么知道中央大学发生的事？”
　　“我明年也会进入中央大学实战专业。”顾云起说，“如果大哥的‘好’名声太大，可不会让我轻松。”
　　“你想多了。”顾哲说，“中央大学很大，没人会注意一个不起眼的新生。”
　　他说完便离开，顾云起闻言脸色一僵，愤恨的瞪了他的背影一眼。
　　顾正山闻到顾哲身上满身alpha信息素时，就知道他不可能被选上，但抱着死马当活马医的侥幸心理，依旧让顾哲去赴了约。
　　当他第二天下午，接到菲尔德勋爵的管家的联系时，简直就像被彩票砸中了一般难以置信又欣喜若狂，不，从价值上来衡量，这比头等彩票都更值钱千万倍！
　　他激动难耐了小半天，终于可以在特地让人准备的丰盛的晚宴上宣布这个天大的好消息。
　　餐桌上的另外四个人听到这个消息时，神情各异。
　　戴丽莲谈不上高兴或是不快，她更希望缔结婚约的对象是自己孩子的其中一个，而不是毫无血缘关系和感情的顾哲。当然她也知道这并不可能发生，因为皇帝陛下明显是要让一个beta来做未来的公爵夫人，这样他们的后代才有更大的概率也是beta，减少对皇权的威胁。
　　顾云起也没有太大的情绪波动，只是有些惊讶，但也不可能为此感到高兴。
　　顾云秀的脸色却一下子就变得愤怒起来，她自然知道自己不可能得到这个位置，但凭什么？凭什么她得不到的这一切却要让顾哲得到？他算什么东西！一个肮脏下贱、伤风败俗的beta罢了！
　　但她克制住了自己的情绪，没有出声。
　　“我不同意！”而在他们看来，最该为此感到欣喜的顾哲，反而是第一个表达自己不满的，“我不会履行这桩婚约的！”
　　“这有什么可拒绝的？”顾正山面对他时难得的好脸色顿时拉了下来，“作为一个beta，全帝国都找不出第二桩比这更好的亲事了！”
　　“好？”顾哲反驳，“我根本不认识小菲尔德，也不喜欢他的派对，你们随随便便的定下婚约，有问过我这个当事人吗？”
　　“这还用问？”顾正山觉得他简直不可理喻，“菲尔德勋爵能看上你，已经是天大的好运了，以你的条件和作风，我都不知道他是怎么选上你的！”
　　他说着又想起了一些别的：“你不会是还惦记着那个标记你的alpha吧？究竟是哪里鬼混认识的野男人！”
　　“我没有！”顾哲烦躁的说。
　　“你有什么资格拒绝菲尔德勋爵！”顾正山骂道，“即使菲尔德勋爵再荒唐，他也是将来的公爵，他不在乎你身上alpha的臭味，你就该感激涕零了！”
　　顾哲知道，自己的意愿从来都不重要，他只不过是一件被用来为顾家牟利的道具，他想摆脱这种状况，却毫无办法，只要他还在顾家一天，这样的事就会不断的发生，即使他真成了公爵夫人也一样。
　　更何况，他对这个位置根本没有一丝一毫的兴趣！昨日的派对已经让他充分明白，他完全接受不了菲尔德勋爵的爱好。
　　这顿饭最终不欢而散，顾哲提前一天回到了宿舍，他推开门，正对上艾瑞尔诧异的双眸，然后转而化为了惊喜。
　　“怎么提前回来了？”艾瑞尔高兴的笑道，“果然还是想和我共度情人节吗？”
　　顾哲心中的烦躁在他温柔的笑容中瞬间烟消云散，艾瑞尔见证过太多好的、不好的他，但都选择了体贴与包容，这让他不由自主的感到放松。
　　艾瑞尔凝视他的眼神柔情似水，顾哲不由自主的露出了一个浅笑：“没错。”
　　气氛旖旎，艾瑞尔伸手环住他的腰，轻声道：“既然是情人节，那我们就必须做一些特殊的事。”


第14章 不能离开我
　　顾哲愣愣的看着他：“什么事？”
　　艾瑞尔刮了一下他的鼻子，这个动作十分的宠溺，顾哲有些不习惯被这么对待，就听他轻笑道：“当然是约会啊！”
　　艾瑞尔解锁通讯器，调出早就准备好的各种电子票问他：“你想去哪？”
　　“你早就准备好了？”
　　情人节时，与约会有关的各种地方，人气都会非常的火爆，一票难求，如果不是提前预约，现场很难买到。
　　“本来已经以为用不上了。”艾瑞尔说，“幸好你回来了。”
　　顾哲选择了从没去过的星空体验馆和深海隧道，他们度过了充实又快乐的一天，直到夜场电影结束后才回程。
　　顾哲从没有约会过，艾瑞尔这样温柔的对象，让他的初体验及佳，每次被牵住手时，他的心跳都会不由自主的加速。与艾瑞尔相处的每时每刻，都让他如沐春风，灯光昏暗的全息影院里，艾瑞尔轻轻勾住他的小指更像是猫爪一样，骚在他的心间，让那里柔成了一片。
　　他们回到中央大学，路上遇到了不少返校的学生，那些人投来的鄙夷目光让顾哲猛然想起了什么。
　　他停下步伐，抿了抿唇，忐忑道：“你察觉到我身上的信息素了吧？”
　　艾瑞尔闻言微微一愣，随后紧了紧牵住他的手：“我知道这不可能是你自愿的，如果你不想说，我不会逼你。今天这样的日子，我只想让你感到高兴。”
　　他们一路沉默着走进宿舍，顾哲关上门，郑重道：“如果你想知道，我会告诉你。”
　　艾瑞尔紫色的眼眸微微一亮：“我很高兴你愿意信赖我。”
　　“我被叫回家，是去参加菲尔德勋爵的派对的。”顾哲直截了当的说，“在派对上，我遇见了那个alpha。”
　　“你已经知道他是谁了？”
　　顾哲摇了摇头：“派对上的所有人都乔装打扮过，还带着面具，根本无法认出任何人。”
　　“那你们……”
　　“我们短暂的交锋了一下，没有发生太过火的事。”顾哲停顿了一下，“菲尔德勋爵的派对……很疯狂。”
　　“我听说过。”
　　“我大概整合了一下已有的信息，他的身高在187-190之间，身材偏瘦，但很有爆发力，格斗方面受过专业训练，身手在我之上；他很熟悉中央大学和附近的环境，大概率是这里的在读学生或毕业生……”
　　顾哲将他已有的细节信息和盘托出，作为信息技术专业的学生，他观察细致，推测符合逻辑，很快就将这个alpha的特性勾勒出来，如果此时有个人物侧写师，说不定可以依照这些特征直接模拟出画像。
　　艾瑞尔认真的听着，他的眼睛越来越亮，甚至透露出一丝兴奋，夸赞道：“我的阿哲真厉害。”
　　顾哲只觉得他此时的态度有些古怪，但也没多想：“他能出席菲尔德勋爵的派对，身份肯定不一般，耽|美 下 载 www.yikeya.top如果你想着手调查，最好不要牵扯过深，可能会有危险。”
　　“不必担心。”艾瑞尔胸有成竹，“这些信息很有用，其实我与菲尔德勋爵有过联系，拿到他派对上某个宾客的资料应该不会太难。”
　　顾哲知道他并不像表面上那么简单，但只是以为艾瑞尔家或许是黑道什么的，此时听说他竟与公爵家有联系，难免惊讶道：“你与菲尔德勋爵认识？他好像从没在公共场合露过面。”
　　“因为一些事有过交集。”艾瑞尔说，“听说菲尔德勋爵最近在挑选beta婚约者，你被邀请是不是和这个有关？”
　　“是。”顾哲承认，“但我对婚约没什么兴趣。”
　　“你会对菲尔德勋爵感到好奇吗？我曾经见过他。”
　　顾哲摇头道：“我对他没什么兴趣，菲尔德勋爵那样的身份，离我这种人太遥远了。”
　　“如果有一天……”艾瑞尔忐忑的看着他，“你发现在你的定义中，我也同样离你很遥远呢？”
　　艾瑞尔能与菲尔德勋爵这样地位的人有联系，并且还见过神秘的勋爵，身份自然不会简单，顾哲现在完全猜不到，也尊重他的隐私权，不会过问。
　　他坦诚的说：“无论你是什么身份，你依旧是艾瑞尔。”
　　艾瑞尔闻言低笑了一声：“所以无论我是谁，你都不会离开我的对吗？”
　　他幽暗的紫眸透着些许妖异，让顾哲感到有些发怵，但还是肯定道：“是的。”
　　艾瑞尔被他的答案取悦，微笑着伸手揽住了他的后腰，将他拥入怀中，低声道：“我希望你一辈子都记住今天说的话，阿哲。”
　　顾哲心中感到异常，却找不出缘由，抿了抿唇道：“我会的。”
　　此时的他完全不能预料到，未来的自己对此时的承诺，会有多么的后悔。
　　“至于那个alpha……”艾瑞尔轻描淡写的说，“我会让他不再出现在你面前的。”
　　顾哲理解了他语言中的含义，心惊之余，也没有什么异议，他本就憎恶那个强暴犯，甚至想要亲手杀死他。他没有斯德哥尔摩情节，除了有些担心艾瑞尔的安危之外，就没有其他的了。
　　夜晚的时候，艾瑞尔撒娇着挤上了他的床，中央大学军事学院的住宿条件非常优渥，尤其是贵族入住的宿舍，任意一张床睡上两个人都绰绰有余。
　　艾瑞尔从背后揽住他的腰，沐浴后的清爽气息萦绕在顾哲身边，让顾哲平静了不少。
　　“怎么了，阿哲，有烦心事？”艾瑞尔对他的情绪非常敏感。
　　顾哲确实心里有事：他没有告诉艾瑞尔他和菲尔德勋爵的婚约。
　　他无法反抗这样的婚约安排，只能像鸵鸟一样，对此闭口不提。他不想让艾瑞尔伤心，但私心里，他更不愿艾瑞尔心灰意冷的疏远或者离开他。
　　艾瑞尔就像是照进他心里的一道光，明亮温暖，被光沐浴过的他已经不想再回归黑暗，他只希望可以久一点、再久一点。
　　他知道自己非常的卑鄙，他这样残缺又肮脏的身体，就像是在玷污温柔完美的艾瑞尔，不仅被强暴他的alpha所标记，还背负着难以违抗的婚约，他根本没有资格站在艾瑞尔的身边，享受他的爱情。
　　他配不上艾瑞尔。
　　“没什么，只是想到马上要去勘测实践了。”顾哲压下心中的愧疚，说起别的话题。
　　“不用担心，阿哲。”艾瑞尔邀功一般的说，“我已经能很熟练的操作那些工作型号机甲了，我们一定能顺利完成任务的。”
　　勘测实践为期20天，经过三天的准备时间，军事学院参与的学生们便乘上了专属的小型星舰离开了中央星系。
　　他们的目的地是中央星系靠北的布罗星系，上面有一处还未被开发的荒星，连名字都没有，只有个不起眼的代号BZ9972。
　　这颗星球在星系边缘，离克布罗系的中枢星太远，本身也没有太多矿产之类的能源，被确认没有高危异星生物后，就被人抛在了脑后。
　　参与勘测实践的学生需要在BZ9972上完成不同的勘测任务，并不借助学校的力量，两人组队一同在野外生活17天。
　　从首都星出发抵达BZ9972需要经历两次跃迁，单程29个小时左右，所以正式登上BZ9972差不多是一天半后。
　　学生领取的手腕佩戴后会自动发出定位信号和检测脉搏等生命体征，保证安全性。
　　顾哲和艾瑞尔进入星舰主仓时，可以明显感觉到气氛静默了几秒，大部分学生都在不着痕迹的打量着他们，投来的目光以轻蔑居多。
　　勘测实践中，以实战专业的学生最为可靠，他们又以alpha为主，此时他们的态度完全主导了整体的气氛。大部分alpha都对顾哲没什么好感，有的或许曾经是艾瑞尔的颜粉，此刻也早就粉转黑了，自然非常不待见他们。
　　“顾哲，你怎么来得这么晚！”他的前任室友大卫扯着嗓门迎了过来，一把勾住了他的脖子，“我和桃乐丝都等了好久了，最近忙着训练和准备实践，很久没见你了！”
　　他大大咧咧的打破了现场的气氛，桃乐丝也跟着走上前打了声招呼，毫无芥蒂的和他们凑在一块儿。
　　顾哲难免有些动容。他们简单的聊了几句，坐到了一处，这时星舰上的座位分布，也基本分化出了团体，其中有一个团体汇聚的学生最多。
　　大卫指了指那里，对顾哲说：“看见了吗，那是段其琛。”
　　顾哲定睛一看，只见那些人中间端坐着一个相貌俊美的alpha，顾哲对这张脸有一定的记忆，之前他在全息擂台上看过段其琛的虚拟角色deep与violet的对战。
　　他的真人比虚拟角色更耀眼，长相出众，气质斐然，也不外乎论坛上的这么多人将他封为校草，甚至还和艾瑞尔这个校花拉郎配，不过现在艾瑞尔已经因为他的缘故跌落神坛，只剩下段其琛独树一帜。
　　段其琛看起来风度及佳，他的坐姿背脊直挺，谈吐不卑不亢，从不会因为周围人的追捧就得意忘形，对谁都同样的礼貌。
　　作为实战首席，还是个上等贵族，实在是完美得过分。
　　段其琛身为一个基因等级为S级的顶尖alpha，五感非常敏锐，他察觉到顾哲的目光很快看了过来，那眼神里没有任何轻视与偏见，礼貌的朝他点头致意后又扭开了头。
　　顾哲正在心里感慨他的贵族气度，视线却猛地一暗，艾瑞尔的声音在他耳边响起：“不要看他了，阿哲。”
　　顾哲按下他捂住自己眼睛的手，无奈中掺杂着丝丝甜蜜：“我只是有些好奇罢了。”
　　“你喜欢他那样的alpha？”
　　“没有。”顾哲说，“我更喜欢你。”
　　艾瑞尔看着他侧头微微一笑，风情无限。
　　他们抵达BZ9927后，指导老师就开始安排每个人的任务，他们站在一片茂密的原始丛林里，挨个领取任务版，在这里通讯器需要暂时上交，用勘测常用的任务板替代，上面可以更专业的记录归纳勘测信息。
　　这些学生们在发达的中央星系待久了，此时来到这里就像是出来郊游一样，兴奋又好奇，但很快他们就知道野外环境根本不像他们所想的那样简单。
　　“嘶！”一个实战专业的alpha在不小心被边上的植物划伤手腕后，仅仅半分钟内就感到头晕眼花，双腿一软直接摔倒在了地上。
　　这里的植被多以蓝和粉为主，看上去并不寻常。
　　周围一阵惊呼，谁都没反应过来发生了什么，这时，一个军医专业的omega快步走到他身边，检查了一下他的心率，见他血流不止，便从挂在后腰的医药箱里取出凝血酶。
　　“等等。”艾瑞尔制止她道，“这种植物可能带有精神毒素，手腕上的伤口或许也比看起来要深，先把毒素排净再处理比较合适。”
　　那omega闻言仔细的看了看伤口，确实比想象的要深很多，甚至已经伤到了动脉，她当机立断，直接扯出胶管缠绕在伤患的手腕上，猛然用力扎紧，把那高大威猛的alpha勒出一声惨叫。
　　天知道一个娇小可爱的医学系omega哪来这么大的力气。这个omega是军医专业精英班里的优等生，名叫雪莉，她常年冷着张脸，性情古怪，几乎没有什么alpha对她抱有好感，这次的实践，她也沦落到了自动匹配，这对于omega而言是十分少见的。
　　在她“心狠手辣”的治疗下下，很快就排干净了毒素，处理完了alpha的伤口。全程指导老师都在一旁袖手旁观，显然实践现在就已经开始了。
　　这个小插曲就像个警钟，敲在每一个掉以轻心的学生心头。


第15章 误食X药
　　做完这一切，雪莉收拾好自己，对地上的alpha伤患没有半分怜惜，甚至粗鲁的踢了他一脚：“起来。”
　　在场的大部分alpha几乎从没见过这么不可爱的omega，但却无话可说。
　　“我知道你。”雪莉抬头看向艾瑞尔，“艾瑞尔・斯托克，三班的一人小组，总是独占手术室。”
　　“我最近在做有关奥莫斯兽脑垂体中的微量元素提取与医学应用，实验报告准备申请下半年的医联评审，你要不要和我一起做这个项目？”
　　艾瑞尔说：“我不需要搭档，只考虑助手。”
　　雪莉被这么下面子，完全没有如一般面皮薄的omega一样恼羞成怒，她想了想说：“我会考虑的。”
　　周围的学生已经完全被他们的对话弄懵了，纷纷收起了对他们的轻视，比起现场那些躲在alpha身后瑟瑟发抖的医学生omega，在这样的环境下，他们这样术业有专攻的似乎才更为可靠。
　　但搭档都是自己选的，现在已经没有后悔药吃了。那个分配成雪莉搭档的beta，此时就像游戏开始直接抽出了神器，收货了大量羡艳的目光。
　　顾哲接过他们的记录板，因为他们都是后勤类专业，分配的任务颇为轻松，仅仅需要收集一定数量的植被信息，并分析可能的效用。
　　大卫和桃乐丝就没这么好运了，他们算是比较标准的组合，一个实战搭配一个后勤，必须得获取星球上异兽的DNA信息，简而言之就是要制服或猎杀一定量的异兽。
　　这些任务还会根据基因等级和能力而提升难度，段其琛作为在场唯一一个S级，小组任务必然是最艰险的。
　　他们短暂的道别后，就释放出自己空间项链中的专用机甲，带着各自不同的任务各奔东西。
　　顾哲驾驶着工作机甲边行驶边勘探，沿路搜集周围的植被，艾瑞尔作为医学生，做事非常细心，观察能力也十分超群，毫不费力的就能在一片蓝色或粉色中找出目标植物。
　　这一下午，他们收集了好些基础样本，黄昏时，他们找了一处空地，搭起简易的营帐，这里的昼夜温差并不大，两人简单的吃了点干粮，燃起篝火，坐在营帐前用任务板分析样本。
　　这种事，顾哲作为信息技术专业的学生，做起来驾轻就熟，很快就取样分析好了所有收货。
　　他们完成了作业，坐在篝火边有一搭没一搭的闲聊，这里的夜很静，风很柔，远离了城市的灯光与各种高科技，抬头就可以仰望到一片浩瀚的星海。
　　顾哲几乎没有离开过中央星系，有些新奇的抬头。
　　微风拂过，吹开他额前的碎发，露出倒映着星辰的深色双眸，里面少有的透着稚气与天真，艾瑞尔看得一阵心痒难耐。
　　“阿哲，我帮你修一下头发吧？”艾瑞尔提议，见顾哲陷入沉默，他补充道，“我知道你为什么想要遮住眼睛，但是这里只有我们两个人不是吗？你不用顾忌任何事情。”
　　顾哲犹豫了一下微微点了点头，艾瑞尔抽出随身携带的医用剪刀，他的手很巧，即使从未做过这样的事，也能将一切打理得像模像样。
　　他将顾哲的发丝修剪至正常长度，转而想要修剪覆盖住脖颈的微长发丝，一掀起，却看见腺体上还未褪去的标记：“后面要剪吗，阿哲？”
　　顾哲说：“剪了吧。”
　　收拾干净发型后，顾哲身上阴郁的感觉去了大半，他的相貌虽不能和艾瑞尔相比，但也称得上端正英俊，一双深褐色的眼眸十分沉静。
　　但他利用头发遮掩了这么久双眼，也不是毫无道理的，次日他们继续进行勘探时，遇到了一株会移动的植物，微微扬起的风沙直接让顾哲红了眼眶。
　　艾瑞尔捕获那株植物后，一回头就见顾哲泪眼涟涟的看着他，几乎是一瞬间，就挑起了他内心的难言之欲。
　　他用医用棉巾擦拭掉他的泪水：“一会儿你驾驶机甲，我负责采集。”
　　顾哲点了点头，他也对自己不争气的泪腺十分无奈：“辛苦你了。”
　　好在他们两人都是beta，虽没有alpha那么优秀的身体条件，但也不像omega那么纤弱，这种程度的作业完全游刃有余。
　　两人正在驾驶舱里查看模拟出的地图实景，讨论前行方向时，不远处突然传来一声长啸，那声音尖利古怪，应该是某种异兽的叫声。
　　不远处的树林一片波动，那些蓝粉交杂的树叶在半空中飘荡起来，如梦似幻，但此刻谁都无心欣赏。
　　他们对视了一眼，都在彼此眼中读取到了同样的信息：来不及离开了。
　　顾哲索性驾驶机甲隐没入一片树林中，开启保护色。
　　做完这些，不出半分钟，那片波动就蔓延到了他们面前，一头长着长鼻长耳的巨大异兽冲入他们的视线，他嚎叫着将这片土地都震得微微发颤。
　　他直接一转身用长尾巴抽向身后紧随而来的人形机甲，这显然是某个实战专业学生的任务目标，他们激烈的缠斗在一起，打得难舍难分。
　　异兽身上所有过长的部位都可以作为武器，他甩起身来根本让机甲无法近身，好不容易机甲抓到了一个机会拽住他的长鼻子，将他的耳朵踩在脚下，那细长的尾巴却缠上了人形机甲的足踝，眼看着就要将他绊倒在地，再开启第二轮擂台。
　　这时，空气中传来一声细微的破空声，一枚消音弹精准无误的命中了异兽细小的眼睛，让他痛苦的嚎叫着。
　　机甲的操作者很快反应过来，直接打开粒子匕首，扎进了异兽的脖颈，匕首在血肉中延展成长剑，将异兽的颈部扎了个对穿，几分钟后结束了他的性命。
　　人形机甲发来了通讯请求，顾哲打开后，看到两张有些陌生的同学的脸，他们见到艾瑞尔和顾哲有些诧异，道谢后，艾瑞尔提出想要在他们采样后，获取异兽的尸体。
　　他们感到奇怪，但尸体对他们来说也没什么用，如果不是这头异兽脾气火爆，他们根本不会费力的杀死他再取样，毫不犹豫的同意了艾瑞尔的要求。
　　他们取样时，顾哲问：“你特地练习过射击？”
　　刚刚艾瑞尔越过他，直接操作机甲射出的那一枪，可谓是精准到了极点，无论是时机、角度还是准头都刚刚好，异兽的眼睛这么细小，这么精准的直接命中非常困难。
　　“稍微练了一下。”艾瑞尔说，“这样的工作机甲战斗力比较差，总得有点紧急方案，而且我本就很擅长这样的精细作业。”
　　他完全没有自吹自擂的嫌疑，仅是阐述事实，作为医学生，细心也算得上是必修课了，艾瑞尔的手非常灵巧，这点顾哲在同宿舍的日常生活中早就深有体会。
　　“你要异兽的尸体做什么？”
　　“我没见过这种异兽。”艾瑞尔开始整理自己的医用器材，“你看到他流出来的血了吗？是荧光色的，这很有趣。而且如果顺利的话，还可以改善我们今天的伙食。”
　　那人形机甲里下来的学生取样完毕后，再次对他们道谢后便离开了，他们或许本来对艾瑞尔和顾哲有些偏见，但在陌生野外环境下受到对方的帮助，那些琐碎的情绪顿时都被打消了。
　　艾瑞尔坐在机甲内，绕着尸体观察了一下，然后操作着粒子刀，将尸体整整齐齐的大卸八块，期间他还关心顾哲道：“阿哲，如果你不想看，可以转过头去。”
　　“不用。”异兽被分解的画面尚在顾哲的接受范围内。
　　分割完大块后，艾瑞尔跳下机甲，他戴上医用手套，披上白衣，娴熟的从腿侧抽出一把手术刀，开始对着鲜血淋漓的内脏下刀。
　　荧光粉色的血液降低了顾哲心理上的不适，艾瑞尔见他没有太排斥，试探道：“阿哲，能帮我递一下箱子里的切割器吗？”
　　顾哲将切割器递给他，只见他几下就在异兽肥大的心脏上开了个洞，然后将整只手都伸了进去，手肘都尽数没入，顾哲觉得这画面还是过于刺激了一点。
　　艾瑞尔似乎在寻找什么，摸索了一会儿抽出手时，手掌中赫然握着一个像宝石一样质地坚硬的晶体，他看着那个东西露出了微笑：“果然是鲁顿兽系。”
　　他凝视那个晶体的陶醉神情，非常符合影视剧中科学怪人的形象，尽管顾哲已经见过他做手术时的模样，但还是不免有些发怵。
　　艾瑞尔意识到顾哲还在边上，回过神来有些小心翼翼的说：“阿哲，你会不会觉得我很可怕？”
　　“呃……”顾哲口是心非的安抚他，“这是你的专业，你能热衷于此也是件好事。”
　　艾瑞尔在心上人面前，还是比较注重形象的，他很快将身上的医用器材和白袍塞进了小型的自动清洁机器，收拾得干干净净的重新站在顾哲面前：“这是鲁顿兽系的异兽，没有毒素，我们可以吃他的肉，先找个扎营地吧？”
　　顾哲的余光瞥见他避开自己的视线，将那个已经被擦拭干净的晶体不着痕迹的悄悄放入了腰间的口袋。这样有些可爱的小动作，让顾哲心理上的不适也散去了不少。
　　他们带上了一大块生肉，在一个小溪边扎了营，之前他们路过一个比较大的湖面，艾瑞尔用一块小石头制止了顾哲想要扎营的想法。
　　那块石头从他手中挥出，打了几个水漂沉入湖水中，不出几秒，便跃起一个庞然大物。艾瑞尔解释道：“树林中的大型水源肯定会汇聚很多捕食者，即使是当地的生物靠近河边喝水都是在拿生命冒险，但他们不得不这么做，很多陆地上大型捕食者也会来这里，太危险了。”
　　他出人意料的熟悉一些野外生活的守则，这在依赖科技的当今十分少见。
　　而且他还非常的习惯于这些，此刻正将料理完的肉架在火堆上，即使是在如此简陋的野外环境，依旧没有削弱他的厨艺，那烤肉此时正冒着诱人的香气。
　　附近甚至聚集过来一些体型较小的动物，有的长相还颇为可爱，有点像兔子、狐狸什么的，他们的烤肉有多，顾哲就随手丢了几块肉给他们。
　　两人享用完这顿美味，开始分析采集到的样本，起初他们只是在交头接耳的讨论植被信息，不知是因为距离还是别的什么，气氛不知不觉的变得有些旖旎。
　　顾哲的体内深处涌上一股难以忽略的热度，他看着艾瑞尔近在咫尺精致圣洁的面孔，在心里唾弃自己肮脏的想法，努力想要平复呼吸压下欲火。
　　“怎么了？”艾瑞尔伸出手摸了一下他的脸，“你的脸很红，不舒服？”
　　被那手掌接触到的肌肤一阵舒适的冰凉，顾哲有些晃神。
　　又过了片刻，艾瑞尔问：“阿哲，你有没有觉得有点热？”
　　他的脸色也微微染上了绯红，白皙的肌肤就像浅粉的玫瑰一样含羞待放。
　　两人同时意识到了问题所在，不约而同的看向刚刚与他们共享了美食的小型异兽，只见那两只靠在不远处的树根边，已经完全交缠在了一起。
　　他们在交配。
　　“怎么会这样……”艾瑞尔惊愕道，“鲁顿兽系的肉明明……”
　　他又想到了什么，皱起眉头喃喃道：“难道是香料……”
　　“是我粗心了。”他猛然站起身，有些尴尬道，“阿哲，我想我们应该暂时先分开一会儿。”
　　顾哲点了点头。
　　艾瑞尔离开顾哲的视线后，隐没在不远处的树林中，他背靠着树干，不由自主的勾起一抹浅笑，宝石一般的紫色双眸隐没在阴翳中，显得格外妖异。
　　他野外生存经验足够丰富，又怎么可能会犯下如此低级的错误？
　　他感受到自己身上的燥热，艳红的舌尖轻舔了一下嘴唇：在这样荒无人烟又安全的星球上进行勘探实践，简直是棒透了！


第16章 野外独处
　　尽管是由于误食了未知的食材，才导致现在发生的这一切，顾哲还是对自己的身体感到非常羞耻，他的性器已经完全挺立，雌穴也湿润起来，内里甚至瘙痒难耐。
　　他不由自主的开始回忆之前仅有的几次性事，虽然都是以违背他意志的强迫作为开端，但不可否认，每次都让他的身体品尝到了极致的高潮，几乎难以承受的快感。
　　他恨那个强暴犯威尔，但他更恨此刻的自己，竟然会无法控制的渴求那样的拥抱，甚至是粗暴的侵犯。
　　顾哲蜷缩在地上，起初他只是伸手抚慰前端的性器，但这完全无法消退他的欲望，他紧闭了一下眼睛，手指按上那个已经湿透了的雌穴，那里已经微微翕张，探入的手指轻而易举的就被热情的包裹住。
　　几乎是立刻，他的眼前就被刺激得浮出一片雾气，雌穴的内壁粘腻柔软，饥渴的吞食着入侵者，即使是三根手指的翻弄也甘之如饴。
　　顾哲身体上的欲望稍稍缓解，心理上却感到一阵悲凉，自己现在的样子必然十足的恶心，畸形多余的雌穴被自己的手指所填满，肮脏而又下流。
　　他回想起那个强暴犯对他的称呼：荡妇。
　　心中对自己厌恶到了极点：为什么他会拥有这样的身体？为什么要被迫经历这样的事情？为什么他明明根本不愿意遭受这些，却要被所有人认为是下流的贱货？
　　他一无是处，没有人在乎他，也不会有人喜欢他，他自己都深深的厌恶着自己，他这样的人活着到底有什么意义？
　　“阿哲，你还好吗？”
　　艾瑞尔不知何时已经回来，他的声音在顾哲身边响起。顾哲不敢抬头去看他，又让他看到自己如此肮脏丑陋的样子，他会感到恶心吧。
　　“阿哲……”艾瑞尔的声音有些喑哑，他半跪在地上，抬起顾哲的下巴，让他看向不远处依旧在交配的异兽，“他们的交配时长早就超过了他们正常的生理情况，我们误食的东西可能会维持很长时效，并且不一定能自然代谢。”
　　“阿哲……”艾瑞尔将手撑在顾哲耳边的地面上，将他覆盖在自己的阴影下，紫色的眼眸幽暗浓重，“我想要你，可以吗？”
　　顾哲看着他，难以回答，艾瑞尔的脸颊微红，显然同样在忍耐，他们已经确认过交往的关系，平日里不乏亲密的动作，也时常相拥入眠，在这种情况下，似乎完全没有拒绝的理由。
　　“阿哲……”艾瑞尔像是撒娇一样，拖长了音调，难耐的催促道。
　　顾哲其实没有具体的想象过他会和艾瑞尔发生的一切，艾瑞尔表现得总是那么游刃有余，水晶般的眼眸清澈透亮，精致的面容高贵圣洁，让人完全无法将他与那些欲望联系在一起，那仿佛是一种对他的亵渎。
　　但此刻他隐忍着欲望的模样，让顾哲恍然的感觉到，原来他也是个有这方面欲求的正常男性。
　　“如果……”顾哲忐忑道，“你不嫌弃我的身体的话。”
　　艾瑞尔得了他的应允，笑道：“怎么可能？”
　　他的手顺着顾哲的衣衫下摆探入，摸上他紧致的腹部，将他圈入怀中，低声说：“你不知道，我都快爱死你了。”
　　顾哲当然不明白他话中的含义，肢体的接触奇异的缓解了双方燥热的身躯，他的衣衫被解开，松松垮垮的挂在身上。
　　艾瑞尔也衣衫半解，露出大片白皙如玉的肌肤，他的身材远不像看起来的那么纤弱，流畅却丝毫不夸张的肌肉看上去十分的有力。
　　他被束起的乌黑长发垂落在白皙的胸口，面色微红，唇色鲜艳，染上欲望的漂亮双眸炙热的凝视着身下的人。
　　这对顾哲而言，无疑是一种巨大的视觉冲击，此时的艾瑞尔就像是传说中诱惑人心的海妖塞壬，让人完全移不开眼。
　　一个硬热的东西抵上他的大腿内侧，他意识到那是艾瑞尔的性器，艾瑞尔的性器颜色浅淡，看上去并不令人感到恶心，但尺寸与他的外貌完全不符，也根本就超过了顾哲印象中beta该有的大小，好像比很多alpha，还要大……
　　顾哲有些犯懵，完全接受不了精致漂亮的艾瑞尔，居然拥有这般骇人的性器官，这真的是beta会有的尺寸吗？
　　但他很快就无暇思考这些。
　　“阿哲……”艾瑞尔不断的抚摸着他的身体，挑起他的欲望，他的动作极尽温柔，让顾哲无法抗拒的沉溺其中。
　　两人本就是干柴烈火，很快便抱在一起，乱成了一团，察觉到那抵在腿间的巨物蠢蠢欲动的想要破开雌穴，顾哲下意识的推拒：“别……”
　　“怎么了？”艾瑞尔辛苦的安耐住欲望。
　　顾哲不喜欢那个地方，他下意识的不想展露那个肮脏的地方，尤其是在心仪的对象面前，如果要以身居下位的方式做爱，他宁愿像个正常的beta一样。
　　“不要进那里……”
　　艾瑞尔明白了他的意思，叹了口气：“你要学会接受自己，阿哲。”
　　他虽然这么说，手指却依言探到后穴的位置，beta的后穴不像omega的那么敏感，更不会存在发情时的自然润滑功能。对于不少beta而言，像omega一样接受alpha的性器是一件有些折磨的事，不充分扩张肯定会造成一定伤害。
　　所以大部分beta也更愿意选择beta作为伴侣，有不少同性beta夫夫甚至会轮流负责生育。
　　好在顾哲的身体已经足够敏感，即使是后穴也很快就接纳了入侵者，艾瑞尔修长的手指仔细的开拓着狭小紧致的穴口。
　　他忍耐着欲望，鼻尖都渗出了细汗，顾哲多少有些歉疚，他借着药力，主动贴上了艾瑞尔的唇，换做平时，内敛保守的他必然不会这么做。
　　艾瑞尔有些诧异，很快便主动加深了这个吻，舌尖的入侵汹涌而又焦躁，直到顾哲几乎要喘不上气来，他才舔了舔他的唇畔低声说：“阿哲，帮我……”
　　顾哲顺着他的心意，用手抚慰底下硬热硕大的性器，艾瑞尔舒适的低叹声飘入他的耳中。
　　艾瑞尔扩张的动作细腻温柔，显然是怕伤到他，直到顾哲都有些按捺不住，主动说：“够了，艾瑞尔。”
　　“真的吗？”艾瑞尔犹豫道，“我不想伤到你。”
　　顾哲看到那尺寸骇人的凶器，实在有些发怵，但还是硬着头皮默许了。
　　“阿哲，忍一下。”艾瑞尔撑开他的后穴，硕大的性器头部一寸一寸的挤入。
　　“呜……”顾哲的双眸再次湿润起来，如果不是处于这种情热状态下，他肯定难以承受这样巨物的入侵。
　　艾瑞尔抚慰着他的性器，安抚的亲吻着他，动作非常温柔，除了那柄正在不断侵入的凶器。
　　顾哲感到穴口被撑得酸涩肿胀，那硕大的性器破开了身体里的每一寸，中途的时候碾过一处异常敏感的位置，让他忍不住泄出一丝呻吟。
　　艾瑞尔便将性器抵在那处刺激他的欲望，很快就让他的身体忽视了疼痛，再次迷失在欲海中。
　　艾瑞尔也无法再忍耐，按住他的腿根，难以自持的直接撞了进去，直接全根没入，顶到了最深处。
　　“呜！”顾哲惊喘了一声，前端的性器直接射了出来，雌穴也涌出了一大股热液，体内的硬物摩擦着敏感点重重碾过，竟让他前后都直接高潮了。
　　顾哲衣不蔽体，虚软的躺在铺在地上的衣物上，他满脸春情，神色茫然，生理泪水无法抑制的滑落下来，眼角红润，修长的双腿缠在他的腰间，湿得一塌糊涂、欲求不满的雌穴下，后穴被粗大的肉棒撑成了一个圆洞，牢牢的包裹着对方，甚至连平坦结实的腹部都被顶得有些微微凸起。
　　艾瑞尔见此情景，再也无法压抑内心最阴暗深切的欲望，支起他的腿弯，毫不留情的用力动作了起来。
　　顾哲还沉浸在高潮中，完全无法承受他激烈的动作，慌张的呻吟推拒：“呜！等等……艾瑞尔，等一下啊！”
　　“我忍不住了。”艾瑞尔舔吻去他脸颊上的泪水，声音喑哑，“你的泪水和眼神，分明就是在诱人犯罪。”
　　“唔，不、不是的……啊！”
　　顾哲完全无法思考任何问题，只觉得要被按在他身下捅穿了，幸好这一切有药效的加持，不然他一定无法承受，更别提获得快感。
　　他昏昏沉沉的低吟着，不知道艾瑞尔疯狂了多久，最后紧紧的抱住他干到了最深处，将热烫的精液尽数内射。
　　顾哲的性器被体内热烫的精液刺激得再次释放，后穴也分泌出了不少粘腻的体液，他已经没有余力感到羞耻了，喘息着泪眼朦胧的看向艾瑞尔。艾瑞尔呼吸微滞，紫眸有一瞬间流露出一丝令人心悸的戾色，但很快又消散开，低头温柔的吻住顾哲。
　　这个吻极尽缠绵，顾哲可以清楚的感受到其中柔软温暖的情愫，让他心神荡漾，本能的伸手环住了身上的人，他发现自己意外的并不是那么排斥肢体接触和性事，只要对象是艾瑞尔。
　　但药效显然没有这么快褪去，短暂的休息后，体内的欲望再次卷土重来，未被满足的雌穴也愈发瘙痒。
　　顾哲不自觉的夹紧了腿根，艾瑞尔察觉到了他的欲望，摸索着将手指探入其中，里面已经完全湿软成一片，讨好的包裹吸吮着入侵物。
　　“如果你不希望我进来。”艾瑞尔咬着他的耳廓说，“我们或许可以试试其他东西。”
　　顾哲还没明白他的意思，就被艾瑞尔半抱着站立起来，他浑身都有些发软，无力的倚靠在艾瑞尔身上，他的上衣有些脏了，艾瑞尔脱下自己的上衣披在他身上。
　　他们身形相仿，但艾瑞尔的衣摆偏长，此时不系扣子松松垮垮的半挂在肩上，看上去有些宽大，下摆遮住腿根，露出一双笔直的长腿，被H开的小穴里流出混乱的精液与淫水的混合物，顺着腿根内侧，一路流到了足踝。
　　这么一件偏大的上衣，竟将顾哲这么一个体型正常偏高的男性beta衬托得有些柔弱，浑身充满情欲的痕迹，却仅着一件无法蔽体的上衣，半遮半掩，透着一种欲擒故纵的诱惑。
　　那一瞬间，艾瑞尔福至心灵，立刻明白了“男友衬衫”是什么意思。
　　他搂住顾哲的腰走到扎营用的一根矮桩前，这样的矮桩有五六个，深入地面，用来固定营帐，差不多到顾哲的胯部高度，材质微凉，形状圆滑温润。
　　顾哲正不解其意，就听艾瑞尔说，“这个或许可以稍稍缓解你的欲望。”
　　顾哲简直以为他在开玩笑，难以置信艾瑞尔会说出这种话，想象到那个淫秽不堪的画面就不禁面红耳赤。他摇头想要后退，却只能靠入艾瑞尔怀里，后背贴上他此时温度偏高的胸膛。
　　“一直忍着的话，对身体不好。”艾瑞尔没有留给他拒绝的余地，从背后搂住他，重新硬挺的性器再次破开后穴，长驱直入。


第17章 温柔侵占
　　“嗯……”顾哲低吟一声，软在他怀里。
　　艾瑞尔从裤腿侧拿出随身携带的医用酒精棉，擦拭那个矮桩消毒，然后用手指开拓前面的雌穴。
　　欲求不满的雌穴已经完全做好的被入侵的准备，紧紧缠着他的手指，流出淫液。
　　艾瑞尔扶起他的一条腿，将雌穴抵在那个柱状体上，顾哲心理上难以接受，抬手捂住自己的眼睛，努力的向后靠，低声拒绝：“艾瑞尔，我不要……”
　　艾瑞尔埋在他后穴的性器又涨大了几分，咬了一下他的耳朵埋怨：“很多时候，我真的怀疑，你是在故意诱惑我！”
　　他动作强硬的半抱着顾哲，让雌穴缓缓向下，将那个柱状物吞入体内，湿成一片的小穴早已饥渴难耐，贪婪的收缩着想要吃得更多。
　　冰凉的矮桩深入热烫的雌穴，刺激得顾哲浑身都微微发颤，他不能否认，那个畸形的部位终于得到满足，让他感受到无与伦比的快感，心理上却无法认同这样淫秽不堪的自己。
　　“艾瑞尔……”他声音透着哭腔，不知是难耐还是抗拒。
　　艾瑞尔无法再忍耐，他按住顾哲的腿根，紧搂住他的腰，涨大到恐怖的性器将顾哲的后穴撑到发疼，粗暴的动作起来。
　　顾哲腿一软，前面的雌穴又在重力的作用下被迫吃下一大截矮桩，那冰凉粗壮的硬物直直的捅入湿润的肉穴，紧贴着火热的内壁，造成了强烈的刺激。
　　被两根粗壮的东西同时填满前后的小穴，让顾哲完全失了神，他完全无法承受着灭顶般的恐怖快感，前端的直挺的性器射精后又断断续续的吐出精液。
　　艾瑞尔进出的动作又那么的粗暴，每次都凶狠的顶到最深处，仿佛要把他撞到散架，硕大的性器隔着一层薄薄的肉膜摩擦着雌穴里的矮桩，让顾哲本能的畏惧被捅破捅穿，他的腹部都已经被顶得微微有些隆起。
　　“不要……呜艾瑞尔……太快了……”他只能靠在艾瑞尔怀里低泣，不断的嘶鸣着叫唤着他的名字，企图得到片刻的喘息，“艾瑞尔……慢点、求你唔！”
　　他完全不能明白，这样示弱的话语只会化为最致命的诱惑，引诱雄兽更加粗暴的侵犯与占有。
　　艾瑞尔本就爱极了他动人的眼泪与性事之间的脆弱，他舔吻着怀中的雌兽，变本加厉的占有着他，逼得他不断的哭叫着被强制高潮。
　　后穴里被精液与分泌出的液体所润滑，已经毫无障碍的接纳了体内硕大的肉棒，雌穴更是泛滥得一塌糊涂，不断高潮流出的淫水已经完全浸湿了矮桩，甚至顺着柱体流下，没入土地。
　　艾瑞尔性奋到无以复加，控制不住本性的狠声道：“你明明这么享受，口是心非的小……”
　　他控制住自己，咽下那些尚且不能出口的淫言秽语，顾哲对他的话已经完全无法理解了，太过激烈的快感已经让他无法思考。
　　艾瑞尔感觉到顾哲后穴里有个部位已经微微张开，他知道那是后穴里的生殖腔，beta的生殖腔没有omega发育得那么完整，要进入并不是一件轻松的事。
　　可事已至此，他属于alpha本能的欲望已经完全占领了上风，他的性器放慢了动作，硕大的头部抵在那个柔嫩的小口上画圈，贴在顾哲耳边，放软了声音诱哄道：“阿哲，放松些，让我进去，好不好？”
　　他的声音和语气柔软的就像是最真诚的请求，顾哲完全无法思考这些语言的意思，被他诱骗着听话的放松了身体。
　　感受到那个小口微微翕张，那粗壮的性器头部立刻迫不及待的残忍挤入，难以承受的痛楚瞬间席卷了顾哲，将他从欲望中成功拉回，他难以置信艾瑞尔竟然要H进他的生殖腔！
　　“好痛……”顾哲的呜咽着求饶，却完全无法挣脱他的怀抱，“艾瑞尔、艾瑞尔……不要进来了，那里不行的呜……真的会坏的，不要……”
　　那性器不为所动，坚定的一寸寸慢慢破入过分狭小的生殖腔，直到硕大的头部完全埋入，将狭小的生殖腔撑大，被迫紧紧贴合这肉棒，变成了一个紧致的肉套子。
　　艾瑞尔舒畅的低叹一声：“全都吃进去了，别怕，阿哲。”
　　为了缓解他的疼痛不适，艾瑞尔在他的腰上微微施力，让那个矮桩更深的H入雌穴，直直的碾压在深处的宫口上。
　　“唔呜！”顾哲的身子已经完全软了，泪水根本止不住，那不仅仅是生理泪水，他是真的被干哭了，这种被完全侵犯到身体里每一个隐秘角落的感觉太过可怕，他甚至开始畏惧身后的雄兽，只剩下从对方身上逃离的本能念头。
　　那硕大的性器头部被生殖腔套入其中，然后开始恶意的顶弄晃动，生殖腔只能无力的被轻微的拉扯着，仿佛只要对方愿意，甚至可以将其拖拽出来……
　　这样恐怖血腥的联想让顾哲更加害怕，几乎是使劲了浑身解数向身后的雄兽讨饶，他的手臂虚软的搭上艾瑞尔的肩膀，尽量顺服的倚靠在他怀里，哽咽着稀里糊涂的说：“不要这样，艾瑞尔……出去、快出去，求求你……会坏的，会怀孕的……”
　　“怀孕？”艾瑞尔被这个词取悦，低笑道，“阿哲不想怀上我的孩子吗？”
　　现在的顾哲完全无法思考并回答这个问题，见他沉默，艾瑞尔恶意的捉弄他道：“这么害怕怀孕可不行啊，阿哲。你以后可是要当妈妈的人。”
　　顾哲本能的摇头：“不、我是beta……”
　　beta的生育率比omega要低很多，怀孕也没这么容易，顾哲潜意识里从没想过自己会过怀孕生子的人生。
　　“beta？”艾瑞尔低笑道，他的手探到吞吃着矮桩不断流水的雌穴口，指尖摸索到挺立的阴蒂，恶意的用力一掐，“阿哲下面的两张小嘴都这么爱吃，如果我们一直做，你肯定会很快变成妈妈的。”
　　那敏感的小肉豆被这么残忍的对待，立刻肿胀了起来，顾哲背脊都直挺了起来，惊叫一声，被矮桩抵住的宫口再次喷涌出一大股潮吹的淫水，从骚软的雌穴里溢出，顺着矮桩流淌而下。
　　艾瑞尔口中的话给他带来了巨大的羞耻感，身体的反应也极为诚实，他不愿面对这些一般将脑袋侧靠在艾瑞尔的肩头，掩饰自己的羞耻。
　　艾瑞尔的视线落在他露出的后颈上，腺体的位置还残留着他上次标记的痕迹，他瞳孔收缩了一下，忍不住舔了舔自己的唇齿，最终安耐住了想要标记的本能。
　　他抱紧顾哲，贴着他的耳朵柔声道：“忍一下，阿哲，马上就好了。”
　　动作却是与声音完全不符的粗暴，深埋在后穴的性器用力顶弄着娇小可怜的生殖腔，顾哲腿软得难以站立，猝不及防又把矮桩吃得更深了一点，混乱的抓到了艾瑞尔的长发哭叫求助：“太深了、太深了……会被捅穿的！真的会坏的呜呜……艾瑞尔！”
　　艾瑞尔托住他的腿根，缓解了他的恐惧后又剧烈抽插了老半天，才尽数射在生殖腔里，顾哲已经完全被干到失神，不断被强制高潮所带来的灭顶快感彻底冲昏了他的头脑，只能无力的被不断冲刷在生殖腔内的热烫精液刺激得微微颤抖。
　　激烈的性事结束后，艾瑞尔将尺寸恢复的性器从生殖腔抽出，生殖腔立刻紧闭起来，锁住其中的精液，这是身体为了繁殖而做出的本能反应。
　　顾哲昏昏沉沉的被抱入营帐，那两个小穴已经被干成了两个合不拢的小洞，动作间，里面的淫水和被灌入的精液就像失禁一般，不断的流淌出来，有的顺着修长的双腿滑落，有的则直接滴落在地上。
　　他消耗过大，累极了，躺在营帐里简易的床铺上，很快就沉沉睡去。
　　他身上还半穿着艾瑞尔的上衣，凌乱不堪半遮半掩的覆盖着他的身体，脑袋靠在床上，脸上满是泪痕，眼角湿润泛红，身上布满情欲的痕迹，双腿间狼狈不堪，红肿淫靡的穴口难以闭合的流淌着混乱的淫液，一副被狠狠蹂躏过的脆弱模样。
　　他身上的肌肉线条流畅有力，身高也高于帝国男性的平均身高，明明根本不是omega那样娇小白皙的身躯，经历过性事的摧残后却显得如此情色动人。
　　艾瑞尔有些陶醉的看着这一切，顾哲穿着他的衣服，身上满是他留下的痕迹，体内灌满了他的精液，后颈的腺体上还覆盖着他的标记。
　　顾哲从里到外，从身到心，整个人都是他的。
　　唯一可惜的就是，现在的情况，他无法将信息素再次留在顾哲身上。
　　顾哲这一觉睡得非常沉，再次睁开眼的时候，日光已经透进了营帐，天色早已大亮。
　　他反应迟钝的想到：今天的勘测任务，好像被耽误了？
　　随后才意识到紧贴着身体的体温，艾瑞尔正面对着面与他相拥入眠，他睡颜沉静，透着几分稚气，黑发勾勒在脸颊边，披散在肩头，肌肤光洁如玉。
　　顾哲的目光不由自主的被吸引，随即很快意识到两人几乎是赤身裸体的交缠在一起，又回忆起昨日发生的种种，猛然有些脸热，悄悄的想要退开。
　　他一有动作，艾瑞尔立刻就醒了，他睁开朦胧的紫眸迷迷糊糊的看向顾哲，露出个微笑后又搂紧了他，含糊道：“再睡一会儿，阿哲……”
　　顾哲无奈之余，又觉得他有些可爱，艾瑞尔其实不喜欢早起，和他越发熟悉亲密后，时不时就会赖床撒娇。
　　顾哲只好陪他躺着，好在他身上已经被完全清理干净，也被治疗仪治疗过，没有任何粘腻不适的感觉，他不像omega那么娇弱，身上仅有一些酸软，不成大碍。
　　他看着艾瑞尔的安静美好的睡颜，难以相信他性事间霸道又毫不留情的一面。
　　艾瑞尔的相貌精致漂亮，作为男性beta艳压学校里的一众娇小可人的omega，被戏称为校花，性格也是温柔好脾气。
　　交往后顾哲仅有的一点关于性事的幻想中，艾瑞尔都是温柔细心，包容且平等的，就像固有印象中的beta夫夫一样，性爱如温水般舒适又恰到好处，甚至还大多存在体位交换的情况。
　　他从没想过艾瑞尔在性事上会这么强势，且充满占有欲，即使再怎么求饶也不愿停下。那根折磨得他哭泣不止的性器，也根本不像一个beta应该拥有的尺寸，这一切完全颠覆顾哲对艾瑞尔的想象。
　　正当他诧异之余，腿根处又感受到了一个炙热的硬物，他震惊的反应过来艾瑞尔竟然又有了反应，明明他们昨天已经做的这么漫长激烈了！
　　顾哲推了推他：“醒醒，艾瑞尔……”
　　艾瑞尔搂住了他的腰，半睡半醒的睁开眼，笑着看他：“这是起床时的自然反应啊，阿哲，我们再来一次吧？”


第18章 心意相通
　　他的手探入雌穴，微微逗弄，便已经勾出了不少湿润的液体。
　　“嗯……”顾哲羞耻的夹紧腿，将他的手也夹在自己的双腿间。
　　艾瑞尔紧盯着他，性器更加高挺的抵在他的下腹，无论被侵犯过多少次，这个人羞涩的表现依旧如一个青涩稚嫩的处子般诱人犯罪。
　　“再来一次吧，阿哲。”艾瑞尔放软了声，半是撒娇的诱哄他，“就一次，好不好？这都是早上的正常反应，你也是男人，应该明白的，这没什么。”
　　“但是……”顾哲犹豫了一会儿，看向他的目光中竟有几分怯怯，忐忑道，“你真的不会觉得那里……恶心吗？”
　　艾瑞尔的目光瞬间就变了，他几乎差点就要克制不住自己，撕下温柔的伪装，顺从自己本能的兽欲，凶狠的侵犯他。
　　“我从没这么想过，阿哲……”他声音喑哑，最终还是压抑住了本能，“你要学会接受自己，接受自己的身体，也接受自己的欲望，这没什么可羞耻自卑的。”
　　“可是我……”
　　艾瑞尔直接用一个温柔的吻堵住了他的话，其中包容宠溺的意味让顾哲不由自主的卸下心防与顾虑，沦陷于此。
　　艾瑞尔轻舔他的唇畔：“阿哲，把腿张开，我想要你。”
　　情人之间这样旖旎柔和的气氛，让顾哲没有任何理由拒绝，他耳根都红透了，扶着自己的腿根张开腿，面对着艾瑞尔顺从的敞开自己最私密的部位。
　　这对于顾哲这样保守内敛的男性beta来说，简直羞耻到了极点，但同时也强烈的刺激着他的欲望，那雌穴微微翕张已经开始流水。
　　艾瑞尔看得呼吸粗重，恶意的挺了一下硬热粗长的性器，戳在顾哲也微微挺立的性器上，低声道：“自己吃进去，乖。”
　　顾哲羞耻得眼眶都微微湿润，但好在艾瑞尔没有轻视和羞辱的意思，让他安心不少，他抬起腿慢慢的将湿软的雌穴贴上硬热硕大的性器头部。
　　那个明显尺寸不匹配的硬物直挺挺的杵在娇小雌穴口，并不能轻易被吞入。
　　“用手撑开，阿哲。”
　　顾哲脑海中回想起曾经看过的一些性爱电影，里面有的omega就会像艾瑞尔说的那样，趴在alpha身下，用手指撑开自己的小穴，诱惑alpha，或者直接吞进那粗长的性器，下流而又淫乱。
　　他脸色通红的摇了摇头，艰涩道：“不行，我做不到。”
　　“好吧。”艾瑞尔也不强求，扶着他的腿根，撑开他的小穴，直接顶了进去，“我们来日方长。”
　　“唔……”顾哲低吟一声，再次被他卷入欲望的浪潮。
　　云雨初歇后，他们收拾妥当，再次去采集样本。
　　“我昨天夜里派出了五个机甲上备用的探索机器人。”艾瑞尔翻着任务板说，“我们现在已经集齐了大部分常见植被的信息，剩下的三分之二，大部分就汇聚在丛林中部，也就是说这里附近也可以找到。”
　　“BZ9927没有卫星，也没有潮汐和四季，整颗星球上所有地方的生态环境都差别不大。剩下的十来种稀有植被靠近一些大型捕猎者的栖息地，我们可以最后再获取。”
　　顾哲点了点：“好像我们的任务确实相对简单。”
　　艾瑞尔解释：“其实也未必，陌生的植被很难被分辨，而且最后几种采集起来恐怕不这么容易，要做好与异兽搏斗的准备。”
　　顾哲看了看边上的工作机甲，有些忧心，艾瑞尔说：“现在还不必考虑这些，这才第四天，我们还有十几天的时间。”
　　他们按照探索机器人传回的影像资料，大致确认了几种目标植被，都在这附近，且周围并未有一些大型捕食者出没的痕迹，相对比较安全，便没有驾驶工作机甲，仅是两人结伴徒步去采集。
　　没有了机甲代步，顾哲行走了一段时间，切身的体会到了这颗星球与首都星的差异，BZ9927完全没有被开发过，环境非常原始，没有任何人类带来的科技与繁华，且植被色彩与形状非常独特。
　　那些粗壮的蓝色树干高耸入云，上面粉色的叶片普散开来，又与边上的连成一片，远远偷窥他们的小型异兽形状各异，整片树林看上去就像是儿童读物中的童话世界，如梦似幻。
　　艾瑞尔不由在心里由衷的赞叹：中央大学真是选了个度假的好地方！
　　“小心！”艾瑞尔扶了一把差点被地上树根绊倒的顾哲，他这十几个小时内消耗有些大，体力状态不算太好。
　　艾瑞尔顺势牵住了他的手，慢慢的十指交扣，顾哲诧异的看了他一眼。
　　艾瑞尔笑道：“阿哲，这里只有我们两个人，我们做什么都可以。”
　　顾哲联想了他们已经做了很多了，不由自主的有些脸热。
　　他不知道是不是所有男人都会这样，跨过那条线后，艾瑞尔变得格外粘人起来，原本他就喜欢一些肢体接触，但很是顾忌他的感受，现在则非常肆无忌惮，时常逗弄得人脸红心跳。
　　他会在自己采集样本的时候，悄悄凑过来亲吻他；需要采集偏高的植被时，直接恶作剧一样的将顾哲抱起，顾哲没想到他力气这么大，吓了一跳，最后还是借助伸缩工具完成了任务。
　　这些细小的“惊喜”将两人之间的气氛烘托得很是旖旎，就像所有情侣一样，有时候仅仅是对视，都能让彼此感到心神荡漾，
　　这种陌生的甜蜜让顾哲有些无所适从，通过昨日和今天上午的性爱，他已经不再质疑艾瑞尔对自己的欲望与感情，也学着顺应自己的内心，笨拙的给予对方感情和肢体上的回应。
　　夜晚的时候，他们坐在火堆旁凑在一起查看任务板，几乎没过多久，便又黏黏糊糊的吻到了一块儿，艾瑞尔顺势又推倒了他。
　　他们翻滚在地上，头顶是璀璨的星辰，耳边时不时回响着远处异兽的啸声，整个世界都好像只剩下他们两个人，抵死缠绵。
　　胡闹完一通后，他们彼此拥抱在一起，艾瑞尔看着头顶的星空：“那是中央星系，现在离我们已经这么远了。”
　　“是啊。”顾哲感慨道，“我从来没有离开过中央星系。”
　　“我在中央星系待得时间倒是不长。”艾瑞尔难得说起自己的事，他指着另一个方向的偏远星系，“我曾经去那待过很久，洛力克星系。”
　　“好像并不怎么有名。”顾哲茫然道，“那离中央星系得有多少光年？”
　　“很多，大概用最好的跃迁星舰，单程都得一个半月。”艾瑞尔说，“那里几乎也没被开发过，不过上面的异兽可比这里的凶残多了，这里简直就像是桃源仙境，古文里是不是这么称呼的？”
　　“没错。”顾哲问，“你为什么要去这么危险的星系？”
　　“唔……体验生活？”
　　顾哲知道必然与他成迷的身世有关，便没有多问。
　　“不过还是这里好。”艾瑞尔笑道，“在那里，我孤身一人；而现在，却能与你相伴。”
　　他的手紧握住顾哲的手，十指交扣抵在胸口处，对方有力的心跳声，便已经是此时此刻的所有了。
　　接下去的十来天，他们形影不离，就像文献记录中的原始社会生活一样，日出而作，日落而息。
　　通常情侣会有的矛盾与争吵，在他们之间还尚未发生过，顾哲本就不喜与人争辩，身为男性，心思也不怎么细腻。
　　艾瑞尔倒是比他要有情趣得多，他们有大把的空闲时间，艾瑞尔时常手把手教他制作一些捕猎的小陷阱，还将捕获的一只颇为可爱的异兽送给顾哲当宠物。当然，很快释放了他，并因为嫌他的肉不够塞牙缝，重新捕获了其他猎物。
　　艾瑞尔还时不时带回一些无害却漂亮的鲜花，这些花色彩鲜艳，十分抓人眼球。顾哲既不是怀春少女，也不是omega，面对艾瑞尔手上的鲜花，鬼使神差的抽出一朵浅紫色的，别在了对方的黑发间。
　　艾瑞尔的容貌精致漂亮，紫罗兰色的独特眼眸与花色十分相衬，他勾唇轻笑着搂住顾哲：“好看吗，阿哲？”
　　如此美貌勾人的恋人，实在是令人难以招架，顾哲回抱住他，主动给了他一个浅吻。
　　艾瑞尔意犹未尽的舔了舔殷红的唇，像是一种无声的诱惑：“是我好看，还是花好看？”
　　顾哲露出一个有些腼腆的微笑，伸手拨了一下他的发丝：“当然是你好看。”
　　他们耳鬓厮磨，再次开启新一轮的疯狂。
　　通过这些天的相处，顾哲觉得艾瑞尔哪里都好，就是欲望过于旺盛，有时候实在令人难以招架。明明同样是beta，居然在这方面差异这么大，不过目前看来这也只是甜蜜的烦恼罢了。
　　他们不紧不慢的将大部分样本都收集齐全后，收起营帐，开始向较为危险的深处前进，越往里走，地上属于大型猎食者的痕迹就越多。
　　他们先是遭遇了一头体型适中的长角异兽，用一颗闪光弹吓退了对方后，成功取得了这一片区域需要的样本。
　　虽然野兽有怕火光的天性，但也不是每次都能适用，越到深处，异兽的体型越大，且逐渐显露出捕食者的矫健身姿与利爪尖牙，看上去就非常不好对付。
　　一头身形细长的异兽就并未被闪光弹与激光所吓退，而是被激怒，他张开脖颈两侧的肉膜，展示出自己极具威吓性的模样，厉声嘶叫着。
　　他个头很大，动作却十分灵活矫健，工作机甲较为笨重，也没有太大攻击力，很快就逼至下风。
　　勘测实践分配的任务果然都是公平的，他们的任务看似简单，但要操作工作机甲遭遇这样的异兽，对两个后勤专业的学生来说实在是个颇为严峻的考验。
　　异兽的长尾狠狠的抽过来，机甲躲闪不及，非常不巧的被抽中了引擎的位置，驾驶舱内顿时传来了冰冷的损伤警告。
　　艾瑞尔皱起眉：“我们要做好放弃机甲的准备了。”


第19章 即将掉马
　　顾哲也神色凝重的点了点，正在这时一柄光剑从树林中横空劈来，扫过异兽的尾巴，那异兽反应极快的躲闪开，却依旧被削掉了一块尾巴尖，暴怒的嚎叫着。
　　树林里露出一台白色的人形机甲，这具机甲线条流畅，一看便知价值不菲，但身上已经留下了不少战斗的痕迹，在日光下已经不再耀眼。
　　对方传来通讯请求，顾哲接起后，面前投影出段其琛端正俊美的面容，他看到顾哲和艾瑞尔有些意外：“这不是后勤专业该逗留的区域，你们还好吗？”
　　艾瑞尔直接了当道：“不太好，引擎已经遭到破坏，他太灵活了，过一会儿你将他往我们的位置引，两分钟后我们会让机甲自爆。”
　　工作型机甲是没有自爆程序的，顾哲闻言，对他的决定没有任何异议，打开控制面板，开始修改主程序，手动爆破。
　　段其琛遭到那异兽的攻击，已经飞快的与他过了几招，同样察觉到对方难以被捕捉的灵活动作，直接点了点头。
　　顾哲飞快的设定好一分钟后的爆炸方案，通知段其琛后与艾瑞尔一起离开了机甲，尽可能远的躲在了树林中。
　　一分钟后火光冲天，他们通过留在那的空中监视器看到被引到机甲边的异兽反应神速的躲开了爆炸，却依旧炸伤了细长的腿，痛苦的哀嚎了一声后动作立刻失去了刚刚的灵动，被段其琛找准机会直接用光剑了解了。
　　段其琛操控着机甲走向他们的位置，人形机甲半蹲下身，向他们伸出手臂，顾哲和艾瑞尔站上后，被顺利的送入了驾驶舱。
　　“你们怎么会来这片区域？”段其琛问道，“操作工作型机甲到这来，太冒险了。”
　　“我们的任务板上有必须要在这采集的植被样本。”顾哲解释道，“我想，任务的难度系数，应该确实都是公平的。”
　　段其琛思考了一下，很快明白了他的意思：“既然你们已经失去了机甲，就暂时与我一同行动吧。”
　　他又一板一眼的补充道：“我叫段其琛。”
　　他的性格实在是出人意料的较真，顾哲和艾瑞尔也只好非常形式化的报上名字，虽然其实他们早就知道彼此。
　　段其琛对他们没有什么偏见和好奇心，告知了一下自己的任务后，就开始自顾自的猎杀取样，途中还帮助他们采集了两个目标植被样本，彻底完成了他们的任务。
　　短暂的相处，已经让顾哲理解了为什么他在校园内风评极佳。段其琛操作水平超群，相貌俊美，难得还性格正直可靠，身上极具贵族的风度，却没有沾上任何权贵的臭毛病，修养十足，让人不由自主的心生好感。
　　作为一个基因等级达到S级的顶尖alpha，成为广大omega以及beta的梦中情人，简直实至名归。
　　但一直在论坛上被拉郎配的另一主角艾瑞尔显然对他十分不感冒，兴趣缺缺的坐在一旁，看了一会儿他的实操后，神情微妙的转开了脸。
　　下午，段其琛在猎杀一头体型庞大的异兽时，猛然间一整地动山摇，他不得不扶住了边上的树干用以支撑。这本是大好的进攻机会，那异兽却停住了动作，然后看向天空，只见空中一片密密麻麻的火星，即使是白日里也闪耀得人无法忽视。
　　野生动物的直觉最为敏锐，那异兽毫不恋战，丢下一旁的机甲，直接扭头离开没入了树林，应该是去寻找庇护所了。
　　机甲里的几个人看着这一幕，同时皱起了眉：“是星际风暴。”
　　顾哲说：“这不合理，我出发前曾经分析过布罗星系，他不在星际风暴的波及区域，即使BZ9927处于星系边缘。”
　　艾瑞尔听了他的话，若有所思。
　　正在他们愣神时，那些陨石已经开始降临到地面，带起不小的冲击，一时之间，树林里火光冲天，异兽们奔走脱逃，平静梦幻的森林，瞬间就化作熊熊烈火的人间炼狱。
　　段其琛操作着机甲狼狈的闪躲着过于密集的陨石，却依旧被击中了好几处，各部位都受到了不懂程度的损伤，系统发出警告音，恐怕撑不了太久了。
　　不断回响在驾驶舱内的无机质警告声，让每个人都紧张得鼻尖冒汗。
　　艾瑞尔焦虑的站起身，按住了段其琛的肩，口气罕有的冰冷：“让开，我来驾驶。”
　　亏得段其琛涵养极好，才没有因为他此时的“无理取闹”而直接发作，只是皱眉一边应对陨石，一边思考他的用意和拒绝的说辞。
　　顾哲也没有阻止艾瑞尔，倒不是因为他骄纵对方，他分析研究过很多机甲对战，通过这么多天的共同作业，他已经敏锐的察觉到艾瑞尔应该并不是个机甲新手，他很少出手，但每次都格外精准，就像他第二天时命中异兽细小的眼睛那样。
　　任凭他观察能力再强，手指再细心灵活，这也绝不是没有受过专业训练的人能办到的事。
　　“快点。”艾瑞尔不耐烦的用手术刀抵着段其琛的脖颈，“乖乖让开，或者我杀了你以后再自救，你选哪个？”
　　段其琛的脖颈一疼，鲜血滑落下来，他意识到艾瑞尔此刻并不是开玩笑，他无法力挽狂澜，事到如今，也只有死马当活马医，选择相信这个闻名全校的花瓶一次了。
　　“曙光是A级以上机甲。”段其琛离开驾驶位时最后告诫道，“你的基因等级……”
　　“顾哲，帮我强行打开防御力场。”艾瑞尔充耳不闻的坐上驾驶位，娴熟冷然的语气仿佛在命令一个下属，“我需要半分钟适配。”
　　防御力场极其消耗能源，在受到外部攻击时，高级机甲的AI通常会默认将能源用于防御驾驶舱周围，或者保留能源用来给驾驶舱求生。
　　顾哲直接屏蔽了AI，手动打开了曙光的防御力场，机甲周身形成一圈光罩，瞬间抵挡了所有陨石的撞击，但能源表也在以肉眼可见的速度飞快下降。
　　艾瑞尔弯下腰，在军靴的脚踝处摸索了几下，解下了一个圆环状的东西，扔到了一边，伸手按上机甲的操作杆。
　　驾驶舱里响起毫无波澜的AI语音：“未适配驾驶者接入，正在检测适配，基因等级符合最低驾驶标准……”
　　只见显示基因等级面板的字母正不断跳动，最后停留在了“SS”上，然后弹出了一个弹窗：“超出检测标准，符合驾驶标准，正在启动。”
　　艾瑞尔掌握了机甲的驾驶权，顿时松了口气：“关了吧，阿哲。”
　　顾哲依言关闭力场，能源立刻稳定了下来，艾瑞尔娴熟的避过近在咫尺的陨石，被击中的次数肉眼可见的降了下来，没有再多出警告损伤的系统音。
　　“把警告音关闭，搜寻周围的隐蔽点。”
　　艾瑞尔的反应极快，操作细致入微，十分精准，水准完全在段其琛之上，段其琛观察着他的微操，越看越心惊，心中有了个大胆的猜测，但控制住没有立刻说出口。
　　“找到了。”顾哲的声音回响在驾驶舱内，“三公里处，有一个高度合适的山洞，坐标我标注在地图上了。”
　　“好。”艾瑞尔接收到坐标，迎着陨石向目标方向移动，陨石越来越密集，艾瑞尔只能尽量避开要害，无法完全直线前进，好几次都让人感觉机甲快被击毁了，短短三公里的路程，行进了将近五分钟。
　　终于进入山洞的那一刻，所有人都松了口气，然后新一轮的危机又开始了。
　　曙光的能源即将耗尽，进入休眠状态，星际风暴带来的不仅仅是陨石，还有辐射，人类长期暴露在辐射中会受到不可逆转的伤害。这场星际风暴才刚刚开始，没有了机甲的庇护，他们即使躲过了陨石，也难逃一死。
　　谁都没想到，一个在中央大学组织保护下的勘测实践，竟然会发生这样的变故。
　　顾哲调整了一下机甲的能源分配：“我把剩余的能源都投入了维持驾驶舱的防御上，可以暂时抵挡辐射，大概一小时左右。”
　　他问段其琛：“你有备用能源吗？”
　　“没有带在身边。”段其琛摇了摇头，“在我搭档那。”
　　“他的位置安全吗？”
　　“我们实战的学生互相组队，这几天都在一起，他们应该问题不大。”
　　三人同时静默了下来，星际风暴起码会持续一个月以上，现在一片混乱，所有人都措手不及，自身难保，谁也顾不上救援其他人，难道就要这么坐以待毙，乖乖等死？
　　“唉……”最终艾瑞尔惆怅的叹了口气，从口袋里摸出一个空间项链，“用我的吧。”
　　在场的另外两人见识过了他刚刚娴熟的操作，毫不意外他也拥有专属机甲。
　　艾瑞尔手动打开驾驶舱，将空间项链抛出，启动了内置的机甲。
　　一架通体深紫的机甲瞬间出现在曙光面前，精巧流畅的线条和光洁崭新的机身，在破败的曙光的衬托下，显得华丽而雄伟，显然并非凡物，造价与稀有度恐怕比曙光还高出不少。
　　机甲的眼部亮起两道绿光，就像是沉睡已久的庞然巨物终于苏醒。
　　顾哲看到这架机甲，不由心跳加速，他见过这台机甲，在一些影像资料里，他还专门研究过这一整个系列的机甲作品。
　　段其琛显然比他更为激动，失声道：“梅菲斯特？！”
　　这正是站在所有机甲顶端的生物机甲，天神系列之一梅菲斯特！
　　段其琛收回了曙光，菲斯特伸出手将他们纳入驾驶舱，生物机甲简直是所有驾驶者的梦想，段其琛即使性格再沉稳，此刻也不禁激动得无法言喻，欣喜若狂的打量着驾驶舱内的每一处。
　　顾哲也颇为好奇，艾瑞尔坐在驾驶位上唤醒了控制系统，一个轻佻的声音回响在驾驶舱内：“哦！我的主人，你已经387个标准日没有召唤我了！”
　　他的声音完全不像普通机甲一样冰冷，而是充满了……仿佛真人一般的情绪。
　　“为什么这么久都不召唤我，我的主人？”梅菲斯特埋怨。
　　“因为我不想听到你的声音。”艾瑞尔没好气的回答，他拥有如此传说中的机甲，却并不待见，让另外两人十分惊讶。
　　不过他们很快就知道其中原因了。
　　“你真令我伤心，我的主人，这次该如何为你效……哦~竟然还有两位新朋友！我尊敬的朋友们，我是梅菲斯特，永恒否定的精灵，让我来好好认识一下这两位新朋友。”
　　“一个S级的alpha，还不赖，勉强达到我的标准。”
　　“啊哈！瞧瞧我发现了什么，一个残留着主人信息素的beta，基因等级A-，妊娠36天，胚胎与主人的基因契合度为……”
　　“闭嘴，梅菲斯特！”艾瑞尔厉声打断他，“如果你不想被我强制切断AI系统！”
　　“嘻嘻，我不得不提醒你，主人，即使你有权限这么做，也必须有个高级技术专员辅助完成。”梅菲斯特得意洋洋的说，“现在，就让我们在这灰烬般的荒星上，愉快的相亲相爱吧！”


第20章 先掉两个马
　　艾瑞尔冷笑了一声，指向顾哲：“他就是你说的技术专员，而你刚刚显然冒犯了他，我想他会很乐意同我一起完成这个步骤。”
　　梅菲斯特得意的声音停顿了几秒，立刻哀求道：“哦！你不能这么做，主人，我尊敬的主人，在这样恶劣的环境下，关闭我实在不是什么明智的选择！”
　　他的声音非常可怜，从开口到现在的情绪表达完全不像一个冷冰冰的AI，就像一个真正的人类。不得不承认，生物机甲确实非常的神奇，这种顶尖技术仿佛都赋予了机甲人类的灵魂。
　　“但我可以将授权开放给他，先让他进入你的数据库，将里面有关那该死的歌德的资料统统删除！”艾瑞尔威胁道，“起码能摆脱你这么多年来的聒噪骚扰！”
　　梅菲斯特失落的说：“哦~我的浮士德，我曾经以为我们是最亲密的朋友，这真是太令人伤……”
　　“我们不是。”艾利尔不耐烦道，“现在，闭嘴！”
　　梅菲斯特没有再出声，段其琛已经完全惊呆了，他从没见过这么人性化的AI，仿佛和一个真人在对话，就是聒噪了点，性格也有些讨人厌，好像成心与人作对一样，从没有AI会被设置成这样。
　　段其琛惊讶道：“他……真的是AI？”
　　顾哲说：“这好像违反了AI的第二原则。”
　　第二原则：机器人必须服从人类的命令，除非这条命令与第一条相矛盾。（出自机器人三大原则）
　　刚刚梅菲斯特被身为主人的艾瑞尔勒令闭嘴后，仍然讨价还价了老半天，要不是最后的威胁奏效，恐怕现在还在滔滔不绝。
　　甚至还越过艾瑞尔，自作主张的直接扫描检查了他们，并无视法律隐私权的大声公布了结果。
　　可以说是非常无法无天，且极具自我个性。
　　“他的AI是个失败的试验品。”艾瑞尔淡淡的解释道，“不可投入量产使用。”
　　“我的主人，撒谎可不是什么好习惯。”梅菲斯特抗议道，“我与米迦勒、路西法以及你父亲的阿斯蒙蒂斯可是一个级别的生物机甲，只不过米迦勒和路西法暂时没有合格的驾驶者。你要知道，路西法那头高傲的蠢货可比我要讨人厌多了，不过我最讨厌的还是米迦勒……”
　　“闭、嘴！你确实是我见过最失败的AI。”艾瑞尔烦躁的按揉着眉心，他鲜少露出这样的神情，显然已经被梅菲斯特烦得心力交瘁。
　　为了避免梅菲斯特再揭自己的老底，他看向顾哲：“阿哲，你能帮我关闭他的语音系统吗？”
　　“我可以试一下。”顾哲走到他身边，手指触上操控台。面对传说中的生物机甲，和如此特立独行的AI，他不怎么有信心，但对内部的程序原理非常好奇。
　　艾瑞尔拽了他一下，直接将他抱坐在自己身上，环住他的腰低声道：“我不是故意要隐瞒的，这些事我都可以解释。”
　　脱离了刚刚的危险环境，艾瑞尔身上的谜题便失去了其他事情的掩盖，重新被聚焦。
　　顾哲想到段其琛还在一旁，不自在的推了推他：“你先放开。”
　　“这样你比较好操作，不要生我的气好么，阿哲？”
　　段其琛此时已经被刚刚听闻的一切弄懵了，性格较真的他非要哪壶不开提哪壶：“你父亲是阿斯蒙蒂斯的操作者？！那个菲尔德公爵，那你就是传说中的菲尔德勋爵？！”
　　“……”艾瑞尔现在真是恨死梅菲斯特了！再见不过几分钟，他就彻底回想起自己为何不愿召唤梅菲斯特。
　　面对已经无法抵赖的事实，他只能态度不怎么好的回答：“我是，我全名艾瑞尔・菲尔德，这很重要吗？！”
　　段其琛看着他那张精致漂亮得过分的脸，什么话都说不出来了。
　　梅菲斯特插嘴道：“啊哈！我的主人，你的人生可真是充满了谎言！”
　　艾瑞尔对他的耐心已经告罄：“阿哲，还要多久？”
　　“真是不自量力，我梅菲斯特的语音系统又岂是随随便便哪个技术专员可以关――”
　　他的声音骤然消失，顾哲抬起头：“好了。”
　　艾瑞尔终于松了口气，天知道梅菲斯特要是不被禁言，会抖露出多少要命的事实！
　　他抱住顾哲，试图用甜言蜜语让他从轻追究：“你真厉害，阿哲，我从没成功关闭过他的语音。”
　　段其琛对他们的关系有所耳闻，见状也不意外。
　　顾哲回头看向艾瑞尔：“你需要解释一下吗？”
　　艾瑞尔见他并不怎么生气，悬着的心顿时落了地：“你想先听什么？”
　　“很多，你真的是菲尔德勋爵？”顾哲有些难以置信，“那婚约的事……”
　　“是我主导的。”艾瑞尔承认道，“没有经过你的同意，很抱歉。”
　　顾哲皱起眉：“那庄园里的派对……”
　　段其琛作为上流贵族，显然也对小菲尔德的荒唐派对略有耳闻，目光投向了艾瑞尔。
　　艾瑞尔仿佛一个经受灵魂拷问的罪犯，这事实在是黑得没法洗，他只能尽量完整的解释来龙去脉：“不是你们想的那样，其实那些派对我从没出席过，只是为了掩人耳目特地举办的。”
　　“应付……”段其琛的家族更为核心，很快就明白了他的用意，“皇帝的耳目？”
　　艾瑞尔默认了。
　　“我的身世应该不用再说明了吧？”
　　手握重兵的菲尔德公爵与上代公主殿下结婚成番，生下了小菲尔德。
　　“我虽然是beta，但却是梅菲斯特的适合者，基因等级……”艾瑞尔顿了顿，还是实话实说道，“3S级。”
　　闻言的两人皆有些恍然，这么高的基因级别，恐怕整个帝国都不超过几百来个，这些人无论做什么，必然都是远超旁人的佼佼者，而这其中的一个，居然就出生在菲尔德公爵家，一个离皇位这么近的位置！
　　也无外乎皇帝陛下对这个小菲尔德如此寝食难安了。
　　顾哲不是纤细敏感的omega，完全没有哭诉恋人欺骗的感性想法，他一直知道艾瑞尔身世成谜，此时也能理解他的隐瞒。如果他以真实身份入学中央大学，不仅会引起轩然大波，也会更加吸引皇帝的瞩目。
　　“那派对上的那个alpha……”顾哲犹豫着问道。
　　“我已经处理掉了。”艾瑞尔云淡风轻的说，“即使不出席，那也是我的派对。”
　　段其琛敏锐的听出了他的弦外之音，显然他能通过派对收集到在场所有人的资料以及阴私，如果他泄露出任何一点，都会变成强而有力的天大丑闻，这样的武器十分可怕，足以成为要挟那些权贵的筹码，也不知道皇帝陛下是否会想到这一点。
　　顾哲抿了抿唇，没有再问下去，此时他回想起梅菲斯特刚刚的话：妊娠36天。
　　梅菲斯特这种级别的机甲不可能出现这种低级错误，他竟然怀孕了？
　　而且按照时间推算，他怀的是那个强暴犯威尔的孩子，36天前……刚好是他被那个alpha约出来的日子。
　　那天，在医学大楼的底下放映室内，他被体内成结并射精了。
　　他怀了那个强奸犯的孩子……
　　顾哲的呼吸急促起来，一时十分手足无措。
　　段其琛没有察觉他的异样，又抛出了一个重点问题：“你是violet吗？”
　　这个问题同样也勾起了顾哲的兴趣，艾瑞尔面对他们探究的目光，只好承认道：“呃……是的，那是我的虚拟角色名。”
　　段其琛双眼一亮，完全一副见到偶像的惊喜，就像他们那天全息对战后的短暂交流：“我针对那天的对战进行过复盘研究，回去之后你能再上线和我对战吗？”
　　艾瑞尔兴趣缺缺：“再说吧。”
　　他现在其实很不待见段其琛，这跟他人品如何，是不是个讨人厌的家伙，完全没有关系。他只是不希望这里除了他和顾哲以外，有第三个人，这对于一对情侣来说，实在是太多余了！
　　驾驶舱这么个不算宽敞的密闭空间，如果只有他和顾哲两个人，干什么不行呢？
　　而且他不用想都能知道顾哲现在在想什么，他一定听到了梅菲斯特那句“妊娠36天”，面上虽不动声色，心里肯定正在担惊受怕。
　　哦，该死的梅菲斯特！他第无数次想把自己的专属机甲给拆了！
　　艾瑞尔已经准备好了一肚子安慰开解的话，却碍于段其琛在场，无法说出口。
　　好在段其琛还算识趣，见他们依旧维持着亲密的姿态，主动开口道：“刚刚梅菲斯特说你怀孕了，恭喜你们。”
　　艾瑞尔露出了一抹真心实意的笑容：“谢谢。”
　　段其琛没有多想，自然以为孩子是艾瑞尔的，这对beta夫夫来说很不容易，之前他还以为在他们两人的关系中，顾哲在床事上更占主导，但看了艾瑞尔刚刚的表现，由顾哲怀孕似乎也没什么奇怪的了。
　　顾哲闻言猛然抬头看向艾瑞尔，忍不住的艰涩道：“你……你不介意吗，你知道这是……”
　　“我知道。”艾瑞尔亲昵的贴在他耳边，低声道，“他已经从这个世界上彻底消失了，再怎能也难解我心头之恨。但你是无辜的，我怎么忍心让你为别人的过错承受伤害？”
　　顾哲惊疑不定的看着他，艾瑞尔的紫水晶一般的眼中透着些许忧伤，看着他露出了一个无奈的苦笑。
　　那其中浓重的爱意和深深的委屈，把顾哲的整颗心都揪了起来。


第21章 公爵的救援
　　虽然理智上知道这一切都是迫于无奈，但顾哲依旧觉得自己简直卑鄙到了极点！
　　他肩负着婚约却无法抗拒艾瑞尔的感情，这种隐瞒的行径就像是在欺骗对方，艾瑞尔就是菲尔德勋爵这一事实虽然让他十分吃惊，但首先涌上心头的完全不是被隐瞒的愤怒，而是淡淡的庆幸。
　　庆幸他没有背叛艾瑞尔，也不必在将来因此让他伤心，横在他们中间的婚约已经迎刃而解，化成了更为深厚的羁绊。
　　他本该感到轻松，如果不是知道自己怀孕了的话。
　　他竟然怀了那个强奸犯的孩子。
　　在和恋人浓情蜜意时，肚子里却怀着另一个野种？这一切都让思想保守的顾哲难以接受，有那么一瞬间，他甚至觉得流经腹腔的血液都是肮脏的。
　　这实在是太荒唐了！自我厌恶的情绪不断翻涌上来，又被他强压下去。
　　他努力告诉自己这不是他的错，也不是他可以控制的事，但却完全不敢再看艾瑞尔。
　　这样肮脏的自己，留在艾瑞尔身边，好像都是一种对他的玷污，可他却舍不得离开艾瑞尔。这样的他，自私而又卑劣。
　　顾哲身为男性beta，并没有女性和omega那样多愁善感，他对这个尚未成型的孩子毫无感情。体内这个还未发育多久的胚胎，就像个难以消去的耻辱，时刻提醒着他那些肮脏的事。
　　顾哲一点也不想生下他，一个被强暴生下的孩子，不被任何人期待，也无法得到他自己的喜爱，这样的成长经历，有他一个人品尝就已经够了。
　　不需要再将错误延续下去，幸好这才妊娠一个多月，只要回到医疗科技发达的中央星系，完全可以将胚胎扼杀。
　　艾瑞尔对他的打算还浑然不觉，安慰道：“别想太多，阿哲。”
　　有段其琛在场，他也不便多说，便直接带开了话题：“我刚刚让梅菲斯特通过天神系列机甲的内部AI网络传出了求助信号，现在已有适配者的阿斯蒙蒂斯和梅塔特隆都会收到消息，梅塔特隆行踪不定，阿斯蒙蒂斯在奥利维亚星系，父亲看到消息应该会派出增援。”
　　奥利维亚星系是菲尔德公爵的驻地，阿斯蒙蒂斯是菲尔德公爵的专属机甲，这个消息总算让人放心不少。
　　“梅塔特隆也有适配者？”段其琛问。
　　“一直有，只不过没有被公开。”艾瑞尔若有所思的看着段其琛说，“有机会的话你会遇到的。”
　　“这需要多久？”顾哲现在只想尽快回到中央星系。
　　“求助信号的传送估计需要一整天的时间，具体的可以直接询问梅菲斯特。”
　　顾哲现在迫切的想要找点事来做，压下自己心头的烦闷郁结，他直接打开了梅菲斯特的控制面板，查询他的信号路径。
　　天神系列的生物机甲，作为帝国最顶尖的科技造物，内置程序非常完美且复杂，顾哲面对这些其他人看来如同天书一般的代码，深深的拧起了眉头，久违的感觉到了棘手。
　　他深吸一口气，开始着手梳理调整，艾瑞尔知道他心情不好，没有再打扰他，直接闭目养神。
　　三人都没有说话，外面的天色越来越暗，只能通过梅菲斯特内置的电子时钟来判断时间。
　　顾哲做了很多尝试，最终只优化出了二十分钟的提前量，然后又开始熟悉梅菲斯特的其他设置。
　　他沉浸入专业领域后格外专注，除了必须的睡眠，几乎都在研究梅菲斯特的程序，梅菲斯特的语音几度被打开，又很快被嫌聒噪干脆的被关闭。
　　最后顾哲做了个简易程序，用以直接关闭梅菲斯特的语音，非常实用，艾瑞尔也可以随时使用。
　　第二天夜晚时，星际风暴反常的开始减弱，顾哲通过之前派出的纳米侦查器模拟出的影像，分析过后得出结论：“这场星际风暴是人为的，BZ9927不处于风暴带。”
　　另外两人立刻打起了精神，顾哲将分析结果投射在半空中，这是一张星图，他指着几处星云的位置，用专业术语做了一些简单的说明，听众半懂不懂，顾哲只好总结道：“有人用某种影响磁场的高危兵器，扭曲这场星际风暴的轨迹，强行让他路过BZ9927，造成了现在的状况，这是一场蓄意的……”
　　顾哲与段其琛同时看向艾瑞尔，艾瑞尔心里早有猜测，只好叹道：“这种事隔段时间就会来上一次，我保证救援会很快抵达的。”
　　他们虽没有明说，但谁都明白这是针对艾瑞尔的暗杀，至于幕后主使是谁，只要联想一下整个帝国谁有权利动用这种规格的武器，又对艾瑞尔忌惮至此，就可得到再明显不过的答案。
　　他们用营养剂简单的维持着生命，没有什么代谢的烦恼，三天后，梅菲斯特的面板上传来消息，显示出了阿斯蒙蒂斯的信号。
　　艾瑞尔有些惊讶，他打开了梅菲斯特的语音，让他接入阿斯蒙蒂斯的消息。
　　天神系列的AI可以通过他们的内部网络直接对话，梅菲斯特被迫禁言这么久非常不满，起初很不配合，和艾瑞尔谈了老半天条件，才不情不愿的接入了阿斯蒙蒂斯的信号。
　　阿斯蒙蒂斯没有发送语音，而是直接传来了一张星图，上面标注出了他们穿行星际风暴的模拟路径，和最终需要抵达的集合点。
　　这条线路非常的险峻，对操作要求极高，如果他们直接绕开星际风暴，虽然会在路上花费一些时间，却更为安全。
　　但阿斯蒙蒂斯还是传来了这张路线图。
　　艾瑞尔勾起了唇，活动了一下四肢，坐上驾驶坐，褪去了这几天的百无聊赖，看上去精神焕发，就像出鞘的剑一般锐利，全然没有平日在学校里柔和文静的模样：“梅菲斯特，规划路线。”
　　段其琛很熟悉这种状态，这是一个自信强大的机甲驾驶者面对挑战时，热血沸腾的冲动。
　　“当然，我的主人。”梅菲斯特高兴的说，“躺了这么久，我浑身都快生锈了！真怀念与你一起在边境屠杀异兽的时光！”
　　“别废话了。”艾瑞尔打断他，“这可比异兽有趣多了，我们穿越过几次星际风暴？”
　　“三次，每次都令人难忘。”
　　星际风暴已经转向，落到地表的陨石已经不再密集，艾瑞尔驾驶着梅菲斯特轻松的冲上了半空。
　　梅菲斯特，或者说整个天神系列的生物机甲，是每个机甲驾驶者心目中的传说，段其琛几乎是眼都不眨的看着艾瑞尔的操作和梅菲斯特的每一个动作。
　　梅菲斯特停在半空中，在这片因星际风暴而变得灰蒙蒙的天空下，他深紫色的矫健身姿就像是停驻在地狱中的真正的恶魔。
　　他抬起手臂，朝天引燃了一颗照明弹，巨大刺眼的紫色光芒瞬间就照亮了一大片天空，像是灾难片里的末日场景，看起来非常诡异不详，实际上却是一次引人瞩目的救援通知。
　　“你能将救援抵达的信息发送给所有学生吗，阿哲？”
　　“可以。”顾哲将任务板后台的联络路径与梅菲斯特同步，“但是落款会显示‘梅菲斯特’。”
　　“没关系。”艾瑞尔说，“早晚的事了。”
　　顾哲依言发出了信号，艾瑞尔指了指驾驶舱后的两个备用简易安全扣：“系上，抓紧点。”
　　一切准备就绪后，梅菲斯特直接冲破了大气，一头扎入了星际风暴那密密麻麻高速运转的陨石潮中！
　　艾瑞尔韬光养晦得太久，很久没有机会召唤过梅菲斯特了，此时终于得以一展身手，他兴奋至极，注意力也高度集中。
　　陨石潮运转速度极快，且规律难寻，还会有虚影混淆视线。也只有梅菲斯特这样的神级机甲能在高速动作的同时，AI也同时作出路线规划。
　　艾瑞尔作为完全适配梅菲斯特的驾驶者，观察能力及佳，操作精准，且直觉超乎常人。
　　基因等级超越A级后，第六感便会逐级递增，这是经过研究实验印证的，只不过A级以下的大部分人根本不可能体会到这种感觉。
　　梅菲斯特如一道闪电穿梭在星际风暴中，手中的光剑不断的切割击打无法闪避的陨石，越靠近风暴中心，陨石的个头便越大，且一旦出现对虚像的错误判断，将会是致命的失误。
　　看着那些近在咫尺，燃烧着的巨大陨石，顾哲和段其琛不由的紧张起来，手心发汗。艾瑞尔却没有半点恐惧，甚至极为兴奋，梅菲斯特自然也能检测到他状态极佳，就像是在聊天一般直接规划出了下一段路线，语气十分轻松。
　　AI制定的路线具有很大参考性，但不绝对，艾瑞尔利落的劈开一块巨大的陨石，顿时将其甩至身后，动作不可谓不潇洒。
　　“亲爱的元素，稍安勿躁！”梅菲斯特畅快得意的说。（浮士德中，梅菲斯特的灭火咒）
　　尽管艾瑞尔对梅菲斯特有诸多不满，但在战场上，他们的配合默契无比，可以想象曾经共同经历过多少次厮杀。
　　再次劈开一块巨大的陨石后，又一团刺眼的红光扑面而来，这是一块更大的陨石，它的移动速度如此之快，根本没有留给他们任何反应的时间，梅菲斯特也无法及时做出判断。
　　顾哲和段其琛的心跳都快要停止了，那一刻，他们真的觉得自己死定了！
　　而艾瑞尔的行动无疑加速了他们的死亡，他面对着那块陨石，毫不减速，笔直的撞了上去！
　　预料中的爆炸和疼痛并未发生，他们睁大眼看着梅菲斯特直接穿过了那块陨石，什么都没有发生。
　　那竟然只是一个虚像，所有人都被吓出了一身冷汗，艾瑞尔也不例外，他遵循自己的直觉做出这样的判断，感觉上就好像一场用生命当做筹码的赌博，虽然他理智上知道自己的直觉非常可靠，甚至精准到了恐怖。
　　离开最危险的中心地带后，他们畅通无阻的脱离了星际风暴的范围，按照阿斯蒙蒂斯的星图赶往目标地点。
　　靠近后，梅菲斯特的视野中很快出现了一艘巨大的星舰，周围还围绕着几艘子舰，一台通体暗红的机甲正停驻在星舰不远处。
　　“阿斯蒙蒂斯！”段其琛激动得声音都有些颤抖。
　　阿斯蒙蒂斯的机身整体比梅菲斯特要厚重一些，看上去没有梅菲斯特那么精致矫健，却更具有力量。
　　脱离了星际风暴的辐射干扰，阿斯蒙蒂斯的声音直接接入了梅菲斯特。
　　“好久不见，梅菲斯特。”阿斯蒙蒂斯的声音比梅菲斯特要沉稳许多，“恭喜你重见天日。”
　　“哦~真是多谢你的关心了，我的朋友。”梅菲斯特反讽道。
　　“我并不关心你。”阿斯蒙蒂斯平淡的说，“我可怜你，明明拥有适配者却只能躺在角落积灰。”
　　阿斯蒙蒂斯的AI看来也同样很有个性，梅菲斯特与阿斯蒙蒂斯一同停靠入主舰。
　　他们离开驾驶舱时，梅菲斯特说：“我希望小主人能适配贝利尔，只有他不爱多嘴，我的浮士德，你觉得呢？”
　　刚刚因为并肩作战而对他提升了好感度的艾瑞尔：“……”
　　“我觉得你最多嘴！”艾瑞尔迫不及待的拉着顾哲离开了他，如非必要，他暂时都不想再接近他了！更不能让顾哲接近，检修完了立刻收起来！


第22章 我绿我自己
　　幸好顾哲并没深思梅菲斯特的话，他们的视线自然而然的落到了阿斯蒙蒂斯的驾驶者身上。
　　“艾瑞尔，你看上去还不错。”
　　菲尔德公爵全名奥古斯特・菲尔德，他一头黑色的短发，冰蓝色的双眸纯澈如苍穹，当年可是不少怀春少男少女的梦中情人。
　　他的五官轮廓与艾瑞尔有七八分相像，但气质更为沉稳，透着一种贵族特有矜贵优雅，就像个风度极佳的翩翩贵公子，如果忽略他实际上是阿斯蒙蒂斯的驾驶者的话。
　　他看起来就像是艾瑞尔的哥哥，现在的人类平均寿命比原始社会要漫长一倍左右，人生中的大部分时间也可以停留在最完美的身体状态，这是帝国长年累月的基因实验带来的益处。
　　“父亲。”艾瑞尔问，“你怎么会亲自过来？”
　　“我们很久没去中央星系了。”菲尔德公爵说，“你母亲也非常想念她的弟弟，顺道来探亲。”
　　他说的云淡风轻，嘴角勾着优雅的浅笑，这个神情与艾瑞尔平日里如出一辙，或者应该说是艾瑞尔与他神似。
　　但在场的人都听出了他的弦外之音，驻守奥利维亚星系的菲尔德公爵莅临中央星系，又怎么可能是探亲那么简单？
　　“这位是段文家的小少爷吧？”菲尔德公爵看向段其琛，“感谢你一路上对艾瑞尔的照顾。”
　　段其琛恭敬的打了个招呼。
　　“而你……”菲尔德公爵打量着顾哲，冰蓝色的眼眸微微眯起，露出了一个意味深长的笑，“你是艾瑞尔的未婚夫，顾哲。”
　　顾哲不由自主的有些紧张，低声应了：“是的，公爵大人。”
　　“不必这么称呼我。”菲尔德公爵说，“你们都是艾瑞尔的朋友，叫我‘叔叔’就好了。”
　　“好了，现在先去休息吧。”菲尔德公爵说，“艾瑞尔，你稍后来主卧，阿瑞西亚很想念你。”
　　阿瑞西亚就是上代公主的名讳，艾瑞尔的母亲。
　　他们接受了简单的身体检查，确认并无大碍后，艾瑞尔熟门熟路的带着顾哲回到星舰上自己的卧室，菲尔德公爵并未阻拦，派人另外照顾段其琛。
　　他们的精神和体力在这几天都消耗极大，尽管并没做什么，但连续处于紧张和戒备状态，此时骤然松懈下来后，只剩下浓浓的疲倦。
　　顾哲站在浴室冲洗自己时，艾瑞尔推门而入，从后面环住了他：“不必紧张，阿哲，我父母很好相处，不会干涉我们的婚约。”
　　顾哲却没有因他的话而感到轻松，无论公爵家是否可以接受，他自己就无法忍受自己身负与艾瑞尔的婚约，却怀着别的alpha的孩子，这样的关系太荒唐了，也太畸形了。
　　艾瑞尔知道他在想什么，柔声道：“别想太多，阿哲。”
　　他的手摸到顾哲平坦紧实的小腹上：“这不是你的错，无论他是如何产生的，他身上始终有一半流着你的血。”
　　他语气郑重的承诺：“我会接受他的，只要是你的孩子。”
　　“可是我不能接受！”顾哲压抑着的情绪就像是终于被拉开了闸门，尽数爆发出来，“我不能接受一个因强暴而产生的胎儿！我不想要他，也不能忍受自己这样与你在一起！”
　　艾瑞尔抱紧了他，调弱了水流，他们肌肤相贴，直到顾哲的呼吸再次平静下来，艾瑞尔说：“你想过beta的生理情况吗，如果失去这个孩子，可能会对你的身体造成不可逆转的伤害。”
　　“……”顾哲显然没有考虑过这些，“但不被期待的孩子，根本没有必要出生在世界上，所有人都不会感到高兴，包括他自己。”
　　艾瑞尔说：“就像你一样，对吗？”
　　“……是的。”顾哲他的声音微微发颤，用力的闭了下自己的眼睛，“就像我一样。”
　　艾瑞尔将他转过身按在墙上，顾哲显然被戳到了伤心处，此时眼眶微微泛红，狼狈的闪避着他的视线。
　　艾瑞尔看见他这般模样，骤然间心脏都有些刺痛，这对他来说是一种全然陌生的感觉，他第一次对自己做的事感到了一丝后悔。
　　他的手抚上顾哲的脸颊，拇指拭去他眼角的泪水，细密温柔的亲吻他：“你不是多余的存在，阿哲。我需要你，我爱你……”
　　顾哲摇了摇头，声音沙哑：“我配不上你，我身份低微，心思……卑鄙，甚至是现在，都想利用你的善意和感情，维持现状……”
　　“如果你想要取消婚约……”他的声音颤抖，断断续续，好几次深呼吸用以平复情绪，“我没有意见，你的人生……不应该和我这样的人，纠缠在一起……”
　　这些话，每一个字都仿佛针尖刺入艾瑞尔的心，他分不清那些疼痛，是心疼顾哲的多一些，还是悔恨不安更多。
　　心思卑鄙，手腕低劣的那一个，一直都是他。
　　是他想要得到觊觎已久的顾哲，是他故意强暴了他又趁虚而入，让自己成为他唯一的倚靠，这一切看似就要走向他规划好的美好结局。
　　但顾哲此时却看起来那么的伤心，他心底里的自卑自厌因为那些伤害而被无限的放大，甚至已经完全动摇了他追求感情的勇气的。
　　艾瑞尔人生中罕有的体会到了手足无措，这一切好像都朝着脱离他掌控的方向发展。
　　最终他深吸了一口气问道：“你要和我分手？”
　　顾哲痛苦的闭上了眼又睁开，尽可能保持平静的与他对视：“如果你想的话……”
　　“我不想。”艾瑞尔几乎是一字一顿的拒绝，“不要再说这种话了，不要拒绝我，你考虑过我的感受吗？！”
　　“我考虑过。”顾哲缓了缓才接着说，“爱情只是一种由于多巴胺分泌而产生的化学反应，所有的反应都会有终结的一天。”
　　“等到那个时候，你会对现在的决定感到后悔。”
　　“我不会！”艾瑞尔幽暗的紫眸凝视着他，“我对你，从来都不是一时冲动。”
　　那双让无数人痴迷的紫罗兰眼眸中，仅仅倒影着他自己的身影，让顾哲感到喉咙发紧，他艰涩道：“可是我不想让你因为我……委曲求全。”
　　“我没有。”艾瑞尔吻住他，试图用缠绵的爱意温暖他，“我不会感到委屈，只要你在我身边，你答应过我，不会离开我。”
　　顾哲最终还是在他的攻势下软化，顺从自己内心的情感，回抱住他，两人在狭小的淋浴间里肌肤相亲、唇齿相交，很快就起了更剧烈的反应。
　　硬挺的性器已经笔直的戳在了彼此的下腹上，艾瑞尔顺势抬起顾哲的一条腿，动作温柔的扩张他的后穴，咬着他的耳朵说：“这几天在驾驶舱里，你不知道我有多难熬，我希望那里只有我们两个人。”
　　顾哲耳根被熏得通红，尽量放松自己的身体，穴口足够软化后，硕大的头部慢慢的挤了进来。
　　“嗯……”顾哲被捅得有些腿软，搂紧了艾瑞尔，“都是你……欲望太旺盛，好几次都在段其琛面前……”
　　“嘘……”艾瑞尔用力的顶入了一大截，“这种时候不要提别的男人的名字，阿哲。”
　　“啊！慢点啊……”顾哲的后穴被撑得发酸，声音低哑。
　　艾瑞尔仅留给了他片刻的适应时间，便抵着他体内的敏感点动作了起来，修长的手指也捅入了前面已经湿润的雌穴，毫不留情的用力抽插。
　　“唔！”顾哲咬住唇角，咽下了口中的惊呼，艾瑞尔用舌尖顶开了他的唇，让那些诱人的呻吟尽数泄出，舔舐去那些生理泪水，一声又一声的在贴着他的耳朵重复：“阿哲、阿哲……我爱你，不要离开我，无论发生什么……”
　　这些甜蜜的情话，就像是致命的魔咒，一圈一圈，缠绕上顾哲的心。
　　他们在浴室亲热后，顾哲的情绪明显放松了不少，性爱有时候确实是一贴良药，可以有效的缓和恋人的焦虑不安。
　　守着顾哲睡下后，艾瑞尔也睡了几小时，恢复了精神后离开了卧室，来到了父母所在的主卧。
　　他敲了敲门，直接解锁入内，父亲奥古斯特和母亲阿瑞西娅正坐在临窗的茶几前享受下午茶。
　　阿瑞西娅看到他，眼睛一亮，立刻起身迎了上来，她是个十分高贵美丽的女性omega，艾瑞尔容貌上的精致也有很大一部分遗传自她，她穿着华贵的礼服，身材窈窕，年轻漂亮得完全不像个母亲。
　　“艾瑞尔！我的儿子！”阿瑞西娅惊喜的抱住艾瑞尔，“我真是太久没见到你了！你怎么都不知道常回家看看妈妈？”
　　“我们不是出发到布罗星系前还通过视频吗？”
　　“那只是你的虚拟影像，根本不是你本人！”
　　阿瑞西娅抚摸了一下他的脸颊：“看起来还不错，我的儿子还是这么漂亮，我就知道你不会有事的。”
　　她提起这次的事，表情瞬间有些冷然：“安德烈那个家伙，真是越来越不知轻重了！这次我非得去中央星系好好教训他，连同他那不知好歹的儿子！”
　　安德烈便是皇帝陛下的名讳，整个帝国，敢这么称呼皇帝陛下的也就只有他的亲生姐姐阿瑞西娅公主了。
　　“好了，既然还没到，就先别生气了。”奥古斯特安慰自己的妻子。
　　阿瑞西娅拨了拨头发，拉着艾瑞尔坐下，嘘寒问暖了一番后，不可避免的提到了一个所有母亲都最关心的问题：“你的未婚夫是怎么回事？”
　　“怎么了？”艾瑞尔装傻道，“顾哲有什么问题？”
　　“少跟我来这套。”阿瑞西娅十分了解自己的儿子，她皱眉质问道，“他怀孕了吧，而且根本不是你的孩子？”
　　艾瑞尔和顾哲的事，已经在学院范围内广为流传，她有所耳闻也毫不奇怪。刚刚又听说了粗略的体检汇报，对这件事的看法自然不怎么美妙。
　　“母亲……”艾瑞尔瞥了一眼他的父亲，奥古斯特正一脸戏谑的看着他，“你说过不会干涉我的婚姻。”
　　“我是说过。”阿瑞西娅不满道，“既然我作为你的母亲都不能干涉，凭什么安德烈那个家伙要干涉？他指婚一个beta给你的居心还有谁会不知道吗？！”
　　“实际上……顾哲是我自己选的。”艾瑞尔强调，“我想和他缔结婚约。”
　　阿瑞西娅不能苟同的看着他，自己的儿子这么优秀，一个基因等级为3S的alpha，相貌能力皆是出类拔萃，又拥有着近乎至高无上的身份地位，凭什么要与一个家境普通、出身也不光彩、其貌不扬、甚至还怀着别人孩子的beta缔结婚约？
　　就因为他愚蠢的弟弟安德烈的狭隘心胸吗？
　　作为一个母亲，她对儿子婚约者的各方面条件都非常不满，可以说是没有一处顺眼的。
　　“奥格，你完全没有意见吗？”“奥格”是她对丈夫奥古斯特的昵称。
　　奥古斯特摊了摊手：“我不发表任何意见。”
　　艾瑞尔不由感到头疼，他的母亲阿瑞西娅公主从小便骄纵惯了，虽然品德修养都十分高尚，不会做出什么过分、失仪的事，但在她认为合适的范围内，她的举动可谓是肆无忌惮，毕竟以她的身份，一旦占了理，实在没必要再顾忌什么。
　　艾瑞尔直觉她会去找顾哲的麻烦，但他无法向母亲解释这一切，只好向父亲投去求助的目光。
　　奥古斯特对上他的目光，靠坐在了靠椅上，交叉着手指，似笑非笑的看着他。意思非常明显：自己的烂摊子，总得自己收拾。


第23章 企图堕胎&见公婆or岳父母？
　　艾瑞尔和久违的父母详谈了很多事，也共享了许多信息，在他们休整时，公爵早已派出救援部队去搜索救助还被困在BZ9927上的师生们。
　　搜救队的路线不可能像艾瑞尔驾驶梅菲斯特那样冒险，那对普通人来说就是自寻死路，他们需要绕过星际风暴的范围登录BZ9927，完成所有搜救任务后再绕路回来，过程预计会有个两三天。
　　顾哲醒来后，艾瑞尔并不在卧室，他活动了一下身体后，准备安分的等他回来，以免在硕大的星舰内迷路。
　　嫁给公爵这样的贵族，可能是每个怀春少男少女的梦寐以求的事情，但顾哲是个男性beta，他从没想过自己会“嫁入豪门”。
　　以前的他没有思考过感情有关的事，和艾瑞尔确认关系后，他一直觉得艾瑞尔是个身份不算太高或者与自己差不多的beta，或许不是贵族，甚至家境有些不那么光彩也无所谓。
　　beta之间的婚姻关系，在社会中占较大基数，更加普遍也更加对等，他并不在乎那些外在条件。
　　在他对未来的幻想里，两人拥有足以养活自己的工作与能力，共同建立家庭，平静的生活在一起就够了。或许他们会幸运的拥有孩子，也或许没有，至于是谁生的，这些都无所谓。
　　但艾瑞尔却是菲尔德勋爵，未来的菲尔德公爵。他的身份地位如此超然，无形中直接拉开了他们之间的距离，让顾哲有些不敢再靠近。
　　门外传来敲门声：“你好，是顾先生吗，我是随行的医生，负责给你做一次详细的检查。”
　　顾哲打开门，门口立着一个有些瘦弱的白衣男人，他自我介绍道：“你好，我叫赵宇，是菲尔德公爵的私人医生。由于你们刚刚经历过星际风暴，需要做一个细致的检查，以免身上有残留的辐射。”
　　顾哲将他让进门，赵宇取出自己的器材一一为顾哲检查。
　　“顾先生，之前的简略检查显示你已经怀孕了。”赵宇询问，“你有感到什么不适吗？”
　　顾哲茫然的摇了摇头，直到现在，他也对这件事没有任何真实感。
　　“那就好，你看起来没有什么妊娠反应，和大部分beta一样。”赵宇说，“梅菲斯特的安全系统十分完善，你体内也没有任何辐射残余，孩子一定会非常健康。”
　　顾哲闻言皱了皱眉：“现在是怀孕初期，可以直接堕胎吗？”
　　这个问题把赵宇给愣住了，沉默了一会儿才劝道：“顾先生，我可以理解你作为男性beta，不太能接受自己怀孕这件事。但考虑到beta的生育率，这个孩子来之不易，你真的想要做这样的决定吗？”
　　顾哲不欲多言，但神情显然不为所动。
　　“我能询问一下原因吗？如果你想要堕胎，按照帝国的法律，必须由有血缘关系的双方共同决定，除非是在非自愿的情况下受孕。顾先生，菲尔德勋爵知道你的决定吗？”
　　“没必要经过他。”顾哲放在桌下的手握紧了拳头，然后慢慢松开，他对那些屈辱的经历难以启齿，却也知道只要赵宇检测一下胚胎的基因，这一切便都无所遁形。
　　“我是在非自愿的情况下受孕的。”顾哲尽量平淡的开口，但每个字都仿佛是一种自我羞辱，“艾瑞尔与这个孩子没有任何血缘关系。”
　　赵宇惊讶的睁大了眼，难以置信菲尔德勋爵竟戴着这么一顶天大的绿帽：“菲尔德勋爵知道吗？”
　　“他知道。”
　　赵宇彻底失语了：没想到勋爵还戴的心甘情愿！这到底是怎样的真爱啊！
　　“如果是这样的情况……”赵宇有些拿不定主意了，“beta的生育率比omega要低很多，生殖腔的发育也并不完全，我需要仔细分析一下你的身体情况，再判断你的体质适不适合做相关手术。”
　　“最快需要多久？”
　　“半天到一天。”赵宇虚报了个时间，其实这只需要做个简单的针对性检查就可以当场得出结论。虽然顾哲说了不需要经过勋爵大人，但他不可能照办。
　　顾哲点了点头，作为一个不懂医的患者，他相当配合。
　　赵宇心不在焉的完成了检查，确认他身体无碍后就回了自己的诊室，让人传话去主卧，通知艾瑞尔进行例行检查，阿瑞西亚很干脆的放了人，对于父母而言又有什么能比孩子的健康更重要呢？
　　艾瑞尔很快就来到了诊室，赵宇一边替他检查，一边旁敲侧击：“我刚刚去过顾先生那里了，他似乎怀孕了。”
　　艾瑞尔听出他话中有话，直截了当道：“你想说什么？”
　　“……”赵宇咽了口口水，“顾先生说他想堕胎，我检查了一下他的身体状态，他现在妊娠不到45天，只需要简单的药物就可以堕胎，可能会对生殖腔造成一定刺激，但恢复后对生育能力并不会产生严重的影响。”
　　“那就将影响阐述得严重一些。”
　　“这……”艾瑞尔的话让赵宇完全摸不着头脑：“大人，这个孩子从法律上来说与你没有任何关系，是顾先生在非自愿的情况下受孕的，趁现在尽早解决难道不好吗？”
　　艾瑞尔起身锁上了诊室的门，打开了免监听模式，诊室内所有的摄像与录音都一并瘫痪。
　　他偏头看向赵宇，紫色的眼眸透着些阴郁：“我为什么要杀死自己的孩子？”
　　“……”赵宇怔忪的看着他，反应了好一会儿才难以置信的失声道，“你说什么？！”
　　“顾哲怀的是我的孩子。”
　　“可他说那是……”
　　艾瑞尔慢条斯理的说：“确实是在他非自愿，也不知情的情况下受孕的。”
　　“大人，你……”赵宇看着艾瑞尔精致高贵的面庞，不敢相信他居然会做出这样可怕的事。
　　“顾哲不知道这件事，我现在也不希望他知道。”艾瑞尔语气冰冷，近乎威胁的警告，“无论他的身体状况究竟如何，他只能不合适堕胎，你明白该怎么办吧？”
　　赵宇有些冒冷汗：“这……如果他回中央星系后找其他的医生……”
　　“其他医生？”艾瑞尔轻笑了一下，笑容温柔，紫眸清浅，却看得赵宇慎得慌，“我不就是中央星系的‘其他医生’吗？”
　　赵宇这才反应过来，艾瑞尔自己就是中央大学的军事医学专业在读生，作为顾哲的身边人，没有人会比他更受信赖。
　　这其中的种种细节，都让赵宇细思极恐，他忍不住说：“……大人，如果让公主殿下知道这件事，她不会原谅你的。”
　　“所以不能让任何人知道，起码是暂时。”艾瑞尔眼神幽邃，“不过父亲似乎已经察觉了，但他应该不会插手。”
　　“大人……”赵宇非常不认同他的做法，但却无可奈何，不由开始在心底里同情顾哲。
　　那个看上去沉稳端正的青年，就像是被阿斯蒙蒂斯所附身的莎拉，他纯洁又无辜，丝毫不知道自己身边一切的恶，都是由早已与他形影不离的恶魔所降下。
　　夜晚时，顾哲就收到了赵宇发来的体检报告，上面详尽的列出了他的各项身体指标，也阐明了他不适合进行堕胎。
　　顾哲揉了揉眉心，艾瑞尔要去查看梅菲斯特的修理状况，直接穿越星际风暴，即使是梅菲斯特，也不可能毫发无损。但给他传来了星舰内的地图，也标注了一些可以活动的区域。
　　顾哲离开卧室，漫无目的的在星舰内游荡，这艘星舰设计非常前卫，有些生活区两边直接采用了透明的材质作为舰身，行走在过道时，视野两边都是遥远绚丽的星云，就像漫步在宇宙中一样。
　　顾哲放空了思绪，茫然的置身于这片浩瀚中，他的手轻贴在透明的舰身上，无意识的勾勒着星云的形状。
　　阿瑞西娅看到他时候，正是这样一幅画面，这个并不算太出众的beta孤身一人伫立在黑暗中，凝视着绚烂的星火，他看上去孤独又寂静。
　　这让气势汹汹的阿瑞西娅瞬间软化了几分。
　　“那是罗拉尔星云，宇宙中的祖母绿。”
　　顾哲被她的声音惊醒，回头看到这个高雅美丽的华服女性，尽管因为时代差异，他没有见过这位上代公主，但还是很轻易的就猜到了阿瑞西娅的身份，毕竟拥有这样尊贵气场的女性可不常见，尤其她还和艾瑞尔十分相像。
　　顾哲恭敬的行了个礼：“公主殿下。”
　　“你是顾哲。”阿瑞西娅倨傲的点了点头，“艾瑞尔自己挑选的婚约对象。”
　　“是。”顾哲面对她十分拘谨。
　　“这里风景不错，陪我散散步吧。”阿瑞西娅说。
　　“好的。”
　　“你不必这么拘束。”阿瑞西娅走在前面，昂着高贵的头颅，并不回头看他，“我们并不会干涉艾瑞尔的选择，他已经成年了。”
　　“但作为母亲，还是会免不了关心这些。”
　　顾哲不知道该如何作答，但他肯定公主殿下来找他必然不是唠家常的。
　　果不其然，阿瑞西娅直入主题道：“你对他有足够的忠诚，值得他与你共同步入婚姻殿堂吗？”
　　顾哲明白她的意思，却无法回答，他怀着别人的孩子与艾瑞尔在一起，必然会被认为是不忠的证明，即使那是个强暴犯的孩子。
　　而且这一切对于一个男性beta而言，实在难以启齿，可以的话，他不想对任何人解释。
　　阿瑞西娅见他沉默不语，转身问：“你不解释吗？”
　　“……我不知道。”顾哲低着头回答，“我无法解释。”
　　阿瑞西娅皱起了眉：“尽管你们已经定下婚约，但这并不是无可扭转的，我想你该知道你们之间的差距。我对这些问题不发表评论，但作为一个母亲，我希望你起码不要辜负艾瑞尔，玩弄他的感情。”
　　顾哲口中发苦：“我会的，公主殿下。”
　　他性格沉稳内敛，阿瑞西娅见挖不出什么，便很快离去，只留顾哲独自留在一片静寂的星辰中。
　　不一会儿，他身边又传来了脚步声，一个高挑的身影从暗处露出身形。
　　“我妻子刚刚说的话，我很抱歉。”公爵大人不知何时停留在那里，这片区域过于寂静，让他听完了全部的对话，“阿瑞西娅脾气冲动，她并不是刻意针对你，只是有些担心罢了。”
　　“公爵大人。”
　　奥古斯特制止了他的礼数：“我说过，叫我‘叔叔’就好。”
　　顾哲点了点头，却没有这么称呼：“我可以理解公主殿下的心情和顾虑。”
　　他苦笑了一下：“我确实有与艾瑞尔毫不般配。”
　　“别这么说。”奥古斯特笑道，“艾瑞尔既然做出了选择，那你一定就是最合适的那个人。”
　　顾哲只当这是贵族之间的客套，并未放在心上，他有些奇怪奥古斯特的淡然，问道：“难道公爵大人完全不在意这件事吗？”
　　奥古斯特听到这个问题，意味深长的笑了笑：“我信任艾瑞尔，他是我引以为傲的儿子。”
　　“所以……”奥古斯特看向他的眼神暧昧又玩味，“我相信他不会犯如此低级的错误。”
　　他冰蓝色的眼眸在幽暗中透亮闪耀，和艾瑞尔格外神似，顾哲呼吸都微微一滞。
　　奥古斯特的话仿佛一颗石子投入了平静的湖面，在顾哲心里泛起了层层涟漪，仿佛即将要有什么恐怖的事物要破开水面，跃然而出。
　　虽然他现在还并不清楚那是什么。


第24章 帝国最放浪形骸的beta
　　中央大学的勘测实践发生意外，在首都星引起了轩然大波，毕竟对于大众来说，星际风暴是只有灾难片里才会出现的现象，这么多中央大学的学生一同在荒星受困，生死不明，实在令人震惊。
　　失去联系的当天，中央大学就对这件事保持了高度的重视，毕竟学校里的学生一向不缺少位高权重的贵族。尤其这回就连实战首席段其琛也赫然在列，这可是侯爵独子，未来的爵位继承人。
　　对这一切，媒体很快得到了风声，开始大肆报道，起初所有人的反应还算乐观，发酵了两三天后，热度不断攀升，谁都知道，失联的时间越久，情况就越发不容乐观。
　　这种天灾实在也没什么可指摘的，只有一些偏激的媒体将矛头指向中央大学，指责他们讲学生们送去了一个危险的地方，但主流媒体与中央大学的宇宙学专家都纷纷科普了布罗星系并不在星际风暴带，这是个天大的意外，怪不得任何人。
　　帝国也直接组织了附近的部队进行援助，被牵扯到的贵族也纷纷派出自己的私人星舰赶往事发地，但偏偏好巧不巧，布罗星系的跃迁点此时也被星际风暴所覆盖，如果跃迁过去无异于自寻死路。
　　这简直就是雪上加霜，简直倒霉到了极点！
　　直到学生失联整整一周后，几乎所有人都对他们的生命不抱希望了。
　　这时，社交平台上突然上传上一段视频，里面是中央大学的学生在一搜星舰上接受救助的样子，他们多多少少受了伤，但起码目前很安全。
　　这条视频源自于上代公主殿下阿瑞西娅的主页，这位公主殿下自从嫁去了奥利维亚星系，就鲜少在主页上发信息，上一条甚至还是半年前她抱怨儿子不回家的留言。
　　这顿时引起了所有人的关注，所有人都在核实视频的真实性，但由于星际风暴周围地带的信号实在太差，公主殿下直到晚上才又发了一则视频解释这一切。
　　她穿着高档的礼服，露出一截雪白优美的脖颈，看上去就像优雅的白天鹅，精致柔美的容貌丝毫不逊于当年。
　　她操控着飞行摄像机跟拍自己，一边优雅的在走廊里踱步一边开口道：“各位晚上好，我是阿瑞西娅・艾米・奥斯沃德。过去的公主殿下，现在的菲尔德公爵夫人。”
　　“这里是菲尔德家的守护者3号星舰，我本想直接回首都探亲，半路上收到了求助信号，便来这里看看，顺便从星际风暴中救下了一些学生。”她的口气云淡风轻，就像是在说今天天气好，出门买了个面包一样轻巧，丝毫没有邀功的意思，“既然你们都这么好奇，那我就带你们去看看吧。”
　　她说着直接推开了一间休息室的大门，里面正坐满了在享用晚餐的师生，他们对她的到来非常惊讶，但显然都已经认识这位公主殿下，纷纷放下餐具，企图向她行礼。
　　“哦，不用多礼。”阿瑞西娅拜了拜手，“我只是被网络上的私信和各种联系挤爆了账号，所以解释一下情况，毕竟这里信号太差，你们的私人通讯器发不出消息。”
　　她操控着摄像机飞过每一个人，记录下每一个被营救的学生的面庞，然后问指导老师：“所有人都在这了吗？”
　　“还有段其琛、艾瑞尔和顾哲没有在场，他们通常不与我们一起活动。”指导老师看到她在录像，非常有眼力见的说，“这次真是感谢公主大人和公爵大人的及时救援，才让我们所有人都平安获救，再过十几个小时，我们的所有能源就要耗尽了。”
　　“不客气，这是每个有能力的公民都应该做的。”阿瑞西娅又对着镜头轻松道，“接下来的时间就交给获救者们吧，他们一定有很多话想和远在中央星系担惊受怕的家人们说。”
　　那摄影机慢慢下降飞到最靠近的一个学生面前，起初的第一个学生有些手足无措，很快便语无伦次的说完了，然后摄影机挨个往后飞，学生们报平安的话也渐渐有了气氛，有些脆弱的omega想到这些天来的惊吓与遭遇甚至都哭了出来。
　　阿瑞西娅干脆的将时间留给了获救者们，独自离开了休息室，直到将近一小时候后，摄影机才慢慢飞回她身边。
　　此时，公主殿下正在翻看一本纸质书，她边上坐着一个四肢修长的男性，他看向镜头问道：“艾米，那是什么？”
　　他出众的外貌仅仅出镜两秒就给人留下了极其深刻的印象，冰蓝的深邃双眸更是虏获了视频前一大波少男少女的芳心。
　　公主殿下说：“哦，奥格，我在录像，就快好了。”
　　她将镜头对准自己，妩媚的撩了一下栗色的长发，笑意吟吟：“好久不见，安德烈，我知道你在看，你亲爱的姐姐马上就要回首都星来探望你了。感谢你这么多年来对亲外甥的‘关照’，在家等我。”
　　她刻意着重了“关照”这个词，说完便直接关闭了摄像机，录像到此结束。
　　下面的评论立刻就炸了，各大媒体也纷纷转载了这条消息，阿瑞西娅公主殿下时隔这么多年重回大众视线，立刻遭到了热烈的追捧。
　　公爵夫妇雪中送炭的及时救援，几乎赚足了所有人的好感，他们纷纷称赞公主殿下人美心善，被救助者的家属更是对她感激涕零，仅仅只是惊鸿一瞥的公爵大人也揽获了一大批的颜粉，所有的舆论都一面倒的为他们歌功颂德。
　　一时之间，他们占尽了民心，只除了一个人。
　　“混账！”首都星的皇宫中，皇帝安德烈愤怒的将精致昂贵的茶杯摔碎在地，他与姐姐阿瑞西娅一样生得一副好相貌，看上去仪表堂堂，但此时已经威仪尽失。
　　“你说这操作起来根本不会留下半点痕迹！那现在菲尔德一家子又是怎么找来的？！这点事都做不好，你到底算不算一个alpha！”
　　他的继承者克里斯王子额头有些冒汗，虚张声势道：“虽然不知道小菲尔德究竟是如何传出求救信号的，但他们是不会发现星际风暴的猫腻的……应该。”
　　“没发现？！”安德烈简直是恨铁不成钢，“你以为阿瑞西娅为什么要说最后那段话？！她是来探亲吗？看谁？你这个乖侄儿吗？她是来秋后算账的！”
　　“那……那怎么办？”
　　安德烈看着他茫然无措的傻样，简直想将他回炉重造！
　　老天，他怎么能会生出这么一个蠢货！要不是这样，他也不必如此忌惮小菲尔德，一个3S级的beta，梅菲斯特的适合者，最要命的还是他的母亲，自己的亲姐姐阿瑞西娅！
　　老皇帝到底是怎么想的，老糊涂的了吗？竟然让她就这么嫁给菲尔德公爵！现在好了，他们既有兵权和封地，又有继承权，这可真是妙极了！
　　这些年来，他没少派人暗杀小菲尔德这个心头大患，可这小子和他父亲一样狡猾，每次都无功而返。
　　幸好他只是个beta，要力压克里斯这个alpha继承人终究差点火候。除去直接血缘关系，克里斯作为皇位继承人唯一的优势恐怕也就只有性别了。
　　即使皇帝陛下再如何不情愿，他都不得不咽下这个哑巴亏，面对拯救了一群中央大学高材生的“英雄”，他不得不咬牙微笑，摆出一副欢迎至极的模样。
　　应付完主流媒体，安德烈立刻开始着手替自己不成器的儿子收拾烂摊子，他销毁了所有相关证据，将参与者的嘴用各种好处与威胁堵得严严实实，那台用以扭曲星际风暴的实验性兵器也被停止研发，永久封存。
　　尽可能的保证这一切能在公爵夫妇到来前被毁尸灭迹。
　　由于布罗星系通往中央星系方向的的跃迁点，也已经受到星际风暴的影响，守护者3号只能绕路从最近的星系跃迁，整个回程预计需要一个多月的时间。
　　尽管阿瑞西娅公主说了是回来探亲，顺途救援，但这一切未免太过巧合，舆论的热情稍稍消退后，就开始讨论这些令人困惑的地方。
　　这时，有个不起眼的中流贵族冒出头来，自称是公爵大人的亲家，这次被救援名单里就有他们的长子――公爵之子的婚约对象。
　　这一石激起千层浪，起初大部分人都是不信的，毕竟这并不是什么有名的世家，在所有人的想象中，这样一个贵族中的小门小户，连公爵的脚后跟都够不上。
　　但随着守护者3号离开星际风暴区域，通讯重新恢复正常，公爵夫妇依旧没有对这件事做出过任何回应，公主殿下还经常发一些生活记录，却对下面询问的网友视而不见。
　　这种不回应，就好像是一种默认，众人立刻变得惊疑不定起来，他们开始关注那个传言中婚约者的信息，顾哲在中央大学的话题度并不低，尽管大多都不是什么好话，很快就被尽数挖掘了出来。
　　这样一个平平无奇的男性beta，混乱的感情生活比大部分影视剧里的omega都还要夸张，这可真是令人大跌眼镜！
　　帝国受众最广的花边新闻甚至直接将这些风流韵事搬上了头条，标题格外引人注目――《帝国最放浪形骸的beta》。
　　整篇报道完整详尽的记录了这个名为“顾哲”的beta，与同宿舍的室友交往过程中出轨不知名的alpha，并被留下了一身信息素与标记，足见他们情事之激烈。
　　他的外形虽然称得上端正挺拔，相貌也算得上帅气，可远没有达到令人惊艳的地步。
　　但令人吃惊的是，被誉为校花的室友不仅不离不弃，甚至还在公共场合直接维护渣男，可谓是绿得心甘情愿，瞎得无药可救。
　　而现在，这渣男居然还勾搭上了公爵之子，甚至都定下了婚约？！
　　这莫名其妙的beta究竟有何勾人的魅力？竟能同时脚踏三条船，还一艘不翻，统统对他死心塌地！
　　报道中将这些风流韵事描述得无比香艳，顾哲俨然成了一个罕有的风骚浪荡、不知羞耻的beta。网络上顿时对他骂声一片，中央大学论坛里之前的讨论帖也纷纷被扒出来，将顾哲与那位校花室友扒得一干二净。
　　随后他们纷纷惊叹于校花室友的美貌，同时对他被渣男蒙蔽双眼的事痛心疾首。
　　其中有一条留言弱弱的问：【……你们不觉得这个校花艾瑞尔长得挺像公爵吗？虽然他只在公主殿下的视频里出现了两秒，但那神颜我过目难忘……】
　　立刻又冒出不少菲尔德公爵的颜粉，痛斥他一样瞎了眼：这种瞎眼的花瓶怎么配与公爵相提并论？
　　把这时唯一参透了真相的评论喷了下去。
　　作话：歪果仁的名字，一般讲究的家庭是有三个的，就是“名字・中间名・姓氏”的形式，只不过平时他们只用两个，只有正式场合才会写或者说全名
　　当然也有很多不讲究的就只是“名字・姓氏”，不过这种贵族的设定，名字肯定是比较讲究的，一般都翻圣经起名字（当然我起得也不算太讲究


第25章 身份打脸
　　顾哲的私人联系方式也被泄露了出去，一时之间遭受了铺天盖地的谩骂，艾瑞尔也没好到哪去。
　　那些辱骂他的污言秽语，就像是针尖一样扎在他心上，他不是不能承受别人的偏见，只是他一个男性beta却被冠以这样肮脏卑贱的词汇，让他心理上无法接受，不由回想起那个强暴犯对他的称呼：荡妇。
　　“别看了。”艾瑞尔抽走他的通讯器，抱住他，“不要在意他们的看法，这些都只是一时的。”
　　“我……”顾哲伸出手去够通讯器，被艾瑞尔直接握住了手，慢慢按在了床头。
　　“阿哲……”他拖长了调子吻上了顾哲，通常他这样的语气就代表着想要求欢。
　　可顾哲还有其他的事情想做，推拒道：“艾瑞尔，现在还是白天，晚上再……”
　　“白天？”艾瑞尔勾着他的下巴，看向落地窗外深黑一片的宇宙，“现在难道不是永夜吗？”
　　“如果说晚上就可以……”艾瑞尔舔了舔殷红的唇，紫眸幽深，“那我们就一直纠缠到真正的白天，怎么样？”
　　“不行！”顾哲被他说得脸颊发烫，离他们降落首都星，真正看到“白天”，可还有整整半个月的时间！
　　艾瑞尔旺盛的精力，通过这些天形影不离的相处，已经让他充分的体会到了。他几乎每天都要缠着他求欢，就像一只发春的猫一样，只要独处，无时无刻不想着将他拖上床。
　　这完全不像一个beta应该有的精力，起码他就不是这样。他的两个小穴里每晚都要被灌满，很多时候艾瑞尔甚至会侵入后穴的生殖腔，弄得他疲惫不堪，根本止不住眼泪。
　　前面的雌穴倒是被照顾得小心翼翼，从没有被H入得过深，伤到过里面的胚胎，他就像一个真正的父亲一样，顾忌这个未出世的生命，心甘情愿的履行着他对这个孩子的承诺。
　　顾哲无法抗拒他炙热的欲火，很快被硕大粗长的性器捅穿，他腰线紧绷，低吟了一声，配合的用腿勾住了艾瑞尔的腰。他们彼此都非常喜欢这种水乳交融的状态，对于心意相通的恋人来说，没有什么比身体契合的性爱更令人感到充实的了。
　　艾瑞尔重重碾在他后穴敏感的位置，抚慰着顾哲前端的性器，亲吻着他，一只手握住顾哲的手悄悄的往他的下身探去。
　　顾哲被他干得晕晕乎乎，等他意识到的时候，自己的手指已经和他的一起深入了前面湿热紧致的雌穴，正在里面本能的翻动搅弄。
　　顾哲惊得立刻夹紧了双腿，却根本无法阻止发生的一切，他羞愤的想要抽回手，却被艾瑞尔的手指缠住，恶意的挤压了一下雌穴口的敏感的阴蒂。
　　“啊！”顾哲惊呼一声，瞬间就达到的阴蒂高潮，从深处的宫口涌出一大股热液，淋在他自己的手指上，这种感觉太过奇妙与羞耻，就仿佛是他在饥渴的自渎。
　　明明他根本没想过要这样……
　　他有些恼羞成怒的抱怨：“艾瑞尔，你在做什么啊……快放开嗯……我不要这样……”
　　但是他的声音透着哭腔，又掺杂着支离破碎的呻吟，气势全无，怎么听都像是床笫间诱人心神的勾引。
　　艾瑞尔埋在他体内的性器又涨大了一圈，手指也变本加厉的按压着雌穴内的敏感点，时而勾起，搔刮着敏感的内壁。顾哲刚刚潮吹完，简直被他折磨得快疯了，扭动着腰肢想要摆脱这一切，却又被重重的按回男人的性器上。
　　“哈……”泪眼朦胧的顾哲只能顺从的哀求他，“别弄了，艾瑞尔、艾瑞尔……”
　　“阿哲，你要学会接受自己的身体。”艾瑞尔勾缠着他的手指继续逗弄软嫩的雌穴，“我爱你，也爱死了你的身体。你不知道，我甚至想一直都留在你身体里，永远都不出来！”
　　“不行……”顾哲惊慌的拒绝，“真的会坏的，艾瑞尔呜！”
　　艾瑞尔用力挺了下身，语气有些忿忿呢：“你看，这种时候，你还在勾引我。让我如何抗拒你？”
　　他贴在顾哲的耳边，低声蛊惑：“阿哲，不要否认自己的欲望，这都是你身体的一部分，顺从自己的内心，满足它。”
　　他引导着顾哲的手指搅动着湿软的雌穴，深埋入后穴的性器也开始剧烈的动作，顾哲难以承受的呻吟被他尽数吻去，这个吻绵长且不愿停止，窒息一般的性爱让两人都很快抵达了高潮。
　　顾哲又被他灌了满腹热液，正失神的喘着气，堵住雌穴的手指都没有及时抽出来，就听艾瑞尔趴在他身上，咬着他的耳朵说：“阿哲，你说既然你有两个生殖腔，那会不会同时怀孕呢？”
　　“……”顾哲完全愣住了，他从没思考过这种可能性，应该说他对自己会怀孕这件事，到现在都毫无真实感。他紧张的踢动挣扎了起来，试图让还埋在后穴里的性器退出，“艾瑞尔，快出去！”
　　艾瑞尔按住他的挣扎，低笑一声：“骗你的，阿哲，就算有两个生殖腔，也都属于同一个个体，只要任何一边生殖腔受孕，身体就不会再排出卵子，不会发生这样的情况。”
　　见顾哲还是有些惊疑不定，艾瑞尔只好摆出医学生的权威性，专业的给他解释了一番原理和构造。
　　顾哲这才安心了不少，他们清洗完后相拥在床上，顾哲捞过自己的通讯器，开始编写阻拦所有陌生信息与来电的简易程序。
　　“顺便再反向植入一个病毒怎么样？”艾瑞尔搂住他的腰，越看越觉得，工作时正经专注的顾哲有种禁欲的魅力，再次让他蠢蠢欲动，但今天只能见好就收了。
　　顾哲闻言愣了一下：“可以。”
　　他编写这类程序时总得听取客户需求，于是下意识的就动手加上了。写完后又接过艾瑞尔递来的通讯器，帮他一起装上了拦截程序。
　　不过这程序他们也没用多久，没出两天，阿瑞西娅便气势汹汹的找上了艾瑞尔，将他精心打扮了一番，自从艾瑞尔15岁以后，就没再这么像洋娃娃一样被母亲摆弄过了。
　　阿瑞西娅作为一个身份高贵、品味出众的女性omega，面对自己儿子这么优秀的素材，非常懂得什么样的修饰能让他变得更迷人。
　　像艾瑞尔这个年纪的美貌，根本不需要多余的装饰，那只会显得累赘刻意。他只需要穿着质地高档、款式简单的休闲装，收拾得干净随意，装作毫无防备的入镜，就可以达到一种不加雕琢、浑然天成的效果，将他这个年纪特有的清纯和顶级的美貌尽显无疑。
　　艾瑞尔万般无奈的任她摆弄，他根本不知道母亲在他不在的时候竟然也为他准备了这么多的衣物，听说带上守护者3号的还只是其中一小部分。
　　女性，还真是一种惊人的生物……
　　阿瑞西娅好不容易收拾完艾瑞尔，满意的点了点头，勒令他去人造花房中待命，那可是个别具一格、美轮美奂的地方。
　　阿瑞西娅打开了摄影机，面对镜头淡然自若道：“这几天，我看到了许多风言风语，我不愿做出回应，是因为这一切都太过可笑。”
　　“恰好，上次录像时有三位学生并没有入镜，其中有一位已经通过自己的通讯器发送过平安的消息。”她说的是段其琛，作为军事学院的风云人物，段其琛一贯备受瞩目，早已与家人联系过并公开了平安的消息。
　　“至于另外两位，最近传闻诸多。”阿瑞西娅撩了一下长发，“那些报道和你们的猜想，实在是过于荒谬可笑了，让我身为一个母亲，非常的不高兴。”
　　她说话间已经走到了一间玻璃花房前，这个建立在星舰上的花房里，种植的统统都是对自然光需求较低的异星植物，经过精巧的设计与布局，丝毫不逊于陆地上沐浴着日光的鲜花植被。
　　她步入玻璃花房，穿梭在绚丽的花丛中，很快抵达了中间的秋千吊椅，那木质雕花的精致吊椅上正侧坐着一个修长的身影，一头乌黑的长发用简单的发绳挽起，垂在肩头，侧颜精致立体，肤白胜雪，罕有的紫罗兰色眼眸低垂，专注的翻看手上的书籍。
　　他穿着简单，浑身都没有任何多余的装饰物，在这一片仿造的自然风光中，显得淡雅又圣洁，仿佛无意间降临人间的神祗。
　　“嗨，艾瑞尔。”阿瑞西娅语气中熟稔得令人惊讶，难以相信公主殿下会在短短几天内，与一个中央大学的普通学生这么熟悉。结合对方过于漂亮的容貌，不由让观看视频的网友有了一些奇怪的猜测。
　　艾瑞尔听到她的声音，茫然的抬起头，然后看到了她身边的摄影机，他的声音也是与相貌相符的清澈动听：“你在录像？”
　　他用书本挡住镜头：“我不喜欢入镜。”
　　“别这样，艾瑞尔。”阿瑞西娅抽走他手上的书，动作亲昵的搂住了他的肩，“你不想解释一下最近的谣言吗？即使你不感到烦恼，也该为未婚夫考虑一下。”
　　艾瑞尔这才没再排斥镜头，老老实实的用那双清透的紫眸看向镜头，阿瑞西娅搭着他的肩，将脸贴近他的脸，两张同样精致的脸庞凑得极尽，仔细看上去……
　　“我们是不是长得很像？”阿瑞西娅俏皮的眨了眨眼，缓缓宣布道，“向大家介绍一下我唯一的儿子：艾瑞尔・威尔利特・菲尔德。”
　　“我已经好久没有见到他了。”她说完飞快的扭头亲吻了一下儿子的面颊。
　　“母亲……”艾瑞尔不自在的退开了一点，就像所有羞于被父母当成小孩的成年人一样。
　　“他总是这样害羞。”阿瑞西娅说，“所以不喜欢像我一样受到你们的关注。”
　　“艾瑞尔，你有什么想说的吗？对于最近网上的传言。”
　　艾瑞尔顿了一下，面对镜头，十分郑重的说道：“那些无端的猜测与诋毁，已经侵犯了我与顾哲的名誉；还有私人信息的抓取，也同样侵犯了公民的隐私权，回到首都星后，我将会通过法律手段进行责任追究，我以菲尔德家族的名义起誓。”
　　他说完勾唇笑了笑，其中愠怒威胁的意味不言而喻。
　　阿瑞西娅问：“需要介绍一下你的未婚夫吗？”
　　艾瑞尔摇了摇头：“他也不喜欢受到关注，我过会儿就去找他。”
　　“好吧。”公主殿下笑着说，“那就这样结束吧，希望大家可以秉公守法，我可不希望艾瑞尔的诉讼名单长到法院都装不下。”
　　她关闭了录像，编辑了一下效果，很快发了出去。
　　艾瑞尔没有马上离开，而是说道：“谢谢你，妈妈。”
　　“谢什么？”
　　“谢谢你承认顾哲。”
　　阿瑞西娅叹了口气：“你从小就固执，和你父亲一个模样，我又能怎么办呢？只希望你以后的人生不要为自己的决定感到后悔。”
　　“我不会，起码这个不会。”艾瑞尔拥抱了一下他的母亲，“谢谢你尊重我的决定。”
　　这则视频一经上传，可以预计的引起了轩然大波，所有的负面舆论统统被不攻自破的打脸。
　　所有人都万万没想到，与顾哲纠缠的三个角色中，有两个竟然是同一个人的不同身份！
　　再加上艾瑞尔在视频里的公然威胁，那些辱骂的人立刻偃旗息鼓了一大半，但还有少数不死心的，咬死了仅剩的那个神秘alpha，依旧坚持菲尔德勋爵的未婚夫不忠的观点。
　　前几天那个发言说艾瑞尔与菲尔德公爵相像的网友又跳了出来，这时他已经成了网友口中的火眼金睛的先知了。
　　他十分大言不惭的再次发表言论道：
　　【他们果然是亲生父子！我还有一个大胆的猜想，那个神秘的alpha就是小菲尔德！菲尔德公爵是alpha，阿瑞西娅公主殿下是omega，理论上他们结番生下beta的可能性并不大。我在这里奶一口：小菲尔德完全是个彻头彻尾的alpha，并且就是那个控制不住，标记了自己未婚夫的alpha！】
　　这回听信的人依旧寥寥无几，毕竟小菲尔德那样的相貌，若说是omega或许可信度会高上许多。更何况这样的猜测也太匪夷所思了，如果他真的是个alpha，那又为什么要隐瞒性别，假装成一个beta呢？


第26章 顾哲的请求
　　艾瑞尔说到做到，他捡回自己的社交平台账号，那上面几乎没什么内容，但因为他的外貌，也有为数不少的中央大学的粉丝，现在随着他的身份曝光，关注人数更是井喷式上涨。
　　几乎所有中央大学的学生都难以置信，自己居然与传闻中的公爵之子做了这么久的同学，甚至还颜粉了这么久？！即使是同在星舰上获救的同学们也难以置信。
　　大卫在星舰上遇到顾哲时，立刻将他拉到了一边，劈头盖脸的问：“艾瑞尔真是菲尔德公爵的儿子？！你什么时候知道的？”
　　“没比你们早太多，遇险的时候他坦白的。”顾哲说，“谢谢你之前的关心，我已经没事了。”
　　前些天，在顾哲频频收到私信骚扰辱骂时，只有大卫和陆修文等少数几个朋友发来了关心他的信息，让顾哲颇为动容。
　　“真没想到我能和勋爵做这么久的同学！”大卫咂舌道，“所以公爵的救援之所以能赶到，其实全是因为要营救亲生儿子？！”
　　“差不多吧。”顾哲说，“他的机甲在信号传输方面比一般的要先进很多。”
　　“机甲？”大卫心跳极快，手指握紧成拳，“我们曾经受到过救援信号，落款是‘梅菲斯特’……”
　　“他就是梅菲斯特的适配者。”顾哲低声道，“不要告诉别人。”
　　“哦！我的老天！上帝…@#@￥%@……！”大卫激动得语无伦次，情难自禁的抓住了顾哲的手臂，“真的是那个传说中的生物机甲梅菲斯特？！”
　　“……是的。”
　　“顾哲！我有个请求！这是我作为你的朋友第一次对你提出请求！”大卫眼神炙热的看着顾哲，“你作为他的未婚夫，能拜托艾瑞尔和我进行一次实战吗？”
　　“呃……”顾哲有些为难，倒不是艾瑞尔没空，只是……
　　“你确定？”他犹豫着说，“他在全息擂台榜上的用户名是：violet。”
　　“……”大卫骂道，“卧槽！他竟然就是v神！艾瑞尔・威尔利特・菲尔德，violet！妈的，这一切都太疯狂了！我以前怎么会坚信他就是个柔弱的花瓶？！他也太能装了！”
　　顾哲十分赞同艾瑞尔能装这个观点。
　　“不过他好像也装够了。”大卫痛快道，“他今天在主页上直接发了电子律师函，上面列了一长串主流媒体的名单，并表示个体用户还在追加。”
　　“哈哈，那些媒体都被吓坏了，现在都在撤稿道歉，跟被按住了脑袋的鹌鹑似的，完全看不出前两天叫嚣的模样，那些网友也不敢再跟风嘴臭了。你现在应该可以放心的使用通讯器了。”
　　“差不多。”顾哲提起这些也松了口气，“谢谢你，大卫，没有因为那些事……”
　　“这都是你的隐私，任何人都不应该过多干涉、评论。”大卫爽快道，“我只要知道你还是我的朋友就够了。”
　　顾哲笑了笑，这时桃乐丝找了过来，见到顾哲便打趣道：“你好，顾哲，成为未来公爵夫人的心情如何？真没想到你们会以这样的方式修成正果。”
　　“……我也没想过。”顾哲有些窘迫道。
　　他们有些时日未见，简单的交流了一下信息。
　　星际风暴来临时，有好些学生的机甲都遭受了严重的损伤，好在实战的不少学生都结伴而行，像顾哲和艾瑞尔这样完全脱离人群的小组几乎没有。
　　他们平时的扎营点本就靠近一个峡谷，这种时候掩体充分，指导老师也极快的反应了过来，及时赶到组织学生避难，尽管损毁了好几台机甲，但好在人员并无大碍。
　　这些遇险者们虽只是学生，却是军事专业的学生，遇到这样的危险，判断力和生存能力比普通人要强得多。
　　而那个冷漠古怪的omega医学生雪莉，则担起了主要的救治工作，粗暴的手法令所有经过她手的伤员都瑟瑟发抖，只恨现场没有比她更专业的医生。他们甚至都开始思念艾瑞尔了，虽然没有见过他救治伤患的模样，但起码他看上去温柔的多。
　　他们陆陆续续确认了大部分人的位置与生命体征，开始试图发出求救信号，但统统无功而返。眼看着这一切即将陷入僵局，所有人焦躁不安的度过了三天后，他们收到了落款为“梅菲斯特”的机甲发出的救援信号，同时也看到了照亮了半边天的紫光。
　　然后便平安无事的等来了救援。
　　顾哲与他们聊了一会，艾瑞尔便直接找了过来，他的身份曝光后，大卫和桃乐丝再看到他，难免都有些拘谨，不知要如何开口。
　　艾瑞尔倒是神色如常的打了招呼，顾哲为了缓和气氛，主动提起道大卫想要进行实战的请求。
　　大卫正有些忐忑，艾瑞尔笑道：“你想看梅菲斯特？”
　　他的笑容和口吻还是和以往一样，温和有礼，丝毫没有来自于身份的倨傲。
　　大卫眼睛一亮，直白道：“是的！”
　　“我刚好要去查看梅菲斯特的检修状况，既然你是阿哲的朋友，那就一起来吧。”艾瑞尔大方的牵住顾哲的手，为他们带路，“不过你们最好不要对别人提起梅菲斯特。”
　　大卫和桃乐丝了然的点了点头。
　　梅菲斯特已经完全修复完成，停在准备室里看起来就跟新的一样，他的能源充足，AI察觉到艾瑞尔的气息，眼部直接亮起了绿光：“哦~我的浮士德，今天带上你可怜的小羊羔一起来看我了吗？”
　　艾瑞尔并不搭理他，直接对顾哲说：“阿哲，你想关闭他的语音系统吗？”
　　“……”梅菲斯特立刻见风使舵的转了向，“这不是未来的公爵夫人吗，您一定不会与我斤斤计较的，对吗？”
　　“我会。”顾哲说，“要不还是关了吧。”
　　梅菲斯特：“……”
　　大卫和桃乐丝已经完全被梅菲斯特极度人性化的AI惊呆了，根本说不出话来。
　　最终由于麻烦，顾哲没有与艾瑞尔一同进入驾驶舱关闭他的语音，大卫的机甲并没有收到太严重的损伤，现在已经维修得差不多了。
　　他跃跃欲试的跳上自己的机甲，没过一分钟就被梅菲斯特踩在了脚底，灰溜溜的离开驾驶舱。
　　他看着艾瑞尔身手矫健的直接从驾驶舱跳到梅菲斯特的手上，然后再稳稳当当的落地，这才彻底对这个中央大学公认的“花瓶”刮目相看。
　　艾瑞尔将梅菲斯特收回空间项链，与他们道别后就腻着顾哲想要回房，至于用意，那根本不必多说。
　　顾哲几乎是一进门，就被艾瑞尔按在了门板上，炙热的吻直接印上了他的唇。
　　“唔嗯……”顾哲费力的将他撕开了点，“等等，艾瑞尔，我有事要做。”
　　艾瑞尔理所当然的问：“什么事比我更重要？”
　　“别闹了……艾瑞尔，我有点东西想唔、想当面交给你父母。”
　　这个答案令艾瑞尔有些意外，但他也没放过这个谈福利的好机会：“你想见我父母？那是不是应该给我点买路费？”
　　“你……”顾哲简直都无语了，他怎么可能不知道艾瑞尔想要什么。
　　艾瑞尔贴在他耳边，温热的呼吸撩得人脸颊发烫：“我想要你用骚穴主动吃我的肉棒；想要你舔它，或者你张开腿给我舔也可以；还想要你自慰给我看……”
　　难以想象他这么圣洁漂亮的脸，却说出这样的淫言秽语，虽然艾瑞尔确实在床上会说一些过火的话，可从没露骨到这份上。
　　顾哲脸涨得通红：“你、你……”
　　“我怎么了？”艾瑞尔低笑道，“吓到你了吗？我对你的欲望竟然如此强烈。”
　　顾哲支支吾吾的说：“不行，这些都……”
　　“阿哲……”艾瑞尔舔了一下他的耳朵，软声道，“我可以允许你选择，但至少必须选一个。我不是什么圣人，我只是个男人，并且是个对你有欲望，想要你的男人。”
　　顾哲心脏都要从嗓子眼里跳出来，只能手足无措的低声选了一个。
　　艾瑞尔这才满意的放开他，整理完衣着后，带着他去了书房。
　　阿瑞西娅正在书房里与许久未走动的首都星贵族联系，见他们来，很快关上了通讯器：“怎么了，艾瑞尔？”
　　艾瑞尔侧了侧身，顾哲主动走到阿瑞西娅面前，恭敬的行了个礼道：“公主殿下，多谢您在主页上澄清这一切，替我解决了很大的麻烦。”
　　“这没什么。”阿瑞西娅不咸不淡道，“艾瑞尔是我唯一的儿子。”
　　她虽是这么说，但顾哲知道她在视频里特地提到自己，显然也是默认他们的婚约，对外将他划入了自己人的范围，无形中同样庇护了自己。
　　“公主殿下，我有东西想交给你们，我想你们会需要的。”他拿出一个小型的资料盘，“这是关于这次发生在布罗星系的星际风暴的分析报告。”
　　阿瑞西娅立刻正色了几分：“艾瑞尔，将卧室切入信号屏蔽状态。”
　　顾哲问：“需要通知公爵大人吗？”
　　奥古斯特很快闻讯赶来，屏蔽了所有信号后，整个书房都成为一间暗室。
　　顾哲启动资料盘，布罗星系的星图直接投影在了半空中，一进入自己的专业领域，他褪去了平日里的内敛和些许的不自信，专注而又详细的开始解释现象分析与数据结论。
　　由于大部分内容都太具有专业门槛，在座的三人都听得一知半解，并不很明白，顾哲已经习惯了客户听他解释的这种状态，直接给出了结论：“所以这确实是自然产生的星际风暴，但却并不在他正确的轨迹上行进。”
　　“是某种强大到足以扭转宇宙磁场的力量使他偏移了自己的轨迹，被迫绕路到了布罗星系边缘，其中约7.36％受引力影响，降落到了BZ9927，并且后续部分会持续经过BZ9927，大约持续20天左右。”
　　“这些时间足以让星际风暴的辐射杀死BZ9927上的人类，并且由于星际风暴中存在的粒子干扰，理论上任何常规通讯都无法获取信号。”
　　“所以这不是一次意外，而是……”
　　“一场有针对性的谋杀，对吗？”奥古斯特的眼眸冰冷一片。
　　阿瑞西娅更是气得胸口起伏：“该死的安德烈！要不是天神系列独有的AI内网，这一次究竟会害死多少学生？！”
　　有梅菲斯特在，艾瑞尔的安危其实并不用太过担心，起码梅菲斯特的储备能源和性能绝对能在BZ9927撑一个月以上，但其他的受困的师生可就没那么乐观了。
　　“但这仅仅是分析报告。”艾瑞尔说，“没有实际的证据……”
　　奥古斯特凝视着顾哲，此时此刻他的眼神和周身的气势罕有的符合他公爵的身份，透出了身居高位的颐指气使与审视，他肯定的说：“你还有什么底牌没拿出来。”
　　“……没错。”顾哲与他到底有年龄与阅历上的差距，面对此时的公爵不由有些紧张，“在此之前，我有个请求。”
　　公爵夫妇对视了一眼，高深莫测的看向面前这个与自己儿子缔结下婚约的beta青年，阿瑞西娅开口道：“你可以说出口，但未必会得到满足。”
　　他想要什么呢？金钱权势？但他已经是他们独子认定的人了，这些都不值一提。
　　顾哲郑重道：“请公主殿下与公爵大人务必要同意这个条件，不然我是不会将这些证据脱手的。”
　　“你这是在威胁我们吗？”奥古斯特神情冷然，此时骤然变得格外咄咄逼人，“你有资格与我们谈条件吗？你现在在守护者3号，而不是安稳的首都星。”
　　“我知道。”顾哲有些冒冷汗，“但是有些底线，我不得不遵守。”
　　奥古斯特一言不发的看着他，身处上位者的气势和顶级alpha所带来的的压迫感，仿佛能让周围的空气都变得稀薄，顾哲硬着头皮对上他的视线，寸步不让。


第27章 皇室聚会&敲定婚约
　　“好了，父亲。”艾瑞尔无奈的打断室内凝重的气氛，“不要再为难阿哲了，你们考虑过我作为他伴侣的感受吗？”
　　奥古斯特收起了气势，慢慢放松靠在椅背上，语气轻松道：“好吧，我刚刚都只是在开玩笑，毕竟你是艾瑞尔的婚约者，我忍不住就想要深入了解一下。”
　　“现在，说说你的条件吧，顾哲。”
　　顾哲松了口气，平复了一下气息，说道：“我希望公主殿下与公爵大人不要在帝国范围内挑起战争。”
　　在座的人闻言皆是微微一愣，艾瑞尔刚要开口说什么，阿瑞西娅制止了他，抢先道：“你知道艾瑞尔从小到大经历过多少次暗杀吗？”
　　顾哲可以想象，皇帝会有多忌惮这个3S级的梅菲斯特适配者。
　　“即使安德烈一心想要置艾瑞尔于死地，致使他不得不伪装自己，隐姓埋名的生活这么多年。”阿瑞西娅冷然道，“你也不希望我们替艾瑞尔讨回公道吗？”
　　“……我可以理解作为父母的心情。”顾哲说，“我会详细分析这件事，也是出于对艾瑞尔安全的考虑。我知道你们与皇帝陛下的恩怨，但请将这一切争端都停留在皇宫范围内，帝国的人民都是无辜的，没必要将他们卷入战争。”
　　奥古斯特闻言，仔细的打量了一番他，勾起一抹浅笑：“奥利维亚星系位于帝国的版图边境，你知道我们的军队与星舰最常交战的对象是什么吗？”
　　“……是异兽。”
　　“没错。”奥古斯特道，“中央星系的人没有见过边境的交战，如果我们要在首都星发起战争……相信我，那不是战争，只是单方面的屠杀而已。”
　　他俊美至极的面容勾起一个有些邪气的笑容，艾瑞尔有时的神情真是和他十足的神似。
　　“我们的敌人只有来犯边境的异兽。”奥古斯特说，“并没有在中央星系杀戮的兴趣，这点你大可放心。”
　　“我以菲尔德家的名誉向你起誓，现在可以亮出你的底牌了吗？”
　　顾哲顿了一会儿才缓声道：“我曾经在军部的武器资料库设置过后门。”
　　公爵夫妇皆是一惊，这可不是普通信息技术专业的学生可以办到的，虽然刚刚的分析同样也不是。
　　这年头要找个身世干净、可以信任的高级技术员或者说黑客，可一点都不容易，顾哲的才能倒是出人意料的为他们解决了一个大问题。
　　艾瑞尔倒是早有所料，最初顾哲就曾经想要用违禁兵器炸死“威尔”，他的兵器来源定然与他的黑客技术脱不了干系。
　　“由于之前的一份私人工作，我曾经为自己留下这样一条后路，详细的情况不便透露。”顾哲说，“如果在设备条件允许的地方，我可以查出造成这次星际风暴偏移的究竟是什么兵器，和它的使用记录，这都会成为无法开脱的罪证。”
　　“我可以将这些东西都交给你们。”顾哲说，“我不希望艾瑞尔再遭遇这样的危险，也不希望他一直身处这样的险境。这不是一件小事，如果置之不理，下次不知道会再发生什么。”
　　他们又详细的商议了一番，包括回到帝都后如何获取这些证据。
　　顾哲和艾瑞尔离开后，奥古斯特和阿瑞西娅看着留下的资料盘，谁都没有先开口。
　　书房内沉默了良久，奥古斯特说：“他可真不赖，你觉得呢，艾米？”
　　阿瑞西娅没有说话。
　　“聪明、果决、有勇气，很关心艾瑞尔。”奥古斯特说，“难得还极富正义感。”
　　“是还不错……”阿瑞西娅不情不愿的勉强开口承认，“但为什么偏偏……”
　　“说不定事情并不是你想的那样。”奥古斯特揽住了妻子的肩，劝慰道，“孩子们的事就让他们自己处理吧。”
　　阿瑞西娅叹了口气，勾住丈夫的胳膊，惆怅的靠在他肩上。
　　“他们不是故意要为难你，阿哲。”艾瑞尔有些忐忑的解释，“他们只是……”
　　“试探，对吗？”顾哲语气平平。
　　“别生气好吗？”艾瑞尔有些紧张道，“我保证他们不会再那样了。”
　　“我没有生气。”顾哲停下脚步，“你的父母很关心你，我只是……”
　　艾瑞尔想起他的家庭情况，拥抱住了他，转开话题道：“我也很关心你啊，比如你刚刚的承诺，什么时候可以兑现呢？”
　　顾哲脸上发热，有些无措的看着他：“我……明天……”
　　“不行。”艾瑞尔不由分说的决定，“今晚。”
　　晚上，顾哲十分羞耻的履行了自己被迫许下的承诺，在艾瑞尔面前张开双腿，生涩的自慰。抚摸前端的性器后，又被迫用双手插入自己的两个小穴，然后被兽性大发的艾瑞尔折腾到了深夜。
　　时间在他们无休无止的甜蜜时光与频繁的性爱中流淌而过，转眼已经过了一个多月，守护者3号即将抵达中央星系，停靠入首都星的星港。
　　这期间艾瑞尔不可避免的遇到了星舰上的同校师生，他们对艾瑞尔的身份有所顾忌，态度也发生了不少变化，只有段其琛和大卫有时候会特意找他切磋，或者说受虐。
　　他们在全息擂台上进行对战，deep又败给了violet几次后，用庞大的积分再次将violet送上了榜首，大卫就更不用说了，除了送人头就没别的了。
　　打完后，艾瑞尔还不忘给他们会心一击：“实际上，军中还有不少高手，平均操作技术比全息擂台上的玩家高出一大截，战场上的磨砺是你们这些玩家无法想象的。”
　　停靠入首都星的那一天，已经是当日的深夜，但星港依旧热闹非凡。
　　中央大学派出的接应团队，以及大部分受困学生的家人已经早早赶到星港，对自己亲人的回归翘首以盼。
　　那些学生在遇难时都曾经设想过最坏的情况，甚至还有不少提前写了遗书，此时看到忧心忡忡的亲人，有不少情不自禁的拥抱在一起，喜极而泣。
　　一旁还有不少蹲点的媒体，迫不及待的拍摄下这感人肺腑的一幕，公爵夫妇露面的时候更是受到了媒体众星拱月的待遇，无数飞行摄像机绕着他们进行全方位的拍摄。
　　“公主殿下，请问您在主页上的一切发言都属实吗？作为您的独生子，勋爵大人为什么从没有在公众面前出现过呢？”
　　“勋爵大人的婚约属实吗，您已经同意了这桩婚约？”
　　“您这次回来探亲是出于巧合，还是为了营救自己的儿子呢？”
　　……
　　阿瑞西娅作为早年长期生活在无数帝国人民目光中的公主殿下，面对这种情况游刃有余，优雅得体的随口说了几句不痛不痒的，很快让安保拦截了媒体，与家人扬长而去。
　　由于近期的热度，艾瑞尔和顾哲也没有选择回到大学宿舍，而是一同随父母去了公主大人在首都星的庄园，这里的占地极大，气派十足，各种保全设施完善，不必担心被任何媒体打扰。
　　尽管已经被宣布了婚约，顾哲依旧对此非常不自在，他或许可以将艾瑞尔当做自己的未婚夫，却从不敢将公爵夫妇看做是未来的亲属。
　　好在他们对自己的儿子足够尊重，并不会过多的干涉管束他们。
　　由于阿瑞西娅是打着探亲的名号，堂而皇之的回到中央星系，所以第二天不可避免的要去皇宫拜访皇帝陛下――她的亲弟弟安德烈。
　　理论上来说，菲尔德公爵的封底在奥利维亚星系，他的军团也长期驻守边境，没有皇帝陛下的特诏，是不可以这么大摇大摆的回到首都星的，皇帝完全可以追究他的渎职，怀疑他对帝国的忠诚度。
　　但这次的事件的媒体影响力非同小可，公爵夫妇如天神降临般出现在布罗星系，并营救了这么多的受困者，成为了当之无愧的英雄人物，尤其他们的态度还如此低调谦和，颜值如此之高，顿时就占尽了民心。
　　皇帝安德烈自然不好在这档口上追究“探亲”这回事，虽然皇宫里的任何一个人都知道，这“探亲”根本就是天方夜谭。
　　阿瑞西娅带着丈夫和儿子，精心打扮，气势汹汹的回到了她三十多年没有回过的皇宫。
　　安德烈亲自在门口带着亲属与近臣迎接，他一见到阿瑞西娅立刻露出了热切的神情，情难自已的上前了几步，张开双臂拥抱她：“太久不见了，我亲爱的姐姐！我很想你。”
　　“我也是，安德烈，我可爱的弟弟。”阿瑞西娅回应他的拥抱。
　　媒体远远的记录下这姐弟情深的一幕，想必头条必然已经被这皇室真情所占据。
　　殊不知在他们无法记录到的地方，这对相拥的姐弟维持着脸上的深情，贴在彼此耳边吐出的话语可无半点情谊。
　　“多谢你这些年对艾瑞尔的关照。”阿瑞西娅讽刺道，“你对他可真是关爱有加，让我忍不住也想偏心一下克里斯了。”
　　安德烈说：“不必客气，我的姐姐，你们来得如此突然，甚至没有我的诏令，实在令人又惊又喜。”
　　短暂的交锋后，两拨人互相打了招呼，向携着进入了华丽的宫殿。
　　步入偌大的会客室后，确认了没有媒体的踪迹，他们一扫方才的亲热，阿瑞西娅回到自己从小的家，毫不拘束的直接拉着家人落座，宛如从未离开的女主人一般吩咐边上的管家：“好久不见，安迪，我给你带了不少礼物，还有你的小外孙。现在能给我倒杯红茶吗？至于他们……”
　　她指了指自己的丈夫和儿子：“就和我一样吧。”
　　“是的，公主殿下。”老管家几乎是看着他们兄妹长大的，再见阿瑞西娅反而比安德烈这个亲弟弟要高兴得多，“还有您最爱吃的草莓布蕾，我昨晚就准备好了。”
　　阿瑞西娅对他露出了一个情真意切的笑容：“你还是这么贴心，安迪。”
　　安德烈对此非常不满，却也无法责问老管家，岔开话题道：“姐姐，你这次贸然莅临首都星，没有我的诏令实在不合规矩，你也知道，议会的那些老顽固有多死板。”
　　“哦？”阿瑞西娅优雅的抚了一下鬓发，“我带亲属回家探亲罢了，还是说，现在这个皇宫已经不是我家了？”
　　“有些事我们心知肚明。”安德烈眼神一冷，骤然间散发出一种不怒自威的气势，“公爵擅离职守，可不是什么有趣的事。”
　　“那你要惩罚我们吗？”阿瑞西娅有恃无恐，“定罪一个刚刚拯救了一群高材生的热心贵族？”
　　“怎么会？”安德烈毫无诚意的勾了勾嘴角，眼底却毫无笑意，“我有个提议，姐姐无缘无故回到首都星，难免引人诟病，既然艾瑞尔有了婚约，不如就在首都星人民的见证下顺势完成婚约吧？”


第28章 拒绝婚约&自食恶果
　　阿瑞西娅眯了眯眼，他明白安德烈的意图，表面上看是为了他们无故回到首都星提供一个合理的借口，实际上却是想借这件事将艾瑞尔的婚事彻底敲定，两个beta的婚姻结合必然会进一步削弱艾瑞尔的继承资格。
　　她冷声道：“这可不行，艾瑞尔的婚姻怎么可以如此草率，实在有失身份。”
　　“姐姐，你这就是在为难我了。”安德烈收起了笑意，威胁之色溢于言表。
　　他们姐弟俩的目光在空中相交，就像两头正在争夺地盘的狮子，谁都不愿退让。
　　“手握兵权的菲尔德公爵擅离封地可不是一件小事。”安德烈意味深长的说，“即使我相信姐姐与姐夫对帝国的忠诚，议会可不会像我这么重情，在他们看来这可是不折不扣的逆反之心。”
　　在场的人都没再开口，奥古斯特从头到尾都没有参与过他们姐弟的对话，艾瑞尔和克里斯王子作为小辈，就更不便出声了。
　　“不如问问艾瑞尔的意思吧？”安德烈看向艾瑞尔，他脸上挂着长辈一般的慈祥和善，却目光如炬。
　　艾瑞尔猝不及防被点名，宛如惊弓之鸟一般抬头看他：“舅舅……”
　　安德烈对上他漂亮的紫眸，这看似纤细柔弱的侄子，却每每让那些暗杀行动石沉大海，即使面前的青年看起来再无害，他也不可能真的认为这是只小羊羔。
　　“艾瑞尔，你是怎么想的？”安德烈的态度有些仗势凌人，“难道你对自己定下的婚约还有所疑问吗，你也不想让父母为难吧？”
　　“我……”艾瑞尔一副敢怒不敢言的样子。
　　阿瑞西娅想要说什么，却被安德烈制止：“姐姐，艾瑞尔已经是个成年人了。”
　　最终艾瑞尔还是“不情不愿”的应下了安德烈的条件，阿瑞西娅哼声道：“你可真是个好舅舅，尽会欺负温柔好脾气的外甥。”
　　温柔好脾气？安德烈在心里冷笑，他可不觉得梅菲斯特的适合者会是省油的灯。
　　好在这件婚事总归是尘埃落定，让他稍稍松了口气，他看了眼边上正神游天外的克里斯王子，只觉得一阵头疼。
　　正在气氛冷然之时，一阵由远及近的脚步声匆匆而来，直接冲入了厅堂，这是一个身材娇小的omega女性，她金发卷曲，穿着蕾丝边洋装的样子，就像一个洋娃娃一样精巧可爱。
　　但她的言行却格外冒失，半点贵族的优雅风度也无，她一溜烟的冲到阿瑞西娅面前，大声道：“姑姑！你终于回来了！”
　　“哦，娜塔莉，真是好久不见了。”阿瑞西娅笑道。
　　娜塔莉是安德烈的大女儿，也就是现任的公主殿下，但她性情乖张叛逆，很少出现在公众视野中，由于性别为omega，并没有继承权，也不需要像克里斯一样进行政治宣传。
　　娜塔莉的目光很快落到艾瑞尔身上，她不怀好意的嗤笑了一声：“我的小表弟，你还是老样子，只会装可爱。”
　　尽管表面上看不出，她的实际年龄要比艾瑞尔年长十岁左右。
　　艾瑞尔见到她后，掩下了一丝不悦，笑着打了声招呼，娜塔莉嘲讽的看了他一眼。
　　“娜塔莉！”安德烈不悦道，“你的礼数修养都学到哪去了？如果不记得自己的身份，就不要出来丢人现眼！”
　　娜塔莉不耐烦道：“放心，放心！我马上就走，如果不是为了见到姑姑，我根本不想在这无聊的囚笼里多待，哪怕一秒！”
　　安德烈十分不满女儿的叛逆，这让他有些没面子，却也不能当着外人的面教训，只说道：“关于你的问题，稍后我会单独和你谈。”
　　娜塔莉怎会不明白父亲在想什么，自从她作为一个omega成年后，皇帝陛下就开始为她物色各种合适的婚姻对象。
　　安德烈有一套自己的详细标准，比如不能像菲尔德公爵那样拥有兵权与封地，对将来克里斯的皇权造成威胁；也必须得配得上娜塔莉的身份和年纪，最好还能对克里斯有点助力……
　　这层层筛选中，唯独没有被考虑进去的，恐怕就只有娜塔莉自己的意愿了。
　　所以她搅黄了一次又一次的相亲，且对此深恶痛绝。
　　“不，我不想谈那些！”她向阿瑞西娅告状道，“姑姑，我不想相亲，我也想像你一样，自由恋爱。”
　　阿瑞西娅终于接到了话头：“那当然可以，安德烈，孩子的事就让他们自己决定吧，我可不会逼艾瑞尔定下婚约，这样也太独断专行了，简直就像古时候的暴君。你说对吗？”
　　安德烈被她的话一顶，只好忍着不快没再吭声。
　　在他看来，omega公主，除了享清福和嫁个豪门外，也没别的事了，他根本不懂这个大女儿究竟有什么毛病。不仅完全不肯履行公主和omega的义务，嫁人生子，还总不肯在首都星老实待着，反而到处乱跑，就像个野丫头。
　　娜塔莉对安德烈这个父亲自然也是诸多不满，从小她就因为不是alpha继承人而遭到冷落，有了克里斯这个alpha弟弟后，所有人的重心就更加偏移到克里斯身上了。
　　或许是身为公主的同病相怜，也只有姑姑阿瑞西娅，理解她的处境，一直对她诸多关照。
　　娜塔莉的脾气与她甜美娇小的相貌完全不同，十分叛逆乖张，更以忤逆她的父亲为乐，没一会儿她就提出要去阿瑞西娅的庄园玩上一阵子。
　　安德烈闻言，要不是碍于其他人在场，简直就想破口大骂，但被在场的两个公主殿下一唱一和，直接憋在了肚子里，最后只能眼睁睁的看着他们一同离去。
　　“艾瑞尔，你想好了吗？”回程的路上，阿瑞西娅问，“这么仓促的举行婚礼？这些事并不是无可迂回的。”
　　“我想好了。”艾瑞尔道，“母亲，你也知道阿哲的身体情况。”
　　阿瑞西娅闻言皱眉道：“你真的要……”
　　“你明白我的意思。”艾瑞尔此时的口吻完全没有刚刚在安德烈面前的弱势。
　　阿瑞西娅虽不满自己的“儿媳妇”要带着个野种过门，但也无法左右自己儿子的决定，只好保持缄默。
　　娜塔莉说：“我可真是好奇，谁这么倒霉，要和你结婚？”
　　艾瑞尔看了看她，警惕道：“与你无关，离他远点。”
　　“我的小表弟，他知道你是个阴险狡诈、爱装蒜的伪君子吗？”娜塔莉笑嘻嘻的说，“还是被你装模作样的温柔骗得团团转？”
　　艾瑞尔眼神一冷：“不用你管，你要是敢多嘴一句，就等着被梅菲斯特大卸八块吧。”
　　“哈！”娜塔莉反而兴奋的笑道，“我很期待，但从小到大，你可一次都没做到过哦！”
　　阿瑞西娅对他们的相处模式习以为常，娜塔莉和艾瑞尔尽管年龄有差，但从小就不怎么对盘。
　　“娜塔莉。”几乎沉默了一上午的奥古斯特插话道，“回去后，我们有事要与你单独谈谈。”
　　“好吧，姑父。”她兴趣缺缺的答复，为不能第一时间见到表弟的婚约对象而遗憾。
　　顾哲是在午后的花园里见到娜塔莉公主的，这位娇小可爱如洋娃娃一般的公主，正笑眯眯的打量着他，那眼神怎么看都有些奇怪。他已经从艾瑞尔那听说了，这位公主殿下要来住上一阵子。
　　“你就是他的未婚夫……顾哲？”娜塔莉饶有兴致的盯着他，“不如陪我聊聊天？”
　　“公主殿下。”顾哲微微弯腰行了个礼，“这可能不太合适。”
　　“有什么不合适？”娜塔莉说，“我是你未婚夫的表姐，你们结婚后也会是你的表姐，你可以提前熟悉一下这个称呼了。”
　　顾哲只好依言坐在了她对面，与她一同享用下午茶。
　　艾瑞尔被叫去准备晚餐了，因为阿瑞西娅表示很久没有尝过儿子的手艺了。
　　此时，他们两个素不相识的人在树荫下的茶桌两侧面面相觑，实在让顾哲感到有些尴尬，尤其对方还是个娇小的omega。
　　不过娜塔莉可不这么觉得，她毫无负担的开口道：“唔，你们是怎么认识的？”
　　顾哲被她的直白愣了一下：“我们是室友。”
　　“原来是这样。”娜塔莉问道，“那你觉得他是个什么样的人？”
　　顾哲不解其意，一时没有回答。
　　“善良、温柔、善解人意？”娜塔莉问，“你觉得你真的了解他吗？”
　　“我想应该吧。”顾哲回答道，“他不像表面看起来那么柔弱，性格也有些固执。”
　　“哦？”娜塔莉来了几分兴致，“看来你们确实还算亲近，但这依旧不完全是我认识的艾瑞尔。”
　　“如果你发现他完全不是你想的那样呢？”娜塔莉举例道，“比如一个卑鄙虚伪、目的心极强又不择手段的伪君子？”
　　“公主殿下……”顾哲觉得她简直是在刁难自己，“这种假设似乎根本没有意义。”
　　“你怎么知道没有？”娜塔莉歪着头，“毕竟你们马上就要举行婚礼了，你不认为应该更深入的彼此了解一下吗？”
　　“婚礼？”顾哲愣住了。
　　“是啊，应该就在下个月了吧。”
　　“我……”这未免也太突然了，顾哲有些懵，“艾瑞尔没说过……”
　　晚餐过后，他们回到卧室，顾哲迫不及待的问道：“我听说，下个月就会举行婚礼？”
　　“谁告诉你的？”
　　“娜塔莉公主。”顾哲说，“我今天下午在花园里遇见她了。”
　　艾瑞尔皱了皱眉，但没有多问，解释道：“确实是这样，这是今天上午皇帝陛下刚刚决定的，我不是故意要隐瞒，只是这太突然了，我还没想好要怎么跟你说。”
　　尽管他们已经相处甚至同住了一年有余，但确认关系后正式交往还不到半年，感情观偏向保守的顾哲实在有些难以反应。
　　“阿哲，我也不想这么突然。”艾瑞尔语气有些不甘的向他解释清楚了皇帝陛下的顾虑与强权。
　　顾哲眉头紧皱，他听完这一切后有些坐立难安，完全没有即将和恋人迈入婚姻殿堂的喜悦之情。
　　“怎么了，阿哲？”艾瑞尔从后面环住他，“虽然有些突然，但这也未尝不是件好事，毕竟……”
　　他的手意有所指的覆盖在顾哲的小腹上，虽然现在那里尚且平坦结实，但他们都知道这意味着什么。
　　顾哲难得动作强硬的挣脱开，他转过身，认真的看着艾瑞尔：“不，我不想这样，艾瑞尔。我不能，也不应该这样。”
　　“即使你不介意这些，我也办不到。”顾哲抬手有些疲惫的覆盖住了自己的额头和双眼，“我不能利用你的感情，做出这样的事，这是错误的。”
　　最终他说：“艾瑞尔，我不能就这么和你结婚。”
　　他眼神中透着痛苦和歉疚，却很坚定，艾瑞尔知道他是认真的，顾哲一直是个言出必行的人。
　　“阿哲……”他苦笑道，“现在的这样的情况，难道你要我另外找个婚约者来糊弄皇帝吗？”
　　那双漂亮的紫眸中透出了几分哀求的意味：“我不想要别人。”
　　顾哲回答不了这个问题，他的道德观让他无法以这种状态与别人缔结婚姻，但他也并不想和艾瑞尔就此结束，更无法接受艾瑞尔被迫和别人成婚。
　　任何人在爱情中都是自私的，他也不例外，顾哲对上他殷切的双眸，下定了决心，向他承诺道：“我会处理好这些事的。”
　　艾瑞尔沉默的看着他，他明白顾哲话中的意思，心逐渐沉了下去。


第29章 终极掉马
　　顾哲的想法自始至终都没变过：他不想要这个孩子。
　　身为男性beta，他没有女性和omega那样的母性情怀，本就对孩子没什么兴趣，更何况这还是个因强暴而遗留的产物。
　　这样一个东西无时无刻不依附在他身上，对他而言，就好像是抹不去的屈辱的烙印，让他打心底里感到恶心。
　　即使是生下来，他也不会喜欢这个孩子，不被期待的生命，根本没有诞生的必要，他不会对来到这个世界感到庆幸的，这是他自己的经验之谈。
　　他相信，现在放弃这个孩子，对所有人都是一件好事。即使这会影响他自己的身体，或许日后都不能再怀孕生育，但自己孕育一个孩子，对他而言本就是一件陌生到毫无真实感的事，他并不怎么在乎。
　　“你真的想好了吗？”艾瑞尔神情有些凝重，顾哲可以明显的感受到他的焦虑，这放在他身上时非常少见的。
　　顾哲觉得他的情绪来得古怪，以为他是担心自己：“我的想法一直没有变过。”
　　“艾瑞尔，你想过以后的事吗？”顾哲问道，“即使留下他，我们也不会给到他应有的关爱，我无法喜欢一个……被迫生下的孩子。”
　　艾瑞尔依旧沉默不语。
　　顾哲有些奇怪他的情绪，补充道：“他或许会像我一样长大，我的家庭生活并不幸福。”
　　艾瑞尔沉默了良久，深吸了一口气，缓缓道：“我尊重你的决定。”
　　顾哲觉得他的态度很违和，理论上，任何男人都不会希望自己的伴侣被其他人侵占，怀着别人的血脉。但艾瑞尔不仅从一开始就表现出了极高的接受度，性事和生活方面还对他体贴照料，甚至是现在奇怪的态度。
　　这一切表现，就好像他在真心实意的期待这个生命。如果说仅仅是关心他的身体，那未免也太过无私，如果同样的事发生在艾瑞尔身上，他即使再劝慰自己，也会如鲠在喉。
　　他们的气氛一时有些诡异，艾瑞尔极其罕有的一言不发，似乎是在思考着什么。
　　顾哲试图岔开话题来缓和这种氛围：“学校给了半个月的假，你有什么想做的事吗，艾瑞尔？”
　　艾瑞尔勾唇笑了笑：“如果我们的婚礼要在下个月举行，那这半个月，就只能用来做相关的准备了。”
　　顾哲想到自己要做的“准备”，再次沉默了下来。
　　“别担心，阿哲。”艾瑞尔的手覆盖在他的手背上，“我保证这一切都会比你想的要乐观许多，我是说，所有的一切。”
　　“不过在此之前，你还记得你曾经对我的承诺吗？”艾瑞尔突兀的问道。
　　顾哲一时自然想不起来，艾瑞尔见状，露出了一个有些无奈的宠溺神情：“阿哲，你说过，你不会离开我的，无论我是谁。”
　　顾哲不懂他此时提起这话的用意，顺口承认道：“我确实说过。”
　　“你会遵守自己的承诺的，对吗，阿哲？”
　　顾哲心生异样，面对艾瑞尔温柔殷切的目光，却依旧顺势道：“我会的。”
　　就像上一次一样。
　　艾瑞尔勾起唇，紫眸幽暗，他勾起顾哲的下颚，印上了一个缠绵悱恻的吻，顾哲动作自然的回应着他。
　　在过去的两个月里，这样的旖旎，在他们之间，已经不知道发生过多少次了，即使是顾哲这样个性保守的男人，也已经学会了回应和释放心中的爱意。
　　艾瑞尔舔着他的唇低声道：“要好好遵守诺言，阿哲，不然我会伤心的，很伤心很伤心。”
　　顾哲低声应了，艾瑞尔又颇为粘人的追问道：“你一定舍不得让我伤心的，对吗，阿哲？”
　　“……我不会的。”
　　他们的婚礼开始筹备后，果真如艾瑞尔所说的忙碌了起来。尽管对顾哲的状况十分不满，阿瑞西娅依旧对儿子的婚事非常的重视，女性本就更擅长操办这些细致的事情，她很快将一切都布置得井井有条。
　　这天，皇室派来的医生要来为两位准新人体检，这显然是安德烈的人，他来得突然，阿瑞西娅企图制止，照理来说，公爵家的成员怎么也轮不到皇室的医生照顾。
　　可对方带着安德烈的口谕，表示虽然阿瑞西娅已经出嫁，但依旧是皇室成员，艾瑞尔也同样。
　　这时候，安德烈倒是又想要认亲了。他必然是查探到了什么，特意来让这桩婚事难堪，毕竟顾哲当时刚上星舰时，体检结果显示有孕后，知情工作人员默认为那是勋爵的子嗣，觉得是桩喜事，并未隐瞒。
　　但现在，安德烈必然查明了来龙去脉，派来了这么个医生，显然是要他们出丑。
　　想象一下，即将要成婚的未来的公爵夫人，竟然已经身怀六甲，并且还是个野种！而公爵一家甚至在完全知情的情况下，还坚持要将这个不检点的beta娶进家门，这可真是个天大的笑话！
　　阿瑞西娅有些焦虑，她作为一个精致优雅的公主殿下，可完全不希望自己的家庭生活变成全帝国茶余饭后的笑料。
　　这一刻，即使她这一个多月以来和顾哲相处得还算不错，也暗自在心底里认可他的品性，更已经从赵宇那边了解了他是被强迫才造成了现在的一切。
　　但面对这种情况，她依旧不受控制的有些厌恶起他来。
　　她优秀完美的儿子，为什么却偏偏看上了一个这种情况的beta呢？
　　那医生自我介绍了一番，除了他名叫迈克，恐怕后面的一长串学历头衔没人会听得进去。
　　迈克医生先是按照惯例做了个简单的检查，然后十分“惊喜”的恭喜了两位准新人，已经获得了爱的结晶。
　　在场的所有人都对此面无表情，阿瑞西娅甚至掐紧了丈夫的手，奥古斯特倒是十分淡然的揽住了她的肩，轻拍了几下：“不用担心，艾瑞尔会处理好这一切的。”
　　通常来说，确认双方身体健康后，检查就应该结束，但迈克的检查在皇帝陛下的授意下，自然不会这么简单。
　　他提出要获取两位新人的基因信息，来检排查基因疾病，与是否会影响新生儿。
　　他的意图再明显不过：基因比对。
　　这不仅会暴露那桩丑闻，甚至还会牵扯到另一件事――艾瑞尔的真实性别。
　　作为父母，他们怎么可能不知道亲生儿子的实际性别，当年艾瑞尔刚出生时，基因级别实在令人吃惊，为避免招致杀身之祸，公爵夫妇费了很大力气，买通了当时的皇室医生，将艾瑞尔的性别改为了男性beta。
　　彼时阿瑞西娅离开首都星不久，还拥有一定势力，但现在二十多年过去了，她在皇宫遗留下来的人必然已经被安德烈尽数拔除，或是边缘化了。
　　即使信息素可以用他们在边境战事上常用的微型屏蔽器来掩盖，但基因是无法作假的。
　　阿瑞西娅无法阻止皇帝陛下派来的医生，只能眼睁睁的看着一切发生，通常这种时候，她会相信自己的丈夫一定会有解决的办法，而现在她的丈夫选择相信他们的独生子……
　　迈克医生很快按照正常流程，提取了两人的基因片段，放入早有准备、特意搬来的精密仪器进行分析。
　　不得不说，皇帝陛下真是迫不及待的想看亲姐姐的出丑，那仪器非常的先进，效率远高于市面上其他的。
　　仅仅十几分钟就已经分析出了许多信息，迈克几乎都没太在意那些数据，就像是在宣布死亡通知的死神一般，有些得意洋洋的开始公布早已打好腹稿的结果：“两位都没有明显的基因遗传疾病，新生儿肯定会非常的健康，只不过新生儿的基因数据似乎与勋爵大人并不……”
　　他故作惊讶的睁大了眼，当他看向那个分析结果后，就变成了真情实感的震惊，他失声道：“这不可能？！”
　　阿瑞西娅对他浮夸的演技很是不耐烦：“有什么问题吗，迈克医生，你的表演还要进行到何时？”
　　“这不可能！”迈克喃喃自语道，“没道理！没道理会这样！”
　　艾瑞尔作为医学生，上前仔细检查了一下分析结果与数据，困惑的问道：“这不是再正常不过了吗，迈克医生？”
　　顾哲从这件事一开始就觉得非常的不妙，他全程都低垂着脑袋，不敢看公爵夫妇一眼，尽管艾瑞尔一直在边上用肢体语言安抚他，他依旧像是被下了死亡宣判。
　　他越发深刻的意识到他确实不应该和艾瑞尔在一起，这只会害了他，无论他如何挽留。
　　正当所有人都心灰意冷之时，艾瑞尔清澈的声线就像一汪活水，直接冲散了压抑的气氛：“我和我的未婚夫的孩子，基因自然与我们的相匹配，这有什么问题吗？”
　　这下不止是迈克医生，就连顾哲和阿瑞西娅也一同愣住了。
　　迈克医生倒是有些回了神：“怎么可能会相配！这没道理，这个孩子明明是alpha，两个beta不可能……”
　　他猛然想起了什么，直接操作仪器，跳转到艾瑞尔的基因数据页面，那上面性别那一栏，赫然标注着：男性alpha。
　　而不是“男性beta”！
　　他根本就不是beta！艾瑞尔・菲尔德从一开始就是个彻头彻尾的alpha！
　　“有什么问题吗，医生？”
　　迈克医生震惊的转头看向边上笑容轻松的青年，他相貌精致，肌肤白皙，乌黑的头发束起垂在肩头，尽管身材高挑，但任谁都不会觉得他是个alpha，比起大众印象里英姿勃发、身材健壮的alpha，他明明更像是个脆弱漂亮的omega！
　　那双紫罗兰色的眼眸中盈着笑意，看向他的眼神中分明透着毫不掩饰的讥嘲与得意。
　　“你明明是个alpha！你这是欺骗！你竟然隐瞒性别，装作beta欺骗了所有人这么多年！陛下知道了不会绕过你们的！”
　　“迈克医生。”奥古斯特对此早有准备，淡然的开口道，“这话可不能乱说，我们也是刚刚知情，艾瑞尔的性别从小到大在各项登记表上可一直是beta。要不是你的检查，我们恐怕根本不会怀疑这一点，估计是某位跟你一样的皇室医生弄错了吧？”
　　可公爵夫妇平淡的反应分明早就对这一切心知肚明！
　　“我们当然没有欺骗任何人的意图。”奥古斯特慢条斯理的说，“感谢你今天的检查，下午我们就会直接公开澄清艾瑞尔的性别。”
　　面对公爵大人的“诚恳”表态，迈克医生什么话都说不出来，公爵大人那双冰蓝色的眼眸中，流露出的嘲讽神色与他的儿子如出一辙！
　　这父子俩真是一对该死的骗子！
　　迈克医生感到分外憋屈，他甚至开始有些害怕去向陛下交差了。
　　这样的结果简直不能更糟糕了！
　　没有人会想到真相竟然是这样！
　　这意味着什么？
　　手握重兵的菲尔德公爵和血统纯正的阿瑞西娅公主的独生子，不仅是个3S级别的alpha，而且还是梅菲斯特的适配者！他的未婚夫甚至已经孕育了一个性别为alpha的孩子，马上他们就要成婚了！
　　这样的情况下，他的未婚夫是个beta这件事难道还重要吗？！
　　所有的不利条件都被一一化解，形势甚至直接逆转！
　　他势必会超越一直不温不火的克里斯王子，一跃成为皇权最受期待的第一继承人！


第30章 不择手段的伪君子
　　菲尔德公爵说到做到，刚送走已经被刺激到脚步虚浮的迈克医生，就找人安排了下午要公开这些的相关事宜。
　　他显然早有所料，比起他的游刃有余，在场的另外两个人完全无法淡定。
　　“这到底是怎么回事？！”阿瑞西娅迫不及待的质问儿子。
　　艾瑞尔没有回答，而是牵了一下边上顾哲的手。
　　顾哲脑海中早已乱成了一团，被艾瑞尔触碰到后，他触电了一般直接缩回手，退开了一步。
　　“阿哲。”艾瑞尔此时的声音完全没有平日里撒娇一般的粘腻，他非常冷静的建议道，“你想和我谈谈吗？”
　　顾哲只问了一句：“刚刚的检查结果，不可能有误差的，对吗？”
　　“是的。”艾瑞尔凝视着他，毫不避讳的承认了。
　　“你、真的是你……”顾哲的神情极为痛苦，他看着面前这个熟悉而又陌生的人，他看起来还是那么温柔漂亮。
　　多少个日日夜夜，他们抵死缠绵、倾诉爱欲、相拥而眠，他本以为不会有比他们更了解彼此的存在，却万万没想，他竟会做出这样的事。
　　顾哲实在不愿意相信这个残酷的事实，他本能的想要逃避这一切，转身就要离开。
　　艾瑞尔的声音在他背后响起：“不要忘记你对我的承诺。”
　　这句话就像是魔咒一般，紧紧缠绕上顾哲的心脏，勒得他似乎浑身都疼痛了起来。
　　艾瑞尔知道顾哲现在需要单独的空间，没有紧追不舍，他在心里盘算着接下去的每一步，那些他已经在心里推演过无数遍的步骤。
　　“解释！”阿瑞西娅冰冷的声音响起，她看着自己的儿子，胸口不断的起伏着，显然是气得不轻。
　　“真的要听吗，母亲？”艾瑞尔表现得十分淡然，仿佛是在询问今天晚餐的菜色。
　　“解释！”
　　“好吧……”艾瑞尔对上母亲严厉的目光，神情坦然，“顾哲的孩子是我的，他是在非自愿且不知情的情况下受孕的。是我伪装成别人，强暴了他。”
　　“啪！”阿瑞西娅狠狠的甩了他一个耳光，甚至连放下的手都微微颤抖。
　　她的婚戒上有些锐利的部分，甚至在艾瑞尔白皙的脸上划出了一条长长的血痕，鲜血立刻渗了出来。
　　她平时最是疼惜自己优秀的独生子，尤其是他那张与自己和丈夫相像的漂亮的脸蛋，但此刻她已经愤怒到无暇顾及这些：“你、你怎么能做出这么可怕的事！”
　　“你知不知道这根本就是犯罪！”阿瑞西娅厉声责骂道，“你凭什么这样对待他！”
　　她气愤到语无伦次，顾哲是个什么样的人，通过这段时间的相处，她已经完全摸清了。他沉默内敛，道德感极强，尊重他人，同时也聪明果决，并不是个任人搓扁揉圆的草包。
　　其实她心里早已接受了顾哲作为自己的儿婿，只不过碍于他怀孕的状况，并没有表露罢了。她作为一个女性omega，对顾哲的遭遇从私心来说自然是非常同情的，她甚至在心里诅咒过这个破坏一切的强奸犯。
　　却没想到，这一切的源头竟然就是自己的儿子！
　　知子莫若母，她看着艾瑞尔和娜塔莉长大，非常了解这两个孩子。
　　娜塔莉表面叛逆乖张，甚至有时看起来疯疯癫癫，但她的天性是向善的，她总会以避免伤害他人的方式来解决问题。
　　而艾瑞尔则与她完全相反，他从小就善于装乖讨巧，看似是个令人省心的好孩子，个性却十分偏执决绝。他的行为时常透露出一种天真的邪恶与疯狂，不受道德与规矩的约束，被身为母亲的她纠正过无数次后，慢慢演变成了更加滴水不漏的行事作风。
　　奥古斯特作为父亲，对此倒是没什么怨言，他认为作为未来的公爵，这样的处事方式倒也没什么弊病。如果他的儿子表里如一，真是个柔弱的小白兔，才会让他感到困扰。
　　如果说娜塔莉这样的人，是沐浴在阳光里的，那艾瑞尔就是隐没在阴影中的，虽然这和他们表面上看起来截然相反。
　　阿瑞西娅实在没有想到，他竟然会对心仪的对象作出这样的事，用那样肮脏的手段强迫得到顾哲！
　　然而事已至此，她已经根本不知道要怎么教训这个已经成年太久、且极其擅长阳奉阴违的儿子了。
　　“现在开始，未经过顾哲的允许，你不许再对他进行亲密接触！”
　　“知道了，母亲。”艾瑞尔的舌头舔了舔挨打那边的口腔，有点疼，她的母亲确实气得狠了，“我不会再那样了。”
　　“你们的婚礼会被推迟，在你学会尊重他人之前，绝对没有资格与别人缔结婚约！”
　　艾瑞尔没有顶嘴，只是情绪不高的垂下了眼，他半边脸颊微肿带血，半垂下的紫眸看上去失落幽怨，不知来龙去脉的恐怕都要以为是他受到了欺负，十分具有欺骗性。
　　但阿瑞西娅不会再被他的表象所迷惑了，她吩咐庄园的安保将他禁闭在自己的卧室内，不得随意出入。
　　这完全关不住艾瑞尔，但他很识趣的并不打算在这时忤逆正在气头上的母亲，乖乖回了自己的卧室，顾哲果然不在那里。
　　顾哲方寸大乱的离开艾瑞尔身边后，下意识的回到了整个庄园里他唯一熟悉的房间。
　　艾瑞尔的卧室宽敞华丽，中间的大床柔软结实，仅仅十几个小时之前，他们还在上面翻云覆雨，尽情的享受着彼此的体温。
　　那些甜蜜的回忆让他混乱起来，他抄起了自己的通讯器，直接离开了这里。庄园的保全设施完善，外面有媒体虎视眈眈，他无法离开，索性找了一间有些积灰的空房，独自冷静。
　　他肚子里的孩子与艾瑞尔的基因是匹配的，艾瑞尔是个alpha，他就是那个强暴自己的“威尔”？
　　这一切都如梦似幻，丝毫没有真实感。
　　顾哲开始翻阅自己的通讯器，他费了一番功夫，调取出了曾经早就被自己删除掉的照片和视频，是当初“威尔”用来威胁他的。
　　即使时隔这么久，这些照片依旧深深地刺痛了他的双眼，他强忍着不适，抽取出其中一张，那上面“威尔”的手正掰开他的腿根，露出紧咬着肉棒的雌穴。
　　他忽略这张照片的主题，将手的部分截取出来，与艾瑞尔在网上露出手部的照片进行比对分析。
　　艾瑞尔的手非常漂亮，手指修长，指甲修剪得干净整齐，非常利于医学手术与机甲操作。
　　顾哲很有耐心，仿佛是个不想被宣判死刑的囚犯，对结果一拖再拖。
　　直到最后，他不得不面对自己的分析结果――那是艾瑞尔的手。
　　从头到尾，根本就不存在什么“威尔”！那就是艾瑞尔的手！
　　巨大的悲伤和愤懑吞没了他，顾哲的双眸都不由自主的有些湿润，为什么他要这么做……
　　他自认对艾瑞尔照顾有加，为什么却要被这样对待？难道他一直因为什么事怨恨自己吗？一直以来，他都是在欺骗自己的感情吗？他们相处时的甜蜜全是艾瑞尔精湛的演技吗？
　　顾哲擦拭了一下眼角，强迫自己从头到尾，仔仔细细的再次将事情完完整整的梳理一遍。
　　第一次，他被偷袭，被标记，艾瑞尔毫无芥蒂的照顾他，然后向他告白。
　　第二次，他受到视频和照片的威胁，当时艾瑞尔就在他床上睡觉，表面上看来他并没有做这一切的时间的。
　　但理论上并不是不能实现的，一个简单的定时发送就可以完成这一切，艾瑞尔可以弄到隐藏地址，这些基础操作当然更不在话下。
　　这样一个再简单不过的操作，却十分有效的蒙蔽了当时早已方寸大乱的自己，更何况他自始至终都没对艾瑞尔起过疑心。
　　第三次，在菲尔德勋爵的派对上，或者说艾瑞尔自己的派对上，他假扮成杀人狂与自己进行接触。
　　这次灯光下的相逢，让他得到了更多具体信息，比如身材身高、格斗技术与身手，结合他对中央大学附近旅馆以及医学楼的熟悉，已经基本可以精准定位目标了。
　　现在想想这是多么的可笑，这所有的已知条件，都与艾瑞尔完全相符，只是当时他被性别和对方表现出的假象所迷惑，丝毫没有怀疑这一切。
　　而艾瑞尔面对他袒露心迹的倾诉，到底是怎样的心情呢？肯定是在心底里嘲笑自己的愚蠢吧？
　　他在自己的派对上，将他玩弄于股掌之间，见面后又安抚并保证将那个“威尔”彻底铲除。
　　他确实可以做到，只要他想，“威尔”就可以被他轻易抹杀，再也不会出现在任何人面前。
　　“威尔”确实再也没有出现在他的生活中，然后随着艾瑞尔神秘的面纱逐个解开：派对的主人小菲尔德、全息擂台上的高手violet、梅菲斯特的3S级适配者。
　　他的警惕与理智早已被艾瑞尔的温柔“爱意”所麻痹，完全没有对这些信息产生任何联想，而是全心全意的信任着艾瑞尔，相信他处理了那个所谓的“威尔”。
　　在艾瑞尔的接纳与包容中，他甚至都已经不在乎那些肮脏可怕的过往了。
　　他逼迫自己不断的回忆、梳理与艾瑞尔以及那个“威尔”有关的点点滴滴，撇去了感情，理智的来分析这整件事，一切的脉络都变得清晰起来。
　　艾瑞尔符合这个“威尔”的所有条件：“威尔”可以出入派对，因为这就是他的派对；艾瑞尔每次都会在他最需要的时候出现在他身边，因为这一切都在他的计划之中；艾瑞尔知道他怀了“威尔”的孩子不仅心无芥蒂，还温柔的开导他，因为他知道那就是他们的孩子！
　　他又回忆起了更多的细节：
　　公爵大人：“我信任艾瑞尔，他是我引以为傲的儿子。所以，我相信他不会犯如此低级的错误。”
　　网络上的评论：【小菲尔德完全是个彻头彻尾的alpha，并且就是那个控制不住，标记了自己未婚夫的alpha！】
　　娜塔莉公主：“如果你发现他完全不是你想的那样呢？比如一个卑鄙虚伪、目的心极强又不择手段的伪君子？”
　　还有最初梅菲斯特数次被艾瑞尔打断，没有说完的话。
　　……
　　其实早有无数蛛丝马迹在暗示他，但他已经完全被爱情冲昏了头脑，沉溺在虚妄的温柔中无法自拔。
　　多么的愚蠢可笑。
　　这一切，还真是当局者迷旁观者清。
　　当然，信息的不足，也阻碍了他的判断，起码，他完全不知道艾瑞尔是如何伪装成一个beta的。
　　至于陌生的声音，用简单的变声器就可以完成。
　　他不明白，艾瑞尔做这一切，究竟是为了什么？事到如今，又为什么自己承认了一切？
　　他相信，即使面对皇帝的威胁，今天的一切于他而言也并非完全不可避免的。
　　顾哲浑浑噩噩的度过了一整个白天，直到夜色已深，有人敲响了房门，阿瑞西娅的声音在门口响起：“你还好吗，顾哲？”
　　顾哲在心里告诉自己：他是个男性beta，这一切都没什么大不了的，没什么大不了……


第31章 我是你唯一的归宿
　　他打开房门对上阿瑞西娅担忧的双眸。
　　“我对这一切非常抱歉。”阿瑞西娅的愧疚不似作伪，“这一切都是艾瑞尔的错，是我没有教育好他，给你带来了这样的伤害，我已经禁止他离开卧室，让他不能再来打扰你了。”
　　“公主殿下……”顾哲艰涩的开口，“艾瑞尔早已是个成年人了，您不需要为他的过错低头向我这样的人道歉。”
　　他一贯生疏的称呼让阿瑞西娅猛然心疼起来，她很快留意到顾哲对自己的称谓：我这样的人。
　　她意识到尽管他们共处了这么久，但顾哲从来没把他们当做过未来的家人，也没把这里当成未来的家。他总是小心翼翼的恪守本分，尽可能的知情识趣，不麻烦、也不叨扰所有人半分。
　　她根本无法想象顾哲这些天来的心情，她已经从赵宇那了解了所有的事情经过，顾哲根本不想要这个强迫留下的孩子，但艾瑞尔却授意赵宇说了相反的医嘱。
　　他是怀着怎样的心情带着这个“野种”，被形势所逼，不得不留在这个家中的呢？所以他一直保持着恭谨的态度，就好像在所有人面前都低人一等，他被迫过得卑微且低声下气。
　　阿瑞西娅现在只庆幸自己从没有刻意为难过他，她身为一个多愁善感的omega，完全无法想象这样的生活。
　　“别这么说自己，顾哲。”阿瑞西娅痛惜道，“我和奥古斯特都很欣赏你，只是从没有当面表达过。”
　　顾哲却没有将她的这些话当真，反而误解了她的意图：“您放心，我不会再想打掉这个孩子的。”
　　“我知道这个孩子对你们来说至关重要，我会留下他。”顾哲十分“贴心”的说，“无论如何，你们都在布罗星系救了我的命，等到他成长到足以进入人工培育仓，我会将他交给你们。”
　　“哦不、不是这样的！”阿瑞西娅的眼眶泛红，他怎么会这么难以相信他人的善意？连说起自己的口吻也仿佛只是个冰冷的货物。
　　她急切的解释道：“我不是因为这个才跟你说这些的，我是真的感到很抱歉……”
　　她张开双臂，拥抱住顾哲，这样一个对于他们而言有些突兀的动作，由一个温柔柔软的omega来做，显得十分自然。
　　她低声道：“我真的很抱歉，我没有教育好自己的儿子，让他对你做出这样的事。你的孩子由你来决定去留，没有人会拿走你的任何东西，也没有人会禁锢你的自由。”
　　顾哲感觉到她的愧疚与怜惜不似作伪，女性omega的怀抱柔软得仿佛环住周身的云朵，久违的受人关心让他的鼻腔都微微有些酸涩：“谢谢你，公主殿下。”
　　“你需要吃点东西吗？”阿瑞西娅关心道，“你今天一整天都没吃什么，我特意让后厨留了些晚餐。”
　　“不用了，谢谢你的好意。”顾哲疲惫的说，“我要去找艾瑞尔谈一谈。”
　　“……去吧。”阿瑞西娅叹了口气，“艾瑞尔表面看起来温和，有时却很偏执，甚至……疯狂，我真的没想到他会做出这样的事。如果有什么需要，我会尽我所能，帮助你的。”
　　“谢谢。”
　　与阿瑞西娅道别后，顾哲独自走向艾瑞尔的卧室，踏在这条以往他走过很多遍的走廊上，每一步都是不同往日的沉重。
　　他终于走到了尽头，站在了房门口，门口有两个AI时刻把守着，不让里面的人离开。
　　顾哲没有敲门，他直接推开了房门。
　　屋内只开了一盏昏暗的床头灯，艾瑞尔靠在床头翻阅一本纸质书，是陀思妥耶夫斯基的《罪与罚》，一部十分古老的著作。
　　他微微偏着头，黑发散开垂在肩头，在柔和的灯光下，精致的面容显得温婉可人。
　　他听到顾哲的到来，紫眸微微抬起，露出了一个清浅的笑容：“阿哲，你来了。”
　　他一如既往的温柔优雅，仿佛什么都没有发生过一般。
　　如果不是铁证如山，顾哲真的难以置信他会是那个噩梦一般的“威尔”。
　　“你为什么要这么做？”顾哲站在门口，一步也不想靠近。
　　艾瑞尔实在太具有欺骗性，他怕仅仅是靠近几步，他便又会不受控制的被对方牵着鼻子走。
　　“你是指什么？”艾瑞尔凝视着他。
　　“你为什么要对我做出……那样的事？”那些阴暗的回忆让顾哲分外痛苦，“这是你对我的报复吗，你是在因为什么事而怨恨我吗？”
　　“你怎么会这么想？”艾瑞尔惊讶道，他翻身下床，一步步靠近，“我怎么可能会怨恨你、报复你？”
　　此时的他似乎已经有哪里不一样了，周身气势迫人，精致的面容在昏暗的灯光下，显得有些阴晴不定。
　　顾哲的目光下意识的聚焦在他脸颊上的伤痕上，这张太过完美的脸上实在不应该有这样的伤痕。
　　艾瑞尔顺着他的视线摸了摸那里，浑不在意的说：“这个？我妈打得，她让我离你远点。”
　　顾哲被他步步逼近，不由自主的往后退，直到退无可退的靠在了门板上，只能色厉内荏的制止他：“不要过来！”
　　艾瑞尔依言在离他几步开外站定，语气轻柔道：“我怎么可能会恨你，我爱你啊，阿哲。”
　　“你爱我？”顾哲难以置信，他愤怒的质问，“如果你真心喜欢我，又怎么会做出那样的事？！”
　　“你根本不知道……”艾瑞尔的脸上褪去了笑意，紫眸泛着幽暗的光，看向他的目光就仿佛猎食者在看猎物，“我看着你的时候都在想什么，我无数次的想要……算了，这些不说也罢。”
　　顾哲心里有些发毛，他可以想象得到艾瑞尔的未尽之言。他从没想过，过去的一年中，艾瑞尔竟然是以这样的目光来看待自己的，这一切究竟是从什么时候开始的？
　　“可是你不会属于我。”艾瑞尔目光平静，“你的人生规划很简单，你毕业后会脱离顾家，用自己的专业能力养活自己，找一个条件相当的beta结婚，很大概率是个女性beta。”
　　顾哲看着他，说不出话来，艾瑞尔全说中了，这就是他最初对自己人生的规划。
　　“你不会考虑我的。”艾瑞尔说，“我的外表、家室、关注度……这一切都会让你敬而远之。”
　　“所以这一切，必须要有契机。”艾瑞尔的口吻仿佛在阐述一个精密的计划，“一个让你别无选择，只能靠向我的契机。”
　　顾哲明白了他的意思，瞬间感到一阵彻骨的冰凉，低声喃喃道：“你、你简直是疯了……”
　　艾瑞尔微微笑了一下：“我只是爱你而已啊，阿哲。”
　　这些往日里柔情似水的甜言蜜语，此时再听到顾哲耳中，只觉得毛骨悚然。
　　“你为什么要告诉我这些？”顾哲几乎是有些怨恨的问，如果艾瑞尔不主动承认，他绝不会怀疑到他，直到现在他或许都会毫无心理负担的沉浸在甜蜜的爱情中。
　　“凭你的本事，你完全可以避免今天发生的这一切！你为什么要告诉我？我根本就不想知道！”
　　他语气带上了些许鼻音，他无法控制自己回想起两人在这间卧室里缠绵的点点滴滴。他曾经那么的信任、依赖、甚至是真正的爱着艾瑞尔，他宁愿根本就不知道这一切，仅仅沉溺于美好的假象之中！
　　起码那时他是快乐的，而不是像现在这样仿佛锥心般的痛苦。
　　“因为你想要舍弃我们的孩子。”
　　“……所以，这一切……都是因为这个孩子？”顾哲觉得分外的可笑，古话说母凭子贵还真不是没有道理的，似乎有了这个孩子，他在所有人眼中都瞬间变得有价值起来。
　　“呵呵……”顾哲低笑着，抬手捂住自己的双眼，这真是太可悲了，归根结底，他唯一的价值，依旧在那个畸形的器官上，或许他在其他人眼中，他根本就不算是个人吧？
　　艾瑞尔按下他的手，露出那双湿润泛红的眼睛，顾哲狼狈的躲闪：“滚开！”
　　“别伤心，阿哲，如果你不喜欢，我也不会在乎这个孩子，我只是不能让你亲手杀掉他。”艾瑞尔用指腹抹去他的泪珠，他的手轻抚上顾哲的脸颊，就像以往一样温柔，“你很聪明，我知道我瞒不了你一辈子，等你自己发现了这一切，再回想起这个被你亲手扼杀的生命，你会恨我一辈子。”
　　“我不想让这一切都无可挽回。”艾瑞尔声音温柔，就好像是一种委婉的规劝，“也不想让你恨我。”
　　顾哲被气得胸口不断起伏，忍不住恨声道：“你做出这种事，难道我现在就不会恨你了吗？！”
　　“你会，但是你最终还是会回到我身边。”艾瑞尔幽暗的紫眸静静凝视着他，仿佛预言一般缓声道，“因为你无处可去，只有我是你唯一的归宿。”
　　“你简直是疯了……”顾哲看着他，泪水忍不住夺眶而出。
　　这段感情的一切都随着这个残酷的事实而分崩离析，他被伤透了心，但却依旧无法反驳艾瑞尔的话，就好像坐在崩塌的废墟上，彻骨的冰冷和无力。
　　他的一切痛苦、身心上最黑暗的烙印，都是他所铭刻下的；但同时他生命中最甜蜜幸福的回忆与时光，也是他带来的。
　　艾瑞尔将他推入黑暗，又给了他光明，成为了他独一无二的救世主。
　　这一切的一切，都何其的可笑！
　　顾哲痛恨他的暴行，却也无法遏制心中的爱意。
　　艾瑞尔环住他的后腰，与以往的无数次一样将他揽入自己怀中，温柔的吻去他的泪水：“忘了这些吧，阿哲，既然我们彼此相爱，就还和之前一样不好吗？”
　　顾哲觉得这一切都让他憋闷，他想要质问、嘶吼、甚至是付诸于暴力，但艾瑞尔的温柔就像是缠绕住他的柔软蛛丝，让他什么都办不到。
　　他心中几乎全部的情感需求，都在这一个人身上得到了寄托，即使他对自己做出这样的暴行，把他当掌中玩物一般欺骗、戏耍，他依然会忍不住眷恋、依赖他的怀抱。
　　何其的可悲，顾哲打心底里感到绝望。


第32章 扭曲疯狂的爱意
　　他们靠的极近的距离，让即使是对信息素极其迟钝的顾哲，都闻到了淡淡的花香，这个信息素的味道并不陌生，甚至可以说是他唯一熟悉的信息素。
　　深深的被注入过他后颈的腺体内，曾经如噩梦般如影随形，纠缠了他许久。
　　顾哲猛然挣开他的怀抱，艾瑞尔触及他眼中的惊惧，很快明白了过来，他安抚道：“别怕，阿哲，我不会再那样强行标记你了。”
　　但他的眼神分明蠢蠢欲动，标记自己的伴侣是所有alpha的天性，他现在得以释放自己的信息素，几乎是迫不及待的就想要将自己的信息素彻底留在顾哲身上。
　　就像上次一样，在他的生殖腔内成结射精，然后将自己的alpha信息素注入他的后颈，虽然beta无法被结番，但这样深入到极致的标记，可以让自己的信息素留在顾哲身上整整一个多月。
　　“你究竟是怎么做到的？”顾哲警惕的看着他，“隐藏自己的信息素。”
　　如果不是性别的误差，他也不会毫无疑虑的被蒙骗这么久。
　　艾瑞尔的alpha信息素很强势，强势到连他一个有缺陷的beta都能感觉到，非常符合他3S等级的基因强度。如果他有信息素，那所有事根本就无法开始。
　　“是屏蔽器。”艾瑞尔解释道，“我们在边境战场上，从某种异兽身上可以提取到屏蔽信息素的物质，用这些物质研制出了微型屏蔽器，可以避免战场上因信息素带来的麻烦，但没有上报过中央星系。实际上，在奥利维亚星系，这样的实用性发明还有很多。”
　　他没有告诉顾哲，顾哲对信息素感知度很低，在勘探实践时，有好几次他根本没有近距离携带屏蔽器，就与他亲热，只要他不刻意释放出信息素，顾哲就完全不会发现。
　　说实话，这让他几乎要控制不住自己阴暗的兽欲，释放出自己强势的alpha信息素，留在他身上和体内的每一寸，让他再也无法保持着干净无知的天真，不得不感知到自己的存在，染上自己的气味。
　　“阿哲，不要怕我……”他眼中浓烈的欲念灼伤了顾哲，那是属于alpha的，宛如锁定了猎物一般的目光。
　　即使他的外貌再优雅迷人，那强势的信息素与周身迫人的气势，依旧无法被掩盖。
　　“既然我可以毫无芥蒂的接受你的所有，那你为什么不能接受真正的我呢？”艾瑞尔逼问道，“你心目中的感情，难道不应该是公平对等的吗？”
　　顾哲被他的诡辩气得浑身颤抖，却找不出话来反驳，他握紧了拳头，恨声道：“你羞辱我、强迫我，将我玩弄于股掌之间，将我尊严践踏于脚底！你有什么资格和我谈公平对等？！”
　　“我从没想过羞辱你、玩弄你，我怎么舍得那样对你？”艾瑞尔的温柔的声音听起来就像是最深情的告白，“我只是爱你，我的身心早已属于你，自然希望你也可以完全属于我。现在这一切都那么的圆满，我们甚至都已经拥有了爱情的结晶。既然你也爱我，为什么不能宽容那些已经发生的过去呢？”
　　“爱情的结晶？”顾哲只觉得可笑，“那是强暴留下的孩子，他对我而言，永远只能算是屈辱的印记！”
　　“但他现在就是我们的孩子。”艾瑞尔语气肯定，“而你，深爱着我。也不会再舍得扼杀他。”
　　顾哲简直是怒不可遏，他想要反驳他所说的一切，却不得不承认，他说得全是自己内心深处的事实。艾瑞尔是他感情上的唯一，即使知道了这样残酷的现实，他也无法停止自己对他的爱意，而这个孩子，在知道是属于他们的那一刻，他就再也没有起过堕胎的念头。
　　他深吸了一口气，闭了闭眼睛，平复了一下悲愤激荡的情绪，慢慢的说：“你说的没错，你的目的都已经达到了，我爱你，也舍不得扼杀这个孩子。但即使是这样，我也不会再和你在一起了。”
　　“我无法接受与侵犯自己的人朝夕相伴，假装什么都没发生过一样浓情蜜意。”顾哲性格内敛，很少说这么多话，所以他语速很慢也很坚定，“你的感情和欲望太疯狂，我只是个再普通不过的……beta。而你是alpha，我永远都不可能如你所愿，像被你标记的omega那样依赖你，没有你就活不下去。放弃自己的尊严，自欺欺人的和你在一起。”
　　顾哲此刻万分庆幸自己只是个beta，与那些信息素、发情期、结番统统都无缘的beta！
　　如果他是omega，那他第一次就会被强制标记，第二次则会被迫永久的结番，然后彻底成为艾瑞尔的囊中之物。怀着他的孩子，即使知道了这残酷的真相，除了哭哭啼啼，也别无他法，只能继续依存于他唯一的alpha。
　　受制于本能，多么的可悲。
　　幸好，他只是个无法被标记结番的beta。
　　“我可以理解alpha与生俱来的占有欲。”顾哲顿了顿，他接下去的每一个字仿佛都是在用刀尖划在心口，但他不得不说，“去找个omega结番吧，他会满足你的所有需求，你们的羁绊会牢不可破，无论如何他都不会离开你。”
　　而他只是普通的beta，无法忽略自己的理智与自尊，只追求情感和本能的沉沦。
　　艾瑞尔的眼神完全褪去了温度，逐渐变得冰冷，听完这一切后，他嗤笑了一声：“呵呵，阿哲，你可真会令我伤心。”
　　他逼近一步，手臂重重的撑在顾哲的耳边，让他背后厚重的门板都跟颤了颤，将顾哲完全困在自己的阴影中，语气倨傲的说：“你以为我是因为隐瞒自己的真实性别，所以无法找到omega结番吗？那些菟丝子一样的omega，我要多少有多少。”
　　“可是你知道过去的一年里，和你共处一室的时候，我都在想什么吗？”他幽暗的紫眸中浮现出一抹戾色，凝视着顾哲的眼神让他心悸，他微微勾唇，露出邪气又恶意的浅笑，压低了声线慢声细语的说，“你是那么的正直又高洁，仿佛骑士一般沉默无私的帮助身边的弱者，包括我。每次看着你的背影，我是多么的想要扒下你的铠甲，露出毫无抵御能力的柔软的内部。”
　　“如果我狠狠的侵犯你，你一定会惊叫哭泣，尽管你根本没有那么脆弱，也不想要流泪，可那样的泪水实在是无比的美味，且诱人犯罪。但是你迟钝又毫无戒心，你知道每次看到你衣衫不整的在宿舍行动时，我想对你做什么吗？还有你直挺的背脊和受伤后楚楚动人的泪水，这些真的不是在勾引我吗？”
　　“就像你说的，我永远无法彻底标记你，所以更想一次次的侵犯你、得到你。你不会知道，我有多么喜欢你被侵犯后脆弱无助的靠在我怀里的样子。”
　　艾瑞尔勾起他的下颚，那双紫罗兰色的眼眸直接对上了他惊骇错愕的双眼：“现在，你还觉得那些omega可以满足我吗？”
　　他已经彻底撕下了温柔的伪装，露出最真实可怖的本性，他的手指按压了一下顾哲的嘴唇：“我只想要你，顾哲。”
　　顾哲从不知道，他竟然一直抱有这样可怕的想法，他原以为这一切都是艾瑞尔对自己的戏弄，却没想到会是如此扭曲的爱意。
　　那些曾经萦绕在心口的甜蜜情话，都好像长出了荆棘，刺破了他的心脏，让他鲜血淋漓的疼痛。
　　他想起阿瑞西娅刚刚说的话：艾瑞尔表面看起来温和，有时却很偏执，甚至……疯狂。
　　她说得半点没错――疯狂。
　　“阿哲……”他的语气再次变得轻柔，唇轻轻贴上顾哲的，像以往一样半是撒娇的说，“你说过你不会离开我，无论我是谁。”
　　“不要怕我，那样的事不会再发生了。我们就和之前一样，想想过去的几个月里，我们是多么的情投意合。”
　　他的声音就像是恶魔诱人心神的低语，他的吻也极尽温柔缠绵，引人沉沦。但是顾哲不会再被他轻易诱惑蒙蔽，他重重的咬了下去，血腥味在两人唇齿间弥漫，然后用力的推开了艾瑞尔。
　　“不会再和以前一样了。”顾哲语气冰冷，“是你亲手毁了这一切。”
　　“但也是我，亲手造就了这一切。”艾瑞尔说，“你要食言吗，顾哲？”
　　“我不喜欢言而无信。”顾哲看着他，神情坚定，“但这次，我会。”
　　他说完，直接推开了房门，扬长而去。
　　艾瑞尔看着他的背影，扫了一眼门口的AI，叹道：“还是母亲了解我。”
　　如果没有这些AI的约束，如果公爵夫妇根本不在中央星系，他甚至想要将顾哲囚禁在他的庄园里。
　　他会用坚不可摧的锁链和牢笼困住他，让他只能在自己的卧室里活动，每天尽情的侵犯他、标记他，让他与外面的世界隔绝，只能见到自己一个人，到时候，自己就会成为他的唯一。
　　但他也只是在心中幻想一下，理智很快打消了这个念头，如果这一切真的发生，顾哲一定会感到痛苦。
　　他已经舍不得再让顾哲伤心了，他们刚上星舰时，在浴室里看到顾哲的眼泪，和他说出自己是多余的那一刻，他就后悔了。
　　顾哲对自己的身体、自己所孕育的生命感到羞耻难堪，甚至连与恋人的婚礼都无法让他高兴半分，反而成了一种巨大的压力。
　　而这一切的源头，都是自己的所作所为，现在所有事都真相大白，顾哲身上的枷锁已经尽数粉碎，接下去他会怎么做呢？
　　无论如何，最终他都势必会让顾哲留在他的身边。


第33章 被斩断的姻缘
　　在这整件事上，阿瑞西娅对自己的丈夫也颇为不满，她将儿子关禁闭后，回到卧室第一个质问的便是反应平淡的丈夫。
　　“奥古斯特，你早就知道事情是这样了，对吗？”
　　她甚至连昵称都丢了，可见有多么的生气。
　　奥古斯特连忙举起双手，试图撇清：“我不知道，他没告诉过我，这一切都只是我的猜测罢了。”
　　“猜测？”阿瑞西娅瞪着他。
　　“亲爱的，你也知道艾瑞尔的个性。”奥古斯特露出一副无奈又无辜的表情，“我不认为他会让其他alpha，不，应该说任何人，对他认定的伴侣图谋不轨。”
　　“你果然早有所料！”阿瑞西娅怒道，“那为什么不告诉我！”
　　“如果我告诉你，你要怎么做呢？”奥古斯特问，“你要将这一切告诉顾哲吗？”
　　“……”阿瑞西娅噎了一下，她想起自己令人头疼的儿子，不禁扶了扶额头，“起码我会对他好一点……”
　　“这不是我们的问题。”奥古斯特握住了妻子的手，拍了拍，“让他们自己解决吧。”
　　“艾瑞尔的性别已经被公开，现在我们要考虑的，是如何应对接下去的这场硬仗。”
　　阿瑞西娅问：“你跟娜塔莉谈过了吗？”
　　奥古斯特点了点头：“娜塔莉一直是个令人省心的孩子。”
　　菲尔德公爵的独生子是个alpha这件事，在帝国内引起了群众广泛的讨论，虽然奥古斯特将一切细节都安排得像模像样，假装成所有人都不知情的样子。
　　但基于之前的花边新闻，人们很轻易的就联想到了那个标记小菲尔德未婚夫的alpha。
　　吃瓜群众们为看了这么一场反转诸多的大戏而咂舌，他们又从网络的边边角角翻出了不少相关信息，甚至还有顾哲当时与同校alpha发生冲突后，后颈上露出的标记。
　　那些标记几乎遍布了腺体，而且都深得可以，让人忍不住对这个看似冷硬的beta浮想联翩。
　　【哇，这么深的标记……我作为omega，都从没被我的alpha这么标记过，有点可怕】
　　【看不出小菲尔德长得这么漂亮，占有欲居然这么强，该说果然不愧是alpha吗？】
　　【所以整件事其实是：小菲尔德追求他的室友，并标记了他，最后又定下婚约，现在他们马上就要结婚了？这竟然是个AB出真爱的故事？？？】
　　之前那个大言不惭，预言小菲尔德就是那个标记自己未婚夫alpha的网友已经被当成先知了，收货了大批粉丝。
　　他再次对这件事发表了评论：【这样的标记，如果是个omega，都足以接到警方的控诉了。一个beta更不会喜欢这样的标记，没准他们是强制爱呢？】
　　这次网友们没再急着反驳他，只有寥寥几人表示：【都要结婚了，肯定都是心甘情愿的，更何况，一个beta能嫁给这样地位超然又漂亮的alpha，又有什么不满足的呢？】
　　……
　　与网上轻松调侃的氛围不同，皇宫中的皇帝陛下，可谓是愁云惨淡，他刚得了这个糟糕的消息没过几小时，下午就看到了菲尔德公爵发布的公开文书。
　　这一切快得他根本无法阻止！
　　他本意是想用这次检查，验明艾瑞尔的未婚夫肚子里的根本就是个野种，来让这桩婚事出个天大的丑，和阿瑞西娅想的一样。
　　但却完全没想到，竟然是搬起石头砸了自己的脚！
　　艾瑞尔这个小杂种居然是个alpha！这可真是他的好外甥！
　　见鬼的皇室医生检查出错！这绝对不可能！菲尔德一家显然早有预谋！
　　一个基因等级3S的alpha！梅菲斯特的适配者！拥有母亲纯正的皇室血统和手握重兵的父亲！
　　甚至已经有了一个确认性别为alpha的孩子，马上就要成婚！
　　现在，即使他的婚约对象是个beta又有什么关系呢？
　　他已经成为了议会和所有人心中最有资格的继承人！
　　可恶的奥古斯特・菲尔德！该死的艾瑞尔！
　　他的父亲是多么老糊涂，才会让阿瑞西娅嫁给边境的这头狼？！给他带来了无穷无尽的后患！
　　原本他想要用与beta的婚姻来削弱小菲尔德的继承权，现在情况反转，婚姻只会起到加固作用。
　　不能让他这么快成婚，小菲尔德公开alpha身份，会有许多贵族omega对他感兴趣，或许他可以借此将这桩婚事搁置，如果那个beta的孩子能成为一个无名无分的私生子就更好了。
　　毕竟alpha天生就应该和omega在一起，又有哪个alpha能拒绝香甜的omega呢？
　　安德烈将这个想法直接转化成了行动，他公开对这件事表示了歉意，责骂了上代皇室医生的玩忽职守，然后提议要给自己的亲外甥补办一场豪华的成人礼。
　　阿瑞西娅听到这个消息的时候直接翻了个白眼，艾瑞尔成年已久，这样的成人礼对于贵族而言，相亲的目的实在不能更赤裸了。
　　不过这一次，她倒是殊途同归的与弟弟安德烈拥有了共同目标――推迟婚礼。
　　这场相亲宴会不出意外，吸引了所有贵族的瞩目，一个各方面条件都如此优秀的alpha，皇位的热门继承人，不止身份诱人，相貌也同样令人倾心。
　　顾哲站在富丽堂皇的宫殿一角，他已经很久没有出席过这么多人的场合了，尽管按照阿瑞西娅的意思收拾得干净整齐，却完全无法融入周围的气氛。
　　艾瑞尔作为今天的主角，被围在人群中，他脸上挂着礼貌的微笑，让本就出色的容貌极为亮眼，周围有不少漂亮的omega都在试图与他搭话，妄想着能得到垂青，成为未来的公爵夫人，或者说皇后陛下。
　　这很适合他，顾哲心想，alpha与omega，养眼又登对，还很门当户对。
　　“顾哲？”一个有些耳熟的声音在他身边响起。
　　顾哲转头一看，竟是个熟人，这是一位身材高挑的女性beta，她黑发齐耳，身着黑色礼服，看上去比那些娇软的omega要强势不少，是曾经和顾哲一起上过不少公共课的同学，但去年的后半学期就很少再遇见了。
　　“苏秦，没想到会在这见到你。”
　　苏秦笑了笑，上下打量了他一番：“你变了很多，这就是爱情的力量吗？你今天看起来可真帅。”
　　顾哲听了这话，也只能在心里苦笑：“谢谢。”
　　“怎么了？”苏秦说，“我这可不是在恭维你，你要想想，你可是连我们的校花都拿下的男人。”
　　顾哲摇了摇头：“我心里有数。”
　　“不，我敢打赌你没有。”苏秦叹气道，“你如果真的有数，起码也会知道我曾经暗地里追求了你大半个学期。”
　　顾哲惊讶的看着她：“……你在开玩笑？”
　　苏秦翻了个白眼：“所以说，真是个理工男！你以为我们真的会有这么多重合的公共课吗？”
　　这些话完全颠覆了顾哲对这个朋友的定位，他不解道：“为什么？我好像没什么引人注目的地方？”
　　“你可能不记得了。”苏秦笑道，“二年级的时候，我通宵了两天做论文，体力不支倒在三号教学楼门口，当时没有人停下帮我，是你把我送去医务室的。”
　　她看到顾哲茫然的双眼，好气又好笑：“我就知道你已经不记得了。”
　　“……抱歉。”
　　苏秦显然已经放下了这段过往，她没有多少矜持羞涩，坦然的说：“当时我觉得我们都是beta，而且也谈得来，非常合适交往。”
　　她又俏皮的眨了眨眼：“我长得漂亮，你也挺帅气，岂不是郎才女貌？”
　　顾哲本来也不过就是学校中平平无奇的一员，后来成了艾瑞尔的指导学长，替他出头多了，才成了不少人的眼中钉，名声也越传越不好听。
　　也不知道那些人现在得知艾瑞尔是个不折不扣的alpha后，是何心情，尤其是那些同为alpha的追求者们。
　　顾哲被她逗得露出了一个浅笑：“我确实没发现，你可以直接告诉我，我想当时的我会愿意的。”
　　苏秦这样的女性beta完全符合顾哲的择偶标准，更何况对方还对自己感兴趣。
　　苏秦听到这话却露出了一个困惑表情：“当时你不是和艾瑞尔在交往吗？”
　　“没有啊。”顾哲微微一愣，下意识看向被众人围在中间的艾瑞尔，正好对上他那双紫水晶一般的双眸，那双眼眸中流露出明显的不悦。
　　苏秦顺着他的目光看去，隐约有些明白了事情的原委，她解释道：“当时你的校花可不止一次私下警告我这回事……”
　　她对上艾瑞尔威胁的目光，心悸之余惊叹道：“该说不愧是alpha吗？真是恐怖的占有欲。”
　　艾瑞尔已经不耐烦再应付那些人，笔直的走到了他们的面前，他礼貌的笑了笑，眼中却笑意全无：“你们在聊什么？”
　　“没什么。”苏秦挑了挑眉，故意道，“聊今天的顾哲很帅。”
　　艾瑞尔面对她的笑容已经成了冷笑：“这不需要你关心。”
　　“阿哲。”他亲密的揽住顾哲的腰，口吻半是撒娇的说，“我只想和你独处，没有别人。”
　　苏秦看着他的表情一言难尽，怎么会有这样的alpha，面对情敌时咄咄逼人，在心上人面前却惺惺作态，故作柔弱。如果是omega那还说得过去，看在他外貌的份上，beta也勉强接受，可这却是个alpha？！
　　见顾哲还未做出反应，艾瑞尔凑到他耳边低声道：“宝贝，让她乖乖离开，你不会想知道我请人离开的方式的。”
　　顾哲确实不想知道，只好顺势结束他们的对话，苏秦也识趣的离开了。
　　他们的亲密举止，让那些关于小菲尔德要另择婚约对象的谣言不攻自破。
　　“我们已经整整一周没有见面了，阿哲。”艾瑞尔的声音听上去十分委屈，“你一点都不想我吗？”
　　“……”顾哲不知道要怎么回答他，他不能否认，他确实会时常……好吧，是经常想起艾瑞尔，但是他的理智也告诉他，自己必须得远离他。
　　“我可是非常的想你。”艾瑞尔咬着他的耳朵，“想念你将我紧紧包裹住的体温，不受控制流下的泪水，还有低哑难耐的一遍遍叫我的名字……”
　　顾哲被他说得耳根发热，伸手要推他，却被他反抓住了手，十指交扣。
　　旁人看来，他们完全就像一对恩爱到形影不离的恋侣。
　　“阿哲，逃避是没有用的。”艾瑞尔声音轻柔，“我们早晚要结婚的。”
　　顾哲不得不在心底里叹服他的手段高超，他不仅用特地讨来的承诺束缚住自己，甚至连拴住自己的婚约也早有安排。
　　顾哲主动道：“我们谈谈。”
　　小菲尔德与未婚夫的亲密离去，让不少omega都黯然神伤，或许在所有人看来，alpha都应该与omega在一起，而不是beta。
　　艾瑞尔引着他来到宫殿外的迷宫花园里，夜色寂静，这里四下无人，只有微风婆娑。他们一前一后的走到了迷宫深处，直至再也听不见人声。
　　顾哲回头定定的看着他，一时之间两人只是默默的对视着，谁都没有出声。
　　“你想谈什么，阿哲？”艾瑞尔率先打破了沉默，他见顾哲依旧不回答，顺势靠近了几步，非常自然的圈住了他，“还是说，只是想我了？”
　　顾哲的默认，让他的动作越发放肆，他的手顺着顾哲的衣摆探入，抚摸上他的结实的腰腹。
　　他了解这具身体所有的敏感点，轻易的就撩拨起了对方的欲望，顾哲没有反抗，他似乎也对这样的缠绵颇为思念，配合的亲吻着他。
　　几个月以来，两人水乳交融，身体契合无比，这些天来的禁欲，让他们很快就意乱情迷。
　　“你今天确实很帅。”艾瑞尔的手不安分的褪下他的衣物，“如果别人看不见你就更好了，亲手脱下这一切的感觉简直太棒了。”
　　他的手指探入后穴，细心的扩张着。
　　“唔……”顾哲低吟了一声，伸手环上了他的脖颈，他的手臂在艾瑞尔的后背上慢慢游移，就像是温柔的调情，那双手慢慢的靠近了他的颈侧。
　　艾瑞尔猛地伸手捉住了他的左手手腕，他手上微施巧劲，顾哲闷哼一声，手腕发麻脱力，掌心中的东西骤然落地。
　　是麻醉贴片。
　　“宝贝，你想用这种手段放倒我，这辈子都不可能。”艾瑞尔眼中闪烁着兴奋的光芒，他看见顾哲脸上一闪而过的惊慌，下身的性器更加硬挺的贴在了顾哲身上。
　　“放开！”顾哲不仅没有得手，眼看着还要被拆吃入腹，有些气急败坏的想要挣脱现在的处境。
　　“不放。”艾瑞尔低笑了一声，手指猛然按揉上后穴的敏感点，惹得顾哲有些脱力的软在他怀里，他咬着顾哲的耳朵，慢声细语的说，“我是个alpha啊，阿哲。你身为我的恋人，对我投怀送抱，我又怎么可能忍得住？”
　　顾哲此刻真是悔得肠子都青了！


第34章 挖坑自跳
　　艾瑞尔将顾哲推倒在一旁的花墙上，勾起他一边的腿弯抬起，按住他的腿根，不容抗拒的将硕大的性器一寸寸的挤入狭小的后穴。
　　他们好几天没有做爱，紧致的后穴一时有些难以承受如此硕大的尺寸，穴口都被撑得微微发疼。
　　顾哲还没有来得及挣扎，就已经被入侵，他徒劳的拒绝道：“出去！”
　　“你确定？”艾瑞尔抚弄了一下他挺立的性器，极富技巧开始取悦他，男人都是遵从本能欲望的动物，顾哲也不例外，他只是没有艾瑞尔如此重欲。
　　他原本的计划已经失败，此时也无力反抗，索性自暴自弃的放任自己沉沦在熟悉的欲望中。
　　“嗯……”顾哲虚靠在植被墙上，背后根本没有太多支撑点，只能无助的搂住面前的艾瑞尔，他微微踮起脚，知道已经无法阻止艾瑞尔，便低声道，“慢点……”
　　艾瑞尔依言放缓了动作，一边抚慰他前端的性器和雌穴，一边慢慢深入。
　　他们在性事上默契已深，双方都非常懂得如何取悦彼此，很快所有的不适就统统散去，久违的情潮席卷而来，简直要将人溺毙。
　　艾瑞尔半抱着顾哲，尽情的释放着这些天来的思念与欲望。顾哲几乎有点招架不住，他不得不承认，即使理智上依旧没有跨过那道鸿沟，他的身体和内心都无一不在渴求着艾瑞尔――这个唯一带给过他浓烈的情感与炙热的性爱的alpha。
　　“艾瑞尔，慢点呜！”顾哲的感觉到他硕大的性器居然开始顶弄生殖腔，他有些难以置信，艾瑞尔居然想在这种地方这样做，“艾瑞尔！这里不行……”
　　“没关系的，阿哲。”艾瑞尔的手指捅入前面的雌穴，不断的按压挑逗，甚至微微勾起刮过柔软的内壁，掐揉那娇小的阴蒂，引得那可怜的雌穴不断收缩，吞吃着手指，流出淫液。
　　艾瑞尔极尽所能的挑逗着他的欲望，性器头部顶在后穴的生殖腔口，慢慢的画圈摩擦，轻柔的声音如恶魔的蛊惑：“让我进去，阿哲，我想要你。”
　　“阿哲……阿哲……”他又凑在顾哲的耳边，撒娇般的一遍遍低唤他的名字，温柔的亲吻他的脸颊与双唇，让顾哲本能的感受到了被珍视的温柔以待。
　　察觉到生殖腔微微开启，硕大的性器头部立刻迫不及待撑开娇小的穴腔，强硬的碾着狭小的入口挤入，直接撑大了内里。
　　发育不完善的的生殖腔就像是一个肉套子一样紧紧贴在硕大的肉冠上，痉挛着想要将入侵者挤出去，却事与愿违的被不断刺激到高潮，溢出的淫液被那凶器牢牢堵住，只能积累在生殖腔内。
　　无论这样的行为已经发生过多少次，顾哲作为一个beta始终无法适应，他的泪水不断的滑落下来，穴腔里又疼又麻，他甚至可以清楚的感觉到alpha性器的形状与热度，这种最深处都被狠狠剖开入侵的感觉实在太过可怕。
　　“唔……艾瑞尔……够了……”除了攀附在面前的alpha身上低声哀求，他别无选择，他甚至害怕轻微的动作就会让体内的凶器将生殖腔捅破弄坏。
　　“阿哲……”艾瑞尔紫罗兰色的双眸中倒映着他一个人的身影，舔吻着他湿热眼角，沉醉在他身上，真心实意的倾诉着爱意，“我爱你，不要离开我，你答应过我的。”
　　顾哲没有回答他，艾瑞尔有些失望，却也有些隐隐的兴奋，他相信自己能力，顾哲要从他身边逃离绝不是件太容易的事。他们的时间还有很多，他可以慢慢陪顾哲玩，顾哲很聪明，他还会带给自己怎样的惊喜呢？
　　除去情欲与爱欲之外，能够如此挑起他征服欲的，也只有顾哲一人。
　　艾瑞尔开始缓慢的动作，肉冠嵌入生殖腔内不断的摇晃画圈，碾压在每一处的肉壁上，引得怀中的人不断发出断断续续的低吟，泪水也如断了线的珍珠一般滴落在他的肩头。
　　顾哲被他干得晕晕乎乎，强烈的快感几要化成痛苦，他不断的被迫高潮着，雌穴都被迫潮吹了两次，失去了填充物，正饥渴难耐的翕张着。艾瑞尔的强势的信息素萦绕在他的周身，这一切都让他只能无助的瘫软在alpha的怀抱里。
　　生殖腔里的肉冠逐渐开始变大，顾哲不甚清醒的头脑意识到它居然要成结了？！
　　之前他们的性爱中，艾瑞尔伪装成beta，即使硕大的性器H入他的生殖腔，也从没成结过。现在他将这一切都尽数袒露在顾哲面前，自然无所顾忌，尽情的行使着alpha的特权。
　　“艾瑞尔，你、你怎么可以……”他无力的推拒着身上的alpha，声音透着哭腔的控诉，“你疯了！这里是皇宫……不要……”
　　“没关系的，宝贝。”艾瑞尔欲念深重的舔了舔他的唇，“我检查过，这里没有摄像。”
　　顾哲无法阻止他，生殖腔里的结不断的涨大，连带着将生殖腔撑大到勒紧发疼的地步，直到把雌兽彻底锁死在性器上，才开始漫长的射精。
　　一股股热烫的雄精毫不留情的打在娇软敏感的生殖腔内壁上，顾哲的泪水根本止不住，只能低声啜泣，哽咽着推拒：“够了……好涨呜……”
　　艾瑞尔真是爱极了他这般难以承受的模样，明明是个高挑有力的男性，每每被侵犯到深处却又如此脆弱可怜。
　　他抱紧了顾哲，尽情的享受着成结内射带来的身心双重快感。他身为3S级别的alpha，六感极其敏锐，远远就听到了有人进入迷宫的声音。
　　那似乎也是一对结伴而行的友人，他们交谈着踏了进来。
　　艾瑞尔仔细听了一下，其中一个是个有点心思的omega，正试图寻找小菲尔德，也就是自己的下落，或许是想制造独处的机会。
　　“阿哲，有人来了。”艾瑞尔恶意的贴着他的耳朵告知，“好像是个来找我的omega，你说要不要就这么让他看到，我正在你的生殖腔里成结，让他知道，我的一切都是属于你的呢？”
　　顾哲的感官没有他那么敏锐，起初只以为他是故意戏弄自己，直到那两人的声音越来越近，他才开始害怕起来。
　　他们衣衫不整的纠缠在一起，他全身上下甚至只披了一件敞开的衬衣，大腿敞开圈住艾瑞尔的腰，任谁看了，都知道他们在做什么。
　　顾哲绝对、绝对不想这样被人看到！如果要他以这样淫乱的姿势暴露在别人面前，还不如要他去死！
　　他下意识的想要摆脱现在的状况，收拾干净自己，微微扭动身体，却带动了生殖腔内的结。
　　alpha那柄不知疲倦的凶器还在断断续续的射精，这样的射精会持续十五到二十分钟之久，这种远超其他两性的性能力非常的夸张，要不怎么说alpha都是禽兽呢？在射完之前，结是不会消退的，雌兽只能被alpha的雄根牢牢锁住。
　　“呜……艾瑞尔……出去……”顾哲呜咽着哀求，“不行的，会被看见的，我不要……”
　　“阿哲……”艾瑞尔简直心痒难耐，故意逗弄道，“你也知道，alpha的性器成结后如果不射完是没法出去的。”
　　“而且那些人都是你的情敌啊，你就不想借此机会向他们炫耀，我是属于你的吗？”
　　“不要、不要这样，我不想被看到……”顾哲无助的摇了摇头，神色中透露出恳求与惊慌。
　　他的阿哲总是这样保守内敛，无论已经被他疼爱过多少次，经受过多少次性爱的洗礼，依旧像是纯洁的处子一般为此感到羞耻紧张。
　　真是可爱到让他忍不住想要欺负，艾瑞尔恶意的顶弄了一下，听到顾哲不受控制的惊喘，他恶意道：“宝贝，说点好听的，老公就快点射完好不好？”
　　他的口吻完全和之前的“威尔”如出一辙，或者说这种恶趣味才是他的本性。顾哲想起他之前也曾经用“威尔”的身份逼迫自己在床上说各种羞耻的话，不禁气得牙痒。
　　但此时，形势比人强，他对上艾瑞尔那双戏谑的紫眸，耳根都变得通红，咬着唇不愿意出声。
　　那两人的声音却由远及近，他们穿梭在迷宫内，这里的路线错综复杂，声音的远近并不能判断实际的路线距离，这种未知让顾哲惊出了满身冷汗。
　　心理上的强烈刺激，也同样带动了身体的欲望，前面的雌穴甚至再次渗出了一股热液，让他羞耻的夹紧了腿根，像是诱惑一般，将面前的alpha圈得更紧。
　　“又要潮吹了？”艾瑞尔恶意道，“被人看到这么有感觉吗？真是个小荡妇。”
　　这熟悉的称呼，让顾哲羞愤交加，浑身都如过了电一般酥麻发热。曾经“威尔”口中那些让他感到如此屈辱的语言和称谓，换了个身份来说，竟成了难以言喻的情趣。
　　这一切，都仅仅因为对象是艾瑞尔。
　　真是令人绝望。
　　那两人的声音越来越近，他们甚至开始高声问：“菲尔德勋爵，你在这里吗？”
　　他们一定想象不到，他们口中的菲尔德勋爵，正与他的未婚夫保持着这样淫靡的交合状态。
　　顾哲一直断断续续的被迫强制高潮，各种混乱的液体都顺着腿根流到地上，有的甚至直接滴落在地上。
　　他终于受不住这样“甜蜜”的煎熬，脑袋埋在艾瑞尔的颈侧，声音喑哑的低声讨饶：“求、求老公快点射完……”
　　艾瑞尔得寸进尺：“还有呢？”
　　“你！”顾哲再次听到那两人的靠近，别无他法，只能豁出去了一般，用那些羞耻至极的话极力哄他，“老公呜……老公快点给我，全部射进来……”
　　“好吧，我的小荡妇，嘘……”艾瑞尔说着吻住了他，舌尖侵入他的口腔，与他唇齿相交，堵住了他的声音。然后竟然再次用力的顶撞起生殖腔，这种行为带来的极致的快感，确实加快了射精的速度，顾哲被顶得泪水涟涟，又被吻得喘不上气，拼命的摇着头。
　　艾瑞尔无法，只好结束这个深吻，转而用手掌捂住他的嘴唇，阻止那些呻吟外泄。
　　但这个动作和目前的状态恰好意外的满足了他变态的施虐欲，他性奋的低叹道：“这样就好像我在强暴你一样。但这一切，都是你自愿的，对吗，阿哲？”
　　见顾哲不想搭理他，艾瑞尔作势要松开手：“如果你不愿意，我马上松手。”
　　“唔嗯！”顾哲闻言，按住他的手，忙不迭的拼命点头，他的泪水滑落到艾瑞尔的手上，整个人被困在他的怀里，生殖腔也被alpha成结的性器牢牢锁住，看上去狼狈又可怜。
　　迫于形势，却只能屈服于面前的侵略者，做出一副自甘自愿堕落的淫乱模样。
　　艾瑞尔紫眸幽暗，紧紧的凝视着他：“真乖，我的阿哲。”
　　然后凑到他的脖颈上，咬上腺体的边缘，将alpha信息素不断的注入。顾哲浑身发颤，却无法挣脱。
　　等到漫长的成结射精终于结束，消了结的性器才慢慢退了出来，生殖腔自动闭合，将所有的精液都锁在了体内。顾哲的腹腔内一片湿热，甚至连动作仿佛都能感觉到那些精液在自己体内流动，撞击内壁，让他整个人都感到酥软燥热。
　　那两人遍寻不到艾瑞尔，已经不知道去了哪里，迷宫里终于再次恢复了宁静，只剩下他们两人。
　　顾哲身心俱疲，腿软得几乎站不住，艾瑞尔清理了一下两人身上的混乱，帮助顾哲穿戴整齐。这期间，他肆意的从背后抱扶住顾哲，再次在他后颈的腺体上留下数个标记。
　　最后他用拇指拭去了顾哲脸上的泪痕：“我们去宴会道个别，然后一起回去吧，阿哲。”


第35章 夺位之争&网中脱困
　　他们回到宴厅时，虽然已经收拾妥当，但顾哲身上浓郁的alpha信息素，任谁都知道他们刚刚做了什么。
　　或许他们猜不到小菲尔德居然大胆的在皇宫里和未婚夫野战，并夸张的在生殖腔内成结射精，但起码也能看到他衣领下隐约露出的标记，猜到他们刚刚独处时的亲密。
　　就连顾哲这样对信息素迟钝的beta，都能感觉到自己满身花香味的信息素，这沁人心脾的清香简直比omega的更好闻，但强势程度无疑属于一个顶级的alpha。
　　周围的人见此状况，不禁窃窃私语起来，不少各怀心思的omega都或是不满或是好奇的打量着顾哲。他们实在不明白：这么个一点都不柔软可爱的beta，究竟有什么好的。
　　原本不少人都因为艾瑞尔的容貌，对他们的关系以及床事的体位诸多揣测，现在顾哲满身的信息素简直再明显不过了。
　　可见，即使再温柔美貌，艾瑞尔・菲尔德依旧是个不折不扣的alpha，甚至占有欲比一般alpha更强烈，信息素也更强势。
　　而顾哲在他们眼中也从沉闷无趣的beta，变成了一个不知有何手段，惯会勾引alpha的，并不妖艳的贱货。
　　“我就说，会勾引alpha的beta肯定不是什么好东西，看着像个男人，私底下不知道如何雌伏在alpha身下诱惑对方。”
　　“就是啊，可惜了，看上去还挺帅，没想到竟然是这种……”
　　那几个omega的低声私语断断续续的飘进顾哲的耳中，他一直备受非议，这些话已经听到麻木了，并无太大反应。
　　五感敏锐的艾瑞尔更是听了个一清二楚，他脚步一顿，看了看不远处的皇帝陛下，直接拽着顾哲的手臂径直走到了那几个娇软漂亮的omega面前。
　　顾哲在中途就已经猜到了他的意图，使劲挣扎着低声阻止：“艾瑞尔！他们只是说说而已……”
　　“别担心，阿哲。”艾瑞尔说，“我也只是说说而已啊。”
　　那几个omega见讨论的主角出现在自己面前，有些心虚的换了个话题，装作刚看到他们一般生硬的打了个招呼。
　　却没想到艾瑞尔完全不买账，直入主题道：“你们对我的未婚夫有什么不满吗？”
　　那些人一时之间错愕又惶恐，周围的人也都十分惊讶，虽然背后说人是非长短确实不光彩，但艾瑞尔・菲尔德作为一个身份如此尊贵的上层贵族，又是一个alpha，此时与几个omega计较一些家长里短，实在有失身份。
　　见那几个omega支支吾吾的答不上来，艾瑞尔刻意释放了自己强势的信息素，那种威压让周围的人都感到有些紧张，更别提那几个直面的omega了，他们脸色惨白，控制不住的瑟瑟发抖。
　　“没记错的话，我才是这场宴会的主角。”艾瑞尔依旧笑意柔和，紫罗兰色的双眸万分的迷人，却无人再敢对他轻易小觑，“顾哲是我的未婚夫，似乎轮不到你们来对他指手画脚吧？”
　　“艾瑞尔……”顾哲拉了拉他。
　　艾瑞尔却不为所动，语气像是感叹一般慢条斯理道：“毕竟我追求他可十分费神费力，要是被你们吓跑了可怎么办？”
　　“对、对不起……”强大的alpha信息素与他此时周身的气势给了人极大的压迫感，逼得那几个omega不由自主的畏惧臣服，周围人也下意识的退开了些。
　　唯一不受影响的也就只有他身边的顾哲了，顾哲原本很不赞同的所作所为，在他看来，艾瑞尔身为一个alpha却与omega斤斤计较，就算是为自己出头，也完全就是在欺负弱小。
　　即使他身为一个beta，可也从没揍过omega。
　　艾瑞尔说完想说的话，拉着顾哲往宴会的中心走去，顾哲猝不及防的对上了皇帝陛下锐利的双眸。
　　他瞬间就明白了艾瑞尔刚刚这么做的缘由，为他出头或许只占了一半的原因，而另一半则是立威。
　　他作为名流贵族而言，躲避皇室视线的同时，也脱离了所有人的视线太久了，久到除了他的身份和容貌，几乎没有人将他这个人放在眼里。作为宴会的主角，却依旧有人敢在现场非议造谣。
　　此时，他就像是沉寂已久、终于咧开了嘴，露出尖牙的雄狮，强硬的威吓住了在场的每一个人，让他们不得不重新评估他的存在。
　　他一步步走向人群中心的皇帝陛下，像是忘记了一般，丝毫没有收敛信息素的意思。
　　安德烈也眯起了眼睛，周身的信息素变得浓郁起来，他的信息素强度不如艾瑞尔，毕竟3S这样高的基因等级，放眼整个帝国版图的所有星系内也不过几百人。但他到底身久居高位，经过更加漫长岁月的积淀，流露出的气势却更为迫人。
　　阿瑞西娅的恋爱长跑了好几年，四十多岁时才嫁给了差不多岁数的菲尔德公爵，安德烈没比姐姐小几岁，今年也有六十多了。
　　只不过托帝国常年来基因研究的福，所有人的寿命都比早期原始社会漫长了一倍有余，也可以更久的保持年轻的样貌。
　　他就像是守卫疆土领地的成年雄狮，紧盯着此时向他发起挑战的幼狮。
　　他们之间的气氛十分紧张，就连一旁的公爵夫妇也没有插话，只是沉默的看着这一切发生。
　　艾瑞尔面对着他，莞尔一笑，不得不承认，他当真是拥有一副得天独厚的美貌，如果忽略强势的信息素，这样的笑容恐怕会让所有人都无法抗拒的沉溺其中。
　　他声音清澈，语气礼貌，就像一个尊敬长辈的后辈：“舅舅，真是感谢你为我补办的成年礼。”
　　“这有什么需要客气的？”安德烈也挂起了礼貌的笑容，以一个长辈该有的口吻关切道，“毕竟你可是我唯一的外甥啊！”
　　要是忽略他们剑拔弩张的氛围，这可真是一幅亲子情深的好场面。
　　“那我这个外甥不常来看舅舅，可真是失礼。”艾瑞尔笑着说，“毕竟舅舅这么多年来，对我可谓是‘精心照料’。不过没关系，我已经决定留在中央星系，好好‘报答’舅舅这么多年来的‘照顾’了。”
　　“那可真是好极了！”安德烈脸上挂着长辈的笑容，几乎是咬着后槽牙说出这句话。
　　在场的人都不是傻子，这是一次毫无硝烟的宣战。
　　这一刻，公爵与皇室的夺位之争，彻底开战！
　　这样的艾瑞尔让顾哲有些陌生，但仔细想来，又好像本就该是这样。艾瑞尔虽然表面温和，但从来不是传言中的那个花瓶，时常流露出让他心悸的锐利，在与他的性爱中更是疯狂得让人有些害怕，兽性显露无疑。
　　此时他终于撕下了温柔的伪装，在所有人面前袒露出了野心与权欲。
　　不知道安德烈有没有片刻的后悔，如果他不多此一举的安排皇室医生想要让这桩婚约出丑，根本不会这么快就剥落这头狼身上的羊皮，将一切矛盾都猝不及防的推到眼前。
　　安德烈岂止是片刻的后悔，他简直是悔得肠子都青了！
　　他唯一的继承人克里斯王子的声望并不高，毕竟他确实看起来乏善可陈，且毫无才能，平时出席公共场合也就只赚了个善良仁厚的名声，半点不引人瞩目，甚至勾不起民众的好奇心。
　　但艾瑞尔・菲尔德的横空出世，从最初便极具话题度，他的容貌、家室、校内经历以及婚约，都得到了广泛的讨论，甚至都超过了大部分娱乐明星的热度。
　　而现在又被证实是alpha，作为继承人而言唯一的性别不足也被弥补，简直是棒透了！
　　同样对此并不感到高兴的还有顾哲，他最初与艾瑞尔交往时想得非常简单，和一个身份简单的beta恋爱，组建普通却幸福的家庭。
　　但这一切都逐渐超出他的预计和承受范围，艾瑞尔的真实身份不仅半点不简单，他甚至连beta都不是。而现在，他的野心，或者说菲尔德公爵家的野心也显露无疑――他要争夺继承权。
　　或许换个爱慕虚荣的人，身处顾哲的位置会觉得欣喜若狂，但顾哲只觉得倍感压力，他不喜欢活在这么多双眼睛下；不喜欢自己的生活毫无隐私的被人探讨非议；更不喜欢处心积虑的争权夺势，算计那些不属于自己的东西。
　　作为宴会的中心，皇室成员和公爵家自然有许多话要谈，顾哲与阿瑞西娅打了个招呼后，准备先行离开。
　　他本想用麻醉贴片将艾瑞尔放倒，以便自己脱身，但失败了。
　　他知道艾瑞尔肯定不会同意与他分开，艾瑞尔的态度从始至终都很明确，如果没有他父母的制约，顾哲根本无法想象他会做出什么。
　　他的能力与权力都过于强大，顾哲深知自己完全无法与他抗衡，他的疯狂与偏执注定了他行事肆无忌惮且不择手段，一旦摆脱了家族的牵制，自己对他而言，就和案板上的肉没什么两样。
　　阿瑞西娅自然认得自己儿子的信息素，也能猜到他们刚刚做了什么，神色复杂的看着他，暗自握了一下他的手：“你真的考虑好了吗？”
　　顾哲点了点头，阿瑞西娅叹了口气，却终归理亏，不好再劝：“我会尽我所能，为你争取时间的。”
　　顾哲离开皇宫大殿时，忍不住扭头看了一眼艾瑞尔，艾瑞尔似乎也若有所觉，直接看向了他的位置。
　　他们隔着人群遥遥相望，这中间的距离前所未有的遥远。
　　艾瑞尔勾唇微微一笑，紫眸闪烁，还是那么的温柔动人，这次顾哲却沉默的、头也不回的离开了。
　　艾瑞尔目送他的背影彻底消失，握紧了自己口袋里的通讯器。
　　约莫半小时后，上面传来了一条加密消息，是菲尔德家一艘星舰的编号和详细的坐标。他收到后毫不意外，面色如常的打算离开皇宫，路上却遇到了他早有准备的母亲。
　　阿瑞西娅站在通往出口的花园里，她今天盛装打扮，非常优雅迷人，独自站在一片花海里，就像是无意间降临人间的仙女一样。
　　“艾瑞尔。”她看着自己的儿子，轻声告诫，“维持一段感情最需要的是尊重，而不是强求。”
　　“母亲，难道你忍心看到我被未婚夫抛弃吗？他甚至还怀着我们的孩子。”艾瑞尔露出一副楚楚可怜的模样，仿佛他才是那个被抛弃的受害者。
　　阿瑞西娅的语气变得严肃：“但我更不忍心看到你再次伤害他。”
　　“母亲。”艾瑞尔无辜的说，“我怎么舍得那么做呢？”
　　阿瑞西娅仔细的端详着自己的儿子。诚然，他的美貌、气度以及温和的表象都像是最香甜的花蜜一般，诱惑着所有人。但作为了解他的生母，她也无法否认，他温柔的伪装下，埋藏的是极度聪明、狡诈以及疯狂的本性。
　　“艾瑞尔，我作为你的母亲，没有教育好你，是我的失职。”阿瑞西娅说，“但这些都不会是让你肆意伤害别人的理由，我现在就要弥补我的过错，阻止你。”
　　“非要这样吗？”艾瑞尔不再装乖讨巧，露出了一个讥讽的笑容，“如果你能办到的话，可以试试看，妈妈。”
　　阿瑞西娅坚定的说：“我会的。”
　　艾瑞尔没有再回答，与她擦肩而过，他并未受到阿瑞西娅的肢体阻拦，显然她早已部署好了后手。


第36章 梅塔特隆的适配者
　　艾瑞尔知道顾哲的性格一向毫不拖泥带水，他说出自己要食言的那一刻时，就已经做出了决定，且定然会付诸于行动。
　　他很快赶到了星港的坐标位置，而那艘小型星舰已经起飞，但这样的星舰时速也并不会太快，如果他召唤出梅菲斯特，只要短短几分钟就能追上。
　　他正走到一处空地上，打算释放机甲，却看到那里早已有人捷足先登。
　　月光下，那个纤细的身影在空旷的场地上显得无比娇小，她穿着一身较为贴身的运动服，勾勒出玲珑的身形。
　　她抬起手，慢慢的将卷曲的金发扎成马尾，束在脑后，显出了不同往日的利落，和半个多小时前皇宫里可爱张扬的她判若两人。
　　她愉悦的打招呼：“嗨，小表弟，好久……哦不，刚刚才见过。”
　　艾瑞尔看着面前这个娇小可爱的omega，嘴角边轻松的笑意淡去不少：“娜塔莉。”
　　“呵！”艾瑞尔感叹道，“母亲为了拦下我，可真是煞费苦心。”
　　“谁让你犯了众怒呢？”娜塔莉非常高兴的落井下石，“这样的行为，对omega而言可是死罪，你该庆幸顾哲不是omega，不然姑姑说不定会将你送进监狱！哈哈，想想那场面，简直大快人心，那难道不是最适合你发挥的地方吗？”
　　艾瑞尔挑了挑眉，并没有接她的话茬：“你在拖延时间吗？还是说没有把握拖住我？”
　　“哈，小表弟，你又在说大话了！”娜塔莉笑嘻嘻的说，“你有哪次击败过我吗？”
　　“彼此彼此。”
　　“那么事不宜迟，我很期待时隔三年的交手！”娜塔莉直接从衣领中拉出了空间项链，释放出专属机甲。
　　她的机甲通体浅金，造型恢弘大气，背后的粒子光芒如羽翼一般或是环抱住周身，或是大展开，与传说中背生36翼的大天使如出一辙，在朦胧的月色中，泛着净白的荧光，看上去高洁而又神圣。
　　研究过天神系列生物机甲的人都不会认不出这台机甲――梅塔特隆！
　　“贵安，我的主人。”梅塔特隆的声音醇厚而又礼貌。
　　“嗨，老伙计！中央星系都快把我憋坏了！”娜塔莉身手敏捷的直接跳上了梅塔特隆低下的手，进入了驾驶舱。
　　艾瑞尔面上虽不动声色，心里却有些急躁起来。他打开通讯器，看了一眼那艘星舰显示的位置，再过十五分钟，那艘星舰就会抵达最近的跃迁点，跃迁过后，会有一个大型星港，那里可以买到去任何星系的票。再要找人，难度会直线上升。
　　“你是怕了吗，小表弟！”娜塔莉兴奋的声音通过梅塔特隆传出。
　　艾瑞尔只得召唤出梅菲斯特，进入驾驶舱。
　　“哦！怎么又是梅塔特隆！”梅菲斯特大声抱怨，“无趣的座下神使！”
　　“贵安，梅菲斯特。”梅塔特隆依旧彬彬有礼的向他打招呼。
　　娜塔莉的基因等级仅次于艾瑞尔，身为SS级的omega，梅塔特隆的适配者，她从小就极为早慧，但却因为性别而不受到父母的青睐，这造成了她叛逆又张扬的个性，她看似癫狂的行为实则是一种渴望被瞩目的表现。
　　而阿瑞西娅作为她的姑姑，同样身为帝国的omega公主，对她的处境感同身受，所以她们的感情一直很好。
　　她少年时期的大部分时间甚至都是在奥利维亚星系度过的，甚至跟着姑父菲尔德公爵参与了不少边境战事，也与看不顺眼的艾瑞尔交手过无数次，早已是老对头了。
　　他们彼此非常熟悉对方的战术与进攻方式，交战伊始，谁都没有占到便宜，随着不断的交手，双方都察觉到了三年空白期中对方的长进，打得更加谨慎。
　　娜塔莉看似打得兴起，实际上却非常明白自己的任务，一直在拉扯着艾瑞尔：“小表弟，看来在中央星系玩过家家，让你的手脚都生锈了！”
　　艾瑞尔并不多话，他同样也知道自己的当务之急并不是要与娜塔莉逞凶斗气。
　　他不断的试图找出突破口，冲破梅塔特隆的阻拦。眼看着时间逐渐流逝，他的耐心也即将告罄。
　　他操作着梅菲斯特抽出专属的长鞭，那长鞭通体玄紫，细长柔韧，每一节都遍布着坚硬的倒刺，作为一个武器而言，十足的狠辣。长鞭以一个刁钻的角度抽向梅塔特隆的腰间，同时身侧处搭载的电磁炮直接完成蓄力，射向不远处停靠的其他星舰。
　　梅塔特隆若要躲过他的长鞭，必然不能挡下电磁炮，救下那两艘倒霉的星舰，或许那上面还有工作人员。
　　电光火石之间，娜塔莉果然如艾瑞尔所料，几乎没有经过任何思考，就直接选择了后者，梅塔特隆被长鞭甩中，狠狠的颤抖了一下，腰部的装甲甚至直接被抽出了裂痕，又被长鞭上的倒刺牢牢挂住。
　　她飞速调出梅塔特隆的盾牌，直接抵挡住了电磁炮的攻击，让他们之间的对决没有波及旁人。那光线被反射向天际，形成了冲天的白芒，一时之间，这个星港都亮如白昼！
　　艾瑞尔狡猾的抓住了这一瞬间的破绽，直接用长鞭将梅塔特隆甩到了地面，他终于得以抽身离去，梅塔特隆却猛然拉住长鞭，拽住了梅菲斯特的一条手臂。
　　“你还是和以前一样卑鄙，小表弟！”娜塔莉恨声道。
　　“松开！”艾瑞尔的声音罕有的冰冷，他已经彻底被激怒，他一手抽出光剑，慢慢的对准了梅塔特隆中枢的位置，“你真的以为我不敢对你做什么吗？”
　　梅塔特隆的声音一如既往的庄重：“生物机甲之间的互相破坏是不被允许的。”
　　梅菲斯特却兴奋极了：“哦~我的浮士德！你真是棒透了！终于让我等到了这一天！”
　　梅塔特隆说：“梅菲斯特，神不会宽恕你。”
　　“见鬼的宽恕！”梅菲斯特浑不在意，反而洋洋得意，“你们叫这做破坏、罪行，简单扼要说就叫做恶，这就是我本质的属性。”（浮士德中台词）
　　艾瑞尔再没有任何犹豫，他已经完全失去了耐心，只想要手刃一切阻拦者。
　　光剑直直的落下，却被另一柄横空出现的硕大巨剑直接格挡开，发出一阵刺耳的利响，光剑瞬间脱手而去，甩到了一旁。
　　“艾瑞尔。”奥古斯特威严的声音响起，“你失态了。”
　　暗红色的机甲降落在梅塔特隆的身边，是阿斯蒙蒂斯。
　　“滚开！”艾瑞尔语气狠戾。
　　阿斯蒙蒂斯的重剑向梅菲斯特握住长鞭的手劈去，梅菲斯特不得已，只能收回长鞭，梅塔特隆恢复了自由，重新与阿斯蒙蒂斯并肩而立。
　　艾瑞尔见此情形，瞳孔微微一缩，知道自己大势已去，面露狞色，愤怒道：“我费劲心思将他网在身边，不是让你们这么轻易放跑他的！”
　　“艾瑞尔！”奥古斯特怒喝道，“记住你的身份！”
　　艾瑞尔狠狠的一拳砸在驾驶舱内，胸口不断的起伏，他眼睁睁的看着通讯器中的坐标进入跃迁点，彻底失去了信号，平复了好一会儿情绪，才咬牙切齿的回答：“是的，攻 众号 w博   一 颗 柠 檬 怪ya   整 理父亲。”
　　奥古斯特以一种训诫的口吻开口道：“我早就告诉过你，艾瑞尔。无论你做出什么事，都应当有承受后果和接受失败的心理准备。”
　　“今晚你已经闹出了太大动静。”奥古斯特完全没有体谅他情场失利的意思，冷酷的说，“你最好已经想好怎么给媒体和大众一个交代。”
　　艾瑞尔握紧了拳头，不甘道：“我知道。”
　　“顾哲现在离开中央星系，未尝不是件好事。”奥古斯特话锋一转，“以现在的形势，他留在你身边未必安全。在你没有处理好所有的一切之前，你拿什么来保证他不受牵连？”
　　艾瑞尔理智上明白这样的现实，但依旧不能忍受顾哲的离开。顾哲是属于他的，他浑身上下，由里到外都是自己的信息素，怀着他的种，后穴里甚至现在都灌满了他成结的精液，却想要离开自己，这让他无论是出于alpha的本能还是感情上的占有欲，都无法平静。
　　可现在木已成舟，顾哲已经如一滴水一样汇入了整个帝国的人潮海洋，他被拖住了最佳寻找时间，接下来只会事倍功半。面对梅塔特隆和阿斯蒙蒂斯的双重拦截，他不可能突破，只能坐以待毙。
　　他花了这么大的功夫，才让他的身心、乃至于整个人都完完全全的属于自己，可现在顾哲就这么从他的指缝中溜走了，让这一切都竹篮打水一场空，甚至连本该共同拥有的未来都化作了泡影。
　　艾瑞尔忍不住低咒出声，他心里憋屈至极，用力的锤在了驾驶舱内。
　　也亏得梅菲斯特的制造极为精良牢固，才没有被他弄坏。
　　“真是太可惜了！”梅菲斯特也不情愿到了极点，大声的抱怨，“就差一点，真就那么一点，我的剑就可以刺穿那惹人生厌的座下神使了！可恶的阿斯蒙蒂斯！”
　　顾哲看着星舰外无边无际的宇宙，他本想借由麻醉贴片放倒艾瑞尔，让他没有办法阻拦自己，却没想到被反将一军，从里到外被吃了个干净，甚至现在生殖腔里还紧锁着alpha的精液。
　　他紧盯着星河璀璨的窗外，他不知道阿瑞西娅究竟有没有办法拖住艾瑞尔，即使下一秒梅菲斯特就会出现在那里，他也毫不意外。
　　好在他担心的事没有发生，直到进入跃迁点，他终于松了口气，后面的事情会简单许多。
　　顾哲在暗网购入了十个帝国的身份ID，又用那些ID分别再购入了一批，然后随机从庞大的ID库中抽取出了几个自用，又借用几个ID将剩余的在其他平台再次卖出，保证那些身份ID的流通与活动。
　　这番操作过后，即使他浏览暗网的自身ID可以被追踪到，也无法判断出他本人究竟躲在哪个ID后。
　　所有的ID都会保持活跃，并且在整个帝国范围内四散活动，极难被轻易排查，没有人会知道他的下落。
　　他也曾有过犹豫。诚然，即使是现在，他依旧爱着艾瑞尔。
　　但撇去感情，他们之间的矛盾也是不可调和的。他无法说服自己与那样践踏过他自尊的人在一起，这让他一经回想，便如鲠在喉。他心目中的感情应该是柔情蜜意且相互尊重的，但艾瑞尔的爱情却偏执疯狂且处心积虑。
　　他浓烈的爱欲、强烈的占有欲，都让他无法招架，无论是感情还是性事上。
　　除去这些，他们的身份也极端不对等，在菲尔德公爵的家中，顾哲觉得自己简直像只混进城堡的耗子，迫于对艾瑞尔的承诺与爱意，他只能被推着履行婚约。
　　而现在，艾瑞尔甚至想要争夺皇权。
　　他只是个普通人，占人口总数65％的beta。他不想参与这些勾心斗角、争权夺势，他要的一直只是简单平静，甚至是有些乏味的生活。
　　他们站立的高度不同，追求的东西不一样，对爱情的需求也毫不契合。
　　爱情不过是一种由于多巴胺分泌而产生的化学反应，而所有的反应都会有终结的一天。
　　等到感情尽数散去的那一天，横在他们中间的只有无法化解的矛盾和争执，既然他已经可以预计，又何必再亲历？


第37章 照顾育儿仓？
　　顾哲很快就了解到了阿瑞西亚是如何帮助自己的离开首都星的，那天夜晚星港有一瞬间亮如白昼，引起了极大的瞩目，巡逻星港的航拍AI及时赶到记录下了一切。
　　视频中，一台线条流畅矫健的暗紫色机甲正将另一台造型正统庄严的白金色机甲踩在脚下，就像是地狱爬出来的恶魔将天使拽落在地，肆意践踏。
　　这两台机甲，只要是对机甲有过了解的人，都能轻易认出，那居然是传说中的生物机甲，天神系列的梅菲斯特和梅塔特隆！
　　而更令人大跌眼镜的是，他们居然在自相残杀！
　　梅菲斯特的光剑指着梅塔特隆的中枢部位，眼看着就要狠狠刺入，这时，一柄巨剑横空而出，将光剑击飞，然后一台暗红色的机甲如天神降临般逼退了梅菲斯特。
　　这台机甲是天神系列中，近些年来曝光率最高、适配者也最受机甲迷们爱戴的一台――阿斯蒙蒂斯！那些看到视频的机甲战士以及爱好者们简直兴奋得要尖叫出声！
　　他们当然知道菲尔德公爵骁勇善战，那些公开的边境战区视频无一不让他们奉为经典，看了又看，研究了再研究。
　　而对于广大民众而言，这无疑是陌生的，他们甚至都未必知道阿斯蒙蒂斯是菲尔德公爵的专属机甲，他们对菲尔德公爵的印象或许还停留在过人的颜值上。
　　但这一晚，几乎所有人都知晓了这一切，驻守边境的菲尔德公爵容貌逆天，操作技术顶尖，身份尊贵又是个不折不扣的军人，要不是已婚，绝对会被冠以国民男神的称号！
　　阿瑞西娅公主殿下的眼光还真是一等一的毒辣！
　　而另外两台机甲的操作者就更是耐人寻味了，根据公爵公布的消息，梅菲斯特是他的独生子，也就是这阵子闹得满城风雨的艾瑞尔・菲尔德的专属机甲。
　　所有人都已经对这个传言中“纨绔”的神秘勋爵带来的惊喜麻木了，中央大学的校花、信息素强势的顶尖alpha，现在居然还是梅菲斯特的适配者？！
　　他们觉得关于艾瑞尔・菲尔德这个人身上，恐怕再多任何东西，他们都不会意外了。
　　梅塔特隆的适配者则最令人吃惊，这竟然是位omega！还是几乎没什么消息的现任公主殿下！不少人甚至还专门搜索以后，才知道皇帝陛下居然还有这么个大女儿。
　　这位名为娜塔莉的公主殿下已经快要三十岁，作为omega却半点没有要回归家庭的意思，神出鬼没，甚至还会去参与边境战事，实在是非常颠覆普罗大众对omega的看法。
　　短时间内，这位低调却强势的娜塔莉公主就迅速收货了几乎所有omega的爱戴，平权人士甚至直接将其引为象征性人物。
　　这场斗殴被菲尔德公爵和皇室合力解释为表姐弟之间为琐事而产生的争端。
　　实际上，已经很少有人关心他们究竟为什么要大打出手，他们更加关心这几个适配者本身。出类拔萃的能力和逆天的颜值，确实与他们尊贵的身份十分相配，这样惊才绝艳的人物散发着令人疯狂着迷的魅力！迅速就积攒起了大批的拥戴者和粉丝。
　　而皇权继承者的争夺也被推到了大众眼前，尽管皇帝陛下尚且正直壮年，目测还可以就任不少年，但他唯一的alpha继承人克里斯王子实在是乏善可陈。怎么看，这头衔也该转让到小菲尔德头上了，且他本人似乎也正有此意。
　　在接受媒体采访时，艾瑞尔・菲尔德不再回避，大大方方的承认了自己就是梅菲斯特的驾驶者，在被问到和全息擂台有关问题时，他坦言自己时常会上线玩两把，体验不同的机甲手感，用户名就是他的中间名：violet。
　　这个如雷贯耳的用户名令所有人都沸腾了，全息擂台由于没有基因等级限制，比机甲实战要受大众欢迎得多，几乎每个有兴趣试试的公民都可以作为玩家登录，体验令人热血沸腾的机甲战斗。
　　相比于战斗，全息擂台更趋向于游戏，实力越强的玩家便越受人追捧，积分榜和胜率榜几乎是每个玩家奋斗的目标。而“violet”这个用户名就高高挂在积分榜的榜首！
　　这下，原本质疑梅菲斯特的适配是黑幕与公爵偏心儿子的外行，也统统销声匿迹了。
　　一时之间，艾瑞尔・菲尔德的人气与呼声前所未有的高涨，迷人的容貌、高贵的出身、卓越的才能，还有比他更合适的继承人吗？！
　　他开始频繁的出席公众场合，雄心壮志袒露无遗。
　　顾哲通过转播收看到这些消息时，内心并无太大波澜。他正处于一个靠近帝国边境的偏远星系――杜伦尔星系。
　　这个星系的居民普遍生活悠闲，日常物资上自给自足，对于这里的居民来说，这里山高皇帝远，他们并不怎么关心中央星系的那些所谓的大事。
　　比起首都星的波诡云谲和政坛紧张的气氛，他们谈起这些更像是茶余饭后的笑话，顶多赞叹一下某些政客的美貌，对他们的实际状况并没有了解的兴趣。
　　那些新闻就在商业区的中央广场投放，从旅馆出来的顾哲驻足稍稍看了一会儿，周边人甚至对他投来了惊讶的目光。
　　他很快就离开了那里，抵达了目的地，这是一家小型的私人诊所，只有一个医生当值，好在环境还算不错，干净整洁，看起来挺专业。
　　“你好，我是网上预约的卡尔・埃文。”顾哲在通讯器上调出ID信息，让诊所前的AI自动登记，看向边上金发碧眼的医生，“是克劳德医生吗？”
　　“是我。”克劳德眼神古怪的打量了他一会儿，“你看上去真眼熟，我们在哪见过吗？”
　　“没有。”顾哲淡淡的说，“你是觉得我像哪位政客的伴侣吗，最近很多人都这么说。”
　　“对对！”克劳德忙不迭的点头，“就是那个小菲尔德的未婚夫，好像叫顾什么……”
　　“顾哲。”顾哲皱了皱眉，“帝国这么大，总有些长得像的人，没什么可奇怪的。”
　　“这么像的可不多见，要不是你的ID不叫这个，我都以为遇到本人了呢！”
　　克劳德见他对这个话题不耐烦，显然已经被很多人问过了，于是开始了常规的问诊。
　　顾哲离开中央星系后，辗转到了这里，他找好落脚的地方待了几天，决定去将体内的胎儿取出。
　　科技发展到今天的地步，孕育后代已经完全不需要再跟原始时期一样自然分娩了，只需要在怀孕的三到六个月中，通过简单的手术将胎儿取出放入模拟子宫环境的育儿仓内，继续孕育即可。
　　等到孕期结束，育儿仓检测到胎儿的各方面指标正常，就会模拟人体分娩将胎儿“生出”，这种高效的生育方式几乎杜绝了一切因为生产而引发的并发症，也避免了很多女性最注重的身材走样问题。
　　当然也有一些特立独行的人，坚持自己怀孕分娩来体验生育的感觉，但也仅仅是极少数。
　　顾哲作为一个男性beta自然根本没有这样的兴趣，他很快预约了医生来完成这个简单的手术。
　　详细的检查过后，顾哲直接在边上换上了手术服。他长相端正英挺，个高腿长，肩臂有力，身上的肌肉线条匀称流畅，看得出很有力量，完全不像一些来做此类手术、身处下位的男性beta那样纤细瘦弱，更不像那些娇弱漂亮的omega。
　　他这样的beta，身材和气势都更趋向于alpha，可他却是个罕有的双性体。
　　不仅如此，他后颈上深刻的标记和身上尚未散去的alpha信息素，以及他腹中胎儿的alpha性别，无一不透露着他的对象是个占有欲十分之强烈的alpha这一事实。
　　这实在令人有些惊讶，克劳德问道：“你的伴侣呢？”
　　“分手了。”顾哲依旧平淡的回答，克劳德自然完全不信，哪有alpha会分手前还在伴侣身下留下这么彻底的标记？
　　“如果你有伴侣的话，最好还是由他陪同来完成这个手术。”克劳德建议。
　　“这很重要？”
　　克劳德点了点头：“通常这种手术是需要夫妇……或夫夫双方签字才能进行的，我是说在那些大型医院里。”
　　“所以我找到了你这。”顾哲语气没什么起伏的说，“如果非要追究，你就当他死了吧。”
　　“呃……”看来他们的矛盾真是闹得很严重，也不知道那alpha到底做了什么，克劳德干巴巴道，“那……节哀？”
　　顾哲点了点头：“喜事。”
　　“……”
　　“可以开始了吗？”
　　仅仅一个小时后，顾哲就已经重新清醒过来，这一切和睡了一觉没什么两样。他有些茫然的摸了摸自己的腹部，那里甚至连个创口都没有。
　　克劳德依旧嘱咐道：“这几天还是要注意不能剧烈运动，虽然看不见疤痕，但组织依旧被切开破坏过，需要静养恢复。也不能进行性交，大概半个月左右。”
　　顾哲点了点头，看向他手边一个暗房似的胶囊型育儿仓：“他在里面？”
　　克劳德点了点头，育儿仓上显示着胎儿的生命数值，以及一些基本信息：“是个alpha女孩，目前看来很健康，你想看看她吗，虽然我不建议。”
　　顾哲仔细的打量了一下育儿仓的外观，伸手小心翼翼的触碰了一下，心里有些担心会弄坏它，毕竟里面装着的可是一个活生生的小生命。
　　面对克劳德的问题，他想象了一些未成形的胎儿，觉得她的另一个父亲或许更乐意观看，摇了摇头：“她需要照顾吗？”
　　“育儿仓需要保持能源供给，你最好有相关的……”克劳德见他一脸的茫然，就知道他对此毫无了解，话锋一转道，“或者你也可以暂时让我代为照顾。”
　　顾哲点了点头：“那就这样吧。”
　　顾哲刚搬来不久，新找的住处里还空空荡荡，兼之人生地不熟，还缺乏这方面经验，完全没有把握照看好这个小生命。
　　“我就住在这幢楼的楼上，有什么事可以直接联系我，很快就下来。”顾哲指了指上方的位置，他说完就收拾了一下自己的随身物品准备离开。
　　“等等。”克劳德问，“你不想和自己的孩子交流一下感情吗，比如说说话、哄一下她什么的？”
　　顾哲的目光落在那个密不透风的育儿仓上，神情古怪道：“我想，不了吧……”
　　他实在想象不出一颗胶囊育儿仓有什么好哄？那里面的胎儿连五感都没发育出来吧？
　　“……”克劳德看到他的神情怎会不知道他的想法。
　　唉……他确实不该要求这么一个男性beta像女性和omege一样充满母爱，即使这是他自己孕育的孩子。


第38章 再遇威尔
　　顾哲的生活逐渐趋向于平静，这个星系的平均生活成本并不高，他之前“打工”的积蓄完全可以负担。
　　但忙完了安置住处的事后，他就开始迫切的想要找点事做，这样他才不至于时常想起艾瑞尔。
　　他的身体确实在理智的指挥下离开了艾瑞尔，换了身份ID和通讯器，干脆利落的斩断了与他的所有联系，甚至是与中央星系的所有联系。
　　他提前将自己一直以来详细计算的学费以及生活费都尽数汇给了他血缘上的生父顾正山，以偿顾家这么多年来对他不情不愿的照顾。感谢帝国优待青少年的义务教育，这笔钱并不算太多。
　　至于中央大学的学业……技术类工作对学历并不看重，即使没有完成学业也不会影响他的正常生活。
　　杜伦尔星系与中央星系直线之间隔了五个跃迁点，可以算是离首都星最远的地方之一。但即使物理上的距离如此遥远，他也无法否认，他的心依然被牢牢的拴在艾瑞尔身上。
　　他带给自己太多、太美好、又前所未有的人生体验，他的温柔、聪慧、美貌都无法不让他为之深深着迷。即使他撕下了伪装，露出了极具侵略性的真实面目，他也没法将之前的所有柔情蜜意完全一笔勾销。
　　或许是因为初尝情爱，总有几分刻骨铭心，顾哲对于自己感情上的放不下十分坦然，大脑一旦放空就会下意识的想要查询他的消息，每个夜晚都会怀念他们曾经相拥而眠的温暖。
　　但他也理智的相信，随着时间的推移，这些情绪终究会慢慢淡去，埋入心底，再不会轻易泛起波澜。
　　他会重新开始自己平静的生活，他有能力照顾好孩子的生活，等到学龄时，或许可以搬到教育质量更好的区域。
　　等彻底放下这段情感后，如果有合适的对象，他会考虑组建一个温馨的家庭。
　　最好也是个beta，alpha和omega在性别上有太多的不稳定因素，他还是希望孩子在一个相对幸福和谐的家庭环境中长大，不要像自己一样。
　　既然他选择让自己的孩子降临人世，就会承担起为人父母应有的责任，给予她情感与物质上的所有需求。
　　而艾瑞尔，不出意外的话，他会顺势问鼎帝国最高的位置，成为所有人都可望而不可及的存在。他会有身份合适的联姻对象，应该是个漂亮的omega，这才和他那样优秀的alpha足够般配，他们会成番并拥有爱情……或者说婚姻的结晶。
　　希望艾瑞尔不要再像对待自己那样，欺骗或是粗暴的对待他。他相信艾瑞尔在遍寻不到后，也会逐渐遗忘自己的。
　　他想到这一切，整颗心就像是被一只手紧紧握住一样，扭曲得疼痛窒息，眼眶也有些微微发热，但他必须得强迫自己思考这些，认清他们之间的距离。
　　他们本就该是两条平行线，是精于算计又疯狂的艾瑞尔用骇人的手段强行使他们相交，现在是时候回归正轨了。
　　克劳德本以为这个名叫“卡尔”的男性beta不会来得太频繁，因为他看上去实在不像是非常喜欢孩子的那一类。
　　却没想到他居然天天都会来诊所报道，当然主要原因还是因为他就住在楼上，他们很快熟悉起来。
　　克劳德的诊所并不算太忙，但总得留下坐诊，顾哲便每天都为他带午饭，两人一起用餐后，再简单的交流一下孩子的状况，或者闲聊一会儿。
　　预约的病人中有一部分看到顾哲后都会提起那些首都星的八卦话题，顾哲经过这些时日来的演练，应对的十分娴熟坦然，反而没有引起任何人的怀疑。
　　他离开中央星系已经三个多月了，他的行踪显然隐藏得不错，目前为止没有受到任何打扰，他离开的事情也没有被公开，整件事一点水花也无，可见对于这所有的一切来说，他确实可有可无。
　　“卡尔！你看了吗！”克劳德一见他进入诊所就激动道，“首都星那边又出了个大新闻！小菲尔德公开了这么多年来皇帝暗杀自己的证据后，又被皇帝揭掉了老底！这可真是太有意思了！哈哈！”
　　克劳德一脸的兴致勃勃，他们这些偏远星系对皇室没有任何敬畏之心，反正一辈子都见不到，有什么可怕的，但是这些刺激有趣的新闻几乎令所有民众都津津乐道。
　　最近的剧情更是比影视剧还要精彩！
　　整件事起始于半年前中央大学的学生们遇险，公爵夫妇营救遇险者后，带着横空出世的独子回到中央星系。这数个月以来，公爵与皇室的交锋，即使是个路人，也能从每日的新闻中闻到浓浓的火药味。
　　小菲尔德一出现在公众视野中，便得到了所有人的关注，他身上的剧情不断反转，从中央大学温柔可人的校花beta，到现在雄心勃勃、强势嚣张的alpha准继承人，一路逆袭，实在看得人大呼过瘾！
　　他与娜塔莉公主同为生物机甲适配者，却在星港大打出手，这就像是个开战信号。公爵的势力开始一步步蚕食首都星，皇帝陛下虽尚能掌握大局，但他的亲生儿子克里斯王子的继承权却眼看着就要拱手让人。
　　皇帝再也无法忍受，他先行发难，联合议会指出菲尔德公爵擅离职守，未经准许擅自回到中央星系，实属违抗军令，其心难测。
　　至此，他们彻底撕破了脸。
　　他的姐姐阿瑞西娅公主殿下开始打亲情牌，加之他们回来路上刚好营救了遇险者，民众心里倒也不怎么反感，可议会那边却纷纷指摘。
　　她的儿子小菲尔德到底年轻气盛，行事作风非常犀利，直接罗列出了这些年来自己受到的各种袭击的详细证据，并在最后表示，为了顾全大局，这张列表还未完待续。
　　所有暗杀事件的矛头直指皇帝陛下。
　　这些证据根本没有经过任何媒体，直接公开发布在自己的主页里，阿瑞西娅公主殿下也公开表达了自己这么多年来对此的委屈。
　　媒体们自然蜂拥而至，谁都不想错过这场大新闻。
　　如果只有少数几家媒体播报这件事，那可能明天就会被皇帝陛下勒令关门，但如果所有的媒体都在播报，那即使是皇帝也无法让所有的媒体都关门！
　　所以这件事的热度急速上升，以一种完全无法阻拦的趋势蔓延开来，大众对这种皇室恩仇自然感兴趣极了！
　　小菲尔德这么多年来隐姓埋名的做法也得到了广泛的理解和同情，还赚了个宽厚隐忍的好名声。大家都认为他走到群众面前是逼不得已，而欺人太甚的皇帝的名誉自然下降了不少，毕竟谁都不喜欢阴险狡诈的政客。
　　皇帝显然对这一切也有自己的应对方式，他同样拿出了小菲尔德这么多年来纨绔生活的证据，指出他根本就是个人面兽心的伪君子，私底下不知做了多少不堪入目、秽乱不堪的事。
　　这简直是一场人设的崩塌！
　　小菲尔德的乱交派对耻度之大，令所有人都大开眼界，任谁都不能想到，那张清纯漂亮的面孔下，竟是如此肉欲横流的本质。
　　这就像立了牌坊、远近闻名的纯洁圣女，一不留意被扒出了淫秽不堪的过往，瞬间失去了所有信用度，让原本的信徒感到上当受骗后更加愤怒。
　　皇帝陛下这招顾左右而言他使得十分漂亮，小菲尔德的声誉受到了很大冲击，网络上也顿时一片骂声。
　　克劳德咋舌道：“真是想不到，小菲尔德居然这么会玩，我都想亲自看看这样疯狂的派对了！一定很有趣，你说他做爱时是在上面还是下面？一般来说alpha上位偏多，但小菲尔德那长相……被网上那些人吹嘘为帝国紫罗兰真是毫不为过！你说究竟有多少人对他……”
　　作为一个正常alpha，克劳德对这种男性之间的荤腥话题当然很有兴趣，和朋友聊起也再正常不过。
　　“……”顾哲心里一阵别扭，实在难以回答，提到小菲尔德的派对，他就不得不回想起“威尔”，以及那个糟糕的夜晚。
　　“威尔”当时的语气、声音，曾经令他恨之入骨，即使是现在他也能轻易的回想起来，他的声音……
　　“终于找到你了。”一只手从背后搭上他的肩，他居然能如此悄无声息的这么靠近自己，顾哲心神大震，但更令他惊惧的则是那熟悉的声音。
　　他的冷汗几乎是瞬间就渗了出来，那是“威尔”的声音，然后他感受到了熟悉的、透着淡淡花香的信息素。
　　顾哲猛然站起，回身狠狠的推开他。
　　那人退后两步，浑不在意的紧盯着顾哲，微微勾唇露出一个笑容：“你该跟我回家了，亲爱的。”


第39章 豪门落跑新娘
　　克劳德震惊的看着眼前这一幕，从信息素来判断，面前的alpha无疑就是卡尔的伴侣，孩子的另一个父亲。他身材高挑，相貌俊美，信息素十分强势，显然是个基因非常优秀的alpha。
　　“我们已经分手了。”顾哲稳住心神，冰冷的回答。
　　他的伴侣深蓝色的双眸含情脉脉的看着他，显得有些委屈：“我可从没同意过你单方面的分手。”
　　他看了看四周提议：“或许我们应该找个安静的地方单独谈谈？”
　　然后他看着顾哲，用口型无声的“说出”了一如既往的昵称：阿哲。
　　顾哲面对“威尔”，实在有些毛骨悚然，如果真的两人独处，不知道会发展成什么状况，他毫不犹豫的拒绝道：“不必了，有什么话你说完就走吧。”
　　“呃……”克劳德尴尬道，“我先回避一下？”
　　“不用！”
　　“谢谢。”
　　这两人同时说出了不同的答案。
　　对于克劳德来说，毕竟卡尔才是他的朋友，于是他便冲那alpha摊了摊手，继续留在了原位。
　　被这么一打岔，那alpha只好暂时偃旗息鼓，看向他说：“嗨，我叫威尔利特，是卡尔的伴侣，叫我威尔就可以了。”
　　他扫了一眼桌上的姓名牌：“克劳德医生对吗，谢谢你这些天来对卡尔的照顾，唔……应该还有我们的孩子？”
　　克劳德看向沉默的卡尔，见他没有明显反应，便回答道：“不客气，这是我身为医生该做的。实际上这样的手术，你有义务陪在他身边完成。”
　　威尔十分忧愁的叹了口气：“我也对此感到十分遗憾，我们闹了点小矛盾，他脾气比较大，居然抛下我直接走了。”
　　克劳德不知该说什么，通过这些天的相处，他觉得卡尔的性格和人品都实属不错，不是脾气大的人，更不可能像那些娇滴滴的omega一样任性拿乔，恐怕他们之间的问题并不是什么“小矛盾”。
　　这个自称“威尔利特”的alpha，虽然名字听起来很女性化，但那信息素可是不折不扣的顶级alpha才有的级别，恐怕并不是什么省油的灯。
　　“既然已经找到他了，就不说这些了。”威尔主动活跃气氛道，“你们刚刚在聊什么？”
　　“呃……”克劳德顺应他的话题配合道，“在聊小菲尔德的乱交派对，这实在是太令人大跌眼镜了，帝国紫罗兰的名号全碎了，你说他是风流的那个还是被享用的那一个？”
　　在他看来，这样的话题几乎网上到处都可以看到，没什么稀奇，或者不能说的。
　　“啊，这个啊。”威尔笑了笑，“我也很感兴趣呢，我觉得按照他的相貌来说，平时的骚扰一定不会少，你说呢？”
　　“肯定啊。”克劳德无知无觉的点头，聊着男人都感兴趣的话题，“现在网上可都在讨论他在床上究竟是什么样的。”
　　他完全没发现，他的朋友卡尔表情古怪，欲言又止，正以一种一言难尽的目光，同情的看着他。
　　“或许有人会知道。”
　　“你是说那些派对上的人？”克劳德说，“听说派对上，大家都是带着面具的，他们又怎能知道自己与小菲尔德春风一度了呢？这么一想还真是可惜，帝国紫罗兰的那张脸可真不该被面具遮住。”
　　“那些人当然不会知道。”威尔笑说，“但他的未婚夫肯定知道啊。”
　　他说着看向了顾哲：“你说对吗，亲爱的？”
　　“……”顾哲对上他暗沉的目光，只觉得头皮发麻。
　　“说到这个。”克劳德无知无觉的玩笑道，“卡尔和那个小菲尔德的未婚夫长得可真像，要不是身份ID不同，我差点以为是什么豪门的落跑新娘了。我还幻想过会不会有一天，小菲尔德直接出现在我的诊所把他带走呢！”
　　“……”顾哲真的不知道要说什么好了。
　　“哈哈！”威尔不可抑制的笑出了声，“你可真是个有趣的人！”
　　克劳德也跟着笑道：“如果真是这样，那可太狗血了，还是带球跑，观众们一定很喜闻乐见这样的剧情吧！”
　　“可不是吗？”威尔说，“我猜他们一定一边骂俗套一边却看得津津有味。”
　　顾哲：“……”
　　顾哲实在不想讨论这个令他尴尬的话题，悄无声息的准备退出诊所，却被威尔敏锐的拉住了手：“亲爱的，我们一起去看看孩子吧？”
　　顾哲挣扎了一下，他已经用力的想要摆脱威尔，但那只手就像是铁钳一样纹丝不动。
　　“当然！”克劳德高兴的说，“你们是该看看，卡尔总是对这些没什么兴趣，完全不像个即将成为父亲的人。”
　　他们俩实在盛情难却，顾哲别无他法，只能跟着去了安置育儿仓的房间。
　　威尔一眼就看到了那个胶囊状的育儿仓，他打量了一下道：“可惜不是实验款，不然可以通过单向玻璃随时直接观察。”
　　“大部分人都无法接受实验款。”克劳德摇了摇头，他以为威尔是等不及了，于是很快调出了可以看见内部的模式。
　　育儿仓微微亮起，这对内部的胎儿并没有影响，但外面的人却能清楚的看到胎儿的状况。
　　顾哲有些难以直视育儿仓里的胎儿，现在看起来，那还实在不像个孩子。
　　威尔却饶有兴致的观察了起来，克劳德起初还以为这是他身为父亲对孩子的关心，然后他们就讨论起了胚胎的发育情况，他发现威尔居然在医学上颇有造诣。
　　他谈起孩子的言语中充满了医学专业术语，顾哲敢打赌，他浓厚的兴趣绝不是源于所谓的父爱……
　　顾哲听着这两个医生，你一言我一语，仿佛在探讨一个实验品一般面对着这个尚未发育完全的胎儿，实在有些难以适应。
　　他悄悄退出诊所，这回威尔并没有跟上，顾哲直接联系了这栋楼的房东，想要把对门也直接租用了，他可不想和艾瑞尔当邻居。幸好现在的电子协议一经签订就可以立即生效，且并无撕毁的可能。
　　却被告知这整栋楼的产权已经被移交，顾哲心里涌上不好的预感，威尔的声音在他身后响起：“亲爱的，我们是不是该单独谈谈？”
　　顾哲深吸了口气，知道躲不过他，只好点了点头。
　　他们要聊的内容显然不适合在公共场合说，威尔跟着他一起上了楼，果不其然，他已经入住了顾哲的对门。
　　他打开自己的房门，回头看着顾哲，顾哲犹豫了一下，还是一同进了屋。
　　“坐吧。”
　　顾哲四处打量了一下，这里的布局和他的屋子一样，但陈列的东西却截然不同，堆积着不在少数的军火以及反侦察的军事道具。
　　威尔取下了变声器与仿生面具，这种高科技拟态用品薄如蝉翼，可以完全贴合脸颊，自然的模拟出设定好的相貌，连瞳孔的颜色都能一并伪装。
　　但是发型不包括在内，艾瑞尔确实将自己的长发给剪了，短发的他看上去少了几分柔美，显得强势了不少，不过那精致的五官和紫罗兰色的迷人双眸依旧闪耀得让人移不开眼。
　　“你想谈什么？”顾哲有些戒备的看着他。
　　“很多。”艾瑞尔笑道，“我不会做什么的，阿哲。起码是暂时，你可以放心坐下了吗？”
　　顾哲依言坐下后，两人面对面，隔着中间的茶几对视。
　　艾瑞尔看向他的目光中充满了无法掩饰的眷恋，顾哲不自在的移开了目光。
　　但他依旧能感受到那炙热的目光黏在自己身上，仿佛化为实质了一般舔舐着他身体的每一寸。那目光中充满了浓浓的眷恋，以及难以言喻的欲望，让他的心跳都不由自主的微微加速。
　　自从几个月前的那场宴会后，艾瑞尔就彻底失去了顾哲的行踪，顾哲将自己所有的痕迹都消除得一干二净，还写了反侦察的微程序，阻碍他的人对那些身份ID进行排查。
　　他实在思维逻辑缜密，且令人棘手的聪慧，艾瑞尔完全对他束手无策，以往他欣赏顾哲的才能与行事作风的果决，顾哲的宽厚善良与他有时强硬到决绝的一面，形成了一种对艾瑞尔来说极具魅力的反差。
　　让他不由自主深深着迷，强烈的想要靠近他、征服他、占有他。
　　但现在，这一切被对方运用到他自己身上时，他却实在高兴不起来，他依旧会对顾哲脱离他的掌控而感到热血沸腾的兴奋。
　　但伴随着时间的流逝，那种兴奋逐渐被焦躁所压过，失去顾哲的真实感不断攀升，这一切都让他无法忍受。
　　他心情烦躁，懒得带起温柔的伪装，行事作风越发不加掩饰的狠戾毒辣，令所有人都感到陌生、畏惧，他的母亲失望至极，却对他束手无策，只能选择冷战。
　　父亲训诫无果后，将他手上的权柄卸去了部分，他根本无所谓，他的心思早已不在首都星。
　　遍寻无果后，他开始真的意识到，他彻底失去了顾哲，但他心底里依旧不愿承认这一现实，直到有关顾哲的下落，出现了新的转机。
　　他毫不犹豫的选择牢牢抓住这一线的机遇，无论他即将面对的是怎样九死一生的困境，他都要再次见到顾哲，重新与他缔结密不可分的关系。


第40章 最浪漫的“告白”
　　艾瑞尔率先开口道：“最近的局势很不好，你为什么不用仿生面具？”
　　仿生面具在暗网上供不应求，且要价极高，顾哲当时并没有办法轻易入手：“即使局势再不好，也不会和我有关。”
　　艾瑞尔摇了摇头：“安德烈可不会这么认为，你作为我的未婚夫出现在公众视线里的那一刻，就再也无法轻易退出了。”
　　顾哲皱了皱眉：“你是怎么找到我的？”
　　“……我没有找到你。”艾瑞尔苦笑了一下，缓声道，“你真的很厉害，阿哲。如果不是皇室动用了天眼的最高权限，没有人能在这么短的时间内锁定你的位置。”
　　“你赢了，你确实从我身边彻底逃脱了。”艾瑞尔说，“我眼睁睁的看着你从我指尖溜走，这几个月来所有的搜索都一无所获。如果安德烈没有动用天眼，我可能几年、甚至几十年都无法抓取到你的行踪。”
　　“天眼？”顾哲对这个系统略有耳闻，天眼系统可以随时调取到帝国范围内任何监控范围内的影像记录，理论上可以实现在群帝国范围内搜寻任何一个人，但要实现这一目的需要投入大量的人力与时间，几乎是不可预估的。
　　“他为什么要找我？”皇室没有理由费这么大的力气来寻找他，仅仅是为了用他威胁艾瑞尔的话未免也太不明智。
　　“你在军部系统设置的后门，两个多月前在升级中被检查到。”艾瑞尔解释，“安德烈非常沉得住气，没有走漏任何风声，他私下征用了几个顶尖专家，通过这次系统升级，查出了你的浏览记录。”
　　顾哲顿时明白了他的意思。他回到首都星后，在公爵夫妇的帮助下，很快通过曾经设置的后门在军部系统中窃取到了相关的兵器开发资料，并交给了他们。这完全佐证了他之前的分析报告，成为了这件事是人为谋划的铁证。
　　“BZ9972事件是个巨大的炸弹，在这个节骨眼上，他决不能让这件事曝光，这会直接让他跌下皇位。所以他开启了天眼系统的权限，派了几万个人日夜不休的排查你的踪迹。如果你佩戴了仿生面具，他们一年内可能都无法找到你，可是你没有。”
　　“我安插了一些人在里面，得到你的踪迹后，直接驾驶梅菲斯特赶了过来。安德烈的人还在路上，等他们抵达后，部署好一切时，这里就会成为一片战场。他不会让你带着这个足以威胁他下台的秘密，活在这个世界上。”
　　“但你……怎么会出现在这？”如果他没记错，今天早上，网络上还在直播艾瑞尔・菲尔德发表演讲的画面。
　　“因为你在这。”艾瑞尔说，“首都星系的只是个粉饰太平的假货罢了，有了仿生面具，这有什么难的呢？”
　　“安德烈如此声势浩大，自然知道我也会得到风声，派人过来，但他已经顾不上这么多了。”艾瑞尔看了看窗外，“他们应该以为我是菲尔德家派来的保镖。”
　　“你疯了吗？”顾哲听到这样的情况暗自心惊，知道其中凶险，有些生气的质问道，“你放着首都星好好的日子不过，居然特意跑来涉险？”
　　“难道你要我远在首都星，眼睁睁的看着你遇险吗？”艾瑞尔音量骤然拔高了几分，神色坚定的凝视着他，着重道，“这是我的选择，顾哲。”
　　他们难得陷入这样的争吵，大部分时候艾瑞尔都是柔声细语的，而不像现在这般强势又不容置喙。
　　顾哲简直难以理解，他怒道：“我们已经结束了，艾瑞尔！我不需要你为我的过失承担后果，如果你在这里出了什么意外，我根本承担不起这样的责任，公爵知道你在做什么吗？！”
　　“他们知道。那不是你的过失，阿哲。”艾瑞尔说，“那是系统升级带来的意外，你也无法预料这一切。如果不是为了我，你也不会招来这样的杀身之祸。”
　　“即便是这样！”顾哲不耐烦的说，“我也不过就是个可有可无的普通人，就算死了也根本无足轻重。但你想过你要是出了意外，很可能会直接引起内战吗？你考虑过你父母的立场与感受吗？！”
　　“那你考虑过我的感受吗！”艾瑞尔厉声道，他一把拽住了他的衣领，将他按进沙发靠背，顾哲从未见他如此盛怒过，他的力气大得让他根本无法挣动，气氛间毫无往日里的旖旎，而是充满了斗殴一般的火药味。
　　他紧盯着顾哲的幽暗紫眸中除了怒火，甚至暗含了丝丝恨意，他几乎是咬牙切齿的说：“顾哲，你想过如果你因为这一切而死，我会是什么感受吗？！”
　　“你作为我的恋人、未婚夫，没有经过我的允许，单方面结束关系，离开我身边，然后又因为我的缘故，遭到暗杀身亡，你觉得我会是什么感觉？”
　　“你已经不再是了！”顾哲针锋相对的强调。
　　“是！我是没有尊重你，选择用错误的方式作为我们感情的开端，让你痛苦、难堪，这些都是我的错！”艾瑞尔的胸口不断起伏，声音里充满了憋屈的怒火，“他们都说你确实应该离开我，我配不上你，更没有资格来找你。但现在这种情况，你难道要我眼睁睁的看着你遇害吗？！甚至还是因为我的原因！”
　　“同样的事如果发生在我身上，即使你恨过我，甚至现在依旧不愿见到我，你也从没有希望过杀了我，或者让我受你的牵连而死吧？”
　　他的语气咄咄逼人，顾哲一时难以回答的沉默了下来，他当然不曾希望过艾瑞尔死去，即使他一直在试图划清界限，心里却依旧控住的不住的思念对方。
　　易地而处，如果是自己间接害死了艾瑞尔……他根本不敢想象会是什么样的心情，他肯定一辈子都无法从愧疚与求而不得的绝望中走出去。
　　“我……”顾哲艰涩道，“但我们的身份不一样……”
　　“有什么不一样？你为什么总是如此看轻自己？！”艾瑞尔将忍耐了许久的不满统统倾泻而出，“你固执又自以为是，一厢情愿的将人生规划得明明白白，总以为自己可有可无！稍有不顺就擅自抽身而退，你真的不是在逃避吗？现在看到我为了你理智尽失，抛下一切赶到你身边，你满意了吗？！”
　　顾哲根本说不出话来，他确实没有想过，艾瑞尔会抛下一切来找他，搁置即将成为囊中之物的皇位继承权，来到他身边以身涉险。
　　这让他心头大震，他从没有想过自己会对别人如此重要，艾瑞尔的爱情在他看来是充满占有欲且疯狂的，但无疑是以他自己为中心的，不然他就不会用那样强暴的方式作为一切的开端。
　　他艰涩的低声说：“我……没有要求你这么做，也不值得……”
　　“是啊！”艾瑞尔冷笑一声，打断了他，“这些都是我心甘情愿的！”
　　“值得？你还记得第一次被我强暴后，治疗完伤势后你在我怀里说过什么吗？”他居然如此轻易的挑起了两人之间最禁忌的话题，“你说你只是个beta，没关系的。”
　　“没关系？”艾瑞尔讥讽道，“如果真的没关系，那你为什么要因为这些事而伤心？甚至是离开我？”
　　“不要再自欺欺人，口是心非了，你的自尊心远比你想象的要高。”艾瑞尔看着他的双眸中泛起了恶意的欲望，“如果真的没关系，那我可不可以现在就狠狠的侵犯你、标记你，在你身上拴上锁链，彻底锁在我的身边，你说好不好？”
　　他勾起顾哲的下颚，他们的鼻尖对着鼻尖，艾瑞尔的气息完全扫在他的脸颊上，他放柔了声线低声道：“如果你真的觉得没关系，我们就这么做吧，我几乎都要等不及了。”
　　顾哲触到他暗含欲望、充满侵略性的双眸，他完全不像是在说笑，顾哲有些心悸的低声否认道：“不……”
　　“你不是说没关系吗，阿哲？”艾瑞尔触到他透着畏惧的目光，呼吸一滞，终于收起了满身的戾气，语气恢复了一贯的柔和，“顾哲，承认吧。你想要被人在乎，喜欢别人将你放在心上，这很正常，谁都希望得到重视，或许你之前从未感受过，但也不必抗拒、否认这些。”
　　“我很重视你，我抛下一切赶到杜伦尔星系，仅仅是为了你。而你……”艾瑞尔拽着他领子的手松开，慢慢滑到他的胸前，用食指戳着他的心口，“即使知道了所有的真相，也依旧深爱着我。你为我此刻的到来，而感到欣喜若狂。”
　　顾哲的心跳不受控制的加速，艾瑞尔完全说中了，即使他的理智拼命警告他要与面前这个人保持距离，他的感情依旧背道而驰。
　　他压抑了这么久的思念早已被尽数勾起，在这样的生死关头，他深爱的恋人竟然会抛下即将唾手可得的所有一切，特意赶来以身涉险的保护他、帮助他，与他同生共死。
　　还有比这更浪漫的“告白”吗？


第41章 同生共死
　　顾哲看着近在咫尺的艾瑞尔，他紫水晶般的眼眸中仅仅倒映着自己，白皙细腻的肌肤，完美的容颜。剪短的黑发扫在脸颊边，透出几分不经修饰的清纯，着实诱人心神，被誉为帝国紫罗兰当真名副其实。
　　顾哲只觉得要被那双紫罗兰色的双眸彻底俘获，他眼神闪躲，却被艾瑞尔按住下颚，慢慢的印上了一个吻。
　　这个吻浅尝即止，结束时艾瑞尔的舌尖却微微探出舔了一下他的唇，透出几分挑逗的意味，让顾哲觉得几乎比性爱时的深吻都更为情色。
　　“这是你的选择。”顾哲扭过头去，尽可能冷硬的说。
　　“对，这是我的选择，都是我自愿的，我不会借此要求你任何事。”
　　“但是阿哲，你真的想跟我分开吗？”艾瑞尔轻声细语的问，“你现在的表情可完全不是这么说的。”
　　“我……”顾哲拼命拉起自己的一丝理智，“我们的差距太大了，并不合适，以后……”
　　“还有必要等以后吗？”艾瑞尔打断他，“我现在出现在你面前，难道不已经是最好的答案了吗？”
　　顾哲被他堵得哑口无言，他确实从没想过，艾瑞尔居然会毫不犹豫的放下首都星唾手可得的继承权来找他。面对至高无上的权利，曾经表现得雄心勃勃的他，居然如此痛快的放了手。
　　不得不承认，这让顾哲的内心得到了极大的满足。
　　“如果你还在意最初发生的那些事。”艾瑞尔说，“我保证，那样的事不会再发生了。”
　　他膝盖分开，支撑在沙发上，几乎整个人都跨坐在顾哲身上，他的手环住顾哲的脖颈，这样暧昧的姿势动作就像是影视剧里那些勾引男人的妖孽，配上他那绝顶的美貌，简直就是无法抗拒的诱惑。
　　他搂住顾哲，殷红的嘴唇轻轻扫过顾哲的唇和脸颊，凑在他耳边低声撒娇：“阿哲，原谅我吧，好不好？如果我们的生命真的只剩下最后几天了呢？要在死前留下遗憾吗？”
　　“你……”顾哲的脸都红透了，他想要控诉艾瑞尔的美人计完全就是犯规，面对这样极致的身心双重引诱，究竟谁能抵挡得了？
　　“阿哲……”艾瑞尔拉着他的手搭上自己腰，“我们分开这么久，难道你一点也不想我吗？”
　　顾哲的理智告诉他不能被艾瑞尔轻易蒙混过关，他做出的事情根本不是轻描淡写就能原谅的，他应该松开手，然后态度坚决的推开他。
　　可他的动作却完全与理智背道而驰，他不由自主的搂上了艾瑞尔的腰，将他搂入自己怀中，那温热柔韧的手感让他无法抗拒。
　　“阿哲……”艾瑞尔靠在他身上，就好像真是个纤细柔弱的情人，不停的吹着枕边风，“我哪次没有让你舒服？你需要我的时候，哪次没有陪在你身边？”
　　可这该死的不都是你的自导自演吗？！
　　“明明都是你……”顾哲皱眉反驳，却被艾瑞尔狡猾的用吻堵住了后面的话，这次的吻深入而又极尽缠绵，唇齿相交之间碰撞出了浓烈的激情。
　　顾哲心底的思念和欲求也被尽数勾起，他的手从推拒转为了搂紧身上的人，忘情的主动回应着这个爱恨交织的吻。
　　他也是个正常男性，虽比不上alpha性欲旺盛，但对恋人的爱欲和冲动也必然不会少。
　　艾瑞尔以一种相对弱势的姿态坦然的接受了他的主动，他的手顺着顾哲平坦的腹部向下滑，两人的欲望都已经被挑起。
　　“你硬了，阿哲。”一吻结束之时，艾瑞尔甚至轻咬了一下他的唇畔，这极为挑逗的小动作让顾哲的欲火更受挑拨。
　　“你看，既然我们依旧彼此相爱。”艾瑞尔的声音循循善诱，“作为恋人，就包容一下我的小过错吧？”
　　“小过错？”顾哲不满道，“把我耍得团团转，看到我误认为自己怀了野种，愧疚的无法面对你，是不是很得意？”
　　“实话说，这特别刺激我的欲望，但你会伤心，所以我才特地让你知道这一切。”艾瑞尔舔了舔唇说，“看在我们现在正同生共死的份上，就不要执着于那些了，谁知道明天会是什么情况，我们抓紧时间在一起不好吗？”
　　顾哲闻言沉默了下来，他说得没错，他虽然无法彻底放下艾瑞尔之前的所作所为，却依旧爱着他。如果人生真的只剩下最后几天，那他确实会不考虑所有的一切，只与面前这个人一同度过。
　　艾瑞尔知道他的态度已经彻底软化，大胆的解开他的衣扣，顾哲果真完全没有抗拒。
　　他们久别重逢，双方都禁欲已久，此时彼此浓烈的感情与欲火再次碰撞在一起，通过肉体的交缠尽数宣泄而出。
　　没几分钟，他们就几乎衣衫尽褪的彻底滚在了一起，艾瑞尔迫不及待的将顾哲按倒在沙发上，他抚慰着两人硬挺的性器，然后将手掌探到了早已湿润流水的花穴，虚虚的包裹住那两个让他欲仙欲死的小穴。
　　“等等。”顾哲强忍住难耐的欲望，揪住他的领子猛然拉到自己面前，“我也想要你。”
　　对于beta来说，一段对等的关系中，这样的要求再正常不过。之前他们身份地位的差距和顾哲情感上的愧疚感占了上风，所以他也只是在心里幻想这些，从没有这样要求过艾瑞尔。
　　但现在一切都真相大白，艾瑞尔又抛下自己的身份地位来找他，将隔阂尽数消除，还明显亏欠他良多。
　　这种朝不保夕的处境下，顾哲不再顾虑，提出了心中一直挥之不去的欲求。作为艾瑞尔的男友，他当然也会想要占有对方。况且如果能睡了帝国紫罗兰，那即使是死了，也是牡丹花下死，做鬼也风流。
　　艾瑞尔有些意外，但显然丝毫没有让步的意思，继续抚慰、撩拨顾哲的欲望。
　　“嗯……”顾哲挺直了腰，动作绵软的推拒，“你不是说爱我吗，这都不愿意？”
　　“我当然爱你，也当然愿意。”艾瑞尔低笑着说，“beta或许注重平等，但对于alpha而言，弱肉强食才是真理。阿哲，如果有一天你能将我按倒在地，那我毫无怨言，但现在……我随时接受你的挑战。”
　　早在他伪装成威尔时，顾哲就已经领教过他的身手，先天的身体条件和后天的训练量不同，让他输得毫无悬念。真不明白艾瑞尔看着高挑偏瘦的身躯里，怎么会有这么惊人的力量与破坏力。
　　“这不公平。”顾哲说，“我们的身体条件和过往经历本就不对等，如果公平对决，我这辈子都无法在打斗上胜过你。”
　　“好吧，宝贝，那你要比什么？”
　　顾哲一时还真想不出怎样的胜负在他们之间才是公平的，艾瑞尔和他擅长的领域完全不同，好像除了一些碰运气的游戏，就没有别的好方法了。
　　艾瑞尔想了想说：“既然是这方面的胜负，我们就来比谁的技巧更胜一筹吧？”
　　他说着就抚上了顾哲前端的性器，顾哲前端的性器尺寸在beta中实属上乘，如果他真的和心仪的女性beta在一起，想必也会非常性福美满。
　　可惜，他的恋人尽管艳冠帝国，却是个不折不扣的男性alpha，征服欲、占有欲甚至远胜普通alpha的那种。
　　这提议听上去似乎有那么几分道理，顾哲还没答应，艾瑞尔便低头舔上了他的性器。
　　顾哲震惊的看着他，他没想到艾瑞尔竟然会这么做！
　　艾瑞尔扶着那挺立的器物，微微探出鲜艳的舌尖，洁白的贝齿若隐若现，幽邃的紫眸直勾勾的盯着他，就像神话里魅惑人心的海妖一样诱人心神。
　　他对此似乎完全没有心理障碍，直接张嘴便含住了顾哲的性器。起初他的动作也并不怎么熟练，虎牙蹭到口中的性器，让顾哲微微皱眉，抓了抓他的头发：“疼。”
　　艾瑞尔很快调整好，顾哲哪里经受得住这个，坚持不了太久就释放在了艾瑞尔的口中。
　　他喘息着揪着艾瑞尔的发丝，愣神的看着艾瑞尔，艾瑞尔伸出舌尖舔了舔嘴角的白浊，顾哲的精液大半都被他吞了下去，还有些则沾染在了他那张惊艳绝伦的脸蛋上。
　　这视觉刺激实在是过于强烈，让顾哲忍不住心猿意马，艾瑞尔此时看起来是那么的淫乱又艳丽，引人遐想无限。
　　艾瑞尔显然也察觉到顾哲对自己的沉迷，露出了一个十分漂亮讨喜的笑容：“阿哲，要比吗？”
　　他的手扶着顾哲的手抚摸上他自己的性器。
　　只消一眼，顾哲便回了神，alpha的性器实在是尺寸过分，顾哲作为一个性取向曾经是女性beta的男性，真是难以接受将这样的器物……
　　艾瑞尔见他沉默，便已知晓答案：“既然如此，可要愿赌服输啊，阿哲。”
　　顾哲无法反驳，有意找茬道：“你对这些事接受度这么高，还这么熟练，是因为那些派对吗？”
　　“怎么可能？”艾瑞尔勾唇道，“你忘了吗，阿哲，我可是医学生。”
　　“我只在派对上出现过一次，就是去找你的那次。”艾瑞尔回忆起来便有些意犹未尽，“那天你穿着宽松的和服，看起来可真是诱人。”
　　他说完，不等顾哲回答便堵上了他的唇，亲吻中，顾哲甚至能尝到自己精液的味道，这令他即羞耻又燥热。
　　艾瑞尔的手指拨开阴唇，勾了勾那小小的肉蒂，然后直接捅入了那个湿润紧致的花穴，那里早已因为刚刚的情动而出了水。
　　“唔……”顾哲不得不愿赌服输，如往日里一样沉沦在艾瑞尔给予的欲海中。
　　那手指在花穴里放肆的抽插戳弄着，甚至在里面弯起，那里面粘腻湿热，饥渴的紧紧包裹住入侵者，显然很久都没有尝到性爱的滋味了。
　　“都没有自己玩过？”他咬着顾哲的耳廓，“真乖，是不是在等老公，只想吃老公的肉棒？”
　　“你废话真多。”再次沦陷的顾哲只觉得更加难耐，毕竟已经禁欲了三四个月，刚刚前面释放了一次，下面寂寞的雌穴却越发空虚。
　　他修长的双腿主动缠上艾瑞尔的腰，双臂也揽住了他的肩颈用力拉向自己。他在性事上难得急切，有些不耐烦催促，“快点。”
　　艾瑞尔暗沉的紫眸紧盯着他，如果不是因为他们之间太久没有做爱，顾哲狭窄紧致的小穴无法承受他的尺寸，他几乎想直接狠狠H得他泣不成声！
　　“老公会满足你的，小荡妇！”艾瑞尔贴着他的耳朵几乎是咬牙切齿的说，他耐心的用手指扩张着紧致的花穴。
　　顾哲也伸手抚慰两人的性器，他鲜少如此主动，艾瑞尔的欲火也前所未有的高涨起来，那尺寸骇人的粗长性器硬得发疼。
　　顾哲看着alpha那惊人的性器，似乎比他有时在夜里幻想的更大，他的欲念更加深重，甚至连雌穴都用力的收缩了一下，夹紧了体内的手指，溢出了一些淫液，滴落在戳在雌穴口的硕大肉冠上。
　　他完全可以听见艾瑞尔骤然粗重的呼吸声。他的身体实在是情动，自从被艾瑞尔肆意开发以来，从未经历过这么久的禁欲，那个本就为性爱诞生的部位经过挑逗后简直快要将他逼疯了。
　　顾哲按捺住羞耻心，双腿圈紧了艾瑞尔的腰，主动将软嫩的花穴贴上硬热的肉冠，他摆着腰轻轻的让那两处摩擦。硬热的肉冠不断顶开柔嫩的外阴，露出里面艳红的内壁，然后顶撞在那个小小的肉蒂上，将阴蒂摩擦得微微发硬。
　　“嗯……艾瑞尔……”顾哲贴在他耳边轻声诱惑。
　　艾瑞尔真没想到顾哲竟然会主动诱惑他，他费尽了全部的自制力才控制住快要喷发的欲火，将手指抽出，恶意道：“你该叫我什么，小荡妇？”
　　顾哲自然明白他的性癖，忍耐住羞耻轻声道：“老公，进……唔！”
　　他还没说完，艾瑞尔就用力的按住他的腿根，涨大到几乎无法握住的肉棒直接破开了不知死活勾引自己的花穴，粗硕狰狞性器直接碾着紧致的软肉，毫不留情的一干到底！抵在了子宫口上，将那个脆弱的器官都更往体内顶入了几分！
　　“啊！哈！”顾哲的泪水几乎是瞬间就浮上眼眸，寂寞已久的花径被强硬的劈开，不可避免的疼痛中透着让他浑身发软的酸麻，他搂紧了身上的人，无法抑制的低叫出声。
　　艾瑞尔舒爽的低叹了一声，隐秘的花穴紧致火热，紧紧的包裹着他的性器，让他这几个月来难以排解的欲望尽数得到满足。
　　他掐了一下微微发硬的阴蒂，恨声道：“真是个勾引人的小荡妇！这几个月来有没有让别人进来过？！”
　　“嗯……没有……”顾哲声音丝毫不像omega或女性那样清脆细软，但他此时低沉喑哑、显然在隐忍的声线又是那么的撩人心弦，让人忍不住想要恶意的捉弄他，逼得他发出更多淫乱不堪的声音。
　　艾瑞尔不再忍耐，按住身下的人，用力的H干了起来，他忍了太久，一经开荤，根本毫无节制，每一次都长出深入，凶狠的夯实在柔软的花穴里。
　　他属于alpha的侵略本能原形毕露，比以往任何一次都更加粗暴的抽插着，力道大得仿佛要将顾哲整个人都彻底干穿。雌穴已经被干得一片软烂，毫无还手能力的被动承受着所有侵犯，那凶器上凸起的青筋甚至都将里面搔刮得颤栗流水。
　　“呜……艾瑞尔、艾瑞尔……慢、慢一点啊！”顾哲拼命的摇着头，甚至微微摆腰试图逃脱疾风骤雨般的疯狂侵犯，却被alpha掐住腰肢牢牢按在勃发的性器上，怎么都逃脱不得。
　　过分强烈的快感几乎都要化为痛苦，顾哲的性器没有受到抚慰就已经尽数射出，然后再次被干得微微硬起，雌穴里的宫口也被磨得隐隐作痛，却不受控制的潮吹，涌出了一大股热液。
　　他难以承受这样疯狂的性爱，捂着眼睛低泣出声，甚至主动讨饶：“慢点呜……艾瑞尔！不要、不要了！”
　　“不能不要！”艾瑞尔毫不留情的拒绝，“是你自己勾引我的，小荡妇！”
　　他说着将顾哲抱坐到身上，搂着他靠在沙发背上，顾哲已经完全被他干软了，猛然被按着腰坐在那柄凶器上，由于体位变化的缘故只觉得前所未有的深入，连深处的子宫都微微下坠，被磨开的宫口轻咬着硕大的肉冠，子宫深处喷出一大股淫液，尽数淋在体内的肉棒上。
　　“呜嗯！”顾哲已经潮吹了两次，这一切都足以令他疲倦，他想要支起膝盖微微逃开，却被艾瑞尔一巴掌打在臀瓣上，发出令人羞耻的脆响。
　　“不许从老公身上逃开！”艾瑞尔圈紧了他的腰肢，将自己的雌兽更深的钉在了身上。
　　深埋于体内的肉棒企图再明显不过的顶弄着微微张开的宫口，他用与凶悍动作完全不符的温柔，舔吻着顾哲脸颊上的泪水，诱骗道：“阿哲，放松点，乖乖把宫口打开，让老公进去，好不好？”
　　顾哲本能的摇着头，有些哽咽道：“不行的呜……老公、老公饶了我……”
　　“不行也得行！”艾瑞尔撕下了温柔的伪装，再次露出强势重欲的真实面目，他咬着顾哲的耳廓凶狠道，“乖乖打开，让老公进去！”
　　“嗯！”宫口被硬热的肉冠不断的碾磨到微微发疼，无法抵抗的被H开，然后被硕大的肉冠挤开宫口，直接撑大了狭窄的子宫，牢牢的钉在了里面。
　


第42章 alpha的假性发情
　　顾哲喉口发出实在难以承受的嘶鸣，他搂住艾瑞尔，本能的一口咬上了边上艾瑞尔的颈侧。
　　艾瑞尔发出一声低叹，享受着契入子宫后被紧紧包裹住的快感，然后逐渐感觉到一种陌生的燥热从体内涌出，他感觉到了顾哲十分浅淡的beta信息素。
　　beta的信息素极其浅淡，几乎可以忽略不计。他对顾哲的信息素并不陌生，清爽干净、像是芦荟的气息。
　　估计对信息素非常迟钝的顾哲，根本就不知道自己的信息素是什么味道，但艾瑞尔却很喜欢每次相交时那清浅的气息。不像omega那样甜腻，也不像alpha那么浓烈，就像是一种天真的、毫无自觉的诱惑，恰到好处的撩拨着他的欲望。
　　但也从没有像现在这样，直接引燃他的情热，勾起了他十足的欲火。
　　这实在有些反常，艾瑞尔没有再动作，反而拍了拍顾哲的背，有些困惑的问：“阿哲，你是不是将信息素注入我的腺体了？”
　　“唔？”顾哲在他的安抚下慢慢松了口，茫然的回答，“我不知道。”
　　他甚至听不明白这个问题，难道beta还能将信息素注入alpha的腺体吗？
　　“理论上来说，无论是哪种性别后颈都有腺体，但只有omega能被标记；无论是哪种性别都有信息素，且可以注入他人的腺体，但只有alpha能进行标记。”
　　艾瑞尔突然褪去了床上性癖变态的模样，端着一副医生的口吻，一本正经的给他科普起这些。顾哲完全不懂他说这些话的意图。
　　艾瑞尔的脸色泛起潮红，甚至耳根都微微发红，衬着他白皙的肤色，看上去实在是艳丽无双。
　　他压抑着自己的欲望，慢慢的说：“严格意义上来说，alpha并没有发情期，那你知道alpha是怎么帮助omega度过发情期的吗？”
　　顾哲对这个话题很是茫然的摇了摇头，他被紧紧契合在体内的肉冠撑得腹部微微发酸，H得里面不断的流水，根本无法深入思考他的话。
　　“omega进入发情期后会散发出信息素，致使契合度高的alpha进入假性发情，这种状态会让alpha进入亢奋，得以满足omega发情期时强烈的性需求。”
　　顾哲皱了皱眉，艾瑞尔身为一个alpha在做爱时，对他一个beta提起omega发情的话题，怎么想都不是个好兆头。
　　他在嫌弃自己是个beta，不能像omega一样带给他发情期时信息素交融的原始冲动吗？
　　“你到底想说什么？”顾哲的热情都有些消退。
　　“我想说……”艾瑞尔紫水晶般的双眸中氤氲着水雾看着顾哲，透着点迷茫，“我好像进入假性发情了，阿哲。”
　　“啊？？？”顾哲难以置信的看着他，“但是这里根本就没有omega。”
　　“是你，阿哲。”他的舌尖探出舔了一下殷红的唇，实在是非常的秀色可餐，“你刚刚咬到我的腺体了，还注入了微量的信息素，这好像对我有效果。”
　　顾哲听得简直头皮发麻，几乎忍不住想从他身上抽身而退。平日里艾瑞尔的性欲就已经够令他头疼的了，如果真的如他所说进入了假性发情的状态，那他根本就不敢想象！
　　“阿哲……”艾瑞尔却已经缠了上来，再次将他死死的扣在怀里，温柔的声音此时却好比在催命，“都是你让我变成这样的，你可要负责啊。”
　　“我……”顾哲简直是欲哭无泪，现在这样的状况，还不如艾瑞尔只是单纯嫌弃他不如omega呢！
　　“不行的！艾瑞尔，我只是beta。”顾哲急切的想要垂死挣扎，“你应该去找抑制剂，克劳德、克劳德那里肯定会有……啊！”
　　艾瑞尔埋在子宫里的肉冠猛然顶了一下，那个部位实在是太狭小，却被alpha的硕大的性器挤入撑大，就像个肉套子圈住狰狞的肉冠，完全被H成性器的形状。
　　“我说过，在床上不要提别的男人的名字。”艾瑞尔一边警告，一边恶意的将涨大的肉棒微微向外抽，硕大的肉冠起到了钩子的作用，连带着将柔嫩脆弱的子宫也微微拖动，仿佛顺着这样的动作就能将那个部位……
　　这让顾哲产生了极其恐怖的联想，他本能的感到十分恐惧，甚至主动抱紧了艾瑞热，恬不知耻的将雌穴凑上去，彻底吃进alpha的性器，连被H干得软烂的外阴都紧紧贴在雄性性器下的阴囊上。
　　“不要……不要这样，艾瑞尔……”他求饶的声音透着哭腔，“真的会坏的……呜……”
　　“知道错了吗，小荡妇？”艾瑞尔扣着他的下巴，下腹用力顶上子宫，那里面早已无比敏感，再次吐出了湿热的淫水。
　　“啊！”顾哲几乎不能分辨他在说什么，只忙不迭的点头，呜咽着求饶，“知道了、知道了嗯……求老公、呜轻一点……”
　　他的泪水滴落在艾瑞尔身上，顺着白皙结实的腹部慢慢滑落，最终抵达紧紧相交的结合处，与泥泞的淫水化成一片。
　　艾瑞尔再也忍不住，也不想再忍耐，他将顾哲禁锢在身上，深入浅出，每一下都用力的夯实在子宫里，顶弄得那个肉套不断的变形。
　　“不、不行唔！会被捅穿、呜……轻、轻点啊！”顾哲伏在他的肩头，不断的低声惊叫讨饶。
　　“乖，马上就好了。”艾瑞尔毫无诚意的安抚他，但他的“好”显然并不是指结束这场性事。快感达到极致时，那挤入子宫的肉冠便开始不断的涨大成结。
　　这对于顾哲来说又是另一种煎熬，紧致的内壁被撑得酸麻发疼，甚至连腹部都可以感觉到凸起的形状，他的手不由自主的紧紧抓住了艾瑞尔光滑的后背，哑声道：“好涨……到底好了没有，艾瑞尔？”
　　每当这种时候，他都格外后悔为什么自己会与一个alpha成为恋人，甚至还定下婚约。alpha的成结与标记根本不是一个beta应该承受的，这种疯狂的性事究竟什么时候才是个头？
　　明明是alpha，却以beta的身份接近自己、建立关系，艾瑞尔可真是个该死的骗子！
　　“阿哲……”艾瑞尔痛快的低叹，深埋入子宫内的结涨大到一定限度后，将属于自己的雌兽完全锁死在了身上，开始了漫长的射精。
　　一股股热烫的精液有力的冲刷在脆弱的内壁上，将里面打得淫水四溢，不断的被强制潮吹，却被alpha硕大残忍的结堵住，那些精液与淫水一滴也流不出来，涨的他小腹都开始发酸。
　　“呜……”他的性器早已出过精，却再次变得微硬抵在艾瑞尔的下腹，整个人都敏感得无法再多承受任何快感，他的声音透着哭腔，“好涨……好了没有，艾瑞尔、艾瑞尔……真的不行了……”
　　“宝贝，你知道没有这么快的。”艾瑞尔一边吻他一边断断续续的安抚道，“我保证不会弄坏你的，好吗？”
　　“不好，出去！”顾哲完全不想再吃他这一套，但这种时候的alpha实在是难以撼动，依旧禽兽得我行我素。
　　顾哲先前已经被他成结内射过两次，心理上不再像最初那样崩溃排斥，但他很快想到了另一个问题，轻咬了一下艾瑞尔的舌尖，打断了他的吻：“这样会不会又怀孕？”
　　“唔……有可能吧。”艾瑞尔感慨道，“明天我们得问楼下的医生拿点避孕药，我真没想到你身为beta，居然这么容易受孕，早知道第一次成结我就该临时避孕。”
　　顾哲不满的看着他，但那泪眼朦胧的双眸看起来实在不怎么有气势。
　　“如果你没有怀孕。”艾瑞尔有些可惜自己破产的原计划，“就会什么都不知道的乖乖嫁给我了，‘威尔’一辈子都不会‘复活’。而我，会好好爱你的。”
　　“疯子……”可惜他此刻正被他口中的“疯子”，用硕大成结的性器牢牢的锁死在身上，保持着最深入的交合状态，这态度实在没什么说服力。
　　“我只是爱你啊，阿哲。”艾瑞尔舔吻着他的唇，语气竟还有点委屈，“我在宿舍里都暗示得这么明显了，可你根本就不考虑我。要不是我把苏秦赶走了，你是不是就要和她在一起了？”
　　顾哲想起苏秦，那个一头利落短发的高挑女孩，性格开朗豪爽，对于单身的他来说真是个非常合适的对象了……
　　艾瑞尔见他走神，显然是在想苏秦，离开不满的掐了一下微肿的阴蒂，恨声道：“小荡妇！在老公的床上不许想别人！”
　　“啊！”顾哲又掉了几滴眼泪，憋屈道，“呜明明、明明是你提起她的……”
　　“那也不许想！”艾瑞尔的态度十分霸道，他用力掐了一下顾哲的乳尖，警告道，“骚逼和子宫都紧紧吃着老公的肉棒，居然还敢想别人！”
　　他下流露骨的言语让顾哲极度羞耻，耳根都红得仿佛快要滴血。他真是难以置信艾瑞尔顶着这么一张温柔漂亮、被认为是清纯的帝国之花的面孔，那张殷红诱人的嘴唇中，居然会吐出如此肮脏粗俗的荤话。
　　“你怎么总爱说这种话？”顾哲对此实在是非常的费解。
　　“你真的不喜欢吗？”艾瑞尔用力的顶了一下身上的人，搂紧了他的腰更深的按在自己断断续续射精的性器上，舒爽的在他耳边低叹道，“明明听到那些话又潮吹了一次，真是个口是心非的小荡妇。”
　　“嗯……”顾哲完全无法反驳，能溢出口的只有破碎的呻吟。
　　等到漫长的成结射精结束，体内的凶器恢复成平日的尺寸，艾瑞尔才小心翼翼的从子宫里退出来，宫口的软肉恋恋不舍的轻咬了那肉冠一下。
　　艾瑞尔动作顿了一下，没有马上顺势退出，而是再次戳弄着宫口，由于假性发情的缘故，他的性器根本没有像往常一样变软，而是依旧保持着一个半硬的状态，他体内的欲望也依旧处于亢奋中。
　　“艾瑞尔……”顾哲被干得浑身发软，他这么久以来的性欲已经尽数得到满足，甚至还有些过剩，根本不想再做了，“出去。”
　　“阿哲，我是在帮你。”艾瑞尔假惺惺的说，“要让子宫里的东西流出来啊，不然你会怀孕的。”
　　“你……骗子。”顾哲抬起腰想要逃离这一切，声音哽咽，“这样根本弄不出去！你明明就是……不要了呜，艾瑞尔，你已经成过结了，不要再来了……”
　　却被艾瑞尔勾住腿弯就着插入的状态一把抱起，体内的肉棒一瞬间又狠狠顶入已经被H松的宫口，将子宫里的液体搅得一团乱。随着他的步伐，深入浅出的一下下撞进身体最深处，那些淫靡混乱的液体伴随着这些动作不断的被挤出，将交合处糊得泥泞一片，甚至滴落到地上。
　　最折磨人的还是通往楼上卧室的楼梯，那每一节楼梯都让体内狰狞的肉冠狠狠破开宫口夯实在软烂的子宫顶部，将腹部都顶得微微凸起，然后随着步伐微微退出一点再次狠狠嵌入。
　　顾哲只觉得腹腔深处的子宫内壁被磨得火辣酸痛，极致的快感几乎要化作痛苦，前端的性器也再次射精后垂软在一边。
　　“不要！不要、够了呜呜……”他剧烈的挣扎哭叫了起来，只想逃离这无穷无尽、难以承受的性事。他们到底是两个身高相差不多的男性，艾瑞尔没有完全压制住他，顾哲终于得以摆脱那柄恐怖的凶器。
　　但他浑身发软，腿根更是被按着狠H到发麻，不受控制的就跌倒在地。
　　幸好这里的楼梯被调节成了半浮空的柔软材质，即使摔倒也不会让他感到疼痛。
　　“阿哲……”艾瑞尔也同样半跪在楼梯上，他并没有伸手扶他，而是从背后环住了顾哲的腰。
　　顾哲身上还挂着乱得无法蔽体的上衣，遮住半片后颈和背脊，下身则一丝不挂，露出一双笔直修长的腿和一片混乱的下体。
　　那被H得发肿的雌穴根本合不拢，肿大的阴蒂微微凸出，甚至隐约可以看到里面艳红的内壁，淫水和精液汩汩流出，过载的白色的浊液被挤出，滑过骚软红肿的阴唇和阴蒂，就像是失禁一样顺着腿根流下或是直接地落在地，整个画面都无比的香艳淫靡。
　　那里已经被H熟H烂了，确实不能再玩了，子宫里肯定也红肿了一片。
　　作者的话：alpha假性发情这个算是半私设，也可以当做alpha会因为omega信息素陷入发情的原因。
　　私设在于所有性别的信息素都可以不同程度的刺激alpha发情，只是omega的效果最强，不需要物理接触都可以。
　　而顾哲的beta信息素只有注入腺体这么深入的接触才会触发艾瑞尔的发情


第43章 浪费时间
　　经历过一次成结，艾瑞尔的欲火却丝毫不减，看到这一幕更加蠢蠢欲动，他舔了舔唇，掀起顾哲的衣摆，抚摸上他劲瘦结实的后腰。
　　他用手指沾了前面花穴上泛滥的淫液，直接捅入了后穴，那里早已经被刚从的性事浸淫得水润，颇为顺从的接受了手指的入侵。
　　“呜……”顾哲趴伏在楼梯上，无助的接受着后穴的侵犯，他完全知道艾瑞尔想干什么，彻底崩溃了，泣不成声的求饶，“艾瑞尔！呜呜……真的够了、够了！我不要了……不要再做了呜……”
　　脆弱的泪水不断的顺着脸颊滑落，艾瑞尔倾下身，捧着他的脸，用一种十分无辜的口吻说：“阿哲，是你让我进入假性发情的啊，你必须对我负责。”
　　“不、我不要……”
　　“我知道你不是这么没有责任心的人，阿哲。”艾瑞尔舔吻着他的泪水，“你必须要对我负责，你也说过不会离开我，你明明说过，你不会再离开我了对吗？”
　　“呜……”顾哲根本无法回答，后穴的敏感点也被手指尽数戏弄折磨着。
　　艾瑞尔的声音陡然透出几分冷意和戾气，扩张后穴的动作也变得有些粗鲁：“你不会再离开我了，对吗！小荡妇！”
　　顾哲只好忙不迭的点头，他无暇思考，本能的以为取悦身上的alpha就能被饶恕，但这一切显然事与愿违。
　　后穴被充分扩张后，alpha再次完全勃起的粗长性器毫不留情的破开后穴，笔直的捅入到底！
　　顾哲已经完全没有力气反抗了，他浑身都微微颤栗，口中溢出呻吟，软倒在了楼梯上。
　　艾瑞尔依旧性致勃勃，他用力的从背后按揉着顾哲的乳肉，尽根抽出再尽根没入，他勉强顾虑到恋人的承受能力，没有像之前那样疯狂的H干。
　　但没过多久，他就开始恶意的挤弄后穴里的生殖腔，顾哲受到刺激，挣扎着微微向上爬动了一下，企图稍稍躲避他的入侵。
　　“不想被H进生殖腔？”艾瑞尔低笑了一声，又用力拖住他的腰按在了自己的性器上，不怀好意的提议道，“只要你自己上楼，我们就结束这一切，好不好，阿哲？”
　　顾哲已经懒得再向他求饶，他已经知道这根本没有用，陷入发情状态的alpha实在是太过可怕。
　　他挣扎着手脚并用的向上，每上一节楼梯都可以暂时脱离一部分后穴里的性器，但下一秒又会再次被身后的alpha重重的顶入，完全侵占。那性器一次次不断的逼开生殖腔，甚至微微探入，让顾哲本能的惊惧低吟，不得已的继续着这种徒劳无功的动作。
　　这样跪爬着挨H的姿势前所未有的羞耻，顾哲本能的觉得自己仿佛就是正在被alphaH的母狗，下贱又淫乱的吞吃着雄兽的性器，跪爬在地上直不起腰，被按着后背疯狂的H干，被迫授精。
　　“真乖，我的小母狗。”艾瑞尔果真在他耳边低叹着夸奖。
　　“不……不是的！呜呜……”顾哲羞愤的拼命摇头，泪水不断的滴落。
　　“你就是老公的小母狗、小荡妇！”艾瑞尔咬着他的耳廓，舔吻着他后颈的腺体，不断将尺寸骇人的alpha性器顶弄在他后穴的生殖腔上，逼得他再次畏惧的向前挣扎，“乖乖的，只做老公一个人的小母狗，老公会好好爱你的。”
　　“不呜……”
　　在这种折磨中，顾哲好不容易终于摸上了二楼的地面，祈祷着这种凌辱一般的性爱可以结束，却不料体能的肉棒猛然发力，硕大的肉冠硬生生的挤入了狭小的生殖腔，钉死在里面。
　　“啊――！”他不可抑制的发出一身嘶鸣，啜泣着蜷缩起身子，这是一个本能的自卫姿势。
　　随后他听到艾瑞尔愉快的声音贴着他的耳朵响起：“Game over！我赢了，小母狗！”
　　他的语调戏谑轻佻，与他记忆中的“威尔”如出一辙，或许该说，这才是他的本性。
　　艾瑞尔顺势叼住了他的后颈，埋怨道：“都怪你离开我这么久，小荡妇！以后还敢不敢再离开老公？！”
　　alpha的凶器在后穴的生殖腔里横冲直撞，恶意的穿刺着，顾哲哽咽着、断断续续的被迫回答：“不、不敢了……老公饶了我呜……”
　　顾哲心底里对现在的状况十分绝望，却毫无办法，他被干得晕晕乎乎，理智尽失，只朦朦胧胧的记得这场性爱的片段。
　　他被按在楼梯上狠狠H入后穴的生殖腔，不知过了多久，艾瑞尔居然又在里面成结，他一边成结射精，一边咬着他后颈的腺体标记，还不忘质问他敢不敢再离开。
　　他的腺体被咬得全是牙印，破皮的地方甚至微微刺痛。艾瑞尔花香味的淡雅信息素强势得让他都几乎要窒息，被上下一同注入体内，在他一个beta身上形成了估计几个月都无法消除的临时标记。
　　然后他被抱去卧室，本想着总算可以休息，却被侧躺着分开腿继续侵犯后穴，花穴则被塞入了一个形状可观的治疗仪。那个治疗仪显然是特意为性爱准备的款式，底部甚至有个凸出的吸盘，恰好吸住了阴蒂。
　　打开开关后，治疗仪开始温和缓慢的震动，抚慰舒缓花径内的肿胀不适，但那吸住阴蒂的吸盘却完全包裹住那颗肉蒂，不断的吸吮，让花穴再次陷入阴蒂高潮。
　　前端的性器底部被套上了一个控制射精的软环，半硬的勃起。两柄巨物深埋入体，隔着中间一层肉膜互相挤压抽动。后颈的腺体一直在被舔吻啮咬，整个人都被alpha的信息素包裹在内。
　　艾瑞尔终于感到稍稍餍足时，窗外已经微微发亮。
　　实际上，他的假性发情状态还未完全消退，如果他愿意，甚至可以再维持好几天，但顾哲显然无法承受。
　　他将性器退出顾哲的身体，陶醉的看着身下的人，顾哲早已被他折腾得人事不省，他眼角泛红，满脸的泪痕，偏头埋在枕头里。
　　他身上一片狼藉，布满了自己的手印和掐揉的痕迹，腰部的手印甚至微微发紫，后颈的腺体上更是布满了标记，就好像遭受了一场性虐。
　　修长的双腿被干得大敞开，两个肉穴也根本合不拢，抽搐着吐出混乱的淫液。
　　艾瑞尔有些苦恼的低头看向自己再次微硬的欲望，换做平时，他第一次成结后就不会再这么难以自制。他俯身用力的抱了顾哲一下，闻到beta浅淡清爽的信息素，低叹道：“阿哲……”
　　他感受到顾哲有力的心跳声，终于彻底放松下来。
　　自从他察觉到安德烈的动作以来，无时无刻不在担忧顾哲的安危，得到消息后，离开了中央星系。当他看到顾哲的那一刻，他心中的所有思念担忧、那些欲求不满都统统得到填补。
　　如果不是安德烈开启了天眼系统的最高权限，进行地毯式搜查，他根本无法得到顾哲的下落。帝国有这么多个星系，这么多颗适宜居住的星球，又有这么多的人口，或许几年之内、甚至几十年之内他都无法得到顾哲的下落。
　　这让他几欲疯狂，他甚至开始怨恨阻碍自己的父母以及表姐娜塔莉。
　　所以他打心底庆幸现在的这一切，让他能这么快就与顾哲重逢，再次占有他，即使即将面对的是生死存亡的苦战，他也甘之若饴。
　　如果不能活着相守，那长眠于一处似乎也是个很不错的选择。
　　他的感情偏执而又疯狂，非黑即白，如果他想要，就必须全权占有，他想要得到顾哲的所有：他的信赖、爱情、甚至是救赎，都必须依托在自己一个人身上。
　　他心里对已发生的这一切复盘过无数次，他或许有些后悔用那种方式让顾哲倚靠自己，但这确实是最有效的捷径。这一切中最大的失误是绝不该让顾哲受孕，这打乱了他所有的计划，迫使他不得不提前揭开真相，导致顾哲差点就要从他的指缝间溜走，在他的人生中消失。
　　幸好，天眼系统找到了他；幸好，安德烈的谋杀给了他可乘之机，再次将彼此的命运牵在一起，甚至密不可分。
　　这一次，没有任何人的阻挠，他会保护好顾哲，也会将他再次牢牢握在手中。
　　他的动作换来顾哲不适的挣动，艾瑞尔知道自己不能再沉浸在这种状态里，只好强压下欲望。
　　他穿上衣服，带上仿生面具和变声器，伪装成威尔的样子，敲开楼下克劳德的诊所。
　　一身睡衣的克劳德睡得迷糊，见到他却立刻清醒了：“你怎么发情了？这里没有omega吧？”
　　“是卡尔咬了我。”艾瑞尔像是炫耀一般得意的侧了侧头，露出自己颈侧靠后的咬痕，“他的beta信息素让我进入了假性发情，有没有抑制剂？”
　　“真野。”克劳德惊叹道，他作为医生倒是对这种情况并不意外，转身去拿抑制剂了。
　　威尔再次叫住了他：“还有避孕药。”
　　送走了威尔，克劳德躺在床上再也无法入睡，他突然有些怀疑起这对夫夫的上下关系。
　　虽然怀孕的是卡尔，但他们身形相差无几，威尔相貌俊美，作为alpha看起来也不排斥被标记，没准他才是下面那个呢？又或者他们是互相的？
　　艾瑞尔使用抑制剂后，替顾哲清理治疗完后，又喂他吃了避孕药，搂着人一同入眠。
　　顾哲醒来的时候已经是午后时分，他身上干净清爽，并没什么不适，仿佛昨天折磨得他几乎死去活来的性事只是一场荒诞的梦。
　　但他微微一动，却感受到了肌肉的酸痛，艾瑞尔很快醒来，环住他柔声道歉：“对不起，阿哲，我也没想到会这样，我已经打过抑制剂了。”
　　啊……又来这一套。
　　顾哲压根不想搭理他，艾瑞尔讨好的按揉着他酸痛的部位，委屈道：“这也不能完全怪我啊，阿哲，是你让我发情的，我也不想的。”
　　顾哲被按得舒坦，也懒得与他争辩，看着窗外发了会儿呆，皱眉道：“你不是说皇帝的人会过来埋伏吗？这样的情况下，我们居然花了一整天的时间在做爱上？”
　　他甚至看了看通讯器显示的时间：“算上休息时间，整整25个小时？”
　　“……”理工男这种高效的思维方式，还真是令人无力反驳。


第44章 暂时和好
　　艾瑞尔顺着他的目光看了看窗外：“没事的，周围的大楼我已经买下产权，定时让人巡查，排查可疑人物。这栋楼的居民除了克劳德，已经全部安置离开了。”
　　“那周围的居民……”
　　“不需要疏散，平民越多，他们反而越不敢轻举妄动。”艾瑞尔冷静客观的分析道，“皇帝以巡查边境的名义，调动了一支军队停驻在这颗星球附近的星域，出入境也安排了人手，我们离开就会自投罗网。如果菲尔德家因此出动军队，发起反击，会坐实造反的名头，皇帝就可以借此名义光明正大的对付菲尔德家。”
　　“边境军无法给予我们太多支援，我只能让手下乔装成星盗在附近星域活动，至于地面上的情况，我已经研究过地形，做了详细的部署分析图，一会儿我们可以一起分析一下。”
　　“距离他们展开行动，预计还有多久？”
　　“一周左右，首都星的计划也在同步进行。”艾瑞尔说，“希望他们到时候能迷途知返，不再死咬着我们。”
　　“什么意思？”
　　“这一周内，我会在首都星曝光BZ9927事件的内幕。”艾瑞尔解释道，“转移皇帝的视线，如果他没疯的话，应该不会想再在这里闹出同样的事。”
　　顾哲沉默了一下说：“所以在时间如此紧迫的情况下，我们依旧花了整整25个小时做爱、睡觉？”
　　“……”艾瑞尔摊了摊手，无奈道，“好吧好吧，亲爱的，都是我的错，现在我们立刻去研究战术怎么样？”
　　两人都是中央大学军事学院的学生，艾瑞尔更是不止实战经验丰富，遭遇暗杀的经验也同样远超常人，恐怕整个帝国都没人比他更了解暗杀的套路了。
　　他打开储存好的区域图，在半空中虚拟成像，顾哲在这里待得久一些，修正了不少盲区与错漏，有些他们也不够了解的位置，顾哲也通过侵入实时摄像的方式补全了。
　　学校平日里有实训课，所以艾瑞尔堆在房间里的武器，顾哲大多都不陌生，还有一些奥利维亚星系特有的新科技，艾瑞尔一一为他介绍了一番，只可惜不能直接在这里施展。
　　这些武器比中央星系的要实用许多，威力据说也更加惊人。奥利维亚星系这样的战区，军事科技最为发达，虽然听起来很残酷，但战争一直都是促进科技进步的最好途径。
　　顾哲此时更加信服了菲尔德公爵曾经说过的话：如果我们要在首都星发起战争，那不是战争，只是单方面的屠杀。
　　在军事科技这一领域，奥利维亚星系确实完全可以抗衡中央星系，也难怪皇帝对他们如此忌惮。但这本就是个矛盾点，如果他们没有尖端的军事实力，又怎么打赢边境与异兽的战争呢？
　　他们不知不觉讨论到了入夜，为防止被间谍渗透，所有的指令都由艾瑞尔单方面下达给个体下属。艾瑞尔这次来得匆忙，他伪装成保镖的身份，雇佣了一支业内颇负盛名的佣兵团在地面活动，但到底不是自己人，很难令人完全放下戒心。
　　按照佣兵团的常规工作情况，这种保护人的工作应该由他们负责策划完成，但这件整件事有太多不可告人的隐情和不定性，艾瑞尔便强势的夺过了主导权，这让完全不了解他底细的佣兵们多少有些不满。好在，他们也只是嘴上抱怨，该执行的任务还是一样不落的。
　　他们正聊得深入，门外却传来了访客的门铃声，克劳德的声音通过监视器传入：“嗨，你们还好吗？需不需要我送营养液？”
　　顾哲看了艾瑞尔一眼，示意他做好伪装，自己则起身去开门。
　　克劳德看到顾哲的瞬间，立刻就推翻了早上的所有猜想。
　　卡尔这满身的信息素、后颈上凌乱的标记，一看就知道是被体内成结的同时进行腺体标记。
　　真没看出来，威尔在床上竟如此凶残，甚至连卡尔的耳廓上都印着几个明显的齿痕。如此疯狂的性爱和占有欲，也难怪他要不辞而别，虽然他们现在看起来像是和好了的样子。
　　艾瑞尔收拾妥当后也走了出来，克劳德见到他说：“我只是来看看你们有没有出什么状况，你们一整天都没出门，我带了些晚餐。”
　　他拍了拍跟着他过来的送餐AI，它所携带的晚餐显然非常的丰盛。
　　“谢谢。”顾哲将他让进门，“我们确实都没吃什么。”
　　“不用客气。”克劳德说，“每天都是你给我带午餐，我也从没付过钱。”
　　他看了看屋里的两人：“你们和好了？”
　　“当然。”
　　“暂时。”
　　这两人再次给出了不同的答案。
　　艾瑞尔听到顾哲的“暂时”，顿时就委屈的黏上了他：“亲爱的，我们的误会不都已经解开了吗，昨天……”
　　“第一，我们本来就没什么误会，你的所作所为完全是客观存在的事实。”顾哲冷静的说，“第二，你昨天的表现也让我决定重新考虑这件事。第三，现在我们只是同盟，你可以将我当做战友。”
　　艾瑞尔看了看边上听得一知半解的克劳德，没法在他面前向顾哲装可怜，顾哲一定会觉得丢人，更不会理睬他了。
　　克劳德的到来，让他们暂时放下了刚刚的话题，艾瑞尔不怎么娴熟的调出了客厅里的餐桌，三人坐在一起边吃边聊。
　　克劳德很快提起了他最热衷的焦点话题：“你们看首都星的新闻了吗，小菲尔德依旧没有回应媒体关于他派对的问题，但他自称是他情人的人已经有两位数之多了。”
　　“……”顾哲作为他的朋友实在是替他捏一把汗，但他有苦难言，无法找到合适的借口让他不要再提起这个话题。
　　“是么？”艾瑞尔倒是十分有兴致的模样，“都有谁？”
　　克劳德立刻打开通讯器，翻出网络上的总结帖，这帖子的讨论楼层早已破了几百万，目前正在观看人数就高达上千万，克劳德滑到那些人选的照片和信息，一一点开。
　　艾瑞尔可以认出，有的确实是派对上的常客，有得则见都没见过，跟他半毛钱关系都没有。
　　“你看这个，据说他在派对上曾与小菲尔德春风一度。”克劳德有些嫌弃的说，“我觉得不太可能，他长得连帝国紫罗兰的十分之一都及不上，小菲尔德照镜子也比对着他好吧？”
　　艾瑞尔仔细看了下，一本正经的评价：“没错，我要是小菲尔德，绝对看不上他。”
　　他顺手滑了一下那些人的资料：“好像没有特别有趣的呢。”
　　“小菲尔德都没有回应过，有的谎言确实太拙劣了。”克劳德说，“他唯一承认的好像就是那个未婚夫了，不过对方很低调，没有太多影像资料。”
　　他说着就要去翻关于顾哲的帖子，顾哲可不想被他当面比较，然后直接拆穿，连忙按住了他的手：“我不想看到关于他的消息。”
　　“哦。”克劳德恍然大悟道，“你们长这么像，确实会感到奇怪。”
　　艾瑞尔笑着瞥了顾哲一眼，在餐桌下轻轻勾了勾顾哲的手，被他无情的甩开。
　　“目前看来，这个最靠谱。”克劳德指着一个纤细漂亮的omega，“他也是中央大学的，据说在学校就和小菲尔德同专业，那时候小菲尔德还是校花呢，说得还挺像那么回事，你觉得呢？”
　　“我不觉得。”艾瑞尔恬不知耻的说，“就像你说的，帝国紫罗兰和他们在一起，还不如自己照镜子，我想他应该不会喜欢这种美丽柔弱的类型。”
　　“可omega大部分不都这样？”
　　“所以他的未婚夫顾哲不就是beta吗？”艾瑞尔舔了舔唇，“你不觉得像他那样看上去很有男性气概的beta才更诱人吗，坚强、隐忍、有力。可以并肩作战、也可以按倒在床上尽情做爱，更不需要像omega一样时刻受到照顾和保护。”
　　顾哲在一旁听得耳根发热，简直想堵上他的嘴。
　　克劳德身为一个取向大众的alpha，疑惑道：“可beta没有发情期也不能被标记啊。”
　　“正因为永远不能被标记，才更想一次次在他身上留下痕迹，难道不是吗？”艾瑞尔说这些话的时候扭头盯着顾哲，那直勾勾的视线真是怎么看怎么露骨。
　　克劳德猝不及防被塞了一嘴的狗粮，立刻想起卡尔肖似小菲尔德未婚夫的长相，这么看来，或许这个威尔的品味还真是与小菲尔德十分相似呢。
　　“你觉得呢，亲爱的？”艾瑞尔牵起顾哲的手放到唇边浅吻了一下，这撩人心弦的暧昧动作和含情脉脉的湛蓝色双眸，如果对象是个女性或者omega，可能早已羞怯的扑入alpha怀中浓情蜜意了。
　　但顾哲是个男性beta，他面无表情的抽回了手，无情的说：“作为beta，比起男性alpha，我更喜欢女性beta。”
　　“噗！”克劳德猛地锤了一下桌子，笑得腰都快直不起来。
　　艾瑞尔按照原计划，几天后就直接公开了BZ9927星际风暴事件的真相，这件事在中央星系引起了轩然大波。
　　皇帝几次雇佣黑客试图攻击艾瑞尔的主页，艾瑞尔早有准备，控制网络上大量无主的小号散播消息，同时联系了好几家媒体，一同公开。
　　菲尔德公爵家和皇帝陛下最近针尖对麦芒的巅峰对决，让这些秃鹫般的媒体捞尽了好处，几乎每天都是kpi的狂欢盛宴！他们最喜欢这样实力相当的较量了，双方势均力敌，根本不存在秒杀对手直接封锁消息、打压媒体的情况。
　　之前顾哲提供给菲尔德公爵夫妇的分析报告，以及潜入军部系统得到的被封禁的相关兵器档案悉数被报出。
　　一时间，相关报道层出不穷，群情激愤、骂声滔天，皇室与皇帝的信誉与声望跌落谷底。
　　BZ9927的星际风暴事件被完整的复盘，这件事从半年多前被曝光的时候就疑点重重，许多专家都质疑了这场星际风暴的反常，但却没有找到合理的解释。
　　现在这一切都真相大白了，皇室因一己之私将开发中的高危兵器投入使用，为了暗杀拥有皇位继承权的公爵之子艾瑞尔・菲尔德，扭转星际风暴的轨道，强行使其降临BZ9927，让所有进行勘测实践的中央大学的学生全部陷入险境。
　　如果没有公爵夫妇及时的救援，那一共56名学生，包括小菲尔德在内都会死在那颗之前几乎无人知晓的荒星上。
　　这样卑劣又狠毒的手段让所有人都震惊愤怒，这些险些遇害的学生中，有不少都来自于贵族阶级，具有一定的手腕和影响力，很快就有人暗中组织了平民学生的亲人以及大批不满的民众，在皇宫面前示威游行。
　　这种古老、笨拙的抗议方式，在现在这个时代是非常罕见的，他们准备的电子横幅就在皇宫的外壁与市中心的广场中直接成像，怒骂皇帝安德烈的所作所为。
　　如果说这些乌合之众的主要目的是为了宣泄情绪，发泄心中愤懑，那贵族显然已经跨过了这一层面。
　　他们要的不是道歉，或者一些无足轻重的补偿，而是皇帝安德烈的退位！


第45章 活着回到我身边
　　议会中以地位超然的段文为圆心，在议会与贵族阶级中形成了对现任皇帝的反对势力。段文作为一民议员要员的同时也拥有侯爵的头衔，从阶级上来看，仅次于菲尔德公爵，更是中央大学的实战专业首席段其琛的父亲。
　　此消彼长，阻止了这场悲剧发生的菲尔德公爵夫妇成为了民众眼中真正的英雄，多年来在守卫边境立下的累累战功也被尽数披露，一时之间声望滔天，彻底成为民心所向。
　　同为为儿子出头的家长，菲尔德公爵与段文几乎是顺理成章的就很快达成共识，联手对付他们共同的敌人――皇帝陛下。
　　安德烈自然非常的焦头烂额，这事严格来说是他的儿子克里斯操作的，但他知情的同时也完全没有阻止的意图，毕竟这五十几条人命要是能给他的外甥陪葬，怎么想是笔划算买卖。
　　却没想到克里斯不仅办事不利落，还让对方揪出了所有信息，而且这个人不是别人，居然就是艾瑞尔那个beta未婚夫――顾哲！
　　安德烈万万没想到，艾瑞尔身边居然会有这样的专精人才，甚至还有军部系统的后门！他当初是怎么会默许他们的婚约，甚至还为此在阿瑞西娅面前洋洋得意的！怪只怪，他看起来实在只是个乏善可陈、平平无奇的男性beta！
　　排查出这件事时，他立刻意识到即将大难临头，而顾哲此刻居然根本就不在中央星系。他开启天眼的最高权限，几乎搜遍了整个帝国，才寻到了他的踪迹。
　　他本想将这一切都扼杀，但菲尔德家果然早就获取了一切消息，却一直按捺到了此时才不紧不慢的公开这一切。
　　如果他们早就得到了这些信息，为什么不早公开？是想要欣赏他为此焦头烂额的模样吗？还是根本就将他的垂死挣扎当做一场笑话？！
　　思及此，安德烈的目光触及虚拟屏幕上的画面，那里面艾瑞尔・菲尔德正在公众面前发表演讲，他的容貌一如既往的华丽，民众或许根本不必听他说了什么，光是看着他就已经感到赏心悦目。
　　但此刻，这张脸在安德烈的眼中却是如此的丑恶可恨！
　　他震怒的狠狠砸掉了手边的陶瓷茶壶，然后将陈列柜里的所有东西都悉数扫在地上，发出巨大刺耳的碎裂声，他咆哮着怒吼：“该死的菲尔德！该死的小畜生！”
　　既然这样，他也绝对不会让他们好过！即使顾哲已经对全局构不成威胁，他也绝对不会放过这个“罪魁祸首”！
　　即使安德烈的人生经验比艾瑞尔足足多出三倍有余，他依旧不能明白，为什么他们不早点公开BZ9927事件的真相。
　　这个问题的答案只有艾瑞尔自己知道，他此刻正在遥远的杜伦尔星系，他面前投影着虚拟地形图的布防方案，双眼却越过这些内容，直勾勾的盯着正在专心破解这颗星球能源站内部程序的顾哲。
　　顾哲本就生得端正英挺，身形挺拔、颇有男性气概，或许由于习惯独处，他的气质透着些冷漠，看上去有些神秘。他全神贯注工作的样子看起来真是很帅，联想到这是在编写代码攻破防火墙，那就更有魅力了。
　　幸好，他找到了顾哲，这个人只能是他的。
　　顾哲思虑周期、逻辑严密，单凭他自己，完全无法在短时间内得到他的行踪。当得知安德烈开启天眼搜寻他时，艾瑞尔担忧之余，更多的是狂喜，他毫不犹豫的选择了推迟公开BZ9927的一切，然后坐享其成的得到了顾哲的下落。
　　他了解这个兵刃相见数百次，却没有见过几次面的亲舅舅，从他这么多年锲而不舍的暗杀就可窥一斑，他不会放过任何能威胁到自己的人，同时也睚眦必报。
　　他利用安德烈找到顾哲的下落，同时还可以在不破坏原计划的同时，找到合情合理的缘由将两人的命运再次牵在一起，实在是一举两得的天大的好事。
　　哪怕这象征着一场鏖战。
　　午饭时，克劳德又聊起了这桩最近的大新闻：“没想到皇帝居然会做出这样的事，这下他的皇位恐怕要不保了。”
　　他作为一个平民，聊起这些，一派轻松，毕竟这些都离他太远，无论首都星换了哪个统治者，别的地方都不会有太大的改变。
　　“是啊。”艾瑞尔一如既往兴致勃勃的接他的话，“不知道谁会成为继承人。”
　　“克里斯王子肯定不行，他实在是太平庸了。”克劳德说，“本来小菲尔德还不错，可他却爆出那样的丑闻，或许晚几年，大家淡忘了还能接受，现在……真是让人不得不担忧他在皇宫里开派对，哈哈！”
　　艾瑞尔也跟着笑了笑，顾哲对此已经麻木，充耳不闻他们的对话，专心的进食。
　　“你觉得是谁？”克劳德问，“如果一定要选……可能还是小菲尔德吧，只要他保证不再开派对。你说他的未婚夫能不能管住他？”
　　“这要看他的未婚夫想不想管了。”艾瑞尔别有深意的看向了顾哲，“如果你愿意满足我，我绝不会去找别人。”
　　自从那次假性发情以来，顾哲就没有再同意过他的求欢，艾瑞尔有些欲求不满，但也无可奈何，只能使劲了浑身解数去撩拨他，奈何顾哲是个标准的理工科，迟钝且不解风情。
　　“按照帝国的平均值，alpha一周的平均性交频率是四次，你已经超支了。”
　　他说得有理有据，艾瑞尔委屈道：“亲爱的，我可不是普通的alpha，你忍心看我对你思念成狂、求而不得的痛苦模样吗？”
　　“忍心。”顾哲深知对敌人的仁慈就是对自己最大的残忍，毫不犹豫道，“憋着。”
　　克劳德忍不住捶桌大笑，他本以为在beta与alpha的关系里，必然是beta费尽心思的讨好、圈住alpha的身与心，没想到现实却恰恰相反。
　　威尔身为一个alpha，对卡尔这样一个beta的占有欲实在是强到了令人费解的地步，不仅用各种方式将自己的信息素留在他身上，还沉迷于极其深入的完全标记。
　　这样的性事对beta负担较大，心灵上也必须顺服于alpha，才会完全敞开身躯。也难怪顾哲不愿意轻易答应alpha的求欢，总是装聋作哑，让对方媚眼抛给瞎子看。
　　饭后，他们照例去看了一下育儿仓，走之前克劳德又绕回了那个话题：“哎，你说谁会上位呢？”
　　艾瑞尔耸了耸肩，满不在意的说：“谁知道呢，说不定是娜塔莉公主也没定呢？”
　　“娜塔莉公主？”克劳德哑然道，“他不是个omega吗？”
　　艾瑞尔笑了笑，仿佛这只是个无伤大雅的玩笑，顾哲却敏感的抬起头看向他。
　　两人的目光在空中微微交汇，他们回到房间后，顾哲迫不及待的问：“这是真的吗？娜塔莉会代替你，成为皇位继承人？”
　　艾瑞尔一边取下仿生面具，一边浑不在意的浅笑道：“或许吧，毕竟我早就失去了资格。”
　　顾哲开启光脑的动作停了下来，他背对着艾瑞尔，语气郑重的问：“艾瑞尔，你后悔吗？”
　　艾瑞尔明知故问：“后悔什么？”
　　“为了我……”顾哲的声音低沉，“放弃继承权。我这辈子都无法给你那样至高无上的地位与荣耀。”
　　艾瑞尔从背后环住他，柔声道：“这是我的事，不是你该考虑的。”
　　“但是……”
　　“阿哲……”艾瑞尔的手搂紧了他的腰，贴在他耳边拖长了调子撒娇，“如果你觉得愧疚，不如在别的方面多补偿我一些？”
　　他垂眸看到顾哲后颈上自己留下的标记，眸色幽暗，极富性挑逗意味的伸出舌尖轻舔了一下。
　　顾哲被他舔得头皮发麻，猛然有种被野兽盯上的错觉，他捂住后颈，摘开艾瑞尔的手，毫不犹豫的拒绝道：“不必了，我仔细想了想，其实也没什么可愧疚的。”
　　艾瑞尔：“……”
　　在这样已经完全无力回天的情况下，顾哲曾经质疑过：皇帝是否还会一意孤行的展开行动。
　　艾瑞尔给了他肯定的答案，他了解这个没见过几次面，却暗地里交手过无数次的老对手。
　　安德烈有魄力、有决心，且睚眦必报，如果不是拥有梅菲斯特，他可能早就已经随了安德烈的愿，消失在这个世界上了。
　　客观来说，以皇帝这个职位来衡量，他并不失职，但他过剩的权欲，注定与手握重兵的菲尔德家站在了对立面，最终成就了一派你死我活的局面。
　　艾瑞尔猜的没错，两天后，中央街区突然发生了暴乱，一些莫名其妙的狂热宗教分子发表了恐怖袭击的宣言，并在市中心设定了炸弹，索性巡逻的AI及时赶到，挽救了大部分民众的性命，并及时疏散了人群。
　　这些“恐怖分子”出人意料的有组织、有纪律，他们在空旷的街道发出了极大的噪声，朝各处放着空枪、大声吆喝着向着顾哲他们住的街区走来，而这一路上根本就没有受到任何警力的阻拦。
　　杜伦尔星系并不是一个宗教倾向很强的地区，也从未遭受过恐怖袭击，不可能会凭空出现这些训练有素，但毫无目的诉求的恐怖分子。
　　且当地警察的态度也佐证了这些人的身份。
　　他们几乎一瞬间就猜到了安德烈的剧本，先安排“恐怖分子”作乱，清场民众，买通当地警察。先尝试杀死他们，如果不行，再让停靠在星球上空的正规军降落地面，以逮捕“恐怖分子”的名义将他们也一并清除，到时候他们就会是瓮中之鳖。
　　这个计划确实是非常的妙，正规军的及时到来，镇压“暴乱”后还可以狠狠做一笔宣传，挽留住部分的民心，稍稍缓解安德烈目前的危机。
　　顾哲不由觉得，为了对付他这么个军校生兼黑客，安德烈竟然如此大费周章的布下天罗地网，要不是艾瑞尔此时在他身边，他确实难逃一死。
　　顾哲和艾瑞尔本应按照原计划通过准备好的后路，抵达一个难以被轻易发现的隐蔽点。但坏就坏在克劳德出门在外还没回来，作为与顾哲相处得最多的人，如果顾哲溜走了，那克劳德必然会被怀疑成同党，受到牵连。
　　“你先过去，这幢楼已经没有平民，只剩下我们三个人，不能久留。”艾瑞尔将一粒纽扣装的金属片抛给顾哲，“我在这里等他回来，接他一起走。”
　　顾哲接过这纽扣状的金属片别在自己的领口，按开开关后，那枚“纽扣”瞬间放射出一层透明的物质，虚虚的包裹住人体的主要部位，形成一个像微型防护罩一样的东西，很快又彻底消失不见，仿佛根本不存在。这是奥利维亚星系的独有科技，作用类似外面量产的防护罩，但原理和功能更加强大，他们在与小型异兽徒手作战时经常会使用。
　　“多小心。”顾哲点了点头，取出胶囊状的育儿仓。
　　他转身刚要离去，步伐却停顿了下来，突兀的又叫了他一声：“艾瑞尔？”
　　艾瑞尔正在低头装备需要的武器，闻言微抬起头：“怎么了，阿哲？”
　　他的话被堵在顾哲的唇齿间，顾哲难得这么主动的亲吻他，让他一时有些愣神。
　　这个吻算不上浅尝即止，但也只是微微逗弄了一下他的舌尖，很快就干脆利落的结束了，顾哲双眸黝黑，认真的看着他：“艾瑞尔，活着回到我身边，如果你不希望这是我们之间最后一个吻的话。”
　　艾瑞尔的心如擂鼓，他脸色微红，意犹未尽的舔了舔唇，喜上眉梢的笑道：“不会的，宝贝，这只会是我们漫长人生中，众多亲吻的其中一个，相信你的老公好吗？”
　　顾哲露出一抹极浅的微笑，伸手出拳撞了下他的肩，头也不回的离开了。
　　艾瑞尔一边往身上带东西，一边回味刚刚的一切。
　　哦，这场杜伦尔星系之行可真他妈太值了！


第46章 遇袭重伤
　　艾瑞尔装备好必需品，很快就离开了这栋空楼，根据早已烂熟于心的周边地图，潜入了一处视野较好的民宅走道中。
　　发生了这样的变故，大部分居民都已经安静的待在家中，并没有出门的欲望，这样满是平民的大楼，不会被“恐怖分子”当做是目标。自始至终，他们要的都只是顾哲的性命。
　　艾瑞尔紧盯着他们平时住处的后门位置，街口有“恐怖分子”，他猜克劳德会企图从那里进入自己的诊所。
　　果不其然，不到十五分钟，他就看见克劳德鬼鬼祟祟的来到了那里，他猛然从二楼的位置跳下，轻盈的落在他面前。
　　克劳德被吓了一大跳，看清是他后，压低了声音语无伦次的说：“这里发生暴动了！是恐怖袭击！你还在外面干什么，快回去！”
　　艾瑞尔一把捂上了他的嘴，将他直接往远离大楼的地方拖，一边解释道：“这里已经不安全了，不要回去，跟我走。”
　　“唔唔！”克劳德悲哀的发现，作为一个看上去比威尔要壮实的alpha，他居然完全无法反抗他的力气！
　　等到克劳德停止挣扎，艾瑞尔便松开了手，直接拽着他的手臂，熟练的穿梭在楼与楼的夹缝间。
　　“等等！”克劳德有些跟不上他，“没你说的这么严……”
　　他话音未落，不远处传来了一声巨大的爆炸声，克劳德诊所所在的那栋楼被炸了个灰飞烟灭！
　　那爆炸控制的极为精准，丝毫没有殃及周围。
　　克劳德目瞪口呆的看着这一切，幸好他没有回到那里，不然……
　　“还要等吗？”艾瑞尔不咸不淡的问。
　　克劳德乖乖闭上了嘴，跟在他身后，他们即将从小巷子里离开回到主街区。
　　面前是一片光明平坦的大路，艾瑞尔刚踏出一步就反应神速的退了回来。只听两声细微的声响，他刚刚踏足的地面立刻多了两道激光弹的痕迹。
　　“里面的人，放弃抵抗，乖乖投降！”外面的袭击者一边说一边往这里靠近，他们听起来离这里还有一定距离。
　　克劳德听那些“恐怖分子”说的话，总觉得有些怪异，这些话听起来完全不像是恐怖分子会说的。
　　艾瑞尔按了下耳朵上的耳扣，低声道：“就位了吗？”
　　克劳德以为他在与自己说话，莫名其妙的看了看他。
　　这是个便携式的微型通讯器，顾哲的声音在那头响起：“就位，拖延他们静止2秒。”
　　艾瑞尔毫不怀疑这些暗杀者的使命，如果他们对顾哲的下落没有底，可能会留下他们的性命，用以拷问。但若他们已经拥有部分情报，克劳德这个平民或许还有活路，但他这个有防卫能力的“保镖”，必然会被当场击毙。
　　虽然他的防护服并不会被他们手上持有的激光枪打穿，但势必会发生交战，引起他们同伴的注意，为了当下的效率，最好的选择就是配合已经就位的顾哲。
　　至于方式……
　　艾瑞尔取下了脸上的仿生面具，摘下了变声器，塞到了克劳德怀中。
　　细腻如玉的白皙肌肤，精致耀眼的完美容貌，还有那双罕有的紫水晶般的眼眸。
　　这张脸，想必任何关注最近八卦或者政治新闻的人，都不会陌生。
　　“你！你！”克劳德指着他的脸，惊得话都说不完整。
　　艾瑞尔捂住他的嘴，低声道：“闭嘴，待在这，收到我的信号再出来。”
　　他又掏出一个防护罩，别在克劳德的衣领上，直接按开。
　　然后松了手，双手抱头，大大方方的走了出去：“我不是你们的目标，我投降。”
　　两边果然各有一个全副武装的“恐怖分子”，他们看到巷子里出现的那张脸的刹那，自然是震惊万分的停下了动作，其中一个不由失声道：“艾瑞尔・菲尔……”
　　他的话音未落，两人就已经悄无声息的同时倒下，重重的跌在地上，防护头盔上多了一个穿透入内的洞，还在微微冒烟。具是被早已就位狙击手，用激光弹一击毙命，这样的子弹悄无声息，爆破体内的同时还会灼烧伤口，不会让人鲜血四溅。
　　“前方道路扫清，线路图已经发给你了。”顾哲的声音在他耳边响起。
　　艾瑞尔放下手，查看了一下顾哲发来的撤离路线，给克劳德比了个手势让他出来。
　　克劳德一出来，看到两边跌倒在地，全副武装的“恐怖分子”，腿都有些软了，颤声问：“他们、他们不会是死了吧……”
　　“嗯。”艾瑞尔淡淡道，“还需要我拽你走吗？”
　　克劳德连忙迈着虚软的步伐跟上他，他作为一个帝国最普通不过的平民，昨天还在享受着悠闲平静的生活，现在却要面临这种影视剧中才会有的爆炸、伏击、逃亡。
　　他整个人都是混乱的，有无数的疑问盘旋在心头却不知要从何问起。
　　“你……你真的是艾瑞尔・菲尔德？”克劳德的语气有些小心翼翼，“不会又是另一张面具吧，小菲尔德不是在首都星吗？”
　　“怎么？你不是天天都在网上关注我的八卦吗？本人都认不出吗？”艾瑞尔脚步不停，一边按照顾哲传输的路线前进，一边无甚兴趣的回答着克劳德的问题。他们穿梭在建筑于狭小的街道中，一路上时不时可以看见被提前击毙的“恐怖分子”的尸体倒在路边。
　　好在克劳德身为诊所的医生，看到死人也不至于太惊慌，关注点依旧在艾瑞尔身上。
　　“如果你真是本尊，为什么你会在这？！”
　　“来找我的豪门落跑新娘。”
　　“……”克劳德想起卡尔的相貌，失声道，“他真的是小菲尔德的未婚夫顾哲？！”
　　“你可以直接叫我‘艾瑞尔’。”
　　“……”克劳德怎么也没想到，一直以来被他当做绝佳八卦素材的主角，会突然出现在自己面前！
　　更要命的是，他之前为什么要这么多嘴！老天，他之前都当着本人的面说了什么？！
　　他想起自己曾经谈起的那些话题：关于帝国紫罗兰的性事上下问题、派对和情人、野心与抱负……
　　这实在不能怪他，毕竟帝国紫罗兰可是最近风头最盛的话题中心！热度甚至远胜当红娱乐明星！
　　“那个……”克劳德心虚的说，“我希望你不要介意……嗯，就是我之前聊起的那些关于你的那些……”
　　“哪些？情人还是体位？”艾瑞尔浑不在意的问。
　　“……”他果然都记得！甚至当时还以威尔的身份与他讨论得兴致勃勃！他到底是怎么想的？怎么有人会这样和别人讨论自己那些令人尴尬的八卦？！
　　“那个……你不会介意的吧？我们这些不明真相的网友也都只是随便说说而已。”他干笑着说。
　　“当然不会。”艾瑞尔说，“毕竟我现在没空发律师函。”
　　“……”
　　“到了。”他们抵达了一处毫不起眼的废弃工厂门口，这次艾瑞尔没有率先进去，而是将克劳德直接推了进去。
　　进门的一瞬间，克劳德立刻看到了里面的数位彪形大汉，他心头一紧，就听身后的艾瑞尔又说：“但可以直接灭口。”
　　克劳德的心脏几乎都要从嗓子眼里跳出来了，他强烈的觉得自己上了贼船。
　　“别逗他了，艾瑞尔。”
　　卡尔……哦不，顾哲的声音此时听在克劳德耳中宛如天籁。
　　艾瑞尔戏谑的笑了一声：“谁让他怕我秋后算账的样子这么好笑呢？”
　　这个仓库里远不像外面看上去的那么破败，里面早就堆满了各种崭新的机器，克劳德甚至看到了一台电影里才有的超级光脑，整个仓库内部就像个微型的指挥中枢。
　　顾哲正在那台超级光脑前设置什么，见到他暂时停下了手上的动作，郑重道：“抱歉，克劳德，是我连累了你，他们会负责带你撤退到安全的地方。”
　　“等等！你们谁能给我解释一下现在的情况？你真的是顾哲吗？威尔就是来找你的？他其实是小菲尔德？这一切……”
　　“你最好自己理解一下。”艾瑞尔打断了他的话，将育儿仓塞入他手中，“照顾好她，他们会带你去安全的地方。我给你的仿生面具和变声器，可以直接设置使用。”
　　这些佣兵还算见过世面，明白拿钱办事、不深涉雇主隐私的行规，对艾瑞尔和顾哲的身份并没有过问。
　　克劳德一头雾水的被周围的佣兵带上仿生面具和变声器，又换上与他们差不多的装束，转眼间就变成了一个“陌生人”，稀里糊涂的被带走了。
　　“情况怎么样？”艾瑞尔走到顾哲身边。
　　他们面前的光屏上呈现出星球上空的军队坐标，正在缓缓的移动。
　　“预计还有12分36秒抵达指定坐标。”
　　他们静静的看着屏幕上的那些光点，尽管没有交流，但那密密麻麻的探测信号源所带来的不容忽视的压力，也沉甸甸的压在他们的心头。
　　“没想到安德烈为了杀你竟派出了如此多的兵力。”艾瑞尔调侃道，“我被他视为眼中钉这么多年，都不曾享受过这般待遇。”
　　“真不愧是阿哲。”艾瑞尔将脑袋靠在顾哲的肩上，做出一副小鸟依人的样子。
　　“我可不认为你这是在夸奖我。”顾哲的双眸紧盯着光屏，淡淡道。
　　“这样相似的境遇下，一同亡命天涯。”艾瑞尔轻笑道，“你不觉得我们简直是天生一对吗？”
　　顾哲没有回答，艾瑞尔又问道：“目前清扫的街区一共击毙了多少人？”
　　“43人。”
　　“第一次杀人，有什么感觉？”
　　“不是第一次。”
　　“也对，是我忘了。”艾瑞尔高兴的笑了笑，“那本该是我的殊荣。”
　　他贴在顾哲耳边轻声道：“这样的话，我是不是夺走了你所有的第一次？”
　　顾哲瞥了他一眼：“你到底想说什么？”
　　“阿哲，如果你不杀了那些人，他们就会杀了你。”艾瑞尔的手覆上顾哲的，“所以不用多想，一切都只是弱肉强食。”
　　“我知道。”顾哲冷静的说，他心里非常清楚这个道理，他性格平和，不会主动与人起冲突，但如果对方抱着恶意向他袭来，他也绝不会手软，甚至称得上是心狠手辣。
　　在他的安排部署下，明明击毙了这么多条人命，他的内心依旧平静得不可思议。就像他当时想要杀死威尔一样，敌方的死亡给他带来的，仅仅只有压力骤减的安心。
　　艾瑞尔若有所思的看着顾哲，顾哲这样冷静理智的人实在是不多见，该说不愧是终日与数据打交道的理科思维吗？
　　即使是他自己，在少年时期，第一次杀死暗杀者时，内心也不可避免的受到了强大的冲击与动摇。
　　“还有6分45秒。”顾哲说，“梅菲斯特该脱离地面了。”
　　艾瑞尔点了点头，他们一同从后门离开仓库，佣兵推开了偏门，顾哲向外迈出第一步的瞬间，艾瑞尔心头涌上了一股怪异的感觉，他根本来不及思考就猛然从侧面撞开了顾哲，随后他们听到了一声清晰可闻的破碎声。
　　这颗体积偏大的子弹因为防护罩带来的阻力，而宛如慢动作一样撞击在防护罩上，防护罩智能的将所有的能量都用于抵御这处攻击，但依旧事与愿违的发出了破裂的脆响。
　　这一切只发生在零点几秒内，艾瑞尔瞳孔微缩，以一种旁人看来几乎不可能的反应速度顺着惯性微微闪避。
　　那颗子弹最终被避开了心脏的要害，被打入了距心脏三厘米左右的位置，瞬间鲜血四溅！


第47章 违禁兵器
　　艾瑞尔顺着子弹强大的冲击力后退并跌倒在地，这钻心的剧烈疼痛和力量超凡的子弹让他直接咒骂出声：“艹、穿甲弹？！”
　　如果不是他过人的第六感，绝对无法察觉到这样的袭击。
　　他现在算是知道安德烈到底是有多想弄死顾哲了，竟然连穿甲弹这种对异兽兵器都用上了，如果不是防护罩抵御了大部分冲击力，被穿甲弹打到的人估计会当场被强大的冲击力炸成肉块！
　　他正想着，那两个开门并在门口警戒的佣兵便应声中弹，随即立刻浑身爆开，炸成了肉块！
　　鲜血像雨水一样散落了一地，整个场面惨烈得令人作呕。
　　顾哲从未直面过如此残酷的场面，他震惊的目睹了这一切，然后看向艾瑞尔的鲜血和狰狞的伤口。
　　“艾瑞尔！你怎么样？”他浑身都有些软，直接跪在艾瑞尔面前，双手都在颤抖，那凄艳的红色深深刺痛了他的双眼，他完全不知该如何挽救恋人的生命。
　　一种陌生的恐惧笼罩上他的心头，他第一次发现艾瑞尔竟然已经对他如此的重要！他所有的情感依托、所有的美好回忆，都与这个人紧紧相连，如果这个人就这样死去，他真的不知道自己在这个世界上还有什么其他值得牵挂的。
　　这种强烈的情感很快转化为了愤怒，顾哲抬头确认了一下子弹的方向，拽过全队通讯器，冷厉的威胁道：“该死的G9坐标是怎么回事？！我安排过人手，为什么还会出现狙击手？！立刻让A5射杀G9！如果他有什么三长两短，你们所有人都得陪葬！”
　　那些佣兵也没想到会出现这样的变故，他们大多性情桀骜，又在瞬间失去了两名同伴，还是以如此惨烈的死状，那一地的肉块与血雨几乎已经看不出曾经是个完整的人类。
　　有一个佣兵同样控制不住悲愤错愕的情绪，将枪直接指向了顾哲咆哮道：“他们已经陪葬了！就因为你们这单难伺候的狗屎任务！！！”
　　“那又怎样！”顾哲冷酷的声音回荡在整个仓库内，“他的性命，你们谁赔得起？！”
　　那些佣兵看了看艾瑞尔，他们显然认得出这张近期一直出现在各大新闻头版的脸，气焰瞬间弱了不少。
　　艾瑞尔作为伤患倒是比他镇定得多，他实战经验丰富，负伤的情况也绝不在少数，更何况还是个学医的，他主动出声安慰道：“别怕，阿哲，这没有伤到……要害。”
　　尽管他极力的控制气息，想让语气听起来平稳，但依旧流露出遭到重创的虚弱。
　　“把镇痛剂，拿来。”他的声音有些不稳。
　　那些佣兵中有略通医术的，立刻将镇痛剂和药箱送到他身边，小心翼翼的查看他的伤口，他亲眼见识到那穿甲弹将人都炸的四分五裂的威力，此时惊叹道：“竟然没有伤及重要器官！但必须马上取出子弹，进入医疗舱治疗。”
　　可这里并没有医疗舱，目前的情况也不允许他们去医院就医。
　　镇痛剂迅速的发挥出效果，艾瑞尔几乎不再感受到疼痛，他果断道：“不能再拖了，我们必须离开地面，你知道的，阿哲。”
　　“可是你……”顾哲看着他胸前骇人的伤口，心神不定。
　　“顾哲！”艾瑞尔用力掐住顾哲的下颚，紫水晶般的眼眸中难得透出军人的坚毅与果决，直直的凝视入他的双眸，“冷静点，我不会死的，但是如果再不离开地面，我们都会死。”
　　顾哲看着他眼中自己的倒影，奇异的平静了下来，点了点头。他明白艾瑞尔说的都是真的，一旦上空的正规军降落，他们就真成了瓮中之鳖，再无生还的可能性。
　　艾瑞尔想到他刚刚对被清扫的43人、以及被炸成尸块的佣兵的漠不关心，但现在却因为自己的非致命伤而方寸大乱，这让他不合时宜的感到无比的得意和满足。
　　艾瑞尔很快在那名佣兵的帮助下，用一些药物暂时阻止了伤口继续渗血，但体内的子弹暂时没有取出，现在取出只会更难以止血。
　　那些佣兵的首领很快排查出了意外发生的原因，G9是个离这里距离非常远的位置，顾哲部署周详，将这个位置同样考虑了进去。但以佣兵们这么多年实战的经验来看，这个位置成为狙击点的可能性微乎其微，所以负责看管那个位置的佣兵在私下嘲笑了外行的雇主后，就不再关注那个位置。
　　理论上确实没有任何市面上的常规子弹可以从G9的距离狙击这里，但对异兽的穿甲弹当然可以！
　　但这种子弹和兵器，非正规军根本不可能有购买渠道也用不上，这让佣兵团里一些经历丰富的老兵都感到了棘手，联想到雇主的身份和最近帝国的大新闻，他们很快就猜到了敌方的身份。
　　好在顾哲早已制定了详细的撤离计划，在镇痛剂的作用下，艾瑞尔抛却了疼痛，很快重新站立起来，就好像他并未受伤一样。
　　他虽外貌远胜大部分omega那样漂亮，但本质上依旧是个身体条件极为优秀的alpha，也早已习惯了战场上负伤后继续作战的情况，有条不紊的实行自己的计划。
　　他的镇定很大程度上也感染了顾哲，让他重新恢复了冷静。他们比原计划晚了几分钟，驾驶着梅菲斯特冲破大气后，帝国军的星舰已经有部分驶离了目标区域。
　　那些星舰早就在空中布下了天罗地网，提防目标使用机甲离开，但谁都没有想到，梅菲斯特会出现在这里！
　　监视器中显现出梅菲斯特的影像时，所有人都惊呆了，谁都知道梅菲斯特这一代唯一的适配者是谁――艾瑞尔・菲尔德！
　　他不是远在首都星吗？怎么会突然出现在这？！
　　现在怎么办？目标会有很大概率与他在一起，究竟要不要攻击？
　　还没等他们的指挥官做出决定，只见梅菲斯特开启了防护罩，然后对着他们的方向遥遥举起了早已准备好的炮口。
　　星舰里的军人们只觉得可笑，尽管在放大的屏幕中看起来，梅菲斯特那管炮口看起来非常的骇人，但实际上，这样一台机甲在星舰面前就是螳臂当车。
　　指挥官甚至没有急着下达指令，饶有兴致的观察着这台神级机甲，在心里叹息他或许今天就要葬送于此。
　　梅菲斯特没有犹豫，向着舰队中央的位置将手上的武器发射了出来，那些弹药分散开，流窜到了舰队的各个角落，看起来根本就是毫无准头的胡乱散射。
　　那些对于机甲或者在地面上看起来足够大的炮弹，在宇宙中实在不值一提，就像几颗小钢珠落入了舰队中。
　　这些炮弹撞击到防护罩后被炸开，星舰的通讯频道顿时传来了一阵嘲笑声：“竟然是微波弹，这都是什么时代了，还用这么老掉牙的……”
　　嘲笑声还未结束，这艘星舰眨眼间便失去了通讯，指挥官立刻正襟危坐的询问起情况。
　　操控台上的通讯兵传来一个个噩耗，他们焦头烂额、满头大汗，无人知晓这一切究竟是怎么发生的。这些高功率微波弹发射后的两分钟内，几乎所有的星舰都失去了通讯联系，并且主能源与发动机皆受到了损坏，直接停止了运转。
　　这些星舰就如废铜烂铁般的瞬间失去了所有动力，只有内置的生态系统得以运转，维持舰上成员的生命。整个星域瞬间成了一个巨大的“停车场”，现在唯一值得庆幸的就是他们没有进入星球的引力圈，不然无论这么多星舰一同坠毁在地面上，可就是灾难了。
　　梅菲斯特内，顾哲检查着附近星域的每一个监视器：“成功了！由于我们的时间误差，还有两艘星舰没有瘫痪，搭载了重兵器，都在A3区域，避过他们的攻击范围，与你的人汇合。”
　　作战计划是他们共同制定的，他们无法对抗这么多的星舰，顾哲便提出了这个方案，他们让艾瑞尔停留在附近星域的手下在这片指定星域里投放大量的粉尘状微量元素。这些元素来源于某种异兽，这种异兽在边境战场上会用脉冲作为主要攻击手段。
　　具体的原理，艾瑞尔也听得一知半解，大致上就是这些粉尘的元素特性并不稳定，如果通过高功率微波弹来引爆这些“粉尘”，会造成无数个微型核爆炸，产生电子脉冲，破坏电子通讯与设备。
　　现在的星舰以及兵器大多都自带反EMP装置，这种古老的武器也早就被淘汰，但那些散布在宇宙中的元素粉尘无处不在，且会伴随星舰的运动而附着入发动机内部，相当于越过了外部的反EMP涂装，直接在内部产生了反应，迅速且彻底的破坏了发动机与外部通讯。
　　目前人类作战更依赖机甲与电磁炮等高危兵器，这种另辟蹊径的手段，几乎让人闻所未闻，反倒让他们几乎毫不费力，便出奇制胜。
　　艾瑞尔见状，难掩内心的激动畅快，勾唇笑道：“我真是爱死你了，阿哲！”
　　“尽快撤离，去治疗吧。”顾哲看着他的伤口担忧的说。
　　“不必担心。”艾瑞尔的镇痛剂还在起效，由于没有太大的动作，胸口的止血凝也依旧完好。
　　“生命体征正常。”梅菲斯特也插嘴道，“浮士德的灵魂只能属于我，除此之外，他旺盛的生命力就像打不死的……”
　　“闭嘴。”艾瑞尔打断他。
　　两人暂时松了口气，与那两艘未瘫痪的星舰保持着安全距离，迅速的撤离。
　　“后方出现高频能量反应！”梅菲斯特突然紧急预警道，“产生强大引力！危险系数……”
　　梅菲斯特无法报出准确的估算数据，只在屏幕上罗列出了一堆乱码一般的公事，这种事从未发生过，两人立刻重拾警惕。
　　他们通过梅菲斯特提供的影像看到他们正后方的放大图像，只见其中一艘星舰的硕大炮台上，正凝聚着一个看起来并不太大的黑点。
　　那种黑色十分纯正，与透着星光的宇宙完全不同，是一种纯粹而又无光、寂静又诡异的死黑。
　　他们起初并不知道那是什么，然后顾哲似乎想起了什么，他开始飞快的检测周边的引力，浑身的血液几乎都要凝固。
　　艾瑞尔察觉到他的紧张：“那是什么？”
　　“恐怕……”顾哲心跳极快，额角都微微冒汗，“是黑洞弹。”
　　“黑洞弹？！”艾瑞尔闻言心中也是猛然一惊，“中央星系竟研发了这种兵器！你确定？”
　　顾哲点了点头：“八成，我曾经在军部系统见过这份企划，但没想到竟然已经付诸实践，黑洞会对宇宙环境造成不可预计的破坏，相关兵器是被所有条约都联合禁止的，皇帝竟然……”
　　“都不重要了，我们现在该怎么办？”艾瑞尔打断他的解释。
　　顾哲对上他信赖的目光，心里镇静了不少，他不能乱，艾瑞尔已经身负重伤，镇痛剂的作用只有几十分钟，一旦过了时效，他根本无法再驾驶梅菲斯特，梅菲斯特是S级机甲，顾哲无法适配、操作。
　　他不能让艾瑞尔死在这里，也不想让自己死在这。他的大脑飞快的运转着，考虑着当前的对策，那些曾经看过的实战报告和理论知识统统涌上脑海，如旧电影一般一幕幕滑过，直到他抓住了一点灵光。
　　作者的话：科幻物理武器什么的全是瞎几把一通乱写，胡掐的，别信别较真
　　EMP现象和相关武器是真实存在的，黑洞弹这个，和之前顾哲炸威尔那边出现的红汞核弹一样，都是被提出过的概念和想象，三次元不存在的


第48章 你最好现在就杀了我
　　“梅菲斯特，搜索最近的虫洞！”
　　这附近并没有跃迁点，只能寻找未开发的虫洞进行空间跳跃，虽然不知目的地会在何方，但起码可以暂时逃离黑洞的范围。
　　梅菲斯特很快给出了坐标，艾瑞尔明白了他的想法，直接驾驶机甲向坐标位置驶去，一边嘱咐梅菲斯特：“通知所有人立刻撤离这一星域，我们暂时无法与他们汇合。”
　　顾哲不断的运算着从这里抵达那个虫洞的最短距离与最佳入口，更新着艾瑞尔面前的实时数据。
　　“能量体接近中，还有15秒进入引力范围。”梅菲斯特警告道。
　　那枚黑洞弹向着他们的方向发射了出来，黑洞无论最初多小，都会不断的吞噬着周围的一切，甚至是光，形成更巨大的体积和引力。理论上来说，或许进去的生物并不会立刻死亡，说不定还会被传送到白洞，但这并不意味着他们不会与黑洞中的其他物质碰撞，从而消亡。
　　“进入引力范围。”梅菲斯特说，“引力值为……”
　　“不用报！”艾瑞尔直接手动加大了发动机的推进力，全速前进的按照顾哲给出的路线行驶。
　　他们能感受到身后巨大的压力，以及梅菲斯特前进的阻力，他们谁都没有回头，这一切都是在跟死神赛跑。
　　虫洞的入口越来越近，艾瑞尔掐准了时机，下令道：“梅菲斯特，准备空间跳跃！”
　　“提前预警，这会让你们很难受。”梅菲斯特开启跃迁模式的那一秒，刚好被虫洞相对微弱的引力纳入其中，彻底摆脱了黑洞的危机。
　　他们或许只早了零点几秒，又或许是几秒，没有人知道，也没有人想知道。
　　准备不足的空间跳跃，与未经开发的虫洞果真让他们难受至极，艾瑞尔甚至还要不时的闪避其中的一些其他物质，全程都保持着高度的紧张。
　　在这种极致恶心的感觉中，不知过了多久，梅菲斯特终于冲出了虫洞，重新出现在了平静幽暗的宇宙中。
　　“空间跳跃完成。”梅菲斯特说，“能源消耗过大，剩余能源13.76%。”
　　两人还没从那种头晕难受的恶心中缓过神，又听见梅菲斯特给的一大噩耗：“目前坐标，非帝国信号覆盖范围内。”
　　这就意味着他们根本不在帝国版图内。
　　两人刚刚死里逃生的心情再次笼罩上了阴影，宇宙这么的广袤无垠，这样飘荡在宇宙中，无异于等死。
　　刚刚逃离死神横劈过来的镰刀，现在又陷入了慢性死亡的僵局，任谁都轻松不起来。
　　如果梅菲斯特的能源充足，那他们还能在修整过后，再次寻找其他虫洞碰碰运气，但经过刚刚爆发式的推进行驶和空间跳跃，梅菲斯特的能源所剩无几。
　　“查看具体坐标，与帝国的最近星系的距离。”顾哲音色沉重，疲惫的下达指令，“最大距离向附近发出求助信号。”
　　察觉到驾驶舱内的静默，顾哲看向艾瑞尔：“你怎么样了？”
　　艾瑞尔扶着额头：“没什么，就是有点恶心。”
　　“你……”他的脸色实在是太难看了，顾哲立刻敏感道，“你的镇痛剂是不是过了？”
　　艾瑞尔本不想让他担心，但考虑到现在的情况，最终还是没有否认，他靠在驾驶座上，手指有些发颤的想要解开衣扣。
　　顾哲连忙解开他的上衣，只见伤口处的止血凝已经因为刚刚的操作而撕裂，重新渗出鲜血。
　　艾瑞尔整个人都难受极了，强行空间跳跃的恶心不适；镇痛剂过去后伤口钻心的疼痛；以及高度紧张的操作后精神有些透支的虚脱。这每一样换做是平时都不会使他如此狼狈，但此时全加在一起，即使是他，也有些扛不住了。
　　“阿哲……”他声音很轻，稍稍大声说话都会牵扯到胸前的伤口，“帮我把子弹取出来，我带了医疗箱。”
　　顾哲知道事不宜迟，连忙去翻找他的医疗箱，艾瑞尔在一旁低声提醒他需要的东西和什么型号的手术刀。
　　等到一切准备就绪，顾哲手持手术刀，面对着他胸口狰狞渗血的伤口，却犯了难。
　　他根本没有任何相关的经验，一直也比较排斥这样的画面，他没有信心也没有把握能处理好这一切。
　　顾哲不喜欢这样血肉模糊的场景，更害怕因为自己的过失而葬送恋人的性命，他的手微微颤抖，久久无法落到艾瑞尔身上。
　　“别怕，阿哲。”艾瑞尔轻声安慰他，“我没有被伤到要害，你不会搞砸的。”
　　“我……”
　　“不过如果你要杀了我。”艾瑞尔突然笑了起来，他脸色苍白，紫眸认真的凝视着顾哲，“现在就是最好的机会。”
　　他的手指虚浮着勾勒到自己心脏的位置：“只要对准这里，一切都会结束。”
　　“不、不会的。”顾哲摇了摇头。
　　“我做了很多……让你讨厌的事吧。”艾瑞尔声音清浅，语气却较为平稳，“我强暴你；装成别人威胁你；让你以为自己怀上了强奸犯的孩子，对所有人……心怀愧疚；为了得到你，不择手段。”
　　他虚弱的靠在驾驶座里，黑发勾勒在白皙的脸颊边，紫罗兰色的眼眸一如既往的诱人心神，那纤细柔弱的模样，任谁都想象不到他温柔漂亮的伪装下隐藏着如此炙热疯狂的欲望和扭曲的爱情。
　　顾哲说不出话来，谁都不喜欢被这么对待，他恨艾瑞尔对他的伤害，但也无法割舍、否认自己已经深陷泥潭的情感，只能自我开解：“我不知道……那些都过去了……”
　　“其实还不止这些。”艾瑞尔低笑了一声，“我是故意没有公开BZ9927的实情，利用安德烈，替我、找到你的，即使你不想见我，我还是想见你。”
　　“我也根本没什么可放弃的……”艾瑞尔说，“你不知道我们的计划，我从最开始……就不可能成为继承人，我只是个诱饵……我想要留住你的心，所以故意那么说。”
　　“说我放弃了一切，都是为了你，但其实我根本没什么可放弃的。”艾瑞尔握住了他的手，将手术刀慢慢的移到了自己心口的位置，甚至微微施力向下按，锋利的刀刃立刻划破了肌肤，渗出丝丝鲜血。
　　“顾哲，如果你真的想摆脱我，那你最好现在就杀了我。”他幽暗的紫眸对上顾哲惊慌担忧的双眸，那里面流露出他天性中最真实的偏执与疯狂，“不然我不会放过你，我会一直纠缠你，不择手段的让你变成我的。”
　　顾哲的眸中充满了痛苦和犹疑，他根本没有想好以后的事，也无法轻易释怀艾瑞尔做过的一切，但艾瑞尔却在逼他做出选择――用自己的性命。
　　他是认真的，他完全就是个疯子！
　　但此情此景，却容不得顾哲再犹豫，他深吸了一口气，极力保持住镇定：“你是为了救我，才受了伤。我该怎么把子弹取出来？”
　　艾瑞尔看着他，勾唇笑了起来：“我们会很相爱的，阿哲。”
　　在艾瑞尔的指导下，顾哲努力克服心理上的障碍，最终成功的将子弹取了出来，用止血凝重新为伤口止住了鲜血。
　　那子弹不过二指粗，却将两个佣兵击碎成四分五裂的肉块，还差点要了艾瑞尔的命，威力实在不容小觑。
　　艾瑞尔忍耐力极强，在没有镇痛剂的情况下，任人割开鲜血淋漓的伤口，从血肉中将子弹取出，即使顾哲笨拙的动作弄疼他，他也只是呼吸粗重的握紧了驾驶座的边缘，并未发出一声痛呼。
　　顾哲终于提心吊胆的做完这一切，低头看了看自己的双手，那上面满是艾瑞尔的鲜血，他的泪水不受控制的滴落在掌心，他感觉自己仿佛已经深陷沼泽，并且不断的下沉。
　　他从未离死亡这么近过，无论是自己的还是他人的。一直紧绷的神经，因为两人都暂时脱离了危险而松懈下来，心底里涌上一阵后怕，即使他再不愿意承认，也无法否认，他依旧爱着艾瑞尔，且无法接受他的死亡。
　　如果艾瑞尔真的因为他而死去，那他真的不知道会变成什么样。
　　他恨艾瑞尔对他的强迫与算计，却也爱他的温柔和甜美。他享受着受他重视、被他放在最优先的位置的感觉，沉溺在两人曼妙的灵肉结合中。艾瑞尔带给他的一切都是完全陌生的体验，让他真正感觉到了，自己也是个活生生的人。
　　但与此同时，艾瑞尔的爱意也太过沉重可怖，他的爱充满谎言与欺骗，不择手段且将他圈禁围剿，他根本没有做好要接受的准备。
　　“阿哲，怎么了？”艾瑞尔终于舒服了不少，满头冷汗的安慰他，“我不会有事的，没有那么严重。”
　　顾哲的感情上依旧被他所牵动，头脑却反常的理智：“你是故意的。”
　　“你故意逼我做出这样的选择。”顾哲心里莫名感到委屈又无力，“你知道现在我只能选择原谅你，所以故意坦白一切，你太狡猾了。”
　　“对。”艾瑞尔握住了他满是鲜血的手，十指交缠，让彼此的手上都沾染了鲜血，“但我给了你选择，如果你要杀了我，那我毫无怨言。”
　　“你明知道，这不可能。”顾哲掩饰一般的解释，“你的伤是为了救我才……”
　　“顾哲。”艾瑞尔打断他，“我不需要你欠我一条命，将我当成救命恩人，这都是我愿意的。我只要你心甘情愿的，留在我身边。你救我真的只是出于亏欠吗？”
　　“我……”顾哲无法否认他的问题。
　　“你已经答应了。”艾瑞尔牵起顾哲的那只手，放到唇边，张嘴咬在他无名指的指根上，牙关微微用力，犬齿甚至咬破了肌肤，渗出了一点鲜血，和他手上原本艾瑞尔的鲜血交织在一起，不分彼此。
　　“这就是订婚戒指怎么样？”艾瑞尔亲吻了一下那个“戒指”，“我心口的热血为你而流，你无名指上的血脉直通心脏，这样心心相印的羁绊，肯定比那些金属小圈要深厚多了。”
　　这番弥漫着血腥味的告白，说不上究竟是诡异还是浪漫，倒是十分符合艾瑞尔的性格。
　　“好吗，阿哲？”他见顾哲不回答，语气虚软的追问道。
　　顾哲看着他，最终还是轻轻点了点头。
　　艾瑞尔有些费力的伸手拂去他眼角的泪水，柔声道：“别哭了，我不会再让你伤心了。”
　　他实在是累极了，重创的身体也非常需要休息，很快就睡着了。alpha的体能和自愈能力远胜其他性别，他知道自己的身体条件很好，这样的消耗和伤口，虽然严重，但绝不致命。
　　他绝不愿意那颗子弹被打入顾哲的体内，顾哲是个beta，无论是身体素质还是反应能力，都远不及他，被命中后存活的概率也会低很多。
　　他赌不起，被击中前的零点零几秒内，他清楚的意识到自己可能会死。
　　那一瞬间，他感受到的不是对死亡的畏惧，而是一种扭曲的愉悦：如果他真的为顾哲而死，那他肯定一辈子都不会忘记自己，也无法再爱上别人，自己必然会成为顾哲生命中最刻骨铭心的存在！他会由身到心、彻彻底底、一辈子都只属于他一个人！
　　但现在这样显然更好，艾瑞尔勾起一丝几不可查的浅笑。如果可以，他还是希望他们可以一起活着，相依相守。
　　梅菲斯特上储备了不少营养剂，基本生存需求暂时没什么问题。
　　顾哲不敢打扰艾瑞尔，却也担心他就此一睡不起，时不时会凑到他胸口，确认他的心跳声。
　　艾瑞尔中途醒来过一次，见到他这样的动作，呢喃道：“没事的，阿哲，我是alpha，没这么容易死……”


第49章 老公，我害怕
　　艾瑞尔再次清醒过来的时候，周围的环境已经变了，他躺在一个干净的医疗舱内，胸口已经感觉不到疼痛了。他拉开身上干净宽松的无菌服，低头看了看自己胸前清晰可见的疤痕，伤口已经完全愈合了。
　　一转头就看到了正撑着头，睡得摇摇欲坠的顾哲，他面前摊着本看了一半的书，也不知道是被内容无聊到睡着，还是一直没怎么合眼。
　　艾瑞尔伸手敲了敲医疗舱的透明外罩，顾哲应声睁眼，看到他醒来，眼中流露出惊喜和浓烈的安心，显而易见的松了口气。
　　“这是哪？过去了多久？”
　　“你进入医疗舱15天了。”顾哲回答道，“我们在一艘星盗的星舰上……”
　　顾哲简单的解释了一下现在的情况，艾瑞尔沉睡后的十几小时，梅菲斯特检测到了星舰的信号，运气很好的得到了救援。
　　这些星盗长期游走于帝国边境，靠倒卖一些货物、采集帝国边境外的矿物为生，他们中大多都是一些流民，或是被帝国通缉的罪犯。即使帝国再发达，广袤的星际中，也总有无法面面俱到的地方，不少偏远的地区，会产生各种各样的问题。
　　他们没有对战正规军的实力，只能长期游离于边境外的航线，幸好梅菲斯特的信号覆盖范围足够广袤，让对方刚好收到了求救信号。
　　境外的航行收不到帝国内的信号，信息闭塞，加上他们对那些帝国的新闻也并不关心，所以竟然没有认出他们，只以为他们也是受到帝国迫害的“同志”。
　　某种意义上来说，也没错，他们确实都在皇帝的暗杀清单上。
　　“他们人还不错，都很单纯。”顾哲说，“但是估计还要一个多月才会进入帝国边境，进行正常通讯。”
　　艾瑞尔起身后，活动了一下有些虚弱的四肢，跟着顾哲走出了诊疗室，四处打量着，这艘星舰确实看上去陈旧简陋，拥有者显然并不富裕。
　　“对了，你是怎么跟他们介绍我的？”
　　顾哲还没回答，转角处就遇到了一个矮小的女性beta，她刚想与顾哲打招呼，就看到了对方身边的那个陌生人，眼前瞬间一亮：“这是你的那个朋友吗，顾哲，他可真漂亮，他终于痊愈了吗？”
　　她脸色微红，羞怯得都有点不敢看艾瑞尔，话也说的语无伦次。
　　“朋友？”艾瑞尔挑了挑眉，凑到顾哲耳边轻声道，“我可不太喜欢这个称呼。”
　　顾哲心里立刻涌上了不太妙的预感。
　　果不其然，还没等他想好解释的说辞，艾瑞尔就双手勾住了顾哲的手臂，亲密的将脑袋搁在他的肩上，撒娇一样的问：“老公，这是谁啊？”
　　顾哲：……？？？
　　顾哲身体僵硬，神情一言难尽，他已经找不到任何言语可以描述他此时的心情了。
　　同样震惊的还有那个女性beta，单从外貌来看，顾哲的这位“朋友”比顾哲还要高挑一些，相貌更是令人惊艳，她家乡那里追求者最多的omega都根本无法拿来作比较。
　　可他那一身淡雅却不容忽视的信息素，任谁都能感觉得到这是个强势的alpha。
　　但这个alpha此时却搂着一个beta的手臂叫“老公”？？？
　　这其中的每一个细节都太诡异了，拼凑成的一切完全不合常理，气氛瞬间变得无比的古怪。
　　艾瑞尔对她微微一笑，自我介绍道：“我是顾哲的伴侣，艾瑞尔。”
　　“啊……你、你好，我叫莉娜。”她尴尬的看了看顾哲，“恭喜你们，我先去拿舰长要的茶壶、啊不，是烟斗了。”
　　她说完就匆匆离开了，走廊里又只剩下他们两人。
　　“阿哲，我可不是你的朋友。”艾瑞尔没有松手，反而贴在他耳边轻声道，“我是你的alpha、你孩子的父亲、你的老公。”
　　“这种称呼，那个……时候也就算了，你怎么能当着别人的面……”顾哲耳根泛红，抽了两下手臂，根本无法摆脱他。
　　“这有什么关系？”艾瑞尔低笑了一声，“你太害羞了，阿哲，你觉得这种称呼是羞辱，但我可不这么认为。”
　　“老公……”艾瑞尔语气绵软的叫唤了一声，随即不满的咬了一下他的耳廓，“更何况，你没看出来这个莉娜对你有意思吗？”
　　“……”他真没看出来，“你想多了。”
　　“是吗？”艾瑞尔说，“不然你觉得为什么她听到我们的关系，匆匆忙忙的就走了？她看你的眼神再明显不过了。”
　　经历了这么多事，顾哲自己也对自己这方面的短板深有体会，他以前从没想过会有人关注到他，还抱有这样的心意。
　　如果说对莉娜和苏秦含蓄追求的无知无觉，只是让他错失了展开感情的机缘，那忽视了剩余的那个可真是代价高昂，这一最惨痛的教训现在还死死缠着他不放手。
　　“你为什么总要招蜂引蝶？”艾瑞尔不满的控诉道，其实他自己内心也很清楚顾哲受这些女孩欢迎的原因。
　　顾哲性格沉稳内敛，遇事冷静，处惊不乱，脾气温和有修养，外形也帅气高挑，对于女性和omega来说，无疑是非常有安全感的理想型对象。
　　还好他自己对此一无所知，傻傻的就被他彻底打上了属于自己的烙印。
　　“我没有。”顾哲用力的把他的脑袋推开，随便找了个借口，“不要靠近我，去洗澡。”
　　其实医疗舱里为了保持伤口愈合环境的整洁，当然有自洁系统，里面的患者休眠再久，只要能源供给不切断，都会保持整洁。
　　顾哲将他领到了自己住的房间，房间里堆了不少杂物，让本就占地不大的屋子看上去更加拥挤，只有顾哲近期常用的桌子收拾得较为整齐。
　　靠墙的床铺并不大，卫浴间也不过几步路的大小，实在是非常的简陋。远不如他们在中央大学的宿舍，和艾瑞尔之前的那些卧室更是毫无可比性。
　　但艾瑞尔非但完全没有嫌弃，反而显得颇为高兴：“这张床还没有宿舍里的一半大吧？”
　　顾哲看到他的眼神，怎么会不知道他在想什么，冷硬的说：“对，所以你睡床，我打地铺。”
　　“这怎么行？你才是房间的主人。”艾瑞尔假惺惺的说，“我们可以一起睡。”
　　他言语中的暗示简直不能更明显，顾哲断然拒绝：“你重伤未愈，必须好好休息。”
　　“我已经好了。”
　　顾哲木然道：“不，你没有。”
　　艾瑞尔：“……”
　　艾瑞尔畅快的洗了个澡，顾哲也没有太多衣服，便拿了一套工装给他。但是他容貌出众，又个高腿长，宽大质朴的工装穿得仿佛走秀般跟着顾哲进了星舰的食堂，立刻引起了星舰内所有人的注意。
　　这些星盗们科技技术落后，顾哲这半个月来为了报答他们的救命之恩，帮着修补和改编了不少系统程式，现在俨然已经成了受到信赖的一份子了。
　　那些吃饭的星盗们吵吵嚷嚷，他们形色各异，什么样的人都有，各种性别也不等，艾瑞尔看得出其中有不少成员都是佣兵。
　　这也很容易理解，佣兵常年游走于帝国的灰色地带，一有不慎，成为通缉犯简直再常见不过。
　　那些人在看到艾瑞尔的一瞬间，就安静了下来，他们不像中央星系的人养尊处优、消息灵通，一时都被帝国紫罗兰的美貌给震慑了。
　　好一会儿，才有人问：“顾哲，这是你的那个朋友？他伤好了？”
　　艾瑞尔面带笑意的侧头看了看顾哲：“你要自己说还是我说？”
　　顾哲拿他没办法，又实在羞于从他口中听到那个称呼，只好说：“好得差不多了，还有，他叫艾瑞尔……是我的恋人，不是朋友。”
　　那些人又是一愣，其中一个明显与顾哲比较熟的大叔让出了两个空位，大着嗓门道：“嚯，真是艳福不浅！快来坐吧！”
　　两人入座后，同桌的人立刻七嘴八舌的问了起来，餐厅重新变得吵闹。
　　他们对艾瑞尔显然很有兴趣，通过寒暄和交谈，艾瑞尔很快发现顾哲对于他们的经历几乎是实话实话，比如被正规军追杀什么的，但没有特意提及他们的身份。
　　这些星盗消息闭塞滞后，确实完全不知道艾瑞尔是谁，可能见过梅菲斯特的最多以为他们曾经是有钱人，不过现在已经成了一对亡命鸳鸯。
　　“没想到你的信息素这么强。”一个正喝酒的beta说，“我们这有个信息素同样很强势的omega，如果你们已经确认关系的话，可要注意避开他。”
　　“不应该是他避开我吗？”
　　周围的人闻言都大笑了起来，那beta笑完后才给他解释道：“他可不是你们中央星系那些洋娃娃，我们这不论性别，强者为尊。”
　　边上的人笑道：“小美人，被他看上你可就惨了！哈哈！”
　　“没错，不缺抑制剂的omega，可以干得你三天下不了床！”
　　“你的beta恋人护得住你这朵娇花吗？”
　　就连刚刚那个招呼顾哲入座的大叔卢克都担忧的告诫道：“这里可不像中央星系那么太平，洛少峰……那个omega的基因是S级，是我们这里最强的机甲战士之一。他风流成性，最喜欢勾搭漂亮的对象，手段比较激烈，你的恋人……”
　　他说着看了看艾瑞尔的脸，继续道：“肯定是他喜欢的类型，你要保护好他。”
　　顾哲：“……”
　　他都不知道该从哪开始吐槽了，艾瑞尔在人前又穿上了温柔优雅的伪装，靠在他身边，一副小……不、大鸟依人的模样。即使他信息素强势，在这个不看重性别，强者为尊的地方，也因为相貌和姿态被划分到了弱者那一栏。
　　偏偏艾瑞尔还十分配合这场演出，闻言做出一副害怕的样子，抱紧了顾哲的胳膊，楚楚可怜的说：“老公，我害怕。”
　　“……”顾哲被他雷得里焦外嫩，简直看都不想看他。
　　他显而易见的嫌弃，引起卢克的关注：“嚯，你别不当回事，再过十几个小时，那些机甲就要完成任务归队了，洛少峰也会回来。如果不想让他成为洛少峰的床伴，就看好他。”
　　“……”顾哲真的不知道该回答什么，落到旁人眼中，便觉得他已经被吓到不知如何是好了，更期待即将到来的这出大戏了！
　　那些食物并不好吃，他们草草吃了些，大部分时间都是在与人对话，收集信息。
　　离开餐厅后，他们走在空无一人的走廊上，顾哲的手臂还被艾瑞尔勾着，他无奈的说：“你能不能正常点？”
　　“我做错了什么吗，老公？”他“惊慌失措”的问，仿佛一个被丈夫迁怒的可怜妻子。
　　“……”顾哲不想说话，拼命的想把手臂抽走。
　　“好了好了，阿哲。”艾瑞尔松开手，转为勾住他的肩，凑在他耳边低声说，“他们看起来都血气方刚的，我一个alpha，如果表现得很强势，麻烦只会更多，就让我们平稳的度过这一个多月吧。”
　　他这么一说，顾哲倒是明白了几分，这里的不少佣兵都比较好战，隔三差五就会故意生事，找人对战、斗殴。艾瑞尔的信息素过于强势，如果他表现出与之相符的强势，会成为不少人的挑战对象。
　　而得天独厚的外貌则注定了他会成为不少人的狩猎对象，无论他表现得强势与否。
　　可惜他的一番苦心注定付诸东流，十多个小时后，那些完成了采集任务的机甲悉数回归，领队的那个一头张扬的红发，身手矫健的跳下机甲。
　　他身高适中，相貌英俊，神采飞扬，一身omega信息素毫不收敛，但周围的alpha却对他颇为忌惮，完全没有旖念。
　　洛少峰进入餐厅后，立刻察觉到了一丝陌生的信息素，那信息素与以往他遇到过的所有alpha的都不同，不是那种充满征服欲、令人作呕的浓稠气味，而是令人陶醉的淡雅的花香。
　　他可以明确的感受到，这个alpha的信息素与自己的匹配度十分高，契合度可能已经达到了95%以上。
　　如果说alpha与omega之间真的存在着命运之番，那也就是如此了。


第50章 命运之番
　　洛少峰休整过后，蹲着饭点，来到餐厅找吃的，作为S级的omega，他对信息素的感知能力也极其优秀。
　　刚走到餐厅门口，他就感觉到，那个与自己极度契合的alpha就在里面。
　　这让他不由有些激动，要知道，alpha与omega虽然彼此吸引，但一生中遇到一个信息素匹配度如此之高的对象，几乎是以亿为单位计算的概率。
　　他绝对不会轻易放过这个alpha！
　　……除非他实在长得太不堪入目。
　　但他的担忧很快就被打消了，当他顺着那信息素找到那个alpha的时候，直接看傻了眼。
　　乌黑的发梢贴在细腻白皙的脸颊边，精致的五官，深邃的轮廓，一双紫罗兰色的双眸含情脉脉的凝视着……身边的beta。
　　洛少峰感觉自己被一箭穿心，正中红心！
　　这完全就是他最爱的那一款！他人生中从没见过这么好看的人！他居然是个alpha，还是与自己契合度将近百分百的alpha！
　　这简直就是老天赐给他的姻缘！他必须要得到这个alpha！
　　洛少峰对此势在必得，他走上前去，直接拉开了坐在这个alpha对面的人，那人本想骂娘，一看是他，只好悻悻的换了个桌入座。
　　“嗨，小美人，我是洛少峰，你怎么称呼？”洛少峰一坐下就直接搭讪，周围人露出了毫不意外的了然神色，还有不少哄笑了起来。
　　“洛老大又有新的目标了！”
　　“我就说这beta的恋人难逃此劫，哈哈！”
　　“……”
　　“安静，没看到我正在说话？”洛少峰淡淡的扫了他们一眼，那些人立刻偃旗息鼓，安静了下来。
　　洛少峰对着艾瑞尔露出一个邪气的笑：“别怕，小美人，现在他们不敢再多嘴了。”
　　艾瑞尔跟之前没什么两样，露出有些畏惧的神情靠在顾哲身上，没有说话。
　　洛少峰挑了挑眉，这个alpha的信息素明明这么强势，居然是个软蛋？还要躲在beta身后？
　　算了，看在这绝伦的美貌上，勉强可以接受，这样的类型，床上一定也会很听话吧。
　　他想起这个，不禁心猿意马：“你应该感觉得到我的信息素吧，我们的匹配度接近100%，做我的人吧，我们命中注定就该结番。”
　　洛少峰的话震惊了所有人，接近100%的匹配度，简直是影视剧中才会发生的事，而且那个洛少峰居然会同意让alpha标记？！
　　顾哲也微微一愣，他感到了强烈的不安和慌张，扭头看向艾瑞尔，艾瑞尔对上他暗含焦虑的双眸，瞬间明白了他的心思。
　　顾哲在害怕，害怕失去自己，害怕自己遵从信息素的本能吸引而选择面前这个omega。毕竟这样高匹配度的对象，几辈子都未必能遇上，而顾哲作为一个beta，与他没有任何本能的羁绊。
　　这个认知让他瞬间蠢蠢欲动，如果他借由此事向顾哲求欢，他会不会满足更多过分的要求呢？
　　他会不会紧张又小心翼翼的挽留他，然后竭尽所能的笨拙的引诱他？那双泪眼朦胧的眼中一定充满了委屈和哀求。
　　光是想想，艾瑞尔几乎就要起反应了！
　　尽管他能感觉到这个叫洛少峰的omega的信息素，那股甜腻的气息有点像木槿花，与他自己的信息素契合到了可怕的程度。理论上如果他们结番，会体会到最深厚的羁绊，性事上会得到无上的极致快感，他们的后代也会拥有最优基因。
　　但艾瑞尔对面前这个omega兴趣全无，洛少峰看他的目光和以往那些企图占有他的alpha追求者并没有什么不同，只除了性别。
　　对他来说，实在是无趣得很。
　　如果他的基因等级不够高，或许会出现难以控制本能冲动的现象，但艾瑞尔身为3S级的alpha，又因为过去久经战场的原因，特地受过信息素和alpha本能方面的控制训练。
　　所以他的注意力依然全在顾哲的身上，他漫不经心的敷衍道：“我有恋人了。”
　　他边说边在桌下握住顾哲的手，慢慢的十指交扣：“我们已经有婚约了，他是我的未婚夫。”
　　洛少峰仿佛这才注意到顾哲一般，轻蔑道：“就他？一个beta？”
　　“与你无关。”顾哲握紧了他的手，心里也骤然多了几分底气。
　　“哈！”洛少峰踢了一脚面前的桌腿，大声嘲讽道，“beta和alpha在一起？你们做爱时会有真正的高潮吗？你能满足他吗？”
　　“这些问题不需要你来关心。”
　　“是吗？”洛少峰看着顾哲，不怀好意道，“我可都听说了，你是个几乎连信息素都感觉不到的残缺beta！甚至都不知道自己的信息素是什么样的，还让弗里曼医生帮你做了提取实验。”
　　弗里曼医生是星舰上唯一的医生，他总是喜欢捣鼓一些稀奇古怪的实验。前一阵，弗里曼医生搞了个beta信息素的提取实验，找了很多星舰上的beta调研提取信息素，顾哲刚好也对自己的信息素有点好奇，就参与了他的实验。
　　没想到现在反而变成了洛少峰攻击他的话柄，可偏偏他却无法反驳他所说的一切，他只是beta，注定无法与身为alpha的艾瑞尔有太多信息素上的交流。
　　更何况，唯一的那次意外交流，竟然引起了艾瑞尔的假性发情，将他折腾得死去活来，他再也不想面对发情时的alpha了！
　　“你们不过就是床伴的关系，没有信息素的交流注定不可能长久！”洛少峰看着他们，傲慢的大放厥词，“我们才是天生一对！我会让你很舒服的，小美人，不信你可以问问那些爬过我床的骚货们。不过你放心，如果有了你，我就跟他们统统断绝来往，天天干得你下不了床！”
　　洛少峰果然跟旁人描述得一样，身为omega，却比alpha更加强势、更加风流粗俗，而且还是个彻头彻尾的上位者。
　　艾瑞尔面对这种羞辱的话语丝毫不生气，靠在顾哲身上淡淡道：“说完了吗，没兴趣。”
　　洛少峰性格嚣张霸道，自然对他的态度很不满，目光落在顾哲身上，他起身冲他勾了勾手指：“我们决斗，如果我赢了，他归我！”
　　顾哲皱了皱眉，冷声道：“他不是物品，即使你赢了我，也没有任何意义。”
　　“你是怕了吗？”洛少峰嗤笑道，“孬种！”
　　顾哲从不畏惧暴力冲突，他刚要起身，就被艾瑞尔按住了肩，艾瑞尔主动站起身，对洛少峰说：“你想动他，得先经过我。”
　　他站起身后，洛少峰才发现，这个“小美人”可一点都不娇小，虽然看起来身形偏瘦，但个头高挑，足足比他自己高了半个头。
　　但洛少峰毫不畏惧，比他高大健壮的alpha可太多了，但最终不依旧都是他的手下败将吗？甚至被他按在身下肆意享用。
　　“你？”他打量了一下艾瑞尔，尤其是那张过分漂亮的脸蛋，“算了吧，打坏了你，我就没得玩了。”
　　“你是怕了吗？”艾瑞尔用他刚才的话回敬道。
　　洛少峰果然受不得这种挑唆，目露凶光：“既然你坚持，一会儿可别哭着叫妈妈！”
　　周围的人见他们真要决斗，都欢呼雀跃了起来，他们这些人天天闲来无事只能喝酒，现在终于有了其他乐子，怎能不令人热血沸腾？！
　　尽管这个新来的alpha看起来弱不禁风，实在不像是洛少峰的对手。
　　一群人簇拥着几个主角，浩浩荡荡的来到星舰上的一片空地上，这样的暴力冲突显然并不罕见，空地上布置了一整块像是擂台一样的区域，用简陋的电子警戒线分割里面的人与外面的观众。
　　那警戒线有屏障的功能，高度差不多在成年男性的胸口处，洛少峰直接利落的侧翻了过去，他身姿矫健，爆发力十足，显然身手不凡。
　　他站在擂台中央，微抬起下巴看着还在外面的艾瑞尔，竖起拇指向下，比了个非常蔑视的挑衅手势。
　　周围的人立刻起哄了起来，他们拍着手、大喊洛少峰的名字，显然对他的实力非常有信心。
　　顾哲和艾瑞尔都对此面无表情，边上的卢克却十分担忧，这阵子顾哲帮他修改了不少老旧的程式，他对这个内敛可靠的年轻人很有好感，几乎已经将他当做自己的后辈来看待了。
　　“洛少峰可不是普通的omega，他是我们这最强的机甲战士，论单打独斗，这艘星舰上没人能胜过他！”卢克按住了顾哲的肩低声劝诫，“趁现在，一切都还没开始，想点别的办法吧！”
　　“……”顾哲真不知道要说什么，只能夸艾瑞尔的演技太逼真吧。
　　他的无动于衷让卢克心寒了几分，没想到他竟然如此不重视恋人，有些颠覆他对顾哲的看法：“身为男人，你不应该保护好自己的恋人吗？难道你就眼睁睁看着他受苦吗？洛少峰的拳头可不会怜香惜玉！”
　　艾瑞尔听得实在忍不住笑出了声，一把搂住了顾哲的肩，顺口接茬道：“对啊，你可真是个负心汉！”
　　顾哲想要推开他，却被艾瑞尔猛然用力拉住手臂拖进怀里，艾瑞尔扣住他的后脑勺，揽住他的腰，直接印上了一个炙热的深吻。
　　这种大庭广众之下公然示爱的表现，引起周围响起一片口哨声，不少人都对这场对决重新提起了兴致，看来这个alpha也没这么孬。
　　顾哲性格保守，自然不喜欢这种公共场合的亲密举止，不情愿的用力撕开他。
　　艾瑞尔意犹未尽的舔了舔他的唇，将气氛烘托得旖旎到了极点，勾住他的下巴说：“我一会儿就回来，亲爱的。”
　　周围的目光如芒在背，顾哲不太愉快的打开了他的手：“不要在外面这样。”
　　“所以里面就可以了对吗？”艾瑞尔微微眯起紫眸，故意低声道，“是房间里面，还是你的里面？”
　　顾哲脸一热，用力推开他，万幸周围人似乎并没有听清他说了什么。
　　“这不能怪我。”艾瑞尔摊了摊手，算上在医疗舱里待的半个月，他已经禁欲了快一个月了，而且还是在顾哲就在身边的情况下。看得到、吃不到的日子还真是令人感到甜蜜而又煎熬。
　　“这是在做分手前的惜别吗？”洛少峰早已等得不耐烦，高声道。
　　艾瑞尔这才慢悠悠的绕过警戒线，走到真正的入口位置，进入了擂台，这样一点也不酷炫的文明做派，让外面的观众嘘声一片。
　　随着赛场的开启，警戒线扩展出透明的屏障，将擂台与观众席隔绝。
　　“如果你现在再不求我，可就来不及了，小美人。”洛少峰冲他笑了笑，他看着面前这个叫“艾瑞尔”的alpha，有些可惜自己即将破坏这样漂亮非凡的美人。
　　艾瑞尔直接活动了一下手腕，松了松筋骨，平淡道：“你废话真多。”
　　“好吧，你可以随时求饶认输。”洛少峰轻佻的说，“这是我赋予你这样的美人的权利。”
　　艾瑞尔闻言轻笑了一声：“那你可不能轻易求饶认输，你在我这可享受不到任何优待。”
　　随着“裁判”的一声令下，这场决斗，正式开始！


第51章 老公，我帅吗
　　尽管宣布了对决的开始，但擂台上的气氛依旧没有多大变化，两人遥遥相对，谁都没有先出手。
　　“来吧，小美人！”洛少峰轻松的说，“要不要让你几招？可别让人觉得我在欺负你。”
　　“好啊。”艾瑞尔侧头看了看他，“几招？”
　　观众立马嘘声一片，洛少峰也露出了个讥讽的神情，虽然迷恋面前alpha的信息素和他得天独厚的美貌，但也实在看不起他的毫无血性的软蛋作风。
　　“你想要几招？”洛少峰故作绅士道，“我悉听尊便。”
　　“那当然越多越好。”艾瑞尔毫无廉耻心的说。
　　观众席里爆发出不满的叫声：
　　“你还是个alpha吗！居然要omega让你！”
　　“真是个窝囊废！”
　　“揍趴他，洛少峰！”
　　这要真是个与他平起平坐的挑战者，那洛少峰简直要笑掉大牙了，但考虑到这不过是个天真可爱的小美人，洛少峰没有过分嘲笑，只调戏道：“好啊，这样的情况下，你再输就要乖乖做我的人，可不能反悔啊，美人。”
　　“那你输了，要怎么办？”
　　洛少峰听笑话似的回答他：“随你的便，小美人。”
　　艾瑞尔闻言笔直的走到他面前：“那你先让我第一招吧。”
　　他边说着，根本没给洛少峰反应的时间，直接挥出一拳，展开攻势，洛少峰抬臂格挡，手臂触到他力道的那一瞬间，立刻警惕了起来。
　　面前这个小美人的动作和力道与他的外貌完全不符，他受过专业训练，也很懂得利用自己alpha的体能优势，力量和速度完全不容小觑。
　　洛少峰说好了要让他几招，一时没有直接反击，艾瑞尔趁他的注意力集中在上方攻击，故意用腿攻击他的下肢，将他猝不及防的绊倒在地。
　　这一切只发生在几秒内，大部分观众都未必看清发生了什么，就见洛少峰已经跌倒在地，这出乎意料的场景让所有人都惊呆了，台下一片哗然。
　　艾瑞尔站在他面前，居高临下，讥讽的说：“还要来吗，小粉红？”
　　洛少峰一头张扬的鲜艳红发，此时却被艾瑞尔故意扭曲成“小粉红”，台下响起了零零星星的笑声。
　　洛少峰的脸色更是难看到了极点，从对决公平性的角度而言，面前这个alpha的做法实在算不上光明磊落，但偏偏是他自己同意让他几招的，没想到却出了这么大的丑，现在只能打落牙齿和血吞。
　　这让洛少峰心里的怒火一下子就翻涌了上来，他眸中浮现出几分狞色，此时再看向面前这个alpha，便完全没有了之前的轻佻和怜香惜玉之情。
　　满脑子都是要将狠狠羞辱了自己的人按在地上，揍得鼻青脸肿才好！
　　“等等。”艾瑞尔的脚踩住了他一边的肩膀，“这算我让你吗？让你重新站起来，而不是趁胜追击。”
　　洛少峰本就性格嚣张暴躁，此时脸色当真是难看到了极点，他抿紧了唇没有说话。
　　“算了。”艾瑞尔勾起一抹浅笑，刻意道，“看在你是omega的份上，我作为alpha就勉强让让你吧。”
　　他之前对面前这个alpha的轻蔑被悉数奉还，这是令洛少峰最难以忍受的，他最讨厌别人因为性别而轻视他，所以他要比谁都强！
　　他彻底被艾瑞尔激怒，明明一分钟前他都还在垂涎对方的美貌，此时看向他的双眸中却只剩下了想要将他撕得粉碎的浓烈恨意。
　　他站起身来，不再说话，终于开始认真的对待这场对决。
　　洛少峰的身手确实不错，他作为omega，力量虽不如alpha，但动作很有章法，出手干脆利落，虎虎生风，显然受过专业训练。
　　但他的实战经验远不及艾瑞尔，他的动作在艾瑞尔看来招式感太强，很适合擂台的观赏性，一拳撂倒敌人的画面一定就像热血片的男主角一样，会让观众大呼过瘾，也难怪这些人对他的实力极为认可。
　　洛少峰虽然暴躁易怒，却并不是会被怒火冲昏头脑的蠢货，他很快发现面前这个alpha动作敏捷，出手狠辣且十分阴损，却该死的克制住了自己！
　　被对方捉住手腕利用反关节格斗术按倒在地上时，洛少峰简直憋屈到了极点，他脸涨得通红，忍不住咒骂出声。
　　艾瑞尔的膝盖顶着他的背脊，一只手按住他的肩膀，一只手反剪住他的手臂：“你不是我的对手，小粉红。”
　　观众早就被这一幕惊呆了，他们都与洛少峰相熟，第一次看到他被人如此压制，即使这对决场面本该让他们热血沸腾，他们也都雀跃不起来。
　　“卑鄙小人！”洛少峰咬牙切齿的骂道。
　　“你以为自己在拍电影吗？”艾瑞尔嘲笑道，“打得再漂亮、再光明正大又如何？这要是在战场上，你早就没命了，如果我手上有刀，第一招就可以将你割喉。”
　　洛少峰气到极点，本能的释放出信息素，他身为S级的omega，信息素同样很强势，甚至可以压制比他低等级的alpha。
　　幸好艾瑞尔早已在从小与娜塔莉的对决中习惯了这些，闻到那股甜腻的木槿花香，他脸色微变，厌恶的皱了皱眉，膝盖更加用力的顶住洛少峰的后背，恶意讥讽道：“最终还是要靠信息素来勾引alpha吗？真是可悲的omega。”
　　洛少峰自然并无此意，听到他恶意的诋毁破口大骂：“你他妈的狗娘养的贱货！有本事别他妈让我站起来！不然我……”
　　alpha和omega信息素的碰撞，本该是一种求偶的信息，此时在他们身上却充满了火药味，丝毫没有暧昧旖旎可言，洛少峰更是恨不得置对方于死地！
　　从没有人让他如此狼狈，更没有alpha如此羞辱过他！即使再喜欢他的信息素与美貌，这一切依旧无法容忍！
　　“我讨厌木槿花甜腻的味道。”艾瑞尔按住他的肩膀，手上猝不及防的施力，极有技巧的将洛少峰的手臂直接掰到脱臼，洛少峰闷哼一声，满头冷汗，忍着没有叫出声。
　　“收好你的信息素，别再让我闻到。”艾瑞尔声音冰冷，“再有下次，直接打断你的手。”
　　他将洛少峰扔在原地，再次规规矩矩的从出口出来，这一次没有人再敢嘲笑他，他们甚至主动让出一条路，警惕的看着他。
　　艾瑞尔习惯了因为各种原因而受到瞩目，不紧不慢的走向了顾哲。
　　他刚刚面对洛少峰时冷厉恶意的神情已经统统印入了这些人的脑海，他们再也不敢一口一个“小美人”的轻视、嘲笑这个过分美貌的alpha。
　　此时这个煞星冷着一张脸，显然十分不好惹的样子，一步步的走向他的beta恋人，当靠近恋人时，他脸上的神情瞬间冰雪消融，变回了一贯的温柔可人，他环住恋人的手臂，紫眸微弯，邀功道：“老公，我帅吗？”
　　周围人的表情瞬间精彩纷呈，卢克也已经无话可说。他们从没见过这样的alpha，明明信息素那么强势，也拥有与之相符的实力，却粘着一个beta撒娇叫“老公”。
　　“……”顾哲无奈道，“别玩了。”
　　“好吧。”艾瑞尔搭上顾哲的肩，看了看周围，“感谢各位对我们的搭救和照顾，我想除了某些例外，我们可以和平相处。”
　　他说着勾唇笑了笑，那笑容实在是非常的耀眼，却已经没有多少人再沉迷于他的美色了。
　　洛少峰离开擂台后，被围观的弗里曼医生接好了脱臼的手臂，他疼得满头冷汗，无比狼狈。艾瑞尔远远对上他仇恨的双眸，面带笑意，照着他之前的样子比了个拇指向下的动作。
　　洛少峰立刻按奈不住，拨开人群就想再次对艾瑞尔拳加相加，周围的人根本拉不住他。
　　“够了！”一声浑厚有力的咆哮声响起在大厅里，所有人都安静了下来。
　　一个头发花白的老头走到了洛少峰的面前，厉声道：“少峰！愿赌服输！”
　　这里的人并没有很好的生活条件，自身基因等级也不够高，看上去比中央星系的人衰老不少。
　　这个老头估计一百五十岁以上，身材矮小并不显眼，但星舰上的所有人明显都很信服他，就连洛少峰也不例外，他心不甘情不愿的偃旗息鼓。
　　老头走到他们面前，仔细打量了一番，语气不怎么友善的开口道：“我是这艘星舰的舰长，这里容不下你们，等进入了帝国边境，你们就自己离开吧。”
　　顾哲点了点头：“感谢你们的营救，如果有什么需要，我可以尽量满足。”
　　“你已经帮忙更新了不少系统。”老头瞥了他一眼，觉得比边上那个顺眼不少，口气也好了些，“这段时间继续配合卢克工作吧。”
　　“至于你……”那老头看向艾瑞尔的目光十分锐利，显然对他非常不喜，他冷哼道，“要不是看在他的份上，你现在就已经被扔下星舰了！”
　　“要试试吗？”艾瑞尔的紫眸中闪过一丝狞色，眼神晦暗不明，顾哲连忙拽了拽他的手臂。
　　艾瑞尔收起了身上的戾气和刻意释放的信息素，唇角无比自然的勾出了一抹笑容：“好吧，很感谢你们救了我，其实我是个和平爱好者，只要你们管好发情的疯狗。”
　　那老头重重哼了一声，瞪了洛少峰一眼，对艾瑞尔说：“我们这不养闲人，他负责程序技术，你呢？矿物采集还是勘测路线？”
　　他故意报了两个最枯燥乏味也最劳苦的工作。
　　艾瑞尔摇了摇头：“其实我只是个医生，根本不会开机甲。”
　　“满口胡言！”老头怒道，“好！我倒要看看你怎么当医生！”
　　他吩咐弗里曼医生试用一天，如果他在浑水摸鱼，那就直接去采矿！
　　这场闹剧落幕后，顾哲和艾瑞尔跟着弗里曼医生一同进了他的医疗室。
　　路上，弗里曼医生解释了刚刚那个老头是他们的舰长洛勇，是洛少峰的养父，星舰上的大事一般由他做主，洛少峰则负责领队完成机甲作业。
　　弗里曼医生起初很怀疑艾瑞尔的医术，艾瑞尔轻易解答了他的考问后，他难免有些惊讶。
　　艾瑞尔好奇的四处打量着，他循着信息素的气味找到了实验室的桌前，上面放着一排整整齐齐的透明小瓶：“这就是那个信息素提取实验？”
　　弗里曼医生点了点头，饶有兴致的问：“你对信息素真敏感，我帮你的伴侣也做了提取，你能辨别出是哪个吗？”
　　“当然。”他看了看顾哲，毫不犹豫的抽出了其中一个再普通不过的瓶子，递给顾哲，“要闻闻自己的信息素吗，阿哲？”
　　顾哲在弗里曼医生的默许中接过，他打开瓶盖，闻到了一股十分清淡的味道：“有点像芦荟，这是我的信息素？”
　　“是的，我很喜欢。”艾瑞尔说着，从背后环住了他的腰，陶醉的将鼻尖埋在他后颈的腺体上，甚至伸出舌尖轻舔了一下。
　　这样充满侵略意味的挑逗让顾哲全身过了电一般，刺激之余又有些头皮发麻。
　　一旁的弗里曼医生清了清嗓子，顾哲连忙推开他，艾瑞尔对弗里曼医生笑了笑：“这个实验很有趣，有什么需要我帮忙的吗？”


第52章 故意发情
　　休息时间时，两人回到狭小的房间，一关上房门，艾瑞尔立刻从后面环住顾哲：“老公今天帅吗？有没有什么奖励？”
　　他的暗示再明显不过，顾哲却对此无动于衷，若有所思的问：“洛少峰的信息素真的对你没有影响吗？理论上来说信息素匹配度达到一定阈值，会对双方都产生致命的吸引力……”
　　艾瑞尔知道他依旧在不安，对于beta来说，拥有一个alpha或者omega恋人的不确定因素太多，beta永远无法满足他们信息素吸引和交融的生理需求。
　　他们也无法结番，没有任何牢不可破的羁绊。
　　“阿哲，只有omega发情时的信息素才会引诱alpha。”艾瑞尔耐心的解释道，“其实我们上战场前都必须经受专业训练，大部分alpha军人都不会被omega的信息素轻易诱惑。基因等级越高，对信息素的感知和控制力也越强。而且我不喜欢他，他和那些自以为是的alpha并没有什么两样，即使他是个omega。”
　　“可是……我永远也回应不了你的信息素。”顾哲皱眉道。
　　“如果有一天，我真的被其他omega的信息素勾引，你要怎么办？”艾瑞尔故意问，“就这么乖乖将我拱手让人吗？”
　　“我……”顾哲光是想想，心口就一阵抽痛，“我无法忍受，我不会让他得逞。但如果那是你的意愿，我希望你能对我如实相告。”
　　“然后你要怎么做？”艾瑞尔不悦的眯了眯眼，“再次离开我身边吗？然后忘记我，找其他的beta作为对象？”
　　顾哲之前确实有过这样的想法，他不喜欢在这种事上撒谎，便没有否认。
　　他的默认简直让艾瑞尔气得牙痒，他贴着他的耳朵恶意的埋怨道：“阿哲，真遇到这种情况，你就不能哄哄我吗？只要你掰开两个骚逼坐在我身上诱惑我，谁能比你更勾人？”
　　“你！”顾哲的耳根立刻红了一片，他感觉到艾瑞尔的欲望蠢蠢欲动的抵着他的后腰，“你怎么满脑子都是这些？！”
　　“我们都快禁欲一个月了。”艾瑞尔十分欲求不满的抱怨，“在守护者3号上，我们几乎天天做爱，你真的一点也不想要我吗？”
　　顾哲被他撩得脸红心跳，但到底还是有所顾忌，无情的挣脱他：“不行，你伤还没好。”
　　“我好了，阿哲……”艾瑞尔拖长了声调撒娇，企图再次黏上他。
　　但顾哲的态度非常坚决：“这里的隔音效果很差，不行！”
　　他说完就将艾瑞尔推到床上，自己照例拿出软垫之类的寝具，铺在地上。
　　艾瑞尔知道他性格保守，只好心痒难耐的靠在床头，一双晦暗的紫眸直勾勾的盯着他，看得顾哲有些毛骨悚然，忍住了没有回头去看他。
　　艾瑞尔见他就连洗澡后也穿着整齐的走出来，便知道彻底没戏。自从他之前透露了每次见到顾哲衣衫不整的在宿舍活动时的心理状态后，顾哲就对此引起了警惕，勉强有了这方面的自觉，不再随便在他面前裸露修长的双腿和大片胸膛。
　　顾哲睡在地上，艾瑞尔独自躺在床上翻来覆去，他的欲望不情不愿的勉强消退，心里却憋屈得很。
　　他知道撇去关心他的身体和房间隔音不好的借口，顾哲心里可能依旧对他心怀芥蒂，对“威尔”；对他重伤之际的胁迫；也对上次意外的假性发情。
　　不行，这样看得到，吃不到的日子实在是太煎熬了！
　　有没有什么契机……他必须制造点契机打破这种局面。
　　艾瑞尔确实是个货真价实的医生，弗里曼医生的证明让星舰上的所有人都再次大吃一惊，他们完全不相信一个医生居然会有这么好的身手，那他为什么还要当医生？！
　　舰长洛勇对此十分不满的冷哼一声，面对弗里曼医生对艾瑞尔的欣赏，只能不情不愿的认同了他在医务室作为助手的工作。
　　艾瑞尔也没有消磨时光，他确实对弗里曼医生的信息素提取实验非常有兴趣，他们甚至一起模拟了不少其他状态下的信息素。
　　艾瑞尔穿上医用白衣的样子看上去非常专业，他身形高挑修长，看上去确实就像一个弱不禁风的医生，要不是亲眼见识到他将洛少峰揍趴在地，任谁都不会相信这是个实力不俗的强者。
　　好在他确实如自己所说，是个“和平爱好者”，正常相处时，性情平和，专注于感兴趣的事物，并不会主动生事。
　　但这并不代表，不会有人来主动挑衅他。
　　自从那次对决后，洛少峰就彻底将艾瑞尔当做了头号公敌，他们这对本应该因为高匹配度的信息素而互相吸引的alpha和omega，已经彻底与旖旎的爱欲背道而驰，成了冤家路窄的死对头。
　　当然，这是洛少峰单方面的意愿，他有生以来第一次受此奇耻大辱，简直想要将这人千刀万剐！
　　艾瑞尔在他眼里再也不是什么alpha小美人，而是个阴险卑鄙的臭虫！
　　他迫不及待的想要向他再次发起挑战，但他的养父洛勇严厉的制止了他，并数落了他一顿。
　　在洛勇看来，洛少峰心高气傲，嚣张得有些无法无天，这回被狠狠搓了锐气也没什么不好，就是那alpha徒有其表却手段狠辣，着实惹人生厌。
　　洛少峰压着心里的怨恨，终于等到了洛勇跟随勘测队一同确认路线的间隙。
　　他让人找借口将弗里曼医生支走，然后就迫不及待的闯入了医疗室。
　　艾瑞尔正穿着一身白衣摆弄桌前的实验器材，他的侧脸看上去精致美好，实在是非常具有欺骗性。
　　“今天没有人会护着你了！”洛少峰一拳头锤在他面前的桌上，将上面的东西都微微震起。
　　艾瑞尔看都懒得看他：“你确定不是护着你？”
　　洛少峰看着他突然冷笑了一下，他随手抄起桌上的一个满载着透明液体的瓶子：“你们还模拟了发情状态下的信息素？”
　　“放下。”艾瑞尔不悦道，“你不是我的对手。”
　　“对，你说的没错。”洛少峰打开那个瓶子，直接倒转，将那些液体尽数倾倒下来，医疗室内骤然间出现了一股甜腻浓郁的信息素。
　　艾瑞尔及时避开了那些液体，这是以洛少峰的信息素为蓝本，模拟出的omega发情时的信息素，这些omega的信息素主要由身为beta的弗里曼医生进行实验。
　　洛少峰本就是S级的omega，信息素又与艾瑞尔的匹配度极高，此时这股模拟发情的信息素浓度极高，艾瑞尔脸色有些发白。
　　好在他的自控能力确实远超普通alpha，再加上心理上不喜欢这股甜腻的气味，并没有被直接引诱至发情。
　　但洛少峰的行为却着实激怒了他，自上次被娜塔莉阻拦以来，他还从未如此生气过，此时不由自主的释放出了强势的信息素。
　　他站起身来，面色阴沉的步步逼近洛少峰，洛少峰显然因为激怒他而得意：“这还是你给我的灵感，对决不必光明正大不是吗？”
　　通常情况下，陷入发情的alpha会丧失一定的理智，判断力必然会下降，即使力量会增强，也不过是匹夫之勇。
　　洛少峰完全有信心打倒一个发情的alpha，他也不是没有过这样的经历，到时候他就可以将面前这个alpha揍得鼻青脸肿，或许还会大发慈悲的满足他的发情。
　　他想通了，对付这样狡猾奸诈的对手，根本不需要什么正大光明的手段！
　　但他的如意算盘很快便落空，艾瑞尔的行动几乎完全没有受到信息素的影响，很快再次将他揍趴在地上，并且拧住了他的一条手臂。
　　“我上次好像说过。”艾瑞尔声音冰冷，“如果你再来招惹我，就打断你的手。”
　　还没等洛少峰反应过来，他就十分利落的直接用力折断了那条手臂。
　　“啊艹！！！”洛少峰惨叫着大声骂道。
　　艾瑞尔毫无怜惜之情的直接按着他的脑袋，重重磕在地上：“闭嘴，吵死了！”
　　“如果不是因为你的养父救了我们，我绝不会让你继续活着。”
　　“艹！”洛少峰疼得满头冷汗，咬牙切齿道，“有种你现在就杀了我！”
　　艾瑞尔拽住他的头发拉起，用力的再次将他的脑袋锤在地上，洛少峰的鼻梁一阵酸涩，鼻血立刻涌了出来。
　　“真是个可悲的井底之蛙。”艾瑞尔讥讽道，“你的三脚猫功夫顶多也就在这里够用，你的信息素对我们根本起不了任何效果，对于边境战场上的正规军来说，管理好本能欲望是所有人的基础课。”
　　他的话令洛少峰暗自心惊，他没想到艾瑞尔竟然还有军队背景，他确实听洛勇说过，边境的正规军会有这类特殊训练。
　　艾瑞尔虽然手痒，但到底不能真的了结他，他的余光扫过地上的空瓶，忽然心生一计，放开了洛少峰。
　　洛少峰连忙挣扎着爬起，他的手臂被折断，小臂以一个扭曲诡异的角度垂软在身边，这样的伤对于现在的医学来说不算严重，但疼痛可半点不减。
　　艾瑞尔拿起桌上的某个瓶子，将里面的液体滴入了贴片注射器，然后再将贴片直接按在了自己后颈腺体的位置。
　　“你……”洛少峰震惊的看着他，甚至都忽略了身上的疼痛，他辨别得出，这是属于艾瑞尔那个beta恋人的模拟发情信息素。
　　尽管beta并没有发情状态，也不会真正散发出这样的信息素，但是艾瑞尔却通过实验的方式将其模拟了出来，此时甚至直接注入了自己的腺体。
　　他所作的一切实在是超乎洛少峰的理解和想象，他完全不能理解他身为一个alpha，这么做的目的何在。
　　这样做的目的，自然只有艾瑞尔自己清楚。
　　他带着一身强烈的信息素找到顾哲时，周围的人纷纷被吸引了注意，他们大多都是beta，但此时也能感觉到艾瑞尔作为一个alpha似乎被动发情了。
　　好在他看上去并不像那些自制力不够的alpha，一旦发情便理智尽失。
　　顾哲对信息素向来迟钝，他看见艾瑞尔有些微红的脸颊和泛着些许水雾的紫眸，除了觉得他的样子有些异常，并没有意识到发生了什么。
　　“怎么了，艾瑞尔？”顾哲有些担忧的问，“你身体不舒服吗？”
　　“阿哲……”艾瑞尔突然搂住他的腰，靠进他的怀里，炙热的呼吸喷在他的颈侧，“我好难受。”
　　艾瑞尔身体素质很好，忍耐力也过于常人，之前没有镇痛的情况下完成那样的手术，也没有让他露出如此示弱，顾哲见状有些担心起来。
　　一旁的卢克实在看不下去了，他没想到顾哲竟然这么迟钝：“……他没什么，只是发情了，应该是受到了omega信息素的影响。”
　　顾哲一愣，周围的人想必都察觉到了艾瑞尔的状况，只有身为他恋人的自己还迟钝得一无所知。
　　顾哲尴尬的问：“星舰上有正在发情的omega吗？”
　　“是洛少峰，他故意的，他想……”艾瑞尔故作委屈的控诉，他抱紧了顾哲撒娇，“我好难受，阿哲……”
　　周围的人联想到洛少峰平时的为人作风，立刻脑补出了他欲语还休的部分。
　　“那你应该先打抑制剂。”顾哲见他这样自然不好受，出于想要让他摆脱这种情况的好意道，“医务室里应该有，我去问问弗里曼医生放在哪了。”
　　“……”艾瑞尔真是服了！这种时候，他真是恨死了顾哲该死的理性！
　　他舔了舔唇道：“不行，洛少峰还在里面，我没法进去，我们先回去好不好？”
　　他此时依偎在顾哲怀里，容色艳丽，怎么看都一副勾人犯罪的模样，但他身上alpha发情时的强势信息素，却带给了周围的beta莫大的压力，让他们完全起不了任何绮思旖想。
　　顾哲觉得艾瑞尔确实需要私人空间来处理这件事，于是很快就带他一同回到了他们狭小的房间里。
　　这期间，艾瑞尔已经紧紧的黏在了他身上，顾哲完全被他的信息素包裹，有些心慌道：“艾瑞尔，你记得抑制剂放在哪吗？我帮你去医务室拿。”
　　“不知道。”艾瑞尔摇了摇头，“弗里曼医生没告诉我，他被洛少峰支开了。”
　　顾哲一时有些犯难，经历过上次的性事，他实在有些害怕面对发情时的艾瑞尔，但艾瑞尔根本没有给他选择的余地。
　　进入私人空间后，他迅速收起了刚刚在外面的楚楚可怜，强势的将他抵在了门板上，眸色幽暗，宛如锁定了猎物一般紧紧的凝视着顾哲：“阿哲，别走……我真的很难受，我不喜欢洛少峰的信息素……”
　　顾哲联想到他面对洛少峰蓄意的信息素吸引，依旧控制住了原始本能，选择回到自己身边，难免受到触动。
　　最终他咬了咬牙，还是伸手环住了艾瑞尔，低声道：“只限下午，晚上我会去替你拿抑制剂。”
　　艾瑞尔将脑袋埋在他的颈侧，在他看不见的背后，露出一抹兴奋至极的笑容：“好的，阿哲。”


第53章 颈侧的咬痕
　　艾瑞尔就是个骗子！
　　顾哲又一次切身体会到了这一事实，他被按在门板上完全被填满，艾瑞尔很喜欢这种站立体位，在重力的作用下，交脔的小穴只能无助的将他粗长的性器吞吃到最深处，他的力量也足够支撑这种体位的消耗。
　　发情状态下，艾瑞尔的成结会更加频繁，再加上他已经禁欲了一个多月。顾哲第一次被困在门板上体内成结后，就意识到艾瑞尔根本没有听话放过他的意思。
　　他被抱到狭窄的床上，那粗硕的性器从后面破开了后穴捅入，顾哲知道拒绝毫无用处，只能尽量放松配合。
　　他也禁欲了这么久，说完全不想要艾瑞尔是不可能的。但他的需求和艾瑞尔的显然毫不对等，alpha在性事上无论是持久力还是控制欲都绝非其他两性可比的，更何况是艾瑞尔这样顶级的alpha。
　　“阿哲，乖，把生殖腔打开，让我进去。”艾瑞尔将他按在床侧的墙上，把恋人完全困在自己与墙壁之间，按住他的手腕抵在墙上，以后入的姿势将粗硕的性器一下又一下的顶弄在生殖腔的入口。
　　这个姿势的交脔，让顾哲相当于坐在他的性器上，他摇了摇头，声音里透着哭腔：“等一下，艾瑞尔呜……你刚刚、刚刚才成过结，休息一下……我受不了。”
　　他前面雌穴的子宫里还牢牢锁着alpha刚刚成结后射出的热精，那些液体随着交脔的动作而在腹腔内晃动，一想到这是属于另一个雄性的精液，就让顾哲感到无比的羞耻。
　　“别撒娇了，小荡妇！”艾瑞尔咬着他的耳朵，用力的拧了一下他的乳头，然后恶意的玩弄起来，“老公教了你这么多次了，还没学会吗？！”
　　“乖乖打开生殖腔，让老公进去！”艾瑞尔声音有些冷厉的命令道。
　　那粗硕的头冠不断的摩擦顶弄着那个狭小的入口，顾哲知道难逃此劫，只能尽量放松，beta的生殖腔与alpha的性器尺寸实在难以匹配。
　　“不……唔！”那恐怖的肉冠强硬的挤入生殖腔的那一刻，顾哲无法避免的感到了被撑大、撑破的恐惧和痛楚，以及浑身都如过了电一般的酥麻，在这种极致的刺激下他不受控制的射了精。
　　艾瑞尔的手指也捅入了前面被H软了的雌穴，肆意的搅动翻弄着。
　　这间他们住了好些天的小房间狭小逼仄，顾哲起初担心他会住不习惯这么简陋的空间，但艾瑞尔却并没有什么异议，甚至还对这样的环境十分满意的样子。
　　艾瑞尔确实对他们的临时住所非常的满意，这样狭小私密的空间简直不能更妙了！
　　这样的小床要容纳他们两个成年男性实在是捉襟见肘，于是他们做爱时不得不紧贴在一起，这让顾哲根本无处可逃，只能被牢牢禁锢在他怀里。
　　他们炙热的气息彼此交织，温热的肌肤无法避免的互相触碰，下身的交合处更是严丝合缝，艾瑞尔真是爱极了这样完全占有式的性爱。
　　简陋的环境和低劣的衣料，让一切都充满了与往常不同的风情。
　　他可以透过那清透的内衫，若隐若现的看到顾哲身上结实流畅的肌肉线条，甚至是他微微挺立的乳珠，肆意的抚摸对方的身躯，然后撕开他的衣物，狠狠亵玩、占有他，将他完全困在这充满了自己alpha信息素的空间里。
　　一个处于假性发情中的alpha，除了旺盛的性欲，无论是领地意识还是占有欲都极强。
　　他们几乎在房间里的每一个角落都做了个遍，尤其是那几乎让两人无法转身的逼仄浴室。在那里，顾哲完全无处可躲，只能浑身无力的被H得满脸泪痕，无论怎么求饶都无法撼动面前的雄性半分。
　　“阿哲，咬我吧……”漫长的深吻过后，艾瑞尔微微偏头露出自己修长白皙的脖颈，“我不想因为别人的信息素而发情。”
　　顾哲泪眼朦胧的看着他白皙的侧颈，作为男性，他同样也会对恋人有独占欲。不得不承认，洛少峰这样高匹配度、基因优秀的omega的存在给了他很大的危机感，艾瑞尔本身又是如此的优秀，倾心于他的人向来不少。
　　顾哲私心里半点也不希望将自己的恋人拱手让人，尽管他总是满腹算计又欲壑难填，在床上也一贯强人所难。他无法给予艾瑞尔信息素方面的回应，但也不会喜欢艾瑞尔受到别人信息素的影响。
　　他环抱住艾瑞尔的肩颈，用力的咬在他后颈的颈侧，直到口中尝到淡淡的血腥味。
　　艾瑞尔低叹了一声，埋在他体内的性器涨得更大，颈侧的痛楚证明了顾哲的醋意与不安，让艾瑞尔感到浑身舒畅，他舔吻着顾哲的耳廓，低声道：“阿哲，我只想要你，不要再离开我了。”
　　不知过了多久，他们再次滚回床上，艾瑞尔拿出一瓶不知名的液体，倾倒在顾哲身上，那股浓郁的气味，让顾哲感到有些奇怪。
　　“你闻得出这是什么吗？”艾瑞尔问，“有没有觉得熟悉？”
　　顾哲被他干得晕乎，好一会儿才回答：“……我信息素的味道？”
　　“没错。”艾瑞尔抚摸着他柔韧的肌肉，陶醉的埋在他的胸口深吸那股令他本能都微微颤栗的气息，“这是模拟你发情时的信息素，如果你会发情，那闻起来就会是这样。”
　　但是他根本就没有发情期，也不会发情！
　　这样只会让他闻起来像是发情，这显然对艾瑞尔十分有吸引力，但实际上顾哲根本不能像omega那样承受alpha过分的欲望，无休止的陪他在床上胡天胡地。
　　闻着那股信息素交融的气味，顾哲有些想哭。
　　好在这次艾瑞尔总算比上次有分寸多了，他们的性爱激烈绵长，但也给了顾哲充足的休息时间。
　　尽管他们挤在那张小床上共眠时，艾瑞尔借口空间不足，依旧将性器牢牢堵在顾哲的体内，双臂也紧紧环住顾哲，在他后颈上留下一个又一个的标记。
　　再次醒来时，顾哲看了看墙上的电子时钟，离他们刚进房间竟然已经过了一日有余，但身后不知餍足的alpha似乎依旧性致盎然。
　　顾哲伸手推了推他的下腹，声音沙哑：“够了，艾瑞尔，出去。”
　　艾瑞尔勉强告诫自己见好就收的道理，他可不想像上次一样，因为放纵一时的本能，而被迫再次禁欲这么久。
　　他们相连的部位分离后，那两个小穴已经完全被H得红肿，松软得微微有些合不上，露出里面淫靡艳红的软肉。
　　艾瑞尔按着他的腿根，拨弄着那里，一副意犹未尽的模样，顾哲无力的踹了他一脚：“滚……”
　　艾瑞尔只好忍下自己的欲火，暂时离开了房间。现在的时间刚好是大部分人都休息的睡眠时间，他来到了空无一人的医疗室，熟门熟路的取走了自己需要的东西，给自己注射了抑制剂后，重新回了屋。
　　他取出治疗仪，将治疗手柄调成一个U形，两端分别插入了顾哲的雌穴和后穴，慢慢推到了底。
　　“不要……唔！”顾哲有些难耐的推拒他，性器再次微微挺立。
　　“乖乖含住，小荡妇。”艾瑞尔的言语粗俗，口吻却很温柔，他含了些什么在口中，吻住顾哲后，将口中的东西尽数推入了顾哲口中。
　　那有些古怪的味道让顾哲疑惑道：“那是什么？”
　　“毒药。”艾瑞尔故意吓唬他，“怎么给你什么都吃？”
　　“别胡说了。”
　　“避孕药，宝贝。”艾瑞尔继续吻着他，他抱着怀中的人，握住了他的手，十指交扣，心里的满足感无与伦比，情不自禁道，“阿哲，我爱你，留在我身边。”
　　“嗯……”顾哲伸手揽住他的后颈，目光触到那白皙的脖颈边显眼的咬痕，耳根微红，慵懒的低声回答，“我也爱你，艾瑞尔。”
　　经历过这么多命悬一线的生死危机后，他们相拥在一起，气息交织，鼻尖相贴，实在是没有比现在更美好的时光了。
　　洛少峰挨了这顿打后，老实了不少，一方面是因为洛勇对他的耳提面命，另一方面则是他觉得这个alpha真是太迷了，从没见过往自己腺体上注射发情信息素的奇葩。
　　最主要的是，他这么干了以后，还把所有的锅都甩到了自己头上，现在所有人都认为是他用信息素去诱惑艾瑞尔。艾瑞尔被引诱发情后，控制住了本能欲望，不但没有被他得逞，还将他暴揍了一顿后，找到了自己的恋人处理这一切。
　　哦！多么忠贞不渝、可歌可泣的爱情！这在alpha与beta之间是多么的难得！
　　而他，一个企图插足这段真爱的第三者，就显得十分令人发指了，甚至还用信息素去引诱对方。幸好谁都知道他并没有献祭自己的意图，而只是垂涎于对方的美色。精虫上脑的种马总比不知恬耻的荡妇要好听一些，该说真是万幸吗？
　　洛少峰只能打落牙齿和血吞，这超乎一般人想象的、令人费解的真相即使说出去也没人会信，他只私下跟洛勇坦白过。
　　洛勇知道自己这个心高气傲的养子敢作敢当，并不会撒这种谎，一番沉思过后便让他离艾瑞尔远点，同时也劝诫了他不要执着于匹配度。
　　洛少峰对艾瑞尔的那点旖思早就散得一干二净，想到这个奇葩的alpha，现在只觉得手臂疼。
　　弗里曼医生检查过洛少峰的伤势后，确认他需要每日接受治疗并静养将近半个月。不得不说，艾瑞尔下手是真的黑，但这事说到底还是洛少峰自己先去挑衅的。
　　洛勇虽然明辨是非，但到底还是护短，他很快找到了艾瑞尔兴师问罪：“少峰的伤是你打的？”
　　艾瑞尔已经懒得再装模作样了，直言道：“明知故问，他活该。”
　　洛勇被他气了个够呛，却碍于理亏，只能拐弯抹角的找茬：“既然是因你而起，他治疗期间的工作都由你代劳！三个小时后，你需要和机甲队一起出发，完成清扫路障的任务！”
　　艾瑞尔想了想道：“可以，但我的机甲需要充能。”
　　洛勇本想毫不犹豫的拒绝他，但一想到洛少峰对自己机甲的爱惜，以及星舰上没有多余的机甲，只能不情不愿的答应了他的要求。
　　梅菲斯特重现天日的那一刻，周围的人都不约而同的停下了手上的工作，他们从没见过这样的顶级机甲，比网络上的那些新款都要气派得多！
　　梅菲斯特看到艾瑞尔，很快检查出他的身体状态已经恢复，惋惜道：“哦~我的浮士德，看来你的灵魂还不能属于我，真是太可惜了！”
　　他极其人性化的语言表述，再次让所有人都大吃一惊。
　　洛勇倒是听救助他们的机甲驾驶员提起过这回事，他看着面前的机甲，暗自心惊，想起洛少峰和他说的，试探道：“你是军人？那个菲尔德公爵的边境正规军？”
　　艾瑞尔挑了挑眉：“我还以为这里没人知道这些。”
　　洛勇哼声道：“这机甲可不一般，看上去像是生物机甲，是哪个？”
　　他这么大的岁数果然阅历十足，比星舰上其他长期游离在帝国外的贫民要见多识广得多。
　　“梅菲斯特。”
　　“你不可能是普通士兵，你和菲尔德公爵是什么关系？你是他的亲信？”洛勇仔细的打量着他，面前这个alpha青年，说是军人，容貌却过分的出众耀眼，身上也没有什么严肃坚毅的军人气质。
　　“奥古斯特・菲尔德是我的父亲。”耽|美 下 载 www.yikeya.top艾瑞尔没有卖关子，这事迟早会被戳穿，他如实相告，“我没想到你们居然都没认出我，实际上这几月，我在帝国很出名。”


第54章 每天一日
　　洛勇到底经历了一百多年的大风大浪，很快收拾好自己震惊的情绪，对他的态度倒也无甚变化：“你现在在我的星舰上，无论你是谁都得遵守我的规矩，少峰的工作还是你顶替，不要以为你在帝国身份尊贵，就持宠而娇！”
　　“我有吗？”艾瑞尔反问道，“难道不是你儿子想强抢民男？”
　　“……”洛勇被他噎了一下，强词夺理道，“谁让你长成这幅祸国殃民的样子！”
　　“我长得好看，和你们有什么关系？”艾瑞尔恬不知耻的说，“管好你儿子，再来招惹我，可不会再手下留情了。”
　　“小兔崽子，你以为你在哪里？！”洛勇骂道，“要不是看在你同伴的份上，这里根本容不下你！”
　　“那是我的未婚夫。”艾瑞尔无所谓的耸了耸肩，“好吧好吧，别这么激动，老头。看在你救了我们的份上，回到帝国后，我可以在力所能及的范围内满足一些要求，你可以好好考虑一下，你们究竟需要什么。”
　　“不用！到了帝国边境，你直接滚蛋！”
　　“真的不用？”艾瑞尔似笑非笑，“你们这里的人大多都是黑户吧，一辈子不能在帝国正大光明的行走，很不方便吧？”
　　洛勇陷入了沉默，艾瑞尔瞥了他一眼：“好好想想吧，老头。”
　　出发前，艾瑞尔回房间准备通知一下顾哲。
　　顾哲正睡得迷迷糊糊，他赤身裸体的躺在床上，身上满是情欲蹂躏过后的痕迹，腿间的两个小穴更是被治疗仪撑大填满。
　　他浑身上下，从后颈到两个灌满过雄精的骚穴，全都是属于艾瑞尔的alpha信息素。混合着艾瑞尔模拟出的发情信息素，整个房间里都溢满了爱欲交织的气息。
　　艾瑞尔压抑住再次蠢蠢欲动的欲望，半跪在床边，推了推顾哲，凑在他脸颊边，低声交代了一下自己的出行任务。
　　顾哲信任艾瑞尔的实力，心里并不太担心，极度放松的环境，让他整个人都少了几分拘谨。他亲密的主动伸手将艾瑞尔的发丝勾到耳后，露出那张漂亮得令人炫目的脸，“小心点。”
　　艾瑞尔凑近，与他交换了一个柔情蜜意的吻，恋恋不舍道：“我很快回来。”
　　顾哲又睡了几个小时，才拖着疲惫的身躯起身，将自己收拾整齐，这里的治疗仪没有中央星系的好用，无法清理身上的痕迹，他只能带着身上难以掩饰的痕迹回到工作地点。
　　他一身艾瑞尔的alpha信息素，加上后颈腺体上遍布的咬痕以及颈侧的吻痕，任谁都能一眼看出他经历了什么。
　　好在alpha与beta的情侣组合在星舰上也并不少见，毕竟星舰上的omega非常少，倒也没有引起多少异样的目光。
　　在餐厅里，顾哲远远看见了洛少峰，他一条手臂被固定在胸前，另一只手抓着勺子，一下一下用力的戳在食物里，根本不像是在好好吃饭，而是泄愤。
　　他的低气压使得周围无人敢靠近，即使他被现在负伤，也没人敢轻易奚落、招惹他。
　　除了顾哲。
　　顾哲径直走到洛少峰面前，敲了敲桌子：“出来。”
　　洛少峰一头嚣张的红发此时都仿佛黯淡了几分，他不耐烦的抬眼看了看顾哲：“干嘛？”
　　“出来。”顾哲故意挑唆道，“怕了？”
　　“艹！谁怕你？！”洛少峰果然受不得挑衅。
　　两人一前一后的离开餐厅，周围的人看着却不敢跟上去凑热闹。
　　走到了远离所有人视线的角落处，顾哲猛然揪住洛少峰的衣领将他按到墙上，他英挺的面容冷漠肃然，声音也很冷厉：“不要用你的信息素勾引我的恋人！你还有没有一点羞耻心？”
　　洛少峰被他打了个措手不及，换做平时，他绝对会很快进入状态与顾哲缠斗，但现在他手上伤势未愈，行动不便，只能憋屈的面对质问。
　　“勾引？羞耻心？”洛少峰冷笑道，“别误会，我可没有停用抑制剂，是他们自己研究出那样的东西，我只是物尽其用。”
　　顾哲皱眉道：“什么东西？”
　　“模拟发情信息素。”洛少峰不悦道，“不过看来效果一般，不然被打断胳膊的可不会是我。”
　　他看见顾哲明显质疑、不信的神情，意识到那个狡猾的alpha对恋人同样也隐瞒了实情，于是他故意抖露一切道：“你也以为他是因为我才发情的吗？我的模拟信息素对他根本没用。”
　　“他是故意的 ！”洛少峰恶意道，“他故意将你的模拟发情信息素注射到自己的腺体内，真是个神经病alpha！你怎么受得了这样的对象，你平时也一定没有好好满足他吧？”
　　顾哲有些吃惊，他没想到竟然会是这么一回事，但联想到艾瑞尔的个性，似乎也没什么违和的。
　　“我还以为你才是上面那一个。”洛少峰讥讽道，“现在看来，也不过就是alpha身下的玩物罢了！”
　　“与你无关。”顾哲听明白了整件事的来龙去脉，意识到艾瑞尔并没有受到洛少峰的信息素影响，而是因为自己的信息素而假性发情，心里莫名消了气，甚至隐隐有些安心与……喜悦。
　　“离艾瑞尔远一点，别再打他的主意！我不会轻易攻击omega，但如果再有下次，绝不会再饶了你！”他最终只是口头警告了一下，便很快放开了洛少峰。
　　顾哲拐出那个角落没走出多远，就迎面遇上了许久没见的莉娜，他们互相打了声招呼，形式上看似和以往没有任何差别，但气氛却微微有些僵硬尴尬。
　　莉娜感觉到他身上浓郁的alpha信息素，也看到了他后颈上夸张的标记，勉强扯出一抹笑：“祝你幸福。”
　　顾哲点了点头：“谢谢。”
　　她说完后便匆匆离去，这反应和她近来躲避顾哲的行为，倒是符合艾瑞尔先前的猜测，如果不是艾瑞尔点明这回事，顾哲估计现在都还无知无觉。
　　顾哲联想了一下最近的他们的相处模式，真是毫不意外艾瑞尔会这么做，他早就已心痒难耐，却碍于自己的抗拒，和之前的那些理亏，只能忍耐。
　　这次假借发情的由头，可算是达成了目的，还在他这卖乖，表了下忠心，实在是……
　　顾哲觉得又好气又好笑，他本该对艾瑞尔又一次狡猾的投机取巧而不满，但他却完全气不起来了。想到他被洛少峰高匹配度的信息素诱惑后，不仅没有中招，反而把对方揍了个半死，然后故意用自己的信息素陷入假性发情，再到他面前装可怜。
　　他的嘴角不由自主的微微上挑，对艾瑞尔这样的行为感到无奈又好笑。不可否认，他心里对艾瑞尔抗拒了本能，而选择自己感到喜悦。
　　艾瑞尔回来时，那些机甲驾驶者对他的态度显然都天翻地覆，最初他们以貌取人，看不起这个“柔弱”的alpha，后来他们因为领队洛少峰的对决失败，敌视这个手段并不算光明磊落的卑鄙小人。
　　但这次清扫路线的工作中，他们遇到了一群虫类异兽，眼看着即将进入交战的状态，艾瑞尔驾驶着机甲娴熟的引开了异兽族群，毫发无损的轻松归来，经验十分老到。
　　那些原本对他心怀不满的人，见状也都偃旗息鼓了。
　　不过艾瑞尔并不在乎他们的看法，他腻歪在顾哲身边，揽着他的腰看他完成程序工作。
　　顾哲撕开了他几次都没有成功，也只能由他去了，旁人清楚他们的关系，倒也见怪不怪，只有卢克调笑了几句。
　　有他干扰，顾哲也无法静下心来专注完成工作，只有随了他的意，早早返回到两人的私人空间。
　　“你去找过洛少峰了？”
　　“你怎么知道？”
　　“信息素。”
　　顾哲惊讶于他的敏锐，承认道：“没错，我找过他。”
　　“你们聊了什么？”
　　“你觉得呢？”
　　艾瑞尔沉默了一会儿，语气绵软道：“阿哲，我不是故意骗你的。”
　　顾哲不咸不淡的反问：“是吗？”
　　“当然。”艾瑞尔故作可怜，避重就轻道，“我是真的难受啊。”
　　顾哲无可奈何的叹了口气：“艾瑞尔，我从没有对你撒过谎。但你，出于自己的私心和目的，对我有过太多的隐瞒，很多时候，我根本不知道能不能信任你。”
　　艾瑞尔静默了下来，他不知道该如何回答，趋利避害、投机取巧已经完全成为了他个人的行事作风。意见不合的时候，不直接对峙，曲线救国是一种很聪明的应对方式，艾瑞尔在这方面得益良多。
　　顾哲将他的手慢慢从自己腰间摘下，认真的说：“如果连最基本的信任都无法稳固，我们迟早会有更深的矛盾。我可以不追究一些小事，但很多事情是有原则和底线的，如果你再次触犯我的底线，即使你达到了目的，一切都看似圆满，我也不会再这么好说话。这些问题，你可以想清楚了再回答我。”
　　艾瑞尔知道他指的是他们之间最深的矛盾，他最初俘获顾哲真心的手段，顾哲将他的手放开的那一刻，他本能的感到了些许恐慌，反手再次握紧了他的手，带着不容挣脱的力量：“我想过的！”
　　“你不在的时候，我想过这些。”艾瑞尔的声音有些艰涩，“我很抱歉……对你所做的一切。”
　　“我不会再做违背你意愿的事了。”艾瑞尔苦笑道，“如果不是天眼系统，你已经赢了，顾哲。我不敢再重蹈覆辙。”
　　房间里一时沉默了下来，谁都没有开口，他们的重逢有巧合也有艾瑞尔的算计，原本支离破碎的关系在同生共死的压力下才勉勉强强重归于好，这一切对双方来说都不是一件容易的事。
　　“如果你还介意昨天的事，我们就面对面，好好谈谈吧。”最终艾瑞尔主动提起这个话题，他直白的说，“我想和你做爱，每天都想，我忍不住。”
　　顾哲被他说得耳根一热，他性格保守内敛，实在不适应这样的话题。
　　艾瑞尔看见他害羞的反应，忍不住心痒难耐，顾哲明明是个外形更偏向于alpha的男性beta，他相貌英挺，身形高挑健壮，气质沉稳利落，性格平和，待人宽厚，让人很有安全感，是很多女性会心仪的类型。
　　可他却偏偏对情事和性爱一窍不通，明明已经在床上由里到外的被他吃干抹净了这么多次，欺负到哭泣求饶，每每提到这种话题却依旧宛如处子般生涩动人。
　　这种强烈的反差，让艾瑞尔忍不住想要狠狠的欺负他、为难他：“阿哲，这里是我们的私人空间，作为恋人，我们谈论这些再正常不过了，更何况我们连孩子都有了。”
　　顾哲无法反驳他：“我……”
　　“这都是你诱惑我。”艾瑞尔重新缠上他的腰，贴在他耳边说，“每次看到你衣冠楚楚的站在我面前，我只想狠狠的扒下你的衣服，H进你的骚逼里，一辈子都不出来。”
　　气氛又重归旖旎，顾哲被他羞得不知该如何回答，只能尴尬的道：“我没有。”
　　“你有。”艾瑞尔说，“其实你自己也有自觉了吧？你以前在宿舍洗完澡可是不会穿睡衣的。”
　　“那还不是因为你！”
　　“当然不是，我更希望你什么都不穿，就像以前一样，或者披上我的衣服也可以。”艾瑞尔舔了舔唇，露出无比怀念神情，“你太害羞了，不过这样也很好，你只能是我一个人的小荡妇。”
　　“闭嘴！”顾哲被他逗得耳根通红，浑身都微微发热。
　　“阿哲，你也对我有欲望，这是很正常的。”艾瑞尔的手滑到他的下腹，隔着裤子抚慰他微微抬头的性器，“我们为什么不能坦诚的谈谈这些呢？”
　　顾哲被他逼问得无处可退，只好开口道：“你想怎么样？”
　　“我想……”艾瑞尔想了想，提议道，“一天一次怎么样？”
　　帝国alpha公民的平均性生活是一周四次左右，这已经是所有性别里的最高数据了，之前顾哲被艾瑞尔旺盛的精力吓到，特意去查过，当时他还以为艾瑞尔是个beta……
　　“……”顾哲皱眉道，“你不觉得有点过分吗？”
　　“完全不觉得。”艾瑞尔任性又霸道的决定，“我们说好了，阿哲。”
　　当晚，他们就实行了新制定的规矩，艾瑞尔终于正大光明的将顾哲拖上了房间里唯一的小床。
　　床上仅有的一点面积，让他们不得不紧紧贴合在一起，艾瑞尔将顾哲挤在墙壁与自己的缝隙里，让他修长的腿挂在自己的腰间，粗硕的性器狠狠的H弄着前面淫水泛滥的花穴。
　　顾哲不得不抱紧了他，害怕发出太多的声响惊扰隔壁，只好被迫接受他炙热绵长得让人喘不过气来的深吻。
　　被那硕大恐怖的头冠抵在子宫上时，他企图逃离，下意识的扭腰，却更深的勾起了alpha的欲望，被用力的按在了雄性的胯下，子宫被破开挤入，柔嫩的雌花牢牢的钉在了雄根上。
　　“唔……啊……”他泪流满面，却只能咬住嘴唇，委屈的咽下呻吟，被迫接受过分深入的侵犯。
　　艾瑞尔爱极了这样的状况！他喜欢在这样狭隘的环境中，将顾哲困在怀里；喜欢他的无法承受的眼泪；喜欢将他狠狠贯穿，埋入子宫或者生殖腔最深处的感觉！
　　欺负到他害羞、哭泣，难以承受的只能依附于自己，声音低哑的啜泣着求饶。
　　由于只能做一次，艾瑞尔故意放慢了性爱的节奏，让这一切都变得漫长磨人。
　　顾哲的下腹都被他顶弄到发酸，子宫里被粗大的肉冠磨得酥麻胀痛，止不住的流水。
　　他已经无法再承受更多的快感，呜咽道：“嗯……你到底什、什么时候才好？”
　　“本来就只有一次，你却还要催我。”艾瑞尔不满的舔了舔他的唇，“要不你说些好听的？”
　　顾哲当然知道他爱听什么，没犹豫多久，就环住他，忍耐着羞耻低声道：“老公，快点唔！快点射进来……不要再磨了，会坏的……”
　　“什么会坏？说清楚！”艾瑞尔恶意的掐住了雌穴前的肉蒂，肆意把玩。
　　“啊！轻点、轻点……艾瑞尔！”顾哲惊叫着达到了阴蒂高潮。
　　“快点！说完整！”艾瑞尔一巴掌拍在他的肉律希打得那个紧咬住雄根的，被勒紧撑大的肉唇微微刺痛发痒。
　　“呜！不要！”顾哲只好低泣着，断断续续的说，“不要再、再磨子宫了，里面唔！是、是骚逼……骚逼会被老公磨坏的……老公快点、快点射进来……”
　　艾瑞尔听得欲火高涨，揉捏着他的乳尖拉扯着问：“是要老公的肉棒射给小荡妇的骚逼吃吗？”
　　顾哲明白他的意思，只能噙着泪，羞耻的复述：“要老公的肉棒嗯！射、射给小荡妇的骚逼……吃。”
　　艾瑞尔这才放过他，紧搂住面前的beta，吻咬住他的唇，用力的夯实H干了几十下，终于释放在雌穴深处，子宫里被热精灌得鼓胀，顾哲前端的性器不必抚慰就射在了艾瑞尔的下腹上。
　　他们相拥在一起，继续着刚刚的吻，享受着高潮过后的余韵。
　　良久，顾哲沙哑着声线，不满道：“你怎么每天精力都这么旺盛？”
　　艾瑞尔的鼻尖蹭了蹭他的，紫罗兰色的双眸中荡漾着令人沉醉的幽深情愫：“因为我爱你啊，宝贝。”


第55章 新的皇权继承人
　　两人把话都说开后，艾瑞尔又进入了肆无忌惮的状态，他们分配的房间本就狭小，艾瑞尔便故意制造各种肢体接触。
　　比如故意贴在顾哲后背上拿东西，或是撑着桌子，将人半圈在怀里，他就像一只发情的公猫，无时无刻不在用尾巴和身躯蹭求欢的对象。
　　而到了入眠前，便是他最喜欢的时间，他可以将顾哲禁锢在狭窄的小床上，用各种自己喜欢的姿势、体位，凶狠的侵犯他。
　　这样的生活状态，和之前他们外出勘探实践以及在守护者3号上的日子很相似。
　　只不过这回，他们之间再也没有任何阴霾和隐患，彼此都更加放松，且全心全意的投入到了恋情和性爱的甜蜜美好中。
　　这期间，艾瑞尔顶替了洛少峰的任务，直到他伤势痊愈。不过那会儿，几乎所有人都已经非常信服这个新来的alpha了，每天都有人企图与他切磋或是进行机甲对战，艾瑞尔烦不胜烦。
　　卸任之后，他终于重回医务室的清闲工作，每天穿着不食人间烟火的白衣，与之前的强悍毫不相符。
　　洛少峰可就憋屈多了，威信大不如前，见到艾瑞尔还得绕道走，好在大家顾念旧情，也没人踩他痛脚。
　　经过了一个多月的航行，他们终于进入了帝国边境，收到信号后，艾瑞尔立刻让梅菲斯特给阿斯蒙蒂斯传了消息。
　　这次没有星际风暴的阻挠，阿斯蒙蒂斯收到的第一时间就给了回信。
　　星舰上的所有人也都大半年没有上过网了，进入通讯网络范围的第一时间，立刻有人开始调试网络信号，将新闻频道的画面接入餐厅里最大的光屏。
　　他们显然对这一切驾轻就熟，画面稳定下来的那一刻，看到画面上那令人熟悉的漂亮女主持，所有人都欢呼了起来，他们酒杯互相碰撞，酒沫洒了一地。
　　这一刻，并不仅仅代表他们重新进入了通讯范围，还象征着他们回到了文明社会，回到了那个放逐他们却依旧让人难以割舍的“家”――帝国。
　　他们高兴的唱着一些所有人都耳熟能详的歌曲，收看着大半年来，世界的变化。
　　“近日，议会以56.7%的反对票，反对皇帝安德烈・奥斯沃德继续执政，皇帝下台已成定数。而继承人的角逐还未结束，现在，让我们将目光转向当下的几位有力继承人……”
　　所有人一片哗然：
　　“什么？！我们才出去大半年，怎么皇帝都要下台了？？？”
　　“到底怎么回事？！安德烈那老匹夫不是才一百岁都没到吗？！”
　　“我不会是在做梦吧？这频道没错？？？”
　　主持人开始一一介绍目前的继承人，显示一个无关紧要的皇室远方亲戚，只是拉来凑数，然后再说到安德烈扶不上墙的亲儿子克里斯王子，他素来没什么起色，支持率也很不怎么样。
　　“最后，让我们把目光聚焦到目前最有力的角逐者――艾瑞尔・菲尔德，身为阿瑞西娅・奥斯沃德公主与菲尔德公爵的独生子，无论从优秀过人的基因，还是出类拔萃的个人能力，目前他都是当仁不让的准继承人。”
　　一旁的嘉宾分析道：“尽管因为之前爆出的派对丑闻，导致他的支持率在民间和议会都下降了不少，但数据上依然远胜另外两者，看来这场权利的角逐并无悬念。”
　　画面上刚好给正在演讲的“艾瑞尔・菲尔德”切了个特写镜头，那张美貌惊人、令人窒息的面孔瞬间令所有人都惊呆了，洛少峰更是将口中的酒都喷了出来，大骂道：“卧槽？！！！”
　　唯一知道实情的舰长洛勇也有猝不及防，他原本只以为这是个准公爵，没想到竟然已经是个准皇帝了？？？
　　艾瑞尔淡然的面对着所有人的目光，明知故问道：“看我干什么？看新闻啊。”
　　“艹！”洛少峰第一个沉不住气，冲到他面前，一拳锤在他面前的桌上，“那他妈真的是你？！你是艾瑞尔・菲尔德？！那新闻里那个是谁？”
　　“这很复杂，我懒得解释。”艾瑞尔用一副怜悯的口吻道，“你们落下太多课了，等你们补完，再问我吧。”
　　“不行！你先说清楚！你和新闻上那个到底谁是真的？！”
　　“当然是我。”艾瑞尔的视线回到新闻上，“去补课。”
　　“艹！”洛少峰又转向顾哲，“你早就知道……艹！你们本就是一伙的，这到底是怎么一回事？！你们怎么会流落到那种地方？还搭上了我们的星舰？”
　　“这很复杂。”顾哲也懒得跟他费口舌，“你先去浏览这半年来的时事吧。”
　　他们很快就从新闻里汲取到了需要的信息，安德烈已经确认被逼退位，结合他们通讯器上搜索到的报道，这应该是菲尔德公爵与段文议员共同运作下的结果。
　　下一步，他们要选举新的继承人，而这场选举，明天就会开始，由议会推选出新的候选人，然后候选者们开始发表演讲、出席公开场合等一系列政治活动，再由议员和选民一起决定继承人。
　　当然由于安德烈狼狈的退位，这一系列流程的进展都会加快许多。
　　艾瑞尔的休假至此彻底的结束，自从通讯器受到信号的那一刻，家族内的通讯几乎没断过。
　　阿瑞西娅公主简直快被儿子的失联给吓坏了，通讯视频中，她看到艾瑞尔依旧完好无损的样子，忍不住热泪盈眶。
　　尽管她很不赞同艾瑞尔之前的所作所为，甚至在顾哲离开后与他冷战了许久，但这到底是她唯一的儿子，在险些失去的生命面前，又有什么是真的不可原谅的呢？
　　“我现在很安全，母亲。”艾瑞尔将顾哲拉到面前，“顾哲也没事。”
　　顾哲有些尴尬的打了声招呼：“你好，公主殿下。”
　　阿瑞西娅看着他们若有所思，显然是在揣测他们现在的关系，艾瑞尔连忙握住顾哲的手晃了晃：“他依旧是我的未婚夫。”
　　阿瑞西娅关切的看向顾哲：“顾哲，你是自愿的吗？”
　　艾瑞尔：“……”
　　好在顾哲很快点了点头：“是的，公主殿下。”
　　“我尊重你的选择。”阿瑞西娅欣慰道，连带着对亲生儿子的不满都消退了一些，起码他还知道弥补。
　　“总之，你们能平安无事就够了。”阿瑞西娅的眼眶再次泛红，声音哽咽道，“你们都不知道，一个多月前我听艾瑞尔的部下说，安德烈那混账竟然使用了黑洞弹，是什么样的心情！我作为一个母亲呜呜……”
　　奥古斯特将泣不成声的妻子揽入怀中，轻拍她的后背，他的神色显然也透着一股劫后余生的庆幸，但口头上却没有太多关心：“你们平安无事就好，接下来的事依旧按照原计划进行。艾瑞尔，你可以暂时继续使用首都星的替身，但必须远程提供接下去需要的信息和资料。顾哲，你能详细的将这次遇袭事件复盘给我吗？”
　　“我知道。”艾瑞尔应下。
　　顾哲也点了点头。
　　艾瑞尔又问：“明天开始候选人评审？娜塔莉就位了吗？”
　　“她准备好了。”奥古斯特看向儿子的眼神中流露出不加掩饰的嫌弃，“她向来比你令人省心得多。”
　　艾瑞尔：“……”
　　“这次……”奥古斯特意有所指的看了看顾哲，嘱咐儿子：“你最好把握好应有的分寸。”
　　“……嗯。”
　　当星舰上的所有人都“补课”完毕后，艾瑞尔和顾哲瞬间就被当成了供人参观的“稀有动物”，毕竟谁都没有想到这种放在影视剧里都嫌夸张的剧情，竟真的会出现在现实中！
　　随便搭救的人竟是皇位继承人与他的未婚夫？！
　　两人都不喜欢被人围观，问东问西，索性几乎闭门不出，洛勇也识趣的没有追究他们的工作。
　　克劳德医生和装着还在的育儿仓都已经成功被纳入菲尔德公爵的保护范围，好在那些佣兵总算没有搞砸这个，虽然两人面上没什么表现，但显然都在心里松了口气。
　　顾哲开始复盘整个遇袭过程，整理相关的各种资料，艾瑞尔则远程操控着首都星的替身，与必要人员进行视频会议。
　　一些保持着密切合作的政要显然知道他的真实处境，顾哲在画面上还见过段文和段其琛几次。
　　段文不仅是议会的核心议员之一，还拥有仅次于公爵的侯爵头衔，他的长子段其琛更是能力出众、风评极佳。这次安德烈退位的票选也是以段文为中心的势力从中发力，联合菲尔德公爵的影响力，成功逼退了安德烈为主的皇权势力。
　　所有人都以为公爵之子艾瑞尔・菲尔德成为继承人已经是板上钉钉的事，虽然他之前被爆出了那样的丑闻，但个人能力依旧远优于其他竞争者。
　　这是一场毫无悬念的碾压局，后面的事情不过是走个流程。
　　但事态发展再次出乎了所有人的意料，议会公开的候选人中，身为omega的娜塔莉公主竟赫然在列！
　　收录了整个会议过程的官方媒体发出了相关报道，议会上不少议员因艾瑞尔・菲尔德之前的丑闻而反对他的继承权，这些人大多是安德烈残留在议会的势力，他们指责段文与菲尔德公爵的内外勾结，祸乱帝国。
　　菲尔德公爵与妻子阿瑞西娅公主，为避嫌根本没有旁听这场大会。
　　于是接下去，段文用实际行动狠狠的打了所有反对派的脸，他直接承认艾瑞尔・菲尔德德行有亏，不适合继承皇权，提出了让公主娜塔莉・奥斯沃德成为候选人。
　　这一手简直打得所有人都措手不及！
　　这个因为性别和低调而被长期忽视的皇室成员，第一次得到了所有人的关注。他们这才发现娜塔莉公主身为梅塔特隆的驾驶者，基因等级优秀，个人能力出众，且拥有丰富的实战经验，如果撇去性别，当真是个完全不输于艾瑞尔・菲尔德的候选人。
　　于是当下便有人提出了她唯一的，也是最致命的短板――她是个omega。
　　可段文显然早有准备，他开始滔滔不绝的发表早已准备好的演讲，就平权问题与帝国的现状进行了一系列的分析探讨，以他为首的议员也纷纷发表了赞同观点，痛斥了其他人的性别歧视。
　　这使得所有反对者都极为尴尬，性别歧视这个问题就像是一顶帽子，一旦被扣上，想要摘下可没这么容易。性别歧视固然存在于大部分人心中，尤其是alpha，但这绝不是政治人物被允许留给大众的印象。
　　一个想要受到民众支持的政治人物必须的品行端正，心怀平等慈爱，尽管这听起来很虚假，但为了哄骗大众，他们不得不这么做。
　　段文的这一招，走得十分漂亮，就连安德烈的残余势力都不知该如何应对，他们确实必须反对艾瑞尔・菲尔德。
　　但娜塔莉公主呢？
　　她作为安德烈的亲生女儿，看起来又确实比克里斯王子要优秀太多，他们还有必要冒着被打成性别歧视的沙文主义的风险，反对这一切吗？
　　于是，沉寂了几个月的娜塔莉公主，再次跃入了所有人的视线，成为了候选人之一。


第56章 我说醉了就是醉了
　　娜塔莉・奥斯沃德作为候选人的横空出世，让所有人都猝不及防，但几乎是第一时间就收获了所有omega公民的支持和拥戴。
　　她将性别平权的问题直接推到了所有人面前，将所有关于性别的歧视都摊开在了光天化日之下，接受主流道德观的审判。
　　她开始进行一系列的政治活动以及公开演讲，阐述自己的人生经历，以及社会上由于性别歧视而造成的不平等、不公平。
　　这些言论得到了几乎所有omega和大部分beta的广泛支持，而身为实际受益者的alpha则大多都如被踩了痛脚一般，叫嚣着反对、甚至是辱骂这一切。
　　推动这一切的段文同为alpha，被他们冠上了“叛徒”的头衔，那些过激的alpha怀着报复的心思，更忠实的拥护另一位候选人艾瑞尔・菲尔德。
　　或许他们原本根本不关心政治，或者看不起这位候选人过于耀眼的外表，毕竟网上关于他外貌那些黄色下流的延伸资源内容可传得遍地都是。但此时，仅仅因为他的性别是与他们相同的alpha，就成了获得这些人支持的理由。
　　媒体的焦点则不仅限于此，他们关注到段家从之前与菲尔德家同为BZ9927事件的受害家庭，携手合作将始作俑者皇帝安德烈逼下台。现在却又推出了一位横空出世的候选人，与菲尔德家的候选人打起了擂台，这是否意味着他们之间合作关系的破裂呢？
　　很显然：不是。
　　顾哲这些天来也参与了不少艾瑞尔的工作，他们在这些事上并不存在立场差异，彼此都非常信任。
　　后续的一系列发展对于民众来说宛如一场出人意料的连续剧。
　　娜塔莉公主的支持率一路上升，成了候选人中名副其实的一匹黑马，而唯一与她分庭礼抗的小菲尔德却出人意料的低调了起来，露面次数锐减，面对一切政治活动都表现得可有可无，漫不经心起来。
　　而面对娜塔莉这样毫无污点的对手，小菲尔德的短板也逐渐显现，他之前爆出的派对丑闻，以及他的行事作风，可以说雷厉风行，也可以说逞一时之气，过于冲动且不顾后果。这对于一个继承人来说，并不是太好的性格特质。
　　小菲尔德的消极怠工，进一步促进了娜塔莉公主的支持率增长，媒体也对着反常的一切诸多猜测。
　　几乎每个看新闻的人，都对事态的发展非常好奇，毕竟这可是帝国的头等大事。
　　星舰上的人也不例外，他们变着法子想要撬开艾瑞尔的嘴，让他提前剧透大结局，艾瑞尔自然什么都不会说。
　　好在菲尔德家的星舰很快就抵达了艾瑞尔的坐标位置，迎接主人的回归。
　　顾哲和艾瑞尔受星舰上的人所救，且共处了近两个月，自然有些交情。星舰上的人对他们大致了解，并没有太多距离感，对他们的能力也都颇为信服。
　　他们得知要分别后，特意举办了一场送别派对，还打趣艾瑞尔说星舰上只有一群大老爷们，比不上他在首都星的化装舞会。
　　艾瑞尔的兴致也略微高昂了些，配合着喝了不少，类似的庆功宴在边境的军营里也时常会有。
　　顾哲的那些“同事”和他关系也都不错，他们这些做后勤程序以及机甲维修的人大多心思简单，对顾哲给他们带来的帮助大多心怀感激，毕竟中央星系的各类技术可比他们这种偏远的边境要先进太多了。
　　但两人终归都不是喜欢热闹的性格，见星舰上的气氛正酣，便互相对了个眼色，默契的悄然退场。
　　回房的路上，顾哲问：“和舰长聊过了？”
　　艾瑞尔点了点头：“他提出恢复舰上部分成员合法的的帝国身份，我已经让人审核名单了，他有分寸，不出意外，应该都能通过。”
　　“他还希望洛少峰能离开星舰。”艾瑞尔说，“但洛少峰应该不愿意，他们还在交涉。”
　　顾哲立刻就想明白了洛勇的用意，洛少峰的人生还很长，他能力出众，荒废在这里确实大材小用，洛勇对这个养子倒是非常的真心实意。
　　养父子的羁绊尚且如此，而与自己有直接血缘关系的原生家庭，却……
　　顾哲心情不由有些低落，艾瑞尔误会了他的情绪，牵住他的手解释道：“我不是要将他带在身边，只是答应了老头给他别的路而已。如果他要离开这里，最好的去处就是奥利维亚星系的边境军，除了驾驶机甲，他根本不会别的。”
　　顾哲的思绪被他拉回了几分：“可他是omega，军营……”
　　“奥利维亚星系和中央星系不一样，也有omega军人，不然你以为娜塔莉是怎么能上战场的？实际上大家都佩戴着屏蔽器，大部分时候根本不分性别。”
　　“为什么我们从不知道边境有屏蔽器这种东西？”
　　“制作的原材料只有边境的异兽身上才能获取，无法普及到其他星系。”
　　他们又聊了几句，顾哲忍不住问道：“其实一直以来……顾家肯定有找过你吧？”
　　“没错。”艾瑞尔坦言，“我知道你不想听这些，所以从没提起过。你现在想听？”
　　顾哲的心情十分矛盾，他对原生家庭完全没有任何美好的回忆，但不得不承认，顾家确实将他“抚养”长大，尽管最后又企图出卖他换取家族利益。
　　他对顾家没有什么感情，或许童年时他也曾渴望过寻常人都拥有的亲情，但随着年龄增长，到现在，他已经完全遗忘了那种心情。他不恨他们，当然，也无法喜欢他们，他们对彼此而言都只是熟悉的陌生人罢了。
　　在他离开首都星系前，将计算好的抚养费尽数还给顾正山时，在他的心里，他便已经与顾家彻底一刀两断了。
　　顾哲情绪有些低落的说：“你说吧。”
　　“其实你父亲企图找过我很多次，都是我的管家代为转达的，他畏惧我的身份地位，不敢违抗我。”艾瑞尔聊起这些，十分平淡，“我知道你不想见他们，所以从未允许他们出现在你面前。我们最后一次通讯接触，是在你离开中央星系后，当时我心情很差，故意将你逃婚的事情透露给他们，还发了通脾气，没想到顾正山根本不经吓唬，没几天就搬离了中央星系，去了其他星系。”
　　“……”顾哲万万没想到竟会是这样的发展，一时根本不知道该怎么评价这一切，“你那次究竟说了什么？”
　　“我说我的婚约在即，你逃婚会让我变成全帝国的笑话，顾家要么把你找回来，送到我面前，要么就好好想想怎么平息我的怒火。”艾瑞尔嗤笑了一声，“然后他们为了不受你的‘牵连’，很快就从中央星系消失了。”
　　艾瑞尔的手段一如既往的奇巧，顾哲听了来龙去脉，心里五味杂陈，绝对谈不上高兴。
　　他们刚好进入房间，关上了门，艾瑞尔又同往常一样，黏了上来：“阿哲，你会为此而责怪我吗？”
　　顾哲摇了摇头：“……这是他们自己的选择。”
　　“别难过了，阿哲。”艾瑞尔猛然用力，将他按倒在床上，他们的脸颊贴的极近，艾瑞尔的紫眸中倒映着顾哲有些黯然的神色，“我父母会对你很好的，现在他们就已经开始不待见我了。只要你乖乖履行婚约，你恐怕就要取代我，成为母亲的新宠了。”
　　“难道你是旧爱？”顾哲被他的用词逗得露出了一丝笑意，“你不必这么担心，我有责任心，不会再轻易离开。”
　　“只是责任心？”艾瑞尔闻言不满道，“难道我的美貌和才华还没有把你迷住吗？”
　　顾哲知道他是在故意调节自己的心情，配合的笑道：“早在勘探实践的时候，我就已经深深的为你着迷。”
　　他们交汇的目光碰撞出炙热的温度，情不自禁的交换了一个缠绵的深吻。
　　唇齿分开之时，顾哲抚过艾瑞尔的发丝，勾到耳后，轻轻用指背滑过他的脸颊，气息不稳的低声道：“只要你不再做出触犯原则底线的事，我不会轻易离开。”
　　“我不敢了。”艾瑞尔的手紧扣住顾哲的手，“你不知道，你走了以后，我几乎都快气疯了。出发来找你之前，母亲还在与我冷战，她不知道安德烈在找你，坚决反对我再来打扰你的生活，我是打晕了她安排的守卫才偷偷溜出来的。好在父亲对此早有预料，首都星的一切才没有穿帮。”
　　顾哲从没听他说过这些，有些惊讶，同时对他的做法也不敢苟同：“你确实不应该来找我，这……太危险了。”
　　“你知道这是不可能的，阿哲。”艾瑞尔说，“如果我也处于同样的困境，而只有你能拯救我，你会选择袖手旁观吗？即使我们还处在你单方面宣布分手的状态下。”
　　“……”顾哲设身处地的想了一下，最终摇头道，“我也没有办法眼睁睁看着你遇险。”
　　“其实在见到你之前，我幻想过很多惩罚你的手段。”艾瑞尔的眸色晦暗，与顾哲十指交扣，更用力的握住了他的手，“我想让你害怕我，不敢再抗拒我、离开我，所以才故意使用‘威尔’的身份重新出现在你面前。”
　　“我想将你锁在我身边，尽情的对你为所欲为，在你的脚腕上拴上锁链，只能在我身边活动。这样的空间最好不要太大，像现在这样的小房间就很好，其实我真的很喜欢这间房间，可惜我们明天就要离开了。”
　　艾瑞尔的气息吹拂在顾哲的脸颊上，越发低沉的声音贴着顾哲的耳朵传入：“在这样狭小的空间里，我们无可避免的紧贴在一起，你哪都去不了，也逃不掉，即使被我H肿了骚逼想逃跑，也只能被我拉住脚上的锁链，重新拖回到身下。”
　　顾哲被他说得面红耳赤，羞耻之余，欲望也逐渐攀升，艾瑞尔的手极富技巧的挑逗着他的性器，继续道：“可是一看到你，这些念头就都被打消了，我舍不得再让你伤心了。你刚知道自己怀孕，在浴室里要与我分手时，我的心都快要被你哭碎了。”
　　顾哲尴尬的否认：“我没哭。”
　　“你明明有。”艾瑞尔显然记得非常清楚，“你说我的人生不应该和你这样的人纠缠在一起。”
　　“其实我一直都知道。”他自嘲的笑了笑，“是你的人生，不该和我这样的人纠缠在一起。但现在你已经没有反悔的余地了，要怪，就只能怪你自己魅力太大又迟钝。”
　　“歪理邪说。”顾哲抱怨着再次吻上了他的唇。
　　他们很快交缠在一起，一番酣畅淋漓的性事过后，艾瑞尔意犹未尽的仍然不肯退出。
　　顾哲懒洋洋的道：“出去，睡觉。”
　　“不行。”艾瑞尔抱住他耍无赖，“阿哲，我今天喝醉了，还想要。”
　　“别装了。”顾哲反驳他，“如果你真的喝醉了，局部神经麻痹，是无法勃起的。”
　　“……”艾瑞尔被他噎了一下，蛮横的信口胡掐道，“这也不完全正确，作为医学生，我在专业领域比你更有权威性，我说醉了就是醉了！”
　　他说完直接堵上顾哲企图反驳的双唇，再度开启新一轮的情事。


第57章 被追上的猎物
　　洛少峰最终还是被洛勇说服，离开了从小生活的星舰，他垂头丧气，一头红发都仿佛黯然失色。
　　离开前，顾哲回头看了一眼，洛勇正站在角落里，侧过身去擦拭自己的眼睛。
　　离别的愁绪没有困扰顾哲和艾瑞尔多久，毕竟即将前往的中央星系对他们来说，才是真正熟悉的地方。
　　艾瑞尔心里还是忌惮洛少峰与自己高到离谱的信息素匹配度，也不怎么喜欢他的为人，从没想过将他留在身边。交代了几句，就让手下赶到后，将他带回奥利维亚星系，在那里，他也会开始自己新的人生。
　　阿瑞西娅作为一个母亲，这次是真被吓坏了，亲自搭乘星舰来接应他们，奥古斯特在首都星的事务繁重，并无空闲。
　　她早已坐立难安的等在了星舰的入口处，初一见到艾瑞尔，立刻给予了对方一个劫后余生的深情拥抱。
　　“你们没事真是太好了！”阿瑞西娅的眼眶都微微泛红，以往艾瑞尔不是没有在战争中受过重伤，但那都是在他们身边，奥利维亚星系同样拥有顶尖的医疗条件。
　　但这次显然要惊险得多，她仔细看了顾哲发来的复盘报告，被吓出了一身冷汗，心底里万分庆幸他们能够活下来。
　　艾瑞尔伸手回抱住母亲，在她的后背安抚的拍了拍：“我没事了。”
　　在生死面前，他们母子之间彻底冰释前嫌。
　　顾哲看着这一幕，内心多少有些触动，他想到自己血缘意义上的“亲人”，怕受到自己的牵连，未雨绸缪的就搬离的中央星系。
　　无论从哪方面来看，艾瑞尔都是个幸运的人，拥有得天独厚的一切，就连双亲和家庭关系，都是如此羡煞旁人。
　　他们身后的洛少峰显然也颇有感触，他是被洛勇收养的孤儿，从没见过自己的亲生父母。
　　顾哲想要先行离开，留给他们独处的空间，却不料阿瑞西娅松开艾瑞尔后，也给了他一个同样亲密的拥抱：“谢谢你，救了他的性命。顾哲，欢迎回来。”
　　“我……”顾哲鲜少与人如此亲密，更何况这还是个娇软的omega，虽然现在应该算是他的准岳母？
　　“可他是因我而受的伤。”顾哲尴尬无措得不知如何是好。
　　阿瑞西娅松开拥抱住他的双臂，转而握住他的手：“艾瑞尔的伤并不致命，如果不是你及时作出合适的判断，脱离那片星域……我难以想象会发生什么。”
　　她确实钦佩他能在如此危急的情况下作出这样大胆的决定，且成功脱身，她对顾哲的能力与人品早已非常认可。
　　“你不怪我吗，公主殿下？”顾哲有些意外，“艾瑞尔是因为我而陷入困境的。”
　　阿瑞西娅摇了摇头：“他已经成年了，这是他自己的决定。”
　　“作为母亲，我很感谢你能不计前嫌的帮助他、挽救他。”阿瑞西娅说到这个话题，略微有些忧虑的再次确认道，“这次他没有逼迫你吧？”
　　一旁早已毫无信用度的艾瑞尔：“……”
　　洛少峰见此情景，也露出了个十分讥讽又透露着快意的暗爽神情。
　　顾哲听到她的问话却彻底放松了下来，他知道阿瑞西娅确实没有责怪自己，而是真心实意的在关心自己：“是我自愿的，公主殿下。”
　　阿瑞西娅这才松了口气，瞪了一旁的亲儿子一眼，她轻拍顾哲的手背：“不要叫我‘公主殿下’了，以后就和艾瑞尔一样称呼我吧。”
　　顾哲有一瞬间的错愕，他心中长期缺失的某个部分似乎都开始被填满，鼻腔都微微有些酸涩，从没有人会这样不含目的的、无缘无故的对他亲切，并以长辈的姿态关怀他。
　　他知道阿瑞西娅的意思，但当他的视线对上阿瑞西娅那过分年轻貌美的面容，这个令他陌生的称呼便怎么也出不了口。
　　阿瑞西娅理解他一时难以适应，宽容的笑道：“不必勉强。”
　　她看向他们身后的洛少峰：“你好，我是艾瑞尔的母亲阿瑞西娅，你就是救了他们的朋友吧？多谢你们及时伸出援手，收留他们。”
　　洛少峰面对这样温柔和蔼的长辈，倒也硬气不起来，更何况这还是前任帝国公主殿下，他难得有礼貌的回答了阿瑞西娅的问题，寒暄了几句，很快就离开了。
　　刚一将他打发走，阿瑞西娅的脸色立刻微微一变，有些阴沉的看向艾瑞尔：“他是怎么回事？你为什么要将这样一个omega带回来，他的匹配度与你一定不低。”
　　“实际上，我们的匹配度接近100％。”艾瑞尔无奈的解释道，“但我和他什么都没有，甚至互相厌恶，详细的我们找个地方慢慢聊吧？”
　　他们休整过后，很快开始谈起彼此的近况，阿瑞西娅俨然也已经将顾哲当做了自己人，毫不避讳顾哲的谈论起他们的政治计划进展与近期的一系列具体方针。
　　顾哲这才知道，原来推娜塔莉上台确实是早就计划好的事，艾瑞尔就如他自己所说，自始至终都是一个为娜塔莉扫清障碍的诱饵。
　　他之前的锋芒毕露让所有人都以为他野心勃勃，想要继承皇权，安德烈的势力便会费尽心思来对付他。那些降低支持率的手段无外乎挖取隐私和丑闻，进行曝光，以及一些模棱两可的抹黑。
　　而在他们鹬蚌相争之时，躲在暗处的娜塔莉就可以明哲保身，全然不受到任何波及，也不会惹上半点腥臊，完美的保持了高洁的形象。
　　而当决战的时机真正到来时，她的横空出世完全打得所有人都措手不及，当她不紧不慢的打出一张张早有准备的牌时，那些政敌完全无法第一时间有力的应对这一切。
　　她被冠以平权的象征，一旦有人胆敢用任何不够有力的论据反对她，立刻就会被打上“性别歧视”、“沙文主义”等标签，着实令人头疼。
　　另一方面，安德烈的残余势力甚至都弄不清他们究竟是要反对这个omega当权，还是要支持这位更有才能、血统和身份都无可非议的继承人。
　　阿瑞西娅也提到了克劳德医生，他与他们的孩子一起，都早已平安的抵达了中央星系的庄园。
　　再过不久，他们的孩子就要出世了，提到这个话题，又不由的聊到了他们不得不提上日程的婚约。
　　顾哲依旧对婚姻这件事没什么真实感，艾瑞尔也无所谓这些形式化的东西，他们俩的态度让阿瑞西娅这个心思细腻的女性omega颇为无奈。
　　与艾瑞尔的手下接洽过后，洛少峰很快离开了星舰，与他们分道扬镳。阿瑞西娅对此彻底松了口气，她的态度多少让顾哲有些意外。
　　按照帝国大部分人的观念，尤其是贵族，婚约对象当然是匹配度越高越好，这样不仅能保证结番后婚姻的稳定性，也能诞下基因最优秀的后代。一些偏激的贵族甚至还会刻意寻找这样的人选，然后强制缔结关系。
　　但阿瑞西娅似乎完全没有这种想法，她总是很担心他们的关系，经常找机会与顾哲私聊，大意都是试探顾哲究竟是不是自愿的。不得不说，她确实非常了解儿子的秉性了。
　　顾哲对待女性和omega有种天然的宽容和纵容，洛少峰那样的除外，作为男性可以说绅士风度及佳。随着他们交流的深入，阿瑞西娅简直是越看这个儿婿越合心意，简直比他的亲儿子要令人省心多了。
　　闲暇时，顾哲独自在卧室里看阿瑞西娅发给他的视频，都是一些艾瑞尔小时候的记录。
　　艾瑞尔从小就生得一副小天使般的容貌，阿瑞西娅把他打扮得漂漂亮亮的，虽没有穿女孩的衣服，但看起来依旧像个可爱的小姑娘。
　　但他的神态可不像现在这么柔和，行为中透着一种直率的横蛮，或许是alpha的本能在作祟，他的征服欲和好胜心都极强。
　　这是一次学校话剧表演的视频，艾瑞尔那时不过七八岁，他们班级表演的是《白雪公主》。阿瑞西娅说老师和同学们本想让艾瑞尔演白雪公主，艾瑞尔自然不肯，后来又企图让他反串皇后，艾瑞尔依旧不配合，最后他自己选择了猎人的角色。
　　只见表演开幕后，舞台直接变成了极其逼真的虚拟场景，一群小朋友在城堡中口齿不清的、笨拙的念着台词，有些可爱。
　　白雪公主进入森林后，小艾瑞尔扮演的猎人也随之入场，他漂亮的小脸立刻照亮了整个画面，完全将白雪公主给比了下去。
　　他穿着猎人的服饰追赶着白雪公主，没几步路就出人意料的将白雪公主按倒在地，饰演白雪公主的小姑娘脑袋重重的磕在了地上，直接在“森林”中央大哭了起来。
　　艾瑞尔用手上柔软的道具小刀戳了她几下，高兴的宣布：“你已经被我杀死了！”
　　“白雪公主”哭得更大声了！
　　顾哲看得忍俊不禁，艾瑞尔刚好回到卧室：“你在笑什么？”
　　他难得见顾哲笑得这么高兴，凑过去一块儿看了起来，只见屏幕里已经完全乱了套，老师立刻制止了这场表演，“白雪公主”的家长走上台抱住自己受了委屈的女儿，生气的质问老师和同样走上前的阿瑞西亚。
　　阿瑞西亚穿着较为朴素，也没有端出公主的派头，自己的儿子有错在先，只好尴尬的道歉。
　　她连同老师一起训诫艾瑞尔，问他为什么要这么做，小小的艾瑞尔十分坦率：“可是猎人的任务不就是要杀死白雪公主吗？”
　　老师耐心的解释说：“但是那是邪恶的皇后的命令，你怎么可以真的伤害这么善良的白雪公主呢？”
　　“我父亲说：命令就是命令。”幼年的艾瑞尔一本正经的说，“我能追上她，为什么不能直接杀了她？”
　　老师只隐约知道他父亲是军人，闻言都不知道要怎么回答了。
　　阿瑞西娅怒道：“别用你父亲的话做挡箭牌！伤害、欺负omega就是错误的行为，现在！立刻道歉！”
　　当时的阿瑞西娅公主对教育儿子显然精力充沛，中气十足，她将儿子推到“白雪公主”和他的家长面前，厉声道：“艾瑞尔，道歉！”
　　艾瑞尔显然十分不情愿，但抵不过母亲的训斥，他的眼眶泛红，蓄满了不甘的泪水，最终赌气一般恨声道：“对不起！”
　　老师见状，站在两个小朋友之间打起了圆场，分别牵起他们的小手，试图让他们握手言和。谁知，艾瑞尔的脾气大得很，直接甩开了老师的手，一溜烟的冲下了舞台，跑走了。
　　视频也到此为止，顾哲看得忍俊不禁，想到他之前打断洛少峰的手和在宴会上威胁那些omega，看来艾瑞尔从小就没什么绅士风度，只不过是长大以后，学会了伪装罢了。
　　“我小时候是不是很可爱？”艾瑞尔搂住顾哲的腰，恬不知耻的问。
　　“是很可爱。”顾哲觉得有些好笑，“你怎么还欺负女孩子？”
　　“我没有欺负她，只是‘杀了’她。”艾瑞尔的语气理所当然，他的话也意有所指，“我追上的猎物，就是我的了。”
　　他探出舌尖舔在顾哲的耳廓上，那湿热粘腻的感触令顾哲头皮发麻，其中情色的意味令人不由自主的心跳加速。
　　他求欢的意图示简直不能更明显了：“顾哲，你已经是我的了。”


第58章 一朵盛世白莲花
　　由于现下正是多事之秋，他们很快回到了首都星，处理自己必须要处理的事务。
　　中央大学的学生们早已放了个假再次开学了，好在阿瑞西娅公主早已与校方沟通过他们的学业问题，他们只需要去学校参与一个线上补考，通过后就可以继续修后续的课程。
　　艾瑞尔本想与顾哲一同返校，但遭到了顾哲的强烈拒绝，艾瑞尔现在已经完全成了当红的政治明星，而他则已经完全淡出了人们的视野，他可不想与艾瑞尔一起遭人围观。
　　顾哲猜得没错，他的外形并没有艾瑞尔那么出众，时隔这么久，大部分人都已经淡忘了他，他很顺利的就完成了线上的考核，还问陆修文要了一份课表，加选了新的课程。
　　陆修文和大卫等人早已在通讯器上与他联系过，便约着一起在学校附近的饭店里吃晚饭。
　　艾瑞尔那边就没有这么轻松了，他那得天独厚的容貌真是想低调都不可能，身份未曝光前，他就已经足够惹眼，现在更是走到哪都好像耀眼的发光体。
　　好在中央大学的学生大多都自持身份，并不会像那些追星的粉丝或者狂热的选民们一样一拥而上。
　　他处理完这些事时已经下午三四点了，足足比预计晚了好几个小时，他解锁宿舍的门，顾哲正坐在沙发上查看自己的课程安排。
　　这平静而又温馨的画面让他恍然间，仿佛回到了一年前，那时候他们之间还什么都没有发生。每次回到宿舍看到顾哲，这个对他所有心思都一无所知的迟钝的beta，他只觉得心痒难耐。
　　现在他再次陷入了那种猫爪抓心一般心情，但这一次他不必再压抑自己。他坐到顾哲旁边，自然的斜靠在顾哲身上，抚摸着他的脸颊，与他交换了一个绵长的深吻。
　　顾哲顺势环住他的后腰，两人情意绵绵的视线彼此交汇，简直要将彼此都融化。
　　尽管没有过去太久，但近期过于丰富的经历，让两人都觉得平静的校园生活和在这个宿舍共度的时光恍如隔世。
　　这个难分难舍的亲吻良久才恋恋不舍的结束，纠缠的唇舌分开时，还勾连起了一丝透明的津液，极尽缠绵。
　　顾哲意识到他已经来了兴致，连忙推了推他：“一会儿我要去和朋友吃饭，晚上回去再说。”
　　“朋友？大卫和桃乐丝？”
　　“还有陆修文。”
　　“好吧。”艾瑞尔勉为其难的同意，“我也要去。”
　　“你的事情都办完了吗？”顾哲故意揶揄他，“成为名人的感觉好吗？”
　　提起这个，艾瑞尔没好气的说：“真不错，到哪都有omega投怀送抱，掉东西、平地摔、企图撞到我……看来omega的恋爱脑确实应该革新了，我支持娜塔莉上台。”
　　两人说笑了一会儿，到了约定的时间，便准备出门。
　　打开房门前，艾瑞尔故意从背后拉住了顾哲的手肘，靠在了他的身上，猝不及防的咬在了他后颈的腺体上，留下一个新的标记。
　　“嗯……”顾哲感受到他注入的信息素，浑身都微微颤栗，“艾瑞尔……”
　　好在艾瑞尔很快就结束了标记行为，意犹未尽的舔了舔顾哲的后颈，那上面早已布满了深深浅浅的标记，有的已经快要消退，有的还很深刻。
　　“你够了。”顾哲挣开了他，他当然明白艾瑞尔的意图，他出于alpha强烈的占有欲，巴不得让所有人都知道伴侣的归属。
　　艾瑞尔目的达成，干脆的松了手：“好了，我们去吃饭吧。”
　　顾哲的朋友们也都熟悉艾瑞尔，毕竟他可是顾哲形影不离的室友兼学弟。起初，他们碍于艾瑞尔夸张的身份有些拘谨，但艾瑞尔态度如常，很快就让他们打消了顾虑，彻底放开了手脚。
　　他们对两人之间的弯弯绕绕的纠葛并不清楚，只以为他们是一对难得恩爱的AB恋侣，看到顾哲后颈上的标记和满身信息素，还开了不少玩笑。
　　大卫还传达了实战专业的邀请，邀请艾瑞尔作为学校代表之一参加机甲联赛，艾瑞尔以不得欺负平民为由断然拒绝。
　　散场后，回去的路上，艾瑞尔问顾哲：“是不是觉得这样简单的校园生活很陌生，也很轻松？”
　　顾哲回想起这几个月来他们的经历，老实的点了点头。
　　“我刚到中央星系时，也是这样的感觉。”艾瑞尔问，“以后你要留在中央星系吗，还是想去奥利维亚看看？”
　　顾哲心念一动，没有很快回答，反问他：“你呢？”
　　艾瑞尔的紫眸看向他，语气淡然：“看你喜欢。”
　　顾哲知道他颇为好战的个性，必然更喜欢奥利维亚星系的生活，却愿意为了自己而毫不犹豫的做出妥协。
　　顾哲的相貌英挺帅气，眸色很深，在夜风的吹拂下，敏感的泛起一层水雾，仿佛倒映着漫天的星光。他主动牵住艾瑞尔的手，露出一个含蓄的浅笑：“我也是。”
　　艾瑞尔亲自回到了首都星，替身的任务便圆满完成，功成身退，艾瑞尔被迫再次开始扮演候选继承人。
　　但大众并不清楚这一实情，表面上看来，他们背后代表着不同的势力，主张不同的政见。
　　直到娜塔莉的支持者几乎快要追赶上艾瑞尔，艾瑞尔的那些alpha支持者纷纷痛斥菲尔德家族近期的温吞和不作为，竟让一个omega几乎要并驾齐驱。
　　在这样一片非议中，艾瑞尔在公开发布会上，亲自发表了一场令人始料未及的演讲，那些精心撰写的言语，拆开后似乎没什么难点，但拼在一起简直让所有人都一头雾水。
　　大意是近期为皇权而产生的勾心斗角令他疲惫不堪，他最初袒露身份的目的只是想揭露废帝安德烈的恶行，一方面为了保全自己，另一方面也是出于一个帝国公民的正义感。
　　而现在他的生命已经不再受到威胁，他作为奥利维亚的边境军军人，本就无心染指皇权，只是出于一个有能力的公民的义务，被推上继承者的候选位置。现在有了血统更纯正也更有才能的皇位继承人，他自然不愿再引起腥风血雨，选择退出继承权角逐，继续自己作为菲尔德勋爵的人生。
　　最后他还呼吁自己的支持者将选票投给娜塔莉公主，称她对自己而言一直是一位宽厚可亲的表姐，无论德行还是才能都远优于自己，这一切与性别无关。帝国境内的公民人人平等，不应该用性别去束缚、制约任何人。
　　简而言之就是：我厌倦了这些肮脏的政治纠纷，走开，你们这些该死的权势，让我重新回去继承我的爵位，做回那一朵孤标傲世的白莲花。如果大家的票无处可投，就都给我表姐娜塔莉吧，毕竟我俩关系不错。
　　所有听众与媒体都以为自己的听觉失灵了：“……？？？”
　　在媒体的一片询问声中，他的父亲奥古斯特・菲尔德也难得的走到了媒体面前，与儿子并肩而立，这一幕实在是令人赏心悦目。
　　他淡然的开口回应了媒体的疑问，坐实了儿子刚刚的发言。
　　然后同样发表言论，公开支持娜塔莉公主：“娜塔莉作为梅塔特隆的适配者，极有极高的军事才能，又同时富有omega天性中的兼听博爱。我很看好她作为继承人的潜力，即使她现在还尚未成熟，但她对帝国的情感和高洁的品性，定然不会重蹈安德烈・奥斯沃德的覆辙！做出如此疯狂而不计后果的事！”
　　他身边的艾瑞尔脸上保持着优雅得体的微笑，心中对此嗤之以鼻：兼听博爱？品性高洁？娜塔莉？简直是放屁！
　　所以，菲尔德公爵一家不但不再会是皇权继承人的拦路虎，甚至还会为娜塔莉公主保驾护航？？？
　　在所有人都还处于回不过神来的震惊之时，艾瑞尔最后又放出了一个重磅消息，娜塔莉公主和段文之子段其琛约会已久，不日便会公开婚讯！
　　于是这天，艾瑞尔・菲尔德再次造就了媒体的狂欢，而他的支持者们则反应各不相同。
　　颜粉和大部分路人都觉得，菲尔德父子身为alpha，却主张性别平等，公开为身为omega的娜塔莉公主声援，实属alpha中品性高洁的清流。着实令人感动、钦佩，于是心甘情愿的转而支持娜塔莉公主。
　　另一部分直A癌的alpha支持者们则仿佛信仰崩塌一般对他们破口大骂，发表了不少人身攻击的过激言论，甚至有人扬言他们是alpha中的败类，要集结同盟对其进行暗杀。
　　对于这一切，艾瑞尔的公关不用他吩咐，就直接进行了律师函警告。那些网络喷子大多只敢在网上乱吠，面对现实中真实的法律追究，很快便偃旗息鼓。
　　还有一小部分则对艾瑞尔・菲尔德没有担当的退出非常不满，干脆的粉转黑了。
　　但这些，与以往所有事情一样，对艾瑞尔构不成任何影响，他向来不在乎无关紧要的人对他的看法。
　　人们看到的都只是他们自己想要的看到的而已；他们认为的也只是他们更愿意相信的部分；他们追求的不过是顺遂自己心意的幻想。从未深入接触过的陌生人，彼此之间又怎么可能真正了解对方？
　　而此时，真正了解艾瑞尔秉性的人，难得的出现在了他的面前。
　　顾哲看到门口的娜塔莉时吃了一惊，礼貌的问候了一声，但娜塔莉脸色阴沉，完全没心思应付他，劈头盖脸的问道：“该死的艾瑞尔呢？！那个畜生去哪了！”
　　“……”顾哲看向一旁拼命给他使眼色管家安迪，“公主殿下先去客厅坐会儿吧，他一会儿应该就回来了。”
　　娜塔莉闻言，气势汹汹的往楼下的客厅走去，安迪缀在她身后，凑近顾哲低声道：“殿下看了今天勋爵的演讲后大发雷霆，将卧室里的东西全砸了，勋爵最好……”
　　顾哲立刻明白了他的意思，他刚拿出通讯器想要让艾瑞尔避避风头，楼下就传来了主人们回来的声音。
　　娜塔莉的咆哮声几乎响彻整个庄园：“艾、瑞、尔！！！混账你今天死定了！你别想再活着见到明天！！！”
　　安迪和顾哲连忙下了楼，只见艾瑞尔面对她暴怒的威胁毫不畏惧，反而得意洋洋的轻笑道：“我这可是以德报怨，娜塔莉。你差点拆散了我的婚约，我却给你带来了一段婚约，你难道不该感谢我吗？”
　　他精致的面孔上笑意盎然，看似温柔可亲，紫眸中却透露着浓浓的恶意与讥嘲。顾哲已经完全摸透了他恶劣的个性，一看便知他是在挑衅、报复娜塔莉，尽管面带微笑，但他显然已经对即将到来的战斗跃跃欲试。
　　在今天之前，娜塔莉完全不知道自己竟然还有这样的婚约，她一向最反感政治联姻，作为大龄不婚omega，她觉得alpha大多数要么就是自以为是的废物，要么就是小表弟艾瑞尔这样的讨厌鬼，仇婚到了极点。
　　而现在，她竟然莫名其妙的就被定下了和段文长子的婚约，她甚至根本没见过那个段其琛，只大概看过一些信息报告，就要和这个长相都没记住的人结婚了？！
　　这可真是太棒了！


第59章 你是泰迪
　　娜塔莉怀抱着最后一丝希望，看向艾瑞尔身边的菲尔德公爵：“姑父，这是真的吗？是你们早就决定好的吗？！”
　　艾瑞尔的这番作为，显然也打乱了他父亲奥古斯特的原计划。
　　奥古斯特只能歉意的看向娜塔莉：“很抱歉，娜塔莉，这些本不该如此突然，枉顾你的意愿。但我们都知道，这是最好的安排，对所有人都是。”
　　娜塔莉当然明白他的意思，她横空出世，即便手握大权也根基不稳，菲尔德公爵早晚要回到奥利维亚星系，她必须要在中央星系也拥有更强劲的助力。段文就是个再合适不过的选择，而联姻将会进一步稳固他们的关系，段其琛无论从身世还是风评都会是个合格的王夫。
　　但即使理智上明白这一切，娜塔莉依旧觉得气急败坏，她看着艾瑞尔得意的笑容，就忍不住想要撕烂他那张如花似玉的脸！
　　奥古斯特自然能感受到他们直接剑拔弩张的气氛，他朝着门外抬了抬下巴，“贴心”的提议：“你们可以出去解决你们的问题，如果破坏了室内，阿瑞西娅会生气的。”
　　娜塔莉毕竟是在姑父地盘上打人家儿子，本来还得打狗看主人，听到这话简直摩拳擦掌。
　　她显然有备而来，连今天的衣着都是适合动作的贴身军服。她冲到艾瑞尔面前就直接揪住了他的领子往外拖，身为一个年长不少的姐姐，她对这个小表弟完全没有一点谦让怜爱。
　　娜塔莉作为梅塔特隆的适配者，SS级的omega，各方面体能条件都远优于普通alpha，从她娇小可爱的身躯里完全看不出她竟拥有如此强悍的力气。
　　艾瑞尔姑且顺从的被她拖到室外，很快展开了反击，这两个同样受过格斗训练、基因顶级的年轻人缠斗在一起，简直声势惊人。
　　艾瑞尔完全没有因为娜塔莉是omega就留手，娜塔莉也根本没有礼让小表弟的意思。
　　她一拳打在艾瑞尔背靠的树干上，震落了一地的树叶，幸好艾瑞尔反应极快，躲避及时，不然肋骨起码得断上一两根。他拧住娜塔莉的手腕，想要背身将她摔到地上，娜塔莉在空中轻巧的旋身，卸去手腕的力道，挣脱束缚后企图后翻安全着陆，却被艾瑞尔更用力的直接重重的甩在地面上。
　　艾瑞尔作为alpha在力量上更有优势，但娜塔莉娇小的身材则在打斗中更为灵活，难以捕捉行动。
　　这样的斗殴在他们之间显然发生过很多次，奥古斯特见怪不怪，抱着手臂，颇有兴致的看着。
　　他就像是一头雄狮，正饶有兴致的围观自己的两只幼崽扭打撕咬。顾哲一时有些难以评价这种奇葩的场面：“不需要去制止他们吗，公爵大人？”
　　“公爵大人！”皇室的管家安迪也只能在一旁干着急，他哪里见过这般场面，公主与勋爵、omega与alpha，竟然如此不顾身份、颜面的公然斗殴，实在是太超乎常理了！
　　奥古斯特浅笑着摇了摇头：“很久没见他们较量了，菲尔德家的孩子，不应该畏惧斗争。”
　　他想了想又对顾哲说：“你不必如此恭敬，和艾瑞尔一样叫我‘父亲’吧。”
　　“……”顾哲现在可一点也不想做“菲尔德家的孩子”，“伯母看到这一切会有异议吗？”
　　“不会的。”奥古斯特拍了拍他的肩，“他们有分寸，不会伤及性命的。”
　　“……”这听起来，可一点也不令人安心。
　　安迪还要再说什么，奥古斯特打断道：“你可以先去泡点茶，安迪，一会儿艾米就要回来了，应该还会带来客人。”
　　安迪无话可说，也无力阻止这一切，只能愤然离场。
　　婚讯莫名其妙的被公布，促使段文带着儿子段其琛登门拜访，阿瑞西娅亲自为他们引路，一同进入庄园。
　　他们到场的时候，刚好看到两位赫赫有名的候选人如同斗鸡一般扭打成一团，此时娜塔莉刚好处于上风，她跨坐在小表弟身上，一边骂一边锤。
　　她作为一个上过边境战场的战士，辱骂的言辞十分粗鲁，丝毫没有身为一个公主、以及公众人物该有的体面与修养。
　　居然能把全息擂台上鼎鼎大名的violet按在地上猛锤，真是个……彪悍的omega公主……
　　这就是段其琛对自己未婚妻的第一印象。
　　阿瑞西娅倒也见怪不怪，但当着客人的面，脸色总归不怎么好，走到奥古斯特边上，在背后狠狠掐了一下丈夫：“奥格，你是不是应该教教他们礼仪？”
　　奥古斯特被掐得轻吸了口气，这才终于上前制止了他们的缠斗。
　　两人浑身乱糟糟的起身，身上都挂了彩，艾瑞尔嘴角青了一大片，他摸了摸自己的手臂，确认没有骨裂。
　　娜塔莉则“呸”的一声，吐出了口中的血沫，她一抬头刚好对上段其琛复杂的眼神，余怒未消的骂道：“看什么看，小兔崽子！”
　　段其琛：“……”
　　他们确实还算有分寸，起码都没有下死手，不过也仅此而已了。
　　艾瑞尔回到卧室后，坐在床边褪去上衣，露出满是青紫的身躯，顾哲用治疗仪一边为他治疗，一边无奈道：“你们经常这样斗殴吗？公主殿下可是omega。”
　　“你看这些伤，像是正常omega能打出来的吗？”艾瑞尔也冒着火，语气难得有些冲。
　　顾哲看了看他身上惨不忍睹的伤痕，想到他们刚刚打架时情景，忍不住觉得莫名好笑，嘴角微微勾起，没有说话。
　　艾瑞尔低着头看不见他的表情，听他没有说话，以为他是生气了，立刻收敛了情绪，放软语气道：“阿哲，我只是正当防卫而已。”
　　顾哲虽然对感情迟钝，但对其他事情的分析能力很强，他联想了一下前因后果，平淡的陈述：“你是为了报复她阻挠你找我，所以故意坐实她婚讯的。”
　　艾瑞尔得逞了一般笑了笑，面对顾哲，他压根就懒得再装：“没错，宝贝，我就是记恨她。”
　　顾哲用力的按了一下他后背上的淤青：“种因得果，你该记恨你自己。”
　　艾瑞尔倒抽一口冷气，猝不及防的低吟出声。
　　顾哲替他清理完身上的伤口，抬起他的下巴，垂着眼认真的盯着他的脸颊，动作轻柔的一寸寸用治疗手柄滑过他脸上的伤。
　　艾瑞尔被他看得有些脸热，忍不住心猿意马的伸出舌尖，舔了舔他勾住自己下颚的手指。顾哲皱了皱眉，手指移开了点，艾瑞尔却轻启双唇，变本加厉的握住他的手，轻咬了一口，充满了调情的意味。
　　认认真真帮他处理伤口的顾哲觉得他有些不可理喻：“别闹，你是狗吗？”
　　“……”
　　艾瑞尔偃旗息鼓。
　　伤口全部处理完后，顾哲顺手揉了揉他的头发：“去吧，别再跟公主殿下置气了。”
　　他知道要让艾瑞尔道歉是不可能的，索性就根本没有提。
　　艾瑞尔抓住他的手：“你也要一起去。”
　　“这些事我帮不上忙，就不去凑热闹了。”实际上，他们也未必愿意让他一个无关紧要的人旁听。
　　“不行。”艾瑞尔坚持道，“既然娜塔莉来了，我们就必须要在一起。”
　　顾哲看着他，真是好气又好笑，他摆明了是要秀恩爱来打娜塔莉的脸。
　　这对表姐弟可真是一对冤家，顾哲现在对艾瑞尔虽不说了如指掌，但也基本摸清了他的大部分心思。
　　艾瑞尔自身能力很强，也很聪明谨慎，他温和的外表下掩藏得是极度自负自傲的内心。所以行事也极为随心所欲，不太受道德感的制约，有时候甚至让人觉得有些任性妄为，尤其是在这种时候。
　　见顾哲没答话，艾瑞尔跟之前在星盗的星舰上一样，双手环住顾哲的手臂，撒娇一样的摇晃：“好不好嘛，老公？”
　　顾哲一言难尽的看着他，艾瑞尔现在这般楚楚可怜的样子就好像一个受了委屈，求丈夫出头的妻子一般。
　　即使知道他是装的，顾哲依旧心软了大片，最终还是没有扛住他的软磨硬泡，宠溺又无奈的捏了一下他的脸：“好吧。”
　　艾瑞尔又抓住他的手，轻咬了一下他的无名指，这回顾哲感觉到了他调情的意味，浅笑着抽出手：“你是小狗吗？”
　　艾瑞尔闻言道：“那你来猜猜我是哪种狗？是你的小狼狗吗？”
　　顾哲断言：“你是泰迪。”
　　晚餐时，所有人收拾得整整齐齐出现在餐桌前，阿瑞西娅庄园里的餐桌并不是贵族惯用的长桌，而是一张圆桌，因为她觉得长桌太有形式感了，缺少家庭氛围。
　　这顿晚餐的本质，实际上是娜塔莉与段其琛的相亲宴，谁都知道这一切在艾瑞尔说出口的那一刻，就注定成了定局。
　　娜塔莉已经收拾得漂漂亮亮，穿着精致的洋装，难得符合她公主的身份，但坐在她边上的段其琛已经半点旖思也无。
　　一整个晚上，娜塔莉的眼神都如利刃般戳在艾瑞尔身上，艾瑞尔则泰然处之，甚至几次三番向身边的顾哲撒娇，毫无形象的时不时让他给自己喂吃的。
　　顾哲对他们的暗流涌动颇为无奈，但他性格本就比较宽厚，对身边人更是温和宠溺，在不存在原则性问题的事情上，大多都顺了艾瑞尔的心意。
　　娜塔莉终于再也看不下去，猛地一拍桌子，表情不善的瞪了艾瑞尔一眼：“我出去透透气！”
　　她说完就虎虎生风的离开了餐桌，作为贵族，这是十分没有礼仪的行为，但想到这两位候选人下午还打成一团，段文心中对此释怀了不少，他推了推儿子：“外面冷，你将外套带给公主殿下。”
　　段其琛为人正直到了有些死板的地步，他环顾了一下四周并没发现什么外套，愣了一下才明白父亲的意思，但他身为alpha，并没有流露出丝毫要去追求omega的雀跃。
　　尽管除了顾哲，在场的所有人都能感觉到他们的信息素匹配度并不低，非常适合结番，但娜塔莉下午按着艾瑞尔猛锤的画面依旧在段其琛脑海中挥之不去，导致他离场的神情都好似要去英勇就义。
　　“艾瑞尔。”奥古斯特见他们离开，淡淡的说，“见好就收。”
　　艾瑞尔这才坐直了身子，段文清了清嗓子，意有所指的看了看顾哲。
　　奥古斯特淡然道：“在场的没有外人，我们可以直入正题了。”
　　顾哲这才后知后觉的明白段文方才的暗示，艾瑞尔的手在桌下覆盖上他的手背，顾哲心口骤然一热，他微低下头，掩饰自己有些微红的眼眶。
　　这是他有生以来第一次，对某个地方、某一个家庭，产生了心理上的归属感，他终于不再是一个“外人”。
　　段文确认菲尔德公爵夫妇的态度后，就开始聊起正事，他们就后续的势力部署与应对舆情、以及提高支持率讨论了详细的方案。
　　在这张不大的圆桌上，将有关继承权与相关的势力划分的一切，都安排得明明白白。
　　继承权俨然已经被预定成了娜塔莉的囊中之物，也不知道被逼退位的安德烈知道自己一贯忽视的omega女儿最终成为新的女皇，会是什么感想，不过这一切已经不在他们的考虑范围内了。


第60章 仲夏夜之梦【END】
　　艾瑞尔・菲尔德放弃角逐，转而支持omega表姐的决定，为他赢得了不少掌声，不少人都忽视了他之前性爱派对的丑闻，转而褒奖起他高洁的品性。
　　娜塔莉看到那些媒体的报告，简直张口欲呕。另一部分反对娜塔莉的政要和贵族们就更是如此了！
　　他们怎么也没想到，小菲尔德的派对上竟然保留了所有的身份信息，甚至到处都有监控录像，现在那些参与过派对的人只要一冒出反对的声音，就会遭到不雅视频的威胁。
　　艾瑞尔・菲尔德的这种手段简直肮脏卑鄙到令人发指！
　　这哪里是纤尘不染的白莲花，分明是长在污泥里的黑心莲！简直不能再黑了！
　　但这一切注定无法见光，受威胁者为了维护声誉只能忍气吞声，放弃与他们作对。
　　退位皇帝安德烈在杜伦尔星系的星域投放黑洞弹的新闻也被刻意曝光，尽管他的残余势力辩称是为了震慑当地暴动的军事实验，但依旧被喷了个狗血淋头，黑洞弹对宇宙星域的威胁已经完全超出了帝国、或者说全人类的可承受范围。
　　至此安德烈一排的势力彻底被瓦解，为保皇室体面，安德烈勉强逃离了联合安全法的审判，被流放去了其他星系，处于监管之下，再也无法涉足中央星系半分。
　　在菲尔德家与段文强强联手的推动下，娜塔莉公主毫无悬念的坐实了继承人的位置，尽管这场角逐的时限还未结束，但她显然已经成为了无冕之王，提前结束了这出喧嚣了半年多的政治连续剧。
　　顾哲和艾瑞尔重回学校，艾瑞尔每次出现都会引起不小的骚动，更有不少冲着他的身份、外貌涌上前来大献殷勤的omega。
　　于是艾瑞尔又恢复了与顾哲之前在学校里形影不离的状态，硬是将顾哲重新拖入了所有人的视线。
　　顾哲对此无可奈何，好在过了一阵子，学生们热情消退后也终于回归日常。艾瑞尔每天愉快的继续他的医学实验，有趣的是，诊所被他们连累炸毁后，要求继续进修的克劳德成了他导师的助手，两人时常会见面。
　　因为身为omega的娜塔莉公主和菲尔德公爵父子同时为平权发声，将这个问题拔高到了近乎敏感的道德高度。曾经邀请过艾瑞尔共同实验的雪莉也得以摆脱学术界对omega的轻视，研究论文获得了极高的赞誉，为此她还专程去给艾瑞尔道了谢。
　　在实战专业强烈的要求以及请求下，艾瑞尔勉为其难的成了他们的陪练，也算满足了他体内的好战因子。
　　而随着时间推移，艾瑞尔和顾哲女儿也即将分娩，阿瑞西娅作为一个考究的omega，坚决不能让自己的孙女出生时是个有名无分的私生子，开始正式催婚，于是他们被迫开始做婚礼的准备。
　　这些事看似简单，却十分琐碎，那些漂亮的装饰与衣物的选购，对于大部分男性来说枯燥乏味，可比让他们上战场杀敌要难多了，两位新人都对此感到些许头疼。
　　直到婚礼的前夕，他们才终于被阿瑞西娅准了一天的假，养足精神应对明天，两人都松了一口气。
　　艾瑞尔洗完澡后，穿着宽松的浴袍，带着一身水汽直接环住了顾哲。
　　顾哲正在通讯器上确认明天的行程，见状索性放下了通讯器，他的视线刚好落在艾瑞尔的胸口，那里的浴袍半遮半掩，露出一大片白皙的肌肤，正中间的位置却有一个狰狞的圆形疤痕。
　　是那枚本该射向顾哲的穿甲弹造成的。
　　顾哲知道，如果不是艾瑞尔超乎常人的反应能力和他毫不犹豫的抉择，自己肯定早就死了。
　　他的手指抚摸在那个疤痕上：“为什么不将疤痕消去？”
　　阿瑞西娅曾经告诉过他，艾瑞尔在战场上受过很多伤，其中最严重的一次让他在医疗舱里躺了快三个月。这次的穿甲弹才让他躺了十五天，不算太严重。
　　顾哲当然知道阿瑞西娅是顾忌他的心情，故意提起这些的，但他还是会忍不住感到后怕和心疼。
　　艾瑞尔的紫眸将他的情绪尽收眼底，偏头笑了笑：“如果我一直留着它，那你看到它，就会舍不得离开我身边。”
　　顾哲闻言有些无奈，该说不愧是艾瑞尔吗？
　　“阿哲，我们去享受单身派对吧！”艾瑞尔竟然一反常态的并没有直接拖着他进入“每天一日”的环节，而是放开他去换了衣服。
　　他穿戴整齐，打理得干干净净，拽着顾哲的手臂往外走：“明天开始我们就都是是有家室的人了，今晚是最后的‘单身’时光！”
　　“……”顾哲无语的说，“从没见过婚前的单身派对是即将要结婚的两人一同参与的。”
　　“难道你还想跟别人？”艾瑞尔反问道，“你知道有多少人会在婚前的单身派对上寻求刺激，和别人滚到一起吗？”
　　“作为你的男友，我绝不会允许这样的事情发生。”艾瑞尔信口胡掐，“所以婚前派对当然只能有我们两个人，即使你想要在最后时光纵情一夜，对象也只能是我。”
　　顾哲对他简直无话可说：“我什么时候说过要纵情一夜？”
　　艾瑞尔拉着他到了宽阔的室外，释放出梅菲斯特，打开光学迷彩，不惊扰任何人的驾驶到了一处人烟稀少的河滨。
　　对面城市繁华的灯光在漆黑的河道上倒映出一片绚烂之色，为此，不少人似乎都将这个山头作为约会圣地。
　　“阿哲，在我们结婚前，我有个礼物要送给你。”
　　顾哲的目光转向那河道上，心里隐隐有了些猜测，但识趣的没有开口。
　　“不是烟火告白，也不是什么大张旗鼓的东西，那太俗套了。”艾瑞尔志在必得的说，“但我保证你肯定喜欢。”
　　他调出梅菲斯特的控制面板，牵住顾哲的手，直接按在了权限上，兴奋的邀功道：“我把梅菲斯特的所有权限都与你共享。以后除了不能驾驶他，你可以随意查看他的历史记录，并修改他的任何程序！”
　　梅菲斯特：“……？？？”
　　顾哲双眼一亮，目光黏在那面板上，根本移不开，他真心实意的说：“谢谢，我真的很喜欢！”
　　“等等！”梅菲斯特大声抗议，“你们问过我的意见？考虑过我的感受吗？！”
　　“当然没有。”艾瑞尔熟练的关上了他的语音。
　　顾哲侧头吻了一下艾瑞尔的脸颊，他几乎迫不及待的就像要查看梅菲斯特的主程序，但还是按捺住将恋人晾在一边的冲动，犹豫着开口道：“其实我也有礼物要送给你。”
　　他从口袋里取出一个小型的圆盒，艾瑞尔一看便知里面装的是戒指。
　　这样的礼物虽然老套，但也还算不错，毕竟顾哲这样迟钝的家伙，知道给恋人挑礼物，就已经非常不容易了。
　　顾哲打开盒子，里面果然是对戒，戒指的材质并不算顶尖，款式也较为朴素，远没有阿瑞西娅为他们准备的婚戒那么精致稀有。
　　戒指周身光滑整洁，只分别镶嵌了一颗紫色的剔透晶石，这种矿石价值适中，并不算太昂贵，戒指内壁则上分别篆刻着两人的名字。
　　顾哲牵过艾瑞尔的手，将刻有自己名字的那枚缓缓推入艾瑞尔的右手的无名指，他根本没有过多的思考和意识这种行为背后的意义，向他解释道：“这种晶石虽然不算昂贵，但却有记录数据的功能。”
　　“你可以转这里试试。”顾哲一脸期待的看着他。
　　艾瑞尔心中因他的举动而雀跃，口头上却拿乔道：“阿哲，你还没有跟我求婚呢，怎么能直接戴戒指？”
　　顾哲根本没想到找茬：“……那重新来？”
　　“不必了。”艾瑞尔紫眸微弯，露出了一个有些邪肆的笑，“一会儿床上跟我求婚吧？用你身下的小环套紧我。”
　　“……”顾哲说，“要不你还是还我吧？”
　　艾瑞尔不再逗他，依言轻轻转动了一下那枚戒指，只见那枚紫色晶体上瞬间投影出一片乱码一般的程式，他疑惑道：“这是什么？”
　　顾哲自己也带好了戒指，刚要出声解释，艾瑞尔又不满的说：“你的戒指，不应该由我来帮你戴吗？”
　　“……你到底还要不要看了？”
　　“当然要。”艾瑞尔笑着揽住他的腰。
　　只见顾哲将自己的戒指上也调出一片程式，然后主动的慢慢握住艾瑞尔的手，他们十指交扣间，半空中的虚拟画面也交汇在一起，那些程式彼此交融串联，组成完整的程序。
　　然后那些字符直接消失在了半空中，好像什么都没出现过。
　　两人戒指上的晶体散发着微光，慢慢的从手指上延展出一条条闪着柔光的细线，它们模拟着植物发芽生长的趋势不断向半空蔓延，达到一定数量后，猛然如爆炸一般在空中绽放出一朵朵形状优美的紫色花朵。
　　是紫罗兰。
　　这些虚拟光粒子构成的花朵不断的在空中绽放，然后逐个化作紫色的虚拟粉尘，从半空中缓缓落下，直到所有的紫罗兰都绽放完毕，那些粉尘落下后，仍有一部分滞留在半空中，浮现出一行字：
　　To Ariel
　　下面则落款着今天的日期和顾哲的名字。
　　这场令人惊喜的视觉盛宴结束后，艾瑞尔有些回不过神来，好一会儿才低低的笑了起来，顾哲有些忐忑的观察着他的反应，一时不知他到底喜不喜欢。
　　艾瑞尔心潮澎湃，猛的拽住了顾哲的衣领，将他按在梅菲斯特的内壁上，急切的吻住他，他的动作凶狠而又充满掠夺性。
　　顾哲几乎要被他吻得窒息，后腰也被勒得隐隐作痛。
　　好不容易一吻结束，艾瑞尔的额头贴着顾哲的额头，低声笑道：“看不出来，原来你这样的理工科，玩起浪漫来，还真是要人命。”
　　他按着顾哲后腰的手慢慢向下滑，有些幽暗的紫眸直勾勾的与顾哲对视：“结婚前一天送我这些，你就不怕明天无法下床出席婚礼吗？”
　　“我……”顾哲刚要说什么，余光却瞥见外面的河滨上一片绚烂。
　　梅菲斯特的驾驶舱一直都是全景模式，四面都模拟成透明的材质，可以完全看到外面的情景。
　　只见那本就光彩斑斓的河滨上，一大片电子烟火如流星般从天而降，有的在半空中就构成了一整片宏伟的场景，有树、有星月、有飞鸟，构成了一片如梦似幻的“森林”。还有一部分则在靠近水面的地方才骤然炸开，然后化成了各种各样的形态跃然于水面上，各色的光影就像一个个活泼的小精灵，在“森林”中跳跃、舞动，斑驳陆离。
　　顾哲忍不住露出了微笑：“刚刚是谁说：烟火告白太俗套的？”
　　“可能是某个自以为是的蠢货吧？”
　　他们俩相视而笑，在一片寂静的黑夜中，静静相拥着。
　　看了一会儿，顾哲发现这竟然似乎是个有情节的戏剧：“这是什么？”
　　“《仲夏夜之梦》。”艾瑞尔说，“一个极为古老的爱情喜剧。”
　　“你似乎很喜欢这样的古典文学？”
　　“母亲喜欢，家里有很多。”艾瑞尔轻吻了一下他的唇角，“不看了吗？”
　　顾哲伸手将他耳边的头发别到耳后，露出那张白皙精致的绝伦面容，他紫色的眼眸染上了河滨绚丽的光芒，令人目眩神迷。
　　顾哲坦诚道：“没有你好看。”
　　“你好像比以前会说话了，阿哲。”艾瑞尔笑道，“是我调教有方吗？”
　　“或许吧。”顾哲也笑问，“为什么是《仲夏夜之梦》？”
　　“因为我突然想起了里面的一句话。”他们靠得极近，艾瑞尔握住他的手按在彼此的胸口，无名指的两枚戒指轻轻碰撞，手背下是对方炽热、有力的心跳，“爱情不是用眼睛看的，而是用心体会的，所以丘比特的眼睛总是蒙着的。”
　　河滨火树银花，眼前的人耀然夺目，时间仿佛定格在仅此一瞬。
　　【END】
　　作者的话：梅菲斯特：……为什么我不仅要被当做定情信物、被禁言，还要被硬塞狗粮？？？
　　终于！！！完结啦！！！
　　感谢各位看到这里，所有的支线和番外可以去wb顶置找，需要解锁
　　wb：一个耿直的QJF
　　因为会有雷，所以食用之前请注意避雷
　　所有支线与番外都不影响正文，如果没有兴趣，不看也无所谓
　　我写得开心，也希望大家看得开心 =w=
　　

第61章 番外一
　　七夕番外（攻视角）
　　（这里是交往前的时间线，艾瑞尔刚入学那年的七夕节）
　　艾瑞尔进入中央大学后，可以预料的，很快凭借着容貌出了名。
　　艾瑞尔很少在学校这样和平简单的环境待上这么久，他从小在奥利维亚星系的生活充斥着各种实战训练与对决。作为常年抵御异兽的边境星系，这非常的必要，那里的人崇尚武力。
　　对于一个充满血性的alpha来说，奥利维亚的生活实在是非常的惊险刺激，而中央星系的生活则像是温室一样无波无澜，可以说是非常无聊了。
　　学生们的话题无外乎一些娱乐明星、豪门八卦之类的，艾瑞尔在课堂上托着腮看着窗外，要不是一些事必须要在首都星完成，他根本就懒得踏足这个无趣的地方。
　　他的相貌过于出众，光明正大的开小差很快引起了老师的注意。
　　“艾瑞尔，回答一下这个问题。”老师用激光笔指了指投影在白板上的内容。
　　艾瑞尔看了两眼，很快给出了正确答案，老师挑了挑眉：“很好，不过也希望你认真听课。”
　　艾瑞尔露出一个乖巧的笑容：“我会的，先生。”
　　周围响起低低的惊叹声，他的余光触到了好些惊艳的目光，转过头去继续看着窗外。
　　这里的学生也很肤浅，仅仅因为容貌就对他格外的追捧，甚至根本不了解他到底是个什么样的人。
　　这时，艾瑞尔透过窗口看到一个短发女生突然倒在了楼下，手上的资料撒了一地。她强打起精神想要收拾，动作却实在慢得够可以，应该是身体不适。
　　周围路过的同学并不多，他们行色匆匆，至多看她几眼，并没有停留的意思。她的身影有些寂寞，肩膀也微微颤抖，艾瑞尔猜她快要哭了。
　　真是个小可怜。
　　终于有一个路人注意到了她的处境，这是个高挑的男生，微长的头发让他看上去有些阴郁，看不太清容貌。
　　艾瑞尔对这个身影并不陌生，是他特地挑选的室友顾哲，比他高一个年级的指导学长。
　　顾哲帮助那个女生收拾完了她的资料，然后想要扶着她起身，不料她却突然浑身一软，昏死过去，彻底人事不省。
　　顾哲愣了一下，然后果断的将她打横抱起，他一个个高腿长的男性，毫不费力的抱着人走远了，估计是送去医务室了。
　　还真是个好人。
　　艾瑞尔心想，顾哲绝对算得上极少数对他的容貌毫无兴趣的人了，这省了他不少事。而且他确实是个认真负责的指导学长，主动替他杜绝了不少骚扰。
　　他身份特殊，在皇帝陛下全权掌控的中央星系必须得演好一个柔弱的花瓶，顾哲为他省去了不少麻烦，而他只需要在顾哲看不见的地方瓦解那些人的暗算即可。
　　这一切都像是无聊的过家家，勾不起艾瑞尔的任何兴趣。
　　下课后，他的课桌前罕有的蜂拥了一些同学，看着他们面色微红的递上手中的礼物，艾瑞尔微笑着一一道谢，还有人贴心的给了他一个漂亮的粉色袋子将这些巧克力和花都装了起来。
　　原来今天是七夕节，这个古老的、只存在于传说中的节日，并不完全适用于帝国，帝国的情人节会有整整三天假期，而七夕则只是民间默认的另一种情人节。
　　追根溯源的话，似乎是顾哲的祖先会庆祝的节日。
　　艾瑞尔提着那些东西回到宿舍，打开门时，刚好对上顾哲的目光。
　　顾哲刚刚洗好澡，他仅穿着一件偏长的衬衣和刚过腿根的宽松短裤，露出两条笔直修长的腿，身上的衬衣甚至根本没扣好，肌肉线条结实流畅的身躯袒露在外。
　　他的头发还半湿，端正英挺面容没有像平时一样被遮掩。他看到艾瑞尔，一时有些不自在：“抱歉，我刚刚洗好澡。”
　　今天的天气很热，他刚刚又抱着人送去了医务室，一定出了一身汗。
　　“没关系。”艾瑞尔笑了笑走近他，顾哲面对着桌子正在扣扣子，丝毫不介意他的靠近。
　　艾瑞尔已经可以闻到他身上沐浴后淡淡的香气，还有属于beta的极其浅淡的信息素，有点像是芦荟一样干净清爽的气息。
　　他有过太多的追求者，各种性别、容貌、家室，任他挑选，他却对此毫无兴趣。
　　但此时此刻，他突然觉得，面前这个认真老实的beta似乎是个不错的人选。
　　他长得挺帅，性格脾气也完全不像是会惹是生非、撒娇拿乔的类型，身材也很不错，他甚至已经开始幻想那双修长的腿缠在自己腰间的模样了。
　　艾瑞尔生平头一次对另一个人产生性趣，他几乎想要迫不及待的就想付诸于行动，他的手已经撑在了顾哲面前的桌上，前胸几乎都要贴上他的后背。
　　他盯着对方因低头而露出的后颈，beta也有腺体，虽然不能结番，但却可以被标记。
　　艾瑞尔舔了舔唇，如果他知道自己正与一个alpha共处一室，还会这么毫无防备、衣衫不整的露出自己脆弱的后颈吗？
　　顾哲将衣扣扣了个大概，一抬起头就对上了艾瑞尔的面孔，艾瑞尔就在他的左侧，他们离得极近，几乎是鼻尖贴着鼻尖，呼吸都交织在一起。
　　即使已经看惯了，顾哲还是被这惊人的美貌晃了下神，随后他注意到他们有些奇怪的姿势，艾瑞尔几乎都要贴在他的背上了。
　　顾哲困惑的问：“有什么事吗，艾瑞尔？”
　　他单纯茫然的反应让艾瑞尔轻笑出声，这还真是个迟钝得没药救的beta。
　　“有。”艾瑞尔离开了他的身侧，拿出自己收到的那袋礼物递给顾哲，冲他笑着眨了眨眼，“我有礼物想送给你。”
　　“礼物？”顾哲接过袋子看了看，“为什么都是巧克力、糖果和花？”
　　“因为今天是七夕节啊，顾哲学长。”
　　顾哲这才恍然大悟：“难怪教室里这么多人带花。”
　　“学长，你对我在七夕节送你这样的礼物，没有任何想法吗？”
　　顾哲一愣，对上他有些戏谑的目光，不禁失笑道：“这明明都是别人送给你的，上面还写着对你的告白，如果你不喜欢这些，可以丢到烹饪机里，做一些巧克力味的食物。”
　　他说完把袋子还给艾瑞尔，随口道：“你应该珍惜别人对你的心意。”
　　艾瑞尔转身去翻刚刚收到的那些花束，没一会儿，就从里面抽出了一枝绽放得十分完美的玫瑰，是别人特地送给他的紫色妖姬中的一朵。
　　他将那支紫玫瑰递给顾哲：“这上面没有别人的名字，你可以将他当做我送给你的七夕节礼物。”
　　顾哲实在摸不透这个小学弟的意图：“你是在安慰我不仅单身还没有收到任何礼物吗？”
　　艾瑞尔笑了笑，没有说话也没有收回手，只是含情脉脉的看着他，他紫罗兰色的眼眸和那支紫玫瑰相得益彰。
　　顾哲见他坚持，只好伸手接过紫玫瑰：“好吧，谢谢你的关心，艾瑞尔。”
　　“学长，你知道收了我的花代表什么意思吗？”艾瑞尔笑看着他。
　　顾哲随口道：“我们都是男性beta，这能代表什么？”
　　“学长不喜欢男性beta吗？”
　　“如果要找人交往、结婚，我更倾向于女性beta。”
　　“这样啊。”
　　艾瑞尔嘴上这么回答，眼睛扫过他修长的双腿和干净的后颈。
　　他是那么的单纯迟钝，与那些下流肮脏的欲念毫不相干，就像一张干净的白纸，让艾瑞尔忍不住想要在上面染上属于自己的颜色。
　　他属于alpha的本能出乎意料的有些蠢蠢欲动，他开始幻想着侵犯他、标记他、得到他。
　　可爱的学长，既然你已经收了我的玫瑰，那就是答应了。
　　【END】
　　艾瑞尔：学长，你知道收了我的花代表什么意思吗？
　　我想说：代表你真的很倒霉啊顾哲！快还给他！
　　艾瑞尔：还给我就是回礼咯 ：）
　　

第62章 番外二
　　苏秦视角
　　这篇估计没什么意思，只是我想写写beta现状，和他人视角里的状态，毕竟beta设定上最贴近吾等普通人 忘记苏秦是谁的，可以见第33章 ，和前一个番外
　　为了完成课程结束后的论文，苏秦已经将近50个小时没合眼了，本来这是个小组作业，但谁让她同组的另外两人是一对结番的情侣，alpha和omega的那种。
　　那alpha平时还算靠谱，但好巧不巧，到了结课作业时，omega的发情期汹涌袭来，于是两人直接消失得无影无踪，将所有的一切都丢给了苏秦一个人。
　　谁让她是占总人口65%以上的beta呢，谁让她没有发情期这项特权呢？
　　有时候，作为一个beta，就是这么没有人权。
　　无论是影视剧，还是文学作品，beta总是担任alpha或者omega主角的陪衬、路人甲之类的配角。
　　生活中就更是如此了，明明付出得一点也不比其他性别的人少，却劳苦功不高，总是鲜少受人瞩目，似乎他们这些不起眼又没特色的beta，天生就该任劳任怨，像工蚁一样勤恳的工作，无私的包容其他性别的各种状况。
　　最气人的是，他们还要被alpha和omega当做备胎！
　　苏秦在心里忿忿不平，却只能抱着终于赶完的报告去老师的办公室。
　　天杀的！明明都已经发展到当今的科技，这门课程的老师究竟有什么怪癖！居然还要求纸质手写报告！
　　苏秦不得不保持住自己的思维和怒火，不然她感觉根本无法支撑到下一秒！她已经累得几乎一合上双眼就能睡去了。
　　可她终究还是没有坚持住，即将迈入教学楼的刹那，她紧绷住的那根弦微微一松，连带着浑身都一软，直接瘫软在了地上。
　　她手上的报告纸像放飞的白鸽一般飞了出去，苏秦两眼泛黑，她真的太困太困了，凭借着仅存的一丝毅力强打起精神。
　　她想要收拾好东西重新站起，这样简单的动作，现在却难比登天。周围人来人往，却行色匆匆，没有人为她停驻哪怕一秒，就好像她只是个不存在的透明人。
　　苏秦突然有些想哭，她想：如果自己是个alpha或者omega，那是不是就会有人来帮她？说什么omega平权，最受歧视的明明就是beta……
　　正当她几近绝望时，一沓收拾整齐的资料重新递到了她的面前，一个低沉的男声响起在她耳边：“你还好吗？”
　　苏秦的泪水瞬间滑落了下来，太好了，终于有人看到她了。
　　她努力抬起头，朦胧的视线却看不清面前这个男人的样貌，对方试图将她搀扶起来，那有力的臂膀是那么的温暖，让她感到一阵安心放松。
　　她再也无法强撑，直接软倒在了对方的怀里，她隐约听到对方有些焦急的询问，但最直观的感触，只有鼻尖属于beta的极浅的信息素，透着好像芦荟一般清新舒适的气味。
　　苏秦睡了个好觉，她醒来时，窗外的天色已经完全暗了，她发了五分钟的呆，一下子就从床上跳起。
　　今天是报告的截止日期！她的报告还没交！
　　她连忙四处翻找她的报告，值班的AI上前询问她的需求，她这才大梦初期了一般开始查看AI中关于自己来到医务室的影像资料。
　　时间被退回十几个小时以前，她看到自己被一个高个男人抱进了医务室，这样公主抱的姿势，苏秦只有在影视剧里才见过，她虽是个beta，却依然是个怀春少女，看到这一幕不由脸红心跳。
　　说实话，她并不讨厌这个男性beta的气息，被那么抱着甚至有些小鹿乱撞。
　　她不可避免的仔细观察了一下，这个beta的外貌，他身材偏高，结实有力，看上去是beta中更偏向于alpha的那类，很有男性气概。
　　他的发丝偏长，稍微有些挡住了眼睛，让人看不清神情，也不怎么开口，只是简单和值班的校医阐明了情况，整个人看上去有些冷漠阴郁。
　　但被他搭救的苏秦知道，他显然并不是这样的人。
　　他确认了自己的身体情况后，松了口气，将视线转移到了手上的报告上，简单的翻看后，便带着东西离开了。
　　如果是别的学生，可能会担心对方抄袭，或者盗用自己的作业成果，但苏秦完全没有这种顾虑，她知道对方一定不会那么做，可能是出于女人的直觉？
　　她心情放松的给老师发去了消息，果然得到了已经收到报告的回复。
　　苏秦想要放大影像，并让AI确认对方的身份，但AI以隐私权为由拒绝了她的请求。
　　苏秦只好反复回看了几遍，她还依稀记得那双有力的臂膀是多么的令人安心放松，对方身上浅淡的信息素是多么的令人舒适，这一切都恰到好处，让她心跳微微加速。
　　中央大学学生众多，要找一个姓名都不知道的人并不容易，苏秦在论坛上发的贴也很快石沉大海了。
　　所以当他在公共课上，看到那个眼熟的身影时，她心如擂鼓。
　　苏秦心想：这一定是上天赐给他的姻缘。
　　“你好，请问这里有人吗？”苏秦指了指对方身边的位置，面前那个看似阴郁的男性beta有些诧异的点了点头。
　　一切都进行得非常顺利，苏秦顺利的与对方攀谈了起来，很快就得知了他的名字是顾哲，信息技术专业二年级学生。
　　他们顺利组成小组，共同完成课堂作业时，顾哲主动包揽了一大半的内容，苏秦几乎感动得眼眶都微微湿润，终于不用再为不靠谱的alpha和omega收拾残局了！
　　第二学期才刚开始，苏秦故意将自己所有公共课都调整成了与顾哲重合的，俩人很快熟络了起来。
　　顾哲和她想象的一样，远不像外表看起来那么冷漠、阴郁，他确实有些沉默寡言，但脾气很好，也很乐于帮助身边的朋友，尤其是比他们低一个年级的舍友。
　　苏秦对顾哲的这个舍友早有耳闻，毕竟这个新生一入校就因容貌而备受瞩目，各种偷拍照几乎刷遍了校内论坛。
　　第一次见到这位焦点人物本人时，苏秦不可避免的被那绝伦的容貌给惊艳了，她从没想到在学生中毫不起眼的顾哲竟会认识这样的风云人物。
　　“艾、艾瑞尔・斯托克？！”苏秦的声音都有些颤，“顾哲，你不是说你在等你的室友吗？！”
　　“我就是他的室友。”艾瑞尔苏秦笑了笑，他生得这般得天独厚的容貌，难得还脾气温和，丝毫没有任何骄纵的习性，让人心生亲近，十分有好感。
　　但苏秦却并未因此而心花怒放，相反，她打心底里的感到了一阵无措和焦虑。
　　有艾瑞尔这样的beta作为室友，顾哲还有可能会被自己所吸引吗？
　　苏秦将原本想要告白的话语咽回腹中，小心翼翼的开始旁敲侧击并观察他们的关系。
　　顾哲不太谈及自己事，他是那种沉默内敛的男性，即使是陷入热恋也不会有什么大张旗鼓的表示，苏秦只能从艾瑞尔的态度来推测这一切。
　　艾瑞尔似乎有意要让她知道这一切，他的动作总是不经意的触碰到顾哲，眼神中也透着毫不掩饰的情愫。
　　顾哲对这一切显然习以为常，他虽不会回应，但也不抗拒那些肢体接触。
　　可他和一些其他朋友也同样会有一些肢体接触，这在男性的友谊中应该很正常。
　　苏秦在心里不断的安慰自己，她作为一个本就比男性害羞的女性，第一次喜欢上别人，心里忽冷忽热又患得患失，在酸涩的暗恋中苦苦挣扎。几次三番想要鼓起勇气表明心意，又反复打消这样的念头。
　　她害怕如果她的心意无法得到顾哲的回应，他们会连朋友关系都无法维持，她很了解，顾哲不是个拖泥带水的人，如果无法回应她的感情，一定会与她保持距离，并不会消费别人的感情。
　　她陷入这样两难的境地，相处得越久，她就越能感受到顾哲的可靠和宽厚，让她不由自主的想要依赖，她也见过顾哲隐藏在发丝下的相貌，他的长相英挺帅气，虽远不如艾瑞尔那般眉眼精致，却很符合不少女性的择偶审美。
　　艾瑞尔那样过分精致的容貌对女性有种无形的压力，显然对男性更有吸引力，所以他身为男性却被戏称“校花”，而不是“校草”。
　　可偏偏这样合她心意的人，明明就在她身边却不属于她，这简直是一种甜蜜而又苦涩的折磨。
　　正在苏秦犹豫不决时，艾瑞尔出人意料的找到了她，这个人仅仅是靠在墙边站着，就吸引了周围绝大部分的目光。
　　时不时有路过的人跟他打招呼、套近乎，艾瑞尔也不说话，只是温和的微笑。尽管他表现得再人畜无害，苏秦对他总有种本能的不喜，或许也是由于他们作为情敌的感应。
　　被艾瑞尔叫住时，苏秦有些忐忑：“你找我？”
　　艾瑞尔笑着点了点头：“我们换个地方说话吧？”
　　他们一同去了校内咖啡厅的包间，艾瑞尔大方坦然的询问了苏秦的口味后，点了些饮品，尽管他们连朋友都算不上。
　　“你有什么事要找我？”苏秦的语气不是太好，她有些警惕的看着面前这个过分耀眼的男性beta，“我想我们并不熟。”
　　“确实。”艾瑞尔用泛着金属光泽的茶勺搅拌着杯中的咖啡，看上去优雅又惬意，“我们唯一的交集只有顾哲学长。”
　　苏秦沉默了一下，心道果然如此。
　　“你应该看得出……”艾瑞尔慢条斯理的说，“我和学长在交往。”
　　“我……我不知道！”苏秦掩饰一般的大声否认。
　　艾瑞尔没有说话，看向她的紫眸中毫无波澜，仿佛能看穿她，让她的所有小心思都无所遁形。
　　苏秦有些发怵，一不小心便碰翻了面前的果汁，橙黄色的液体撒了一桌子。
　　“不必这么惊慌。”艾瑞尔口吻平淡的说，“每个人都有追求感情的权利，我没有强迫你放弃的意思。”
　　面对他云淡风轻的俯视态度，苏秦不由有些恼羞成怒：“那你究竟想说什么？！”
　　“你表现得这么明显，连我都能感觉得到，但学长却从未回应过你，你没有想过原因吗？”
　　“我……”苏秦的心一下子就凉了，但依旧嘴硬道，“他从没说过他有交往对象！”
　　“他不会主动聊起自己的私事，你应该很清楚。”
　　“我不知道……”苏秦心慌意乱，她胡思乱想了好一阵才道，“你又为什么要对我说这些？如果你真的对你们的关系充满信心，又何必要来阻挠我？”
　　艾瑞尔等她发泄够了情绪，才缓缓开口道：“你误会了，我没有想要阻挠你。”
　　“学长的朋友很少，看得出，你们作为朋友相处得很愉快。如果你说破了这一切，在无法回应你心意的情况下，你觉得他还会和你保持现在这样的朋友关系吗？”
　　苏秦一直以来的顾虑被他一言道破，想到那种令人心碎的发展，她的眼眶都有些红了。
　　艾瑞尔却不为所动的继续道：“还是说，你觉得他会移情别恋感情上的第三者？”
　　他不会……
　　苏秦心里早就有了答案，顾哲是个道德感很强的人，对感情也必然是善始善终的，这一切其实无关乎艾瑞尔作为情敌是否优秀。
　　这样的人千好万好，可偏偏却被人捷足先登，无法再属于自己。
　　艾瑞尔离开前，在她面前的桌上留下了一些纸巾，叹了口气道：“学长很重视你们之间的友谊，我只希望，你不要让他伤心。”
　　苏秦的视线逐渐模糊，泪水滴落在桌面上，混入了橙黄色的果汁中，她苦涩无望的暗恋注定随着这些泪水，化作泡影。
　　苏秦不再刻意与顾哲选修同样的公共课，他们的交集自然也就变少了，关系也疏远了不少。
　　到了三年级时，她听说他们的恋情被公开，然后事态便一步步走向了明朗，网络上的爆料、两人的婚讯、以及艾瑞尔的家室以及性别。
　　苏秦已经完全成了一个局外人，除了袖手旁观，她别无他法。
　　他们由于一系列的变故，很久没来学校了，再次见到顾哲，是在皇帝陛下为艾瑞尔补办的成人礼上。
　　苏秦的家室还不错，虽然她只是其中一个不受重视的beta，她下意识的花了一番心思打扮自己，几乎是进入宴厅的五分钟内，便找到了那个熟悉的身影。
　　顾哲变了不少，他罕有的身着正装，勾勒出身高腿长的笔挺身形，发丝也不再遮住双眸，露出英挺帅气的面容，如果他是个alpha，一定会是不少omega心仪的婚约对象。
　　不过现在似乎也不赖，他作为一个beta，却与身为alpha的公爵之子订下了婚约，尤其艾瑞尔・菲尔德的外貌还如此令人惊艳，无论在谁看来，这都是令人嫉妒到发疯的、求之不得的好事。
　　但顾哲看上去情绪却并不高涨，甚至隐隐有些愁绪，他的双眸实在不太会掩饰自己的情绪。
　　苏秦不可避免的悸动起来，她走上前去，像以往一样，尽量轻松的与顾哲攀谈：“你变了很多，这就是爱情的力量吗？你今天看起来可真帅。”
　　“谢谢。”顾哲闻言，却并没多高兴的样子。
　　“怎么了？”苏秦故意说，“我这可不是在恭维你，你要想想，你可是连我们的校花都拿下的男人。”
　　顾哲似乎对艾瑞尔的话题并不感兴趣，他完全没有流露出身处热恋中的羞赧和喜悦。
　　他们的感情似乎并没有那么牢不可破，苏秦鬼使神差的想到网上的某个猜测：那样深的标记，没准他们是强制爱……
　　苏秦同为beta，设身处地的换位思考，觉得自己并不喜欢那样的标记方式，甚至会感到畏惧。
　　从刚刚的攀谈中，她惊讶的发现顾哲似乎并不明白自己的心意，一切或许并不像艾瑞尔说的那样，毕竟就连他的身世和性别甚至都是谎言，谁又知道他口中究竟有几句真话呢？
　　早已搁置的情感忍不住有些死灰复燃，忍不住开始幻想一些可能性：如果顾哲不愿意和艾瑞尔在一起；如果他不喜欢这桩婚约；如果他的心不再停留在艾瑞尔身上……
　　那自己，是不是总会有机会呢？
　　她不由自主的看向艾瑞尔，却刚好对上他冷厉的紫眸，这刚刚冒头的火苗，瞬间就被击得粉碎。
　　艾瑞尔一步步向他们走来，尽管他的嘴角挂着得体的笑容，眼神中却笑意全无，他的alpha信息素令苏秦略感不适，威胁的意味也袒露无遗。
　　当着她的面，他刻意亲密的揽住顾哲的腰，然后凑在他耳边说了些什么，顾哲的眼中浮现出一种无力又无奈的愁绪，苏秦敢肯定那一定是某些威胁的话语。
　　这让她感到了心痛和愤然，但她很清楚，自己无力违抗艾瑞尔，无论是家室还是能力，她只能顺着顾哲的意思，告辞离开。
　　她看着艾瑞尔揽着顾哲离开宴厅，隐没入黑暗中，心情复杂到难以形容。
　　而当他们返回时，那种心情便化作了愤怒，顾哲的身上满是艾瑞尔信息素的气息，不用猜都能知道他们刚刚大概做了些什么，但顾哲的神态却只有疲惫，毫无任何热恋中的喜悦。
　　她舍不得触碰的人，小心翼翼的维护关系，却被他人肆意的胁迫、享用，真是该死的alpha！
　　苏秦捏紧了手上的酒杯，心中充斥着无能为力的涩然。
　　校内论坛上那些alpha戏称顾哲是看守艾瑞尔这朵玫瑰花的野兽，守护公主的恶龙。她却觉得，顾哲分明是被玫瑰花下的荆棘丛缠住的雄鹰，张开羽翼想要挣脱，却被那些荆棘刺得鲜血淋漓，纠缠得更紧。
　　最终的最终，他注定只能放弃挣扎，被迫心甘情愿的被圈禁在这一方荆棘的囚笼中。

　　――完――


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

