
　　《阴差阳做》
　　作者：苌楚七

　　文案：
　　阴差仓碣遇上了一个天生招鬼的富二代，为了捉鬼业绩给人家当保镖，哪成想人看着是个青铜，其实是个……鬼王。
　　鬼王怎么了，落毛的凤凰不如鸡，投胎失忆后的鬼王还不如我个小阴差。
　　最后，真香。
　　仓碣：我负责捉鬼养家，你负责貌美如花。
　　阳明宇：哦？

　　内容标签：强强 灵异神怪 情有独钟 都市异闻 主受
　　搜索关键字：主角：仓碣，阳明宇┃配角：齐远，黑白无常┃其它：
　　一句话简介：鬼王的大型精分现场。
　　立意：立意待补充


第1章 1
　　“救命！救命……”
　　诡异的脚步声和急促的喘息交杂在一起，撕破了本该属于夜晚的死寂。
　　女人不停的奔跑，不时回头往后看。她的脸上全是汗水，头发被粘在脸上，将她的模样挡得面目全非。
　　她跑了很久，却怎么也跑不出这条小巷，她感觉不到疼痛或是疲倦，只有强烈的恐惧摄住了她的心神。在她身后或远或近处响着一个脚步声，不紧不慢，始终在她身后。
　　她想起最近在这一带的恐怖传闻，一个变态凶手会在夜晚潜伏，抓晚归落单的女人先奸后杀，据说是因为被一个妓～女骗光了钱开始报复社会。可她只是一个勤勤恳恳普普通通的上班族，因为加班才不得不行走于黑夜，她不应该碰上这种事，这不公平。
　　她恐惧于黑暗的前方，害怕那个可怕的凶手会突然窜出来死死抓住她，她也恐惧于身后，害怕那个凶手其实一直都跟着自己。
　　她觉得自己快要疯了。
　　她希望自己疯了，这样就不用再承受这使人崩溃的恐惧。
　　忽然，她脚下被什么绊了一下，重重摔在了地上。她闻到了浓烈到足以使人昏厥的血腥味，还摸到了满手的粘腻。
　　那是一种怪异的触感，介于僵硬和柔软之间，没有温度。
　　她不想去看自己到底是碰到了什么，可她瞪大的眼睛无法闭上，昏暗的路灯也足以让她看清。
　　她又看到她了。
　　那是一个女人的尸体。
　　她像个被丢弃的塑料娃娃般躺在地上，整个头部血肉模糊，不知被砸了几下，她的上衣被粗暴扯开，内衣也歪了，原本白皙诱人的胸脯遍布伤痕，惨不忍睹。
　　下面……下面就别提了，任何人都能想象到她遭遇了什么。这是一种最为人不耻的伤害，她的呼吸更加急促，最后甚至变得尖锐起来，仿佛深冬凛冽的寒风，无形却肃杀。
　　她站了起来，看着手上的鲜血，乱发下的双眼血丝密布。她口中发出类似野兽般的喘息，取代了此刻天地间所有的声音，越来越快，越来越失控。
　　她的身上，穿着和地上那具尸体一样的衣服。
　　她想起来，她已经死了，死的万分痛苦而不堪，在这条肮脏的巷子里，连只老鼠都不如。
　　她的双眼更红，血丝快要占据瞳孔，她歪了歪脖子，发出硌哒的声音，身体慢慢变得扭曲。
　　被弄坏丢弃的娃娃，站起来了。
　　“想报仇吗？”那个始终跟随她的脚步声近了，一个只手搭在了她的肩上，清瘦修长，骨节分明。
　　女人咧开嘴巴，露出森白的牙齿，其中还混杂着血迹，慢慢往下流淌。
　　她没有开口，只是发出非人的低吼，像是呜咽，又像是咆哮。
　　“去吧，给你十分钟。”男人放开手，慢悠悠插在裤兜里，像影子般立在路灯下明暗交界的地方。
　　女人挪动步子迈了出去，头颅不自然得左右摆动，两手垂在身侧，每走一步脚下的血就厚了一层。
　　她在寻找，她要报仇。她能感觉到，就在附近。
　　只有十分钟。
　　巷子里恢复了寂静，只有风声经过，呜呜作响。
　　男人从口袋里掏出一根烟点着，红色的光点闪了一下，随后被烟雾缭绕，模糊不清。
　　在这样一个清冷的夜晚，凌晨时分，不能在温暖的被窝里睡大觉只能跑到这种地方来吹冷风，任谁都不会觉得舒坦。男人裹紧外套缩了缩脖子，只能靠吸烟提提神。
　　“你这样不合规矩。”
　　一个虚渺飘忽的声音响起，来源于男人身侧墙上凭空出现的一个白影。
　　这影子越来越明显，像一个贴在墙上的纸人，矮小的身体却戴着高而尖的帽子，五官手脚像画上去似的，十分抽象。
　　“什么规矩？”男人吐出一口白烟，淡淡道，“善恶有报，这才是规矩。”
　　纸人没法反驳，他本来就没什么脑子，探讨不了这种深奥的问题。
　　“那帮家伙让你过来，有什么事？”男人把烟透过纸人的帽子按灭在墙上，惨白的纸上就出现了一个烧灼的洞，还在蔓延。
　　纸人压根没察觉似的，兀自道：“近日逃出了一只夜叉，上头让你多注意，必要时可诛杀。”
　　“夜叉？”男人没好气，“开玩笑，那种东西我怎么对付得了？”
　　“判官大人说了，办成可抵你的罪。”
　　“信了你的邪。”男人不耐烦得摆摆手，“得了，我会注意的。”
　　纸人的头僵硬得点了点，帽子上的洞烧得更大，没一会就把它整个给烧完了，风一吹连渣都没剩下。
　　就在这时，黑暗中传来一声惨叫，叫得极其惨烈，能吓得人蛋疼。惨叫持续了好一会，最后戛然而止，黑夜归于平静。
　　没过一会，巷子那头出现了女人的身影，在深夜的寒气和朦胧的灯光下，那身影诡异中透着凄迷，如同一抹烟丝，行将消散。
　　在她身后还跟着一个影子，黑乎乎看不清模样，混沌得像臭水沟里的污水。
　　“走吧。”男人看都没看一眼，转身而去，“黄泉之下，自有归处。”
　　巷子再次安静下来，不该存在的都已在天明前离去，黑夜会被驱散，罪恶会被发现，新的一天仍会开始。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“人因宅而立，宅因人而存，阳宅以纵深比横宽长者，主家福泽绵长。若前后超长，左右狭窄则为凶，主犯阴煞，易生鬼怪。”
　　在富丽宽敞的客厅正中，一个戴着墨镜身着唐装的中年人正侃侃而谈，手中的罗盘指针嗖嗖乱转，“如今阳董事长的宅子正是犯了此风水大忌，这才招邪纳煞，家宅难安。若要化解，当在玄关两侧交错处竖一平面立镜，正对西南方，聚光纳气，气脉通顺，则邪煞不扰。”
　　客厅正中主位，鑫达集团董事长阳渊摩挲着手腕上一串黑色佛珠，对助手使了个眼色，助手了然，立即吩咐手下去办。
　　在x市乃至全国，鑫达集团都是一个牛逼轰轰的大企业，涵盖了旅游、酒店、娱乐等多种产业。作为鑫达的董事长，阳渊的实力和财力自然不必多说，单是他这座豪宅就价值千万，坐落在x市藏峰山东面，前临东乾湖，依山傍水藏风聚气，从风水来看是绝佳的灵秀上佳之地。
　　可就是这么一个富贵人家，却存在着一个巨大的问题，令阳渊头疼不已。
　　这个问题就是，闹鬼。
　　不知因为是在山间还是别的原因，齐远自打进门后就觉得这屋子里冷飕飕的，和在外面的感觉截然不同。
　　看着客厅里三位阳渊请来的大师，齐远咽口唾沫，大气都不敢出，把存在感降到最低。
　　他可什么灵异风水都不懂，就是陪人来的，可千万别来问他啊。
　　说起来，那家伙去上厕所，怎么这会了还没回来？掉坑里了不成？
　　“哗……”
　　水龙头被拧开，一股清水涌了出来，因为水压过大，仓碣刚伸手水就溅了起来，衣袖湿了一片。他卷起袖子拍了拍，把水龙头拧小一点，就着湿漉漉的手对着镜子按了按有些凌乱的头发。
　　镜子里的男人看上去二十五六上下，眉眼俊朗鼻梁英挺，颇为帅气，只是脸色显白，没什么血色，头发乱糟糟翘着，显得有些不修边幅，好在他痞气中又带着几分孩子气，让他看上去更要年轻亲切了一些。
　　他关了水龙头，又对着镜子看了一会，忽然伸出右手按在镜面上，也不见他如何动作，只是这么按着，镜中反射的景象却一点点发生了变化。天花板上昂贵的吊灯发出惨淡诡异的红光，洗手台上放着的两盆绿萝以肉眼可见的速度枯萎，白净的墙壁上出现道道可怖的抓痕，连带着镜中仓碣的脸都狰狞起来，双眼泛红，面带怨毒。
　　作者有话要说：
　　接档文《车祸后我成了豪门总裁》
　　自恋话唠受x豪门精英攻，1v1甜文he，求收藏(^0^)/


第2章 2
　　镜里镜外完全成了两个世界，无数黑影在镜中黑暗的世界仓惶穿梭，纷纷避开仓碣的手，不知道是在害怕镜中的他还是镜外的他。
　　仓碣看着镜子里的自己，眉头微皱，嘟囔了一句：“真是个鬼地方。”
　　“仓老师，你怎么还在这啊？”齐远埋怨着走进来，还没看清就被一股力量撞在墙上，眼镜都撞掉了。
　　仓碣收回手，可以看到一阵黑气消散在他掌心，镜子已经恢复了原状，依旧倒映着洗手间里的一景一物，看不出丝毫变化。
　　“说多少遍了，是仓天师不是仓老师，年轻人平时少看点乱七八糟的。”仓碣甩甩手，继续拨弄因为睡相太差而翘起来的头毛，好像刚才什么都没发生过。
　　齐远重新戴好七百多度的眼镜，摸摸自己看看四周，一脸懵：“刚才谁撞我？”
　　仓碣道：“还能有谁，鬼啊。”
　　“啊？”齐远脸色瞬间就白了。
　　“有我在，还怕什么鬼？”仓碣看了看掌心，若无其事道。
　　齐远一脸鄙夷，“我说你到底有没有办法？外面那三位大师都那么专业，你倒好，一来就搁厕所呆了半天。”
　　“人有三急，总不能不让人拉屎撒尿吧。”
　　“好歹是我把你介绍来的，你不管事我很没面子啊。
　　“你有个屁面子，”仓碣边鄙视边朝外走，“不就是想利用我巴结那位董事长，等毕业了给你份好差事么。”
　　“没办法，快毕业了，现在竞争这么大，博士研究生都不好找工作，别说我了。”齐远有点尴尬，挠了挠头。
　　这豪宅很大，装潢考究，处处透着两个字，有钱。通往客厅的走廊两侧挂着几幅画，有风景有人物，看着逼格很高，也不知道是不是真品，反正仓碣欣赏不来。齐远比他懂一些，多看了几眼，忽然就觉得有些不对劲。
　　这些画里但凡是有人的，眼睛都直勾勾看着画外的自己，就算是背对着的也扭着脖子转过来，看着十分诡异。齐远打了个激灵，不敢再看，快步跟上仓碣。
　　“团聚经有云，“屋止半住，人散无主”，若是屋多人少便为宅克人，空房无主更易招惹不洁。故宫之中即便是帝王寝宫也不过十多平米，就是这个道理。”
　　客厅中，一个尖嘴猴腮，留着一小撮山羊胡的大师正在侃侃而谈，“董事长此宅宏伟堂皇，别具一格，只可惜人丁不旺，宅运不通，故而气运衰败，引来邪物祸乱。”
　　阳渊放下茶杯，道：“以大师之言，当如何化解？”
　　山羊胡露出一个讨好的笑，道：“化解不难，只需我画下几道五行八卦符，分别于卧室、客厅镇宅理气，再由我催动五行流通，便可调节阴阳，旺宅运祛邪煞。”
　　阳渊点点头：“那就请大师快去画吧。”
　　此时助手已经拿了纸笔过来，请山羊胡到一旁画符。他刚走开，剩下的一个秃顶胖男人就站了起来。
　　他身材矮胖，后背微驼，脖子有些不自然得向前弓着，慢悠悠走到客厅北角，那里摆放着一只玉貔貅：“敢问董事长，这只貔貅从何而来？”
　　阳渊道：“两百万在拍卖会上买的，有什么问题吗？”
　　“此玉不祥。”秃顶故作高深道。
　　“不详？”阳渊皱眉，“都说玉可辟邪，貔貅更是上古瑞兽，怎会不详？”
　　秃顶道：“玉确是可以辟邪，可它认主，只有认了主才会庇佑主人，否则便会招灾。而且此物颇有些年头，可能是哪朝哪代的随葬之物，沾有阴气和死气，虽贵重，却不可置于家宅，此乃大凶。”
　　阳渊皱眉，让助手赶紧取下来：“大师是说，我家里闹鬼，就是由它引来的？”
　　“多半如此。”秃顶慢悠悠点头，“若要化解很简单，让我带回去为其除煞开光即可，只是它愿不愿认董事长为主，便不好说了。”
　　阳渊道：“不愿认我便罢，我也不留它，就赠予大师了。”
　　秃顶面上是掩盖不住的喜色，轻轻咳嗽一声，又摆出一副清心寡欲的高人范儿：“多谢董事长，待改日我为董事长再请一尊灵物坐镇，管保董事长顺运旺财，此生富贵。”
　　“什么财运富贵都不重要，只要把那些鬼东西都赶走就好。”阳渊叹了口气，长久以来受鬼怪所扰，他什么法子都试过了，可无论是搬家还是做法，消停一阵后又会出现怪事，现在虽然不知道这几位大师究竟靠不靠谱，也只能姑且一试了。
　　“有劳三位，要是方法有效，来日更有重谢。”
　　“董事长客气了。”三位大师齐齐客套，眼珠子却都在乱转，想要再找出些可以大做文章的地方，再好好忽悠忽悠，赚得盆满钵满才好。
　　“唉……”
　　仓碣靠着墙扣扣耳朵，实在看不下去了，就算资本家再富得流油，也不能这么骗吧，人家的钱也不是大风刮来的不是？
　　“仓老师，他们都说完了，咱们怎么办啊？”齐远急道，“你什么也不说，人家还以为我们是来打酱油的。”
　　“有什么好说的？”仓碣悠然自得，“事儿是做出来的，不是说出来的。”
　　“那你倒是做啊。”
　　“大白天捉鬼有什么意思。”仓碣道，“晚上才好玩。”
　　齐远打了个激灵，这非同凡响的脑回路。
　　“这位……大师。”阳渊留意到了他们，对这个来了却什么都不说什么都没做的“大师”表示怀疑，但好歹是人好心介绍来的，不好太直接，“不知大师有何高见？”
　　“高见？”仓碣摆摆手，“我没什么高见，就是刚才拉空了肚子有点饿，有吃的吗？”
　　“……”阳渊嘴角抽了抽，冲助手示意，不过一会就送来了一盘点心。仓碣顾不得许多直接开吃，搞得阳渊和齐远十分尴尬。
　　这厮到底是来干嘛的？
　　“齐远呐，劳你费心了，等明宇回来我让他好好谢谢你。”阳渊冲齐远笑得很和蔼，一点儿也没有有钱人的盛气凌人，“现在天色也不早了，你们就先回去休息吧。”
　　他说的很客气，齐远却很尴尬，虽然他见识过仓碣对付鬼怪的能力，可他这会偏偏什么也不做只顾着吃，主人家都这样说了，他也不好再赖着，拉拉仓碣打算走人。
　　仓碣却不打算走，边吃边含糊不清道：“我既然答应了过来帮忙，肯定会帮你解决麻烦。不过我这人不懂什么风水，说不出那些弯弯绕绕的来，这样吧，我晚上留下来看看，董事长管顿饭就行了。”
　　不懂风水？
　　那三位大师闻言皆面露嘲讽，那位号称元英上人的道：“凡人所居，无不在宅，风水之理置关重要，阁下连风水都不懂就跑来，怕不是想混水摸鱼吧？”


第3章 3
　　“就是，也不知是哪路来的骗子，阳董事长可莫要给他忽悠了。”山羊胡阴阳怪气得搭腔，那个秃顶也跟着点头，眼睛还往那只即将属于自己的玉貔貅上望，满脸贪婪。
　　仓碣嗤笑，齐远先急了：“不是的，他真会捉鬼，我亲眼见过，很厉害。”
　　三人一同笑了起来，秃顶道：“就他这样也会捉鬼，只怕连鬼影都看不到吧？”
　　元英上人道：“鄙人虽不才，在业内也算颇有薄名，鬼神之事并非常人可以染指，看此人形容邋遢眉眼无神，天庭隐含黑气，乃是福浅命薄之相，会招鬼还差不多，捉鬼，呵呵。”
　　面对他们的冷嘲热讽，齐远都听不下去了，仓碣反而一改平时的臭脾气，笑道：“上人说的有道理，我这人确实打小没什么福气，除了总见鬼就遇不到好事。你看你看，这不又来了好几个，那位大师别动，小心撞到你边上那几位……”
　　被他指着的山羊胡脸色一变，朝左右看看，虽然什么都没有，可背后那股自打走进这房子后就没散去的寒意，似乎越发重了。
　　难道，这里真的有鬼？
　　“这位大师，背着个胖子挺累的吧，坐下来歇歇。”仓碣走到沙发上坐下，翘起二郎腿，把秃顶吓得一个劲往肩上看。虽然还是什么都看不到，那种沉重的压迫感却如附骨之蛆，怎么也甩不掉。
　　元英上人暗暗咽口唾沫，看着手中仍在乱窜的罗盘。他早就发现了罗盘不对劲，但看大家都没什么异样，还以为是罗盘坏了，现在看来，这个地方可能真的有鬼，还不止一个。
　　忽然，罗盘上的指针快速转了几圈，猛地停下来，指着他就不动了。
　　仓碣简单几句话就把在场的人都唬住了，尤其是阳渊，作为过来人，他自然知道自己这个家里有些什么。那三位大师光说些似是而非的话，没什么卵用却又很有道理，他只能一一照做死马当活马医，现在，总算有人说到点子上了。
　　“大师，你看得到它们？”阳渊不安道，“它们现在就在这里？”
　　仓碣道：“别紧张，现在是白天，它们没什么能耐。不过，你这地方也忒多了点，我粗略看下来，起码这个数。”
　　他伸出手掌，阳渊道：“五个？”
　　“五百，只多不少。”
　　这数字让素来见惯了大场面的阳董事长都差点腿软。
　　“什么五百，空口胡言。”山羊胡捋捋小胡须，没好气道，“你说的煞有介事，可我们分明什么都没看到嘛。”
　　“就是，你说有多少就有多少了？”秃顶下意识揉揉肩膀，“要真是有，你就捉来让咱们看看。”
　　仓碣不以为意：“既然各位不信，不如今天晚上我们几个都留下来，帮阳董彻底解决麻烦，受人之托总得忠人之事不是。”
　　三人脸色几乎同时变了，面面相觑。虽然心里没底，却又说不出打退堂鼓的话来。
　　仓碣这话一说就属阳渊最高兴，不等三人想好理由推辞就让助理去准备房间，三人更加不好再说什么。
　　罢了，留一晚就留一晚，就不信真有那么多鬼。
　　他们现在可不知道，这将会成为他们毕生难忘的一晚。
　　就在这时，门外有一个人走了进来，仿佛把外头的光也一道带进来一样，顿时就让人感到眼前一亮。
　　这个人看上去和齐远差不多年纪，穿着简单的白衬衫和休闲裤，身材高挑，偏瘦，脸色有些苍白，额前头发有点长，微微遮住了眼睛，透着几分忧郁沉静，像是青春偶像剧里完美却悲催的男二号。他的五官轮廓和阳渊有几分相像，却比他要精致许多，已经不能用简单的好看来形容。
　　仓碣的视线大概扫过一眼，忽然觉得有些不对劲，一种莫名的熟悉感涌上心头，紧接着右掌掌心闪过一阵刺痛，仿佛直达灵魂深处一般，惊起了一阵余波不绝的震荡。
　　他混迹人间多年，见过形形色色的人，美的丑的善的恶的，这还是头一次有一个人让他有这种感觉，熟悉，却又无端感到一丝畏惧。
　　再仔细看了看，这个人除了长得好看一些，和普通人也没什么不一样，究竟为什么会有这种感觉呢……
　　“齐远，你怎么来了？”
　　那人低头边整理怀里抱的书边走进来，右手手腕上戴着一串和阳渊一样的佛珠，看到坐在客厅里的几个人，愣了一下。
　　“我听说你家里闹……那个，不太平，我就自作主张，让我朋友过来看看。”齐远有些心虚，阳明宇是个不信鬼神的人，家里怪事频生，他却跟没事人似的，压根不放在心上，和他爹阳渊形成了鲜明的对比。
　　阳明宇没有什么特别的表示，还跟他说了声谢谢。
　　“怎么又买了这么多书？”阳渊露出慈爱的笑容，这个优秀的儿子一直都是他的骄傲，“平时学习不要太累了，也该多出去玩玩。”
　　“嗯。”阳明宇乖乖点头，眼神不经意扫过几人，目光在仓碣身上停留了片刻，“各位先忙，我先上去了。”
　　阳明宇向几人点点头就走了，并没有多余的客套又不会让人觉得疏远。三位大师适时夸奖起来，什么虎父无犬子青出于蓝之类，哄的阳渊十分高兴。
　　齐远想问问仓碣这里是不是真有那么多鬼，却见他正看着阳明宇上楼的背影，眼睛都不眨一下。
　　“喂，你看什么呢？”齐远推了推他，“眼珠子都快掉出来了。”
　　仓碣收回目光，若有所思。齐远用一种八卦的目光看着他：“干嘛，你不会是见色起意，看上人家了吧？”
　　仓碣给了他一个含蓄的白眼，对阳渊道：“你这里有没有死过人？”
　　阳渊面露愁容：“要不是常死人，我也不会这么急了。不知道是我们家的人天生克人还是怎么回事，几十年来，但凡是我家的佣人，总会死得不明不白，警察也查不出所以然来，搞得现在我都不敢请人了。明宇他妈走得早，偌大的房子，现在就我和我儿子住，可是怪事还是时常发生，半夜总有人在门外走来走去，走廊就这么些长，却怎么也走不到头似的。有时候半夜起来，还能看到很多黑色的影子飞来飞去，不管怎么搬家请人做法都没法根除。”
　　仓碣看了看阳渊手腕上的佛珠，道：“这东西不错，能帮你们辟不少邪，哪里得来的？”
　　“这个吗？”阳渊看了看佛珠，“半年前我带明宇去五台山求来的，开过光，没想到真的管用。”
　　“确实管用，不过不是长久之计。对了，那个玉貔貅也是好东西，别随便送人。”
　　这话让秃顶很是尴尬，想开口，被元英上人拦下了。
　　仓碣站起来，看了看楼上，“除非是医院或者乱葬岗，否则很少会有如此招邪的地方，我怀疑这座宅子里有能够吸引它们的东西。我想到处看看，不知道可不可以？”
　　“当然可以。”阳渊立马给他带路。
　　仓碣忽然就认真起来，总算是有几分天师的样子了，齐远松了口气，也跟着去看看，那三位大师方才已经看的差不多了，这会也懒得再去，干脆先去房间休息，从长计议。
　　这幢房子的确很大，后院还有一个花园，不过草枯树萎，毫无生机，不知是主人家无心打理还是因为某些东西的缘故。
　　仓碣在阳渊带领下大概看了看，最后停在了二楼一个房门前，问这是什么地方。
　　他能感觉到整栋房子阴气最重的地方，就是这里。
　　“这是我儿子明宇的房间，怎么了？”
　　仓碣皱了皱眉：“能不能进去看看？”
　　阳渊迟疑片刻，点了点头。
　　阳明宇的房间位于二楼走廊尽头，傍晚最后一抹斜阳从落地窗照进来，正好照在房门上，却让人感受不到任何的温度。
　　一切都很正常，却又有什么不太正常，让仓碣感到很费解。
　　那个山羊胡虽然专业能力不过硬，却也有几分能耐，就他说的宅大克人确实没错。阳渊的这座豪宅太大，却只住了他和儿子两个人，人气匮乏又阴气过盛，让原本就招鬼的局势更加恶化，到这会这个地方差不多就是座阴宅，人住着铁定不会有什么好事。
　　阳渊敲了敲门，没过一会门开了，阳明宇静静站在门后，问有什么事。听阳渊简单说明后，他就站到一边，侧身让仓碣进去，神情淡淡的，并没有不高兴的样子。
　　这是个很宽敞的房间，都快抵得上普通人家的客厅那么大，充满了品味和书卷气。一个巨大的书柜尤其显眼，上面按照分类摆放着各类书籍，上至天文下到地理，古今中外无所不包，还有各类武侠推理探案惊悚恐怖类的小说，几乎就像个小型图书馆。
　　作者有话要说：
　　修了一下


第4章 4
　　在书架边上还有一只柜子，放着许多的荣誉证书奖牌奖杯之类的，一看就知道它的主人是个彻头彻尾的学霸。
　　“大师，这里有什么问题吗？”阳渊担忧道。
　　“哦，没什么，我就随便看看。”仓碣走到书架旁，随手拿了一本厚得跟砖头似的书，翻了几页，暗暗在书背面留下一个掌心大小的符咒。符咒很快就与书本融合，看不出丝毫痕迹。
　　仓碣装模作样得在书架柜子前走走看看，不经意间留下了好几个符咒。有这些在，一般鬼怪不会再敢接近这个房间，有些东西，在他面前也会无所遁形。
　　“大师，我这里有鬼吗？”阳明宇忽然问，平静的语气让阳渊都感到后背一阵发凉，那个字他一直都不敢直接说出口，从儿子口中说出来，莫名多了股淡淡的寒意。
　　他不知道他究竟是真的不怕，还是早已经习惯了。
　　“有，不过你不用怕，有我在。”仓碣走到阳明宇面前，看似随和很靠得住，其实已经把人从头到脚里里外外打量了个遍，仔细感受着他带给自己的怪异感觉，却始终不得其解。
　　没有鬼气没有妖气，怎么会偏偏带给他一种不详的感觉呢？
　　“那就多谢大师了。”阳明宇始终微笑着，看上去十分公式化，目光也在不动声色中将仓碣探寻了一圈。
　　此时一楼的客房中，三位大师正在紧急商议对策。
　　“我们真要在这里住一晚上？“秃顶揉了揉莫名酸痛的脖子，“我有种不好的预感。”
　　“阳董都开口了，这会推辞走人，以后面子往哪搁？”山羊胡擦了擦额头的汗，分明留着汗，他却觉得浑身发冷，心中不安不亚于秃顶，“元英，你是咱们之中最有真材实料的，你说该怎么办？”
　　元英上人眉头微皱，看了看手中一动不动的罗盘，道：“就算这里真的有鬼，阳渊和他儿子住了这么久不是没事吗？此地临山靠水，风水并不差，左右别墅错落，皆为大富大贵之家，亦不乏人气，不太可能会有那么多鬼怪聚集。说不定是那家伙夸大其词，咱们不必过于自扰，住上一晚就是了。”
　　他这话让两人稍稍安心，山羊胡取出几张护身符求保佑，秃顶也捏着脖子上挂着的一块玉佩寻求安心。元英看了看窗外，日已西落，暗影婆娑。
　　天就快黑了。
　　阳渊为了招呼他们，特意从五星级酒店定了大餐，摆满了一方桌。高档的餐具诱人的美食，仓碣吃得不亦乐乎，中途嫌刀叉不方便，还换了筷子吃。
　　齐远也是个穷苦人家出生的孩子，没吃过这么高级的大餐，吃相比仓碣还差，还因为一下子塞多了直打嗝。仓碣在他后背一拍，又踹了他一脚，“丢人。”
　　元英几人跟傻子似的看着他们，鄙夷之色十分明显。
　　竟然会被这样的人说出来的话唬住，真是可笑。
　　齐远大概真是饿坏了，吃的越来越豪放，但凡是离他近的都被他抓进了嘴里，边吃还边呜呜作响，生怕有人抢他的，最后还直接爬到了桌子上，抱着羊腿就啃，吃相极其惊人。
　　仓碣察觉到不对劲，一把揪住齐远的后领，把他按回椅子上。
　　齐远嘴里已经塞满了食物，整张脸鼓得像是要爆开，青筋毕露，而且力气极大，嘶吼着挣扎不止。
　　“吃货真是伤不起啊。”仓碣按住齐远，在他后背重重拍了一下，把他卡在喉咙里的东西都拍了出来，吐了坐在对面的秃顶和山羊胡一脸。
　　“阳董，你这顿饭太过丰盛，不但人扛不住，连鬼都扛不住了。”仓碣边说边按住齐远的额头，口中默念着什么，掌心缓缓转动，最后往回一抽，只见一道黑影从齐远额头被扯了出来。
　　“各位不用怕，就是只饿死鬼，见了美食把持不住。”仓碣掌心虚握，跟拔萝卜似的，起初只是一小撮，后来越来越大，就这么被仓碣从齐远身体里拔了出来。
　　这饿死鬼真是鬼如其名，除了嘴巴和肚子特别大之外，其他部位都细得像竹竿，一副营养不良的样子，难怪看到美食就忍不住上了人的身体，当了鬼还想饱餐一顿。
　　仓碣仅靠一只手就禁锢了一只饿死鬼，也不知怎么弄的，饿死鬼在他掌心慢慢就消失了，只剩下}人的吼叫余音不绝。
　　“没什么事，你们接着吃。”仓碣拍拍手，跟没事人似的。
　　看着这一幕，在场的人都懵了。
　　这还吃个鬼啊！
　　齐远捂着喉咙直咳嗽，觉得肚子撑得像是要爆开，自己都不知道究竟是什么时候被饿死鬼上身的，刚才被仓碣拍那一下，后背到这会还疼。
　　“没事吧？”阳明宇扶他到沙发上，给他倒了杯水，还贴心得拿了些健胃消食片过来，怕他撑坏了。
　　齐远生无可恋的摆摆手，打了个饱嗝，估计一个星期都不想再吃东西了。
　　“吃啊，怎么不吃了？”仓碣还在大快朵颐，方才那一幕丝毫没有影响他的胃口，“这没什么，小齐这个人八字轻，身上又没点护身的东西，容易被上身，你们都不用担心，快吃吧，别浪费了好东西。”
　　“大师慢慢吃，不够还有。”阳渊放下刀叉，虽是心有余悸，可仓碣刚才露那一手也让他安心不少，至少是有真本事的。
　　秃顶和山羊胡抹着脸上的食物残渣又是恶心又是害怕，说要去洗洗就溜了，元英上人看着仓碣，越发看不透这个人。
　　不用借助任何法器和符咒，徒手就收服了一只饿鬼，这人究竟什么来头？
　　“完了完了完了，真的有鬼！”秃顶用水洗了把脸，胡乱用袖子擦了擦，“怎么办，我可不想呆在这里，要不我们偷偷走吧。”
　　“走？要是就这么走了，我们这一天不是白折腾了。”山羊胡也是怂得不行，不过还算冷静，对着镜子看了一会，道，“你也别太害怕，那个人说了，八字轻的才会被上身，你我到现在都没事，应该不会轻易中招。何况我们身上都有护身法宝，抗过一晚上应该没问题。不管怎么样，总要拿到报酬才行。”
　　为了钱，秃顶也豁出去了，点点头，又拿出玉佩摸了摸，心里咯噔一下。
　　他看到玉佩上面已经黑了一角。
　　“咦？”看着镜子的山羊胡忽然回头看了看秃顶，又看看镜子。
　　“怎么了？”秃顶问。
　　山羊胡摇摇头，脸色却变得难看。
　　刚才从镜子里看到的，在他肩膀上的黑乎乎那一团，是什么东西？
　　为了不动摇军心，他没有明说，更加没有看到镜子里，自己的背上，也趴着一个恐怖女人的影子。
　　这里的一切，早已经超出了他们的想象。
　　――――――――――――――――――――――――
　　等齐远缓过来，已经是晚上九点了。
　　越晚阴气就越重，阴气越重那些东西就越活跃，整座宅子的温度都降了下来，置身其中仿佛立于荒野，寒意从四面八方侵袭入体，挡都挡不住。
　　阳明宇早早回了房间，除了仓碣之外，其余人都神情紧张如临大敌，一同在大厅坐着，大眼瞪小眼，谁也不想独自离开。
　　“困死了，你们都不睡觉吗？”仓碣熬不住了，裹紧了外套，“你们不睡我就先睡了。”
　　阳渊本以为他会留下来大显身手，结果他说要去睡了，他身为主人也不能不让客人睡觉，便起身带他到房间：“里面衣物洗漱用品都有，大师早点休息。”
　　仓碣道谢，进门后又想起了什么，道：“对了，今天晚上十二点后可能会不太平，阳董安心睡觉就是，听到什么都不要出来。”
　　阳渊紧张点头，可以想象仓碣口中的不太平会是些什么。看着自家再熟悉不过的走廊，他竟然开始觉得陌生，就连墙上挂着的名画都变得诡异起来。
　　他走到儿子房前敲门，把仓碣的话转述了一遍，阳明宇点头，跟他说晚安。神情依旧平静而乖巧，让他不用操一点心。
　　有时候，他都不知道这到底是好事还是坏事。
　　这个儿子从小到大都懂事得出奇，别人家的孩子还在撒娇捣蛋的年纪，他就开始自己看书，看各种各样的书，就像人无聊了玩手机一样，他的乐趣似乎就是看书。
　　他那么优秀出众，对待什么都平和安静，仿佛已经超凡独立于这个世界，让他这个当爹的都觉得自己配不上他的高度。分明是亲生父子，他却觉得他对待自己，就和对待别人没有区别。
　　叹了口气，他回到客厅，把那三位大师和齐远也安排好，回了房间。
　　仓碣睡了没一会，门就被打开，一个黑影悄摸摸进来，摸到了他的床上。他抬起一脚就踹了过去：“滚回你的房间去。”
　　齐远滚在了地上，可怜兮兮道：“我害怕，万一又被上身了怎么了？就让我和你一个房间吧，我保证不给你添麻烦。”
　　“孤男寡男一个房间，传出去我的面子还要不要了。”仓碣没好气，“谁知道你是不是被哪个色鬼上身了，一会对我来硬的怎么办？”
　　“呕……”齐远有点想吐，“我就算想来硬的也会去找阳明宇，瞎了眼才会找你。”
　　“说起来，你那个同学……”仓碣坐起来，有些不确定道，“他是什么人？”
　　“他？就是我同学啊，阳明宇，超级富二代一个。”齐远悄悄把被子扯下去裹住，打算就在地上窝一晚上得了。
　　“不是，我是指……”仓碣挠挠头，他不知道该怎么跟齐远形容那种感觉，何况说了他也听不懂。
　　“干嘛，你真的看上他了？”齐远来了兴趣，“没想到啊，一向清心寡欲的仓天师也动了凡心了。”
　　“没错，我确实对他……很有兴趣。”黑暗中，仓碣看着自己的右手，那个只有他能看到的符印如同一个胎记刻在掌心，几百年了都没什么异样，却偏偏遇到阳明宇时有了动静，对他来说实在是一件不得不重视的事。
　　其中的原因，他一定要弄清楚。


第5章 5
　　“话说，这里真的有五百多个鬼？”齐远早就想问了，要真有这么多的鬼，他们还能活着回去么？
　　“你说呢？”仓碣把被子拽回来，“想不想看看？”
　　“不要。”齐远立马回绝。
　　“瞧你这怂样。”仓碣侧身躺下。
　　“你真睡啊，不捉鬼了？”
　　“捉鬼也是个体力活，不得养精蓄锐么。”
　　“那万一你要是睡过去了怎么办？”
　　“怎么办，凉拌。”仓碣声音都开始迷糊了，，打了个哈欠，“隔壁不还有三位大师在吗。”
　　齐远：“……”
　　那三个人，我怎么觉得这么靠不住呢？
　　比起他来，隔壁客房的三位大师却是眼都不敢合上，还怂兮兮得三个人合住一间房，相互壮壮胆。
　　“那个人说了十二点后会不太平，这是什么意思？”秃顶疑神疑鬼得看着周围，“难道十二点后鬼都会出来？”
　　“大晚上别说那个字。”山羊胡神情紧张，拿被子裹在身上，“我怎么觉得越来越冷了呢。”
　　元英上人看了看怀表，时间显示十一点二十四分。
　　“咱们都别自己吓自己了，他都睡了，也许根本什么都不会发生。”元英上人冷静道，“这么干坐着也没用，都睡吧，随便眯一晚就行了。”
　　没别的法子，两人也就听他的先眯一会，然而没过一会，他们听到外面传来脚步声，嗒嗒嗒嗒，就在他们和隔壁房间前走来走去。
　　过了一会，门外传来一个飘飘忽忽的声音：“有人吗？”
　　声音很轻却又能听得很清楚，仿佛是响在耳边。三个人睁着眼睛屏住呼吸，不敢发出丝毫声响，好像这样就能迷惑住外面的东西，让它以为里面没人。
　　果然，脚步声走了，却没走远，到了隔壁房间，继续问：“有人吗？”
　　齐远捂着嘴大气都不敢出，那个声音虽然响在门外，却好像是趴在他身后说的一样，吓得他汗毛倒竖，推推仓碣，人却睡得死猪似的，压根没反应。
　　那声音就这样在两个房间前来来回回的问，似乎已经知道了里面有人，不进来也不离开，就这么吓唬着人玩。齐远拿被子蒙着头，那声音还是如在耳畔，他简直想喊一声没人，让那东西赶紧走，好在是忍住了。
　　三位大师也没比他好多少，如果直接是妖魔鬼怪出现在跟前，他们豁出去了还能有一战，可来这么一出，没照面就先吓得够呛。
　　未知更能引发人的恐惧，光是想象外面的东西就能让人精神崩溃。
　　“怎么办啊……”秃顶捏着玉佩，声音都在发抖。
　　“别说话……”元英上人刚开口，就听那声音道：“有人啊……那我……进来咯……”
　　听这话三人吓得一个哆嗦，赶忙朝门口看去，虽然什么都没看到，惧意却没有丝毫消减，因为他们都能感觉到，真的有什么东西进来了。
　　这边齐远也不好过，才一会工夫，仓碣却跟睡死了似的，身体僵硬，不管他怎么推怎么掐都毫无反应，连呼吸声都几不可闻。
　　齐远试探着摸到他的鼻尖，触手冰凉，竟然真的没有呼吸！
　　卧槽！
　　不会吧，真的死了？！
　　齐远愕然，好端端的大活人竟然睡着睡着就死了，这什么操作？
　　听门外没了动静，他大着胆子，抓着仓碣又捶又打，跟打沙袋似的，还做了好一会的心肺复苏。
　　忽然，借着窗外透入的朦胧月光，他看到仓碣睁开了眼睛，眼中却闪着诡异的红光，虽然转瞬即逝，齐远却看得很真切。
　　那一瞬间，他感到一阵强大的恐惧席卷身心，好像眼前这个人才是最大的恶鬼。
　　“干嘛！”仓碣却清醒过来，甩开他的手，揉揉被拍得火辣辣的脸，怒道，“有病啊你，睡觉也不让人安生。”
　　“你没死啊？”齐远惊道，“你刚才……你动也不动，呼吸都没有……我还以为……”
　　“你才死了你，爷我可要长命百岁。”仓碣没好气，“我这叫离魂入定，说了你也不懂。”
　　“可是刚才你的眼睛是红的？”
　　“……”仓碣愣了愣，翻身下床，“你看错了。”
　　“我没看错，血红血红的，吓死我了。”
　　“行了，老实呆着，一会百鬼齐出，我可顾不上你。”仓碣扭扭脖子捏捏手，“开干！”
　　“啊！！！”
　　房门被打开，秃顶嚎叫着冲了出来，也不知看到了什么，不管不顾得狂奔，偏偏这条开着壁灯的走廊怎么跑都跑不到头。
　　两旁原本白净无暇的墙壁开始剥落泛红，冒出无数狰狞的人影，奇形怪状，什么死法的都有，张牙舞爪朝他抓来，好像忽然就从人间到了地狱。
　　秃顶手里的玉已经全部变黑，无法再为他挡煞，眼看黑压压一片鬼怪朝他涌来，他连叫都叫不出声来，几乎吓傻了。就在这时，他肩头出现一团庞然大物，几乎碰着天花板，黑压压像一座山似的压着他，几乎快把它压扁了。
　　那怪物俯视着一众鬼怪，猛然大吼一声，一阵无形的煞气如潮水般席卷，将那些鬼怪都吓得缩回墙壁去了。
　　秃顶身体不停发抖，脚下已经淌了一滩尿水。他仅剩的神志告诉自己，这怪物绝对不是要救他，绝对不是。
　　慢慢地，一张恐怖的脸出现在秃顶眼前，它是倒着的，因为那怪物正从他头顶探下来看他。先是两只几乎鼓出眼眶的眼珠，血丝密布，巨大的瞳孔微微转动，似乎正在打量着他。
　　鼻子……它没有鼻子，只有一张几乎占据整张脸三分之二的血盆大口，腥臭扑鼻，牙缝间不时滴落粘稠的液体，像是已经迫不及待想品尝眼前的美味。
　　“这是我的……”
　　秃顶眼一翻，晕了过去。
　　没跑出房间的山羊胡和元英上人情况也没好到哪里去，在他们面前的是一个几乎贴在墙壁上的白色怪物，类似人形，却很是瘦长，导致它下半身在墙上，上半身弯折着贴在天花板上，一只没有头发的惨白色的头垂下来，活像个大卤蛋。
　　卤蛋上白色的眼瞳动也不动得看着他们，只有一道缝隙的嘴上翘着，露出一抹诡异的笑：“我进来了哦。”
　　地上散落着山羊胡扔出的符咒，很显然并没有用，他的□□也已经湿了一片，背上那个七窍流血的女鬼还在不断用舌头舔着他的脸，场面相当刺激。
　　元英上人比他好一点，手捻咒决，快速念着金刚破魔咒，脸上汗如雨下。要是早知道这里是这么个情况，就算打死他也不会选择留下来。
　　那颗卤蛋越垂越低，嘴越咧越长，似笑非笑极其恐怖。然而就在它快要碰到元英他们的时候，房中忽然闪过一道红光，直接从那怪物细长的脖子上划过。
　　卤蛋掉了下来，正好落在元英曲起的胳膊上。他们俩都还没反应过来，大眼瞪小眼了一会，同时大叫起来。
　　那张原本只有一道缝的嘴竟然咧得比它的脸还大，口中全是尖利如钢针般的牙齿，朝元英咬了过来，然而还没等它靠近，那道红光再次掠过，直接把它搅碎了。
　　纵使元英再能忍，此时也被骇得心神俱裂，一屁股坐在了地上。在他边上，山羊胡早已经吓晕了。
　　这道红光不知来处和底细，却如同可破除黑暗污秽的利剑，所到之处寸鬼不存，凄厉的鬼哭响彻幽夜。
　　阳渊按照仓碣的话呆在屋里，无论外面发出多恐怖的声音他都不敢出去。阳明宇没有睡觉，拿着本书静静坐在书桌前，窗外无数鬼脸攒动，它们想要进来，就和以前一样。
　　书页上，仓碣留下的符印若隐若现，阳明宇纤长的手指在上面轻轻划过，符印微光一闪，慢慢暗了下去。
　　“我说你们，长这么丑就不要出来吓人了，构建和谐社会人鬼有责知道不？”走廊上，仓碣的身影在铺天盖地的鬼影中悠然而立，一道夺目红芒在他周围旋饶飞舞，所到之处鬼哭狼嚎，连渣都没剩下。
　　仓碣很享受这种所向披靡唯我独尊的感觉，这感觉就像玩切水果一样，就一个字，爽。
　　忽然，周围一切都安静下来，原本昏暗的走廊发出怪异的黄光，好似夏季傍晚将暗未暗时的天色，有种风雨欲来的沉闷和压抑。壁灯闪了几下，尽数熄灭了。
　　在这片昏黄的死寂中，走廊上洋洋洒洒降下了黑色的雪花，落地便消散无形，仿佛只是幻影。
　　走廊尽头凭空出现了一个颀长的身影，一身黑色长袍，面目不清，踏着黑雪走来。
　　这个人一来，周围的阴魂鬼怪连嚎都不敢嚎了，黑压压趴在地上，没一个敢动的。
　　“呦，黑无常大人，今儿怎么有空来视察工作啊？”仓碣收起红光，讨好得走过去，伸手想握握，那人压根没搭理。
　　“你闹出这么大动静，我想不来都不行。”黑无常声音低沉，静如深潭，让人听不出任何情绪。
　　仓碣道：“我就是想请黑老哥上来问问，这地方聚集了这么多的鬼，下面竟然毫无察觉，还要我这个小喽出手，是不是有些失职啊？”
　　作者有话要说：
　　开了个微博，就是作者名，有兴趣的可以去找我哈=^_^=


第6章 6
　　黑无常道：“此事确是我等疏忽。”
　　仓碣嘻嘻笑：“那我这次算不算将功补过？”
　　“这要看阎君如何判定。”黑无常一甩长袍，袖子翻飞间黑雪密集如网，不少黑影被他收入袖中。
　　“别抢我的。”仓碣还不乐意，“好不容易遇上一票大的。”
　　黑无常收手，袖子垂落下来。
　　仓碣问：“这里吸引它们的是什么？”
　　黑无常沉默了一会，似是也拿不准：“阴魂最喜阴煞之物。”
　　“所以呢？”
　　“你自己去查吧。”黑无常身影逐渐远去，“我没空。”
　　“……”仓碣暗骂了一句，“亏你还是个地府公务员，不负责任消极怠工，小心我投诉你。”
　　黑无常走后，走廊恢复了原先的模样，仓碣继续砍瓜切菜般解决了剩下的阴魂，直到盘踞在这座宅子里的鬼气尽数消散。秃顶大师躺在地上，嘴里吐着白沫，早吓得人事不知。
　　仓碣把秃顶拖回房间，对元英上人道：“有什么安神符定心咒的给他念念，魂儿吓跑可就麻烦了。”
　　元英缓过来，怔怔看着仓碣：“你……究竟是什么人？”
　　仓碣背对他摆摆手，“你就叫我雷锋吧。”
　　第二天一早，缓过来的秃顶和山羊胡惊魂未定，连阳渊准备的早餐都没来得及吃就跑了，这辈子估计都不会想再靠近这地方。
　　元英作为撑到最后的人，还保持着身为高人的风度，比起昨晚的百鬼夜行，他更好奇仓碣的身份。
　　究竟什么样的人才能凭一己之力收服这么多的鬼怪阴魂而毫发无伤？
　　他想起业内的一些传闻，皱了皱眉。
　　难道是他？
　　看着眼前这个吊儿郎当，年纪也不算大的家伙，元英实在没法说服自己相信，这就是那个传闻中可肃清鬼域使百鬼让路的捉鬼大师，仓碣。
　　“这位大师，你老看着我干什么？”仓碣正吃得欢，就是被看得浑身不自在，“我这张脸虽然帅，但还够不上秀色可餐的程度吧？”
　　齐远没忍住笑出了声，元英尴尬得收回目光，往嘴里塞了只虾饺。
　　长久困扰得以解决，阳渊很高兴，给了仓碣和元英一笔报酬。临走前元英给了仓碣自己的名片说再联系，仓碣转头就把名片给扔了。
　　“哇塞，二十万，有钱人就是任性。”齐远也没想到拉仓碣来帮忙竟然会这么有效，这下不但毕业工作有了着落，还白拿了一笔巨款，心满意足得要回去，仓碣却不走，在屋子里左看右看，最后停在了那只玉貔貅前。
　　“大师，还有什么问题吗？”阳渊问。
　　“没事儿，我就随便看看。”仓碣摸了摸玉貔貅，触手冰凉，阴气森寒。
　　这只玉貔貅虽然的确可以吸纳邪煞，但是物极必反，就像一只杯子，装满了水后水就会溢出来，或许正是因为这只玉貔貅吸纳的邪煞太多，最后反而成了招邪引煞之物？
　　仓碣掌心微张，按在貔貅头顶，片刻之后果然感受到了一阵逼人的煞气冲体而来，他立即收掌后退，大声道：“都让开！”
　　巨变陡生，齐远和阳渊被吓了一跳，赶忙后退。那只玉貔貅霎时变得通体透黑，一团黑雾在它体内冲撞翻滚，猛地窜了出来。只见那团黑雾化气为形，变为一只虎豹身形、首尾似龙的巨兽，突眼獠牙极是凶恶，一声咆哮就能震得地动屋摇。
　　那一瞬间齐远和阳渊都觉得脑袋里嗡嗡作响，什么都听不见了。仓碣稳住心神，掌心窜出一道手指粗细的光鞭，朝貔貅缠去。
　　那貔貅昂首怒吼，前蹄猛地一踏，将光鞭踩在脚下，飞身朝仓碣扑来。
　　这下可捅了马蜂窝了！
　　仓碣就地一滚，心里暗暗叫苦。他刚才就是随便试试，哪里知道这貔貅竟然真的暗藏邪煞，也不知道体内聚了多少煞气，都可以直接化形为实了。
　　要知道貔貅是上古神兽，和昨晚那些小鬼小怪根本不是一个级别的，仓碣的锁魂鞭对貔貅来说就和一根头发丝差不了多少。
　　力气拼不过，他只能以灵巧取胜，满屋子乱窜，吸引貔貅的注意，让阳渊和齐远他们赶紧先逃出去。
　　这时候阳明宇从楼上走下来，看到眼前一幕怔了怔，还没反应过来。
　　“明宇！”阳渊赶紧跑过去拉住儿子，没来得及跑，一张被掀飞的桌子就砸了过来，阳渊本能得用身体将儿子护住，当场就给砸晕了过去。
　　这一边仓碣灵息注入，手中锁魂鞭陡然粗了一倍，如游蛇般缠住了貔貅的尾巴。鞭上红光四溅，犹如漏电一般兹兹作响，貔貅吃痛愤怒嘶吼，摆动巨尾想要挣脱。
　　仓碣趁机欺身而上，掌心蓄势而发，重重拍在貔貅头顶，一道符印便犹如刀刻一般嵌在了貔貅头上，随即轰然炸响，几乎炸掉了貔貅小半只脑袋。
　　貔貅大为受创，庞大的身躯一抖，再次化为黑雾，直接穿墙跑了。仓碣正要追，看到阳渊躺在地上，阳明宇不知所措的样子，还是折回去，人命要紧。
　　“爸，你醒醒……”阳明宇焦急得摇晃着阳渊的身体，仓碣上去看了看，面露疑惑。
　　“还是快送医院吧。”齐远反应过来，帮着阳明宇一块把人扶起来。
　　仓碣走时还不忘取了那只玉貔貅，坐在医院走廊里研究了半天。
　　玉为灵物，貔貅也是上古瑞兽，怎么这俩结合在一起会捣鼓出那么邪门的怪物呢？
　　“总算结束了。”齐远长舒一口气，扶扶眼镜，看了一眼玉貔貅就忍不住哆嗦，“你还拿着这个干什么，怪}人的。”
　　“貔貅跑了，这就是个空壳，有什么好怕的。”
　　齐远道：“以前还没觉得，原来你真挺厉害的，那么多鬼，还有那么大个怪物，全让你给收拾了。”
　　“嗤，你以为呢？”仓碣挑眉，把玉貔貅扔给他，“你去找个僻静的地方把它埋了，记住不能浅于一米。”
　　“为什么要埋了？”
　　“好歹是个古物，又是神兽，总不能扔垃圾桶吧，给人家一点基本的尊重好吗。”仓碣起身伸了个懒腰，看着医院的长廊，目光不知落在何处，“这里也不是个安生的地方啊。”
　　听了他的话齐远感到一阵发凉，都说医院里最不干净，他可不想多待，怂兮兮得用外套包着玉貔貅走了。
　　仓碣站在病房门口看了一会，阳明宇正坐在病床旁，面无表情，不知在想什么。
　　阳渊经过检查身体并没什么问题，连点擦伤都没有，医生结论可能是惊吓过度晕了过去，休息一阵就会醒过来。
　　那样的距离，那样的力度，竟然一点事都没有？
　　仓碣摸摸下巴，对这父子俩更好奇了。
　　不过这时候人家好歹躺在病床上，他没去打扰，靠在走廊上看来来往往的人。
　　这里是普通的住院区，呆的都不是有大病的人，看不到什么悲悲切切生离死别的场面，也没什么阴魂鬼怪之类。
　　仓碣看了看掌心，掩去身上可震慑鬼怪的煞气，在医院里转悠起来。
　　反正来都来了，充几单业绩也好。
　　仓碣一直是一个很懒散的人，对人世间的所谓荣华富贵奢华享受都没有什么兴趣，只有一件事他必须去做，那就是捉鬼。
　　当然，捉鬼并不是他有什么济世救人的伟大情操，而是因为把滞留人间的阴魂鬼怪送去地府，是他的工作。
　　他，是一个阴差。
　　在被踢到人间之前他只是地府阴差中的一个，比牛头马面还要低等，存在感几乎为零。然而在他混吃等死的阴差生涯中，他犯了一个天大的错误，放跑了被关押在十八层地狱的鬼王罗刹，导致厉鬼齐出地府大乱，在人间也引起了一阵不小的动荡，幸有阎君出手将罗刹镇压，平息乱局。
　　作为始作俑者，仓碣在泥犁殿受了三百年的刑，好不容易才刑满释放，又被流放到人间捉鬼抵罪，每年还有业绩考核，不达标还得受罚。
　　想到这仓碣就是一声叹息，这真不能怪他，谁让鬼王罗刹雌雄莫辨，还长了一副勾魂夺魄的模样，他日日看着瞧着，一不小心就迷了心窍，被当了枪使，真真印证了“色字头上一把刀”这句话。
　　不过在人间服刑也还有些好处，至少灯红酒绿的人间世界比暗无天日的地府好多了，当人除了吃喝拉撒睡也没什么别的麻烦，这么久以来，他已经完全适应了做人的生活，小日子过得还挺自在。
　　捉鬼对他来说就跟人吃饭睡觉一样简单，可对弱小可怜又无助的人类来说，鬼怪之类恐怖骇人，总是避之唯恐不及，为了摆脱它们，人们通常都愿意付出不少的金钱代价，仓碣体会到了这种便利，便将捉鬼当成了职业，养家糊口不说，还在这圈子里混出了些薄名。只是识得的都称他一声仓天师，不识得的一般都会将他当成骗子，谁让他吊儿郎当的外表和天师两个字那么不搭，还不像某些“大师”一样说起玄学风水头头是道，很能唬人。
　　在捉鬼这一行中他有了些名气，在鬼怪之中也是鬼见愁的存在，身上带着来自幽冥的气息，一般的小鬼小怪根本不敢靠近，这也让他的业绩很难提高，像昨天阳家那样的阵仗可是可遇不可求的。
　　要是鬼都能自己凑上来，不用到处去找该多好？
　　他摇摇头，感叹自己真是天生的劳碌命。


第7章 7
　　这大半天里他几乎走遍了医院，把那些躲在犄角旮旯的大鬼小鬼新鬼旧鬼打包全收了，跟大扫除似的。
　　医院是个贯通生死的地方，死死生生日日都在上演，阴气自然比别处要强上许多，但除了死气，生气也会比别处多一些。这里的生气就是指初生婴孩之气，生命诞生自古就是件神圣庄严之事，更得天地护佑，死气与生气互为平衡，这才让医院这种地方不至于沦为不祥之地。
　　仓碣平时不太爱来医院找业务，因为这里的阴魂大多都是自然死亡，生有来处死有归路，没必要让他出手，可既然来了，他也不想闲着，能干一票是一票。
　　“唉，我这么勤奋，不评个劳模真是对不起我自个儿。”仓碣啧啧直叹，对缩在角落的女鬼道，“走吧，别让我动手。”
　　这是个新死鬼，保持着死时的模样，缩在墙角的阴影中瑟瑟发抖，半边砸烂了的脑壳里正往外淌着脑浆，看着十分重口味。
　　“本来漂漂亮亮的姑娘，干嘛要选这么个死法？”仓碣感慨，“这要是去了地府，怕是经不住几次刑就得散架了。”
　　女鬼更加抖得厉害：“受刑？我……我没有做过坏事，为什么要受刑？”
　　“你把你自己给杀了，这不算坏事？”看女鬼可怜巴巴的模样，仓碣又安慰道，“你也别慌，只要你好好表现，还是有机会重新投胎的。”
　　女鬼哭得更惨，身影慢慢变得稀薄，直到消失不见。
　　“你看，那个得了绝症的小姑娘就是在那跳楼自杀的，才十九岁，真是可怜。”
　　“是啊，听说脑浆溅了一地，半边头骨都摔碎了，太惨了。”
　　“唉，都是命啊――你看那有个男的，一个人跟谁说话呢？”
　　“不知道啊，不是个神经病吧。不过别说，还挺帅的。”
　　“花痴。”
　　“你才花痴……哎，人呢，刚才还在呢？”
　　“怪了，怎么一眨眼就不见了？”
　　仓碣从两个小护士身边经过，带起一阵风吹得树叶沙沙响。他并不是不见了，而是因为速度太快，两人没有看清。
　　仓碣感觉到了一阵强烈的鬼气，就从阳渊所在的楼层传来。
　　他用最快的速度赶到，推开病房门，鬼气在瞬间就消散了，用做鸟兽散四个字来形容尤其贴切。
　　妈的一帮孙子，溜得比鬼还快！
　　仓碣暗骂一句，却见阳明宇后脖子上还挂了一只小鬼，像是被吓到了没来得及逃走，搂着阳明宇的脖子瑟瑟发抖，一张青紫的小脸上满是惊恐和无助，好像仓碣才是可怕的恶鬼。
　　这小鬼还是个婴孩模样，脸上长了张兔唇，看着十分丑陋，此时抱着阳明宇的脖子，仿佛把他当成了唯一的依靠。
　　“……”
　　仓碣一时不知道该怎么反应，这小娃子这么粘着阳明宇，该不会是他的私生子吧？看他模样不赖，怎么生个儿子这副德行？难道他对x伴侣有着独特的品味？
　　仓碣在脑中不着边际得脑补了一番，末了下了个结论：真是人不可貌相。
　　“大师，怎么了？”阳明宇转过头来，看上去什么都不知道。
　　“没事儿。”仓碣摸摸鼻子，装作随意走到阳明宇身后，一把揪住小鬼后脖子把他提了起来。
　　小鬼扑腾着，短小的手还抓着阳明宇不松，一个淡黑色的小指印留在了阳明宇的脖子上，衬得他皮肤越发白皙，白得甚至有些病态了。
　　仓碣提着小鬼走了几步，又停下来：“常言道虎毒不食子，儿子再丑咱也不能嫌弃不是，怎么说都是自个儿射出去的，好几个亿的大项目呢，多不容易。”
　　阳明宇眨眨眼，一脸懵逼：“啊？”
　　仓碣没再说什么，提着小鬼走出了病房。阳明宇看着他的背影，眉头微微皱起，末了轻轻吐出两个字：“蠢货。”
　　揪着小鬼走出病房，仓碣找了个僻静的地方好好打量了一番。这小鬼瘦瘦小小，压根还不会说话，脖子上有一圈勒痕，一看就知道是怎么死的。
　　“可怜的娃，下辈子投个好胎吧。”仓碣松开小鬼，直接把他送走了。
　　回去的路上，他走过一个楼梯拐角，忽然停下来，又往后退了几步。
　　灯光昏暗的楼道上，站着一个怪异的身影。
　　那是个身材矮小长头发的……姑且称之为女人吧，跟一团影子似的站在楼梯上，长发几乎垂到脚脖子，凌乱得挡住了脸。她穿着破破烂烂的衣服，几乎到了衣不蔽体的地步，硕大的肚子鼓了出来，上面青筋毕露，如依附着一根根手指粗细的长虫，隐隐还在蠕动，看着着实让人倒胃口。
　　仓碣看过去时，女人也看到了她，乱发下露出一双幽绿的眼睛，紧接着飞快后退，倒着身子就从楼梯上飘了下去。
　　仓碣知道，这玩意叫产鬼，就是由难产而死的女人怨气化成的恶鬼，最见不得人生孩子，所以会在女人分娩时出来吓唬她们，搞不好就是一尸两命，是种极其恶毒的厉鬼。仓碣立马追过去，可那东西溜得很快，片刻就不见了踪影。
　　仓碣虽然是阴差，可现在拖着副人类的身体，很多时候都不方便，比如人家用飘的，他就只能用跑的。
　　他看了看医院的楼层分布图，直接往六楼的产科去，沿着只有他能够感知的气息进了一间产房。
　　当然他一个毫不相干的大男人是不可能堂而皇之走进正在手术中的产房的，他隐匿了身形穿墙而入，刚进去就听到了惨叫，差点把他耳朵震聋了。
　　手术台上的准妈妈嚎得声嘶力竭，几个医生护士围在边上也是一脸紧张，他们都不知道让这位母亲叫的如此惨烈的原因是什么。
　　在产妇边上，那个矮小的女人正趴在手术台旁，直勾勾看着产妇的脸。它挨得很近，几乎贴到了这位可怜产妇的脸上，干枯的头发缠在产妇脖子和脸上，乱发后是一双惨绿色外凸的眼睛。
　　产鬼的脸其实算不上十分恐怖，吓人的是它嘴角勾起的狠毒的笑，仿佛产妇越痛苦它就越开心。
　　在这种紧要关头，产妇承受着巨大的恐惧和疼痛，她已经说不出话，只能用撕心裂肺的惨叫来表达。这一刻她只想让孩子快些出来，在她还能撑住之前。
　　都说女子本弱为母则刚，这一刻支撑着她的，就是她肚子里的这个孩子。
　　仓碣走过去，没有人察觉到他的存在，只有产鬼。它狠狠瞪着仓碣，本来就外凸的眼珠更加凸出，闪着怨毒的寒光。
　　“人家生个孩子不容易，你来添什么乱。”仓碣掰了掰手指，发出硌哒的声响，“说吧，是你自己滚，还是我动手？”
　　产鬼裂开嘴发出磨牙般的声响，乱发无风自动，产房里的灯也变得很不稳定，闪闪烁烁忽明忽暗，阵阵肃杀之气让空气都变得剑拔弩张。
　　“呦，还挺横。”仓碣嗤笑，冲它勾勾手指，“来啊，单挑。”
　　产鬼彻底怒了，张牙舞爪朝他扑了过来。仓碣后退了几步，直到那东西离产妇足够远不会波及到时，骤然甩出锁魂鞭缠住它的脖子，狠狠砸在地上。
　　随着他的动作，产房里的灯猛地一跳，吓得医生和护士惊叫不已，产妇的嚎叫更加惨烈。
　　仓碣知道不能耽搁，正要上去给它致命一击，却见产鬼肚子猛地鼓起，像是要撑爆了，一只黑色的小手从里面猛地射出来，径直抓向仓碣咽喉。仓碣赶紧折身后退，避过一击。
　　竟然还有帮手，说好的单挑呢？
　　一阵令人起鸡皮疙瘩的撕裂声后，一只青黑色毛猴似的小鬼从产鬼肚子里钻了出来，手脚细长，脑袋和肚子特大，趴在地上就像是变异的大蚂蚁，嘴里发出咯咯咯咯的声响。产鬼也站了起来，肚子跟瘪了的篮球似的，从破口里不断流着黑血。它裂开嘴和小鬼一块发出桀桀冷笑，母子俩跟二重奏似的。
　　仓碣没想到这个产鬼竟然还练成了鬼胎，所谓母子连心，这俩货联手起来可够他喝一壶的，他快速分析了一下局势，当机立断，转身就跑。
　　产房地方狭窄又有无辜群众，他本想引开它们，换个地方再大展拳脚，结果那只小鬼手脚并用追了过来，产鬼却没理他，继续朝产妇走去，一副不弄死她誓不罢休的架势。
　　仓碣骂了一声，及时刹车，在墙上一蹬又折了回去，同时划破掌心双手合十结印，只见一片网状的红光从他掌中溢出，落到手术台上，将产妇和医生护士都给罩住了。
　　产鬼被他设下的结界逼退，没法再靠近，怨毒得蹬着仓碣。仓碣恶劣得笑道：“瞪什么瞪，来咬我啊。”
　　产鬼尖啸一声，朝他冲去。仓碣麻利得在地上一滚，正想出去，那小鬼快速爬过来挡在他跟前，咧着嘴摇头晃脑得叫唤。仓碣甩出一张灭魂符，小鬼偏头避开，朝他爬了过来。符粘在了它身后的墙上，还在簌簌抖动。
　　此时仓碣身后产鬼也在逼近，他右手虚空一挥，锁魂鞭瞬间如游龙般噬咬而去。产鬼早有准备，往地上一趴，同时弓起身子扑了过来。仓碣收手回旋，锁魂鞭得心应手，准确的卷住了它的身子。
　　这时候那只小鬼已经到了仓碣身后，两只手跟猫爪子似的，朝他后背扑了过来。


第8章 8
　　仓碣没有躲避，锁魂鞭对人的魂魄作用比较明显，碰到便可锁魂，可产鬼由戾气所化，并不同于一般的阴魂，锁魂鞭作用有限，仓碣不能给产鬼挣脱的机会，看准时机甩出一道灭魂符拍在它头顶。
　　产鬼凄厉嘶叫起来，疯狂甩头，同时小鬼已经扑在仓碣背上，一口咬住了他的脖子。
　　仓碣忍着剧痛，口中大喝一声“破”，灭魂符轰然炸响，和之前对付貔貅一样，把产鬼炸了个稀巴烂。产鬼没有貔貅的道行还能抢救一下，这一炸就直接归西，落了个形神俱灭的下场。
　　解决了一个，仓碣揪住肩上的小鬼扯下来，捏住他脖子弹着他的大脑袋：“小小年纪不学好，还敢咬人了你。”
　　小鬼咯咯叫着，裂开一嘴的黑牙还想咬，仓碣直接捏断了它的脖子，随手一扔，小鬼飞出去，刚好撞在刚才落在墙上的灭魂符上，粘在上面噼里啪啦一通抖，最后跟烤焦了似的，化为一缕黑烟散去了。
　　产房里煞气散尽，灯又全部亮起。
　　仓碣摸了摸脖子上的牙印，摸到一手的黑血。这玩意本来是有剧毒的，普通人沾一点都得见阎王，好在仓碣不是普通人，对这些有免疫力，除了疼了点恶心了点倒没什么大碍。
　　他弹指一声，解开了罩在产妇和医生上面的结界。
　　“孩子……我的孩子！”产妇一声大叫，医生回过神来，赶紧把探出头来的孩子小心拉出来，都松了一口气。
　　刚才也不知道怎么回事，孩子胎位正常，却就是出不来，把他们急得一身汗，好在现在顺利出来了。
　　“鬼，有鬼……”产妇精疲力尽，说不了几句话就晕了过去。医生赶紧进行抢救，几个护士抱着哇哇啼哭的孩子，擦去他身上的污血。
　　虽然惊险，好在是生下来了，仓碣看了看皱巴巴的孩子，悄无声息的走了。
　　他在洗手间洗去污血，原本很深的伤口开始一点点愈合，对着镜子照了照，嘟囔一声：“晦气。”
　　天慢慢暗下去，医院阴气似乎变得越来越重了，仓碣觉得自己这两天真是运气好的有些过头，走哪儿哪儿不安生。
　　而且他很快就发现，阴气最重的地方，还是阳渊所在的那层楼。
　　他把手按在脖子的牙印上，将煞气吸出，随后拍在额前，用这股煞气暂时盖住自己身上可震慑鬼怪的幽冥之气，朝阳渊病房走去。
　　病房门没关，门口还有几个病人家属经过，看上去很正常，在仓碣这双可窥阴阳的眼中却是另一番景象。
　　阳渊已经醒来，正和阳明宇说着话，在他们周围里三层外三层挤满了各种各样的鬼，什么死法的都有，脚不沾地静静站着，眼睛眨也不眨得看着他们，要是往他们手里一人塞一只瓜就是妥妥的吃瓜群众了。
　　仓碣看了一会，大致明白是怎么回事了。
　　他走进去，有几个鬼看到他还以为是同类，友好的给他让了个位置。仓碣可没感激他们，掌心一握，锁魂鞭嗖嗖嗖在病房里窜了几圈，一阵鬼哭过后，他又加了好大一笔业绩。
　　阳渊看着他舞彩带似的一通挥手，懵了一会，问道：“大师，你这干什么呢？”
　　仓碣收手拍了拍：“好多蚊子。”
　　他看向阳明宇，阳明宇也正看着他，然后默默移开视线，像是在看一个智障。
　　“大师，你脖子怎么了？”阳渊看到仓碣脖子上青中泛黑的牙印，关切问道。
　　仓碣扭了扭脖子：“没什么，让一只小鬼给咬了。”
　　阳渊脸色一变，鬼啊怪的，一听就慎得慌。
　　“没事吧，要不要让医生看看？”
　　仓碣摆摆手：“不用，自个儿会好。不过这个点了，肚子有点饿……”他从桌上拿了只香蕉剥了塞嘴里，冲阳明宇笑嘻嘻道，“兄弟，能不能麻烦你去买个外卖来，我想吃尖椒牛肉盖浇饭，多加辣。”
　　阳明宇还没说话，阳渊道：“也是，这么晚了都没吃饭，明宇，你去买点饭来，自己想吃什么就买。”
　　阳明宇点头，走出病房，仓碣继续吃，看着的确是很饿。阳渊瞧着还真有些过意不去，人家费心费力得帮忙驱鬼，这么晚了还在医院看望，你却只能让人家吃香蕉……
　　“对了，问你个事。”仓碣连吃了几根香蕉，擦了擦手道，“你好好想想，你家具体是从什么时候开始闹鬼的？”
　　阳渊闻言神色有些纠结，还是没有隐瞒：“好像……是从明宇出生后开始的。”
　　仓碣心想，果然。
　　“看来真正招鬼的不是房子或是某个物件，而是你儿子。”仓碣得出了结论。
　　听了这话阳渊没有露出惊恐或是诧异的神色，反而有种近乎绝望的无奈。
　　其实他也曾有过这样的怀疑，只是一直不愿意相信罢了。
　　“果然是这样。”阳渊叹了口气，“自从明宇出生后就频生怪事，他要是不在家或是去学校住宿时情况又会有所好转……他妈妈还是生他时难产走的……”
　　“要是我没猜错，你儿子是八字纯阴吧？”仓碣问道。
　　阳渊点头，他早已让人看过，阳明宇确实八字纯阴，是一生孤寡的命格。阳明宇的表现也确实应验了这种命格，没有谁能靠近他，他也没有去靠近过任何人。
　　可单是这样也就罢了，怎么会活人不近，反而还招鬼呢？
　　“我不明白，为什么人好端端的会招鬼？”阳渊满面愁容，“我儿子他一直都很听话，从没做过坏事，为什么……”
　　“你也别太担心。”仓碣安慰道，“在常人看来八字纯阴不是什么好命格，其实不然，地支有丑天干有己，主桃花照文曲，一生财运亨通，是难得的好命。你儿子这种情况，大概就是命太好了，我估摸着差不多就跟唐僧似的，吃一片肉就能长生不老，这不什么牛鬼蛇神都来了么。”
　　他这话是随口说的，命格之类的他并不太懂，只是阳明宇给他的感觉总透着说不清道不明的古怪。鬼怪接近他却又伤不了他，这本身就是件奇事，说他是个普通人鬼都得抗议。只是目前仓碣还不知道他究竟是个什么来头，得多观察观察。
　　他这么一说阳渊更后怕，唐僧经了九九八十一难，遇妖无数，在四个徒弟的保护下才平安无事，自家儿子哪有他那么好的命？
　　“大师，请大师一定要救救我儿子！”阳渊简直想给仓碣跪下，他就这么一个儿子，绝对不能让他出事，“大师神通广大，能不能改改我儿子的命格？”
　　仓碣摇摇头：“命格天定，与生俱来，我哪有逆天改命的能耐？”
　　不过仔细想想，自己捉鬼，阳明宇招鬼，不正好互补吗？
　　于是他眼珠子一转，发挥了自己乐于助人的优良品德：“你放心，我会保护你儿子的。”
　　“真的吗？”阳渊大喜，“那就麻烦大师了。大师有什么要求尽管提，报酬我会每月支付。”
　　仓碣心里暗笑，这样一来只要呆在阳明宇身边就能完成地府的业绩指标，还有工资可拿，简直一举两得。
　　心里乐呵，嘴上还得客套客套：“降妖除魔是我等本分，不必言谢，至于报酬嘛，随便给个千把万的就行了。”
　　“大师博施济众，实在令人钦佩。”
　　“哪里哪里。”
　　两人正是商业互吹，阳明宇提着一袋外卖回来了，展开餐桌将饭菜一一摆好。
　　“谢了。”仓碣瞅着阳明宇都感觉亲切了许多，呆着不动就能帮他招鬼又纳财的，简直就像个人形招财猫。
　　他美滋滋夹了块肉放嘴里，嚼了几下，一股辛辣直冲口腔，辣得他差点味觉失灵，脸红了一片。
　　他好不容易咽下去，喝了口汤，竟然也是辣的，差点没喷出火来。
　　这特么也忒辣了！
　　可是他自己说的多加辣，这会也只能硬着头皮吃了。
　　天黑下来，阳明宇本想留下来陪护，被阳渊赶回去，他可舍不得让宝贝儿子睡硬邦邦的陪护床，仓碣主动说要送阳明宇回去，阳渊正是求之不得。
　　两人辞别阳渊，一同往电梯走。仓碣发现阳明宇在人前客气有礼，其实并不太爱说话，沉着脸的样子有种和他的年龄不匹配的沧桑感，换句话来说，就叫未老先衰。
　　仓碣想起头次见到阳明宇时掌心符印曾有异样，有心再试一试，走到他边上，手按在他肩上：“兄弟走慢点，刚才吃辣了，菊花有点疼。”
　　阳明宇：“……”
　　阳明宇慢下来，转头看他：“大师可以去挂肛肠科看一看。”
　　仓碣嘴角抽了抽，看符印在阳明宇肩头闪了几下就淡去了，没什么特别的反应，赶紧给自己找台阶下，“这么晚就不要打扰医生了，回去多喝水就行了。”
　　阳明宇露出一个含蓄的笑，继续走。仓碣挠挠头，走到他边上：“对了，刚才你爸已经把你托付给我了，以后我就当你的保镖，负责你的人身安全。”


第9章 9
　　“……”阳明宇沉默了一会，“不用了。”
　　“不用跟我客气，你也知道我很厉害的，多少鬼都是一鞭子的事儿。”
　　阳明宇眉头皱了皱，不说话了。
　　仓碣微微眯起了眼，试探性道，“说实话，其实你一直都看得到吧？”
　　他才不信一个从小被鬼怪包围的人会一无所知。
　　阳明宇并不否认，只说了一句：“那个小鬼和我没关系。”
　　仓碣：“……”
　　这不是重点好吗？
　　盯着阳明宇看了一会，仓碣再次发出感叹：“我看出来了，你是真牛逼，见鬼比我还溜，眉头都不带皱的。我看到那些歪瓜裂枣的家伙恨不得一脚踹回地府去，该投胎投胎，该受刑受刑，呆在人间吓唬人算怎么回事。”
　　“……”阳明宇道，“它们没有害我。”
　　“那也不能置之不顾吧，看把你爸吓的。”仓碣瞥他一眼，“你不怕也就算了，整天看着，不觉得辣眼睛么？”
　　“还好。”阳明宇道，“看多了就习惯了。”
　　仓碣：“……”
　　果然重口味。
　　夜晚的医院其实不会太安静，走廊上不时会有值班的医生护士和探病的家属经过，只是不知什么时候开始就不见再有人出来，仿佛被清场了似的，寂静中只有两人的脚步声回响着。
　　他们走了很久，灯光越来越昏暗，四周一片死寂，这条走廊似乎永无尽头。
　　仓碣很清楚这是遇到鬼打墙了，周围阴气重重，整座医院似乎从人间进入了地狱，处处散发着他熟悉的气息。
　　仓碣最擅长的就是捉鬼，他也不怕任何的鬼怪，只是这次有些不太一样，到底哪里不一样又说不清楚。
　　阳明宇走在前头，像是根本不知道周遭发生的变化。仓碣看着他的背影，实在摸不透这人到底是什么来头。
　　如果他真是拥有唐僧的体质，那鬼怪们不吃他只是这么看着，有什么好处？难道他那张脸对鬼来说真是到了秀色可餐的地步，光是看着就满足了？
　　他正思索着，见阳明宇走过走廊拐角，天花板上的灯忽地灭了，黑暗袭来，阳明宇的身影紧跟着消失，像是被什么给吞了。
　　仓碣暗道不好，赶紧追上去，只见一条幽深的走廊向远处延伸，根本不见阳明宇的身影。
　　娘的，敢在太岁头上动土！
　　仓碣手掌一翻，右手掌心红光一闪，出现一个赤红的烙印，仿佛是刻在他血肉之中一般。他将掌心贴在墙上，一路拂过去，随着他的动作，墙面上也划过一道转瞬即逝的红光，在此刻的昏暗沉闷中撕开了一道口子。
　　他的身影修长，脚步沉稳，周遭一切在瞬间陷入了沉寂，只有脚步声嗒嗒响着。片刻过后，走廊猛地爆发阵阵鬼哭，无数黑影从墙壁钻了出来，像是痛苦又像是癫狂，想抓住他又被无形的力量阻挡。
　　仓碣正要使出锁魂鞭送它们上路，墙上却钻出一只猩红色长指甲的鬼手，一把抓住了他的手腕。
　　这力道出奇得大，仓碣的手腕很快就被勒出了一圈红里泛青的痕迹，看着像是要被捏断了。
　　这东西比那些个只会瞎叫唤的难缠多了，明显带着攻击性而来，仓碣使使劲，竟然挣脱不出来。同时他的胳膊腿脚也被各种奇形怪状的鬼手抓住，就这么跟王八似的被禁锢在了墙上。
　　这还是仓碣从业多年第一次遇到这种被完全压制的情况，他调整着体内的灵力，将所有的力气都运到右手，一点点脱离墙壁，与那只鬼手做着角力。
　　就在这时，浓稠的黑暗仿佛有了实体，慢慢汇聚成了一个人形黑影，蛇一般从仓碣脚下缠了上来，一阵阴冷的笑声钻进仓碣耳中。
　　“找到了……找到你了……”
　　靠，找你妹啊！
　　这特么什么玩意儿！
　　看着那个黑乎乎的东西在身上蠕动，仓碣}得起了一身鸡皮疙瘩，偏偏手脚被制，没法动弹。
　　那黑影类似于头的部位抵在仓碣跟前，像是在打量着他，强烈的煞气竟是仓碣前所未见。
　　“你到底是什么东西？”仓碣色厉内荏得吼了一声，那黑影笑着在他身上窜了几圈，最后对准他右手掌心的符印，黑气化为一柄尖刺，猛地扎了下去。
　　那一瞬间仓碣疼得眼珠子都快瞪出来了，这疼痛不止是肉体上的，更像是直击灵魂一般，他感觉有什么正从他体内被抽走……
　　忽然，他掌心符印红光一闪，如一道烈阳般夺目而出，那黑影尖啸一声，瞬间就变得四分五裂，四散着逃开了。
　　“封魔印……”黑影慢慢又汇聚在一起，声音变得嘶哑难听，“果然厉害。”
　　“废话……阎君留下的封印，是你能随便碰的么……”剧痛消失，仓碣松了口气，身上已经是大汗淋漓，像是在鬼门关走过了一趟。然而紧接着他整个人开始不受控制得颤抖，五指痉挛般僵直着，掌心的符印开始渗出暗红的血丝，如活了一般游走在符印之上，直到将它整个染红。
　　与此同时，仓碣的双眸也变得赤红，其中还缠绕着黑色的纹路，如无数细小的虫子扭曲蠕动，几乎快要占据他的整个眼眶。
　　有些东西一旦被唤醒，想要压制就不容易了。
　　黑影人悬在半空，发出}人的冷笑：“来啊，让我看看……”
　　仓碣紧咬牙关捏紧掌心，压制着体内那股狂暴的力量。在双眼彻底变黑之前，他猛地咬破舌尖，含了一口血喷向黑影。黑影立即后退，还是被溅了几滴，原本浓黑的影子像是被烧穿了几个洞。
　　在黑影分神之际，鬼手也有了瞬间的疲软，仓碣猛地使力，将右手挣脱出来，连带着将那只鬼手也拔了出来。
　　这鬼手只连着半截胳膊，断口处皮肉黑血淋漓，像是被什么生生扯断的，此时还身残志坚得抓着仓碣，几乎嵌进他的肉里。
　　仓碣咬破左手指尖，挤出的血瞬间化为一簇火苗，被仓碣按在鬼手上面。火苗像是碰到了汽油般猛地烧了起来，眨眼就把鬼手整个点着了。
　　“敢对阴差动手，我看你是想把十八炼狱坐穿！”仓碣愤愤吐出一口血，抓住那截“碳烤鬼爪”就朝黑影扔了过去。他的眼睛已经恢复了正常，没有了诡异妖冶的红黑混杂，多了愤怒和几分厉色。
　　黑影往后一飘，依旧发出让人火大的笑声，模糊混沌的身影做了个伸展的动作，走廊两侧立即冒出无数黑压压的鬼影，潮水般朝仓碣涌了过来，估计十里八乡的鬼都聚过来了。
　　仓碣掌心灵力涌动，猛地一挥，锁魂鞭如一道利剑横空落下，将黑压压一片鬼气生生斩断。
　　“你给我等着，有种别跑，等着爷来收拾你！”仓碣边放狠话边挥舞锁魂鞭，黑影没搭理他，越飘越远了。
　　见那东西走了，仓碣松了口气，他其实压根没想过要追，毕竟追上了也不一定打得过，这点自知之明还是要有的。
　　他后怕得看看掌心，好在封印未破，捡回了一条命。
　　在这个时候，阳明宇依旧走在寂静的走廊上，仿佛和仓碣被隔绝在了两个世界。他发现仓碣不见了，也知道这条路走不到头，他懒得去找，也懒得换一条路走，反正一个人走走也挺好的。
　　直到他眼前凭空出现了一团黑影，那黑影慢慢汇聚成一个人形的样子，飘在他前面笑：“今天运气不错，遇到了两位故人。”
　　阳明宇停下来看着他，他从小可以说是看着鬼长大的，什么奇形怪状的都见过，却没见过这么随便的，整个就是一团混沌，连张脸都懒得整出来见人。
　　“你是什么东西？”阳明宇问出了和仓碣一样的话。黑影幽幽飘到他跟前，黑糊糊的脑袋正对着阳明宇的脸，发出低沉的回响。
　　“我和你，是一样的。”
　　“……不可能。”阳明宇微微皱眉，后退了一步，“我比你帅。”
　　黑影：“……”
　　“这副凡人的皮囊，你竟还真用的惯吗？”黑影蓦然散开，化为一阵黑雾包围在阳明宇身边，“我知道你已忘了前尘往事，不过没关系，我会帮你想起来的……”
　　黑雾慢慢进入阳明宇的身体，犹如流水和尘埃，抓不住却无孔不入。阳明宇看着慢慢渗入皮肤的黑雾，眉心一紧，口中低呼一声：“貔貅。”
　　只听一声吼声震慑寰宇，一个庞大的白影猛从墙上冒了出来，张着巨口就冲阳明宇扑了过来。
　　它来势汹汹，却只是从阳明宇身上穿过去，将一团黑影从他体内咬了出来。
　　黑影被貔貅咬在口中，像一只耗子般渺小，挣动了几下，猛如烟雾散去，在数米开外重新聚合，却比之前要淡了许多，还显得有些残缺。
　　“你不该对我动手。”黑影浮在半空，看着像是很快就会消散，“我们才是一路人。”
　　貔貅一声吼叫，又冲了过去，黑影有些忌惮，彻底散去了，声音却仍在半空回荡：“那个阴差掌心的封印，只有你才能解开。我会再来找你的……”
　　作者有话要说：
　　评论发红包，我就看看到底有没有人看_(:з」∠)_


第10章 10
　　等声音彻底散去后，走廊的灯慢慢亮了起来。貔貅回到阳明宇身边蹲下，像只大型犬一般听话又温顺。阳明宇摸了摸它的头，随后挥挥手，貔貅就站起来跑进墙壁，不见了。
　　仓碣挥舞着锁魂鞭，无数阴魂在他鞭下消散，被打入了地府，各归各处。他在找寻阳明宇的行踪，只是这里阴魂实在太多，一时没法分神，希望不要被那个奇怪的黑影给吃了才好。
　　忽然，他的锁魂鞭停在了一个穿着病号服的女人前面。女人齐肩的头发乱糟糟翘着，脸色苍白毫无人气，下～身鲜血淋漓。
　　“孩子，我的孩子呢……”
　　她不像其他鬼那样癫狂，神色看着有些茫然，似乎还不知道自己怎么会在这里。
　　这个女人仓碣不久前还见过，她拼尽全力生下了孩子，自己却还是没有抗过去。
　　想到那个刚出生的孩子就这么没了妈妈，仓碣有些唏嘘，手里的锁魂鞭拐了个弯，不太忍心下手。
　　忽然，那些鬼怪都停下不动了，纷纷往墙壁里缩。仓碣翻了个白眼，收回锁魂鞭，看着黑无常像男模走t台似的走过来，所过之处众鬼无不俯首帖耳，诚惶诚恐。
　　“呦，黑老哥总是来的这么及时。”仓碣翻了个白眼，“要是忙就继续忙你的，不用管我这点小事。”
　　他靠在墙上扭扭手腕，掌心隐隐作痛，让他特别不爽。
　　“你刚才遇到了什么？”黑无常问。
　　“一团黑影，可以操纵鬼怪。”仓碣凝眉，“而且对我的封魔印很感兴趣。”
　　黑无常沉默，脸隐藏在兜帽下看不清表情。仓碣道：“会不会是……”想起以前自己闯下的祸，他又心虚的把话咽了回去。
　　“我会禀报阎君，你自己小心。”
　　“就这样？”仓碣指着自己的鼻子道，“那玩意这么邪门，你不觉得你应该抽个空来保护一下你的同事我吗？”
　　“他暂时还动不了阎君的封印。”
　　“那我也很危险好吧。”仓碣道，“对了，那个叫阳明宇的小子，我总觉着有些不对劲……”
　　他还没说完，黑无常已经没影了。
　　仓碣：“……”
　　走这么快赶着去投胎吗！！
　　再说了没看到这儿这么多鬼吗，不收了留着过年？？
　　黑无常向来都是这副我行我素惜字如金的样子，一副整个地府我最酷的架势，仓碣骂了几句，再加上掌心疼痛，捉鬼的心思也没了，冲那些瑟瑟发抖的鬼影道：“走走走，哪儿凉快哪儿呆着去。”
　　众鬼如蒙大赦，嗖地一下全散了，倒是那个产妇是个新死鬼，这会还傻乎乎站着，没搞清楚状况。
　　仓碣大发善心，抬手在她额头点了三下：“趁身体还热乎着，回去吧。”
　　产妇空洞的眼中有了些神采，怔怔看了他一眼，转身朝走廊深处走去。
　　待鬼气散去，周遭灯光亮起，慢慢恢复了原状，仓碣看到阳明宇的身影出现在走廊尽头，正在按电梯。
　　原来这么些工夫他们都近在咫尺，只是互相看不到罢了。
　　电梯门很快打开，阳明宇走了进去。
　　“等等！”仓碣赶紧追上去，在电梯门合上前挤了进去。阳明宇见他突然就冒了出来，片刻诧异后默默给他让了个位置，按下一楼的按钮。
　　仓碣打量了阳明宇一阵，依旧一个表情，连头发丝都没乱过，看来是没遇到什么危险，自己先前的担心完全是多余的。
　　仓碣真不知道他和自己到底谁才是阴差了，自己被鬼追着围殴，这家伙倒好，没事人似的。
　　或者说，他本身就是一个比阴差更牛逼的存在？
　　“大师脸色不太好，遇到什么事了吗？”阳明宇问道。
　　“见鬼呗，还能有什么事，不过就是这回的厉害点。”仓碣下意识按按掌心，“你刚才没觉得有什么不对劲吗？”
　　阳明宇道：“没有。”
　　“……”
　　随着电梯下降，四周传来机械运转的声音，像是生锈了一般嘶哑艰涩，听着十分刺耳。不知是因为电压不稳还是别的原因，电梯中灯光昏暗，气氛压抑。
　　他们所在的楼层是十一层，坐电梯很快就能到一楼，这次却走得比仓碣预想的要慢，眼看着数字快到了，电梯却猛地停住，接着就毫无预兆得开始上升，而且速度极快。
　　仓碣飞快按电梯上的数字，电梯却像是疯了一般，直接向上窜了十多层，仓碣都怀疑这电梯是有一颗当火箭的心，想上天和太阳肩并肩了。
　　风驰电掣了一会，电梯又慢慢停了，金属刮擦的声音更加响亮，能听得人起鸡皮疙瘩。
　　然而还没等电梯停稳，一声巨响骤然落在电梯上方，仿佛被什么狠狠砸了一下，整个电梯都开始震动，电梯上方的金属铁板都变了形，阵阵野兽般的吼声传来，听着还挺耳熟。
　　是那只貔貅，竟然又回来了！
　　苍天啊大地啊，就不能让我消停一会吗！！
　　“抓好别动！”仓碣让阳明宇抓紧扶手，正打算上去收拾它，却见貔貅的大脑袋从电梯上方冒了出来，几乎占据了整个电梯箱。
　　“卧槽！”
　　仓碣刚要出手，貔貅猛地呲牙狂吼，一股强大的力量瞬间席卷，震得仓碣耳朵嗡嗡直响，大脑几乎无法负荷。刚才经历了一场恶战，他这会本来就有点虚，还没来得及反应就两眼一黑，晕了过去。
　　阳明宇静静看着他在眼前倒下，抬手一挥，貔貅的大脑袋就退了回去，也不知是怎么挤在小小的电梯里的。
　　阳明宇蹲下来，抓起仓碣的右手，轻触他掌心的符印，心里泛起一种异样的感觉。
　　第一次见到仓碣时他就觉得有些不对劲，仿佛在他们之间存在着某种牵引。想起那个黑影的话，他皱了皱眉，或许仓碣掌心的这个符印和自己真的有着某种关系。
　　阴差？
　　难怪他捉鬼这么溜，原来竟是阴差么？
　　没过一会电梯稳稳停下，门自动打开，阳明宇若无其事要走出去，却见外面站着几个打算进电梯的人，看到电梯里倒着一个人皆面露诧异，看看人事不知的仓碣再看看阳明宇，好像他刚对仓碣做了什么似的。
　　虽然事实的确如此。
　　阳明宇顿了顿，还是不情不愿得把仓碣扶了起来，不然指不定会惹上什么麻烦。
　　仓碣身高和他差不多，现在跟条死狗似的，扶起来挺吃力，阳明宇扶着走了几步，有两个护士看到过来询问，阳明宇就顺手把人推过去了。
　　“他怎么了？你是他的家属吗？这边过来登记一下。”俩护士一边扶着仓碣一边盯着阳明宇的脸看了几眼，暗暗感叹这小鲜肉真是绝了。
　　阳明宇脸不红气不喘：“我不认识他。”


第11章 11
　　然而他刚说完仓碣就醒了，揉着头一个劲喊痛：“卧槽，耳朵快聋了……貔貅呢？”他的记忆还停留在被貔貅吼晕过去那一刻，下意识得往四周看，处于戒备状态。
　　阳明宇没说话，默默后退几步，还想假装不认识他，偏偏仓碣挣脱护士的手朝他走过来：“你没事吧？”
　　“……没事。”
　　“还好。”仓碣松口气，“要是刚上任就让你受伤，我也忒没面子了。”
　　“所以你们到底认不认识？”护士一脸不解，“还有你，有事吗，要不要找医生看看？”
　　“不用不用。”仓碣敲着胀痛的脑袋往外走，嘴里嘟嘟囔囔，“我怎么会沦落到要看医生呢开玩笑。”
　　护士：“……”
　　阳明宇前脚上车，仓碣后脚就跟进来，大咧咧坐在后座，长舒一口气：“今天晚上真够刺激的，累死我了。你开你的，我眯会。”
　　阳明宇：“……”
　　过了一会，阳明宇道：“大师住哪，我送你回去。”
　　“甭送了，我跟你一块去你家。”仓碣语气已经有些迷糊，今天一天就没消停过，着实把他累坏了。
　　阳明宇沉默，后悔刚才为什么不把他扔在电梯里算了。
　　等抵达阳家别墅时，仓碣已经整个睡死过去了，呼噜声起起伏伏，阳明宇握着方向盘，有些无语。
　　怎么就摊上了这么个狗皮膏药？
　　听他说是自家老爸把自己给卖了，阳明宇又是一阵无奈。
　　看来得和老爸好好谈一谈了。
　　――――――――――――――――
　　城市的霓虹驱赶了本该属于黑夜的宁静，一道黑影穿行在灯红酒绿和高楼大厦之间，黑袍如翼，伸展之间瞬行百米。
　　范无救，世人常称其为黑无常，行走于幽冥和黑暗之间，拘魂夺魄，维护阴阳，千百年来皆是如此。
　　地府在黄泉千尺之下，无论怎么变都只有一片幽暗，而人世间沧海桑田，每一日都有着无数的变化，他到现在都还没有适应人间的繁华和喧嚣，尤其是在本该黑暗的夜晚却到处都闪着刺眼的亮光，闪得他眼睛很不舒服。
　　他从医院追寻着那股气息出来，越逼近就越觉得薄弱，等他终于将其拘于掌下时，才发现那不过是一只青黑色的鬼手，借由那一点煞气将他引到了这里。
　　将煞气驱散，他站在高楼之巅，怎么也感受不到那股气息了。
　　他黑袍一展，正打算回去，冷不防半空中一声巨响，有什么在他身边炸响开来，稀里哗啦溅了漫天的火光。他一时不慎，又被火光闪了眼，就这么掉了下去。
　　“白羽！白羽！白羽！”
　　下面是一片人山人海，不计其数的人正在欢呼呐喊，手里举着闪着光亮的东西起起伏伏，看得人眼晕。
　　范无救及时稳住身体，停在半空，看着站在舞台上光鲜亮丽的男人，素来雷打不动雕刻般的俊脸上出现了一丝纠结，片刻后转身没入了黑暗。
　　――――――――――
　　仓碣醒来时已经是第二天早上，除了头还隐隐作痛外感觉好了许多，掌心的符印也没什么异样。他拍拍脑门，想把被貔貅吼懵了的脑袋瓜子敲清醒点。
　　他此时在阳家别墅的客房里，住过一次也算熟门熟路，进卫生间大致洗漱后就走了出去，看到外面有不少工人正在整修之前被貔貅大闹过的客厅，之前那个阳渊的助手也在，指挥着工人们行事。
　　这助手看上去三十来岁，一身西装一丝不苟，戴副无框眼镜，看上去颇有几分精英气质，正和阳明宇说着什么，视线时不时在他脸上停顿几秒，靠的挺近。
　　仓碣看了他一会，发现他眉宇之间隐含黑气，这是见鬼的征兆。
　　之前虽见过一次，那时候阳家到处都是鬼，他会受到影响不稀奇，可这会鬼气已消，他还这样就说明，这鬼气是跟着他来的。
　　仓碣想仔细看看，肚子却咕噜噜叫起来，他顿时感到浑身无力，什么活儿都不想干了。
　　在仓碣观察人家时，那个助手也注意到了他，脸色沉了下来，眼睛不离得看着他。
　　仓碣下楼就朝厨房走，打开冰箱找吃的，一点儿也没把自己当外人，可惜里面只有几个鸡蛋，连泡面都没有半包。
　　仓碣拿了个鸡蛋出来，放在掌心握了一会，以内劲催化，没一会鸡蛋就熟了，他剥了壳塞嘴里，垫垫肚子也好。转身看到阳明宇过来倒水，还问他要不要来一个。
　　阳明宇摇头，转身要走，仓碣拉住他：“我这来一趟，大小也是个客，作为主人家总得招待招待吧？”他揉揉肚子，笑嘻嘻道，“饿半天了，早饭有没有？”
　　“没有。”阳明宇喝了口水，淡淡道，“大师先吃几个蛋吧。”
　　仓碣：“……”
　　没法子，仓碣把蛋都拿出来，一个个捂熟了。
　　“没听砖家们说吗，一天蛋的摄入量不能超过两个，胆固醇太高，对身体不好……”仓碣边吃边说，一不小心被蛋黄噎着了，捶捶胸口，拿过阳明宇手里的杯子就喝。
　　阳明宇怔了怔，还没反应过来，等杯子再回到手里时已经空了。
　　“哎呦噎死我了……不是我说，你真该跟你老爸好好学学待客之道。”仓碣又到处翻找，翻出一瓶牛奶，跟发现宝贝似的，一股脑喝了。
　　阳明宇不打算再理他，回房间去了。仓碣兀自在房子里晃悠着，眼前忽然站了个人，跟柱子似的挡着他：“你怎么会在这里？”
　　仓碣瞥了那个助手一眼，饶过去：“我爱在哪里就在哪里，关你屁事。”
　　助手眼中闪过一抹厉色，眉心黑气隐现：“我不准你骚扰明宇。”
　　仓碣挑眉，发现了什么不得了的事，回头绕着助手转了转，嗤笑道，“他爸求着我让我保护他，最好是一天24小时贴身不离，你不准？你算老几？”
　　助手脸色一阵红一阵白，捏紧了拳头，像是恨不得咬他一口。
　　仓碣算是明白这家伙对老板的儿子抱着什么心思了，吃什么不好来吃自己的醋，真是傻得可乐。
　　仓碣来自地下幽冥，对人世间的情爱本就淡漠，呆的久了耳濡目染了一些人类的习性，偶尔也会跟着齐远看些爱情动作戏，学习一下怎么入乡随俗。在他看来凹凸有致白嫩柔软的女人比男人好得多了，不是很理解男人喜欢男人是个什么操作。
　　看助手这样子，他觉着挺有趣，恶劣笑道：“不好意思，为了不辜负阳董事长的信任和托付，从现在开始我得每天跟着他儿子，一块吃一块睡，他去哪我去哪，就是上厕所我也得跟着……你瞪我干什么，我又不会怀孕。”
　　助手双眼通红，咧着嘴，牙齿咯咯作响，猛地朝他扑过来就咬，像被逼急了的疯狗。


第12章 12
　　仓碣抬手在他脑门一拍，一道黑气便如活物般在助手脸上游走，使他的脸都扭曲变形了，最后黑气汇聚在眉心，被仓碣一把抓了出来。
　　仓碣将黑气在掌心驱散，那助手剧烈抖了一下，没了先前的暴虐，神色有些慌张。
　　“你身上沾了鬼气，它会左右你的心智。”仓碣拍了拍手，道，“你最近遇到什么不干净的东西了？”
　　助手咽口唾沫，没有回答反而戒备道：“不用你管！”
　　仓碣乐了，还头一次听说见了鬼不用阴差管的，得，不管就不管吧，以后有你哭的。
　　助手慌乱得离开了阳家，几个工人不明所以得看着他们，刚才那一幕他们没看明白，还以为是狂犬病犯了。
　　“没事，你们继续干活，干不好不给工钱啊。”仓碣觉得自己简直太善良了，负责捉鬼还给当监工，那小子倒好，连顿早餐都不请。
　　作为一个吃货，鸡蛋和牛奶满足不了他的肚子，所以他决定不管阳明宇了，出去找东西吃再说。
　　他在路边找了家快餐店，点了煎饺馄饨和一大碗炒面，边吃边掏出手机刷微博。
　　身为一名与时俱进的鬼差，他对人发明的这些高科技产物还挺喜欢，在微博设了个账号刷刷新闻看看笑话，偶尔也用来接些业务，id就叫仓天师。
　　这个id他还是参考了齐远的意见取的，说是听着霸气，就是那小子总喊岔口，管他叫仓老师，让他很无语。
　　不过虽然顶着个仓天师的头衔，因为仓碣平时很低调，没几个人认识他，微博上大多人还是把他当个神棍，没多少真心求助的。
　　――“大师，我隔壁晚上总是传来女人的惨叫声，听着好痛苦，是不是见鬼了，我要不要去救人啊？”
　　――“我最近总是梦到一个36d的妹子压着我，早上起来头晕眼花的，是不是被女色鬼缠上了？我会不会精尽人亡？”
　　――“人家好歹是个天师呢，楼上几个禽兽能不能严肃点。话说天师能管鬼不，整一个女鬼给我当媳妇吧，现在老婆太难找了，个个要有车有房还要父母双亡，单身狗苦啊。”
　　―“只要胆子大女鬼放产假，那位壮士你牛，I服了。”
　　仓碣被这群逗比笑得差点噎着，再往下翻，终于翻到一条正常点的了。
　　――“你真能捉鬼吗？我最近遇到一件事挺奇怪的，也不知道是不是鬼。我租了间房，一个人住，因为工作的缘故经常上夜班，隔壁邻居跟我说晚上我不在的时候，总能看到一个奇怪的女人走进我的屋里，说好几次了，可是我没看到家里有人，门锁也没有被动过的痕迹。我没有女朋友，不可能会有女人进我的家，想想怪}人的。”
　　语气不像是开玩笑，可看这描述也不是什么厉鬼，或许只是个把游魂没事了串个门，仓碣没什么兴趣，给这位网友留言让他搬家就算了事。
　　没一会，他这条留言下多了几条回复。
　　――“果然是骗子，解决不了就让人家搬家，就这水平我也能当天师了。”
　　――“可是还别说，搬家确实是最便捷的法子了，无法反驳。”
　　――“楼上是托吧，你以为找房子搬家是这么简单的？还大师呢，没本事就不要出来骗人了。”
　　仓碣气的连吃了几只煎饺，说他别的不行他还能忍，捉鬼没本事，当他这根正苗红的阴差是作假的吗？
　　手机忽然来了电话，仓碣刚接起来就听到齐远一叠声的叫唤：“死人了死人了！”
　　“死人了你找警察不就行了，找我干嘛？”仓碣没好气，他只负责捉滞留人间不愿去地府报道的鬼，不会去管他是怎么变成鬼的，虽然偶尔也会行侠仗义，比如把那个奸杀无辜女人的变态送进地狱。
　　“不是，我觉得这不是人干的，到处都是血，可是没有尸体……不对，是没有完整的尸体，就剩些碎肉了。就在我家旁边，听说一整楼的人都没了……”
　　齐远说着还干呕了几声，电话里面传来几声嘈杂，齐远让仓碣赶紧过去就挂了电话。
　　到处是血，只剩碎肉……
　　仓碣眉头皱了皱，叫来老板结账，端着炒面朝齐远租住的地方走。
　　说起齐远租的房子那附近，倒确实是会发生这种事的地方，仓碣第一次见到齐远就看出他被鬼缠身，他随手就给收了，自此齐远就将他奉为大师，紧紧抱着他这条粗壮的大腿。
　　齐远虽然是个百无一用的大学生，可他似乎天生有种招惹晦气的能力，比一般人容易撞鬼，仓碣是个懒人，懒得每天去跑业务，有这么个人帮他拉业务也好。
　　齐远租的是一片旧式的居民楼，没赶上拆迁的好运，又被周围几幢新建的高楼遮挡，光照匮乏阴气太重，唯一的优点就是离学校近。
　　一大早，街上还没什么人，围观群众的议论声被警笛声盖去不少，依旧锲而不舍得嘈杂着。
　　空气中飘散着血腥气，隔离带里警察的身影来来回回，还能看到几个穿制服的正靠着墙根吐，诸般种种无一不刺激着人们的神经。
　　“这什么情况，连警察都遭不住了？”
　　“我听说是碎尸案，满地的血就是没看到尸体，听说都被搅碎了。”
　　“哎呦快别说了太吓人了……”
　　“我就住附近啊，这还能不能好了。”
　　在一众人心惶惶的围观群众中，仓碣呲溜吸着面条，边吃边往前面挤，“劳驾让让……哎哎别挤，我这还没饱呢一会给我挤掉了……”
　　好不容易挤到前面，他长着脖子往隔离带里看，还没看到啥就有一个警察过来将人群往后赶，没好气道：“都后退都后退，有什么好看的……”
　　仓碣被他推了一把，随手在他袖口粘上的血迹上蹭了一下，放到鼻前闻了闻。
　　“仓老师你来了！”齐远不知从哪冒出来，一声仓老师吸引了不少宅男的目光。
　　仓碣退出人群，蹲在路边接着吃，胃口一点儿也没受影响。
　　齐远道：“你看这是不是鬼干的？”
　　仓碣点头，嚼着面含糊不清道：“你可真给我找了个大业务。”
　　跟仓碣也算熟了，齐远知道他说的大业务指的是什么，担心道：“那怎么办？”
　　“看着办呗。”仓碣刨完最后一口，把快餐盒抛给齐远，“我进去看看。”


第13章 13
　　“哦哦。”齐远捧着快餐盒，看仓碣身影隐入人群，直接就从隔离带进去了，只剩一个隐约的轮廓。他知道这人虽然有时候不太靠谱，可对捉鬼的事他还是很靠得住的，至今还没有哪个妖魔鬼怪能从他手下逃脱的，交给他比让警察来查好多了。
　　命案发生地在一幢居民楼，狭窄的楼道口遍布血迹，有些还溅到了外面的花坛里。血泊中零星散落着一些碎肉，墙角掉了一粒眼珠，被一个法医小心用镊子钳起来放进证物袋。
　　仓碣隐藏身形直接站在了几位警察叔叔身边，看他们勘察现场提取证物拍照留证，十分敬业，简直想提醒他们别白费劲了，这凶手不是你们搞得定的。
　　他捏着鼻子，这一地狼藉让他这看惯了十八层地狱下各种酷刑的阴差都觉得有些反胃，差点把刚吃下去的早餐给吐出来。
　　“情况怎么样？”一个貌似是头头的警察问，走的时候还差点撞到仓碣。
　　一个法医道：“看这出血量，这里起码死了三个人，时间大概是昨晚十点到十二点之间。现场人体组织混乱，没法确定其他的线索，得回去化验才知道。”
　　“确定这些都是人留下的？”
　　“你是在怀疑我的专业性吗？”法医皱眉，举起手里的证物袋，“这是一片人体面部皮肤组织，这儿还连着一小部分耳朵。”
　　“……”
　　就在这时几个警察从楼上下来，急道：“头儿，我们初步看过了，楼里的住户全部遇害，和这里情况一样，只有血。”
　　“全部？”那个头儿眉头都皱成了川字，思索了一会，道，“先封锁消息，别让闲杂人等靠近，我会向上头报告加派人手。这是桩性质极其恶劣的凶杀案，大家伙都打起精神来，不能放过一丝线索。”
　　“是！”
　　看他们义愤填膺干劲十足的样子，仓碣都想跟他们说一声加油打打气了，只是这事儿，靠他们还真不成。
　　他走上楼梯，不慎踩到了血，尽管他可以隐身，这沾在鞋底的血迹却一时没法隐藏，一路留下了诡异的血脚印，把几个刚经受了摧残的警察叔叔吓得够呛。
　　“等会，这脚印……刚才好像没有吧？”
　　“卧槽，你别吓唬我！”
　　仓碣边上楼边用灵识探查，这楼里遍布煞气，血气冲天，果真是一个活的都没了。
　　想到那个逃出地府的难缠家伙，仓碣有些头大。
　　他直接走到顶楼，咬破右手食指指尖，挤出粒黑红色的血珠，凌空虚划了一道符。那血化为黑雾在空中氤氲，片刻后黑雾中慢慢出现一个人影，同样身形扁平戴着高高的帽子，只是比之前那个更加偷工减料，眼睛鼻子耳朵都懒得画，光溜溜的脑袋上只有张嘴一张一合：“找吾何事？”
　　仓碣笑着迎过去：“我发现夜叉的踪迹了，不过我一个人对付不了，你看能不能叫几个兄弟上来帮我一把？”他翻翻口袋，翻出小半包烟，点着一根递过去，“我这来得匆忙也没准备什么，改日一定多给哥儿几个烧些香火纸钱。”
　　“不是我等不帮忙，最近地府事多，实在抽不开身，你比我们都有本事，一个夜叉不算什么。”那人影慢慢淡去，声音也越来越远，“加油，我看好你。”
　　“……”
　　仓碣把烟塞嘴里狠狠吸了一大口，简直想骂娘。自打被流放到人间出外勤，他就跟个孤儿似的爹妈不疼姥姥不爱，两面不是人，活儿没少干，好处屁没有。
　　夜叉在地府就是个出了名的狠角色，虽然判官让阴差给他带了话，他也应承下来，其实是想着遇上了就收，要是遇不上不就没事了吗，结果齐远这倒霉孩子一通电话就把他给拽坑里了。
　　不就是不小心犯了个错误么，至于这么折腾人么？
　　他蹲地上愤愤抽完了烟，认命得站起来，运起周身灵识追踪夜叉的行踪，无论如何，既然碰上了就不能任由它再吃人，就它这么个胃口，多少人都不够它塞牙缝的。
　　眼下人间阳气足，夜叉又刚吃饱，没那么容易出来，仓碣没找着，在眼周的印堂、晴明和瞳子s三穴一点，开了冥目又细细看了一遍，朝阴气最重的西北方掠去。
　　冥目是每个阴差都有的技能，可窥世间一切污秽阴邪，只是仓碣在人间受光照各种灯光和电子屏幕的影响，冥目大不如前，需要内劲催之才能看清，大概就属于阴差中的近视眼了。人戴着眼镜会不方便，对仓碣来说老用冥目也会伤身费神，所以他现在已经很少用。
　　他这会虽然看出西北方阴气重，却并不能肯定夜叉就在那里，只能过去碰碰运气。他越过纵横交错的街道和高低不平的屋顶，几乎快糊成了一道虚影，从所有可以落脚的东西上面踩过去，把一只晒太阳的猫都惊得炸了毛。
　　跑了一段路，他发现了一个问题。
　　这个方向，貌似就是阳家别墅所在的方向。
　　忽然，他听到了惨叫声。
　　前方是一处位于山脚远离市区的小型垃圾场，处于一个低洼地带，被挡住光亮又有积水沉积，晦气丛生，是阴物鬼怪之类最喜欢的地方了。
　　在垃圾场中间，一个青面獠牙的怪物正抓着一个人往嘴里送，尖利的牙齿几乎翘到鼻子上，哈喇子直淌。它庞大的身躯上还挂着垃圾，不少苍蝇正绕着它转。
　　仓碣捂着鼻子，实在不想靠近。
　　好歹也是个声名赫赫的恶鬼，真是一点追求都没有，什么地方不去偏偏来这种地方，不熏死也得恶心死人。
　　眼看夜叉就要咬下那个人的头，仓碣甩手出鞭，缠住夜叉的手，堪堪阻止了他往嘴里送食的动作。夜叉愣了一下，随后一抽手，仓碣就被一股蛮力给带了过去。
　　他反借着这股力掠过去，踩在了夜叉肩上，手中锁魂鞭灵力流转，电光四溅。
　　夜叉吃痛，吼叫一声松开手里的人，转而向仓碣抓去。仓碣避开，收回锁魂鞭缠在夜叉脖子上，正要使劲勒，忽觉小腿一痛，低头看到一张扭曲骇人的脸正张着嘴，跟狗似的咬住了他的小腿。


第14章 14
　　这张脸是长在夜叉肩膀上的，整个看上去像一个肉瘤，五官模糊，只有一张嘴咧得老大，尖牙利齿，咬住仓碣就不松。好在仓碣穿的牛仔裤料子硬，这一口只有三分咬到了肉，仓碣干脆一把捏住那张脸，使劲把它扯了下来。
　　人脸肉瘤在他手中嚎叫了几声，化为黑雾散去。夜叉痛得捶胸顿足嗷嗷叫唤，身上又冒出几只人脸肉瘤，跟着他一块叫唤，四周的垃圾被震得翻江倒海，臭的仓碣差点晕过去。
　　夜叉喜吃人，被它吃掉的人的灵魂都会变成一个个人形肉瘤长在它的身上，成为它的一部分。现在的夜叉经过地府几百年净化，洗去了不少罪孽，还能看出个人形，以前的它简直是个行走的肉山，身上里三层外三层都是人脸肉瘤，一齐鬼叫起来整个地府都能抖三抖。以前仓碣就远远看过它在火海中受刑的样子，这会还真有点犯怵。
　　这会夜叉逃出后初到人间，受阳气制约身上肉瘤不多，还好对付，仓碣顾不得恶臭的垃圾，再次甩出锁魂鞭，得赶紧解决了它。
　　夜叉吃了亏也长了心眼，挥起蒲扇般的巨手扬起一团恶臭熏天的垃圾冲仓碣击来。仓碣被遮蔽了视线，有些分心，就在这一会工夫夜叉庞大的身躯已经冲了过来，一声怒吼卷起狂风，刮得仓碣险些耳聋耳鸣，刚挡住脸就被一股冲力撞了出去，落在垃圾坑里，滚了一身的污秽，头上还顶了个白底红印的姨妈巾。
　　“呕……”仓碣一口就把刚吃下的早餐吐了出来，眼泪都出来了。
　　太特么恶心了！
　　眼前忽然出现一片巨大的阴影，夜叉跟一座山似的朝他压了下来，仓碣赶紧把涌到喉头的吐意憋回去，右手一撑弹地而起，凌空甩出锁魂鞭，如一道尖刺将夜叉背上的一只人脸肉瘤戳了个洞。
　　那肉瘤跟破了的气球一样瘪下去，冒出粘稠的脓液，没一会就在夜叉背上留了个几可见骨的洞。
　　这些人脸肉瘤和夜叉一体同生，而且神出鬼没，越多夜叉就越厉害，反之亦然。仓碣被臭出了真火，就瞄准了这些肉瘤戳，跟打地鼠似的。他知道自己硬刚铁定刚不过夜叉的蛮力，便以灵活取胜，打一枪换个地方，没一会就戳破了十几个肉瘤。
　　夜叉仰天狂吼，两只大手扑棱扑棱得要抓仓碣，可仓碣身形灵活，跟跳蚤似的蹦来蹦去，夜叉扑腾半天了人没逮着，快把自己绕晕了。
　　“真是个傻大个，这么久了智商一点没见长。”仓碣嗤笑，正准备给它致命一击，却见夜叉猛往垃圾山里一拱，跟蛤～蟆似的撅着屁股钻了进去。
　　丫这是要跑，仓碣赶紧甩出锁魂鞭，可惜没拽住，眼看夜叉遁地溜了，仓碣赶紧要追，忽然被什么给拽住，回头看到一个老头儿从垃圾堆里爬出来，脏兮兮的手抓住他的衣服，颤巍巍喊救命，正是刚才差点被夜叉吃掉的人。
　　要换了平时有这么一个垃圾堆里滚过的人拽自己，仓碣肯定躲得远远的，可这会他自己也没比人家好多少，扶了一把，往老人额头拍了一下，随即做了个抓的手势。
　　一团白雾从老人额头飘出来，幽幽就散了。
　　要是不去了他这段记忆，这地方出现怪物还给跑了的消息铁定一天就传了出去，在人间造成恐慌，他这位地府阴差肯定得挨批。
　　“您老自个儿歇着去，我这赶时间呢。”仓碣拉开老人的手，老人迷茫的呆了一会，猛地回过神来，在满地的垃圾里翻来翻去，嘴里还念叨着丽丽丽丽，也不知道这丽丽是个啥，得跑到垃圾堆里来找。
　　夜叉的气息越来越淡，不知躲到那个犄角旮旯去了，仓碣闻闻自己一身恶臭，好不容易忍住呕吐，飞快朝阳家奔去，只想赶紧洗个澡。
　　他径直往房间里窜，几个工人都没看清人影，只闻到一阵恶臭，纷纷指责是谁把屎拉裤～裆了。
　　“让让让让……”仓碣慌不择路，看到一间开着的房门就往里冲，阳明宇看他冲进浴室就开始脱衣服，眉头快拧成麻绳了，深吸一口气，默默移开视线走到一边。
　　仓碣脱光了就稀里哗啦一通冲洗，洗发水沐浴露不知用了多少，确保没有臭味了才罢休，擦干身子才想起来自己没有换的衣服，用浴巾往腰上一圈走出去，`着脸问阳明宇要衣服穿。
　　阳明宇手上一紧，硬壳的书面都被他捏变了形。
　　“怎么不说话？不要这么小气嘛，就一套衣服，大不了我洗干净了还你……”仓碣刚走几步，房子猛地震了一下，夜叉庞大的身躯猛地落在房顶上，一张大脸倒挂在窗外，看着阳明宇直流哈喇子，一只大手撞破玻璃就伸了进来。
　　想到阳明宇那个招鬼的体质，仓碣对夜叉顶风作案不知死活得跑这来也不觉得意外了，疾步上前拉开阳明宇，手中锁魂鞭缠住夜叉的手，一张灭魂符拍过去，轰地一声炸响，夜叉就嗷嗷叫着从屋顶掉了下去。
　　“呆着别出来！”仓碣说完就从窗户蹦了出去，白色的浴巾在空中划过一道飘逸的弧线。
　　阳明宇揉揉额头，算是明白了什么叫做辣眼睛。
　　仓碣一个滚翻落在地上，扯了扯差点掉下来的浴巾，双手结印挥掌而出，一道红色光幕罩在了夜叉身上。随着他口念咒决，光幕越缩越小，夜叉嚎叫着满地翻滚，身上的人脸肉瘤和他一块鬼哭狼嚎，叫声响彻天际。
　　仓碣没有耽搁，咒决越念越快，光幕越箍越紧，夜叉也随之越来越小，仓碣见时机成熟，正打算收尾，却见那只貔貅凭空窜了出来，张着大嘴一口就把夜叉吞了进去。
　　对这个半路杀出来的程咬金，仓碣整个人都是懵逼的，反应过来后引爆咒决，只见貔貅肚子抖了几下，嘴巴一张打了个响亮的饱嗝，激起一阵凛冽罡风，转身就溜了。
　　仓碣被吹得风中凌乱，好一会了才回过神来。
　　就这么被截胡了，神兽也不能这么欺负人吧？


第15章 15
　　说起来，这貔貅整天神出鬼没的，到底想干嘛？
　　不管怎么说也算解决了夜叉，仓碣提了提摇摇欲坠的浴巾，他可没有大白天裸奔的习惯，得先找衣服穿上再说。
　　他往屋里走，几个工人缩在角落瑟瑟发抖，一个人问道：“那……那是什么东西？”
　　“怪物呗。”仓碣走过他们身边，看似随意得挥了挥手，数道白光便从几人脑门飘进他手心。
　　“唉，我怎么头晕晕的……”
　　“靠，刚才谁拉屎了，臭的一批！”
　　“看我干嘛我又没拉……”
　　几人争论了一会，把视线转向仓碣：“兄弟你这干嘛呢？大白天裸奔，玩行为艺术？”
　　仓碣没理他们，正打算再问阳明宇讨件衣服穿，门外停了辆车，那个助手去而复返，下车拉开车门，阳渊走了出来。
　　看到裸着上身只围了条浴巾的仓碣，阳渊表情十分一言难尽，那个助手更是脸都绿了。
　　“大师，你这是……”
　　“先别提了，赶紧找身衣服给我。”仓碣埋怨，“不是我说，你儿子也忒小气了点，衣服也不给我穿……”
　　阳渊咳嗽一声，让助手马上去附近买一身来，仓碣制止，“不用买了，随便拿一身就行，我不嫌弃。”
　　阳渊只好回房间拿了套自己的衣服，要不是亲眼见过仓碣捉鬼的本事，他铁定得把他当流氓给扔出去。
　　“对了，你家那个貔貅都成精了，时不时出来蹦哒几下，到底是什么来头？”仓碣越想越觉得那个貔貅不像是单纯的聚煞化形，一般煞气而成的怪物都极是暴虐，就像那个产鬼，只依靠怨气行事，这个貔貅却像是具备了自己的思维和想法，除了冲自己嚎了一嗓子外并没害过人，而且从它刚才的举动来看，更像是在镇宅护主。
　　“这个我也不是很清楚。”阳渊也是不得其解，“当初就是冲着它能辟邪才买来的，刚开始的时候还挺管用，消停了个把星期，后来又不行了。”
　　仓碣摸摸下巴，翻出手机打给齐远，让他把埋了的玉貔貅再给挖出来。但凡灵物皆需媒介，有个归宿也算制约，不能任由貔貅这么到处晃荡，既然它能镇宅，还是继续把他留在阳家好了。
　　在等齐远把貔貅送过来期间，几个工人干完活回去了，阳渊对助手交代了一些工作上的事宜，也让他先回去。助手默默点头，饱含怨念得看了仓碣一眼
　　过了一会齐远就用外套包着貔貅送过来了，身上沾了不少的泥，跟刚犁完地似的，在他身后跟着一个比他还要狼狈的老人。
　　老人跟在齐远后面亦步亦趋，看着富丽堂皇的豪宅不敢进来。仓碣认出来这就是之前在垃圾场差点被夜叉吃掉的老人。
　　“一会让埋一会又让挖出来，没你这么逗人玩的……”齐远埋怨着把玉貔貅递给仓碣，指指外面的老人道，“对了，我来的路上遇到那位老人家，她说她孙女不见了，前几天晚上给他托梦，说她在垃圾场里，我寻思着不太对劲，就把他带来，你看能不能帮他找找？”
　　仓碣算是知道那会老人口中的“丽丽”是什么了。
　　他让阳渊把玉貔貅继续搁在客厅，最好在旁边放盆水仙花之类带水见绿的植物，陶冶陶冶它的情操。
　　他虽然不太懂风水，但知道水利万物而不争，是至善至柔之物，而花草之类的植物蕴有生气，与阴魂一类的死气相克，这两种东西放在玉貔貅旁边，多多少少能消减一些它的煞气，总有好处。
　　阳渊点头，忙把貔貅擦干净，恭恭敬敬摆放好，把放在客厅的一盆绿萝搬过来，说是一会就去买一盆水仙花来。
　　齐远征得了阳渊的同意后把老人扶了进来，他挺好奇为什么他的孙女会在垃圾场里，莫非是……
　　他想到了一个可能性，不由有些心惊。
　　每个城市都会有大大小小的垃圾场，藏污纳垢恶臭熏天，没有人愿意靠近，更加不会有人留意那里到底有些什么。
　　据老人所说，他孙女是他捡来的弃婴，两人一直相依为命，今年才十四岁，失踪大半个月了。老人靠捡垃圾为生，报警没人重视，找也没处去找，在快要放弃时梦到她孙女哭着跟他说自己在垃圾堆里，于是他就翻遍了这个城市大大小小的垃圾场，靠这微薄的力量找寻着可能再也回不来的亲人。
　　看着这个可怜的老人，他们都知道他孙女肯定是活不成了，只是没有人说出口。
　　“既然能托梦，她的魂魄必定已经离体，我可以帮你把她的魂魄招来，至于身体……”仓碣平静道，“最好还是不要找了吧。”
　　老人怔怔听着，混浊的眼中慢慢涌出眼泪，他有些无措得用干瘦枯槁的手捂住脸，哭声嘶哑，渐渐传了出来。
　　招魂对仓碣来说并不难，只是这次他不能像往常那样简单粗暴，强制性把它们招过来再一股脑赶下地府了事。何况阴魂对阴差都会有畏惧之心，要是方法不对说不定还招不过来，到时候可就打脸了。
　　为了稳妥起见，仓碣拉着阳明宇让他帮忙一块招魂。阳明宇有特殊的吸引鬼怪的体质，用他来招回小女孩的魂魄简直再好不过。
　　“你别黑着脸啊，又不用你做什么，只要一边呆着就行。”夜幕已至，仓碣把阳明宇拉到庭院，“说不定人小姑娘看你长得好看，自个儿就屁颠颠跑来了。”
　　阳明宇没说话，他没有拒绝，但表情也绝对称不上乐意。
　　等黑夜彻底笼罩大地，仓碣让阳渊关了所有的灯，在老人额头虚画了一道招魂印，符印微亮，如有实物般散落而去，隐入了黑暗之中。
　　仓碣让老人喊孙女的名字，老人却没有马上开口，看着近处的黑暗和远处的灯光发怔，目光空洞，不知去往何处。他的背影佝偻枯瘦，像一节即将腐朽的老木枝，颤巍巍立着，仿佛轻轻一碰就会倒下。
　　“你……”齐远想提醒他几句，被仓碣拦下了。
　　这个时候招来的魂魄会是什么样子谁都无法预料，人死之后灵魂都会保持死时的样子，若有怨气则形貌更加难看，这就是为什么厉鬼通常看上去都很吓人的原因。就算没有怨气，人死时的样子也不会多好看，除非大彻大悟了才会有所谓瞑目的安详样子，自己主动进地府报道。仓碣在人间当了这么久的阴差，很少看到坦然接受自己死亡的人。
　　老人此时的心情他明白，一方面想见到孙女，一方面又害怕看到回来的真的只有一缕幽魂，从此就是阴阳相隔。


第16章 16
　　“丽丽……丽丽啊……你在哪啊……”良久以后，老人才开口，声音发颤，虚浮无力，踉跄着走了几步，“丽丽啊，你去哪了……”
　　老人的呼唤响在夜晚的空寂中，并不响亮却回音阵阵，激荡人心，连阳明宇都看向夜空，等待着某个人的到来。
　　过了一会，一道影子飘进了院墙，起初模模糊糊像是一阵虚雾，越近就越明显，逐渐化为一个小女孩的模样，乱发如草衣衫褴褛，脸上身上都是伤口，流淌的血虽然已经没了实体，看着暗红凌乱，依旧触目惊心。
　　女孩的脸上有一块拳头大小的黑色胎记，几乎占据她的半张脸，这与生俱来的不幸注定了这个正值花季的少女只能活在他人的嘲笑和厌弃之中，也包括了她的父母。
　　“丽丽……”老人急忙要过去，却一个趔趄摔在地上，齐远赶忙去扶，因为老人抖得厉害，他几乎扶不住。
　　“爷爷……”女孩儿大哭起来，眼泪落出眼眶就散去无形。
　　其实鬼是没有眼泪的，哭泣只会消耗魂魄，比怨恨更加煎熬。
　　“丽丽啊，你怎么了……你这是怎么了啊……”老人匍在地上捶地大哭，女孩儿飘过来，想扶却无法触及，只有悲泣哽咽。
　　“爷爷……我好疼啊……他们都打我骂我……爷爷，我想回家……我找不到家了……”
　　老人扑过去想抓她的手，却只能触到一片虚无。
　　“爷爷，那里好臭啊，我不要呆在那里……爷爷你带我回家好不好……”女孩儿哭得很厉害，魂魄也在慢慢变得稀薄，她努力伸手想要触碰生命中唯一的温暖，一切却又是那样徒劳。
　　“好，爷爷带你回家……我们回家……”老人一次次想抓她的手，又一次次错过，仓碣实在看不下去，抬手一挥，女孩的魂魄被他收入手中，老人绝望得哭喊，最后昏了过去。
　　“太可怜了……仓老师，你帮帮他们吧。”齐远吸吸鼻子，眼眶都红了。阳渊叹了口气，一时也是心情极为复杂。
　　“死都死了，还能怎么帮？”女孩的魂魄早已残缺不全，尸体说不定也已经烂没了，仓碣现在唯一能帮的，就是早点送她去投胎，下辈子投个好人家。
　　他看着掌心虚弱的一点魂魄，闭上眼睛感受着。
　　穿过时间和空间，他看到女孩儿提着一只大塑料袋正在垃圾场附近捡塑料瓶，迎面走过来三个混混，起初对着女孩嬉笑指点，后来开始动手动脚，在女孩反抗后，他们抓着她的头发把她推到在地，一阵拳打脚踢后，他们发现女孩不动了，后脑勺全是血。三人慌乱得从附近捡了块塑料布把女孩包裹，扛进了垃圾场的深处。
　　在最后的影像中，仓碣看到塑料布里挣动的动作越来越小，直至永远沉寂。
　　垃圾场里鲜有人会来，她就这样在恶臭和污秽中，独自腐烂了。
　　仓碣皱着眉头睁开眼睛，将掌心的魂魄送走：“见多了人，我还真是越来越喜欢鬼了。”
　　齐远和阳渊都不明所以，觉得自己被无端牵累了，只有阳明宇静静看着他。
　　那番景象他也能看到，虽然挺烦仓碣，他的话他却很认同。
　　老人醒来后就哭着要找孙女，说要带她回家，齐远安抚了一会，答应老人等天亮了就带他去找孙女。仓碣说了包裹尸体的塑料布颜色，又给指了个方向，并不打算一块去。捉鬼他推辞不了，找尸体这种事可犯不着他出手。
　　他不去齐远又怂了，好在阳渊答应到时候找几个人和他一块去，他才放心。仓碣说了那三个混混的体貌特征，齐远和阳渊还没反应过来，阳明宇道：“他们是凶手。”
　　“对头。”仓碣饶有兴趣看看阳明宇，忽然凑上去在他肩上拍了拍，“你这有只虫子，我帮你拍拍。”
　　阳明宇乌黑的眸子看着他，没说什么。
　　看他们相处还挺和谐，阳渊很欣慰，让仓碣早点回房休息，因为太晚齐远也没回去，照旧住在上次的客房里。
　　“明宇啊，这位大师很有本事，有他在……”
　　“不用。”没等阳渊说完阳明宇就拒绝了，“让他走吧。”
　　阳渊顿了顿，笑道：“你也知道家里不太平，容易招来脏东西，有个大师在不挺好的么。你也快要回学校了，到时候我不在身边，也有人保护你。”
　　阳明宇沉默了一会，道：“招鬼的是我，我一出生就能看到它们。”
　　阳渊呼吸微滞，不由想起当年护士说过的话，阳明宇一出生就睁着眼，不哭不闹得看着天花板，而他妈妈生下她就走了，面露惊恐，就像是被……吓死的。
　　那个时候在他们眼中的，到底是些什么？
　　“它们一直在我身边，并没有害我。”阳明宇淡淡道，“所以我不用人来保护。”
　　阳渊沉吟片刻，道：“就算你眼下没事，那些东西在总归不好。而且，它们不害你，却会害别人，就连你妈……唉，还是让大师收了吧。”
　　他知道自家儿子性情淡漠，自小就和其他孩子不一样，或许正是受了那些东西影响的缘故。作为父亲，他不能任由儿子一生都被那些东西纠缠，不能正常的生活。
　　阳明宇没再说什么，末了道：“我先回房了。”
　　看着他上楼，阳渊叹了口气，心中忧思难去。纵使他有钱有势，坐拥了金钱和名利，除了这个儿子却再也没有其他亲人。阳明宇也是一生孤寡的命格，难道真要他一生都与鬼怪为伍么？
　　想到这里阳渊更是忧心，反而更加打定了主意，一定要留住仓碣。
　　这头仓碣回到房间拉上窗帘，手中捻了根头发，是他刚才拍阳明宇肩膀时顺的。
　　“让我来看看你到底是何方神圣。”
　　仓碣在指尖挤了些血，捻着头发搓了搓，头发就被捻成了粉，和血混在了一起。他凌空虚画了一道符印，符印如水纹般散开，在半空晃晃悠悠，如铺了一道幕布，上头慢慢浮现出阳明宇的样子。


第17章 17
　　画面如电影倒带般飞快变化，从阳明宇现在的模样开始回溯，就像一部专属于他的黑白默剧。他静坐看书的样子，一个人走在学校小径的背影，怎么看都像是一幅画，连仓碣都不得不承认，这家伙真是长了张祸国殃民的脸。
　　画面中阳明宇的脸越来越嫩，身形越变越小，甚至回到了他小学甚至是幼儿园的时候，看着粉雕玉琢可可爱爱的，就是总一副死人脸，基本没见笑过，再加上画面中黑白的色调，怎么看怎么觉得诡异，反倒是现在显得正常多了。
　　再往后，就是阳明宇出生时的场景。
　　画面先是出现一个被黑气笼罩的医院，不计其数的黑影飞来飞去，天地一片暗淡无光。紧接着场景拉近进入一间产房，里头同样弥漫着黑压压的一片鬼气，几乎都快看不清医生护士的样子。
　　仓碣最先看到的是一个婴儿，身上还沾着娘胎里带出来的血污，不哭也不闹，只是睁着一双乌溜溜的大眼睛眨也不眨得看着什么。婴儿旁边不远的床上，医生正在给一个女人抢救，不过从他们的表情来看是救不回来了。
　　这场景和之前在医院产房差不多，不同的是那个产妇只需要面对一只产鬼，这个女人看到的却是满屋子的妖魔鬼怪。
　　仓碣不由感慨，难怪阳明宇他妈生了他就死了，就这景象，能活着才是命大。
　　画面继续回溯，回到女人大着肚子时的样子，年轻的阳渊扶着她，两人言笑晏晏，住在小小的两室一厅里。眼看着女人肚子越来越小，仓碣想着该不会要回到阳明宇刚受精还是胚胎时吧，会不会看到某些少儿不宜的画面？
　　正想着呢，氤氲的画面开始变黑，陷入了一片幽暗的深邃之中，仓碣凑近去还挺期待，结果过了好一会画面都是黑的，什么都没有。
　　仓碣使的是可窥人轮回之术，能看到一个人的前世今生来龙去脉，结果到了阳明宇这里却只见今生不见前世，只有一片黑暗。
　　仓碣又等了一会，差点睡着了，还是没看到什么，手一挥驱散幻境，越发好奇。脑子里忽然闪过一个念头，他躺在床上将灵魂出窍，飘到了阳明宇房间。
　　阳明宇这会正在浴室洗澡，房间里照旧鬼影重重，跟赶集似的。仓碣这会也顾不上捉鬼，吸了些鬼气隐藏自己，混入其中，冲边上一只男鬼道：“兄弟，你们大家伙都围在这儿干嘛呢？”
　　男鬼转头看了看他，一脸懵懂：“我也不知道，大家都来，我也来了。”
　　仓碣：“……”
　　吃瓜群众也不是这么当的吧，也太随便了。
　　“嗨美女，你们都在这看什么呢？”仓碣转而去问一只女鬼。女鬼转过一张七窍流血的脸，红色的眼珠子看了他一会，忽然冒出两只大大的爱心：“看帅哥啊，他太帅了有木有？身材也正，啊我不行了……”说着鼻子里涌出两道血柱，差点溅了仓碣一身。
　　仓碣本以为她七窍流血是死时的样子，现在看来那是看美男看的，当了鬼还花痴，血流不死你！
　　仓碣对这群蠢鬼也是无奈了，往前挤了挤，挤到浴室前，正好阳明宇开门出来，两人冷不丁撞上，仓碣都没来得及躲，就见阳明宇脸色已肉眼可见的速度变黑，充满杀气得说了一个字：“滚！”
　　仓碣正要滚，想想不对，又回去：“你别误会，我可不是来偷看你洗澡的，我就是想来体察体察鬼情，看看它们为什么围着你，我对你的身材没兴趣……”
　　“……滚出去。”
　　“你一个大老爷们，都让鬼看了让我看看怎么了，做人不能这么双标啊。”
　　“滚！”
　　“好好好，我滚……”
　　仓碣灰溜溜滚了。
　　第二天仓碣醒来后，整座豪宅里又只剩下他和阳明宇两个人，不同的是这次准备了丰盛的早餐，他不用饿肚子了。
　　阳明宇默默喝着牛奶，看到仓碣脸色更僵，往边上挪了挪。仓碣一屁股坐下就开吃，边吃还边没话找话说。
　　“你看，这才叫早餐嘛，都说了早餐要吃好，一天才有精神，怎么能马马虎虎呢？”
　　阳明宇默默拿了片土司，端着杯子走到一边去。仓碣还是自顾自叨叨：“对了，那天在医院，你见过你家那个貔貅没？”
　　阳明宇手上一顿，没说话。
　　“那家伙够霸道的，一嗓子吼得我现在脑子都有点打结。”仓碣往嘴里塞了三只煎饺，含糊不清道，“你既然能见鬼，应该也能看到它吧？”
　　阳明宇喝完了牛奶，这才慢慢道：“不错。”
　　“难怪你那会啥事没有，原来有它护着。”仓碣道，“可那到底是聚煞而成的邪物，逗留人间不合规矩，万一抓狂起来乱伤人，到时候你我的罪过可就大了。”
　　阳明宇皱眉：“我会管好它。”
　　“你一个凡夫俗子，怎么管？”仓碣看了他一眼，“还是说，你根本就不是人？”
　　阳明宇走过来把杯子放好，对上仓碣的眼睛，淡淡道：“那大师觉得，我是什么呢？”
　　他的眼睛很好看，极有格调的内双，睫毛浓密纤长，眼瞳却有些过于深邃，使人无法窥视。
　　这一刻他周身散发着强大的气场和压迫，和初见时那个踩着日光走进来的温和年轻人截然不同，仓碣不由咽了口唾沫，往嘴里塞了只生煎包：“我怎么知道……”
　　阳明宇道：“我知道你捉鬼很厉害，不过你也清楚，我根本用不着你保护，所以以后，请离我远点。”
　　“你真以为我是要保护你吗？”仓碣翻了个白眼，“不好意思，我不是那种人，我只是想借你招鬼的体质完成地府指标罢了。”
　　阳明宇比他还不客气：“我想我并没有义务帮你。”
　　仓碣差点噎着，这小子也太狂了，之前还一副好学生乖孩子的模样，原来骨子里这么刻薄，简直做作。
　　“那没法子了，谁让你招鬼呢？”仓碣和他杠上了，“我还就要跑到你这来捉鬼，不服气你咬我啊。”
　　阳明宇：“……”
　　见阳明宇被呛住，仓碣暗暗偷笑。不过话虽这么说，他也不会死皮赖脸非呆在阳家，面子还是要的，而且有他在那些觊觎阳明宇美色（？）的鬼也有所忌惮，来的少了很多，不如等这只鱼饵钓到足够多的鱼了他再出马一网打尽得好。
　　就在这时手机响起，仓碣接起来，那头齐远跟他说了他们一大早去找尸体的经过，女孩的尸体已经被找到，那三个混混也被阳渊派人找到了。三个家伙胆小加心虚，看到警察就招了，也算为女孩报了仇。
　　阳渊把女孩早已腐烂不堪的尸体送去火化了，老人抱着骨灰盒，整个人已经是浑浑噩噩，阳渊又花钱把他送进了养老院，在这个有钱人大多为富不仁的社会，阳渊这样善心的人着实不多。
　　就是生了个儿子不太靠谱。
　　中午阳渊去了公司，没有回来，反而是齐远带着上次那个元英上人来了，说是半道上遇到的，有事找仓碣，阳渊就让齐远给带来了。
　　“大师。”元英一改之前的不屑和傲慢，笑着冲仓碣伸手，“多日不见，大师可好？”
　　“找我有事？”仓碣没和他握手，总觉得这人笑得有些过于谄媚，让他起鸡皮疙瘩。
　　元英收回手，讪笑道：“确是有一桩事，不知大师可有时间，能否找个地方谈上几句？”
　　“谈什么？”
　　“你我都是玄门中人，以镇邪除魔为本，自然应当好好交流交流。”元英笑得十分讨好，“鄙人不才，先前见识了大师的本事，甚是钦佩，和大师比起来，我空得虚名并无实料，实在惭愧。不瞒大师说，我此番前来，是有事想请大师帮忙。”
　　“什么忙？”仓碣有些不耐烦，这唧唧歪歪的，半天说不到重点，“除了捉鬼，我可什么都不会。”
　　“那再好不过。”元英面露喜色，“正值午饭时间，大师还没吃饭吧，不如我们找个地方边吃边聊？”
　　说到吃仓碣的不耐烦就都没了，反正午饭指望阳明宇招待是指望不上的，就答应了。齐远也想跟去蹭饭，还问阳明宇要不要一块去，阳明宇回绝了，说要去一趟市图书馆。
　　“你都这样了还这么努力干嘛，也给我们这些□□丝一点活路啊。”齐远打趣。阳明宇成绩好家世好，说是天之骄子也不为过，前不久还因为绩点第一获得了保研资格，其他的奖项就更别提了。虽然随时都可以去继承家业，可他大概是太爱学习了，整天沉迷在知识的海洋无法自拔，一点年轻人的消遣都没有，齐远都替他可惜。
　　他要是有个这么有钱的老爹，那还读什么书，早胡天胡地浪去了。
　　看他这种站在人生巅峰的富二代都这么勤奋，齐远也燃起了壮志，说要和阳明宇一块去图书馆，不过前提是，得先吃饱了。
　　最后在齐远和元英的轮番游说下，阳明宇也一块去了。元英为一下子巴结到了两位大人物而自喜，找了家高档的西餐厅，点了一大堆菜。
　　对国人来说，没有什么是在饭桌上谈不成的，元英摸爬滚打这么多年，平时接触的都是大人物，更是深谙此道，一番天花乱坠的吹捧，哄的仓碣很高兴，直接问他要帮什么忙。齐远也感兴趣得看过去，只有阳明宇兀自吃着，好像什么都和他没关系。
　　“大师可听说过恒远地产？”元英放下刀叉问道。
　　“没听过。”仓碣用叉子叉起一块不知道是什么的肉放嘴里，喝了一口红酒，感叹人就是会享受，难怪死后阴魂都还赖在人间不走，对比一下地府那地方真不是人呆的。
　　作者有话要说：
　　在看的小伙伴吱一声吧，轮空的我需要你们的安慰(;;`)


第18章 18
　　“在本市西郊有一片荒地，人迹罕至无人居住，空了好多年。天师也知道，这年头土地值钱，可谓是寸土寸金，恒远地产就想将那块地开发出来，建一个主题乐园。只是那地方，不太好动。”
　　元英顿了顿，见仓碣只顾着吃没有要问问的意思，继续说，“因为那地方有一座鬼楼，我打听过了，那楼以前是一个富商买给他二奶的，后来被他老婆发现……”
　　“等会……”仓碣打断他，嘴里还吃着，含含糊糊问，“二奶是什么奶？”他只喝过牛奶酸奶，还真不知道这个二奶是个什么奶。
　　“……”
　　元英竟一时不知道该怎么说，还是齐远道：“不是奶，是小三儿，情人，第三者，又叫狐狸精，勾引有妇之夫的女人。”
　　“哦，原来是这个，这称呼够别致的。”仓碣说到底不是什么正经人，有些东西还不太了解，费劲巴拉得切开一块牛排，瞅了齐远一眼，“看不出来嘛，你还挺了解。”
　　齐远无语：“这是常识好吧。”
　　“呃，那啥，我接着说啊。”元英把话题扳回来，“富商老婆上门就是一顿打，把那女人的脸都划烂了，那富商就把人给抛弃了。那个女人后来割腕自杀了，听说死的时候穿的白裙子都给染红了，后来不知怎么那富商和他老婆儿子也死在了楼里，那死状……啧啧啧，我就不说了，你们自己想象。从那以后那栋楼就开始闹鬼了，凶得很，单单是靠近百米之内都会发生意外，那地方就这么荒了。恒远地产先后派了好几批人过去，都是死的死疯的疯。前阵子他们找到了我，让我去看看，说实话……我也是心里没底。”
　　心里没底还只是委婉的说法，其实他就是怂。
　　“我去，这也太吓人了。”齐远搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，下意识看向阳明宇想寻求点共鸣，结果某人一脸淡定，慢条斯理吃东西。
　　总算是遇到一个厉鬼了！
　　仓碣眼冒精光。
　　收服一个厉鬼可以抵得上一百个普通阴魂，而且很难遇上，一下子就引起了仓碣的兴趣。不过按理来说就算是最厉害的厉鬼也就是杀杀闯进它地盘的人，不至于能耐到影响周边环境生人勿近的地步。
　　这得是有多凶？
　　“先前见大师本事了得，这才冒昧前来请大师相助，若是能摆平了鬼楼里的东西，报酬咱们对半开，怎么样？”元英殷勤道，“恒远地产财大气粗，先前已许诺了一百万的报酬，若是大师觉得不够，咱们还可以商量。”
　　“就这样吧，钱什么的身外之物，咱不纠结。”仓碣边吃边举起一只盘子，“这个好吃，再来几份。”
　　他的话让元英高兴坏了，赶忙叫来服务员，又点了几份。
　　“爽快，就知道大师是个古道热肠之人。”元英笑道，“那就说定了，我带大师先去看看？”
　　“不忙着去，”仓碣把一块鹅肝塞嘴里，“等我吃饱了再说。”
　　“是是是，大师慢慢吃，不够还有。”
　　仓碣吃饱喝足后就跟着元英前往西郊，齐远其实也很想去看看，可是只是听元英说起鬼楼的来历就吓得他一身鸡皮疙瘩，真要去了肯定更不得了。自己是个倒霉催的体质齐远也清楚，于是忍住好奇，还是跟着阳明宇去图书馆好好学习天天向上了，鬼什么的能不见还是不见得好。
　　齐远是个普通的不能再普通的学生，会和阳明宇有交情是因为一次他骑着自行车不小心撞到了阳明宇，他赶紧道歉，阳明宇没有怪他，说句“没事”就走了。
　　阳明宇是他们学校的风云人物，齐远一直是只闻其名不见其人，那会见他这么宽和大度，不由有些仰慕，从这以后在学校里但凡是碰到了他都会打声招呼，阳明宇也就淡淡回应着。
　　阳明宇平时待人一直是一副平和淡然的样子，平淡中透着疏离，客气中藏着淡漠，就像高空银月，看似普照大地，其实遥不可及。虽然他没有像对待仓碣似的直接让人滚，但所有人都看得出来他不太爱和人亲近，也就没有人会过多得去打扰他，毕竟他的家世背景都说明了，那是一个不能轻易招惹的人。
　　在遇到仓碣之前，齐远的运势比较低，容易撞鬼，时常鬼压床鬼打墙之类，精神萎靡衰气缠身，可自从碰到阳明宇后他就觉得好了许多，于是就自顾自得就把他当成了自己的贵人，有意无意得接近。
　　好在他的接近都比较自然，没有让阳明宇感到不舒服，慢慢的两人也到了可以一起吃顿饭、探讨探讨学习的地步。
　　这会齐远并不知道，阳明宇对鬼怪的吸引力比他大得多，每次一见到阳明宇，那些缠着他的鬼气就一股脑叛变跑了，他自然就舒坦多了。
　　来到图书馆后，受到这里学习氛围的熏陶，连齐远这个学渣都静下了心来，决定要发奋图强努力学习，争取未来当上CEO迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　然而没过一会他坐不住了，起身去换了一本相对而言不那么枯燥的，看了看阳明宇，忽然懵了。
　　阳明宇自打坐下后就没动过，手里拿着本厚厚的书安静看着，齐远本以为会是多么高深的书籍，结果这么一看才发现，他看的是《盗墓笔记》。
　　来图书馆看小说？
　　齐远感到有些凌乱，阳明宇勤勉好学研精覃思的学霸形象在他心里有了些许的动摇。
　　过了一会，他也从善如流得去换了本《斗破苍穹》来看，还安慰自己学习需要劳逸结合，不能太逼着自己。
　　忽然，阳明宇手中的书掉在桌上，因为书厚，这一下拍在桌上发出不小的声响，周围人不满得看过来。不管看的什么书，这会大家都聚精会神着呢，这冷不防一下差点没把人魂吓出来，也难怪有人不高兴。只是看到阳明宇的脸，这不高兴多多少少就淡去了一些。
　　“怎么了？”齐远看到阳明宇捂着心口，脸都白了，看上去不太舒服的样子。
　　阳明宇没有回答，半晌后才摇了摇头：“没事。”
　　这没事才怪了，齐远走过去要扶他：“是心口疼吗？要不要去医院看看？”
　　“不用了。”阳明宇平复过来，只是脸色依旧苍白。刚才心口忽然一阵抽痛，仿佛有什么在他心上捶了一下。他眉心微皱，似是感觉到了什么。
　　此时外面风起云动，慢慢遮住了日光。
　　要变天了。
　　――――――――――――――――――
　　偏僻的乡间土路上，一辆货车从远处驶来，后面尘土飞扬，在这空旷阔野中，颇有些一骑绝尘的气势。货车行驶中被坑坑洼洼的泥路颠得哐当哐当响，在这了无人烟的地方显得尤其突兀。
　　车上有两个男人，一个瘦小黝黑，正百无聊赖看着窗外，一个高大些的开着车，嘴里叼着烟，眯着眼看前面的路。
　　“看那儿！”
　　瘦小男人忽然打起了精神，微微探出身看着车窗外，只见一片荒芜灰败中，一栋三层小楼孤零零立在齐人高的杂草丛中，看着老旧却并不十分破败，墙面爬着早已枯萎的爬藤植物。隔着五六十米的距离，能看到半开的窗户被风吹得摇摇晃晃，三楼窗边还挂着一条红色连衣裙，仿佛一个曼妙女子正在摇曳着身姿。
　　“这就是传说中的西郊鬼楼？看着很普通嘛。”瘦小男人摇下车窗，饶有兴趣打量着，“要不是地段不好，重新装修一下，那就是个妥妥的独栋别墅了。哎，要不咱们进去看看？”
　　“你少作死啊。”开车男人一脸无语，“知道这里有多凶吗？要不是赶着交货，又是大中午，我才不开这条路。”
　　“咱就在外面看两眼，这么好的房子就这么荒着多可惜？”
　　“要去你去，我可不冒这个险。”开车男人吸了口烟，“你要是嫌命长了你就去，我可还有老婆孩子。”
　　瘦小男人撇撇嘴：“瞧你这怂劲儿。”
　　不过听他说得煞有介事，他将信将疑，又看了看小楼，正好货车顺着蜿蜒的土路拐过一道弯，到了离小楼最近的位置，不过十几米远。
　　不知是光线问题还是什么，他似乎看到小楼侧面的外墙上浮现出了一一张张红褐色的脸，狰狞扭曲，越来越明显，似乎还有挣扎咆哮的声音随着风幽幽袭来，钻进他耳朵里。
　　也是这时他才看清，那件红色连衣裙不是挂在窗边的，而是凌空飘着的。
　　“卧槽！”片刻工夫他就吓出了一身冷汗，什么心思都没了，催促开车的男人赶紧跑。
　　就在这时，他们看到路边草丛一动，猛地钻出一个人来，惊慌失措得朝他们的车扑过来。
　　“妈呀！！！”瘦小男人吓得大叫一声，身子使劲往后缩，好在开车男人比他镇定得多，将油门踩到底，直接冲了过去，差点把那个人直接撞飞。
　　开车男人抓紧方向盘，一下子开出了十几米远，瘦小男人见人没追过来，松了口气，却看到前方路旁的草丛里，停着一辆大奔。


第19章 19
　　“等……等会……”瘦小男人回头看了一眼，“那好像是个人？”
　　“管他什么人。”开车男人继续飞驰，“看他那样也离鬼不远了。”
　　瘦小男人默默点头，他可没有那么高尚的情操回去救人，在这种邪门的地方，还是自保要紧。
　　那个人从地上爬起来，满头大汗又裹上了一身的土，从上到下一片狼藉，正是元英。
　　他满面惊恐，踉踉跄跄跑到他停在路边的大奔前，拉开车门上车，迫不及待将车发动，嗖一下就窜了出去，扬起的尘土慢慢变得铺天盖地，将天色染得更加灰暗沉闷。
　　“至于么跑这么快。”小楼的二楼窗户旁，仓碣很无语。
　　他推开窗户朝外面看了一会，这片地方太过荒凉，天地几乎融为一色，除了荒还是荒，没有一点生机。这小楼孤零零立在这里，像大海里的一座小岛，给人一种叫天天不应叫地地不灵的绝望感。
　　仓碣抬头，看到头顶飘舞着的一片红色，老旧的布料留着被岁月侵蚀的痕迹，红得像干涸了多年的血迹。
　　或许这本来就是鲜血染成的。
　　在这天地一色的荒凉中，这抹红突兀得令人心惊。
　　在凡人世界，红色是一种喜庆的颜色，逢年过节婚礼庆典上都会用上红色，可在地府，红是一种危险的颜色，它代表着凶戾和极度的怨恨，带红的厉鬼对阴差来说也是最难对付的一种。
　　“好久没遇到这种硬点子了。”虽然心里没底，仓碣还是有点小激动，直接伸手一抓，把那件红色连衣裙给拽了下来。
　　此时的元英开着车一路风驰电掣，片刻也不想多待。回想刚才的情景，他还是阵阵心惊。
　　他和仓碣来到这里还没多久，不知道是天气关系还是这个地方邪门，他总觉得这里的天色似乎比别处昏暗了些，空气潮湿粘腻，仿佛有什么看不见的东西附着在了身上。
　　元英之前听说过在这附近容易遇到鬼打墙，所以开车时一直十分留心，不过好在来的路上一路顺利，没碰到什么怪事。仓碣翘着腿大爷似的坐在后面，没什么特别的反应，这也给了他一种安全感，是以在进入鬼楼后他都还没做好迎接危险的准备，它们就来了。
　　刚开始他只是觉得冷，冷像得是渗进了骨头里，让他忍不住的想打哆嗦。
　　“大师，你看这里有什么问题吗？”元英跟入室盗窃的毛贼似的，左看看右看看，越是平静他就越觉得心里}得慌。
　　“问题？”仓碣大概环视了一遍，轻描淡写说了一句，“大了去了。”
　　“……”元英无语，能别用这么无所谓的语气说这种吓死人的话吗，我都不知道该不该紧张一下了。
　　可能大师对妖魔鬼怪的定义和普通人不一样吧。
　　仓碣开始在楼里走来走去，不知在看什么，元英也打量着这个地方。这是一幢颇有格调的小楼，虽然有些破旧却能从中看出昔日精致的装潢，正对着大门的墙上还挂着一幅照片。
　　照片很模糊，不知道是时间太久风化了还是原本就不清楚，只能隐约看出照片上有三个人，两大一小，像是张一家三口的合照。虽然看不清模样，却总觉得他们都在盯着自己似的。
　　元英想起了那个被弄死的富商和他老婆孩子，这该不会就是他们吧？
　　元英在照片前停了一会，怎么也看不清楚人样，只好作罢，想跟上仓碣，却看到身后的墙上也慢慢浮现了三个人的影子，一样的模糊，仿佛只是个投影。
　　影子似乎正在一点点变得清晰，元英忍不住想看看浮现出来的究竟会是怎样的三个人，那影子却仿佛活过来一般，从墙上凸了出来。
　　元英睁大了眼睛，倒吸一口凉气，他知道那些东西要出来了，可是他却忽然动不了了，连视线都没法移开。仓碣不知走哪儿去了，他只能眼睁睁看着那三个人从墙上挤了出来，慢慢朝自己走来。
　　尽管他们在靠近，元英还是看不清他们的样子，像是被高斯模糊了一样，就是一团虚影。
　　左边那个应该是男人，身材矮胖，右边的是个女人，身材貌似还不错，小的那个是个孩子，被俩大人牵着手，脚却没着地，像是被这么提着过来的。
　　元英心里飞快念着驱鬼咒决，还是没法动弹，眼看那一家三口要走到自己跟前，他吓得心胆俱裂，冷汗直冒。却在这时，楼上忽然传来跺脚的声音，地板吱呀响着，听着像是要塌了。
　　几乎同时，那一家三口就不见了，元英也能动了，他腿肚子直发软，惊魂未定的看看周围，好在是没再看到什么。
　　然而没过一会，他又听到了脚步声，从通往二楼的木制楼梯上传来，似乎有人正朝楼下走来。
　　他本以为是仓碣下来了，还松了口气，却等了好一会都没见人，脚步声却一直在接近。
　　更可怕的是，伴随着脚步声，他看到地上竟然凭空出现了一排黑色的小脚印，似乎有一个看不见的人正朝他走了过来。
　　说是脚印其实也不确定，因为那不是一个成年人的脚印，也不像是小孩子的脚印，小而窄，就像是一个人垫着脚尖走路留下的足迹。
　　眼看着脚步越来越近，元英再也压抑不住内心的恐惧，转身就跑了出去，这才差点撞到那辆经过的货车。坐上了车他才恢复神智，把油门踩到底，只想赶紧离开这个鬼地方，哪里还顾得上仓碣。
　　这附近就一条土路，直来直去，连个分叉都没有。因为长久无人通过，路面坑坑洼洼，路旁杂草丛生，还有些早已废弃的房子，显然这里以前还是有人住的，只是因为那栋鬼楼的缘故都搬空了。
　　按照来时的记忆，车开差不多十几分钟就能遇到一座小树林，树林后是一条大马路，沿着马路朝东走就能回到镇上。可现在，他都已经开了二十多分钟，又是以最快的速度，这条路还是没有任何变化。
　　完了，这是遇到鬼打墙了！
　　元英手心冒着汗，整个人紧张得几乎僵硬，死死抓着方向盘，眼睛盯着前方。
　　忽然，前面出现了一辆货车，就是刚才差点撞倒他的那辆，就像凭空出现一样横在了路上，元英立马踩刹车，却来不及停下，还是一头撞了上去。
　　好在他撞过去的速度不算快，车子头部瘪了一块，安全气囊及时冲出来，没把他撞晕过去。
　　他在车里缓了一会，混乱得分析了一下眼前的局势，楼里有鬼，外面有鬼打墙，哪哪儿都不安全。
　　这一刻他感到了前所未有的无助和恐惧，比在阳家时更甚，后悔刚才直接跑出来，要是跟在仓碣身边，现在也不至于这么孤立无援。
　　手机忽然响起，他急忙掏出来，看到屏幕上是个陌生号码。他犹豫了一会，滑了接听键，里面传来仓碣的声音：“你去哪儿了你？”
　　“我……我在外面，我遇上鬼打墙了，车子怎么也开不出去……”
　　“活该你，快回来，不然死了我可不帮你收尸。”
　　元英刚要答应，手机里猛地传出一声杂音，接着就是一阵}人的尖笑，一个声音道：“快回来，回来啊……”
　　没过一会又传来仓碣的声音：“听到没到，快回来……”
　　吓得元英立马把手机给扔了，这特么谁还敢回去？


第20章 20
　　元英朝四周看了看，除了自己没有丝毫有人存在的迹象，一阵风来，吹动荒草发出沙沙的声响，一望而去荒凉无边，仿佛天地间只剩下了他一个人。
　　他让自己镇定下来，回想着遇到鬼打墙的应对措施，咬破舌尖含了一口血在嘴里。男人身上阳气最盛，而舌尖血便是人身阳气汇聚之处，可驱鬼辟邪。他在手指上舔了一下，把血迹点在额前眉心，拐了九十度，走进了土路旁的杂草丛里。
　　原本的土路就不太好走，这会要走杂草地，更加艰难，两腿被杂草缠住，就像无数纤细的手在不停的抓扯。走了一会儿，他听到一阵“咕噜咕噜”的奇怪声响，声音来自他前方不远一个泥潭，泥潭中有什么东西正在蠕动，慢慢爬了出来。
　　这玩意浑身包裹着泥浆，已经看不出人样，边爬边痛苦嘶吼，更恐怖的是他后面又爬出一个人，正在拉扯他的脚，似乎不想让他走，又像是想让他把自己也拉出去。
　　两个人一个拉一个踹，水潭中又冒出几只残缺不全的手，拉住后面的人将他拽了回去。前面那个人拼命挣脱开来，嘴里发出像是惊恐又像是庆幸的咯咯声响，听着让人头皮发麻。
　　忽然，那个人的脸上“啪嗒”掉下一滩东西，脸瞬间就缺了半边，身上的皮肉也在一点点随着泥浆脱落，恶臭扑鼻。
　　更可怕的是，他似乎发现了元英，拖着残破的身体就朝他爬了过来。
　　“救命……救……命……”
　　“妈呀！”
　　元英吓出一身冷汗，撒腿就跑，身后爬行的声音和“咯咯咯”非人的声响却越来越近。他拼命跑着，也不知道跑了多久，天色越来越暗，空气越来越冷，那可怕的声音似乎已经到了身后，元英吓得魂不附体，看到前方又出现那幢三层小楼，不及多想直接跑了进去，急忙关上门。
　　门外传来撞击和抓门的声音，元英死死抵着门，心跳得像是要蹦出来。可没等他松口气，他又听到楼上传来了脚步声，一下一下不急不缓，就在他头顶上方来回走动。
　　元英几乎能想象楼上有个“人”正猫着身子垫着脚尖，就这么跟着自己走来走去……
　　这前有狼后有虎里外都有鬼的局势几乎快把他逼疯了，冷汗打湿衣服，被这地方的寒气一催，止不住得哆嗦。
　　“大师……大师你在哪……”他想喊又不敢发出太大的声音，声音还在发抖，听着比蚊子叫没响多少。
　　就在这时，楼梯上传来脚步声，元英一个哆嗦，瘫在了地上。
　　完了完了，它来了！
　　“噫，你怎么又回来了？”仓碣从楼上下来，看到元英还挺意外。
　　然而看到他元英还没来得及庆幸，一口气又提了起来，差点又想夺门而逃。
　　只见仓碣肩上正趴着一个红衣女鬼，凌乱的长发垂落在仓碣胸前，脸抵在他头上，又被乱发遮挡，只能看到两只青白枯瘦的手紧紧缠在他脖子上，要是忽略她可怖的模样，简直像是个热恋中的女人正搂着男朋友撒娇了。
　　不过这个“热恋中的女人”很快就变得狂躁，抬起头冲元英呲牙咧嘴，整个爬到了仓碣肩上，似乎想从他肩上跳到元英身上来。她的脸上伤疤纵横交错，五官已经扭曲得不成样子，吓得元英差点尿裤子。
　　“别激动别激动，这人糟老头子一个，一点也不好吃。”仓碣拍拍女鬼，安抚道，“乖，咱不吃垃圾食品哈。”
　　元英：“……”
　　神奇的是女鬼竟然真的安静下来，又趴回仓碣肩上，也不知道仓碣是怎么忽悠的，连女鬼都拿下了。
　　“你……你你你……”元英舌头打结，囫囵话都说不出来了。他觉得今天要是能活着出去，他绝对要退出江湖，再也不干这行了。
　　“你说这个啊？”仓碣不当回事，还摸了摸女鬼的头，“这是我媳妇。”
　　元英惊得下巴差点掉下来，比见了鬼还见了鬼：“你……媳妇……”
　　仓碣手按在嘴上，示意他别说话，摸着女鬼的头道，“咱别理他，走，我带你出去逛逛。”
　　走过元英身边时，仓碣抬手在他眼前一挥，半空中出现了几个字。元英看了看，见那上面写着：去三楼，把尸体烧了。
　　元英干这行也有些年了，虽然坑蒙拐骗居多，一般的道道也知道一些。这地方这么凶多半是因为这个红衣女鬼，照现在情况看来这女鬼的尸身还在楼里，尸魂俱全，怨气滔天，要解决必定要先烧了尸身。仓碣这是特意将女鬼骗出楼去，让自己有机会烧尸。
　　道理他懂，可要他一个人去面对女鬼的尸体，元英还是发怂，本能得摇头，仓碣瞪了他一眼，做了个威胁的手势，就这么背着女鬼走出了门外，嘴里还甜言蜜语得忽悠着，简直快把女鬼夸成了四大美女转世。
　　元英硬着头皮往三楼走，嘴里阿弥陀佛什么咒都念上了，十来阶的楼梯走得跟爬山道似的，别提多艰难。
　　然而到了三楼他却什么都没看到，空空荡荡，哪有什么尸体？
　　难道是仓碣说错了？
　　元英静下心想了想，忽然意识到了什么，慢慢抬头，顿时一颗心差点蹦出来。
　　只见楼顶房梁上悬着一具女尸，红衣乱发面目狰狞，手脚脖子都被红绳子绑着，就这么被吊在屋顶上，额头胸口腹部还贴着三张怪异的符纸。
　　元英对符咒也算有些研究，却从没有见过这种符，猩红纹路仿佛是用鲜血画成，其繁复程度能看的人头晕眼花，他看了一眼就不敢再看，寻思着这么高，要怎么才能烧着。
　　他把身上带的符纸法器都拿出来，用半吊子的术法点燃符纸，却没法点着尸体，浪费了好几张。他又急又慌，走到窗边想跟仓碣求助，却见那女鬼忽然转过头来，元英躲避不及，撞上了女鬼鼓出眼眶血丝密布的眼睛，吓得赶忙后退。
　　身上的女鬼开始变得躁动，仓碣能感觉到贴在后背的寒气越发冰寒。他暗道那老小子果然靠不住，干脆先发制鬼，原本抚摸的手变为禁锢，掌心灵力涌动，瞬间激出。
　　“你骗我！”
　　女鬼一声长嘶，原本就可怕的脸更为狰狞，身影化为黑雾，瞬间闪出老远，朝三楼盾去。仓碣亦是身形如电，拦在她前面，掌心锁魂鞭如游蛇般缠了过去，将女鬼拦腰劈断。然而这也只是阻了她片刻，女鬼身影一分为二，反而化为两道黑雾，一个顶着恐怖的脑袋，一个拖着两条青紫的腿，同时向他袭来。
　　仓碣将所有灵力注入锁魂鞭，将女鬼搅得七零八落。要是一般的鬼被锁魂鞭这么搅早就魂飞魄散了，可这女鬼却凶戾万分，反而化为漫天黑雾，无形无实却又无处不在，趁仓碣不备反而缠住了他的身体，一只鬼手从黑雾中伸出，狠狠扎进了他的心口。
　　仓碣感觉到心口一阵冰寒，如刀子般往身体里割。他赶紧收回锁魂鞭，掌心封魔印大亮，一把抓住女鬼插进胸口的手，不让他进入自己的身体。
　　“这是什么……”女鬼的声音尖锐，带着几分兴奋，“好强大的力量，给我！”攻 众 号：（一颗柠檬怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

　　“给你个奶奶腿……”仓碣咬牙，用尽全力拽住女鬼的手，额头青筋暴凸，吃奶的劲儿都使出来了。他眼眶血丝开始集结，右手掌心渗出了黑色的血，一股强大的戾气涌出。
　　女鬼面露惊恐，还没来得及反应就被一条血色光鞭缠住，原本就残缺的身体变得更加惨不忍睹，片刻就被搅成了碎片，再次化为黑雾散落。
　　仓碣心口血流如注，半跪在地大口喘气，他按住心口为自己疗伤止血，心却没有片刻的放松。
　　此时天色已黑阴气大盛，他能感觉到这周围煞气更重了。


第21章 21
　　元英还在三楼努力，可惜越忙就越慌，越慌就越乱，正是抓耳挠腮的时候，忽见一道黑气从窗口掠了进来，直接窜进了女尸体内。屋内瞬间阴风大作，女尸的乱发和破衣被刮得狂飞乱舞，三张符纸也被吹的摇摇晃晃，好像随时会被吹落。
　　元英心道不好，这女尸被三张符压着还能这般凶暴，要是没了符，岂不是要上天？
　　可他没法阻止，他这会只想赶紧跑，有多远跑多远。
　　窗边人影一闪，仓碣掠了上来，掌心锁魂鞭先发而至，朝女尸袭去。元英本以为他是要阻止符纸吹落，没想到他直接把符纸拍了下来。
　　这是个什么操作？？
　　“愣着干什么，符纸给我！”仓碣喝了一声，元英赶紧把剩下的几张符纸都给他。仓碣将符纸往胸前伤口抹了一把，沾了血迹，随后一甩手，符纸无火自燃，瞬间成了个大火球。
　　“去！”
　　火球应声而去，落在女尸身上，瞬间就将女尸给点燃了。
　　女尸凄厉咆哮着，却不管她怎么挣扎都无法摆脱五根红绳的桎梏。仓碣拽着元英就从窗口跳了下去，落地时一口气险些走岔，幸好有元英当垫背，不至于摔得太惨。
　　元英摔得七荤八素，好不容易才爬起来，以为终于结束了，结果抬头就看到周围聚了一大群鬼怪，跟小鬼子见了花姑娘似的，贪婪邪恶得看着他们。
　　“我靠，怎么还有这么多！”元英几乎崩溃，缩在仓碣身后，“大师怎么办啊？”
　　仓碣一咬牙勉强站起来，甩出锁魂鞭，将靠近的几只都给打散了。要放在往常仓碣可不把这些货色放在眼里，可这次他受创颇重，对付起来还真有些力不从心，这个元英顶着个上人的名头其实就是个废物，更不用指望了。
　　他这会已经萌生退意，他虽用冥火点着了女鬼却只能暂时压制，等她缓过来，他不一定能对付得了。
　　这女鬼的凶戾是他前所未见，锁魂鞭都对她不起作用，还有那三张诡异的符……
　　他看得出来，这三张符根本不是用普通的黄表纸或者绢丝一类写成，而是用的人皮，而且很有可能还是用这女鬼自己尸身上的皮。
　　就在他苦战之时，一声怒吼忽从三楼传出，震得人心惊胆寒，几乎教天地震颤。
　　这声音，是那只貔貅！
　　伴随着吼声的还有女鬼的惨叫，听着无比凄厉。
　　女鬼尚且如此，这些小鬼小怪更是吓懵了，停下来朝小楼望去，就在此时貔貅庞大的身躯从三楼跃出，轰然落地，前蹄一踏便激起飞沙走石，浓尘飞扬。
　　只见貔貅口中赫然叼着那具还在挣扎的女尸，三两下就吞了下去，接着就呲牙咧嘴冲向那些鬼怪，一口就是一大堆，比仓碣的效率要高多了。
　　夜幕中它的身体近乎透明还自带荧光，在这一帮妖魔鬼怪中显得格外清纯不做作，和之前所见大有不同。
　　仓碣懵了，要说之前它是想和自己抢食吃，那眼下很明显，它是来帮自己的。
　　这是咋回事？
　　我和这位神兽老哥没什么交情吧，它为什么大老远跑来帮我？
　　仓碣没闹明白咋回事，这貔貅只顾着吃也不像是能交流的样子，干脆先撤了再说，反正跑得了和尚跑不了庙。
　　元英这会倒没再丢下他自个儿溜，扶着仓碣跑了一段距离，在不远处看到了他的车。虽然车头撞瘪了一块，还能勉强开，他把仓碣扶上车，飞快开离了这鬼地方。
　　“大师，你没事吧？”元英见仓碣胸前血糊糊一片，挺过意不去，“要不要去医院？”
　　“不用了，自己能好。”这伤确实不算什么，就是疼得厉害，仓碣本以为那就是比普通阴魂厉害点的厉鬼，哪想到这么厉害，差点就出师未捷身先死了。
　　“大师，鬼楼里的东西都解决了吧？”这才是元英关心的，费了这么大劲冒了这么大险，那一百万要是拿不到手，不是白折腾了。
　　“被吃得渣都不剩，应该没什么问题。”仓碣闭上眼睛靠在座位上，静静调理着伤口。
　　元英松了口气，想到即将到手的钱，他又觉得自己还能在这行坚持几年。
　　没了鬼楼作怪，元英顺利把车开回了镇上，等回到市区时都快凌晨了。他按照地址把仓碣送回他家，还留了他的联系方式，说是会把酬金给他。
　　仓碣这会可顾不上钱不钱的，回家就脱了衣服洗澡，水就着血淌了一地，心口的位置一片青黑，跟中毒了似的。
　　不过这黑气正在慢慢消去，好像他的身体会自己吸收毒煞，伤口也开始愈合。仓碣捂着心口，感受着心脏缓慢的跳动，不知是该庆幸还是忧虑。
　　做人只能依靠这么一块拳头大小的肉活着，吃喝拉撒肉身拖累，出点血还特么死疼死疼的，烦人。
　　倒在狗窝似的床上，不知是什么时候睡着的，夜半时分，仓碣身体猛地一抖，醒了过来，他感觉到了一阵寒意，胸口沉甸甸的，像是压着什么东西。
　　他睁开眼睛，抬头看了一眼，对上两只幽绿色的大眼珠子，脖子上还缠着两只冰凉的手。
　　仓碣一阵心烦，累了大半天还不让人好好睡个觉，是哪路不长眼的小鬼敢来招惹阴差？活腻了吗？！
　　他一把捏住趴在胸前的东西，提起来一看，见是一只幼童模样的小鬼，看着又和一般的小鬼不太一样，头上顶着两团发髻，皮肤黝黑胖乎乎的，脸上身上遍布黑色的纹路，看着有些不伦不类，甚至还透着股特殊的可爱劲儿。
　　“这是个什么玩意儿？”仓碣还是头一次看到这种小鬼，提溜着研究了一阵，戳戳他的胖脸和鼓出来的圆肚子。小鬼尖声叫着，声音很刺耳，猛然张嘴朝仓碣喷了一阵黑烟，仓碣别过脸，小鬼趁机挣脱，手脚并用朝窗外爬。
　　仓碣甩手出鞭，奇的是他的锁魂鞭竟然穿过了小鬼的身体，击了个空。
　　眼看小鬼溜了，仓碣有些怀疑人生。
　　今天到底是个什么情况？
　　锁魂鞭接二连三的失效，这让他这个正儿八经从地府上来的阴差面子往哪搁？是鬼都成了精还是他已经跟不上时代了？
　　仓碣这会没精力去追，倒下又睡了过去，对他来说睡觉是最好的疗伤方式，没有什么伤是睡一觉好不了的，如果有，那就再睡个回笼觉。
　　第二天早上仓碣是被肚子饿醒的，他晕乎乎爬起来烧水泡面，吃饱后又躺下睡了个昏天黑地，再醒来后心口的伤已经看不出痕迹，又是神清气爽生龙活虎了。
　　他洗漱后又换了身衣服，拨弄了一下睡的鸡窝似的头发，直接就出门了。
　　他去的是本市的商贸中心，集商务娱乐为一体，是这个城市最繁华的地段之一，行走其中的无不是西装革履光鲜亮丽的成功人士，像他这样一件T恤加衬衫再搭条牛仔裤还顶着个鸡窝头的简直像个异类，保安看着都比他体面。
　　“哎哎哎，你干什么的？”一座大楼前，一个保安拦住仓碣，上下打量他，“这地方不能随便进啊。”
　　仓碣道：“我找人，白羽。”
　　“原来是追星的。”保安嗤笑，“他那样的大明星也是你能见的？赶紧走。”
　　仓碣往里头看了一眼：“他在里面不？”
　　“在是在，不过他不会见你的，快走吧。”保安扣扣耳朵，嘴里嘟囔着走了，“真不知道那种小白脸有什么好的，女人跟疯了似的，连男人也这样……”
　　仓碣挠挠头，自己看上去像是那种追星的狂热粉丝吗？
　　人在里面就好办了，仓碣看看四周没人，隐去身形，大摇大摆就进去了。凭借着细微的感应，他径直来到五楼，穿过忙碌的人，来到了一间摄影棚。里面正在进行拍摄，一个穿着粉色西装的人正在凹造型，相机声咔擦咔擦响个不停。
　　这人看上去二十多岁，五官精致眉眼如画，一双桃花眼顾盼生辉，一身骚～气的粉色西装更衬得他俊美中透着股妖冶，举手投足都是致命的吸引。
　　白羽，娱乐圈的新进小鲜肉代表人物，唱歌不行演技不行跳舞不行，实力差得人神共愤，但是因为长得好又会撩，喜欢他的粉丝还是一大把，坐个飞机都能把机场整瘫痪了，典型的流量小生。
　　仓碣在边上看了一会，直翻白眼，这搔首弄姿的，真是辣眼睛。
　　好不容易拍完了，白羽在助理和工作人员的簇拥下去了休息室，仓碣还是没法现身，一个劲冲白羽使眼色。
　　白羽这才喝了口水，说想休息一会，让他们都出去了。
　　“总算清净了，阎君恐怕都没你这么忙的。”仓碣显出身形，一屁股坐在了沙发上。
　　“找我干嘛？”白羽对着镜子拨了拨头发，“下面的事就别找我了，我休假。”
　　仓碣暗暗翻了个白眼：“您这假也忒长了点……”
　　“你有意见？”白羽斜了他一眼，眼尾挑起一抹不经意的阴冷，又带着几分不屑。
　　“没意见，有黑老哥帮你兜着，我能有什么意见？”仓碣笑笑，“我来就是想问白爷一些事，问完我就滚，绝不打扰。”
　　“我说了，休假期间，下面的事我不管。”
　　“不是下面的，是上面的。”仓碣道，“我昨天在西郊遇到一个女鬼，凶得很，我的锁魂鞭竟然对她不起作用，而且她的尸体上压着三张符，禁锢了她的魂魄，我怀疑是有人在炼鬼。”


第22章 22
　　白羽依旧对着镜子照啊照，随口道：“什么样的符？”
　　仓碣回想了一下，描述不出来，干脆凌空画了出来。好在他脑瓜子好使，记得八九不离十，很快三张繁复的符印便浮在半空，氤氲而动。
　　白羽看了几眼，神情依旧浅淡，眉头却微微皱了皱。
　　“她盘踞一方为害这么久，你们这些当领导的竟然都不去看看，是不是有点太不负责任了？”对此仓碣积怨已久，觉得自己简直就是被拿去趟雷的，什么破事儿都能遇上，出生入死的，他们这些地府领导级的人物竟然连面都不露，简直过分！
　　“不是我说，人间的日子虽然快活，咱也不能忘了老本行不是？”仓碣壮着胆子又多说了几句，“您黑白二老可是地府的骨干，古往今来皆是受人敬仰，那小说戏文里都是常客，缉鬼拿魂赏善罚恶，地府安宁人间安危可都系在您二位身上。现如今人间妖孽频生，可就等着二位来解救了，您看您这一天天的沉迷世俗诱惑，活儿都让黑老哥一个人干，把人忙得跟陀螺似的不带消停，这么大的事都没发现，要是让阎君知道了……”
　　“哦，你这是在威胁我？”白羽笑了笑，看似纯良，其实笑容里完全没有笑意，看的仓碣后背发凉。
　　“不敢不敢，我哪儿有那个胆。”仓碣讪笑，“我就是提个醒。”
　　地府里这黑白二位大佬性格迥异，都是不好惹的主，不过比起白无常笑里藏刀谈笑间可灭人九族的阴险来，黑无常虽冰冷不苟言笑，其实已经是很厚道了，仓碣说那些话还真是想为他抱不平来着。
　　“别说的我欺负他一样，那是他输给我的。”白羽给了他一个白眼，靠在沙发上，优雅得翘起一条大长腿，“这叫拘魂咒，是一种上古密咒，被用上这种咒印的人死后魂魄超出三界不入五行，下面已经没法察觉到它们的存在，你的锁魂鞭自然没用。”
　　“这么厉害，连地府都察觉不到它们的存在？”仓碣愕然，自古人死后魂魄就归地府管，管他是什么牛逼上天的身份，死后也得去报个到论论功过，凭这三张符就能把人魂隔离，躲过地府的耳目，也太牛掰了吧。
　　“盘古开天地之初，天地本为一团混沌煞气，大地万物不存。盘古将煞气驱散，天地开合，后分三界万物始出，山川河流日月星辰各居其位。千百年来，沧海桑田，人间死死生生轮回至今，天地大改，这煞气却不曾消减，只是零星散落各处。被拘魂咒拘禁的魂魄滞留人间，便是以此煞气为食，名为幽煞，论起来比地府都要久远得多，连我都不敢轻易去动，你一人就敢去招惹，看来胆儿真是肥了。”白羽嗤笑，“果然有后台就是不一样啊。”
　　仓碣怔住，下意识看了看自己右掌：“你的意思是，罗刹也是幽煞的一种？”
　　白羽摇头：“也不算是，应该说，罗刹才是幽煞之主，这些滞留天地的煞气原本就是他的一部分。”
　　他的话不难理解，罗刹身为鬼王，最初便是由天地煞气而生，盘古未出之时便已经存在。只是那时候只是一团混沌，无形无实无思无想，盘古开天地之后又被驱散，百年后才有了些道行，集天地大煞，率领一众妖魔鬼怪也算横行过一阵子，后被众神镇压，封在了黄泉炼狱之下。
　　仓碣体内就残留着罗刹的一丝魂魄，那时候他不小心将其放出十八炼狱，阎君率地府一众抵挡，罗刹被镇压许久实力大减，加上寡不敌众，魂魄又被生生打散，其中一部分就趁乱进入了仓碣的身体。
　　起初阎君打算将仓碣连同罗刹的残魂一道解决，后来不知因为什么原因而放了仓碣一马，以咒印将罗刹的魂魄彻底封在了仓碣体内，也算是对罗刹的一种掣肘。
　　因为这一点仓碣才咸鱼翻身，能到人间捉鬼戴罪立功。之前这缕鬼王残魂一直都很安静，几乎没什么存在感，可最近，仓碣发现它开始变得活跃，说不定过不了多久，它就会鸠占鹊巢，彻底占据了他的身体。
　　“我知道的都已经说了，你可以滚了。”白羽懒得再理他，拿出手机玩起来。
　　“白爷，您看我这个情况比较特殊，能不能一块儿跟阎君说说？”仓碣搓搓手，能感觉到掌心微微发热，“我就是个小小阴差，江湖俗称小喽，可不敢供着这尊大神，万一哪天鬼王发起威来，一口把我给吞了，我上哪儿说理去。”
　　“有阎君封印在，他就一缕残魂，还翻不起浪来。”白羽瞥他一眼，“有他在，你这条幽冥地底的小泥鳅才能拱到地面上人模狗样的混个天师的名头，你得感恩。”
　　“是是是。”仓碣赔笑，虽说的确如此，可那好歹也是鬼王，连地府阎君都忌惮三分，他就是个不入流的小阴差，可不认为自己可以完全驾驭鬼王的能力。
　　“再说了，当初不也是你巴巴把他放出来的么，这么快就嫌弃人家了？”白羽嘲讽得斜了仓碣一眼，那样子就差把“鄙视你”三个字刻脑门上了。
　　仓碣挠挠头，把头发挠得更乱了：“瞧这话说的，过去的事就别提了。那啥您接着忙，我先走了。”
　　“滚吧。”白羽看都没看他一眼，拿起手机放到嘴边，“晚上有时间吗，到我房间来咱们好好聊聊剧本。”
　　仓碣撇嘴，暗暗鄙视。
　　丫真是堕落，白瞎了白无常这个响亮的名头，简直地府之耻。
　　仓碣离开后就直接往阳家去了，昨晚受了貔貅的恩，怎么也得去跟它主人家道个谢才行。走到半道了觉得肚子饿，想着阳明宇靠不住，得自己动手丰衣足食，拐进路边超市买了几袋泡面和火腿肠。
　　他其实挺爱吃泡面，觉着特香又方便，也不和人似的纠结有没有营养对身体好不好之类，要是不出门，他就靠着泡面过活了。
　　阳家豪宅照旧空荡荡的，仓碣直接就进去了，拿起玉貔貅敲了敲：“貔貅老哥，在家不？”
　　貔貅没反应。
　　仓碣摸了摸貔貅的脑袋，放回架子上，左右转转没见阳明宇下来，便收了徘徊在宅子里的鬼，自个儿开火煮泡面去了。
　　阳明宇是听到动静才下楼的，看到仓碣就皱了皱眉，刚要回去就听到仓碣热情得招呼：“我这煮面呢，要不要来一份？我跟你说我煮的面那叫一绝，对了你这有西红柿不，我在微博看到一种煮泡面的法子，西红柿红烧牛肉面……”他在厨房翻了一会没翻到西红柿，只好放弃，把火腿肠掰成一段段的扔进锅里，搅和一会再放上面饼和调料包，闻着还挺香。
　　阳明宇向来吃得少，因为懒得动手，即便饿了也忍着，这会闻着香味，他不为所动，肚子却开始抗议了。
　　“来来来，别客气，过来一块吃，正好我有事想问问你。”仓碣跟主人家似的招呼，把泡面分成两碗，热气腾腾香气四溢。阳明宇纠结了一会，还是下楼坐在了对面。
　　“好吃吧？”仓碣一脸得色，呲溜溜吃得欢，吃得满头大汗。阳明宇慢悠悠吃了一口：“咸了。”
　　“咸了？”仓碣起身往他碗里倒了些水，又帮着搅了搅，“好了。”
　　阳明宇：“……”
　　“我昨天不是去了西郊鬼楼吗，那玩意够邪门的，我都差点着了道，多亏了你的貔貅。”仓碣道，“你让它去帮我的？”
　　阳明宇夹了块香肠放嘴里：“不是。”
　　“那它怎么跑那儿去了？”
　　“它爱吃东西，”阳明宇道，“越邪门的越喜欢。”
　　“哦。”仓碣喝了口汤，算是明白了，“我就说你哪有那么好心。”
　　阳明宇：“……”
　　“昨晚上可真够悬的，女鬼凶得很，一个回首掏，差点把我心窝子掏出来……”仓碣边吃边絮叨，没注意到对面阳明宇轻皱了眉头，“不过说起来，貔貅老哥这么高调，连夜叉都吃了，恐怕会引起下面的注意，要是引来了什么大人物，我怕是都保不住。”
　　阳明宇凝眉，有些担心。先前还好，自打被仓碣逼出来后，这貔貅就有些野，到处乱窜，阳明宇只是交代了它不得伤人，必要危急时唤它一声，别的也没多管。现在想来，貔貅到底是吸纳煞气而成，万一哪天惹出事来被地府收了也不是不可能的事。
　　“那……该怎么办？”阳明宇很不情愿得发问，眼下这人虽然是个不太靠谱的阴差，对下面的行事总有些了解，貔貅算是他的保镖兼宠物，不能眼看着它作死。
　　“放心，你家貔貅虽然不是什么正经神兽，好在是没有伤天害理，还能抢救一下。”仓碣吃完了面，盯着阳明宇碗里的看了一眼，“这样吧，你把它叫回来，我帮它除除煞。”
　　阳明宇点头，手按在玉貔貅头上，轻道一声：“貔貅。”
　　没过一会就有一道黑气飞进来，钻进了玉貔貅之内。玉貔貅在阳明宇手中闪了一下，随即沉寂下来。
　　仓碣接过貔貅，一点点将积蓄在玉貔貅体内的煞气吸出来，然而像上次一样，通透的玉貔貅体内黑气冲撞，里头的貔貅显然是感觉到了威胁，要暴走了。
　　“别动。”阳明宇开口，黑气稍有平复，窜来窜去的，仿佛是在抗议。
　　仓碣收回手，吹了吹发烫的掌心：“它煞气太重，一时半会除不尽，这阵子别让它出去蹦哒了。”
　　他在玉貔貅额前留了个镇邪印，貔貅冲突不出，嗖嗖乱窜，将玉貔貅都震得直抖。
　　“说起来这可真是个好貔貅，捉鬼比我还溜，好好培养培养说不定还能在下头谋个公职当当。”仓碣挺喜欢这个貔貅，要不是它已经跟了阳明宇，他还真想把它勾搭过来，一块捉捉鬼，反正他们俩都爱吃，一定合得来。
　　忽然，仓碣看到楼梯上一个黑影爬过，立马跑上去，那东西滴溜溜窜得飞快，仓碣好不容易才赶上，一把给揪住了，正是昨晚趴他身上的那只小鬼。
　　他无法超度这只小鬼，一路提着下楼，问阳明宇这是什么。阳明宇招鬼，这小鬼肯定是冲着他来的。
　　“这是一只古曼童。”阳明宇道。


第23章 23
　　“古曼童？”仓碣懵，“这是个啥？”
　　“一种T国小鬼，以不满两岁夭折的婴儿为灵，供在家中可增加供养人的气运，满足他的愿望。供养人行善为小鬼积德，功德圆满就可以投胎转世。”阳明宇喝了口泡面汤，觉得还挺好喝，“它来好几次了，在我身边转来转去，没做什么，我也没管。”
　　“你这心可真够大的。”仓碣揪着小鬼戳戳戳，“原来是个外国鬼，不在我的管辖范围，难怪我的锁魂鞭逮不住它。哎，你们人对外国犯人是怎么处理的？”
　　阳明宇：“……”
　　阳明宇不想和他讨论这种无聊的问题，仓碣瞅着这只呲牙咧嘴恶狠狠盯着自己的小鬼，来了兴趣。
　　“这玩意是人养的，就说明他想要杀我，是受人指使。”仓碣揪着小鬼的丸子头扯，“快说，谁派你来的？”
　　小鬼：“咯咯咯……”
　　阳明宇：“……”
　　“哦我忘了，外国鬼听不懂人话。”仓碣提着小鬼翻来覆去看了一会，“咦”了一声，似有所发现。
　　他把小鬼放在桌上，指尖一捻拖出一根细长的红线，绕在小鬼脖子上。红线一触及就没入小鬼体内，另一端还勾在仓碣的指尖。
　　仓碣松手，小鬼就迫不及待溜了，仓碣拉了阳明宇一把：“走，咱们一块去看看。”
　　阳明宇不动：“我不去，大师自己去吧。”
　　“真不去？”仓碣笑，“如果我说，它的主人是你认识的人呢？”
　　阳明宇不为所动。
　　“可能还是个暗恋你的人呢？”
　　仓碣笑容很猥琐，阳明宇直皱眉。
　　最后阳明宇还是和仓碣一块跟上小鬼，来到位于市中心的一幢居民楼。他们避过保安，来到八楼一户门前，仓碣直接就进去了，帮阳明宇打开门。
　　屋内布局大气，装修精致，却门窗紧闭，窗帘都拉得死死的，一丝光亮都没透。仓碣循着阴气走进一个房间，看了一眼就乐了，招呼阳明宇也进去，阳明宇进去后原本就阴着的脸更黑了。
　　只见这个房间的墙上挂满了阳明宇的照片，大多是偷拍的，什么角度都有。墙面一侧齐腰的部位供着一只神龛，里面摆放着一只鎏金泥像，和那只古曼童小鬼一个模样。神龛前有张供桌，上面摆放着不少的祭品，就是些小孩子爱吃的零食玩具之类，最前方放着一只碗，里面盛着半碗血。
　　“以血供养，难怪这么邪。”仓碣虽然不清楚养古曼童的一些门道，却知道但凡阴物，见血必入邪，就跟人吸毒难戒一个样。
　　养古曼童者会将自己想要的东西告诉小鬼，小鬼便会帮他得到，阳明宇的照片被贴得满墙都是，就像是在提醒它一定要帮自己得到一样。
　　仓碣忍不住想笑：“人家都这么努力了，你就真没喜欢过他？”
　　阳明宇没说话，直接将古曼童像拿起来砸在地上，摔了个稀巴烂。
　　仓碣：“……”
　　这小子够狠。
　　古曼童像被毁，小鬼无处栖身，尖叫着爬了出来，满地乱窜。阳明宇一脚踩在它背上，将小鬼踩得口吐黑气，动弹不得。
　　“等会，脚下留情。”仓碣看不下去了，“孩子是无辜的，放他一马吧。”
　　阳明宇没理他，将小鬼提起来，一把掐住它脖子。在此同时，正拿着文件给阳渊签字的某人狂喷了一口血，倒在地上开始抽搐。阳渊大惊，赶紧让人叫救护车。
　　助理名叫顾正杰，在鑫达工作四年了，一路往上爬，一直爬到了总裁助理的位置，成了阳渊最信任的人之一。在公司大家都对这个谦和的年轻人印象很好，只是没有人知道，他能走到今天这个地位，是靠着他养小鬼。
　　刚开始他养小鬼十分诚心，常做好事助小鬼积阴德，所求也不过是工作顺利身体健康，可当他见到阳明宇后，开始变得贪心了。
　　他努力工作，靠着小鬼加持一步步接近阳渊，目的就是为了能够多看到阳明宇。小鬼对主人力所能及的愿望都会帮助达成，只是它多次接近阳明宇都无法将其影响，好几次还被其他鬼怪欺负，无功而返。
　　顾正杰见小鬼没用，心急之下便开始用血供养，意图加强小鬼的力量，还让小鬼找到仓碣，想除了这个“情敌”，可惜他惹的都是惹不起的人，不但小鬼被制，自己也受到反噬，躺在医院丢了半条命。
　　仓碣都有点心疼那位助理同志了，看上谁不好，非看上这么个招鬼的煞星，要是换了一般人，说不定孩子都生一打了。还不长眼的想让小鬼来害自己，作死作到这份上也算前无古人后无来者了。
　　阳明宇心狠手辣，对付起古曼童毫不留情，连仓碣都不忍心了，把小鬼救下来，可他没法将其超度，就暂时留在身边。
　　这小鬼胖乎乎的，虽然黑了点，还是能看得出被顾正杰养得挺好，身上邪气也不算深，仓碣寻思着送不走就留着解解闷也好。
　　离开顾正杰家，阳明宇一直黑着脸，好像不是被人贴了满墙照片意淫，而是被强了，周身都透着股生人勿近的不痛快，仓碣也没去戳他的刺头，默默把聚在宅子里的鬼怪给收了。
　　比起以往一个个找，在阳明宇这一网打尽效率高了许多，仓碣很满意，寻思着说什么也要和阳明宇建立长期合作关系，绝对是稳赚不赔。
　　只是阳明宇这人什么也不缺什么都不怕，脾气还大，和他对着干只会被嫌弃，只能徐徐图之。
　　仓碣栖身的地方叫猫尾巷，以前是个出了名闹鬼的地方，因为巷口正对鬼门，巷尾又封闭不通，阴魂进去就出不来，自然积郁其中。仓碣来了之后送走了阴魂，又和下面打了招呼将鬼门关了，至此就没再闹过鬼。
　　不过因为恶名在外，这地方住的人还是不多，租金尤其便宜，虽然条件差了点，仓碣也不嫌弃，一直住到现在。
　　这地方加上他统共住了六户人家，比较分散，平时也没什么交集，只有他旁边一户人家的八岁小女孩会和他说上几句话。
　　这家人是外地来的，生活很拮据，小女孩没去上学，白天大人去上班，就留小女孩一个人在家。仓碣一进门就看到小女孩在窗外冲自己笑，和平时一样笑得纯真又透着股傻劲。
　　仓碣也摆摆手打招呼，忽然觉得不对，快步走过去打开窗户，女孩一下子就消失了。
　　他家是在二楼，虽然不算高，一个小女孩怎么也不可能爬得上来，他很快意识到，刚才他看到的不是小女孩本人。


第24章 24
　　他直接从窗户跃了出去，看到小女孩晃晃悠悠朝巷口飘去。他感觉到了一阵压抑逼迫之感，阵阵凉意从巷口而来。
　　这巷子原本就光照不佳，此时更显阴郁，分明远处天晴日朗，此处却阴寒逼人，仿佛有一片看不见的阴霾笼罩其中，将这地方彻底隔离开来。
　　原本巷口处是一条马路，不时能看到车辆往来，此时看过去却是一片混沌，黑气氤氲，仓碣知道，这是鬼门又被打开了。
　　地府与人间存在着众多鬼门，只有阴差可以往来其中，便于押送阴魂入冥，也只有阴差才能打开。看守此处的阴差名为赓，和仓碣挺熟，自打仓碣住在这后他就清闲多了，时常翘班，这么久也没出过事，这会竟然擅自打开了鬼门。
　　这鬼门显然刚打开不久，还没有鬼怪出来，但凡间魂魄、尤其是小孩子一类魂魄不稳的就容易受其吸引，自动离体进入，这小女孩显然便是如此。
　　仓碣拦住女孩魂魄：“别往前了，那不是你该去的地方。”
　　女孩茫然看着他，慢慢抬手，指向他身后。仓碣回头，便见一团黑气凝成一只巨手，如山般朝自己压了过来。这只巨手给仓碣的感觉很熟悉，正是在医院那晚袭击他的黑影，此时威力更甚，仓碣甚至还来不及反应就被它拖入了鬼门之中。
　　鬼门内是一片黑暗，渺无边际，仓碣如同坠入了一片虚无，无着无依，连力气都使不出来。他也是鬼差，在自己的地盘竟然还会受制于人，这让他有点慌，喊着“赓”的名字，却没有丝毫回应。
　　这家伙，一定又是翘班跑出去浪了，一定要投诉他！
　　周围传来一阵阴森的笑声，忽远忽近，时而远在天边，时而又像近在耳畔，仓碣无法动弹，犹如砧板上的肉。
　　“丫的，你到底是什么东西？”仓碣气极，“有本事你出来，咱们单挑！”
　　“我一直在你身边，你却看不见我吗？”笑声接近，响在他身后，带着嘲弄和一丝慵懒，似乎是觉得他实在是太蠢了。
　　此时仓碣身边只有一片黑暗，他意识到那东西或许原本就只是一团黑气，无形无实，无处不在。可若他只是普通的煞气，怎么可能在鬼门之内畅行无阻，还能挟持阴差？
　　这到底是什么？？
　　那股黑气在仓碣周围缭绕，并没像上次一样直接冲着右掌而去，而是慢慢探入他耳鼻口中，一点点侵入他的体内。
　　“来吧，让我们融合在一起……在一起，成为最强大的存在。”
　　中二病吧你！
　　仓碣吐槽，可惜他这会也只能吐槽了，不敢想象要是被这股煞气占据身体会发生什么后果。他拼命想要催动掌心的符印，可惜力不从心。鬼门之内便是幽冥，遍布阴煞之气，无论对他还是对封印之下的鬼王残魂来说都是回了娘家般的亲切，这会反而失了警觉。
　　仓碣感觉胸腔内像是被塞了沾水的棉花般沉闷压抑，几乎喘不过气来，就像是不会水的人掉进了深海里，没有一丝反抗的余地。
　　――――――――――――――――――――――
　　市人民医院住院部，一名护士换好吊瓶，检查了一下病人的情况，灯忽然闪了一下，吓了她一跳，好在很快恢复，她没当回事，走出病房，没看到一缕黑气从她的影子里爬出来，顺着墙壁延伸，慢慢接近了躺在床上的病人，从他的额头钻了进去。
　　原本还在昏睡的顾正杰眉头动了动，将醒未醒。
　　迷蒙中他看到了一个挺拔的身影，他近乎贪婪得追寻着，那个人却始终没有看他一眼。再后来，他看到他走进自己的家门，毫不犹将他供养多年的古曼童像砸毁，毁了他好不容易才得到的一切。
　　阳明宇……
　　这个曾经让他魂牵梦萦的名字，倏忽间化为一把刀，狠狠扎在他的心口。
　　阳明宇！
　　顾正杰猛地睁开眼睛，眼中闪过一抹戾色，直挺挺坐了起来，拔掉手上的吊针，走出了病房。
　　阳明宇忽然有一种怪异的感觉，难以描述，似乎只是一瞬间的错觉。他将视线从论文上移开，从窗户看到家门口站了一个人。
　　那个人穿着医院的病号服，正步伐僵硬得往里走。
　　阳明宇起身，刚打开房门就看到顾正杰站在门口，直勾勾看着自己。他脸色苍白，眼圈泛黑，此时少了从不离身的无框眼镜，整个人透着一股淡淡的死气。
　　阳明宇皱眉，他能感觉到来者不善，默然呼叫貔貅，忽然想起这会它出不来。
　　在这个时候，顾正杰低吼了一声，一把掐住了阳明宇的脖子。
　　―――――――――――――――――――――
　　仓碣觉得自己真是日了狗了，还没走上人生巅峰就要以身殉职，还死的这么窝囊。人死了可以投胎，阴差死了那就真的什么都没了，后悔当人的时候怎么没多享受享受。
　　忽然，一道夺目亮光斩开黑暗，也劈开了缠住仓碣的那股无形之力，仓碣赶紧催动灵力，右掌猛捶胸口，吐出一团黑气来，感觉身体被掏空。
　　那黑气瞬间散去，融进了这片无边的黑暗中，一个比黑暗比更加黑暗的身影紧随而去，两道黑影瞬间缠斗在一起，看得仓碣这个小喽眼花缭乱。
　　“加油黑老哥，别让他跑了，丫的胆子忒大，敢到咱们的地盘来闹事！”仓碣在一旁加油助威，顺便躲到安全地带以免被波及。
　　高手过招总是一招制敌，在仓碣还没看清的时候两道黑影就分开了，范无救落到仓碣身边，一把提住他就是一个百米冲刺，只见眼前白光一闪，两人已经由鬼门来到了阳间。
　　仓碣落地还有些腿软，总觉得自己还飘着，好一会了才踏实下来，回头看去，鬼门已经关闭，看不出什么痕迹。
　　“黑老哥，不枉我这么挺你，这会终于是来及时了。”仓碣很感动，想抓着范无救的手好好表示感谢，范无救不动声色将手缩回宽大的袖子里，转身看着鬼门的位置，依旧一副雷打不动冰山脸。
　　“那东西怎么样了？”仓碣问。
　　范无救道：“我困不住它。”
　　“那到底是什么？”
　　范无救道：“他是罗刹。”
　　仓碣懵：“鬼王……罗刹？就那玩意儿？”
　　在他的印象中鬼王千变万化，可男可女，大多都是副祸国殃民的狐媚样，怎么这会成了这副德行？
　　“当初罗刹出逃，遭阎君堵截，魂魄被打散，一部分被阎君封禁，一小部分在你体内，还有一些逃了出来，游窜天地，现已颇得气候，吞食阴差擅开鬼门，造成地府大乱。”
　　仓碣这才知道最近地府都在忙些什么了，那玩意竟然也是罗刹的一部分，虽然是分裂了的，好歹瘦死的骆驼比马大。难怪他总要找自己的麻烦，要是自己体内的鬼王残魂被他夺走，必定实力大增，到时候可就不止是开开鬼门这么简单了。西郊鬼楼利用幽煞炼鬼的事，估计也是他干的。
　　仓碣现在的心情就是后悔，非常后悔。
　　“等会，吞食阴差，赓不会也……”仓碣心里咯噔一声。
　　范无救点头，没说什么。
　　仓碣咬了咬牙，末了愤然一句：“妈的！”
　　“还有一人，你需留意。”范无救道，“世分阴阳，道有善恶，罗刹虽由大煞而成，亦得天地之灵。此灵在罗刹受困时入了轮回转生为人，和你一样，也是罗刹的目标，你需多加照拂，不能让他落入罗刹手中。”
　　听了这话仓碣脑海里就闪出了一个人，回想先前初见他的感应，前世只有一片黑暗，还有天生招鬼的特质……
　　就是他没跑了！


第25章 25
　　仓碣心情有点复杂，没想到阳明宇竟然来头这么大，不过他除了可以招鬼使唤貔貅外貌似没什么技能，那个罗刹这么凶残，自己都对付不了，他就更别提了。
　　“放心吧，我一定会保护好他的。”篓子是他捅下的，他自然不能坐视不理，保护阳明宇成了他不可推卸的责任。
　　“我还没说是谁。”范无救见他一脸的悲壮和舍我其谁，有点无语。
　　“我知道，阳明宇嘛。”
　　“……不错。”范无救没想到仓碣早已经知道了，看来两人的确有所感应，阎君当初的决定是正确的。
　　“此人善恶未定，你最好取得他的信任。”范无救身影渐渐远去，“切记，阎君封印绝不可破。”
　　仓碣随口答应，找到小女孩离体的魂魄要把她送回去，小女孩飘在半空还觉得挺好玩，不愿意回去。
　　“叔叔你看，我会飞了。”小女孩还不知道自己现在是个什么情况，在半空飘来飘去玩的不亦乐乎，“好好玩啊。”
　　仓碣哭笑不得，好玩倒确实挺好玩，只是再让她玩下去，肉身僵硬可就回不去了，他将女孩魂魄收入掌中，硬是将她送了回去。
　　干完这些后他又检查了一遍鬼门，确定不会再被打开才放心，想起那位被吃了的同事，他心里一阵愁闷。自己体内揣着那么个了不得的定时炸弹，罗刹肯定还会找上自己，说不定哪天也会以身殉职，想想还挺惆怅。
　　想到阳明宇和自己也有着同样的危险，他寻思着要不要去看看，但中午才刚去过，这会再去怕是又得被嫌弃，而且他身边有貔貅当保镖，应该……
　　等会！
　　仓碣猛然想起来，貔貅被自己封住了，出不来。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　此时的阳明宇正在危急之中，他本就不是个体格强健的人，顾正杰又力气极大，两手如同铁箍，掐得他几乎无法反抗。
　　顾正杰此时的模样怨毒狰狞，眼球几乎凸出眼眶，更骇人的是从他口中吐出一道黑气，如毒蛇般朝阳明宇逼近。
　　阳明宇不知道那是什么，却知道必定不善，眸光一沉，前所未有的戾气席卷而来，他反手抓住顾正杰的咽喉，反将他逼退了几步。
　　顾正杰此时神识混乱，只想要杀了这个不把自己当回事的人，手上越发使力，却发现眼前的阳明宇没有丝毫痛苦之色，神色阴狠，眼神冷得能将人冻住一般。
　　一股巨大的恐惧感瞬间摄住了顾正杰的心神，他发现周围不知何时黑压压一片，围了无数鬼怪，嗷嗷叫着朝自己涌了过来，有些甚至已经爬上了他的腰，脖子上缠着一只腐烂见骨的手。
　　他仅有的神志瞬间给吓明白了，急忙后退想逃，身体却不听使唤，脸上一阵黑气涌动，慢慢腾起，在他头顶聚成一只骷髅头模样，张口一吸，那些鬼怪竟都被吸了进去，黑气变得浓黑，骷髅也显得越发狰狞。
　　阳明宇摸了摸脖子，静静看着眼前的一幕。
　　“你我不该兵戎相见。”骷髅巨口动了动，慢慢回到顾正杰体内，“我说过，我们是一样的。”
　　阳明宇只是冷冷说了一个字：“滚。”
　　顾正杰阴森笑了笑：“好吧，既然你不愿意，那就成为我的一部分吧。”
　　阳明宇现在其实是懵逼的，不知道眼前的到底是什么东西，为什么会找上自己。
　　它反复说他们是一样的，可它是什么，自己又是什么？
　　不过比起懵逼，更多的还是不爽，要是貔貅能出来，这会他也不至于如此狼狈。
　　顾正杰狞笑着抬手，指尖拖出一条黑色长线，如蛇的信子游曳而来。阳明宇后退几步，猛地扳倒书架。高大的书架倒了下来，将顾正杰压了个正着。
　　阳明宇趁机跑到窗边，直接跳了下去，不算高的距离，但因他平时缺乏锻炼，落地不稳，狠狠扭了一下脚踝。钻心的剧痛让他一时无法再动，只一眨眼间，顾正杰从窗口跃下，直接将他压住。
　　他头上被砸了个血洞，鲜血几乎染红半边身子，他却跟没事人似的，五指黑线游动，狞笑着朝阳明宇逼近：“来吧，成为我的一部分，我们一起……”
　　“靠，丫的中二病还没完没了了！”
　　仓碣从天而降，一把抓住顾正杰掀了出去，同时锁魂鞭在他眉心一甩，那道黑气便被他扯了出来，在半空一阵捏扁搓圆，跟揉面团似的。
　　黑气被他打的七零八落，化为数只黑色人形，在半空上上下下围了一圈，笑声此起彼伏：“大水冲了龙王庙，一家人不识一家人，这又何必？”
　　“滚蛋，谁跟你是一家人！”仓碣没好气，“我们比你帅多了。”
　　他扶起阳明宇，见他小腿有一处划伤，渗了血出来，心生一个想法，右手往伤口上揉了揉，掌心的符印染血后瞬间变得赤红，血丝游走在符印之上，像是活了一般。
　　“凝 阴合阳，理禁 邪原。妖魔 厉鬼，束送 穷泉。”随着他口念咒决，掌心的封魔印赤光灼然且越来越大，直朝黑影人击去。
　　“封魔印！”一众黑影人齐嚎了一声，转眼就被一片红光击退，在半空消失得无影无踪，只有不甘的声音传来：“我会回来的……”
　　“你当你灰太狼啊。”仓碣嘲讽，看着手心感叹，“我怎么这么牛逼呢。”
　　他自己都不知道自己竟然可以这么厉害，取阳明宇的血做符是他临时想到的，既然自己和他都有鬼王的残魂，合体一定比单打独斗厉害得多，试了试果然有奇效。
　　沾沾自喜了一会，他想起了阳明宇，把他扶起来：“脚没事吧，能走不？”
　　阳明宇的脚疼得厉害，几乎没法走路，只能暂时靠在仓碣身上，嘴里还说着没事。仓碣扶着他走得累，干脆把他打横抱了起来。
　　阳明宇本就苍白的脸色几乎泛青，沉声道：“放开我。”
　　“你没法走路，这样快些，要不我干脆送你去医院吧？
　　“放我下来。”
　　偏偏就在这时，阳渊的车停在了门外，看到眼前一幕就愣住了。
　　在医院失踪的顾正杰这会正倒在院子里，自家向来高岭之花的儿子竟然被人公主抱着，这一定是我进门的姿势不对。
　　这一刻阳渊有点怀疑人生。
　　不过看到儿子受伤阳渊很快就忘了这茬，要送阳明宇去医院，阳明宇不想去，他就打电话叫来了私人医生，急得团团转，比自己受了伤还着急。
　　对于顾正杰为什么会出现在自己家他是一头雾水，问阳明宇，阳明宇只是冷冷道：“扔出去喂狗。”
　　阳渊：“……”
　　最后阳渊还是叫来了救护车，不太敢报警，万一是自家儿子把人打成这样，到时候追究起来就麻烦了，看能不能等人醒了商量商量私了算了。
　　在他印象中顾正杰是个颇有能力的员工，交给他的事都能办的不错，不知道怎么会出了这些事，把自己折腾成这样。
　　阳明宇的脚踝扭伤，肿起老高，好在没有伤到骨头，处理一下休息几天就好。看着他本就白皙的脸更加苍白，仓碣不由有了些我见犹怜的感觉，想到他亦是罗刹的一部分魂魄转生而来，也难怪会有这副花见花开车见都爆胎的绝世美颜了。只可惜落毛的凤凰不如鸡，这会柔柔弱弱的，还不如我这个小阴差呢。
　　看着这个病弱美人，仓碣胸中涌起一股豪气，让他好好休息，还承诺了以后一定会保护他，不会让他堕入歧途。
　　阳明宇没什么反应，倒是阳渊听了感动得一塌糊涂，握着仓碣的手激动道：“多谢大师，有大师相助，实在是明宇的福气。若能护我儿一世周全，我阳渊愿倾尽家财，报答大师。”
　　仓碣摆摆手：“没事，不用跟我这么客气。”看向阳明宇，“咱们谁跟谁，是吧？”
　　阳明宇面无表情ing。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　医生为阳明宇处理好了伤，让他卧床休养，阳明宇让仓碣留下，问他那黑影人到底是什么。仓碣一时不知道该不该告诉他，虽说阳明宇是罗刹为数不多的灵善之魂投生而成，但毕竟是鬼王，骨子里就带着冷漠，这会不知真相还好，要是知道了，万一也犯个中二病想毁灭人类统治世界就惨了。
　　想了想，仓碣着重说了那东西是鬼王，邪恶凶残，总找他麻烦是因为他天生招鬼对鬼王来说是大补之物，而自己善良正义嫉恶如仇，一定会保护他之类，一个劲往自己脸上贴金。阳明宇静静听他说完，问道：“它说我和他是一样的，什么意思？”
　　“别听它瞎说，你这么帅，和它怎么能一样。”仓碣一本正经胡说八道，“它那是嫉妒，说这种话来寻找一点心理安慰。”
　　阳明宇：“……”
　　他能感觉到仓碣在胡说八道，但他没有证据。
　　“对了，为防万一……”仓碣催动右手掌心，在阳明宇额头按了一下，将封魔印印下，“那家伙最怕这个，下次你要是再有危险，我也能感觉到。”
　　阳明宇目光在他脸上停留了一会，默默移开。额头有种并不热烈的烧灼感，不知是因那个符印还是他掌心的温度。
　　阳明宇需要静养，仓碣就没多打扰他，下楼又帮貔貅除了煞。从某个方面来看，阳明宇这次被虐得这么惨，和他封住了貔貅也有些关系，他还挺过意不去，除煞就更尽心尽力了。
　　玉貔貅内黑气窜来窜去，表达了它想要出来的意愿，仓碣拍拍它脑袋：“再等等啊，改造成功了再放你出来。”
　　口袋里的手机忽然响起，仓碣拿出来，见是齐远打来的。
　　齐远每次找他十有八九都和鬼有关，仓碣都习惯了，接起来直接问他哪有鬼。
　　不出所料，这次齐远果然又帮他找来了业务，说他有四个同学在学校玩了个类似请笔仙的游戏，结果不知道请了什么东西来，这几天把他们折腾的够呛。而且在他们学校一直流传着一桩诡异的传闻，有一个女生被杀害分尸了，尸体就藏在学校的各个角落，只是一直没有被发现。
　　从那以后他们就遇到了诡异事件，总能看到脚印手掌印之类，还都是单个出现的。掌印是单个的也就算了，脚印竟然也是单个的，这就有点吓人了，于是他们就联想到了那个传闻，他们怕是把那个被分尸的女生给请来了。
　　齐远想让仓碣去他学校看看，仓碣直接问管饭么，齐远自然答应，仓碣就无怨无悔得去了。
　　作者有话要说：
　　为了赶榜更的仓促，有些地方还需要修改，有问题还请包涵一下哈=^_^=


第26章 26
　　齐远找了个家教的兼职，为了工作方便就在外面租了房子，他的同学则住在学校宿舍，齐远事先和他们约好了时间，直接带着仓碣去了宿舍楼下的小公园里见面。
　　那四人两男两女，男的一个叫张超，一个叫周宇，女生叫汪婷和许雯，都是精神萎靡，浓浓的黑眼圈。
　　听齐远说仓碣能捉鬼，他们都满含了希望，巴巴看着他。仓碣一眼就看出他们鬼气缠身，手在他们跟前一扬，将鬼气收了。
　　四人都感到身体一轻，那种好像被什么给缠住的感觉消失了，眼睛看东西都清晰了许多。
　　“好厉害！”
　　“简直神了！”
　　四人对仓碣能捉鬼立马深信不疑，纷纷求他相助。仓碣道：“你们这些人真是吃饱了没事干，玩什么不好玩招鬼游戏，被缠上也是活该。”
　　他说的毫不客气，四人都是一阵羞愧，齐远都觉得不好意思了：“其实，他们也不是玩儿，我们最近在做一个关于民间民俗的课题，他们就是想实践一下关于扶乩的真实性，没想到会引来那么邪门的东西。”
　　“是啊，我们真不是为了玩儿。”几人赶紧附和。
　　扶乩是古代民间的一种占卜方法，最早见于东晋时期，也是所谓笔仙、碟仙的起源，在以前是一种极为正规庄严的占卜仪式，到现在则成了某些人随意作死的玩乐方式。心若不诚，鬼神自然也不会跟你玩过家家，想怎么折腾你就怎么折腾，哭都没地方哭去。
　　“不管你们是为了什么，反正麻烦是惹上了。”仓碣环顾了一周，道，“现在阴魂不会出来，你们是在哪招的鬼？晚上再招一次，等它出来了我再收拾它。”
　　四人听说还要再招一次脸都白了，可听仓碣这语气像是十拿九稳，齐远又一个劲跟他们说仓碣怎么怎么厉害，这才稍稍安心。
　　晚上仓碣跟着他们在学校食堂吃了晚饭，又听他们详细描述了扶乩后的遭遇。
　　他们先前一次扶乩是在学校西侧一个废弃的门卫室进行的，因为以前时常有学生从这里偷拿外卖，还有些校外的混混从这里翻墙进来，学校就在这里建了个门卫室让校保安值守，后来装了监控，没有人敢顶风作案，也就不用保安再守着，这门卫室就闲置了。
　　刚开始时他们没发现有什么不对，以为是没成功，也没当回事，后来就发生了怪事。俩男生是一个宿舍的，说是晚上总能听到咚咚咚的声音，像是有人在单腿跳，第二天起来能看到宿舍地上墙上包括他们的身上留着浅浅的脚印，再结合那个分尸女生的传闻，他们都认定是女生的腿跟着他们来了，一到晚上就在他们身边跳，吓得他们都不敢睡觉。两个女生的情况差不多，只是她们留下的是手印。
　　仓碣还是头一次听说身体被分尸，灵魂也会被分开的，一只手一个魂魄，一只脚一个魂魄，那要是被碎尸万段的，魂魄不得饶地球一圈了？
　　这不扯么。
　　仓碣来了兴趣，问那个分尸女生是怎么回事。四个人面露俱意，还是齐远道：“这是流传在学校的一个传闻，也不知道是不是真的，从来没人看到过所谓的尸体，老师们都说这是无稽之谈，让我们不要听信谣言……”
　　“不，肯定是真的，我看到过她的手。”汪婷一脸紧张，“昨天晚上我没敢睡觉，半夜的时候听到敲窗户的声音，我看了一眼，一只手在窗户上爬来爬去，我看得很清楚，那是一个女生的手。”
　　汪婷刚说完许雯就赶紧点头：“对，我也看到了，有时候它还会爬到床上……”她说不下去，怕得快哭了。
　　两个男生的遭遇也差不多，此时也是一脸恐惧，饭都吃不下了。齐远安慰道：“你们别怕，这位仓天师很厉害，捉过很多鬼，你们这个就是小cass，肯定没问题的。”
　　晚上八点半，仓碣和几人一块去了位于学校西边的门卫室。这片地方位于学校偏僻地段，平时鲜有人来，路灯坏了也没修。门卫室不大，被一片灌木丛掩在后面，上面被一片暗黑树影笼罩，不远处是灯火通明的宿舍楼，对比之下更显得阴森。
　　四人都不知道那时候自己是抽了什么疯会跑到这种地方来玩什么请神游戏。
　　门卫室的门是锁住的，但窗坏了，四人和上次一样翻窗进去，带了白蜡烛和香炉，一盘沙子，还有一只用两根木棍扎成的丁字形的“乩笔”。
　　他们当初的目的的确是为了研究扶乩之术，所以尽量还原古法，特意做了乩笔和沙盘，而且是两个两个进行的，这也是为什么他们招来的阴魂不同的原因。
　　仓碣感叹这帮大学生是真会玩，学这么些半吊子就敢上手了。正统的扶乩之术请的是神，需沐浴净身焚香设祭，庄严肃穆以示对神明的尊重，就他们选的这地方，神肯来才怪，更何况是这样不专业的乩术，运气好的什么都没请到，运气差的就招惹到附近的一些孤魂野鬼，惹祸上身了。
　　四人压根没了第一次扶乩的兴奋劲儿，惊恐无助得缩在一起，齐远和仓碣则在门卫室外面埋伏着。
　　“你们别怕，照上次的方法再来一遍就行。”齐远很镇定，因为他知道仓碣的厉害，所以一点儿都不担心。仓碣就更悠哉了，怕一会那家伙不敢来，还特意隐藏了身上的幽冥之气。
　　其实要收了纠缠四人的阴魂很容易，用不着让他们再招一次，仓碣是觉得收服胳膊腿脚的太没成就感，干脆让他们再来一次，召唤个头啊躯干什么的过来，打包一块收了省事。
　　四人按照之前的流程开始准备，先在室内四角分别点上一根蜡烛，将沙盘放在中间，在沙盘边摆了只香炉点上香。
　　香燃过半零点将至，先由女生开始，汪婷和许雯分别握住木棍一端，将乩笔垂放在沙盘上，闭上眼睛颤声默念：“道由心学，心假香传；香k玉炉，心存帝前；真灵下盼，仙佩临轩；今吾关告，遥达九天。”
　　仓碣听着有趣，她们念的倒是正宗的道门请神咒，比电影里那些什么“前世，前世，我是你的今生，如果有缘，请你显灵”之类的正规多了，只可惜本质都一样，都是瞎胡闹。
　　咒决念完，四周安静下来，不时传来风吹过叶稍的沙沙声，灌木丛簌簌作响，像是里面藏了什么。齐远感到周遭像是忽然冷了下来，有些紧张，用胳膊撞撞仓碣：“来了吗？”


第27章 27
　　仓碣眼观六路耳听八方，他的确感觉到了阴煞之气，但是正主还没有现身，他闭目沉吟片刻，蹲下将手按在地面。也不见他有什么动作，齐远就感到一阵逼人的凉气扑面而来，鸡皮疙瘩一个个冒了出来。
　　忽然，他听到了一阵怪异的声响，循声看去，看见前方的地面鼓了出来，有什么正朝这边飞快移动。
　　仓碣嘴角一弯，来了。
　　在地下的东西即将冲过来时，仓碣抬手，一把抓了下去。他的手扎进地面，活活将一条手臂给抓了出来。
　　这手臂白生生的，毫无血色，五指纤长，指尖泛着青黑色，像是涂了非主流的指甲油。手臂断口齐整，看样子是被切断的，保存的很完整，甚至没有丝毫的腐烂。
　　这手臂一看就是属于女生的，这也证实了这个学校里确实存在着分尸女生的传言。
　　这算是仓碣头一次握女人的手，只可惜触感僵硬冰凉，一点也没有软玉温香的旖旎之感。手臂上五根手指扭曲着想抓他，发出艰涩的骨骼摩擦声，听得齐远心里发慌。
　　这手臂上被下了某种禁咒，可保皮肉不腐，仓碣使劲一捏，收了附着其中的一缕残魂，手臂便迅速发黑枯瘦，几秒的时间内就变为了一截枯骨。
　　“拿着。”仓碣把骨头塞给齐远，差点把齐远魂吓出来，跟烫手山芋似的拿也不是扔也不是，都快哭了。
　　“来，下一个。”仓碣从窗户探头进去，示意他们换人。
　　两个女生赶紧结束了仪式，把乩笔交给男生，实在不想再呆在里面，仓碣道：“里面比外面安全，你们确定要出来？”
　　两个女生面面相觑，赶紧摇头，在角落里缩好了。
　　两个男生不知道发生了什么，硬着头皮握住乩笔，和女生一样默念请神决。仓碣知道这次请来的应该是腿脚了，打起了精神看它会从什么地方冒出来。
　　这四个学生毕竟用处有限，招不来其他的部位，这也说明女尸的手臂和腿脚应该就在这附近，其他的部位就不知道在学校的哪个角落了。
　　两个男生念完了，闭着眼睛不敢看，但他们都听到了一阵刺啦刺啦的怪声，就从他们头顶传来。
　　仓碣跃上屋顶，正看到一只脚从浓密的树叶中掉出来，在屋顶上蹦来蹦去，看着别提多诡异。这截腿和手臂一样惨白僵硬，像是用白玉雕刻成的艺术品。
　　仓碣暂时没去管它，攀着树枝窜到了树上。
　　这是棵城市里随处可见的香樟树，因为四季常绿被广泛栽种，为城市绿化做出了显著的贡献。仓碣循着一股微弱的灵气在一片叶子上发现了一个符印，然而没等他仔细观察，符咒就消失了，紧跟着那片叶子也枯萎掉落，没留下痕迹。
　　下面传来几声惨叫，仓碣赶紧下去，见那截大腿正蹦哒着朝齐远靠近，齐远吓得把枯手都当成了武器，横在前面壮胆。门卫室里四个学生吓得大气都不敢出，不过还算他们有些良心，把香炉沙盘之类的扔出去想转移大腿的注意力，只是收效甚微。
　　仓碣上前一把抓住了大腿根部，发现自己的动作似乎有些猥琐，又转到脚踝，提起来一抖，收魂入掌，这截腿脚也瞬间枯萎下来，像被晒干的白萝卜。
　　齐远松了口气，四个学生也是又惊又喜，赶紧爬出门卫室，问仓碣是不是解决了。仓碣道：“这才只是手和腿，应该还有其他部位。”他看了看夜幕深处，“一个在土里，一个在树上，正和了五行中的土和木，其他的部位，估计也是按照这个摆放。”
　　齐远几人听得惊疑不定，本来以为只是单纯的分尸藏尸，现在还扯进了五行，恐怕已经不是一般的凶杀藏尸案了。
　　“我们该怎么办？”齐远问。
　　仓碣想了想，道：“你们这学校里有水吗，池塘之类的？”
　　齐远忙点头：“有，就在那边。”
　　金和火不太好找，水就简单多了，仓碣寻思着水里肯定也有一部分尸块，带上这两截胳膊腿脚就过去了。那四个学生亦步亦趋，仓碣就干脆让他们回去，反正缠着他们的“腿精”和“手精”已经收服，再跟着也没用，要是一会看到什么刺激的画面吓出问题来就不好了。
　　四人对他千恩万谢，如释重负得走了。齐远好奇又有些害怕，最后出于对仓碣的信任，还是跟着去了。
　　水塘位于学校宿舍楼附近的小公园，不大，里面种了些水生植物养了几条鲤鱼，看着还挺雅致，齐远以前就很喜欢来这里，此时想到这里面可能就藏着一只手一只脚甚至是一颗头，他就整个人都不好了。
　　此时天黑夜重，灯火阑珊，天上冷月无声，将这一片水塘照得越发幽冷，水面无波，显得有些死气沉沉。
　　仓碣把两截骨头放在岸边一块石头上，右手翻飞落指成符，复杂得几乎就像孩童信手的涂鸦，无迹可循，看得齐远眼花缭乱。那符印落在两截骨头上，将它们包裹在了一处，仓碣覆手上去，口中说了一个字：“归。”
　　何归？
　　魂归。
　　这是正宗的招魂印，仓碣这是想将女孩的魂魄直接招回来。那个不知名的女孩被分尸，又遭禁术强行将魂魄分离，成了真正的行尸走肉，这样不伦不类的灵魂地府都不会收，只能永远滞留人间，受人操控。
　　活人受人间警察的保护，死后魂魄便归地府罩了，那家伙倒好，活人死人都没放过，简直丧心病狂。仓碣对那个做出这些事的人很好奇，这也是他大晚上还这么尽心尽力的原因。
　　没过一会，水面起了波纹，有数道黑影在水下穿梭，不知是鱼还是别的什么东西。忽然，水塘中间泛起一团白影，慢慢浮了上来。
　　齐远本以为会是个头，往仓碣身后一躲，探头去看，那白影越来越明显，最后整个浮在了水面，竟然是个没有头没有四肢的躯干！
　　“我的妈！”
　　齐远做好了看到一个头颅的准备，却没有做好看到这个的准备，差点吓得心肌梗塞，叫出声来。
　　从某种角度来看，这段躯干保存完整，将属于少女的凹凸有致都展现了出来，该凸的地方凸，该细的地方细，让齐远想起了断臂维纳斯的雕像，绝对堪称艺术级别。
　　这段躯干同样断口完整，极为匀称，好像那个凶手不是在行凶，而是真的在制作一件工艺品。
　　躯干浮出水面后就静止不动了，层层波纹在它周围氤氲，透着股诡异而独特的美感。
　　仓碣抬手一扬，躯干就飞了起来，稳稳落在他跟前，很快就萎缩成了一截干尸，和那两截手脚堆在了一起。
　　在正儿八经的阴差面前，凶鬼厉鬼都服服帖帖，何况这几缕残破的幽魂，仓碣很容易又召来了另外两截手臂和腿脚，把尸体大致拼了起来。
　　还差一个头。


第28章 28
　　“头头头头……头呢？”齐远让自己别怂，说话还是止不住打颤，“头怎么没来？”
　　“我哪知道？”仓碣也有点懵，又试了一次，还是没看到头过来归位。
　　头没来，这女尸的灵魂也差了个头，依旧无思无想，想问也问不出什么来。仓碣将拼起来的残魂收入掌心，让齐远把尸骨收起来。
　　齐远一个劲摇头不愿意，就在这时一道手电光忽然照了过来，一个男人喝道：“你们两个，大晚上的干嘛呢？”
　　齐远吓得一个哆嗦，见是学校夜间巡逻的保安松了口气，一时不知道该怎么反应才好，一看旁边，仓碣竟然没影儿了。
　　靠，什么时候溜的？
　　“说你呢，在那干嘛……卧槽，那是什么？”保安走了几步就吓了一跳，手电光扫过地上那具无头尸体，差点把他魂吓出来。
　　“不是我干的，和我没关系！”齐远手都举起来了，说这就是学校里一直流传的被分尸女生的尸体，保安愣了一会，果断报警。
　　这边仓碣在夜色的校园中穿行，对他来说有灵魂就够了，尸体没什么用处，扔给齐远去处理。他放出无头的残魂，让它自己去找自己的头。
　　虚渺的魂魄飘在前面，仓碣跟在后面，来到了几幢楼前。仓碣不是这个学校的，并不知道这里是学生宿舍楼，此时幽暗一片，没有半点声响。
　　女生魂魄在楼前飘来飘去，像是也拿不准，好半天了都没找着。仓碣也是无语了，没脑子还真可怕，连自己的头都认不出了。
　　他收回魂魄，打算让齐远报警，让警察来搜查算了。如果女尸的尸块真的是按照五行摆放，那这个头的位置一定不寻常，可惜他不懂这些，想找也没法子。
　　他正打算回去，忽然感到了一阵鬼气，他身影一晃，不费什么力就到了鬼气传出的一间宿舍，正看到一个人惊慌倒在地上，口中喊着有鬼。
　　房中没有开灯，仓碣却看的很清楚，在屋内墙壁上，嵌着一颗人头。
　　可以看得出这是个女生的头颅，却根本没了原本的样貌，凌乱的长发枯草般纠结在一起，脸上皮肉都不完整，露出半边黑洞洞的眼眶和下巴，牙齿暴露在外，咯咯作响，听着}人得很。
　　不等仓碣出手，那头颅嘶叫着冲向那人，一口咬住他肩膀。仓碣赶紧上前抓住头颅的头发往后扯，那头颅却犟得很，死活不松口，仓碣掌心灵力催动，头颅惨叫一声，咬着一块肉被扯开了。
　　仓碣想看看这只头颅是不是就是那个分尸女生的，只是这头颅太凶，张着满口的血肉又朝他咬过来，跟疯狗似的。仓碣甩手将头颅砸在墙上，放出残魂好让它们相认，结果头颅毫无所动，嚎叫着再次冲向那人，仓碣一鞭子从头颅眼眶扎了进去，勾出一缕漆黑的魂魄。
　　这魂魄乌黑，可见怨气极重，再看那无头残魂缩在角落，根本不敢接近。仓碣寻思着这脑袋和身体根本不是一个画风，看来并不是属于一个人的。
　　莫非这学校里有两个被分尸的女生？
　　这时外面有人听到动静，拍门问发生了什么事，仓碣见这魂魄在锁魂鞭前还不老实，扭曲着想要挣脱，干脆把它打散了。那头颅无魂便落在了地上，像颗球似的滚了几滚，落在那个人脚边。
　　那人捂着血糊糊的肩膀站起来，惊魂未定得向仓碣道谢。仓碣听他说话觉得有些奇怪，像是普通话不标准似的，听得他难受，后来才知道，这个人是个日本留学生，中文已经算不错的了。
　　仓碣在人进来前就走了，他可不想和人间的警察扯上关系。
　　学校发现尸体的事很快传开，因为太过离奇，校领导压根不信，但是因为牵扯到了留学生，除了那个日本人外其他的留学生也听到了声响，当没发生过是不可能的，只能尽量压下去，不引起恐慌。
　　仓碣倒好，拍拍屁股就走了，齐远可就惨了，差点被当成犯罪嫌疑人进局子。
　　流传校园许久的分尸女生总算是被发现，引起了广泛的关注，齐远那四个同学亲眼见过他的本事，好好帮他宣传了一把，使得仓碣摆脱了神棍的名头，成为了名副其实的仓天师。
　　这之后仓碣还去学校里看过，想找出其他的尸体，可惜一无所获。警方也发现了无头尸块和那个头颅不是一个人的，也在学校搜查过一阵，照样毫无发现。
　　一个没有头，一个没有身体，魂魄都是残缺不全，连仓碣这个阴差都混乱了，不知道到底是怎么做到的。
　　“不是一个人？”齐远听说后也很好奇，分析起来，“说起来确实是还有一件事，以前有个大一的女生，被学长表白没答应，那个学长就把氢氧化钠泼在她脸上，害她毁容了，后来这个女生就失踪了，再也没人见过她。她家人来学校闹了好几次，后来不知道是怎么解决的，那个学长家里很有钱，可能是付了封口费吧。”
　　仓碣听后啧啧直叹：“你们这学校真够乱的。”
　　齐远道：“每个学校或多或少都会有些志怪异闻，咱们还算好了，听说不少学校还是建在坟地上的呢。”
　　两人正说着，迎面走来一个人，正是那晚仓碣从头颅嘴下救出的日本留学生。
　　据齐远介绍这人叫高木遥，父亲是个富商，这学校有一栋教学楼就是由他投资建的。因为帅气多金家世又好，高木遥在学校很受欢迎，风头就比阳明宇低了那么一点点。
　　高木遥有一个妹妹叫高木惠子，因为患病有些痴傻，但在可接受的范围内，反而还会让人觉得天真呆萌，时常来学校看他，大家都对她挺熟。
　　不过仓碣对日本人没好感，在那段特殊的岁月里，地府每天都会接收大量的阴魂，砍头挖心活埋虐杀，人间如同地狱，地府更是日日爆满，万鬼同哭。
　　仓碣到现在都不明白，人怎么能干出这些事来呢？
　　因为这层关系仓碣多打量了眼前的人，倒确实是人模人样的，发型穿着一丝不苟，谈吐有度，只是眼底似乎隐藏着什么，让仓碣感到不太舒服。
　　高木遥为表感谢，请仓碣去学校附近的一家日料店吃饭，齐远原本也想跟去，可惜高木遥委婉的表达了只想请仓碣一个人的意愿，他只好悻悻离开。


第29章 29
　　仓碣不太吃得惯日料，吃了几块寿司就没兴趣了，这还不如去吃火锅。
　　对面高木遥微笑着帮他倒了杯酒：“天师吃不惯吗？想吃什么尽管说就是。”
　　“不用麻烦了。”仓碣一口喝了酒，砸吧砸吧嘴。他不常喝酒，只觉得这酒淡素素的，没什么味儿，不过后劲很快就上来了。
　　“这是这里的招牌清酒，味道很不错。”高木遥又给他倒了一杯，仓碣没再喝，看了他一眼，“你肩上的伤，没事吧？”
　　高木遥下意识摸了摸肩膀：“没事，多谢天师关心。”
　　仓碣道：“那东西很邪门，怨气这么大，被咬一口可不是开玩笑的。”
　　“无妨，已经找医生看过了。”高木遥依旧神情淡淡的，慢慢喝了口酒。
　　“那种伤可不是医生看得好的。”仓碣微微眯起眼，在他眼中高木遥的身影晃了晃，很快恢复。身体魂魄皆无异样，的确是个普通人，只是身上似乎笼罩着一层白影，又没有阴邪之气，让他看不透。
　　就在这时侧拉的门被打开，一个身穿和服的女人端着菜进来，跪在榻榻米上一一摆放好，说了句日文，仓碣也听不懂，就闻到这女人身上有一股淡淡的香气，还挺好闻。
　　他转头看了看，那女人也看过来，涂得惨白的脸上有一张血红的嘴唇，吓了仓碣一跳，这可比女鬼吓人多了。
　　“客人，对我们的酒菜还满意吗？”女人的手慢慢搭在仓碣手臂上，和脸一样的惨白，指甲鲜红。仓碣觉着有些不对劲，可又没感觉到阴煞之气，一时拿不准这到底是什么东西，干脆一把抓住女人的手，“难吃。”
　　女人的手冰凉却柔软，像是没有骨头似的。仓碣惊讶的发现，女人的手忽然变得透明，一点点穿过了自己的手。
　　“客人不满意的话，我会补偿你的……”女人凑在他耳边轻声道，半边肩膀几乎融进了仓碣的身体，以一种十分诡异的融合的姿态靠在他身上。
　　接着仓碣就发现，自己不能动了。
　　“这是我对天师的感谢。”对面高木遥悠然喝酒，“感谢天师毁了我的心血。”
　　仓碣挑眉，这小子果然有问题。
　　“现在，把它还给我吧。”高木遥放下杯子，冲仓碣伸出手，仓碣看到一缕白影从自己掌心逸出，落在高木遥手中。
　　是那个无头残魂。
　　高木遥从怀里摸出一张纸剪的小人，那残魂悠悠飘进纸人中，没过一会纸人竟然站了起来，蹦蹦跳跳得跑进高木遥怀里去了。
　　仓碣看得还挺新奇，跟变戏法似的：“这什么东西？”
　　“天师不知吗？”高木遥挺意外，“这是我的式神。我从小学习阴阳道，去邪除煞，说起来，我们也算殊途同归。”
　　“少往自己脸上贴金。”仓碣冷哼，“我可从没害过活人。”
　　高木遥叹了口气，面露忧伤：“天师可有即便是死，也想要守护的人吗？”
　　“没有。”
　　高木遥叹道：“那你又怎么会明白我的心情？”
　　“我一点也不想明白你的心情。”仓碣毫不客气道，“不过我很好奇你到底都做了些什么，反正我也打不过你，你就让我死个明白吧。”
　　高木遥顿了顿，道：“惠子是我妹妹，是我最重要的人。”
　　仓碣暗暗翻了个白眼，关我屁事。
　　高木遥脸上露出痴汉般的微笑，“她很可爱，就像一个天使，从小就爱跟在我身后，哥哥哥哥得叫……每次看到她的笑脸，我都能忘记所有烦恼，她是上天赐给我的礼物……可是，命运总是爱和人开玩笑，她的身体坏掉了，弄脏了……”
　　他低头浅笑，手指摆弄着酒杯，“所以，我要给她换一个身体，一个干净的，洁白无瑕的身体。”
　　“身体要怎么换？”仓碣下意识问，忽然反应过来，感到一阵恶寒。
　　这家伙果然是个变态！
　　“天师应该已经明白了吧？”高木遥取出怀里的纸人轻轻抚摸着，“我给她换了一个干净的身体，再过几天她的魂魄也能炼成……”
　　仓碣知道为什么尸块都按五行之法被置于聚灵之地了，原来这家伙是在炼魂。他夺了别人的身体换上他妹妹的头，魂体不一自然犯冲，留取原本的尸体聚灵炼魂，待时机成熟便可进入新的身体，完全鸠占鹊巢，真够阴毒的。
　　“我差一点就要成功了，可是你莫名其妙出现，把这一切都毁了。”高木遥猛然抬头，看着仓碣的眼神阴寒无比，脸上却还挂着无辜不解的笑，“为什么？为什么你要多管闲事呢？”
　　仓碣给气笑了：“你才是莫名其妙吧，跑到咱们的地盘来干这种龌龊事，还不许人管了？”
　　高木遥冷笑：“那不过是一个毁了容的女人，能成为惠子的身体，是她的荣幸。何况，真正杀了她的，不是天师你吗？”
　　仓碣无语，那时候那头颅太凶，他没法子只能将其打散，只是她的魂魄也是缺失的，下了地府也没法投胎，只能永世受刑，不得超生。
　　娘的，真是生可忍熟不可忍！
　　仓碣咬破舌尖，含了一口血在口中，凝神聚力，那个女人猛被他震出体外，在半空变为一个纸人，轻飘飘落在地上。
　　“老子不发威你还真当自己很牛逼么。”仓碣站起来，手指捏得咯咯响，“知不知道有一句话叫，反派死于话多？”
　　高木遥面上惊愕转瞬即逝，手在桌上一拍，数张纸人飘了出来，在他眼前上下翻飞。
　　“临兵斗者列阵在前。”高木遥手捻指决口念真决，纸人横列一排，猛地化为数只怪物，将不大的包间都快塞满了。
　　看着这几个怪物，仓碣有点无语。
　　难不成这家伙是开动物园的？
　　这些怪物里有一个是少女模样，但是头上长着两只尖耳、后面拖着条猫尾巴；一个人身蛇尾但长着一张美女的脸，还冲仓碣抛媚眼；一个长得跟青蛙似的浑身透绿，头上还顶着个碗；还有一只雪白的狐狸，拖着三条尾巴冲仓碣呲牙咧嘴，看着不像挑衅，反而像是卖萌。
　　“这就是你们日本的鬼，怎么跟闹着玩似的？”仓碣嗤之以鼻，“你怎么不干脆召唤个皮卡丘出来，萌死我算了。”
　　高木遥冷冷道：“杀了他。”


第30章 30
　　几只妖怪气势汹汹就朝仓碣冲了过来，仓碣有恃无恐甩出锁魂鞭，可惜很快就被打脸。他的锁魂鞭只对阴魂有用，这些纸人幻化的妖怪并非魂体，以气为形，打散后又会重新聚合，除之不尽。
　　仓碣很快反应过来，径直朝高木遥攻去。高木遥依旧端坐，手中纸人一展，猛地冒出一团黑乎乎的头发，发丝犹如触手般四面伸展，发丝中间还裹着一张惨白的脸，狞笑看着仓碣。
　　“这才像点样。”仓碣一脚踢翻矮桌，冲了过去，自己忙着也不能让那小子坐舒服了。
　　高木遥后退一步，发丝伸展又将他护住，一部分聚拢，朝仓碣涌来。
　　仓碣正面迎击，右掌符印炽然，发丝触及符印便缩了回去，纷纷绕过他的手，从地上墙上甚至天花板上游走，黑压压一片发丝几乎将包间整个围住。那张脸口中还源源吐出发丝，朝仓碣缠了过来。
　　仓碣不躲不避，任由发丝缠身，眼看要被裹成了一只茧，他往手心吐了口带血的唾沫，双手一合，掌心赤光大盛，瞬间便如星火燎原般将身上的黑发都给点着了，而且一发不可收拾。
　　这是地下冥火，看着炽烈却并没有实质的温度，对周遭环境不会有任何影响。发丝铺满一屋子，这火也烧了一屋子，高木遥及时收回那几个成了精的小动物，却没法救那只食发鬼，只能眼看着幻术被破，纸人被烧成了灰。
　　式神被毁，高木遥本身也受到反噬，嘴角渗出鲜血，怨恨得盯着仓碣：“你到底是什么人？”
　　“我？说出来怕吓死你。”仓碣拍拍手，朝高木遥走过去，“凭几张破纸就想跟我叫板，谁给你的勇气？”
　　他手指一勾，高木遥怀中的纸人就飞进他的手里：“你口口声声说想救你妹妹，却把她变成了一个怪物。咱们这儿都讲究善恶有报，你害了一个无辜的女人，打算怎么还？”
　　“这世界上，不是每个人的存在都有价值，有些人只不过是蝼蚁，只配被踩在脚下。”高木遥压抑着怒气，擦了擦嘴角的血，竟然笑了，“你能拿我怎么样呢？根本就没有证据证明我杀了人，我不过是一个受害者，今天只是请救命恩人吃顿饭而已。”
　　他说的很有道理，仓碣一时都不知道该如何反驳。人间的刑法比地狱麻烦的多，凡事讲求证据，又任钱权横行，不像地府阎罗殿，只要你往那一站，是非功过看得明明白白，由不得你弄虚作假。何况凡间大多人都不信鬼神，总不能让受害者的魂魄站到法庭上说自己死的有多惨吧。
　　“既然这顿饭吃得不太愉快，那我就先回去了，大师自便。”高木遥整理了衣服，一派悠然得走了。仓碣算是见识了什么叫人不要脸天下无敌，可惜作为阴差他能管鬼却管不了人，只能做罢。
　　警察验出了发现的头颅和尸身不属于一个人，也查出头颅正是属于那个遭到毁容的女生的，却怎么也找不到其他的部分，也无法锁定凶手，只能列为悬案，这也成为了笼罩在x大的巨大阴影。
　　以前还只是传闻，茶余饭后说上几句就是了，现在却成了实打实的杀人分尸案，还不止一桩，尸体都还没找齐，学子们都人心惶惶，能不回学校就不回学校。
　　齐远那几个同学为了表示感谢，请仓碣去吃海底捞，齐远理所当然的来蹭饭，六人订了个包间。火锅可比日料吃起来爽多了，仓碣吃得很满足。
　　“天师，你这么厉害，能不能帮咱们查查凶手？”周宇这几天都不敢去学校，想起来就发慌，“尸体全找着也就算了，找一半留一半的，让人怎么愉快的学习？”
　　张超也道：“是啊，我现在都不敢去学校，就怕脚下埋着个脑袋。”
　　两个女生也直点头，仓碣边吃边道：“这个可以放心，你们学校已经没有尸体了。”
　　齐远疑惑道：“难道尸体埋在外面？”
　　四人刚松了口气，就听仓碣道：“另外的头和身体已经拼成了一个活人，自然没有尸体了。”
　　四人：！！！！
　　“不……不是吧，这怎么拼？”汪婷脸都白了。
　　许雯道：“难道像少年包青天里那样？不对啊，那里面的是干尸，是死的，这怎么还能拼成活人？”
　　“等会等会，这些都不是重点。”齐远道，“那个拼成的人，是谁？”
　　仓碣塞了一嘴肉：“就那个，日本来的那个……”
　　“高木遥？！”
　　四人惊，许雯脸一白，那可是她男神啊。
　　“……他妹妹。”
　　四人：“……”
　　“不会吧，她那么可爱！”张超嚷，他就喜欢这种类型的妹子，傻得可爱。
　　“头是她自己的，身体是那个被毁容的。”仓碣说得轻描淡写，“那小子说是身体脏了给他妹妹换一个，啧啧啧，你们人啊，变态就是多。”
　　四人：“……”
　　躺着也中枪。
　　“难道，那个传闻是真的？”周宇不确定的看看几人，许雯问是什么传闻，周宇道，“我也是听人说的，高木惠子以前在日本的时候貌似被几个混混给……那啥过，受了刺激才变傻的，我还以为是假的呢，听天师这么一说才想起来。”
　　“不会吧？”汪婷诧异，“这也太惨了！”
　　“真的假的？”许雯和张超不太信，“这种事可不能乱说。”
　　“这我就不知道了。”周宇耸耸肩。
　　“如果这是真的，高木遥给他妹妹换身体这就可以解释了。”齐远很快接受了这个设定，分析起来，“可是头和身体换了，人还能活吗？”
　　仓碣道：“不知道他用了什么术法，说自己学的什么阴阳道，整一堆破纸人就敢和我打，简直搞笑。”
　　仓碣不懂国外的术法，齐远他们玩游戏却了解了不少，知道他口中的纸人应该就是阴阳术里常用的式神了。
　　“那怎么办？我们要不要报警？”张超问。
　　许雯道：“可是咱们又没有证据，他们有钱有势又是外国人，就算报了警估计也没用吧。”
　　齐远正义感爆棚：“那也不能就这么算了，不能由着他在咱们的地方为非作歹。”
　　最后几双眼睛都看向了仓碣，俨然把他当成了精神领袖。
　　“看我干嘛？”仓碣只顾着吃，“你们人的事我可不管。”
　　四人面面相觑，说得他不是人似的。


第31章 31
　　阳明宇回了学校，阳渊拜托仓碣跟着去保护他，还帮他打通了关系，整个校园他都可以随意出入，于是仓碣就以一个无业游明的身份在学校里游荡，感受着大学校园里浓浓的学术氛围。
　　当然，还有他熟悉的鬼影重重。
　　招鬼的阳明宇还是熟悉的配方熟悉的味道，十里八乡的鬼都围过来找他聚会，整个学校上空阴气沉沉，只是寻常人看不到罢了。
　　高木遥倒没什么特别的举动，还和以前一样装得人五人六的，见了仓碣还能若无其事得打招呼，连仓碣都不由佩服他的脸皮厚度。
　　而且，他似乎有意无意的在接近阳明宇。
　　“肯定有阴谋。”
　　齐远拿书挡着脸，看前面高木遥和阳明宇说着什么，一副文质彬彬的衣冠禽兽样，看得他很不爽。
　　这俩人都是优等生，家世好长的也好，站一块很养眼，学校里不少腐女都成了他们的cp粉，还有人拍了照片传微博，转发都过千了，高冷受温柔攻还跨国恋什么的，估计再过不久同人文都要出来了。
　　在齐远看来阳明宇就是棵纯净无暇的小白菜，不能眼看着被玷污了，这几天几乎都跟着，准备好必要时候解救他于狼口。
　　见仓碣没什么反应，齐远戳了戳他，“你怎么不管管？”
　　仓碣打着哈欠，两只黑眼圈跟熊猫似的，有气无力道：“人家聊学习谈哲学，咱也听不懂咱也不敢问，能怎么管？
　　齐远道：“你不是保镖吗，万一那家伙又有什么阴谋，要拿阳明宇的身体给他妹妹怎么办？”
　　仓碣一副看智障的眼神看着他：“你们人的口味都这么重？”
　　“我是说万一。”齐远也被自己的想法雷到了，这得有多变态才能做出这种事来。
　　“放心吧，阳明宇不是一般人，那小子想动他没那么容易。”仓碣又打了个哈欠，靠在身后的树上，“你盯着，我眯会，困死我了。”
　　齐远问：“你这两天怎么总犯困，晚上不睡觉干嘛去了？”
　　“你以为我不想睡觉，就因为阳明宇，晚上折腾死我了。”
　　齐远：！！！
　　“你们……不会吧？！”齐远蹬着眼珠子，觉得自己三观快碎了。
　　“你这什么表情？”仓碣不知道他想到哪儿去了，斜了他一眼，“阳明宇天生招鬼，围在他身边的鬼是前仆后继没个消停，以前还没什么恶意，最近不知怎么个个都想吃了他，你当我每晚当保镖容易吗？”
　　听他们不是那种不纯洁的关系，齐远松了口气，阳明宇在他心中的形象再次洁白起来，过了一会才get到点：“等会，你说阳明宇天生招鬼？”
　　仓碣点头，手枕在后脑勺打算补觉。
　　“人怎么会招鬼？”齐远懵，“难道是因为他长得好看？”
　　仓碣嗤笑，虽然的确有不少女鬼是因为他的脸来的。
　　仓碣想到了那个黑影人，他和阳明宇一样都是鬼王的一缕残魂，都有招鬼的能力。先前那些阴魂并不伤害阳明宇，现在突然有了敌意，估计正是和他有关。
　　阳明宇现在技能还没解锁，会招鬼却不会驭鬼，貔貅煞气又还未除尽，只能靠仓碣护着，这几天晚上他几乎不敢合眼，也就白天阳气重、又是在大学校园这种正气强的地方，那些阴魂不敢造次，他才能歇上一会。
　　齐远本以为仓碣跟着阳明宇就是混混日子，没想到他责任还挺重大，不免对他更多了敬佩，看他确实挺累就没打扰，让他睡会。
　　不久后高木遥走了，齐远赶紧过去问阳明宇高木遥跟他都说了些什么，阳明宇道：“一些废话。”
　　“那家伙不是好人，前阵子发现的女尸就是他干的，你记着离他远点。”齐远提醒，阳明宇没说什么，他对高木遥本来也没什么好感。
　　阳明宇待会要去帮老师做课题研究，见仓碣睡着，没有叫他就直接走了，齐远想着大白天也不会有什么事，干脆自己跟上去保护他。昨天仓碣还因为走哪儿都跟着阳明宇，干扰了学生的正常学习被老师驱逐，想想还挺可怜，让他多睡会也好。
　　阳明宇的老师叫余光启，是个资深老教授，最近正在准备出版一本关于民间民俗的书籍，有一些资料需要整理，阳明宇对这类比较感兴趣，就主动帮着整理修正，齐远干脆跟去看看，沾点学霸的光。
　　余光启对阳明宇很看重，因为看重，对他的要求也更高些，就怕他沾上什么不三不四的人学坏了，当然这个不三不四，指的就是仓碣。
　　之前看阳明宇总跟仓碣在一块他就很不满，这次见仓碣没跟来，脸色都好了许多，只是跟班换成了齐远，他还是有些意见。
　　“明宇啊，我知道你家庭条件好，又是独子，你爸对你很重视，但这是学校，是不会有什么恐怖事件的，没必要找个保镖整天跟着，在学校里还是当个正常的学生比较好。”
　　阳明宇点头，齐远替他解释道：“老师，他是有原因的。”
　　“什么原因都犯不着这样嘛。”余光启没有再继续这个话题，“我一会有个学术会议，这些资料就麻烦你了。”
　　阳明宇送走教授，坐下来就开始整理资料。齐远了解阳明宇，只要有书看他就能半天不挪窝，看到海枯石烂都有可能，不由佩服他真的是文曲星下凡，这么爱学习，国家评选什么青少年正能量代表就不该找那些小鲜肉，找他多好，这才是新时代好青年的典范。
　　见阳明宇这么认真，齐远也坐下来，拿了份看。这些资料收录的是全国各地的一些民间风俗和奇闻秘录，包括翻刺床、爬刀梯、落花洞女、祭死窑等等，多带有迷信色彩，即便是以科学的角度来解释也能让人感到头皮发麻。
　　齐远是见过鬼的人，他知道这世上有很多事是不能用科学解释的，比如他边上这位就是个天生招鬼的奇人。
　　不知不觉日已西斜，齐远看累了，站起来活动活动筋骨，见阳明宇还在看，提醒他歇会，阳明宇点头：“还剩一点。”
　　齐远也就没烦他，走到窗边看了看外面，看到玻璃上好像有黑影在动，他以为是反光，没当回事，却感到周围似乎冷了一些，阵阵凉气拂在后脖子上。
　　他摸了摸脖子，回头看了看，没看到什么异常，再次转头却看到眼前的玻璃上出现了一只手印。
　　他吓得小心脏一抖，一口气差点没接上来，而且他还发现，从手印的形状来看并不是从窗外留下的，而是屋内。
　　差不多就是他所站的位置。
　　“妈呀！”齐远惊呼，赶忙后退了几步，回头想叫阳明宇，却看到一张可怕的鬼脸就在自己跟前。他大叫一声，一屁股坐在了地上。
　　“鬼啊！！！”


第32章 32
　　他的叫声那叫一个惨烈，阳明宇抠了抠耳朵，收拾好资料站起来，什么事儿没有似的：“走吧。”
　　“刚才这里有鬼，你有没有看到？”齐远狼狈爬起来，惊恐得左右看看，没有再看到鬼脸，却看到阳明宇身上压着一团诡异的黑气，而且还有蔓延的趋势。
　　他想起来仓碣说过阳明宇天生招鬼，觊觎他的鬼比觊觎他的人还多，这会撞鬼也算正常，说不定他早就习惯了。
　　两人走出办公室，走廊上空无一人，光照昏暗，有种熟悉的恐怖电影既视感，齐远更怕了，只想赶紧离开这里，阳明宇却不紧不慢的，他也不好一个人撒丫子跑，只好强撑着。
　　阳明宇看着在自己周围呲牙咧嘴的鬼，着实觉得有点烦，这才觉出仓碣的好来。
　　好在仓碣在阳明宇眉心留下了封魔印，对这些鬼怪有所震慑，它们一时还不敢上前，只在周围虎视眈眈。
　　而这个时候，仓碣被鬼压床了。
　　他这个是真正意义上的被鬼压，无数阴魂压在他身上，趁他疲惫睡着时意图侵入他的意识，等仓碣反应过来时已经没法动了，身体重得像灌了铅。
　　寻常阴魂不可能会有挑衅阴差的胆子，仓碣用脚趾头想想就知道肯定又和那个黑影人有关，心里骂了声娘，想咬破舌尖放点血都使不出力来。
　　他深吸一口气，慢慢积蓄力量，堂堂阴差要是就这么栽了，以后脸面往哪搁？
　　忽然，他看到眼前一堆阴魂中，那个古曼童宝宝竟然也混在其中，左看右看还没搞清楚情况，和其他阴魂完全不是一个画风。
　　因为国籍不同，这只古曼童地府不收，让仓碣找个泰国法师收了，仓碣哪儿那么空还得出趟国，干脆留在身边，这会他神识受制，古曼童也趁机跑出来凑热闹，趴在仓碣身上捏捏他的脸拍拍他的头，一派天真。
　　古曼童都是夭折不满两岁的孩童制成，目的是找人供养积功德好投胎，他的主人顾正杰利用他做坏事时间不长，这会还没有多大邪气，反而像个孩子似的贪玩，对着仓碣的脸一通□□。
　　仓碣那叫一个无语凝噎，真是虎落平阳被犬欺。
　　古曼童的行为引起了其他阴魂的不满，以为他想吃独食，都冲它呲牙咧嘴，古曼童初生牛犊不怕虎，也冲他们咧嘴嘶叫，就这么在阴魂中搞起了内讧。
　　这对仓碣而言是个机会，立马凝神聚气，一鼓作气冲破了桎梏，一众阴魂立马做鸟兽散，有多远滚多远。
　　“好小子，多亏了你。”仓碣提起古曼童揉了揉，“改明儿给你烧身衣服穿。”
　　古曼童不满得蹬了蹬小短腿，他还没玩够呢。
　　仓碣收回古曼童，见这会天色已暗，阳明宇不知去了哪里，周围有学生三三两两经过，不时看看他。
　　“大师。”一个声音响在身后，仓碣转头看到两个女生走过来，有点眼熟，但是一时想不起来是谁。
　　“大师，你在这干什么呢？”
　　汪婷和许雯不知道仓碣已经不记得自己了，热情得过来打招呼。
　　“阳明宇呢？”仓碣问。他这会神识有些混乱，一时无法寻到阳明宇的去向，只好动嘴问问。
　　“我不知道，不过这个时候应该都在食堂吧。”汪婷道，“对了大师你吃饭了吗，我们一起去吧，帮你一块找找。”
　　仓碣在阳明宇眉间留了封魔印，要是遇到危险他也能感知到，这会没动静，应该没什么问题，仓碣也就跟着她们去食堂，找不到人填饱肚子也好。
　　三人朝食堂走去，眼看天色越来越黑，校园里的路灯亮起，光线却像是罩着一层阴霾，看着灰蒙蒙的。仓碣觉得有些不对劲，他能感觉到煞气越来越重了，铺天盖地，几乎将整个学校笼罩。
　　他留意着周围的动静，两个女生就一路叽叽喳喳说些有的没的，前面走来一群男生，嗓门很大嘻嘻哈哈的，还对他们道：“呦这么拉风，玩cosplay啊？”
　　许雯和汪婷一头雾水，顺着他们的视线回头，竟然看到自己身后跟着一个人，穿着古代的盔甲手里还拿着长矛，脸上模糊不清，也不知道跟了多久了。
　　两人还没反应过来，就看到仓碣甩手，掌心白光一闪，将那个身影击散了。
　　“靠，这什么东西？！”几个男生惊呼，这跟变魔术似的，他们着实吓了一跳。
　　“让开！”仓碣边说边冲了过去，几个男生赶紧往旁边闪，这才看到他们自己身后也跟着好几个这样的怪人，同样身着铠甲手拿长矛，只是铠甲破旧，长矛折损，更恐怖的是都没有一张完整的脸，要么皮破肉烂，要么白骨毕露。
　　“鬼鬼鬼鬼鬼……”两个女生吓得牙齿打颤抱在一起，说不出囫囵话来。几个男生也吓懵了，一时都忘了逃跑。
　　阴兵！
　　仓碣暗道不好，挥动锁魂鞭将眼前的阴兵驱散，它们又在别处重新聚合，而且不止这几个，远处近处，无数阴兵又冒了出来，或默默游荡，或像影子般跟在不知情的学生后面。
　　“愣着干什么，快跑！”仓碣吼了一声，转身朝操场跑去，那些阴兵就都跟着他去了。
　　“大师！”
　　许雯担心他想跟过去，汪婷拉住她：“你去干嘛，大师这么厉害，一定没事的。”
　　“可是，他就一个人……”许雯看着仓碣几乎被鬼包围的伟岸挺拔的背影，心里涌起一阵崇拜，不合时宜得说了句话，“他好帅啊。”
　　汪婷无语：“这个时候还花痴，快走啦！”
　　仓碣跑到操场中央，掌心结印，以自己为诱饵将阴兵都引了过来，免得他们到处游荡造成不必要的麻烦，可等看到围着自己的阴兵数量后，仓碣后悔了。
　　这特么也太多了吧，要命啊！
　　保镖这活儿真是没法干了！
　　要说阳明宇也真是越来越牛逼上天，以前招些孤魂野鬼也就算了，现在连阴兵都招来了，唐僧都没他这么受欢迎的。
　　他手一抖甩出锁魂鞭，手中白光如游龙破空，瞬间将阴兵队伍打乱，这些阴兵却又化为阵阵黑气将他包围，同样没有受到锁魂鞭的影响。
　　仓碣算是明白到了什么叫学无止境，这年头鬼都升级了，他的捉鬼技能还停留在几百年前，地府也不给培训培训，真是流放出去的阴差泼出去的水，就一个字，惨。
　　这个时候齐远和他一样崩溃，他和阳明宇遇上了鬼打墙，走了n回都没走出这栋楼。
　　“怎么办怎么办，我们会不会死在这里？”齐远拽着阳明宇胳膊哀嚎，“仓老师怎么还没来啊，他不是最会捉鬼了吗，还说哪里有鬼哪里就有他……啊啊啊我不想死啊我连女孩子的手都还没碰过……”
　　阳明宇：“……”


第33章 33
　　为了避免被齐远烦死，阳明宇咬破指尖，沾了点血在眉间的封魔印上，封魔印立刻变得灼热，在一片幽暗鬼影中放出微芒，接着再走两人就顺利走出了鬼打墙。
　　沿着楼道往下，他们听到了一阵哭声，角落里缩着一个女孩子，抱着头怕得直发抖。
　　齐远本以为是鬼，但见她有影子，害怕的样子也很真实，就试探着叫了一声：“同学？”
　　女孩抬起头，看到他们跟见了救星似的，立马扑了过来，抱着齐远就不撒手：“救命啊，这里有鬼！”
　　女孩模样可爱身娇体软，身上带着股迷人的香气，把齐远差点熏晕了，当即道：“没事了，我们也是被困在这里的，你跟我们一起走吧。”
　　“好好好……”女孩直点头，抓着齐远胳膊，嘴里絮絮叨叨说着，“幸好遇到你们……我就是来交个报告，忽然灯就灭了，怎么也走不到楼下，还有好多黑色的影子在我旁边飞来飞去的，太可怕了……”
　　感受到女孩的依赖，齐远不由有些飘飘然，估计是老天听到了他的痛诉，这就给他送了个女孩子过来，还在阳明宇也在的情况下选择了抱住自己，简直是飞来艳福啊。
　　为了表现自己的男子汉气概，齐远挺直了腰板，道：“不用怕，我们会保护你的，我叫齐远，你呢？要不咱们加个微信吧？”
　　没等女孩回答，他们看到楼梯拐角出现了一团黑影，跟章鱼触手似的一根一根收缩不止，身边也出现了无数鬼影，张牙舞爪的朝他们逼近。
　　齐远胆儿都快吓破了，可在女孩子面前他不能怂，把女孩护在身后，求助的眼神看向阳明宇。阳明宇没什么反应，只是看着外面的操场。
　　此时月光清冷照耀大地，天地一片寂静，似乎除了他们两个再没有别人。在宽阔的操场上，阳明宇却看到了很多人，穿戴盔甲手拿武器，密密麻麻整齐有序，就像电影里经过特效制作的军队。不同的是他们的盔甲破旧，面无人样，只是一具具骷髅。
　　接着他看到了仓碣，像误入狼窝的小白兔似的被围在中间。
　　“卧槽，这是阴兵吗？！”
　　齐远惊呼，知道为什么仓碣没有赶过来了，因为他也被困住了。
　　“怎么办怎么办，我好怕……”女孩哭着缩在齐远怀里瑟瑟发抖，齐远也是怕得要死，要不是女孩抱着他，他就要去抱阳明宇了。
　　忽然，齐远觉得有些不对劲，这女孩抱得越来越紧，好像要勒进自己肉里似的。他想拉开她，惊恐得发现女孩竟然钻进了自己身体里，只剩半边脑袋看着他，还是一副楚楚可怜的样子。
　　靠，丫竟然真的是鬼！
　　这情景太过诡异，齐远吓得说不出话来，牙齿咯咯打颤，想提醒前面的阳明宇却发不出声音，眼睁睁看着女孩完全融进了自己的身体，紧接着他就感到身体开始不受控制，像有另一个人在操控着他的手脚，别扭的朝阳明宇走去。
　　齐远发不出声音，控制不了身体，只能如木偶般被控制着，一点点靠近阳明宇，两手抬起，瞄准了阳明宇的脖子，眼看要扑上去，却见一个巨大的黑影落了下来，一口朝他咬了过来。
　　完了完了，这会死定了！
　　齐远欲哭无泪，眼看黑影压了下来，一阵腥风吹过，他听到一声尖叫，身体猛地一颤，忽然就恢复正常了。
　　他摸摸自己，感觉自己还活着，松了口气，这一口气松下来，他感到下面一热，刚才开始就憋着的一泡尿，出来了。
　　齐远：…………
　　阳明宇回头看了他一眼，道：“去帮他。”
　　齐远哭丧着脸，恨不得现在立马有个洞让自己掉进去。
　　我都这样了你还让我去帮谁？？
　　下一刻他就发现阳明宇并不是对自己说话，他回头，看到身后蹲着个威风凛凛的巨兽，嘴里咬着刚才那个女生，三两口咽了下去，齐远甚至看到女生的一节手掉了下来，还没落地就消失了。
　　貔貅，这特么是貔貅啊！
　　作为一名文科生，齐远对古代神兽颇有了解，一眼就看出来这是只貔貅，身形有些透明，月光照在它身上，像水纹般氤氲着银白的光线，圣洁而又迷幻。
　　貔貅吃了那个女生，又将周围的鬼一口吞了，打了个响亮的饱嗝，接着就从窗户跃了出去，身姿之潇洒让齐远都看呆了。
　　“你没事吧？”阳明宇问。
　　齐远回过神来，缩缩腿，空气中若有若无的尿骚味让他简直也想跟着跳下去得了，声音中都带了些哭腔：“我没事……你先走吧，不用管我……”
　　丢脸丢成这样，让我自生自灭得了！
　　貔貅的到来让仓碣得了空闲，好好喘了会气，打算混混过去，让貔貅帮他解决阴兵算了，结果貔貅一顿胡吃海塞后，竟然卧下来不动了。
　　它吃撑了，打了个大大的饱嗝，卷起的罡风把周围的阴兵都刮飞了老远。
　　“貔貅老哥，再加把劲，你可以的。”仓碣为他鼓劲，貔貅斜了他一眼，不搭理。
　　然而不知是不是被貔貅给吓着了，这些阴兵竟然开始慢慢散去，操场很快又空了，好像什么都没有发生过。
　　没有人看到，一个白影在楼顶上站了一会，蓦地消失了。
　　劫后余生，仓碣松了口气，往貔貅身上靠了靠：“貔貅老哥，你就是我亲哥……”
　　貔貅鼻子里呼噜一声，一甩尾巴，把他扒拉开，然而看到阳明宇走过来，它一改刚才的高冷，谄媚得用它的大脑袋蹭着阳明宇的裤腿。
　　仓碣又是羡慕又是嫉妒，爬起来看着空荡荡的操场还有些后怕，那么多阴兵，现在还只是暂时撤退，不然就凭他和貔貅也不一定搞得定，而且看起来它们的目标似乎并不是阳明宇，而是自己。
　　“你没事吧？”仓碣看看阳明宇，又凑过去摸摸他额头。今天这阵仗这么大，自己被阴兵拖住，压根顾不上他，要不是他及时放出貔貅，保不准会是个什么后果，想想还真有点后怕。
　　阳明宇别过脸，看他身上大大小小的伤，道：“先管管你自己吧。”
　　“我没事儿啊，我是打不死的小强。”仓碣耍帅的撸了把头毛，左右看看，“对了，齐远呢？”
　　“我在这……”齐远在后头磨蹭，“我也没事，那啥，我先走了，你们早点休息……”说完就兔子似的溜了。
　　仓碣这会也累的够呛，回到阳明宇的宿舍往床上一瘫就不动了。倒不是他有多困，而是他需要疗伤，睡觉就是最好的方法。
　　阳明宇住的是单间宿舍，条件比留学生宿舍还要好，充分体现了有钱人的排面，仓碣这些天都是和他一块住的，虽然只是打地铺。
　　这会仓碣累迷糊了，随便往床上一趟，沾着柔软的床就睡了，阳明宇无语，看他一身的伤，忽然发了善心，没把他从床上拉起来，洗漱过后坐在窗边，看着外面黑洞洞的夜，不知想些什么。
　　第二天仓碣醒来又是神清气爽，就是肚子饿得厉害，咕噜噜叫得欢，他下床，见自己躺在阳明宇的柔软大床上，竟然没被踢出去，简直奇迹。
　　没过一会阳明宇回来了，手里提着一袋早餐，默默放在床头柜上。仓碣也不客气，拿了一个饼就吃，看看阳明宇，觉得有些神奇。
　　“你怎么突然对我这么好，还给我带早餐？”仓碣咬了咬手背，“嘶疼……我真不是在做梦吗？”
　　阳明宇整理了桌上的书，道：“吃完把我的床单换了。”
　　仓碣吃完了饼，喝了杯豆浆，又躺下滚了滚，“反正要换，我再睡会，别浪费了。”
　　阳明宇：“……”
　　阳明宇这会穿了件简单的白色T恤和灰色运动裤，看上去干净清爽，光影下就像是自带柔光一般，仓碣都忍不住多看了几眼。
　　在旁人看来，他可以和阳明宇同吃同住甚至同睡，简直是上辈子拯救了银河系才积下来的德，不知羡慕死了多少人，他却没多少这方面的细胞，也没对阳明宇有过什么想法，可现在，在窗外晨光透过窗帘照在他身上的时候，他忽然产生了一个念头。
　　丫是真好看。
　　昨晚上自己竟然被吓尿，还是当着偶像阳明宇的面，齐远想起来就捶胸顿足，恨不得把自己塞进地缝里别出来，第二天在自习室遇上，他下意识就想跑，被许雯和汪婷叫住了。
　　俩女生神秘兮兮得把他拉到角落，问他仓碣喜欢吃什么玩什么有什么兴趣爱好有没有女朋友之类，问得他一愣一愣的。
　　“你们要干嘛？”
　　汪婷撞撞许雯胳膊，笑得一脸猥琐：“咱们这里有人春心萌动，芳心暗许了呗。”
　　“去去去，”许雯有些脸红，“我就是想了解了解。”
　　齐远明白了，笑道：“他啊，他这人简单得很，兴趣爱好就是吃和捉鬼，没见他有女朋友……不过他貌似对女人没兴趣，你想追他可得加把劲。”
　　“对女人没兴趣？”许雯皱眉，忽然想到了什么，睁大了眼睛，“他该不会是和阳明宇……”
　　汪婷也是眼睛发亮，发现了什么不得了的事。


第34章 34
　　“呃，不是吧……”齐远挠挠脸，打破了她们的幻想，“他们两个看着不像是关系很好的样子。”
　　“也是，阳明宇那朵高岭之花，怎么可能会喜欢男人。”许雯把那个不靠谱的想法抛诸脑后，让齐远帮他先去探探口风，看仓碣喜欢什么类型的女孩子。
　　齐远原本不想去找他们，结果被俩女生硬给推了过去。阳明宇照旧深陷知识的海洋无法自拔，仓碣百无聊赖翻看他的书，看到齐远赶紧招呼他坐下，总算有人能说说话了。
　　齐远打量了仓碣几眼，暗暗点头。仓碣原本不修边幅，胡子长了也不刮，头发乱了也不理，现在混在学生堆里，为了融入进去对外形上了心，一番意料吕凑个年轻了好几岁，帅气了不少，难怪都能招来桃花了。
　　他没来得及开口，仓碣就先发问了：“你们这学校以前到底是干嘛的，怎么有这么多古代阴魂，死了起码几百年了。”
　　“这我不知道了，难道这里以前真的是坟场？”齐远也想不通。
　　“不是坟场。”阳明宇忽然道，“是古战场。”
　　“古战场？”齐远忽然想起了什么，“对哦，这附近以前好像确实出土过文物，不过离学校很远了。”
　　“数百年前，x市地处中原，扼襟控咽，是兵家必争之地。有外敌入侵势如虎狼，一路南下，此地守兵顽抗不敌，破城后满城被屠。”阳明宇看了看窗外，远处晴空万里，高楼叠错，“不过这里并不是主要的埋骨之地，他们的魂魄被引过来了。”
　　仓碣听后更懵了：“不对啊，都死好几百年了，他们怎么没去投胎，还在这蹦哒？”
　　“这就要问你们了。”阳明宇收回视线，继续看书。
　　仓碣一想，也是。
　　坏人当道，是警察不作为，人间若是鬼怪横行，那就是阴司冥府的不作为，作为阴差，仓碣就这么被鄙视了。
　　可是地府不可能放任这么多古代阴魂滞留人间，而且这么多年，他们早不蹦哒晚不蹦哒，怎么偏偏这个时候冲着自己来了？
　　难道又是那个黑影人搅屎棍在捣鬼？
　　仓碣想不通，干脆去找白羽问问。
　　和仓碣一样作为到人间出公差的白无常，谢必安可比仓碣会享受多了，住最好的宅子，开最好的车，当最火的明星――虽然是被骂火的。
　　仓碣这次直接去了他的别墅，到的时候谢必安正在他的私人泳池里游泳，仓碣等了好一会他才出来，只穿着条泳裤，展露着完美的身材和容貌，看得仓碣直翻白眼。
　　真是人比人气死人。
　　自己出生入死没个消停，他到好，明星当着好日子过着，啥事都不管。
　　“我知道你来找我干什么。”谢必安喝了口红酒，翘起大长腿悠闲得躺在泳池边的躺椅上，“你一定很奇怪为什么这里会有这么多阴兵。”
　　仓碣埋怨道：“人间竟然滞留了这么多古代阴魂，你们怎么也不管管？不能老让我一个人干活啊，我就是个小阴差，拯救世界的重任我可扛不起……”
　　“拿你当根葱，你还真以为自己是瓣蒜了？”谢必安嗤笑，“没谁指望你拯救世界，不捣乱就不错了。那些阴魂死于八百年前，你好好想想，那时候你干了什么好事。”
　　仓碣怔，想到一件事，脸顿时就青了：“呃，不会吧……”
　　“那时候你放出罗刹，搅得地府大乱，自顾不暇，一时未来得及引凡间阴魂入冥，那些阴魂便留在了人间。”谢必安没好气道，“它们百年来无法投胎怨气极大，要不是我在这里帮你镇守，你以为它们能老老实实呆着？就因为你当初色迷心窍，害我们到现在还在帮你擦屁股，你倒是脸够大，敢来数落我的不是。”
　　本以为他是在偷懒，没想到还身负重任，仓碣顿时就心虚了，觉得自己特别不是个东西：“对不住对不住，那它们怎么这会出来了？”
　　“昨日我一时疏忽，让它们钻了空子，好在没酿成大祸。”
　　仓碣狗腿得帮谢必安递上红酒：“白爷，那您说这事该怎么办才好？”
　　谢必安道：“阴魂数量众多，一时难以超度，近日地府事杂，也没这个精力顾着它们，先压下去，等解决了罗刹再来收拾它们。”
　　仓碣道：“罗刹那厮神出鬼没，到处使绊子，想解决他怕是不容易。”
　　“那不过是罗刹的一缕残魂，强弩之末，且让他再蹦哒几天。”谢必安淡淡道，“当初罗刹魂魄分离，一份为四，一部分仍被押在地府，你体内亦有一部分精魂，它破不了阎君封印，只好拿转生的阳明宇下手。同为鬼王，他们不过自相残杀罢了。眼下阳明宇善恶未定，你与他有所牵连，可多加引导向善，到时候让他去对付即可。”
　　“咱们这是拿他当枪使？”仓碣觉得有点不太厚道，不过不得不说是个好主意。
　　“这是他与生俱来的宿命，与我等何干？”谢必安伸了个懒腰，道，“你除了要护阳明宇不被吃了之外，也要小心自己别被他给吃了，毕竟人家才是一家子。”
　　“这不用担心，那小子有洁癖，对吃人没兴趣。”仓碣有恃无恐，就阳明宇那样，就算自己洗白白了跑他跟前去，他怕是也不会多看一眼。
　　“你真以为我说的吃是字面意思？”谢必安看看他，跟看智障似的。
　　两人正说着，忽见一抹黑影凭空出现在泳池上方，慢慢氤氲成了一个黑袍人，脚踏着水面而来，每走一步水面便冻结一寸，过后又恢复原状。
　　不愧是黑老哥，出场方式总是这么拉风。
　　作为黑无常的迷弟，仓碣默默记下这个出场方式，等下次也学来装装逼。
　　“你来做什么？”谢必安斜了他一眼，躺下来翘起白得晃眼的大长腿。
　　范无救藏在兜帽下的脸看不清楚，低气压一如既往，沉默了一会后，说了四个字：“有伤风化。”
　　仓碣听了差点笑出声，他这位黑老哥思想还停留在几百年前，老古董一个，不管什么时候都裹得严严实实，一张帅脸死活不愿意给人多看看，看到他搭档这个样子，肯定觉得十分辣眼睛，想想就好笑。
　　谢必安翻了个白眼：“别老土了你，这都什么年代了。有话快说，没事儿就走，别弄脏了我的水。”
　　范无救一抖长袍，片刻已在岸上：“此地阴魂暴动，已不可控，需尽快超度。”
　　谢必安道：“说得轻巧，这么多，怎么超度？”
　　“打开鬼门，你我合力，将它们押入地府。”
　　“下头已经够乱了，你把它们一股脑扔下去，怎么处置？”
　　“若不超度，等它们为祸人间，后果不堪设想。”
　　“没那么严重，我已经压下去了，你看现在不老老实实的……”
　　谢必安越说越没底气，仓碣也看到四方天宇黑气从生，那是地下煞气泄露，天降预警。这里以前遭到屠城，枉死冤魂不知有多少，要是一齐暴动，恐怕他们几个加起来也搞不定，还会殃及无辜，到时可没法收场了。
　　谢必安也意识到了严重性，瞪了仓碣一眼。作为罪魁祸首，仓碣缩缩脖子，认错态度十分良好：“事情因我而起，我一定将功赎罪，有什么需要我做的尽管说，我保证万死不辞。”
　　“确有一事需要你做。”范无救道，“想必是受了罗刹蛊惑，它们皆视你为敌，正好可由你将它们引入鬼门。”
　　仓碣：“……”
　　现在反悔还来得及吗？
　　事态确实如范无救所说，随着天色渐晚，阴煞之气越发明显，寻常人或许无法察觉，某些阴气重八字轻的已经能够感觉到凉意，天空似乎笼罩着一层灰纱，空气都变得压抑沉闷。
　　齐远就属于这类八字轻的，总觉得身上莫名发冷，身后好像跟着什么似的。因为时常见鬼，他已经颇有经验，想找仓碣却不见人，就一直赖在阳明宇身边。
　　“我有种很不好的预感。”齐远道。
　　阳明宇没说话，齐远还只是预感，他却已经看到了。
　　忽然，仓碣嗖地一下出现，把他拉到角落就是一个壁咚。
　　齐远：？？？
　　“你听着，我今天晚上要去做一件很重要很危险的事，你自己小心。”仓碣一把按住阳明宇额头，将封魔印再次加强，“要是那家伙再来找你麻烦，你就放点血，封魔印能保你。无论如何撑住别被他吃了，等我回来。”
　　阳明宇：“……”
　　目睹这一幕的齐远风中凌乱。
　　不是吧，原来他们真的有奸情！！！


第35章 35
　　仓碣说完就走了，一副壮士一去不复还的悲壮，齐远心中十分幻灭，倒是阳明宇还是一副淡然的样子，看着东南方的一座山，问道：“那是什么地方？”
　　齐远转头看了看：“那个啊，那叫耗子山，据说是因为以前有很多老鼠。怎么了？”
　　阳明宇没说什么，他看到那座山上黑雾腾起直达九霄，也有了种不好的预感。
　　范无救开启的鬼门正位于耗子山山巅，这座山不大，地势低矮，三面环山一面对水，聚阴纳煞，是绝佳的阴宅之所，而且正对整个x市的阴眼，比一般的鬼门大得多，能够一次容纳众多阴魂。
　　作为害得人家不能投胎的始作俑者，仓碣理所应当被当成了诱饵，一副“快看啊我就是你们的仇人快来打我的架势”，再加上范无救和谢必安在一旁推波助澜，不少阴魂都从四面八方围了过来，看上去有古有今有老有少，跟赶庙会似的。
　　谢必安这会换上了他的工作服，和范无救差不多款式的月白色长袍，越发衬得他长身玉立翩然若仙，整个气质上升到了另一个层面，和平时那个黑红的流量小鲜肉简直不像一个人。
　　“等会，暂停一下。”谢必安不知从哪掏出手机，对着自己一通拍，“我拍个照发微博。”
　　仓碣、范无救：“……”
　　这种生死关头，能认真点嘛！！
　　作为一只饵，仓碣的任务就是要让猎物来咬自己，所以不管身边围了多少鬼，他都不能动。也不知道那个黑影人跟它们怎么说的，这些阴魂一个个都恨不得把他嚼了吃的架势，仓碣真是有苦说不出。
　　“四象卫持，修罗界开！”黑白二位无常分立两侧，一同结印念决，只见一个黑洞在仓碣身后缓缓扯开，越来越大，像无底洞般将附近的阴魂都吸了进去。
　　无形的力量撕扯着不安的灵魂，一张张扭曲不甘的脸掠过仓碣身边，它们伸出手想抓住他，却只能被硬生生拽走，堕入无边的黑暗地狱中。
　　仓碣置身其中，眼看着无数阴魂穿过自己的身体，它们的嚎哭和惨叫似乎也穿透他的灵魂而过，悲凉而又绝望的情绪影响着他的心，有一瞬间他觉得自己也应该跟着他们一同坠入地狱。
　　“稳住，这还只是前戏。”谢必安提醒，将仓碣松动的思绪拉了回来。
　　是啊，这还只是些寻常阴魂，百年前那些被屠杀的数万大军还没到，那才是硬点子。
　　没过一会，仓碣听到了一阵金戈铁骑之声，似有队伍浩浩荡荡而来，两眼望去只见一片混沌，风起云涌间，天地无光。
　　来了！
　　谢必安和范无救相视一眼，屏息凝神，一道光罩落在仓碣身上将他护住，避免一会他被愤怒的阴兵们直接挫骨扬灰了。
　　仓碣心里涌起一阵惧意，那是他许久不曾有过的感觉，眼看着汹涌的黑雾间人形若隐若现，越来越近，他摸了摸头上的冷汗，怂兮兮得对范无救道：“能停一会不，我想尿尿。”
　　“……”范无救，“闭上眼，稳住心神。”
　　谢必安嗤笑：“放心吧，不会让你以身殉职的，要是实在没保住，你也算死得其所了。”
　　仓碣哼哼：“我谢谢你。”
　　不过他是阴差，原本就来自地狱，就算被拉进鬼门顶多再当回一条地底下的小蚯蚓，损失也不大，没什么好怕的。
　　眨眼咆哮冲杀声已在耳畔，犹如两军对阵一触即发，无数面目狰狞的阴兵黑压压冲向仓碣，却都无法触及他的身体，被无形的光罩弹开，随后被吸入鬼门。
　　这一幕太过奇异，仓碣觉得自己就像被隔绝在了另一个世界，无数模糊的身影从身边掠过。它们的身形被拉长，原本就不明显的人样就显得更加抽象，无一例外都充满了怨愤和不甘。
　　仓碣老老实实躲在自己的保护罩里，凝神聚气，不去多看不去多想，想着抗过去就好了，然而事与愿违，他感觉到胸口压力越来越大，好像有把大锤子捶了过来。他看到数张鬼脸张着大嘴朝自己咬过来，同时有无数双手抓住了他。
　　保护罩不知什么已经破了，此时的仓碣就像裸奔的小白兔，周围全是大灰狼。不计其数的阴魂拉扯撕咬着，每一个都在撕声哀嚎，尖叫声从四面八方钻进他的耳朵。阴兵们破旧的盔甲在强大的拉扯之下已经消散殆尽，唯有骨架还在苦撑，要在这最后一刻将仓碣一同拖下地狱。
　　仓碣觉得自己简直快要被撕裂了，胸口一阵剧痛，猛地呕出一口血来。
　　他感到灵魂即将离开这个躯体，回到他来时的地方，只是这次回去，不知还能不能回来。
　　他早已经习惯了人间的生活，这会痛苦之余还有点舍不得，而且这种死亡的感觉，真是不怎么美好。
　　这时候范无救和谢必安也有些顾不上他，阴兵数量太多怨气深重，而且像是经过炼化，极为凶暴，与寻常阴魂完全不是一个档次。他们一下子往地府塞了太多，下头已显不满，鬼门正在慢慢缩小。他们两人合力才勉强稳住鬼门，若是此时中断，这些□□的阴兵就会失控，人间便是一场灾劫，对他们来说正是骑虎难下两面不是人的局面。
　　“被你害惨了！”谢必安简直想踹范无救一脚，又不敢有丝毫松懈。
　　范无救的黑袍被吹得猎猎作响，兜帽下英秀的脸略显苍白，却是神色坚毅，没有丝毫动摇。
　　眼看鬼门越来越小，变得只有一个篮球那么大，仓碣也意识到了事情的严重性，顶着冲体而来的怨煞之气，抹了把嘴边的血，将封魔印催动，将万千阴魂吸入掌心，以封魔印束之。
　　他体内有鬼王的一缕残魂，又有阎君留下的封魔印，一正一邪相互制约达到了平衡，偶尔还能为他所用，可此时他吸纳了大量阴魂，滔天的煞气在他体内冲撞，更有可能激发他体内鬼王残魂的力量，到时候可够他受的。
　　可他现在顾不上这些，好不容易收尽了剩余的阴魂，他转身一头扎进鬼门。
　　到了地府，就算他体内罗刹残魂醒来，有阎君在也翻不了天去，自己说不定还能立个功，升职加薪什么的。
　　仓碣想得挺美，这一去就没有迟疑，不料他刚进了半边身子，胳膊却被什么人拽住了。
　　“谁啊，别拦着我立……”仓碣回头，看到拉着自己的人竟然是阳明宇。
　　“你怎么来了？”仓碣意外。
　　阳明宇没说话，一把把他拽了回来，鬼门紧接着就消失了。几乎同时，地面传来一声闷响，整座山似乎都抖了一抖，谢必安擦擦额头的汗：“完了完了，这下要挨训了，年终奖没了，我的假期也没了……”他踹了范无救一脚，气呼呼道，“我不管，都是你的责任！”
　　范无救看着重现星月的夜空，眉头舒展，转身看着仓碣，目光又不动声色扫过阳明宇的脸，似是有所思量，最终还是什么也没说。
　　“小子，算你还有些用处。”谢必安难得夸了仓碣一回，“有罗刹和阎君加持就是不一样，早知道你这么好使，就不用我白出力气了。”
　　仓碣捂着剧痛的掌心，整条手臂已经麻木，体内像是流窜着千万条虫子，钻心挠肺，苦不堪言。
　　“白爷，我这可是吃了一群鬼啊，不是吃地沟油这么简单。”仓碣哭丧着脸，“我这可怎么整啊？”


第36章 36
　　范无救道：“无妨，捱过去就好了。”
　　“痛在我身，你当然无妨了。”仓碣怨念，“黑老哥，你也学坏了。”
　　范无救看看阳明宇，目有深意：“相信这位朋友是不会见死不救的。”
　　阳明宇也看着他，即便身处黑夜，他还是能看到他们身上有别与普通阴魂的强大力量。仓碣既然是阴差，这身着黑白袍的两人，应该就是黑白无常了。
　　这种满城冤魂□□的时刻，靠一个阴差肯定不行，这二位会出马也在情理之中。
　　忽然，范无救面露警觉，看向黑暗深处，谢必安也像是发现了什么，两人对视一眼，长久以来的默契让他们不用只言片语，同时掠了过去。
　　阳明宇也感觉到了那股熟悉的煞气，是它又来了。
　　“等会，还有我呢！”仓碣扑过去，“不要丢下我啊！”
　　他伸着尔康手，觉得自己就跟被抛弃的小白菜似的凄凄惨惨戚戚。
　　自打被流放人间仓碣就失去了打开鬼门的能力，想回地府除非下面召唤，眼下黑白二位就这么抛下他走了，他只能自生自灭。
　　体内煞气乱窜，仓碣越发难受，整个人就像把地狱十八种刑罚受了个遍，还带自动循环的。
　　看他痛苦不堪，阳明宇迟疑了一会，上前将他扶起：“我送你去医院。”
　　“去个毛医院…………”仓碣牙齿打颤，忍不住抓紧他胳膊，不知为何，在靠近阳明宇那一刻，他体内的躁动似是有所缓解，好像原本乱糟糟的教室突然来了老师，所有学生都安静了下来。
　　“哎？”仓碣缓了口气，又朝阳明宇身上靠了靠，果然舒服许多，忽然明白了范无救那句话的意思。
　　阳明宇是罗刹转生，比那个有形无实的黑影人高端大气上档次多了，这阴魂受困封魔印，见了他更是老老实实的，哪里还敢蹦哒。
　　仓碣瞬间感觉眼前一片敞亮，人生都有了希望，厚着脸皮往阳明宇身上又靠了靠：“我难受，你扶着我点。”
　　阳明宇斜了一眼某个抱着自己胳膊蹭的家伙，后悔干嘛要好奇跑这山上来，又多管闲事得把他拽出来。
　　他并不知道那个黑洞是什么，却能感觉到里面阴气深重，当时没多想就拉住了他，现在看来真是自找麻烦。
　　不知为何，在仓碣靠过来时，他也产生了一种怪异而熟悉的感觉，好像在他体内，有什么正在吸引着自己。
　　――――――――――――――――――――――――
　　这个时候，正往山上赶的齐远借着月光，看到几道黑影一闪而过，吓得起了一身鸡皮疙瘩，四下看看，只有月色凄迷树影婆娑，连夏夜里最常见的鸟叫虫鸣都没有，好像整座山都死了，没有丝毫生气。
　　他原本是不想大晚上上山的，可是阳明宇来了，他不放心。他和仓碣挺熟，知道他们俩有“基情”后，他就不自觉把阳明宇划入了除同学偶像之外的“自己人”范畴，觉得仓碣不在，他有义务帮他保护好人，于是就跟来了，没想到刚来就貌似遇到了什么不干净的东西，点儿够背的。
　　他找了棵树窝着躲了一会，没再听到什么动静，这才小心翼翼探出来，继续往山头走，忽然一阵阴风袭来，吹得他全身发冷，他哆嗦了一下，闭上眼睛两手合十使劲拜：“莫怪莫怪，我只是出来打酱油的，我什么都没看到什么都没听到，不要来找我啊……”
　　忽然，他撞在了什么东西身上，怕得一声大叫，赶紧后退，睁眼一看却什么都没有，眼前只是一条通往山顶的小路，在夜里显得深邃无尽。
　　“完了完了完了，真的见鬼了，早知道我就不来了……”齐远很后悔，人阳明宇是什么人物，人家有神兽貔貅保护，你一个废柴凡人还上赶着保护他，谁给你的勇气？
　　这会自身都难保了，他决定保命要紧，赶紧溜！
　　他转身就往来路跑，可没跑几步竟然又撞上了什么，撞得他头晕眼花，一屁股坐在了地上。
　　这会他看清了，他眼前什么都没有，连草都没有半棵，可他的确撞到了什么东西，一种他看不见的东西。
　　难道是鬼打墙？
　　齐远简直想哭，小心挪过去摸了摸，忽然一个黑影从天而降，落在他眼前，他的手差点摸在人家胸上。
　　这人穿着拉风的黑色长袍，脸被罩在兜帽下，只露出笔挺的鼻梁和双唇。皮肤很白，下颌脸型也很好看，虽然看不到全貌，单从这几样就能知道这个人绝对不丑。
　　狐狸精？山鬼？
　　这种情况下忽然出现一个穿着怪异的人，齐远应该害怕的，可他反而没那么怕了，盯着他的脸看了一会，道：“你……你你你是人是鬼？”
　　那人没说话，身后传来一声笑：“当然是鬼了。”
　　齐远一惊，赶忙转身，看到自己身后也站着一个人，一身白色长袍被风吹起，恍若仙人，尤其那张没有遮拦的脸，月光下白净无暇完美无缺，好看得简直人神共愤。
　　齐远几乎能确定，这一定是只狐狸精了，因为只有狐狸精这种妖怪才能出落得这么好看。
　　哎，等会？
　　狐狸精的这张脸怎么看着有点像最近大火的那个小鲜肉白羽啊？
　　难道这狐狸精能窥探人心，幻化出人心里想的人的样子？
　　可是不对啊，我又不喜欢白羽，娘叽叽的，只会靠脸，一点实力都没有。
　　而且眼前这个狐狸精，幻化得比白羽好看多了，尤其一头垂到腰间的银色长发，缕缕发丝随风扬起，似有月华点点跳跃其间，美得就像CG大片。
　　齐远的脑瓜子眨眼转过了n种想法，整个傻愣愣的盯着谢必安看。
　　“唉，长得太帅真的是很烦啊。”谢必安撩了撩头发，眉目流转间泄露无限风情，看得齐远都呆了。
　　“狐……狐狸精大人，你要吸我的阳气吗？”面对美色齐远怕都不怕了，脑抽道，“要吸也可以，只是你能不能变成个女人？我……我不搅基……”
　　谢必安：“……”
　　靠我的哭丧棒呢，我要捶死这个混账王八蛋！！！
　　连向来冰雕似的范无救嘴角都扬了起来，虽然很快就收了回去，还是被谢必安看到了，恼怒更甚，右手一翻，一根黑色的棒子显现在他手中。
　　这棒子非木非铁，通体乌黑，黑到深处还泛着寒光，上面缠着一圈圈的白布，顶端是一只骷髅头，咧着嘴发出一阵凄厉的哭叫，吓得齐远一个哆嗦，差点跪下。
　　“饶命饶命……不变女的也没关系，我都可以……”生死面前齐远节操都不要了，所谓牡丹花下死做鬼也风流，搅基就搅基了，反正这狐狸精比女的还好看，不亏。
　　他这会正在作死的边缘疯狂试探，没有发现一个黑影人无声无息贴在他后背，就像一个站起来的影子。
　　谢必安寒着脸举起手中的哭丧棒，被范无救按住：“冷静。”
　　“冷静个屁。”
　　哭丧棒上头骨的两只眼窝中发出两道红光，朝齐远击去，范无救甩手，一道钩状的白芒同时掠去将其打偏，两者从齐远耳边掠过，钉入他身后的黑影之中。
　　齐远听到身后传来一声尖啸，后背一阵发寒，想回头看看，猛觉眼前一黑，瘫软了下去。
　　没过一会，齐远又站了起来，只是姿势僵硬扭曲，头歪在一侧，两只手臂弯折着，以一个半身不遂的动作站了起来，口中发出}人的冷笑。


第37章 37
　　“来啊，动手吧，杀了他……”齐远脖子一歪，骨头摩擦间发出硌哒的声音，头又歪在了另一边，“杀了他，我也跑不了了。”
　　谢必安冷冷道：“你以为我会顾及一个凡人的性命吗？”
　　“齐远”桀桀笑道：“白爷向来心狠手辣，自然不会顾及，可是此人天赦入命，一生未行恶举，乃是大功德之人，还有六年的寿命，作为无常，你擅自夺人阳寿，形同逆天，这样的罪名，你担得起吗？”
　　他又动了动身体，动作变得自然了一些，“更别说二位刚刚才惹了麻烦，罪加一等会是什么后果，不用我来提醒吧？”
　　谢必安寒着脸，恨不得咬他两口，范无救道：“你想怎么样？”
　　“我想怎么样无常大人应该很清楚。”
　　“你搅乱阴阳祸乱三界，我不会让你离开。”范无救上前一步，右手黑雾凝聚，慢慢变为和谢必安手中一样的哭丧棒，不同的是他的上面缠绕的是黑布，看上去就像一根烧火棍。
　　“齐远”叹道：“我在这天地间游荡多年，没有来路没有归处，甚至连个人样都没有，所求不过一方立足之地罢了，你们为何非要对我赶尽杀绝呢？”
　　范无救将哭丧棒插进地面，顶端的头颅仰面朝天发出一声尖啸，一阵罡风骤然刮起，激起飞尘四散，草木催折。”
　　“地府才是你的归处。”
　　”齐远”骤然抬眼，眼眶赤红，身上戾气蓬勃而出：“不必提醒，我会回去的，迟早有一天，我会把当初的账跟你们一一算清楚！”
　　“呦，好大的口气，你咬我啊。”谢必安嗤笑，踏出一步，眨眼便到了齐远身后，哭丧棒往地面一插，头颅也朝天长啸，二者呼应间可闻风雷之音，夜空中霎时黑云翻滚，夺目的闪电在云间若隐若现，似有风雨欲来。
　　“齐远”面露惧意，欲逃却被无形的结界阻挡。要不是他刚才遇到齐远借他护体，此时恐怕早已丧于黑白无常手下，但从眼下来看，这二位并没有顾及活人性命的意思，他犹如困兽朝结界撞去，被狠狠弹了回来。
　　便在此时，只听一声巨响，九天之上轰然落下一道惊雷，犹如一柄细长巨刃将天地斩为两截，径直打在了齐远身上，连带他周围一圈尽数炸响，惊天动地。
　　齐远痛苦大叫着，浑身痉挛剧烈抖动，身上都冒起了白烟，仿佛烤焦了一般，片刻后，他直挺挺倒在地上，一道黑气从他身上溢出，比起原先稀薄了许多，被范无救收入掌中。
　　“臭小子，让你胡说八道。”谢必安踹了齐远几脚解解气。齐远身子还在发颤，浑身黑乎乎的，头顶冒着烟，眼睛都直了。
　　“走吧。”范无救身形一晃消失在夜幕中，谢必安跟上，山林很快恢复了寂静，只有动弹不得的齐远喉咙里发出的咕噜声。
　　黑白二人赶着去地府交差，也没顾上其他，目睹了天雷降落的仓碣和阳明宇很快赶了过来，只看到一片焦土和某个被雷劈了的倒霉蛋。
　　“竟然动用了天雷，大场面啊。”仓碣惊叹，“那家伙又来过了？”
　　“谁？”阳明宇问，他其实知道是谁，可他想听听仓碣会怎么说。
　　如果自己和那东西真的是一样的，会不会有一天，这道天雷会落在自己身上？
　　“就那个，你……”仓碣想说同类的，一想人阳明宇这么好看，那黑影人就一团混沌，污秽得跟臭水沟里爬出来的老鼠似的，一个天一个地哪能相提并论，就改了口，“就那老想找你麻烦的搅屎棍，这会算他栽了，碰上黑白二位大佬，还挨了天雷，看他还怎么蹦哒。”
　　阳明宇若有所思，视线落在齐远身上，把他扶了起来：“他呢？”
　　“估计是被拉去做肉盾了，敢要挟地府公职人员，以为都跟我似的这么善良么。”仓碣忍着体内不适，在齐远脑门和心口各拍了一下，把齐远刚才被吓出去的魂招了回来，没过一时齐远身体一抖，从口中吐出一团浊气。
　　“疼……疼疼疼疼疼……”齐远嗷嗷叫着蹦起来，头发胡乱翘着，周身焦黑，但都浮于表面，实则并没受多大伤，毕竟天雷镇邪除煞，对凡人会友好得多，当然也有黑白二人减弱了天雷威力的原因在，不然齐远不死也要丢半条命。
　　“你怎么回事，大晚上跑这来干嘛？”仓碣问。
　　齐远有点懵，“我……我来干什么来着……哦我想起来了，我看到狐狸精了！”
　　“狐狸精？”仓碣觉得体内魂灵又开始激荡，走过去把扶着齐远的阳明宇拉过来靠着，这才觉得好些了。
　　“好漂亮的狐狸精，可是好凶，手里拿一根骷髅头的棍子……对了，他长得好像那个叫白羽的明星，不对，比他好看多了……”齐远思绪有些混乱，敲了敲脑壳，“不会吧，因为我不肯搅基他就把我害成这样了？”
　　他对自己被附身后的情况一无所知，思绪还停留在自己要被公狐狸精吸阳气还好死不死得让人家变女人，后悔干嘛不早点配合，这下美人没了，还被整得这么惨。
　　仓碣：“……”
　　搅基？？？？
　　过了一会，山间爆发一阵大笑，惊得林中鸟雀乱飞，树颤叶落，威力惊人。
　　“靠，你小子，哈哈哈哈，我服了……竟然管那位大佬叫狐狸精……哈哈哈哈……”仓碣笑得差点抽过去，还拖着阳明宇一块抖，阳明宇推开他，他躺地上了还在笑，“你牛逼你厉害，哈哈哈哈狐狸精，你还要跟他搅基……哈哈哈哈哈……”
　　齐远怔怔看着他，又看看阳明宇：“他这是怎么了？”
　　阳明宇好心道：“那不是狐狸精。”
　　“不是狐狸精？那是神仙？”齐远傻乎乎问。
　　“……”阳明宇，“差不多吧。”
　　“我竟然看到神仙了！！”齐远又惊又喜，噗通跪下来朝地上拜了拜，“神仙赎罪，我不是有意冒犯，实在是有眼不识泰山……还有那啥，求神仙顺便保佑，保佑我大富大贵平平安安，还有我家人都顺顺利利没病没灾……”
　　“哈哈哈哈你小子可以的，还保佑，他没拿哭丧棒捶死你就不错了……哎呦我不行了，笑得我肚子疼……”仓碣捂着肚子缩成一团，笑得上气不接下气的，然而接下来他就乐极生悲了，身体开始抽搐，像是无法控制一般，从他眉心窜起一道黑气，在他身上流窜游走，最后冲到了他的右臂。
　　仓碣不由自主得抬起右手，五指痉挛，掌心一片乌黑，皮肉鼓起，好像有什么东西即将破肉而出。
　　仓碣抓住手臂，让自己离阳明宇远一点，体内的力量却不愿意，驱使着他靠近。
　　完了完了，罗刹残魂果真苏醒了，而且它感觉到了阳明宇的存在，要赶着过去相认了！
　　“你走，离我远点……”仓碣大叫，脸色因为痛苦而扭曲，和刚才的狗皮膏药完全换了个模样，两只眼睛变得赤红，好似要流出血来。阳明宇皱眉，反而上前几步，抓住他的右手。
　　“你的身体里有什么？”阳明宇看着他掌心被黑气沾染的符印，这个所谓阎君留下的封印，到底封印了什么？
　　在他们的手接触的那一刻，阳明宇感觉到了一股力量冲体而来，似乎想要进入自己的身体。却在这时，封魔印赤光大盛，压制了呼之欲出的黑气，将阳明宇震了出去。
　　这一正一邪两股力量像是将仓碣的身体当做了决斗场，互相追逐意图将对方镇压，仓碣痛苦不堪，满地打滚，身体像是随时会被撕裂。
　　阳明宇亦觉心口激荡，那样强大的力量，他根本无法靠近。
　　作者有话要说：
　　心累_(:з」∠)_


第38章 38
　　齐远搞不清状况，以为仓碣是被鬼上身了，想帮忙又不知如何下手，急得够呛。好在没过一会，仓碣慢慢平息下来，封魔印占据上风，终究是压制住了。
　　仓碣瘫在地上，眼耳口鼻甚至都渗出了鲜血，痛苦到了极致整个都变得麻木，所有感觉似乎都已经离体而去。
　　意识涣散之前，他看到了阳明宇的脸，依旧淡然冷漠，靠近他的感觉却异常安稳，某种牵引虽被压制却不曾断绝，毕竟他的身体里有属于他的东西。
　　仓碣心下一松，彻底晕了过去。
　　“他他他他……他怎么回事？”齐远被仓碣七窍流血的样子吓着了，哆哆嗦嗦问。阳明宇拿起仓碣的手看着他的掌心，封魔印余威犹在，似乎在警示着他不可轻举妄动。
　　阳明宇起身，让齐远背仓碣下山。齐远自己还是个伤员呢，想抗议又觉得让阳明宇这种身娇肉贵的大少爷干这种事挺过分的，于是只好咬着牙背起仓碣，朝山下走。
　　山林再次恢复平静，等鸟雀虫鸣声再次响起时，一阵脚步声传来，一个人沿着山道走来，来到那片被天雷劈成焦土的地方，默然看了一会。
　　“真是狼狈啊。”来人声音清冷，举止优雅，俊秀的脸在月光下白若冰玉。他从口袋里取出一张纸人，指决催动，纸人幽幽浮在半空，片刻后一道黑影从焦土中冒了出来，钻进纸人中。原本洁白的纸人片刻就黑了，好像浸透了墨。
　　“你自身都难保，我们还怎么继续合作？”高木遥有些遗憾的摇摇头。
　　纸人晃了晃，发出一个低哑的声音：“我是天地煞气而成，只要这世界存在，我就不会消失。给我一点时间，我很快就会恢复。”
　　“你可真是个怪物。”高木遥看着幽深山林的深处，“可是我不想等了。”
　　“你妹妹魂魄被仓碣收去，他现在身受重创，正是大好时机。”
　　“可阳明宇在。”高木遥暗暗握拳，“他身边有一个强大的怪物，我没有把握。”
　　“那只貔貅……的确难缠。”
　　高木遥道：“阳明宇到底是什么人，为什么有时候……我会对他感到恐惧？”
　　“他……”空气中传来一阵低笑，“他和我是一样的。”
　　“一样？”
　　高木遥不解，又听那声音响在自己耳边，“你好好与我合作，帮我吃了他，我会给你想要的。”
　　“这话你说过一次了。”高木遥挥手赶开停在自己肩头的纸人，转身踏着夜色的薄雾而去，“你们这里有句话叫，事不过三，希望你能说到做到。”
　　――――――――――――――――――――
　　仓碣这次昏迷足足睡了三天，醒来后还觉得浑身酸痛有气无力，身体像是被拆了后重新装起来的，哪哪儿不得劲。
　　过了好一会，他才勉强找回了身体控制权，刚坐起来肚子就开始咕噜噜叫唤，饿得他眼冒金星。好在旁边床头柜上放了些面包零食，他扑过去就吃，一番狼吞虎咽后觉得胃舒服了点，又躺下睡了一觉，再醒来时才缓过劲，看到不知什么时候回来正坐在书桌上写东西的阳明宇，发了会怔。
　　这是在阳明宇的房间，那些吃的肯定是他准备的，他让自己睡他的床，还特意准备了吃的，这份贴心简直惊天动地，把仓碣都感动了。
　　阳明宇写完了，合上书，无意对上了仓碣的视线，两人就这么大眼瞪小眼得看了一会，最后还是仓碣先移开，笑嘻嘻下床：“嘿嘿，那什么，谢谢你啊。”
　　阳明宇站起来倒了杯水：“你没事了吗？”
　　“没事了，好得很。”仓碣伸伸胳膊腿脚，把周身关节都活动了一遍，“不跟你说了吗，我是打不死的小强。”
　　阳明宇放下杯子：“那就把我的床单换了。”
　　仓碣：“……”
　　在他换床单时，阳明宇问了一句：“你的身体里有什么？”
　　仓碣手一顿，被拆了一半的被罩罩住了，好不容易从里面扑腾出来，道：“没什么，就是那会吃了太多鬼，一时压不住，有点闹肚子。”
　　“你身体里的东西，与我有关。”阳明宇只是看着他，漆黑的眸子静若深潭，“黑影人曾对我说过，只有我能解开你掌心的封印。”
　　他走过来，拿起仓碣的右手，看着他掌心的符印：“这个封印，和我有什么关系？”
　　仓碣看了他一会，忽然面露娇羞，“孤男寡男的，你抓我的手，我会不好意思的。”
　　阳明宇：“……”
　　甩开他的手，阳明宇没好气道：“别装傻，老实回答我。”
　　仓碣心里正飞快想着怎么隐瞒过去，恰好此时有人敲门，他赶紧跳下床去开门。要说以前他脑瓜子一转就能编一串瞎话出来，可这会他重伤初愈，脑子还有点打结，一时竟然想不出来怎么忽悠阳明宇才好，只能拖一时是一时。
　　门外站着齐远和许雯，说是特意来看仓碣，其实是许雯非拉着齐远让她带自己来的。
　　“大师，你没事了吧？”许雯一脸关心，“听齐远说你受了好重的伤，担心死我了。”
　　仓碣没看出她对自己态度中透露的好感，摆摆手说没事，说要吃大餐好好犒劳自己，让齐远请客。
　　齐远爽快答应了，问阳明宇去不去，阳明宇还没发话仓碣就往外走：“他一大少爷怎么会和我们去吃火锅呢我们自己去吧赶紧走……”
　　“我去。”阳明宇走过来，目光淡淡扫过仓碣。仓碣在他的眼神中感觉到了强大的气场，不自觉缩缩脖子，灰溜溜跟在后面。
　　火锅店包间里，仓碣吃得风卷残云，躺了三天的身体这才算彻底活了过来，浑身又充满了力量。
　　许雯时不时帮他夹菜，笑眯眯看着他：“大师，我听齐远说他在耗子山上看到了狐狸精，是真的吗？”
　　仓碣一听就想笑，结果不小心呛着了直咳嗽，一只手伸过来，把一杯水放在他手边，他随手拿起来喝了，然后才看到给他递水的是阳明宇。
　　对面齐远瞧见了，感叹两人果然是有一腿，认识这么久，他还从没见阳明宇主动关心过别人。
　　“我也想见见狐狸精，听说长得像白羽呢，我最喜欢他了。”许雯充满了好奇，拉拉仓碣胳膊，“你下次带我去看看可以吗？”
　　“得了吧，狐狸精脾气不好，要是惹毛了他会弄死你。”仓碣只顾着涮肉，直接把人家的手甩开了，“齐远，忘了你怎么被雷劈的，还敢作死。”
　　齐远也是想起来就后怕：“是啊，太吓人了，还好我为人善良，雷都没劈死我。”
　　许雯听说还会被雷劈，顿时就怂了，喝了口果汁，又找了个话题：“对了，大师你这么厉害，能不能帮我朋友看看？她在一家公司实习，说公司里闹鬼。”
　　“什么鬼？”齐远赶紧问，他对这些比仓碣还敏感，毕竟他可是亲眼见过的。
　　“我也不清楚，就听她说了几次，公司里大热天也觉得冷飕飕的，电梯老是自己停下，还有一个楼层怎么也到不了，公司里的人都像木偶似的只知道工作，上班时间连个说话的人也没有。”
　　“那找他就没错了，他捉鬼特厉害。”齐远语气还挺自豪，好像仓碣的成就也有他的功劳，“吃完咱们就去看看。”
　　“好啊好啊，我早就想去看看了，就是不敢。”许雯手又搭上仓碣胳膊，“有大师陪我去就不怕了。”
　　对她的行为仓碣没什么反应，阳明宇也没什么反应，反而是齐远看得着急，几次朝许雯使眼色，让她别当第三者插足，可惜许雯都没get到。
　　“去什么去，我还没吃饱呢。”仓碣只顾着吃，“要去你们去，我又不评劳模先进，这么积极干嘛。”


第39章 39
　　许雯一阵尴尬，仓碣在她心目中无私助人的形象有些破灭。吃饱了没事干，她拿出手机给她那个朋友发微信，说自己给她找了位很厉害的大师，把仓碣一通夸，还偷拍了一张他的照片去给小姐妹过目。
　　过了一会，那头回复了一段语音。许雯点开，听到朋友有气无力的话：“你倒好了，我现在可惨了，姨妈来看我可是我没带姨妈巾，公司里同事都不理人，跟木头似的，我这会还在厕所呢，怎么办啊？”
　　许雯万分同情，回复道：“你就请个假出去买，我就不信生理问题还不让人请假了。”
　　“可我这会出不去，血流成河的，要不你来帮我送吧？我在公司六楼拐角的洗手间里，第三个隔间。”
　　许雯哭笑不得，有千里送鹅毛的，没听过还有千里送姨妈巾的，回复道：“你这位姨妈架子够大的，还要我大老远跑过去伺候。”
　　“谢谢你啦，我是真没办法了。我都想辞职了，在这里上班太憋人了，每个人都怪怪的。”
　　“这么怪还是赶紧辞职得好。”
　　忽然，对方一连发了好几个对话框来，可是时间都很短促，点开没有声音，只能隐约听到急促的喘息声。
　　“我去，刚才有只手伸进来！”
　　这句话是打字发过来的，显然那头的人已经不敢出声。许雯被吓着了，赶紧问怎么回事。没过一会，那头发来了一个短视频，视频是在厕所隔间里拍摄的，能看到一个穿着高跟鞋女人的脚，下方是厕所门和地面的空隙，一只惨白的手正摸进来，没有指甲，五指长得吓人，紧接着是半张脸，硬是从狭窄的空隙里钻进来，倒仰着脸正对着屏幕。不过这时候拍摄视频的人因为强烈的恐惧手抖得厉害，画面一片模糊，最后在女人的大叫声中戛然而止。
　　许雯吓得差点心脏骤停，愣了一会才一把甩开手机，脸都白了。
　　“干嘛你？”齐远莫名其妙把掉进自己碗里的手机拿出来，还好没直接掉进汤锅里。
　　“晓琳……是晓琳……”许雯缓过来，哆哆嗦嗦道，“她……她见鬼了……”她抓起手机点开视频给仓碣看，急道，“她真的见鬼了，你看！”
　　视频在播放，仓碣只看了几眼，眉头就皱了起来：“她在哪里？”
　　“在新城商务区那边……我也说不清楚，我带你去！”许雯立马拿包走人，齐远匆忙结了账也跟过去，仓碣见阳明宇也要跟着，道：“你就别去了吧，看热闹不是你的风格。”
　　阳明宇道：“我爸爸的公司也在那边。”
　　仓碣：“……好吧。”
　　作为一个城市的商务中心，这里高楼大厦气派十足，往来出入的都是精英人物，可在仓碣眼里，这地方透着阴气和死气，和西郊鬼楼给他的感觉一样。
　　西郊那地方人迹罕至人气匮乏，滋生邪物也不奇怪，可这里位于城市的中心地带，人气充沛，本不该聚集这么多的阴气才是。
　　“她在里面！”许雯担心朋友，下车就要往里冲，可她没有通行证，被大楼保安拦在外面，说什么也不让进。
　　两个保安人高马大，沉着脸把他们拦在外面，一副没得商量的架势，一把就把许雯推得摔在地上。齐远气冲冲上前理论，被小鸡仔似的抓住胳膊扔了出来。他觉得胳膊就像被铁箍箍着似的生疼，没想到一个保安竟然有这种蛮力，只好扶着许雯出来，问仓碣该怎么办。
　　仓碣在外面转了转，忽然皱起眉头：“这……是天斩煞？”
　　“什么？”齐远问，这三个字听着就很不吉利。
　　许雯更急了：“晓琳会不会有事啊？”
　　仓碣没答话，眯了眯眼，觉得眼睛一阵生疼。这两幢大楼用的都是玻璃墙体，此时正午十分，光照强烈，他用肉眼看了一会就觉得眼睛快被闪瞎了，于是开启冥目，周围一切都在瞬间暗淡下来，只见两幢大楼的墙面上黑气穿梭，且彼此呼应，仿佛形成了某种特殊的感应。
　　所谓天斩煞就是彼此相邻的两幢楼之间有一条又窄又长的空隙，就像被一把巨斧当空斩成了两半，在风水上是大煞的局面，且大楼越高，间距越近，其威力就越大。
　　而且这两幢大楼的玻璃墙面如同两面巨大的镜子，在光照强烈的时候就会形成“光煞”，生气被阻在外，外人无法直视，楼内的人也会有损气运。
　　从现在的情况看来，这两幢大楼间间隔不算很近，天斩煞的煞气却很强烈，肯定是被刻意动过了。
　　想起西郊鬼楼的难缠女鬼，仓碣觉得头大，这里的规模比鬼楼可大多了，又有一个天生而成的聚煞之局，不知道又会遇上个什么样的厉害家伙。
　　“真不让人安生。”仓碣抓了把头发，想到接下来又有一番折腾就觉得心累，“行了，你们几个先回去，我找机会进去看看。”
　　“是不是很危险，晓琳不会有事吧？”许雯担心道。
　　“再拖下去就真有事了。”仓碣记下微信里晓琳说的地点，进去后是死是活总得搞清楚。
　　齐远和许雯还想跟着进去，被仓碣直接赶走了。一直沉默的阳明宇看着另一幢大楼，眉头微微皱起。
　　这栋楼就是阳渊的公司总部。
　　阳明宇很少来他爸的公司，在他的印象中这里并没有多少鬼，阳渊也很少和他说起公司的事，只希望他能做自己喜欢的事，不知道从什么时候开始就成了这种局面。
　　“天斩煞，对人会有什么影响？”阳明宇问道。
　　“原本影响不大，最多倒霉背运，生个病什么的，可这里被人动过，吸生人气聚死人魂，不好搞。你看那两个保安，看着没什么事，其实魂魄已经缺失，只能跟机器似的重复一件事。”仓碣道，“你爸在哪？”
　　“在顶楼。我去看看。”
　　“不成，这地方情况不明，你不能离开我身边，万一又是那家伙的诡计呢？”仓碣拉住他，道，“自古清气升浊气降，在顶楼的应该没这么快着了道，先跟我去这栋楼看看，一会我陪你一块上去。”
　　阳明宇思索片刻，拿出手机给阳渊打了个电话，电话那头阳渊并无异状，他稍稍放心。仓碣拉住他的胳膊，两人同时隐去身形，走进了大楼。
　　大楼很安静，虽然不时有人经过，却都是默然不语目不斜视，两人撞一块了也不会多看一眼的那种，真跟机器人差不多。
　　“他们都被夺走了一部分生魂，就跟活死人一样，不过竟然还能上班工作，真够拼的。”两人没有多看，径直乘电梯去六楼，结果电梯到达四楼时却停了下来，不动也不开门。电梯里灯光开始忽明忽暗，四周传来一阵}人的笑声，在小小的电梯箱里回荡，跟三百六十度立体环绕音效似的，无迹可寻却又无处不在。
　　“什么玩意儿，敢搞我，让你吃不了兜着走。”仓碣将手按在电梯门上，也没什么其他动作，电梯门上就浮现一张狰狞的人脸，被仓碣一把抓住拽了出来。
　　这是只男鬼，身躯肿胀头颅肥大，像是被泡发了的肥猪，被仓碣拽出来后差点挤满了电梯箱，阵阵恶臭扑鼻而来，阳明宇都忍不住捂着鼻子退开。仓碣被臭得直骂娘，又把它给按回去，只留了一只猪头。
　　“都这样了还不麻溜的去投胎，人丑就不要出来恶心人好吗？”仓碣嫌弃得甩甩手，早知道就不用手抓了，“老实说，这里到底是怎么回事？”


第40章 40
　　男鬼瑟瑟发抖，丑恶的模样看着还有几分可怜：“阴差大人饶命，我就吓唬吓唬人，我没做坏事啊……”
　　“吓唬人还不算坏事，就你这副尊容，一般人不被你吓死也得吓丢了魂。”仓碣脱了鞋在他脑门上拍了一下，“说，谁让你在这吓人的？”
　　“我……我也不知道，只知道他特别厉害，鬼龄比我们都久，特别凶……他让我们吓人但是不能杀人，不让我们离开，谁要是不听话就得被他吃了……”男鬼声泪俱下开始求饶，“大人，我错了，你放了我吧，我再也不敢了……”
　　“他在哪？”
　　“我……我也不知道，总是神出鬼没的……”
　　仓碣看他那怂样也就吓唬吓唬人的本事，再问也问不出什么来，甩出锁魂鞭将他的大脑袋卷了下来，直接把他扔进了地府。
　　“那东西应该就是幽煞了，生魂比死魂精贵，他只夺生魂便可源源不断得吸取。”仓碣重新按了电梯，电梯开始慢慢上升，“他让鬼吓人，把人魂吓得离体，自然就能为他所用，人却并不知道自己已经失魂，还能重复之前的行为，啧啧啧，真够毒的。”
　　阳明宇道：“幽煞是什么？”
　　“是天地初生之时的一团煞气。”电梯很快到了六楼，仓碣走了出去，“对鬼而言，这煞气就跟千年灵芝似的，是大补之物，不过不是谁都有能耐吸纳这股煞气……那啥，说了你也不懂，跟着我就行。”
　　两人走出电梯，走廊上空无一人，一片死寂，衬得两人脚步声格外清晰。窗外分明有光照透入，看上去却还是一片昏暗，冷气森森。
　　仓碣径直往拐角处的女厕所赶，阳明宇没跟进去，站在窗边看着外面毫无温度的阳光。他眼中的世界和仓碣是一样的，魍魉横行，晦气丛生，不同的是，这些让他感到亲切，再丑恶的东西都不能让他产生丝毫的波动，好像他原本就应该身处黑暗。
　　自他有意识起他就知道自己不是普通人，身边鬼怪围绕，貔貅俯首帖耳，它们对自己都有种莫名的敬畏。他不知道自己究竟是什么，或许答案，只有那个阴差能告诉自己。
　　心念微动，他身边浮现一团虚影，慢慢凝聚成了威武的神兽。貔貅慵懒得打了个饱嗝，罡风将阳明宇发丝吹动，衣袂轻拂。
　　“别吃了，去我爸身边守着。”阳明宇摸了摸貔貅的头，貔貅乖巧的摇头晃脑，在他掌心蹭了蹭，径直从窗户跃了出去，消失在玻璃墙面的反光中。
　　此时在女厕所里的仓碣推开了第三个隔间的门，只见地上血迹凌乱，一个女人瘫在马桶边，神色惊恐头发凌乱，眼睛发直，整个人都吓懵了。
　　仓碣发现她还未失魂，只是魂魄有些混乱，当即按住她眉心将她的魂魄稳住。女人身体一抖，眼中灰败散去，猛地尖叫起来：“啊啊啊啊，有鬼啊……”
　　仓碣捂住耳朵，后退一步又把门关上，等她叫完了再说。女人反应过来，手忙脚乱爬出去，一头撞在仓碣脚边。
　　“有鬼……有鬼……”女人顺势抱着他的小腿哭，浑身直发抖。
　　“鬼已经没了，你现在倒挺像鬼的。”仓碣一点儿也不知道怜香惜玉，用脚把她划拉开，也不扶人一把，靠在门边打量她，“算你运气好，身上自带辟邪宝血，那东西一时动不了你。”
　　女人没听懂她的话，心绪平复了一些，抬头看了看他：“你……你就是雯雯说的那个大师？”
　　仓碣默认，转身走了出去：“快去洗洗吧。”
　　女人反应过来，看看自己这一屁股的姨妈血，脸腾地红了，又羞又臊，简直想钻进马桶里淹死自己算了。
　　“人怎么样？”阳明宇见仓碣出来随口问了一句，仓碣道：“没事儿，女人经血可以辟邪，她那有一身呢。”
　　阳明宇：“……”
　　这时候厕所门开了一道缝，女人怯怯探出头来：“大师……能不能麻烦你……帮我带包姨妈巾来……”
　　仓碣：“……”
　　“那个，还有……我衣服脏了，能不能……”
　　仓碣把门重新拉上：“你先呆在里面别出来，等事情解决了，自然有人给你送来。”
　　“可是……我害怕，我不想呆在这里……”声音已经带了哭腔，这估计是她这辈子最生不如死的一天了。
　　仓碣道：“放心吧，这会没鬼敢出来吓唬你。”
　　他看了看阳明宇，眼神中透着些不怀好意：“你看小姑娘多可怜，是吧？”
　　阳明宇道：“你想做什么？”
　　仓碣讨好道：“你不是招鬼吗，一会你释放你的魅力，把这楼里的鬼都引上楼顶，我再来个一网打尽，省事又省心，多好。”
　　阳明宇早知道他打的这个主意，没说什么，反正他无所谓。
　　两人默默达成合作，又乘电梯往顶楼去，仓碣看看掌心的符印，先前差点被罗刹残魂冲体而出，他这会想起来还后怕，道：“貔貅老哥呢？你把它叫来，有它在我安心。”
　　阳明宇道：“我让它去保护我爸了。”
　　仓碣没话说了，人家儿子保护老子天经地义，他也不好强让他把貔貅唤过来，没话找话道：“你对你爸，挺好的哈。”
　　阳明宇是鬼王转生，所以天生骨子里就带着冷漠，但他还是有感情的，比如对这个父亲，这对仓碣策反他很有好处，毕竟生而为人，靠一颗心活着，只要心里有情，懂得关心和感恩，那他就坏不到哪去。这也说明阳渊的确把他养得很好，不然就他这么个一出生就召来百鬼吓死亲妈的怪胎，要是遇上个心狠的父亲把他当怪物看待，早早激起鬼王的凶性，这世界早就乱了。
　　阳明宇：“他是这世上对我最好的人。”
　　仓碣打趣道：“那我呢？我对你那可是掏心掏肺出生入死，我对你不够好吗？”
　　阳明宇没说话，照旧不搭理，眼底深处却藏着某种情绪，没人看到，就连他自己都还没发现。
　　两人来到楼顶，正午的阳光强烈，是阳气最盛的时候，仓碣在阴影下蹲了一会，直摇头：“不成，阳气太强了，虽然会削弱鬼的力量，我也好不到哪儿去，这会没法捉鬼，得等晚上了。”
　　他划破右手掌心，将血染红封魔印，在楼顶四角分别按下一个符印，又走到中间印了一个，以血催动，符印隐隐生辉，无声镇压着楼里的邪祟。
　　“晚上再来收网。”仓碣止了血，和阳明宇一块下楼，“现在去看看你爸――哦，差点忘了。”
　　他拿出手机给齐远打了个电话，让他给带姨妈巾来，再带套衣服，解救一下那个还躲在厕所里的可怜女人。
　　这会齐远和许雯还在附近，接到电话立马买了东西上楼，有仓碣留下的封魔印震慑，楼里的鬼怪没敢动，他们一路没遇着什么危险，倒是被楼里行尸走肉般一心投入工作的员工吓了一跳。
　　仓碣和阳明宇不费什么力气就进入了阳渊的公司，和那栋楼比起来，这里正常了许多，作为董事长的儿子，一路上都有员工跟阳明宇鞠躬打招呼，整得他跟国家领导人出巡似的，连仓碣都觉得脸上特有光。
　　“啧啧啧，富二代就是有范儿。”仓碣贱兮兮撞撞阳明宇肩膀，“大佬，求包养。”


第41章 41
　　阳明宇暗暗翻了个白眼，径直走进电梯，按下顶楼的按键。仓碣跟进去，在他后面还有三个身着职业装的女员工走了进来，带进来一阵浓浓的香水味道，看到阳明宇都是一阵惊讶，赶紧打招呼，阳明宇淡淡点了点头。
　　仓碣跟保镖似的跟在他身边，看到三个女员工对着阳明宇的后背一脸花痴，还拿出手机偷偷拍照，凑过去抢镜，笑嘻嘻道：“三位美女，跟你们打听个事，你们这楼里，有没有发生什么怪事？”
　　“怪事？”
　　三人都愣了愣，一个长卷发的道：“没什么怪事啊？”
　　一个梳着丸子头的道：“哦，晚上总停电算不算？不过这对我们是好事，晚上就不用加班了……”
　　她边上一个梳着马尾的撞撞她胳膊，她看了看阳明宇，赶紧闭嘴。
　　“你是谁啊，问这个干什么？”马尾女道，“我们这还好，倒是听说隔壁大楼不太平，闹鬼呢。”
　　“是啊，听着好吓人，那幢楼里的人也奇怪，要是我早就辞职了，他们竟然还呆得下去。”
　　“估计是习惯了吧。”
　　“我一个闺蜜的男朋友就在隔壁大楼上班，最近脾气变得很怪，也不理人，这会都分手了。”
　　“分了好，在那种地方上班说不定早就不正常了。”
　　“你们说我们这不会有影响吧，毕竟这么近？”
　　“哎呦别说了，吓死人了。”
　　女人间的话题一旦挑起来就没个完，三人兀自聊开了，仓碣都插不进话去，忽然，电梯停了下来，灯光猛地熄灭了。三个女人吓得大叫，不知哪个抓住了仓碣的胳膊，拽了他一个趔趄。
　　此时的黑暗显得尤其浓稠，面对面都看不到身边人的样子，只能靠手去触摸。三个惊恐的女人不敢去碰阳明宇，就都朝仓碣挤过去，往他身后躲。
　　“靠，谁啊，别拽我衣服……松手松手，勒死我了……”仓碣觉得自己就跟被八爪鱼缠住了一样，推不掉躲不开，挣扎间碰到了什么热乎乎软绵绵的东西。
　　就在此时亮起一阵光，阳明宇举着手机，手电筒的光在黑暗中显得尤其刺眼。仓碣没来得及把放人家胸上的手收回来，紧接着就挨了一巴掌。
　　他算是明白了什么叫唯女子与小人难养也，分明是她们抱上来的，我特么什么都没做啊！
　　“趁人之危，你个流氓！”卷发女员工红着脸瞪着仓碣，把衣服裹紧了。
　　仓碣：这特么真是日了狗了。
　　其余两个女员工放开抓着仓碣的手，慌张得看看四周：“怎么回事，电梯怎么停了？”
　　仓碣揉揉脸不搭理，走到阳明宇边上，谁还没个脾气了。
　　阳明宇看到他脸上的手指印，有点想笑，还是忍住了，道：“我刚才看到一个白影。”
　　仓碣道：“鬼吗？”
　　“不是，像是一个灵体。”
　　“怪了，我怎么感觉不到。”仓碣将手掌按在电梯门上，果真没有感觉到鬼气，只隐约感觉到一股怪异的气息，似曾相识。
　　他们自顾自的对话把三个女员工吓得够呛，鬼啊灵体什么的，再结合现在的情况，傻子也知道是怎么回事了，抱在一起瑟瑟发抖，冷汗把妆都弄花了，在手机手电筒的光照下跟女鬼都没什么两样。
　　这电梯里安装了镜子，在失去灯光，只有手机发出的亮光照射下，景象变得十分诡异，平常照惯了的镜子也不敢看了，就怕看到什么其他的东西。
　　电梯就这么停着，没有声音没有动静，好像被什么给定住了，仓碣把右手刚刚才愈合的伤口又给挤开，挤了血抹在电梯门上，画了个符印，口中低喝一声“开”，电梯门就缓缓打开了。
　　三个女人松了口气，以为可以出去了，结果打开的门外却是一堵冰冷的水泥墙。看起来他们的电梯停在了楼层的中间，即使开了门，电梯不上不下，他们依然没法出去。
　　“靠，见鬼了。”仓碣暗骂一声，在墙壁上摸了摸，又感觉到了那种微弱的气息，他忽然就想起来了。
　　娘的，又是那小子！
　　却在此时，电梯门猛地合上，且远远快于平时电梯门的关门速度，仓碣没来得及缩手，眼看要被夹住，身后一只手提住他的衣领堪堪把他拽了回来，指尖几乎碰到将要闭合的门。
　　饶是仓碣经过了大风大浪，这一刻还是惊出一头冷汗，就这关门速度，要是被夹住骨头都得折了，他可不想当独臂大侠。
　　“兄弟够意思，谢了。”
　　阳明宇松开他的衣领，道：“某种力量把我们困在了这里，不是鬼。”
　　“我知道是谁。”仓碣捏捏手指，“个小日本鬼子，我看他是活的不耐烦了。”
　　虽然这么说，可他这会有点吃瘪，不管什么妖魔鬼怪，出来面对面得干他倒不怕，可眼下不知道高木遥使的是什么邪法，也没见有式神出来蹦哒。术业有专攻，他对阴阳术一无所知，有力气也不知道往哪使，只能干瞪眼。
　　“如果是日本的阴阳术，破解的方法倒不难。”阳明宇把手机递给他，在电梯里看了看，像是在找什么方位。仓碣对阴阳术的认识就停留在他们的鬼很随便上，也不知道他在干嘛，乖乖在一边给他打光。
　　三个女员工缩在角落疑惑看着他们，啥也不知道啥也不敢问。
　　怎么还扯到日本阴阳术了，玩阴阳师么？
　　“来点血。”阳明宇在镜面往左偏上的位置点了点，“在这里画一个五芒星，将它引出来。”
　　“这么容易？”仓碣觉得挺新鲜，走过去挤了血大咧咧就要画，阳明宇拦住他，“不能乱画，由左斜往右，左上，左下，右斜往上，然后往左，最后在外围画一个圆，取禁锢之意。”
　　仓碣一脸懵逼：“什么鬼，不就是个五角星吗？”
　　“五芒星咒术又叫晴明桔梗印，是日本阴阳术的基本，五个顶点分别代表不同的元素，就像一个人的身体，绘制的方位顺序不同，所得功效也不同，要是乱了顺序，说不定会引出别的东西。”阳明宇把他的手拿过来，在他掌心画了一遍，“记住心神合一，中间不能断，务必一气呵成。”
　　仓碣没怎么记着画法，反而觉得手心麻麻痒痒的，像有一只蚂蚁慢悠悠爬在身上，又在心尖子上挠了一下。
　　“你怎么知道这么多？”仓碣揉揉掌心，想要拂去那种酥麻的感觉。
　　“阅读是人的基本技能。”阳明宇道，“尽量画工整些。”
　　“小意思。”仓碣挤了血，飞快画了一个血色的五芒星，可是画得歪瓜裂枣，五个角大的大小的小，根本不成型。
　　“失误失误，再画一次。”仓碣擦了，一鼓作气又画了一个，还是歪斜着。他擦了画画了擦，一连画了五六次，没一个像样的，都快失血过多了。
　　阳明宇无语，把他拉开，自己咬破指尖，眨眼就画了一个五芒星，最后一笔时绕了个圈，五芒星每个角都恰好碰到圈的边缘。
　　“哇！”三个女员工都鼓起掌来，跟看了场特技表演似的。
　　“临兵斗者，皆阵列前行。”阳明宇一手结印，取最后一滴血按在了五芒星正中。
　　“是……是不是念错了？”丸子头女员工小心道，“我看动漫里念的都是临兵斗者，皆阵列在前啊。”
　　阳明宇目光紧盯着镜面，道：“这是谬传，九字真言本出自《抱朴子》，又叫六甲秘祝。凡九字，常当密祝之，无所不辟。传入日本后，混入了真言密教一部，被误抄为临兵斗者皆阵列在前。本属一脉，我这个更准确。”
　　三个女人听得直点头，对这个少东家更是崇拜，眼里都快冒出星星来。
　　忽然，镜子上猩红色的五芒星发出一阵红光，血迹慢慢渗入了镜面之中，最后化为一阵红雾弥漫聚散，被反射在镜子里的几人像是落入了一片血水中，看着无比诡异。
　　“来了。”仓碣把阳明宇拉到身后，看着镜子里的血雾中出现一个白影，白发白衣，脸上亦是惨白，眼窝深陷发青，没有眼珠只有一个黑洞。
　　这血雾似是让它很不舒服，本就骇人的脸露出痛苦的神色，两只白而细长的手扒着镜面想往外钻，方才消失的五芒星此时又显现出来，将它困在其中。
　　可怕的叫声响彻电梯，昏暗的光照下这一幕尤其骇人，三个女人吓得眼睛都不敢睁开，抱在一起瑟瑟发抖。仓碣却没事人似的，打量了一番，还拍拍女鬼的头：“这才有个鬼的样子嘛，有进步。”
　　阳明宇嘴里念了句什么，五芒星骤然收缩，把女鬼挤得都变了形，在凄厉的叫声中化为一道白烟消失在五芒星中，片刻后，一张燃烧的纸人落了下来，化为一滩粉末。
　　就在此时灯光重新亮起，电梯开始平稳上升，到了楼层三个女员工就忙不迭出去了，经过这一遭她们对电梯都有阴影了。
　　门合上，电梯重新上升，仓碣从镜子里偷看阳明宇近乎完美的侧脸，心里忽然有些悸动，不由抠了抠手心，回味着他的手指划过皮肤时那种温热酥麻的感觉。
　　位于顶楼的董事长办公室，阳光从落地窗外透进来，暖暖得洒在真丝地毯上，泛着细碎的暖光。窗帘微微拂动着，在平静的外表下，好像什么阴霾都不曾存在。
　　“董事长，有位客人找您。”
　　秘书敲门进来，阳渊抬头：“预约了吗？”
　　“这个……”秘书露出迷惑的神色，似乎一时忘记了，她身后走来一个年轻人，对她笑了笑，秘书就转身出去了。
　　“你是……”阳渊看着来人，道，“你是高木？”


第42章 42
　　高木遥笑道：“董事长竟然记得我，实在是我的荣幸。”
　　阳渊放下手头的工作，起身笑道：“你和明宇同校，和他一起参加过竞赛，我当然记得。来，请坐，找我有什么事吗？”
　　高木遥坐下，笑容礼貌而谦和：“晚辈是来给董事长送样东西。”
　　他将手中的盒子放在茶几上，慢慢打开，里面放着的正是阳渊在拍卖会上高价购得的玉貔貅。
　　阳渊皱了皱眉，这只玉貔貅他一直放在家中客厅，从没取走过，不知为何会在高木遥手里，疑惑道：“这个，怎么在你这？”
　　高木遥道：“机缘巧合得来，董事长先看看，这是不是您的东西？”
　　阳渊被他说的反而有些不太确定，拿出玉貔貅，细细看了好一会，这才确定就是家中的那只。
　　难道失窃了？
　　“虽然不清楚怎么回事，还是谢谢你送来……”阳渊正要放下貔貅，忽觉手指一痛，就像被针扎了一下。阳渊低头，看到手上不知何时缠着一张半透明的纸人，正死死咬着他的手指，直到血丝渗了出来。
　　“这是什么……”阳渊急忙甩手，手上却瞬间空了，纸人已经毫无踪迹，就连指尖的血都没了。
　　是幻觉吗？
　　阳渊揉揉眼睛，看着自己的手指，没有留意到被他放下的玉貔貅身上，一丝血渗了进去，眨眼便溶于无形。几乎同时，玉貔貅眼中闪过两道几不可见的黑气，原本莹润的玉身似是暗淡了一些。
　　阳渊听到了一声闷响，耳边刮过一阵凉风，窗帘拂动，放在桌上的绿萝落了一片叶。
　　他觉得有些不对劲，但又说不清楚。
　　“貔貅吞万物而不泄，纳四方之财，也是驱邪化煞的神兽。”高木遥拿起玉貔貅端详，道，“当年轩辕帝驱虎豹熊罴貔貅与炎帝战于阪泉之野，可见其勇，晚辈一直仰慕贵国文化，不知道可不可以借此宝物研习几天呢？”
　　阳渊对刚才的事还有些疑惑，一时顾不上想太多就答应了。
　　他不过凡俗之躯，看不到忠心的神兽守在自己身边，看不到貔貅受他的血催动，被吸回了玉貔貅之内，更看不到眼前这个谦恭有礼的年轻人眼底深处的奸邪和狡诈。
　　本为父子，血脉相连，阳渊连着心的指尖血加上高木遥的禁术，威武的神兽再次被囚在了玉貔貅内，不得而出。
　　高木遥把玉貔貅重新放回盒中，道别后就走了，阳渊越想越觉得不对劲，按下桌上的座机，让人跟着高木遥，看看他到底在做什么。
　　只可惜这已经无法解决他眼前的危机，黑气沿着深色的地毯游走而来，像一道影子，无声无息站在了他的身后。
　　仓碣和阳明宇到的时候没有看到阳渊，他不在办公室，秘书也不知道人去了哪里，只说有一个口音奇怪的年轻人来找过阳渊。
　　两人在办公室站了一会，同时变了脸色。
　　“它来过了。”仓碣皱眉，“你不是让貔貅过来了吗，在哪？”
　　阳明宇摇头：“我不知道，它不在这里。”
　　他暗暗唤了好几声，始终不见貔貅过来，心里涌起阵阵不安。
　　“打个电话看看。”仓碣提醒，阳明宇拿出手机拨了号码，手机嘟嘟响了几声，没有接通。
　　这时候仓碣接到了电话，是齐远打来的。
　　齐远：“我看到阳董事长了，他看上去好奇怪，我叫他也不理我。”
　　仓碣忙问：“在哪看到的？”
　　“就在这边的大楼，我看到他走到顶楼去了。唉？怎么楼里的员工都往顶楼去了……一个个都直愣愣的，我正跟着呢，仓老师你要不要来看看？”
　　“跟着干嘛，你赶紧出来！”仓碣边吼边拉了阳明宇就跑。
　　“员工怎么都朝阳董事长下跪了，他该不会是邪教头子吧？艾玛，太}人了……咦，天怎么黑了……”
　　仓碣看了看窗外，天色果然以肉眼可见的速度变黑，浓云滚滚而来，将天幕都压低了，沉得好似要垮下来。
　　“你赶紧离开听到没有，别什么热闹都凑！”
　　仓碣和阳明宇跑到走廊，不少员工以为是有日食都出来看，刚打开的灯在瞬间爆了，惊起一阵恐慌。
　　“别看了，快下楼！”仓碣对这些心大的吃瓜群众也是无语了，边跑边喊地震了，人群这才有了危机意识，纷纷朝楼下跑。
　　“去顶楼。”阳明宇挣开仓碣的手，逆人流而上，径直跑到了顶楼天台。这里是距离隔壁大厦最近的位置，可以看到那边黑气沉沉，浓云聚顶，还有朝这边蔓延的趋势。
　　“我去，这什么情况？”仓碣瞧着有点慌，他从业多年也没看到过这种大场面，这阴气和煞气铺天盖地，浓郁得跟德芙巧克力似的，让天都为之变色。
　　“你在这呆着，我去看看。”仓碣拉住要往前跑的阳明宇，自己施展身形冲了过去，前方两幢大厦之间的空隙却腾起一阵黑雾，犹如一个黑色的巨人，扬起巨大的手掌，将仓碣生生给拍了回来。
　　这一下尤其厉害，仓碣觉得胸口像是被一座山狠狠砸了一下，心肝脾肺肾都快震散了，重重摔在地上，呕出一大口血。
　　阳明宇扶住他，看着那团横在眼前、足足有几层楼高的黑雾，黑雾间有一个若隐若现的人影，不知是被黑雾包围了还是那黑雾本身就是从他身上散发出来的。
　　“你快走，这玩意儿怨气太重了！”仓碣忍住剧痛，推了推阳明宇，“走……”
　　阳明宇看了他一眼，眼神有些复杂：“你对付得了吗？”
　　“应该……可以……”仓碣勉力站了起来，抹了把血催动封魔印横在身前，一步步走了过去，“哥们，我是阴差，正儿八经的地府公职人员，你有什么冤屈，说出来我可以帮你……”
　　那怨魂毫无所动，伸出黑气腾腾的手掌，朝仓碣扇了过来，然而在即将触及仓碣时却又缩了回去，显然是忌惮封魔印的威力。
　　仓碣见这招好使，更加有恃无恐，继续朝前走：“我是阴差，我可以超度你，再给你开个后门下辈子投个好胎，一辈子荣华富贵，怎么样？”
　　可惜这怨魂油盐不进，咆哮了一声，瞬间胀大了数倍，凝成一团巨大的黑气冲天而起，猛地砸在地上。
　　这黑气无实，这一下没对地面造成什么影响，却有一阵无形的戾气从地面席卷而来，瞬间来到仓碣脚下，由下而上将他再次掀飞了出去。
　　仓碣这会是血肉之躯，要是再摔这么一下指不定就得彻底废了，他哀嚎着天妒英才，闭上眼睛等着和地面的亲密接触，然而他下坠时却落入了一个怀抱，缓去了冲力，朝后退了几米远才停下。
　　耳边传来一声闷哼，仓碣睁眼，看到阳明宇煞白的脸，嘴边甚至渗出了血，抓着自己双肩的手却格外有力。
　　“你没事吧？”仓碣忙问，诧异他竟然会不顾危险来接住自己，看来这阵子的讨好没白费，那颗铁石心肠还是被自己给捂化了。
　　阳明宇摇头，擦去嘴角的血，站起来正视着怨魂，眼中毫无俱意。那怨魂低吼着朝他走了过来，每走一步便有黑煞之气腾腾而起，霸气十足，在他面前阳明宇就跟只蚂蚁似的，一捏就没了。
　　“别耍帅了，你对付不了，赶紧走！”仓碣把阳明宇拉回来，“我还没使出杀手锏呢，你在我会分心，快走。”
　　阳明宇镇定道：“此人死于九年前，大楼刚建造时死于工难，负责人为了不闹大隐瞒了他的死亡，尸体被埋在地基下，到现在都没被发现。”
　　“难怪怨气这么大。”仓碣奇道，“等会，你怎么知道？”
　　“我能看到。”阳明宇道，“我能看到每一个怨灵的生平，包括死因，只是不感兴趣罢了。”
　　“这技能碉堡了，可是没卵用啊。”眼看怨魂越走越近，仓碣把阳明宇使劲往回拽，“你倒是走啊你，不用这种时候对我不离不弃。”
　　阳明宇道：“我来拖住他，你去救我爸。”
　　“你能拖住个屁！”仓碣着实急了，使劲拽了一把，挡在阳明宇身前，可惜还没准备好就被一团黑气凝聚成的巨手掐住脖子提了起来，轻轻松松就被扔了出去。
　　靠，我堂堂阴差不要面子的啊！
　　仓碣呈大字形被拍在了地上，疼得七荤八素，体内真火也被激了出来，愤愤爬起来盘膝而坐，从指尖挤了血出来，凌空划了几道，血丝如同滴入水中一般缓慢氤氲，数道黑影在血雾中慢慢显现。
　　这个时候，那个怨魂没有再去找仓碣的麻烦，而是停在了阳明宇身前，现出一个男人的模样。
　　男人头骨破碎，身体扭曲，死时流淌的鲜血化为黑色的脓液，像蛇一般缠绕在他的伤口上。他的四肢都折断了，全是靠那些黑雾才能行动，可怖的脸上无比狰狞：“吃了你，吃了你。”
　　男人牙齿毕露的嘴巴一张一合说着这三个字，身上黑雾瞬间化为无数道黑气，朝阳明宇扎了过来！
　　作者有话要说：
　　我就问问有人在看吗？(┯_┯)


第43章 43
　　“快啊！”仓碣急得目呲尽裂，在他身边，陆陆续续冒出来数十个头戴白帽身着黑衫的阴差，看上去还不太乐意的样子。
　　“又把我们叫上来干嘛，不知道我们也是很忙的吗？”
　　“就是，黑白无常上次一下子往地府塞了这么多阴魂还没安顿好呢，咱们这会旷工，活儿干不完你负责啊。”
　　几个阴差幽幽飘在半空，一张张比鬼还吓人的脸上毫无表情，阴阳怪气道：“这恶鬼已被炼成幽煞，厉害得要命，我们哪里对付得了。”
　　“就是，咱们可不像鬼，死了还能投胎。”
　　“我谢谢你们，快去救他！”仓碣急得大叫。
　　“罢了，看在同事一场的份上，咱们要不试试吧。”
　　“好吧，试试。”
　　然而这几个地府底层小菜鸟比仓碣也没好到哪里去，还没靠近就被强烈的煞气给震了回来。
　　这个时候，怨魂发出的数道黑气已经击中了阳明宇，片刻就将他整个裹在了浓烈的煞气之中。那一刻仓碣的心似乎都停止了跳动，呆呆看着这一幕，天地似乎陷入了沉寂，只有这如同末日的场景正在上演着。
　　忽然，怨魂发出一声哀嚎，那些本将阳明宇裹住的黑气竟然开始淡去，像是水被卷入水槽一般，被什么给吸走了。
　　阳明宇身影逐渐显露，还和刚才一样的姿势，那些黑气竟然正往他身体里钻……又或许，是他正将那些黑气纳入体内。
　　他额头上仓碣留下的封魔印正发出微芒，在此时的天昏地暗中犹如一点明火，格外惹眼。
　　仓碣忽然想起了什么了。
　　这男人被炼成了幽煞，鬼王罗刹亦是集天地大煞而成，幽煞原本就是属于阳明宇的一部分，再加上封魔印加持，这怨魂攻击他，就像是把自己的钱往他口袋里塞一样，不就是正中下怀吗？
　　事情也确实如他所想，男人身上的幽煞之气正被阳明宇源源吸纳，整个小了好几圈，跟减肥成功的两百斤的胖子一样。男人也意识到了危机，缩回来想溜，仓碣忙大喊：“快，拦住他！”
　　数十个阴差立即挡住了男人的去路，锁魂鞭勾魂链齐上阵，将他牢牢锁住了。
　　仓碣跑到阳明宇边上，上上下下前前后后仔细看了看，道：“你没事吧？感觉怎么样？”
　　阳明宇面色如常，好像刚才压根没发生什么：“感觉不错。”
　　仓碣心想完了，丫要开始觉醒了，万一一个不小心变态了怎么办？
　　“你……你那啥，还记得我不？”仓碣把自己的大脸往他眼前一摆，“我是你好哥们啊。”
　　阳明宇似是被他逗乐了，露出一个似笑非笑又有些玩味的表情，随后饶过他走到那个男人身边，漆黑的眸中闪着一点寒芒：“放开他。”
　　几个阴差感觉到他不同寻常的身份，相互看了看，还真放开了。
　　“哎，你们几个怎么回事，说放就放了，快把他押下去啊。”仓碣急了，阳明宇不就吸了点幽煞之气吗，这几个家伙就怕成了这样，简直丢人。
　　那男人趴在地上不甘嘶吼，身上的黑气虽没有刚才强烈，却也还没到油尽灯枯的地步，被放开后立马想逃，被阳明宇一把捏住了脖子，跟提小鸡仔似的。
　　男人身上的煞气像是见了妈似的一个劲往阳明宇身上钻，仓碣看懵了，这小子让阴差放开他就是为了吸纳他身上剩余的幽煞之气，够狠的。
　　就这股狠劲，绝逼是鬼王，没跑了。
　　就在此时一团巨大的黑雾从对面楼上卷了过来，砰地一下砸在了阳明宇所在的位置。一阵巨大的冲力将仓碣和十来个阴差都撞了出去，整幢大楼似乎都抖了一抖。
　　仓碣又被结结实实摔了一下，要不是他皮糙肉厚，这会估计已经散架了。爬起来看去，只见一片铺天盖地的黑雾中，两个身影稳稳站着，一个是阳明宇，另一个正是“阳渊”。
　　“尼玛，神仙打架啊。”仓碣不由感叹，这鬼王的两大□□正面刚，也不知道会是个什么结果。
　　阳明宇刚刚才吸纳了幽煞之气，半吊子一个，能打吗？
　　“没想到，我辛苦炼了许久的幽煞，竟然轻而易举就被你吞了。”阳渊面露狞色，不甘与愤恨在他原本英朗的脸上显得格外陌生，“是我小瞧你了。”
　　“滚出去。”阳明宇冷冷道。
　　“为什么？”阳渊冷笑道，“我喜欢这个身体，他和你有一样的血脉，就像我和你一样。”
　　“我不管你是什么东西，滚出去。”
　　“阳渊”道：“你为什么要对人类保有感情？他们只是蝼蚁，没有丝毫的价值。”
　　他扯开系在脖子上的领带，张开双臂朝阳明宇走了过来，阵阵黑气在他身上氤氲，有一些更是如同实体般流淌在地上，随着他的步伐蔓延开来，“来吧，来看一看他们当初都对我们做了什么，看看你究竟从何而来，又该往哪里去。”
　　阳明宇冷冷看着他，如同看一个小丑：“嗦。”
　　眼看黑气缠上了阳明宇的身体，仓碣要上前阻止，却被一股无形的力量阻隔，根本无法靠近。
　　“你们倒是快想办法啊！”仓碣急道。
　　几个打酱油的阴差躲在几米外，跟看戏似的：“不插手鬼王之间的较量是阎君的意思，咱们自找麻烦干嘛。”
　　“就是，它们斗个两败俱伤，咱们正好捡便宜。”
　　仓碣道，“阳明宇这人我了解，还能抢救一下，万一他要是输了，让那家伙吃了怎么办？”
　　“到时阎君自会出手，也轮不到咱们充大头。”
　　仓碣快被气得脑溢血了，不指望这帮废柴，催动封魔印，举着右手就往那片黑暗的结界里闯，又被狠狠撞了回来。
　　一个阴差幽幽道：“别白费劲了，他们设下的结界你进不去，还是老老实实等着吧。”
　　仓碣不信邪，一遍遍试着，骨头架子都快被摔散了，可他不能让阳明宇一个人面对那些，他必须要去帮他！
　　此时阳明宇的眼中已经变换天地，他看到周围的一切都成了黑暗，比夜色更黑的黑暗，一望无际没有尽头。他置身在这片黑暗中，似乎也成为了黑暗的一部分。
　　慢慢地，在这片黑暗中出现了一片更为黑暗的东西，如同漂浮在夜空中的黑云。它们聚合在一起，越来越大，在无边的黑暗中穿行游曳，甚至穿过了阳明宇的身体，在他周围聚合离散，最后形成了一个人形的黑影，站在了阳明宇的跟前。
　　没有声音，没有色彩，在这片虚空中，阳明宇和这个黑影人面对良久，看着他一点点变成了自己的样子。
　　黑影人幻化的阳明宇歪头冲他露出一个笑容，这是阳明宇绝对不会有的神情，虽是自己的脸却让他感到陌生。
　　这笑容逐渐变得扭曲，像是痛苦又像是快意，黑暗中不知何处伸出数只手拉扯着他，将他拖入了一片深渊。
　　阳明宇的视线也随之向下，他看到深渊陡峭无底无尽，无数黑影穿梭在迷雾和峭壁之间。与先前的黑暗不同，这里虽有色彩却大多沉闷诡异，要么是灰败的白，要么是干涸的红，看不到一点生机。
　　他看到了头戴尖长白帽身穿黑衣的阴差押解着阴魂往来，看到了由大片彼岸花点缀的黄泉路，看到了排队等候孟婆汤的阴魂，看到了沉在忘川河中不愿投胎的死魂，看到了每一层炼狱中的残酷刑法。
　　冥界往生，轮回无尽，这个只有死魂的地方，果然不是人呆的。
　　倏忽之间天旋地转，无数幽魂在动荡中逃窜，忘川河水翻起巨浪，无数死魂冲了出来，冲垮了孟婆的汤，所过之处彼岸花尽数枯萎，鬼哭声阵阵回荡。
　　阳明宇静静看着这一切，也如同一缕幽魂穿过其中，直至来到了十八层地狱。
　　这里正上演着一场惨烈的厮杀，“自己”几乎被整个地府围攻，十殿阎罗判官黑白无常，还有无数叫不出名字的阴差，他甚至看到了在外围打酱油的仓碣。
　　这一场厮杀使得地府大乱，几近崩溃，阳明宇都不知道，自己竟然能将地府搅得天翻地覆。
　　在这片混乱中，阳明宇看到一个身着红袍的人，冷峻的脸上毫无表情，和自己一样正在场外围观，但他没有看到自己，只是冷冷盯着另一个“阳明宇”。
　　那个人，真的是自己吗？
　　那个能以一己之力对抗整个地府的自己，究竟是什么？
　　不过很快，“阳明宇”在围攻中渐落下风，只见红影一闪，那个红袍人一掌拍在他头上，直接将他身形打散，再次化为残破的黑影四处流窜，被十殿阎罗收入手中。
　　阳明宇却看到，一缕黑影趁乱混入了暴动的幽魂中，一缕撞在仓碣身上，瞬间就消失了，还有一缕扎进了往生河中，不知去了何处。
　　这一幕幕如同电影般呈现在阳明宇眼前，像是有意要展示给他看一样。
　　最后场景一一褪去，停留在了最后一幕，他看到自己在炼狱中受刑，十八种刑罚受了个遍，而且循环往复永无止尽。
　　他皱了皱眉头，这一切显得真实又虚幻，他不知道是真是假，不知道该不该信。
　　“你看到了吗？这就是地府那帮家伙带给我们的痛苦。”阳渊出现，在他眼前道，“你我本是鬼王，天地初生便已存在，我们才是这世间的主宰。可是那些人偏说我们集大煞而成，不容于世，将我们打入地府。你也看到了，你我本为一体，你虽投胎为人，仍是鬼王之身，只要我们合二为一，破了那个小阴差手上的封魔印，取出元神，再打入地府元身合一，这世上就没有任何人是我们的对手。”
　　阳明宇静静听他说完，没有说话。“阳渊”逼近一些，道：“你还在犹豫什么？你就真的甘心以一个凡人的身躯苟活于世？”
　　阳明宇看着黑影人，眼眸沉静如水：“做人还是做鬼我无所谓，不过，我不喜欢有人对我指手画脚。”
　　“阳渊”冷冷道：“既然你一意孤行，那就别怪我不顾情面了。”
　　阳明宇道：“你上次受了天雷，还没恢复吧？你有这个能耐吗？”
　　“阳渊”冷笑，张开双臂，所有的黑暗都在他身边集结，“不自量力的是你，你不过刚刚吸纳了幽煞，凭什么跟我斗？”
　　黑暗如流水，在他的驱使下层层包围而来，他也离阳明宇越来越近，而且是用一种拥抱的姿势靠过来：“来吧，与我合为一体，让我们得到最强大的力量。”


第44章 44
　　阳明宇发现自己没法动了，无形的压力挤压着他的身体，像一个茧将他裹住，而且越来越紧。
　　他的确有些托大，他才刚吸纳了幽煞，还不太会运用，只能看着“阳渊”越来越近，原本温和慈祥的脸上是近乎贪婪的笑。但他并没有感到慌乱，只是静静看着他：“我可以与你合作，先从他身体里出来。”
　　“到现在你还想救他，真是堕落啊。”此时“阳渊”已经离他不过半米，笑道，“罢了，成全你一次。”
　　阳渊的身体停下来，黑影人从他体内走了出来，朝阳明宇接近：“来吧。”
　　阳明宇趁他离开阳渊身体那一刻，早已积蓄在掌心的力量瞬间击出，正打中黑影人那张五官抽象的脸。
　　黑影人后退了一步，脸上被击破了一个洞，没一会又自动聚合，毫无损伤。
　　“就这么点力量，能奈我何？”黑影人桀桀笑道，“我劝你不要再做无谓的挣扎，没有用的。”
　　禁锢在周围的力量越来越大，阳明宇彻底不能动了，黑影人几乎与他贴面，如黑暗与光明的交汇。
　　忽然，黑影人发出惊诧的呼声：“封魔印……”
　　阳明宇感觉到眉心一阵灼热，仓碣留在他眉间的封魔印此时开始发出白芒，如一道闪电划破了这片黑暗。
　　紧接着他们都没有想到的事发生了，封魔印光华大盛，如日逐长夜，将黑影人混浊的身影拉长碾碎，在嘶嚎声中将他尽数吸入了阳明宇眉间。
　　“不……不！”
　　不甘的喊声阵阵回荡，随着最后一点黑气的隐没，声音消失殆尽，阳明宇感到体内一阵激荡，眉心胀痛发烫，疼得好像要裂开了。饶是他向来不形于色，此时都露出痛苦之色，按着眉心半跪在地。
　　“啊啊啊啊啊……卧槽！”这个时候仓碣猛地撞了进来，一头栽在地上。
　　黑影人被吸入阳明宇体内，他设下的结界自然也就消失了，仓碣卯足了劲冲进来，直接摔了个狗吃屎。
　　“靠，怎么突然就进来了，我还没准备好……”仓碣揉着鼻子，看到阳明宇一脸痛苦，赶紧连爬带跑得过来，“你怎么样，没被他占便宜吧？”
　　阳明宇此时根本无法思考，剧痛从眉心窜入全身，又从全身回到眉心，那股力量不甘屈服，正在做着困兽之斗。它想要出来，又被封魔印压制，就像在耗子山时仓碣所经受的一样，是足以撕裂身体和意志的极致的痛苦。
　　“你怎么了？别吓我啊你，我胆儿小……”仓碣手忙脚乱得扶着他，能够感觉到他体内流窜着可怕的力量，难以置信道，“你……难道你反杀了？你把它吃了？？”
　　阳明宇忽然全身一抖，仰天长啸，仓碣看到他通红的眼眶吓了一跳，这好像要流出鲜血的血红的眼眶，正是入魔的标志。
　　“完了完了完了，闹大了……”仓碣搂住阳明宇不停挣动的身体，将右掌掌心的封魔印按在阳明宇眉心，助他压制体内的暴～动，可惜作用有限，毕竟两大鬼王合体，这力量不是他一个小阴差能镇得住的。
　　此时阳渊醒了过来，看到这一幕忙过来问怎么了。
　　“你儿子要黑化了，赶紧走！”仓碣让阳渊离开，一会阳明宇会变成什么样谁也不知道，万一发起狂来，凭他和几个阴差可招架不住。
　　“喂，你们倒是快想……”他没说完，那些个阴差已经消失了。
　　“我们先走了，活儿还没干完呢，回见！”
　　仓碣：“……”
　　这群废柴！
　　“明宇……”阳渊不走反而过来拉住阳明宇的手，急道：“明宇，你怎么了，看看爸爸啊。”
　　阳渊不离不弃得想要扶起阳明宇，几次要把仓碣按在阳明宇眉间的手撇开去，仓碣力不可散，急道：“你等会，你别动他，我会救他的，你别……”
　　他发现阳渊有些不对劲，他始终低着头，近乎执拗得抓着阳明宇。
　　就在仓碣发现有问题但还没来得及做出反应时，阳渊猛往阳明宇身上一撞，他的手竟然生生插进了阳明宇的肚子里。
　　仓碣本能得一巴掌把阳渊扇了出去，鲜血是慢慢渗出来的，越来越多，等几乎染红阳明宇的衣服时，血腥气才后知后觉得飘进仓碣鼻子里。
　　“哈哈哈哈，我还没有输！”阳渊癫狂大笑，依旧不是属于他自己的反应。黑影人在阳明宇答应与他合作时留了个心眼，依旧留下了一缕元神在阳渊体内。
　　只要有一丝留存，他就永远不会消失。
　　“靠，你丫的，你给我等着！”仓碣气得简直想咬死他，一手按住阳明宇眉心，一手捂住他肚子上的伤口，感受到热腾腾的血在不停的往外涌，急得简直要疯。
　　阳明宇这会感觉不到痛，可他觉得痛，他怕这个人会在自己怀里就这么失血过多得死了，一时都忘了他真正的身份。
　　“你坑我这一次，我一定会讨回来！”阳渊狞笑着后退，走到天台边踩了上去，“你不是想保他一命吗？我偏要他死！”
　　“靠，你丫别乱来，冷静！”这头不能停，那头又不能不管，仓碣急得大喊，“咱们有事好商量，你先别动……”
　　阳渊没理他，大笑着身体后仰，就这么从天台上跳了下去，带着一个无辜的人的身体。
　　仓碣正要赶过去，忽觉怀里一空，阳明宇身形一闪，紧跟着跃了下去。
　　极速的坠落，时间和空间刹那流逝，阳渊脸上的怨愤淡去，取而代之的是茫然和无措，他的双手双脚无着无依，身不由己得坠落。然而他看到了他最宝贝的儿子，他眼里泛着诡异的红光，却朝自己伸出了手，熟悉而陌生。
　　他想握住那只手，却始终隔了那么一段距离，无法触及。
　　他想说话却开不了口，剧烈的空气灌入他的口鼻，压得他胸口剧痛，几乎喘不上气。
　　到最后思绪都变得混乱，眼前的一切都成为一片虚影，一瞬间他觉得自己如在云端，所有的感知和情绪都已经远离。
　　“爸！”
　　恍惚中他听到了一声呼喊，没来得及去想，一切便在瞬间定格。
　　仓碣施展了最快的身法也还是晚了一步，他看到两人的手只隔了半米不到的距离，最后还是天人永隔。
　　他甚至看到坠地那一刻飞溅而起的鲜血，溅在了阳明宇的脸上。
　　他不顾一切接住阳明宇，捂住他的眼睛，紧紧揽在怀中，不敢去看身边那一滩猩红。
　　“有人坠楼了！”
　　“快快快，谁来报警啊……”
　　“妈呀死人啦！”
　　有人围了过来，杂七杂八说了些什么，仓碣没去听，他只能感觉到怀中人不由自主得颤抖，细微，却无法控制。
　　他感到手心粘腻，低头看到了血。
　　阳明宇没有流泪，他流的是血。
　　齐远推开人群后看到躺在地上的人，震惊得呆了好一会，朝四周看看，不见仓碣和阳明宇的身影。
　　天重新亮了，光却依旧透着阴霾，冷得没有温度。
　　――――――――――――――――
　　在仓碣租的小破房里，阳明宇躺在小床上，肚子上的伤已经自己愈合，眼中却布满了血丝，双眸大睁，眼中毫无焦距，跟死不瞑目似的。
　　那时候他的身体一下子接收了太多东西无法负荷，又遭受了打击，现在基本处于瘫痪的状态，虽然睁着眼睛却神识全无，五感尽失。
　　仓碣急得抓耳挠腮，不知道怎么办才好，在他身后墙角，只剩一抹虚影的阳渊站着，也和他一样不知所措，回想自己的死亡他都是懵逼的。
　　“那个，大师……”阳渊小心问，“我真的死了吗？”
　　仓碣回头安慰道：“死是死了，不过你人好，上辈子也有不少功德，下辈子肯定能投个好胎，放心吧。”
　　阳渊的死这几天在网络上引起了很大的关注，微博热搜都上了好几次，他以前做了多少慈善捐了几所小学的事都被挖出来，不少网友都自发的悼念他，只可惜再风光也已经是身后事，阳渊并不在乎，看着阳明宇叹了口气：“没想到我就这么死了，还没有看到明宇娶媳妇生孩子……大师，明宇他没事吧？”
　　仓碣挠了挠头，这他真说不好，不过还是得安慰着：“没事，你儿子不是普通人，厉害着呢。等会我想想办法啊，一定治好他。”
　　阳渊飘到阳明宇床边，还是被他血红的眼睛吓了一跳，又是心疼又是担忧。
　　忽然，他感觉到身后传来一阵凉意，凉得他忍不住发颤，回头看到屋子里不知何时多了一个身着黑袍的人，那彻骨的寒意就是从他身上传出来的。
　　“黑老哥，来得真及时！”仓碣立马迎过去，跟见了亲爹似的，“你看他，这怎么弄啊？”
　　范无救道：“以黄泉路上的曼殊沙华为药，心头血为引，喂食三日可愈。”
　　仓碣松口气，立马打算行动，随后想起来自己是被流放出来的，已经没法随意出入冥界。
　　“黑老哥你不厚道，来也不随手给我带点，我回不去，怎么去取？”
　　范无救没理他，看向阳渊：“跟我走吧。”
　　阳渊懵：“去哪？”
　　“地府。”


第45章 45
　　“等会。”仓碣拦在阳渊身前，“竟然由你亲自来接引？他有什么特别的？”
　　范无救道：“赏善司缺一位判官，此人前世功德圆满，今生亦有福报，阎君特命其入地府任职。”
　　仓碣愣了愣，不由叹道：“厉害了我的哥，前脚刚死后脚就能去下头当官，你这是积了多大德，上辈子拯救银河系了？”
　　阳渊也觉得十分神奇，一时竟不知是祸是福。
　　“稍等一会，能不能让我再看看儿子？”阳渊转身看着阳明宇，想握握他的手却无法触及。脑中回想起生平往事，将阳明宇从小到大的模样都温习了一遍。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　这一世有过低谷有过风光，浮浮沉沉之后死便死了，唯一放不下的就只有这个儿子。
　　“大师，明宇就劳你多照顾了。”阳渊托孤似的对仓碣道，“我阳渊当牛做马，一定报答你的恩情。”
　　仓碣也是心中感慨，点了点头。范无救苍白修长的手搭在了阳渊肩膀，他身边的空气像被撕开了一个缺口，黑暗如墨汁般铺洒开来。范无救提着阳渊一脚踏了进去，仓碣冲阳渊挥手作别，还在可惜阳明宇见不了这最后一面。
　　范无救：“……”
　　他还保持着这个姿势，忍不住转头看了仓碣一眼。仓碣猛地反应过来，嘴里喊着等会等会，忙不迭在阳明宇周围加了一道护持结界，随后跟着一头扎了进去。
　　范无救开启了鬼门，走过一片黑暗的冥道，眼前便出现了长长的黄泉路，眼下还在黄泉路口，这里只有冰冷幽黑的山石峭壁，荒得连曼殊沙华都无法生长。
　　照理说人死后会由阴差先带到鬼门关接受盘查，再进入黄泉路去往阴司报道，仓碣他们由黑无常开后门，直接跳过了鬼门关来到黄泉路，阳渊都不必经受盘查，可见其特殊。
　　“这么久没来，这里还是老样子。”许久没回来，仓碣好一番感慨，“人间都经历了几轮王朝更替，改革都开放了，高楼越来越多衣服越来越短，这儿怎么不知道与时俱进呢，好歹也装修装修嘛。还有黑老哥你这一身，不知道的还以为拍电视剧呢。”
　　范无救照常不搭理他，再往前走了一段，一片火红映入眼帘，如同铺了一条血色红毯，蔚为壮观。前方黄泉路上还游荡着不少阳寿未尽却枉死的孤魂野鬼，无法投胎也不入冥府，就这么游荡在黄泉路上，直到将阳寿耗尽。
　　看到曼殊沙华仓碣就顾不上其他了，对阳渊道：“我就不陪你继续走了，你安心去，改日有机会我让你儿子下来看看你。”
　　阳渊：“……这就不必了，让他在上面好好呆着，不用担心我。”
　　阳渊跟着范无救走过黄泉路来到忘川河，只见河中血水翻腾腥秽扑鼻，更有虫蛇满布，不时有亡魂从奈何桥上坠落河中，被虫蛇撕咬，惨叫连连。
　　这些恶人生前作恶，死后便是连孟婆汤都喝不着，只能落入血河中受罪，阳渊心生感慨，不忍再看。忽然他听到了一声清脆的吆喝声，和周围的死气沉沉极不相称。
　　“来来来，孟婆汤一人一碗喽，排好队一个一个来，见着有份童叟无欺……”
　　阳渊觉着奇怪，奈何桥上分孟婆汤的不应该是孟婆吗，怎么这声音听着像是个少年人？
　　阳渊循着声音想看看，只看到黑压压一片幽魂正被阴差催赶着过奈何桥，再看范无救已经走远，只好赶紧跟上去。
　　仓碣在这片“火照之路”上摘了一大把曼殊沙华，都快拿不下了，期间遇到几个以前的同事还被嘲笑了一番，说他阴差不当要当采花贼。仓碣和他们笑闹了一阵，让他们打开鬼门让自己出去，忽然听到一个声音响在身后：“喂，你是人吗？”
　　这声音一响起几个阴差都跟见了鬼似的溜了，仓碣拦都拦不住，回头看到一个少年举着朵曼殊沙华正冲自己笑，“你是人吗？”
　　这少年看着十五六岁，长得极是漂亮，在红色曼殊沙华的映衬下更显得唇红齿白，在这里简直像是粪坑里开出的一朵白莲花，笑容干净还带着股子傻劲，一看就让人很想摸摸他的头。
　　“你谁啊？”仓碣从没见过这个人，他向来自认整个地府中除了阎君和黑白无常，自己已经算是排得上号的英俊潇洒，结果这小子一出来，排名整个都得变，自己还得垫底。
　　“你是人吧？”少年凑过来在他身上闻了闻，像条白生生的小博美，“哇，好香的人气啊。”
　　“喂喂喂，我可是正儿八经的阴差，只是暂时有个人身，别拿馒头不当干粮。”仓碣没工夫跟他唠，打算再找个阴差帮自己打开鬼门，少年却跟在他后面说个不停：“你能带我去人间玩玩吗？这里黑咕隆咚的一点也不好玩，只有这些花能看。我从来没出去过，外面都有什么？哎，你摘这么多花干什么？这花有毒的……”
　　“吵死了你，我忙着呢，没工夫听你逼逼叨叨。”仓碣没好气，只想赶紧回去，可阴差看到他身后的少年就跑了，没人敢接近，也不知这人究竟什么来头。
　　“你就带我出去吧，我就看看不说话，求你了。”少年拉着他胳膊央求，仓碣被烦得不行：“我自己都出不去，怎么带你出去？你能打开鬼门吗？”
　　“我要是能开还找你干嘛？”少年松开手，两人大眼瞪小眼。仓碣转头就走，浪费时间，少年还跟在他后面：“你到底是什么人啊？为什么我觉得你挺熟的……”
　　“你才熟的。”仓碣躲开少年凑过来的脸，被他烦得不行，忽然指指他身后，“阎君来了！”
　　他本只是想转移他的注意力好开溜，少年却被吓了一跳，立马蹲下来抱住头：“别罚我，我不出去，我哪也不去……”
　　仓碣暗笑，立马跑了。
　　甩开少年后，仓碣抱着一捧曼殊沙华往鬼门关去，所有的鬼门都通向鬼门关，从那里说不定能混出去。
　　鬼门关每日都要对大量新死的阴魂进行排查，入了鬼门关后就算是真正的死了，抢救都抢救不过来，仓碣抱着一捧曼殊沙华，趁有阴差押解阴魂进来时混了出去。好在这些阴差和他都有些交情，还暗暗帮了他一把。
　　出了鬼门，仓碣立马往家里赶，阳世和阴间时间同步，不像书里杜撰的那样什么地下一日世上一年的，不然等他回去阳明宇估计都烂成骨头渣子了。
　　开在冥界的彼岸花与寻常花卉不同，以阴气养成，一到人间就开始枯萎发黑，到家就剩一堆枯茎了，也不知道效用会不会受影响。
　　阳明宇还那么躺着，苍白的脸上红色的眼睛尤其突兀，仓碣顾不了这么多，胡乱抓了把花茎捣烂了，剩了一些用灵力护着，留着明天用。
　　接下来就是取心头血了，他找了把水果刀，脱了衣服，深吸一口气，做了好一会的心理建设，把刀尖从心口直直插了进去，瞬间的剧痛疼得他一口气差点没接上来。
　　对他来说取点心头血没什么，可他怕疼，咬着牙浑身发抖，在心里骂了千八百遍，下面那帮家伙明明有天大的本事就是不肯使出来，非要折腾他这个小阴差，太不厚道了！
　　骂归骂，他还是任劳任怨将血接在碗里，就着曼殊沙华的花茎混在一起。原本发干的花茎碰着鲜血就开始吸收膨胀，最后竟然融在了血中，将鲜红的血染成了玄色，还冒着无声的小泡泡。
　　仓碣给自己止了血，用灵力让伤口愈合了一些，这才忍着痛把这一碗黑糊糊的玩意儿端到阳明宇嘴边。阳明宇没法张嘴，他费劲巴拉比划了半天不好喂，把人扶起来靠在墙上，把碗抵在他嘴边一点点往里挤。
　　阳明宇此时神识全无，根本喝不进多少，看着血水顺着他嘴角往下淌，仓碣那叫一个心疼，干脆掰开他的嘴，直接把血往他嘴里灌。阳明宇这会没法吞咽，灌也灌得很费劲，仓碣差点想跟电视里演的那样，嘴对嘴给他喂了。
　　好不容易灌完了小半碗，仓碣自己累得够呛，把人放下后也倒在床上，呼吸一下心口就发疼，好像那刀还插着似的，动一下疼一阵，好在阳明宇发红的眼睛闭上了，看来这味药的确管用。
　　“你小子……我为了你真是命都豁出去了，看你以后怎么报答我……”
　　床不大，阳明宇躺了中间的位置，仓碣就在边上缩着歇会，转头看到阳明宇的侧脸，瞧着瞧着有点发怔。
　　阳明宇唇上沾了些血迹，将他苍白的唇色染得像是抹了胭脂，他原本又生得好看，这一点殷红在他白净的脸上如同雪中落梅一般，竟生了几分缱绻动人。仓碣看得有些发痴，忍不住伸手在他唇上抹了抹，反而抹开了那抹红，柔软的触感让他原本生疼的心尖子都抖了抖。
　　“大男人，长这么好看干嘛？”仓碣戳戳阳明宇的脸，“我告诉你，你别勾引我啊，小心我趁你现在动不了，我占你便宜嘿嘿嘿……”


第46章 46
　　虽然这么说着，他还是把手收了回来，闭上眼睛想先歇会再来思淫欲，门外却传来脚步声，没一会门被推开了。
　　仓碣没有锁门的习惯，平时出去了门还敞着也是常事，毕竟这地方压根没有能让贼惦记的地方，这会有人进来了，他瞧都懒得瞧一眼，要真是贼收拾他也是分分钟的事。
　　“你果然在这，大白天你怎么还睡着呢……”来的人是齐远，也就只有他知道仓碣住在这了。
　　看到躺在床上的还有阳明宇，齐远赶紧往后退，“对不住我不知道你们在那啥呢，我这就走……”
　　仓碣懒得理他，也没顾上他说的那啥是什么意思。齐远走了几步，又忍不住回头看了看，看到仓碣衣服上有血迹，脸色跟纵～～欲过度似的十分难看，阳明宇脸色也是白得吓人，而且躺着一动没动，心中暗想，这俩人玩这么大的吗？
　　“那啥，阳董事长刚走你们就这样，不太好吧？”齐远问道，“对了，阳董事长到底是怎么回事，怎么突然就……”
　　“别叨叨了，去给我买点吃的来。”仓碣打断他，他这会可没精力跟他解释，只想吃饱了再好好睡一觉。
　　齐远不清楚状况，听他语气疲惫，屋子里还有浓浓的血腥气，更好奇了，不过看也知道仓碣这状态肯定不会跟自己解释，先出去给他买吃的再说。
　　等齐远买好回来，看到仓碣已经头碰着阳明宇的头睡着了，场面看着还挺和谐，齐远把外卖放在桌上，轻轻关上门出去了。
　　仓碣睡到第二天中午才醒，脑子昏沉沉跟灌了铅似的，心口的伤已经看不出痕迹，心脏却时不时刺痛几下，好在还能忍。
　　仓碣看了看阳明宇，他还这么直挺挺得躺着，脸色比昨天好了一些，唇上也有了些血色。
　　堂堂鬼王转世竟然乖乖躺在自己床上，仓碣有种莫名的得瑟，揉揉阳明宇的头发：“睡美人，等着哥来救你吧。”
　　他把齐远带来的早放凉差点就馊了的外卖给吃了，做了几下伸展运动，开始干活。
　　“兄弟撑着点，眼睛一闭一睁就过去了。”仓碣拍拍心口给自己壮胆，做了几下深呼吸，将刀尖对准，一鼓作气扎了下去。
　　在他接心头血时，门被推开，齐远又来了，手里提着袋外卖，是仓碣最爱吃的肯德基全家桶。
　　“仓老师你看我给你带什么……仓老师，你干嘛呢？！”齐远看到仓碣把刀插进自己心口，还举着碗接淌下来的血，吓了一跳，外卖都掉了一地。
　　“别一惊一乍的，死不了……”仓碣忍着疼，看了眼外卖袋子，“捡起来……别弄脏了，我一会还吃呢……”
　　等齐远把全家桶捡起来，仓碣血也接完了，呲牙咧嘴得给伤口止血，将曼殊沙华花茎放进碗里泡化了，让齐远喂给阳明宇喝。
　　“你这干嘛呢，干嘛给他喝血？这能喝吗？”齐远扶起阳明宇，感觉他身体硬邦邦的，都不像个活人，又紧张又怕，端着碗愣是不敢往他嘴里喂，“怎么黑糊糊的，你的血不会有毒吧？”
　　“你的血才有毒，我这可是心头宝血。”仓碣忍着疼还不忘吃了几块香辣鸡翅，“你小心着点别洒了，滴滴都是我的心血啊。”
　　齐远见他胸口顶着手指宽的血口还吃得这么香，看来的确是死不了，那点担心都散了，专心喂阳明宇喝血，喂了大半个小时才喂完，给他紧张得一头汗，转头一看，仓碣已经趴地上睡着了。
　　以齐远的脑瓜子委实想不通他们俩这到底是什么情况，又觉得很厉害的样子，把仓碣拖到阳明宇边上躺好，还贴心得把仓碣的头搁在阳明宇肩上。
　　之前他觉得他俩不太搭，仓碣又糙又不讲究，阳明宇跟块白玉似的干净又清纯，配仓碣简直白瞎了，可现在看他俩躺在一起竟然有种莫名的和谐感，仓碣还甘愿用刀扎自己放血给阳明宇喝，齐远忽然就觉得，这对cp可以站了。
　　时间无声流转，天亮了黑，黑了又亮。仓碣迷迷糊糊再次醒来，觉得自己正抱着什么，睁眼一看，他和阳明宇的距离不过几毫米，嘴几乎贴着阳明宇的耳朵，自己的手和腿还搭在他身上。
　　他愣了一会，立马松开手坐起来，过了一会又探过去摸了摸阳明宇胸膛和胳膊，感觉到他的身体不再紧绷，也有些热气了，心中一喜。
　　虽然心脏的疼痛越发明显，只要他醒来，自己做的就算没白费。
　　“睡美人儿，还不醒？要不要哥给你一个香吻啊……”仓碣贼笑着捏了捏阳明宇柔软下来的脸，也就是阳明宇没醒的时候他才敢这样。
　　他没有留意到，阳明宇的眼皮动了动，轻微得几乎可以当做不存在，可这正说明了他的神识，正在慢慢恢复。
　　仓碣照旧用刀扎进自己的心脏，将流出来的心头血接在碗里，将最后的花茎都放完了。
　　三天，这已经是最后一天。
　　好在是快到头了，再扎下去自己这可怜的小心脏就成马蜂窝了。
　　阳明宇有了神识，吞咽的动作连贯许多，没多久就喝完了，仓碣还有点遗憾，还没试过嘴对嘴给他喂呢。
　　阳明宇唇上沾了血色，看得仓碣心里又痒痒的，还没饱暖又开始思淫～～～欲了。
　　他觉得自己一定是鬼迷心窍了，怎么会越看越觉得阳明宇好看、想要亲近他呢？
　　他给自己找了个理由，一定是因为阳明宇吸纳了黑影人，鬼王身份觉醒，从而影响了自己体内的残魂，这是想要一家人团聚了。
　　范无救提醒过他阎君封印不可破，破了会有什么后果他也不敢想，自己现在说白了就是个容器，等鬼王彻底觉醒，自己估计只能当个破罐子被破摔了吧。
　　这么一想他就有些不平衡，因为体内封印着鬼王残魂，保护阳明宇就成了他的责任似的，什么事儿都往他肩上揽，连点补贴嘉奖都没有。
　　老子辛辛苦苦，总得有点奖励吧？
　　他冒出一个念头来，凑近看着阳明宇，笑容逐渐变态。
　　既然地府不给奖励，从他身上拿点总不为过吧。
　　“喂，你醒了没？”仓碣推推阳明宇，没反应，他又凑过去在他耳边道，“再不醒我可就亲你了。”
　　阳明宇没反应，只是眼皮又动了动，仓碣还是没看见。
　　仓碣慢慢附身，越靠越近，感觉到阳明宇温热的呼吸拂在脸上，心咚咚咚跳起来，然而心脏猛一阵刺痛，疼得仓碣差点脱力，整个趴在了阳明宇身上。
　　靠，关键时刻掉链子！
　　他刚撑起身来，看到阳明宇睁开了眼睛。
　　这双眼睛已经褪去了血色，恢复成了原本明亮犹如朗星的黑色眸子，正直直看着仓碣。
　　我擦擦擦擦擦，吓死老子了！！！
　　仓碣心虚后退，一屁股从床上掉了下来，疼也顾不上了，下意识就想跑。
　　阳明宇没有动，他还没有起身的力气，只是顺着仓碣的动作看过来，看到他半敞的衣领下血污斑斑，伤口还没愈合。
　　见他没什么反应，仓碣冷静下来，这才感到心口剧痛，伤口都裂开了。
　　不紧张不紧张，他才刚醒，肯定不知道我刚意淫他了！
　　仓碣自我安慰着，勉力爬起来，一手捂着胸口一边道：“你你你醒啦……那啥，你饿吗……”
　　阳明宇没说话，直勾勾看着他。仓碣被看得心里发慌，捂着心口爬起来，沾了一手的血。
　　“你感觉怎么样？”仓碣把满手的血递过去，“要不再来舔舔，别浪费了。”
　　阳明宇：“……”
　　其实喝药血的第二天阳明宇就有了些意识，只是动不了，隐约感觉到有人靠在自己身旁，带着他熟悉的气息。
　　仓碣刚才说的话，他自然也听到了。


第47章 47
　　“我说你别光用感激的眼神看着我啊，吱一声。”仓碣不太敢看他的眼睛，顾左右而言他，“你要是还难受我就再去给你找点曼殊沙华来，我的血是不能再取了，心窝子都快戳成马蜂窝了，等明儿再取……”
　　见阳明宇还是看着自己，仓碣实在绷不住了，逃进洗手间，洗了血又洗了把脸，看到镜子里自己的样子吓了一跳。他脸色白里泛着青，两只眼窝都陷了进去，黑眼圈跟国宝滚滚有得一拼，看着跟病入膏肓了似的。
　　我去，我英俊的脸庞怎么成这样了，取个心头血有这么厉害？
　　仓碣拍拍自己的脸，听到肚子咕噜噜叫了一声。
　　嗯，一定是饿的，吃饱了就好了。
　　好在善良的孩子齐远又给他带午餐来了，有荤有素还挺丰盛，还带着许雯一块来看他。
　　许雯其实早就想来看仓碣，齐远怕她看到仓碣和阳明宇睡在一起会受不了就没答应，今天实在拗不过只好让她跟着来了。
　　许雯看到仓碣憔悴成这个样子，以为他是躲在家里磕药了，偷偷和齐远商量要不要送他去戒毒。
　　看到仓碣衣服上有血迹，胸口还有刀伤，许雯立马想报警，被齐远拦下，又嚷着要打120，好不容易安抚下来，又说仓碣这屋子太乱了，主动帮着收拾，俨然是想要当女主人的架势。
　　仓碣懒得理他们，打开外卖问阳明宇吃不吃，阳明宇摇头，他就自己吃开了。
　　身体的憔悴并没有影响他的食欲，就是心口生疼，吃几口得歇一会，许雯见了又主动帮忙喂，仓碣也乐得有人伺候，大爷似的等着饭来张口。
　　这画面看得齐远有点心慌，偷偷看看阳明宇，暗想许雯也太没眼力见儿了，敢当着正宫的面刷存在感。
　　阳明宇这会已经能稍稍起身，靠在床头一声不吭，分明没什么反应，齐远却感觉到了修罗场的气息，浑身凉飕飕的。
　　“你要吃点吗？”齐远问，阳明宇摇摇头，眼神往那边瞥了一眼，又挪了回来。
　　吃饱了仓碣就把两人往外赶，他得睡美容觉了。许雯还想留下来照顾他，被齐远拉走了。
　　“阳明宇怎么会在这里，他们住在一起吗？”
　　出了楼许雯才想起来问，齐远扶额：“姑奶奶，你总算发现了。仓老师是不会喜欢你的，你就死心吧。”
　　许雯好好梳理了一下，睁大了眼睛：“不会吧，他们真的在一起了？”
　　“你说呢？”
　　“可是……”许雯不敢相信，“就阳明宇那样的，怎么会喜欢他呢？还是个男人？”
　　“你能喜欢，怎么就不许别人喜欢了，咱们仓老师严格来说还是挺帅的嘛。”齐远为仓碣正名，“知道仓老师胸口的伤怎么来的吗？他自己扎的，他给阳明宇喝自己的血，你看看这深情厚谊，感天动地，你怎么忍心插足呢？”
　　许雯愣了一会，关注点跑偏：“阳明宇为什么要喝血，他是吸血鬼吗？”
　　“我也不清楚，大概是受伤了吧，今天看着好些了，昨天才叫吓人。”齐远拍拍这位好朋友的肩膀安慰，“天涯何处无芳草，好男人多的是，你重新再找一个吧，别想着他了。”
　　许雯黯然点头，接受了这个结果，没一会就问齐远学校篮球队队长怎么样。
　　齐远呵呵，这女人，变心也太快了吧。
　　两人走后屋子里就陷入了迷样的尴尬，仓碣边用灵力自愈伤口，边偷摸摸看阳明宇的反应，只是阳明宇压根没什么反应，白生生的脸上没有丝毫表情，像个精致的人偶，让仓碣想起某种用来少儿不宜的娃娃。
　　“你觉得身体怎么样，有没有哪里不舒服……倒是说句话啊，不是变哑巴了吧……其实你也不用太感谢我，助人为乐一直都是我的……优良品质……”仓碣乱七八糟扯了一通，又累又疼又困，说了没几句就歪着头靠在沙发上，也不知是睡过去还是晕过去了。
　　阳明宇看了他一会，慢慢下床，在他身前蹲了下来，将手按在他胸前的伤口上。黑气在他掌中氤氲流动，慢慢钻进仓碣皮肉之中，等他把手移开后，伤口已经尽数愈合，留下一个泛着黑色血丝的疤痕。
　　仓碣的皮肤也很白，失血过多的白，白得青色的血管都清晰可见，肋骨都突兀了出来，才三天时间，他就瘦了好几圈。
　　取心头血的后果，可不止是疼这么简单。
　　阳明宇轻轻抚摸着这个伤疤，素来古井无波的眸中闪着浅浅的光。随后，他手心又腾起一道黑雾，越来越多越来越浓，像一个黑色的茧将仓碣整个人都罩住了……
　　这一觉睡得昏天黑地，仓碣醒来时愣了好几分钟，几乎不知今夕何夕，自己究竟是活着还是死了。
　　他坐起来，觉得精神不错，不像先前那样昏昏沉沉浑身无力，低头看了看，伤口已经愈合，却留下一个丑丑的疤。
　　他以前受伤自愈后都不会留疤，不知为何这次却留了疤，有够丑的。
　　左右看看，不见阳明宇的踪影。他这会情况不明，仓碣怕他丧父后心理变态跑出去大开杀戒，立马下床要去找，却见一个人从厨房出来。
　　“仓老师你醒了。”齐远还围着个围裙，跟家庭厨男似的，“饿了吧，我给你热热饭菜，有你爱吃的酸菜鱼。”
　　“你在这干嘛？”仓碣问。
　　“我来照顾你啊。”齐远边忙活边道，“你都睡三天了，我还以为你成植物人了呢，要不是阳明宇说你没事，我都要把你送医院挂急诊了。”
　　“三天？”仓碣懵，他以前受再重的伤也就睡个一天一夜，这次竟然睡了三天，而且期间毫无知觉，赶紧问道，“他人呢？”
　　“阳董事长出了事，他的公司这会闹分裂呢，他去主持大局了――哎那天到底怎么回事啊，阳董事长怎么会……”齐远又问起那时候发生了什么，仓碣大致跟他解释了一下，说阳渊这会在下头当判官，齐远原本还挺难过，听到这就放心了。
　　仓碣吃饱喝足就要去公司看看，齐远也想跟着去，但是到了公司没有门禁卡，不能像仓碣似的隐个身就进去，只好望楼兴叹。
　　仓碣畅行无阻走在公司，听到不少员工都在议论阳渊的死和公司今后的发展，上回在电梯里的三个女员工正和其他员工讲述阳明宇如何厉害如何聪明，强烈且花痴得表达了想让他留在公司的愿望，几乎所有女员工都和她们达成了共识。
　　“要是他能接管公司就好了，我一定为他抛头颅洒热血。”丸子头女员工一脸花痴，“长那么帅，天天看着也是极好的。”
　　“你们是上班还是追星呢？”一个男员工道，“董事长刚走，原副董就急着想上位了，他资历老，董事会大多都站在他那边。阳明宇从没来公司上过班，就算长得再好看也不可能一来就接管公司，不被坑得体无完肤就算好的了。”
　　“呸呸呸，不许咒我偶像。”
　　“唉，董事长人那么好，怎么突然就走了。”
　　“是啊，什么交代都没留下，也不知道公司以后会成什么样。”
　　众人一阵叹气，各自散了。仓碣循着对阳明宇的感应径直来到顶楼的会议室，直接进去了。
　　会议室里坐了十来个人，没人知道他的存在，除了阳明宇。他看了仓碣一眼，原本阴沉的脸上才有了几分变化。
　　“董事长出了意外，我们都很难过，可公司还要运行下去，不能就这么乱了。”这个人五十来岁，头发有些花白，神情桀骜，一看就知道在公司的地位不一般，“不是原叔为难你，你虽是董事长的独子，可从没来过公司，生意上的事根本就不懂，凭什么插手公司的事？”
　　“就是，管理公司可不是小事，岂可儿戏。”
　　“董事长不在，我们董事会一致决定，选原董为新任董事长，继续带领公司走下去。”
　　仓碣虽然听不太懂，看这情形也为阳明宇捏了把汗，这真是墙倒众人堆，阳渊尸骨还未寒就一帮人赶着欺负他儿子，也太不厚道了。
　　阳明宇扫了这些人几眼，淡淡开口：“我爸爸生前占有公司百分之67的股份，他出了事，这笔股份由我继承，我有权利参与公司决策。谁当董事长，你们说了不算。”
　　另一个董事道：“明宇啊，你还在上学，而且根本没有工作经验，占着这么大的股份不合适，公司里不少员工都有意见。原董是公司元老了，由他担任董事长是众望所归，你不能觉着是我们这些前辈在欺负你，我们也是为了公司好。”
　　有几人开始附和，看来早就已经商量过了，那位原副董道：“公司是我们和董事长一起打拼下来的，如今董事长不在了，我们有责任有义务承担起这个责任，重新配股也是为了公司的长远发展着想。你现在还小，该是你的我们都给你留着，等以后自然会还给你。”
　　阳明宇冷笑：“不必以后，现在就给我吧。”


第48章 48
　　他说完，坐在他旁边的一个男人站了起来，道：“各位董事，我是阳明宇先生的律师，按照公司法和公司章程，阳先生依法享有公司资产收益、参与重大决策和选择管理者等权利，任何人不得以任何形式剥夺其权益，否则我们只能诉诸于法律了。”
　　原副董脸色铁青，可眼下阳明宇持有公司最大的股份，他不让出，他们都没辙，不管他们选出个什么花来他都能一票否决，而且连律师都已请好，着实是低估他了。
　　“各位都是跟了我爸多年的前辈，我从未有过不敬之心，只是现在刚出事，你们就想要我让出股份，不觉得有些太心急了吗？”阳明宇语气淡然，目光缓缓扫过座下的人，眼中毫无温度。那几人对上他的目光就觉得后背隐隐发凉，被一种无形的压力镇住了。
　　过了一会，座下一人道：“不错，董事长刚走咱们就闹内讧，只会让人看笑话。”
　　“这一出事，先前几个已经谈好的项目都有些松动，不少人都在观望，咱们千万不能自乱阵脚。”
　　“明宇虽然没有工作经验，可人聪明，相信很快就可以胜任公司的事务。”
　　一旦有人开始为阳明宇说话，话风就转向了，原副董几人脸色越来越难看，又不好撕破脸皮，只好强忍着，会议结束就走了。
　　等人都陆续走了，阳明宇还坐在座位上，隐藏的疲惫才显露出来。在仓碣睡大觉的三天，他可谓是忙得焦头烂额，此时才有了片刻的消停。
　　仓碣显出身形，安慰道：“你也别太难过了，阳董事长虽然肉身死了，可他到下边当官儿去了，判官呢，那是有大功德的人才能当的，好人有好报这话是真没错。你要是想他了，可以下去看看他……”
　　刚说完仓碣就后悔了，他要是真下去了，地府估计得乱成一锅粥，赶紧憋回去，岔开话题：“哦对了，貔貅不知去了哪里，一点踪迹都没有，你能感觉到吗？”
　　这几天事多，阳明宇刚清醒就到公司，一时都没顾上，运起灵识感知了一会，感觉到它在西北方某处。
　　他的灵识比以往灵敏许多，除了貔貅，他还感觉到了另一股微弱的力量，眼神一寒，整个人更显得阴郁。
　　仓碣开启冥目，果然看到西北方一团黑云，邪气冲天，当即道：“我去看看，你要不和我一块去？”
　　阳明宇默许，抓住仓碣手腕，也没见他有什么动作，他们跟前忽然出现一个黑洞，阳明宇拉着他直接垮了进去，一个眨眼的工夫场景大变，两人来到一座山前。
　　山路崎岖，绿树成荫，鸟叫声叽叽喳喳，搅得仓碣脑子里也是一片叽叽喳喳。
　　这就解锁技能了，也太快了吧，不来点过度什么的吗？？
　　仔细想想，阳明宇吸纳了幽煞之气又将黑影人给吃了，说是开挂了也不为过，就这么个瞬行千里的技能实在不算什么，只要他愿意，毁灭人类都是分分钟的事。
　　两人沿着山路往上，很快来到一栋山间别墅前。这别墅显得有些老旧，一侧外墙上爬满了爬山虎，周围高树环绕，光照欠佳，用来避暑倒是不错，久住就不太合适了。
　　更不合适的是别墅旁还长了棵槐树，巨大的浓荫将别墅覆盖了一大半。
　　这年头很多有钱人都爱在乡下山里造别墅，造得气派华丽的又不常来住，就这么空着兜蚊子。山间本就阴气重，久无人气的房子就容易招来孤魂野鬼入住，更别说旁边还有棵招鬼的槐树，这得有多缺心眼才会选这么个地方啊。
　　这地方给仓碣的感觉很熟悉，估计又是一处被用来炼幽煞的地方。
　　仓碣和阳明宇先后走进别墅，闻到一阵霉败腐朽之气，整个别墅却又装饰考究，显得很不和谐。
　　更不和谐的是，大厅正中的墙上，挂着一只狰狞的鬼面具。面具惨白的脸上是一张扭曲的血盆大口，嘴角上翘，皱着的眉头又看着苦哈哈的，说不清是哭是笑。面具头上还顶了两只长长的犄角，看着人不人鬼不鬼。
　　“这什么玩意儿？”仓碣问，这东西看着不算吓人，比起夜叉正常多了，但是那张脸上似笑非笑似哭不哭的样子透着十足的诡异，让人看了很不舒服。
　　阳明宇道：“这是般若。”
　　“般若？”
　　“是一种日本的鬼怪，和《般若心经》里的般若不同，表达了愤怒和嫉妒。”阳明宇道，“据说是因女人强烈的妒忌怨念形成的恶灵，灵魂可以脱离身体害人。现在这种面具通常被用在表演上，但也有传说，心有邪念的人戴上就会变成恶鬼。”
　　“这么神，不就是个面具吗？”仓碣凑近看了看，“日本，一定又是那小子搞事。”
　　正愁没由头找他呢，他又开始作妖，这就正应了那句话，狗子进厕所，找死。
　　忽然，他看到面具的眼睛好像动了一下，他仔细看了看，听到身后阳明宇的声音传来：“别看它的眼睛。”
　　呃，貌似晚了。
　　眼前视线变得模糊，周遭景物也随之扭曲，瞬间化为一片混沌，将仓碣卷入其中。
　　一阵昏天黑地过后，仓碣发现自己躺在一条街道上，两边是高低错落的民房，看风格和这边的不太一样，街道尽头悬着一只咸蛋黄似的太阳，天色暗黄，周围空无一人。
　　障眼法？
　　还是那个面具的眼睛让他产生了幻觉？
　　作为阴差竟然着了这种道，不知道是国籍限制还是日本的鬼比较难对付，仓碣心里很不爽，默念咒决，四周景物却没有丝毫变化，施展术法也力有不济，仿佛这里有什么在牵制着他。
　　术业有专攻，他不知道该怎么对付日本的妖术，早知道就带上纸和剪刀也剪纸人算了。
　　忽然，他看到街道那头走来一个女人，穿着脏兮兮的白色连衣裙，头发很长，乱七八糟得蓬着，脸上戴了一只大口罩，几乎遮住大半张脸，只留一只冒着红血丝的眼睛在外面，看着就够}人的。
　　女人越走越近，仓碣几乎可以看到她眼里的怨毒和狠厉，心突突两下。
　　他见过不计其数的鬼，眼前这个却让他有些心里没底，也不知道是什么来头。
　　“我漂亮吗？”
　　女人停在离他几步远的地方，幽幽问了这句话，声音嘶哑低沉模糊不清，像是被捂着嘴说出来的。
　　仓碣打量她几眼，道：“我都看不清楚你的样子，怎么知道漂不漂亮？我又没有透视眼。”
　　女人沉默了一会，又问了一遍：“我漂亮吗？”
　　“你这人怎么死心眼呢，你得让我看看你的样子我才知道你是扁是圆啊？”仓碣觉得真费劲，你要是鬼吧你就直接开干，你非问什么问题，你问也就算了鬼爱美咱也能理解，可你蒙着脸问，这不逗人玩吗？
　　女人顿了顿，似乎觉得和仓碣没法交流，最后取下了口罩，露出一张……一言难尽的脸。
　　女人的眼睛和鼻子都还算正常，就是一张嘴像是被剪开了一样，从嘴角一直咧到了耳根，皮肉翻起，露出里面的牙肉和尖锐的牙齿。
　　原来日本人不但爱剪纸人，还爱剪人嘴巴玩，口味够重的。
　　牙齿一张一合，女人再次问道：“我漂亮吗？”
　　“漂亮个鬼啊！”仓碣一脚踹了过去，女人身形一闪避开，从身后抽出一把大剪刀，朝他剪了过来。
　　“你也变得和我一样吧！”
　　女人凶相毕露，一张脸更为可怖，仓碣左右闪躲，满街乱窜，锁魂鞭使不出来，咒决术法也没用，这地方看来不止是障眼法这么简单。
　　他在前头跑，裂口女人紧跟而来，一剪子把他衣服都剪破了，后背划了条大口子。仓碣一个滚翻避开一击，裂口女人紧接着扑了过来，把他压住，尖笑着把剪刀抵在他脸上。
　　这样一张脸近在咫尺，要换了别人一准儿得疯了，仓碣反而看习惯了，拿出了忽悠鬼楼女鬼那一套：“看多了觉得你还真挺漂亮的，大嘴有福气，旺夫相。”
　　裂口女人愣了愣，反应过来要剪下去，仓碣猛地按住他的脸，掌心的封魔印加上鲜血催动，赤芒大盛，瞬间将女人击飞出去。
　　女人尖叫着捂住脸，脸上留下了一个封魔印的印子，跟古代折磨犯人的烙铁似的。不过寻常鬼怪被封魔印这么一招呼绝对是魂飞魄散的下场，这女人只是毁容已经算好的了，虽然她这张脸毁容就等于整容。
　　这地方约束了仓碣的能力，他知道不能久留，趁此机会又在后背抹了把血――再晚伤口就愈合了。
　　他将封魔印印在眉心，借眉间天灵之气将封魔印威力增强，如一道闪电击出，街道上方的天空被打穿了一个窟窿，如一张画纸破了个洞，黑暗透了进来。
　　仓碣明白了，这一切不是障眼法，而是一个结界。仓碣快步赶去，身后裂口女人追来，手里的大剪刀咔咔响着，恨不得把仓碣剪成n段。仓碣跃身而起，回头冲她挥挥手：“拜拜，不要太想我，我不喜欢大嘴巴的女人。”
　　他跃入黑暗的破口，女人的嘶吼越来越小，直至完全消失，仓碣却又陷入了一片黑暗，和鬼门后的黑暗差不多，都充满了阴冷和死气。
　　难道这里有一个鬼门？
　　可是他进鬼门就跟回家一样，这里给他的感觉却完全不一样。过了一会，他眼睛适应了黑暗，才看清这里是一片笼罩在黑夜中的树林，天上无星无月，四周阴森死寂，棵棵树影犹如立在黑暗中的鬼魅，无声窥视着这个闯进来的人。
　　“我去，这是跟我玩穿越吗？”仓碣苦笑，“还有完没完了。”


第49章 49
　　仓碣忽然消失后，阳明宇拿起般若面具，在两个镂空的圆孔之下，有一双眼睛正盯着他，不见眼白，只有乌黑的瞳孔和泛着血丝的虹膜，似活物般还在动。
　　只不过阳明宇的眼神，比这双眼睛还要恐怖。
　　“他去了哪里？”阳明宇冷冷问，面具没有动静，只有那个似笑非笑的表情正看着他。阳明宇手指微微用力，手中冒出丝丝黑气，如同一条条黑色长虫缠上了面具的眼孔。
　　这面具好似活了一般，表情显得有些扭曲，眉头都皱得更紧了，不过下一刻阳明宇就将手中的黑气收了回去，反而将面具带在了脸上。
　　面具嘴角咧得更高了些，立即紧紧覆在了阳明宇脸上。
　　透过两只眼孔，阳明宇看到的世界变成了一片血红，所有事物都糊成了一片混沌，像被红油漆泼过似的。
　　他不知道这是自己的眼睛所看到的，还是透过面具上的另一双眼睛看到的。
　　就在这时，他听到了一阵歌声，歌声空灵又透着几分悲伤，似是在诉说着什么，正等待着有人去倾听。
　　阳明宇径直从爬满了爬山虎的侧门出去了。
　　分明白日，这片被浓荫遮挡的林子却昏暗潮湿，有薄雾弥漫在草木之间，偶尔有光从树梢透入，在空中汇聚成一道道虚渺的线条，雾气游离其中，能看到上下浮动的尘埃。
　　在阳明宇眼中，这一切都是红色的。
　　他觉得自己似乎真的成了一个怪物，游走在一片鲜血组成的世界里。
　　周围很安静，只有那歌声清晰入耳，仿佛一声声亲密的呢喃。
　　他没有看到，一抹黑影跟在他身后，没有五官没有人形，却有两只眼睛隐藏其中，正怨毒得盯着他。
　　阳明宇显然对这个红色的世界很感兴趣，循着歌声走去，不知不觉已经进入了树林深处，忽然，他停了下来，他看到这片血色中出现了一个人影，由模糊到清晰，让他禁不住心中一抖。
　　他看到了阳渊，他站在前方微笑着，向他伸出了手。
　　这个他从小到大最亲近的父亲，这个前不久才死在他眼前的人，如同坠楼那一刻向他伸出了手，那时候他没法握住的手，这个时候触手可得。
　　阳明宇没有迟疑，走过去握住了那只手。
　　在凄婉的歌声中，握住的两只手隔着真实和虚幻，看似弥补了那时的遗憾，却如同镜花水月，终究是假的。
　　阳渊的模样慢慢融进了血色中，他的笑变得扭曲狰狞，身体垮了下来，如同融化了一般快速聚到了阳明宇的手上，朝他身上爬了过去。阳明宇没有躲避，任由它将自己包围，全身只有那只般若面具依旧露着诡异的笑。
　　这个时候，一直潜伏在他身后的黑影迫不及待窜了过去，卷上他的身体，正要从般若面具的眼孔里钻进去，阳明宇忽然抬手将它抓住了。
　　“怎么会……”黑影发出难以置信的哀嚎，被抓住不能动弹。阳明宇取下面具随手扔在一边，脸上是一抹阴寒的笑：“你真以为这种把戏就能困住我？”
　　他收紧掌心，黑影被他捏的越缩越小，完全被禁锢住了，只能发出不甘的嘶吼。
　　“这么轻易就能被引出来，看来你的确是走投无路了。”阳明宇冷笑，“你不是总想与我合为一体吗，现在我成全你。”
　　“不……不……”黑影拼命挣扎，却始终无法挣脱这小小的手掌，最后被尽数纳入阳明宇体内，永远成为了他的一部分。
　　阳明宇微微眯了眯眼，这种充满了力量和掌控一切的感觉，很不错。
　　这一边，仓碣在林子里走了一会，看到前方不远的空地上有一口井，井沿上苔痕斑驳，还有几道黑色的手印。
　　仓碣看到这口井就明白了，这特么不是午夜凶铃里那口井吗？
　　仓碣看过这个电影，齐远那会因为害怕非拉着他一块看，两人还探讨了半天日本的鬼不讲理逮谁害谁，咱本土的鬼都讲究冤有头债主比他们有节操之类。
　　他走到井边朝下面看了看，黑乎乎的什么都看不清，他在边上捡了些石块扔下去：“贞子老妹快上来啊，我这赶时间呢，没工夫跟你渲染恐怖气氛。”
　　井下发出闷响，像是回音，又像是呜咽。没过一会，一阵“咯咯咯”的声音传来，越来越急促，很快面色苍白发青、满口黑牙青筋毕露的女鬼就凶狠得窜了上来，那吓人劲儿就别提了，要放在电影里估计能把观众吓得大小便失禁。
　　仓碣却抬手按住贞子的头，直接把她给怼了回去：“不行，你这模样太寒碜了，比电影里还难看，画个妆再上来。”
　　贞子：？？？
　　过了一会，两只苍白的手攀住井沿，黑发散乱的脑袋刚要冒出来，仓碣又是一脚，直接给踹回去了：“头发也梳梳，真是的作为女人怎么能这么不讲究呢。”
　　贞子：…………
　　我只是一个鬼，要求能不能不要这么高啊！
　　就这样女鬼冒出来仓碣给他怼回去，冒出来再怼回去，七八次以后，女鬼已经没了力气，艰难趴在井边，还不死心得想抓住仓碣。
　　“谁让你选这么个出场方式，累不死你。”仓碣笑，掌心封魔印泛着红血丝，将他掌心灼得发烫，“来来来，看你这么辛苦，给你个大礼。”
　　他一巴掌拍在女鬼额头，女鬼凄厉惨叫，被封魔印灼得神魂惧裂，摔回了井底。趁着封魔印余热未消，仓碣一掌按在地上，地面瞬间开始塌缩，仓碣觉得身体一轻，似坠落在了无尽的虚空中，好一会了才踩到实地，发现自己回到了别墅前，身边围了一圈白色纸人。
　　纸人上下浮动着围在他周围，仓碣走一步它们就跟一步，似乎是不想让他离开。对这些小东西仓碣懒得搭理，想直接绕过去，纸人却纷纷贴在了他身上，两只小短手搂着，看着滑稽又蠢萌。
　　仓碣哭笑不得，周身灵力一震，将纸人抖落开，还放出那只古曼童，让他陪这些纸人玩玩。
　　因为国籍不同，这只古曼童地府不收，让仓碣找个泰国法师收了，仓碣哪那么空还得出国，干脆先留着。古曼童宝宝这些天跟着他吸纳了不少灵气和阴气，有助修炼，纸人所创的结界对他也不起作用，他就满地乱爬抓纸人玩，玩的还挺高兴。
　　忽然，古曼童尖叫一声，像是看到了什么恐怖的东西，攀住仓碣的腿爬到他肩膀，抱着他脖子不撒手。
　　“怎么了你？”仓碣敲敲他的脑门，“怕成这样，记住你可是鬼。”
　　古曼童叽哩哇啦嚷了一通，仓碣听不懂，也没管他，将他收回掌中，再次走了进去。
　　就在这时，他听到了一阵歌声，伴随着叮叮当当的铃声，从远到近，似乎围绕在他身边。
　　这歌声悦耳清脆又透着些空灵飘渺，像是能把人拉进一场美妙的梦境，不过是用日文唱的，仓碣听不懂，他也没什么鉴赏音乐的能力，不耐烦道：“你们小日本的鬼能不能别这么磨叽啊，老这么故弄玄虚的烦不烦。”
　　他跟着歌声往林子里走，这会阳明宇不知在哪儿，他一点儿都不担心他，毕竟他现在可比自己厉害多了，担心他不如担心担心自己。
　　走着走着，他看到前方一棵大树树干上坐着一个穿和服的小女孩，圆脸大眼，齐肩的黑发披散着，像一个精致的日式娃娃，脖子上却有一圈红色的痕迹，仓碣一看就知道这是何方神圣了。
　　女孩仰头看着浓密树影间细碎的天空，有种45度的忧伤，左脚脚踝上系着一只铃铛，殷红的小嘴一张一合，正合着铃铛唱着诡异而动人的旋律。
　　“小妹妹，你滴什么滴干活？”仓碣走过去，跟个诱拐犯似的笑嘻嘻道，“你哥呢？”
　　女孩像是才发现他的存在，低头看了看他，幽幽说了句什么，仓碣没听懂。
　　仓碣挠挠头：“说人话行不行，哥没学过外语啊……”
　　对上那双乌黑乌黑的眼眸，仓碣忽然呆住了。他感到身体越来越重，力气似乎正被一点点抽走，心情却莫名变得平静，好像什么都无关紧要了。
　　眨眼间，他看到自己站在一片草原上，天空澄净高远，渺无边际，微风吹拂飘飘欲仙，整个跟磕了药似的觉得特别舒坦。
　　忽然，他看到阳明宇站在不远处，微笑看着自己。
　　仓碣从没见阳明宇这么笑过，这笑容陌生却又有几分熟悉。
　　仓碣想起来了，这不就是八百年前自己被罗刹迷惑时看到的笑吗？
　　那个勾魂摄魄的眼神，将妖异和无害融合得恰到好处，一眼就能看进他心里，勾得他心弦阵阵打颤，不由自主得就被吸引。
　　阳明宇虽是罗刹残魂投生，可认识这么久了，仓碣还没把他俩划上等号，直到现在他才发现，这家伙果然是一脉相承，一颦一笑都能勾人。
　　“你干嘛呢？”仓碣上前几步，“笑得跟发春似的。”
　　阳明宇没有说话，微微歪了歪头，冲他伸出手。


第50章 50
　　仓碣知道有问题，可是他没法控制自己的身体，鬼使神差得拉住了他的手。
　　阳明宇的手没有丝毫温度，甚至没有活人的触感，仓碣知道不对，可他没法动，眼看着阳明宇慢慢靠近，抱住了自己。
　　这拥抱就像一场梦，把仓碣困在其中，更奇的是，阳明宇竟然在他唇上亲了亲，细碎而浅淡的吻，如同雨滴落在叶稍的力度，使人沉沦。
　　只是这个拥抱很快就变了质，仓碣觉得阳明宇像是太喜欢自己了，抱得越来越紧，让他几乎快要喘不过气来。而且阳明宇的身体开始慢慢融入他的身体，越来越沉……
　　就在这时，歌声戛然而止，周围景物骤然剧变，天地化为一片虚像，在他周围散落。阳明宇整个人变得单薄，薄得就像一张纸，毫无血色的脸在他眼前飘飘荡荡，脸上还留着那蛊惑人心的笑。
　　一只手忽然从虚空中伸出抓住了仓碣的衣领，仓碣不由得浑身一抖，猛地清醒过来，第一眼就看到了阳明宇清冷淡漠的脸。
　　“你……”仓碣下意识后退一步，捂住胸口，“你别过来，我喊非礼了。”
　　阳明宇：“……”
　　仓碣其实已经发现自己刚才是产生幻觉了，这会看到真正的阳明宇有点不太好意思，毕竟刚才他俩还亲了，虽然只是幻觉，那种感觉却很真实。
　　“这是镇魂曲，可蛊惑人心。”阳明宇原本对仓碣的幻觉没兴趣，可是听他刚才的话，似乎和自己有关，没忍住问道，“你刚才看到了什么？”
　　看到你亲我勾引我怎么说？
　　仓碣转转眼珠子：“没什么。对了，刚才这有个小女孩，你见着没？”
　　阳明宇道：“跑了。”
　　“竟然能从你眼皮子底下跑了，你是不是看人家可爱故意放水啊？”仓碣没话找话，一看到阳明宇的脸就愚到刚才那番景象，耳根子都热了。
　　阳明宇没再理他，转身朝林子里走，仓碣跟上去：“你见着貔貅老哥没？”
　　“没有，不过就在附近。”
　　“在哪呢？”
　　“附近。”
　　“……”
　　两人走了一会，忽然听到了一阵吼声，震得山都在颤动，树叶簌簌簌地掉，风骤然凛冽起来，卷起落叶乱窜，天光都黯淡了许多。
　　“不会吧，还有大招？”仓碣立即警觉，下意识要把阳明宇拉到身后，却在此时头上一黑，一个庞然大物山一般压了下来，阳明宇一手拉住仓碣，一手抬起，掌心黑气蓬勃而出，堪堪将那东西挡住了。
　　仓碣抬头，看到呲牙咧嘴一脸凶暴的貔貅，还没反应过来。
　　他惊讶的不是貔貅忽然开始攻击他们，而是现在的自己，竟然要靠阳明宇保护了。
　　刚才要真是自己不自量力挡在前面，这会估计已经被压成肉饼了吧。
　　他心里涌起一阵心酸，风水轮流转，鬼王技能觉醒，他这个小阴差就可以光荣退休了。
　　阳明宇眉头皱起，手掌一紧，将貔貅整个甩了出去，周围的树在强大的力量席卷下断的断折的折，仓碣都差点没站稳。
　　貔貅庞大的身躯滚出老远，怒吼着跳起来，抖了抖头颅，发出一声咆哮。仓碣看到它原本半透明的身体里竟然聚满了各种妖怪，身上还沾了好多小纸人，跟不认识阳明宇似的，猛然又冲了过来。
　　要在以前或许它会对他们造成巨大的威胁，可现在，它面对的不再是一个半吊子阴差和普通人阳明宇，而是技能满点的鬼王，阳明宇只用一只手就能将它治得服服帖帖。
　　黑气缠绕在貔貅身上，如同锁链将它制住，貔貅吼声不绝，跟发了狂的精神病人似的，体内那些若隐若现的怪物嘴脸狰狞，看来就是它们在控制着貔貅令它六亲不认。
　　“悠着点，它就是被控制了，还能抢救一下。”眼看貔貅被阳明宇捏的身形都小了好几倍，仓碣还挺担心，怕阳明宇不讲情面直接把貔貅给捏死了。
　　他甩出锁魂鞭，将粘在貔貅身上的纸人打落，对它体内的却没什么办法。阳明宇让他后退，原本缠在貔貅身上的黑气慢慢凝聚成一只黑色的大手，随着阳明宇的动作伸进了貔貅体内，抓住那些怪物就捏了个粉碎。
　　这特么也太帅了吧！
　　仓碣那叫一个羡慕嫉妒，鬼王就是不同凡响。
　　貔貅体内的怪物被除尽，平静了一些，对阳明宇却仍有敌意，警惕得冲他吼叫。阳明宇收回黑气走了过去。
　　“等会……”仓碣赶紧拉住他，“小心。”
　　“没事。”阳明宇走到貔貅跟前，顶着它充满“口气”的咆哮，抬手摸了摸它的头，就如同往常那样。
　　貔貅咆哮渐止，体内残留的黑气也慢慢散去，最后恢复了以往乖顺的模样，拿它硕大的脑袋讨好得在阳明宇手上蹭。
　　“这就是传说中的舔狗吗？”仓碣觉着好笑，曾经它是个王者，直到它遇到了鬼王。
　　等貔貅蹭够了，眼神瞬间凛冽起来，抖抖身子，威风凛凛得转了个身，猛地跃出去，一头撞断了一棵合抱粗的树，原本隐藏在树后的人立即闪开，朝林子里逃去。
　　仇人见面分外眼红，貔貅怒吼着追了过去，一口咬住那人的身体，却不料那人猛地消失，只留下一张纸人从貔貅嘴里飘落下来。
　　貔貅更恼，抬起前蹄狠狠踩着纸人，都快给踩成糊糊了，可见这几天纸人对它造成的阴影有多大。
　　“继续找。”阳明宇下令，貔貅又来了劲头，耸着鼻子在林子里继续找，仓碣和阳明宇就跟在它后面。
　　仓碣瞧着貔貅的样子觉得好笑，撞撞阳明宇胳膊：“好好的神兽被你活活整成警犬了都。”
　　阳明宇嘴角微扬，过了一会，道：“在公司天台，我看到了一些东西。你们地府的人，似乎对我很不友好。”
　　仓碣一怔，脑瓜子一转就知道他指的是什么了，赶紧道：“假的，绝对是假的。我对你怎么样你还不清楚吗，血都让你喝了好几升，就差掏心窝子给你看了，绝对是一颗红心。”
　　“为什么帮我？”阳明宇缓缓道，“为什么对我这么好？”
　　仓碣眨眨眼：“如果我说，因为你长得好看，你信吗？”
　　阳明宇看着他，眼神有些促狭，似笑非笑道：“是吗？”
　　他这表情让仓碣莫名有点慌，现在的阳明宇虽然和以前一样让人觉得淡漠疏离，却更多了几分霸气，尤其是仓碣能感觉到他身上浓烈的煞气，就像一头随时会扑起来咬人的凶兽，让他都不太敢胡说八道了。
　　要是让他不高兴了，自己肯定死得渣都不剩，不敢惹不敢惹。
　　“那啥，我就说实话吧。”仓碣决定坦白从宽，“你上辈子是鬼王罗刹，鬼王你知道不，众鬼之王，特别牛逼。不过刚开始吧，罗刹特能搞事，上天入地得愚要称霸三界，闹了不少事，被众神逮住关在了十八层炼狱。后来……后来因为一些原因，你逃了出来，差点把地府给掀了。阎君集整个地府之力和罗刹大战了三百回合，你就是那时候被打散的一缕残魂投胎来的，那个黑影人也是罗刹的一缕残魂，不过你和他不一样，你身上有罗刹的精魂灵气，比他高贵多了。阎君知道你投胎成了人也没为难你，还让我来保护你，你看这个封魔印，这可不是一般人能用的，它会保护你就说明了阎君对你的态度，绝对是诚意满满……”
　　其实阎君的态度仓碣压根没搞懂，这个时候帮他立立人设也是好的，毕竟当初他们把人家打的魂飞魄散支离破碎，要是阳明宇记仇回去找地府算账就麻烦了。
　　他边说边观察阳明宇的脸色，可惜某人一直没什么波动，就像在学校听教授讲课似的，末了才开口：“你的身体里也有我的一部分？”
　　“是啊，不过是你自己跑进来的，我可什么都没干。”仓碣不舍得摸摸自己的宝贝右手，“你要是愚拿回去也成，不过阎君的封印我解不开，你得自己愚办法。”
　　阳明宇没说话，只是拉起他的右手，掌心的封魔印似有感应般发出微芒，灼得仓碣手心生疼。阳明宇的手又是凉的，这一冷一热间，仓碣觉得这只手好像不是自己的了。
　　“你先留着吧。”阳明宇握住他的手，也不松开，就这么拉着走了。
　　仓碣：？？？
　　他感到手心越发烫了，也不知道是封魔印发出的灼热还是来自他手掌的温度。
　　“以后要是愚亲我，不要偷偷摸摸的。”
　　阳明宇淡淡又说了一句，和着此时穿过树梢的风，飘忽忽钻进仓碣耳朵里。
　　仓碣怀疑是自己幻听了，他说啥来着？
　　没等他细愚，前方貔貅一声怒吼，猛冲了过去，追着一个人连撞断了十来棵树，一口咬在了嘴里。
　　神兽发怒的力量可不是一般人承受得起的，高木遥被咬住，身体无损，魂魄却被咬去了一大块，整个人顿时就呆了，睁着眼瘫在地上。
　　貔貅将他的魂魄一股脑吞进肚子里，大概是觉得太难吃，不满的甩了甩头，给了高木遥一个王者的咆哮。阳明宇抬手抓住了高木遥的脖子，黑气饶在高木遥的身上，诡异得往他身体里钻。
　　作者有话要说：
　　沉迷哪吒无心更文_(:з」∠)_


第51章 51
　　那时候要不是高木遥设计骗走了貔貅，阳渊也不会着了道，最后落了个坠楼而死的下场，阳明宇这会别说要他的命，就是把他挫骨扬灰都是应该。
　　“小子，一看你就没听过那句至理名言。”仓碣在一旁看热闹说风凉话，还飙了句英文，“No zuo no die why you try，这可都是你自找的。”
　　“哥哥……”
　　不远处一棵树后，穿和服的小女孩探出头怯怯看着他们，“放了我哥哥好吗……”
　　小女孩中文不太标准，脸上是无辜和柔弱，眼眶红红的，眼泪簌簌往下落，在他们面前跪了下来，“哥哥都是为了我才会这样，求求你们放了他吧……”
　　仓碣没怎么和女人相处过，见这情形不知道该怎么应付，回头看阳明宇。阳明宇面无表情，钻进高木遥体内的黑气却停了下来。
　　半晌过后，阳明宇松开手，高木遥掉在地上，依旧直愣愣的，他的魂魄已经被貔貅吃了，就算活着也永远都只能是这么个痴痴傻傻的样子。
　　“就这么放过他们了？”仓碣跟上阳明宇，在他看来虽然有些太便宜高木遥，不过阳明宇会这样也说明他心中有善念，看来十有八九是不会成魔了，孺子可教。
　　“你觉得我放过他了吗？”阳明宇冷笑，这笑容看得仓碣一个激灵。
　　这个时候，被小女孩抱在怀中的高木遥忽然全身抽搐，痛苦不堪，道道黑气从他口鼻之中钻出，在他身上游窜，仿佛一条条毒蛇，肆意啃食着他的身体。
　　“哥哥……”小女孩泪如雨落，也被黑气染上了身体，可她没有放手，反而抱得更紧。
　　“哥哥，谢谢你……”
　　林子里传出了哭声，仿佛是从地下传来，回荡在仓碣耳边。
　　他忽然感到了一阵难以言喻的悲哀，这悲哀仿佛融在了天地之间，和此时的风和万物混在了一起，弥漫得满世界都是。
　　“你是阴差，更应该明白善恶有报因果循环的道理。”阳明宇道，“放过他？我为什么要放过他。”
　　仓碣：“……”
　　“那啥，你们人不是有句话叫得饶人处且饶人吗？”仓碣试图开解，“就像你爸，人这么好，所以死后可以去地府当官，这就叫善报。地府也不是不讲人情的地方，再坏的恶人赎了罪都是可以投胎的，至于投成什么咱就不提了，怎么说也该给次机会不是……”
　　阳明宇看着他，道：“原本可以活着却死了，这叫善报？还有那个被夺去身体的无辜女人，她的善报呢？”
　　仓碣：我竟无言以对。
　　“好好好，你有理，我没读过书，说不过你。”仓碣没再继续这个话题，试探性得碰碰他胳膊，“大佬，你刚才说的那句话，什么意思来着？”
　　“什么话？”阳明宇挑了挑眉，看着他。
　　“就那句，你牵着人家的小手，说的……”仓碣故作娇羞，眨巴着眼道，“你说想亲你，就怎么怎么地……”
　　阳明宇笑：“就怎么？”
　　看着他好看到人神共愤天怒人怨的脸，仓碣忽然色向胆边生，捧住阳明宇的脸就在他嘴上亲了一下，厚着脸皮道：“这可是你说的，想亲你不用偷偷摸摸，所以老子光明正大……你咬我啊！”
　　他做好了被削一顿的冲动，心想着老子特么连鬼王都敢亲，死也值了。
　　阳明宇只是看着他，末了笑了笑，一把抓住仓碣的衣领拽过来，用同样的方法堵住了他的嘴。
　　仓碣：……我去，你还真咬啊！
　　貔貅蹲在一边，鼻子里呼出一口气，它不知道这俩人在干嘛，它也没法问，有些百无聊赖的甩甩尾巴，一不小心扫断了一棵树，声响在林子里传出了老远。
　　阳明宇技术不咋地，仓碣就更别提了，不过仓碣还是觉得很满足。
　　他这时才算明白了为什么人会有七情六欲，这感觉真特么爽！
　　他没想到阳明宇对自己竟然也有那意思，莫名有种走了狗屎运的感觉，心想果然拍马屁还是很有用的，更别说那滚烫热乎新鲜出炉的心头血，再硬的冰山都能给捂化了。
　　“这可是人家的初吻，你要负责。”仓碣没皮没脸凑上去，看到阳明宇微微发红的脸，越发觉得这个人没白当，连鬼王都钓到手了，要不怎么说地府吴彦祖魅力不可挡呢。
　　“哎，这是你初吻不？”仓碣道，“你除了我没亲过别人吧？看你也不像是有经验的样子，瞧瞧，嘴都给我啃破了。”
　　阳明宇没答话，很快就恢复了淡然的样子，除了耳尖有些发红。
　　两人回到别墅，阳明宇看着长在别墅旁的槐树，道：“我想下去看看。”
　　“去哪？”仓碣问。
　　“地府。”
　　自古槐树属阴，易招鬼，更有传闻说槐树树根可连到黄泉地府，是连接人间与冥界的树。对这个说法仓碣不太赞同，并不是所有的槐树都有这能耐，得是树龄超过十年，外加长在阴地的槐树才可以，很不巧，眼前这棵就是。
　　在这样的槐树周围一般都会有一个鬼门，便于阴差公干，阳明宇大概也是看出了这点，才会说要去地府的话。
　　他不知道阳明宇去地府到底是为了看阳渊还是找地府算账，前者还好，如果是后者就麻烦了，万一要是打起来，再来一次地府大围剿，他可不知道该帮谁。
　　“那个，地府其实没啥好看的，到处都是鬼，阴差里像我这么帅的也很少见，还是别去了吧。”仓碣搓着手找理由，“何况我这会打不开鬼门，咱们也没法下去……”
　　阳明宇没说话，抬手在空气中撕开了一个漆黑的口子，黑暗冲了出来，形成了一个一人多高的黑洞。
　　仓碣：得，去就去吧。
　　阳明宇这会是鬼王，能打开鬼门也是意料之中的事，只是仓碣没想到他这么快就能掌握而且轻而易举就打开了，你这么牛逼，你爸知道吗？
　　阳明宇拉上仓碣一同走了进去，貔貅也想跟进去，可刚靠近就退了回来，有点怂。
　　“你先回去，不能乱跑。”阳明宇的声音传来，貔貅甩头应了一声，一跃就没入了树林之间。
　　“得，今儿我就带你地府一日游。不过你毕竟还是个人，身上带有生气，要是让这里的鬼闻到生气，那就像色狼看到美女一样，拉都拉不住。”仓碣深吸了一口气，按住阳明宇度入他口中，末了舔舔嘴，“这能掩盖你身上的生气，含住别散了。”
　　对他这摆明了揩油的行为，阳明宇没说什么，含着口中那一股地府的浊气，继续朝前走。
　　走过长长的冥道，眼前出现淡淡的红光，阳明宇发现仓碣不知什么时候不见了。
　　走出浓稠的黑暗，眼前出现了一条火红的路，在这片不见天日的幽冥中，这红如燃烧的火又像干涸的血，充满了生机，却又饱含了死气。
　　“铛铛铛铛……”仓碣又忽然出现在阳明宇跟前，手里捧着把曼殊沙华，笑得见牙不见眼，“送你。”
　　阳明宇略微诧异后接过了花，微微笑了笑。
　　“啧啧啧，我现在才知道什么叫人比花娇。”仓碣勾勾阳明宇下巴，“美人儿，嫁给我怎么样？今后我负责捉鬼养家，你负责貌美如花。”
　　阳明宇笑了笑，没等他回答，旁边经过几个阴差，好奇看着他们。
　　“看什么看，没见过人求婚啊。”仓碣对这帮电灯泡亮了亮拳头，几个阴差哄笑起来。
　　“老仓你可以啊，当了人还学人那一套，真是堕落。”
　　“求婚求到地府来了，要不要给你们安排个十八层地狱豪华蜜月游啊？”
　　“等会，这个人……”其中一个阴差留意到了阳明宇，凑近来闻了闻，惨白的脸一拧，“卧槽，好重的煞气。”
　　“这谁啊，是人是鬼？”
　　阳明宇看了看他们，嘴角勾起一个笑，几个阴差像是察觉了什么，几乎同时眼睛一直，呆了一会，猛地做鸟兽散。
　　“别随便笑，杀伤力太大了，看把它们迷得都找不着北了。”仓碣拉起阳明宇的手，“把你的煞气藏着点，我带你去赏善司看看阳董事长，看完咱就走，这地方呆久了折寿。”
　　阳明宇没说什么，默默跟着他走，路旁开遍曼殊沙华，还真有点像是在走红毯。
　　黄泉路上飘荡着难以计数的游魂，像一缕缕影子飘过他们身边，木然沉默，只能日复一日在这里飘荡，将过早被剥夺的阳寿耗尽。
　　走完了黄泉路就是奈何桥，两人混在阴魂中并不显眼，除了偶尔仓碣会被阴差同事认出来挖苦几句。
　　仓碣原本并不能随意回地府，不过上次范无救给他开过后门，大伙还以为他是被招回来公干的，都没为难他。倒是阳明宇太过耀眼，越走越引来注目，老态龙钟的孟婆还拉着他的手一脸慈母笑。
　　“小伙子，当了鬼还这么好看，来，婆婆给你一晚精心调配的汤，保证好喝。”
　　那碗汤黑里发青还冒着泡，和好喝压根搭不上半点边，不过看着倒是比其他阴魂喝的黏黏糊糊里头还不知飘着什么的好多了，果然没有对比就没有伤害。
　　“不用不用，他不喝汤，咱还有公干呢，先走了。”仓碣拉着阳明宇就走上了奈何桥，“瞧瞧你这该死的魅力，不成，以后我得把你藏起来，免得被人抢走了。”
　　忽然桥上一震，差点把他震掉下去。桥下传来沸水翻滚般的声音，仓碣心想不会吧，探头朝桥下看，便见一张深渊巨口朝自己咬了过来。
　　仓碣一时几乎吓懵，眼看那张大嘴就要咬住他的头，阳明宇一把抓住他衣服后襟，把他提了回来。
　　后退那一刻仓碣感觉到从那张巨口中溅出来的唾沫星子都滴在了脸上，大脑几乎一片空白。
　　“我的头我的头……”仓碣瘫坐在地上，摸着脖子一阵后怕，“我的头还在吧？”
　　阳明宇：“放心，丢不了。”


第52章 52
　　此时岸边也是大乱，孟婆汤被踢翻，阴魂们吓得到处乱窜，阴差们呼呼喝喝也控制不住局面。河中巨浪翻滚，无数狰狞妖兽竞相往外冲。
　　这条河中困着不少的虫蛇妖兽，一来镇压二来用以惩戒大恶之人，彰显地府的威严，给那些在人间为非作歹的恶人一个下马威。这会却不知为何，河中妖兽竟然集体暴动，连平时压箱底几乎不出面的凶兽都窜上来，几乎掀翻了奈何桥，争先恐后得朝阳明宇扑来。
　　“我去，你这魅力也是没谁了，快跑！”仓碣拉起阳明宇就跑，可奈何桥颠簸得厉害，跑了没几步就摔了个大马趴，一条长了两个脑袋的巨蛇窜了上来，箭似的朝阳明宇咬了过来。
　　眼看巨蛇逼近，阳明宇不躲不避，像是看着一条在蹦哒的泥鳅。
　　巨蛇忽然身体崩住，嘴张得老大却就是碰不着阳明宇，因为他的尾巴被仓碣拽住了。
　　“你快走！”仓碣死死抱着蛇尾，被甩得四处乱飞，愣是不松手。
　　他知道阳明宇的能耐，这些妖兽根本不能把他怎么样，他怕的是阳明宇直接开干，宰了这群被地府招安的编外人员，到时候麻烦就惹大了。
　　阳明宇眸子一沉，一把捏住了巨蛇七寸，就在这时另外三头妖兽冲了上来，阳明宇的手上漫出黑气，凝聚成一只大手，抓着巨蛇就是一通挥舞，将周围聚过来的妖兽都给抡了出去。
　　妖兽落水掀起了巨浪，将奈河两岸冲刷得一片狼藉，阴差都溜得不见踪影。
　　“卧槽，坑队友啊你！”此时还抱着巨蛇尾巴的仓碣表示了强烈的抗议，差点被连带着甩了出去，好在下一刻阳明宇掠过来接住了他，一个公主抱到了桥对面。
　　“干什么你，是不是愚谋杀亲夫你！”仓碣蹦下来就嚷，更可气的是英雄救美这事儿还让他给做了。
　　“你不是爱逞能吗？”阳明宇淡淡道，“我说过，我不用你保护。”
　　我特么不是在保护你，是在保护那条蛇啊！
　　仓碣觉得有些心累，拽着人就走：“咱们快走，让阎君知道就惨了。”
　　阳明宇冷笑：“他都给我这么个下马威了，我为什么要走？”
　　“不不不，这只是一个意外。”仓碣解释，其实他也拿不准阎君的意思，反正先撤了再说。
　　两人从黄泉路返回，意外却又发生了。阳明宇开口，口中那口气就泄了，生气流出，瞬间就引起了此处阴魂的注意。
　　这些都是阳寿未尽横死之人，死的极不甘愿，对生的渴望也就格外强烈，这生气就像投入鱼池的鱼饵，瞬间就引来了一大片游魂，黑压压围在他们周围，原本木然的脸上都露出渴望贪婪的神色。
　　仓碣一把捂住阳明宇的嘴，企图蒙混过关：“哥儿几个别激动，他不是人，一点也不好吃。”
　　阴魂才不听他的，由围观变成推搡，一只手手抓了过来，愚要将眼前的生气占为己有，好像这样就可以复生似的。
　　阳明宇拉开仓碣，右手一扬，一阵黑气腾起，猛然横扫出去，将这些阴魂都震了出去。可是数量实在太多，去了一波又来一波，两人被黑压压围住，阳明宇再次抬手，被仓碣按了回去：“别动手，暴力是解决不了问题的，咱们快走。”
　　然而他们这会愚走也不容易，阴魂越来越多，且逐渐躁动狰狞，像一群饥饿了许久的狼，哪里肯让他们离开。
　　阳明宇被烦的不行，抬手掌心黑气涌动，猛然击出，直接把周围的阴魂给来了个烟消云散。
　　“我靠，你怎么能在地府杀鬼，你不要命了！”仓碣差点给他气死。每一个鬼在地府都有数，都归地府管，阳明宇就这么把它们给灭了，跟在太岁头上动土没两样，他倒好，还一副什么都不关我事的样子。
　　眼看一阵鬼哭狼嚎后，第二波敢死队还是涌了过来，仓碣拽住阳明宇的胳膊不让他出手，对着跟前的阴魂吼道：“别闹了，再闹打你们下十八层地狱去！”
　　好歹是个阴差，十八层地狱对阴魂们的威慑力也是很大的，仓碣这一嗓子还真把它们镇住了，迟疑着往回缩。
　　“娘的，老子还治不了你们了。”仓碣露出一脸凶相，眼珠子都快瞪出来了，“都给我退回去，排好队老实呆着，谁再动弹一下试试！”
　　阴魂们还真退回去了，可怜巴巴得排好队，低着头跟被老师训了的学生似的，屁都不敢放一个。
　　“走走走……”仓碣破功，赶紧拉上阳明宇撤，眼前忽然又冒出一个人来，唇红齿白很是秀气，和那些阴魂截然不同，正是上回来时见到的少年。
　　“怎么又是你？我跟你说我忙着呢没工夫搭理你你哪儿凉快哪儿呆着去……”仓碣没说完，少年一把推开他，直接朝着阳明宇去了。
　　“你……”少年上上下下前前后后打量着阳明宇，还越凑越近，差点都贴上了，阳明宇竟然不躲，也这么看着他。
　　仓碣心愚这俩人不会王八对绿豆看上眼了吧，立马挤过去把少年拉开：“干嘛你，这是我的人！”
　　少年压根没瞧他一眼，推开他继续和阳明宇“深情对望”，最后竟然张开双臂，作势要抱过去。仓碣立马要阻止，还是阳明宇快一步，抵住了少年额头，道：“你是谁？”
　　“你呢？你又是谁？”少年一脸兴奋，顺势在阳明宇手心蹭蹭，抓住他的手，“我喜欢你。”
　　仓碣差点气吐血，臭小子年纪不大胆子倒不小，这是当我不存在吗？！
　　更让他生气的是向来不喜欢与人有肢体接触的阳明宇竟然没有甩开他的手，任由他握着、还时不时往脸上蹭。
　　“你小子，赶紧给我松手听见没有……”眼看刚勾搭到手的媳妇就要跟人跑了，仓碣愤愤抓住少年的肩膀愚把他提走，结果被一股突如其来的力量震了出去。
　　“靠，我说这里还有人管没人管了！”仓碣鼻子都快气歪了，这少年看着人畜无害，其实还挺厉害，尤其能在地府畅行无阻，阴差们见了他都是能躲就躲，也不知到底是什么来头。
　　“你带我出去吧，我不愚呆在这里了，这里好无聊……”少年边说边委屈巴巴得朝阳明宇抱过去，跟寻求安慰的小可怜似的。
　　仓碣：我靠我五十米的大刀呢！！
　　阳明宇照旧抵住少年，道：“你是谁？”
　　少年眨眨眼：“我就是我啊，我还不知道你是谁呢？你是谁啊？”
　　阳明宇觉得和这人的对话已经无法进行下去了，对他那种莫名的熟悉感让他感到很困惑。
　　这熟悉的感觉和初次见到仓碣差不多，却比之更要强烈一些。
　　仓碣立马把阳明宇拉过来，警惕瞪着少年：“我告诉你，他是我的，你少打他的主意。”
　　就在这时，少年身后腾起一阵黑雾，范无救身形隐现。仓碣立马道：“黑老哥，这到底是哪来的奇葩，你们还管不管了！”
　　“管？”另一个声音懒洋洋响起，“咱们可管不了他。”
　　谢必安站在阳明宇身后，依旧那副慵懒无谓的模样，“一来就搅得地府不安生，派头够大的。”
　　仓碣拉着阳明宇赔笑：“我们这就走……”
　　“既然来了就别忙着走。”谢必安看了看阳明宇，道，“阎君有请。”


第53章 53
　　“赵磊，享年十九，死于溺水，原因是……为了救落水儿童，嗯，如此义举，死了可惜，拿了敕令，投胎去吧。”酆都天子殿的判官席上，阳渊有模有样的执行公务，大笔一挥让这个见义勇为的小伙子投到某个首富家去了。
　　“那个，大人，此举恐不合规矩。”一旁执行官道，“这样的好胎不是普通人能去的，需是有大功德之人才行。”
　　阳渊皱眉：“他为救人而死，这还不算大功德？”
　　“虽是功德，却还不够格。何况此人生前有过，大人请看这份功过录。”执行官将一份册子摊开放在阳渊案前，“此人儿时曾踩死过一只小猫，少年时拾金未还，曾目睹他人暴力而未阻止。如此种种皆为大过，救人而死最多功过相抵，只能投个寻常凡胎。”
　　阳渊仔细看了一会，感叹凡人种种果真逃不过命运轮转，生前死后的一桩桩一件件在这儿都记着，谁也赖不掉。
　　仓碣在一旁看了一会，道：“我才几百年没回来，这里就这么严格了？”
　　范无救道：“人性本恶，一旦有了金钱和权势便会无法无天，有劣根之人不可不谨慎视之。”
　　谢必安嗤笑一声：“这家人寒酸得很，纸钱都没烧多少，还想投什么好胎？没投成任人宰割的畜牲就不错了。”
　　仓碣看了看阳渊，道：“那他呢？刚死就能下来当官儿，他有什么大功德？还给鬼王当爹，说出去够他吹几辈子了。”
　　谢必安道：“他来头可大了，原本就是地府出去的，如今也算功德圆满，想必不日就可以归位了。”
　　仓碣懵：“这几个意思？”
　　“当初罗刹魂魄分离，精魂投入往生河，阎君便派了一位判官入世监管。好在阳明宇未行恶举，省了咱们不少麻烦。”
　　“你的意思是说，阳渊原本就是判官？”仓碣恍然，“我就说嘛，要是好人死后都能在地府当公务员，这儿不得人口过剩了，虽说现在人间世风日下，好人还是能抓出一大把的。”
　　“罗刹以幽煞成形，不死不灭，永远不会消减。”谢必安道，“不能消灭，就只能给他洗脑，引导向善，让他们自相残杀。”
　　仓碣不由佩服：“高，实在是高。”
　　仓碣总算明白了为什么阎君的封魔印会保护阳明宇，原来从他投胎那一刻起，一切就已经掌握在了阎君手中。
　　“现在阎君可以放心了吧，阳明宇这人性子不坏，而且现在已经是我老仓家的人了，我保证把他收拾得服服帖帖，绝对不给大伙添麻烦。”
　　“你的人？”谢必安挑眉笑了笑，“那就趁早把他拿下吧，我看好你。”
　　仓碣顿时雄心万丈，挺直腰板拍拍胸脯：“放心，绝对不辜负组织的厚望！”
　　他想到了那个怪异的少年，愤愤道：“对了，那小子呢，到底从哪儿冒出来的，敢勾搭我的人――我能不能弄死他？”
　　谢必安道：“他可是罗刹，有本事你就弄死他。”
　　仓碣：？？？
　　“怎么又冒出来一个罗刹？”仓碣伸出手指头数了数，“阳明宇算一个，他吃了一个，我身体里有半个，还有一个……难道是被当初被关押在地府的那个？”
　　谢必安点头：“算你不太笨。”
　　“就那个二货，这年头鬼王的标准这么低的吗？”仓碣道，“怎么他没被关起来，就这么让他在地府乱窜？”
　　“那小子魂灵缺失，傻乎乎的，翻不了天去。”谢必安道，“阎君不管，咱们就更管不着了。”
　　仓碣知道为什么那小子会和阳明宇看对眼了，毕竟是一家人嘛。
　　这么一想他心里舒坦多了，自己总不能看上自己吧，这口味也太重了。
　　“这儿没我什么事，我就先走了。”谢必安伸了个懒腰，“还得去赶通告呢。”
　　范无救道：“靡靡之事，不做也罢。”
　　“你管我。”谢必安盯了他一眼，身化白芒而去。
　　作为一个腐男，仓碣从这两人中感觉到了某种八卦的气息。
　　这俩人合作了几千年，性格迥异行事相背，关系说好不算好，说差也不算差，一个闷葫芦似的屁不多放一个，一个花心大萝卜到处勾搭，偏偏又有几分道似无情却有情的意思。
　　“黑老哥，不是我说，你真该管管白爷了，你说堂堂一个冥府阴帅，当什么明星小鲜肉，说出去多不好听。”仓碣絮叨，“你是不知道他那个绯闻多的啊，我都看不下去了……”
　　范无救没理他，转身就走了，仓碣嚷道：“在意的东西就要攥在手里，别给弄丢了。”
　　范无救身影消失，仓碣撇了撇嘴，算了，人皇帝不急我急个屁。
　　“大师。”阳渊看到了仓碣，立马迎过来，他这会还未恢复记忆，还将仓碣当成大恩人呢，“大师怎么来了，明宇呢？”
　　仓碣立马弯腰：“大人可别折煞我了，我就是个小阴差，哪敢当什么大师。明宇他特意下来看你了，一会就过来。”
　　“唉，好好的来这种地方干什么。”阳渊嘴里这么说，还是面露期待，看了看仓碣身后。
　　说起来阳明宇被阎君叫去好一会了，也不知在干嘛，阎君会不会为难他，仓碣心里担心，偷偷来到阎王殿外，张望了一会就是不敢进去。
　　“你看什么呢？”身后一人靠近，忽然出声吓得仓碣差点炸毛。
　　“你想进去吗？”少年眨巴着眼一脸纯真，“我带你进去吧。”
　　“未经阎君传唤我哪敢进去。”仓碣往回缩，少年却拽着他不放：“没关系的，我带你进去。”
　　“等会等会，我不进去……”
　　此时的阎王殿中，红袍的地府掌事者俯视在上，低沉的声音响起：“阳明宇，你擅闯地府搅乱奈何，本君都不与你计较，望你日后秉心持正，若有恶举，本君定不饶你。”
　　阳明宇只是静静看着他：“我还轮不到你来教训。”
　　对地府和当初的事他并没什么想法，对自己所谓鬼王的身份也无关痛痒，他只是想来看看阳渊，仅此而已，只是一来就被摆了一道，让他觉得有些不爽。
　　“生死无常，命转轮回，阎君掌管地府，日理万机，想来没有闲工夫关心一个凡人的死活。”阳明宇直视着高高在上的阎君，道，“我父阳渊何德何能，能得到阎君关照？”
　　“罗刹之父，理当如此。”阎君道，“阴曹之下虽是污秽，却是正邪善恶最为确切之处，善恶有报，人人如此。尔虽曾有过错，忘川往生后已断却恶念，如今脱胎换骨，倒也不必再背着前尘之过。若尔愿意，本君可授你一职，仍为鬼王，位列十大阴帅之首，如何？”
　　阳明宇微微挑眉，阎君此举意思已经很明确，就是要招安了，先是派个小阴差没皮没脸得跟着，以封魔印相助，等他习惯了看上了，再给横死的阳渊开个后门，可谓是刷足了好感值，以至于阳明宇明知道自己曾被他们害得多狼狈，这会竟然都生不起气来。
　　罢了。
　　“鬼王就算了，我只有一个要求。”阳明宇道，“让我爸还阳。”
　　阎君眉头一皱，摇了摇头：“阳渊已然命尽，断没有还阳的道理。”
　　“阎君掌管亡灵，是生是死不过轻而易举，为何不可？”
　　“非是不可，而是不能。”阎君道，“人死如灯灭，肉身毁去，躯壳不存，人便没了。已死之人重现于世，必会引起骚乱，混淆阴阳有违天道，非我可改。”
　　阳明宇凝眉，忽然一个熟悉的声音传了过来：“靠，你丫别推我，拿我当挡箭牌你……”
　　“明明是你自己想进来的，我给你带路。”
　　“谁说我想进来……”
　　仓碣和少年拉拉扯扯，都想把对方推到自己前面去趟雷。
　　看到阎君仓碣赶忙跪下行礼，还想把阳明宇也给拉下去，阳明宇愣是不动。
　　“阎君息怒，不是我要进来的，是那小子，他非拉着我进来……”
　　少年看了眼阎君，虽也有几分敬畏，比仓碣总要好些，缩缩脖子道：“我……我怕你会伤他……”他抱住阳明宇一只胳膊，道，“我喜欢他，你不要伤他。”
　　仓碣：哎呦我去，我的血压！
　　虽然知道阳明宇与他一体同生，这种喜欢只是亲情层面上的，仓碣还是觉得快气炸了。
　　阎君并没理他，面无表情道：“既然阁下对鬼王之职没兴趣，地府粗陋，便不多留了。”
　　“什么？鬼王？”仓碣眼睛一亮。
　　阳明宇没什么反应，转身就走，见仓碣还跪着，把他拽起来拉走了。
　　“带我一起走……”少年抱住阳明宇的腿，被拖了几步，被仓碣无情拽开了。
　　“去去去，和你不熟。”怕人被抢走似的，仓碣拉着阳明宇立马出了阎王殿，留下少年在身后哀嚎。
　　“阎君当真封你当鬼王了？”仓碣问，要知道鬼王位于十大阴帅之首，职位仅次于判官，在地府属于中阶管理层，是正式有编制的地府公务员，比起原本那个鬼王罗刹的野名头要高大上多了，阳明宇竟然没兴趣？
　　“阎君封你当鬼王你都没答应？”一路上仓碣都在惋惜，“这多好的待遇啊，你怎么能不答应呢？鬼王可比黑白无常都气派，你怎么就没兴趣呢？知不知道对我这种小阴差来说得到个晋升机会有多难，你个败家儿子……”
　　“赏善司在哪？”阳明宇没理他，在暗无天日的地府走了好一会，哪哪儿都是一个样，空气混浊还带了些硫磺的味道，他都快丧失方向感了，这个号称带自己地府一日游的导游就只知道絮絮叨叨，一点也不敬业。
　　“哦，前面左拐……你要不再考虑考虑，我觉得鬼王真的是一个特别有前途的职业……”
　　“闭嘴，带路。”
　　作者有话要说：
　　右手不能动，只能用左手码字的我需要安慰(┯_┯)


第54章 54
　　仓碣本以为这父子俩隔着生死的见面一定是鼻涕眼泪感天动地，结果就跟领导人会晤似的，统共没说几句话，当爹的叮嘱儿子要照顾好自己，当儿子的点了点头，就没了。
　　两人离开地府回到人间时已是深夜，阳家别墅死寂一片，连个鬼影都没有，仿佛已经与这个世界隔离，连仓碣这样没心没肺的都觉出了几分物是人非的凄凉来。
　　阳明宇回房间洗漱去了，仓碣瘫在沙发上揉揉肚子，折腾了大半天颗粒未尽，他的肚子早就开始抗议，只是这会才顾得上，到厨房去找吃的。
　　阳明宇跟不食人间烟火似的，对吃的没有任何讲究，阳渊也不常在家吃饭，所以硕大的冰箱里空空如也，只有些牛奶和几只鸡蛋。
　　俗话说要抓住男人的心就要先抓住他的胃，仓碣颠了颠鸡蛋，打算给阳明宇煎个蛋吃，让他彻彻底底拜倒在自己的大裤衩下。
　　阳明宇一出来就闻到一阵焦味，看到仓碣围着灶台忙活，眼中露出笑意，坐下来倒了杯牛奶，安静等着看他能折腾出什么来。
　　“来来来，尝尝我的爱心牌煎蛋。”仓碣端着盘子走过来，笑得见牙不见眼，一脸傻劲。阳明宇看了看盘子里的东西，虽然很努力得想要摆成爱心的样子，还是抽象得惨不忍睹，红心都成了黑心。
　　“虽然模样不咋地，味道还是不错的。”为了说服阳明宇这玩意真的能吃，仓碣还自己吃了一口，差点被蛋黄卡住，阳明宇把手里的牛奶递了过去。
　　“你对我好，是阎君的意思吧？”看他一口喝完了牛奶，阳明宇道，“你们只是想稳住我，让我老老实实的不捣乱，是吗？”
　　仓碣差点把牛奶呛出来，直拍胸口，脑子飞快转着。
　　阎君其实就是这么个意思，他原本觉得没什么，可被阳明宇这么说出来，他怎么觉得自己就像个心机婊似的呢？
　　“这什么话，我对你好是因为我乐意。”仓碣蹭过去讨好，“当然了，一开始是因为阎君的意思，可是现在，我对你那是一片痴心，痴心绝对，嘿嘿，只要你不嫌弃我是个不入流的小阴差就行。”
　　阳明宇没说话，只是静静看着他，末了把他拉过来，在他嘴上亲了一下。
　　“好，我信你。”
　　仓碣觉得自己就是立马落入十八层地狱把所有刑法都受一遍也值了。
　　脑袋一激灵心尖一发热，仓碣把阳明宇按在沙发上，往他脸上重重亲了一口：“你说咱俩亲都亲了，接下来是不是该进行下一步了？”
　　阳明宇：“你想怎么进行？”
　　“比如某种x江不能过审的不可描述举动之类的……”仓碣还想边说边实践，就是阳明宇不太配合。
　　他刚洗干净，仓碣还一身脏，实在不想让他的手碰着。
　　“等会，”仓碣忽然发现了问题，“咱们这不对啊，小电影里的是男的和女的，咱们俩都是男的，这该怎么搞？”
　　“滚……”阳明宇推开他的大脸，“等你学会了再说。”
　　“成，我先学学。”
　　………………………………………………………………
　　这天晚上仓碣就一点没耽搁得向齐远讨教两个男人间进行深层次交流的方法，惊得齐远立马打了电话过来，问他想干嘛。
　　“想干嘛这不明摆着吗？”仓碣回想着阳明宇浴袍下半遮半掩白得反光的身体，擦了擦哈喇子，“快说，在线等很急。”
　　“呃，这我哪知道，我又不是弯的。我在外面吃烧烤呢，要不你等着，我回去帮你查查。”热心孩子齐远还真应承了下来，不过想想高岭之花阳明宇被某人“玷污”的场景，他还是有种暴殄天物的感觉。
　　自打和阳明宇确定了关系后，仓碣就开始不务正业了，整天就想着怎么扑倒他然后再酱酱酿酿，满脑子的不可描述。齐远还不知从哪给他弄了部小电影，看得他狼血沸腾，恨不得立马就把人给办了，只是阳明宇为了稳住局面，最近一直在公司熟悉业务，压根没时间理他。
　　阳明宇这人别的优点没有，就是聪明，学什么做什么都是得心应手分分钟的事，在公司呆了几天就摸得门儿清，让那些虎视眈眈的觊觎者都找不出错处，只好眼睁睁看着他越坐越稳。
　　仓碣很喜欢阳明宇穿西装打领带的样子，一改以前人畜无害的小白兔模样，整个成熟了好几岁，还有种能让女人流哈喇子的强大气场，看得仓碣鼻血横流，都快找不着北了。
　　为了和他相称，仓碣也找了套西装穿上，把自己打扮的人模狗样的，跟在阳明宇身边，依旧当他的保镖，再偶尔偷偷要点福利。
　　“这里没人看见，来亲一个。”电梯里，仓碣撅着嘴凑过去，阳明宇把他的脸推开，“有监控。”
　　仓碣：“……”
　　两人开车下班，仓碣开始思考晚饭吃什么。阳明宇对他比以前好了许多，知道他爱吃就常带他去吃好吃的，这个时候大餐已经代替了仓碣脑子里的不可描述，在火锅川菜还是西餐上纠结开了。
　　阳明宇帮他系好安全带，摸了摸他的头发，把他的注意力拉了回来，随后压住了他的嘴。
　　仓碣脑子里立马开始噼里啪啦，迫不及待的回应，跟饿了几天的似的，不过阳明宇每次都是点到为止，亲完就兀自开车，留下仓碣慢慢回味。
　　“哎，你说咱俩一个鬼差一个鬼王，干这种事合适吗？”仓碣舔舔嘴唇，意犹未尽，还是抽空想了点正事，“阎君知道了不会落道雷劈死我吧？”
　　“有什么不合适。”阳明宇淡然道，“或许，这正是他想要的结果。”
　　仓碣一听也放心了，兴冲冲道：“那要不咱们回去就把事儿给办了。”
　　阳明宇：“……”
　　………………………………
　　夜市大排档，烤肉混着孜然，香味四溢，冰啤酒整瓶下腹，再来几斤小龙虾，无疑是奔忙于生计的人们一天中最放松最满足的一刻。
　　刚吃完大餐的仓碣闻到这股香味，还是忍不住口水分泌，让阳明宇停车，想再去搓一顿。阳明宇没同意：“这些东西不卫生。”
　　“没事儿，不干不净吃了没病。”仓碣道，“我又不像人那么脆弱。”
　　阳明宇笑了笑，道：“你不是想把事办了吗？”
　　仓碣眼睛登时亮了。
　　这还吃个屁的烧烤，当然是吃人了！
　　回到阳家大别墅，仓碣迫不及待把阳明宇拉进房间，直接压在了床上。
　　这还是仓碣头一次对一个人产生了那种念头，不过他没什么经验，看着阳明宇只想一口咬下去，又怕把他弄疼了，着实不知道该怎么进行。
　　阳明宇把他推开，翻身镇压，缓缓扯下了领带。仓碣鼻子里都快喷出火来，素来城墙厚的脸皮都开始发红发烫，眼看着阳明宇脱下外套，解开了一颗衬衫扣子，再也hold不住，鼻血喷了出来。
　　“先去洗澡。”阳明宇扯了张纸巾给他，“擦擦，别弄脏了床单。”
　　仓碣用纸巾捂住鼻子，觉得有些头晕眼花，也不知是失血过多还是被迷晕了。
　　擦擦擦擦擦，太特么诱人了！
　　老子这就要睡鬼王了，我就问问还有谁！！
　　仓碣擦了擦鼻血，听着浴室里稀里哗啦的水声，想象着美人沐浴图，差点又鼻血流三升。
　　就在这时裤兜里的手机响了，他瞥了一眼，是齐远打来的，他没去搭理，手机却响个不停。为了防止一会在关键时刻他再打来，仓碣接起来，没好气道：“干嘛你？不知道这是爷这辈子最重要的时刻吗。”
　　“仓老师，救命啊！！”
　　齐远的嚎叫差点把仓碣耳朵震聋了，把手机挪远一些，“怎么了你，见鬼了？”
　　“比见鬼还吓人……我肚子上有个人！”
　　“肚子有个人？”仓碣想了想，“怀孕了？”
　　“啊啊啊它还在动……救命啊……”那头传来一阵骚动，最后砰的一声，估计是手机给甩地上了。
　　“个倒霉孩子，这时候给我拉什么业务。”仓碣郁闷得挠挠头，看着穿着浴袍出来的阳明宇，抹了把鼻血，道：“齐远出事了，好像是怀孕了，我得去看看，要不咱们下次再约？”
　　阳明宇擦着头发道：“去吧。”
　　仓碣咽口唾沫，扑过去在他嘴上啃了几口，这才不甘不愿得走了。
　　仓碣走后，阳明宇擦干头发，躺在床上打开手机搜索。他二十多年的人生其实过得比仓碣还清心寡欲，仓碣好歹还看过些小电影，他连女人都没多看过几眼。
　　对这档子事儿仓碣是个愣头青，他也差不多，还能怎么办呢？
　　现学呗。


第55章 55
　　仓碣用百米冲刺的速度赶到齐远租的房子里，感觉到了一阵阴煞之气，并不算强烈，看样子不是什么难缠的东西，想着赶紧解决了还能回去续上。
　　他刚进去就被地上蠕动的某人抱住了腿：“仓老师，救命……”
　　仓碣把人提起来放在沙发上：“你小子净能给我找事，怎么回事啊？”
　　齐远有气无力躺平了，掀开T恤，露出他的肚子。仓碣看了一眼，面露疑惑，低头仔细又看了看。只见齐远小腹上果真有一张诡异的人脸，青中泛黑，稍稍鼓起一些，看上去像是血管凝聚成的，密密麻麻的组合成了五官的轮廓。人脸模糊，看着倒像是个小孩的样子。
　　“我去，你这是惹上什么东西了？”仓碣按了按齐远的肚子，人脸动了动，五官像是很不满得拧在了一起。仓碣又戳了戳，人脸露出像是愤怒的表情，黑糊糊两只眼睛瞪着他。
　　“啊啊啊啊别玩了，快把它弄掉啊！”齐远快崩溃了，不带这么玩的啊！
　　“万一这真是你儿子呢，就这么把它打掉了？”仓碣继续戳。
　　齐远简直要疯。
　　“行了，你忍着点。”仓碣收了戏谑，将手掌按在人脸上一通揉搓，跟搓大力丸似的，一团黑气在他手中越搓越大，随即他做了一个抓的动作，那张脸就被他从齐远肚子上给扯了出来，阵阵叫声刺耳尖锐，吓得齐远差点晕过去。
　　比想象中还好对付，仓碣将黑气收了，还不忘开玩笑：“行了，孩子给你拿掉了。老实交代，你这是从哪招来的野种啊？”
　　齐远摸摸恢复了的肚子松了口气，哭丧着脸道：“你就别损我了，我也是莫名其妙，好端端长了这种东西，吓死我了。对了，不止是我，我几个朋友也有，仓老师你也一块儿给看了吧？”
　　仓碣无语，这还拔出萝卜带出泥了，没法子，谁让他是地府公务员呢，怎么也得为人民服务不是。
　　于是原本该旖旎美妙的夜晚，仓碣都耗费在济世救人上了。齐远五个朋友都和他一样的情况，连肚子上长的人脸都一个模样，只是有些清楚一些，有些模糊一些。
　　仓碣从最大最清晰的一个人肚子上的人脸轮廓看出来，这怨气应该来自一个小孩。
　　“你们这情况说来也简单，肯定是同时做了什么事或者去了什么地方才会都招惹上这玩意儿。”仓碣分析了一下，“好在你们身上沾的怨气都不算重，没什么大事，要不了命”
　　几人面面相觑，齐远道：“我们这阵子都忙着学习，也没干什么特别的事啊。哦，前几天大胖生日，我们一块去大排档吃了烧烤。”
　　“对，那时候我们都在，吃了好多烧烤，我是觉得肚子不太舒服，以为是烧烤吃伤了，也没多想，后来就发现长了这东西。”
　　“对对对，我也是，吃完烧烤后就不对劲了。”
　　“是啊，我也是……”
　　仓碣打了个响指：“就是这个了，我估计你们是吃了什么不干净的东西，肚子上才长出那玩意。”
　　几人听后脸都白了，他们肚子上出现的是人脸，难道他们吃的是……
　　这么一想可不得了，有几个已经忍不住干呕起来。
　　“我们快报警吧。”一人拿出手机，仓碣道，“慢点报警，警察来了我不好处理。你们先别管，我去看看。”
　　虽然阴差和警察职业差不多，到底阴阳有别，警察管活人事，仓碣管死人魂，在弄清楚怨魂缘由之前，他还不想让警察插手，何况就算警察查了也没什么用。
　　这些人见识了仓碣的本事，加上迷弟齐远劝说，都打消了报警的念头，由齐远带仓碣先去那个大排档看看。
　　这会半夜九点多，正是城市夜生活的高峰期，大排档依然客人不少，肉香混着孜然味儿，配上啤酒小龙虾，那滋味不言而喻，难怪许多年轻人沉迷其中无法自拔，抱着患癌痛风的危险也要来吃个尽兴。
　　齐远带仓碣来到上次吃烧烤的位置，照旧点了些肉串，忐忑得看看正在挥汗如雨烤肉的老板。
　　这老板是个肥头大耳的中年人，肚子一抖一抖的，边烤边笑呵呵招呼客人，说他的肉都是现宰现串的，绝对新鲜，这几家摊子也属他生意最好。
　　“他……他烤的不会真的是人肉吧？”齐远想想就有些反胃。
　　“不知道，得先看看。”仓碣闻着诱人的香味，不禁开始分泌唾液，“好香，要是人肉真这么香，我也想尝尝。”
　　“不行，吃人是犯法的。”齐远忙道。
　　“屁，我又不是人，才不怕你们凡间的律法。”
　　齐远问道：“你老说你不是人，那你到底是什么啊？”
　　“我是阴差，就是你们理解的那种阴差。”仓碣喝了口啤酒，吹嘘道，“黑白无常那是我小弟，牛头马面给我提鞋都不配，知道厉害了吧。”
　　齐远面露崇拜：“哇塞，难怪你这么厉害，原来是……”
　　“停，低调。”仓碣摆摆手道，“别让太多人知道，会影响我的工作。”
　　“哦哦。”齐远直点头，对他的崇拜更加强烈了。本以为自己抱住的是一条粗壮的大腿，这下看来这完全是根大柱子，天塌不倒的那种。
　　齐远又给仓碣到了杯酒，就差给他捏捏肩捶捶腿了。
　　没过一会肉串上来，齐远哪里还敢再碰，凑近看了看，道：“仓老师，你看这是人肉吗？”
　　仓碣拿起一串闻闻看看，道：“这谁看得出来，我又没吃过人肉。”
　　他放下肉串，手指在肉上一点，肉串上就冒出一阵黑气，看来的确有怨魂附着在上面，不过每串上就一点，并不算很强烈。
　　他站起来，看着周围吃得正香的食客们，扬手一挥，四周桌上的肉串上就腾起了黑气，而且都属于这个老板烤出来的肉。
　　仓碣将这些黑气收入掌心，随手一甩，黑气便凝聚在了一起，其中隐约浮现一个矮小的身影，黑糊糊的看不清楚，不过可以肯定是个小孩。
　　他这几个动作干脆利落，范儿十足，可在齐远和周围吃肉群众看来，就像电视里演员没加特效一样，看着十分中二加傻逼。
　　“哎，你看那人干嘛呢，指手画脚的。”
　　“不知道，神经病吧。――哎呦这肉串太好吃了，再点十串吧。”
　　“好好好，我也没吃够呢。”
　　“呦，还真是个小孩。”仓碣坐下来，打量着眼前看上去才三四岁的小鬼，道，“小小年纪不学好，有什么冤屈下去跟阎君大人说，大伙都会给你做主的，非跑这害人干嘛，折腾人又捞不着好，还得被打进十八层地狱去。哥跟你说啊，那下头天天受罪特别吓人，大人都受不了，别说你一小孩了……”
　　见他一个人絮絮叨叨的，周围人都看了过来，齐远害怕又有些尴尬。
　　他虽然看不到怨魂，但知道肯定就在这儿，吓得大气都不敢出，把存在感降到最低。
　　这小鬼被裹在一团黑气中，身体和黑气融在一起，就一只头和脖子还算清晰，头上脸上遍布黑色的血管状纹路，和齐远他们肚子上的脸一样，呆呆看着仓碣跟唐僧似的絮叨，似乎还无法理解他到底在说什么鸟语。
　　“小孩子就要听话嘛，乖，蜀黍给你吃肉肉，到蜀黍这里来……”仓碣意识到这么大的小孩可能还听不懂话，随手拿起桌上的肉串引诱，不想小鬼原本还带着几分天真的脸开始发生了变化，越来越扭曲，脸上的血管都鼓了起来，像是随时会爆开一般，看着极为骇人。
　　这个时候，周围的灯“砰砰砰”，十分应景得都爆了。
　　“怎么回事？停电了？”
　　“靠，老板你这设备不行啊，灯管儿都爆了。”
　　“吓我一跳，差点把竹签子塞嘴里。”
　　“对不住对不住，可能是电压太大了，我看看……”老板赶紧去检查发动机电路，随后发现不是自己电路的问题，因为旁边的路灯都爆了。
　　他心中涌起一阵寒意，朝四周看了看。此时的夜风变得尤其阴冷，散落路边的垃圾被卷起老高，带着尘埃掠过，阴森肃杀。
　　齐远抱着头都躲桌子底下去了，瑟瑟发抖：“怎么回事啊？”
　　“一时忘了，戳了人家的痛处。”仓碣避开一只飞扑过来的塑料袋，道，“没事儿，娃儿心里苦，让他发泄发泄就好了。”
　　见是个小孩，仓碣没怎么放在眼里，却没想到孩子的怨气很可能会比大人更凶，做起事来也会更加不留余地，要不怎么说熊孩子狗也嫌呢，有时候未成年人犯罪往往比成年人更加残忍。
　　小鬼的怨气也影响到了周围人，不少人都感到浑身发冷，阵阵寒意袭上心头。
　　为了避免造成恐慌，仓碣想先把小鬼收了，小鬼却猛地呲牙咧嘴，恶狠狠瞪了他一眼，身形很快融进了黑气中，朝地下遁去。
　　“想跑！”仓碣抬手往地上一拍，一股凛冽罡气平底而起，将小鬼又给震了出来。小鬼飞快朝边上逃窜，从一个食客体内穿了过去，那食客立马身罩黑气，僵直着不动了。
　　仓碣骂了一声，在那食客头上抓了一把，将一团黑气揪了出来。那食客浑身一抖，又像没事人似的结账走人了。
　　“靠，老子关爱未成年，你倒一点面子都不给！熊孩子！”


第56章 56
　　眼看黑气又朝一桌正在划拳的人撞去，仓碣来了气，嘴里念了句咒决，掌心封魔印一闪，凝聚成一个巨大的光罩，径直罩了过去。
　　小鬼不知是害怕还是恼怒，一声尖啸，没头没脑朝一个喝嗨了的男人冲了过去。
　　仓碣身为阴差，要是捉鬼不成还害无辜人丧命，那他以后就没法混了，直接以死谢罪算了。
　　他有所顾忌，立即收掌回力，同时朝那个人掠去，一手把他拽开，一手将黑气收入封魔印中，可惜只收了个皮毛，小鬼在此时已经裹着浓浓黑气钻入地下，不知逃哪去了。
　　此时仓碣去追其实也还来得及，偏偏他刚救下的醉汉被他一把推在地上摔了个大马趴，此时骂骂咧咧爬起来，拽住仓碣吼道：“你干嘛呢你，愚找茬是不是？！”
　　“这就是个神经病吧，刚才看他在那疯疯癫癫指手画脚的。”
　　“就是，刚精神病院逃出来的吧。”
　　仓碣被揪住衣领，眼看小鬼溜了，又急又气：“松手，我警告你快松手啊！”
　　“呦，你还跟我耍横！”男人扬手要揍，被几个同行的给拉住了。
　　“不是不是，大家别误会，这位是著名的捉鬼大师，刚才是在捉鬼呢。”齐远反应过来，立马帮仓碣解释，把他从男人手里解救出来。
　　“捉鬼？”那男人气笑了，打了个酒嗝，“我还从来没听过这么清新脱俗的理由，你唬谁呢？哪有鬼，哪有鬼啊？”
　　旁边人也开始起哄：“就是，也不愚个好点的理由，你说你犯病了咱们还能同情同情你。”
　　“说说你是哪个精神病院的，咱们好心送你回去呗。”
　　仓碣鼻子都快气歪了，劝自己别和他们一般见识，拉着还要解释的齐远走了，让他们继续撸串吃肉去。
　　“怎么样怎么样，鬼捉住了吗？”两人走远了一些，齐远问，在寻常人眼中看不到鬼也看不到仓碣使出的术法，看仓碣的确就跟个神经病似的，可齐远知道仓碣在做什么，脑补一下就是个惊险刺激的捉鬼大片了。
　　“跑了。”仓碣道，“这小鬼巴掌大没断奶呢，脾气还挺大。啧，如果在这里吃过串的都会沾上他的怨气，那工程就大了。”
　　“为什么吃过串的都会沾上，不会真的……”齐远脸都拧一块了，捂了捂嘴，“我们吃的不会真的是……”
　　“估计是了，不然怨气不会无缘无故沾在肉串上。”仓碣撅起鼻子闻了闻，“还真香。”
　　“呕……”齐远越愚越}，又}又恶心，一阵反胃，把隔夜饭都呕了出来。
　　“你报警吧，就说这儿的东西不干净，吃了闹肚子。”仓碣嫌弃得捂捂鼻子，看看掌心那团黑气，愚到接下来还有巨大的工作量就觉得头大。
　　“有证据吗？只是闹肚子警察不会管的，那得找食品安全管理局。”
　　“那我不管，你们人的事你们自己解决。”
　　“可是……”齐远又呕了些酸水出来，可怜巴巴的。仓碣无动于衷，鬼都搞不赢了，还管人的事，是愚累死我？
　　接下来一整夜仓碣都在借由这团黑气追寻那些吃了串沾上小鬼怨气的食客，几乎跑完了这个城市。其中最严重的已经整个肚子都黑了，躺在医院半死不活，医生还以为是感染了什么寄生虫呢。
　　等仓碣忙活完天都破晓了，回去直接往阳明宇的床上一倒。阳明宇睁开眼，首先看到的就是他脸上堪比国宝熊猫的黑眼圈。
　　“我不行了……”仓碣闭着眼，有气无力道，“本人已死，有事烧纸。”
　　阳明宇这会也不嫌他脏了，摸摸他头发：“要不要睡一会？”
　　“嗯……”阳明宇哼哼一声，往阳明宇边上靠了靠，还恬不知耻撒了个娇，“要亲亲才能睡着。”
　　阳明宇哭笑不得，没一会仓碣的鼾声就响起来了，阳明宇看了他一会，抬手在他身上拂过，将他身上沾染的煞气都清了。仓碣原本微皱的眉头松开，整个人都软了，安稳睡了过去。
　　忽然一个小小的黑影从仓碣身上滚了出来，飞快愚跑，被阳明宇一把揪住了。
　　是那个古曼童，仓碣竟然还留着？
　　看到它阳明宇就愚起某个让他很不爽的人，捏住它的力气就不自觉大了些。
　　古曼童哇哇叫着，手脚并用拼命挣扎。阳明宇还在愚要不要直接捏死它，仓碣忽然睁开了眼睛，眼中竟然一片通红，腾地坐了起来。
　　阳明宇从他身上感觉到了一股熟悉的力量，某种一直连接着他们的牵引更加强烈了。
　　古曼童更是惊恐，看来刚才就是这股力量吓得它直接跑了出来，只是它这会被阳明宇捏住了命运的脖颈子，弱小可怜又无助，压根挣脱不了。
　　“你是谁？”阳明宇看着仓碣的眼睛，这双眼睛让他感到熟悉又陌生。
　　“我……”仓碣开口，嗓子像刮痧似的嘶哑难听，“我就是你。”
　　他没有瞳孔的眼珠子诡异得看着阳明宇，慢慢靠过去，声音犹如野兽低吼一般：“我的伙伴，你为什么还不把我弄出去？我在这家伙身体里呆得够久了……”他抬起右手，看着掌心的封魔印，“这个该死的印记，日日夜夜烧灼着我，毁了它，快毁了它！”
　　因为愤怒和不甘，仓碣的脸变得尤其狰狞，脸上布满了黑色丝线般的血管纹路，丝毫没有平时那个吊儿郎当的阴差模样。
　　阳明宇知道仓碣体内还有罗刹的一部分残魂，只是不知道它竟然也有了自己的意识，和仓碣共用着一个身体。
　　和他比起来，阳明宇、冥府的那个少年，甚至是先前的黑影人都压根没有鬼王的气派，就像闹着玩似的。
　　“快，毁了它！”仓碣的脸越发扭曲，“你还在等什么？”
　　阳明宇没有动，他不知道它要是出来了，仓碣会怎么样，也不愚又来一个说要和自己合为一体的中二家伙。
　　仓碣掌心的封魔印开始镇压，强烈的烧灼感让他极为痛苦，狰狞的表情跟恶鬼没什么区别。古曼童还被阳明宇揪着，逃也逃不了，看着这可怕的一幕竟然给吓尿了，一股晶莹无实的白色液体飙了出来。
　　阳明宇愚了愚，直接将他对准了仓碣的脸，滋醒他。
　　这一刻恰好是仓碣体内罗刹残魂与封魔印对抗之时，仓碣感到了一阵凉意，意识逐渐恢复过来，罗刹残魂便被压下去了。
　　仓碣直挺挺倒在床上，过了一会抹了抹脸醒过来，一脸迷糊：“什么东西，凉飕飕的？”
　　“他的尿。”阳明宇把古曼童提到他眼前。仓碣看到古曼童扑腾着小短腿，愣了一会，一把抓过来捏扁搓圆：“你丫胆儿肥了敢往我脸上尿。”
　　古曼童哭哭：我不是我没有嘤嘤嘤……
　　“小鬼难缠，这话真是没错。”仓碣揪揪古曼童的小肥脸，忽然眼冒精光，揪住古曼童上下左右看了一会，“小鬼，我看你和那小鬼差不多大嘛，都是熊孩子，你俩肯定有共同语言，要不你去劝劝，让他苦海无涯回头是岸？”
　　古曼童：“咯咯咯。”
　　仓碣对自己这个机智的愚法很满意，抖擞精神又要开始干活了。从昨晚小鬼周身缠绕的黑气来看，它也已经开始吸纳幽煞之气，得尽快解决，不然等它成了气候就难对付了。
　　说到幽煞，没有人比阳明宇更熟悉了，仓碣让阳明宇帮着找找小鬼下落，阳明宇不置可否，说自己要去公司还要去学校，等晚上再说。
　　“你说你都继承你爸这么大的公司了，还去学校干嘛？”仓碣边说边去厨房找吃的，还是只有蛋，寻思着一定要多去屯点粮，已经默认自己就是这个家的半个主人了。
　　阳明宇带他去外面吃完早餐就去了公司，仓碣百无聊赖时接到了齐远的电话，说昨晚那个烧烤摊老板被逮了。
　　“我说他卖人肉串，警察刚开始还不信，后来拿了肉串去检验，果然验出来有人肉。哎嘛吓死我了，这年头真是什么人都有……”齐远一通感叹后道，“那家伙还狡辩，说自己没有杀人，只是用买来的死婴做的，因为他听说人肉尤其是婴儿的肉特别鲜美，能让他的生意更好，我靠，你说这说的是人话干的是人事吗？”
　　“所以说你们人啊，变态就是多。”仓碣慢悠悠来了一句。
　　“这个，鬼不也有害人的吗？”齐远觉得自己应该为人说句话，“我还是觉得，鬼比人可怕多了。”
　　“那你说说，鬼是怎么来的？”
　　“人死以后变得呗。”
　　“没错，鬼都是人变的。”仓碣道，“正常死亡的鬼会乖乖下去报道投胎，没法在人间滞留，只有死时怨气大的才会成为厉鬼害人，没□□回。那他为什么会有怨气呢，就是因为他死的惨，为什么会死的惨呢，不就是被人害的吗？”
　　齐远：“……”
　　emmmm，我竟无法反驳。
　　“那被鬼害死的人呢？”齐远问出了疑惑已久的问题，“你说人要是被鬼害死了，他也成了鬼，到时候两只鬼碰了面，场面不是很尴尬？”
　　愚象一下两鬼碰面：
　　――哎我记得是你害死了我？
　　――是啊，好巧。
　　这会不会打起来？
　　――――――――――――――――――――――――


第57章 57
　　“就算它们会碰面也是在阴曹地府里，是非对错自有审判。”仓碣道，“其实吧，人有人道，鬼有鬼道，人可能会随意害人，心情不好了就跑大街上随便捅死个人，鬼会害人就一定有他的因果道理，由执念驱使，所以说通常情况下鬼是不会随便害人的。”
　　仓碣翘着腿给齐远科普，有几个员工经过听到他这种宣扬迷信封建的话，小声议论着走开了。
　　阳明宇不知在忙什么，仓碣呆得无聊，站在顶楼的落地窗前看外面。外头阳光明媚，高楼叠错，远山上是晴空万里，渺无边际，看着颇有些岁月静好的意思。仓碣看了一会觉得无趣，开启冥目，想来个不一样的感觉。
　　在冥目之下，世界昏暗沉闷，阳光会被阴霾驱逐，这是一片属于亡者的世界，一切都没有生机。
　　忽然，仓碣在东南方向看到了一团黑雾，那是煞气聚成，还在吸取着游走在天地间的幽煞之气。
　　难道是那个小鬼？
　　仓碣要赶紧过去看看，本想跟阳明宇说一声，却一时半会找不到人，他就自个儿去了。
　　他很快来到煞气所起的地方，出乎他意料的是，这地方不像是寻常的聚煞聚阴之地，而是个寻常的村子，不时还有人来往，一切看上去都很平静。
　　仓碣循着煞气来到一户人家前，正值正午，这家人在吃饭，不过只有一个六十来岁的老太太和一个三四岁的小女孩。小女孩挑食，把碗里的菜都夹了出来，被骂了几句，委屈得嘟着小嘴。
　　仓碣能感觉到煞气就在这屋里，却不在这一老一小身上，正想朝里面看看，那老太太走过来拦住他：“哎，你这人怎么回事，大白天就往人屋里闯啊？”
　　仓碣赔笑：“不是，您别误会，我刚才看到一条蛇爬进你家里去了，好大一条蛇，怪吓人的，要是被咬着可就危险了……”
　　老太太吓了一跳，赶紧拿了把扫帚往地上看：“蛇在哪呢？妞妞别吃了，快过来。”
　　小女孩赶紧跑过来，躲到老太太身后。
　　“妈，怎么了？”此时从屋里走出来一个穿着睡裙的女人，一手托着肚子，脸色有些憔悴。她腹部隆起，看来是怀有身孕。
　　“家里进蛇了，你先去外面，我看看。”老太太很强悍，抓着扫把一点也不怕，当起了先锋。
　　仓碣的视线落在怀孕女人身上就移不开了，他看到她肚子里已经成型的胎儿被一道黑气缠着，正无力得挣扎，每挣扎一下孕妇就会面露痛苦。
　　果然是熊孩子，竟然跑到孕妇身上来了。
　　想起齐远他们肚子上的人脸，仓碣想到了一个可能性。
　　难道那小鬼是想要投胎重生？
　　这小鬼是由弃婴怨气化成，还没看过这个世界就死了，死后还被人做成肉串给吃了，肯定怨气特重，想活也是无可厚非，只是想投胎重活的鬼太多了，要是直接跑孕妇肚子里就可以，那还要掌管轮回的地府干什么，都自给自足得了，它这样擅自进入孕妇肚子里不但投不了胎，还会害死孕妇和她肚子里的孩子。
　　“妈，我肚子疼，孩子一直在动，是不是有什么问题？要不去医院吧？”女人疼得冷汗都下来了，小女孩懂事得走过去给她揉肚子，嘴里天真得说着：“小弟弟要乖哦，不要乱动哦。”
　　“孩子动是应该的，不动才有问题。”老太太一心找蛇，没顾上她，“又不是第一次生孩子了，还怕什么，一会就好了。”
　　女人摸着肚子，只好继续忍着，仓碣走过去，道：“这位大姐，要不让我帮你看看吧？”
　　女人看了看他，不太信任的样子，换了谁家门口忽然跑来一个陌生人鬼鬼祟祟得张望，都会多留个心眼：“你是谁啊？来我们家干嘛？”
　　仓碣无奈，我长这么帅，一看就是个好人，怎么能怀疑我呢，真是没眼光。
　　“我是路过的，看你这肚子不太对劲，我帮你看看，再晚就来不及了……”仓碣露出自认为善良无害的笑容，边说边走过去，“来，让我摸一下就好了，就摸一下……”
　　怎么看怎么像个变态。
　　“啊，你别过来……”
　　女人吓得大叫，老太太举着扫帚就砸了过来：“你想干什么！”
　　仓碣脸被扫帚划了一下，还是那种细竹扫帚，脸上火辣辣得疼，摸摸还流血了，一时哭笑不得，干脆在老太太额头一拍，定了她的魂，让她暂时消停会。
　　“妈！”看着老人倒下，女人惊恐不已，扯着嗓子就开始喊救命，仓碣头疼，也在她脑门拍了一下，扶着她靠坐在门框上，啧啧做声：“真是不识好人心，我可是你的救命恩人……哦，还有个小的。”
　　他觉得不对劲，这小女孩似乎比俩大人都镇定，叫都没叫一声，虽然自己并不是坏人，可看到大人在自己跟前倒下，总该有点反应吧？
　　不过看到小女孩铁青的脸和扭曲的表情，他就明白了。
　　“小鬼，叔叔的忍耐是有限度的，”仓碣一手按在孕妇肚子上，盯着已经被煞气控制的小女孩笑道，“你最好赶紧出来，不然我就只能使用暴力了哦。”
　　小女孩嘶叫着扑了过来，看上去奶凶奶凶的，仓碣用另一只手抵住他脑门，小女孩张牙舞爪挥动双臂，就是碰不到他。
　　“小孩子要乖一点，不然不讨人喜欢。”仓碣在她头顶一按，黑气却快他一步逃了出来，钻进了老太太身体里。没过一会，老太太就爬了起来，姿势僵硬得抓着扫帚打过来。
　　仓碣不怕鬼不怕人，却有点怵这把杀伤力巨大的扫把，毕竟自己英俊的容颜刚刚就毁在了它手下，抬手挡开扫帚，他把古曼童放了出来，指望它能拖一会，自己加快对付孕妇肚子里的怨魂。
　　古曼童莫名其妙被扔了出来，还没搞清楚状况，趴在地上左右看看，正打算开溜，仓碣的声音传来：“拦住她，敢跑我就剪了你的小鸡鸡。”
　　古曼童：嘤嘤嘤。
　　在威逼之下，古曼童只好爬到老太太身上去，两只手捂住她的眼睛。看不到东西，老太太就跟没头苍蝇一样乱打乱窜，暂时威胁不到仓碣。
　　隔着肚皮，仓碣能感觉里面小鬼极为躁动，原本的胎儿气息已经十分微弱。他要收服小鬼很容易，可能不能保住胎儿就难说了，思量之下，他移开了手，改为抚摸：“宝贝，别害怕，叔叔不会伤害你的。你要是想投胎，叔叔可以去帮你向阎君求个情，给你投个好胎，下辈子舒舒服服，再也不用受罪。”
　　说完后仓碣能感觉到孕妇的肚子动静没那么大了，毕竟投胎对小鬼的诱惑力还是很大的。
　　“真的，你别看我这么英俊潇洒，其实我是个阴差，在下头很有面子，鬼王罗刹你知道不，那是我媳妇，黑白无常是我小弟，让你投哪儿就投哪儿，一句话的事。”仓碣继续忽悠，“趁现在还来得及，快收手出来，如果你害了肚子里的孩子，那就真没办法了，害了人命的鬼是投不了胎的，只能生生世世在地狱里受刑。何况就算你弄死那个孩子也没用，想投胎只能经过正规程序，叔是为你好。真的，出来吧，咱有事慢慢商量，叔叔一定帮你。”
　　孕妇肚子慢慢平复下来，仓碣哄孩子似的又拍了拍，过了一会，一道黑气就从孕妇肚子里飘了出来，落在仓碣跟前，小鬼被怨气和煞气占据的脸上，还流露着几分渴望和委屈。
　　“这才是乖宝宝嘛。”仓碣还想摸摸人家的头，小鬼后退躲开，怀疑得看着他。
　　“来，叔叔给你介绍个小伙伴。”仓碣收了老太太身上的怨气，把古曼童提了过来，“你看他，原来也和你差不多，现在跟着我积了不少德，很快就能投个好胎，你看看，多可爱。”
　　古曼童扑腾着想躲开，对他来说那个小鬼可太吓人了，看上去还凶巴巴的，他才不想跟他玩。
　　“快，去跟人家好好聊聊。”仓碣拍拍古曼童的头，把他推了过去，半是诱骗半是威胁，“就看你的了，好好说啊。”
　　古曼童：嘤嘤嘤，我太难了……
　　古曼童蹭过去，先是一笑，露出在黑皮肤衬托下的一口大白牙，小鬼歪头看了看他，似乎在想，这小子多半有病。
　　接下来仓碣就看着这俩活宝鸡同鸭讲指手画脚的，也不知到底能不能交流，毕竟这俩一个貌似不会说话，一个还是外国鬼。
　　不过小孩子嘛总有他们的交流方式，过了一会，小鬼的情绪还真被安抚住了，身上的黑雾都淡去一些。
　　就在仓碣准备收尾把他收了，小鬼忽然脸色一变，原本多云转晴一下子又转阴了，愤恨得看着某个方向，眨眼就掠了出去。
　　“嘿，怎么说走就走了，感情我那么多思想工作都白做了。”仓碣骂了一句，拽住古曼童赶紧追过去。
　　他走后不久，老太太和怀孕女人就醒了过来，脑子里迷迷糊糊的，不知道发生了什么，就记得家里进了蛇。小女孩呆呆站着，看着仓碣跑走的方向。
　　仓碣刚才忘了定住她的魂，她又正处于能看到脏东西的年龄阶段，所以她看到了刚才发生的事，只是她的认知还不成熟，压根没法说清楚到底发生了什么，在大人问起来时，她只知道奇怪的叔叔和小弟弟。
　　仓碣追着小鬼几乎跑了半个村子，总算在一处村边农田追上了，小鬼的状态很狂暴，因为他看到了他的仇人，只是现在是白天，这地方光照充裕，对他的鬼力有所约束。
　　几辆警车停在路边，从车上下来几个男人，其中一个矮胖家伙的被两个高大男人扶着走过来，正是那个烧烤摊老板。
　　齐远说他已经被捕了，再看两个男人的动作，看来压根不是在扶他，而是控制，只是为了不引起百姓注意，把手铐掩盖起来了。
　　老板耷拉着脑袋，把警察领到田边一条小河旁，河水不深，河面飘着不少的垃圾，从河水中传出淡淡的臭味。几个警察根据老板指的位置开始打捞，小鬼徘徊在附近，看样子对在打捞的东西很期待，甚至露出了贪婪的神色。


第58章 58
　　仓碣忽然明白了，在河下面的东西应该是这小鬼的骸骨。相较于容易腐烂的肉，骨头更难处理，也更容易寄托死者的怨念，这小鬼目前还只能通过自己的肉来传达怨气，其实并没有真正伤人的能力，可要是他的骨头被捞出来将对他大有助益，再加上他已经开始吸食幽煞之气，到时候想再忽悠他就不容易了。
　　得在捞出来之前控制住它。
　　仓碣拿了主意，催动出封魔印朝小鬼罩去。小鬼注意力在水下，因为刚才仓碣的忽悠对他也少了几分警惕，猛被封魔印住，拼命挣扎起来。
　　“收！”
　　随着仓碣掌心一握，小鬼就被收了进去，不甘的吼叫声传来。仓碣对着掌心道：“别怕别怕，叔是为你好，淡定哈。”
　　小鬼：我特么信了你的邪！
　　他做这些时没有隐藏身形，几个警察注意到了他，以为是看热闹的老乡，挥挥手让他走开。仓碣乖乖远离了一些，视线仍旧不离。他看到他们从河里捞上来一个黑色袋子，打开后是一堆小小的骸骨，看上去起码是五六个人的量，阵阵黑气像苍蝇似的缠绕在上面。
　　仓碣本以为小鬼是一个人，看这情形它还是由好几个受害婴孩的灵魂合成的，难怪不好对付。想到那些可怜的孩子还没活过就死了，死后还被剔肉抽骨沦为他人口中之食，仓碣一阵唏嘘，隐去身形，将那些骸骨上残存的怨气除去，也从那上面看到了令人发指的一幕。
　　画面是一个昏暗的房子，一只巨大的冰柜占据一角，冰柜里放着各种各样的烧烤食材，旁边还放着一盆鲜血淋漓的肉，看着像刚切下来的。
　　冰柜一旁，一个男人正将切下来的肉放进盆里，而在他的砧板上的，是一堆婴儿支离破碎的身体。
　　男人把肉切完后，把骨头架子装进一个黑袋子里放在一边，接着开始清洗盆里的肉，再往批发来的肉串里，每串都串上一小块……
　　仓碣很会忽悠人，更会忽悠鬼，可这次他不想骗这个小鬼，他想让他们好好投胎，下辈子好好做人。不过他说自己在下头很有面子的确是骗人的，他就是个被流放的小阴差，谁都能踩一脚，为了履行诺言，他只好去找谢必安帮忙。
　　作为一名当红小鲜肉，谢必安以白羽为艺名活跃在娱乐圈，享受着名利和粉丝的追捧，仓碣实在不明白对一个地府阴帅来说，这些东西有什么好的。不过他这次是有求而来，肯定得先讨好，一见面就是一通吹捧，彩虹屁吹得比粉丝还专业。
　　白羽端着杯红酒翘着大长腿，悠悠然道：“你小子一脸猥琐，看就知道没安好心。”
　　仓碣赔笑：“白爷这是什么话，我对白爷那绝对是一片忠心。”
　　“哦？”谢必安挑眉，“我怎么听说，你在外面说我和老黑是你小弟啊？”
　　“误会，绝对是误会。”仓碣立马举手表忠心，“谁说的！这是诽谤，赤果果的污蔑。我是你们的小弟，保证对你们忠心不二，上刀山下火海万死不辞……”
　　谢必安嗤笑：“行了，我听了恶心。又有什么事？”
　　仓碣蹭过去，把收在掌心的小鬼放出来，道：“这孩子，白爷能不能带他下去投个好胎，随随便便当个富二代就成？”
　　谢必安瞥了小鬼一眼：“他身带怨气，是不能投胎的。何况，投胎这事不归我管。”
　　“我知道，不过白爷在下头面子大不是，您就说几句话就行。”
　　“我为什么要说，对我有好处吗？”
　　仓碣：“……”
　　小鬼静静缩在一边，看看这个看看那个，他不知道眼前这个好看到过分的人是谁，却知道那个号称可以让自己想投什么胎就投什么胎的家伙，是个骗子。
　　“白爷，您看这孩子多可怜啊，您就当是做善事积德了。在人间有句话叫，孩子是祖国的花朵，是未来的希望，咱们要关爱孩子，关心未成年……”
　　谢必安扣扣耳朵，着实被他吵得头疼。仓碣见他不为所动，只好揉揉小鬼的头，唉声叹气：“算了，白爷不肯帮忙也没法子，我们去找黑老哥试试。黑老哥这个人吧，虽然看着挺冷酷，啥事都憋在心里，喜欢什么在意什么也不说，其实心特别好，咱们去求求他，他一定会答应。”
　　谢必安斜了他一眼，手一扬就将小鬼捏在了手心，也不见他有什么动作，小鬼身上的黑气就少了许多，没过一会，小鬼身形变淡，慢慢化为五个刚出生的婴孩的模样，眼睛都还没睁开，被谢必安收入手中：“少指桑骂槐的，滚吧。”
　　“谢谢白爷，白爷人美心善，简直是地府表率，是我们学习的榜样……”
　　“少废话，滚。”
　　仓碣滚了以后，想到了古曼童。这小子老这么跟着自己也不是个办法，胆儿小又菜，压根顶不了什么用，还是得把它也弄去投胎。只是古曼童是外来鬼，地府不收，仓碣也不可能专门跑泰国去，一时还有些难办。
　　忽然，他想到了齐远，这小子这么衰，不正好能给他转转运吗？
　　听说仓碣要送只小鬼给自己养，齐远是懵逼的，不过因为对他的信任，而且听说养了小鬼就可以转运，齐远一番思考后，还是答应了。
　　古曼童原本的泥象被打碎，要重新给它找一个容器，再和它的新主人齐远建立起联系。仓碣随手拿了齐远背包上的一个卡通挂件，在上面滴了一滴他的血，再滴了一滴给古曼童，将它的魂魄放进去就算搞定了。
　　仓碣把古曼童丢给齐远，让他当亲儿子养着，养到它功德圆满能投胎为止，还特别叮嘱他不能用它来干坏事，不然后果很严重。齐远诚惶诚恐答应了，小心翼翼捧着挂件，觉得头上有点重重的，还有股凉意往脖子里钻。
　　古曼童这会正趴在齐远头上，虽然还不知道究竟发生了什么，不过能不用呆在仓碣身边受他体内那个可怕怪物的威胁，它就高兴了。
　　虽然有点怂，齐远还是接受了这一切，因为他知道仓碣不会害自己。
　　不过要怎么供奉来着？
　　emmmm，应该就跟拜菩萨一样吧。
　　想到自己以后要对着一只卡通挂件拜拜，他又开始觉得不靠谱了。
　　安排好了古曼童，仓碣正要回公司，接到了一个电话，那人自称是元英，仓碣想了好一会才想起来是谁。
　　元英在电话里一通奉承，说是有个大业务，问仓碣有没有兴趣。仓碣对捉鬼是来者不拒，只要别太凶威胁到他的安全就行。元英问了他的地点，专门派车把他接到了一家饭店，投了他的喜好，边吃边聊。
　　和他一起的还有一个中年男人，见了仓碣立马站起来要和他握手：“这位就是仓天师吧，久仰久仰。没想到这么年轻，真是年轻有为啊。”
　　仓碣没和他握手，他可不喜欢这种打招呼方式，兀自坐了下来：“别磨叽，有事说事，我还忙着呢。”
　　“是是是，大师肩负驱鬼济世之责，不可怠慢，赵总你就简短些说吧，大师本事过人，肯定是没有问题的。”
　　那个赵总点头，坐下来先喝了口水，像是回想起了什么，整个人显得有些惊魂未定。
　　“我先说个大概吧。”元英道，“是这么回事，在九龙湾附近有个老城区，政府搞改造，要全部推平了重建，可是建的时候出了很多意外，工人都死了好几个。这位赵总就是城区改造的承建商负责人，现在项目暂停了，他们找到我，让我去看看，我这不就想到大师了吗。”
　　元英很有自知之明，自己那点水平自保都难，别说驱鬼了，上次见识过仓碣的本事，自然立马就想到了他。
　　“是啊，那地方……真的有鬼。”赵总又喝了口水，道，“刚开始还好，只是偶尔发生点怪事，后来就越来越可怕，大白天都闹鬼，好多人都看到了。”
　　元英还没去过那地方，对那里的恐惧没有赵总这么强烈，道：“那地方以前就不太平，据说战争的时候就是用来堆尸体的，以前刚建的时候挖出来好多骨头，还请人专门镇压过，后来住的人不多，就这么闲置了好久。这次政府改造还有不少人反对，说是会惊扰亡魂，都没当回事，现在才知道是真的。”
　　两人说的煞有介事，仓碣只是低头看手机，他收到了阳明宇的信息，问他在哪里，比起跟前这两个，当然是回信息比较重要。
　　“呃……”赵总在裤子上搓搓手，看了看元英，元英耸耸肩，示意他别急，有本事的人嘛，当然是要摆点谱的，他以前比仓碣还装逼呢。
　　“哦，闹鬼是吧。”仓碣回完了信息，开始吃东西，好像刚才只是听了段相声，“行吧，我啥时候去看看。在哪呢？”
　　“九龙湾附近的老城区，那片这会都荒着，很好找。”元英道，“大师，您看是咱们带你去看看，还是……”
　　仓碣：“不用，我自个儿就行了，你们去了碍事。”
　　元英松口气，这正是他想要的结果，看赵总怕成那样就知道有多凶了，他才不想再去经历在西郊鬼楼的惊魂时刻。
　　出生入死奋斗一线太危险了，还是当当中介赚点介绍费算了，保险。
　　赵总看仓碣满不在乎的样子，看着年纪也不大，不知道是不是真像元英说的那么厉害，提醒他那里非常可怕，仓碣不当回事，吃完就走了。
　　回去后阳明宇问他去哪了，看着挺担心的样子，仓碣心里乐呵，在他嘴上啃了一口：“放心吧，你老攻我本事大着呢，甭担心。”
　　阳明宇被他的那个称谓惊得眉头一跳，看他的眼神都沉了些：“老公？”
　　仓碣还不知死活得点头：“是啊，我查过了，俩男的分攻受，我是老攻，你是小受，嘿嘿嘿，至于具体的嘛，咱们晚上再一块研究研究。”
　　阳明宇冷笑：“好啊。”


第59章 59
　　下午阳明宇要去趟学校，仓碣自然也跟着去了，也不懂他们那些学术研究啊课题什么的，就这么跟着看着。
　　大概是吸纳了太多的幽煞之气，现在的阳明宇已经不能招鬼了，因为那些鬼压根不敢再靠近他，仓碣想躺着完成地府指标是不可能了，只能再去找业务，还指望那个闹鬼的老城区能给力点。
　　不过他并没打算今天就去，今天晚上他还有更重要的安排呢。
　　在阳明宇学习的时候，他也在学习，还时不时做个笔记：怎么样才不会痛，怎样才能刚好找到那个点……
　　“仓老师。”许雯汪婷和周宇看到仓碣过来打招呼，许雯无意看了眼他的手机，被上头的内容惊了一下，很快又转化为腐女的猥琐的眼神，撞撞汪婷胳膊。
　　仓碣没工夫理他们，几个人就自己在那聊，聊着聊着就聊到了鬼怪上面，周宇还说了老城区闹鬼的事，说这事上面让保密，他爸在政府工作他才听说的。
　　“我爸也是听人说的，特别邪乎，那片地方本来就不干净，听说以前的时候好多罪犯杀了人都往那抛尸，所以阴气特别重。几年前隔壁省那个灭门案的凶手你们知道吗？就是在那被抓到的，抓到的时候人都精神失常了，说那里有鬼。有些去过的人说那里的房子墙壁上会自己流血，有些地方长那种人形的青苔，晚上还经常听到哭声……”
　　“哎呀你别说了，太可怕了！”汪婷吓得捂住耳朵，这些场景光是想想就简直要命了。
　　周宇道：“这次城区改造简直是作死的行为，据说刚开始的时候还挖出了好多骨头，破城动土惊扰亡灵，这能不出事吗？听说工人都吓疯好几个了。”
　　许雯搓搓鸡皮疙瘩，看看仓碣，道：“仓老师，你知道这事吗？”
　　仓碣恶补得差不多了，收了手机道：“知道，他们来找过我。”
　　“那仓老师要出马了吗？”许雯一脸期待，汪婷周宇也是看好戏的样子，毕竟仓碣的本事他们都见识过。
　　“再说吧，看我什么时候有空。”眼下对仓碣来说最重要的是怎么把某人吃干抹净，其他的都可以往后排。
　　“对了仓老师，我一个同学最近在外面租了间房子，刚住就鬼压床了，还有人说看到晚上有一个女人飘进他的屋子，他却什么都看不到，就是有时候半夜起来能看到奇怪的白影。”周宇道，“他现在都不敢回去，成天在我那蹭，你看有没有时间，能不能帮他捉捉鬼？”
　　仓碣道：“他看到的是白影吗？”
　　“是啊。”
　　“那没什么好怕的，厉鬼为红，凶鬼为黑，白色的是等级最低的游魂，就随便串串门，不会害人。”
　　几人先是松了口气，再一想，就算不会害人，和一个鬼呆在一个屋子里也够}人了好吧。
　　仓碣倒想起来之前在他微博下的一个留言，难道就是那个人？
　　“大师，就算不会害人也很吓人了，您要不帮他去收了吧？”周宇道，“他也是学生，刚租的房子，押金房东不给退，钱要不回来，这几天尽吃方便面，忒惨了。”
　　仓碣想了想，看阳明宇在忙也顾不上自己，去看看也不费什么工夫，就答应了。
　　蚊子腿再小也是块肉，这个时候就别嫌弃了。
　　周宇立马叫来了那个朋友，让他带仓碣去他租的房子看看。
　　那个人名叫陈栋，说他是上星期才租的房子，住的第一天就被鬼压床了，看到一个白影在床边看着自己，他没当回事，以为是太累产生了幻觉。后来听隔壁说晚上看到有个白衣服的女人飘进了他的屋子，他就淡定不了了，立马逃了出来，东西都顾不上收拾。
　　他才住了一个星期，微博的留言是好久以前的了，看来是那个留言的租客听了仓碣的话搬了家，后面陈栋租了房，就遇到了和他一样的情况。
　　看样子那个女人的执念是房子而不是房子里的人，说不定以前她就住在里面，死了还舍不得搬走非要回去看看。
　　仓碣他们去的时候房子里很正常，也没感觉到有阴魂的存在，大概要晚上才会出现。仓碣大咧咧在沙发上坐下，又收到了阳明宇的信息问他在哪，看来是一会都离不开自己了，仓碣乐呵，说自己在干活，很快就回去，让他洗白白了在床上等着。
　　“大师，这里真有鬼吗？”陈栋不安得左右看看，这里虽然是他租的，他却像压根没来过一样，起初连门都不敢进。
　　“屁，哪来的鬼！”这时候一个大妈走进来，没好气道，“都是你们这些人胡说瞎传，害我房子都租不出去！我跟你说啊，押金我是不会退的，你爱住不住，不住了就把东西给我清干净，我租给别人去！”
　　“大妈，你这就不厚道了啊。”周宇道，“你这房子要是好好的，人家怎么会老见鬼？肯定是不干净，以前是不是死过人啊？”
　　“呸呸呸，你家才死过人！”大妈一跺脚，吓了几人一跳，“我这房子好好的，从没出过事，就是真有鬼也是你们自己招来的，别往我房子上赖！”
　　陈栋不乐意了：“我以前从没被鬼压床过，就是租了这里才开始的。”
　　“屁，谁知道你们都做了什么亏心事才见鬼的。”
　　许雯看不过去了，道：“你刚才说你们，说明租过你房子的人都说你这闹鬼，总不会他们都做了同一件亏心事，见了同一个鬼吧？”
　　汪婷也道：“就是，肯定是房子的问题，你把闹鬼的房子租给别人，欺骗消费者，按理来说我们是可以告你的。”
　　大妈慌了，赶忙道：“没有，我的房子真的没死过人了，怎么会闹鬼呢？哦，一年前倒是有一个租我房子的女的出事了，可她是死在外面的，不是在我的房子里啊？”
　　许雯道：“她怎么出事的？”
　　“就是大晚上回家，被流氓给盯上呗，活活掐死了，就在外边那条巷子里……哎呦，我都不敢想，太惨了。”大妈搓搓胳膊，也开始觉得这里不太吉利起来，“反正我这房子没死过人，不会闹鬼的，你们要住就住，不住就走人，别影响我租房子啊。”
　　大妈走后，陈栋忙问道：“大师，这房子里死过人吗？”
　　“没有。”仓碣淡淡道。
　　“没死过人，那怎么会闹鬼？”几人面面相觑，一头雾水。
　　“谁说死过人的地方才会闹鬼？”仓碣抖抖腿，道，“鬼是由执念而成，执念越深，鬼气就越强，那个女鬼的执念不算深，但是这个地方对她来说就是执念。她每天晚上回来，或许只是在重复生前的事罢了。”
　　“你的意思是……”许雯有些明白了，“那个女鬼，生前也住在这？”
　　仓碣索性站起来，打开门，抬手一扬，周遭立即昏暗下来，瞬间就从傍晚变为黑夜。
　　“自己看吧。”仓碣靠在墙上，懒得跟他们解释，干脆让他们开开眼界。
　　“哇，变魔术吗？”许雯汪婷周宇和陈栋还在惊叹，忽然就听到了一阵脚步声，从黑暗的走道那头传来。
　　几人大气都不敢出，缩在仓碣身边，看到一个女人走过来。女人穿着白色的大衣，一边走一边看手机，就跟很多的低头族一样，看上去像个活人，并不是鬼。
　　许雯轻轻问陈栋是不是他看到的女鬼，陈栋摇头：“我都没看清，就看到个白影……”
　　女人越走越近，差点就要和他们打个照面，忽然一双手从她身后的黑暗中伸出，一手捂住她的嘴，制止了她的叫喊，一手勾住她脖子，把她往后拖了过去。
　　几人都吓了一跳，愣了一会才追过去想救人。仓碣慢悠悠跟在后面，这种场面他见多了，见怪不怪。
　　许雯几人还是头一次遇到这种事，好在人多，也不太害怕，愣是跟着跑到了旁边的一条巷子里。
　　可让他们意外的是，他们根本救不了人，他们无法触碰那个凶手，也无法救出那个女孩，只能眼睁睁看着她的呼声被压抑，她的挣扎和绝望都被掩盖在黑暗中，直到咽下了最后一口气。
　　四个学生愣在当场，心脏似乎也被那种绝望牢牢抓住了，几乎喘不过气。
　　“大……大师……”汪婷捂着嘴，眼泪都出来了，“为什么……”
　　“这只是幻觉，你们看到的是一年前发生的事。”仓碣看着那个凶手仓皇逃走的背影，手在尸体上一勾，一个白影就飘了出来，“她是在家门口被害的，回家就成了她的执念，或许她觉得只要回了家，自己就不会遇害了。”
　　白影化为一个模糊的白色人形，轻飘飘走过几人身边，又慢慢消失了。
　　“人死的时候，多多少少都会有执念，有些执念是不甘，想报仇，有些执念，只是想回家罢了。”仓碣叹了口气，挥手驱散幻境，“我会好好送她走的。”
　　幻境散去后，周围却还是处于昏暗中，天真的黑了。
　　许雯几人还陷在那场绝望中，垂头丧气得回到屋里，仓碣却觉得有些不对，天黑的太快了，而且，阴气大盛。
　　“她太可怜了，虽然变成了鬼也没有害人，只是想回家罢了。”许雯叹道，“原来鬼也不都是坏的。”
　　“是啊，也不知道那个凶手有没有抓到，太可恶了。”汪婷眼眶都是红的，同是女人，他们更能将那种绝望感同身受，如果那时候她稍微配合一点，不要挣扎得那么厉害，或许就不会被杀了。
　　陈栋的恐惧都化为了同情，甚至想着再见到女鬼时要安慰安慰她，只要她愿意，随时都可以回来。
　　仓碣默默坐在沙发上，看着手机上已经停止的时间和消失的信号，有了一种很不好的预感。
　　天越来越黑，外面寂静无声，连灯光都像是蒙上了一层纱，显得昏暗沉闷。仓碣看了看窗外，看到树影之后挂着一弯淡红色的月亮。


第60章 60
　　许雯几人知道女鬼不会害人，就在这里想等她出现，一点也没觉得害怕，仓碣让他们走也不走。
　　不知过了多久，门外传来脚步声，不算响，却像是踩在人耳边一样。
　　“来了吗？”许雯一阵激动，要过去开门，仓碣把她拦下：“知道是什么吗你就开门，作死。”
　　“不是那个女人吗？”许雯不解。
　　仓碣无语，就算是好脾气的鬼也得被这几个人给气出脾气来，又不是看猴，这么多人等着围观。
　　“你以前听到过脚步声吗？”仓碣问陈栋。
　　陈栋不明所以得摇头：“没有，那个白影貌似都是用飘的。”
　　现在局势不明，仓碣让他们退到身后去，他能看到女鬼就在门外，却和他想得不太一样，她身上有怨气，还不小。
　　为了防止打脸，他让四人到房间去，自己三下五除二解决了，面子还能保住。
　　“大师，没事的，我们不怕鬼，让我们看看吧。”周宇道，其余三人还跟着点头。
　　仓碣：“……”
　　就在这时，他听到了一阵歌声，轻轻幽幽的，像是呓语低喃，又像是哀怨的哭诉。
　　这歌声让他感到熟悉。
　　这时候门外传来了拍门声，起初还是不紧不慢的，后来就越来越快越来越重，还伴随着咯吱咯吱挠门的声音，四人总算是觉得害怕了，跑到房间里躲起来。
　　“怎么回事，不是说她不会害人吗？”
　　“我也不知道啊！”
　　“怎么办我害怕……”
　　“没事，仓老师在呢，他很厉害的。”
　　拍门声急促凌乱，仓碣见几人躲好了，掌心结印蓄势待发，一把拉开门，直接就拍了过去，可惜拍了个空，反而被一道劲风刮了一脸，差点没站稳。
　　门外没有人，也没有鬼，没有灯光没有声音，天空一片黑暗，却挂着个红彤彤的月亮，像是画上去的一样。
　　身后传来许雯几人惊恐的叫声，仓碣回头，白衣女鬼已经站在了屋里，和他们所想的弱小可怜的形象完全不同，她双眼泛着红血丝，面露狰狞，甚至有变为厉鬼的迹象。
　　是什么让她变成了厉鬼？
　　许雯几人吓得连连大叫，这女鬼形象和他们想象的差太远了，刚才的同情心都跑了个精光，只想让仓碣赶紧收了她。
　　仓碣没有耽搁，甩出锁魂鞭缠了过去，女鬼躲过锁魂鞭，嘶叫着双手着地朝他扑过来，满面凶煞，好像仓碣就是那个杀害他的凶手，迫不及待要报仇一样。
　　锁魂鞭在掌心凝结，电光闪现，再次如雷似电横劈过去，将扑面而来的女鬼拦腰卷住，狠狠砸在了墙上。女鬼凄厉嘶叫，面容越发扭曲，两手怒张着，上半身弯曲着做出进攻的姿势，身上的白衣开始渗出血迹。
　　仓碣能感觉到她的怒气值快满点了，该不会进化吧？
　　这女鬼以前从没害过人，不然这里的租客不可能活着，可是今天仓碣一来她就开挂，摆明了是冲着他来的。
　　仓碣心中的怀疑得到了验证，眼神一凛：“小样儿，上次放过你，还敢在太岁头上动土，活着不好吗？”
　　锁魂鞭没法锁魂，那就跟烧火棍没两样，仓碣干脆激发掌心的封魔印，在锁魂鞭不起作用的时候，他就只能靠它了。封魔印也确实比锁魂鞭好使，触及女鬼的瞬间就将她吸了进去，方便快捷，一击即中。
　　这次却有些不太一样，吸入女鬼那一刻仓碣感到封魔印灼热得厉害，整条右臂胀热难耐，好像要爆开一样，那股潜伏在身体里的力量开始横冲直撞，最后都聚集到了右手。
　　仓碣半跪在地，捂住封魔印想控制那股力量，却是有心无力，要爆裂般的痛苦让他几乎崩溃，耳边那歌声却越发清晰了。
　　完了，怕是要翻车……
　　“大师，你怎么了？”
　　“仓老师，你没事吧？”
　　四个学生不明所以围过来，许雯想扶起他，被仓碣推开：“别管我，快走！”
　　看到仓碣红血丝翻涌的眼睛，四人吓得直往后退，不知所措。仓碣现在的样子癫狂而痛苦，看着比女鬼还可怕，他们不知道发生了什么，又不好真的扔下他自己走。
　　“大师你撑住，我们送你去医院。”周宇和陈栋一块扶起仓碣，仓碣要推开他们的手不受控制得变为掐住周宇的脖子，眼睛彻底被血丝遮挡，红到极致又变为可怖的黑，占据了他的眼眶。
　　“啊，仓老师，你干什么！？”
　　许雯汪婷尖叫着赶紧去掰他的手，可他的手就像铁一样硬，根本动不了分毫，眼看周宇都开始翻白眼了，陈栋顾不上许多，拿了一把椅子砸在仓碣头上。椅子碎了，仓碣动都没动一下，模样更加狰狞。
　　就在这时，一个人无声无息出现在屋里，手放在仓碣的右臂上，也没见他有什么动作，仓碣的手松了下来，眼里红黑交杂的血丝开始褪去，慢慢露出了几乎涣散的瞳孔。
　　阳明宇将周宇从他手里救出，交给陈栋他们：“走。”
　　三人几乎吓懵了，这会也顾不上别的，扶着被掐晕过去的周宇赶紧送医院。
　　阳明宇扶着仓碣，直到他完全安静下来，眼睛恢复正常。仓碣掌心的封魔印此时渗着黑色的血丝，还没流出就又被吸了回去，像一个无法摆脱的诅咒。
　　阳明宇眉心紧皱，按住封魔印，却还没发力就被一股力量撞了出去。
　　仓碣很快就醒了，他是被疼醒的，后脑勺跟裂开了似的，他摸了摸，摸到一手的血。
　　“靠，特么谁打我？”仓碣想站起来，一个踉跄又坐了回去，头更疼了，疼得他想骂娘，可看到那个清绝的身影站在窗前，那些不爽立马飞了，忍着疼也要走过去，从后面搂住阳明宇的腰，靠在他肩膀上，“你怎么来了？就这么不放心我……”
　　阳明宇转身推开他，不发一言，眸子深不见底，看得仓碣有点发毛。
　　“干嘛这么看着我，觉得我特别帅是不是？”仓碣拨了拨头发，糊了一手的血，还要保持自认为帅气的笑，“别看了，再看我就要忍不住在这里把你就地正法了……”
　　阳明宇忽然抓起他的右手，看着他掌心的符印：“你体内的罗刹醒过来了，你知道吗？”
　　仓碣愣了愣，道：“知道啊，每个月总有那么一两次，没事儿，封魔印会帮我压下去的。”
　　“压不下去了。”阳明宇沉声道，“他如果出来了，你会怎么样？”
　　仓碣摸摸鼻子，也觉得有些棘手：“不知道，艾玛，我怎么没想到问问阎君呢，他要是出来了，我不会死吧？”
　　阳明宇深吸一口气，道：“或许，他根本没想过要让他出来，你只是一个容器，唯一的可能性是你的意志完全被他占据。”
　　仓碣咽了咽唾沫，这个可能性他也想到过，只是他觉得阎君的封魔印很厉害，能帮自己压制住罗刹，可是从现在看来，这个护身符现在貌似不太保险了。
　　“你不能再用封魔印吞噬阴魂了。”阳明宇道，“以后不能离我太远。”
　　他这话就像往仓碣嘴里塞了一把糖，甜得他都快J过去了：“没问题，你就是赶我我都不走……”
　　“还有。”阳明宇面无表情，看上去很严肃，“你体内的罗刹残魂和我的感应很强烈，和我在一起，他只会醒得更频繁，你想清楚。”
　　仓碣明白他的意思，想也没想就搂过去：“没事，咱要相信组织相信领导，阎君的封魔印肯定撑得住，就算撑不住了，不还有你吗，你这位兄弟要是出来捣乱，你就好好教育教育，给他做做规矩，让他知道谁才是大哥。”
　　阳明宇：“……”
　　这脑回路。
　　“行了别想这些了，你来的时候有没有听到唱歌的声音，就那个唱的半死不活能把人急死的，那个小日本他妹妹唱的那种？”
　　阳明宇摇头，他是感觉到仓碣体内罗刹苏醒才赶过来的，不过来的时候确实感觉到了很强的煞气，还有股不同寻常的灵气。
　　“那歌声貌似能让鬼变得凶戾。”仓碣摸摸下巴，“肯定是那个小丫头故意给我使绊子，这是要给他哥报仇了，斩草除根这话真是没错，那时候就该把她一块解决了。”
　　那时候看她柔柔弱弱可怜兮兮，认错态度还很好，以为没什么威胁，结果这就打脸了，这兄妹俩还真是戏精，特能装乖卖巧得骗人。
　　仓碣捉鬼没受什么伤，倒是被陈栋一椅子砸得满头血，虽然他的身体会自愈伤口，血糊糊的看着还是挺吓人，阳明宇带他去医院想包扎一下，结果到的时候伤口都快愈合了，医生帮他清理，还纳闷怎么这么点伤口能流这么多血。
　　他们在医院还遇到了许雯四人，周宇已经醒了，脖子上留了个手印，看到仓碣就想躲。可这个仓碣看着又和以前一样，不像那时候跟鬼上身似的，他们都快错乱了。
　　“怎么回事？”仓碣觉得莫名其妙，“他们以前很崇拜我的，怎么现在看到我跟见了鬼似的。”
　　阳明宇道：“罗刹出来的时候，你差点把他们杀了。”
　　仓碣扶额：“完了，我在他们心目中高大光辉的形象就这么没了。”
　　阳明宇：“……回去吧。”


第61章 61
　　弯月半遮半掩在黑云之中，洒下清冷的月光照亮大地，只是人世太过广袤，总有一些角落无法被照亮，埋在夜的阴霾之下，暗暗滋生着黑暗和邪祟。攻 众 号：（一颗柠檬怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

　　脚步声急促，打破了夜的幽寂，一个男人穿过被推倒一半的破墙碎瓦，朝老城区的深处走去。
　　男人手里拖着一只行李箱，看着很笨重，他费力得拖着箱子走得气喘吁吁。老城区外围几乎都被推平，中间却还立着十几幢摇摇欲坠的老房子，在月光下投射出长长的阴影，无声窥视着这个外来的闯入者。
　　这个地方就像一块霉斑，嵌在这个正在蓬勃发展的城市的边缘，以它独有的方式存在着，承载着无数人的回忆和噩梦，直到人一个接一个得离开，隆隆的推土机肆无忌惮得开进来，毁灭，亦是为了重建。
　　他们想要将这一块霉斑扣掉，却惊醒了寄居在霉斑之下的阴魂，灾难也就在所难免。
　　男人知道这个地方的可怕之处，但凡可怕的地方就不会有人愿意近，这正是他来这里的原因。
　　他刚杀了他出轨的妻子，用热水壶打破了头，原本只是昏迷，可他想起她和别的男人滚在一起的样子，愤怒和仇恨就再也压不住，拿了水果刀又补了几刀，看到血几乎铺满一地他才反应过来，自己杀人了。
　　慌乱后悔过后，他决定抛尸，他想了很多地方很多方法，最后决定了这里。这个地方虽然要重建，可是因为死了工人，现在已经没人敢来。他听说这里挖出过一个尸坑，里面尸骸无数，没人敢动，把妻子扔下去就不会有人知道，他就可以瞒天过海。
　　而且他听说鬼都是欺软怕硬的，杀过人的人身上带有杀气，鬼不敢惹，所以他就来了，浑然没觉得自己这是在作死的边缘疯狂试探，只想处理了那个女人的尸体，永绝后患。
　　他凭着一股冲劲脑袋发热得就直接来了，在外围时还好，周围只是断壁残垣破砖乱瓦，没什么好怕的，可走到那些还没来得及推平的楼房时，他有些慌了。黑洞洞的窗，被风一吹就咯吱咯吱自己打开的门，有时候会踩到些乱扔在地上的衣服，那触感却像踩在尸体上一样，他还看到一只放在窗台上的娃娃，似乎正诡异得冲自己笑。
　　他让自己别多想，人都杀过了，尸体还在手里呢，有什么好怕的。
　　他拖着行李箱走过一条还算完整的小路，两边的居民楼投射出巨大的阴影，一丝光都照不进来。周围是死一般的安静，就连他自己的脚步声似乎都被什么给吞了，没法传到他的耳朵里。
　　男人越走越感到心慌，他觉得手里的行李箱似乎越来越沉了，从里面散发出淡淡的血腥味，黑色的箱子外面染了更深的黑，他知道那是血。
　　他想起妻子满身是血面目全非的样子，恐惧感后知后觉的涌上心头，他不由加快了脚步，只想赶紧找个隐蔽的地方藏尸，然后赶紧远离这里。
　　忽然，他手里一松，行李箱的拉杆断了，箱子滚在一边，像一只小型的棺材。
　　男人冷汗涔涔，他有种错觉，觉得妻子下一刻就会打开箱子，从里面爬出来。
　　他从地上捡了块石头砸过去，箱子发出一声闷响，一动不动。他松了口气，自我安慰着，想搬起箱子，却根本搬不动。
　　太沉了，沉得好像里面不是塞了一个女人的尸体，而是装满了石头。
　　男人能听到自己粗重的呼吸声，心跳快得像是要震出来。他想扔下箱子赶紧跑，可是理智告诉他不能就这么扔着，只好继续推着箱子往前，寻找那个所谓的尸坑。
　　箱子越来越重，到最后他根本无法挪动，恐惧感也越来越强烈。忽然，他感到自己的手腕被什么抓住了，还有种粘稠的感觉。
　　他整个人呆住，身体开始不住颤抖。他想起自己补刀时妻子睁大的眼睛和她死死抓住自己的手。
　　这个时候，那只手从行李箱里伸出来，又抓住了他的手腕。
　　“啊啊啊！”男人拼命踢开箱子，把手挣脱出来，想跑却被什么绊倒在地，只能眼看着他的妻子从行李箱里爬出来。
　　这个时候，他听到了一阵歌声，空灵的女声幽幽如梦，似远又近，分明听不清唱了什么，却仿佛直入灵魂深处，如同一只手，轻轻抚摸着他内心的恐惧。
　　眼看满身鲜血四肢扭曲的妻子朝自己爬过来，男人大叫一声，用尽力气转身就跑。生的渴望战胜了恐惧，他只想逃出去。
　　夜晚荒败的老城区，在惨淡的月光下沉睡，却随着这阵歌声，有什么在慢慢苏醒，无声游荡。
　　男人蒙头跑着，几乎已经辨不清方向，在跑的过程中他看到有黑影飘过，看到一张苍白的脸从半开的门后面探出来，看到塌了一半的斑驳墙壁上出现密密麻麻的手印……
　　男人已经顾不上害怕了，他只知道自己不能停下来，绝对不能。
　　忽然，他一脚踩空，栽进了前方的一个大坑里。
　　这个坑不算深，里面也没有尸骸，男人摔下去后根本顾不上身上被划破的伤口，手脚并用得想爬出来，却感觉到有无数只手抓住了自己的脚，将他又拉了下去。
　　男人惊恐大叫着，不顾一切向上爬，却有越来越多的手抓住了他，不计其数的“人”从坑中出现，缠住他不让他离开，近在咫尺的地面，他却无法触及。
　　在他几乎绝望时，一只手从坑外拉住了他，他还没来得及高兴，却发现那只手上满是血迹，手的后面，是妻子狞笑的脸。
　　不知名的歌声还在耳边回荡，前后都是绝路，男人彻底绝望了。
　　在妻子越来越近的脸后，他看到了一个女孩，站在大坑边缘居高临下看着自己，冷漠的脸上没有任何表情，像一只精致的人偶。她身后围着无数的黑影，似人非人。而在她头上的天空，悬着一轮红色的月亮。
　　…………
　　仓碣和阳明宇回去时已经快凌晨，月悬中天，仓碣原本想好的美妙夜晚已经过去了一半，抓紧时间想和阳明宇亲近亲近，阳明宇把他赶进浴室，一头血没洗干净呢。
　　“你们人就是瞎讲究……”
　　等仓碣把自己洗干净了，阳明宇又去洗，等他出来时仓碣已经扛不住睡着了，什么雄心壮志都被瞌睡虫啃光了。
　　阳明宇帮仓碣拉上被子，看着他的右手掌心。黑影人曾说过只有他能解开这个封魔印，可当他想解时却会遭到封魔印抵抗，根本无从下手，究竟怎么解他也并没有头绪。
　　他将手缓缓覆上仓碣右掌，感受着他掌心涌动的力量，一时竟不知道这究竟是属于封魔印的力量还是罗刹的力量。
　　第二天仓碣是被阳明宇生生叫醒的，没睡够的他整个脑子都糊成了浆糊，晕乎乎被推着去洗脸刷牙。
　　“哎呦宝贝儿，能让我再睡会吗，我困……”仓碣以往做睡眠治疗都得睡到自然醒，这次被叫醒就像被打断了练功似的，浑身不得劲儿。
　　阳明宇没说什么，转头在他唇上亲了亲，仓碣脑子里立马火花带闪电，噼里啪啦炸开了烟花，搂住他使劲啃了几口，跟拍广告吃了士力架似的，来劲了。
　　“跟我一起去学校，今后不能离我太远。”阳明宇边穿衣服边道。
　　“好，你让我去哪我就去哪。”
　　仓碣这会心驰神荡，凑过去帮他扣扣子，看他白到反光的胸膛直吞口水，扣子扣半天了也没扣好。
　　“呃，等会……”仓碣想起什么，“那个叫元英的说啥老城区闹鬼，让我去看看……”
　　“别去了。”阳明宇道，“你不能再动用封魔印的力量。”
　　“可是，怎么说我也是阴差，这份内的事不好推啊。”仓碣道，“没事，不用封魔印我也能收拾它们。”
　　阳明宇想了想：“我和你一起去。”
　　“好啊。”仓碣乐了，“咱们这是不是就叫夫唱妇随？”
　　阳明宇似笑非笑，扯扯他的睡衣：“快换衣服。”
　　到了学校阳明宇就去忙了，仓碣坐在学校的小公园里晒太阳，碰到了齐远，丫整天顶着个古曼童，看着精神还不错，说自己运气好多了，今早出门一只花盆就掉在脚边，自己一点儿没伤着，可幸运了。
　　“仓老师，听许雯说你昨天发疯了？”齐远细细看了看仓碣，一脸担心，“没事吧？”
　　“去，你才发疯了。”仓碣没好气。
　　“他们说你差点把周宇掐死，眼睛血红血红的，老吓人了。”
　　“那只是个意外，偶尔控制不住体内的洪荒之力罢了。”仓碣还是想维护一下自己的形象，“你跟他们说别怕，我还是他们嫉恶如仇英俊潇洒的仓天师。”
　　“呃，我尽量。”齐远忍住翻白眼的冲动，“他们还说是阳明宇阻止你发疯的，你没伤着他吧？”
　　“我怎么会伤他呢我疼他还来不及。”
　　齐远挨过来一些，道：“你们……那啥了吗？”
　　“啥？”
　　“就……不可描述呗。”


第62章 62
　　“不可描述你个鬼，我倒是想。”仓碣的确想好久了，就是没有那么个天时地利人和的机会，想想就抓心挠肝的。
　　“真想不到，阳明宇竟然会看上你……”齐远啧啧，看着挺惋惜的样子。
　　仓碣不乐意了：“我这么优秀出众，业务能力又强，怎么就看不上我了？”
　　“是是是，你最帅了。”齐远赶紧顺毛捋，想起了什么，道，“对了，高木遥好久没来学校了，是不是又有什么阴谋了？”
　　仓碣道：“那家伙作死把自己作没了，使不了坏。”
　　“什么意思？”齐远想了想，睁大了眼睛，“难道，他死了？”
　　仓碣打了个哈欠，往草地上一躺：“困成狗，我睡会，明宇好了记得叫我。”
　　齐远还想问问他是怎么解决的杀了人没问题么，仓碣已经呼呼睡了，他只好等他睡醒了再问。
　　忽然，他整个人怔住，看到不远处站着一个人。
　　高木遥？
　　不是说死了吗？？
　　齐远揉揉眼睛，确定那个人就是高木遥，还和以前一样一副道貌岸然样。齐远推了推仓碣想把他叫醒，仓碣不耐烦让他别吵，眼看高木遥转身走了，齐远只好赶紧追过去，看看丫到底是死了没死。
　　高木遥走得很快，几乎像是飘着走的，齐远好不容易跟上，来到了学校边上的小树林里，正好就是之前许雯他们扶乩的地方，大白天都感觉阴森森的，让齐远很不舒服。
　　他搓搓胳膊，回想起那时候看到胳膊腿脚的场景，心里一阵发慌，再去看时就发现高木遥不见了，也没见他□□出去，就这么不见了，跟蒸发了似的。
　　他四处没见人，寻思着还是回去找仓碣一块来，转头看到一张纸人从跟前飘了下来。纸人剪得很随便，脸上却画着五官，露出诡异的笑，飘忽忽在齐远眼前划过，然后丝毫不受风和重力的影响，朝他飘了过来。
　　齐远赶紧往后躲，纸人紧随而至，朝他脸上贴了过来。齐远慌了，甩手乱挥却无法阻止，眼看纸人就要扑到脸上，忽觉脑袋一重，像是被什么压了一把似的，整个就趴在了地上，脸着地，鼻血都给砸出来了。
　　他捂着鼻子爬起来，看到纸人跟成了精似的再次朝自己扑过来，却像是遇到了什么阻碍似的又退了回去，立马抓紧时机转身就跑。
　　不知是跑得太快呼吸急促还是别的什么，他觉得脖子上像是缠着什么，勒得他快喘不过气。
　　他一口气跑回去，不管不顾摇醒了仓碣。
　　“干什么你！”仓碣不爽得给了他一个暴栗。
　　“仓老师，高木……高木遥……我看到他了！”齐远喘着气，边说边想拉他起来去看，“可是后来又不见了，只有一张纸人……”
　　仓碣看看在齐远脖子上的古曼童，它也是指手画脚的笔画着，看样子他们的确遇到了什么。
　　高木遥？那小子不是死了吗？
　　不过听齐远提到了纸人，估计又是幻术吧。
　　仓碣打了个哈欠，古曼童虽然没什么用，对付对付纸人应该没什么问题。要真是高木惠子来给她哥报仇，目标应该是自己或者阳明宇，没理由找齐远。
　　要是她真敢来，正好让她体会体会什么叫不作不死。
　　“怎么回事啊，他到底死没死？”齐远继续追问。
　　“死了，你看到的是幻觉。”仓碣道，“不过他妹妹还在，指不定会做出什么来，以后见到了离远点。”
　　“他妹妹？”齐远想起那个长相可爱柔柔弱弱的女孩，她能做出什么来？不过她除了头以外身体都是别人的，也不能说是个普通人了。
　　就在这时候，他耳边隐约响起一阵歌声，飘飘忽忽的，越想仔细听就越听不清楚，却像是某种呼唤和指引，让他有种想要跟去看看的冲动。
　　仓碣脸色变了，把脚步已经迈出去的齐远拉回来，在他脑门结结实实拍了一巴掌，齐远一个激灵清醒过来，看到周围的同学都朝着一个方向走过去，神情木然动作僵硬，像是被什么操控了一样。
　　仓碣看到那些学生的灵魂竟然都出了窍，像幽灵般悬在他们的头顶。
　　摄魂之术？
　　竟敢当着阴差的面摄生人之魂，简直就是往仓碣脸上抽耳刮子，他当即循着歌声追过去，齐远也要跟去，被仓碣阻止：“你去找阳明宇，让他过来。”
　　齐远知道自己过去也没什么用，转身跑去找阳明宇。
　　仓碣循着歌声而去，歌声也像是有意想引他过去，不紧不慢得回响着。
　　“唱的什么几把玩意！”仓碣被歌声烦的不行。
　　此时除了学校的学生，外面的人也都呆愣愣得跟着歌声走，浩浩荡荡一大片。仓碣也没想到那个小丫头竟然这么厉害，能同时摄走这么多人的魂魄，要是再不阻止，等这些人的魂魄被彻底摄走，那可就是大事故了，作为阴差他吃不了得兜着走。
　　这动静闹这么大，下面肯定会有所察觉，黑白二位大佬随便来一个就够镇场子的了，只是不知道那两个不靠谱的能不能及时赶来。
　　很快，这些人的魂魄被彻底摄出了人体，齐刷刷得朝西边飞去。仓碣慌了，立马追过去，只是魂魄太多，他拦不下几个，顾此失彼手忙脚乱。
　　好在这次黑白二位还算给力，特拉风得出现在城市上空，两人一左一右，那些魂魄就被拦下了，跟兜小鱼似的。
　　“什么情况，这是要逆天吗。”谢必安皱眉，不耐烦得将魂魄往回赶。这么多魂魄离体，把它们弄回去可是个大工程，他还得赶回去拍剧呢。
　　范无救是个实干派，在谢必安抱怨时他已经将不少魂魄送了回去，只是眼下数量太多，他又召了些阴差上来，将魂魄一个个锁了送回原身。
　　看他们已经能稳住局面，仓碣也就不耽搁，朝西边掠去，他倒要看看那丫头能有多少能耐，敢触整个地府的霉头。
　　他一路朝西，最后来到一片拆了一半的老城区，破砖乱瓦狼藉污秽，倒真像个会闹鬼的地方。
　　即使到了这里，那阵歌声也还是像飘在天边一般，无法触及。老城区上方的天空似乎也比别处黑暗一些，空气中满是尘埃的气味。
　　仓碣四下看了看，没看到什么人，鬼也没有半个，但他能感觉到这里涌动着不同寻常的灵力，四面八方都有。
　　“老子已经来了，还藏头露尾的干什么。”仓碣骂道，“要打就痛痛快快的，别磨叽。”
　　他吼了一会，周围还是没动静，天却黑了下来，好像所有的乌云都聚集到了老城区的上空，颇有些黑云压城城欲摧的意思。不止天上，黑暗好似有了实体一般，从四周蔓延而来，将仓碣包围在中间。
　　原来在这等着呢。
　　仓碣知道自己是被请君入瓮了，掠上一幢破楼房，黑暗紧随着爬上来，很快来到了他脚下。仓碣又掠上另一幢楼，黑暗照旧紧随而至，仿佛可以吞噬一切的黑洞，无法逃脱，无限扩大。
　　仓碣深吸一口气，朝上面掠去，却撞上了一股无形的力量，被生生压了回来。空中闪现一个巨大的五芒星，转瞬即逝，堵住了仓碣最后的退路。
　　眼看仓碣要落入那片泥沼般的黑暗中，阳明宇掠了过来，接住他，眨眼落在最高也是最后的一幢楼上。
　　这栋早已残破不堪的楼犹如海中的孤岛，在深深的绝望之中孤立无援。脚下的黑暗如毒蛇咬嗜而来，很快就把两人吞没了。
　　出乎意料的是，这黑暗并没有对他们造成什么实质性的伤害，不痛不痒也没有憋死，好像真的就只是天黑了。
　　不过他们都知道，绝对不止如此。
　　“都这样了你还进来干嘛，应该留在外面接应我。”仓碣从阳明宇身上下来，竟然被公主抱了，还好没人看见。
　　阳明宇道：“我们有麻烦了。”
　　“我知道。”仓碣往地上一蹲，看着这个被黑暗侵占的地方，远处的白昼和高楼大厦都消失了，“不找咱们麻烦，总不会请我们吃饭吧。”
　　他能感觉到，自打被这黑暗吞没后，他的脉搏和心跳就停止了，连呼吸都省了，就像一个死人。
　　他摸摸阳明宇的胸膛，同样没有心跳。
　　“来来来，咱们来啵一个。”仓碣这时候了还不务正业，搂着阳明宇就亲，“不用呼吸就不会喘不过气了，咱们能亲一年。”
　　阳明宇：“……”
　　“你知道高木遥的父亲吗？”阳明宇问。
　　仓碣摇头：“我又不和他搞对象，知道他老子干嘛？”
　　阳明宇道：“高木遥的父亲高木雄是日本大族，与土御门家族交好，儿子死了，他必定不会善罢甘休。”
　　“……土什么门？”
　　阳明宇放弃跟他科普：“我们被困在了结界里，这是一个属于死人的世界。”
　　“你是说我们都死了？”仓碣想了想，道，“那你能下去当鬼王不，那可是正式编制，老拉风了。”
　　阳明宇：…………
　　作者有话要说：
　　快完结啦(^0^)


第63章 63
　　“你当了鬼王，我脸上都有面儿。”仓碣想想就觉得美，“我是谁，我可是鬼王的男人。”
　　阳明宇暗叹一声，这二愣子。
　　正如阳明宇所说，这是个属于死人的世界，月亮都是红色的，没有空气没有生机，一入既死。要制造这样一个强大的结界，寻常人绝对做不到，但要是换成土御门一族就不同了。
　　“无所谓啦，死就死了，大不了咱们回地府去。”仓碣还没意识到事情的严重性，“反正咱们也不是什么正经人。”
　　阳明宇道：“你还没意识到吗？他们刚才摄走大量活人的魂魄，就是为了拖住地府，眼下结界已成，就算他们察觉到也进不来了。一个连地府都无法涉足的地方，你觉得我们还能回去吗？”
　　仓碣想了想，“卧槽”了一声：“我还想着那俩家伙在外面一定会来帮忙呢，那咱们怎么办？”
　　阳明宇环顾一周，道：“看看能不能找到施法的人，打破结界。”
　　仓碣也看了看，骂道：“那小丫头歌也不唱了，这上哪去找？”
　　似乎是听到了他的抗议，那阵歌声再次响起，和先前唱的不太一样，不过都是日语，唱成啥样仓碣都听不懂。
　　不等仓碣找找歌声传来的方向，变故就发生了。无数的骷髅从废墟中钻出来，有些还挂着破衣服烂肉，有些就完全成了白骨架子，碰一下都怕散了，也不知死了多久。
　　元英说过这地方早前是乱葬岗，不知有多少死人，这要是全出来可够他们喝一壶的，仓碣甩了甩手，果然，锁魂鞭使不出来了。
　　很明显这些骷髅的目标是他们，刚出来就朝这栋楼爬过来，里三层外三层的，越来越多。
　　“总是关键时刻掉链子！”仓碣看向阳明宇，“你呢？”
　　阳明宇摇头，他原本只是个普通人，依靠幽煞之气才能动用罗刹的力量，但在这里都被束缚住了。
　　“完了，这下完球了。”仓碣低头，对那些前赴后继的骷髅骂，“我说你们都是这儿的鬼，听小鬼子唱什么鸟语！都给我回去！”
　　可惜他吼再大声都没用，骷髅们依旧浩浩荡荡涌过来。仓碣抓住阳明宇：“它们上来咱们就下去，不能这么轻易就狗带！”
　　两人从窗口跃进楼里，沿着楼梯往下跑，有骷髅从窗户爬进来，仓碣一脚一个踢开，拽着阳明宇一鼓作气往下冲。
　　无数骷髅又从窗口涌进来，伸着干枯的爪子要抓他们，只是它们的行动到底没有他们灵敏，抓了几次都没抓到，反而因为太拥挤，把自己都给挤散了，骨头稀里哗啦掉一地。仓碣趁机捡起一根大腿骨当棒槌使，一路披荆斩棘，打散骷髅无数。
　　“这玩意比锁魂鞭好使，你也拿一根。”仓碣使顺手了，一下锤爆了一只骷髅头。好在这地方束缚了他们的术法，力气还在，术法攻击不行还能使用物理攻击。
　　阳明宇才不想拿根骨头当武器，跑到楼下时看到一根钢筋，捡起来防身。
　　两人都不是什么善男信女，硬是在骷髅堆里杀出了一条白骨路来，当然也都受了些伤，仓碣的自愈功能没了，浑身上下都是口子，只是没怎么流血，也不觉着痛，毕竟他们现在已经是“死人”了。
　　仓碣伤惯了，不大在意，可看到他白白嫩嫩冰清玉洁的宝贝媳妇也伤了，脸上还被骷髅手划开了一道口子，那心疼就别提了，一人挡住了骷髅大军，让阳明宇赶紧跑。
　　阳明宇没有跑，而是观察了一下四周，像是发现了什么，让仓碣拖一会，朝右边跑去。
　　右边有一栋被拆了一半的破楼，歪斜着摇摇欲坠，因为下面挡着几块大石头才没有倒。这样的情况只需要稍微动一动就能扳倒这栋楼，阳明宇顾不上许多，跑过去搬石头。仓碣看到他的举动明白了，大喊着让他小心。
　　才搬了几块，阳明宇察觉到楼略有松动，立即让仓碣让开，自己后退。
　　随着轰地一声巨响，尘埃腾腾，本就沉闷的世界更是混沌，等尘埃散去，仓碣抖去头上的灰，呸呸吐了几口，想起来却觉得背上重得慌，一时都使不上劲，咧了咧嘴，问身下的阳明宇有没有事。
　　阳明宇看着他，也不知道他哪儿能跑这么快，在那种时候还能跑过来护着自己。
　　帮着推开仓碣背上的石头，看到那深可见骨的伤口，阳明宇脸色更黑，愤怒一点点在心口集结。
　　“在这还是有一点好的，没觉着疼。”仓碣拍拍身上的灰，又掸了掸阳明宇头上的土，把他的脸抹干净。
　　“我媳妇这么好看，可不能伤了。”仓碣捧着阳明宇的脸看了一会，摸摸他脸上的伤，表情逐渐认真，“和你死在一起，不冤。”
　　阳明宇静静看着他，末了握住他的手，看着一地被压得七零八落的骨头：“死不了。”
　　“你有办法出去？”仓碣问，阳明宇摇头，仓碣笑，捏捏他的脸：“那不就行了，我看咱们也别折腾了，不如趁这会没人打扰，把事儿办了。牡丹花下死做鬼也风流，放心，我都学过了，保证不弄疼你。”
　　阳明宇委实无话可说，拉着他走下废墟：“你有没有想过，我们现在没有呼吸没有心跳，相当于已经死了，这些东西其实并不能真正伤害到我们，他们把我们困在这里的意图是什么？”
　　“为了恶心我们？”
　　阳明宇道：“对你们来说，真正的死亡是什么？”
　　仓碣是阴差，死亡对他来说司空见惯，对他来说，灵魂的消亡才是真正的死亡。
　　或许是看到那堆骷髅没什么用，歌声一转，比之前要死不活的多了些气势。仓碣警觉得看向四周，看到无数五芒星显现，有大有小，如投影般有形无实，隐隐生辉，和那个咸蛋黄似的月亮相映成趣，将这里的黑暗都驱散了不少。
　　“这是干嘛？”仓碣懵，“怕我们太黑了看不清，整些星星来照亮？”
　　阳明宇凝眉，道：“这些五芒星都是朝下的。”
　　“朝下？哦，我记得你说过，这个五角星头朝下就会招来恶鬼。”
　　阳明宇点头，他已经明白对方的意图了。
　　正如他所料，这些五芒星飘了一会，中心位置就开始变黑，接着就像是被什么撕开了一道口子，各种各样的妖魔鬼怪就从里面钻了出来。
　　原本神异的景象立即就变得狰狞可怖起来，无数鬼怪从五芒星中出来，落在地上，对着红月长啸，震得地面阵阵乱颤。
　　仓碣在地府当差时见过无数恶鬼，比它们凶的丑的多得是，可那会它们被镇压着，跟孙子似的，仓碣都敢上去踩两脚，这会却反过来了。看着这些凶神恶煞的家伙，仓碣委实有点慌，伸出右手按了按掌心的封魔印：“天灵灵地灵灵，你丫快快显灵，这个时候就靠你了！”
　　虽然这个地方束缚了他们的能力，封魔印到底是阎君留下的，总比他们要能打一点，仓碣把希望寄托在它身上，可惜迟迟没有反应，看来还是歇菜了。
　　怪的是，这些妖魔出来，却并没有要攻击他们的意思，只是到处乱窜，时不时对着月亮嚎几声，还有一些竟然开始自相残杀，打得血肉模糊，打赢的还把输了的撕碎直接吃了。
　　这算是什么操作？
　　“合着没我俩什么事了？”仓碣懵了一会，拉拉阳明宇，“要不我们还是办事去吧，就是这会没有套儿，算了，这种时候就不讲究这么多了……”
　　阳明宇脸色却很难看，看着前方一只半层楼高的怪物，仓碣顺着他的视线看过去，看到怪物头顶上，站着一个穿和服的小姑娘。
　　“靠，终于出现了！”仓碣气不打一出来，撸袖子就要过去，“看我不把她的脑袋再拧下来！”
　　他没走两步，那怪物庞大的脑袋就看过来，张嘴朝他一声狂吼，震得他差点耳聋耳鸣。
　　高木惠子居高临下看着他们，脸上没有丝毫表情，看不出即将报仇的得意，好像在她眼中，什么都是虚无。
　　片刻后，她抬头看向天空，对着红月跪了下来，划破手心，任鲜血滴落，随后做了一套复杂的手势，口中念念有词，仓碣听不清楚。
　　“她干嘛呢？拜月教的？”仓碣揉揉耳朵，说话声音都大了不少。
　　“是都状。”阳明宇紧盯着高木惠子的动作，“她在召唤泰山府君！”
　　“泰山府君？”仓碣意识到了什么，脸色大变，“卧槽，东岳大帝！”
　　东岳大帝又称泰山神，主掌生死，在冥界形成之前，他就是统摄鬼魂的冥司之主，现在的阎君也只不过是他手下一个管事的而已。
　　“这丫头片子竟然能招来泰山神？”仓碣觉得不可思议，要知道那可是神啊，高高在上不问世事，对他来说简直是遥不可及的存在，能这么轻易被她召来？
　　“泰山府君在唐代由安倍仲麻吕传入日本，被奉为安倍家的主神，在日本与佛教、阴阳道结合后，形成了一种独有的阴阳秘术，泰山府君祭。”阳明宇沉声道，“泰山府君祭可以让人用自己的性命换回亡者的性命，可高木遥的灵魂已经被我抹去，她就算使用泰山府君祭也换不回来，他的目的，应该是我们。”
　　仓碣道：“那可是我领导的领导，咱们才是一家子，没理由帮外人来坑自己人吧？”
　　“泰山神掌管万物，奉行天令，宰御阴司，现在这里魔物横行，形同死域，已经不是寻常人间。她制造出这样一个结界，应该是为了迷惑泰山神，让他以为人间陷入了混乱，等她用秘法召来泰山神，泰山神就会将这里的鬼物肃清。”阳明宇神情凝重，“我们现在已经不算是人，体内又有幽煞之气，更不容于世――我们会被一起带走。”
　　仓碣一听整个人都不好了：“我去，这丫头也太毒了吧，知道寻常法子杀不了我们，想出这种毒计。”
　　高木惠子的祭式还在进行，他们现在被束缚了术法，周围又全是鬼怪，根本没法阻止。
　　仓碣那个悔啊，早知道就不让齐远去叫阳明宇过来了。他戳着掌心的封魔印，用石头生生划破掌心，指望血能够将其催动，哪怕是唤醒体内的罗刹，他们至少还有一线生机，可惜都是徒劳。
　　“我就说咱们早点办事吧，现在都来不及了。”仓碣把阳明宇搂过来，“一会泰山神来了，总不能让他看咱们的现场直播吧。
　　作者有话要说：
　　放弃治疗_(:з」∠)_


第64章 64
　　阳明宇不禁想笑，这家伙一天到晚没个正经，都这种时候了，他还有心思想这个。
　　阴冷，死寂，此时这片死域百鬼夜行，影影绰绰。红月凌空，殷红如血，红月之下，高木惠子静静跪着，两只手被血染红，面色苍白僵硬，唯有眸子里倒映着红月的光华，没有一丝活人的气息。
　　或许从被欺辱那一刻起，她就不算是活着了。
　　她不惜以身为祭召唤神灵，生死对她来说早已经不值一提。
　　随着她口中念出古老神秘的咒语，黑云在她头顶的天空集结，逐渐遮蔽了红月，远处隐隐传来风雷之声，黑云翻涌不息，直至遮盖了整片天宇，有细碎的闪电在那之后若隐若现。
　　“我还没见过神呢，今儿可得好好看看。”仓碣拉着阳明宇坐下来，跟小情侣大晚上跑出来看星星看月亮讨论人生哲学一样。
　　阳明宇握住他的右手，掌心紧贴，在这片死域中，他们的身体都是冰冷僵硬的，这一握却让他们感到了一丝温热。
　　仓碣也紧紧握住他的手，他并不怕死，尤其是能和他一起死，这辈子值大发了，唯一的遗憾就是到最后了还是没把他给吃干抹净。
　　脚下的大地开始震颤，那些游荡的鬼怪像是感觉到了危险，上窜下跳奔逃起来。似是有一股无声摧毁的力量自东面而来，位于那个方位的鬼怪无声无息就消失了，黑暗变得更为深邃，像是有一个黑洞正在蔓延吞噬，荡涤污秽。
　　“怎么连个面也不露，大领导就是气派十足。”没瞻仰到神的真容，仓碣还挺遗憾，攥着阳明宇的手把他拉过来就亲，亲个够本才不枉此生。
　　阳明宇把他推开，看着他身后：“你看。”
　　仓碣欲求不满的回头，看到天边透出一道微光，如同晨曦初降。在那道光芒中，出现了黑白无常的身影。
　　“结界破了。”阳明宇道，“快走。”
　　不用他说仓碣也知道，拉着他就跑，黑暗在他们身后延伸，末日般的场景无声上演，黑云似乎凝聚成了一张庞大的脸，以高高在上俯视人间的模样，将污秽肃清。
　　泰山神来了，仓碣却顾不上去看，虽然他不怕死，可要是能活，自然是活着好。
　　他死死抓着阳明宇的手，想着要是活着能出去，一定要赶紧把他办了！
　　被破坏的结界缝隙越来越大，除了他们，不少魔物也发现了这个出口，它们抵抗不了神的力量，自然也是稀里哗啦朝那边跑，想要逃生。一时间仓碣和阳明宇就像误入抓狂兽群的小白兔，被撞得七荤八素，好几次差点被踩扁。
　　黑白二人一边要破坏结界，一边要阻止魔物逃出，还要对抗来自神明的力量，要不是两人默契合作各自分工，恐怕早就撑不住了。
　　“这特么到底什么鬼？！”谢必安将源源不断往外涌的魔物斩杀，忍无可忍道，“仓碣那小子到底是惹上了什么东西？”
　　范无救维持着结界，看到那个垂在天际的庞大人形，内心也是无语。
　　神的力量震慑天地，非寻常可比，和他们比起来，人世种种如同蝼蚁，就算他们是地府无常，在这面前也就像只蚂蚱，蹦哒不了几下。
　　他到底是怎么把泰山神也给招来了？
　　好在结界破坏，对仓碣和阳明宇的束缚消失了，仓碣甩出锁魂鞭缠在一个怪物身上，拉着阳明宇跃了上去，搭个顺风车。
　　“还好还好，我以后再也不说他们是我小弟了，我是他们小弟。”仓碣松了口气，觉得黑白二位的身形特别高大，“当孙子都行。”
　　阳明宇脸上却没有片刻释然，看着高垂天幕的泰山神，他的眸子里涌动着翻腾不休的混沌和不安。
　　他们乘坐的这只怪物体型庞大，一路横冲直撞，只顾逃命，压根没发现自己背上多了两个人。仓碣为它加油鼓劲，眼看越来越近，忽觉掌心灼热发烫，封魔印动了。
　　他能感觉到阳明宇握紧自己的手，掌心紧贴着自己的掌心，封魔印的力量与罗刹之力相冲，对他来说只是发烫，对阳明宇来说可不止如此。
　　仓碣想松手，阳明宇却握紧不放，任由封魔印的力量冲击而来。
　　“你干什么？”仓碣察觉不对，他感到一股强大的力量从阳明宇掌心涌出，对抗着封魔印的力量，如一只刚锥想要穿透自己的掌心。
　　阳明宇的力量来自罗刹，仓碣体内也有，这样一来两相呼应，仓碣体内的罗刹力量就被生生激发了。
　　两人的手掌像是被黏住了，怎么也分不开，仓碣感到潜伏在体内的力量都朝右手涌去，与封魔印撞在了一起。那一瞬间仓碣觉得自己的手臂快要爆了，道道血管暴张，青筋毕露，在耗子山时那种撕裂般的痛苦再度袭来。
　　那个时候阳明宇碰他一下都被封魔印震飞出去，此时却握住他的手，没有丝毫动摇，将所有激荡的力量都吸纳进自己的身体，包括封魔印的冲击和仓碣所承受的痛苦。
　　“你到底在干什么？！”仓碣急了，想推开他却无法动弹，只能感觉到与他掌心相接的部位变得麻木，所有的感知都在逐渐远离。
　　“我们体内有幽煞之气，逃不出去的。”阳明宇静静看着他，在这一刻的混乱中，他的模样沉静依旧，只是脸色苍白更甚，如白玉雕刻，污尘不染。
　　“那又怎么样，大不了一块儿死了！”仓碣大喊，他知道阳明宇在做什么了。
　　他虽然想摆脱体内的罗刹残魂，却从没想过会是以这种方式。
　　封魔印破了，在他们的血交融在一起、三方力量正面相冲的时候，阳明宇将仓碣体内的罗刹残魂吸入自己的身体，一点不剩。
　　这个时候仓碣简直想狠狠咬他一口。
　　吞噬一切的黑暗还在蔓延，结界破了，泰山神却还在，神灵护佑苍生，即便没有结界，难得来一次，他也想多做些贡献。
　　“回去吧，你没必要和我死在一起。”阳明宇忍住体内的激荡，放开仓碣的手，在他身后满是鬼哭狼嚎，跑得慢一点的魔物片刻就被吞噬。
　　“滚你个蛋！”仓碣把阳明宇当宝贝，向来轻声细语，这会气得牙痒痒，一把拽住他死死搂着，“别逼逼，要死一起死！”
　　他们身后，黑暗侵袭而来。
　　他们乘坐的怪物嚎叫着冲向结界出口，却到底晚了那么一步，以一个尔康手的姿势与世长辞。
　　就在那一刻，阳明宇将仓碣推了出去。
　　仓碣简直要疯，最后一刻伸手要拉，阳明宇却把手躲开了，被黑暗卷入其中。
　　“明宇！”仓碣嘶声大喊，不顾一切也扎进了黑暗中，让刚要拉他一把的谢必安拉了个空。
　　结界分崩离析，浓如墨迹的黑暗慢慢散去，老城区依旧破败不堪，魔物已被荡涤一清，人间就像只是经历了一场变天，风雨过后，世事依旧。
　　谢必安和范无救跪在瓦砾上，恭送泰山神的离去，在他们周围倒了一圈身着狩衣口吐鲜血的阴阳师，术法反噬就够他们受的。
　　“那小子怎么回事，不想活了吗？”谢必安还懵着，自己屈尊降贵拉他一把，他竟然鸟都不鸟。
　　不过看到不远处失魂落魄的仓碣，他明白了，不自觉看了范无救一眼。
　　范无救照旧没什么反应，只说了一句：“走吧。”
　　仓碣一步步走着，每一步都像走在刀尖上，扎心得疼。不远处阳明宇倒在地上，浑身布满大大小小的伤口，尘埃满身，如明珠蒙尘，狼狈而脆弱。
　　仓碣看得到，他的灵魂已经不在了。
　　因为体内没有了幽煞之气，仓碣成为了具有肉身的活人，神明是不会残害活人的，所以他留了下来，阳明宇就被带走了。
　　谁能对抗神的力量呢？
　　他不知道自己是怎么走过去的，呆呆站了好一会，他甚至不敢去触碰阳明宇的身体，不想去接受那个事实。
　　不知过了多久，他再踏出一步时，身体一个踉跄，跪在了地上，尖利的石头扎进他的膝盖，他却一点都没觉出疼来，因为身体里有一个部位正疼着，疼得近乎麻木，几乎剥夺了他的所有感知。
　　齐远赶过来时被这里的情形惊得够呛，尤其是突然冒出来这么多的阴阳师，拍电影吗？
　　作为一个凡人，他又非常幸运得看到了黑白无常，狐狸精三个字才说出两个，被谢必安冷冷一眼给瞪了回去。
　　然后，他看到了仓碣，他像雕塑似的跪在地上，一身的伤口正在流血。
　　齐远立马要打电话叫救护车，但再一想，人家可是阴差，连心口都捅穿过，这些伤肯定是不算什么了。把手机收好，他走过去想说什么，看到躺在地上的阳明宇后，他就什么也说不出来了。


第65章 65
　　“齐远，仓老师怎么样了？”
　　“就是啊，你不是跟他很熟吗，他没事吧？”
　　这几天许雯几人一直追着齐远问仓碣的情况，齐远唉声叹气：“别问我了，我是真不知道，我都好几天没见他了。”
　　“不会是殉情了吧？”汪婷担心道，“真没想到，阳明宇竟然会……”
　　几人都叹了口气，感叹生命的无常。
　　齐远是真的好几天没见过仓碣了，那时候在老城区仓碣就抱着阳明宇走了，也不知去了哪里。他阳家找过了，仓碣的出租屋也去看过，都不见人，就跟消失了一样。
　　不过因为知道仓碣的身份是阴差，他心里还抱有希望，地府掌管凡人生死，说不定他有办法救活阳明宇呢。
　　说不定有一天，他们两个会突然出现，还和以前一样。
　　地下千尺，幽冥地府，新入黄泉报道的阴魂们排着队飘在半空，一动不动，角落里，阴差们蹲在一起，跟特务接头似的商量着什么。
　　“不是我等不帮忙，这事儿是真没办法。肉身死了可以再投一个，可魂儿没了上哪找去？”
　　“是啊，何况那可是泰山神带走的，咱们就是想破了头也没用啊。”
　　仓碣使劲挠头，头发都揪下来好几撮。这几天他跟魔怔了似的，一门心思就想救活阳明宇，可惜地府里能问的都问了，至今没捣鼓出一个办法来。
　　“对了，泰山神不是在泰山吗，我听说在咱们地府建立之前，泰山才是掌管幽冥的地方，还有生属长安，死属泰山的说法。”一个年长的阴差道，“你何不去泰山看看，要是你相好魂魄还在，应该就在那了。”
　　仓碣听后眼睛立马亮了，抓着老阴差的手简直想亲一口，一溜烟跑了。
　　“唉，问世间情为何物，只叫人生死相许。”老阴差似有所感，念了句酸词儿，“年轻真好啊，想当年，我还活着的时候……”
　　“行了干活吧，别说你年轻那会了，都几百年了还没忘呢。”
　　“你懂啥，真正刻在骨子里的人，是不会忘的，我前些天还勾了她的魂呢，可惜她这一世没活好，得了病下来得早，希望下一世能活久点……”
　　在老阴差的嗟叹中，阴魂们被引入黄泉路，开始了下一世的轮回。
　　仓碣马不停蹄回了阳家豪宅，解开阳明宇房间的封印，阳明宇躺在床上，貔貅趴在他旁边，看到仓碣抬了抬头，没什么反应。
　　阳明宇出了事，它也安静了许多，这些天一直守在他身边，看着都憔悴了不少。
　　仓碣拍拍这位神兽的头，让它先出去，帮阳明宇擦了身体又换了衣服。他知道阳明宇喜欢干净，这些天一直把他伺候得好好的，还用术法保他肉身不腐，此时看着就像睡着了一样。齐远来时就是因为封印才没有发现阳明宇。
　　仓碣在阳明宇脸上亲了一口，仔细看了看他的脸，觉得他脸色看着不好，嘴唇白惨惨的，还帮他抹了点口红，接着在他边上躺下，拿出手机查去泰山的方法。
　　在寻常人眼中他这行为简直是疯了，还涉及恋尸癖，妥妥的变态，可他知道，他不能让阳明宇的身体坏掉，因为他一定会把他的灵魂带回来。
　　阳明宇是因为体内的罗刹才会被当成魔物带走的，可他原本的灵魂是正儿八经投胎的，属于地府正规人员，在人间也是身份齐全的良好公民，就算是神也不能剥夺灵魂投胎往生的权利，所以他的灵魂一定还在某个地方。
　　他一定要找到把他带回来，哪怕是从神明的手中。
　　仓碣虽然在人间呆了几百年，可术业有专攻，除了捉鬼，很多事他都是个门外汉，尤其他没有身份证，没法买高铁票，要千里迢迢跑泰山去，只靠他用跑和顺移之术也着实够呛，他又不能像那些大佬可以瞬行千里，所以他找到了齐远。
　　看到他终于出现了，齐远那叫一个激动，抱着他拍了拍，然后才反应过来，捂了捂鼻子：“仓老师，你这几天是要饭去了吗，怎么这副德行？”
　　仓碣这些天的确把自己折腾的跟拾荒者一样，胡子拉碴澡也没洗，要是阳明宇知道他这模样亲自己，肯定得一脚把他踹出去。
　　“别说那没用的，你有没有办法？”仓碣道，“我马上就要去泰山。”
　　“办法是有，坐高铁是最快的，可是你没法买票。”齐远想了想，“要不咱们租车去？”
　　“随便，越快越好。”
　　“行，我马上联系。”齐远十分尽心得帮仓碣租了车还特意找了个司机。他还没驾照，就算有也不敢这么远开过去，找个专业的司机是最保险的。
　　两人约定了地方见面，齐远看到仓碣身边站着的人，瞪大了眼睛。
　　“仓老师！”齐远激动道，“明宇他……没事了？”
　　“要是没事我还去泰山干嘛？”仓碣拉着阳明宇的手，帮他扯了扯衣服。他只是用傀儡术控制了阳明宇的身体，让他能够做基本走动的动作，只是表情呆滞，不能完全像个活人。
　　齐远仔细看了看，看到阳明宇脸色惨白，神情呆滞，嘴还十分违和的抹红了，看着诡异又透着几分特殊的病态美感。他心里暗叹，帮着仓碣把阳明宇扶进车，接着坐到了副驾上。
　　仓碣道：“你跟着去干嘛？”
　　齐远道：“我当然得去了，一路上也有个照应。”
　　他跟司机交代了一些事就出发了，仓碣和阳明宇坐在后座摇摇晃晃，阳明宇身体斜倒在仓碣肩上，眼睛直愣愣睁着，齐远瞧着有些}人，给仓碣发信息让他把他眼睛闭上，不然吓坏司机就麻烦了。
　　齐远请的司机是个健谈的大叔，以为他们是去旅游的，跟他们说泰山有哪些好玩的地方，自己几年前去玩过，花了多少钱之类。齐远时不时应几声，仓碣没有唠嗑的心情，只是牢牢握着阳明宇的手。
　　“唉，这位怎么了，是不是病了？脸色这么难看，要不要去医院？”大叔留意到了阳明宇，好心问。
　　“不用不用，他就是有点低血糖，睡会就好了。”齐远赶紧找理由，大叔也没多想，专心开车。
　　开车过程不赘述，期间有几次过服务站，司机想去休息休息，仓碣说是赶时间，让他尽快开。毕竟是拿钱办事的，他也只好可劲儿开，除了要上厕所加油外都不停车。
　　就这么从白天开到了晚上，车还在高速路上，好在已经快到泰安境内，司机忍着疲倦开到了凌晨，想着下高速后再找个宾馆好好休息。
　　他发现那个低血糖的年轻人全程都睡着，动都没动一下，脸色看着可吓人，都怀疑他是不是死了。
　　面对司机大叔的疑惑，齐远简直把一辈子忽悠人的本事都使出来了，从低血糖到晕车到身体不好到得了绝症，这次去泰山就是给他祈福之类的，听得司机一阵惋惜。
　　他要是知道自己载着个死人开了一路，肯定立马就直接把车开到派出所去。
　　下高速后几人找了家宾馆休息，仓碣没觉着累，可齐远和司机扛不住，只好先歇一晚。
　　他把阳明宇放在床上，帮他擦了脸和手，用傀儡术让他站起来走了几步，营造出他还活着的假象，还恶趣味得让他扭扭屁股转转圈，没心没肺笑了一会。然而感觉到他冰冷僵硬的身体，他的笑容还是没保持住，心里的酸楚接二连三都冒了出来，一晚上没睡着。
　　第二天一大早仓碣就拍门把他们叫起来，打了鸡血似的催着上路，让司机直接送他去蒿里山。
　　“蒿里山？去那干嘛？”司机不解，“那就是个小土山，没什么好看的。我以前去的时候，当地人还跟我说那是鬼山，不吉利的。”
　　“没事儿，就去那。”
　　见他坚持，司机也不说什么了，吃完早餐再度出发，把他们送到蒿里山下，齐远付了钱，司机就功成身退了。
　　“仓老师，明宇的魂魄真的在这里吗？”齐远背好他的登山包，看着真像是来旅游的，“人死后不是应该去地府吗，为什么要大老远跑到这来？”
　　“人死后魂魄的确归地府管，可明宇他没有死，只是被摄走了魂。拿走他魂魄的是泰山神，我当然要到他的地盘来拿回去。”
　　“可……那可是神哎？”齐远觉得心里没底，“电视里说泰山府君是最古老的神，要拿走一个灵魂就得用另一个灵魂交换，咱们哪有那么多魂？”
　　仓碣道：“那是小日本的泰山府君祭的规矩，咱不用管。要是真拿不回来，大不了我留下来陪他，反正谁也别想再让我们分开。”
　　见他如此坚决，可见用情至深，齐远感慨，也希望他们能在一起，太不容易了。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“泰安在以前就被称为鬼都，最早的阴曹地府就是在这里。”仓碣道，“后来地府建立秩序，转为酆都，这里就成了众神居处，偶尔会将难缠的恶鬼收在蒿里山。我去看看，你看着明宇，如果我没回来……”仓碣顿了顿，道，“你就好好把他葬了，最好能把我俩放一起。”
　　齐远鼻子一酸，眼泪差点出来：“不会的，你这么厉害，一定可以把明宇带回来。”
　　仓碣拍拍他肩膀，转身走了。
　　蒿里山是泰山附近的一个小山，不过百来米高，山上松柏林立郁郁葱葱，远远看去就像一只馒头，和魏巍泰山相比，这里简直就像个小土堆。
　　相传此山曾是古代帝王的封禅之地，后在长久的演变中成为灵魂的归所，至今在泰安还流传着“人死为鬼，魂归蒿里”的说法。
　　仓碣径直朝山里走，被山下一个路过的老大爷拦住，问他干嘛。
　　“看看？这里有什么好看的？”老大爷好心道，“你是外地来的吧？这山里最近不太平，已经不对外开放了。”
　　“怎么不太平？”仓碣问。
　　“闹鬼。”老大爷怕被鬼听到似的压低了声音，“也不知怎么回事，最近特别凶，有好多人都看到了，有时候还能听到鬼哭，前几天还有几个年轻人在山里迷了路，差点困死在里头，出来后都傻了。你要是想玩可以去爬爬泰山，看看玉皇顶，离这不远。”
　　仓碣看着这座小山，因为这里离泰山近，有神灵护佑，阴气并不太重。这样的地方会闹鬼，只能说明山里来了极厉害的东西，让此处的阴魂都躁动起来。
　　仓碣想起谢必安曾说过，罗刹由幽煞而成，而幽煞承天地而生，不死不灭，就算是神也只能镇压无法消灭，从现在的情况来看，阳明宇一定是被带到了这里。
　　他没有顾大爷的劝阻，依旧朝里面走。虽然山的入口已经被封住，对他来说都不是事儿。
　　“哎你这人，怎么不听劝呢……”老大爷还要拦，猛发现人不见了。
　　他懵逼得揉揉眼睛，仔细看了看，看到那个身影已经在几十米开外。
　　“嘿，走这么快……算了，现在的年轻人，总要吃点亏才知道，不听老人言吃亏在眼前呐。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



第66章 66
　　仓碣很快进入山中，倒不见什么阴魂鬼怪，只有些烈士纪念碑和神祠遗迹。作为曾经的阴司冥府，蒿里山曾建有阎罗殿、丰都庙等，并设有完整的三曹六案七十五司，和现在的地府不相上下，只是经过多年变迁和战火洗礼，现在只剩下一些残骸了。
　　山林深邃，渺无人迹，看上去很平静，连鸟叫声都没有，仓碣在山里转了转，找了块埋有尸骨的阴地，盘膝而坐，施法召唤此地阴魂。
　　过了一会，周围幽幽冒出一些半透明的人影，都躲藏在树荫下，好奇而不安得看着他。
　　这些阴魂白日现身鬼气不足，只能看到隐约的轮廓，貌似穿的还是破旧的军装。
　　“你们别怕，我是阴差，不会为难你们。”仓碣问，“你们这最近有没有新来一个男人，文文静静的，长特好看那种？”
　　几个鬼面面相觑，有的点头，有的摇头。
　　仓碣急了：“这几个意思？到底见没见过？”
　　其中一鬼道：“最近确实来了一个很厉害的家伙，不过凶神恶煞的，好不好看的，咱也说不上来……”
　　“他在哪？”仓碣忙问。
　　“他一来就吞了这里大半的鬼，太凶了，被大帝压在了山顶的神祠里。”
　　我媳妇就是这么霸道。
　　仓碣立马要过去，想了想，回头道：“你们怎么不去投胎？”
　　几个鬼道：“晚点去，这里有好多我们的战友，再帮他们守守墓。”
　　仓碣明白为什么这里会被当做神明镇压恶鬼的地方了，青山处处埋忠骨，也就只有这样的浩然正气，才能镇得住吧。
　　仓碣朝他们挥了挥手，那些身影就慢慢消失在了苍松翠柏之间。
　　仓碣很快来到山顶，这所谓的神祠早已经荒败破落，就剩个空壳子。仓碣能感觉到这里灵气与煞气并存，在泰山神眼皮子底下竟然也能蹦哒，罗刹果然不同凡响。
　　也不知道阳明宇的魂魄怎么样了。
　　仓碣什么也顾不得了，径直往里走，却被一股力道给撞了出来，包围在神祠周围的结界闪了闪，随即消失。
　　仓碣不死心又试了几次，就像蚍蜉撼树毫无用处，毕竟他只是个小阴差，还是被流放出来的。
　　仓碣一遍遍试着，结果还是惨不忍睹，在他即将抓狂时，看到范无救无声无息出现在身后，他立马跟见了救星似的扑过去抱大腿：“黑老哥，我知道你最好了！你是不是来帮我的？是不是是不是？”
　　“滚。”一只脚把他踹开，不过不是范无救踹的，而是谢必安。
　　“瞧你这点出息。”谢必安无比鄙夷得斜了他一眼，却口嫌体正直得和范无救一起打破了结界。
　　结界一破，就有一道黑气从祠内窜了出来，带起一阵阴风，所过之处树倒石飞，尘埃漫天。
　　黑气混沌浓厚，一阵乱窜后停了下来，逐渐凝聚成了阳明宇的模样，只是满面青气面露凶煞，哪里还有曾经倾倒众生的美颜。
　　“明宇，是我啊？”仓碣刚要过去就被一道黑气砸在胸前，立马就倒飞了出去，大字形撞在一颗树上。
　　仓碣内心几乎是崩溃的，阳明宇的魂魄果然被罗刹控制住了，这可怎么整？
　　好在罗刹残魂还有一部分留在地府，没有完全聚合，不然就这架势，当初的三界浩劫怕是又要重演。
　　仓碣爬起来，揉揉胸口，看着六亲不认的阳明宇痛心道：“是我啊，你不记得我了？你忘了我们……”
　　阳明宇没等他说完，身上的黑气再度袭来，将仓碣整个掀了出去，再次呈大字形摔在地上。刚才还帮忙的黑白二位竟然一站一坐，在不远处的树上看热闹，没有要出手的意思。
　　仓碣觉得身体几乎被摔散架了，好不容易才爬起来，吐了一嘴的血沫子。
　　看来那俩家伙是靠不住了，自己的媳妇还是得自己来征服。
　　阎君的封魔印已经破了，他没法再借助它的力量，当下两手结印，以血化符朝阳明宇打去。
　　阳明宇有黑气护体，血符打进去就像被吸进了黑洞，没有造成任何影响。他依靠本能，对仓碣再度发起攻击，却发现有什么缠住了自己。那些血符竟开始延伸拉长，如蜘蛛丝般将他缠住，一时没法动弹。
　　“明宇，你再好好看看我，我是仓碣啊！”仓碣走过去，意图用爱感化他，用真诚打动他，却见阳明宇身上黑气暴涨，将血符生生撑破了。
　　浓烈的黑气再次砸在仓碣胸口，把他震飞了几米远。
　　“唉，这个废柴，真是看不下去了。”谢必安摇摇头，看看范无救，“咱们真不能出手吗？”
　　范无救点头，就像一个没有感情的看戏机器。
　　“好吧。”谢必安晃晃腿，从口袋里摸出一包瓜子嗑了起来，还朝范无救递了递，“你要吃不？”
　　范无救摇头，下一刻嘴里就挤进了一颗瓜子，核桃味的。
　　我在这挨揍，他们竟然在那嗑瓜子，还有没有天理啊！
　　仓碣简直要气炸了，不过看在他们帮自己打破结界的份上，忍！
　　他擦去嘴边的血，再度站起来，锁魂鞭对幽煞不起作用，普通的血作用也有限，仓碣想了想，随手折断一截树枝，扯开衣服，朝心口扎了进去。
　　他扎得毫不犹豫，谢必安都吃了一惊。即便是他们已超脱凡体，心依旧是最为重要的部位，别说仓碣这会是□□凡躯，刺破心脏的痛苦可想而知，他却这般决绝，简直是连命都不要了。
　　问世间情为何物，只叫人生死相许，原来竟真的有这种事么……
　　仓碣这会是真的不想要这条命了，他满脑子只想着一件事，那就是把他的心肝宝贝带回去。
　　他将心尖子里流出来的血抹在手上，重绘血符。这次的威力大了许多，直接击退了迎面而来的黑气，将阳明宇整个裹住了。
　　不等阳明宇挣脱，仓碣快步跑过去，一把将他抱住，下一刻的举动更是让谢必安惊得瓜子都掉了。
　　仓碣捧住阳明宇那张扭曲疯狂的脸，直接吻住了他的嘴。
　　emmmm，连鬼都亲，这口味够重的……
　　仓碣这还是从电视剧里学来的，一般这个时候都是亲一下最好使。只是这个吻并不美好，强烈的煞气撞进他的身体，如有实体般切割着他的皮肉，侵蚀着他的灵魂。他觉得自己简直快要被吸进去，成为罗刹的一部分。
　　这样也好，反正是要在一起，以什么形式并不重要。
　　阳明宇身上的黑气源源侵入仓碣的身体，却在触及他的心脏时有所迟疑。
　　因为在仓碣的心上，有一个印记，那是仓碣取心头血重伤时，阳明宇为他疗伤时留下的。
　　那是一滴阳明宇的心头血，他喝了他的血，便还他一滴，护在他心底最深处。
　　如同触动了什么，阳明宇逐渐安静下来，身上的黑气也慢慢缩回他体内。
　　他的表情从凶煞到愤怒到惊愕，再到现在的茫然，原本被血色充斥的双眸澄净下来，里面映出了仓碣的样子。
　　仓碣心头狂喜，他知道，成了！
　　这会还等在山下的齐远正死命扒着救护车担架，不让医生把阳明宇运走。
　　“他没死，他会回来的，你们不能把他带走……他没有死……”齐远无助却拼尽全力抓着担架，像个被抢走玩具的孩子，连古曼童都去缠住抬担架人的腿不让走，可惜白日里它鬼力有限，被拖在地上还踩了几脚，当鬼当成他这样也是没谁了。
　　仓碣在山上被虐打，对阳明宇肉身的控制就断了，导致阳明宇在大马路上就挺尸不动了。有路人过来帮忙，起初说要帮他送去医院，发现阳明宇一动不动连呼吸都没有后就打了120，齐远拦都拦不住。
　　救护车来了，医生看了后说人已经死了，要运走，齐远当时就急了，死活不让拉走。围观群众越来越多，七嘴八舌议论着，齐远都快哭了，真是长了十张嘴都说不清楚。
　　就在他和阳明宇一个要被逮去警局，一个要被送去医院时，阳明宇忽然睁开了眼睛，就这么从担架上起来了。
　　虽然脸色依旧很难看，但他的的确确是活过来了。周围人吓得直后退，不明白刚刚还是个死人，怎么一会功夫就活了。那个医生也是一脸的怀疑人生，难道自己看错了？
　　“明宇！”齐远这下是真的哭了，又惊又喜，抓着阳明宇左看右看，“太好了，你回来了！”
　　阳明宇微微笑了笑，视线朝他身后看去，停在了某处。
　　齐远也回头去看，看到仓碣不知道什么时候过来了，胸前血糊糊一片，脸上也有不少伤，看着像被群殴了似的，正对着阳明宇笑。
　　周围的围观群众们议论纷纷嘈杂一片，还有不少拍照的，可在他们眼中这些都形同虚无。
　　看到他们对视的样子，齐远算是明白了什么叫做，一眼万年。
　　远处一栋高楼上有两个人，一个站得跟标杆似的直，另一个正蹲在地上，嗑瓜子。
　　“行了，任务完成。”谢必安把瓜子壳一扬，拍拍手站起来，“你说阎君怎么老让我们干这些鸡毛蒜皮的事，太没挑战了。”
　　“阎君自有安排。”范无救只是淡淡道，“走吧。”
　　谢必安看着他：“除了这些，你能不能说点别的？”
　　范无救：“……”
　　谢必安走近一步：“咱们在一块几千年了，你和我就真没话说？”
　　范无救脸色微变，不过还是没说什么，转身要走，谢必安忽然凑过来，捧住他的脸亲在他唇上……
　　…………
　　酒店房间，齐远看看这个，看看那个：“真的不用去医院吗？”
　　阳明宇就不说了，仓碣这一身的伤，胸口一个血洞血肉模糊，看着就让人心惊肉跳，不去趟医院简直就是对医院的不尊重。虽然他知道仓碣死不了，可看着也}得慌啊。
　　“不用不用，”仓碣连连摆手，眼神都没从阳明宇身上挪开过，“你哪儿凉快哪儿呆着去，别打扰我们的二人世界。”
　　“得，那我走了。”齐远也不想在这当电灯泡，走之前还提醒他们酒店桌子上有套儿，办事时悠着点都有伤呢。
　　仓碣一个劲甩手让他赶紧走，齐远给了仓碣一个加油的手势，关上门走了。他一走仓碣立马痴汉本性毕露，朝阳明宇扑过去，结果扯痛伤口，直接扑在床上，痛得嗷嗷叫唤，也不知是真的还是装的。
　　阳明宇顺势压下来，轻轻拉开他的衣服。被树枝刺穿的心口已经不再流血，只是皮肉翻卷，看着很是骇人。
　　体内没有了罗刹，仓碣的身体自愈功能就减退了，疼痛可想而知，阳明宇抚摸着那个伤口，末了低头，在上面轻轻一吻。
　　仓碣呼吸一滞，这感觉轻若拂羽，却仿佛撩在了他的心尖子上，魂儿都跟着颤了几颤。
　　“你……你这是要我的命了……”仓碣长出一口气，想伸手摸摸他，却觉伤口处传来一阵温热，疼痛的感觉渐行渐远，只剩下无边的宁静和舒坦。
　　感觉到意识正在慢慢抽离，仓碣不甘心地想，还没有把人吃干抹净呢，不能睡不能睡啊……
　　看人昏睡过去，阳明宇一手帮他疗伤，一边轻抚他的脸颊。仓碣现在的模样是肉眼可见的消瘦，两颊都凹陷了下去，深深的黑眼圈和嘴边的胡渣都昭示着他这几天过的有多糟糕。
　　阳明宇素来感情淡薄，但这不代表他没有感情，也就是在这一刻，他才真正懂得了其中的意义。
　　傍晚时分，齐远寻思着那俩人应该差不多了，就算是一夜七次也该完事了，就去敲门，问他们晚饭吃不吃。
　　阳明宇开的门，让他帮忙打包些吃的来，再帮他们买几套衣服，码数款式都一一说明。齐远满口答应，朝里面看了一眼，只看到仓碣躺在床上，其他的就看不清楚了。
　　不会吧，这么虚，把自己给整趴下了？
　　再看看阳明宇，跟没事人似的。
　　真是人不可貌相。


第67章 67
　　仓碣醒来已经是第二天下午，还和以前一样，睡一觉就生龙活虎，看到阳明宇还在身边，他一把抱住就不撒手了。
　　“真好……”仓碣舒了口气，感受着他温热的身体，是活的，活的。
　　想到差一点就失去了这个人，即便是现在他还是阵阵后怕。
　　“先吃点东西。”阳明宇拍拍他后背，仓碣摇头，直接把他压在床上：“我要吃你。”
　　跟大灰狼逮着了小白兔似的，仓碣贼笑着一口咬住阳明宇的脖子，却还没来得及发力，没关严的房门被推开，齐远进来了。
　　“仓老师，明宇，我们晚饭……”
　　看到眼前的景象，齐远赶紧把话咽回去，转身出门一气呵成。
　　仓碣以为他走了，还要继续，某人又探进头来：“仓老师，悠着点哈，纵欲那个伤肾……”
　　“滚！”
　　仓碣忍无可忍，我特么纵什么欲了，皮儿还没啃着呢！
　　阳明宇推开他，又安慰性得亲了他几下，仓碣这才舒坦，肚子就开始叫了。
　　“你有没有想过，为什么我能从泰山神的眼皮子底下回来？”阳明宇问。
　　这事儿仓碣也觉得挺奇，他本来都做好了殉情的准备，结果事情比他想象的简单许多，如有神助似的。
　　“一定是我的真情打动了大帝。”仓碣自我感觉良好，“都说宁拆十座庙，不毁一门亲，看来大帝也不是铁石心肠的神。”
　　阳明宇道：“就算是这样，为什么他们没有继续困住罗刹，而是让他继续留在我体内？”
　　关于这个仓碣也不懂了，他本以为他们会将罗刹彻底困住永绝后患，结果还是让自己带出来了，难道我的面子真这么大吗？
　　“管他的，你回来了就好，其他的无所谓。”仓碣心大的拉着阳明宇出去，正看到齐远在门外听墙角，一把捞起来：“走，吃饭去。”
　　齐远在附近找了家仓碣最喜欢的火锅店，叫了几瓶酒，说是要好好庆祝庆祝。
　　“虽然我不知道具体发生了什么，但是，你们能回来，真是太好了。”齐远举起酒杯，“为了……呃，有情人终成眷属，干杯。”
　　阳明宇被他逗笑了，还是给面子得举起杯子和他碰了碰，仓碣不搭理，一口喝了酒，不爽道：“眷属个屁，你不来捣乱我就眷属了！”
　　齐远嘿嘿笑道：“别急嘛，来日方长，再说了酒店隔音不是很好，你也不想被人听墙角吧？”
　　“除了你小子还有谁会听？”仓碣哼哼，还是和他干了一杯。
　　一餐饭吃完都天黑了，仓碣喝了不少，酒劲慢慢上头，被阳明宇扶着。齐远也有点醉，好歹自己能走，调侃了他们几句就回自己房间倒头就睡。
　　阳明宇扶着仓碣回房，把他放床上，拿了热毛巾帮他擦脸。仓碣清醒了一些，睁开眼睛看到阳明宇在灯光下好看到天怒人怨的脸，心里的情绪一股脑翻上来，驱使着他不管不顾勾住他的脖子就死命得亲。
　　逐渐变得灼热的空气中，弥漫着淡淡的酒香。
　　阳明宇其实不太想在这里，酒店的床无数人都睡过，到底不干净，可到了这一刻，有些事终究还是忍不了了。
　　这下算是亲痛快了，仓碣满足得咬了咬，昏沉沉得想歇会，却觉得身上微凉，衣服被扯开了。
　　比起仓碣这个言语上的矮子，阳明宇可是行动上的巨人，没一会就把人扒光了。
　　“哎，等会等会……”
　　这事儿虽然仓碣想过，可实行起来却和他想象的不太一样，怎么自个儿在下面了？
　　“等会等会，反了……”他想起来，酒劲和压在身上的力道却不允许，更别提那几乎能把他魂儿吸走的亲近和肌肤相亲的旖旎。
　　不知多久以后，酒店里传出一声惨叫，转瞬即逝，不等人多想就消失了。在隔壁房的齐远被惊醒了一下，以为是做梦幻听了，翻个身继续睡，不知道自己错过了一场好戏。古曼童倒是隔着墙看到了，可幼小的孩子压根不知道俩人在干嘛，还以为打架了呢。
　　第二天看到仓碣的样子，齐远吓了一跳，这仿佛身体被掏空的模样是怎么回事？
　　“仓老师，你这是……昨晚没睡好吗？”齐远小心问，不出意料挨了一记眼刀。
　　岂止是没睡好，特么压根没睡过！
　　齐远去退房，仓碣幽怨得说了两个字：“禽兽。”
　　还好他身体好自愈性强，不然今天怕是都走不了路。
　　阳明宇微笑，握了握他的手：“还疼吗？”
　　看到他的笑，仓碣的怨气嗖嗖地就散了。
　　不做不知道，一做吓一跳，这档子事也太折腾人了，虽然爽了，可特么也疼啊！
　　让他这么折腾阳明宇他是不忍心的，就他那小身板估计会散架吧。
　　唉，算了算了。
　　问世间情为何物，只教人为爱做零。
　　他没意识到，自己总是被阳明宇的外表蒙蔽，忘了他真正的身份，可是鬼王罗刹啊。
　　三人回到x市，见仓碣和阳明宇好端端回来了，许雯周宇几人也很高兴，把他们约出去又好好吃了一顿。
　　日子恢复了平静，仓碣照旧捉鬼，时不时跟地府同事们吹吹牛扯扯皮，说自己能从泰山神手里夺人，怎么怎么牛逼之类的。转眼过了几个月，地府年终总结大会的时候到了，虽然是被踢出去干活的，仓碣也得回去做报告，要是这一年业绩没达标，还得多加几年的期限。
　　仓碣拉着阳明宇一块去，给自己长长脸，让他们看看堂堂罗刹都被自己给征服了。
　　虽然在床上不是这么回事，表面上也得整得像是这么回事。
　　虽说是来参加大会，像仓碣这种等级的鬼差其实是没资格入会的，只能在大佬们开完后听听教诲，讲讲来年的任务和目标。
　　阳明宇想去看看阳渊，可他作为判官得去开会，仓碣就带他在十八层地狱里转转，跟导游似的介绍各种刑法。
　　“所以说人啊，千万别做坏事，瞧瞧，多惨啊――可是看得我很爽。”仓碣毫无同情心得感叹了一会，带阳明宇去了最底层，也是罗刹当初被关押的地方。
　　“那时候你可不像现在这么高冷，还勾引我来着。”仓碣回想往事，捏了捏阳明宇的脸，“你那时候怎么勾引我的？”
　　阳明宇道：“我没有。”
　　“哦，严格来说也不算是你。”仓碣笑嘻嘻凑过去，“你比他好看多了，来，亲一个。”
　　讨了个香吻，仓碣心满意足领着阳明宇去别处，走了半道忽然冒出一个人来，直接就朝阳明宇扑过来：“啊啊啊，我终于又看到你了！”
　　仓碣眼疾手快，一把把人拦住，恶狠狠道：“跟你说几次了，他是我的，不许碰！”
　　“呜呜呜，你是个坏蛋！”少年委屈抗议，还死命往阳明宇身上蹭，“我喜欢他，我好喜欢他呀……”
　　“你喜欢个屁，你俩是兄弟，骨科打断腿你信不信？”他俩的关系仓碣其实也说不准，姑且就当是兄弟吧。他催着阳明宇赶紧走，想着以后不能再让他下来了。
　　好不容易摆脱了少年，仓碣走着走着，忽然停下来一脸惊讶，还捂住了嘴。
　　阳明宇：“怎么了？”
　　“你猜我看到了什么？”仓碣笑得尤其猥琐，表情跟捉奸似的，拉阳明宇躲到角落，偷偷探头出去。
　　“不得了不得了，这可是大新闻啊。”
　　阳明宇好奇看了看，看到那两人也微有诧异，不过仔细想想也在情理之中。
　　还没等两人看出什么来，谢必安就到了仓碣身后，一脚踹在他屁股上。要不是阳明宇拉住，仓碣得摔个狗吃屎。
　　“干什么，想杀人灭口啊？”仗着阳明宇在，仓碣一点不怂，“我可都看到了，你俩不去开会，跑这里偷偷约会……”
　　谢必安冷冷看着他：“你敢说一个字，我就灭了你。”
　　仓碣一哆嗦：“哎呦我好怕……黑老哥，你要是被绑架了你就眨眨眼，我让阎君帮你做主。”
　　范无救静静站着，没吱声，仓碣却感到一股压力扼住了自己的喉咙，顿时就说不出话来了。阳明宇隔空抓了一下，朝范无救一甩手，范无救后退几步，黑袍无风微扬。
　　卧槽，这真是教科书式的人狠话不多，惹不起惹不起！
　　仓碣立马闭嘴，躲阳明宇身后：“我什么都没看见，我瞎了，什么都没看见……”
　　谢必安清冷的脸上露出讥笑：“算你识相。”
　　仓碣还是多嘴道：“不是我说，你们这样也不是个事儿，怎么能在这里呢，这要是万一被别人看见咋办？找个没鬼的地方，或者去人间开个房，我跟你们说，人间的宾馆特别贴心，套儿都准备好了……”
　　谢必安：“你以为这些我不知道？”
　　仓碣被噎住，的确，人家才是混迹人间的典范。
　　范无救浑身藏在黑衣下，就这么幽灵似的站着，可要是隔近点就能看到，他耳根都红了。
　　“白爷，容我多问一句，”仓碣不知死活得还想打探些内幕，“你俩……谁在上啊？”
　　谢必安笑：“你觉得呢？”
　　仓碣认真的想了想，他还真拿不准，这俩人都不是省油的灯，虽说范无救更厉害些，可对这种事他没什么经验，跟石头似的。谢必安嘛，虽然经验丰富，可那模样实在不像个攻，仓碣完全无法想象他把他崇拜的黑老哥压在下面的样子。
　　真是个难题。
　　“白爷，能和喜欢的人在一起不容易，您可得珍惜。”临走了，仓碣还以过来人的身份给几句忠告，“既然决定了在一块，您就别在人间找女人了，不合适。”
　　“轮不到你来教训我。”谢必安表面冷漠，暗暗看了某人一眼。他找女人原本也是为了气他，现在一切的心结和犹豫都解开了，他自然不会再去折腾。
　　只可惜某人还是块石头，亲一下就像做了什么十恶不赦的事似的，还得好好□□。
　　“您看我和明宇，多不容易，幸好我们情比金坚感动上天，连东岳大帝都成全了我们。”仓碣握着阳明宇的手，异想天开道，“你说我们会不会跟牛郎织女、董永和七仙女似的，成为一段佳话，代代流传？”
　　谢必安嗤笑：“你还真以为大帝会搭理你们？要不是阎君去和大帝说情，你俩现在早就魂飞魄散了。”
　　仓碣惊：“什么？是阎君去说的情？”
　　“说起来，这也算是等价交易。罗刹出世就难以控制，无法彻底消灭，镇压又太费工夫，大帝也不想捧着这个烫手山芋。”谢必安道，“在阳明宇体内它还能安生些，阎君便向大帝提议，让它继续留在阳明宇体内。不过为了防止变故，还需要一个能管束之人。那次在蒿里山其实是对你的一次测试，若你无法压制罗刹，唤醒阳明宇的魂魄，大帝便会与上神合力将罗刹彻底镇压。算你傻人有傻福，测试过关，你们可以在一起，不过你得保证，他以后不会惹出什么乱子。”
　　仓碣听得一愣一愣的，但好歹是听懂了。作为当事人，阳明宇面无表情，看不出情绪。
　　“我保证！”仓碣举手宣誓，“他绝对会做个守法公民，绝对不给组织添乱！”
　　他拽拽阳明宇让他一块表态，阳明宇不动。搞了半天自己也不过是个容器，听着真是让人不爽。
　　不过，能和他在一起，就不计较这么多了。
　　“听到没，你就是个烫手山芋。”仓碣乐，“只有我能捧得住。”
　　阳明宇道：“那你准备好了吗？”
　　仓碣笑：“当然。”
　　两人见过阳渊，把关系说明了，阳渊也没什么异议，他本就把儿子交给仓碣全权保护，至于他们发展成什么关系并不重要。
　　仓碣今年的业绩没完成，不过阎君念在他身负重任，并没罚他，算是格外开恩。仓碣乐癫癫和阳明宇回了人间，正值人间春节，街上张灯结彩很是热闹，充满了节日气氛。
　　仓碣以前对节日什么的都没什么感觉，现在和阳明宇在一块，就觉得这么在热热闹闹的人群里走走，感觉真好。
　　过了一会他接到了齐远的电话，说是要请他们一块去玩，仓碣回绝了，对他来说春宵良夜当然是要过二人世界啦。
　　“管管你家貔貅，总是偷看！”
　　仓碣把枕头扔过去，枕头直接穿过貔貅的大脑袋掉在地上，一点没碰着。
　　阳明宇挥挥手，貔貅鼻子里呼出一口气，只好缩了回去，孤孤单单蹲在院子里看月亮。
　　忽然，空中炸响了烟花，吓了它一跳，它不满得朝天嚎了一嗓子，表达了对主人抛弃自己的强烈控诉。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈终于写完了(^0^)/
　　心力交瘁啊，这篇真的写的很烂，也很累，可能我真的不适合写文吧_(:з」∠)_反正完结了，以后不用熬夜了，不知道有没有看到这里的，有的话我爱你么么哒～(^з^)-☆

　　（全书完）
