
《阴客》作者：木苏里

文案：
“活得太久一不小心就扭曲了”攻X“近墨者黑想不扭曲也难”病弱受【大误 
康和医院三楼拐角处的法医门诊室上贴着一张排班表：
周一、周三：市公安局；周二、周四：区公安局
当然，这只是常人眼中所看到的。其实在这之下，还有一句话……
上面写着――每月十五，阴客到，过期不候，行踪另寻。

某月十五，殷无书站在桥边一块黑石上远远冲谢白道：“自从你住到这鬼地方之后就再没让我进过门。”
谢白抓着门边，面无表情：“说完了？”
殷无书：“好歹我含辛茹苦养了你小一百年。”
谢白冷着脸：“所以呢？”
殷无书：“门板拍轻点？”
谢白二话不说抬了手，“咣”地一声封了门，动静大得石桥都抖了抖。
殷无书：“……”

注：1vs1，结局HE，通篇扯淡、通篇扯淡、通篇扯淡【重要的事说三遍】

内容标签：强强 灵异神怪 情有独钟 现代架空
搜索关键字：主角：谢白，殷无书 ┃ 配角：立冬，娄衔月，洛竹声，等等 ┃ 其它：灵异，养成


    第一卷 人间九夜雪

    第1章
    
    临市真正进入初冬，往往是在十一月末梢。
    刚入夜，天就淅淅沥沥地下起了小雨，潮湿气一下子重了起来，阴嗖嗖的，直往人骨头缝里钻。
    这种天气，谁都不乐意在外逗留，但总有那么些个例外。
    “尸检报告搞定，今天总算能踩着正点下班了。要不聚个餐？年底指不定得忙成什么样儿呢，现在不聚下次得等开春。”办公室里有人这么提议着。
    几个同事七嘴八舌地讨论了片刻，而后想起了什么似的朝这边招呼了一声：“小谢一起去吧？你来这一个礼拜我们还没来得及迎个新呢。”
    谢白脱下身上的白大褂，套上外套。黑色的羊呢大衣和鸽绒灰色的围巾衬得他皮肤白而素淡，眉眼间有股冷冰冰的味道。
    他似乎是愣了一会儿才反应过来同事口中的“小谢”是在叫谁，转头看了他们一眼，道：“不了，谢谢。”
    他说话声音一贯不大，像是不爱费那个力气，音质听起来凉丝丝的，和他总是毫无感情如两潭平湖的目光一样，冷而沉寂，实在不太像个二十七八的年轻人。
    “也是，你这两天咳那么厉害，这天又冷，回去吃点药好好睡一觉。”同事们也没再劝说，嘱咐了一句，便纷纷收拾好东西，跟在谢白身后出了办公楼。
    自动感应门一开，外头潮湿的寒气便直扑过来，谢白皱着眉闷闷咳了几声，抬手拉了拉围巾，掩住了瘦削的下巴和紧抿的嘴唇。
    他们所在的法医中心位于临市西郊一条不起眼的小街上，鸟不拉屎鸡不下蛋，偏僻又冷清。离这最近的公交站台大约五百米，需要穿过街对面的居民小区，离这最近的商店和餐馆也同样如此。
    谢白朝对面灯火煌煌的小区看了一眼，又收回目光，撑起一柄黑色的伞，下了台阶脚尖一转便朝右边拐去。
    “诶诶诶！小谢你往哪儿走呢？”同事在后面哇哇叫着。
    谢白脚步不停，头也不回地答了一句：“回家。”
    他来这里一个多星期，恰好撞上了两件棘手的案子，人人都在加班，回家时间并不同步。说起来，这还是头一回他和其他人一起走出这栋楼。
    “嘿――这倒霉孩子！那边既没公交站台，又没出租车愿意来，一条路走到底直通芽山公墓，你回的哪门子家？”几个同事看起来都比他年长，自觉要照顾着点年轻人……
    尤其是看起来路痴得令人发指的年轻人。
    谢白还没走两步就被赶上来的同事一把薅住了肩膀，不由分说往回拉，还十分不见外地评价了一句：“你是不是傻！”
    谢白：“……”
    他活这么大，除了今天，只有两个人说过他傻，上一个这么说的，坟头的树已经一层楼高了，两个人才能合抱过来。而第一个这么说的……
    想到第一个，谢白的眼皮便是一跳，脸色倏然沉了下来。
    他垂下目光，皱着眉让开那个同事的手，但也没再继续往右边拐。
    事实上，他根本不认识这边的什么路，也不是真要回家，只是为了避开旁人，选了最黑的一条而已。但既然别人已经这么说了，他再在众目睽睽之下奔着公墓去，那恐怕脑子不是有病就是有水。
    “走吧走吧，这边。”自来熟的同事招呼他过马路，朝居民小区西门走。
    谢白的目光从伞沿下透出来，扫了眼那个小区，略有些厌弃地顿了一秒，这才沉默着跟上了几个同事的步子。
    “今天什么日子？怎么还有人在楼下烧纸钱啊？”一个同事刚走到小区门口，就冲左手那栋楼下努了努嘴――那里有个打着伞蹲着烧纸的身影，袅袅的纸烟在不大的雨里被打散成一片迷蒙的雾气。
    “我看看……哦，今天下元，怪不得！”另一个同事扒拉着手机屏幕，翻着日历回了一句，“不过这个点冒雨下来烧纸也是够拼的，这种天谁乐意在外头晃啊，你看这小区今天安静的，鬼影子都看不到一个。”
    最后一个走进小区的谢白：“……”
    鬼影子都看不到……一个？
    他看见全小区熙熙攘攘、近乎把花坛和道路都挤满了的阴鬼同时转头，默默看向了说话的这位同事，眼神和表情就好比黄鼠狼盯着鸡，深情款款，其乐融融。
    这天是阴历十月十五，下元节，民间焚香烧纸的祭祖日，又称九曲黄泉界的黄金周。
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

    一般来说，一入夜，大街小巷就会被上来抢纸灰的阴鬼挤得水泄不通，有家养的、有野生的，和春运一样的七月半相比，熙攘拥挤的程度大概只少了那么一点点。
    而每逢这种日子，整个临市最为拥挤的地方，就是这一片小区。因为这里十来年前是一大片坟岗，无数阴鬼对这里有着谜一样的归属感。
    好在十数个鬼差一直往来巡逻，手里拎着的缚鬼链末端在地上重重地拖着，发出铿锵尖锐的金属声，形成了一种无形的压迫力。
    有两只阴鬼脑袋已经横在了谢白面前，细长血红的舌尖从嘴角漏出来，沿着青白的嘴唇舔了一圈，仿佛下一秒就要张口将谢白的脑袋撕扯下来拆吞入腹。
    结果路过的鬼差一个猛虎扑食窜过来，面无表情地伸出两只手，揪着那两只阴鬼蝌蚪似的尾巴沿，拖死狗似的拽了回去。
    阴鬼：“……”
    谢白打着伞，步子不见半点停顿，目不斜视地走了过去，甚至连眼睛都没眨一下，好像他真的连“一只鬼影子也没看到”。
    小区方方正正的，面积算不上大，从西门横穿过去走到东门不过五分钟的时间。
    看了一路不太下饭的阴鬼死相，谢白依旧保持着一张冷脸，不远不近地走在同事身后，丝毫没有参与聊天的兴趣，平静而淡漠。
    直到快到东门的时候，他掩在伞下的目光才微微动了一下，朝右手边的花坛里扫了一眼。
    在路灯映照下，花坛里一黑一白两个身影清晰可辨。不同于眼珠子乱滚模样磕碜的阴鬼，那两个看上去很有人样。
    黑的那个穿着不起眼的厚夹克，头发乱糟糟的，看起来有些落魄。他正跪在地上，整条手臂几乎都伸进了湿泥里，像是在深处往外掏着什么东西。
    而白的那个则穿着一身长袍，双手笼在袖子里，蹲在一旁絮絮叨叨地催促着：“诶，风狸你快点儿，掏个妖尸这么墨迹，简直坏了咱太玄道的名声！”
    穿着黑夹克的风狸一边掏一边从牙缝里反驳：“光看不动手，要不要脸？”
    白衣人特别要脸：“你丑，你动手。”
    风狸：“……”
    那白衣人兀自抬头看了看灰蒙蒙的天，“时间差不多了，你在这先掏着，我去叫人。”
    风狸甩了甩脸上的泥水，顺口道：“叫谁？殷老大？”
    谢白握着伞柄的手动了一下，微不可察。
    与此同时，就听“呼――”的一阵风响，整个小区里熙熙攘攘的阴鬼瞬间跑了大半，连近处的两个鬼差都没了踪影。
    “嘶――我刚才是不是耳鸣？怎么好像听到了太玄道和殷无书？”稍远一些的一个鬼差掏着耳朵，一脸茫然地捅了捅另一个的肋骨。
    风狸和白衣人一脸无辜地住了口，默默扫了一圈四周。
    因为太多阴鬼一溜烟跑了的缘故，雨丝的方向被吹得微微有些倾斜。谢白一脸平静地将伞朝右边偏了偏，挡住雨的同时，刚好挡住了风狸和那白衣人滑过的视线。
    他们两人口中所说的太玄道，是很久以前从直符灵动界分出来的一个机构，自创立起，就从勾陈大帝那边接了群妖万灵的主管权。
    按理来说，一般情况下，九曲黄泉界的那些鬼煞阴司并不在其管辖范围内，本不应该会怕。
    可无奈太玄道有个十分特殊的老大，叫做殷无书。
    传说他是上古时候诸神伊始、天地间最纯最烈的那道阳气所化，非神非人非仙非鬼，三界六道都管不着他。
    这位外挂哪哪都好……唯一遗憾的是，他在漫长的岁月里，一不小心活成了一朵变态。
    最要命的是，这朵变态福寿绵延，众人死绝了他还能挺着当遗产。
    长久以来，殷无书这个名字稳居各界黑名单榜首之位，一骑绝尘，甩后面的人十万个马脸那么远。
    一直到近几百年，才出现了个黑名单二号紧随其后……
    谢白跟着那几个毫无所觉的同事走到了东门大门口。
    “小谢，那我们就先去吃饭了。”同事抬手指了指街对面的一家私房菜馆，打了声招呼便过了马路，还不忘回头嘱咐一句：“车站往右拐，可别再走岔了！”
    谢白举着黑伞站在雨中，看着那几个同事陆续进了店，这才转身。从他所站的角度，不用偏头，余光就能看到花坛里忙活着的两位。
    那个白衣人的声音轻飘飘地传了过来：“找老大干什么，他那么挑剔，这种湿哒哒脏兮兮的地方怎么可能会来？更何况今天还是十五……哦，你刚来可能不知道，咱老大十五一贯不乐意出门。”
    他顿了一下，拎着白袍子站起了身，接着道：“我当然是去请阴客。”
    话音刚湮进雨里，就听又是“呼――”一阵风响，小区里剩下的阴鬼瞬间跑得干干净净，一根手指头都没剩下。
    很显然，白衣人口中的阴客，也在各界黑名单上，不巧，堪堪排在殷无书后面，正是传说中近百来年直逼头名的那个二号人物。
    谢白看完闹剧，毫无感情收回了目光，他拉了拉围巾，又闷闷地咳了几声，握着伞柄的手指清瘦中泛着一点儿青白色。
    殷无书……
    他盯着空茫中迷蒙成片的潮气，默念了一遍这个名字。
    每逢十五一贯不乐意出门？
    谢白发出一声短促的低笑，听起来莫名有股嘲讽的味道。他垂下长长的眼睫，眼里的情绪掩在阴影里辨识不清。
    在原地沉默着站了片刻，他才抬脚右拐，沿着小区院墙的外围，走进了一片没有路灯的黑暗里，接着连人带伞，眨眼间便消失得无影无踪。
    
    第2章
    
    数秒之后，临市康和医院门诊大楼的某个角落突然亮起了一豆烛火，荧荧煌煌并不显眼，乍一看，就像是过路的车灯投射在窗玻璃上的光斑。
    按位置来看，是三楼拐角处的法医门诊室。
    这间诊室平日里算不上忙碌，门上贴着一张A4纸打印出来的排班表，恰好将那块可以望进门里的玻璃蒙了个严实。排班表上松松印着两排字：周一、周三：市公安局
    周二、周四：区公安局
    当然，这只是常人看到的。实际上在这之下，还有一排描着金的蝇头小字――“每月十五，阴客到，过期不候，行踪另寻”。末尾郑重地盖着一方殷红的印章。
    就因为有这张破纸在，谢白才回回都不走正门。他怕他一个忍不住，就会顺手把那排官方得直冒傻气的描金小字撕了。
    可那印章毕竟不是他盖的，冒然撕掉多少有些驳前人面子。
    此时的谢白已经悄无声息地出现在了室内，他背对着门站在窗边，不紧不慢地理着手里的那柄雨伞。伞面上细碎的水珠在触碰到他手指的瞬间，便消失得无影无踪，像是被他的指尖吸走了似的。
    就在他理好雨伞的瞬间，木质的诊室门被“笃笃笃”敲了三下，间隔一声短两声长，很有节奏感。
    接着一个轻飘飘的声音在门外响起：“大人，十五又至，一月不见，过得可好啊？”
    这声音熟悉得很，片刻之前，谢白还看到声音的主人毫无形象地蹲在花坛里，笼着袖子贱兮兮地说：“你丑，你动手。”跟现在的拘谨有礼简直天差地别。
    谢白没有丝毫要出声应答的意思，甚至连眼皮都不曾抬一下。
    整理好的那把雨伞在他手中倏然化成一片黑雾，又被他苍白的手指从中一挑，分成长长的两缕。他低着头，一圈一圈仔细地将黑雾从指尖缠到手腕，一点儿缝隙也不留，包裹得严严实实，像一副贴合皮肤的手套。
    门外的人安静了不足半刻，嘴便闲不住了，隔着一层门板道：“大人，殷老大让我代问你好，可惜他最近正忙，时间不候巧，不然一定亲自来。”
    谢白刚好缠完手腕上的最后一圈，闻言动作一顿，终于开口道：“累么？”
    门外的人茫然道：“啊？什么？”
    谢白垂手抬头，同样的黑雾绕上了他的双鬓，化成三指宽的黑色绷带，蒙住了他的双眼，前后缠了三圈。
    刚蒙严实，诊室的门锁便发出“咔哒”一声轻响，猛地弹开，而后“砰”地撞上了门外的倒霉鬼。
    “嗷――这破门谁换的！上个月还朝里开呢，这个月怎么就反了？！”白衣人捂着鼻子在敞开的门外直蹦直跳。
    谢白从窗边转过身来，稳步走到了白衣人面前，好像蒙着双眼丝毫不影响他的行动一样。
    白衣人下意识朝后让了一步，捏着被撞得酸唧唧的鼻子，瓮声瓮气泪汪汪地道：“大人你刚才说累啥？”
    “我说……”谢白朝他偏了偏头，道：“替殷无书编了一百多年的瞎话，他给你加工资么？”
    白衣人：“嘤~”
    谢白懒得听他哭，抬脚就要走，结果被他一把薅住了袖子：“大人你地点都不问，这是要往哪儿去？”
    “去分尸。”
    答完，谢白手指尖刀光一闪，干脆地削断了被白衣人揪着的袖口，而后大步走到走廊边，全然不顾三层楼的高度，单手撑着栏杆便翻身跳了下去。
    白衣人捏着破羊呢的手一抖，飞扑向栏杆：“……分谁？！”
    “抖什么？总不至于是殷无书。”谢白在消失的同时凉凉地回了一句。
    “别人是不敢，您的话，那可就难说了。”白衣人嘀咕着，也忙不迭跟着跳了下去。
    远在临市另一头的海蓝小区西门，风狸恍然听到了自家老大的名字，浑身一个激灵，自墙角根的阴影里一蹦而起，一手堵着鼻子，仰脸冲声音来的方向看过去。
    结果就见一团黑雾伴着万千鬼哭兜头笼罩下来，风狸猝不及防被狂啸而来的阴风糊了一脸，满头短发一下子被掀到脑后。
    他在狂风中努力眯着眼，就见一个高瘦的人影从浮空的黑雾中落下来，稳稳地站在他面前，脚刚踩实便抬手五指轻轻一抓，做了个“收”的动作。
    阴风骤停，黑雾也以肉眼可见的速度瞬间缩小到窨井盖儿那么大。
    “等等等！先让我出来再收！”鬼哭狼嚎一样的喊叫从黑雾里传来，而此的黑雾已经又缩了一大圈。
    刚落地的谢白手指一顿，黑雾果然停了下来。
    紧接着，白衣人从缩成饼大的黑雾里艰难地挤出了头，龇牙咧嘴地喘着气：“感受到了生孩子的苦。”
    谢白：“……”
    他想也不想地又把手指收了收。
    白衣人“噗――”地一声直接漏了气，像极了一只被掐了脖子的炸毛鸡。
    风狸连鼻子都忘了堵，一脸诧异地张大嘴，好半天才指着白衣人道：“立冬？你这又是演的哪一出啊？”
    “搭便车没见过？”被喊作立冬的白衣人从牙缝里挤出这么一句，又扭头冲谢白道：“要断气了真要断气了，快松一点儿大人！”
    谢白动了动手指头，黑雾陡然一张，颠了两下，抖麻袋似的把立冬抖落在地，而后彻底被收了起来，没了踪迹。
    一听立冬喊“大人”，被阴风吹懵逼的风狸这才想起来立冬是去请人的，站在这里的是谁自然也不言而喻。
    他进太玄道还不足一个月，这是破天荒头一回当面见人，他看谢白双眼被黑布蒙得严严实实，便下意识收了声，冲趴在地上的那坨立冬挤眉弄眼，指着谢白，用口型无声问道：“阴客？”
    立冬从地上爬坐起来，一脸蛋疼道：“对！你干嘛挤眉弄眼，大人能看见。”
    风狸：“……”
    谢白没有搭理这两人，他转过头，蒙在黑布下的双眼微微一扫四周，便很快定格在了约莫五米开外的地方。
    三层黑布弱化了寻常东西的轮廓，不寻常的东西便显得尤为突出，比如那处地上落着一个散着微光的圆点，远看像一枚蒙了尘的夜明珠。
    谢白抬脚大步流星地走了过去，在圆点面前止步蹲下了身。
    风狸嘀咕了一句：“还真看得见啊！”便抬手堵住鼻子，跟立冬一起快步跟了过来。
    一到近处，立冬登时“呕――”地一声，一把捏住鼻子，安静如鸡地缓了两秒，而后崩溃地问谢白：“这味道闻得我都要有妊娠反应了，需要我帮你捂一下鼻子么大人？”
    刚说完这话，他自己就先愣了一下，而后默默背过头去扇了自己一巴掌，嘀咕道：“呸――哪壶不开提哪壶！”
    谢白也不知是真没听见还是故意的，居然回答了他一句：“免了，我闻不到。”
    说这话的时候他也没回头，注意力还在地上，看上去似乎真的只是顺口答了一句，没有什么别的情绪。在他裹得严严实实的手指之下，有一坨血肉模糊的东西堆在他面前。
    那是一具妖尸，死状有些惨不忍睹，它死的时候，大概正从人形向原型过渡，却被人在眨眼间打断了，于是变成了这个看不出轮廓形状的诡异模样，又被弄断了全身的每一处关节、打碎了每一根骨头，扭摆成现在这副圆盘似的造型。
    谢白的手指虚虚沿着边缘走了一圈，而后轻轻一拨，一块看不清原样的肉就翻转向了另一个方向，这大概是这妖尸的脑袋。
    之所以说大概，是因为这具妖尸全身上下已经找不到一块好皮了，被人用尖利的东西划了密密麻麻的血口，细看像是叠加了无数道符文。
    立冬瞄了他一眼，见他没有继续开口的欲望，便捏着鼻子试图再往他身后凑一凑，好仔细看看妖尸。结果他头还没探过去，就听风狸傻不愣登地接着之前的话问了一句：“闻不到味道，为什么？”
    话音刚落，谢白落在妖尸心脏部位的食指便是一顿，而后像是听见了什么极有意思的事情一样，转过头来，轻声道：“为什么？”
    蒙在他双眼上的黑布交错着缠了三层，上盖至眉毛，下蒙住了大半鼻梁，旁人看不到他眼里的神色，只能看见他白得近乎没有血色的下半张脸，还有淡色的嘴唇。他的嘴角此时是微微翘着的，有股似笑非笑的意味。
    他就带着这点笑意，微微凑近了风狸一些，又问了一句：“你真想知道？”
    风狸莫名有些毛骨悚然，朝后让了让，他眼神朝旁边飘了飘，就见被拨到一旁的立冬在谢白身后疯狂摇手，一脸“你是傻逼吗！！！”的表情。
    “不不，大人的事情哪是我能随便乱问的，大人你继续，当我不存在。”风狸猛摇头，干笑了两声冲那具妖尸比了个手势，“请。”
    谢白没动，风狸和立冬两人都大气不敢喘，也跟着僵在那里，全身关节都好像被冻住了似的。
    过了好半晌，他才收了嘴角那若有似无的笑意，又变成了之前冷冰冰毫无表情的模样，转头重新把注意力放回到妖尸上。
    风狸无声地长吁一口气，背后被不透气的夹克闷出了一层冷汗。
    立冬背着手，拇指食指并着一搓，搓了个小纸团丢到了风狸身上。那纸团触到风狸手上的皮肤时微光一闪便融了进去，接着，风狸听到自己脑子里乍然响起立冬的咆哮：“这问题是禁区！禁区！下次再问为什么我就该给你收尸了小撒比！”
    风狸：“……”
    他也立刻搓了纸团丢回去，问道：“我哪知道，这是我第一次见活的阴客，下次注意。不过……传说他这人冷得要死，会把不熟的人完全当空气，今天看他对你对我好像都还好？没有传说的那么夸张。”
    没过一秒，立冬的纸团又来了：“哦，传说确实不假，不过咱们太玄道的人有特殊待遇。”
    风狸：“更熟悉一点？”
    立冬：“更想弄死一点。”
    风狸：“……”
    背对着他们的谢白似乎对这俩暗地里的交流一无所觉，他抬着左手食指在妖尸某个部位轻轻勾画了一下，同时右手一挑一揭，一片皮肤便被他完整地揭了下来，在路灯的映照下，薄得透光。
    他将这片划有密集符文的妖皮折叠两道，又凭空抖出一张布帛将其包裹起来，而后干脆地一把掏进妖尸胸腔里，将那枚散着黯淡光芒的圆珠挖了出来，和妖皮一起收了起来。
    取完这两样东西，他不紧不慢地一圈圈拆了左手包裹的黑色布条，而后将裸露出来的手整个儿覆在了妖尸上。
    “滋滋”的声音突然响了起来，听起来就好像有什么东西倒进了油锅里似的。那具血肉模糊的妖尸在他手掌下迅速化开成一滩浓稠的血水，而后被吸进了他掌心里，半点儿痕迹也没剩下。
    风狸：“……”
    谢白重新裹好左手，而后站起身掸了掸大衣下摆看不见的灰尘，冲立冬道：“当中有些蹊跷，我回去再仔细看看，你们该交差交差吧。”说完也不等他们回答，便转身大步流星地走了。
    他径直从旁边的小区西门出来，拐到黑森森的一条小路上，很快便隐没在了黑暗里。不过他并没有急着离开，反而步子越走越慢，最终有些迟疑地停了下来――
    刚才妖尸被吸干净的时候，他在当中捕捉到了一丝熟悉的东西，之所以迟疑，是因为他上一次见到那东西已经是百来年前的事情了，遥远得他几乎记不清了。他站着考虑了片刻，最终还是摇了摇头，转身往回走。
    就在他快要走回灯光下的时候，他透过小区院墙生锈的栅栏，看见立冬和风狸还站在花坛边，立冬正对着手机讲话。就谢白的耳力来说，听到讲话内容简直是轻而易举的事情。
    就听立冬说道：“图发过去了，老大你收到没？有什么问题么？怎么突然对我跟风狸挖的坑感兴趣了。”
    很快，立冬的手机“咻”地响了一声，显然收到了新消息，也不知是心太大还是怎么的，立冬在手机上点了一下，居然就这么把对方发来的消息公放了出来。
    就听一个低沉的男声说了个“小”字，就突然被掐断了。
    尽管只有这么一个短促的音节，谢白垂在身侧的手指还是无意识地动了一下，像是想攥起来又停住了。
    立冬聊着的人毫无疑问，正是殷无书。
    谢白脚下的步子没停，很快便进了小区大门。不过他走路向来悄无动静，身上也没有什么特定的气息，这个角度下，风狸和立冬都是背对着他，自然一个也没发现他已经折返回来了。
    殷无书掐掉了之前那条消息，转眼便传来了下一条：“阴客走了？”
    立冬按着手机屏道：“走了啊。”
    殷无书又传了一条消息来，语气平平，听不出有什么情绪：“嗯……你俩在那里等两秒，我现在过来。”
    风狸惊讶：“啊？老大要过来？不是说每逢十五不出门么？”
    立冬“啧啧”两声，一边说着“你懂个屁！”一边转过身来想看看花坛里风狸掏妖尸时挖出来的坑，结果一眼就看到了站在眼前的谢白。
    立冬：“……”
    
    第3章
    
    他举着手机，一脸一言难尽的懵逼相，发消息也不是，不发消息也不是，最终干笑了一声，道：“大人你……你落什么东西在这了？”
    平时碰到一些尴尬的场景，若对面站着的是其他人，谢白必然视若无睹，径自做完想做的事情后转头就走，理都不会理；若对面站着的是太玄道的人，那他少不了要出言刺上两句。
    可这回他却一反常态，非但没讽刺，居然还回了立冬一句：“发现点东西，不过既然殷无书要过来，我就不多此一举了。”说完扭头就要离开。
    这种季节的雨天本就阴湿得很，偏偏不知从哪儿又吹出一股子邪风，冲得谢白忍不住又咳嗽起来。
    “大人――”立冬忍不住担心地叫了一句。
    谢白却根本没有要听他说话的意思，他的脸色依旧冷漠，步子却有些急，根本都等不到走进暗处便抬手甩了片黑雾出来，一边掩着围巾抑制咳嗽，一边抬脚就朝黑雾里迈。
    结果那片浮空的黑雾突然被冲散了，就像真正的烟雾一样化开在空气里。
    一个高大的人影取而代之，站在了黑雾原本浮着的地方，脸都没露全就带着嫌恶的语气“啧”了一声道：“这一脚的泥水简直――”
    谢白猛地刹住脚，整个人都下意识朝后让了一步，哪怕再迟一秒，他就要撞到来人的怀里去了。
    “……小白？”黑雾刚散尽，面前的人便掐断了话头，惊讶而又有些迟疑地叫了一声。
    谢白下意识地抬起头，差点儿就要应声。然而那个“嗯”在他喉咙底滚了两圈，又被他生生咽了回去。
    殷无书……
    平时张口就能说的名字，在这种时候却叫不出来了。毕竟百来年前，谢白从来没这么连名带姓地叫过这个人，而百来年后，他又太久没再见过这个人……
    谢白冷着脸把咳嗽闷进胸腔里，干脆地略掉了这声久违多年的称呼，沉默着没说话。
    看殷无书的表情，他显然也没想到“已经走了”的谢白会站在这里，他的左手甚至还没来得及放下，修长的五指间松松握着一方鸽灰色的布帛。
    这模样谢白再熟悉不过，以殷无书挑剔至极的性格，来这种妖尸气味还没散尽的地方，即便他封闭掉嗅觉，也还是会象征性地掩住口鼻，好像在恶劣的气味中直接张口说话舌头就会烂掉似的谢白沉默着不搭腔，他也没急着开口，而是目光一转不转地盯着谢白看了好一会儿，才略微动了动，偏头扫了眼缩在花坛边的两坨人影。
    立冬讪讪地道：“老大你来得好快啊。”
    风狸跟着叫了一声，就又蹲回去守着挖出来的那个坑，眼观鼻鼻观口地假装自己不存在。
    殷无书从鼻腔里“嗯”了一声，算是答应，就又把目光投到了谢白身上。
    这人个头高得很，看谁都要半低着头。
    他的穿着打扮和街上的常人无异，铁灰色的半立领大衣衬得他英挺又不失稳重。他眉眼生得极好，乌沉沉的眸子在温黄色的路灯映照下又黑又深，似乎还含着一层水光，这样微蹙着眉垂眼看下来，没情也能看出三分情来。
    他的目光直直地落在谢白脸上，似乎想透过那三层黑色绷带看见谢白的眼睛。
    可惜谢白丝毫没有把那层遮挡收起来的意思。
    “你……”殷无书开了个头，却半天不知道该在后面接什么话，顿了了很久才自嘲一笑，道：“太久不见，我这话都颠三倒四说不清了。”
    谢白嘴角噙了一抹笑，讽刺味十足：“百年避而不见的人突然出现在面前，换我也会语无伦次，因为根本就没有说话的打算。”
    殷无书微微蹙了蹙眉，表情有一瞬间的古怪，像是似懂非懂。他顿了顿，又道：“没有说话的打算，我就不会站在这里了。”
    谢白右手又拉了拉围巾，掩住了大半口鼻，而后冷笑了一声，毫不客气地回道：“骗鬼？”
    殷无书：“嗯？”
    谢白冲立冬的方向一扬下巴，淡淡道：“我回来的时候，刚好听见你们发的消息。”
    殷无书：“……”
    他面无表情地看向立冬，后者立刻举手对天发誓：“下次一定记得戴耳机。”
    殷无书收回目光，回想了一下自己刚才跟立冬的对话，摆手道：“误会而已，我原本确实打算……”
    他正解释，却发现谢白已经直接偏头面向花坛，抬手指着风狸守着的那个坑洞道：“与其在这干站着，不如赶紧去看看里面的东西，毕竟这么半暴露在外可不是什么好事，你来不就是为了这个么？”
    殷无书：“确实有这个原因，不过――”
    “我也忙得很，没工夫在这里耗。”谢白打断了他的话，掩着围巾，抬步就要绕过挡在面前的殷无书离开这里。
    殷无书反手一把抓住他，道：“你等等。”
    谢白低头看了眼抓着自己的手，裹着黑色绷带的手指挣动了一下，却没能挣开。
    他抬头面无表情地打断殷无书：“这手刚刚摸过妖尸。”
    殷无书：“……”
    谢白：“摸了很多下。”
    殷无书：“……”
    他的脸色由青转绿，又转成翠绿，最终还是没撒手，他深吸一口气，把王八绿气压回去，略有些无奈道：“小白你――”
    谢白心中烦躁极了，根本不想听到他说话，于是又挣了一下，冷着脸放大招：“整个妖尸都被这只手吸完了，血水还粘在上面。”
    殷无书一秒破功住嘴。
    立冬“嘤”地一声，仰倒在风狸身上：“他妈的这两个大爷简直不给强迫症活路，每句都打断，愁死我了，倒是说完啊！”
    风狸：“……”
    立冬揪着他的衣领摇：“好像打他们怎么办，可是不敢，要不你替我去？”
    风狸木着一张脸：“我今天没吸毒，脑子尚且清醒，暂时不想自杀。”
    听得清清楚楚的谢白：“……”
    这两位专门捣乱的下属倒是拉回了殷无书的思路，他趁着谢白正无语，直接拽着谢白走到风狸旁边。
    谢白本不想抬脚，无奈殷无书那双手是出了名的神鬼皆愁，被他捉住的东西还没有能跑得掉的。而他堂堂阴客，跟太玄道齐名，监管天下百万妖灵，太玄道掌生，他掌死，在这种破旧小区里被人拖着走，就算对方是殷无书，说出去那也是个笑话。
    于是谢白不情不愿地迈了几步，顶着一张冰渣子脸，紧抿着唇，站在坑边嗖嗖释放冷气。
    风狸默默看了眼自家老大抓着阴客的手，又默默垂下视线，指了指面前的深坑，道：“这就是刚才掏那妖尸挖出来的洞，有点儿……瘦长。”
    那洞何止是瘦长，洞口狭窄不说，还深不见底，站在坑边借着路灯也只能看到深处的一片漆黑，也不知道风狸的手究竟伸了多长才把妖尸从这种鬼地方掏出来。以至于立冬刚才偷偷扒在洞口研究了半天，也没想明白为什么殷无书要来看这个洞。
    殷无书一手死死拽着谢白以免他跑，一手抓着鸽灰色的布帛掩着口鼻，站在立冬他们旁边，居高临下、一脸深沉地看着那个洞口。
    “老大这洞有什么稀奇，值得你看这么久？”立冬见他一直没有动作，终于忍不住开口问道。
    谢白冷笑一声，在旁凉凉道：“他只是在愁腾不出手。”
    立冬和风狸同时仰脸，看了看他左手的布帛，又看了看他右手的阴客：“……”真特么腾不出手啊。
    风狸慢吞吞道：“这洞确实稀奇，刚才那妖尸身上那么重的味道，四处都沾了点，唯独这洞里半点没有。”
    殷无书闻言，眉毛一挑，二话不说把左手的布帛放回了大衣口袋里，而后凭空手腕一抖，两指间多了一根细细的木枝，散着淡淡的木香，木枝上刻着繁复的符文，正中间系着一根极细的银色蛛丝，另一端则自然垂落着。
    他两指轻轻拨动了几下，那根木枝就打横滚转起来，缠绕在正中的蛛丝顺势一点点被放长，很快垂入了那个窄而深的坑洞里。
    随着蛛丝深入，木枝在殷无书指端摇摆不定，像是没找到方向的指针。
    来回转了片刻，木枝突然稳稳地定住了，殷无书随即翘起嘴角，懒洋洋地捻动木枝，开始往回收蛛丝。
    立冬和风狸忍不住好奇，都伸长了脖子聚精会神地盯着洞口。就见长长的银色蛛丝绷得笔直，终于被收了上来，出洞的瞬间，他们看见蛛丝的另一端吊着一个很古怪的东西，比拳头大一圈，本色似乎很深，有些偏红，但外面裹着一层薄薄的白膜，白膜上还沾着血迹。
    一直冷着脸的谢白终于忍不住朝洞口的方向偏了偏头，又很快转开了。
    殷无书转眼便把那怪东西连同木枝和蛛丝一起收了起来。
    立冬有些茫然地问道：“老大那是啥？”
    殷无书：“心啊。”
    立冬：“……卧槽谁的心这么惨，被挖出来埋在这种地方？”
    殷无书笑得云淡风轻：“我的啊。”
    立冬、风狸直接当机：“……”
    而他们那语出惊人的老大，却随意得好像只是挖出了一颗卤煮鸭心一样，转头问谢白：“小白，诶，别偏头，问个正事，刚才挖出来的那具妖尸，妖丹在哪？把妖尸埋在这种地方，蹊跷可大了去了。”
    谢白答：“掏了。”
    两人身后，立冬和风狸默默捂了捂自己的胸，立冬顺手搓了个纸团丢给风狸，道：“看见没，这两位祖宗，一个酷爱挖心，一个专门掏丹，一脉相承，十分凶残，都是变态。”
    风狸终于忍不住：“你等等，一脉相承是怎么回事？”
    
    第4章
    
    立冬偷偷回头瞟了眼两位祖宗，搓着纸团跟风狸倒八卦：“哦，这事儿知道的人确实少，连我在内不多于五个。这是看在你入了太玄道算自己人了我才告诉你……这任阴客啊，是咱老大养大的，养了小一百年呢，不过后来反目了，闹得可僵了，两个人一百多年没见过面。不过说起来也是奇了怪了，以前在老大面前提起阴客，他脸色都挺不好看的，尤其这几年，简直了，我还偷偷想着是不是年纪越大越不禁撩呢，今天见了面居然还挺和谐的也是日了狗了。不过老大这几天确实有点儿反常，你觉不觉――”
    “有没有人教过你，不要自作聪明说领导坏话？”殷无书的声音突然横插进来，“一定要说记得不要回头看我一眼再说，几十年傻如一日你也挺厉害的。”
    他语速一贯慢悠悠的，有股懒散的调子在里头，显然不是个急脾气的人。而平日里这类话他也没少说，一听就是随口溜出来的玩笑，没人当真，尤其立冬这种跟了他百来年的老油条。
    但这几天的殷无书却莫名让立冬有点儿害怕。于是他被惊了一跳，而后毕恭毕敬地拽着风狸站起来，老老实实地跟在了殷无书身后。
    “你这是个什么打算？”谢白抬了抬被殷无书抓着的手，眉心紧皱，连蒙在双眼上的黑色绷带都挡不住。
    他除了最开始和殷无书面对面说过话之外，就再没抬过头，不论谁说话、说的内容是什么、和他有没有关系，他都始终半颔首，显出一种包含抵触的漠然。
    殷无书“哦”了一声，沉默了两秒又突然笑了一声，道：“下意识觉得还有话要说而已，你这么冷不丁一问，我想了想，好像也确实没有什么要说的。大概百年没见了，希望你能在面前多呆一会儿。”
    谢白终于抬了头，嘴唇微微张了张，似乎完全不能理解殷无书说出来的话：“你今天吃错药了？”
    殷无书欣慰地看他：“呦呵，变幽默了。”
    谢白忍无可忍地偏头，冲立冬和风狸冷声道：“你们不觉得他很反常么？还傻站着做什么？赶紧把他弄回去。”
    立冬下意识点了两下头，又猛地刹住，急忙摇头道：“还好还好，不反常，可以理解的，你想想人间那些空巢老人。”
    谢白：“……”
    殷无书：“……”
    他这一句话，雷翻了两个人。
    谢白趁着殷无书力道有些松，一把抽回了自己的手，而后二话不说便甩了片黑雾出来。刚跨进去便反手一抓，转眼就收了口。
    他在毫不见光的黑暗里走了几步，前两步迈得又大又急，而后越来越慢，最终还是停了下来。他低着头，面无表情地在黑暗里拆着双手和双眼上蒙裹的黑色绷带，而后转身回望了一眼。
    殷无书早被挡在了入口之外，他的身后是一片漆黑，其实距离并不长，看起来却好像无穷无尽，犹如之前那一百多年看不到头的时光……
    停了一会儿，谢白又转回了头，继续迈步朝前走，实际上余下的路也短得很，没几步就到了头，他抬手劈了一道开口，在阴风和鬼哭中落了地。
    这是一条楼与楼之间夹着的胡同，十分老旧，路灯蒙了厚厚的一层灰，显得灯光都昏暗极了，地上落了一层雨气，湿漉漉的。谢白走在胡同里的时候几乎脚不沾地，既没沾上泥水，也没发出半点儿声音。
    可没走几步，前面二楼的雨棚上就蹿下来一个黑乎乎的影子，落在墙头上的时候，和谢白一样悄无声息，直到谢白走到它面前，它才张口低低地叫了一声。
    这是一只黑猫，浑身没有一星杂毛，冷不丁出现在这种静谧的地方，能吓人一跳。
    谢白第一次看见这只猫的时候，它瘦得几乎脱形，小小一只，伏在墙角的阴影里，奄奄一息，看上去连熬过一个晚上都困难。却在谢白经过的时候，抬起头叫了一声，又哑又弱，几乎听不清。
    这样垂死的生灵谢白见得多了，各有各命，他向来是不插手的。而且大多生灵，尤其是猫这种通阴的动物，在垂死的时候会本能地怕他，恨不得离他越远越好。
    可这只却有些例外，从他出现在胡同里开始，一直冲着他一声接一声地叫着，几乎把所有力气都用尽了……
    谢白当时已经走远了一些，想想又回头，伸出清瘦苍白的手指，在它头上摸了一下。
    转瞬间，它包着骨头的皮毛下便多了些肉，看上去有了些生气。它微微抬头，在谢白手掌下蹭了蹭，还伸出舌头轻轻舔了舔谢白的手腕。
    从那之后，这只黑猫便每天伏在胡同的暗处，在谢白出现的时候窜下来蹭一蹭他的腿，而后保持着不远不近的距离跟着他走一段路，直到谢白停下来不再迈步，回头看着它，它才一步三回头地离开。
    前前后后跟了他近半个月了。
    今天大概是下了雨的原因，地上泥水多，它勾头朝地面看了眼，又默默缩回头，改了原计划，选择沿着墙头跟着谢白走。
    这种挑剔的举动让谢白愣了一下，他皱着眉盯着那只猫，狐疑道：“殷无书？”
    那只被他养得圆头圆脑的小黑猫听见他说话便停下了爪，歪着脑袋看下来，一脑门的茫然，看上去根本不明白他的意思。
    也是……殷无书再怎么闲得打转，也不会无聊到这种程度。当初将他扫地出门，百年避而不见，现在又怎么会变成一只猫巴巴地跟上来，赶都赶不走。
    谢白自嘲地摇了摇头，只觉得自己大概是因为刚才的事情有些敏感过头了。
    这院墙并不高，谢白抬手挠了挠黑猫的下巴，径直沿着胡同走到了头。
    历代阴客都有一处固定的居所，谢白以前也住在那里，从搬离殷无书身边起，孤身在那里住了近百年。
    十来年前，因为一些原因，他从那里又搬了出来，在这片毫不起眼的老旧小区里收拾了一间两居室的普通房子，重新安顿下来，除了每月十五依照历任阴客的惯例，去以前的阴客堂，也就是现在的康和医院点个卯，处理一些太玄道丢过来的事务，其余时间，他都混迹在临市的茫茫人海里，朝九晚五，短则几天，长则数月，去体味他错过了太多年的生活……
    毕竟很久很久以前，殷无书曾经跟他说过：“你是人，本该有妻有子，过着几十年柴米油盐满是烟火气的日子，临到老时，寿终正寝。可惜，你早早就被改成了这副命……若是往后腻烦了，或是得了空闲，就去市井街巷里走几趟，那里的日子倒是很有滋味。”
    大概是因为见了殷无书的缘故，这句古早的话又被谢白从记忆里翻了出来，等他回过神来才发现，自己已经不知不觉走到了住处门口，而那只黑猫也因为没被驱赶，一路跟了上来，正蹭着他的腿探头探脑……
    谢白这人极其讨厌跟别人有肢体接触，这里的“人”取扩大解释，包括一切没有魂飞魄散的东西。
    其实立冬说的不错，他是殷无书养大的，从四五岁那么丁点儿大捡回去养起，养了小一百年。他的行为举止、喜恶偏好、日常习惯，大部分是跟殷无书有样学样，一脉相承。
    殷无书出了名的挑剔，他也没好到哪里去，五十步笑百步而已。
    可谢白却并不排斥这只一直蹭着他脚踝的小黑猫，或许是因为每天给它渡一点灵，使得它身上已经有了和自己类似的气息。又或许……是因为有那么一瞬，他在这黑猫身上看到了一丁点儿殷无书的影子，只不过是百年前的他。
    毕竟那时候的殷无书还没有对他避而不见，而那时候的他唯一能接受的，就只有来自殷无书的肢体接触。
    谢白低头看了那小黑猫数秒，见它磨磨蹭蹭的半点儿离开的意思都没有，便弯腰捏着它后脖颈的软皮，将它拎到了眼前。
    一人一猫对视了片刻，谢白评价了这小崽子一句：“有点得寸进尺了。”
    小黑猫瞪大了眼睛盯着他，无辜得不得了。
    谢白皱着眉，朝楼梯一扬手，小黑猫惊了一跳，立刻前后爪并用，一把抱住谢白的手腕，软而温热的肚皮一起一伏，显然吓得不清。但就这样，它也没忘收起指甲，以免划伤谢白的皮肤。
    “……算了。”他皱着眉又收回了手，摸出钥匙开了门，弯腰把黑猫放进了门。
    如果有其他人看见这间屋子，一定不会相信谢白在这里已经住了十来年之久，因为屋里的布置太过简单了。客厅里却只有一张单人软沙发、一张方几、一盏立在沙发旁边的落地灯，没有电视、没有餐桌、没有可供其他人坐的椅子……整个房子都显得空荡荡的。
    谢白一进门就摘了围巾，脱了大衣，挂在门边的衣架上，而后穿着衬衣西裤换上拖鞋朝卧室的方向走。
    走了没两步，他就想起什么似的回过头来――那只缩在门边的小黑猫刚抬起爪子想往客厅迈，一对上谢白的双眼，就僵住了动作，又讪讪地把爪子收回去，规规矩矩地缩在门边，有些讨好地冲谢白“喵”了一声。
    猫的嘴一般是倒角，两边下拉，这只小黑猫不知是天生“笑唇”，还是被渡多了灵要成精，嘴角居然有些上翘，看着有股似笑非笑的意味。
    人总有个毛病，一旦对某个人或者某样东西起过一次疑心，之后就会越看越觉得不对劲。不久前，他还冷冷地说殷无书吃错了药，现在他只觉得自己大概也吃错了药了，看这小猫的嘴，居然觉得那笑跟当年殷无书没事拿他逗乐时的表情有几分神似。
    “蹲着别动。”谢白丢给小黑猫一句，便自顾自进了其中一间卧室。
    这间卧室里连张床都没有，但也丝毫不空，因为满屋子都高高低低地浮着巴掌大小的白纸皮灯笼，每个灯笼里都有一拢光，有的光团大一些，有的光团小一些，有的亮，有的黯淡。但无一例外，都有些阴惨惨的，有些甚至还泛着青。
    稍微胆小一点儿的，冷不丁在夜里进到这种地方都得尿。而谢白却在这种}人的地方住了十来年，这要让立冬知道了，妥妥又要被盖章变态。
    从谢白进屋起，这些灯笼就开始无风自动，微微摇晃着，也不知是兴奋还是不安……可谢白却是一副司空见惯的模样，连眉毛都不曾皱一下。他抬手不知从哪儿摸出一盏新的袖珍灯笼，又拿出了之前掏来的那枚妖丹，将它送进了灯笼里，而后托着灯笼在虚空中勾了一下，再松开手时，那盏灯笼便悬在了空中。
    他站在浮着的灯笼下望了片刻，便离开房间反手关上了门。
    这门一开一关，屋里的诡异情景半点儿不落地进了那小黑猫的眼里，谢白回到客厅的时候，就见那小黑猫一眨不眨地盯着房门方向看了眼，又歪头看他，平静得几乎不像只天性敏感容易受惊的猫。
    谢白面无表情地走到黑猫面前，蹲下身来，盯着它那双眼睛看了好一会儿，肯定道：“你不是猫。”至少绝对不是一只正常的猫。
    而且看样子，就是奔着他来的。
    认识他却不怕他、相熟甚至有些亲昵的人……他在心里回想了一番，从百来年前数到百来年后，居然只有一个殷无书，还得加个限定词，曾经。
    “……我还是觉得你不是他。”谢白淡淡开了口，顿了一会儿后，他又补了一句：“就算是也假装不是吧。”
    他说完，抬手拎着小猫进了卫生间，不轻不重地将它丢进洗手池里，一把按住它圆乎乎的脑袋，冷冷道：“如果让我发现你是殷无书变来耍我的，我就让你永远变不回去，再绝个育。”
    小黑猫两眼一翻：“……”
    
    第5章
    
    谢白接到法医中心打来的电话时，小黑猫刚被洗刷了一半，脑袋上顶着厚厚的白色泡沫，毛都塌了，湿漉漉地紧贴皮骨，看上去滑稽又可怜。
    “怎么了？”谢白握着手机问道。
    “今晚是睡不成了小谢，收拾收拾赶紧过来吧，有人在康和医院妇产科那层的卫生间里看到了大量尸块，古怪大发了，人手不够，快来快来！”那头的同事语速很快，周围的环境很是嘈杂，这么吓人的情况，肯定惊动了不少人。
    谢白说了句“就到”便挂了。
    这个不负责任的东西甚至都没看一眼还顶着泡泡的猫，就套上了大衣和围巾，大步流星出了门，门关上之后，甚至还能听到他在楼道里隐隐的咳嗽声。
    洗手池中的黑猫显然没有料想到他能混账到这种地步，两只肉爪扒着水池边缘傻了片刻，“啪叽”一声，生无可恋地将自己拍在了水池壁上。
    以谢白的速度赶到康和医院不过是眨眼的工夫，以至于他亮了证件，穿过警戒线进到那个卫生间的时候，同事江昊然眼珠子都快瞪脱框了。
    “你是飞过来的么弟弟？”江昊然问道。
    “刚巧在街对面吃饭。”谢白答了一句，一边套上罩衣和双层手套，一边扫了眼地上的立牌，道：“维修中？这卫生间多久没用了？”
    “三天，尸块在里间，还好，味儿不大，就是视觉观感不太舒服。你好了么？好了就进去吧。”江昊然说着，便想拽着谢白进去。
    谢白借着调整口罩的动作，让开了他的手，跟在他身后进了里间。
    “有点不舒服是吧？”江昊然见谢白步子顿了一下，以为他被里间的场景吓到了，叹了口气道：“说实话，我刚才一进来也有点……临市治安向来不差，这种阵仗我工作六年也是头一回见，腿软正常的，你能继续么？”
    谢白摇了摇头，道：“没事。”而后又朝前走了两步，绕过地上已经半干的血迹，走到里面的几个隔间前。
    隔间的门已经被一一打开来了，里面的惨状就这么清清楚楚地呈现在眼前――大量被分割开的尸块散落在四个隔间里，手臂、腿脚、胸腹……粗略一扫，受害者起码不少于三个。他们被七零八落地堆在这里，切口血肉模糊不说，每一块尸块上还都有或大或小的一些血洞，不多，但看着尤为扎眼。
    血从隔间里沿着台阶流淌下来，沿着地面瓷砖的缝隙走向，蜿蜒得四处都是。
    据医院的人说，这间卫生间这三天都处于维修中，门口立着警示牌，拦着不让人进，同层的人这几天去的都是走廊另一头的卫生间。人来人往的，一开始居然没人发现里面的问题。
    直到今天，有人经过门口的时候，下意识朝里面扫了一眼，衬着走廊里的灯光，隐约看到里间的地方有类似水流的痕迹，还以为下水道出了问题，顺口提醒了一下护士站值班的小护士。
    结果小护士过来开灯一看，差点儿被吓出精神问题，到现在还神情恍惚抽抽噎噎地在急诊那边休息。
    “那害人的畜生究竟是怎么悄无声息地在里面杀了这么多人的？不说别的，分尸怎么也会有声音的啊，当骨头是好锯的啊？”被拦在门外的一些人在警方来之前多少看过或者听说了现场情况，好不容易缓了缓情绪，就忍不住议论纷纷。
    “况且这是医院啊，这栋上有住院部，下有急诊厅，人来人往的，怎么有那个胆子在这里犯事儿，生怕抓不住他是吧？”
    “我看是分好了带过来抛尸的。”
    外头嗡嗡的声音就没停过，江昊然和另一位同事老陈也都啧啧摇头，一边拉紧了手套，蹲下身仔细检查尸块情况：“别的倒还好，最稀奇的就是血液的味道，流了这么多血出来，居然没什么血腥味，外面下雨的草木味和湿土味都比这血腥气重，要不怎么会让路过的人以为是水管子漏了呢……”
    “小谢你还没缓过来？去喝口水？”老陈年纪看上去谢白大了一轮，照顾年轻人的心理更重一些，他见谢白皱着眉站在那里，依旧没有要动手的意思，以为他难受得厉害，想让他出去透口气再进来。
    可实际上，谢白之所以皱着眉，是因为他发现这些尸块上都有妖印。
    妖印这种东西，是古往今来妖灵的身份印记，也是地位象征。
    刚修成的小妖没什么能耐，妖印比较明显，不容易隐藏，尤其在谢白他们这些人眼中，又亮又显眼，老远就能看见，想忽略都不行。
    但随着能耐增长，妖印就渐渐淡了，不是黯淡无光，而是和发肤更自然地融合到了一起，极其接近皮肤本色。更容易隐匿，对于一些极其厉害的大妖，伪装成人的时候，就连谢白，稍一晃神都可能注意不到它的妖印。
    谢白来回扫了几眼，这些散落的尸块上，一共有三种不同的妖印。
    也就是说，这些视觉观感十分惨烈的尸块，并非来自于普通人，而是三只妖，还是三只大妖。因为这些妖印在已经僵化灰败的皮肤中若隐若现，并不明显。
    谢白扯紧了手上的双层手套，蹲下身，挑着就近的两个尸块，仔细翻看了一遍切口边缘。
    “这切口……”江昊然和老陈显然也在干同样的事情。他们两个已经翻看过了大部分尸块，脸色都有些发绿。
    “不是刀口，也不是锯口。”老陈迟疑了半天，咽了口唾沫，抬头一言难尽地看了看江昊然和谢白，道：“我怎么觉得是个类似钉耙的东西。”
    他边说边弯着手比划了一下：“就这样，每下都有好几个并列的爪型创口。这种我想来想去，只能想到钉耙。”
    江昊然拉了拉口罩，闷声闷气道：“但是钉耙那东西，分不了这么干脆。”
    “对，一耙子下去中间会有组织粘连的情况，不是现在这样的。”老陈道。
    两人沉默半天，也没立刻有什么更切合现场的结论，最终摇头说了句：“真他妈见了鬼了。先把该采集的采集了，然后送回中心再仔细分析创口吧。”
    谢白在旁边简单跟着“嗯”了几声，并没说什么特别的见解，一切举止都像个刚参与实案不久的新人。
    可实际上，他在看了两个尸块之后，心里就已经有了谱――
    老陈刚才的分析其实对了一半，那些创口确实是并列的爪型创口，一根一根，纹理走向竖直向下，力道则是向里，照常人推断，确实很容易联想到钉耙类的利器，因为普通人怎么也不会想到，骨骼血肉是可以被撕开的，单单靠手就可以。
    谢白站起身，正盘算着等尸块被运送回法医中心后，他要把其他人支开，而后尽快把这几具死状惨烈的妖尸检查处理掉。就听见卫生间门外传来了一个熟悉的声音：“刚才接到电话了吧？哎对，就是电话里说的那样，这个案子移交到我们这边了，辛苦辛苦，里头还有法医在验尸吧？我们进去把情况对接一下。”
    这声音不是立冬又是谁？
    “对对，我们法医中心的几位连夜赶过来的，还在里面忙活着呢，我去里面把他们叫出来吧，现场有点儿……”有人这么回答立冬，听声音，已经走到门口就要进来了。
    “嗯。”有人不轻不重地应了一声。
    哪怕只有一个单音节淹没在一堆人声里，模糊至极，谢白也能准确地分辨出来，那是殷无书。
    一百多年都没见过一次面的人，突然一个晚上要见两回，这转变是不是太突然了点？
    
    第6章
    
    “怎么，要移交？”老陈有些诧异地抬头问进来的人：“这消息也走太快了吧？”
    “对，刚接的电话。”重案队的队长站在外间的挡墙旁边，皱眉看着里面的满地残肢，“老陈你们也辛苦了，跟他们对接一下现在的情况，早点回去歇着吧。”
    “行，我去吧。”老陈资历最老，也是第一个来现场的，该验的也都验得差不多了。他冲江昊然和谢白交代了几句，就跟着队长去了门外。
    谢白也跟着站起身，低头看了眼自己的行头，大褂口罩橡胶手套一应俱全，除了眼睛，也没什么是露在外面的了。
    那边对接工作完毕，谢白听见立冬在外面半客气半推辞地表示不需要支援人手，于是临市重案队和法医中心的人便很快收拾了东西，三三两两穿过警戒线，鱼贯朝楼梯走。
    谢白低头走在老陈和江昊然身后，刚出卫生间就不动声色地调整了一下自己的模样，眉毛加粗加深，眼睛收小了一些。看上去似乎动得不算大，从侧面看全像是完全变了个人，再熟悉他的人都不可能一眼将他认出来，更何况平日里他出现在立冬他们面前，都是蒙着眉眼的。
    他本能地不想让殷无书看到他现在混迹在普通人里的模样，不想让殷无书知道他还记得百年前随口说的一句话，说不上来是什么心理。
    殷无书站在护士站旁边，左手手肘支在台面上，手里捏着一方油黄色的纸片，上面隐隐有字。他一边看着鱼贯而出的人，一边随手将那张纸卷了起来，夹在手指之间，转来绕去。
    这种模样谢白就是闭着眼也能想象出来，从很久以前起，他就一贯这样，看起来跟谁说话都带着一点笑，却又莫名显得高不可攀，不好亲近。最大的原因莫过于他的眼神了，那双眼睛盯着谁的时候显得幽深极了，可粗粗从人身上扫过去的时候，就会给人一种万事不过心的感觉。
    事实上他也确实不走心……
    因为他根本没心。
    立冬在那里一一寒暄过警队的人，他身后还跟着七八个有些陌生的面孔，估计又是从太玄道后院里随手薅过来撒豆成兵的壮丁，用来撑场面的。
    谢白路过他和殷无书身前的时候，余光看到两人神色都没有任何变化，看来是真的没有认出他来。
    法医中心的人身上多少都沾着点尸块上的血迹，自然不可能有那个心思去跟立冬寒暄，于是几人都跟着老陈冲立冬那边点了点头，就行色匆匆地进了楼梯口。
    一直下到一楼，谢白才发现自己正无意识地捏着手指。
    几人在车库附近把罩衫之类的武装都卸了下来，谢白也已经恢复了原本的样子，他皱着眉拍了拍自己的衣摆，冲老陈他们道：“我就不回中心那边了，家里还有点事情。”
    “你怎么来的？打车么？咱们这身上也不知道有没有沾上味儿，我现在也闻不出来了，打车人不一定带你。”江昊然道。
    “之前不是在对面吃饭么，有朋友在，他有车。”谢白顺口答了一句，便摆了摆手手，进了电梯。
    这个点，电梯里刚好空无一人。谢白一个人现在中间，四角不靠，沉默着看着电梯门慢慢合上。
    “既然都是要回头的，你跟着他们下来做什么？”一个声音在他左后方突然响起来。
    谢白一惊，一边迅速调整了一下表情，一边抬手抖出黑雾，蒙在自己双眼上，转头道：“你怎么认出来的？”
    殷无书抬手在他眼睛的黑布上碰了一下，被谢白让了开来。
    “你是我一手养大的，从那么个小不点养到现在这么大，你浑身每根骨头长什么样我都知道，哪是你改一下眉眼就能蒙混过去的。”殷无书要笑不笑的，似乎觉得他这举动傻得都没法评价了。
    谢白没说话，而是透过黑布仔细看着殷无书的脸，把他每一丝表情变化都看进了眼里，而后才低下头，“呵”地冷笑了一声，道：“嗯，你总是什么都知道，我多此一举而已。”
    说完也不再搭理他，低头用黑布给自己缠手。
    “那些尸块是先送去太玄道登记一下，还是直接送去你那边，立冬他们已经在收拾了。”殷无书问了一句，似乎完全没把他的冷脸当真。
    谢白听了，手上一顿，抬头道：“你让他们现在就动尸块了？！”
    殷无书一脸诧异：“不能动么？”
    “你没进去看一眼就让他们动？那尸块摆放位置一看就是个尸阵，每个尸块对应的都是一个星宿方向，所以我才下来蒙着眼上去。看一眼每颗妖丹具体在的位置，才能知道那是哪种。”谢白皱着眉说完，抬手不客气地拍了一巴掌门缝，“把这门松开！两层楼的功夫你关了将近一分钟，还真把我当傻的。”
    “尸阵？”殷无书皱了眉，“地上都是血，我刚换的鞋，还真没进去看。”
    他“啧”了一声，似乎也觉得自己大意了，一边松了电梯门，一边道：“不过现在过去也晚了――”
    电梯门应声而开，谢白一个闪身便到了卫生间门口，殷无书几乎是贴着他的肩膀，也半步不落地跟了过来。
    结果就听“砰砰”几声响，那些被动了位置的尸块就在谢白眼前突然烧了起来，那火泛着绿色的冷光，看起来诡异极了。
    不过是眨眼间的功夫，所有尸块就被烧得一干二净，连骨带肉，只余下了三枚黯淡无光的妖丹，咕噜噜滚在地上。
    “我只是想把尸块集中收起来……”立冬急忙举着双手宣告自己的无辜。
    显然，没有谢白的提醒，他们根本不会注意到尸块的摆放位置有些蹊跷。
    这本也不是他们能简单处理的，摆了尸阵的尸块，轻易挪动就会出现种种无法预料的后果，比如眼前这种。
    这么一来，所有值得注意的痕迹都消失得一干二净了，让谢白怎么处理？
    “我本也就是想帮你省点力气。”殷无书也举起双手，偏头看向谢白。
    “你专给我添乱的能力真是百年如一日。”谢白面无表情地道。
    “算了，既然已经这样了，就先把这边收了吧。”殷无书抬手支使着立冬他们。
    结果就见谢白突然挡住他的手，抬脚走了进去道：“等等，那条地砖缝里夹了什么东西……”
    
    第7章
    
    立冬他们自认添了乱，也不敢再拦，都默不作声地让到了一旁，给谢白挪开了一条道。
    谢白大步流星走到隔间门边，先是一把将那三枚滚落在地的妖丹收了起来，而后在一条地砖缝旁提着衣摆蹲下了身。他刚要伸手，就听后面殷无书道：“嘶――踩着血了。”语气颇为痛心疾首。
    谢白充耳不闻，把砖缝中那个差点被忽略的东西拈了出来。
    那是一颗暗红色的珠子，比生米粒还小一圈，捏在指间，质地生脆，微微有些硌手。谢白怕把它捏碎，指尖一直没有使力。
    “这是什么？”他起身走回来，把这枚小红珠子放在了手心里，托到殷无书面前。
    这东西乍一看挺寻常的，就算说成是谁衣服上脱落的装饰物也有人信。但出现在这里，就不会真的那么简单了。毕竟刚才的尸块是被人摆成阵的，阵里多一物少一物都会影响关键，摆阵的人不可能这么不小心。所以这枚看似不起眼的暗红色珠子必然是有用的。
    他在脑中迅速排了一遍可能对尸阵有辅助效果的东西，却并没有什么是这副模样的。
    这种时候谢白只能来问殷无书，毕竟在场的里面，他活的时间最久，见识过的东西也最多。
    殷无书眯着眼朝后让开了脸，一副“什么东西你就往我面前送”的模样，似乎很是嫌弃地上捡来的玩意儿，他挥了两下手，而后皱着眉掩住鼻子道：“一股子血腥味。”
    说完他似乎又想起来谢白没有嗅觉，于是干咳了一声，放下了手，勉强忍受着那股味道，道：“看着略有点眼生，你这么熏着我我也想不出来，回去想到结果了再告诉你，不过你可别抱太大期望，毕竟我年纪大了。”
    谢白收拢五指，将珠子捏进掌心，垂下了手道：“客气话就免了。”
    “怎么是客气话，或许下次见面我就有线索了。”殷无书挑眉道。
    “下次？”谢白本都打算抬脚要走了，听到这话，又忍不住抬起了头，淡淡道：“百年之后的下次么？”
    殷无书被他堵了个结实，一时间找不到什么话来回答，而谢白在他哑口无言的时候，已经径直走出了卫生间，大步下了楼梯。如果不是因为这栋楼久病的人太多，怕冲撞，谢白早就直接甩出阴门回去了。
    自他从地下车库返回楼上，他就在身上落了障眼法，普通人根本看不见他，他自然也无所顾忌。他毫不避让地穿过了一层大厅的玻璃门，下了台阶。正要出大院门的时候，头顶又被人轻轻拍了拍。
    谢白身量颀长，本就清瘦高挑。和他相识的人，不论是立冬他们还是法医中心的那些同事，几乎都比他矮一些，无论如何也不会来拍他的头，给他们十个胆子也做不出这种事。
    敢以这种动作叫他的人，上天入地，只找得到一个殷无书。
    “小白等等，我想起来了。”
    谢白让了一步转身看向身后人：“什么？”
    殷无书冲他的左手挑了挑下巴：“那个珠子，我确实见过，大概半个月之前。”
    “在哪里？”谢白问道。
    殷无书一偏头：“我带你过去。”
    谢白略有迟疑，明明刚才还说眼生，这才不过半分钟的工夫，就想起来了？他和殷无书一起生活过百年，对他睁着眼睛说瞎话的工夫深有领会，一时间简直拿不准他这会儿哪句真哪句假。但这毕竟是关于本职正事的东西，于是他犹豫了片刻还是点了点头：“走吧。”
    两人直接开道临市东北方向，在邻郊一间门可罗雀的小店铺门前落了地。
    小店铺门上顶着方形灯牌，也不知用了多久，看起来老旧极了，忽明忽暗，没精打采地显示着小店铺的名字――槐门烟酒。要命的是，那个“槐”字后面的灯管坏了，只有半边亮着。路过的人乍一看，十个有八个会认成“鬼门烟酒”。
    这条道大概是临市市区最冷清的街了，两边的住宅区卖出去的房子屈指可数，一到夜里就黑得厉害，外围的这圈商户也大多贴着“待租”的字样。只有这家烟酒店孤零零地站在这条道路的尽头，像一个人为的分界标志，把市区和郊区分隔开来。
    “在这里？”谢白一站定就转脸扫了一圈。
    槐门烟酒店的老板突然从柜台后面抬起头，眼镜顺势从鼻梁滑到了鼻尖。他愣了一下，而后忙不迭丢开手里的平板电脑，站起来远远冲谢白和殷无书这边行了个礼，而后顺手从柜台底下捞了个香台上来，麻溜儿地插了三根香，恭恭敬敬地对着两人的方向点上了。
    谢白：“……”
    殷无书皮笑肉不笑地冲那抖抖索索的老板点了点头，转过头来就变了脸，一脑门丧气地拉着谢白走远了些。
    他一贯受不了这种上礼方式，照他以前对谢白说的原话，那就是：“我这还没老态龙钟呢，被他们这么插着香一撩一拜，顿时就成仙人板板了。”
    受他这种想法的影响，后来的谢白每回碰到这种拜法，也不太舒爽，总感觉连背都条件反射地硬成棺材板儿了。
    “来，从这条道下去。”殷无书指着烟酒店墙边一个下行的台阶，示意谢白先走。
    下了这三级台阶，再往前走是一条将市区半围住的河。河不算宽，也就十米左右，却极长，蜿蜿蜒蜒不见尽头。以前这里有一片临河而建的老房区，前两年已经拆了，废墟还没彻底清理，一眼望过去是一片残垣断壁。
    谢白愣了一下才沿着台阶朝下走，而后绕过那片废墟，径直走到了河边。
    临市的冬夜总是又阴又湿，寒气重极了，河面上笼了一层薄薄的雾，稍远的一些的地方便在雾中显得有些朦胧不清。
    “继续，再往前走一段就到了。”殷无书从身后赶上来，轻轻推了推谢白的背，示意他别停。
    这条河边道窄小得很，只够一人通行。谢白没有依照殷无书的话迈动脚步，而是侧过身体，朝前比划了一下，淡淡道：“你带路吧，我跟着。”
    殷无书点头道：“也行。”说完也侧过了身。
    他侧着过去的时候，谢白微微低了头，上身朝后稍稍让了一下，以免碰到殷无书。
    两人转眼便换了位置，殷无书在前，谢白在后，不远不近，离了一步的距离。因为之前下了雨的缘故，没有月色也没有星，只有身后城市里的光，浅浅淡淡地映照着，才显得不那样黑。
    殷无书很高，即便是谢白也依旧需要微微抬头，而他的影子又很低，一直落在谢白的脚步下，疏淡得近乎看不见。
    他们越往前走，河面上的雾气就越浓重，到后来，连殷无书的背影都不那么真切了。
    “活都干完了，为什么还蒙着眼？”两厢无话地走了这么远，走在前面的殷无书冷不丁地开了口。他的声音很低也很浅淡，好像刚说完就能化散在这片雾气里。
    谢白一愣，却并没有立刻回答，又走出去几步之后，他才淡淡开口答道：“摘不摘没什么区别。”
    殷无书笑了笑，道：“好像很久没看见你的眼睛了。”
    谢白：“……你走在前面，摘了也看不见的。”
    殷无书闻言转头看过来，眯眼盯着谢白双眼上的黑色绷带看了会儿，而后原地站定，抬脚点了点地，道：“没记错的话，就是这里了。”
    这是河道的中段，雾气比其他任何地方都重。在他们面前，河面上并列横着两座桥，一拱一直。直的那座桥面很老旧，似乎走的人不少，把石面都磨花了。而拱形的那座看起来却有种莫名的荒凉感，每一条石缝都泛着青绿色，生了不少苔藓。
    这两座桥谢白再熟悉不过了，直的那座是给来客走的，不管徘徊多久，也只能从两条河岸之间来回。而拱形的那座，一半在雾外，一半在雾里，根本看不出通往何处。这座桥若是外人来走，走到一半就会发现是断的，稍有不慎就会栽进河里。
    只有谢白才能毫无障碍地走过去，因为拱桥的对面，是历代阴客的住处。
    “你在这里见过这种珠子？”谢白抬了抬左手，皱着眉道：“你怎么会来这里？”
    “哦，半个月前来这一片办事，途经这边，就过来转了转。”殷无书在两座桥之间来回扫了一眼，走上了那座直桥，“你不住这了吧，我看那拱桥很久没人走过了。”
    谢白在原地站了一会儿，看着他走到了直桥中间，才“嗯”了一声，道：“太吵闹了，换了处清静地方。”
    “吵闹？”殷无书诧异地看了他一眼，“我没记错的话，阴客住处向来随阴客喜好而变，没道理到你这儿就逆着你的喜好来吧，年久失修出故障了？给上边递个条儿吧。”
    谢白摇了摇头，正张口想说什么，就见殷无书身后的石缝里有什么东西闪过一点儿暗光。
    
    第8章
    
    “那是什么？”谢白抬脚走到了殷无书面前，摆了摆手示意他让一让。
    殷无书顺着他所指的方向回头看了眼，“哦”了一声笑了笑，道：“我没骗你吧。”说着他侧开身体顺势倚在了石栏上，让开了路。
    谢白走近几步蹲下了身，刚想细看几眼，就听身边的殷无书开始叨叨。
    “你看看，衣摆都拖地了，你是来给这桥打扫卫生的么……”殷无书本不想去碰地上的东西，但是看到谢白的举动，又一脸“愁死人了”的模样，弯下腰纡尊降贵地替谢白提了提大衣的衣摆，顺带拍了两下刚才蹭上的灰。
    因为雾气太重的缘故，桥面上的灰尘都有了潮意。殷无书给他把衣摆掖好后，直起腰难以忍受地抖出一方布帛，仔仔细细地把手掌和手指都擦了一遍，而后打了个响指就把布帛烧了。
    “……”谢白面无表情地看完他穷讲究的一系列动作，动了下脖子，又面无表情地低头继续研究石缝里的东西――
    正如殷无书所说，散落在里面的暗红色珠子跟谢白之前在妖尸身下捡到的质地一模一样，大小却略有区别。这里零零总总，一共有十多枚，大的状如珍珠，小的和谢白手里已有的那颗差不多。
    “怎么这么多……究竟是什么东西？”谢白仔细地将那些珠子一一从石缝中挑出来，连同之前的那颗一起，满满地铺在手心，看了好一会儿才站起身来。
    殷无书微微眯着眼，目光落在那些珠子上半天没开口，似乎也在替谢白回想。沉默了片刻之后，他才慢慢摇了摇头，道：“不知道。”
    连殷无书都认不出来的话，要么这东西绝世稀奇，少见至极，要么……可能真就是个不起眼的玩意儿，没人上心过。
    谢白皱着眉，嘴唇抿得很紧……
    这任阴客的名号落在他头上至今已经百年有余，这百年以来，直符灵动界但凡有谁死去，都要从他手上过，查明事实，化去尸体，消除它在世的所有痕迹，而后把废了的妖丹收回，送上万灵树，这才算完成一个生死轮替。
    听起来似乎跟太玄道一样，掌握着群妖万灵的生死轨迹，但实际上，却比管活妖的太玄道要清闲多了。
    毕竟直符灵动界的大多寿命不短，伤胳膊断腿对他们来说都是微创，养一养就好，哪怕肉身被搅成尘泥，只要妖丹无恙，十八年后就又是一条好汉。人间界都世世代代翻了好几轮了，他们这边依旧优哉游哉无穷尽也。
    所以数个月甚至数年见不到一具妖尸是常事，一天连着见到四具那才是极其罕见的。再加上这堆说不清道不明的古怪圆珠……谢白的疑心一下子就被挑起来了，总觉得当中古怪不小。
    “真的不知道？”谢白不放心似的又问了一句。
    殷无书一手搭在石栏上，挑眉道：“年纪大也不代表什么都见识过。不过也别发愁，过一阵子不是有妖市集场么，那里有些专门淘换稀奇玩意儿的老妖，可以去问问，说不定能问出点名堂。”
    经他这么一提醒，谢白倒是也觉得是可行，于是翻手便收了那一堆圆珠。
    该办的事都已经办完，两人也不必再在这桥上呆着了，毕竟隔了一百多年的时光，该叙的旧早就过期变味，无话可说了。谢白低声说了句“我走了”，便转身朝下了桥。
    刚走没几步，就听身后的殷无书突然道：“既然已经站在门口了……”
    谢白愣了一下，转头回望向他。
    殷无书扶着栏杆，看了他一眼，又抬手朝拱桥那头指了指，“你都不打算带我进去看看？”
    他整个人都半笼在雾里，说话的时候却依旧呵气成云，可见夜里寒气有多重。
    谢白把围巾拉高，然后冲着那边摇了摇头，“没什么可看的，我回去了。”说完，便头也不回地走进更黑的夜里。
    迎面而来的风带着更加湿重的寒意撞过来，冷得割肉透骨，谢白连咳了好几声，每一声都闷在胸腔里，硬是没发出什么声音。
    他不用回头也知道，殷无书或许会在桥头再站几秒，却不会久留。他一向不是什么固执的人，固执的人事事走心，他却连心都没有，没有顾忌，也毫无负担。心里偶尔划过一点念头，就会顺口说出来，没合他的意他笑笑也就过了，转头就抛去了脑后，再记不起来……
    少年时候，谢白还觉得他只是看上去毫不在意，对有感情的东西和人就不会这么轻描淡写。
    后来轮到他身上的时候，他才发现，殷无书对人好的时候是真好，狠的时候也是真狠……
    谢白回到住处开门进屋的时候，瞄了眼墙上模样古怪的挂钟，才发现已经将近凌晨1点了。
    他脱了沾了雾气的大衣，摘了双眼和手上裹着的黑色绷带，抬手在羊呢面上轻抚了一遍，所有沾染在料子面上的湿气和尘土便转瞬被吸了个干净。他顺手把大衣挂上衣架，换了拖鞋，正要进房间去把三枚妖丹挂上万灵树，就听见卫生间里突然传来极其委屈的一声喵叫。
    谢白：“……”
    差点儿把捡回来的那只黑猫给忘了！
    他转头便换了方向。
    一进卫生间，他就看见那只黑色的小猫正耷拉着脑袋眯着眼，以一种生无可恋的姿态把自己贴在洗手池倾斜的池壁上，前后肢都自然垂着，一副“你再不管我我就死这儿给你看”的模样。
    原本糊在它身上的厚厚泡沫已经自然消散得差不多了，浑身的毛都湿透了，变成一绺一绺的模样，横七竖八地贴在皮肉上，看起来就跟秃了毛似的，丑叽叽的。
    谢白一脸复杂地看了它一眼，又伸手拎着它细细的尾巴左右打量了一番。
    先前他感觉这黑猫不普通，不是殷无书本人也是跟他密切相关的存在，现在这么一看，他还是更倾向于后者――殷无书总不至于几分钟前还衣冠楚楚地办着正事，几分钟后就把自己糟蹋成这幅样子趴在这里任他嫌弃吧？
    那就不是挖了心，而是挖了脑子了。
    那猫以前跟着他的时候还有些小心翼翼的，这会儿进了门又被活活晾了半天就开始耍脾气了，谢白拎它尾巴的时候，它还不乐意地反爪在谢白手背上拍了一下，一副“拿开你的爪，别闹”的模样……跟某些时候的殷无书又挺像。
    谢白这辈子大概都没想过，自己居然有一天会被一只猫崽子弄得没了主意。
    算了……
    谢白拍了拍那猫崽子的脑袋，拎着它开了热水，调到合适的水温，给它细细地冲干净了身上的泡沫，而后顺手抖了条软和的大毛巾出来，将它包起来揉搓了一番，而后便连猫带毛巾，直接丢在了客厅的软沙发上。
    黑猫：“……”
    它勾着脖子看向谢白，仿佛这辈子没见过这么无情的人。
    谢白连个眼神都没回给它，就抬脚进了那间上锁的房间。他从怀里掏出新收来的三枚妖丹，一一填进新的白纸皮灯笼里，像之前做的那样，在虚空中一勾，便挂了上去。
    可这次，他刚收回手，这几盏灯笼就出现了古怪的变化。
    ***
    那三盏刚挂上去的灯笼微微晃动了两下，倾斜着朝不远处的另一盏灯笼靠拢，只是片刻的工夫，四盏灯笼便纸皮贴着纸皮，团成了一簇。
    谢白皱着眉看着眼前的怪像，在心里琢磨了一番。
    这个房间里的灯笼看似都悬空虚浮着，无依无靠，一副随时都会掉落下来的样子。其实并非如此，它们每一盏都是有凭依的，它们的凭依是一株没有实相的树，千万年来，树随阴客走，在何处落脚就在何处生一活根，除了阴客本人，无人能见也无人能感知。
    谢白每收回来一枚妖丹，就会把它挂在这株万灵树的枝桠上，一旦挂上就会脉络牵连，无法再摘下来了。妖丹里余下的灵气便是如此被万灵树一点点吸收走，再顺着活根从地底流入世间，维持着一种微妙的平衡。
    所以按理来说，挂上去的妖丹是不会自己移枝和别的妖丹聚拢在一处的，毕竟每只妖修行方式不同，结出来的丹也区别极大，很多都是互斥的……
    而眼前这四枚妖丹却紧紧贴在一起，如果不是有灯笼的纸皮相隔，简直要融成一团了。
    这样反常的情况，谢白还从未见过，但是略一思索他就有了些眉目――既然不相斥反相吸，那必然本质相像相合，说不定……根本就是同源。
    谢白的目光扫过那簇成一团的灯笼，最终落在了第四盏上面。他的记忆里向来好得很，不论过去多少年的事情只要上了点心，就不会忘记。所以这株树上现有的每一盏灯笼他都能说出来源……
    更何况这第四盏是他几个小时前刚挂上去的。
    一天之内接连在两处地方挖出四具妖尸就够反常的了，现在又发现这四具妖尸的妖丹可能是同源，这蹊跷就大了。
    谢白正垂目想着当中的联系，门外突然传来悉悉索索的抓挠和拍打声，小而轻，似乎没什么力道。
    谢白：“……”不用看也知道是那只黑猫崽子。
    他“啧”了一声，转头出了房门，笔直的长腿迈出去的时候不偏不倚，刚好把赖在门口的猫崽子排到了一边，以免它好奇心重顺着门缝溜进去。谢白背手关门落锁，而后弯腰单手捞住猫崽子的肚皮，抱着它走到沙发旁坐下。
    客厅里只有沙发旁的落地灯亮着，面前的方几上放着一本极为老旧的书，不知道的人乍一看这封皮，大概会觉得这是从哪个博物馆里盗出来的。可事实上，那只是谢白去年从妖市上顺手买回来看着消遣的杂记。
    想起妖市，谢白便忍不住摊开了左手，一枚珍珠大的暗红色圆珠便出现在他的掌心里。
    之前天光太暗，他一直没太看得清，现在映衬着落地灯，他才发现这珠子的色泽并不厚重，反而有些透光，小珠子分辨不出，这颗大一些的就明显很多，看着颇有几分灵气在里头。
    再过不久就是冬月初一，北海妖市的寒节又到了。殷无书之前的建议不无道理，那里的商贩随便站一个出来，见识过的稀奇物件都比常人多得多，至于妖市的管理者更是百晓生一样的存在。
    谢白第一次去那里还是很小的时候，不足六岁，被殷无书连哄带骗牵过去的，从进妖市的门牌坊起，他幼年生涯里对寻常事物的所有认知就被颠覆得一干二净，半点儿渣滓都不剩……
    
    第9章
    
    那时候的谢白又瘦又小，个头还不到成年人的腰，仰头也只能看见殷无书瘦削的下巴。
    而那时候妖市里的商贩大多扮相古怪，卖的东西更是五花八门，他们喜欢把各种最吸引目光的东西挑出来串成一长串，支在摊位的高旗上，当做一个活招牌。
    谢白当时看到的第一串“招牌”就是一串眼珠，不知从什么东西里挖出来的，上面甚至还粘着血丝。那串眼珠迎风甩过来，最末端的那个刚好擦过谢白的脸，又凉又滑的触感惊得谢白叫了一声，一手紧揪着殷无书腰间的衣服，一手攥着他的手指，闷头贴在殷无书身后，怎么拽都不敢出来。
    小时候的谢白吃不下什么正常东西，生得本就比普通小娃娃瘦一些，就连手也又细又小，而殷无书手掌却很大，手指白而修长。他握不住殷无书整只手，于是每回出门，殷无书总是四指虚握，单伸出小指递过来给他牵。
    尤其进妖市这种人挤人的地方之前，殷无书还总爱笑着低头问一句：“牵紧了么？”
    北海妖市对那种年纪的孩子来说，真是又刺激又新奇，头一回去的谢白一边害怕，一边又忍不住想看，纠结得不得了。
    好在有殷无书，他向来喜欢满嘴跑火车，一路走一路指着各种新鲜玩意给谢白看，一本正经胡说八道，骗起小孩来草稿都不用打。
    他会刻意把一些普通东西说得很吓人，惊得谢白一愣一愣的，然后把他的手指攥得更紧，也会在谢白真的吓得不敢往前走时，讲些有趣又好笑的事情，半哄半骗地把谢白从身后拽出来。
    妖市除了熙熙攘攘的摊贩，两边也有各式各样的食肆、酒家，有些也会在门口支个棚顶，兜售一些热腾腾的小吃食。
    那时候殷无书惯他得很，什么东西多看两眼他总是转头就给买下来。妖市中段有家食摊在炖羹汤，叫墨点白玉，其实就是鱼汤加了各类稀奇配料，熬上大半天，将鱼肉熬化在里头，只剩黑色的鱼头骨若隐若现地浮在奶白浓稠的汤汁里，鲜香热烫，在那样的冷天里简直是驱寒佳品。
    谢白被那家的香气勾得有些走不动路，殷无书二话不说买了两碗，领着谢白坐下一人吃了一份。
    刚吃完还没什么异常，结果没走多远，谢白就趴在墙根吐了个干净，差点儿把小命吐出去半条。
    殷无书蹲下来一边抱着他给他注灵，一边皱着眉“啧”了一声，摇头道：“还是吃不进正常东西啊……”
    整个身体缠在谢白小手臂上的黑猫轻轻叫了一声，抬爪拍了拍谢白的手腕，尾巴卷上又松开，似乎有些不安分。
    谢白从闭目养神中睁开眼，墨点白玉的味道似乎还没从鼻前散去，他愣了一会儿才回过神来，低头看了眼正被猫爪按着的右手。
    和先前的苍白不同，谢白的手此时正泛着青灰色，原本透过皮肤能隐隐看到的筋脉都突然消失不见了，反倒出现了一些松散的血点，像是淤血刚化开的样子。
    他眯眼沉默了一会儿，而后突然抬起手指挠了挠黑猫的下巴，道：“看来又饿了，你需要吃东西么？”
    小猫原本还缠着他的手臂，显得有些焦虑，现在一听这话，立刻松了尾巴跳上他的肩膀，乖乖坐下来，一副就等谢白开道觅食的模样，很有几分威严。
    谢白突然转头，冲着准备就绪的黑猫挑起半边嘴角道：“别后悔。”那笑看起来莫名让人寒毛直竖，总有股阴森森的感觉。
    黑猫：“……？！”
    上了贼船想下是下不来的，碰上了变态想跑也是跑不了的。
    小黑猫被谢白以“阴气重，别栽下去”为名，用灵缚把四爪固定在了自己手臂上，半搂在怀里，直接被剥夺了猫身自由，顺带还揪住了尾巴尖又封上了嘴，连“救命”都叫不了。
    小黑猫：“……”
    这要是只普通猫，大概怎么都想不通，为什么觅食会有“阴气重”这个说法，不就是出门买点吃的么……
    数分钟后，临市隔壁的隍头镇上突然多了一个瘦高身影，悄无声息地走在通往隍头山的一条土路上。
    土路连着隍头镇边角的一个老村子，两边是村里广漫安静的田地。这路坑坑洼洼凹凸不平，窄得只能勉强通过一辆车，再多两个人就得有一个掉进矮一阶的田里。
    村里本就房屋松散，深更半夜更是没有半点灯火，漆黑一片，只有山头连绵的影子静静地伏在前面，显得有些鬼气森森。
    谢白一手揉了揉小黑猫的尾巴尖，一手轻轻打了个响指，拇指上便窜出了一豆火光。他将手掌摊开，两张暗黄色的纸条便出现在了他的掌心里，上面分别记录着一行字――
    一张上面写着：隍头山无名冢坟头三株柳
    另一张则写着：渔家渡河西阴鱼
    小黑猫煞有介事地瞪着圆溜溜的眼睛，盯着那两张细长的黄纸条看了片刻，而后似乎觉得无趣，一脸嫌弃地扭开了头。
    这两张纸上的字是谢白写的，记录的不是别人，正是那四具很是蹊跷的妖尸。
    这几具妖尸的情况还没查清楚，而他刚好饿了需要觅点食，去别处也是去，干脆就顺着妖尸的信息，来他们最开始所在的地方看看。
    这看似很长的土路在他脚下不过片刻的工夫就走到了头，他抬头看了眼隍头山顶黯淡得近乎看不见的两颗星，定了个大致的方位抬步便往山上走。
    山里的风又阴又寒，不知道是饿了还是别的什么原因，谢白咳得比之前厉害许多，一开始还是闷闷的，后来几乎走上几步总会咳一阵。
    他皱着眉抬手撸了把小黑猫的脑袋，道：“不认路确实麻烦……找点吃的都这样费劲。”
    
    第10章
    
    猫脸上的表情在这种夜里实在不容易分辨,以至于小黑猫睁着圆溜溜的眼睛仰头看他的时候，很难说清是惊悚更多还是无奈更多。
    谢白天生对路线方向不太敏感，星辰明亮的时候他都会走岔了路，更何况头顶的那两颗星暗得近乎一晃眼就找不到了。好在夜里的林子除了星，还有些其他的东西――
    一只乌鸦突然从不远处的树丫间飞出来，绕了个弧形，而后飞离了整座隍头山，它扇着翅膀“啊――啊――”地叫了两声，在这种极安静的夜里，能从山间一直传到远处的村子里。
    夜里无星就看鸦，谢白拍了拍小黑猫的脑袋，而后欣然朝着刚才乌鸦飞出的地方迈了步。
    整个隍头山其实是一条连绵了三座峰的狭长山丘，只是这山丘并不是直来直往的，而是绕了个弯，像月牙似的半包着一潭小湖。朝向村子的是隍头山外侧，临着湖的是内侧。
    谢白此时所走的方向，正是越过不高的山顶，由外侧向内侧的山谷里去，地上散落着厚厚的枯枝和落叶，谢白走在上面却半点儿声音也没发出来，很快便走到了山谷一处最背天光的地方。
    这是湖水前不足五米的地方，照周围的地势来看，本该是个深洼，可实际却鼓着一个直径约莫两米的土包。这土包鼓得其实并不突出，只比地势略高一点点，如果不是谢白刻意上心的话，并不会一眼就能发现。”无名冢……“谢白抬脚在土包边缘划了一道，摸着小黑猫的脑袋轻轻道。
    他扫了眼土包四周，确实立着三株坟头柳，只是这三株柳树都已经枝干萎缩，像是被人抽干了所有水分和精气似的，嶙峋曲折地杵在那里，光秃秃的，姿态怪异。乍一看，像是三个张着双臂颈背佝偻的人影。
    柳树本就阴气重，重在坟头更是有各式说法。这三株柳的种法状似无心，其实很讲究。
    谢白搂着小黑猫绕着它们走了一圈，心中默算了一遍，第一株柳树到第二株的步数，与第二株到第三株、第三株到第一株的步数分毫不差，也就是三株柳不偏不倚地将整个无名冢包在了其中。
    而这从柳树萎缩的枝干来看，一株直指东北，一株直指西南，另一株一枝朝天、一枝对地……这怎么看都是“钉魂柳”的阵仗。
    也就是说，当初有人刻意将这三株柳树栽在这里，是为了将无名冢下的东西给钉住，永不超生。
    只是不知后来出了何种变故，以至于这三株柳都修成了妖，还是修为不低的妖，而后又被人屠了，卸成那么多块，在康和医院那种地方摆了个阵……
    谢白“啧”了一声，干脆挑了个阴位在无名冢前蹲下了身，而后伸出已经变成青灰色的手轻轻覆在坟头土上，拇指朝东北，四指朝西南，镇住鬼门。他闷头低咳了两声，而后搂着小黑猫，闭上了双眼。
    正如他所料想的，这无名冢薄薄的土皮之下是一团空，包着的东西已经不知所踪，空心坟包里只剩满满的阴尸气。
    这种东西对别人来说可能毒性不小，碰到了轻则皮肤溃烂生疮，重则性命不保。但对谢白来说，却是必需品。
    在他小的时候，正常食物他根本是吃不进去的，尽管那时候他还没丧失嗅觉，还能闻得到香气。但一下肚就会有极其剧烈的排斥感，而后吐得干干净净。只有吸食阴尸气才是真正的“填饱肚子”。
    现在的他已经可以适应正常食物了，但真正“饿了”的时候，也依旧只有阴尸气才能管用。
    他眉头微皱，单边嘴角却微微上挑，挂着略带嘲讽的笑，将无名冢里满满的阴尸气都吸进了身体里。尸气又冷又潮，透过坟头并不厚实的土层，顺着手掌心源源不断地涌进身体里。
    小黑猫垂着头，也不知是在看那无名冢还是在看谢白。
    他覆在坟头土上的手依旧清瘦极了，笔直修长，因为微弓的原因显得手背上筋骨凸起。原本已经变得青灰的皮肤一点点恢复正常，重新退成了苍白，皮肤下那些淤血似的红点也逐渐化散开来，变淡消失。
    直到吸干净了最后一点儿阴尸气，他才收手站起身来。
    因为吸了太多阴尸气的原因，他的那只手冰冷极了，寒气仿佛是从骨头里透出来的。他下意识地想摸一摸小黑猫蓬松温暖的毛，却在碰到它前停住了手。
    “刚摸过坟头吸过尸气的手，嫌脏么？”他低头冲着小黑猫淡淡问了一句。
    小崽子这种时刻便显现出了它的非同寻常，就见它仰脸冲谢白“喵”了一声，而后勾着脖子，一脑袋撞在了谢白的手心里，颇有一种慷慨赴死的悲怆就义感。
    谢白：“……”
    他看着这小崽子在自己冰冷的手心里虎头虎脑一顿蹭，嘴角的冷笑终于慢慢隐去了，像是要软化，但最终还是回归了面无表情。
    既然这猫崽子这么示好，谢白自然不可能忘了它也想吃东西。于是他一边摸着它头顶的软毛，顺带暖手，一边抬脚走到了河边。
    这河看起来比整个隍头山还要死气沉沉，山谷里一时无风，整个湖面半点儿波澜都不起，看起来有种诡异的违和感，简直像假的一样。他沿着湖走了一圈，整个湖中居然没有半点儿活气。
    谢白拍了拍小黑猫的圆乎乎的脑袋，道：“算了，去渔家渡吧。”
    那小崽子也不知是刚才在谢白手心里撞傻了还是怎么的，低着头趴伏在谢白手上没应声，也不知道在琢磨什么。
    谢白自然也不会再多征求意见，甩手丢了片黑雾便离开了隍头山。
    渔家渡离隍头山不远不近，隔了两个市，对谢白来说也不过是眨眼的工夫就到了。这是岑云市西边的一个老渡口，横着一座闸口桥。桥下靠岸的地方规规矩矩停着一排打渔船，只是船上黑灯瞎火，看不到人影。
    这里比临市偏北一些，夜里温度更低不说，还悉悉索索下着微末的小雪。在闸口桥边路灯的映照下洋洋洒洒，像被抖到空中的灰尘。
    谢白在闸口桥上落地，站在栏杆边四处扫了一遍。而后一手搂紧了小黑猫，一手撑着桥栏，翻身便跳了下去。
    他悄无声息地落在一艘渔船上，踩上船头的时候，整艘船居然连晃都没晃一下，好像落在上面的只是一片枯叶一样。
    这渡口看上去倒是没隍头山绕，所以他勉强认出了大致的方位，而后借着渔船当落脚石，一路踏了过去。
    从这渡口过的是江线支流，远处开阔，近处被两边陆地陡然夹紧，看着像个带着长嘴的漏斗，而那闸口桥就打横拦在细长的漏斗嘴中段。此时的谢白，已经绕过了漏斗嘴，到了开阔些的江口。
    他所站的方位在东，西岸按理说应该在他对面。可他正对着的地方是更为开阔望不到边的江，唯有江心有个孤零零的小岛，勉强算在西。
    谢白“啧”了一声，摇头嘀咕了一句：“落错了地方。”
    小黑猫从喉咙底呼噜了一声，听起来简直像是闷笑，一副根本没指望谢白能认对路的模样。
    谢白毫不客气地在它脑门上拍了一下，就在他抬手打算重新丢一片黑雾过江的时候，他余光瞄到自己脚边的地上，有一团棕黑色的东西，上头还残留着一丝若有似无的灵气。
    他侧身让开一步蹲下身，犹豫了一下，还是略有些嫌弃地低头用黑雾给自己缠了手，而后拾起那团棕黑色的东西，在指尖捻了捻。焦黑的部分被他一碰就散成了灰，最终只剩下了棕色的一小片。
    这显然是某张用完了的纸被人用灵火顺手给烧了，只是不知是大意了还是被什么事情中途打断了，以至于没烧完全就丢在了地上，还剩了这么点儿渣滓。
    谢白看着手中不及指甲盖大的碎片，一时也分辨不出被灵火燎焦之前是张什么纸。
    他自然不可能站在细雪中怔愣发傻，便抬手先收了这碎片，而后带着小黑猫走阴门过了江，一人一猫转眼便到了江中的小岛上。
    这岛远看不大，近看更小。说是小岛，其实十来步就能走到头，不过是个在江中冒了头的土墩子。这里稀稀拉拉地长了些枯芦苇，枯黄的长叶在杆顶耷拉着，上面覆了一层极薄的雪。
    谢白刚落在这里，就感觉整个土墩有些古怪，沿着边缘走上一圈，有的地方步子会不自主地变得有些重，好像被什么看不见的东西拽着脚往地上拉似的。
    他走了两圈，确定了两处这样的点，一处在土墩中心，一处在边缘。而边缘的那处，恰好和岸边遥遥相对，如果没弄错的话，正是纸条上记着的“渔家渡西岸”。
    “找到了。”他挠了挠小黑猫的头，跟它这么交代了一句，而后抬手顺手折了一根细长的芦苇杆。他手指握着芦苇杆的一头，用枯叶的那端在江面上试着拍了两下，而后手腕一翻又一抄。
    就见土墩边缘的江水猛然翻起一个雪白的大浪，一副要把江底下的东西顶上来的架势。
    而事实上也确实如此，两个大浪一翻，两条活蹦乱跳的鱼和一块黑乎乎的东西就被顶上了岸。
    谢白上前一步，拎起活鱼分别看了眼。
    那两条活鱼都长了个古怪模样，通体泛着黑亮亮的水光，看起来滑溜得几乎没有鳞片，全身上下连肚皮都黑透了，唯独只有脑袋上嵌着一枚白生生的鱼眼。更怪的是，还只长了一边，另一边连眼睛都没有。
    这鱼谢白显然见得也不少，半点儿惊讶的模样都没有。他低头用裹了黑色绷带手指指尖在鱼肚上轻巧的一拉一划，接着便蹲下身就着江水将那两条鱼利索地涮了个干净，而后“啪”地一声，拍在小黑猫面前，道：“给你解了灵缚，来吃。”
    小黑猫：“……”
    说解了灵缚，小黑猫还真就能动了。
    当然，它本身已经被这简单粗暴的食物震得僵成了一副棺材板儿，硬都硬了，根本没反应过来要跳。它下地纯粹是因为谢白自己垂手站了起来，它便自然而然地滚到了地上。
    谢白这辈子除了自己和殷无书，没养过任何活物。当然，前半句话的实际意义还得另说。
    总之，不管这小黑猫来历多么不明，它也是谢白至今养过的头一只宠物。万事开头难，这话在谢白这里印证得十分惨烈。小黑猫煞有介事地蹲在那两条比它还大的黑色怪鱼面前，虎着脸，一副想要强烈谴责谢白的模样。
    然而谢白所有的注意力都在他手上那截黑乎乎的硬块上，根本没注意到那猫崽子的眼神。
    他刚才用芦苇杆下水捞物并不是真的随手，奔着那具妖尸的信息去捞的，结果捞上来了两条活生生的阴鱼，以及一截不知来历的黑色硬块。前者是因为跟那妖尸原形同类，至于后者……
    谢白敲了敲那黑色硬块，而后抬手一剥，生生从上面剥了一层皮下来。
    皮一旦被剥开，里头的芯子便立刻露了出来。谢白细看了一眼纹路，便认定这是一截柳木。
    而且这柳木的形状很有意思，上头方，下面尖，像一块人工削成的木钉。本身木头落在江中是会浮在江面上的，而这块柳木方钉外头裹了一层厚重的皮，又刻了咒，这才使得整个柳木方钉一入水便能直沉下去，直接钉死在江底。
    联系之前那三株坟头柳，谢白立刻就明白了这柳木方钉的用处，没猜错的话，必然和那坟头柳的功效一样，也是为了钉魂。
    然而这回究竟钉的是什么谢白就有些拿不准了――那阴鱼妖是被钉的那个？还是和被钉的那个有些渊源？
    江上的细雪又下得大了一些。这样的雪本是积不起来的，因为太微末了，但凡碰到一点儿热度就会彻底化开，所以在普通人身上就根本落不住的，沾衣就会变成细小的水珠，给衣服蒙上一层潮意。
    但落在谢白身上的却化得很慢，最终在他肩头薄薄覆了一层。
    原本虎着脸的小黑猫目光不知怎么就被那层肩头的薄雪吸引了，默不作声地盯着看了好一会儿。直到谢白又动起来，身上重新有了一点热气，那层薄雪才逐渐化了开来，小黑猫随之转开了目光。
    “怎么不吃？”谢白刚收了那根柳木钉，转头就看见小黑猫正跟那两条阴鱼比着翻白眼，一点儿要吃它们的意思都没有。
    谢白的目光在猫崽子和阴鱼之间来回扫了一圈，淡淡问道：“不饿？”
    小黑猫：“……”
    谢白又问了一句：“不吃生鱼？”
    小黑猫尾巴甩了两下，总算有了点儿反应。
    谢白站在那里居高临下地盯着它，半天都没说话，过了好一会儿，又面无表情地重新问了一遍：“你也不吃生鱼？”还在“也”字上加了重音。
    小黑猫：“……”
    一人一猫默然对峙了片刻，而后谢白眯了眯眼，抬手将那两条阴鱼收了，皮笑肉不笑地道：“行，先带上，回去给你做墨点白玉怎么样？”
    小黑猫：“……”
    猫不会说话，至少看起来是这样，所以当它就这么瞪着圆溜溜地眼睛叫都不叫一声的时候，还真是难以判断它究竟是装傻还是真傻。
    谢白晾了它一会儿，把该收的都收了，这才一把将它捞起来，加了个灵缚，而后抬脚便要离开这个江心土墩。
    结果就在他抱着猫，一脚已经跨进黑雾的时候，岸边又翻滚出了一个大浪，白色的泡沫裹着一片东西打到了土墩上。
    谢白：“……”
    他大概没想过还有东西，也不知道是芦苇杆捞物来了个番外后续呢，还是之前卡机了反应太迟钝。
    他刹住了步子收回脚，走过去看了眼，就见那个被打到岸上的东西看着像一片丝帛碎片，极薄极透覆在地面的枯草上。
    这是个什么东西？衣服布料？
    谢白伸手想将那东西小心地捡起来，结果手指尖刚碰到那东西，就感觉自己心脏像是被什么东西重重锤了一把似的，又闷又痛，连带着大脑几乎都有了一瞬间的茫然。
    紧接着他才发现，根本不止是他心脏被重锤了一下，整个土墩乃至整个江心都突然震动了两下，大波的涟漪以土墩为中心飞速朝四面推开，连带着谢白的双脚都被震得有些发麻。
    他猛地摇了摇头，把脑中那股“嗡嗡”不断的声音摇晃出去。
    结果他刚从那一瞬间的晕眩中解脱出来，就感觉脚下扎实的土地猛然一松，以一种崩然之态在江中散开，眨眼间便塌了个彻底。
    那种崩塌就好像是有人在下面硬生生把整个土墩拽到了江底似的。
    脚下的泥土刚溃散，谢白就感觉双脚的脚踝被一股极大的力道锁住，而后以千钧之力猛地一拉，他便砸向了江面。
    原本土墩所在的地方，已经变成了浩然黄汤，以谢白为中心，腾起了巨大的漩涡，白浪翻飞，收转迅速。
    谢白呛了一大口水，而后抬手挥出一片硕大的黑雾，在身下翻手一转，整片江面便犹如被利刃打横切开了一样。谢白趁着自己跟漩涡分离的一瞬，纵身跃进黑雾中。
    片刻之后，他便带着一身淋漓的水，抱着猫出现在了住处里。
    房子里有万灵树在，他不宜在屋中频繁开阴门，因为每开一次，就会危及万灵树，从而间接危及到他自己。但这种时候他根本也顾不上那么多了……
    如果放在一年以前，这样的事情于他不过是挠个痒，根本没有半点儿威胁性，事后更是不会有任何负担和影响，但是现在的他却没法这么潇洒。
    因为这一年以来，他的身体莫名开始变差。以往如果有人说阴客会怕冷、会发寒、会生普通人生的病，那简直是个笑话。可这一年他却感觉自己的身体正在往普通人的状态发展。
    尤其最近这半个多月，他居然因为受了寒气开始咳嗽了，而且断断续续咳了这么久也不见好，反而还严重了一些。
    刚才江心的那股震感一直到他落地也没有完全消散，反而依旧有嗡嗡的余韵在他脑中和耳中浮着，搅得他有些犯恶心。
    他抱着猫一脸苍白地在原地站着，头微低，脊背却习惯性地板得笔直。缓了一会儿，他才吸掉身上所有的水，迈了几步，窝坐在了沙发里。
    不知怎么的，他在闭着双眼缓和这种震感的时候，莫名想到小时候殷无书跟他说的话。
    
    第11章
    
    他们那时候还住在古阳街，屋后是河，屋前有院。
    那一回是个春末的傍晚，院里桃花开得正好，迷蒙成片，但偏偏经不住半点儿风吹，时不时就要落几片花瓣下来。
    殷无书懒洋洋地坐在树下石桌边喝酒，这人向来穷讲究，就连喝酒也不例外，斟满一盏后还非要顺手接一瓣桃花缀在酒里，十分风骚。他自己一个人骚也就算了，还喜欢拉着刚十岁有余的谢白一起。
    他不准谢白小小年纪沾酒，就给谢白泡了一壶春茶，斟在瓷盏里是浅浅的青碧色，也装模作样地缀一瓣桃花。
    谢白当时正看着从他屋里翻来的藏书，扫了眼桃花瓣，没开口。直到余光看到殷无书喝了那盏酒，才翻了页书，道：“我今早看见有虫落在花上了。”
    殷无书一口酒刚下肚就想直接吐出来：“……”
    谢白抬头看了眼他发绿的脸色，抿嘴笑着继续低头看书。
    殷无书没好气地重新斟了一杯酒，这回不骚了，直接张口进肚，大概是想盖过虫子的阴影，而后才抬手轻拍了一下谢白的头顶，道“往后有话要说别故意憋着，你才多大就会作弄人了，跟谁学的？”
    谢白头也不抬：“你。”
    殷无书想了想觉得这话十分有理无从反驳，于是便一笑置之了。
    “魂魄被缚有何感觉？”谢白翻着书，冷不丁丢了个问题过来。
    “你在看什么？”殷无书被问得一愣。
    谢白举着书在他眼前晃了晃，道：“缚魂术。”
    殷无书轻轻“哦”了一声，而后又自顾自低头斟了酒，浅酌了两口，这才慢条斯理地开口答道：“不清楚，不过肯定不会好受，毕竟这是生灵之根本。对面桃坞典当那个总拿稀奇东西骗你的洛老板，他前些日子还被人摆了一道，冲了一下魂，吐了整三日，头晕目眩脑嗡鸣，这两天刚好一些，这都算轻的……可想而知再重一些有多难受。”
    殷无书那时候的描述倒是跟这会儿谢白的感觉一模一样。
    不管那白色的碎片究竟是什么，这么简简单单就冲到他的根基，谢白觉得有些可笑了。联系自己最近身体状况越来越反常的情况……他皱了眉有些生疑。
    不会也有人在背后摆了他一道吧？
    他忍着那股恶心感，皱着眉坐直身体，而后伸手打开了方几上的一方雕花木盒，木盒里搁着几枚老旧的铜钱。
    谢白一把不多不少抓了六枚出来，反手一松，便洒在了方几上。他伸直瘦长的食中二指，灵巧地轻拨了几下，将那些铜钱按照正反面的状态排了个卦，而后又盯着所有的铜钱看了几秒。
    他怀里的小黑猫已经被解了灵缚，此时正勾直了脖子看那铜钱卦，刚看两眼，就被谢白抬手蒙住了眼，道：“乱看什么？”
    小黑猫从嗓子里呼噜了两声抗议，手脚并用地把谢白的手扒拉下来，等它再勾头看向方几的时候，谢白已经将那六枚铜钱重新收进了木盒里，掩上了盖子。
    小黑猫似乎心有不甘，仰头看他。
    谢白低头扫了它一眼，道：“行了，我也没算出来，你看了也看不出名堂。”
    铜钱卜卦还是他年纪小的时候，跟殷无书学的，只学了点皮毛，算点简单的东西还算管用，碰到复杂的就够呛了。谢白曾一度怀疑殷无书是不是压根没有好好教他，或者说，他自己甚至都不精通卜算之类的事情。因为谢白几乎没见他卜算过什么事情，好事也好坏事也好，常常是临到头时，才慢悠悠地给点回应。
    谢白没他那么懒散，更何况他这状况如果不究根源任其发展，恐怕要不了多久阴客就该换任了。
    卜算这种事情，真正精通的他倒是知道一个，叫娄衔月，当初和他们一样同住在古阳街上，是一家酒肆的老板，殷无书常喝的酒统统都是从她那儿买的。
    现在的古阳街已经成了江武市西城的古阳大道，朝代更替物是人非，他早就从那里搬出来了，倒是桃坞典当的洛老板和酒肆的娄衔月还住在那里……
    当然了，还有殷无书的太玄道。
    谢白本打算休息一晚，等那股晕眩恶心感缓和一些，再去一趟古阳大道，让娄衔月帮忙卜算一下是否真有人在背后作祟，如果能大致圈定出位置，那更是再好不过。
    谁知这种感觉非但没有好转，反而在第二天越加严重起来，别的倒没什么影响，唯一的问题是，谢白开不出阴门了。
    他把自己锁在种有万灵树的房间里调养了将近一周的时间，才终于把那种感觉压下去大半，除了头脑还微微有些昏沉，其他症状几乎都消失了。
    这次他不再耽搁，大清早将小黑猫在屋里安顿好，便裹了围巾匆匆下楼，趁着巷子里没人抬手甩了片黑雾出来，开了直通江武市古阳大道的阴门。
    他已经太多年没去过那里了，只凭借着记忆定了个大致的落脚点。
    古阳大道不算江武市的闹市区，反倒靠近边郊，在一所重点中学附近。谢白落地的时候，冬天淡薄的阳光刚从晨雾里透了点出来，整个古阳大道上都很安静，甚至没有来往的车辆和行人，唯一的一点儿动静还来自于远处的中学。
    谢白刚眯着眼适应了一下光线，转头就发现自己正站在一幢造型略有些仿古的独栋小楼门前。这楼跟这街上的大多商铺风格一致，看起来倒是和谐得很，半点也不觉突兀，唯一不同的是，这楼没有挂牌。
    然而不挂牌不代表真的没有任何标识，和许多院落门户一样，这小楼门前煞有介事蹲着两只看门石兽，那石兽脑门上各刻着一个圆形的印记，普通人乍一看铁定会把它当成鬼画符，根本不会细看内容，何况也看不懂内容。
    但是谢白却能一眼认出来那两枚印记里包含的两个字――太玄。
    大清早果然脑子有雾，开阴门直接把自己开到太玄道大门口，谢白也不知道自己应该露出什么样的表情：“……”
    更让他无语的是，他见小楼大门紧闭，一副“太早了大家都没起”的模样，正打算抬脚离开这里去找娄衔月现在的住处，结果刚转头就看到对面桃坞典当里出来一个人，正大步流星地朝这边走。
    不是别人，正是殷无书。
    
    第12章
    
    大清早的古阳大道上总共就这么两个人，还只相隔了一条斑马线，殷无书自然一抬头就看到了谢白。
    他脚步明显顿了一下，表情有微微的讶异。
    “小白？”殷无书叫了一声。
    谢白眯起眼，既然已经被看见了，他再不管不顾转身走开就有些过于刻意了。于是他站在原地，等到殷无书走到面前，才不轻不重地应了一声“嗯”。
    殷无书抬头看了眼谢白身后的太玄道大门，问道：“你找我？”
    谢白面无表情地沉默了一秒，道：“……不，找娄衔月，阴门开错地方了。”
    殷无书：“……”
    那一瞬间他脸上闪过的表情十分复杂，似乎有些浅浅的难过，又似乎想笑，最终扯着嘴角道：“百年如一日地不认路。”
    谢白绷着脸没答他这句话，转头扫了眼前面的街。
    这里的变化太大了，和他离开时完全不一样。以前他站在院前，可以看到远处窄而蜿蜒的河道，两边的人家早早就起了床，在清晨的雾气里一根一根卸掉门上的木板，出来支棚搭摊，聊天嬉笑，在呵气而成的云雾里开始一天饱含烟火气的生活，热闹极了。
    现在他一眼望过去，河道早已不见了，那些普通人家也早已在百年的时间里湮为尘土。殷无书的太玄道从院子变成了小楼，那些迷蒙成片的桃花也了无影踪了……
    “那家衔月酒楼……”谢白眯着眼指了指道路尽头的拐角。
    “嗯，看名字就知道是她了。”殷无书点了点头。
    “那我过去了。”谢白垂着眼偏了一下头，算是打了招呼，而后便抬脚大步朝那家酒楼走去。
    “你找娄衔月做什么？”身后的殷无书站在原地问了一句，而后又忍不住追了上来，“卜算？”
    谢白“嗯”了一声算作回答，紧走了两步后刹住步子蹙眉道：“你跟着我干什么？”
    殷无书完全没有要回答的意思，十分敷衍地来了句：“嗯。”
    谢白：“……”
    他这种作风谢白简直太熟悉了，很久以前就是这样，但凡他问了什么殷无书不想回答或者一时间不知道怎么回答的问题，这人总是毫无例外地“嗯”上一声，也不知道他嗯个什么鬼，却让你根本不知道怎么往下接。你如果再接着问下去，他会继续来句：“哦？”
    总之，无赖至极。
    小时候的谢白经常会被他气得话都说不出来，大点儿知道他这尿性了也就随他逗了，毕竟那时候的谢白看殷无书怎么看都是好的，自然也就没有生气这一说了。
    衔月酒楼延续了多年前酒肆的习惯，清早一律不开门，但娄衔月的房间窗外却会吊上一只八哥。
    “哟！”这八哥活了百来年，没成人形也快了，一见殷无书和谢白就打了声招呼。
    它歪着头，乌溜溜地眼珠转向谢白，又操着那副略有些哑的嗓音道：“好久不见。”
    “嗯。”谢白冲它点了点头。
    殷无书见一只八哥的待遇都比自己好，咳了一声默默扭开头，掩住脸上的表情。
    “娄妹妹――娄妹妹――”那八哥扑棱着翅膀噼里啪啦地拍着娄衔月的窗户，哑着嗓子一声一声叫着。
    谢白：“……”
    殷无书差点儿没喷出来：“这是什么叫法？以前不还叫娄姐的么？”
    “不认老，说再叫姐就薅秃了我的毛。”八哥委委屈屈地答道。
    之前叫了几声房间里还没动静，这边一说“不认老”，窗户就“哗啦――”一声被大力拉开了，一个脆生生的女声气势汹汹道：“嘿――胆肥了你！大清早挑衅我！”
    接着一个眉眼妍丽的女人从窗口探出头来，她估计刚从床上下来，身上还穿着吊带睡衣，白净的手臂暴露在清早的寒气里居然也不嫌冷，就这么一把抓住八哥。
    八哥生无可恋地被薅进了屋：“……”
    谢白和殷无书两人挑着眉背过身去，这动作一看就是一脉相承，默契度高度一致。
    殷无书叹了口气道：“既然醒了就赶紧换了衣服下来，有事找你。”
    “等着。”娄衔月扔了一句，便“砰――”地一声关上窗，估计是教训八哥去了。
    “门也叫了，娄衔月也见了，你还站在这里做什么？”谢白看着逐渐开始有了人声的街道，忍不住问道：“难不成你还要全程看着她给我卜算么？”
    殷无书果然开始无赖大法：“哦？”
    谢白：“……”
    不过这招已经不比当年了，大概是因为当初不会生气的谢白现在对着他也能沉得下脸了。
    殷无书沉默了两秒，还是答道：“你脸色很差，我来看看。”
    谢白抿了抿嘴唇。
    他其实最抵不住殷无书这样说话了，语气里有着浅浅的无奈和难过，毕竟这人向来万事不过心，难过这种情绪对他来说，已经是极其罕见的了。大概正因为如此，所以每当他这么说话的时候，谢白总是心里闷闷地一揪，毫无来由地便同样变得有些难过起来。
    可是……
    尽管这条古阳街已经面无全非，早已没了当初的模样，但谢白站在这里的时候，却依旧没法从过去的影子里脱身出来。他上一次来这条街上还是百年之前，殷无书将他扫地出门之后……
    那几天难得又下了雪，天色苍灰，地上寒白。他在殷无书院门外站了九天九夜，对那场少见的大雪却全无映像，唯一记得的只有冷。
    真是冷极了，冷得透心彻骨。
    他这几次跟殷无书见面，或许是碍于有其他人在场，或许是因为骨子里的那股倔气作祟，谢白一个字也不想提当年。
    可这次他却忍不住，转头回了殷无书一句：“当年我在院外站着的时候脸色更差，你都没想过开门看看，现在又何必呢？”
    
    第13章
    
    衔月酒楼大门“咣”的一声被拍开，一个身材高挑的女人一边用手扒拉着大卷发，一边打着哈欠道：“让不让人睡个饱觉？什么事啊……”她拖着长长的调子，说这话的时候，眼睛都没睁开，合成两道弯而长的线，细密的睫毛沾了点打哈欠洇出的眼泪，扶着门框半梦半醒地晃悠。
    谢白再没去看殷无书，转过身冲娄衔月道：“卜算。”
    “哦，先进来再说。”娄衔月依旧没睁眼，迷迷瞪瞪地道，“几个人算啊？”
    谢白背对着殷无书，双目微垂，表情淡漠，“我一个人。”说着便抬脚进了门。
    娄衔月撩起半边眼皮，大概连门口站着的人是谁都没看清，就习惯性地道：“谁算谁来，其余在外面等着吧。”而后二话不说“砰――”地又砸上了门，看起来起床气大得很。
    谢白听到关门声脚步一滞，又面无表情继续朝前走，大步流星地跟着娄衔月上了顶楼。
    这衔月酒楼规模不大，结构也简单，一楼大厅，二楼包厢，足够应付这附近的来客了。三楼是娄衔月自己住的地方，外人一概不准进。而在那之上，还有一间小小的阁楼，平时上着锁，只有来人求卜算的时候，娄衔月才会把人领上去。
    这间小阁楼里的布置倒是跟当年酒肆上的小屋一模一样，四面墙上挂满了稀奇古怪的东西，碎骨头、辣椒串，各种刀剑。屋子正中是一张桃木桌和两把桃木椅。
    八哥横冲直撞地跟在两人身后进了阁楼，炸着半边毛，歪歪斜斜地停在鸟架上。
    谢白在娄衔月对面坐下，叫了一声：“娄姨。”
    八哥满是惊悚：“卧槽？”
    “哪个不要命的管我叫姨啊？！”娄衔月被这么一叫，“咣”地一拍桌子，终于彻底清醒过来，睁开了迷迷瞪瞪的双眼。
    “小白？”她到这时才看清领上来的究竟是谁，“你……好久没见你了，差点儿没认出来。”
    谢白：“……”你根本就是没醒。
    换成别人叫姨，娄衔月早就拎着刀炸了，谢白这么叫她却没辙，毕竟谢白也算她看着长大的，跟八哥一样叫她“娄妹妹”那就差辈儿了，殷无书就该炸了。
    说起殷无书……
    “等等，刚才我好像看到还有个人站你旁边？”娄衔月忍不住回头看了看窗户。
    谢白：“嗯。”
    娄衔月嘴角一抽：“我……回想了一下，怎么觉得那声音是……殷无书？我耳朵出问题了？”
    谢白淡淡道：“嗯，是他。”
    娄衔月：“……”
    在谢白那么多年的认知里，所有人对殷无书都有些怕，毫无来由的，即便和他相熟的人，当然也包括娄衔月他们在内，只不过平日聊笑的时候看不出来而已。
    就见娄衔月“咚”地一脑门磕在桌上，生无可恋道：“我刚才是不是把门砸得很响……”
    谢白：“有点。”
    娄衔月：“被我关在门外的是……”
    谢白：“殷无书。”
    他从小就见识过娄衔月有多爱演，浑身都是戏，就见她猛一抬头，眼泪哗哗往下流，道：“我这酒楼开不过今天了怎么办？”
    谢白面无表情看着她：“……”
    “诶？不对啊――”她想起了什么似的坐直身体，靠在椅背上抱起了胳膊，眼泪说收就收，一秒变脸道：“你不是一百多年不回古阳街，早跟他断了来往了么？”
    谢白“嗯”了一声，道：“今天刚巧碰见。”
    娄衔月叹了口气：“哪来那么大仇啊……这么多年过得怎么样？好久没见还没问你呢，我就见殷无书越来越反常，脾气更是阴晴不定，估计你也好不到哪里去，好歹是小一百年的情谊了，放普通人身上那得是多亲的亲人，怎么你俩好好的说翻脸就翻脸了？”
    “这话我以前也想问他。”谢白冷冷淡淡地道，“不过现在已经无所谓了。”
    他身体微微前倾，乌黑的看似毫无波澜的眸子盯着娄衔月，道：“娄姨，今天来是想请你卜算一下，有没有什么人在背后动手脚。”
    “这么好看的脸别凑这么近。”娄衔月敲了敲桃木桌：“你娄姨我可是没有底线的，扛不住美色，有话坐直了说。”
    谢白：“……”
    “怎么叫背后动手脚？你最近有感到哪里不对劲么？”娄衔月问道。
    谢白简单说了自己最近的状态，而后坐直了身体，清瘦修长的手指松松交握着搁在桌面上，静静地等娄衔月开口。
    娄衔月听完，略微沉默了一阵，皱着眉不知道在想什么，而后“嘶――”地吸了口气道：“不对啊……这种情况怎么会出现在你身上？”
    “怎么？”谢白见她神色有异，眉头一蹙，问道：“为什么不能出现在我身上？”
    他之所以管娄衔月叫姨，就是因为她年纪比他大太多了，阅历自然也胜过他，有些东西他不清楚，但是娄衔月却可能知道。而看她现在这模样，显然是知道谢白这种状况是怎么回事的。
    “这话怎么说呢……”娄衔月抬头看他，有些迟疑地开了口：“这种状况，我只在一些恶鬼厉妖身上见过，一般……一般是有人来收他们的时候，或者有谁隔空作法布阵来慢慢消耗他们的时候，他们会有这种症况。我亲眼见过两次，其中一次就是当时跟在我身边近十年的伙计，我知道得不能更清楚了。这种情况不可能出现在正常的妖灵身上的，恶性越大的反应才越明显。”
    “你确定没弄错？”娄衔月说到最后，忍不住问了一句。
    谢白听了先是一愣，而后轻笑了一声，道：“那就确实不会错了。”
    娄衔月被他那笑弄得寒毛都竖起来了：“……”
    八哥“啊――”地叫道：“救命――”
    这边正僵着，结果就听“喀拉”几声硬物崩裂的声响，整栋衔月酒楼突然抖动了两下，接着他们双脚踏着的地面便轰然崩塌，猛地陷落下去。
    
    第14章
    
    谢白眼疾手快地一把拽住娄衔月的手腕，顺带又拎上了那只疯狂尖叫的八哥，纵身一跃，翻了个跟头，从轰然倒塌的碎石中翻了出去。
    落地前，他听见娄衔月叫着：“日了狗了殷无书还真把我房子拆了？！”
    八哥：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
    谢白双脚刚踩地，就立刻松了娄衔月的手，顺带给八哥嘴巴上套了一圈灵缚，封了它的嘴，而后把鸟架子挂到身旁的一株树上。
    八哥：“……”
    娄衔月一时间还没觉察出什么异常，只目瞪口呆地盯着已经塌成碎石堆的酒楼，道：“不就是没睡醒砸了个门么，多大仇啊！”
    “他没这么无聊。”即便谢白现在对殷无书撂不出好脸色，也还是忍不住接了句话。
    殷无书这人对外性情是阴晴不定了一点儿，但还没小心眼到这种程度。相反，就是因为他没有心，反而在很多事情上显得格外好说话，因为他根本不在乎。
    “他又不是没拆过！”娄衔月怒道：“他当年带着你住的那个院子，不就是被他自己给轰了吗！不然你以为后来的小楼都怎么来的？”
    谢白：“……”
    这件事他还真不知道，毕竟他当年离开这条街之后就再没回来过。又有很长一段时间孤身一人把自己圈在阴客专有的居所里，没接收任何外界信息。他一直以为殷无书的太玄道之所以变样，完全是随着这里的城市规划一点点改的。
    “他轰院子做什么？”谢白皱着眉，大概也是没有想到殷无书真能干出这种事。
    “我哪知道，我管得着他的院子吗！他先赔我酒楼！”娄衔月痛心疾首地跺着脚，她刚起床没多会儿，脚上还穿着毛绒拖鞋，在被谢白拽下楼的过程中，一只早已飞出去不见了影踪，只剩下另一只孤零零地套在左脚上，她光着的右脚也不愿意踩地，只能一脚跺到谢白的皮鞋上。
    谢白：“……”
    他比娄衔月高多了，以至于她跺了两脚后，又仰头冲着谢白道：“借我搭个脚啊小白，我也是没办法，谁让殷无书轰我房子把我拖鞋带飞了。”
    “我有病？”被认为是罪魁祸首的殷无书终于又露了面，他从屋后掠过来时，听到娄衔月后半句话，忍不住堵了她一句。
    不知道是不是之前谢白提起旧事的缘故，抑或是他又碰见了什么让他糟心的东西，殷无书此时的脸色很是冷肃。这人本就生得极好看，只是他平时过于不拘，凸显不出来，现在冷不丁端起了冷脸，反倒给人一股满是肃杀的威压感。
    娄衔月大概很想接一句“确实有病”，然而她最怕这种模样的殷无书，所以浑身一个哆嗦，默默咳了一声，道：“我刚把你拍门外，酒楼就倒了，按逻辑当然会觉得是你轰的……”
    殷无书哼笑一声：“这是按逻辑觉得我有病？”
    娄衔月：“……”
    “你怎么从那边过来了？”谢白冲殷无书来的反方向抬了抬下巴，淡淡道：“太玄道在这边。”
    殷无书“嗯”了一声，缓了缓脸色，道：“看到有人动酒楼的手脚，追过去看看。”
    谢白没再说话，偏头看着远一些的地方，眉头微蹙，似乎在想有谁会刚巧在这种时候来动衔月酒楼。他的眼珠在晨光映照下颜色有些浅，有种净透的玻璃质感。
    “噢，错怪你了。”娄衔月冲殷无书摆了摆手，道：“追上了么？什么人？”
    殷无书目光从谢白侧脸扫过去，朝远处眯了眯眼，摇头道：“有备而来，我追过去的时候跳进阵里就脱身了。”
    “我招谁惹谁了炸我的楼做什么？！”娄衔月一边抱怨一边撩袖子，一副揪出罪魁祸首就要去打一架的模样，结果刚撩一下，就“嘶――”地吸了口气，“我手腕怎么成这样了？”
    谢白和殷无书闻言低头看过来。
    就见娄衔月的左手手腕像是被火油燎过似的，起了一片水泡，有一块更是破了皮，露出了里面的嫩肉，星星点点地朝外渗着血。
    谢白一愣，低头看了眼自己没裹黑雾的手，道：“娄姨――”
    “站在马路上吹风有意思？”殷无书看了他一眼，打断了他的话，冲街两边的商户挑了挑下巴道：“楼一塌惊了不少人，先去我那边吧，给你上点药，顺便让风狸领几个人过来帮你处理一下。”
    他这么说着的时候，还不忘抬眼看了看谢白，又道：“不是找她卜算么？算成了没？”
    谢白皱了皱眉，道：“还没算。”
    “一起过去吧。”说完他便一把抓住了谢白的手腕，拉着他朝太玄道大门口走。
    “诶诶――我的脚！”娄衔月脚搭在谢白皮鞋上还没来得及收回去呢，谢白一抬脚，她差点儿没站稳。
    谢白下意识想扶一下她的手肘，伸到半路想起什么又顿住了，不尴不尬地悬在那里。
    殷无书没好气捏着他的指尖，把他的手拿到一边，冲着屋旁的树下打了个响指，树后便悉悉索索摸出来两个水灵灵的姑娘，看着十分娇俏，力气却大得吓人，一人一边，轻轻松松抬起娄衔月就走，还不忘捎上那只被封了口的八哥。
    娄衔月：“……”这种被打劫的感觉是怎么回事！
    谢白再次站在太玄道门口的时候脸上面无表情，心情却有些复杂――眼前的小楼再也找不到当初那间院子的痕迹，连花木都全部换了品种，好像那近百年的时光除了他，已经没人会记得那么清楚了。
    有那么一瞬间，谢白甚至是有些庆幸的，庆幸如今的太玄道已经彻底换了新，让他可以把这里当成一个漠不相关的地方。
    否则，在彻底释怀之前，他大概都不会踏进去一步……
    殷无书看得出谢白心里的不情愿，所以一直走在他后面，似乎是担心谢白在门口改主意转身就走。
    谢白在门前站了几秒，殷无书也没有开口，只沉默着站在他身后，静静地等他迈步。
    “我――”谢白面容冷淡地偏了偏头，刚说了一个字。
    “你先进门再说。”殷无书终于耐心告罄，干脆地一把圈住他的腰朝上带了下，又在他脚底掀了一道风，轻而易举地就将谢白托送到了门里。身后太玄道的大门发出“吱呀”一声轻响，而后“砰――”地自己锁上了。
    谢白：“……”
    
    第15章
    
    这些活了太多年的老妖怪们总有个通病，就是住处风格十分混搭，要么外面看起来古色古香，内里十分现代化，要么外面钢筋水泥落地窗，里面全是古董。现在的太玄道就属于前者。
    曾经谢白所熟悉的东西真是半点儿不剩，被黑白灰的现代风格取代得干干净净，简单中透着股冷冰冰的味道，却也显得干净极了……这大概才是殷无书这个挑剔至极的洁癖所偏好的吧。
    谢白扫了眼四周，心里这么想着。
    屋后的小河早被填成了平地，殷无书在那平地之上架了个四面落地窗的阳光房做后院，里面清清爽爽地栽了些常绿植物，郁郁青青，显得窗明几净。他唯一保留的习惯，大概就是在院中摆放桌椅。
    只不过以前是石质的，现在却换成了木质的。
    殷无书直接把谢白和娄衔月引到了那间玻璃房里，三人围着木桌坐定。
    阳光能透过清透的玻璃照射进来，再加上屋里本就铺了热度，显得暖融融的，恰到好处。
    娄衔月坐下就十分舒坦地窝在了圆椅里，感叹道：“哎呦你这可比我那里舒服多了，暖和！”
    其实妖灵很少会被普通的寒热所困扰，冷一些热一些他们都有办法自己调节，基本上已经无关于外界温度了。但是除了九曲黄泉界的那一帮子，剩下的普众生灵，大概没有谁不喜欢冬日里这种浅淡又温暖的阳光。
    可和娄衔月不同的是，谢白并没有露出任何放松的神态，他神色淡漠，双目微垂，皮肤一如既往苍白得没有血色，显出一种霜雪似的质感。
    “你很冷？”殷无书盯着谢白看了几秒，开了口。按理来说是个问句，语调却没有丝毫上扬，听起来似乎很笃定。
    娄衔月看看他又看看谢白，满脸莫名其妙，似乎怎么也弄不明白光看脸是怎么看出来一个人冷不冷的，毕竟谢白从小就是这模样。不过鉴于殷无书才是养了谢白近百年的人，所以她识相地没有插话，权当殷无书养出了点特异功能。
    谢白看也没看他，回了句“不冷。”而后转头冲娄衔月道了个歉。
    “啊？道什么歉？”娄衔月被弄得一愣一愣的，全然没反应过来是怎么回事。
    谢白祭出黑雾化成绷带，一边给自己仔细地裹着双手，一边冲她解释道：“刚才情急，我忘了自己手没覆物，直接抓了你的手腕，所以……”
    娄衔月低头看了眼自己血丝拉糊的皮肉，“哦”了一声，摇了摇头道：“嗨我当什么呢――没事！我差不多猜到了，刚才进门突然想起来的，你小时候被我拐去酒肆，回回手上都裹着东西，以前以为是天冷怕你冻着，现在明白了。不过，这是什么原因？”
    “体质问题。”谢白没细说，只是简单答了一句。
    “碰到什么人会有这种情况？”娄衔月很好奇。
    “几乎三界所有。”殷无书替他答了一句，“不过有的轻微有的严重，有些接触久了才会出现反应，有的一碰就烂了，比如你。”
    娄衔月：“……”
    谢白：“……”
    “所以以前让你悠着点，别仗着他好骗就拐他。”殷无书又忍不住加了一句，似乎对当初谢白总被拐耿耿于怀。
    娄衔月：“诶不对，他从小到大被你抓着手也没见裹什么东西，怎么你没烂？”
    殷无书一脸“你真傻还是假傻”地瞥了她几眼：“我不属于三界。”
    “噢，忘了忘了，你是黑户。”娄衔月登时反应过来，这人非人非神非仙非鬼，三界哪儿哪儿都不收，乃头号黑户。
    他们这样看当着谢白的面看似不经意地总提到他小时候的事情，让谢白皱了皱眉，心里有些微微的烦躁。
    好在这时风狸和立冬跟他们打了声招呼，一前一后进了后院，暂时打断了他们之间的话题。立冬端着一个青瓷小碗，正用一根圆头木杵在里头顺时针搅着，走到娄衔月身边来弯腰给她的手腕上药。
    应对她这伤的药别处难找，太玄道却要多少有多少。当年殷无书怕谢白无意间伤到人，收齐了原药材熬了整整三天三夜，装了满满两大瓷瓶放着备用。可实际上谢白当时年纪虽小，却已经很注意了，这两大瓷瓶的药在后来的百八十年里并没有派上过几次用场，便一直存留至今，锁在了太玄道二楼的药库里。
    风狸则匆匆在院子四角拾了点被蹭落的叶片，拍上备好的纸符，那些叶片顿时便化成了五个看起来很是精干的男女，串成一列跟在风狸后面去处理衔月酒楼的后续事情。大概是之前被谢白半真不假地吓过，风狸进出都默默地绕开了谢白，拐了好大的弯。
    娄衔月一边帮着立冬给自己手腕裹绷带，一边道：“我就搞不懂了，堂堂太玄道，明明想要多少人手就能有多少人手，干嘛闭门不收人，整天玩撒豆成兵的把戏，有意思啊？”
    殷无书朝风狸他们扫了一眼，淡淡道：“人多太闹，三个人都已经嫌多了。”
    作为被嫌弃的两人之一，立冬轻咳了一声，以示自己的存在。
    娄衔月想想至今确实也没听说有什么太玄道应付不来的事情，觉得自己确实操心太多，也就没再关心这个了：“我卜算用的东西都在酒楼废墟里了，你这里有什么可以用的？说起来，小白这情况很奇怪啊……”
    “卜算用的不多，毕竟我用不上，你看看挑一样。”殷无书说着，手腕一抖朝前轻洒了一把，两样东西便凭空出现落到了桌上。一样是六枚用红线串在一起的古铜钱。一样是一个摇签筒，筒里装了满满一大把木签。
    娄衔月：“……”
    她看着这两样东西，一言难尽地开口道：“你哄小孩儿呢？”
    一听这话，谢白脸色也同样有些一言难尽，毕竟以前殷无书没少拿这两样东西逗他。
    “还摇签筒……”娄衔月一边嫌弃着一边弯腰用没伤的手在地上摸了两下，捡起一根木签晃了晃：“你看看，拿出来就好好拿么，还抖了根签出来，我看看这是什么签――茕茕孑立形影两相望。”
    她“嘶”了一声，脸上的笑慢慢收了起来，似乎是发现了什么很困惑的东西。
    殷无书撩起眼皮看了她一眼，抬手抽过那根木签，道：“好好算你的，你刚才说小白情况奇怪，怎么个奇怪法？”他说着话，顺手把那根木签丢进了摇签筒，晃了晃。
    谢白的目光跟着落在那些木签上停了一会儿。
    娄衔月见他不乐意提木签，便也跟着换了话题，把之前在小阁楼里对谢白说的话跟殷无书重复了一遍，最后还搓着手臂上的鸡皮疙瘩道：“那种情况怎么可能出现在小白身上呢，结果他居然还冲我笑着说那就对了，对个鬼！”
    殷无书“哦”了一声，脸上居然也没有丝毫意外的神情，点了点头：“那就确实没错。”
    
    第16章
    
    这世上知道谢白最初是什么模样的人，大约只有三个，其中两个是殷无书和谢白自己。
    就娄衔月和桃坞典当的洛竹声听说的版本，是殷无书吃饱了撑的溜达去云饶湖时，在附近的红梅林里捡到了一个被人丢弃的小娃娃，捡到的时候已经被冻去了半条命，身上都发青了，殷无书寻摸了一圈，没发现附近住着什么人家，便把小娃娃领回来了。
    对娄衔月和洛老板来说，他们只看到殷无书院门紧闭不让任何人进，锁了整整一年，一年之后，原本独来独往的殷无书身边便多了个小不点。
    那小娃娃看上去又瘦又小，只有三四岁大，认生得厉害，除了殷无书，谁说话他都不理。问急了就揪着殷无书的衣服下摆藏到殷无书身后，再不肯出来了。对娄衔月和洛老板这种已经不知多少岁的人来说，养个小娃娃是很稀奇的事情，哪怕这小娃娃对他们视而不见。
    他们几乎用了这辈子最大的耐心，一天天地在殷无书周围磨，花了两年工夫才总算在谢白面前混了个脸熟，使得谢白没再继续把他们当空气。
    在娄衔月的认知里，谢白的身世就是如此，没什么更特别的了。
    可事实却并非如此。
    殷无书去云饶湖并非吃饱了撑得慌乱溜达，而是有感当任阴客时日无多，出门去寻下一任了。
    从他接管直符灵动界起，每任阴客都是由他跟着卦象在特定的时间去特定的地方寻到的，不过也仅此而已。除了找人，他和历任阴客之间便再无更多瓜葛，有时候百年不过见上三两回。
    他去云饶湖的那几日恰逢大雪，不停不休地落了整整三天三夜。云饶一带本就湿寒，遇到这种天气，更是冷得彻骨。目光所及之处都是白色，红梅林因为曾经是一片乱葬岗的缘故，一直少有人烟，更是压了一层厚厚的积雪，只有零星的红梅被风雪打落，殷红如血地散在地上。
    当年的谢白就蜷缩在红梅最多的那株树下，身体裹在雪下，像一个微微凸起的小包。只有一只手和漆黑的头发从雪里露了出来。
    那头发黑极了，和满地的白雪对比鲜明，以至于途经的殷无书一眼就看到了他。
    和传言不同的是，当殷无书走到树下，抬手扫开覆在上面的积雪，他便发现树下这个瘦得皮包骨似的小娃娃已经死了。
    他本以为这是哪家养不活丢弃的孩子，运气不好碰上了寒雪，于是没抗过去，活活冻死在了山林里。可当他起身打算离开的时候，死去的小娃娃口鼻以及露出来的耳朵里突然流出了浓稠的黑血。
    殷无书双眉一皱，停下要离开的脚步，重新蹲下了身，抬手挑开了小娃娃身上早已冻烂的上衣，露出里头青白僵硬的皮肤，有些磕碰过的地方，甚至还有细密可怖的淤血点……
    古怪的是，他发现小娃娃心口的位置插着三枚铜钉。他手指每滑过一枚铜钉都能看到上面浮起的繁复咒文。看完三枚铜钉上负载的咒文，殷无书的脸色便是一沉――
    这三枚铜钉并不是什么普通钉子，上面刻着上百无名厉鬼的阴八字，又在阳气丰足的心头血里淬炼近百日，所成的阵叫百鬼养尸阵，顾名思义就是用来聚魂养尸的。不过这阵并不是什么魂都能聚什么尸都能养，它只聚初生魂、只养胎尸。
    也就是说，雪地里蜷着的小娃娃并不是被这场雪冻死的，而是刚出生就死了，只是当时生魂还没完全离身。
    有人不知出于何种心思，将这三枚铜钉钉进了死胎心口，附了咒，布下了这百鬼养尸阵。而被布阵的死胎还会随着年月长大，不死不活地养满整四年，到第五年冬末春初睁开眼，就算活了。代价是之前的四年，每日每夜，都要替那百名厉鬼经受刀山火海滚油浇身的痛苦，半刻不得挣脱。
    聚魂养尸阵既是厉鬼养人，亦是人养厉鬼，相互依存而已。
    当时殷无书腰间悬着的六枚铜钱突然震颤起来，无风自鸣，发出嗡嗡的声音。
    这六枚铜钱他几乎相隔百年才会正经用一次，回回都是用来寻下一任阴客的，也只有在命定的阴客面前，这六枚铜钱才会出现这种动静。
    殷无书活了那么多年，头一回碰见找到的阴客是个死胎这种情况，更离奇的是已成死胎的阴客被人布了这种妖邪至极的养尸阵，看样子要不了多久又能活。拔掉铜钉那数百厉鬼必然会引起祸乱，而继续养着这已死的阴客，谁知道活过来的究竟是谁？
    还是毁了吧。
    当时的殷无书几乎没有迟疑，就决定拔掉铜钉。只是那三枚铜钉必须同时拔出，一刻不能早也一刻不能晚。他掸了掸衣服上落下的雪，站起身，正打算抬手将三枚铜钉一起吸出来的时候，那个早已僵硬的小娃娃突然动了动手指，勾住了殷无书的衣袍边。
    那手指又细又小，肤色惨白泛着青，勾住衣袍边之后捏得死紧，还微微颤抖着，也不知是冷的、怕的亦或是疼的。
    殷无书看着他紧闭的双眼里流出来的两道黑血，突然又改了主意，蹲下了身将那小娃娃从雪地里抱了出来，解下罩袍裹了几重，带回了太玄道当年的小院，而后封门落锁，一年未出。
    殷无书不知道那小娃娃究竟几岁，因为他看起来太过瘦小，跟正常孩子的体型不能相比。他当时摸着小娃娃纤细脆弱的骨头，估算着他顶多三岁。
    事实证明他算得分毫不差，那不死不活的小娃娃在他院子里又睡了整整一年，直到第二年的冬末春初，寒意依旧有些料峭的时候，小娃娃在一夜之间变了模样，皮肤从青灰色恢复成了霜一样的白，身上所有的淤青和血点都隐没不见了。
    小娃娃睁眼的那天，院里的那株红梅刚谢，头天夜里新落的春雪却还没化，在许久无人踏足的院里覆了一层浅浅的白。
    殷无书便顺口给他取了个名字：谢白。
    
    第17章
    
    这样的来历自然不适合跟人细说，殷无书见谢白不反对，便挑着重点三言两语跟娄衔月说了个大概，毕竟她顶着一头雾水就是想卜算也无从下手，更别指望算出来的结果会准确了。
    他们说得精简，可架不住娄衔月脑洞大，她大概就着这几句话脑补了一场鸿篇巨制的苦情戏，最后皱着脸一副肉疼的样子戳了戳谢白裹了黑布的手背，问道：“你睁眼前，就是三四岁那阵子，有知觉有意识吗？”
    谢白面不改色地抬了眼，语气平淡道：“有。”
    每日每夜每时每刻不曾间断过的酷刑，他统统都能感觉到，分毫不落。那时候他更像是陷落在漫漫不知尽头的梦里，会疼会难受，但是喊不出、哭不了、挣不开。在他记忆的起始点里，他碰到的就统统都是黑暗里的东西，遭受的全是厉鬼该受的刑。
    所以当他真正睁开眼活过来的时候，他对这个一无所知的世间是满怀敌意的。
    他抵触每一样靠近他的活物，但抵触的方式却无比单一。因为睁眼前的所有记忆告诉他，哭喊没有用，挣扎同样也没有用，只有屏蔽掉所有外界的东西，屏蔽掉所有感官，才能疼得稍微轻那么一点点。
    于是他整日蜷坐在角落里不动也不出声，把殷无书那么大一个活人完全当成了空气。
    好在殷无书根本没把他的抗拒和漠视放在心上，耐心出奇地好。
    谢白第一次对殷无书稍稍放下一点抵触是睁眼后的第九天。
    那天春寒料峭，偏偏又落了小雨夹雪，阴冷极了，到了夜里，更是连每一处骨关节都冷得发疼。那时候的谢白正体虚，又整日不吃不睡表情木然地缩在角落，身上根本扛不住半点儿寒气。
    他其实冷极了，但是冷这种感觉对抗过刀山火海滚油过身的他来说，算是最容易忍耐的一样了，他表情不变甚至连哆嗦都没打，硬着骨头一声不吭地扛着，浑身上下看不出一点儿痕迹。
    当时刚进屋的殷无书盯着他的脸看了片刻，便道：“你很冷？”
    他说的是一句问话，尾音却并没有上扬，一副十分笃定的模样。谢白其实至今也没想明白，为什么单靠看脸，殷无书就能知道他冷不冷。不过当年的他根本没有给予半点儿回应，依旧霜雪不化地蜷坐在角落里。
    在这之前的几天，殷无书知道他抵触心和防备心极重，所以一直注意着和他保持一段距离，以免激到他。可那天，殷无书却浑不在意地直接握了握谢白的手。
    那时候谢白的手又瘦又小，五指都细得近乎皮包骨，殷无书一只手就能将他双手都包进掌心里，不知是不是他天生极阳的关系，他的手暖极了，暖得谢白一时间几乎忘了反应。
    不过很快他就回过神来，条件反射地想朝旁边躲，想抽出手来离殷无书远一些，又踢又打甚至一口狠狠地咬上了殷无书的手腕。
    他自觉咬得极其用力，但小孩子的力道毕竟大不到哪里去，连血都没见。殷无书也根本没当回事，依旧左手握着他的双手，右手在他后膝弯一抄，便轻而易举地将他抱了起来。
    谢白维持着啃手的姿势，被他抱到了老木扶手椅里坐下。
    他将谢白抱坐在膝上，用不知从哪儿捞过来的长袍和狐皮裹住，一边没好气地说道：“行了行了，松口，还能咬出花儿来么？差不多表个心意就成了，我不缺记号，来，脚缩一下，给你裹严实了。”
    殷无书的怀里和他的手心一样暖和，是那种可以穿透皮肤骨骼，一点点渗进身体里的暖和。
    谢白被裹得只露了头和两只手，力气被锁了大半，又因为人的天性总是趋暖畏寒的，渐渐便老实了。他一动不动地僵了一会儿，而后抬眼看了看殷无书，见他没有生气的意思，便一声不吭地放下了抓着殷无书的手，也松开了牙。
    “这才对。”殷无书似乎觉得他那模样挺有意思，笑了一声，而后把他的手也裹进了狐皮里。
    早在被抱回来的时候，殷无书就给他擦洗过身体，又每日加一道除尘咒，浑身上下没有一星污迹。他头发漆黑似炭，乖顺地贴着耳鬓。脸瘦出了下巴尖，搁在殷无书手背上的时候，还有些硌。乌沉沉的眼睛因为瘦小的关系，显得格外大，却总蒙着一层水雾似的，看不出多少活人气。
    看他脖子以下被裹成了一团小小的蝉蛹，不情不愿却又老老实实地窝坐着一动不动，殷无书被逗乐了。
    他长袖一扫，地上便多了一只火炉，炉里火光烈烈，不知填了些什么在里头，发出轻微的哔剥声响以及浅淡的花木香。殷无书在火上支着一杆木架，架上温了一壶酒。
    他维持着一贯的穷讲究，就着花木清香和窗外雨雪喝着温酒，居然还得寸进尺地企图骗刚满五岁的谢白来一口。
    谢白窝坐在殷无书怀里，那些嵌进骨缝的寒意被一一驱散出去，渐渐由殷无书怀里的暖和气替代。他抿着嘴唇，默默让开殷无书的酒杯，好奇又满是警惕地盯着火光看了好一会儿，确定这火怎么也烧不到他身上来，这才小心地一点点放松下来。
    小孩子的爱憎其实简单的很，谁对他好他就亲近谁，谁让他难受他就讨厌谁。那时候的谢白来历再怎么特殊也终归还是个孩子。那是自他有记忆以来，第一次从身体的苦痛中脱离出来，不用忍受煎熬。他对这陌生的世间依旧满是敌意和抗拒，但从那一晚起，唯一的例外就是殷无书……
    娄衔月叹了口气：“我突然理解你小时候为什么除了殷无书谁也不理了，这事儿要搁我身上，我睁眼之后别说理人了，估计见谁都想杀。”
    殷无书：“……”
    谢白：“……”
    “所以你觉得，你现在身上出现的问题，很可能跟当初给你布百鬼养尸阵的人有关？”娄衔月问道。
    “不是可能。”谢白道。
    而是肯定，毕竟这世上知道谢白来历，并且能对这点横加利用动手脚的，只有那个人了。
    娄衔月一想也对，便伸出双手把那六枚铜钱挪到了自己面前：“行，那个丧心病狂的变态你铁定恨透了吧？娄姨帮你把他找出来！”
    谢白盯着她手下的铜钱沉默了片刻，而后摇了摇头道：“我没恨他。”
    娄衔月手一抖，差点儿脱口而出“你也变态啦？!”话到嘴边又硬生生憋住了。
    就连殷无书也一脸诧异又古怪地看向他，似乎觉得他脑子哪里不对。
    “小时候恨，大一些就改了想法，因为我发现我开始怕死了。”谢白冷冷淡淡地解释了一句，而后熟练地接过娄衔月手里的铜钱，在虚拢的手心里东南西北各走一圈，而后一把将铜钱散在了桌面上。
    开始怕死了，便意味着想活。如果没有当初那个妖邪的阵，他连活的机会都没有。
    “但这不妨碍我去找他。”谢白盯着滚动了几下后安静倒在桌面的铜钱，凉丝丝地说道：“他现在背地里动手脚不让我活，那我只好把他先弄死。”
    娄衔月：“……”
    这世上妖灵众多，性情能耐也千差万别，有能呼风唤雨的、有喜胡作非为的、也有除了寿命长一点跟人没什么区别的。作为一只起码有谢白两倍大的妖，娄衔月就属于最后那种，打架不会，杀生不行，她除了长寿之外只有两样技能点，一是天生会卜算，二是什么乱七八糟的书都看，看了还喜欢背，以至于通晓各类阵法符咒。当然……仅止于字面上的通晓。
    她在古阳街安心住了上百年，也是靠洛老板和殷无书两人在这里坐镇。活这么久，她还真没见过几个敢挑衅殷无书的活物，毕竟没谁希望自己死得太惨。
    在她看来，那位百年前给谢白布阵让他活过来，百年后又开始动手脚让他活不安生的主，针对的其实不仅仅是谢白，从某种程度上来说，还包括殷无书。
    娄衔月这么想着，忍不住一边嘀咕着“呔！谁这么大狗胆！”一边十指飞快地拨弄着桌面上的铜钱。
    谢白：“……”他被娄衔月十根指头晃得眼花，索性便不看了，微微阖上双目。
    结果没闭片刻，就听娄衔月开口道：“东北。”
    谢白睁开眼，就见桌上的铜钱被娄衔月排出了卦，她点着铜钱冲谢白道：“由此一路往正东北方向，行三千五百里，山水相接处，阴位。”
    
    第18章
    
    立冬送完药碗一下楼就听到这么一句方位，顿时二话不说掏了手机嘀咕着：“帮你查查看啊，往正东北三千五百里……云杜山？诶不对反了，这特么都进海了，哪来的山？”
    娄衔月噗嗤笑了一声：“你是不是傻，我说的又不是普通意义上的东北方向。”
    “啊？”立冬抓着手机没反应过来。
    倒是殷无书开口道：“鬼门。”
    “还是你有经验。”娄衔月道：“古阳街正好镇在正阴位上，以此为始，每八十一里地为一界，每界有两处鬼门遥遥相对，一则进，一则出。进门叫正西南，出门叫正东北。沿着这条线的方向朝“正东北”走，三千五百里。鬼门是会随当地情况而变的，所以你站在这里抓着手机研究一天也不会知道怎么走的，得走到那里再看。”
    其实这些活了不知多久的妖灵们很少会去卜算些什么，因为知道得太多并非是好事。他们在时间上比普通人宽裕太多，因此更随性恣意一些，也更倾向于去享受“未知”。所以立冬他们自然对娄衔月这一套并不熟悉，除了每隔百年就得去找下一任阴客的殷无书。
    娄衔月解释了一番，突然想起了什么笑出声来：“我又想起以前关于你的传言了，睁眼就能欲知后事什么的，都快扯到姥姥家了居然有那么多人信。”
    殷无书嘴角一抽，哼笑了一声。
    其实小时候的谢白一方面跟殷无书朝夕相处、日夜相对，一方面又时不时会从别人那里无意间听到一些关于殷无书的传言，那些传言又多又杂，有好有坏，有部分光听听就觉得夸张至极。
    在几则流传最广的传言里，殷无书要么阴晴不定，即便笑吟吟的也没人敢惹，要么戾气深重，抬手就能把招惹他的直接活撕了，眼睛都不眨一下。还说他天生能知晓后事，卜算工具对他来说都是多余的……
    那些传言由来已久，最初的起源已经说不清了，至少在世的没人能证实真假。
    而那些传言又都和谢白亲眼所见的大相径庭，以至于当年他每每听到总是不以为意。至少殷无书卜卦找人的时候会用铜钱，离他最近的诸如谢白自己，以及娄衔月、洛老板他们也没被活撕。
    殷无书抬起头，透过玻璃看了一眼太阳，又扫了一圈屋里的绿植，而后食指在桌子上轻叩了几下，道：“你今天动身？最好等入夜，夜里鬼门更容易分辨一些。”
    谢白“嗯”了一声，冲娄衔月道了一声谢，而后站起身来，那架势显然要走。
    殷无书一把拉住他，一脸忧思深重的模样：“别急着跑啊――你确定出门能认路？每八十一里辩一次鬼门，这方向要是走偏了，能相差十万八千里。”
    谢白面无表情地眯了眯眼：“……”
    “用我跟你一起――”殷无书还没说完，就被谢白抽手打断道：“不用。”
    娄衔月扭头背着这俩冲立冬挤眉弄眼，用口型无声道：“都特么死倔死倔的。”
    就她所了解的殷无书，要是真想做什么事情，对方一定拒绝不了。因为他三言两语就能把人给绕进去，让对方无从反驳只得由着他来。所以她觉得谢白即便说了不用，殷无书也还是要跟过去的。毕竟是养了小一百年的人，不算父子师徒也多少养出点儿堪比骨肉的感情了，哪能真翻脸无瓜葛。
    结果让她诧异的是，殷无书还真就住了嘴，挑着眉点头道：“不跟也行，我给你个罗盘你带上，就小时候教你用过的那个，把持着点方向，以免走岔了。”
    谢白：“……”
    他眼看着殷无书真从口袋里摸了个罗盘出来，一副“我没开玩笑，你确实路痴”的模样，脸色就忍不住有点儿发青。他紧抿着嘴唇跟殷无书对峙了半天，最终还是抬手一把抓过了罗盘，放进大衣口袋里，僵着声音冲殷无书道：“我先走了。”
    殷无书还又提醒了一句：“出门东西带齐，别落了什么回头再到处乱找。”
    “……”谢白转头就走。
    娄衔月又默默拧过头去，用口型冲立冬道：“这真是殷无书？！被什么脏东西附身了吧！”
    立冬：“……”
    谢白从那间玻璃屋出来，穿过长而宽敞的客厅，远远听见身后留在玻璃房中的娄衔月问殷无书：“你最近两天往桃坞典当跑得很勤啊，不是挑大清早就是深更半夜，我在楼上可都看见了，你跟洛竹声谋划什么不可告人的东西呢？”
    桃坞典当……谢白想起来早上刚到古阳街的时候，确实看到殷无书从对面洛竹声的店里出来，那时候街上还没有别的人影。
    殷无书答道：“最近得出门几天，让他帮忙照看点东西。”
    娄衔月：“出门做什么？”
    殷无书道：“丢了些东西，去找找。”
    最后的尾音随着谢白一脚踏进黑雾中被截断，后话就再听不清了。
    他回到住处的时候，冷不丁想起殷无书那句“东西带齐”，忍不住在屋子里扫了一圈――万灵树向来跟着阴客走，想招随时能招出来。而除了万灵树，这屋里也就不剩几样东西了……
    谢白走到单人沙发旁，弯腰拿起了方几上那本杂记，随便翻了翻。这书他断断续续翻过大半，还剩了十来页。也不知是出于什么心理，他把这本不大的杂记顺手放进了大衣口袋里。
    窝在阳台上晒太阳打盹的小黑猫察觉到他回来了，“嗷嗷”叫了两声，团子似的一路从阳台滚过来，撞到谢白的脚踝才刹住车，大字型瘫在谢白脚边，一副随便揉的模样。
    谢白看了眼窗外，离天黑尚有一些时间，便一把抱起猫，捏着它的尾巴尖道：“江里捞上来的两条阴鱼还在我这儿储着呢，差点忘了。”说完，他便趿拉着拖鞋进了厨房。
    这间屋子的厨房自打他住进来起，就根本没派上过用场，光洁如新。
    虽然谢白从来不用，但是本着过普通人生活的初衷，这厨房里该有的锅碗瓢盆却一样不少。
    他抬手从架子上卸下砧板，手腕一抖，一条阴鱼就不知从哪儿掉了出来，直直落在砧板上，维持着刚从江里捞上来被谢白开了膛的模样，死不瞑目。它浑身还散发着新鲜的潮湿水气，仿佛被冻住了时间一样，半点儿腐坏的迹象都没有。
    一见谢白真要动手给它做吃的，原本乖乖窝在谢白怀里的小黑猫瞬间一僵，四肢爪子疯狂刨着，企图蹿地逃跑。似乎觉得谢白这种活剖生鱼塞给他的主，不可能做出什么能下嘴的东西。
    谢白“啧”了一声，皱着眉给它加了灵缚，道：“跑什么？我又不是没做过吃的。”
    多年以前，他跟殷无书还住在一起的时候，偶尔兴趣上来了，也会动手做点吃的，烹个小鲜，炖点药膳，基本都是从妖市的食肆里记下的。他直到二十来岁的时候都还吃不了正常的东西，依旧靠阴尸气为生。但是看到热气腾腾的新鲜食物心情就会变得不错，所以他很享受那个过程，尽管他连味道都没法尝，只能根据闻到的香气来判断做得怎么样。
    至于做好了的食物，他自己无福消受，就只能看着殷无书吃。
    谢白一向不喜欢把心里的想法表现出来，俗称闷骚。每每把食物塞给殷无书的时候，尽管脸上依旧是一副清清淡淡的模样，实际心里一直带着点儿颠颠的献宝的心情。
    殷无书头一回吃他做的东西时，皱着眉眼表情如丧考妣：“你这是日子过不下去了，打算给我下毒离家出走么谢姓少年？”
    谢白当时耳朵尖就红了，冷着一张冰霜不化的脸，抬手就要把碗盅抢过来倒掉。
    结果殷无书当场就没憋住笑开了，护着碗盅站起了身，还不真不假地绕着院子避让着谢白，一边避一边语重心长地说：“逗你呢看不出来？这么多年还是这么好骗，往后出门可怎么办？好了好了你别跟着在后面啄我。”
    绕到最后，他干脆长袖一扫上了屋顶，直接落了堵气墙挡住屋顶下的谢白，慢条斯理地把碗里的东西都吃了个干净，明明广袖飘飘一身仙气，却特别欠打。
    谢白打不到他，最后只能背着手冷着脸，在屋下道：“为老不尊”
    殷无书：“……”
    这种把戏殷无书玩了好几回，直到谢白再不上当才作罢。再后来每回谢白做了吃的，他都半点儿不剩吃得干干净净，而后手欠地拍拍谢白的头道：“好习惯，要保持。”
    可惜等他能吃正常食物的时候，已经是孤身一人了，也再没那个兴致和耐心做吃给自己尝一尝了。
    “你真跟殷无书有关联？”谢白看了眼怀里的小黑猫，又有些怀疑。
    毕竟他做的东西连殷无书那么挑剔的人都能吃得下去，这猫崽子居然还一副恨不得喊“救命”的样子，真是不识货。
    尽管百年没做过吃的了，谢白略有些生疏，但很快就找回了手感。他上次说给猫崽子做“墨点白玉”还真没食言，调了小火耐着性子慢慢煨。
    窗外的天色慢慢泛了暗，行将入夜。
    他掏出殷无书给他的罗盘看了眼，又回忆了一遍在古阳街记下的鬼门进出方位，而后掏出手机对照着地图翻找了一下。朝“正东北”行八十一里，落脚处是台林市东郊的礼蓝山附近。
    谢白标记好地点便收了东西，把已经汩汩翻滚的奶白色鱼汤盛进碗里，捂在手中凉了凉温度，端到了小黑猫面前。
    他没有跟猫分食一碗汤的癖好，只看着天色抱着胳膊站在一旁等着。
    猫崽子大概能感觉出谢白赶时间，没再乱撒野，乖乖把鱼汤吃了个干净，只是表情很有股生无可恋的味道。
    谢白很快清理了汤碗又吸干净手，抱起黑猫道：“你是想一起，还是留着看门？”
    猫崽子四爪并用扒着谢白的手腕，一副死也不下去的模样，选择不言而喻。
    “那就老实点别捣乱。”谢白叮嘱了一句，便抱着猫出门直奔礼蓝山。
    以他的速度，八十一里地并不算什么。不过十分钟的工夫，他便在礼蓝山下落了地。
    纵观四方，但凡靠近各个鬼门的地段都荒凉得很，人烟稀少，礼蓝山自然也不例外。这山在入夜的天色里轮廓深重，阴沉又孤寂。
    这种季节就连鸟兽也不大乐意出窝，整座山都听不到什么声响，安静极了。
    以至于向来悄无动静的谢白都能听见自己脚下带起的风声，甚至还带着回音，一前一后……
    不对！
    谢白眉头猛地一皱，立刻反应过来，那根本不是什么回音，而是有人正走在他身后！
    
    第19章
    
    “谁？！”他脚尖一转便抱着猫回过了身，垂着的那只手五指微弓，随时可以发力将来人钳到面前。
    正如他所感知到的，在距离他约莫十米处还有个身影，只是跟他预想不太一样的是，那人被他冷不丁的转身吓得“嗬――”地倒抽一口凉气，抖抖索索道：“操了怎么还有个人！你、你谁啊？”
    两人之间虽然相隔不算太远，但谢白站在山脚的树影里，几乎和黑暗融为了一体。而那人刚好站在树影之外，被头顶黯淡的月光映照着。
    谢白借着光线将那人上下打量一番――
    这是个身材结实的中年男人，脸孔微肿，个头不高，裹着厚厚的羽绒服，手里还拎着一件老旧的夹克外套，乍一看普通得很。但哪个普通人吃饱了撑得，冬天大晚上不在家呆着，跑到这种荒山道上乱晃？
    “你来这里干什么？”谢白突然有了耐心，他盯着那人的脸，语气平静地问道。
    “啊？我？”那男人看着虽结实，表现却有些怂，他下意识朝后让了一步，而后又死撑着面子似的朝谢白面前走了两步，咽了口唾沫道：“我来烧点东西。你、你呢？你来这里干什么，大晚上的……”
    谢白依旧没什么表情地略过了那人的后半句，继续问道：“烧什么？”
    “烧衣服。”那个男人看起来还没从惊吓中缓过神来，表情十分僵硬。他举了举手中的旧夹克道：“老人去世了，还没过头七，家里这两天总不太对劲，小伢哭得厉害，请了人来看，他说落了衣服忘得烧了，我、我翻箱倒柜果然找到一件没烧掉的。那人让我天黑后到山前这条路上来，对着山把衣服烧了，再磕三个头，家里就安逸了。”
    这人说话带着不知哪儿的方言腔，舌头转得不太利索，听起来含含糊糊的。
    谢白“哦”了一声，音质凉丝丝的，依旧听不出什么情绪，他重复了一句：“老人去世了？”
    那中年男人“嗯”地点了点头，似乎觉得谢白没那么可怕，又小心翼翼地朝前蹭了两步。
    谢白安静地看着他蹭到近处，再来几步就到面前了，突然开口道：“你脸上长斑了你知道么？”
    那男人拎着夹克，没反应过来：“啊？什么斑？”
    谢白冷冷道：“尸斑。”
    这两个字一出，那中年男人微肿的脸孔登时变得扭曲起来，而后像一整张被脱掉的人皮外套一样，瞬间垮塌下来。一道须发纠结的黑影从人皮后陡然窜出，两只奇长的手臂山呼海啸地兜头朝谢白扑过来。
    不过谢白从看到这男人起，曲起的五指就没放松过，见到这一幕更是半点儿意外都没有，甩手便祭出黑雾，打横翻飞眨眼间蔓延成一张黑色的大网，兜在黑影面前。
    透过那张网，谢白看到一张瞬间放大的形同小孩儿的脸，只是双眼蒙着白翳，咧着嘴发出尖利的“格格”笑声。
    谢白眼睛都不眨一下，五指轻挑两下，整张黑网便瞬间将那诡异的黑影整个儿包裹在其中，而后猛地一收，便将那黑影死死捆在了其中。
    “矮山魈？”谢白冷笑了一声。
    山魈本是山精的通称，这世上大小山峰无数，荒丘野岭随处可见，所以山精数量也不算少，山精一类格外难修，所以能耐参差不齐。有些格外厉害的能自如幻化，化成人形的时候简直不见有丝毫破绽。但是更多的山精还处于半吊子的状态，化出来的不人不鬼，半似猴子半似人。
    山魈一脉到近几百年，能自如幻化的大修为者只剩一个，正供职于主掌人间界的某个机构里，剩下的山魈全是半吊子。众人为了区分，管前者叫山魈，给半吊子们降了一级，称作“矮山魈”。
    主掌人间界事务的那一帮虽然跟谢白他们无多交集，井水不犯河水，八百年不见得能见上一面。但本质属妖灵的那些万一哪天出了事，还是要从谢白手上过的。所以就算是山魈，也不会闲着没事自己往谢白面前凑，更何况半吊子的矮山魈。
    真是活腻味了。
    谢白寒着脸五指猛地一捏，骨骼关节发出几声轻响。
    就见那张将矮山魈死死锁在其中的黑网以极大的力道猛地朝正中一收，就听“扑扑”数十声叠在一起，像是锋利的东西被按进了绷紧的皮肉里。那只矮山魈瞬间便被整张黑网碎了个分崩离析，砰然炸散开，化作无数碎灵，浮散在空中。
    谢白伸手摊开清瘦苍白的五指，将那些碎灵统统吸进手里，化作一枚黯淡的浑圆光珠，翻手收了起来。
    在那矮山魈崩散开的时候，一只瓷质长颈瓶咣当落了地。即便这一片地面泥土松软，那细脖子也依旧没能经得住摔，在地上“咕噜噜”滚了两圈后，“咔嚓”一声断裂开来。
    结果就听男女老少混杂在一起的一声尖利嚎哭，密密麻麻的阴鬼瞬间从瓶子里涌了出来，如同潮水般疯狂漫延过来，顷刻便将谢白裹围在了其中。
    这些阴鬼身上寒意森森，怨气冲天，激得谢白喉底一呛，莫名的腥甜血气直冲而上，猛地咳嗽起来。
    他一手撑着满是木刺的树干，咳得几乎直不起背来，而那些阴鬼却越漫越多，越挤越紧，简直要将他活埋在其中。
    这些阴鬼光是粗略扫一眼就能知道，不是横死就是枉死，死状一个比一个不能看，偏偏头七还没过就被那矮山魈费手段掳到一起，挤挤攘攘不由分说就塞进那么个破瓷瓶里，简直怨上加怨。
    亏得谢白自带百名厉鬼的影子，要换个稍弱一些的来，这些疯魔化的阴鬼转瞬间就能将其吞噬干净，连骨头渣都不剩。
    谢白越咳越厉害，单手驱散着那些阴鬼，可无奈他驱开两个就扑上来三个，驱开五个就扑上来十个。有那么一瞬，他差点儿怀疑那矮山魈把五湖四海所有没过头七的横死鬼和枉死鬼都栓过来了。
    
    第20章
    
    被他搂紧在怀里的黑猫炸起了一身的毛，突然哑着嗓子连叫数声。
    结果就听“呼――”地一声风响，潮水般铺天盖地罩在谢白面前的百八十只阴鬼，在那一刹那同时被撕成两半，尖利得几乎能刺穿耳膜的哭嚎瞬间便少了一半。
    弯腰咳得几乎快要站不住的谢白突然看到眼前伸过来一只手。
    他的眼里满是生理性的水汽，潮湿模糊，几乎看不清那只手的轮廓，只能看到一片晃过的白。
    谢白几乎是下意识地，毫不犹豫把自己的手伸了过去，一把抓住了那只手掌。他撑住自己大半的重量，扶着树干的另一只手也因为咳嗽的缘故无意识抓握着，树皮上尖利的木刺划破了指腹也几乎毫无所觉。
    他咳得耳膜都冲了血，“突突”的心跳骤然被放大百倍，似乎正贴着耳膜边的血管鼓动，以至于他根本听不清其他的声音，也顾不上其他的东西。
    等他终于缓过那口气，站直了身体时，他才发现，那些山呼海啸的阴鬼已经全部被撕了开来，不成形地散落在地上，那些尖利的哭嚎被山风吹远了，而后渐渐消散再听不见了。而他被木刺蹭破了好几处皮肤的手也被人握在了掌心里。
    他轻轻喘着气，一边平复呼吸，一边维持着低着头的姿势，自然垂下的目光落在抓着他双手的那只手上。他眼里的水雾逐渐散去，那只手的轮廓也逐渐清晰……其实即便轮廓模糊不清他也一样能认出来。
    谢白嘴唇动了一下，用有些哑的嗓音叫了一声：“殷无书……”
    “嗯。”站在他面前的人正给他挑着手指尖扎进去的几根木刺，闻言随口应了一声，声音低低沉沉的。
    谢白抬头看他，就见他换了身黑色的大衣，敞着前扣，里头是烟枪蓝的细纹衬衫，大衣上沾了夜里的潮气，却丝毫没有风尘仆仆的感觉，更像是恰好路过，顺手来解了个围一样。
    “好了。”殷无书清理掉最后一点木刺，抬起头道：“下回别什么树都摸，摸一手的血格外好看么？”
    谢白手背一冷，这才发现他已经松开了手。
    一团毛茸茸的东西蹭着他的脚踝过来，三两跳攀着谢白的大衣口袋跳到了他肩膀上，蹭了蹭他的脸侧，暖烘烘的。
    谢白愣了愣，转头看了眼自己肩膀上的小黑猫，又看了看面前的殷无书，一时间不知道开口说什么。
    倒是殷无书微微眯起双眼，看着小黑猫道：“你养的？”
    他的表情看起来自然极了，自然得谢白几乎要推翻自己之前关于黑猫的所有猜测。
    谢白“嗯”了一声，抬手在猫崽子背上揉了揉，捏着它后颈的软皮，把它重新抱在了怀里，道：“前一阵子捡到的。”
    有那么一瞬间，他几乎不知道该用什么样的心情来对待这只猫崽子了。他能骗别人也没法骗自己，他之所以对这只小黑猫特别一点，很大一部分原因是觉得它跟殷无书有牵连。
    “老大，那边――诶？大人你怎么也在？”立冬突然从山侧的一条路上拐过来，大概是要跟殷无书说什么事情，结果刚说一半就看到了殷无书面前的谢白。
    “我是不是来得不是时候？”立冬两米远的地方默默停下步子，一脸犹豫地看着两人。
    他的目光扫过谢白怀里的小黑猫时，微微愣了一下，而后飞速朝殷无书瞟了一眼。那一眼几乎是下意识的，速度快得他自己可能都没察觉，却被谢白一点不落地看进了眼里。
    殷无书因为背侧对着立冬的缘故，倒是没看到这一眼，神色依旧。
    谢白收回目光，问道：“你们怎么在这里？”
    “来找点东西。”殷无书朝山上扫了一眼。
    谢白想起他先前离开太玄道的时候，殷无书确实跟娄衔月说要找点东西……只是没想到他找东西的地方和谢白的落脚点重合到了一起。
    殷无书这人对大多数东西都看得很淡，看起来再稀奇的宝贝丢了他也没什么反应，总是“哦”一声道：“丢了那就丢了吧。”而后就直接把这事儿揭过去不再提了。常常是谢白背地里到处给他找，找到了就默默帮他收起来，也不吭声。
    就这么个不靠谱的主，还总喜欢在谢白出门前装模作样地叮嘱道：“东西带好，别丢了回头找不到。”
    见殷无书转身沿着一条蜿蜒的小径朝山里走，谢白皱了皱眉问落在后面的立冬：“找什么？”
    “您看我这张懵逼脸就知道了。”立冬抬手指了指自己的脸，道：“完全不晓得老大在找什么。本来要留我和风狸一起看门的，结果临时把我拐带出来了。我就刚刚被他叫去设点路障，最近一个月不让普通人上山。其他的事情都没跟我说过。”
    “不过能让老大费心出来找的，也肯定不是什么普通东西。”他看着殷无书的背影又补了一句，而后迈步跟了过去。
    殷无书并没有走远，他走了四五米便脚尖一转，拐向了右手边的林子，绕着入林第一株老松树走了三步，而后径直从两株野樟树之间穿过，右行两步，而后便站定了身。
    他离谢白也不过七八步的距离，即便谢白不跟过去，也照样能看清他的动作。
    就见殷无书抬手抖出一支细木枝出来，木枝上牵着一根长长的蛛丝，一圈圈顺着木枝垂落下来，另一端一点点朝泥地靠近。
    “老大你要找的东西埋着下面了？”立冬双手笼在袖子里，十分不顾形象地蹲在了旁边，似乎想仔细看看有什么东西值得殷无书这么大晚上的赶出来找。
    谢白看着殷无书的举动，脑中突然闪过某些片段。他向来不认路，许多地方他即便曾经去过，再去的时候也依旧没什么特别的印象。除非有些特殊的标志……他眉头一蹙，抬头扫了一圈整个礼蓝山。当他看到半山腰那棵被雷电劈成两半造型奇特的老树时，他有些讶异地低声道：“这是以前的棺盖山？”
    殷无书听到他的声音抬了抬眼，挑眉道：“居然还记得？棺盖山是周围人给取的诨名，人家大名叫礼蓝。”
    谢白自然不会去管一座山究竟有什么大名小名，但如果这里就是曾经的棺盖山的话……他差不多知道殷无书是来找什么的了。
    他这想法刚冒头，就见殷无书已经用蛛丝把他要的东西从地底勾了上来。那东西只比拳头略大一圈，远远看去有些泛白，但谢白知道那只是它外面裹着的一层膜衣，因为当初的殷无书无法忍受把那东西裸露着放进地底。
    立冬叫了一声“卧槽”，整个人弹起来，后退了两步叫道：“怎么又是一颗心脏？谁的？”
    殷无书将木枝和蛛丝连同落在手中的心脏一起收了起来，笑道：“我的啊。”
    谢白：“……”果然。
    立冬：“……”变态。
    
    第21章
    
    “老大你究竟是什么成的精，到底几颗心？”立冬一脸哔了狗的模样。
    “天阳之气。”殷无书看都没看他，懒洋洋地道。
    立冬特别想说“我觉得是王八之气才对”，但是又没那个胆子，于是又千辛万苦地憋了回去，加上目睹殷无书花式挖心的缘故，脸都憋得发青了。
    “到底多少心”这个问题早在百来年前谢白就问过殷无书。
    那时候时值仲春，白昼初长，过了酉时天才彻底黑下来。谢白去娄衔月的酒肆帮殷无书买酒，结果被娄衔月捉住硬是听她扯了好一段街头巷尾的家长里短，听得谢白脸都瘫了。
    等他回到自家院子里的时候，原本坐在树下支着头炼药的殷无书已经没了踪影。只剩用完的药炉子还在那里袅袅散着几缕残烟。
    那药是替谢白炼的。谢白来历特殊，跟普通人不大一样。虽然因为当初的百鬼养尸阵活了过来，但是身体底子很差。每隔一阵子总会出现发寒发冷，手脚莫名有淤血，周身骨关节刺痛的情况。殷无书说那其实是他在长身体的原因。
    这症状谢白小时候犯得密集些，几乎每隔三五天就会痛，冷得嘴唇都紫了。那时候他也不知道说，只会在殷无书坐下的时候，跟猫崽子一样，闷不啃声爬到他怀里窝着。七八岁后，他就不爬了，每次都自己闷着硬抗。殷无书就是那时候找到了点方子，开始给他炼药的。每次熬上一天一夜，满满一瓷瓶，够他用小半年。
    这会儿谢白已经十九了，这种症状发作得也越来越少，药用得也慢。殷无书估摸着再熬一大瓷瓶就差不多了，于是在院子里炼了一整个日夜。
    谢白目光在药炉子上一扫而过，便径直拎着酒进了屋。
    他本以为殷无书是把熬好的药拎进屋装瓶去了，结果在西屋转了一圈也没看到他的人，装药的瓷瓶却已经满了，封了口搁在木柜上。倒是后头的屋子里隐约传来点儿水声。
    谢白有些纳闷，便把酒搁在桌上，转身沿着短廊去了后面。
    结果他一推屋门就后悔了，屋子里满是氤氲的水汽，还有两声啾啾的鸟鸣从一丛青竹里传出来。
    对，没错，有青竹有鸟鸣。
    因为殷无书这个尽作妖的又搞了个移花接木阵，把亭谷那个他格外偏爱的温泉给移过来了。为什么不直接去亭谷泡温泉呢？因为殷无书嫌露天泡澡不够干净……
    他还装模作样地在对着门的地方临时架了个屏风，但是这屏风估计是他随手点的，根本没放对位置，光挡了半丛青竹没遮人，有个鬼用。
    “一个时辰未见，你长进不小啊谢姓少年，还会偷看人洗澡了，果然要离娄衔月远一点。”殷无书两手搭在温泉池边上，其中一只手里还拿着个拳头大的东西。
    他平日里对谢白的称呼常常信口胡叫，不过最常用的还是两种，寻常情况下叫他“小白”，调侃的时候就管他叫“谢姓少年”，也不知道以后三十四岁或是百八十岁的时候，他会不会换成“谢姓青年”、“谢姓老年”……
    谢白想想脸就瘫，他面无表情丢下一句“我来关门，看多了瞎”，就打算转身离开，结果目光一晃却发现殷无书胸口的位置有一块非常可怖的伤疤。
    他关门的手一顿，想也没想便推门直接走了进去。
    殷无书跟谢白相处了十来年，自认对谢白的性格还是很了解的。他大概完全没想到谢白会这么直接到他面前，明显愣住了。直到谢白在他旁边蹲下身，这才开口道：“你叛逆期到了？”
    谢白皱着眉根本没搭理他这句，而是盯着他胸口一字一顿道：“你这伤怎么回事？”
    殷无书身上是不会留疤的，谢白亲眼看过他身上的伤以肉眼可见的速度迅速弥合，不过一盏茶的工夫就会结痂脱落，而后那片皮肤就会变得光洁平滑，一点儿受过伤的痕迹都不会留下来。
    所以他胸口上这个疤便显得无比扎眼，看得谢白毛都炸起来。
    “哦，这个啊――”殷无书满不在乎地摆了摆手道：“没事，这里破皮的次数略有点儿多，所以掉疤的速度相对慢一点儿，明天就好了。”
    “破皮？”谢白盯着那片疤，简直想把刚买的酒直接浇到殷无书脸上。照他对殷无书伤疤愈合方式来理解，他胸口这伤在没弥合之前就是个血洞，到他嘴里居然就轻描淡写成破皮了。
    “怎么弄的，你怎么可能让别人伤到这里？”谢白瞪着他问道。
    殷无书面不改色：“自己挖的。”
    谢白：“……”
    要不是他一贯比较克制，就该直接脱口而出“你有病吗？！”吃饱了撑得慌手欠在自己心口掏个洞？！
    “把这个挖出来。”殷无书晃了晃右手上握着的那个东西。
    那玩意儿比拳头大一些，刚才谢白在门口一扫过去没放在心上，现在近距离一看，差点儿直接栽进温泉池里。
    这东西怎么看怎么都是一颗心脏！只不过外面包了一层有些透的白色的膜衣。
    “你脸怎么青了？”殷无书空着的左手拍了拍谢白，道：“吓着了？你小时候不是也看见过一回么？”
    他这么一说，谢白倒是想起来了，他小时候确实见过，约莫是七八岁的时候。当时他还不认得这东西是什么，只听殷无书说是个对他没什么用的东西，得去埋了。
    谢白的脸顿时更青了：“这叫没什么用的东西？”
    “于常人而言有用，于我确实没用。”殷无书不急不慌地道：“三两句解释不清，但是这东西长久了碍事，还易生祸端，挖了好，就是得找个合适的地方埋了。”
    那一瞬间谢白简直不知道该用什么表情回他这话，憋了半天，最后冷冷问道：“你以前不是已经挖过一回了么？”
    “挖了还会长啊。”殷无书用一种“你傻不傻”的目光，笑着看他，“遇到人遇到事总会长的，但凡还活着就避不开，只不过有时候长得快一点，有时候长得慢一些。”
    “每次都得挖？”谢白死死盯着那颗心脏，炸着的毛依旧有些平不下去。
    殷无书“嗯”了一声。
    “你挖了多少回了？”谢白问道。
    殷无书掐着指头算算：“记不清了，一般每隔百来年一回吧。”
    “百来年一回？”谢白皱着眉道：“从我上一回看见到如今不过才十一二年吧？！”
    殷无书没答，而是把那颗挖出来的心脏递给他：“帮我拿一下，刚才顺便算了方位，我起来去一趟棺盖山。”
    “又作什么妖？”谢白已经被他弄得有心理阴影了，几乎是条件反射性地问了一句。
    殷无书虎着脸训道：“啧――没大没小，我怎么就作妖了？去把这东西埋了。”
    谢白一言难尽地看着手里的心脏，分毫不敢用力，生怕捏坏了哪里。他青着脸看了半天，憋了一句：“我也去。”
    
    第22章
    
    这些已经成了陈年旧事，当时的棺盖山现在都已经换了好听不少的大名。在谢白的记忆里，那之后的一百年里，直到他离开太玄道，殷无书似乎真没再挖过心了，至少他没亲眼见过。
    或许吓到过谢白一回后，他终于明白了做这种事的时候要避开人。
    谢白想起殷无书近些日子一直有些反常，便皱眉看向殷无书：“你最近又挖了？”
    殷无书：“嗯？”
    谢白：“……”果然挖了。
    一旁的立冬一脸懵逼：“卧槽我怎么不知道？”
    “你怎么就该知道？”殷无书没好气地瞥了他一眼。
    “前阵子是多前？近三个月我都没怎么出门，也没发现什么，除了……”立冬话说了一半，突然想起了什么似的，睁大眼睛瞄了殷无书一眼，而后立刻住了嘴，没再继续说下去。
    不过他就是想继续说也说不下去了，因为就在他话音刚落的时候，突然有无数星星点点的萤火虫似的光点从地上浮起来，海潮一般，大面积朝礼蓝山的山顶上涌过去。
    三人朝光点的来源看过去，便发现它们统统来自于被殷无书撕落在地的那些阴鬼。
    而那些光点细看其实是一豆小小的泛着黄绿色泽的火星子。
    与此同时，山顶上也隐隐传来了“嗡嗡”的震颤声，细而微小，几不可闻，一不留神就会被山风给盖过去。
    “上面不对劲！”立冬低声说了一句。
    而当他开口的时候，谢白和殷无书已经顺着光点涌过去的方向，抽身掠向了山顶。
    那两人速度极快，像两道黑影，转眼便消失在了树影幢幢的山林间。立冬立刻收了声，忙不迭跟了上去。
    这礼蓝山之所以曾经有个小名叫棺盖山，就是因为它的形状长得有些肖似一个扣着的棺材盖，它的山顶并不是一个尖儿，而是横卧的一长片。
    谢白他们在临到山顶前，被一堵屏障给挡住了去路――
    礼蓝山上大多是野树，落地生根，无人打理也无人规划，所以种类繁杂，松柏和樟树略多一些，但其他诸如桃树、老槐之类的也不少，地上还四处牵爬着叫不上来名字的藤萝，那些藤萝茎叶上满是细密的勾刺，不小心碰到皮肤就会被勾出数道血印。
    而如今，这些杂藤高树歪曲扭绕，被人集结成了一张密不透风的网墙，结结实实地挡在三人面前，那些藤萝更是如同鞭子一般，四面挥舞着，抽向来人，一副不让众人上山顶的架势。
    看到这阵仗，谢白和殷无书均是一愣，而后立冬替他俩笑了出来，嗤道：“就这也能拦我们？”
    谢白抬手撒出一片黑雾，紧紧缠住一根朝他抽来的藤萝，而后面无表情地收紧五指拽了一把，那一整株藤萝就被他拽得连根拔起，蜿蜒数米的深根翻出地面，带起了一层泥。
    “不是针对我们。”谢白将没法作妖的那株藤萝顺手丢到了一边，淡淡道。
    殷无书“嗯”了一声：“这应该是事先设好了防人打扰的。”
    这堵树墙挡一挡误入的普通人绰绰有余，即便是有道行的妖灵，这些树墙疯起来也够纠缠他们一阵子。只是布下这墙的人大概怎么也没想到，凑巧上山的会是殷无书、谢白他们。
    殷无书发出一声意义不明的笑，而后抬脚在身前一踏。他这一脚看起来和正常走路踏出去的力道差不多，轻得几乎没有任何声音，但整个山地都狠狠抖了一下，就这一下，就让面前这树墙脚下的泥就地翻了个身，裸露出数米深的根须，细密的裂痕从根须地下迅速蔓延到了枝干上。
    谢白适时黑雾一甩，缠住树墙中枝叶最为粗壮的几株，翻手一掀，就听无数的木枝爆裂声响起，那片看不到头的树墙便被黑雾一抽一收的力道彻底击溃，轰然坍塌成无数断裂的枝桠。
    那些枝桠的端头都格外尖利，在坍塌的一瞬间，无火自燃，火势陡然窜起数丈高。而那些带着大火的枝桠，便如同离弦之箭一般，铺天盖地地朝三人射来。
    谢白冷笑一声，黑雾一抖，百米屏障黑浪一样蔓延开去，兜住了所有木枝，而后猛地一弹。那如同流火般的木枝便瞬间调转了方向，朝山顶射去。
    那些带火的木枝和潮水般的荧光落到了山顶的同一片地方。
    只是不论是火还是荧光，都在落入那片地方之后，突然没了踪影。不过是眨眼间的工夫，火光和荧光便都被吸了个干净，再没有半点儿剩余。整片山顶刚亮堂了几秒，便重归于黑暗和寂静。
    屏障没怎么费力便被清除，谢白他们几乎没什么犹豫便抬脚上了山顶。
    正如他们所想的，山顶上早已有人镇守――
    立冬点着脑袋数了一圈，一共三十二个黑漆漆的人影，弓着脊背、曲着双腿，盘坐在地，肩膀擦着肩膀，挤挤攘攘地围成了一个圈。
    他们对上到山顶的三人似乎毫无所觉，准确地说，好像对外界的一切都毫无所觉，一个个如同死了一样。
    谢白走到离他最近的一个人影旁边，毫无惧意地弯腰细看――
    坐着的这些人影其实根本不是人，脸上还有未退的毛发，中间露出来的五官小而挤，像是把小婴儿的五官硬是塞到了成年人的脸上，违和而诡异。怎么看都像之前山下那个“矮山魈”。
    最诡异的是，这只“矮山魈”七窍都在流血。在夜里显出暗色的血液源源不断地渗出来，沿着脖子身体蜿蜒而下，最终落到地上。
    谢白站起身，低头沿着他们围坐的圈走了几步，便发现这里坐着的每一只“矮山魈”都是七窍流血的模样，而所有顺着身体落到地上的血都没有四处乱流。那些血液正顺着事先布好的沟壑蜿蜒蛇行。
    他后退了几步，想从远一些的地方来看那些血液填充的沟壑究竟是个什么形状，结果就听身边的殷无书已经开了口，道：“这是在献祭。”
    
    第23章
    
    他这么一提，谢白倒是想起来了。这些“矮山魈”围成的圈中血液蜿蜒而出的图案，确实和他曾经在书上看到过的献祭血阵十分相像。而他之所以没有一眼认出来，是因为这个阵在大众的认知中，只存在于理论，也仅止于理论，现实中很少会有人去尝试……
    毕竟这是一个以命换命的大邪阵，当这阵真的布成了，就意味着布阵人已经全死了。
    而自布阵人身死血流相连起，撑满一个昼夜，这阵就能真正发挥献祭的全效。如果怕夜长梦多，想缩短时限，那就必须得掳来百名未过头七的阴鬼，以横死为佳，怨煞气越足越好。
    谢白回忆了关于献祭血阵的大致内容，便明白了为什么他们会在山下碰到那个兜了一堆阴鬼在手的“矮山魈”了。
    “看来还没满一昼夜。”殷无书开口道，他显然和谢白想到一起去了。
    谢白盯着那些盘坐着的“矮山魈”尸体看了片刻，又弯腰伸出手指沾了点它们流出来的血，拇指食指捻了捻。他黑雾刚收，手上并没有任何遮覆，暗色的血在他苍白的手指尖抹开，而后迅速被吸进了他的身体里。
    殷无书：“……”
    对这种极度挑剔有洁癖的人来说，别人的一切都不干净，更别说这种有着湿粘触感的血了，光是看着就觉得无法忍受，何况直接吸进身体里。
    他一脸不能忍地拉了把谢白的手，没好气道：“别乱摸东西，刚刚在山下才跟你说过，怎么转头就忘了。”
    谢白：“……”
    立冬一脸复杂地扭开了头，总觉得这画面哪里不对。他虽然知道谢白是殷无书养大的，但他还真没亲眼见过，以至于冷不丁看到这种类似大人管孩子的场面的时候，略有一点儿消化不良，主要源于……
    殷老大特么操心过谁啊？！谁又特么敢这么跟阴客说话啊？！
    这会儿一下子两种场景都齐活儿了，对他来说冲击有点儿大。
    谢白懒得跟殷无书扯别的，他的指尖已经再找不到一点儿血迹了，瘦白干净得仿佛从没沾过一点儿秽物。他拍了拍手上根本不存在的尘土，看着地上那群“矮山魈”道：“不满一昼夜但也差不多了。”
    更何况刚才那些支离破碎的阴鬼已经被这献祭血阵吸上来了，尽管已经不成形了，但对这献祭血阵多少还是会起点儿效果。
    “这邪阵我也听说过一点儿，但还真没想过谁会这么傻，上赶着送命给别人，别是被控制利用了吧？”立冬“啧啧”两声，一边感叹一边将手伸进袖子里摸了摸，摸出三根黄香……以及一个脸那么大的铜盆。
    谢白：“……”
    他以前几乎每个月都要跟立冬打一回交道，但大多时候他都是匆匆来去，根本不会留意立冬干了什么或打算干什么，对立冬办事的那一套阵仗自然也不了解。他这还是头一回看立冬掏家伙出来，结果就看到这么个傻兮兮的盆……
    实在很是有损太玄道的形象。
    殷无书忽地笑了，笑得立冬背后毛毛的：“你掏个盆出来干什么？等我扣你脸上么？”
    “哦哦东西太多掏错了。”立冬这才反应过来，又把盆塞回去，“这荒野地方盆没法用，还是这个好。”
    说完他又从袖子里掏了个古式的铜面镜出来，这镜面两边刻了图腾似的花纹，中间磨得平滑光亮，在夜色中像一汪油黄色的水。
    这些“矮山魈”自然属于妖灵的范畴，但凡活着的妖灵干点儿出格的事，太玄道总免不了要干预的，布邪阵这种事自然也包括在内。
    碰到这种献祭阵，一要查是为谁布的阵，二则要破了这阵以绝后患。
    立冬搓出一星火点了黄香，沿着东南西北四方扫了一圈烟，而后一手打横握着铜镜，一手捏着黄香，食指在香上轻轻点着，在镜面上抖下一层细细的香灰。他的手稳极了，以至于覆在镜面上的香灰只有极薄的一层。
    直到香灰将整个镜面均匀地覆盖完全，立冬这才收了黄香。他抬头看了眼天上极其黯淡的月色，原地转了一圈，挑了个能让镜面对上月亮的方向，而后伸出食指轻轻扫开镜面上覆着的那层香灰。
    这方法叫拨云见月，若是用那铜盆，就该借水落石出的意，可惜在场的这两位主都一脸嫌弃，立冬心很塞。
    让他心更塞的是，不知是因为今晚月色太淡效果不好，还是别的什么原因，当他扫开镜面上的香灰后，那油黄色的镜面上并没有出现什么有用的线索。
    “嘶――见了鬼了。”立冬不死心地又拎着铜镜对着各种角度一阵晃，结果晃到了殷无书面无表情的脸。
    立冬：“……”
    他默默回头，就见殷无书正面无表情地站在他身后，越过他居高临下地看着铜镜，而后哼笑了一声道：“继续举着镜子乱哆嗦啊，我看你哆嗦一晚上能不能给我哆嗦出个真相来。”
    立冬灰溜溜地把铜镜拍干净，重新塞回袖子里，略有些不甘心地嘀咕道：“其实按理来说今晚这月亮足够了，上回不如这亮都照样能找出来……”
    其实他这么一说，谢白心里便很明白，他这方法必然百试不爽，没出过几次纰漏，这次既然出现了这种追查不到的情况，十有八九是对方太特殊了，超出了某种范围。
    不论是能耐超出还是地位超出，此时都不是什么好消息。
    对方越危险，这献祭血阵就越要尽快破除。
    谢白当初看的那本书是从殷无书的书架子里翻来的。当初那个院里有一整间屋子被他用来放书，满满当当，种类庞杂，其中有几层书架上的书都有不同程度的破损，有些更是直接用散页重新拼起来的，谢白看的那本也没例外，后头缺了小半本，刚巧断在这献祭血阵的破阵之法上。
    他正要开口，就见殷无书抬头扫了一圈，抬手从旁边的树上随手折了一根长枝，而后抬手把谢白往旁边揽了一把：“这阵你不合适沾，另外抱紧你的猫，这会儿看着老实，别转头就蹦进去了。”
    谢白被他这么一提醒，才想起身上扒着的那只小黑猫半天没有动静了，连叫都没叫一声，安分得过分。
    殷无书转头又冲立冬道：“过会儿看准了下点雨。”
    立冬：“……”这差别对待简直了。
    简单交代完，殷无书便抬脚迈进了那个献祭圈里，神色如常得好像只是随随便便迈了个门槛似的。
    结果就在他进入献祭圈的那一刹那，整个圈子里陡然燃起了冲天的大火，好像是把刚才吸进去的火全攒在此刻喷吐出来似的。火光映得半边天都亮了，窜天的火舌几乎能直接舔上月亮。
    那火半点儿不假，站在圈外和谢白都能感觉到扑面而来的热浪，因为距离近的关系，那热气烫得几乎灼人。
    怀里一直很安静的猫突然炸起了一身毛，在喉咙里低低呼噜了两声，脊背都弓了起来，一副要直接窜进火里的样子。谢白抬手捂住它的脸，将它摁在了怀里，以免真的跳进去。
    他皱着眉看着火海里的殷无书，那人依旧是一副不紧不慢的从容模样，捏着一截长枝走到献祭血阵的中心，而后便提着树枝在地上划着。就连破阵，他都好像懒得费什么力气，树枝在地上划过的力道看起来轻极了。
    可每划一道，就有一个盘坐在地的“矮山魈”陡然睁开满是血的双眼，挣扎着发出尖利刺耳的长啸。它好像被某种力量死死地摁在了地上，不论怎么疯狂挣扎，都无法离开原地半步。
    挣扎尖叫的“矮山魈”一个接一个，越来越多。天上黯淡的月色在刺耳的重重长啸中隐隐开始泛红，献祭圈内的火被发了疯的“矮山魈”扫到了圈外，眼看着就要沿着纷杂的草木直接烧起来了。
    立冬总算明白了什么叫“看准了下点雨”，他掏出一枚八角铜铃，划破食指尖在铜铃每个角上都点了一点血，而后举着铃铛轻轻摇了三下。
    铃音刚歇，天上分散的云骤然变色，转眼之间笼到了一起，阴沉沉地罩在山顶上，仿佛下一秒就要压下来。立冬嘴唇动了动无声念了几句，而后铜铃又是一抖，细密的雨点便落了下来。
    这雨很不寻常，只落在山顶这一块，仿佛把这辈子的劲儿都使出来了，雨势又大又急，毫不留情地浇在大火上，大有将火硬生生压下去的气势，一点儿也不像是这个季节会落在礼蓝山的雨。
    被“矮山魈”挑落到圈外的火被雨浇了个透凉，转眼就熄了，没有一处真烧起来，自然也没有朝山下蔓延酿成山灾。
    但圈在献祭阵中的却丝毫不受影响，依旧火舌冲天。
    围坐着的“矮山魈”已经疯了三十一个，还剩最后一个，依旧垂头盘坐着。
    殷无书长枝一划，头也不回地叫了一声：“小白！”
    他话音未落，献祭血阵陡然一震，地面轰然裂开数条深痕，禁锢着血阵的那股力量陡然一松，三十二只“矮山魈”同时飞扑出来。谢白冷笑一声，将猫放上肩头，黑雾瞬间铺了出去，转眼便朝四方延伸了近百米，而后猛地将那些还没来得及扑远的“矮山魈”尽收其中。
    谢白抬手一抽，那一大团被裹在黑雾中疯狂挣扎的“矮山魈”便被他拽到了面前，他二话不说伸出没有覆裹任何东西的左手，破开黑雾探进其中。
    就听那些“矮山魈”的长啸陡然转了个音，变成了撕心裂肺的嚎叫。
    谢白面无表情地垂着目光，看着那一大团黑雾以肉眼可见的速度迅速收缩变小。
    当那黑雾笼成的兜彻底瘪了之后，他才抽出手，瘦白的指尖还沾着一点儿血水，不过很快就隐没不见了。
    立冬：“……”每次看都觉得肝疼。
    谢白收了黑雾，抬头发现献祭血阵里的大火已经渐渐熄了，只剩了一点儿火星子要死不活地晃悠着，眼看着也要灭。殷无书顺手把树枝丢了，一脸嫌弃地抖出一块鸽灰色的布帛反复擦着抓树枝的那只手，一边擦一边抬脚朝谢白他们走过来。
    原本的血阵此时已经变得面目全非，被殷无书以更为诡异的符文压了一筹，看起来有些乱七八糟的。而那片地面也好像龟裂一样，裂开了数道蜿蜒的深口，不断有碎石沿着裂口的边缘滚落下去……
    殷无书顺手将用完的布帛烧了，在火光中冲谢白道：“血阵正中间画了个很不起眼的标记，跟我当年找到你的时候，雪地里的那个很像。”
    谢白愣了一下：“你找到我的时候雪地里有标记？”
    
    第24章
    
    “以前怎么从没听你提过？”他有些讶异地看向殷无书。
    殷无书也挺讶异：“我没提过吗？”
    谢白摇了摇头：“什么样的标记？”
    殷无书“啧”地一声摇摇头：“不太好描述，可惜阵里的这个已经被我划得看不出原样了，下回见到先给你拓一个图再毁。”
    谢白：“……”
    尽管不知道那是个什么样的标记，但听了殷无书这话，谢白起码可以肯定，当初在他身上布养尸阵的人也参与到了这个献祭血阵里，要么是控制这些“矮山魈”布阵的，要么是被献祭的。
    不管是哪种，至少说明娄衔月算得不错，谢白现在走的方向八九不离十，确实离那人越来越近了。
    “下一站什么方位？”殷无书问了谢白一句，又转身不经意地动了动手指，地上被震开的裂缝便开始缓慢地重新弥合起来，这过程中整座礼蓝山都在微微颤动。
    谢白抬眼看了看天，又神色不变地扫了眼山林间的树影。
    殷无书捏合好地缝，转头好整以暇地盯着他看了片刻，要笑不笑地道：“好像多看两圈你就能认路一样。”
    谢白：“……”
    天上那轮本就黯淡极了的弯月被立冬招来的雨云挡了个严严实实，他又本就不擅长靠树影辩阴阳，这种环境下确实认不出鬼门的方位。
    被殷无书这么一戳穿，谢白也不强撑着看月亮看树了，他面无表情地收回视线，掏出殷无书给他的那个罗盘，对照着刻度复杂的盘面和指针看了片刻，又左右转了两下身体试了一下方位，道：“找到了，我先走一步。”
    殷无书却没放他走，大有刨根问底的架势：“哪个方向？”
    谢白狐疑地看了他一眼，抬手朝罗盘指针尖对着的地方指了一下。
    立冬二话不说掏出手机，点开地图界面拖了一看：“八十一里外是平关市的安定湖，巧了，老大计划里要去虎渡崖，离安定湖只有两公里，同路。”
    谢白：“……”又同路？
    他发现自从重新见到殷无书之后，他们两个似乎不是巧遇就是同路，简直像是老天在拿他逗趣。要不是他知道立冬没那个胆子也没那个演技，他简直都要怀疑立冬刚才那句是联合殷无书一起捉弄他了。
    立冬刚收起手机，一抬头就撞上谢白的目光，被看了两秒之后，眨了眨眼道：“那个……不同路也可以走。”
    没等谢白答话，殷无书便接过了话头：“哦？你跟我说说怎么走？你兜圈还是他兜圈？”
    谢白盯着他俩看了片刻，说了句“走吧。”便头也不回地直掠下了山。
    从礼蓝山往安河去的这条路并不是那么简单可以开阴门直通过去的，这条路上横着三处乱葬岗，被一条小名“通阴河”的细长河流串成成了一条线。在这条路上开阴门，比谢白对着万灵树开阴门还要危险，随时可能导致阴阳错乱，三处乱葬岗同时翻天。
    而且这条一串三的路按不成文的规矩是三分三，凌晨通妖，百日走人，夜里行鬼，互不相干。
    所以入了夜之后，谢白他们是要把这条道让出来的。
    这一带很荒，中间牵连着一处山间景区。这景区当年对外开放的时候也没几个人来，就是在当地也没什么名气，后来出了几次不太好解释的事故，就更经营不下去了。这一荒就荒了几年。
    当时为了招揽游客，景区把隐在山间的那几个不知什么年代的老庙山洞修葺了一番，虽然后来又荒了几年，但是还是能挡个风的。
    立冬倒是对这里很熟悉的模样，他们懒得绕大圈去市区里装普通人，就干脆进了旧景区。
    “这里有个土地庙，老早以前我跟那个土地还挺熟的。”立冬说着三两下翻到了山壁上，沿着一条山道，找到了个有些破败的土地庙。
    殷无书大步进了庙门，顺手拇指食指一搓，搓了一星火光弹了出去。
    那星火光分成五个，悬到了屋子四角和正中，将整间庙都照得亮了起来。
    这里早已断水断电也无人打扫，小小的一间破庙里落了厚厚一层灰，连中间供奉的土地像都颜色斑驳，快看不清本貌了。土地像前的案台上放着个香炉，里面的香灰也不知是多久之前的，已经潮得结了块。
    这里以前应该有看香的人，一进门的地方侧摆着一张桌子，桌后放了两把扶手木椅。
    殷无书抬手平地挥了一道狠劲的风，登时将这几张桌椅上落的灰扫得干干净净，比用布擦洗还要光洁。
    他拉开椅子，冲谢白道：“坐会儿。”
    谢白“嗯”了一声，但并没有立刻坐下，而是绕着土地像踱了几步，打量着这庙里的各个角落。
    殷无书也不跟他客气，自己先坐在了一把椅子里，一手支在桌子上，用手指撩着那簇漂浮着的火团，温黄色的火光映在他乌沉沉的眸子里，微微跳动着，像两点浮星。
    他的目光看起来没有定点，似乎正透过那团火光出神。
    立冬掏出手机看了眼时间，道：“过了夜里两点就可以动身了。”
    他将手机收进口袋里，抬手帮那土地像清理掉蜘蛛网，而后撑着土地像的石台，坐上去拍了拍土地像凸出的肚子：“哟，好久不见。”
    土地像依旧一点儿动静都没有，安静地站在石台上。
    立冬砸了砸嘴，转过头来问殷无书：“老大，咱们去虎渡崖干什么来着？”
    殷无书看着火光“嗯”了一声，顿了一下才反应过来立冬在说什么。他头都没转，撩了两下火舌，反问：“你说呢？”
    立冬：“……”好的我懂了，又是挖心，满世界都埋了您老人家的心……
    谢白转身一脸无语：“你当初不是说镇在黄土之下能防祸患，怎么如今又要一个一个重新挖出来？”
    “我不挖，就会被别人挖了。”殷无书答道，“早清理早消停。”
    想想以殷无书这么挑剔的人，哪怕是被他挖出来的心脏，落到不想干的人手里，他也肯定会恶心得不行。
    “哪个不要命的敢挖您的心啊？”立冬抽了抽嘴角，简直不能想象，不过他转头又冲谢白叨咕：“看老大那副老神在在的模样，也不会是什么难对付的麻烦。”
    谢白没答话，看不出是不是赞同立冬的话。他的目光正落在殷无书的袖口，不知道在看什么。
    就在殷无书又动了动手指头撩那团火的时候，谢白眉头猛地一皱，大步走到殷无书面前，二话不说冷着脸抓住他的手，就开始卷他袖子。
    殷无书愣了一下，而后不动声色地把手抽回去让开谢白，嘴上还不忘半真半假地道：“耍流氓啊谢姓少年？”
    这称呼一出口，两人都是一怔。
    谢白沉默了片刻，而后一声不吭地继续动手，他见卷不到殷无书的袖子，就干脆伸手去拉了一把殷无书的衬衫领，扣好的衬衫被他指尖一划，骨碌碌滚落一排，全敞了。
    立冬目瞪口呆，一脸惊悚：“……”什么情况这是？！
    
    第25章
    
    殷无书的衬衫前襟被谢白掀开一角，露出勃颈下靠近胸口的一片皮肤。
    尽管视线被弯腰站在殷无书身前的谢白挡了大半，但立冬还是能看到那片皮肤上交错纵横着好几条触目惊心的伤口，那伤口像是被刀划伤的，狭长。在那之下，还有更多伤口被衣服挡住，只露出了一点端头。
    立冬张着嘴彻底傻了。
    他脑中冒出来的第一个想法是“殷老大别是有什么不可言说的重口癖好吧？！”
    毕竟在大多数人眼中，殷无书是根本不可能有危险的，立冬跟在他身边做事跟了这么多年，从没见过谁能伤到殷无书分毫。倒是殷无书自己养出了点掏心埋心的变态习惯……
    但谢白却跟其他人不一样。立冬虽然也跟了殷无书百来年，时间不比谢白短多少，但是毕竟是上下属的关系，始终隔着该有的距离。可谢白却是真正地跟殷无书一起生活，别人看得见的殷无书和别人看不见的殷无书，他统统见过。
    至少在他的记忆里，殷无书是会受伤的，而是不止一次。
    每次的伤口都不太一样，有时候是灼烧伤，有时候是利器伤……
    但不论什么伤，都出现得消无声息。谢白根本没见他跟什么厉害角色有冲突，有时候甚至连门都没出，跟这次的情况一样。
    他看着殷无书身上的伤口在以肉眼可见的速度慢慢弥合，大有过会儿就要结疤掉痂的架势。这足以说明伤口出现的时间并不久，否则他看到的只会是一片完好无损的皮肤，连一点儿瑕疵都没有。
    一阵冷风吹进庙里，从谢白鬓角擦过。他倏然一惊，这才松开拽着殷无书衬衫的手。
    殷无书干脆靠倚在木椅背上，姿态从容又放松，他一边整理着衬衣，把敞开的大衣扣好，一边有些好笑地冲谢白道：“下手真快啊，扣子全被你削了，好歹留一颗给我装装样子。”
    “这些伤怎么回事？”谢白眉心皱得死紧，冷声冷气地问道。
    “活得久了，很正常。”殷无书将大衣领理好，道：“就跟普通人感冒发烧一样，排毒而已。”
    又来了……
    从前谢白看到他的伤问他的时候，他也是这么回答的，但是没有哪次的伤像今天这样交错纵横又多又深的。
    他最先注意到不对劲，就是看到殷无书的袖口下面有一道伤口若隐若现，也就是说起码他整个上身和手臂上都布满了伤口。
    而殷无书这性格又一贯不把伤当回事。
    就因为他觉得什么伤到他身上都转瞬就好，所以他甚至会拿伤开玩笑，好像那些伤刚落在身上的时候根本不会痛一样。
    谢白年纪小的时候还真信了他这一套说辞，现在则觉得他根本就是睁着眼睛胡说八道。
    什么感冒发烧，什么排毒……哪个排毒能排出这种阵仗？！
    “你这伤是刚刚才有的。”谢白盯着他，点漆似的双眸中映着桌边的火光，看起来难得有了些温度，却绝不是什么好心情，“但你刚刚一直跟我们在一起，唯一做的一件事就是去破那个献祭血阵。”
    殷无书听他说话的时候一直靠着椅背，带着那种似笑非笑的表情，没有恶意和棱角，但又让人捉摸不透。曾经年少气盛的谢白每回看见他这种表情，都下意识地觉得自己又干了什么惹他笑话的事，常常带着恼意想干点儿欺师灭祖、大义灭亲的事情来。
    直到谢白说完之后，殷无书才坐直身体，单手解开衬衫的袖口，朝上翻了一道，在谢白面前晃了一下：“我说是自身排毒你偏不信。你看，伤口愈合的速度和我挖心的时候差不多，你觉得一个小小的献祭血阵有这么大能耐？除了我自己，没人能给我留这么些伤。”
    谢白：“……”
    解释的时候还要顺带自夸一下，好像自己给自己戳一个窟窿或是划一堆刀口子是什么好事似的，这世上大概是找不到第二个这样的人了。
    他说的话一时间居然乍一听很有道理，让人无法反驳。但谢白被他忽悠了无数回，早已经对这种看似很有道理的鬼话免疫了。
    即便一时找不到反证，谢白也不信他。
    一个字都不信。
    其实谢白曾经有过一点儿隐隐的怀疑――殷无书这些年偶尔会出现的怪伤跟他有关。或者说，是跟在他身上布尸阵的人有关。
    至于究竟是何种关联？怎么才能解开这种关联？谢白就不得而知了。
    但是他不会去问殷无书，以殷无书的脾性，问了他也只会半真半假地把话题岔走，他不想说的事情不论怎么旁敲侧击，他一个字都不会多说。而他愿意说的事情，根本不会浪费心思去掩藏。
    与其去问殷无书，还不如谢白直接找到那个布阵人来得靠谱。
    谢白冷脸看着殷无书露出来的手腕，直到那处的皮肤恢复原样，最后的一点儿伤痕彻底消失无踪，他才收回目光，一把拉开殷无书旁边的木椅，拎到另一个避风的角落重重地放下。
    他坐在木椅里，在他肩上趴了半天的小黑猫左右张望了一下，而后轻轻跳到了他的怀里，窝在他身上，毛茸茸的像个小小的暖炉。
    谢白一手搁在木椅的扶手上支着头，一手摸着怀里的小黑猫闭目养神。
    从某种程度上来说，他依旧保留着人的习惯，会觉得饿，也需要休息，只是频率跟常人不太一样罢了。
    他睡觉轻且多梦，每次都是一整夜杂乱无章的片段，有时候是他五岁前对养尸阵残留的印象，有时候是一些毫无逻辑的场景，更多的时候，是殷无书。
    或许因为和殷无书共处一室，又或许是因为之前那句恍如隔世的调侃称呼，原本只打算稍作休息的谢白又梦到了以前的场景。
    
    第26章
    
    那是一年正月十五，天气较之腊月暖和了一些，殷无书院里的红梅花期将满，落了三两朵在地上，散着浅淡的冷香。
    那阵子，不知道是不是受谢白当死未死之身的因果影响，当任阴客机缘巧合下又得了百年寿数，是以谢白的任期便理所当然又朝后顺延了百年。
    但这不代表他可以一身轻松毫无负担地再闲百年。早在很久之前，他还只有七八岁的时候，就已经开始由殷无书教着炼化吸入体内的阴尸气，直至这年正月，已经整整十五个年头了。
    他的阴尸气炼化得初有成效，可以自如控制，散出来的时候犹如一片墨色淋漓的黑雾。
    十五这天，一整个下午谢白都在练习如何将黑雾转化成可触碰的实体。
    殷无书向来喜欢宽袍大袖仙气凌然的长衣，这种审美自然一脉相承到了谢白身上，所以他的衣袍模样跟殷无书相差无几。于是那个下午，谢白每次抬手将黑雾甩出去的时候，素白如云雪的宽大袖口都会被手风带起来，轻飘飘地堆叠出两道褶皱，露出袖下筋骨微凸的清瘦手腕。
    殷无书带着一脸闲闲的笑，自愿给谢白当靶子，也陪着练了整整一个下午。
    临到傍晚歇下来的时候，谢白收了黑雾望向他，想听他评价两句，比如黑雾敲到他手心上的时候，化出来的触感实不实在？缠紧的时候力道够不够？
    结果殷无书笑着指了指他的衣袖道：“舞起来还挺好看，再来一段？”
    谢白瞬间便瘫了脸：“……”
    殷无书拎起院内石桌上平摊着的书，笑着朝屋里走，空着的另一只手垂在身侧，被宽大的袖口遮了大半，只露出一段瘦白的指节。
    他经过谢白身边的时候停了一下步子，而后抬手在谢白头顶上摸了一把。
    谢白被摸得一愣，还没回过神来，就见殷无书在他面前摊开手掌，掌心躺着一枚不知什么时候落到谢白头上的梅花，道：“戴朵花舞起来还挺有风味。”
    谢白：“……”
    他此时已经二十有三，十来岁时候的少年气荡然无存，五官身高都彻底长开了，更好看了，气质也更冷了。
    以至于殷无书偶尔会装模作样地后悔一番，说自己当初就不该应着落雪给谢白取这么个名字，要是叫“谢红”“谢火”之类的说不定就没这么冻人了。
    谢白每次听到这种鬼话，都会面无表情地看他一眼，而后冷不丁手指一抓，隔空将他倚坐的竹榻给抽了。
    但这天殷无书根本没躺竹榻，谢白也就无物可抽。
    于是他扫了眼院外挂上的灯，张口冲殷无书提议道：“正月十五照风俗是要吃浮元子的，我去给你做一碗。”
    浮元子就是元宵，只是殷无书跟着最早的民间叫法叫习惯了，至今依旧没改口，谢白自然也更习惯这种叫法。他那时候依旧不能吃常食，对元宵的所有了解依旧来自于殷无书，包括做法。
    以往元宵节，谢白兴致来了也会主动揽活做一小碗，规规矩矩地选一种馅儿，有时候是枣泥，有时候是糖拌干桂花，有时候是芝麻。
    但这天谢白改了主意。
    他在屋里调粉调馅儿的时候，殷无书三番两次试图转悠进来看两眼，都被谢白隔空挡了出去，最后干脆地把门给封了个严实，将殷无书拍在了门板外。
    他做东西手脚一向很快，没过多久便煮好了一碗元宵端到了殷无书面前。
    六个铜钱大小的元宵浮在碗盅里，白生生圆滚滚的，在热腾腾的雾气中，散着特有的香糯味，倒是很勾食欲。
    殷无书捏着勺柄轻搅了两下，便舀了一个来吃。
    他嚼了两下便是一僵，而后“咕嘟”咽下肚冲谢白道：“少年……你究竟……放了多少东西在里头？”
    谢白屈着指头给他数了一遍：“莲子、八角、干梅花、卤盐、糖、山参、冬药芹。”
    殷无书脸都听绿了：“……”
    不过他绿了一会儿，还是捏起勺柄将剩下的一一舀着吃了。
    “一旦习惯了，还挺有滋味。”殷无书苦中作乐似的自我安慰了一句，而后他便用勺戳开最后一颗元宵糯白的皮，透过开口在快要流出来的馅儿里磨了磨勺面。
    “小白。”殷无书冷不丁开口喊了一声。
    谢白下意识“啊？”地发出了一声疑问。
    结果就在他张口的瞬间，殷无书以奇快地速度用勺子点了一下他的舌尖，而后笑着把碗里被他戳破的最后一只元宵舀出来吃了下去，道：“不能吃没关系，可以尝个味。”
    谢白整个舌尖都不好了：“……”
    其实不论是梦里的谢白，还是当初的谢白，都能感觉到那时候殷无书真的很惯着他，明知道是整他的元宵，他最后依旧一点儿不剩地吃了个干净。
    殷无书收了碗盅便带着谢白出了门。
    每年元宵民间都有热闹至极的灯会，殷无书怕谢白常年不与外人接触会闷，便尤其喜欢挑这种时候带谢白去逛市井小街、灯会集场。
    他们所住的那带紧挨着江南，街巷纵横交错，随河蜿蜒，很容易迷路。
    殷无书领着谢白走到东边的灯会长街时，看到街里熙熙攘攘、往来不断的人，“啧”地感叹了一声。
    见他停下步子，走在他身后落了小半步的谢白也跟着停下，转头问他：“怎么不进去？”
    殷无书一脸犯愁地看了眼谢白，又看了眼乌压压的人头，道：“在这种地方两个圈一转，你就该丢了。”
    谢白：“……”
    殷无书见他脸又瘫了，“哎”地叹了口气，装出一副无可奈何的模样，冲谢白伸出一根小拇指，道：“这样吧，老规矩，借根手指给你牵着。”
    谢白面无表情：“十五年前的老规矩。”
    殷无书“啧”了一声，反驳道：“怎么是十五年前？你从五岁这么牵到了八岁。”
    谢白一脸“好，你不要脸你说了算”的表情看着他。
    “不好意思只牵一根？”殷无书举着小拇指在谢白面前晃了晃，见谢白没有丝毫改主意的样子，便一脸遗憾地收回了手指。
    他继续抬步朝街里走，灯火惶惶映在他眸子里，亮成了一片。
    谢白跟了没几步，突然看到殷无书的手又伸了过来，手掌朝上，五指松松曲着，因为没并拢的缘故，每根手指之间都空着有点儿间隙。只是他脚步未停，甚至没有偏头看谢白一眼，神色如常，整个动作就像一个漫不经心的邀请。
    谢白被这举动弄得一愣，垂在身侧的左手手指在宽大的袖口下下意识动了两下。他抬头看了眼殷无书的脸，又垂下目光看着殷无书伸出的右手，抿着嘴唇一直没有说话。
    略微迟疑了片刻后，他终于抬起左手，放在了殷无书的掌心。
    殷无书极其自然地将五指插进谢白手指的间隙里，以相扣的姿势将谢白拉进街里。
    在没入嬉闹人声的瞬间，谢白听见他有些无奈又有些好笑地说了一句：“这样要是还能丢，我就真拿你没法子了。”
    
    第27章
    
    对于殷无书这样的举动，谢白其实是有些不习惯的。
    在他十二三岁的时候，殷无书曾经评价过一句他的性格，说他“爱憎都有些极端”――一旦接受一个人的亲近，整个世间就会划分成两等，这个人和除他以外的人，对这个人极度依赖和在乎，对其他人则漠视到极致，中间几乎没有什么过渡的阶层。
    如果非要找个中间阶层，也就是娄衔月、洛竹声这几个没有被漠视得那么彻底的人，还得加上“勉强”二字。
    殷无书对谢白而言就是那个唯一亲近的人，所以谢白在意他的每一句评价和看法。那时候他问殷无书：“这样不好么？”
    殷无书只是拍了一下他的头，道：“没有不好。人各有异，你想如何爱恨如何待人，自己决定就好，旁人妨碍不了。”
    谢白“嗯”了一声，低头继续认真地捣着枣泥，没说什么。捣了一会儿后，他空着的左手状似无意地在一旁的桃枝上摸了一下，歪头问殷无书：“你厌恶这样性子的人么？”
    殷无书正细细挑拣着收来的桃花瓣，头也不抬答道：“当然不会。”
    谢白放了心，一边继续将枣泥捣得更细腻一些，一边甩了一下左手道：“那我就不加肉菜了。”
    殷无书闻言抬眸扫了一眼，就见一只肥嘟嘟的青虫被谢白轻轻抛回了树上。
    殷无书：“……”
    他哭笑不得地问道：“我若是说会，你就要把那肥虫捣进去毒我了么？”
    “对。”谢白一本正经地点了点头，看都没看他继续捣着枣泥。过了好一会儿，才兀自抿着嘴角露出浅浅的笑，然后不出意外，被殷无书装模作样地拍了一把脑袋以示惩戒。
    他本就没觉得自己这样两极分化的爱憎观有什么不对，自这天以后，便更没有要改的打算了，变本加厉地将殷无书放在例外的那个位置上，因为殷无书并不讨厌。
    因此，尽管谢白一直不喜欢跟人有皮肤接触，但对殷无书的触碰一直都是可以接受的。
    他本以为他早已习惯殷无书的任何触碰了，结果灯会这天却发现，他还是会不自在。
    明明小时候他为了取暖还经常往殷无书怀里爬，也没少牵殷无书的手，拍头碰脸之类都自然得很，跟自己碰自己一样没有任何负担。这天在街上被殷无书扣住手的时候，他却觉得有些怪异。
    从头到脚，尤其是被扣着的手，哪里都不太对。
    以至于他被殷无书牵着在街市里走走停停了好一段路，神思都还半飘在外没有回来。腐合集www.yikekee.cc浏览器访问，最新最全
    直到殷无书摇了摇相扣的手，指着右手边的一个卖灯的棚摊，张口说了一句什么时，谢白才反应过来究竟哪里怪异――
    太亲近了。
    这和他们以往的皮肤触碰都不太一样，指缝贴着指缝莫名有种纠缠不清的感觉，碰得有些过头了，超出了亲近的范围，更接近亲昵。
    谢白抬头看了眼殷无书，就见他偏过头来问道：“人太多呆不惯？怎么一进街就傻了？”
    谢白还没回过神来，只有些愣地应了一声：“嗯？”
    殷无书有些好笑地抬起另一只手，在他眼前晃了晃：“戴花少年，该回魂了。”
    谢白：“……”
    被这调侃的称呼一刺激，谢白终于收了神，刚才那点儿微妙又怪异的心思登时烟消云散，他瞥了殷无书一眼，凉凉地道：“过几日等你闭七窍调息的时候，我就把那一整树的红梅都插你头上，戴花大爷？”
    殷无书不知是想象了一下那个画面，还是被“戴花大爷”这种称呼狠狠雷了一把，他牙疼似的“嘶”了一声，转开话题道：“行了，回魂就好，给你买盏花灯要不要？”
    谢白：“……”
    他本以为殷无书又是顺口拿他开心，毕竟他二十三了而不是三岁。
    谁知那人居然一本正经地把他拉到挂着各式灯笼的棚摊前，指着其中一盏纱灯，道：“不是喜欢猫嘛，养个画了猫的纱灯也不错。”
    谢白面无表情地看向他：“……我傻么？”
    殷无书说：“傻。”
    谢白扫了卖灯的小贩一眼，把殷无书拉走了，边走边道：“我不喜欢猫。”
    殷无书“哦？”了一声，任他拉着，也没多说。
    只是不知是不是老天喜欢拿谢白逗趣，在他们走走聊聊，耗了近一个时辰逛完了整条花灯街，快走到街尾的时候，一只灰背白肚皮的小猫不知怎么从墙角的一只狗洞里咕噜噜滚了出来。
    真滚……
    那猫小得很，圆头圆脑，肉呼呼的，动起来似乎不是很稳当，一步三晃悠，磕磕巴巴迷迷瞪瞪正好走到了殷无书脚边。
    因为谢白体质特殊的关系，大多动物见到他都有些本能地害怕，但这只小猫可能真的太小了什么也感觉不到，也可能感觉到了但是腿脚不听话，它沿着殷无书的脚翘着尾巴绕了半圈，仰头奶声奶气地叫了一声。
    其实殷无书说的没错，相对别的活物，谢白确实挺喜欢猫的，但是很少有猫乐意靠近他，而他也不能手不覆物就去摸它们，所以他从不把这种喜欢表现出来，偶尔碰见街头巷尾窜出来的猫，常常隔着老远就绕开了。
    他想不通殷无书是怎么看出他的心思的。
    殷无书蹲下身伸出两根手指挠了挠那小猫的下巴，而后晃了晃谢白的手，道：“怕弄得它皮开肉绽？隔着我的手摸它一把，过过干瘾也不错。”
    说完，他还真张开手掌覆在小猫的脑袋上，一副“有我隔着，随便摸”的坦然表情。
    谢白：“……”
    果然活久了脑子多少都有点病。谢白瘫着脸，十分想把他脑壳掀开看一看。
    殷无书逗够了，终于收回手指点谢白道：“今天不是练了一个下午么？试试成效？”
    谢白被他这么一提醒，才想起来自己炼化阴尸气所形成的黑雾已经可以化出实体了，贴合皮肤的时候，几乎跟没裹东西一样，完全不影响触感。
    但他还没练稳定，也不确定裹了那么一层黑雾，是不是真的可以阻隔伤害。
    他盯着那只不足岁的小猫看了一会儿，摇了摇头，正想说“下次吧”，就听旁边摊位传来一个声音，毕恭毕敬地叫了一句：“大人？”
    谢白和殷无书两人都应声看过去，就见一个普通人打扮的小个子商贩正冲殷无书行礼。
    “没想到大人这么好兴致……”那小贩行完礼，抬头略带讨好地一笑，而后见左右无人，低声冲殷无书道：“我是北海妖市那家古籍老店的鹳妖啊。”
    他这么一说，谢白也有了点印象，毕竟殷无书去妖市总会去那家老店转一圈。
    殷无书“哦”了一声，问道：“你怎么跑这儿来了？”
    “人间灯会也是一杯羹嘛。”鹳妖搓着手解释道，“帮店主来支个摊子，大人您若看上什么直接拿。”
    殷无书摆了摆手，示意不用：“白拿怎么成。”
    谢白当然也没打算拿这摊位上的什么东西，他只是像逛其他摊位一样随意扫了几眼。
    这鹳妖的摊位上东西倒是杂得很，外头挂着几盏精致的琉璃花灯，里头则挂着各种零零碎碎的小玩意儿，玲珑好看，大多是吸引姑娘的。离谢白最近的这一角还放了几本书。
    谢白正想看看都是些什么书，就感觉一阵夜风拂过，刚巧将最上面的那本书吹开了几页。
    当初的谢白扫过一眼那书露出来的那页内容，却并没有上心。现如今在梦里，也不知是骨子里的强迫症发作还是怎么，他对在梦里有些模糊的书页起了莫大兴趣，一心想看清上面的内容。
    异常的执着心理在梦中居然真起了些作用，书页上的内容正逐行变得清晰。
    谢白看着那段话，一字一字默念出来――
    余尝于长石洞下见一人，背身而立，黑衣束发，余莫名惮之，未敢近之。其侧有一白虎拥石卧坐，长尾如鞭，钩盘在踝，煞气甚重。须臾，其人遽抚虎首，白虎望山长啸，山石俱震，后金光乍现，白虎渺然不见矣……
    谢白刚看到“白虎突然消失不见，那个黑衣人手里却多了一样东西”时，一声吱呀门响突兀地横插进来。
    他身处的灯火长街突然拉得很远，刚要看清后文的书页也登时变得模糊不清。
    那一瞬间，谢白莫名有些焦虑，他下意识觉得没有看清的后文里会有很重要的东西，就好像他之所以会做这样的梦，就是为了想起这本书的内容似的……
    可惜老天偏偏不遂人意，越是想留在梦里，梦就醒得越快。
    眨眼间便跟着花灯一起消散得一干二净。
    谢白猛地睁开眼，就见坐在旧庙另一角的殷无书正靠着椅背静静地看着他，乌沉沉的眸子映着屋里悬着的火光，明明暗暗，不知在想些什么。
    而他刚才听见的那声门响就来自于旧庙的那扇门，临闭目前，立冬明明把那扇门关上了，此时它却敞开了一半，而门口的地上，则莫名多了一小滩水渍。
    
    第28章
    
    那一滩水渍的形状很有意思，落成了一圈，中间却空着。像是一个湿淋淋的人缩在门口，衣摆上的水沿圈滴落一样。只是那人衣服下面是空的，没有脚……
    殷无书见谢白醒了，从他身上收回目光，朝门口瞥了一眼，那一眼是从眼角里看过去的，很有种漫不经心的意味。
    那圈水渍还在一点点蔓延、化散开，好像还有新的水不断滴落下来似的，说明那个东西还缩在那里，没有离开。
    庙门外有风透进来，尽管谢白挑了个相对背风的角落坐着，还是能感受到一股寒气。那种寒气和更深露重的湿寒不一样，还掺杂着阴惨惨的气息，仿佛是从黄泉地下带上来的死气。
    谢白这一阵子本就体虚畏寒，被这种阴冷一扫，更是连仅有的一点儿热气都不剩了，支着头的手指苍白冰冷，甚至在指尖凝结出来一层薄薄的霜。
    他坐直身体，揉了揉怀里小黑猫的后颈，面不改色地轻搓了两下指腹，将左手那层薄霜搓落，闷闷地咳了两声。
    殷无书听见，又转头看了他一眼，而后手指动了两下，原本浮在旧庙四角的那几簇火抖了抖舌尖，一起聚到了谢白身边，前后左右围了一圈。
    这样一来，所有的光亮都聚集到了谢白这个角落，其他地方便理所当然暗了下来。
    门口一旦晦暗下来，停留在门口的那个东西便慢慢现了轮廓。
    这一带的规矩是凌晨通妖，白日走人，夜里行鬼。会在这个点出现在外面的，自然是阴鬼。
    还是野生的阴鬼，两个。
    一个是男人，笼着袖子站在门口，肩背有些佝偻，但又不是老态龙钟的那种蜷曲。相反，那男人并不算老，看起来约莫只有四十来岁。那样弓着的肩，更像是常年担重物或是弯着腰给压出来的。他整个人都肿得不太自然，头发凌乱又湿粘地贴在脸侧，衣服烂了好几块，已经看不出原本的模样了，湿透了，淅淅沥沥地滴着水。
    另一个是个女人，站在男人身后，一直靠着他的背。她身上倒是不湿，衣衫破旧却整洁，只是整个人瘦得形销骨立，几乎脱了相，以至于那衣服套在她身上空荡荡的，像个大号的麻袋。
    之所以说他们是野生的，是因为这两人左手、左脚上都系着一根草环。
    草环是六匝枯草编成的，约莫一指宽，不松不紧地圈在手腕脚踝上，上面各按着一枚手印。
    这是阳寿已尽，阴差上界来领人时做的标记。
    正经入殓的手脚上系的是白麻布，死在野外的系的是草环。
    按理说阴差既然领了魂，自然会立刻把他们带回去，该轮回轮回，该惩戒惩戒。不会毫无缘由地任他们四处游荡。
    但这女人的服饰，怎么看也是百来年前的样式，根本不是现代装扮。
    他们两个见庙里火光暗下去了，有些忐忑地在门口张望了一会儿，而后小心地越过门槛想进来。
    谢白不知他们有什么目的，眉头轻皱，手指一动。
    “没事大人。”倚坐在土地像脚边的立冬一回头便注意到了他的动作，摆了摆手低声道，“他们只是进来拜土地的，我认得他们。”
    “你认识？”谢白问道。
    “对。”立冬点了点头。他捏着不只什么时候掏出来的八角铜铃，一边划破手指尖在各个角上点着血，一边冲殷无书和谢白解释道：“百来年前，我跟这胖土地关系不错的时候，偶尔会来这土地庙里串个门。”
    “那时候我还没入太玄道，管的事也不多，挺闲的，经常在这里一聊就是一整天，有回刚好撞见这个男人来土地庙磕头。我当时还挺稀奇的，因为离这不远的地方其实有座宽门大院的寺庙，那时候这附近村镇上的百姓遇事更喜欢去那寺庙里烧香拜佛，这土地庙每年也就特定的日子里能吃到香火。所以这男人进来的时候，我跟胖土地都愣了好半天。”
    立冬冲那男人身后的女人挑了挑下巴，道：“他说他妻子生了重病，看了大夫也不顶用，躺在家里只堪堪吊着最后一口气。他来求土地保佑，保她多活一阵子，说她小时候受尽了苦，不能没过几天好日子就走，他愿意用自己的寿数来换，若是应验，他就年年来拜谢，也会嘱咐后代继续供奉香火，三百年不绝。”
    “应验了？”谢白淡淡瞥了一眼蹭进门的两个阴鬼，问道。
    立冬“嗯”了一声：“那时候胖土地其实也不太行了。大人你知道的，妖可以靠修行，我们这种天生地长的灵类，明面上靠的是香火供奉，实质是靠人间百姓的意念。有人信就存在，没人信就会消散。难得跑来一个求庇佑的，胖土地还挺开心，他把庙里攒的福寿气全加诸于这男人身上了，虽然不多，但也能有点儿作用。”
    “后来听说他妻子身体慢慢好点儿了，又多活了一年，那一年日子过得还算不错，他也总来土地庙烧香跪拜，他妻子能下床之后也回回都跟过来。”立冬说着又拍了拍土地的肚子道：“不过后来有一次村子里闹河灾，那男人不小心翻进河里去了，水太急，冒不出头，第二天才被水推到河边，已经没气了。他妻子身体太瘦弱，背不动他，在河边哭了一整天，一口气没上来，也跟着去了。”
    谢白差不多想到了后续：“他们没有子女？”
    “对，但是这夫妻俩都是老实人，说了要供奉香火三百年不绝，就真的年年都来，我后来在这附近还碰见过他们两回，不过就远远看了一眼，没过来。算算到现在为止，差不多也快三百年了。”
    “整三百年……”一个有些嘶哑的声音接了立冬的话，语气有些小心翼翼的。
    说话的是那个弓着背的男人，他牵着妻子一点点挪到了土地像面前。
    大概是有谢白和殷无书在场的缘故，这两个人有些瑟缩，跪在土地像面前的时候，伏地的手微微打着颤。
    立冬从土地像脚边让开，站到旁边，让他们安心跪拜。
    夫妻两人重重地磕了三个头，但是因为没有实体，沉甸甸的心意落到地上却没发出半点儿声响。就好像他们信守承诺供奉了三百年的香火，胖土地也还是消散不见了一样。
    因为鬼的供奉和香火对土地是不起作用的。
    “你们跟阴差圈划了多少年？”殷无书手肘搭在木椅扶手上，十指松松交握着，突然开口问道。
    那对夫妻诚惶诚恐地转头看他，答道：“三百年，天明将好到大限。”
    他们看了眼自己手脚上的草环，道：“这是我夫妻二人最后一次来了，天明之前不走，就要魂飞魄散了。”
    “嗯，三百年游荡不歇不容易，该走了。”立冬又拍了拍土地像的肚子，道：“重诺的人会有福报的，胖老头子总这么说。”
    听到“福报”这两个字，那个女人便频频点头，低声应和：“对，有福报的，有福报，最近山里祸乱成这幅模样，我们这两缕无甚能耐的孤鬼却总能巧避过去，就好像土地爷又回来保佑我们了。”
    “山里？祸乱？”立冬看了看殷无书又看了看谢白，抢先一步问道：“你说的是这片山？”
    女人差点儿以为自己说错了话，她看了看丈夫，转头有些迟疑地开口道：“就在这片山里，前头有处深谷，谷下头有片湖，湖边还有一方山洞。近些日子那处闹祸患，整夜怪叫不绝，我夫妻二人多次路过那处，有两回差不点儿魂飞魄散。”
    谢白听得直皱眉，看向殷无书，就见他略一思忖，敲了敲桌子，道：“去看看。”
    其实若真是妖灵为祸，太玄道该管，谢白却并不用插手。他完全可以就此跟殷无书分开，各走各的。但不知是不是受刚才梦里的情绪影响，他听了殷无书这话沉默了片刻，站起身抬手一拢，将围绕在身侧的四个火团拢进掌心熄灭了。
    他抱着猫站在庙里，看着殷无书，虽然没说话，但是明显就是在等他们动身。
    立冬抬手招了招那夫妻两人：“劳驾指个路。”
    那对夫妻道：“我们带你们过去吧。”
    立冬临出门前掏出手机看了眼，离夜里两点还有半个多小时。
    此时的三分三主道上正是阴鬼大行的时候，从黄泉下带上来的阴寒气重极了。他们呆着的这片山虽然不在主道上，但也靠得很近。受散过来的阴寒气影响，山间常绿的草木此时都变得有些蔫头耷脑的，枝叶微微垂挂下来。
    谢白手指握拳，抵着嘴唇低低咳嗽着。
    他怀里的小黑猫倒是没受阴寒气影响，依旧热烘烘的像个暖炉，只是依旧很安静，不叫也不闹。它听见谢白总咳嗽，便在谢白怀里拱了拱，翻身换了种姿势，四爪大张，露出尖利的指甲勾住谢白的大衣，用暖烘烘的肚皮护住谢白的心口。
    他心口的位置被小黑猫的肚皮捂得慢慢回暖，那股只搔胸腔勾得他不断咳嗽的寒气便慢慢消散开。让他好受了许多。
    谢白顺手拍了拍小猫的屁股。
    走在他前面的殷无书回头看了一眼，又转了回去。片刻之后，一团雾气被他反手拍了过来。谢白步子一顿，下意识想让开，而后才反应过来这是殷无书拍过来的，不至于害他。
    那团雾气整个融进了他的身体里，顿时有温暖的气流顺着周身血脉缓缓流动起来，走了一轮，四肢百骸都有了点温度，不像之前那样能凝霜了。
    立冬一出庙门，手指微动了两下，便将绕在指上的八角铜铃抖了出来。他抬头扫了眼暗色的天，一边低声念了两句，一边将点过血的铜铃悬在掌下摇了两下，停了片刻后，又快速摇了六下。
    这铜铃的音色又空又轻，站得稍远几步便很难听见，却能像水汽一样弥散开来，融进夜色里。
    铃音刚歇，阴沉了许久的夜空突然落下了细碎的雪沫，洋洋洒洒，沾衣便化，甚至落在地上也积不起来。
    众人抬头看了一眼，就听立冬一边把铜铃收回怀里，一边一本正经地冲大家道：“时间到了，节气该换了，从今天起欢迎你们叫我小雪。”
    谢白：“……”
    殷无书：“……”
    不知名物体：“呕――”
    立冬怒道：“谁呕我？”
    野鬼夫妻忙不迭摆手，哆哆嗦嗦撇清关系：“不是我们，不是我们。”
    谢白拍了一把小黑猫屁股，道：“它呕的。”
    立冬：“……”
    小黑猫依旧四爪挂在谢白身上，脑袋埋在谢白心口，屁股对人，一声不吭装死。
    跟这小黑猫，立冬还真没法计较什么，于是他只能顺口抱怨道：“小雪怎么了，这不挺好听的么？！”
    殷无书哼了一声，道：“立冬这名字都叫了一百来年了，换什么换，谁有那闲心雅致三天两头陪你改名字玩。”
    立冬理所当然道：“风狸啊，他刚来那个月就管我叫霜降。”
    殷无书：“哦？”
    立冬立刻“哎”了一声：“被我叫出去打了一架才改的。”
    谢白：“……”
    太玄道这地方的人受殷无书影响，都有点病。
    其实在最早的时候，据谢白所知，管节气的一共有两个人，一个分管春秋，一个分管冬夏。但是后来有一部分节气存在感慢慢淡化了，不够支撑两个人的存在，于是他们就慢慢融合成了一个人，也就是现在的立冬。
    所以他对这个消失了的胖土地格外唏嘘，因为感同身受。
    几人在搓盐似的小雪里沿着山路盘亘而上，站到山顶的时候，野鬼夫妻指了指西侧环绕出的一处深甬道：“就是那里。”
    在这里看那处山谷，路线明晰，绝不会出错，立冬便劝对夫妻早点下山沿着主道入通阴河。
    野鬼夫妻恭恭敬敬地拜了个礼，相互扶持着，飘飘荡荡下了山，很快便不见了踪影。
    谢白他们紧赶几步，掠到了环绕深谷的绝壁上。
    从上面俯瞰下去，这深谷静谧极了，完全没有听到那对野鬼夫妻所说的怪叫声。
    “这里还真看不出来有什么问题。”立冬朝深谷探了探脑袋，“我甚至都感觉不到有妖气。”
    谢白站在深谷旁的第一反应跟立冬相差无几，但是很快他就感觉到了不对。他伸手在绝壁前的虚空中悬了一会儿，道：“不是没有妖气，是根本没有气流。”
    夜里一般山谷的风会由上向下，顺着山壁吹下去。但是谢白悬在空中的手，根本没有感觉到任何方向的风，一丝都没有。
    这就不是什么正常状态了。
    殷无书“嗯”了一声，显然跟谢白发现了一样的情况。
    只是他并没有站在绝壁边伸手去探，而是抬脚越过山崖的边缘，直接迈了出去。他身高腿长，随便迈一步距离都很大，一脚直接踩到了虚空中，另一只脚也紧跟着迈了出去。
    立冬在旁边“嘶”地吸了口气，扭头嘀咕了一句：“恐高的根本不能看。”
    谢白：“……”
    他还没见过哪个妖灵恐高的，立冬是头一个。可能是跟着殷无书长大的缘故，他的胆子跟殷无书也是一脉相承，什么地方都敢直接迈步，根本不知道“怕”字怎么写。
    就见殷无书并没有御风，却稳稳地站在了深谷之上的虚空中。他抬起左脚在脚下点了点，转头冲谢白他们说了句：“哟，估计这几天动静搞大了，知道要收敛了，罩了个屏障。”
    说完，他干脆抬脚朝中心地带走过去。
    他每落一步，脚下的虚空都会像涟漪一样微微波动开，产生肉眼极难分辨的纹路。
    走到正中间之后，殷无书停下了步子。他抬起右手在虚空中龙飞凤舞地划了一道符，指尖划过的地方有金色的微光流过，像是微燃的火。
    画完之后，他抬手一拍，那张符便陡然散成近百张，朝四周围飞去。
    一模一样的符一张张落在屏障的边缘上，沿着山坡陡壁环绕成圈后，陡然窜起一丈高的火舌，像是一条盘踞着的火龙。
    当火龙首尾相衔的瞬间，站在虚空正中央的殷无书轻描淡写地抬起右脚，用脚尖碾了两下。
    原本静谧无声的山谷顿时发出了无数玻璃迸出裂痕的脆声，无数条泛着金光的线以殷无书的脚下为中心，龟裂般蜿蜒着迅速蔓延开来，眨眼的工夫，山谷上空那个看不见的屏障就已经布满了金色的裂痕。
    殷无书重重一踏，就听一声轰然巨响，整个屏障瞬间炸裂开，连带着边缘碎成无数节的火龙，铺天盖地直直朝深谷中坠落下去。
    谢白一把按紧了怀里的小黑猫，翻身便从高崖之上跳了下去。
    立冬：“……”作孽啊……又要跳。
    
    第29章
    
    正如那对野鬼夫妻说的，深谷下面有一汪寒潭，原本静谧无波。
    谢白跟殷无书在腿脚上灌注了千钧力，像流火一样直坠下来，轰然落地。刚站起身，就看到被殷无书震碎的屏障碎片夹着火，纷纷落地。
    栽进寒潭里的那些砸出了无数大小不一的水花，搅得水面波荡不息，火光与水面接触的瞬间，发出“兹兹――”的声响，此起彼伏，接着整个寒潭上面都笼了一层烟尘。
    而栽落在地上的那些，则很快牵连到一旁的草木，熊熊烧了起来，发出“哔剥”的声响。
    因为屏障被破的缘故，被挡在外面的气流一下子灌注进来，沿着四周围的山势只吹下来，在整个山谷中呼呼回荡，听起来仿佛百鬼呜咽一样。
    原本寂静诡谲的山谷一下子变得满目狼藉。
    “卧槽你们是拆迁办的吧？”立冬磨磨唧唧终于从山崖上蹭了下来，刚落地就被山谷下的惨况惊得目瞪口呆：“开门就打啊这是。”
    然而事实上殷无书和谢白两个无人可打。
    从落地起，谢白便借着漫天火光扫了一眼整个山谷。
    这山谷虽然属于这片废弃的景区，已经野了很久，但并没有变得杂乱不堪，即便他们一下来就声势浩大地把这里搞得烟火弥漫，也不能完全掩盖这里本身的秀致布局。
    这汪寒潭卧踞在山谷偏西的位置上，三面环林，一面靠着倾斜的山壁，板块分明。
    他们三人沿着寒潭边缘走了一圈，也没发现岸上有什么活物的存在，树林中山谷风来回贯穿，并不存在停滞或者折向的点，也就是说林子里也没藏什么。
    谢白的目光自然落到了烟尘笼罩的水面上――岸上没有，那就只能在水里了。
    殷无书扫完岸边之后站在寒潭旁，抬手一挥。
    在山谷熊熊燃烧、四处蔓延的大火本就是他放出来的，自然想收就能收。就见那些牵连成片、大有燎原之势的火随着他手的动作，化作一条长龙，陡然脱离草木，腾空而起，当空盘旋了一圈后，像一条链子一样，沿着寒潭的岸盘绕了一圈，只留了他们三人站着的这一小截缺口。
    立冬双手笼在袖子里，蹲在岸边朝水里看了一眼，而后仰头冲谢白道：“别是又要跳进水里吧？我还惧水。”
    谢白：“……”有什么是你不恐的？
    殷无书从眼角瞥了他一眼：“你混装成普通人玩蹦极泡温泉的时候怎么就不恐高也不惧水了呢？”
    被戳穿了懒骨的立冬吸了吸鼻子，默默站起来。
    不过谢白也没打算往这寒潭里跳，想把下面的东西捞上来，他有的是方法。
    就见他抬手祭出黑雾，犹如一张铺天大网抄入水下，再一抽一收，满满一网鼓鼓囊囊的东西就被捞了上来。
    谢白翻手一甩，将收了口的黑雾甩到一旁的空地上。
    立冬蹭过来道：“大人你的黑雾能外借么？多少钱一天，我想借来跟风狸去捞鱼。每次老大想吃鱼，我们还得去现钓。”
    谢白冷冷道：“专捞尸体，专杀妖灵，耐脏还遮血，两百多年没洗，你拿去捞鱼吃好了。”
    殷无书：“……”就算知道谢白在胡说八道，他还是觉得有点儿不太好。
    那一大团鼓鼓囊囊的东西被扔到空地上之后，谢白便收了黑雾。
    里面的东西便一下子散落在三人眼前。
    那是一堆残缺不全的断肢，有手，有脚，有身体，有头颅。零零碎碎，血肉模糊，堆成了小山。
    一眼扫下来，居然一时间看不出究竟有多少人在里头。
    “呕――”扒在谢白心口的小黑猫扭头看了眼，又要吐了，眯着眼连吐了好几下舌头，而后“咚”地一下重新把圆乎乎的脑袋磕在了谢白胸口，装死又不动了。
    这种场景在场的三人倒是见惯了。
    殷无书抬手隔空在碎尸堆里翻了两下
    谢白则给自己双眼蒙上了黑雾化成的绷带，好查看尸体的异状。三圈绷带缠好，那堆积成山的碎尸在他眼里便成了另一幅模样――
    有星星点点的妖丹在这尸堆里散着黯淡的光亮，粗略一数，约莫有二十五六个。
    就谢白所知道的，太玄道对其管辖下众妖灵的异动情况的知晓方式一般有三种：一种是妖灵主动来找，这种有特定的方式，速度是最快的；另一种是当妖灵的妖丹彻底毁坏的时候，太玄道便会有感应。但往往妖丹并不会立刻流失所有妖力，就好比谢白看到的这些，多少都还有残留。所以这种情况下，太玄道总会滞后几天才知晓情况。
    最后一种，则是经由其他渠道，比如人界新闻报道，口述传闻等等主动发现。
    但不论是哪种方式，太玄道知晓得再晚也不会晚过三天。
    所以捞上来的这些妖尸全是三天内被捉来投进水里的。谢白给双手也裹上严密的绷带，而后抬手一抽，一截血淋淋的手臂便被吸到了他的手中。
    手臂上布满了大小不一的伤口，断面也坑坑洼洼。谢白衬着火光，翻看了几眼，冲殷无书和立冬道：“被咬断的，所有的伤口都是尖齿啃食出来的。”
    他将断臂抛回尸堆，又顺手吸了一个血肉模糊看不清样貌的头颅出来，前后仔细翻看了一圈，又抛了回去。
    而后，谢白直接用黑雾将整个尸堆抄起来，解开手上覆裹的绷带，面无表情地伸进了尸堆里。
    残肢断臂堆成的山瞬间便以肉眼可见的速度缩小。那些被水泡得有些鼓胀的皮肉像是被抽干了所有水分一样，迅速萎缩干瘪下去，而后连皮带骨被谢白化了个干净。
    那些妖尸体内残留的血溅落在谢白手上，跟他极白的皮肤形成了极为鲜明的对比，显得面色从容镇定的谢白更有种冷如霜雪的气质，好像从身体到心脏里都是冷透了的。
    整个尸堆被谢白处理完，原本埋在断肢里的妖丹便纷纷滚落出来，谢白抬手一扫，便将那二十多枚妖丹一起收了。
    而后他抬手捻了两下手指，再一摊手掌，一沓暗黄色的纸条便出现在他的手中，上面一一记录着这二十多枚妖丹分别属于什么妖。
    他抬手翻了翻，而后将纸条递给殷无书。
    立冬也将头凑过来看着纸条上的内容，他看了一会儿，道：“都是上了年岁的大妖，能耐不低，但也不算强……杀他们做什么，吃了也不见得能有什么大帮助，还糊一嘴腥，不消化。”
    他嘀咕了两句，而后又“嘶――”了一声，有些疑惑道：“我发现这些好像都是属阳的妖灵，难不成是修什么采补之术？”
    殷无书看完，将纸条递还给谢白，道：“不是什么采补之术，还是献祭阵。”
    “啥？”立冬愣了，“在水里怎么布血阵？”
    “我说过的吧，献祭阵有很多种，血阵只是其中的一种。”殷无书抬手指了指寒潭，“还有一种水葬阵。就是将属阳的活物困在水下，由水里活妖撕咬啃食，吃完最后一点皮肉，阵就成了。这样的献祭阵也是以命换命，只不过献的是别人的命，不是自己的。”
    “这么看来，不用说了，这个是献祭阵，山上那个也是献祭阵，总不至于最近流行献祭，你献我献大家献吧？必然是同一个献祭对象，没跑了。”立冬一脸纳闷，“但是谁这么大脸啊，勾得大家争先恐后地给他做献祭？”
    谢白最疑惑的也是这一点，究竟是什么人，能让这么多妖灵为他为祸作孽？
    不过当前并不是站着思考问题的好时机，当务之急还是将阵彻底毁掉最为保险。想到之前殷无书破阵之后，身上莫名出现的伤口，谢白皱了皱眉。他正想开口问殷无书这种献祭阵的破阵方法，然后由他来破的时候，殷无书已经抬手祭出了一根黑色长刀。
    他二话不说，抬手便劈了出去。
    长刀在劈出去的刹那猛增数十丈，带着冰冷的寒芒，猛地劈入水中，击打到水面的时候，发出轰然巨响，砸出两道大浪。
    那把长刀将整个寒潭面劈成了两半，又以不可抵挡之势直贯潭底。
    长刀劈到极深处的时候，明显碰到了潭底的那个献祭阵，金色的火花直接从潭底溅了出来，潭中的水疯狂旋转，形成了两条漩涡，左右搅动，阻碍着长鞭的攻势。
    就在殷无书抽回长刀，重新挥出去的时候，浪花翻滚如沸水的水潭深处突然同时蹿出来十来个黑色的影子。
    那影子每个都矫捷如豹，从水中窜向岸上的三人时，劲瘦的身体拉成了一张张蓄满力量的长弓。
    借着火光的映照，谢白看到直扑向他门面的那几个猛兽，有着龙鱼一般的脸，脸下还有扇状的长鳍，双目圆睁，利齿如锯，表情凶狠异常，头顶还有一根又长又尖利的硬角。
    谢白手中抖出黑雾，猛然拉长成一条黑色的长鞭。他面色冷冷抬手便是一鞭子，长而有力的鞭身在空中柔韧曲转，像一条蜿蜒的黑蛇，直抽那些猛兽的双眼。
    就听“啪”的一声脆响，猛兽身上顿时皮开肉绽，多了一条深可见骨的伤痕。
    谢白一鞭子将扑到面前的猛兽直接抽进了岸边燃烧的大火里，又一鞭子将扑向殷无书和立冬的那些抽回水中，而后抬着鞭柄，双眼微眯地盯着重新沉寂的潭面。
    殷无书则没他这耐心，他直接将长刀扔到潭上，而后隔空握着刀柄，操纵这巨大的刀刃，在寒潭中顺时针翻搅着，力道奇大无比，搅得整个寒潭翻天覆地般不得安宁。
    那柄巨刀越搅越快，越转越疯，直接将寒潭中的水吸到了刀身上，绕着刀身转成了一条直立朝上的水龙。
    殷无书见状一抽刀，整个寒潭便被吸净了水，直接见了底。
    立冬干脆地祭出八角铃铛一边吟咒一边猛地晃了一下，一阵彻骨的寒意倏然而至，直接裹住了转着水龙的刀身。
    那股裹着霜雪的寒风绕着刀身转了三圈，水龙便被冻成了冰，一时半会儿根本不可能化开来。
    在整个寒潭水被抽干的那一瞬间，谢白看准了时机，抬手便是狠狠一鞭。
    就在鞭子在空中曲转一道，刚要落下来的时候，天上突然响起数十道如同婴儿啼哭般的尖鸣。在群山环绕的山谷里回荡不歇，让人有种毛骨悚然的感觉。紧接着，谢白便觉得鞭子的另一头被猛地揪住，以极大的力道朝反方向拖拽。
    谢白皱眉抬头，就见一群硕大的黑鸟直扑下来，每只张开翅膀都比人还大，鹰脸尖喙，头上有着和刚才那些猛兽一样的尖利硬角。这些鸟的力道奇大，光是翅膀扇出的风就足以将一个正常成年人直接掀翻在地。
    其中有三头直接用利爪勾住了谢白的鞭子，企图直接将鞭子扯断。
    可惜谢白手里这鞭子本就不是普通长鞭，根本不可能断，而且谢白虽然清瘦，但真使起力来，区区三只黑鸟又算什么。
    就听他冷笑一声，抬手一挥，奇大的力道直接揪住了那三头硕大的黑鸟，将它们顺着鞭子的去势，狠狠抽到了潭底。
    三只黑鸟尖叫一声，在潭底的软泥里砸出了极深的坑，从鞭子上脱离下来。
    谢白抬手又是一鞭，便将扑出来的猛兽和挣扎的那几只黑鸟一起抽回到潭底，尸首分离。
    这边十来条孽畜性命刚被结果，那边殷无书的刀也嗡鸣不断，在剧烈的震颤中，将周身包裹的冰龙直接震开。
    无数坚冰被震成尖利的冰锥碎片，直直射向纠缠不断的那些黑鸟。
    就听无数“噗嗤”声响起，十来只黑鸟在尖利的哀嚎声中被坚冰射穿，失去平衡，重重地从空中栽落下来。
    谢白拎着鞭子冷眼扫了一圈，在确认再无活口后，便抬手将长鞭化为黑雾收了回去。
    黑雾消失的瞬间，殷无书面无表情地一刀劈向干涸的潭底，将暴露出来的献祭阵劈成了两半。
    刀尖迸出的火光应和着寒潭四周的火光一起映在他平静无波的眸子里，莫名有种孤绝的味道。
    谢白看得一愣，皱着眉正想开口，就听一旁的立冬道：“诶――这里有个山洞，还刻了名字，叫长石。”
    长石洞？谢白闻言，猛然想起之前在旧庙里没做完的那个梦，醒来前看的那本书上，那个黑衣人所站的地方，就是长石洞口。
    
    第30章
    
    谢白顺着立冬的声音看去，就见寒潭边的石壁下方有一道黑黢黢的洞门。那洞口看着只有一人来高，大半被石壁上牵爬的藤蔓挡着，另一半被寒潭边环绕的火光照得忽明忽暗。
    立冬抬手撩开了那片藤蔓，露出石壁旁边被人用剑气刻下的两个大字――长石。
    “哎――别忙着进啊大人，谁知道这洞里会不会埋了什么阴招。”立冬见谢白有抬脚的意思，赶忙抬手制止。
    殷无书看上去对这个石洞并无兴趣，他一边抬脚踢了踢地上的妖兽尸体，一边抬手收了寒潭边围着的火，顺势团成一个拳头大的火球，直接丢向了立冬，道：“什么洞有有阴招？照照看。”
    他说这话的时候，甚至都懒得回头看那洞口一眼，而是蹲下身，动了动手指隔空翻着尸体，将它们全都扫进了被抽干的水的潭底。
    “全都是蛊雕，模样似豹的阴蛊雕，还有类鹰的阳蛊雕。”明明没有真的用手指去碰这些尸体，殷无书堆完所有之后，还是下意识拍了拍手，好像隔空也能沾上秽物似的。
    立冬闻言朝寒潭下张望了一眼：“哟！我说呢，这是空军海军全上了啊！”
    谢白：“……”
    “不过蛊雕不是向来窝缩在鹿吴山那地方，死不挪窝的么？”立冬揉着手里的火球，道：“难不成这些年还学了候鸟的习惯，开始南北来回迁啦？”
    殷无书转头扫了眼整个山谷，“啧”了一声，语气冷冷淡淡地道：“废了多少劲从老巢聚到这种鬼气十足的地方来，图个什么？净送命了。”
    因为绕着寒潭的火龙被收了个干净，所以这一带除了立冬手里的那点火光，基本没有别的光亮，显得有些晦暗不清。谢白转头望了殷无书一眼，就见他半张脸在微亮的光里，半张脸在阴影中，表情有种说不出的意味。
    殷无书眯着眼顿了片刻，换上了正常的神色，转头冲谢白这边招了招手，道：“都给你堆好了，来收。”
    谢白：“……”
    这动作让谢白想起法医中心的食堂师傅老李，他每天中午拌好猫食后，都是这么叫他养的猫来吃的，神态动作简直一模一样。
    谢白面无表情地看着殷无书，直到他放下手不再那么招了，谢白才抬脚走过去，跳进了寒潭里。
    殷无书还在岸上有些好笑地说了一句：“我手不放你就一直那么站着么？”
    谢白理都不理他。
    寒潭底下的泥因为浸足了水的缘故，软烂得很，谢白落地的时候轻极了，甚至连脚印都没留下。
    收妖尸这种事情他干得太多了，更何况这些蛊雕尸体来历清晰，死因更是明白得不能再明白，他甚至连查看都可以省掉，直接将所有骨肉都吸了个干净，分毫不剩。
    就在他起身打算上岸的时候，他突然想起来上次殷无书说献祭阵里画着某种标记，跟他不足四岁被殷无书发现时，旁边雪地里刻画的标记一样。
    上回那个标记还没看就被殷无书划得面目全非，这回他只劈了一刀，献祭阵虽然被破了，但是毁得并不严重，说不定还能看出标记的原样。
    谢白在身前刻着条条道道的软泥中扫了一眼，果然发现在正中的位置，有一个圆形的类似图腾的印记。图腾中间被刀锋划了条深缝，但是并不影响整体。
    他抬手在自己手掌心跟着描摹了一遍，觉得那标记像太阳和兽脸的结合。
    “怎么蹲着不动？一口气吸收太多，肚子疼？”殷无书站在岸边上满嘴胡言。
    谢白默默翻了个白眼，站起身跃回岸边。他把手掌上描摹出来的图案伸到殷无书眼前，问道：“你之前说的标记，是这个么？”
    殷无书扫了一眼，点头：“嗯。”
    得了答案，谢白便一把抹掉了手掌中的虚像，大步走到立冬旁边。
    他不客气地抬手从那火球上分了一团出来，托在指尖，大步流星地朝长石洞里走去。
    “诶，大人你――”
    立冬刚说了几个字，就被进洞的谢白打断道：“没有任何妖煞气，哪来的阴招。”
    殷无书一脸闲闲的模样跟过来，紧随谢白身后进了洞，还不忘应和一句：“要有阴招刚才打的时候不使，现在使来有鬼用。招魂？”
    立冬两手笼进袖子里，怂怂地吸了吸鼻子：“好吧我傻。”
    亲生的跟野生的果然不同……啊不对！养得久的和养得短的果然不同……诶也不对！
    他一边满脑子跑火车，一边也跟着进了洞。
    结果一进去就发现这长石洞并不大，一条仅能容一人通过的狭窄石道进去，走上五六步，拐个弯，就能看见一方圆室，简陋质朴。圆室里只有一方石台，说是床有些短，大概仅仅只够一个人盘腿坐在上面调息打坐。
    这布置像是某个修者留下的。
    谢白托着指尖不大的一团火，仔仔细细地在这方圆室各个角落里查看了一番，连石壁和地面的交缝也没有放过。
    大概是觉得他对这长石洞的兴趣有些过于浓了，立冬纳闷地问道：“大人，这地方有什么问题么？”既然没埋伏什么阴招，布置又如此一目了然，为什么要这么一寸一寸地看？好像生怕漏了什么重要信息似的。
    谢白沿着整个圆室看了一圈，连未经仔细打磨的石壁也没有放过，而后皱着眉在圆室中间站定，抬头扫了眼洞顶，道：“在旧庙的时候，我做了一个梦，梦见了一些以前的事情，包括一本书的片段。”
    他抬脚点了点地面，道：“巧得很，写书的人说在长石洞下碰见了一个身边跟着白虎的黑衣人。”
    “长石洞？”立冬诧异：“那不就是这里？果然好巧。不过然后呢？那黑衣人怎么了？”
    谢白摇了摇头：“后面的内容我还没看清，就被那旧庙开门的声响惊醒了。但我总觉得那后面的东西很重要。因为我在醒来之前好像扫到了紧跟在后面的内容，但是睁眼后就怎么都想不起来了。”
    立冬：“……”
    他嘴角抽了一下后，大概觉得这样有点儿不太好，于是咳了一声，补充道：“理解理解，我做梦也经常这样，睁眼的瞬间就跟瞬间失忆了一样。”
    殷无书瞥了他一眼，道：“你那是脑子傻，记性差。”
    立冬：“……”这区别对待是不是有点儿太明显了？
    殷无书说完，目光转向谢白问道：“还记得是什么书么？”
    其实谢白的直觉一直很准，这点殷无书当然是知道的，所以他看起来并不觉得谢白重视那本书有什么问题，反倒一脸认真地想帮谢白回想一下。
    谢白眉头微蹙，目光落在地上想了一会儿，脑中如同倒带一样翻滚着片段，几秒之后，他抬头道：“我当时没注意书名，只扫了一眼，没有看全，如果没记错的话，是个四个字书名，后两个字是‘琐语’，书皮很旧，内页的字迹有些褪色，写得很潦草，像是手抄本。”
    “这信息有点少。”殷无书听了他的话，也皱了眉，他思忖了片刻道：“书是在哪看到的？”
    谢白张了张口，略微迟疑了一下，道：“灯会。”
    殷无书：“灯会？哪一次？”
    谢白移开目光：“我刚学会将阴尸气化成实体的那次正月十五。”
    殷无书愣了一下，过了好一会儿，轻轻“啊”了一声，一脸了然地低声道：“你给我做杂馅元宵的那次。”
    他说起这个，表情突然从严肃中柔和下来，而后笑了一声，道：“那味道简直……”
    谢白面无表情地瞥向他。
    殷无书打了个顿，咳了一声，道：“其实还不赖。”
    立冬瞪圆了眼睛，一脸茫然地看着他们两个一来一回。他入太玄道之后确实知道了不少东西，包括殷无书养了谢白一百多年这件事。但是当他被收编进太玄道，跟着殷无书做事的时候，谢白和殷无书已经断了联系，而且但凡提起阴客，殷无书心情都不会太好，所以立冬其实一直以为他们两个当年相处得并不算特别融洽，不然也不会一僵这么多年。
    但是最近的各种细节似乎一直在刷新他的认知。
    他今天头一回知道……阴客这种冰渣子居然还会给人做甜甜哒元宵！想想就觉得……好惊悚！
    殷无书和谢白并没有在往事上过多纠结，因为他们心知肚明现在的和平相处不过是堪堪维持的一种表象，一戳就破。提到往事对现在的他们而言，并不是多么愉快的事情。
    “那天有书的摊位，就只有鹳妖摆的那个了。”殷无书显然记得当初的种种情景。谢白这么一提，他便接着话说道：“鹳妖还在，每年妖市都能看到他，说不定他对他搜罗过的书还有印象。”
    毕竟妖的记忆里比普通人好得多。
    “啊！说起来――明天入夜，北海妖市就要开海道了啊！”立冬一拍大腿，提醒道。
    殷无书“嗯”了一声，看向谢白：“刚好，直接去找鹳妖问一下，能翻到那本书就再好不过了。”
    
    第二卷 平生一片心

    第31章
    
    其实所谓的妖市每年一共有四回，春夏秋冬一季一回。
    为了避免被误入，妖市的入口总在特定的时候开，而且必然处于十分不起眼的地方。春天在青泥沟，夏天在乱葬坑，秋天在五坟岗，冬天在北海，东南西北，各据一方。
    按规模来说，秋天五坟岗的妖市是最大最热闹的。
    但是殷无书一直十分嫌弃青泥沟、乱葬坑、五坟岗三处的入口环境，觉得那些地方简直是脏乱差的典型，除非碰到公事，否则他连一步都不想踏进去。
    殷无书怕脏，谢白又从小就不喜欢太过拥挤的地方，所以当年的殷无书理所当然地无视了其他三个，只认冬天的北海妖市。以至于谢白后来很多年都以为妖市是独一份的。
    他们这次同行的路线，虽然一直在根据鬼门的情况而变化，并不能直接预测，但是总体方向还是由南向北的。
    处理完所有的蛊雕尸体，又查看过整个长石洞之后，时间刚好过了夜里两点。
    立冬看着手机上的时间提醒了一句，三人便从深谷下面翻身上来，沿着山道掠下来，而后顺着串联着三处旧时乱葬岗的阴河，一路朝安定湖的方向赶。
    虽然为了防止阴阳错乱，这条路上不可以直接开阴门，但是就他们三个人说，纯靠脚力行路也比常人快得多。
    殷无书和立冬在安定湖之前先取道去了虎渡崖，挖了埋在那里的那颗心之后，又加快了脚程，在安定湖那里追上了正在定鬼门位置的谢白。
    “这一路居然顺顺利利没有碰上什么糟心事！”立冬坐在湖边老树枝干上晃着脚休息，忍不住感慨了一句。
    谢白握着那枚罗盘，一边看着天星，一边确定着阴阳方位。
    殷无书则站在他旁边，掏出了手机，一会儿看看罗盘面，一会儿看看谢白。
    直到谢白面朝某个方向站定不动，殷无书便一脸了然地动了动拇指，在手机上飞快地点了几下，而后把屏幕伸到谢白面前：“朝这方向走八十一里地，下一站是鸡鸣谷，离北海还有好一段，完全可以再赶两站。”
    “对呀，反正天色还早。”立冬看了眼天，晃着腿道，“妖市海道要到入夜才开呢。”
    谢白：“……”
    他怎么听这两人的口气，都像是要跟着他一直同路下去。
    “你也去妖市？”谢白抬眼看向殷无书。
    殷无书理所当然道：“妖市开市怎么能不去看看。”
    听到他这语气，谢白疑惑道：“你每年都去？我怎么从没见到过你？”
    尽管北海妖市也很热闹，但毕竟不像秋天的五坟岗，没到人挤人的程度，如果真的年年都去，两人却一次都碰见过，那也挺稀奇的。
    殷无书“嗯”了一声，沉默了片刻道：“早些时候有十来年没去，最近几年有事刚好错过，中间那百八十年几乎每年都去看看。”
    谢白：“……”
    他当年被殷无书扫出门，又在太玄道紧闭的大门前等了几天几夜无果之后，便连着去了十来年的妖市。其实那时候他并不喜欢热闹，看到妖市上那些心情不错四处笑闹的人，更是觉得烦躁又难过。
    但是除了太玄道，只有妖市是有可能见到殷无书的地方。
    去了十多年，年年都落空，以至于谢白整个人越来越阴郁，越来越冷硬，也越来越厌恶人多的环境。
    那之后，他就不再去北海妖市了，独来独往了百年有余，直到最近几年才偶尔去看看，买点需要的东西，或者随手带几本书回来。
    这会儿听殷无书这么说，他才发现，从他离开太玄道到现在，这一百三十二年，居然真的跟殷无书完全错开了。
    巧合又讽刺，讽刺得又有些好笑。
    “你不去？”片刻后，殷无书又问了一句。
    谢白顿了一下，淡淡道：“不去。”
    说完，他就甩了道黑雾出来，一脚跨进去之后，头也不回地冲后面两人道：“劳驾快点。”
    立冬连滚带爬从树上下来，直冲过来伸手喊道：“等等我――”
    结果谢白说完就直接收了黑雾，整个人消失不见了。
    立冬：“槽？”
    他一脸呆滞地转头看根本没动的殷无书，就听殷无书没有半点儿意外道：“他的催促只是纯催促，并没有要带人搭顺风车的意思。”
    立冬：“……”
    没有之前的限制和顾忌，他们速度快起来和开了阴门直达终点的谢白也差不多。
    三人并没有过多耽搁，趁着天黑前接连赶了六站，殷无书还顺带沿途收了三颗心脏。刚开始立冬还龇牙咧嘴的，一脸“看！这里有变态”的模样，后来就见怪不怪、一脸麻木了。
    麻木的同时，他还在心里嘀咕着：怪不得这任阴客性格这么冻人，整天冷着脸没什么表情，我要跟着这么个人长大，恐怕也早就被刺激成面瘫了。
    在宁图坡那处落地的时候，立冬扒拉着手机看了眼地图，道：“这里离北海近，直接拐过去吧。”
    北海妖市所在的“北海”并不是谁都可以找到、谁都可以去的，那里从某种程度上来说，是一大部分妖灵的“老家”，对于除他们以外的来说，整个北海都踪迹渺然，有缘得见，只有妖市这天会在靠近渤海的地方开一条海道直通过去。
    谢白他们三人掐准了时间，到海道面前的时候，最后一点阳光刚好沉到了海平面以下，天色瞬间便暗了下来。
    他们熟门熟路地落在一艘隐在水雾中的小船上，这船看上去并不起眼，颜色老旧，样式简陋。船头立着一个人，那人身边飘着一方小旗，旗上两面都写着字，正面是“临时渡口”，反面是“龙槐”。
    立在船头的人见到谢白他们，抬手冲中间那方小小的船舱比了个手势，道：“海道已开，请――”
    殷无书打头走在最前面，在紧闭的船舱前“笃笃笃”叩击三下，慢声自报家门“阴客谢白，并太玄道殷无书、二十四节气使，一行三人，劳驾。”
    站在船头的人脚一软。
    船舱的门“吱呀”应声而开，里面漆黑一片，空无一人，一时看不出有什么端倪。
    三人抬步进去，身后的舱门应声而关。
    他们在黑暗中直踏三步，身前正对的那扇舱门突然开了，两盏红纱灯笼在舱门前悬着，随风微动。
    远处隐隐有人声笑语传过来，听起来很是热闹，好像换了一处天地。
    谢白跟在殷无书身后从船舱里出来，他们依旧在一片广阔无边的海上，只是海面上烟波浩渺，雾气浓重，恍若仙境，一条楼宇幢幢、灯火惶惶的长街就这样毫无凭依地浮在海面上，长达百里，仿佛根本没有尽头。
    他们从船头跃下，踩着海面的浮石，踏上了实地。
    长街这头有一道高高的牌坊，匾额上写着龙飞凤舞的四个大字“北海妖市”，牌坊下站着两个门童，谢白他们走过去的时候，门童抬手递给他们一人一枚木牌，牌上刻着数字。
    这是最近一百来年里妖市新立的规矩。因为北海妖市的海道只在特定的时候开，不可能一直敞在那里。所以但凡来北海妖市的人，都会领到妖市安排的客房门牌，留宿一夜之后，第二天入夜时分海道重开的时候，他们才能离开。
    立冬拎着木牌嘟囔着：“老大你们几号？我在甲店208。”
    他勾头看了眼谢白和殷无书的木牌，念道：“204、206，都在隔壁啊，不过是靠街的双号侧，要是靠海那边就好了，夜里看看景色也不错。一楼这么快就满了？”
    门童看了眼谢白，解释道：“没呢，大人们来得早，房间富足的时候会尽量按照客人偏好来。”他指了指谢白道：“204空余的时候，这位大人一般都住这间，同来的就一起安排在隔壁。如果您想换一楼，现在也是可以换的。”
    “哦哦，不用，二楼视野好，就二楼吧。”立冬连连摆手，道：“我就随口问问。”
    三人穿过牌坊后又走了几步，谢白听见身边的殷无书低声问道：“从不来妖市？”
    谢白：“……”
    他之前随口打发殷无书的时候，怎么也没想到会在入口这里被门童拆台。
    整个妖市的住宿客店全都是龙槐旗下的，按十天干，分为甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十栋楼，沿街而立。他们所住的甲店在长街的起始这端，没走几步就到了。
    谢白他们在甲店前台用木牌兑换了房卡，便各自进了房间，稍作歇整。
    妖市街头的摊点在他们到来前就已经摆好了大半，剩下的也开始陆陆续续就位了。整条长街上亮起的灯越来越多，越来越热闹。龙槐客店的房间隔音一向不错，即便这样，也能隐隐听到楼外的人声笑语，好像这里从来都只有热闹和欢乐，百年如一日。
    那牌坊下的门童记得没错，谢白确实每次独自来妖市都喜欢住在甲店204这个房间。
    这习惯还是在等殷无书的那十几年里养成的，他那时候来妖市既不逛街也不买东西，只是呆在房间里，站在开着的窗边一站就是一天一夜，从妖市开市，一直站到闭市才离开。
    甲店的二楼靠近妖市入口，视野也不错，站在窗边看着，就不会错过任何前来妖市的人。
    这几年，谢白来妖市已经不再是为了等人了，但204这个房间因为门牌里面带了4这个数字，即便是妖灵们也并不太喜欢，能跳过则跳过，所以比其他房间空得久一些，他也就干脆继续住着，一来二去几乎成了固定房主。
    他简单查看了一番房间里的东西，把怀里终于开始有点儿声息的小黑猫放下来活动筋骨，而后走到那扇熟悉得不能再熟悉的红木雕花窗边。
    不用推开，他也知道对面是云门酒肆，楼下有个临时支出来的木棚摊，近处挂着一串六个雕花灯笼，远处是那个临时的渡口，还有无数路过的陌生的人……从这扇窗看出去的景色他已经见了无数遍，几乎可以在脑中复刻出来，分毫不差。
    他曾经有一段时间魔障了似的不停地重复做一个梦，梦见他推开这扇窗的时候，楼下来往不息的陌生人里突然多了殷无书的身影，那人从人群中走过来，穿过楼下的木棚，走到楼下，抬头冲楼上的谢白笑道：“少年，你准备在楼上赖到什么时候才下来？”
    然后，他就会从梦中惊醒，盯着黑暗中的某个点出神很久，才重新闭上眼。
    谢白在窗边站了片刻，抬手推开了半扇。
    结果就见一个穿着黑色大衣的高个儿身影从店里大步走了出来，背影挺拔利落，像把所有的强势都敛了起来，有种沉稳又显眼的气质。
    正是殷无书。
    他走出去两步之后朝旁边拐了一步，而后回身抬头，像是早有预料一样，冲谢白挑眉笑道：“少年，夜市全开了，还要在房间赖多久？快下来，我等你。”
    他声音不高，听在谢白耳朵里，更是想穿过了重重云雾一样，模糊不清，几乎跟梦境完全重合。
    有那么一瞬间，谢白整个人愣在窗边，下意识地觉得自己下一秒就又该醒了。
    直到在房间里乱窜的小黑猫冷不丁跳上了谢白肩头，蹭了蹭他的脸，他才反应过来这不是在做那个魔障的梦，也不会总在这种时候惊醒。他看着楼下的殷无书，心里突然被各种复杂的情绪涨得很满，说不上来是难过还是别的什么。
    被那股情绪一冲，他突然忍不住低声问道：“为什么不开门？”
    他突然想替百年前裹着风雪在太玄道门前站了那么久的自己，问这么一句话：为什么不开门……为什么突然就不要我了……
    
    第32章
    
    哪怕就是小猫小狗，养了一百来年扔了也会有点儿舍不得的吧……
    为什么说不要就不要了……
    但是后半句话姿态太低微了，谢白怎么也说不出口。
    就算是说出口的前半句，声音也低极了，堪堪从喉咙底滚过去，除了他自己，估计没人能听得清，何况站在楼下闹市之中的殷无书。
    殷无书看到他嘴唇动了动，却没听清内容，只楞了一下，道：“什么？”
    谢白肩背挺直，漂亮的双眼因为俯视的缘故半阖着，陷在睫毛落下的弧形阴影里。从楼下往上看，跟平日里一贯的模样并无差别，冷淡而平静。
    只有谢白自己知道，他的身体板得有多僵硬。
    他盯着殷无书的脸，沉默了一会儿，而后眉头微蹙地深吸了一口气，用正常的声音道：“没什么，我现在下去。”
    殷无书在楼下“嗯”了一声，一直保持着仰头的姿势，看着谢白转过身去。那瞬间，他突然眸光一动，抬手掌心朝上，向前伸了一下，又很快缩回来。
    他拇指和食指轻轻搓了两下，摸着手指尖的那一点潮湿的痕迹――那是他刚才眼疾手快接住的东西。
    殷无书一脸讶然地再次抬头，窗口一片漆黑，已经没有了谢白的身影。
    片刻之后，谢白和立冬一前一后从店里出来了。
    “走吧，看我干什么？”谢白冷冷淡淡地说了一句，大步流星地直接上了街。
    小时候来妖市这边，他总是被殷无书牵着左看看，右看看，什么有意思的摊位都要停下来，哪怕他吃不了正常食物，也不会真的去玩那些小玩意儿，单纯看看也觉得有趣。
    而最近几年他来妖市这边，因为独身一人也没什么好逛的，所以他一般都是需要什么就直奔某个摊点，买完就回房间了。
    一来二去养成了习惯。
    因为有正事在身的缘故，其他两人也没拦着他。倒是殷无书对立冬说了句：“你要逛的话就去吧，我跟着他去看看。”
    立冬愣了一下：“啊？我没要逛啊，妖市我也没少来，少逛一年不要紧。”
    殷无书瞥了他一眼：“要逛的。”
    立冬眨了眨眼：“不用啊。”
    殷无书扫了眼前面的谢白：“要的。”
    立冬：“……”好的我懂了。
    他紧赶两步，走到谢白旁边拱手道：“大人，我八百年没来过妖市了，十分想逛街，想得肝都疼了，不逛一逛不能平息我体内的洪荒之气，憋久了要炸，所以抱歉啊大人，我先失陪一会儿。”
    谢白：“……”
    殷无书：“……你怎么那么多戏？”
    一见殷无书满脸风雨欲来想抽他的模样，立冬忙不迭转头就跑了，一阵烟似的消失在人群里，没了踪影。
    谢白一脸一言难尽的表情，转头看了眼跟上来和他并肩的殷无书：“你逼着他去逛街干什么？”
    殷无书“哦”了一声，道：“不习惯三个人一起逛妖市。”
    谢白听了没说话，走了几步，就看到了一个很大旧书店，书店上横着一块匾额，写着“沧海书斋”四个大字。书斋前同样支了个临时的木棚摊位，一个熟悉的面孔在摊前忙忙碌碌地铺着书和一些品相不错的文房四宝。
    不是别人，正是在谢白梦里出现的那个鹳妖。
    谢白脚步一转，便朝那里走去，迈步的时候，从唇缝里吐出一句：“我也不习惯两个人一起逛。”
    殷无书：“……”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”立冬发出一串丧心病狂的笑声从旁边经过，大有一种“大仇得报”的爽快感。
    “你怎么又来了？”殷无书嘴角一抽，脚步一顿，转身道。
    立冬游蛇一样继续朝人群里钻去：“我在逛啊刚好碰见你们而已先走一步拜拜老大。”
    他大概生怕殷无书真来抽他，气都不喘一口就说完了所有话，转眼又消失在了人海中。
    谢白：“……”
    再怎么不爽的心情，在这种氛围下也绷不住多久，不得不说，看到殷无书那种被堵得肝疼的模样，谢白也莫名有点儿解气的感觉。
    他在鹳妖摊位前刚一站定，鹳妖一愣，而后笑嘻嘻地道：“大人，好久不见啊！”
    他刚打完招呼，殷无书也跟了过来，站在他摊位前，鹳妖又是一愣：“大人！您也好几年没来了，好久不见啊，今天想要什么书啊？或者这摊上的文房四宝也是刚到的货，玉堂墨坊刚制的一批，养了六十多年。”
    “先不忙着挑东西。”殷无书摆了摆手，“过会儿给我把这摊上有意思的杂记游记都包起来。我们来主要是问你一件事。”
    来妖市这边逛的妖灵大多是化了人形的，很少有顶着本体出来乱晃的。摆摊点的这些小商小贩也不好妄自断定谁是谁，所以一般通称所有来客为“大人”。
    就谢白和殷无书来说，因为谢白每次办公事都用黑色绷带蒙着双眼，只露着下半张脸，所以除了太玄道的人之外，其余人大多只是听说过，名号和本人对不上号。所以鹳妖根本不知道他是谁。
    但是殷无书就不同了，他这人一向随性惯了，到哪儿都顶着这张脸，不遮不掩也没搞过什么变装，所以妖灵界有不少人是认识他的模样的，尤其是妖市这边的，当然也包括鹳妖。
    所以冷不丁听殷无书这么一说，鹳妖第一反应就是一抖，而后小心翼翼地问道：“我……我违反什么规定了么大人？”
    殷无书失笑：“当然不是，只是来请你帮个忙，放松点，别紧张。”
    鹳妖：“……大人您别笑这么轻，我有点怕。”
    谢白：“……”
    “帮不帮？”殷无书笑得更轻了。
    鹳妖：“帮！帮！您说。”
    “书摊上卖过的书你都有印象么？”谢白问道。
    鹳妖眼珠子一转，道：“有的记得，有的记不清，这要看是多久之前的，也得看内容。比如太普通的没什么特色的书，我可能印象不太深，但是比较特殊的，就肯定会记得……”
    他说着说着又觉得自己这话似乎有点问题，然后又补充道：“大人难不成您还抓这方面的事情么？我对天发誓，本店没卖过春宫图小黄书之类的。”
    谢白：“……”
    见他越说越不像话了，殷无书抬手用指节在书摊上敲了敲，道：“好好，停一停，我没那闲情逸致管你卖什么不卖什么，只是来跟你打听一本书，曾经在你书摊上看见过。”
    他这么一说，鹳妖终于放下心来，道：“哦哦，行，您说说，我看我记不记得，书名叫什么？”
    谢白：“记不太清，只记得是四个字，最后两个字是琐语。”
    鹳妖：“……”
    谢白：“……”
    鹳妖扯开嘴角继续道：“没事，书名不记得太正常了，记得还找我打听干什么是吧？那大人您记得是谁写的吗？”
    谢白：“……”
    鹳妖：“……”
    “那……是什么时候在我这书摊上看见的？”鹳妖脸都笑僵了。
    殷无书替他答道：“两百来年前，我想想，壬子年正月十五，你在人间花灯会上摆了个摊子。”
    鹳妖一拍大腿：“想起来了，壬子年元宵！对对对！我是在花灯会上看见您了！我还记得那次我让您看中什么就直接拿，结果您不肯白拿，后来还把我摊上所有的琉璃花灯全包了说带回去逗孩子玩儿。”
    谢白：“……”
    “那时候您身边还有个年轻朋友，是个白衣服的年轻公子，大美人，呸不对，用错形容词了，特别俊！就跟这位――”鹳妖说起旧事就有些刹不住车，说了一半，看着谢白一脸诧异道：“诶？！大人就是您啊！”
    谢白：“……”
    殷无书弯了弯眼，似乎觉得他挺有意思。
    鹳妖拍了一把自己的脑袋：“看我这脑子，换身衣服就认不出来了，大人这么多年不见，您比当年更加气质卓群。”冷了不知道多少倍嘿，更拒人于千里之外了。
    他也不知道是为了缓和一下气氛避免冷场还是什么，又问殷无书：“当年大人带那些琉璃花灯回去逗孩子，怎么样呀，孩子开心吗？不是我吹，咱店里的花灯做得那叫一个漂亮精巧，还附了个机巧阵在上面，自己演一出皮影戏都不成问题。”
    殷无书面不改色地答道：“开心，接连好几天都很老实，也不张口呛人了，乖得很。”
    当年被逗的“孩子”谢白：“……”
    鹳妖哈哈笑道：“那就好那就好！今年要不再来点儿？”
    谢白终于忍不住眯了眯眼，冲一来一往聊个没完的两人道：“旧叙完了没？”
    他的音质冷极了，冻得鹳妖脊背窜上一股凉气，打了个尿惊，道：“完了。”
    “壬子年正月十五，你摆的摊子西南角散着几本书，最上面那本就是我说的，名字最后两个字是‘琐语’，有印象么？”谢白问道。
    鹳妖正色想了想，道：“有，我知道您说的是哪本了。”
    
    第33章
    
    “什么名字？”谢白问道。鹳妖道：“叫《西窗琐语》。其实您要问我别的我还真不一定记得，毕竟是两百来年前的书了。记得这本，是因为它是当年店主的一个朋友写的，写了一本，抄了一本。总共就俩，后来那朋友过世了，写的那本就一并烧给他了，留了抄的那本按他的遗愿放在摊上卖，说是等等有缘的人。结果卖了好久也没卖出去，所以我那阵子回回都把那本放在最上面。”
    也不知道是不是他刚才的表情真的太冷，冻得这鹳妖有些懵。说这一长串话的时候还没完全解冻，音调显得略有些呆板。
    谢白扫了眼摊面上的书，没见到叫这个名字的，顿时心下一沉：“那本书卖出去了？”
    鹳妖摆了摆手：“没有没有，后来店主做了个梦，梦见他那朋友了，那朋友说既然是等有缘人，就不用那么费尽心思地放在书摊上最显眼的位置，跟寻常书一样就好。后来店主就吩咐下来，让我随意了。我有时候会摆上摊，有时候不会，毕竟纸墨总这么晾着也不好。”
    一听说这书没有卖出去，谢白便放了心，问道：“那这书现在在哪儿？”
    “在书库呢，今天没出摊。”鹳妖回头看了眼自家店面，道：“大人您急着要？”
    “嗯，书里提到了一些挺重要的东西，尽快最好。”谢白答道。
    鹳妖有些纳闷地嘀咕了一句：“就是本寻常游记啊……”
    他面色略有些为难地迟疑了一下，而后小心翼翼地跟谢白打着商量：“咱店书库里面的书浩如沧海，不是一时半刻就能找到的，而且这摊位我暂时走不开，不然店主就要来抽我了。大人您看这样行不行？我现在去找个人来替我看会儿摊子，我进去找，您先去逛一圈，过会儿找到了我给您送去。”
    谢白没过多为难，点了点头：“你进去找吧，我在这里等着就行。”
    鹳妖：“……”
    见这鹳妖又要打尿惊了，殷无书一把揽住谢白，二话不说把他朝旁边带了两步，好笑道：“等什么呀，你跟个冰箱一样在这站着放冷气，他这书摊还卖不卖书了？”
    谢白：“……”
    见谢白无法反驳，殷无书转头顺手在书摊上扣了扣手指节，冲鹳妖道：“我们去转一圈，过会儿直接回住处，你慢慢找，找到了劳驾送一趟，顺便把其他有意思的游记也一起打包过来，我们住在甲店。”
    他说这话的时候，乌沉沉的眼珠盯着鹳妖，一错不错。
    说完，他又扣了一下书摊，而后转身拍了拍谢白，道：“走吧走吧，绷着脸做什么，我看看这里还有没有卖那种琉璃花灯――”
    “的”字还没出口，谢白就已经眯着眼，大踏步地走了。
    殷无书一步不差地跟上了他的速度，跟他并肩走着，边走还边假模假样地叹了口气，一副很忧愁的样子：“哎……大了口味果然就变了，再不是几盏灯笼就能哄好的了。”
    谢白瘫着脸走得更快了，殷无书弯了弯双眼，大概有那么一瞬间好像回到了以前。他抬手习惯性地想揉一把谢白的头，伸出去了才发现，现在的谢白已经长高了不少，再不是习惯的那个高度能摸到的了。
    他神色未变，又收回了手，脚下略微慢了一些，没有立刻跟上谢白，而是落后了一步。
    他回头朝沧海书斋的方向又望了一眼，眼里盈着的浅笑微微一收，神色变得略有一些复杂。
    不过这只是一瞬间的事，眨眼之后，他的目光里又重新盈了些笑，转回头跟上了谢白。
    心情不一样，看周围的场景感觉也不一样。
    谢白跟殷无书并肩走在这妖市的长街上，周围人声笑语不断，灯火微摇，明明暗暗，摆了吃食的各色摊位上热气腾腾，白雾在灯火下氤氲开来，带着食物的香气……
    好像这长街又回到了百来年前，热闹却并不算吵，饱含烟火气却并不俗。
    “冷不冷？”殷无书用手背碰了碰谢白的脸颊，一触即散，试了试温度。
    谢白眉眼微动，把围巾拉高了一些，掩住下半张脸，低声道：“不冷。”
    结果刚说完，就被趴在心口的小黑猫拍了拍胸腔，没忍住咳了两声。
    谢白：“……”真是拆台的一把好手。
    他捏住小黑猫细细的尾巴，在手指上绕了一圈，又拍了把它圆滚滚的脑袋，示意它老实点儿。
    殷无书瞥了眼他怀里的小猫，又扫了眼周围的摊点，问谢白：“现在能吃正常食物了吧？”
    当初他给谢白估算过，每日大修不断的情况下，整两百年左右应该可以慢慢扭转体质，适应正常人的状态。从谢白开始炼化阴尸气大修调息到现在，早已过了两百年了，应该能吃正常东西了。
    谢白“嗯”了一声。
    殷无书挑眉：“那就好，刚好可以把这沿街的吃食都尝一遍。”
    谢白：“……”
    百里长的大街，几乎每隔十来米就有一处卖食物的摊点，还不包括独楼独栋的食肆……
    “全都尝一遍就该横尸街头了老大，丢进海里都当不成浮尸，直接就沉底了嘿！”立冬再次从人群里面冒了头，凑到殷无书旁边说了一句，而后又迅速地缩了回去。
    谢白：“确实。”
    殷无书：“……”
    其实也不能怪立冬哪儿哪儿都有他，毕竟领着太玄道的薪水就得干太玄道的事。万一他真逛远了，出点什么事，殷无书身边连个下属都没有就不好了。
    尽管有殷无书在，有下属和没下属没什么本质的区别……
    但是立冬还是觉得不能走远了，所以他基本上一直绕着这两人逛，保持着他们在自己的视线范围以内，时不时还能偷听点儿八卦，多划算。
    殷无书抬手一指右边一家摊位，冲谢白招了招：“来，这家不错。”
    而后不由分说便把谢白拉了过去。
    这是一家点心摊，蒸出来的糕雪白软糯，一碟小小两块，只够放一个小圆碟的袖珍蒸笼盖一掀，热腾腾的白气裹着一股桂花和芝麻香甜甜地散出来……
    事实上谢白根本闻不到味道，却能凭借记忆回想起那股甜香，加上扑面而来的那股融融暖和气，让他习惯了寒冷的身体一下子放松了不少。
    小时候他每次路过这家摊点，都会被那股味道勾得忍不住多看两眼，但是因为不能吃，他很快就会转回头来，看别的摊位，然后在脑中微微构想一下那么香的甜糕吃起来会是什么感觉。
    桂花芝麻糕的口感跟他想象的一样，霜膏一样厚实，却并不粘牙，一入口就慢慢化开，略有些热烫，让人整个胃都跟着暖了起来。
    谢白正经吃东西的时候，速度很慢，也是从殷无书那边一脉相承过来的习惯。不过这糕小得很，一人一块，再细嚼慢咽也吃不了几口，最多垫一垫胃，根本占不了多少位置。
    这似乎正合了殷无书的意。
    刚吃完这碟白糕，他就又拉着谢白去了下一个摊位。
    “付钱。”谢白想抽手回去。
    结果殷无书手上力道丝毫没松，一边哄着他朝前走一边道：“早就付过了少年。”
    谢白疑惑：“你什么时候付的？”
    “刚刚，伸个手的事。”殷无书敷衍地说完，又道：“来来，这家也不错。”
    谢白：“……”
    当他被殷无书按坐在椅子上，吃着蟹膏白玉豆腐的时候，还有些回不过神来――来妖市明明是办正事的，怎么一个转眼就发展成这样了？
    豆腐一人只有一小盅，谢白双手摸着碗盅的侧面，把热气一点点吸进体内。
    殷无书放下瓷勺，抬手摸了摸谢白的手背，然后微微皱了下眉。
    小时候谢白的体质也寒得跟霜雪一样，但是殷无书把他抱到腿上，将他整个人裹进狐裘里捂上一会儿，就会好一些。那时候殷无书每天进屋第一件事就是弯腰摸一摸谢白手的温度，然后将谢白细瘦青白的手捂在手心里，暖一会儿再拍拍他的头，问他今天的阴尸气练得怎么样。
    裹进狐裘里捂也好，用手捂也好，那时候的谢白身体还是会变得有些温度的，不像现在，明明抱着碗盅吸干净了最后一点儿热气，手依旧冷得像冰一样。
    殷无书没说话，松开手又调整了一下表情，想继续拉谢白去下一家。
    结果就见谢白起身拍了拍食摊的老板，想结账。
    这回他全程都紧紧盯着殷无书的一举一动，可以确定他没有顺手付钱。
    “结过账了啊。”老板一脸懵圈地看着他。
    谢白一愣，指着自己和殷无书道：“没弄错？我们都没付过钱。”
    老板点了点头道：“没错，付过了，就是大人您这桌的。”
    谢白还在纳闷，就又被殷无书拽走了。
    摊点不远处，立冬捏着一张写着“双倍报销”的纸条，叫了一份蜜烤狍子腿，深藏功与名。
    这是刚才撞见的时候，殷无书状似无意塞给他的。
    立冬一边啃着肉，一边觉得有点儿不对――他家老大这种行为，不太像是跟失和多年的“养子”重聚趁机大表亲情哄人开心，倒像是……
    脑洞一歪，立冬就不负众望地噎了个半死。
    他觉得他歪的脑洞……略有点儿惊悚。
    “也不对啊……”好不容易缓过气来的立冬拍着心口，帮着噎住的那块肉往下顺，一边嘀咕着：“最近老大的状态其实很不好啊，也就当着阴客大人的面会好点儿，私底下总觉得不对劲啊，不至于还有这种心思吧？一定是我想太多……”
    撇开立・炮灰・冬的脑内小剧场不谈，这一整夜，谢白还真的被殷无书拽着吃了一摊又一摊，每次量都很少，能过个瘾却又不会占肚子，恰到好处。
    一开始谢白还没反应过来，连换了七八个摊位后，他终于有所觉察――殷无书带他吃的每一处食摊，都是他小时候多看过两眼的，当年觉得香气勾人，想吃但又没有开过口的。
    他小时候再像雪娃娃也毕竟还是个小孩，做不到现在这样把所有情绪和想法压在心里，面上不动一点儿声色。但因为天性冷淡又内向的缘故，即便有反应也小得很，微不可察。
    谢白记得那时候他多看两眼，也只是目光浅浅扫两下，连头都不会回……
    没想到殷无书居然全都记得……
    说没有触动是不可能的，但是触动之外，谢白更多的是茫然和疑惑。不知道是不是错觉，他感觉殷无书今晚的举动积极得很反常。他向来是不紧不慢万事不急的，可现在，却好像打算在一夜之内带谢白吃遍所有他曾经想吃的东西一样。
    夜色已经深了，他们两个也几乎走到了妖市的尽头。
    那家专做墨点白玉的食摊还在，两百年来没有变过，连老板和老板娘的模样都还和当年一模一样。
    谢白坐在桌边，在氤氲的热气下喝了口浓稠奶白的鱼汤，而后抬眼看向殷无书。
    那人的眉眼在腾腾热气下有些模糊，轮廓比平日莫名温和了许多。
    “你怎么了？”谢白终于忍不住出声问道。
    殷无书抬头：“嗯？”
    谢白不知道怎么描述那种感觉，他斟酌了很久的用词也没找到合适的，最后只能道：“为什么带我吃这么多东西？”
    殷无书“哦”了一声，弯着眼睛笑了笑，而后垂下目光，低头搅着碗盅里浓浓的鱼汤，道：“你小时候每次走这条街，都馋得不行，你忘了？”
    谢白：“……”
    他这辈子大概都不知道“馋得不行”是个什么状态，偏偏碰上殷无书这个说什么都喜欢夸大的主，反驳都反驳不了。
    “我问的不是这个。”谢白低声道。
    “嗯？不是这个？”殷无书又恍然大悟地“哦”了一声，“我觉得以你这懒性，这几年来妖市也必然是买了需要的东西就回房间窝着了，不会有那心思来尝一尝这沿街的东西。”
    谢白：“……”
    殷无书道：“反正干等着那本书也是等，来带你弥补一下遗憾，说起来，我们很久没有这样同一桌坐着吃东西了，触景生情，怀念一下。”
    谢白扫了他一眼，僵着声音道：“以前也没一起吃过，都是你吃我看着。”多大脸。
    殷无书笑了。
    小黑猫在谢白肩膀上趴着，眼巴巴地看着两人吃了这个吃那个，直到喝鱼汤这会儿，它终于忍不住了。直接跳上桌去舔谢白和殷无书碗里的不太好，于是它眼珠子一转不转地看了好久，终于等到了谢白喝完鱼汤的那一刹那。
    就见这小不点儿从谢白肩头蹿下去，跳到桌子上又一弹，敏捷地反身抬爪扒住了，而后伸着舌头舔了一下谢白的嘴角。
    谢白：“……”
    殷无书：“……”
    小黑猫尝了下味道似乎过了瘾，砸了砸嘴巴，又安心地跳回到桌子上。
    也不知是刚才气氛太好，还是热腾腾的鱼汤熏了脑子，谢白鬼使神差地摸了把小黑猫的脑袋，直接冲殷无书问道：“这猫跟你什么关系？”
    
    第34章
    
    殷无书大概从没想过他会问得这么直接，搅着鱼汤的手指一顿，瓷质的勺子跟碗盅轻轻磕碰了一下，发出了脆生生的轻响。
    他干脆把勺子搁回了碗里，骨骼清瘦修长的手指松松交握着，放在桌上，抬头看了眼谢白，眼角带着点笑意道：“怎么这么问？”
    谢白对他太熟悉了，当他露出这种表情的时候，其实基本就是默认了。他淡淡道：“从立冬身上看出来的，他好像见过这猫。”
    殷无书“啧”了一声，嫌弃道：“平时那么多戏，该他有戏的时候就傻了。”
    “你还没回答我，这猫跟你什么关系？”谢白道：“最初看到的时候，我差点以为是你变来作妖的。”
    殷无书“哦”了一声，挑眉道：“于是你念在百来年养育之情的份上，把它捡回家了？”
    谢白：“……”
    事实其实跟殷无书说的差不多，但是谢白不太想承认，于是眼皮都不抬一下，回道：“所以我无视了它大半个月。”
    殷无书：“……”
    他有些好笑地用指节敲了敲桌面，满嘴胡说八道：“你这样是要遭天谴的少年。”
    谢白喝了一口汤，毫不留情地回道：“养完就扔也是要遭天谴的。”
    殷无书：“……”
    这话一出，殷无书彻底被堵了个哑口无言。
    其实那一瞬间，谢白是希望他能继续辩解两句的，哪怕只是胡诌的借口，给个理由就好。
    一百多年过去了，谢白发现他其实耿耿于怀了那么久，怨恨了那么久，也并不是真的无法原谅、不可回头的。只要殷无书给他一个理由，哪怕并没有什么说服力，他都可以接受……
    但是殷无书却异常沉默，连一句解释都没有。
    谢白面无表情地咽下鱼汤，想说“没必要在这干耗着，大家都尴尬，回去吧”，结果一抬眼，就看到殷无书一闪而过的神情。
    如果他没有眼花的话，那一瞬间殷无书的表情非常凝滞。他在热气腾腾的白雾后面极轻合了下眼，盯着桌上某个空茫的点微微出神，那样的神情让人看了莫名觉得很难过。
    谢白感觉心脏被一小列蚂蚁重手重脚地爬过去，每一下都扎得有些疼，但又疼得很轻，像是被动了心口的麻筋一样。他张着口沉默了一会儿才把那股劲缓过去。
    那句满满是刺的话突然就说不出口了。
    他皱了皱眉，又重新垂下目光，抬手漫无目的地搅了搅碗盅里不剩多少的鱼汤，道：“它跟了我半个月左右，我就把它捡回去了。”
    殷无书大概没想过谢白还会再开口，开口居然没继续刺他而是换了个缓和的话题，微微有些愣神。
    他在白雾中轻吸了一口气，而后抬手帮谢白捂了一下碗，把略有些凉下来的鱼汤重新捂得滚热，道：“再多喝几口。”
    见谢白又重新喝了口鱼汤，并没有起身就走，殷无书的表情又恢复了正常，他抬手揉了揉桌上那只小黑猫的后脖颈，道：“这猫确实是我的，我刚抱回来的时候，立冬见过。不过并没有在我手上呆多久。它刚睁眼没多久，还没开始熟悉人，我就让它去找你了，它对你认了主。”
    说这话的时候，他的目光还在小黑猫身上，没有移开也没有看谢白，他顿了一会儿，又沉声道：“这东西的性子跟你小时候有点像，这世间大概只认你一个，不会多看第二个人一眼。”
    他又揉了小黑猫两下，证明给谢白看：“你看，连我都是不认的。”
    直到说完这句，他才抬起目光，噙着一点笑意冲谢白道：“所以放心，不管谁都骗不走，到死都跟着你。它这种才勉强适合给你当半个家人……比我这种没有心肺感情的人靠谱多了。”
    其实谢白在怨恨的时候，在心里说过无数次殷无书没有心也没有感情，但是当这样的形容从殷无书自己嘴里说出来的时候，谢白心里又有些不是滋味。
    他沉默了一下，没有接话，一声不吭低头喝完了最后几口鱼汤。因为殷无书帮他热过的原因，一点儿都没有变凉，一路顺着喉咙滚下去，烫得微微有些疼。
    “怎么都不吹一下就喝，刚给你烫过。”殷无书皱了皱眉。
    谢白搁下勺子，坐直了身体抬眼看他：“你怎么做到让它这么死心眼的？能解就解了吧，不是什么好性格。”
    殷无书拍了拍小黑猫的脑袋，有些随意地答道：“解不掉了，就这样吧。既然它认主认了你，你又捡回去养了这么多天了，就留着吧。”
    谢白盯着那只小黑猫，没答话，没点头也没摇头。
    殷无书见他不表态，又跟着道：“养了又扔要遭天谴的，刚说完就忘了？你别连这点也跟我一脉相承过去。”
    谢白：“……”
    从这句话说出口开始，殷无书仿佛已经破罐子破摔没有羞耻心了。他拎着小黑猫的后脖颈，不由分说塞进了谢白怀里，而后冲谢白道：“我这还剩半碗鱼汤，陪我坐一会儿，喝完再走？”
    谢白抱着小黑猫，脸上满是“你还能再不要脸一点么”的无语感，他盯着殷无书僵持了好一会儿，又转头看着对面的小摊和路上的行人，过了半天，才从鼻腔里“嗯”了一声算是应答。
    殷无书好笑地看了他一眼，焐热了那半碗鱼汤，一勺一勺地喝着，一如既往地慢条斯理。好像之前让谢白觉得有些怪异的状态都只是谢白的错觉一样……
    喝完鱼汤，两人也没打算继续逛了，溜溜达达往回走。毕竟这条长街老店早在百年前已经逛过无数遍，新店刚才那一路也看得差不多了。
    明明很长的路，却好像一下子就走完了。
    妖市上还在游逛的人也并不算太多了，很多人都已经各自回住店休息去了。
    谢白和殷无书刚进甲店的门，立冬后脚就跟过来了，时间点掐得恰到好处。
    三人上了二楼各自开了房间门，立冬十分识相地打了声招呼，先进屋关了门，再不管外面两人的事情了。
    谢白掰了下门把手，正准备进门，又突然顿住了步子。
    他抱着猫，有些迟疑地转头问殷无书：“它真的只是你抱回来的？”
    殷无书失笑：“不然呢？还能是我生的么，傻不傻？只是抱回来用灵力养了它几天而已。”
    谢白“嗯”了一声，颔首推门进了屋。
    他并不觉得多疲累，只简单睡了一会儿。睁眼的时候，天才刚刚有些微亮。
    妖市的出口一般正是在这个时间点开启，一直开到正午为止。来逛街的大多数妖灵更习惯在这里吃了早点，顺带逛一圈早市再离开。
    谢白看了眼天色，打算等再亮一些的时候，叫殷无书和立冬他们吃点东西离开。
    他合衣在床边的软椅里坐着看了会儿书，那书之前放在家里的方几上，他出门的时候顺手拿上了，还有最后十来页没看完，正好趁着等人的工夫翻完。
    他一直偏好于这类游记、杂记，因为他跟妖灵界的人除公事以外接触并不算多，大多数了解都来自于殷无书的讲述和书，尤其是一些古早年间发生的稀奇事情，只有这些杂书野记可能会记上一笔。
    刚翻了两页，谢白的手指便是一顿。他把书搁在手边的床头柜上，起身走到窗边，撩开窗帘朝下看。
    就见鹳妖一手抓着一本书，另一手绕着个钱包大小的收口布袋，正朝甲店大门走。
    谢白抬手推开半扇窗子，扣了扣窗台。
    鹳妖一听，抬头朝他这边看了一眼。
    “啊，大人您住这间啊！抱歉啊那书太多了，我找了一整夜。”鹳妖匆匆转头跑到正对谢白窗户的地方，举了举手里的东西道：“您要的那本《西窗琐语》，还有各种游记杂记我都给带来了。”
    说完他身后陡然张开一对白底带黑羽的长翅，连连扑扇了几下，便飞到了跟谢白窗户齐平的高度，把手里的书和那个小布袋一起递给了谢白。
    他指着书道：“店主恳请大人好好保管这本书，毕竟是亡友旧作。”
    说着他又指了指那个布袋道：“里面一共塞了一百二十六本书，都是精挑细选出来的。”
    谢白点了点头，道：“辛苦。”
    鹳妖跟谢白告了别便要离开，结果刚转头，谢白便出声道：“稍等！”
    “啊？”鹳妖又转回来，眨了眨眼看他：“大人还有什么事？”
    谢白把书和布袋搁回到床头柜上，而后伸出左手，手心朝上，递到鹳妖面前：“差点儿忘了，你见过这种珠子么？”
    就见他白得几乎不见血色的掌心托着几粒大小不一的暗红色圆珠，正是他最初在妖尸阵以及桥头拾到的那几枚。
    要说这妖市里谁可能知道的东西最多，一是杂货宝物商贩，二就是沧海书店的人了。
    鹳妖盯着那红色圆珠看了一会儿，而后小心地抬头冲谢白道：“大人，我能捏一颗闻闻么？”
    谢白点了点头。
    那鹳妖抬手捏了大一些的那颗圆珠，凑近闻了几下，而后又把珠子小心地放回谢白手心，道：“大人，如果我没弄错的话，这是血啊。”
    谢白一愣：“血？”
    鹳妖认真点头道：“没错，是血。我跟我家店主每年都会出去游历一圈，有一回在天山雪峰上捡到过这种珠子，满满一大片，大大小小大，大概真有百来十颗。我们当时觉得这珠子不简单，就全包回来了。店主闷头琢磨了好久也没琢磨出这是啥玩意儿，直到有一回，他误打误撞地把这些珠子给化了，才发现那是一大滩血，只是那血很特殊，转眼就又凝结成这种珠子了。”
    他指了指谢白手中的这些，道：“凝成珠子的时候血味很淡很淡，但是仔细闻几下还是能隐约闻出来一点儿的。您可以试试把这血珠化开，血味会明显很多，不过不难闻，因为那血味里面还夹着一股子说不出来的香味，还挺好闻的。”
    谢白眉头一皱：“香味？”
    鹳妖抓了抓脑袋：“嘶――怎么形容呢，有点像那种雨打在竹子上的草木香，哎……不太好形容，反正挺特别的。”
    谢白点了点头。毕竟他嗅觉受损，就算化开来也闻不到味道，只能根据鹳妖描述的来想象。
    “大人，这珠子对您来说很重要？我跟店主对这东西也挺好奇的，那之后翻书都有留意，想看看有没有什么东西的血是落地成珠的，要是找着的，我跟你说一声。”鹳妖说道。
    谢白点头道了一声谢。
    鹳妖刚走，他便收了圆珠，抄起那本《西窗琐语》翻了起来。他很快翻到了写黑衣人和白虎的那段，结果顺着往下看，却发现那之下的内容和他那天无意扫过的不太一样。
    他并不记得具体的字句，但可以肯定，绝对不是什么白虎跳到黑衣人掌心变成一小只，然后被黑衣人带着离开了这种平淡无趣的话。
    被人动过手脚？
    他捏着书，第一反应是刚才来送书的鹳妖，但是转眼他就自己否定了，那鹳妖根本不知道他找这书究竟是为了什么，怎么会多管闲事做这种手脚……
    谢白愣了一会儿，转头朝墙壁看了眼。
    殷无书？
    这念头一冒出来，谢白便推门到了隔壁。
    他冷着脸，抬手敲了一下殷无书的房门，结果房门却根本没关实，只是虚掩着。被他这么一敲便应声而开。
    谢白心脏猛地一跳――屋里空无一人。
    
    第35章
    
    在他面前凭空落下来一张纸条，谢白抬手一接，很快扫了眼纸条上的话，而后想也不想就冷着脸把整张纸条给烧了个一干二净。
    殷无书说他剩余的心脏被人动了，先走一步，就暂不跟谢白同路了。
    书一出问题，他人就不见了，还真是巧得不能再巧了！说没关系就真是在糊弄鬼了。
    他第一反应是追上殷无书去质问一番，结果这念头刚闪过，他就发现，他根本不知道殷无书去了哪里，下一站是什么地方，哪里埋了心……
    和百年之前一样，除了太玄道和一年一度的妖市，他根本想不出第三个殷无书可能会出现的地方。
    谢白面无表情地站在房间里，脊背挺得笔直。
    那一瞬间他不可避免地又想到了当年站在太玄道门口的情景，好像一夜之间他就变成了孤家寡人，之前所有的温和亲近全是假相一样。
    被人一声不吭丢下来的滋味差到了极点，偏偏他体验了两次。
    小黑猫从隔壁房间屁颠颠地滚过来，绕着谢白的脚脖子蹭了两下，而后便借着床做踏板，蹦到了谢白怀里，一拱一拱地蹭着他的脖子。
    谢白冷冷地站了好一会儿，才抬手托住了小黑猫，转身踢开半敞着的门径直下了楼。
    沧海书店的鹳妖在看到谢白站在面前的时候，还有些回不过神来――清晨还有些热乎气的人，怎么转脸就又冻成冰山了？！
    谢白眼珠一转不转地盯着鹳妖，一言不发，差点儿把鹳妖吓哭了。
    “大大大大人，您别别别这么盯着我……”鹳妖终于忍不住，哭丧着脸道。
    “《西窗琐语》这本书给我之前有没有动过手脚？”谢白冷笑一声，把整本书拍在鹳妖面前。
    鹳妖一脸茫然：“没啊。”
    “把手伸出来，摊平。”谢白声音又低又轻，衬着清早的料峭寒气，简直让鹳妖惊起了一身鸡皮疙瘩。
    他不敢犹豫，哆哆嗦嗦地把双手伸到谢白面前，手背朝上，有那么一瞬间，他差点儿以为谢白要剁了他的爪子，但是想想这毕竟是在妖市，满大街都是有修为有能耐的妖灵，还没见过谁会在妖市上弄出血来的。
    谢白低头仔细看了眼他的手背，而后又低声道：“指头分开，翻过来。”
    鹳妖乖乖照做，翻到手心朝上。
    谢白眉头一皱，目光盯着他右手无名指指尖的三个小血点上：“谁给你点的？”
    鹳妖这才发现自己手指上居然多了这么三个东西，慌忙道：“诶？什么时候冒出来的？我不知道啊，明明昨天早上起来还没有……”
    这三个血点谢白见过，是一种控制人行动的咒术留下的，类似于迷魂，但是被迷的人看上去几乎一切正常，很难被人察觉。
    看到这血点，他基本就可以肯定了，殷无书对这鹳妖下了咒，借鹳妖的手改了书的内容。
    “这本书你之前看过内容么？”谢白问道。
    鹳妖犹豫地点了点头：“看过……”
    “内容还记得么？”
    鹳妖脸色一变，想给他跪：“大人你不会让我默书吧？！”
    谢白无语：“记得大致内容也行。”
    鹳妖不敢把话说得太满，道：“大概记得的，您说说看是哪段？”
    谢白瘦长的手指一挑，便翻到了那页，他点了点中间的一段，道：“白虎消失之后，黑衣人手里多了一样东西，这后面的内容是什么，你给我讲一遍。”
    听他这么说，鹳妖便看了眼书上的内容：“怎么变成这样了？我看看……”
    说完他直接拿起书翻了两页，而后冲谢白道：“我不记得原句了，但是这里确实改了，原本的内容我有点印象，是说――”
    鹳妖说完这两个字，便皱着脸，一副很用力的模样：“说白虎――”
    他接连说了好几次“说的是”却死活吐不出后面的内容，急得脸都红了。
    谢白眉头一蹙：“被锁口了？”
    鹳妖连忙点头：“怎么都说不出来，急死我了。”
    “写呢？”谢白问道。
    鹳妖连忙从旁边抽了一张油黄色符纸模样的东西来，顺手捞了一支笔，举着笔哆哆嗦嗦了半天，笔尖死活落不到纸上。
    他急得汗都要出来了。
    谢白见状，抬手祭出黑雾变成绷带裹紧双手，而后抽了鹳妖手中的纸笔，一把捏住他的右手无名指，拇指一划一挤。
    鹳妖“嗷――”地嚎了一嗓子，泪汪汪地看着自己的手指：“出血了……”
    像他这种妖灵，就属于跟娄衔月一类的――除了活得久一些，记忆力好一些，跟普通人没什么区别，至少武力值上没什么区别。好在这妖市算得上妖灵界事故率低的地方，算是庇护所，武力值低一点也没什么影响。
    但是武力值再低，对一些咒术还是有了解的，尤其他还看了很多书。所以他知道谢白这举动是在帮他解咒，只是对于这种控制咒，并不是破除了就能立刻见效的，要等上整整一天才能彻底消除影响。
    可再等上一天，海道就该关了，谢白可耗不起。
    鹳妖眼睁睁地看着自己无名指上的三个血点慢慢变淡消失，结果一抬头就发现谢白脸色不太好看，于是他斟酌片刻，小心地提议道：“这样吧大人，您有事完全可以先行一步，离开妖市。明天一早这咒术彻底消除，我给您把后面的内容完整地写一遍，只是您得给我留个可行的联系方式。”
    除此以外，确实也没有更好的方法了，何况谢白没有那么多时间可以耽搁，他还得继续赶路。
    他点头应了鹳妖的话，食中二指夹着一张半页书大小的薄纸，纸的左下角敲了一枚小小的红印，其余地方均是一片空白：“这纸给你，咒解了之后立刻把后续内容写在上面，越完整越好，写完用烛火烧了，我就能收到。”
    鹳妖恭恭敬敬地接了纸，立时也不敢多看，只顾着连连点头道：“好的好的，保证把我记得的都写上。”
    谢白“嗯”了一声，道了句谢，便转头直奔妖市出口。
    见他彻底没了踪影，鹳妖才把手中的那张纸翻过来，仔细看了眼左下角的红印，就见红印里是两个风格诡美的古字――阴客。
    鹳妖两腿一软：“哎呦卧槽！”
    ・
    谢白从妖市海道一出来，就直奔之前根据方位算好的下一站。
    照娄衔月所说，朝着“正东北”行三千五百里，每八十一里为一站，要途经四十多站。光看数字有些吓人，但是到谢白这里却算不上什么。之前路上碰到七七八八各种事情，耽搁了不少时间，也已经过了十来站了。现在殷无书和立冬都已经不在了，他一人独行速度只会更快……
    尤其在他心情不是很爽的时候。
    之前跟殷无书同路的时候，总是没走多远就能碰上一些意外事件，不断地被打乱行程拖慢时间，现在谢白一人独行反倒顺利得很，每一处地方都平静而普通，除了荒芜一些，没有丝毫异常。
    让人忍不住怀疑那两个是不是命里带衰，体质招灾。
    这些地方大多没有什么特别的讲究，谢白开起阴门来毫无顾忌，百八十里的距离，对他来说不过是十来分钟的事情。相对麻烦一点儿的，反倒是确认鬼门的方位。
    好在一直有殷无书给的罗盘在手，谢白才不至于走错方向。这大概是殷无书近来做的唯一一件不让谢白上火的事了。
    走走停停，仅仅是一个白天的工夫，谢白就已经又过了十大几站，离最终的目的地也不远了。
    其实他本可以再快一点，但一来怀里的黑猫太小了，总在阴门之间来回魂魄会承受不住，容易受损伤。二来……他自己的身体也有有点撑不住了。
    昨天夜里在妖市的时候，他其实就已经感觉到异样了，不然也不会把每一份食物的热气都一点不剩地吸进体内。但那么多热得发烫的食物和气流并没有起到多大的作用，只微微缓解了一点点而已。
    今天则彻底没了用处。
    过了下午三点，从太阳西斜光线变弱开始，昨天夜里那种能把所有热气都消融掉的寒冷就又开始在骨缝中蔓延。
    他每穿一次阴门，身上就更冷一点，到太阳落山的时候，连嘴唇都已经没有什么血色了。
    最要命的是，在入夜的时候，他落脚的地方已经到了古早的孔雀湖一带。
    脚下是暗丘起伏的沙海，四周围的景象几乎一样，看不出什么区别，目力可及的地方除了沙就是枝干发白的断木，还有蓝得诡异的一汪深湖嵌在其中。
    谢白脚前的一片砂砾被风吹开，成片的枯骨便从底下裸露出来，在这种荒无人烟的背景映衬下，更显得鬼气森森。
    沙海里昼夜温差极大，一入夜，所有的热量都迅速流失，气温很快降了下来，冷得连骨头都疼。
    谢白在一处背风的沙丘后面倚着枯木根坐下，举着罗盘对着四周围的景物努力分辨着方位，他的面色依旧冷漠，除了皱着的眉，看不出什么别的情绪，但拿着罗盘的手指上已经结了一层白色的霜。
    而且那层霜正一点点地朝手背、手腕处蔓延。
    他的另一只手垂在身侧，并没有搂怀里的小黑猫，怕把那小东西冻坏。结果小黑猫非但没有被气温冻傻，反倒在谢白身上爬上爬下，忙得不行。它咬着谢白的袖口，想把谢白的手往上拽。结果用力过猛，非但没把谢白的手拽上来，反把自己摔了个倒仰，肚皮朝上地横尸在谢白盘坐的腿上。
    它这么一摔，一直在找方位的谢白终于注意到它了，把垂在身侧已经结满了白霜的左手递到它面前，低声问道：“拉我干什么？”
    小黑猫仰头冲他眯了眯眼，终于满意了。
    它拨弄了一下谢白手的位置，而后扒上谢白胸口，艰难地翻了个身，头冲下脚冲上地挂下来，四只爪子死死勾着谢白的衣服，一边用最暖和柔软的肚皮去焐谢白的心口，一边拼命地伸着脖子去舔谢白结了霜的手指尖。
    谢白看着它那堪比杂技的姿态，默然无语：“……”
    过了半晌，忍不住训了一句：“也不怕把舌头冻上。”
    他有些看不下去这小东西费劲的姿态，干脆还是抬手托住了它，以免它挂一会儿累了，直接栽下来。
    谢白向来骨头硬，但是再硬的骨头冷到极致的时候，也还是会痛得难忍。
    偏偏这里鬼门难辨，怎么都找不到正确的方位，简直煎熬至极。
    就在他连脖颈都开始结霜时，那汪孔雀湖边突然传来了一阵很低很低的女声，被来往的风吹得断断续续的，轻而缥缈。
    
    第36章
    
    谢白撩起眼皮朝孔雀湖的方向看了一眼，那水依旧蓝得惊心，在夜色下的沙海中有种妖异的美感，微微起伏的沙丘半遮半掩，使人看不到那声音的来处。
    在这种荒无人烟的地方，在那种一看就妖气深重的湖附近，怎么可能有正常人存在？用脑子想想都不可能。
    他静静地盯着那个方向，敛住呼吸，一手按住了还在舔他手指的小黑猫，另一手压在唇上比了个嘘声的动作。
    小黑猫很通人性，眨了眨眼，俯下身来整个儿抱住他的手臂，细细的尾巴十分粘人地缠在他的手腕上，一动不动，没发出半点儿声音。
    谢白垂目扫了它一眼，便没再管了。他确实从殷无书那里继承了天不怕地不怕的胆量，哪里都敢独闯。但现在，他的身体状况差极了，体内一丁点儿热气都聚不起来，连火都搓不出一团，在这种境况下还什么都不顾，只身去查看情况，那就不是胆子大而是傻了。
    不过在这种时候，他这种体质反倒成了最好的遮掩。
    谢白用体内散出的寒气把自己和小黑猫笼在其中，把活物的气息降到最低，几乎和低温的沙地融为一体。
    果不其然，当他们把活物的气息全部掩盖住之后，那阵轻微缥缈的女声渐渐消失了，整个沙海又归于沉寂。
    尽管如此，谢白也没有全然放松警惕，他不动声色地移动着目光，一点点地将周围的景物和罗盘对上，同时不忘注意着湖那边的情况，以防出现什么变数。
    他在心中默算了一遍，终于定准了鬼门方位，刚好向着孔雀湖的方向。只是他现在的状态暂时祭不出黑雾开不了阴门，还得再调息一会儿。
    就在谢白半阖上眼，打算聚一波力的时候，原本静谧无声的孔雀湖突然撩起了一片巨大的水花，直泼向谢白的方向。原本渐渐低微消失不见的女声又突然响了起来，夹杂在水花声中，像是一种蛊惑人心的韵律。
    谢白皱着已经蒙了一层薄霜的眉，干脆地抬手挥出寒气，顷刻间将一片水雾直接冻成了霜，扑簌扑簌地直落下来。
    然而在那之后，更大的水花像一面张力极大的网，在谢白挥出第二波寒气之前，兜头笼罩下来，将他连人带猫一起裹进了孔雀湖里。
    整个人入水的那么一瞬间，谢白居然觉得有些好笑――孔雀湖的温度比沙地的温度高一些，他这种冷到极致的掉进湖里，居然觉得要比之前好受一些。
    谢白二话不说，在触水的一瞬就调转了体内气息的流动方向。
    眨眼间的工夫，孔雀湖里残存的热量全部朝他涌过来，透过四肢筋脉，被他迅速吸进了身体里，一丁点儿也没有放过。
    因为有他的存在，整个孔雀湖动荡不已，水流疯狂旋转倾覆，以他为中心形成了一个巨大的漩涡。
    那阵低低吟唱的声音微微打了个顿，就开始变得更大了，除了最初的女声，又加入了四五种其他的声音，有男有女，像是数重奏一样，有高有低，飘渺不定，听得人脑中一片混沌，神智迷离。
    谢白本就冷得骨肉刺痛，被这吟唱声钻了空子，一时间，居然真的了意识不清的趋势。
    不过即便意识有些浑浊，他依旧没有停止汲取每一丝热气。
    整个孔雀湖的温度直线下降，直片刻的工夫，边缘部分便开始出现了浮冰，越结越厚，且逐渐朝谢白所处的中心蔓延。
    在翻搅的水花和蛊惑人心的低声吟唱中，谢白恍然看到了几条从水里甩出来的深色鱼尾，和孔雀湖一样颜色，在夜幕里泛着诡美的光。
    南海之外有鲛人，水居如鱼。
    鲛人性恶，善以吟唱魅人，即便是妖灵大能栽到鲛人手里也是要吃点苦头的。鲛人的吟唱能勾起心底最深最渴望的东西，能编织最美好的梦境……除非真的无欲无求，否则必然是要中招的。
    不过中招的人多了，自然也有了应对的方法――就是在鲛人吟唱魅人的时候，顺其道而行，干脆先沉入梦里，等鲛人以为自己得手，放松收声的时候，再抓住时机破局反击。
    只是……本该在海里的鲛人怎么会在这种地方出现？
    这是谢白意识消失前的最后一个疑问。
    其实，这是谢白第二次碰见鲛人，所以他知道自己会梦见什么……而这梦并不全是假的，大半都是记忆里真实发生过的……
    正如他所料，诡蓝的湖水消失不见后，取而代之的是他曾经很熟悉的房间。
    靠窗的地上放着一个小火炉，炉膛里不知烧着什么东西，发出哔剥的轻响，没有烟味也不呛人。
    火炉上搁着一只砂陶锅，咕咕地煮着什么东西，散着一股淡淡的竹香，和着暖融融的热气，浮散在屋子里。
    这是丙申年的隆冬，是谢白跟殷无书一起生活的第六十二个年头，腊月里下了十来年里最大的一场雪，断断续续下了好多天，积压了厚厚一层，屋檐上挂着一排长长短短的冰凌，倒锥一样。
    谢白正站在火炉旁，弯腰将砂陶锅的盖子揭开一条缝，滚滚的热气便从缝里泻了出来。
    他重新盖严实锅盖，又坐回到窗边的椅子上，拿起搁下的书，打算继续看。只是没看两页，目光就落到了旁边的靠榻上――殷无书正阖着眼坐靠在那里，宽肩大袍，手肘搁在软垫扶手上，瘦长的手指弯曲着，懒懒地支着头，长而黑的头发没有束起，松松地垂落下来铺在榻上，姿态闲散极了，像是小憩一样。
    可实际上，殷无书并不是在小憩，而是在大修。
    有灵力的人只要仔细看一眼，就会发现，殷无书周围正绕着一圈又一圈的金线，威压深重。
    这种大修，用他自己的话来说，就是“年纪大了，时不时需要自我调理一番，以保持最好的状态”。在谢白看来，就是每隔十来年大睡一觉，每次持续六到八天不等。
    在调理的几天里，殷无书会把自己跟外界彻底隔绝开，感官全封，以免受到打扰。
    每次调理前，他都会叮嘱谢白：“我若是中途醒了，你只管把门关上，从外头锁好了，去别处逛上两圈再回来，耗个一盏茶的工夫就差不多了，不论如何，不许留在屋内。”
    至于剩下的时间，谢白须得在屋子里，用小炉火，架上殷无书事先备好的砂陶锅和一锅不知什么来由的水，细细烹煮，从殷无书闭眼一直烹煮到他调息结束，始终保持着沸而不满的状态。
    不过叮嘱归叮嘱，实际上殷无书并不是回回都会半途睁眼。
    谢白跟着他的这六十多年，陪他调息过五次，只有两次是在第三天左右醒过来片刻。谢白遵照他的话，在他睁眼的瞬间就果断锁门去了院里，过一盏茶回来再看，殷无书就已经重新闭上了眼，屋里也一切如旧，好像他除了睁眼并没有过任何其他动作。
    这回的大修也同样如此，在第三天短暂地睁了一下眼后，殷无书就再无动作，一直到现在，已经第六天了。以往的这个时候，他就该要结束大修了。
    谢白每扫两行书，就看一眼殷无书，几乎时刻注意着他的动静，好在他醒过来的第一时间，照习惯，盛一碗锅里烹煮的水给他喝下去。
    就在他好不容易又翻了一页书的时候，窗外院里突然起了一阵风，身旁那半扇雕花窗不知怎么的没关严实，被风吹得“吱呀”一声打开了一点。
    窗边的枯叶被卷下来一片，滑进了屋里，飘飘忽忽地碰到那常人看不见的金线上，眨眼间就碎成了齑粉，落在地上堆成了小小的一撮。
    谢白眉毛一动，重新放下书，把窗子关好后干脆又拍一了张符纸在上面，彻底锁了个严实。
    就在他转过身来，打算把那堆枯叶齑粉也轻扫掉的时候，靠坐在榻上的殷无书突然睁开眼。
    “醒了？”谢白算了算时间，道：“这回怎么比上回还长了半日……”
    他这么说着，便取了搁在那里的一只青瓷碗，舀了一碗砂陶锅里的水，用勺子搅了搅又捂凉了几分，这才走到榻边，挑了挑下巴道：“金线不收，我怎么递过去？”
    殷无书抬眸看着他，没有立刻收掉金线，也没说话。
    那目光过于专注，因为光线被挡了的原因，乌沉沉的眼珠发暗，莫名透着股邪劲，跟他平日里闲闲撩一眼的懒相一点儿也不同。
    谢白被看得一愣，直觉有些不对，忍不住顿住递碗的手问道：“怎么了？”
    殷无书依旧没有开口，只是微微眯了眯眼。
    不对！
    谢白猛然反应过来：此时的殷无书根本就没有调息完毕，他只是在临结束前又睁开了眼！
    他想起之前殷无书的叮嘱，立刻闭了嘴再不多言，转身便要掠出门去。
    谁知一直没有出声的殷无书在此刻突然有了动作，他目光一动，搭在身侧的左手突然抬起五指一勾。谢白只觉得双肩一痛，整个人便被一股极大的力道猛地拽到了殷无书面前。
    他一时反应不及，膝盖猛地磕到了榻边，发出“咚”的一声重响。那一下刚好磕在膝盖骨那块软筋上，他小腿不受控制地抽搐了一下，脚下一软，整个人跪压到了榻上。
    
    第37章
    
    等谢白回过神来的时候，就见殷无书周围的金线已经散开又合上了，严丝合缝地绕在殷无书和他的身周，找不到任何缺口。
    他从没见过殷无书这种模样，一时间不敢妄动，惊疑不定地调整了一下跪在榻上的膝盖，又收回撑在殷无书身上的手，在不碰到金线的情况下，整个人朝后略微让了让。
    但是金线圈出来的地方实在太小了，本就只圈了殷无书一个人，现在硬是多了他，随便伸一下手，动一下脚，都可能触到金线被打成灰。
    殷无书却丝毫没注意到这种情况，他依旧眯着眼，意味不清的眸光扫下来，落在谢白脸上。
    这种表情于谢白来说陌生得很，就像在打量着什么有意思的东西一样，让谢白不太舒服，也不太自在。
    他忍不住别过脸，假装看那些鎏金的丝线，皱了皱眉道：“你先把――”
    结果话没说完，就被殷无书捏着下巴把脸重新拧正了。
    他拇指和中指不轻不重地捏着谢白脸颊的两侧，食指则顺势托在下巴之下，有意无意地抵着他的喉咙，只要再用力一些，就会让他呼吸受阻，难受至极。
    谢白不确定现在的殷无书究竟是走火入魔还是别的什么，也不确定他如果反应过激会不会影响到殷无书的大修，唯一可以确定的是，这样的殷无书脾气不算太好……
    所以他只得顺从地任他捏着，心中却在飞快地算计着怎么才能劝说殷无书把金线打开，放他出去。
    结果却见殷无书看够了他的脸，突然短促地笑了一声，声音低沉沉的，听得谢白更加不自在。他嘴角噙着那抹意味不明的笑，捏着谢白的下巴，把他的脸勾到了近处。
    那真是近极了，鼻尖几乎碰着鼻尖，呼吸都交错在了一起。
    谢白心脏猛地一跳。
    刚才还在谋算着的大脑一片空白，好像火炉上一直烹煮着的水就在脑中汩汩而响，蒸汽氤氲，一片混沌。
    平日里，殷无书的呼吸轻得几乎让人察觉不到，这种时候，却一下一下轻轻地碰在谢白的嘴唇上，清晰极了。
    捏在下巴上的手指力道并不算重，谢白如果坚决一些，其实完全可以挣脱开来。但他却并不想动，他感觉自己的身体就像是脱离了意识的控制一样，彻底定在那里，带着一股子说不清道不明的被动的僵持。
    此时的谢白可以完全确定，殷无书连半点儿正常的意识都不存在，一星残留都没有，否则他绝对不会做出这么暧昧的动作。
    但是有那么一瞬间，僵持中的谢白又隐隐希望殷无书在这种时候真的醒过来，他想看看清醒的殷无书会作何反应？是会毫不犹豫地撒开手把他推出圈，还是……
    就在他僵着身体的时候，面前的殷无书似乎觉得他的态度很值得玩味，嘴角噙着的笑又深了一层。他手指又加了些力道，将谢白又拉近了一些……
    呼吸的交错更纠缠了几分，殷无书温凉的鼻尖从他鼻梁上轻擦过去，几乎要碰到他的脸。他双眼浅阖，只余下两笔狭长的眼缝，在眼尾处收出好看又锋利的弧度，意味不明的眸光就从眼睫的阴影下投落在谢白眼里。
    双唇之间的距离多不过几张薄纸，只要稍微一动，就碰上了。
    一直以来，他对殷无书的感情始终很复杂，最初是陌生和惧怕，后来渐渐转成了依赖和仰慕，等到真正亲近起来，之前的那些又慢慢淡化了……但这种独一无二的亲近是从什么时候开始变味的，谢白自己也说不清楚――
    是二十来岁被殷无书牵着逛完的那次人间花灯会，还是十八九岁尸阵不稳浑身冻伤被殷无书照顾的那几天，又或者还要更早一些……
    他天生心思重，不管什么样的想法和感情都习惯捂在心里，面上依旧是那副冷冰冰的样子，看不出什么变化。
    有时候他甚至觉得变味不变味其实毫无影响，反正他日日都跟殷无书生活在一起，浮生长而又长，比人间常说的“一辈子”还要久远很多，足够了。
    但当走火入魔意识不清的殷无书捏着他的下巴，相距不过毫厘的时候，他才觉得还是不够，如果能再亲近一点就好了……
    谢白眼睫轻颤了两下，和着殷无书轻而清晰的呼吸，凑头碰上了他的嘴唇。
    他没有经验，也不敢放肆太过，所以只轻触了一下，就垂着目光颔首朝后让了一下。
    结果殷无书捏着他下巴的手却突然僵了一下，好像这个蜻蜓点水的触碰让他意识稍有回笼似的。
    谢白没有抬眼，刚才所有的叛逆心随着殷无书那一僵消失殆尽，他耳朵尖泛着红，不管不顾地想抽身离开这个金线绕成的圈。
    谁知他刚让开不足一寸，就又被殷无书微动的手指又挑了回去，温热的吻就落了下来。
    谢白扶着靠榻的手指一颤，半阖的双眼慢慢闭上了……
    过了很久，他才低低开口：“假的……”
    从他自己蜻蜓点水，真的碰上殷无书的嘴唇起，被鲛人迷惑的意识就慢慢回来了，虽然鲛人替他编织的梦境还没全散，但是谢白几乎已经醒了。
    因为后面发生的这些，都是假的，他再清楚不过了……
    当年的他被走火入魔的殷无书钳着下巴僵持了很久，最终还是僵着脊背，从殷无书手指中挣脱开来。后让的时候，他心神起伏，忘了围绕在旁边的金线，右手手指不小心碰了上去，灼了两道深口。
    也不知是他的闷哼声惊到了殷无书，还是金线被碰让意识深陷的他有所感知，转眼间，殷无书周身一僵便恢复了清明，彻底醒了。
    那时候他醒过来还有些茫然不清，愣了一会儿才拽着谢白手上的右手，一边给他修复伤口，一边道：“怎么被绕到这圈子里来了？”
    谢白含含混混解释不清，殷无书愣了一下才反应过来：“我睁眼的时候你没来得及走？”
    “嗯……”谢白迟疑了一下，终于还是省掉了中间不方便描述的那些过程，点了点头。
    殷无书没好气道：“下次别端着形象，撒腿跑快点。”
    谢白：“……”
    殷无书对自己走火入魔时候做的事情一无所知，他看到谢白的伤，大概以为是被自己弄的，还半真半假地调笑道：“我意识不清的时候喜欢吃人，尤其你这种看起来干干净净细皮嫩肉的，不开玩笑啊小白，下次务必跑快点。别我真的醒了，结果你就剩一堆骨头了，我年纪大了受不起这种惊吓。”
    谢白：“……”
    殷无书说笑间，给他捏合了两道深口，见不再流血了，才道：“好了，爪子收回去站远点，让我起来喝口水。”
    那之后的事情因为当年情绪起伏的缘故，他没入眼也没过脑，已经记不大清了。只记得这件事因为殷无书不知情，就这么干脆地揭了过去，对生活似乎没有产生半点儿影响。
    其实后来，谢白也偶尔怀疑过，那时候的殷无书并不是真的没有意识，或许还是有一点残留的……
    因为在那之后，也不知是谢白自己多心还是什么，他总觉得殷无书有意无意地和保持着距离，那是一种微妙到几乎让人注意不到的避让，直到很久以后才又慢慢恢复常态。
    而对那一天的退让，他其实是庆幸的，如果当时他真的昏了头吻上去，或许日后的相处会尴尬无比，他自己会觉得难堪，殷无书会避让得更明显一些，甚至当时就直接找个借口将他扫地出门了……
    可是庆幸是理性状态下的，撇开这些理性，潜意识里还是会有些遗憾的，否则也不会被这些鲛人一而再地从记忆深处挖出来，编织成蛊惑人的梦境。
    这样的梦境蛊惑其他人或许效果显著，会让人沉溺其中不知今夕何夕，忘了醒来。但对谢白来说，却是早已习惯到麻木了……
    从太玄道离开至今的一百三十多年里，他做了太多这样关于记忆的梦，好的坏的，纷杂繁复，早就学会怎么在梦里分辨真假，然后将自己挣脱剥离出来。
    梦再好也只是梦而已，沉溺不醒害人害己。
    梦中谢白嘴唇上的温度陡然变凉，殷无书的身影突然陷进了黑暗中，跟熟悉的房间、浅淡的竹香一起消失无踪。谢白垂着双眸，透过渐渐消散的梦境，冷静地捕捉着孔雀湖里鲛人的动态。
    在他们吟唱声渐收的瞬间，谢白护着怀里的小黑猫抬手一个重击――湖面上结起的那层冰瞬间爆裂，打得毫无防备的鲛人措手不及。
    离他最近的鲛人尾部一个猛甩，拍在撞向他的碎冰上，而后借了那个反力，直扑向谢白，张嘴露出尖利如鲨的牙，狠狠地咬住了谢白的肩，那力道，几乎能卸下一块肉来。
    谢白之前吸收了这孔雀湖里的全部热气，此时全部集中于一处，猛地祭出黑雾，化作一片薄薄的长刃，从鲛人身上直剖而过。
    他手腕一翻，将那片黑雾当空一拧，转为一道凭空而立的阴门，另一只手不顾肩上的剧痛，干脆地捏住了鲛人的脖颈，将那半死的鲛人整个儿拖进了阴门中。
    
    第38章
    
    谢白算好了距离，在灵阴门中疾略而过，被他钳住了脖颈的鲛人根本连挣扎都挣扎不了。
    他们落地的地方是一片山群的顶峰，有着冷白的雪线和极低的温度，还有被惊起的金雕鸣叫了几声，在空中盘旋。谢白一个翻身从灵阴门中出来，双脚踏地的时候却轻极了，没有惊动那层厚厚的雪顶。
    他把手中的鲛人丢在地上的时候，抬脚垫了一下，以免这玩意儿身长体重，把这片的雪给震崩了。
    只是他手上的温度本就低得惊人，过灵阴门的时候更是变本加厉地冷，以至于之前还有两口活气的鲛人落地之后莫名有种“冻鱼”的感觉，僵挺挺的，上半身被谢白传染结满了霜，下半身的鱼尾还覆着之前孔雀湖里的冰渣，连被谢白剖开的伤口都冻住了，没留多少血。
    谢白丢开他的脖子，暂时没那工夫管他，而是先低头揉了揉怀里的小黑・落汤・猫。原本毛茸茸的猫崽子下了一趟水，瘦了一大圈，浑身的毛都湿漉漉地耷拉着，莫名有种冤屈感。
    小黑猫：“……”
    要换成普通小猫，在冷得结冰的湖里泡一泡又冻一冻，小命铁定要丢。
    这崽子倒好，连个哆嗦都不打，就那么耷拉着一身软毛，仰头看着谢白，而后疯狂甩了一阵身上的水，溅了谢白一脸之后，终于过了瘾，抱着谢白的手指继续舔着，企图把他手上结的霜全部舔化。
    见这小东西活蹦乱跳屁事没有，谢白这才放下心。
    他偏头看了眼自己的肩膀，被这鲛人撕咬过的那块衣服已经破了，里面血肉淋漓，只不过那些血刚溢出来，就已经被冻住了。他见伤口没有继续扩张的趋势，便干脆地抬手在破开的衣服上抹了一把，被咬开的衣服破口就重新合到了一起，像是没被撕咬过一样。
    简单地处理完自己的伤，他这才弯腰查看起那条“冻鱼”来。
    之前在湖里没注意，只觉得那鲛人又长又重，力道奇大，一口利齿简直像铜铁所铸的，凶狠极了。结果现在趁着雪的亮度一看，这鲛人长相还是副少年相，所谓的人高马大全是那条硕大的鱼尾造成的假相。
    这鲛人少年皱着眉的样子凶归凶，却莫名给人一种纸老虎的感觉。他上半身肌肉精悍，皮肉外面裹了一层硬质的鳞片。好在有这身鳞片挡一下，否则以谢白那横剖的一下，现在落在地上的就该是被剖成两半的鲛人了。
    谢白身上温度太低，一直抱着小黑猫怕它受不了，便撒了手把它放回地上。结果那小东西叼着谢白的手指尖，悬挂了几秒，才自己松口蹦到地上。
    它轻踩着地上的雪，留了一排很小的梅花印，从谢白脚前一直延伸到鲛人面前。
    倒在地上的鲛人少年在受伤的剧痛中，先是咬牙瞪了眼谢白，又恶狠狠地瞪向小黑猫。就见那小黑猫两只前爪一抬，“蹭”地露出了尖利的指甲，一把扒在那鲛人的身上，而后挑了块干净地方，“啊呜”一下张嘴咬了上去。
    谢白：“……”
    鲛人少年被气得偏头呕了一口血：“……”
    “你不是挑得很么？之前生鱼不肯下嘴，长得丑的不吃，这会儿怎么见什么都咬？”谢白皱了皱眉，捏着小黑猫的后脖颈，又重新把它拎回了怀里，觉得还是继续让它冻着吧，免得一下地就犯傻。那鲛人的鳞片硬得很，别把猫牙给崩了。
    鲛人少年“哇”地又吐了一大口血，翻着冲天的白眼，凶谢白：“你什么意思？！”
    谢白的本职虽然是监管直符灵动界万千妖灵，但他所接触的都是已经死了的，所以对活着的妖灵的了解依旧大多来自于记载和传言。
    传言鲛人性恶且善妒。
    这两样谢白没什么体会，但是“受不得气”这点倒是看得很清楚。他觉得，只要他和小黑猫在这鲛人面前呆一会，随便两句话就能把这半死的鲛人少年直接给气死。
    尽管他不太理解有什么值得呕血的。
    “还有说话的力气？”谢白蹲下身，扫了眼这鲛人身上的伤口，被他剖出来的那条长口从这鲛人的背部一直延伸到鱼尾，因为战斗时鲛人的鳞片会变得格外坚硬，所以这一下剖得并不很深，但也皮肉外翻形状可怖。
    谢白脾气绝对算不上好，尤其是对方先出手的情况下，向来狠得毫无顾忌。但这次他自己没受什么大伤，加之有事情要问，便不打算要这鲛人的命。
    “孔雀湖一共有多少鲛人？”他冲鲛人少年问道。
    这鲛人少年大概反骨重、脾气犟，把嘴巴抿得死紧，一副“死也不说”的模样。
    谢白冷笑一声：“你伤口被我冻住了，所以血流不出，你还能喘两口气。如果你闭着嘴连气都不想喘，我可以帮你把你身体里的血也全部冻上。”
    鲛人：“……”
    谢白淡淡说道，“不开口没关系，等你死的时候我再读出来也一样。”
    一听这话，鲛人耸然一惊，睁开眼，哑着嗓子讥笑：“你以为谁都能读？”
    直符灵动界一众妖灵和普通人一样，临死前会回想起大半生的经历，越靠近死时越清晰，尤其是最后一两月的记忆。这些记忆旁人是不可能查看到的，除了和那妖灵通心的人，就只有一个人能读――专司妖灵死事的阴客。
    谢白依旧一脸平静的看着他，半点儿不像开玩笑或是虚张声势的样子。那鲛人少年倔了一会儿，终于真的惊了：“你是阴客？”
    谢白反问：“不然？”
    鲛人：“你既然都能读出来，那我配合不配合又有什么区别？”
    谢白：“……当然有。”
    鲛人龇着牙，撑起一身纸老虎的皮，狠狠道：“什么区别？”
    谢白：“你活着还是死了的区别。”
    “……”鲛人像是一个被放了气的鱼形气球，嗖地就软回了地上。
    “孔雀湖里的鲛人连我在内一共七个。”鲛人少年倒在地上，自暴自弃地道：“但是你都已经到这里了就别再回头找他们麻烦了好吗？！”
    谢白冷冷淡淡地道：“没那工夫。”
    一听不是想弄死剩下几个，这鲛人终于又活泛了一点：“那你想干嘛？”
    “你们南海不呆，跑来这里干什么？”谢白问道。
    鲛人又不开口了。
    谢白：“还是我自己读吧。”
    鲛人从牙缝里挤出两个字：“献祭。”
    谢白眉头一皱：“又是献祭？”
    “什么叫又是？”鲛人诧异道，“献祭这种东西还能一碰好几个？”
    谢白没答，继续又问：“给谁献？”
    鲛人道：“不认识。”
    谢白笑了。
    鲛人急道：“我真不知道他叫什么！族里都叫他伽耶。”
    “伽耶”两个字他明显换了种语言，听起来发音略有些厚重。
    “鲛人族语？”谢白猜测，这发音方式跟之前他们吟唱所用的语言应该是一样的。
    “准确地说是我们这一支的族语。”鲛人解释道：“鲛人多了去了，分很多支的，这你肯定知道。我们这一支现在只剩十多个人了，伽耶在我们族语里是复生和神的意思。说是祖上被伽耶救过，留了命，才得以保留这一支的血脉至今。现在伽耶有难，我们就顺着地下暗河一路过来了，孔雀河这里有灵脉，在这里做献祭事半功倍，还不用赔命进去。”
    “伽耶有难是什么意思？你知道具体的么？”谢白问道。
    “我在族里年纪最小，不可能事事都跟我说的，我只知道要跟着来做献祭，其他的都只听到点片段而已。”鲛人对于族人把他当孩子似乎颇有怨念，表情不太好看地回忆道：“我记得以前听族里人说过，很多很多年前就有传言说伽耶死了，但是据说最近几百年里，又有人见过伽耶，从此族长就深信伽耶还活着，年年都带我们祈福。一直到一个多月前，族长说梦见伽耶被困，沉睡不醒。”
    他看了谢白一眼：“鲛人的梦你应该也听说过的，百年无梦，但凡做梦，梦见的都是真正发生的。所以我们就到这里来了，因为族长说，下个月初，是每甲子一回的好日子，赶在这之前献祭，伽耶肯定能得救。”
    谢白皱眉思忖片刻，问道：“你知道你们所称的伽耶长什么模样么？”
    鲛人点了点头：“我见过画像，你有纸么？”
    谢白挑眉，抬手凭空捻了纸笔出来，递给鲛人。
    鲛人看到纸的角落里那枚阴客红印，老老实实地握着笔画起来。
    谢白耐着性子看他画了好一会儿，脸越来越瘫，过了约莫十来分钟后，他终于忍不住道：“你画的这是什么种族？”
    鲛人少年怒道：“你什么意思？！这不是眼睛这不是鼻子吗？！”怒完又想起来面前这人不是什么好惹的，顿时又抽了气似的软了，把纸笔一丢，抚慰自己的自尊心去了，并且拒绝开口。
    谢白这回彻底没耐心陪他折腾了，干脆道：“你在脑中尽力回想那副画的样子，我自己来读。”
    鲛人嘴唇一哆嗦：“你、你不是不杀我吗？”
    谢白“嗯”了一声：“不杀也能读。”
    鲛人愤怒道：“你之前骗我？！”
    谢白不理他，只冷声催促道：“快点。”
    “催什么！我这不正想着呢么……”鲛人愤愤地趴回去，闭着眼一脸便秘样地使劲想着。
    “越清楚越好。”谢白叮嘱了一句，而后抬手按在他额头上。
    鲛人被冻得一哆嗦，龇牙咧嘴。
    丝丝缕缕地黑雾从谢白的手指尖逸散而出，又从鲛人的额头探伸进去，片刻之后，谢白脑中跟着出现了一张画卷，画卷上工笔细描了一个人的背影，穿着一身黑袍，显得高大且威压深重，莫名让人有些害怕，在那人的脚边还盘卧着一只大得惊人的吊睛白虎，泛着股说不出来的邪性。
    谢白在看清画卷的时候便是一愣――这和那本《西窗琐语》上提到的黑衣人实在太像了。
    
    第39章
    
    但是画毕竟是画，更何况这画画的人技艺并不算特别精湛，谢白怀疑就是他们那族的族长自己回来琢磨着画出来的，或者凭描述找人画的，只能看个三分，并不能真的凭借这样的背影去找人。
    不过谢白相信，他既然觉得《西窗琐语》很关键，这两者之间就必然有联系，总不至于巧成这样。
    那鲛人少年皱着眉扭开头，道：“读完了没？”
    谢白收回手：“嗯”
    他站起身从兜里摸出手机和罗盘。落入孔雀湖的时候，他给手机裹了层膜，这会儿没进水，还能用，只是信号弱得几近于零。
    谢白在地图上对照了一下，发现自己已经到了古哈山山顶。
    这座山和周围连绵的山脉一起围着一块面积极大的盆地，盆地中间坐落着一座不算大的城市，从谢白站的山巅俯瞰下去，可以看到满城星星点点的灯光错落成片。
    鲛人扬起脑袋勾头看了眼，他们大多数时候都生活在海上，少有几个支族会生活在那附近的湖泊河流中，大概头一次站在山顶上这么俯瞰下去，有些惊艳道：“陆上的东西还挺好看。”
    “你没出过水？”谢白一边看着罗盘找鬼门，一边随口问了一句。
    鲛人撇了撇嘴：“我们只呆在最洁净的地方，水脏一点都不去，更何况尘土乱飞的陆地城市。”
    谢白偏头看了他一眼，心道：跟殷无书八万年前是一家吧。
    他手里的罗盘在这山巅转得有些吃力，也不知是水土不服还是什么缘故。对了半天才找到了大致的方向。
    脚边躺着的鲛人少年大概有多动症，完全不顾自己身上还有条长口，在那里翻来扭去。
    “身下长钉子？”谢白被他悉悉索索的声音弄得有些烦，皱着眉道。
    鲛人崩溃道：“你快点好么，冻死我了！皮都要冻掉了！”
    谢白有些稀奇地回头看他：“我快点？我什么时候说要带着你上路了？”
    鲛人少年彻底蒙圈：“你不带着我，我怎么活？在这山上呆一夜，明天我就该硬了……”
    谢白平平淡淡地应了一声：“哦。”
    “哦是什么意思？！带还是不带啊？！”他丧着一张脸抱怨：“你怎么能这么没有人性……”
    “不是人哪来的人性。”谢白随口把他打发掉。
    他举着罗盘在这一片山顶来回走了几步，盯着罗盘上复杂的盘面看了好一会儿，终于定下了鬼门的位置。刚好这一番休息让他稍微聚了些灵，可以支撑他再连开几道灵阴门。
    他其实并没有真的打算把这鲛人少年丢在这山顶上，毕竟这少年多少知道些零碎的情况，留着或许有用。
    不过这想法鲛人不知道，他是真担心自己被扔，于是双眼一直死死盯着谢白的一举一动，双手手指无意识绷得紧紧的，一副“伺机而动”的模样。
    就在谢白祭出黑雾开了一道灵阴门的瞬间，那鲛人少年二话不说，一个猛扑便死皮赖脸地抱住了谢白的右腿。
    谢白：“……”
    一人一猫还有一只鱼形腿部挂件，马不停蹄地连穿了好几道灵阴门，中间又养精蓄锐休息了小半夜，终于在天色蒙蒙亮的时候到了谢白此行的最后一站。
    从最后几站起，他们所停留的地方便只有山和雪了。唯一的区别是山高山低，雪厚雪薄。
    这最后一站所在的地方便是一处山脉的坳处，满山的白雪皑皑，到这里却突然断了片，横出来一片突兀的长着稀疏草木的石台。石台上有一层浅浅的像青苔一样的草皮，因为沾了很重的湿气的缘故，草皮滑得很，一不小心就容易踩个跟头，直接从石台上滑落下去，坠入深谷。
    鲛人少年在最后一站落地之后，终于不再死乞白赖地扒着谢白了，他生平头一次尝试着把鱼尾化成人腿，又用鱼鳞化成一套不伦不类的衣服套在身上，颠颠地跟在谢白身后。
    他没用脚走过什么路，再加上这石台上地滑的缘故，走得战战兢兢，磨磨蹭蹭。
    谢白看了他一眼就不太想看第二眼――一个肌肉不少，个头也不低的人，就算脸再少年，走成小脚内八字也好看不到哪里去，十分有碍观瞻。
    这石台上有一间小棚屋，简陋至极，勉强能避避风雨。
    谢白沿着屋子查看了一圈，确定没有什么危险才领着鲛人少年进了屋。
    “这种地方怎么会有屋子，怎么看怎么不对啊，显然是陷阱。”鲛人嘴上这么说着，结果进屋却发现这屋里除了墙壁，就只有一只棕黄色的蒲团，和外面一样简陋。
    鲛人少年在踏进屋里的瞬间就改了话音，“这种破地方简直连陷阱都没处布置，还是进来呆着吧。”
    因为这屋里虽然简陋，却比屋外暖和多了，明明是最简单的茅草木枝堆搭成的最简陋的屋子，却莫名温暖极了。在这种冰天雪地里，简直散发着“人间天堂”一样的光。
    猫是最通灵性的，但小黑猫进屋之后却半点儿没有怯意，从谢白怀里蹦出来之后咬着谢白的裤脚，硬是把他拽到了蒲团上坐下，而后四叉八仰地摊在谢白盘坐的腿上，舒服得眼睛都眯起来了。
    可见它虽然一路都没有表现出来，但其实还是趋暖怕冷的。
    谢白身上结的霜终于开始一点点化开，顺着手腕流到手指尖，一滴滴随着谢白垂着的手指悬在指尖，又很快被他的皮肤吸收进去。
    之前他读取鲛人脑中画卷的时候，手上还裹着黑雾，这是头一回揭开来。
    鲛人看着他会吸水的皮肤有些好奇，蹲在旁边，跃跃欲试地想伸手碰一碰。
    谢白皱了皱眉，出声提醒：“我手没覆物，你碰了轻则皮肉灼伤，重则烂至根骨。”
    鲛人：“……”
    他一脸讪讪地收回了手，蹲了一会儿，又百无聊赖地躺在了地上，打了两个滚道：“你要找的那个谁跟我们的伽耶有关系么？不会就是他吧？你怎么知道他在这里？这屋子会不会是他待过的地方？我们接下来应该怎么办？”
    这鲛人就跟移动的“十万个为什么”一样喋喋不休，接连甩了一串问题出来。
    谢白嘴上一个都没理，但心里其实有答案――那个所谓的伽耶就算不是在他身上布尸阵的人，也一定和这件事情关联紧密。至于他为什么会领着鲛人在这里歇脚……
    这里是极西北的克川山，人迹罕至。但他曾经在一本书上看到过关于这里的描述，书里确实提到克川山山坳处有一片突兀的石台，石台上有间废弃许久的屋子，偶有妖灵经过，会在屋内避一避风雪。
    当时他还问殷无书有没有见过，殷无书说在这里落过一次脚，呆了一夜，就匆匆离开了。他当时还叮嘱谢白：“以后若是在机缘巧合下到了那里，那间屋子可以暂时歇脚，但也要多留几分警惕。”
    刚才落脚的时候，他看到有乌滚滚的黑云从天山方向朝这里蔓延，估计要起雪暴。即便这屋子不是绝对安全，他也必须得进屋避一避，因为他已经冷得连一点灵力都聚不起来了，不尽快汲取一点热气，不管碰到什么情况他都应付不来。
    娄姨的卜算不会出错，既然算了是“正东北”三千五百里，那就是在这附近。至于他会以何种方式碰到当年在他身上布尸阵的人，就难以预测了，或许那人就生活在这一带，或许只是机缘巧合下路过这里……
    以谢白现在的状态，与其在这克川山里四处寻人，不如直接在这处显眼的地方坐等那人的到来。
    外面隐隐有闷雷声滚过，弄得鲛人一惊一乍的。他坐立不安了一会儿之后，发现谢白始终是一副冷冷静静的模样，显得自己有些傻，于是也强迫自己安分下来。这人一旦憋住了手脚，就憋不住嘴了，七岔八岔地胡扯一通。
    扯远的还不过瘾，非要往谢白身上扯。
    他盯着谢白看了好久，咳了一声问道：“我问个八卦行不行？”
    谢白撩起眼皮看他，实在想不通怎么会有人找自己聊八卦。
    鲛人挠了挠背后开始结疤的伤口，道：“我阿姐跟我说过一个传言，也不知道是她从哪里听来的，我也没听别人提过……”
    他铺垫了好一串，听得谢白一头雾水，皱眉道：“说重点。”
    鲛人试探着憋了一句出来：“听说你跟那位无书大人有瓜葛啊？”
    谢白：“……”哪壶不开提哪壶。
    不过他跟殷无书这百年互不相见的状态不算什么秘密，在外人看来有瓜葛太正常了，只是这怎么也不能算个八卦吧？
    鲛人又挠了挠耳朵，挤牙膏似的挤了一句：“我阿姐说世上没有无缘无故的恨，只有因爱生恨，所以你跟那个无书大人肯定有过一段，真的假的？”
    谢白：“……”
    他抬手丢了片黑雾直接封了那鲛人的嘴，彻底还了耳根一片清净，而后冷冷还了他一句：“你脑里可以养鱼了。”
    鲛人：“嘤。”
    这鲛人魔音灌耳的讲话声终于消失，谢白这才觉得脑中清爽了一些。他坐在蒲团之上倒也没闲着，依旧在摆弄着那个罗盘，算着这里的方位。
    结果拨弄了两下，却发现有点儿不对劲。
    他清楚地记得他看过的那本书上写着，这片石台和小屋在山北的阴侧，屋窗都朝正北。
    但是他现在坐在屋中，正对屋窗，再看手中的罗盘，方向却明显有问题。罗盘指的不是正北，而是偏了很大角度的西北。
    小屋有异？！
    这是谢白的第一反应，然而很快，他脑中就闪过了另一个让他浑身一惊的想法――
    如果不是小屋有问题，而是罗盘的方向从来就不对呢……
    
    第40章
    
    如果罗盘从最开始方向就不对，那么他从出发起，就注定走了一条错误的路线，不管娄姨算得再怎么精准，他也不可能在这里碰见他要找的那个人。
    而如果罗盘的方向不对，那么能给罗盘动手脚的，就只有把罗盘给他的殷无书。
    又是殷无书……
    在这个念头闪过的那一瞬间，谢白头一回感受到了急火攻心的焦躁感，但这股怒气刚冲上头，就在他脑中蒸出了一片漫漫无边的茫然。
    为什么殷无书丢开他自己上路……
    为什么殷无书要动那本《西窗琐语》的手脚……
    为什么在妖市上殷无书要带着他一口气吃遍所有他曾经想吃的东西，一副可能很久都不会再见的样子……
    甚至于为什么最开始殷无书总能和他同路……
    前前后后的一些事好像突然都能串联起来了――当初娄衔月卜算完方位，谢白打算上路的时候，殷无书的态度轻描淡写得几乎反常。现在想来，他哪里是轻描淡写，根本就是从那时候起就打算好了，要一竿子把人支到一个完全错误的目的地。
    谢白有一些茫然。
    他茫然并不是因为他不知道殷无书要做什么，相反，他几乎不用想都能猜到殷无书的目的。不管殷无书这人有情还是没有情，有心或是没有心，都不会害他，不可能也没必要。
    殷无书这么做的目的要么是想强行阻止他去找那个人，要么是想替他找那个人，这两者殊途同归，都是为了保护他。
    谢白不傻也不是白眼狼，他不会因为曾经殷无书将他扫地出门的绝，就完全否定掉之前那一百多年里殷无书的好。其实正是因为始终记得，才会时过百年依旧不得释怀。
    他只是茫然于殷无书态度的反复。
    既然已经用当年九天九夜的闭门不见，和一百三十二年的漫长时间来证明自己感情寡淡、事不过心，现在又何必再对他好呢……
    是对丢弃太久的小猫小狗又重新起了恻隐之心，还是其中另有隐情？
    谢白双眉一蹙，猛地站起身，大步朝小屋的门走去。
    他想见殷无书。
    前者也好后者也罢，他现在就想见到殷无书！
    一旁的鲛人还没发现他神情的异样，在屋里滚了几圈后，还纳闷地嘀咕了一句：“这屋子看起来突兀无比暗藏玄机，但是进来到现在好像也没什么事情，倒是挺暖和的，跟外面的冰天雪地比起来，简直是避寒佳地，就是多呆几天我也没意――怎么？这就休息完了要出门了吗？”
    他刚嘀咕了一半，就发现谢白抬手拨开了屋门上老式的木质门闩，于是也跟着从地上爬起来。
    谁知他还没站直腰，谢白扯动门栓的动静就大了许多，就在他抬头朝门那边看的时候，谢白猛地拍了一下门板，发出“砰――”的一声响，惊得鲛人脖子一缩，“嘶――你怎么啦？！”
    谢白面无表情地回了一句“门打不开”，而后转身便是一脚，猛地踹在门板上。
    “咣――”的一声巨响在小屋里来回震荡，整个小屋似乎都抖了抖，但是又依旧金刚不坏地坚挺着。
    鲛人：“……”
    谢白站在那里盯着那扇门看了一会儿，又转头看了眼同样闭着的窗，转身冲鲛人道：“我们被锁在这里了。”
    他的语气平静极了，表情也同样平静极了。但是不知道为什么，这种极致的平静在鲛人看来莫名有种毛骨悚然的感觉。他记得阿姐曾经说过，越是看起来冷冷静静不发脾气的人，真生气时就越恐怖，还不是那种歇斯底里的恐怖，而是他明明一举一动都压着，但你总觉得说不定下一秒他就会直接炸掉一座城。
    现在的谢白给他的就是这种感觉。
    鲛人先是被他的话一惊，扫了眼四周，又转头小心翼翼地看眼他的脸色，道：“这屋子果然是陷阱么？那我们――”
    他话还没说完，就听谢白冷冷淡淡地抬手示意了一下，“往角落站一点，把我的猫也抱过去。”
    “喂！我战斗力也是很强的好吗！这么多肌肉你没看见吗？！”鲛人一听这话顿时不乐意了，结果刚叫嚣了没两句，就被谢白凉凉地横了一眼。他只得不情不愿地弯腰朝小黑猫伸出手。
    结果小黑猫避开了他，自己绕到了角落。
    鲛人窜到角落指着小黑猫怒道：“连你都嫌弃――卧槽？！你你你这是要拆房子还是拆山啊？！”
    他指责小黑猫的话还没说完，就被谢白大马金刀搞出来的动静惊呆了。
    就见黑雾化成无数道锋利的薄刃，在整个屋子里疯狂游走撞击，每一下都狠狠地挥砍在小屋的墙壁上。这里的每一面墙壁都被某种咒术封了个严实，每撞击一下，就会划拉出一片金色的光，火星迸溅，刺眼极了。
    而且谢白祭出的那些黑色薄刃看起来灵活轻巧，实则每一下都力道惊人，金属的鸣响和木质的撞击声如雷贯，不仅仅是这座小屋，连同他们脚下的石台，甚至整座山都在嗡嗡颤抖。
    鲛人再不敢说自己战斗力很强肌肉很多这种事了，整个人恨不得贴在墙根，只觉得这小木屋毁掉之前，说不定那一整块石台就已经先被震裂，带着他们一起，直接坠入深渊。
    就算石台不裂，说不定这山也会塌。他几乎已经可以透过不绝于耳的撞击声，听到隐约的隆隆闷响了。
    这山上全是厚厚的冰雪，被这么震一阵，说不定要闹雪崩……
    鲛人又仔细听了听那种隆隆闷响，哭丧着脸：好像已经开始闹了……
    就在他被谢白这气势吓尿了的时候，他突然发现，那些游走的黑刃并不是真的毫无章法乱打一气，好像一直在循环着某种阵法，每一下撞击都很有规律，只是这规律太过复杂，他看了这么久才看出点儿门道。
    谢白依旧皱着眉冷着脸站在屋子正中，操纵着所有的黑刃，有黑色的丝线在他脚下如同蜘蛛网一样朝四方延伸开来，又顺着墙壁一路爬上去，直到把整个屋子覆盖住。
    就在鲛人真的听到脚下的石台传来崩裂声时，谢白在纷飞交织的黑刃之中轻喝了一声：“开！”
    就见整个小屋应声而动，像是被无数双手从外拉拽一样，四面墙壁在金光迸溅中被撕裂开，随着一声轰然炸响，碎成了一片废墟。
    在弥漫的烟尘和陡然袭来的寒风中，谢白丢出一道灵阴门，一手捞住蹦到他身上的小黑猫，一手拎着那条走路笨拙的鲛人，抬脚便迈进了灵阴门中。
    那片黑雾刚消失，古哈山连带着石台的这半边高峰便轰然坍塌下来，大块碎裂的山体跟着崩滑的冰雪一起滚滚而下……
    这回，谢白没再费工夫隔一段路落一次脚，而是直接开道古阳街。古哈山在极西北，古阳街却在东偏南，这之间的距离就算拉直了计算也长得惊人，所以即便开了灵阴门，也并不是眨眼就能到。
    这灵阴门中森黑一片，阴冷异常，根本不是常人所能受的。
    鲛人小碎步跟着谢白走了很久，终于忍不住道：“这条道怎么能冷成这样？简直就像从黄泉下面横辟出来的一样，你平时走的都是这种又黑又冷的道啊？不难受么？”
    谢白寒着脸不想理他，结果他碎着嘴翻来覆去念叨了半天。
    谢白终于受不了丢给他一句：“体质问题。”
    鲛人转脸看他，发现漆黑一片根本看不清，顿时胆子大了些道：“我以前只觉得无书大人也好，阴客也好，都是执掌妖灵界生死的人物，肯定一副牛气冲天的样子，要风得风要雨得雨爽得不行。现在看……厉害是真厉害，但是怎么好像过得还不如普通妖灵舒坦啊？”
    谢白随口敷衍了一句：“各人各命。”而后抬手一劈，黑色的漫漫长道便到了头。
    他们抬脚便落到了古阳街上，这次谢白没开错地方，正落在太玄道门口。
    明明距离上一次来这里并没有多久，却感觉连大门都陌生了几分。
    鲛人摸了一把门前蹲坐的石兽，一脸傻白甜地问：“这哪儿啊？”
    谢白抬手重重了扣了两下仿古门环，便毫不客气地一把推开了厚重的大门，大步迈进去道：“太玄道。”
    本就走路不顺畅的鲛人不负众望被高高的门槛绊了个倒栽葱，惊呼：“哎呦我的妈――太玄道？！”
    谢白进门的动静惊动了楼里的人，就见风狸一阵风似的直接从楼上呼啸而下，直到谢白面前才猛地刹住车，一脸愣神道：“大人？您怎么来了？”
    他这话音刚落，就见一个白色的身影也从楼上滚了下来，袖着手一头雾水地冲谢白道：“大人您不是去找那个什么布阵人了么？这么快就解决啦？！”
    一见立冬也在，谢白心里略微松了口气：“殷无书呢？”
    谁知立冬“啊”了一声，答道：“殷老大还没回来呀，他还差十来颗心没挖，但是又不放心风狸一个人镇守太玄道，就把我先谴回来了。”
    谢白心里突地猛跳一下，眉头一蹙道：“他现在在哪儿？”
    立冬摇了摇头：“我不知道，老大埋心的地方又偏又古怪，还那么多处，您都不知道，更别说我了。”
    “那你回来之前，他在什么地方？”谢白又问。
    “妖市啊。”立冬答道，“就是从妖市出来之后，他让我先回来的。”
    谢白：“……”
    听这话音不对，立冬忍不住道：“大人您这么急着问老大的去向是出什么事了吗？”
    谢白皱着眉摇了一下头，没工夫回答，而是转头便直奔衔月酒楼。
    没人知道殷无书的去向，他就只好找娄衔月直接算一卦，算出来方位，就是天南海北他也要把殷无书翻出来！
    
    第41章
    
    这衔月酒楼刚被轰塌没几天，娄衔月跟太玄道就不知用了什么妖法把这二层半的小楼又重新建了起来，跟原本一模一样。在这街上生活的人好像什么都没发生过一样，走过路过的时候甚至连看都没多看一眼。
    这天不是周末也不是什么好日子，酒楼里面闲得很，娄衔月正拉了斜对面桃坞典当的洛竹声，硬是陪她扯了一天的淡。
    这两人正和酒店里的一众小妖嗑瓜子喝茶逗鸟儿玩，优哉游哉闲度浮生呢，谢白便带着一身风霜气找上来了，身后还跟了丁铃当啷一大串不明就里的货――鲛人、立冬还有风狸。
    一看这架势，娄衔月便是一愣，提着她那又脆又尖的嗓子道：“哎呦！这浩浩荡荡的，怎么了？小白你那脸是刷了墨吗，黑气都漫顶了！”
    谢白脚步不停，一边走到她面前一边问道：“娄姨，你可以帮我卜算一个人的行踪么？”
    娄衔月眨巴眨巴那双杏眼，茫然道：“对啊，你不是去找布阵的那个人了么？这么快就回来了？”
    她问的问题跟之前立冬的疑问如出一辙，然而说来话长谢白没那工夫慢慢解释，只“嗯”了一声。
    “你这回要卜算谁的位置？”娄衔月依旧有些跟不上他的节奏，茫然道。
    谢白：“殷无书。”
    娄衔月掏了掏耳朵：“我聋……谁？”
    “殷无书。”谢白又重复了一遍，面色冷肃，看起来半点儿也不像是在开玩笑。
    娄衔月回头和坐在一旁的洛竹声对视一眼，不解道：“你卜算他的方位干什么？”
    谢白言简意赅道：“罗盘被殷无书改动过，方向错了，我找他问问清楚。”
    娄衔月：“……”
    身后的立冬：“……”
    “不是他改你罗盘做什么？”娄衔月一头雾水地问道。
    不过刚问出口，她又突然挑了眉，有些了然地“哦――”了一声，道：“好吧，我懂了，就是拦着不让你去。我就说他之前怎么说不跟就真的不跟了……先说好了啊，找到他好好问，可别打起来啊！”
    娄衔月叮嘱了他一句，结果谢白直接绕开这句话，道：“现在上楼？”
    娄衔月：“……”
    立冬跟风狸在后面默默捂住脸：“……”
    娄衔月摆了摆手道：“不上楼，阁楼上还乱七八糟没清理呢，连个落脚的地方都没有。我还没收拾，就在这里卜算吧。胡桃，你帮我把装铜钱卦的匣子拿过来。”
    酒店里这群小妖跟了娄衔月不少年了，刚开始见到太玄道的人还一惊一乍的，现在已经麻木了。胡桃是个看上去很娇俏的小姑娘，温温柔柔的应了一声，顺手扫掉桌上的瓜子皮，而后匆匆去侧间里拿了个木匣子出来。
    娄衔月接了木匣子，转头扫了一圈，而后随手点了个空桌，示意谢白一起过去。
    她一边将匣子里的铜钱一枚枚拈出来，笼在手心里，递给谢白道：“想一想殷无书，然后把铜钱丢出来。”
    谢白根本连酝酿都不用，刚接到手就直接把铜钱洒在了桌上。
    娄衔月：“……”看来这一路满脑子没装别人啊，净给殷无书扎小人了，别见面真打起来……
    她定了定心神，便开始抬手拨着铜钱的卦位。那双手依旧灵活极了，三两下一动，就差不多了。
    结果，就在她手指按上最后一枚铜钱的时候，眉心突然一皱。就见六枚铜钱突然在桌上嗡嗡震颤起来，眨眼的工夫，全都从中间裂成了两半，她手下按着的那枚更是直接碎成了齑粉。
    谢白一愣，娄衔月连忙缩回手指，摆手道：“不是我弄碎的。”
    “我知道。”谢白点了点头，皱着眉看着桌上碎开的铜钱。
    娄衔月一脸茫然地愣了一会儿，又叫道：“胡桃，把我的龟甲和蜡烛也拿来。”
    本来娄衔月卜算的时候，其他人是不便打扰的，所以都坐在原本的桌子边安安静静的，没有出声也没勾头去看。结果她这一嗓子，把这一桌的人都喊愣了。
    洛竹声转头朝那边瞥了一眼：“怎么又要龟甲了？”他戴着一副眼镜，看起来斯文清俊，说话声音水一样温和微沉。
    “铜钱……碎了。”娄衔月涩涩地回了一句。
    胡桃匆匆又从侧屋里拿了另一个匣子出来，匣子里装着一枚深色壳面的龟甲。
    娄衔月捏了捏手指，而后把龟甲轻拿出来，又冲谢白道：“你继续想着殷无书。”说完，左手轻捏着龟甲，右手利索地点了蜡烛，而后用橙黄的烛火细细地烧着那枚龟甲，嘴唇无声开阖，飞速地默念着什么。
    结果这一会儿，蜡烛上的火光陡然变得炽烈起来，窜得又烈又高，“轰”地一声把龟甲整个包在了火中。好好的烛火好像突然间就带了某种说不清的邪力，直接将整个龟甲烧了个透焦，化了一半的骨。
    谢白：“……”
    娄衔月：“……”日了狗了。
    她似乎不信这个邪，自己亲自起身风风火火地直奔侧间，一口气抱了三个匣子出来，一一拍在桌上。
    结果五分钟后，谢白面前的桌上，除了碎铜钱、枯甲骨外，又多了一把烧焦了的蓍草、断成节的丈尺、一折两段的木枝。
    洛竹声看不下去这动静，终于不回避了，起身走到谢白他们那桌旁边，伸出干净瘦长的手指拨了拨桌上那一摊已经报废的卜算之物，“啧”了一声道：“殷无书不想让人找到行踪的时候，再厉害的卜算也不管用。”
    娄衔月绞着手指一边心疼桌上的东西，一边有些恼。结果恼了几秒突然想起什么来，抬头问洛竹声：“诶对了！他离开古阳街的时候，不是往你那儿去了一趟么？神神秘秘的，说是让你帮忙照看点东西，什么东西？”
    她这么一提醒，谢白也想起来了，跟着抬头看向洛竹声。
    在座的人里面，要说起跟殷无书交情最久的人是谁，必然是洛竹声，他的年纪虽然比不上殷无书那种开了挂的，但比娄衔月他们还是长得多了。
    这人手里的那家桃坞典当看上去就是个普通典当行，实际上年代海了去了。跟从古至今的很多典当行一样，他店门口一直悬着个倒蝠吊金钱的标志，只是吊着的金钱上刻着一枚小小的桃花。
    这桃花就是个分界标，百日招人，夜里招妖灵。
    都说桃坞典当里什么稀奇古怪闻所未闻的宝贝都有，想要可以，用最舍不得的一段记忆来换，换完之后，这段割舍出来的记忆会在一个月的时间里慢慢从典当者的脑中模糊，直至彻底消失。
    所以洛竹声身上一直传说不断，都说他是知道秘密最多的人。
    只有跟他亲近的诸如娄衔月、殷无书之流才知道，记忆这种东西哪里是别人能随便看的，主人潜意识里乐意让人看的，洛竹声才会看到内容，潜意识里并不想让别人知道的，洛竹声也不会知道分毫。
    用他自己的话来说，愿打愿挨你情我愿，想要东西总要付出代价，况且既然是典当铺，只要你有能耐，有朝一日还能把割舍出来的记忆赎回，而桃坞就相当于是这世上最牢固的保险箱，不会丢不会散，多划算的买卖。
    所以殷无书说找洛竹声照看些东西的时候，其他人都不觉得奇怪，因为洛竹声最在行的就是照看东西。
    众人都觉得殷无书找洛竹声帮忙的时候，说不定会多交代一句，里头可能会有关于具体行踪的消息。
    谁知洛竹声却摇了摇头，道：“没提过目的地。”
    娄衔月“哎――”地叹了口气，结果谢白却突然开口道：“洛叔，他找你真的是照看东西么？”
    他漆黑的眼珠一直盯着洛竹声，在刚才洛竹声说话的过程中，捕捉到了他的一丝迟疑，这里头似乎还有些蹊跷。
    洛竹声被他问得一愣，又轻轻“嗯”了一声。
    “虽然不知道他人在哪里，但是我直觉他碰到的不会是什么好局面。”谢白又道。
    洛竹声笑了笑：“你忘了？他是殷无书啊。”什么局面能对殷无书不利呢？这说出去就是个谁都不会当真的玩笑话。
    谢白冷声道：“殷无书又怎么样，该受伤的时候照样一身都是伤。”
    他这么一说，一旁的立冬便“啊”了一声，嘀咕道：“也对，之前在庙里他身上那么多道血口也不知道是怎么来的。”
    听了这句话洛竹声眉心也皱了皱。
    谢白又道：“他之前举动反常至极，好像一去就不会回来了。”
    洛竹声叹了口气，摆手道：“好了好了，我说就是。他来我这里其实是换东西来了。”
    谢白一愣：“换东西？”
    就连娄衔月他们都惊了，只不过惊的方向不太对：“在你那儿换东西不是要用最舍不得的记忆来换吗？他那样的哪来什么最舍不得的记忆？”
    洛竹声无语：“……”
    “换了什么？”谢白追问道。
    洛竹声答道：“摇烛散。”
    “还真有这东西？”娄衔月瞪大了眼睛。
    摇烛散是曾经在妖灵界一本古籍上提过的一种药，能修改记忆，不论神鬼妖灵还是普通人。这世上能动记忆的手段多得很，好像随便一个会些术法的妖灵就能做到这一点，但效果却千差万别。记忆本来就是这世上牵扯最多最复杂最难改动的东西，大多术法其实都只能做到模糊或者遗忘，多少都会有些蛛丝马迹。但摇烛散的效果却不同，能把记忆中的场景改得面目全非，还觉察不出任何破绽。
    妖灵界的人大多觉得这种东西根本不可能存在，纯属扯淡。
    谁知洛竹声手里真的有。
    “一共两枚。”洛竹声道。
    娄衔月道：“他换了一枚岂不是只剩一枚了？世上仅存？要不……换给我吧，我翻一段记忆跟你换。”
    洛竹声无语：“你要这东西干嘛？”
    娄衔月一脸理所当然：“卖啊！卖完我后半妖生都不用愁。”
    “谁买这个，说句不好听的，平常删改记忆的术法虽然粗糙，但是足够了，付那么大代价搞那么精细没必要。”洛竹声摇头道：“而且我手里现在一枚也没有。因为另一枚早在百来年前殷无书就换走了。”
    娄衔月：“……他有病啊？！”
    谢白：“……”
    就在众人无解于殷无书行踪的时候，谢白身边突然“蹭――”地燃起了一团火光，一枚半页书大的黄纸从火光地弹出，嗖地落进了谢白抬起的手心里。
    谢白两指夹着黄纸看了一眼，就见黄纸角落里印着一枚阴客红印，上面密密麻麻地写满了蝇头小楷。
    他这才想起来，这是他丢给鹳妖让他写出《西窗琐语》后续内容的纸。
    谢白一目十行地扫完了那大一片文字，果然如他之前所想，《西窗琐语》后面的内容提到了那带着白虎的黑衣人的行踪。
    “有眉目？”一看他那表情，娄衔月和洛竹声便猜了个七八分。
    谢白抖了抖手中的纸：“不是殷无书，但很可能是我要找的那个人。”
    “那不是一样的么！在哪儿在哪儿？！”
    谢白面无表情地念着其中的原话：“金乌所沉，地之极北，山之极渺，人间极静之处。”
    娄衔月一口老血呕出来，骂道：“好一句屁话！”
    谢白攥着那张纸，脑中把这句废得不能再废的话翻来覆去想了十来遍，几乎要把所有地名都挨个来对照一遍。结果就在他盯着那张黄纸出神的时候，莫名跳了频道，想起了之前鹳妖跟他说的一句话：“我没猜错的话，这红色的珠子，是血啊。”
    他猛地一抬头，道：“天山！”
    说完这话，他便收了手中的黄纸，转头一道灵阴门直接开在面前，二话不说抬脚便迈了进去。
    “哎――我也去！”鲛人一看唯一的熟人要走，一个飞扑挂在谢白腿上跟着窜了进去。
    大概是他飞扑的姿势莫名有种声势浩大的感觉，十分具有煽动性，娄衔月一个脑抽，条件反射似的也迈了脚，掐着灵阴门关闭的瞬间，堪堪挤了进去。
    鲛人：“……”
    娄衔月：“……”
    这两个大约都觉得对方有病，在黑暗中睁眼瞎似的对视几秒，一前一后跟上了大步流星走在前面的谢白。
    他们落地的地方，是天山山脉的一处峰尖。目之所及俱是白雪皑皑，茫然成片，莫名有种生灵绝迹的静寂之感。天上顶上黑云滚滚蔓延百里，诡谲至极。
    谢白之前在古哈山上看到这片黑云，还以为要起风暴，现在落在黑云正下方再看，却没那么简单。
    一般会卜算的人，天生便有种不可言说的感知力。这种感知力在这种时候，给不认路的谢白提供了莫大的助力。娄衔月几乎刚一落地，就直指着远处的第三个绝壁道：“去那边看看。”
    谢白没那工夫再去翻山，再次直开了一道灵阴门直通那片绝壁。
    结果这一次，从灵阴门中出来的几人一脱离黑暗，就被眼前的景象给惊住了――
    就见那片笔陡的绝壁上裹了一层厚至数十米的冰，也不知是积了多少年的产物，光看着就觉得坚实难摧，森寒刺骨。而那厚重剔透的冰层之中，赫然封着一个人，宽袍大袖，长发垂地。
    那人身量极高，肩背挺直，独独低垂着头，散落的头发遮了大半张脸，几乎辨不清样貌，只露出了高而挺直的鼻梁和瘦削的下巴。
    谢白漆色的双眸中瞳孔骤缩，脱口道：“殷无书……”
    
    第42章
    
    那一瞬他脑中几乎“嗡――”响了一声，便是茫然一片了。不过很快，那股茫然就又被冲散了――
    虽然那若隐若现的下半张脸跟殷无书几乎一模一样，但是怎么可能是他！殷无书怎么可能穿着宽袍大袖恢复成当年头发极长的模样，人事不省地被封在这样厚重的冰层里？！
    谢白几乎立刻想到了障眼术迷魂阵之类的东西，他刚一回神，就听一旁的娄衔月“呵”地抽了一口气。
    他看了娄衔月一眼，又顺着她的目光朝陡崖的高出一看。
    就见又一个人影正坐在这方陡壁的正上方，几乎坐在崖尖上，山崖顶上的风卷着地上的碎雪在那人身周打转，掀开了他大衣的半边衣摆。
    那位置对普通人来说有些高远，但是以谢白他们的眼力，却完全可以将那人的模样看得清清楚楚，犹如在面前一样。
    那才是殷无书！
    他一双长腿正盘坐着，肩背挺直，双眸紧闭，嘴唇淡得简直看不出什么血色。被卷起来的细碎的雪沫落在他的头发和眼睫上，显得毫无声息。
    在他头顶上，滚滚百里的黑云形成了一个漩涡形的纹路，显得格外厚重，墨色淋漓。而在他脚下，无数淡金色的丝线正以他为中心延伸开来，从崖上垂下，沿着陡直的峭壁渗透进厚重的冰层中。在阴影掩盖之下，正细细密密地缠在那个冰中人的身上。
    娄衔月和那鲛人已经直接傻了，张着嘴瞪着这情景半天没说一句话，也不知道各自在因为什么惊诧。
    谢白也没那工夫管他们，就在他努力忽略掉冰中人，抬脚想直接掠上崖顶看看殷无书的状况时，他心口处突然猛地刺痛了一下，就像是有人直接拿着钢钉强行刺穿他的皮肤骨肉，钉进心脏里一样。
    他猝不及防闷哼一声，弯腰紧紧揪住心口。
    紧接着，心口的地方便开始以心脏跳动的频率一下一下地剧痛起来，不论是疼痛的位置还是那种钻心剜骨的滋味，都让谢白想到当年钉在他心口的三根铜钉。
    那三枚铜钉在他当年睁眼的时候便消失了，也不知是直接长进身体里跟胸骨融为一体了，还是“功成身退”地消失了，只在他心口留了三眼血洞，又在转眼间结疤掉痂了。
    现在想来，应该是前者，因为很快，除了钉穿骨肉的剧痛之外，心口处又多了被火烧一样的灼痛感，即便隔着衣服，谢白的手指也能感觉到那种烫意，好像他心口真的烧起了一团火，烧透了衣服又灼伤了手指一样。
    那种痛感简直煎熬难耐，谢白几乎没有精力去思考这究竟是怎么引起的，不过很快他就明白了这种灼烧感的来源，因为除了心口以外，他周身其他地方的热量都开始迅速流失。
    就像是在挤一条本就很干的毛巾，使劲绞上两下，还能再流出一些水来。
    谢白浑身上下所剩的最后一点热气全都汇聚在了心口，这里烫得几乎要化开，其他地方则开始慢慢僵硬冻结，这种寒热齐聚的感觉，着实磨人得要命，几乎只是眨眼的工夫，他本就苍白的脸上便没了一点儿血色，额头上渗出了一层细密的冷汗，又迅速化成了霜。
    有那么一瞬间，谢白恍然以为自己又回到了五岁之前，回到被百鬼养尸阵反复煎熬的日子。
    他咬着牙撑了一会儿，终于支撑不住，“咚”地一声单膝跪在了冰雪交杂的地上。
    “小白！”娄衔月惊得一把抓住他的手臂，又“啊”地叫了一声，下意识缩了一下手，“怎么比这冰还冷？！”
    他手指痉挛一样紧紧揪着心口，小黑猫想凑都凑不过去，娄衔月和鲛人又惊得一时不知道怎么回事，根本不敢轻举妄动。
    在剧烈的疼痛中，谢白恍然听见百千鬼哭声潮水般满过来，凄厉惊惶。似乎有一双无形的手探入他的胸腔，拨弄了一番，随着一声幻听般的“咔哒”轻响，两股黑雾从他心口游散出来，一股游移直上，瞬间便攀上了崖顶，直接绕在了殷无书身周，另一股则穿过厚重的冰层，缠住了冰中人。
    崖上崖下的三个人被系成一体的刹那，天上黑云剧烈翻涌起来，狂风凭空而起，巨大的威压从三人身上震荡开来，直接把娄衔月和鲛人撞得老远，鲛人直接被撞出了鱼尾原型，猛地咳了一口血，软泥一般趴在地上，娄衔月断线风筝似的直接落到了数十米开外，撑都撑不起来。
    一时间，雷鸣夹着电闪在黑云中滚滚不息，风雪似乎被某种诡异的吸力闲扯着，从崖上倒灌下来，疯狂地撞着下面厚重的冰层。
    谢白被剧痛占据了大半神智，唯独余下了一点近乎可以忽略的感官。他隐约觉得自己的身体成了一个空空如也的囊，有劲厚纯澈的灵力从身体的一侧灌涌进来，又从另一侧奔涌而出。
    但他却分不清哪里是进，哪里是出。
    山崖之上，殷无书脸上的血色瞬间退得一干二净，紧闭的双眸微微颤动着，似乎想睁开，却又受困于某种境况睁不开来。
    以他为中心蔓延到冰层中的金线开始一根一根断裂开来，每断裂一根就会发出一声铿锵的尖鸣，像是某种倒计时一样，听得人耳膜刺痛，内心不安。
    而每一声尖鸣响起的时候，崖壁那厚重的冰层上就会多一条裂缝。
    前后不过是眨眼的工夫，冰壁上便布满了长短蜿蜒的裂痕，蛛网一样盘错勾结，白色的裂纹将透明的冰面毁得一塌糊涂，掩住了冰中那个宽袍长发的人，使人根本看不真切他的模样。
    就在殷无书身下最后一根金线也锵然崩断的时候，早已变成花面的厚重冰层轰然炸开，跟碎冰一起飞溅而出的，还有无数一指长的黑色细物，那是八十一根钉魂钉，有几根飞弹出来的时候，擦着谢白而过，在他手上和脸侧划出两道细长的伤口，渗出了几滴血珠。
    这点皮肉小伤，此时的谢白几乎完全感觉不到。因为他脑中有一声清啸直接划破了厉鬼嚎哭之声，震得谢白太阳穴一阵生痛，喉头一甜，张口吐出了一口血。
    那一口血吐出去的时候，那声清啸已经消失，他只觉得一阵狂风从面前扫过，带着什么东西呼啸着离开了。
    随着那阵狂风消失，他心口的剧痛感也如退潮般慢慢缓了下来，一点点减轻，最后只剩余一点隐隐的难受。
    谢白喘了两声，脱力地松开紧揪着心口的手，垂着头沉寂了片刻，才有力气睁眼抬头。结果却见那厚重的冰层已经崩裂殆尽，而冰中的人也消无声息地消失了，不知去向。
    他愣了愣，猛地转头看向崖上，就见一道黑色的雾气袅袅散开，重新收回到他身体里，而盘坐崖上的殷无书这才猛地睁开眼。
    
    第43章
    
    他似乎极轻地叹了口，垂下的目光轻飘飘地落到了崖下，停在了谢白身上。因为黑云未散又背着天光，从谢白的角度，看不大清楚他眼里的情绪。
    即便刚才疼得几乎没有意识了，谢白还是很清楚，他的到来并没有对殷无书有任何帮助，反而似乎妨碍了他的计划，至少，在他身体出现异状之前，冰中的那个人还没有能挣脱金线桃之夭夭的征兆……
    尽管他并不清楚刚才究竟是怎么回事――他怎么会跟崖上崖下的两个人同时产生联系，为什么会有那样大股的灵力借由他的身体通行灌注？
    可不管过程多么令他茫然，后果都已经摆在了眼前。他本意是不想让殷无书替他单刀赴会，却好像忙了倒忙。
    谢白心里多少有些自责和懊恼，他眉心压出了一道浅浅的褶皱，一动不动地接着殷无书的目光，下意识地捏紧了垂在身侧的手，手指因为弯曲的缘故在雪地上刮擦出三道浅浅的痕。
    殷无书看了谢白一会儿，也不知道是不是注意到了他这些微小的动作，突然冲他招了招手。
    谢白一愣，下意识地转头看了一眼，发现鲛人在雪上压出了一个鱼形的深坑，正翘着尾巴咿咿呀呀地哼着，娄衔月再更远处一些，刚翻身从地上坐起来，揉着自己的腰。
    他略迟疑了一下，没什么力气的手撑了一下雪地，慢慢站了起来。
    因为刚才冷成了冰，又在雪地里单膝跪了好一会儿，谢白只觉得周身的关节都变得僵硬起来，每动一点角度都发出“咔咔”的微响。
    一直死死贴着他的小黑猫绕着他的脚踝转了两圈，仰着圆滚滚的脑袋，翘着细细的尾巴，小声叫了两下。
    谢白冲它动了动手指，它便颠颠走开了一些，一个助跑，三两下爬上了谢白的肩膀，一个劲地用毛茸茸的脸去蹭谢白的脖颈。
    他顺手挠了一把小黑猫的下巴，仰头估算了一下山崖的高度，而后动了动手脚，一个翻身便像鹞子一样绕着山壁掠了上去，又踏雪无痕地落在殷无书面前。
    “怎么又绷上脸了？”殷无书有些好笑地说道，声音不高，微微带着一点倦意，却并没显露出失望或是不高兴的模样来。他伸手摸了一下谢白垂着的手指，皱着眉“啧”了一声：“比这天山雪峰还冷，够格给它当爹了。”
    谢白却没心思跟他笑，他被殷无书捏着的手指蜷了一下，皱着眉开口道：“我把这事――”
    他没说完，殷无书就打断了他的话音，道：“怎么？你以为搞砸了？”他闲闲地笑了一声，道：“没有，你来得正好。”
    谢白：“……”睁着眼睛胡说八道？
    他看着殷无书血色浅淡的脸，又转头看了眼崖下的一片狼藉，面无表情自嘲道：“怎么个好法？帮你把你对付的人放了？”
    殷无书十分自然地点了点头：“对。”
    谢白：“……”这是讽刺？
    “你刚才看到钉子没？”殷无书见他还是一副寡淡模样，就知道他心里还拗着一股劲，玩笑似地拎着他一根无名指抖了抖他的手：“大概你这根指头这么长的铜钉。”
    谢白点了点头：“看见了，你钉的？”
    殷无书“嗯”了一声，道：“我早年跟他有些过节，未免他继续晃来晃去讨人嫌，我把他弄了个半死，封在这天山了。当初封他的时候，挑的是最厚的一处冰地，直贯而下近百米。”
    “地下？”谢白一愣，那人刚才明明是被封在冰壁里。
    “因为他中途逃出来过。”殷无书抬手指了指谢白的心口：“我后来才知道，你的百鬼养尸阵跟他有关，那些钉子是我早些年钉进去的，一共八十一根，每根都刻了咒，把他重新钉在了山壁的冰层里。谁知道老实了百八十年，又开始不安分了，你最近体质异常也和他有关。”
    谢白听了道：“所以我还是帮了倒忙。”
    殷无书摆了摆手：“我本就打算让他出来了，这东西很难死透，窝缩在这天山里，一边祸害着你，一边又打着我的主意，想翻身呢。他对我体内的灵力觊觎已久了，我便干脆过来送他一点尝尝鲜，顺便趁他自以为得逞的时候借着灵力流入在他体内种了点东西。”
    “那为什么我来了会出现刚才那种情况？”谢白不解。
    “你身上的百鬼养尸阵跟他脱不了干系，不是他布的也是他借由第三者的手布的。他刚才一时忘形，觉得小口小口的吃不过瘾，转而借了你的百鬼养尸阵为媒来吸我的灵力。”
    殷无书笑了一声：“我本来谋划着装个势均力敌的样子，一点点地把灵力灌输给他，装模作样对峙个百八十天，甚至再久一些。显得更真一点，谁知他倒不在意吃相，这也好，省了我的时间。”
    “既然我来是帮忙的，那你为什么一竿子把我支到古哈山，还把我圈在那个屋子里？”谢白漆色的眼珠一转不转地盯着他。
    提到这个，殷无书皮笑肉不笑地哼了一声：“为什么把你支开？当媒介是个美差是不是？冰火交融钻心剜骨的滋味尝着特别舒坦？”
    谢白：“……”
    见谢白不吭声，殷无书松了松肩膀的筋骨，整个人懒懒地朝身后一块半人高的黑石上一靠，没好气道：“十万个为什么的瘾过完了没？”
    谢白前前后后联系起来想了一番，闷了一会儿，淡淡道：“半信半疑。”
    殷无书听笑了：“怎么个半信半疑法？”
    “半信是因为你太强了――”谢白这话刚说了一半，殷无书就颇为受用地眯了眯眼。
    谢白话音一顿，默然无语片刻又继续道：“虽然我见过你满身挂彩，掏心挖肺的样子，也不是真的铜皮铁骨刀枪不入――”
    殷无书：“……”
    “但还真没见过谁能把你弄得血色全无灵力大损。至于半疑――”谢白面无表情道：“是因为你前科太多，十句话有八句半都是胡说八道，糊弄鬼的瞎话张口就来，还能说得面色不改眼睛都不眨一下，信誉度基本是负的。”
    殷无书：“……”
    谢白站在崖边，余光看到娄衔月和鲛人瘫在雪地里歇了一会儿，总算恢复了正常，正挪着小碎步绕着崖下的碎冰和铜钉打转，也不知在研究着什么。
    他想了想，又冲殷无书问道：“姑且当你刚才说的一半是真，那人现在已经不见了，之后该怎么办？”
    “逍遥不了多久了，他心急，出来得太早了。本来再过几天的月初才是他真正合适的时机，现在他人是跑了，魂还不稳，加上我在他体内动的手脚，到月初那天，他就活到头了，再翻不了身。”殷无书说这话的时候，还懒懒地倚着黑石，一副漫不经心的模样，不似作伪。
    “那现在呢？”谢白道。
    “现在？”殷无书挑了挑眉：“提前获释，当然是回去了。”
    谢白“嗯”了一声，转身便要直接掠下山崖，结果被殷无书叫住了：“诶――等等。”
    “嗯？”他顿住步子，转头问道：“又怎么了？”
    殷无书一脸高深莫测地看了谢白一会儿，开口道：“拉我一把。”
    谢白：“你自己不会站？”
    殷无书依旧端着那副高深莫测的表情，道：“盘腿在这坐了一天没动，麻了。”
    谢白：“……”
    这种把戏当年玩过不下十回，自己人高马大，非骗一个五六岁的娃娃说自己脚麻了腿断了踝骨脱臼了，不拉起不来，当年他年纪小，又乖又老实，一骗一个准，现在再上当他就是脑子被驴啃过。
    谢白呵呵冷笑一声，从肩头薅下小黑猫抱在怀里，二话不说跳了崖。
    殷无书这个不要脸还在后面装模作样道：“少年，不孝可是要遭雷劈的，跳崖自尽也跑不掉……”
    话刚说完，他就好好地站了起来，半点儿残废样都没有，跟在谢白身后，直直从高崖之上落了下来。
    谢白双脚刚踏上地面，就听娄衔月和鲛人正凑在一起，不知道在看什么。
    他们一见两人从崖上下来了，便用手捧着一小捧暗红色的东西举到两人面前：“我俩刚才在这边转了两圈，发现那个冰中人消失的地方，有一小捧这种珠子。”
    谢白看着他们手中的东西一愣，下意识脱口：“这是血。”
    娄衔月和鲛人都是一愣，就连殷无书也看了他一眼。
    谢白便把鹳妖跟他说的言简意赅地提了两句，说完他又看向殷无书道：“所以你其实早就知道这是什么，却在我问你的时候假装不认识。”
    殷无书“咳”了一声，道：“毕竟是个难缠的主，能离他远点就远点。”
    “这么说来，之前的坟头柳，阴阳鱼都跟他有关？”
    殷无书点了点头：“你也去过那几处地方了，我当初把他的魂火送进水底，心脏埋进土下，分别用坟头柳和钉魂钉镇着。”
    谢白了然：结果那人反扑，把成了妖的坟头柳和阴阳鱼都杀了。
    之前的种种被殷无书这么一解释，都串联了起来，似乎也没什么可疑问的了，只是还有一点，从刚才起就一直梗在谢白心里。
    他朝一片狼藉的冰层看了一眼，冲殷无书问道：“我刚才看到了那人的下半张脸，为什么跟你那么像？”
    殷无书一愣，道：“跟我像？”
    娄衔月附和道：“对对对，我说怎么有点儿面熟呢！还真跟你挺像的，不过好像下巴比你再尖一点？鼻梁没你高？”
    鲛人在旁边抽了抽嘴角：“你们脸盲吗？哪里像……难道每个人看到的都有区别？”
    “障眼法？还是披了层皮来迷惑我们？或者就只是为了迷惑小白让他放松警惕？”娄衔月忍不住猜测着。
    被娄衔月这么一提，谢白到是觉得还真有可能，他不得不承认，在看到那人的下半张脸时，他心中的敌意便倏然消失了。或许那人就是趁着那时候，在他没有防备心的情况下，利用他的百鬼养尸阵去吸了殷无书的灵力。
    “先回去再说吧。”娄衔月道。
    众人没有异议，转身便要离开，殷无书略停了一下，刚好落后谢白一步，就在谢白转身的时候，他速度极快地抬手在谢白后颈窝轻轻点了一下。
    谢白整个人身形一顿，毫无预兆地便倒了下来，刚好被殷无书接到怀里。
    娄衔月和鲛人目瞪口呆地看着他：“你干嘛这是？！”
    殷无书摇了摇头，没好气道：“他被狠狠折腾了一番，力气早耗尽了，死要面子强撑着呢，再开道灵阴门穿一趟，回去就该瘫了。”
    说完，他便一把将人事不省的谢白抱起来，大步流星地走了。
    小黑猫跟在他身后跑了两步，一个飞扑，跳坐上了他的肩膀，两人一猫走了三步之后，眨眼便如一道雾气般散开，消失在了视线里。
    
    第44章
    
    殷无书下手其实轻得很，但是谢白之前身体出现过一系列问题，一路上奔波打斗又没个消停，再加上这回受的罪，可谓旧病未好又添新伤，确实是真的强撑不住了，拔掉气门芯儿就彻底瘪了个透，昏睡过去人事不省，不知今夕何夕。
    娄姨和那愣头鲛人吓了一跳，谢白自己其实倒还好，没有什么生理上的苦痛和不适，只是被纷至沓来的梦境圈在里头，不大醒得过来。
    他梦见了六岁那年的清明。
    那天跟他记忆里的大多数清明一样，从大清早起天就半阴着，没熬过一时半刻，外头已经是杏花微雨、沾衣不湿了。四月初的天气，对常人来说真是温和极了，但对他来说，依旧含着一点儿凉。
    二楼的风比下面略明显一些，谢白怕屋里进潮气，不敢把窗子全打开，只堪堪拉开了一小半，安静地伏在椅背上，看着院子里那几株殷红的山茶。
    正对面的桃坞典当大门紧闭，旁边的几户人家倒是都有了动静，拿着折好的柳枝别在门上。隔壁的那家人在院里烧着黄纸，纸灰在雨里伴着潮气化散开来，有股淡淡的烟火气。
    五岁那一整年谢白对身上的百鬼养尸阵都有些消化不良，隔三差五就疼得昏天黑地，全身冷得跟冰渣子一样。他总是整夜整夜冻得牙根直颤，没法睡觉，只有窝在殷无书身上才能暖和一些，久而久之就成了殷无书的雪娃娃跟宠，到哪儿都一声不吭地跟着，晚上也不例外，只有攥着殷无书的衣摆，被热气笼罩着才能勉强睡一会儿。
    这种习惯一持续就是一年多。
    清明这天，是他头一回筋骨松散地睡了一场饱觉，早上醒了身上不冷也不疼，心情格外好，所以才有那精神趴在窗边看雨景。
    小孩子的开心总是很明显的，即便从小就闷不吭声的谢白也不例外。他趴在窗旁看了一会儿，就忍不住颠颠地跑回床边，想叫殷无书起来一起看，或者让殷无书给他讲讲外面的人为什么要插柳条，为什么烧纸。
    虽然这一年多的相处里，他对殷无书已经从抵触过渡到了依赖，但依旧没有亲近到毫无拘束。他站在床边，看着合衣躺在床上依旧睡着的殷无书，犹豫半晌才伸出了一根手指头，试探性地戳了戳殷无书的手背，然后立刻缩回了手，乖乖站在旁边等着。
    谁知殷无书并没有醒。
    谢白抿了抿没什么血色的嘴唇，犹豫了一会儿，又小心地伸出手指摇了摇殷无书的手腕。
    依旧没有反应。
    谢白：“……”
    动了两次都没回音，他胆子终于大了些，伏在床边抬手戳了一下殷无书的脸。
    这回殷无书的眉心略微皱了一下，但很快又没了动静。
    谢白：“……”
    那时候的他年纪小，也不懂什么叫做反常什么叫做不对劲，只是觉得殷无书有点儿奇怪，因为平日里谢白还没睁眼，殷无书就已经早早地起床了，还从来没有这样一直赖到天大亮过，叫都叫不醒。
    他转头看了看窗外，又看了看床上的殷无书，终于忍不住爬上了床榻，跪坐在殷无书身边，直接伸手推了推他的肩。
    那种时节，殷无书早就换了薄衣，他一贯不喜欢束缚太多的东西，衣服也从来都是宽袍大袖松散得很。谢白那么一推，他的前襟就朝旁边滑了一截，露出了勃颈下靠近肩膀的一片皮肤。
    谢白看了一眼就愣住了，再不敢推。因为那片皮肤上赫然有两个血洞。
    他睁大了眼睛，偷偷看了眼依旧没醒的殷无书，又伸手过去把那半边前襟拎起来看了眼，就见那里根本不止两个血洞，衣襟下面还掩着三枚，一共是五个，看那形状，像是被什么妖怪曲起利爪掏进去的一样。
    伤口这种东西，有些年纪小的孩子可能不太明白，但谢白却是再清楚不过，因为他一个巴掌能数过来的平生里对伤和痛感触再深不过了。
    那是他第一次看到殷无书身上出现伤口，最奇怪的是明明晚上还没有，这一夜他一直睡睡醒醒的，殷无书也一直都在，没出过门。以他小孩子的思维，怎么也想不通这伤怎么来的，更觉得那几个血洞诡异恐怖。
    他吓得大气都不敢喘，再没有什么扒窗口的心思了，直勾勾地盯着那几个血洞，大概是因为殷无书仰躺着的缘故，血甚至都没有流出来，似乎在伤口里就干了。
    他看看血洞又看看没醒的殷无书，忍不住抬手摸了摸他的心口。
    殷无书那时候大概刚挖心没几年，骨肉之下根本没装什么东西，谢白自然摸不到什么心跳。他吓得瞪大了眼睛，抿着嘴唇“吧嗒吧嗒”地直掉眼泪。
    因为年纪小的缘故，那时候的谢白跟普通小孩一样，容易慌，所以他根本没注意到，那几个血洞正在以缓慢的速度一点点地收着口。
    就在他小猫儿似的窝在那里，低头哭得眼前一片模糊时，一只温热的手突然抹了一下他挂满眼泪的下巴。
    谢白抽噎了一下，抬起头，眼里刚蓄满的眼泪顺势又掉了下来，视线却因此清晰了一些。
    就见一直叫不醒的殷无书已经睁开了眼，正有些好笑地看着他，瘦长的手指捏了捏他的脸，道：“这谁家的花猫爬我屋里了？”
    谢白呆呆地看着他，过了好一会儿才反应过来他真的醒了。也不只是如释重负还是别的什么原因，突然一抿嘴，眼泪掉得更大颗了，揪着殷无书的袖子，把整张脸都埋在殷无书身上，一动不动，像个蜷缩在窝里的奶猫。
    过了好一会儿，他带着哭音闷在衣襟说了一句：“你别死。”
    殷无书被他逗乐了，低低地笑了两声，抬手拍了拍他的后脑勺，道：“小猫儿你这是要给我洗袍子啊？”
    谢白依旧闷在衣襟里不动。
    殷无书任他埋了一会儿，又拍了拍他的脑袋：“再哭袍子就烂了。”腐合集www.yikekee.cc浏览器访问，最新最全
    谢白还是不动。
    殷无书：“……小祖宗别哭了。”
    谢白其实已经没眼泪了，小孩子说哭就哭说笑就笑，情绪来去总是快得很，他看到殷无书睁开眼还能跟他说话，就没那么难过了，眼泪蹭两下就停了。但是想到刚才自己哭成那样，有点儿不太好意思，所以埋着埋着就干脆不抬头了。
    听到殷无书喊祖宗，他终于还是觉得有些承受不起，顶着脸上没干透的痕迹，闷不吭声地抬起脸。
    见他还有些不放心，殷无书指了指自己肩膀下的那块皮肤道：“刚才被吓到了？我变术法骗你呢，你再看看还有伤么？”
    谢白顺着他的手指尖看过去，发现那五个血洞真的都消失了，只剩下一点很淡的痕迹。他刚才哭得太过，又埋了半天脸，眼睛有点模糊，等略微缓了一下，视线彻底清晰之后，殷无书身上连一点痕迹都不剩了。
    谢白眨巴眨巴眼，有些呆。
    殷无书道：“看见没，我好得很，一点伤都没有。”
    “你心不跳……”谢白闷了一会儿，呆呆地反驳了一句。
    殷无书摆了摆手：“心不跳我也不会死。”
    谢白依旧一脸呆呆地看着他，又不信邪地抬手按了按他的心口，一副怎么都想不明白的样子。
    “有伤口不会死，心不跳了不会死，睡不醒也不会死。”殷无书大概怕他以后再被吓到，哭花脸，干脆一口气都交代了一遍，“我啊，没烂成骨头都不会死，自己不想死就死不了，别哭了。”
    谢白憋了半天，闷闷道：“烂成骨头不是都死透了吗？”
    殷无书笑了，理了理袍子下了床，单手抱起谢白边下楼边道：“走，带你洗把脸，花成这样，简直可以去跟洛竹声门口的那只虎斑称兄道弟了。”
    
    第45章
    
    上一秒谢白还趴在殷无书的肩膀上揉着眼睛，下一秒他就发现自己柳树抽条般长高了许多，正站在屋后临河的横栏前，倚门望星。那好像是一年八月，白天的暑气到夜里散得差不多了，隐隐透着一点儿即将要来的秋凉。
    夜里灯火很少，天上的碎星就显得格外清晰，浩荡繁多，凝成了一条长河。
    谢白性格本就安静，看一夜也不会觉得烦，但偏偏有人要撩他。
    “少年人，尤其是你这年纪的少年人，大多生龙活虎满哪儿乱窜，猫嫌狗不待见，到你这儿怎么连个屋顶都懒得翻？”殷无书坐在他头顶的屋檐上，屈着一条腿，另一条腿刚巧顺着斜檐垂下来，闲闲地晃荡，偏生这人腿长得很，存在感极强，十分碍眼。
    谢白从眼角斜睨着那条腿，莫名手痒，总想抓住脚踝把屋上撩闲的人一把揪下来扔进河里洗洗脑子，可惜……打不过。
    他这时候阴尸气还在炼化中，殷无书想让他提前练练身手，就不知从哪儿捞了把细剑来给他耍，谢白挺喜欢这把剑的，其实殷无书给他的所有东西他都挺宝贝的，不过面上很少会表现出来，因为殷无书这个人特别闲还有点欠，喜欢揪着他的一点情绪无限放大，N瑟得不行。
    每次看他那副样子，谢白都想拿剑捅他两下。
    “上来么？”殷无书晃了晃腿，拍了拍房上的瓦，招小狗似的冲他“啧啧”两声。
    谢白：“……”这人年纪比八千个少年人摞起来还久得多，依旧猫嫌狗不待见。
    他拇指一弹，怀里抱着的剑就出了鞘，用剑尖轻轻戳了戳殷无书的脚，道：“挡着我了。”
    殷无书“嘿”了一声，没好气地用脚一别，把他剑挑了起来，探身两根手指一夹，钳住了剑尖，往自己面前拎。
    谢白无奈地握着剑柄被他牵到脚边。
    剑刚收回鞘里，殷无书就把脚收了回去，在瓦上轻走了两步，堪堪站在屋檐边上，半蹲下来，冲檐下的谢白伸出一根手指：“走，在下面看有什么意思。”
    谢白面无表情地仰头看了看他，又看了看那根手指，嘀咕了一句：“我十五了，不是五岁。”然后心不甘情不愿地一把握住那根手指。
    殷无书单指一提，谢白借力一个轻巧的翻身，鹞子似的白衣翻飞，连踏两步，看准了时机松手，上了更高一层的屋顶，居高临下看着殷无书，弯了弯眼睛，表情淡淡的却又带着一点少年人心思得逞的笑。
    “哟，挺能翻啊，不知道的还以为你能上天呢。”殷无书顺口调笑了一句，绕着房檐翻上去，轻飘飘地落在屋脊上。
    那时候的谢白还不会开灵阴门，离什么一日千里、踏雪无痕还差不少。倒是殷无书是阳气所化，本就来源于天地，来去自如得好像本就是天地间的一抹云气一样。
    他一拉谢白，带着他像雾一样化散在夜色里。
    谢白只觉得眼前一花，再一定神，就发现自己已经到了百丈高空之上，脚下是纵横交错的街巷，万家灯火，头顶是浩荡星河，他被殷无书拉着，而殷无书则无凭无依地站在浮空里。
    谢白：“……”还真上天了。
    他头一回在这种视角下看头顶那一片天和脚下那一方地，也头一回这么看殷无书。
    有那么一瞬间，谢白觉得这个跟他一起生活了十年之久的人跟平常不太一样，就像头顶上那条星河一样，看起来唾手可得，实际上就是再上千万丈，也依旧碰不到。
    “你前两天身上为什么有伤？”谢白站在最好的地方，却反而没了看星的心思，冷不丁问了一句。
    殷无书一愣，似乎想不起来自己什么时候有过伤，道：“什么时候的事，我怎么不知道？你没眼花？”
    谢白：“……”
    “哦――”殷无书见他一脸无语，总算给面子地想了起来，“你说手臂上那块烫伤？”
    谢白点了点头。
    殷无书脑子都不过就开始胡说八道：“闲着没事自己燎着玩儿的。”
    谢白：“你当我傻？”
    殷无书装出一脸惊讶：“你不傻吗？”
    谢白抬手就要拔剑，被殷无书眼疾手快按住了。
    “好好好，你有剑你厉害。”殷无书挑着嘴角笑了两声，还特别欠地感叹了一句：“少年你不得了啊，学会欺师灭祖大逆不道了啊。”
    谢白默默翻了个白眼：“……你先说烫伤。”
    “你知道我比你大几轮么？”殷无书弯着眼睛，噙着笑问他。
    谢白以为他又要倚老卖老，冷冷淡淡道：“反正喊祖爷爷都是不够的。”
    殷无书：“……”
    被谢白这么一呛，他莫名觉得自己背驼了牙也松了，滋味不太美妙，但是又不得不承认道：“祖爷爷大概连我一个零头都不到。”
    “千年的鳖也不到你一个零头。”谢白又道。
    殷无书：“……”
    谢白虽然话少，总体也比较乖，但是整日跟着殷无书这种嘴上没把门的货色耳濡目染，舌头毒起来还是很有点后劲的。
    “好，把心思从祖爷爷和老王八身上收回来，我继续说。”殷无书闲闲地道：“这世间的普通人呢，时不时总要生点小病，那些大夫们不是常说么？阴化气、阳化形，阴平阳秘，精神乃治，阴阳离决，精气乃绝。而世间大抵阴阳胜复，所――”
    谢白面无表情打断他：“说人话，讲重点。”
    殷无书立时收口，道：“我这跟普通人偶尔生个病一样道理，阴阳胜复，定期排毒。”
    谢白默然想了片刻，又问：“你不是至纯阳气所化么？哪来阴的事情……”
    “我就随口打个比方。”殷无书好笑道，“不过这世上万物确实都是相生相克的，有\便有白，无善便无恶，阴阳生死往复循环，才能生生不息持续下去，不然就该乱了套了。小乱套那是此消彼长中求个平衡，好比生病，大乱套则是平衡不来，那就得重新来过，好比生死，懂否？”
    他扯了一段似是而非话把谢白绕了个晕，而后抬头一指浩荡星河道：“小小年纪，别的不学，煞风景是一把好手，快看，看完了再带你去别处逛一逛，总在这站着直冒傻气。”
    谢白岿然不动地没被绕开，针对着他那些虚虚实实的胡扯答了一句：“懂了，但出自你口我不大信。”
    殷大忽悠抬手干脆地捂住他的嘴，十分不要脸地笑道：“风有些闹，听不大清楚你的话。另外，食不言寝不语，看风景时也别说话。”
    但是这种不要脸的招数谢白领教得太多了，早就习惯了，他被捂了嘴也依旧没急，闷声闷气地在殷无书掌下道：“最后问你一件事。”
    殷无书手指动了一下，“嗯”了一声收回手，背在身后，道：“暂且再给你一次机会，说。”
    谢白仰头脸了眼星河，想了一会儿，转头问殷无书：“你会死么？”
    殷无书“啧”了一声，两根手指夹住谢白的脸，扯了扯：“怎么说话呢……以前不是说过么，有伤死不了，没心也死不了，我脑门上就刻着‘老不死’三个字呢看见没？”
    谢白淡淡道：“哦是么？你刚才还说万物都有生死，循环往复不断才平衡，否则就乱套了。”
    殷无书：“……”
    被谢白揪了一手小辫子的殷无书辩无可辩，没好气地一把拽着他穿城过林，直奔别处，忍不住叹道：“我大概误吞了点耗子药才会带你上天看星星，那玩意儿看多了容易傻，净想些有的没的，走，换摊。”
    ……
    大概是在天山上被殷无书给刺激了，谢白在昏睡中做了一段又一段听他胡扯生死的梦，实打实地把殷大忽悠的黑历史又轮了一遍。
    直到第三天清早，他才睁开眼彻底清醒过来。
    
    第46章
    
    谢白先是听到了几声啾啾的鸟鸣，像是隔着什么东西，渺远而模糊。随着他意识越来越清晰，鸟鸣才渐渐亮了起来，似乎就在窗外……
    鸟鸣？窗外？
    他眯着眼适应着久违的光线，心里有一瞬间的纳闷――自己住的那间屋子因为有万灵树镇在里面的缘故，散着常人看不见的妖灵气，又因为他自己的缘故，那妖灵气中还夹杂着一点儿阴尸气，平时别说鸟了，就连蚊子都恨不得离他那窗户八丈远，顺带还造福了楼上楼下两户人家。
    所以怎么也不会有这么近的鸟叫声，就好像站在窗台外只隔着一层玻璃一样……
    谢白的双眸陡然睁开，下意识地想翻身坐起来，结果刚一动就感觉到了周身筋骨关节正滋滋地泛着说不出的酸胀感。
    这种酸胀感谢白以前也有过，只是这次格外厉害。那是周身筋骨强撑硬绷了太久，陡然松懈下来后疲劳寒冷的反扑以及后遗症。
    谢白皱着眉，强行忽略掉这种说不上来是舒服还是不舒服的感觉，撑床坐了起来。
    他低头看了眼身上的被子和身下软硬刚好的床，又扫了眼房间里黑白色调的布置，一时间有些反应不过来自己在哪里。
    窗帘一半拉着一半遮着，以至于外头的阳光照进来，在床上投映出两块明亮的斜块，边沿刚好止于谢白胸前，不会晃着眼。
    阳光的温度透过被子，将谢白周身都包笼在其中，这比任何人为制造出来的热度都要温和有效。谢白坐在床上怔愣地看了会儿光亮，这才发现自己身上那种透骨的寒意缓和了一些，没有那么让他难熬了。
    也正是因为这样，他麻木的筋骨才重新恢复了一些知觉，才能感觉到那种酸胀。
    “小白你醒了？！”
    睡了太久的谢白正有些茫然，娄衔月那脆生生的声音就陡然响了起来。
    谢白“嗯”了一声，转头朝声音来处看过去。就见娄衔月正站在房门外，扒着墙探着头，一副想看看谢白究竟怎么样但是又不太好意思进门的模样。
    “什么？醒了吗？！我看看！”又一个声音横插进来，话音刚落，就有一颗脑袋十分矜持地出现在了娄衔月上方，也扒着墙，想看又不好意思进门，只是这举动由他做出来，显得比娄衔月傻很多。
    正是那头……个鲛人。
    谢白突然明白了自己身在哪里――古阳街，太玄道。
    “你们干嘛不进来？”他一边说着一边就要掀被子下床。
    娄衔月愤愤地告状：“殷无书不准，你知道的，他个死洁癖，房间不准人踏进去一步，就连扒门都不能随便扒，还得特别注意，说是掉一粒灰在里面就把我们轰出去。”
    鲛人同样愤愤地跟着点头。
    谢白：“……”
    娄衔月继续告状：“简直是个混账！之前在天山也是，一根指头把你点晕了之后，带着你跟猫招呼都不打一声就没影了，留我们娘儿俩……呸，不对！留我一个手无缚鸡之力的女妖和一条傻鱼大眼瞪小眼，差点儿回不来。”
    鲛人睁大了眼睛低头看她：“手无缚鸡之力？你不是拎着我的脖领子，日行千里把我一路甩回来的吗？”
    谢白：“……”
    娄衔月冲他翻了个白眼：“我除了会卜算跑得快，其他咒术一概不会，可不就是手无缚鸡之力么，你太菜，不算。”
    鲛人：“……”
    被他们这么一说，谢白总算想起了昏睡之前碰到的那些事情，以及……他是怎么突然就昏过去了。
    他掀被子的手停了一会儿，面无表情地眯了眯双眸，而后边下床，边问道：“殷无书呢？”
    结果刚离开床没还没一步远呢，他就感觉自己手脚都被什么东西猛地拽了一下，拽得他措不及防，后退一步，又重新坐回到床边。
    谢白眉头一皱：“怎么回事？”
    他低头仔细地看了眼自己的手脚，不看不要紧，一看他就彻底无语了。
    就见他手腕和脚踝处都细细地缠了几圈淡金色的线，那线极细，颜色极淡，几乎和投进房间的阳光融为一体，以至于很难看清楚。金线的另一端则凭空生在床上，谢白尝试用手指去碰那一端时，发现手指总是直接从金线上穿透过去，好像那根本不是实质存在的东西，只是个虚影而已，更别说把它解下来或者直接弄断了。
    谢白：“……”
    扒着门的娄衔月和鲛人当然看不到那金线，一时间没弄明白他怎么走一步又坐回去了，动作同步地眨了眨眼，道：“你不出来吗？”
    谢白想说“我被某个混账锁在床上了”，但是话到嘴边总觉得怪怪的，还有些丢人，于是他又面无表情地咕咚把话咽了回去，停了一会儿，淡淡道：“娄姨，帮我个忙。”
    娄衔月点点头：“说！饿了还是渴了，想吃东西还是想喝水，娄姨都给你去弄。”
    谢白皮笑肉不笑道：“帮我把殷无书叫上来。”
    娄衔月看着他的表情，脊背汗毛直竖，总觉得以他的口气，这话说出来应该是“帮我请殷无书滚上来”。
    她“噢”了一声，转头便匆匆下了楼。
    鲛人没跟着她下去，准确地说，他还是有点儿怕殷无书这种级别的人物，不太敢直接下去请他滚上来，只好磨磨唧唧地跟谢白聊天：“之前在天山你太吓人了，疼的那样子，我都怕你直接伸手把自己胸口剖开，把心脏揪出来丢出去。”
    谢白道：“我又不是殷无书。”
    鲛人：“……诶？”
    “那你现在好点儿了么？你的猫都快叛变了，整天跟着殷……无书大人跑。”鲛人扒着门框暗搓搓地告着状。
    结果话刚说完，就感觉自己的脑袋被什么东西踏了一脚，一个黑色的圆乎乎的小团子从他头顶嗖地一下跃了过去，直冲房间里，连滚带爬地窜上床，扑到谢白身上。
    鲛人：“……”
    他看着那在谢白身上到处爬的小崽子，心说这还好是只小猫，要是个什么狮啊虎啊的，就这冲击力，能直接把谢白心肝肺都压得吐出来。
    “扒人卧室的门框，可不是什么雅观的事情，猥琐不猥琐？”殷无书一上楼就看到那鲛人撅着腚的傻样，顺口刺了一句。心说你要是个身心统一的少年，倒还好一点，偏偏脸还没长开，肌肉先跳了个级，再做这种傻事，实在有碍观瞻。
    谢白觉得当着外人的面直接讨论自己被锁在床上这种事，实在有点儿不合适，于是他扫了进屋来的殷无书一眼，冲鲛人道：“你下楼的时候帮忙关一下房门。”
    本来并没有打算下楼的鲛人：“……”
    他“哦”了一声，直起身甩着大鱼尾挪了几步，帮他们掩好了门。
    谢白看到门被关上，大鱼尾的声音“啪嗒啪嗒”挪远了之后，终于抬头看向了站在床边的殷无书，他转了转自己的手腕，先缓了一下，道：“我睡了多久？”
    殷无书顺手拉过旁边的椅子，在床边坐了下来，道：“三天三夜，你做梦了？我看你一会儿皱眉一会儿又松开的，睡得不怎么老实。”
    谢白“嗯”了一声，淡淡道：“做了不少。”
    “都梦见什么了？”殷无书很有兴趣地问道。
    谢白看着他，道：“太多了，从小到大你跟我胡说八道的那些事情全都梦了一遍，一句不落。”
    殷无书：“……”
    谢白冷笑一声，抬起自己的手：“手脚上缠着的这些东西你打算什么时候给我解开？”
    殷无书咳了一声，道：“暂时可能――”
    他这话刚说一半，谢白抬手便是一绕，趁着他一时放松警惕，在眨眼间用祭出一丝黑雾把殷无书的手脚也缠上了，冷声道：“好了，现在谁也跑不了，你给我把事情说清楚，天山下你说的那些话我一个字都不信。”
    殷无书：“……”
    他无奈低头看了眼自己的手脚，发现谢白不愧跟他一脉相承，他的金线有多让人束手无策，谢白的黑雾丝就有多难挣脱。他大概觉得两人互相这么捆着有些好笑，翘了翘嘴角道：“怎么能一个字都不信，起码有些还是真的。你要问什么？”
    谢白道：“那个冰封下的人是谁，他逃脱了会有什么后果，你打算怎么做，做完又会有什么后果……从头到尾清清楚楚地讲一遍，什么时候我觉得可信，什么时候把你松开。”
    殷无书“啧”了一声：“还真是一个字都不信，全部重问一遍啊你。”
    谢白冷着脸，干脆倚在了床头，一副“要么一起在这里耗到死，要么你给我说清楚”的模样。
    “好好好，你厉害。”殷无书盯着他看了一会儿，没好气地摆了摆手手道：“来，给你一一说说清楚。”
    
    第47章
    
    谢白盯着他的眼睛，缓缓道：“这回打算说真话了？”
    殷无书“嗯”了一声，正了正表情，似乎打算严肃以待，再不胡说八道了。可惜，光有脸并没有什么用，至少被他从小骗到大的谢白最不信的就是他这张能哄人的脸。
    “那好……”谢白点了点头，拇指食指轻轻一捻，指腹间便多了一样东西。
    那是一枚薄而坚硬的鳞片，硬币大小，在阳光下微微泛着一点儿蓝，剔透漂亮。但凡有一些见识的人，看到这枚鳞片就能一眼认出来，这是鲛人身上的。而经验丰富见闻广博的人还能通过这枚鳞片的形状、大小以及颜色判断出，这枚鲛人鱼鳞，是生长在鲛人耳根的。
    传说鲛人是一支神奇的种族，他们最擅长迷惑人心和辨识真假。他们为受其蛊惑的人们编织梦境，但他们自己却极少做梦，但凡做梦，梦到的必然是真实的事情。而又传说鲛人的能力其实是可以借用的，他们耳根后生长出来的鱼鳞，滴血就能辩真假。
    大多数人根本拿不到鲛人耳后的鳞片，自然也不知道这种传说究竟可不可信。但是谢白却知道，这是真话，因为他曾经见殷无书这么用过鲛人的耳后鳞。
    他捏着这枚鱼鳞在殷无书眼前晃了晃，道：“我自认没那个段数跟你绕，所以只能借助一点外力。”
    殷无书：“……”
    他当然一眼就能认出那究竟是个什么玩意儿，忍不住嘴角一抽，问谢白：“刚才拿鲛人的？耳后鳞拔起来痛得惊心，鲛人一族最怕痛不过，他居然揪了一片给你？”
    谢白摇了摇头，答道：“那时候我在他身上剖了一条一米来长的刀口，那刀口的痛度大概是比拔鳞更难以忽略一些。”
    殷无书：“……”
    他干笑一声，道：“既然一直有这东西，在天山问我话的时候怎么不用？”
    那时候的谢白一是自己本身也没什么力气去跟殷无书纠缠真假，二是他看殷无书脸色苍白的模样，不太想让他再多滴一滴血在这鲛人耳后鳞上。不过他显然说不出这种话，只硬邦邦地道：“我愿意。”
    如果不是殷无书明显又睁着眼睛说了一次瞎话，而且现在的情势想来并不明朗，谢白依旧不想让殷无书无故割一道口子放一点血。
    殷无书安静下来，看了谢白一会儿，摇了摇头道：“好，这回倒是想说也说不了假话了。”
    他倒没耍心眼拖时间，干干脆脆地在自己手掌心抹了一道极细的浅口，透过那浅口，谢白隐隐能看到一丝红，估计是含了一层薄而纤细的血线。
    其实在谢白的印象里，殷无书的血一直不大丰沛，不管是什么伤口，永远只是含着点将出未出的血色，似乎下一秒就会涌流出来，又似乎在汩汩流出来之前伤口最外层的血气就已经干了，这大概跟他伤口愈合极快有关。
    不过这倒是刚好，鲛人的耳后鳞上只要抹上一点血气，就能生效，殷无书的这点血线也足够了。
    谢白抿着嘴唇，静静地看着殷无书接过耳后鳞，在掌心那抹正在愈合的浅口中一擦而过，又递回谢白的手中。那块透明泛着点儿蓝光的鳞片上多了一层极淡的红色，又很快被鳞片吸收干净。
    如果滴血的人说了谎，被吸收掉的那点血迹就会重新在鱼鳞上出现，聚成一条细而清晰的血线。
    大概是被殷无书忽悠惯了，他难得顺顺从从的，谢白还有些不大习惯，愣了一会儿才将那片鱼鳞收了回来，低声嘀咕了一句：“怎么不动手脚了……”
    殷无书举了举自己的手，无奈道：“少年……我被你锁了个全，怎么动？就这么一片傻鱼鳞，别N瑟收好了，你都把这种神级测谎仪搬出来了，我还能怎么胡说。”
    “好，你先告诉我那个被冰封住的究竟是谁？”谢白道。
    殷无书想了想，道：“我记得跟你说过的吧，这世上万物都是相生相克的，并没有所谓的游离于这种规则之外的黑户，我也不例外。我既然是纯阳之气所化，那么相对的，自然就有纯阴之气。”
    其实谢白之前就朝这个方向猜测过，毕竟殷无书这样的人，也不是谁都能算得上对手、谁都值得他放在眼里的。能被他称为“有点儿过节”的，必然跟他不会相差太多，起码也是一个等级上的。有阳自然有阴，这点不算难猜。
    他扫了眼手中的鱼鳞，没有丝毫的变化。
    “既然有纯阴之气，为什么之前很少听人提起？”谢白有些不解，他听说的除了殷无书，还是殷无书，纯阴之气似乎从最开始就被人遗忘了。
    殷无书道：“这是存在方式的问题，他的体质从最初起就注定了他处于被动地位，就好比日月光影。相比于后者，前者更看上去存在感更强一点。”
    “所以长久下来他就怨愤不满了？”谢白明白了所谓“有点儿过节”的来由。
    “当然。”殷无书点了点头，“没有谁愿意始终被压一头。我以前好像跟你说过，阴阳之间总是在不断争斗中维持一种堪堪的平衡，阴阳胜复，所以人会不舒服，会生病。就算化了形的，也跑不掉要斗一斗的，很正常。”
    谢白顺着他这话，回想了一些以前的事情，猜测道：“你们之间的这种对抗，不用面对面？”
    “不用。”殷无书大概也想起来一些事，哼了一声，点了点自己的太阳穴，凉凉地道：“那个谁这里有病，隔三差五犯一回，一犯病就觉得天道不公把我弄死了他就好出头了，所以见天地给我找乐子，无孔不入阴魂不散。”
    谢白了然道：“所以你身上偶尔突然多出来的伤口，都是他作祟……”
    殷无书：“嗯。”
    那枚鲛人的耳后鳞依旧薄而剔透，没有出现任何变化，可见殷无书说出来的都是真话。
    如果是这样，那么他和冰下人之间的冲突矛盾确实能理通了。
    “那么我身上的百鬼养尸阵最初的目的就是用来针对你的？”谢白想起之前在天山下殷无书说的话，说他身上的百鬼养尸阵跟冰下人脱不了干系，而那冰下人不可能跟一个刚出生就死去的婴儿有什么瓜葛，弄出这种东西，只可能还是针对殷无书。
    殷无书顿了一下，淡淡地“嗯”了一声：“其实那之前因为他闹得太过分，我烦得不行，就干脆把他镇在天山了，镇了有小几十年吧。但是毕竟阴阳完全失衡不是什么好事，所以我给他留了一点余地，没做绝，只是压压气焰，但凡他有动作，我都会有感知，只是我没料到他还留了一手。你身上的百鬼养尸阵应该是他事先布置好的人，在他被镇在天山下的时候，给你动的手脚。他自己并没有什么动作，这才导致我最开始没发现你的百鬼养尸阵跟他有关。”
    “百鬼养尸阵不是养婴尸的么？”谢白皱眉，有些不太理解那冰下人是怎么通过这百鬼养尸阵来针对殷无书的。
    殷无书答道：“通说确实是养婴尸的，但是你应该也听说过这阵有种说法，叫做互养，百鬼阴魂把婴尸养活，同时活了的人以后也会不断地供养那百名厉鬼。只不过互相束缚，谁也跑不了，所以虽然大逆不道，却也不至于为祸人间。这也是最初我会把你抱回去的原因。”
    因为处在他可控的范围内。
    “而我当初教你炼化阴尸气，也是想让你不受那些厉鬼的牵制和影响，把跟他们之间的牵连降到最低。不过你那百鬼养尸阵中的百名厉鬼成分大概不太纯。”殷无书顿了顿，意味深长地道，“夹了私货在里头。”
    谢白一听便明白了，那冰下人大概把自己的一些东西也揉了进去，以至于谢白被动地养着那百名阴鬼的同时，也被动地养着他，而谢白自己和殷无书在当时却一无所觉。
    如果说那些厉鬼是从谢白的身上汲取存在下去所需要的阴尸气和灵力，至于那冰下人――谢白不由地想到了天山脚下的情景，那冰下人可以把他的身体当成一个媒介，通过他去汲取殷无书身上的灵力。
    谢白沉吟片刻，前前后后回想了一番，甚至连百来年前的一些细节也不曾放过，确实发现了一些蛛丝马迹。
    比如每次殷无书无故受伤的时候，必然是谢白自己精神还不错的时候，而之所以谢白精神还不错，往往是因为在那之前的几天受到了百鬼养尸阵的影响痛苦难耐，然后殷无书看不下去，以灵力帮他调和一番……
    当年看不清的事情，现在逆推回去，居然清晰得不能再清晰。
    谢白垂着眼沉默了一会儿，突然试探着开口问道：“……当初你有意识地疏远了我一阵，是因为发现百鬼养尸阵跟那个人有关么？”
    殷无书几乎是下意识地应了一声，点头道：“差不多吧。”
    结果刚说完，谢白手里的那枚鱼鳞便突然亮了一下，而后渐渐透出了一条细细的血线。
    谢白：“……”
    殷无书：“……”
    
    第48章
    
    有那么一瞬间，殷无书脸色变幻得十分精彩，谢白从他脸上看出了诸如“出来混总是要还的”、“三十年河东三十年河西”、“常在河边走哪有不湿鞋”、“孩子大了翅膀硬了管不住了”等一系列心理活动。
    他从没见过殷无书如此直白的表情，一时间居然觉得有些好笑，甚至短暂地盖过了他心里隐隐冒头的一股微妙的紧张感。
    但仅仅只是很短暂的一刻而已，转眼间，这种好笑的氛围就倏然溜走了，房间里陷入了略显尴尬的安静。
    如果……
    如果有意无意的疏远并不是因为百鬼养尸阵和那人之间的联系，又会是因为什么呢……
    谢白瘦长的手指无意识地轻挠着小黑猫的后脖颈，目光微微垂落下来，落在他和殷无书之间的空地上，没有要开口主动岔开话题的意思，显然正等着殷无书重新说一遍理由。
    殷无书换了个坐姿，双手松松交握着搭在膝上。他眯着眼微微出了会儿神，而后抬眸看向谢白，突然开口道：“换个问题吧。”
    “……”谢白挠着猫的手指一顿，也抬起了眼，“为什么？”
    殷无书神色淡淡地看着他，没有立刻开口。他的眸子映着窗外投进来的日光，像是裹了一层净透的玻璃，里暗外亮。
    谢白被看得心里突兀一跳，
    房间里的气氛一时间更怪异了。
    不过殷无书并没有沉默太久，他冲谢白手里捏着的鲛人耳后鳞挑了挑下巴，道：“这跟你今天问的正事没什么关系，换个问题吧，别忘了这鲛人鳞的效力也是有时间限制的。”
    谢白听了一愣，扫了眼鲛人鳞片，点了点头：“好，换一个……”
    不知是不是刚才殷无书的避而不答让他有种莫名的冲动，犟着脾气在心里死死按了多年的那个问题蠢蠢欲动要冒头，他轻轻吸了口气，低声道：“我问你，那几年你脾气反复无常，而后又以‘阴客临任合该自立门户，总在太玄道住着毕竟不像样子’为由将我扫出门，我在门口站了九天九夜，你是知道的吧……”
    因为他目光落在小黑猫身上没有挪开，所以他没看到殷无书轻轻闭了一下眼，过了片刻才睁开，应了一声：“嗯，知道。”
    一百三十多年，谢白其实在心里想过很多次类似的场景――如果有一天，对他避而不见的殷无书碰巧又出现在他面前，他会以什么样的心情和语气问出这个问题。
    可能是怨恨的，也可能是讽刺的……
    但他没想到当他真的问出来的时候，居然这么平静。可能是之前种种的事情已经有了铺垫，以至于他心中几乎半笃定当初的事情存在着误会或者隐情。
    现在这么问下来，他几乎都能猜到这事跟那个冰下人也脱不了干系，但是他还是想听殷无书自己说一遍。
    谢白抬头看着他：“我站了九天九夜，最后就等来一张黄纸，寥寥一行字，客客气气地请我回去……你当时是真的不想开门见我，还是没法开门？”
    殷无书沉默了片刻，道：“既然都说得差不多了，那也没什么好遮遮掩掩的了。我跟那人之间的联系比你想象的可能还要再深一些，所谓的互相压制不仅仅存在于面对面的武力或是灵力上的。在大多数时候，我是处于优势地位的，这意味着，在他防备松懈的时候，我甚至可以在千里之外干扰他的思想和行为，反之同样，在他占优而我防备松懈的时候，他也能干扰我。”
    谢白倏然想起当初殷无书每隔数十年一次的大修：“所以……你以前每次大修中途睁眼都是被那个人干扰了？”
    殷无书点了点头道：“也不是每次，只是大修确实是最容易被他干扰的时候，有时候中途醒过来的一瞬间我的行为并不受我自己控制，所以才让你能避则避，不过并不会持续很久，一般能让他占个三五秒就顶天了，那之后要么他会被我重新驱逐出去继续大修，要么我干脆就直接醒了。”
    “怪不得……”谢白想起他被殷无书圈在金线圈里钳着下巴的那次，怪不得他的举动那么反常，如果那时候的殷无书是被冰下人占了神智，也就无所谓尴尬不尴尬了，他顺口道：“我那时候还以为你大修中间出了点岔子，有点儿走火入魔。”
    那百来年里，殷无书大修期间睁眼谢白总共就碰见过那么一次，这么提起来，殷无书当然记得他说的是什么事，顺口答了一句：“嗯。”
    结果他刚“嗯”完，谢白手里捏着的鲛人耳后鳞上刚褪下去没多久的血线又颤颤巍巍地显了出来。
    谢白：“……”
    殷无书：“……”
    谢白眉头微蹙，差点儿以为自己眼花，他盯着那条细线看了好一会儿之后，才诧异地抬头看向殷无书。
    殷无书嘴角一抽，脱口而出：“什么东西这是！”
    “为什么……血线会出来？”谢白迟疑着道。
    “这傻鱼鳞坏了吧？！”殷无书无语了片刻，有些崩溃地冲着鱼鳞又解释了一遍：“我那次睁眼确实是被他干扰了神智，后来我把他压制下去，自己醒了过来，把金圈散了。这个过程有什么问题？”
    鱼鳞微微亮了亮，上面的那条血线又慢慢褪了下去，好像刚才那么一下纯粹是在逗殷无书玩儿似的。
    谢白：“……”
    殷无书：“……”
    “大概是你刚才应得太简单？”谢白也有些无语，给刚才鲛人鳞抽风想了个理由。
    不得不说，这鳞片还是很有本事的，每显一次血线，都能把他和殷无书之间有些尴尬的氛围搞得更尴尬一点。
    殷无书盯着那鱼鳞看了一会儿，嘴里没好气道：“我随口嗯一声还嗯成瞎话了……所以这东西这么不靠谱你还打算信？”
    谢白沉吟片刻，淡淡道：“我觉得它至少比你说的话要靠谱一点。”
    殷无书：“……过会儿你用完了之后把这鳞片给我一下。”
    谢白不解：“你要它干什么？”
    殷无书面无表情：“碾碎了扔进下水道里。”
    谢白：“……”
    眼看着话题又要被殷无书岔开，谢白只得一个急转再硬拽回来：“所以你那几年也是被那个冰下的人影响了？”
    殷无书点了点头：“我跟他之间的优劣势并不是一直稳固的，而是反反复复，跟天地阴阳之间的变化一样，这种反复时轻时重，每两百年一个循环，最后那几年刚好在循环的节点上，我受他影响很大，保不齐什么时候就要疯一下，你出去自立门户当然比跟在我旁边要安全得多。”
    谢白皱着眉看了眼鳞片：“那你为什么不能好好说？我很不讲道理？”
    他总觉得不止是这么简单，殷无书也不可能放着好话不说，无缘无故就要把关系弄得那么僵。但是手里的鳞片没有反应，说明他说出来的是真话。
    这鳞片再怎么神奇，也只能检测殷无书说出来的部分是真是假，至于他说多说少，跳过了多少细节，不管是这鳞片还是谢白都没法知道。
    他想了想，道：“那你为什么最近又愿意见我了，改主意了？”
    殷无书挑了挑眉：“因为有办法治他了。”
    “什么办法？”谢白不解。
    “之前那一百来年，他即便被我钉在冰下也依旧不安分，对我多少还是有些影响。”殷无书解释道：“但是下个月初对他来说是个很特殊的日子，千年一次，相当于全盘革新，所以他有意无意安排的所有助力都集中在最近，在下月初之前替他准备就绪，几个献祭大阵对他的作用在月初齐发，他的灵力会达到巅峰，到时候顺理成章地压过我对他的禁制，从冰下脱逃出来，在今后的百年里，优势都会在他那边。但是相对的，下月初是个翻转点，那天之后他在巅峰，那天之前，也就是最近这段时间，刚好是他的最低谷，偏偏他又心急了一些，不愿意错过任何一点逃脱的机会，借助于我的灵力提前出来了……”
    谢白了然道：“所以现在是对付他最好的时机？”
    “对，越靠近最后一天越是好时机。”殷无书点头道，“这也是为什么他逃出来之后这么安分，三天过去都没有一点儿动静的原因，他也提心吊胆着呢。”
    “这么说来你对付他胜算很大？”谢白问道。
    殷无书点了点头，笑了一声：“挑了这种时候治他不是因为平时我治不了他，而是要治个彻底，镇得他百年不得翻身，直接格盘重来，免得他三天两头给我找乐子，烦透了。”
    他说这句话的时候，谢白手里捏着的鱼鳞又开始微微发亮，边缘处泛着点微红，一副血线又要显露出来的样子。
    殷无书眼尖地看到了：“……”
    他默然无语了几秒，只得补充了一句：“这样一来，他相当于死了一回，你身上的百鬼养尸阵就不用再受他牵制，也不会因为他的状态好坏而受罪了。”
    目的补充完整，那条血线终于又收了回去。
    谢白一愣，一时间不知道该说什么，沉默了片刻后，他神色复杂地道：“既然跟我也有关，那我更不可能袖手旁观，把我手脚上的锁解了。”
    殷无书看了他一眼，没作声，显然没这个打算。
    “我怎么也勉强能算一个战力吧？两个人难道不比一个人解决得快？”谢白眉心皱了起来。
    “你离他越近，百鬼养尸阵对你的影响就越大，我听娄衔月和那鲛人说了，你之前手指已经开始结霜，流出来的血也很快就冻住了。”殷无书摇了摇头，“你知道这么下去会是什么后果么？你跟他面对面，每往他身上剐一刀，他的痛苦就会最大程度地投射在你身上。等到他死的时候，你也不会剩多少活气了，到时候你会冷得连站都站不起来，身体里的血都不用流出来就直接冻上了，你觉得你还有活路？”
    谢白张了张口，想说什么，又被殷无书打断了：“况且就算远离他，你也不会好受到哪里去，依然会越来越冷，可能会冷得难以忍耐，你的生命力越低，百鬼养尸阵在你体内就越容易占据上风，他就越容易利用你。”
    鲛人鳞没有丝毫的动静，说明殷无书说的都是实话，没有故意编造一堆瞎话来唬他。
    如果真的是这样，那么他一旦被冰下人利用，像在天山上一样，借他的身体当做容器，来汲取殷无书的灵力，那对殷无书也是百害而无一利。
    “没有办法阻隔这种联系？”谢白问道。
    殷无书干脆地摇了摇头：“没有。”
    鲛人鳞倏然就亮了一道血线出来。
    殷无书：“……”
    谢白把鲛人鳞递到他面前：“别说瞎话，有没有？”
    “……有一种叫洗魂丹的药，本质是把灵肉之间的联系割离，用在你这里也相当于把百鬼养尸阵跟你的肉身分开，但是效力有限，只能起一些微末的作用，不可能完全切断联系，不然你也活不了了。但这药危险性大得很，一不小心就容易让人神魂受创。”殷无书脸色不是很好看，说这话的时候硬邦邦的，一直盯着那鱼鳞，好像下一秒就要直接把它弄碎丢出去。
    谢白点了点头：“太玄道有这药么？”
    殷无书不开口，事实上就算他说没有，谢白手上的鲛人鳞也会显露出实话来。
    谢白干脆地用脚在地板上碾了一下，脚下的木质地板便突然像水一样晃出了涟漪，他低头冲着那片水纹道：“立冬？麻烦你上来一下。”
    楼下立冬的声音很快透过地板传来：“哦！大人什么事？我这就来。”
    殷无书刚要张口，谢白出手便又是一片黑雾，直接封上了殷无书的嘴。
    立冬上来推开房门时，看到的便是这么一副互捆的情形。
    “……你们在玩什么奇奇怪怪的东西呢？”立冬眼珠子差点儿直接蹦出来。
    殷无书说不了话，只得眯着眼睛看他，一副“你敢动一下我就打断你的腿”的模样。谢白瞥了他一眼，淡淡开了口：“据说你们这里有一种药叫洗魂丹。”
    立冬如临大敌：“大人，我们老大除了嘴欠一点喜欢忽悠人，其他都可好了，你别这么――”
    “没打算给他用。”谢白没好气地打断他。
    “哦哦，那我去给您拿来。”立冬应了一声，便匆匆跑了。
    片刻之后，又抱着个巴掌大的小瓷壶站在门口。
    看他在门口磨磨蹭蹭地就是不踏进来，谢白才想起来殷无书貌似不准任何人进他房间。他冲立冬抬了抬下巴，道：“丢进来。”
    立冬“噢”了一声，轻轻把瓷壶抛进了谢白怀里，不偏不倚，落点刚好。
    谢白拔了瓶塞看了眼，发现里面只剩一粒普通药片大小的丹丸，于是干脆地倒在掌心，在殷无书出手之前，直接仰头吞了进去。
    这丹丸跟别的药不大一样，一入口就像水一样化开了，很快便顺着喉咙流了下去，在身体里蒸出一点微微的热意来。这种热意很快融进了血脉里，逆流而上，蒸腾进了脑中。
    谢白眼前莫名便开始泛了模糊，就连殷无书也变得不那么清晰了……
    他听见殷无书轻轻叹了口气，然后把头重脚轻的他安顿在床上，盖好了被子。紧接着在手腕上轻轻拍打了两下，之前把他缠得很紧的黑雾陡然变得十分乖巧，自己便散了。
    不对！
    谢白刚反应过来不对劲的时候，殷无书已经俯身站在了他的床边。
    “阴尸气是我教你炼化的，我怎么会被它锁住不能动弹……”他温声说了一句，抬手摸了摸谢白的额头，又探了一下颈脉，道：“刚吃下去有点犯困是正常的，睡一觉就好了。”
    在他越来越模糊的声音里，谢白恍然想起来，传说能修改人记忆的摇烛散，状似泥丸，入口成水，味如琼浆……
    
    第49章
    
    摇烛散？！修改记忆？！
    昏沉中的谢白想到这时，突然一个激灵，居然硬是从模糊的意识中脱离出来了几分。
    他从半睁的狭长眼缝中看见殷无书突然俯下身来，一种熟悉而和煦的暖意将他包裹在其中，久违得让他恍若回到五六岁，身体冷得受不了爬进殷无书怀里坐着的时光。
    殷无书几乎是以拥抱的姿势贴近他的耳朵，用低沉而缓和的声音轻轻道：“小白……”
    谢白垂在床边的手指尖突然动了一下，眼皮轻颤。他挣扎着想从摇烛散迅速弥散的药效中割离开来，阻止殷无书说下去。
    因为他知道，殷无书一旦开口说下去，摇烛散就要真正起到作用了。不论如何他都不愿意被改掉记忆，美好的或是难过的，但凡和殷无书相关的，他一点儿都不想丢……
    谢白只觉得身体里有两股力量在拉锯，一方想把他往更深更暗的地方拽，一方想把他从泥沼一般的混沌中扯出来，他就在这种几乎将他灵肉割离成两半的对峙中，艰难地抬起食指。
    明明只是一根手指的重量，却好像坠着千斤一样，费劲他全身的力气，才堪堪勾住殷无书的衣角。
    殷无书的声音一顿，似乎诧异于居然有人能在摇烛散的药力下还能维持最后一丝意识。
    谢白听见殷无书叹了口气，低声说了句“真是一如既往地犟……”，紧接着自己那根勾住衣角的手指便被他握进了掌心里。
    就在他连抓紧殷无书的手都做不到，无力至极时，身下躺着的床突然晃动了一下。
    转而他又意识到，不是床在晃动，更准确地说，是整栋楼晃动了一下，或者说整个古阳街的地面都动了一下。
    其他地方陡然发生一点轻微的地动都不算离奇，独独除了这条古阳街。殷无书的太玄道之所以一直镇在这条长街上千百年不曾移动过位置，就是因为这条街的位置很特殊，相当于整个直符灵动界的一处眼。
    这里一旦出现水土上的异动，就意味着整个妖灵界有了异动……
    谢白受摇烛散药力的影响，大脑有些凝滞，他茫然了片刻，才意识到这所谓的异动跟殷无书今天和他说的内容脱不了干系――那个冰下人和殷无书之间的较劲，致使妖灵界阴阳失衡的状况陡然加重了，又或者阴阳失衡又会导致冰下人和殷无书之间的较量更为激烈。
    至于妖灵界阴阳失衡会引起什么样的后果……谢白活了百来年没亲眼见过，但曾经在书上翻到过寥寥数句，说阴阳失衡则妖灵性情生异、喜怒不明阴晴不定，严重了说不定会有乱战。
    古阳街一有动静，殷无书也是一愣，即将要出口的话又被拖延了一分。
    一般越是珍贵稀奇的药就越娇贵，讲究也就越多。摇烛散就是典型，传说在服下丹药之后，三弹指间若是改完了记忆，服药人便会昏睡一日夜，三弹指间若是不动手，第一波药力就会慢慢开始消退，服药人的知觉也会慢慢恢复。
    殷无书被接二连三耽搁下来，三弹指时间已过，谢白只觉得手脚又渐渐有了一点感觉，不再根根吊着千斤坠了。见他眼皮动了两下，似乎有力气睁眼了，殷无书眉心一皱，左手拇指点在谢白的额心，张口便要说话。
    谁知谢白聚了周身力气，祭出两道黑雾，黑雾的一端眨眼间便触到了耳边穴位上，抢先了殷无书一步。
    谢白还没有足够的力气张口说话，好在殷无书拇指按在他额心的时候，即便不用张口，也能听见他心里要说的话。
    他凝住一抹意念，冷冷地冲殷无书道：“你敢开口，我就敢在你开口之前自毁一感。”如果听觉被毁，什么都听不见了，那也就不会因为殷无书的话而被修改记忆了。
    换成别人可能对自己下不了这个手，但是谢白却不同，他说得出就做得到，眼睛都不会眨一下，这点殷无书再清楚不过。
    谢白身下的床又一阵轻晃，古阳街的不安稳变得更加明显了。
    房间门外突然传来了“笃笃笃”的敲门声，节奏短促，听起来有些急。立冬的声音在门外响起，有些担忧道：“老大，有情况。刚才还老大的太阳呢，现在天一下子阴下来了，乌云滚滚的，玻璃房里那枚干泉眼也突然开始冒黄水了！”
    谢白的知觉转眼间便恢复了大半，触在耳朵穴位上的黑雾也端得更平稳了。殷无书没法顶着他自毁一感的威胁冒然动手，也没时间在屋里继续和他僵持，只得摇了摇头，冲谢白说了句：“先睡会儿吧。”
    说完便一阵雾似的化散在虚空中，倏然消失了。
    谢白下意识想拽住他的衣角，却因为知觉没恢复完全的原因迟了一步，捞了个空。
    殷无书走了，将他捆锁在床上的金线却依旧牢不可破。摇烛散第一波药效似乎要散了，但是他却依旧能感觉到那股不太正常的微醺在顺着血脉静静流淌。
    终于有力气抬起眼皮的谢白茫然地看着殷无书消失的地方，太多的东西同时在脑中翻涌，杂乱得他几乎找不出一个头。
    然而乱只是一瞬间，很快，他就将最紧急的问题理了出来――
    古阳街震动，说明妖灵界有异动，阴阳失衡的影响不容小觑。殷无书显然很清楚这一点，并且显然没有打算忽略这一点。不论是之前他话里的蛛丝马迹，还是下在谢白身上的摇烛散，都隐隐昭示着他是打算好了要离开的，离开太玄道去找那个冰下人。
    不论那个冰下人现在是在巅峰还是在低谷，都不是好对付的人。殷无书之前所说听起来轻松，实际上也不知道跳过了多少关键的细节……
    想着想着，妖市上他微妙而反常的表现便再次涌进谢白脑中。
    为什么有种时间所剩无多的感觉，为什么殷无书要特地支开他单独去会冰下人，为什么要哄骗他吃下摇烛散，为什么要把他捆锁在这张床上限制他的行动……
    一系列的问题在他脑中翻滚不息，每一个殷无书都解释过，但是谢白不会傻到全都相信。
    这种事情怎么看怎么都像是将死之人做出来的，这是谢白一直以来不敢细想又忽略不掉的直觉。
    可是殷无书怎么可能会死？！
    谢白一方面觉得这个猜想荒谬极了，一方面却又没法把它彻底摁熄……
    窗外果然黑云翻滚，之前明亮和煦的阳光早已经不知去了哪里，隐隐有不知从何处而来的雷电夹在黑云之中，若隐若现，晃得谢白眼前明明暗暗。
    突然，一道雪亮的电光从云中划过，突兀而炸耳的惊雷骤然响起的瞬间，谢白突然想起了之前殷无书的话，他说阴阳和世间万物一样，是相依而生的。有\便有白，无善便无恶，缺一不可。
    那么……只要他殷无书还活着，那个属阴冰下人就不可能死透重来。如果那个冰下人真的彻底格盘，就意味着他殷无书也一样！
    是了！这才是殷无书的打算！
    这个念头浮现的瞬间，谢白只觉得周身血液仿佛都逆流了一遍，从皮肤一直冷到了心脏里。他抬起刚恢复知觉的手，狠狠挣动了起来，然而锁在他手脚上的金线却没有丝毫要松开的趋势。
    不过片刻的工夫，他近乎把能试的方式全都试了一遍，却毫无作用。
    一定有办法的……
    不可能毫无办法……
    谢白双眼里几乎浮起了一层浅浅的红丝，死死地盯着殷无书消失的那一点，在脑中翻来覆去地重复着这样的话。
    突然，他双眸一动，似乎想到了办法。
    就见他祭出一团黑雾在床边的地板上触了触，而后透过地板在一楼找到了立冬，他微哑着嗓子，低声道：“立冬，麻烦给我找五枚散魂符。”
    
    第50章
    
    立冬明显一愣：“啊？散魂符？您要散魂符干什么？”
    他虽然语气很是不解，但还是脚步匆匆上了楼，听声音是往隔壁的房间去了。片刻之后，他抬手在门上敲了三下，推门探头道：“还好还有点儿存货，我给您拿了五张过来，不过大人，您要用来干嘛啊？老大之前叮嘱我让您在这里好好休养，等身体彻底好了再出门的……”
    谢白已经从床上翻坐起来，绷着脊背低着头两手撑着床沿，也不知在想什么，他没回答立冬的问话，而是一探手祭出黑雾将立冬手上那五张薄薄的纸符抓进了自己手里，一边翻看一边道：“他叮嘱你？他还叮嘱过你什么？”
    立冬答道：“他说这两天妖灵界可能要出些乱子，即便这几天不出，过几天之后的月初也跑不掉要乱，他说这些乱子不是我合适去管的，他亲自去，我跟风狸留守太玄道，守住这栋楼，毕竟镇在界眼儿上呢。”
    这种要求对立冬来说其实又稀奇又不稀奇。稀奇的是这百来年妖灵界虽然发生过大大小小不少事情，但是需要殷无书亲自出面的实际少之又少，大多靠立冬一个人就解决了，像这样格外叮嘱一句的更是前所未有，说明这事儿罕见的棘手。
    不稀奇的是，在立冬看来，毕竟整个妖灵界都在殷无书的管辖范围内，他想管就管了，再棘手也肯定不会有什么问题。
    所以他纳闷归纳闷，担心也不是没有，但始终觉得殷无书的叮嘱有他的道理，便安安分分地守在太玄道，没有跟出去。
    谢白点了点头，也没多说什么，只是示意立冬下楼前帮他把门关上。
    听到房门“咔哒”一声关了个严实，谢白才又仔细看了一遍手里的散魂符。之前的教训让他根本不敢掉以轻心，生怕殷无书心眼儿无数，在太玄道的各种东西上都动了手脚。
    反复确认了片刻后，他几不可闻地舒了一口气――殷无书显然没想到他会动用散魂符，所以这五张符纸正常得很，没有任何问题。
    他低头在自己身周箍了一道圈，仔仔细细地画着阵，又将手里那五张散魂符中的四张一一拍在自己的头顶、双肩、心口。每张散魂符都化作一道淡金色的符文，印进他的皮肤里，而后消失不见。
    四张散魂符拍完之后，他抬手在左手无名指上划了一道小血口，挤了一滴血在最后那张散魂符上，在血迹晕开的瞬间将它拍在了阵眼上。
    他面色平静极了，好像只是在做一件极其寻常而普通的事情，可实际却不然……
    最后一张散魂符印在阵眼上的一瞬间，谢白闭上了眼，浑身倏然一震，本就苍白的脸上显得更加没有血色。仔细看起来那甚至已经不是病态的白了，而是泛着死气的青白色。
    他有那么一刹那狠狠皱了一下眉，撑在床沿的手指痉挛似的攥得死紧，显然很是痛苦。
    这种痛苦甚至比刺骨的寒冷更难熬一点，因为后者他早已习惯了，而前者他却难得经历，那种难受简直翻江倒海，让人有种深深的无力感，度秒如年。
    大约四五秒过后，他身下的阵突然迸出一圈火光，沿着阵圈一路烧到他的双肩，又爬至头顶，在将他整个人都笼进火光中之后，又像风中之烛一样，呼地便熄灭了，好像刚才的一切都只是幻象一样。谢白依旧闭着双眸，脸色青白，痉挛的手指陡然一松，卸了力一般垂下了头。
    他这里动静刚息，房间门外便刮过了一阵劲风，接着房门被“砰”地拍开，重重地撞在墙上，又弹回来。
    娄衔月一边抬脚抵开门，一边急冲冲地嚷着：“他让你给散魂符你就给啊？！你是不是傻！”
    立冬的声音紧随其后：“我也纳闷，但就那么五张符能干什么啊？这符平时也就克一些没道行的……他叫我的时候您怎么不说话啊姐姐！”
    “呸！我那不是一时没反――”娄衔月话没说完，就看到了房里垂头坐在床边的谢白，他看起来安静极了，好像只是在低头想着事情一样。
    娄衔月脚下一顿，身后大步跟上来的风狸和鲛人一个没刹住车，撞在她和立冬背后，撞得她朝前一个踉跄，单膝磕在了地上。
    她身体这么一矮，便看清了谢白的脸色，青白中透着股死气。
    “完了……”娄衔月喃喃了一句。
    “怎么回事？什么完了？”身后那三人都被她这句话惊了一跳。
    娄衔月虽然武力值不高，除了腿脚快，急起来力气也大之外，大概只剩两项能力比较突出。一是卜算准，二是精通符咒阵法。她匆匆扫了眼谢白身下黯淡得几乎已经消退完全的阵，腿脚一软，坐在了地上。
    “散魂符虽然单用不起眼，顶多能克克小妖，连我这样的都克不了，但是在特殊情况下还有另一种作用。”娄衔月顿了一下，指着谢白道：“就是以四张封住三火和心口四处地方，一张压住阵眼，所成的完整符阵……”
    她说着叹了口气，道：“所成的符阵能使魂魄和肉身分离，普通人直接魂飞魄散，灵力强对符咒操纵精准的，能把自己的魂魄完整剥离下来，不受肉体束缚，单独成行。”
    紧跟上楼的洛竹声在门口站定时刚好听到这一句，眉头一皱道：“这方法我知道，但是魂魄剥离时间越长就越危险，很可能最后还是个魂飞魄散的结局。他怎么会用这种方法？”
    之前他们都只在门外转悠，看不清谢白的情况。现在娄衔月被撞进了房间里，离谢白近了不少。她盯着谢白已经没有声息的身体看了数秒，抬手一指他的手腕：“那是不是箍着东西？”
    众人被她一提醒，都盯向了他的手腕，仔细看了一会儿后，终于在角度对的某个瞬间，看到了金线的痕迹。
    立冬顿时一惊，喃喃了一句：“这不是老大捆人惯用的手法么，怎么……”
    众人对视一眼，都觉得事态似乎比他们想象的要严重许多……
    同一时间，离古阳街大约六七公里远的万山高速上，将魂直接剥离出来的谢白抬头看了眼天，滚滚的黑云连成了一条长龙一般的线，只奔着极西北的方向去了。
    他落叶似的站在高速栏杆上，接二连三的车从他身边匆匆而过，掀起的风似乎都能将他直接吹散了。
    但那些司机却一个个神色如常，好像看不到头顶明显不对劲的黑云，更看不到边上鬼魅一样的谢白。
    其实他此时的身体看起来和平时并没有什么区别，如果娄衔月他们站在这里，伸手碰一下就会发现，他们甚至还能摸到谢白的皮肤，触感真实得好像并不是魂魄。
    唯一的区别是他太轻了，轻得好像随时能散在雾里一样。平日就冷冰冰的气质在这种时候愈发凸现出来，平添了几分鬼气。
    在他身后，跟屁虫似的小黑猫正蹲坐在栏杆边，仰着脖子看他。
    就像当初殷无书跟谢白所说的，这猫忠诚极了，但凡活一天，都会紧跟在谢白旁边，哪儿都敢去。
    谢白冲它招了招手，小黑猫三两步便跳进他冰冷得满是死气的怀里，一点儿不介意地蹭了蹭。
    他算好了方向便没在这高速路上多做停留，抱着小黑猫眨眼便化散开来，没了踪影。
    自从把魂魄从肉身上剥离下来，想去什么地方方便极了，连灵阴门都不用开……谢白自嘲地想着。
    除了中途根据黑云辨认了一下方位，谢白这一路几乎没有丝毫停顿。他既然知道散魂符的这种用法，当然也就知道这么用会有多大的危险。魂魄离体的时间一旦超出可承受的长度，就只有魂飞魄散一个下场。
    他不希望把有限的时间浪费在路上，还没见到殷无书就已经没命了。更何况他并不想真的落到魂飞魄散的下场，他想活，这么些天他被殷无书算计了无数次，他想让殷无书和他自己都好好地活下来，然后慢慢算一笔总账。
    所以当他临近西北，见到路上逐渐开始出现一些散妖，甚至还有混战的时候，连个停顿都不打就过去了。
    地上的妖灵气息越来越纷杂混乱，浓重得几乎能薰出一里地。
    因为此时被引出来的妖灵都有些性情大乱的意思，所以散发出来的气息又邪又腥。谢白闻不见味道，从半空掠过去的时候，只能看到地上也是一片青黑色的妖煞气，头顶是越来越浓重的黑云，怀里的小黑猫嗅觉没有问题，被那妖煞气弄得有些烦躁，总时不时在喉咙底呼噜几声，听起来好像随时都想蹦下去把那些性情大乱的妖灵驱逐回窝。
    好在这里荒偏至极，没什么人迹，不然也不知道会引发多大的乱子。
    谢白很快穿过被祸乱的妖灵弄得焦枯成片的百里荒地，又绕过一片沙地火海和铺天盖地的飞虫，越行近千里来到了黑云最浓稠的地方。
    他所站的地方是一片雪地，雪厚极了，普通人一脚下去能没膝，他却脚不沾地的悬立在上面。从他的角度望过去，可以看到从右到左三条山脉。其中一条是明线，另外两条是暗线，若隐若现似有似无。
    明的那条在最右边，谢白就是在那中间的一处崖壁上发现的殷无书，那是天山山脉。
    而暗的两条，一条是中间的古哈山脉，一条比这两还要再北一些，叫高兰山。古哈和高兰，是镇在极西北的两座妖山，如果说天山普通人完全可以看见，古哈山便是时而可见，时而不见，而高兰对普通人来说则是根本不存在的。
    这三条山脉在远处看由深到浅，由实到虚，像是从人间到妖灵万山的过渡。从高兰再往西北便是一片云雪迷茫，再看不清任何踪迹了。
    如今这三条山脉乌云罩顶，倒悬的黑云漏了三条漩涡，像三条长龙一样，在三条山脉可见的山顶处滚滚盘旋，犹如擎天之柱。
    谢白摸了一下怀里的小黑猫，皱着眉盯着那三根通天柱看了片刻。
    数秒之后，就见天山上的那条黑龙突然散开，统统被吸进了古哈山山顶的那条黑龙里。
    紧接着，这第二条黑龙也被什么东西一冲而散，直直被吸入高兰山上的黑色长龙中，一时间，高兰山上的黑龙瞬间壮大了大约一倍。就连远在数里之外的谢白都感觉到了一阵浓重的森寒气，和一股隐隐的吸力。
    高兰山上的黑龙并没有像前两条一样转眼便被打散，反而坚持了好一阵后，开始翻滚旋转着朝高兰山更北的地方移去。
    “找到了。”谢白摸着小黑猫的头，低声说了一句。最后一个字刚落下，他便连人带猫彻底消失了。
    不过是眨眼的工夫，他就已经站在了古哈山以北的山脚处。滚滚的黑龙刚巧从他眼前一晃而过，带起的风狂啸而过，掀起的雪如同雪暴一样在空中飞速旋转，迷蒙成片，让人根本看不清雪后有什么东西。
    谢白匆匆一个闪身，想追着黑龙而去，结果只是被雪挡了一下的工夫，那条黑龙便隐没进了一片云雪形成的雾里，陡然消失了。
    那片雾就像是一道分界线一样，将高兰山和更北边的世界直接隔了开来，虽然只是几步之远，谢白却能感觉到一股巨大的让人根本抵触不了的推力，使他根本不能更进一步。
    这股推力大得好像直接把整座高兰山都堆到人身上一样，压得人几乎喘不过气来。结结实实地阻止了谢白穿过那片雪雾的脚步。
    就在谢白硬扛着这股力道，想要强闯的时候，雾里突然闪出来一道两米来高的身影。
    那道身影看起来魁梧强壮，肩背手臂看起来简直厚实得让人瞠目结舌，在雾中若隐若现。它挥动而过的手臂几乎比谢白整个人还粗，比例怪异至极。
    偏偏那样强壮的手臂像是抽了骨头一样，挥舞起来比鞭子还要柔韧，甚至带起了呼啸的风声，随便一个人被他这么甩一下，都会被拍上坚实的山壁，成为一滩沥着血的肉泥。
    这道身影出现在雾中的一瞬，谢白便反应过来那是什么了，那是守这道雾门的敖因。
    只是他再看了片刻就发现，这敖因似乎也受到了影响，性情不稳。他原本以为是因为自己要硬闯，所以敖因才出现，现在却觉得它根本不是来针对他的，只是在胡乱攻击……
    但是谢白一点儿也高兴不起来，因为敖因这种级别的，无差别扫射起来，甚至比他有目的地攻击还要吓人。
    因为快得让人几乎闪不开的攻击里，还带着毫不容情的疯劲，每一次攻击都是致命的，丝毫没有轻重。
    敖因吼了一声，两只手臂平张开来，粗壮的上臂陡然暴长，像是突然抽条的柳枝一样，迅速便长，转眼间便各长了数十米。两手的手掌又犹如虎爪一样锋利至极，即便在雾气中也闪着冷刃寒光，比刀还利，仿佛随随便便就能划下一整块皮肉或是削去人的脑袋。
    悍然的身高和数十米长的双臂足够将一群人严严实实地挡在界限之外了，何况谢白是独身一人。
    敖因喜食人脑，尤其是落单的人。现在即便因为阴阳不稳来回动荡的缘故性情不定，跟疯了差不多，也依旧没有忘记这种本能。它半隐在雾里，除了手臂的攻击又凶又难预料之外，甚至还吐出了它那条数丈长的舌头。
    它的舌头又长又厚，筋肉沟壑分明，深色的舌面上满是勾刺，随便舔上一下便能将皮肉舔得干干净净只剩黄白的根骨。
    这三样东西裹着狂啸的风声袭来，谢白侧身一让而后一个翻身，跃到了身后一座小峰顶上，轻飘飘地落在山顶的一块高石尖。
    让他刚站定，敖因的双臂就已经落在了这座小峰上，只听轰然一声炸响，整个山峰被两条粗壮吓人的手臂击得碎裂开来。那闪着寒光的爪刃从谢白脚前堪堪而过，从硬石上划过的时候，直接剖碎了整块石头，好像它划的不是什么硬质的山石，而是一块软豆腐一样。
    谢白怀里的小黑猫叫了几声，似乎是提醒他注意危险。
    他在山峰轰塌的瞬间又一个轻跃，摸了把猫头一边安抚了同样有些焦躁的小猫一下，一边借着敖因带出来的和推力横向相冲的风势，朝那片雾气更近了一步。
    敖因觉察到了他的动静，手臂还没收回来，舌头就已经朝谢白甩了过去，满舌面的勾刺差点儿擦到谢白的脚。
    “跟我这么个不人不鬼的纠缠有什么意思……”谢白啧了一声，冷着脸说道。
    他边说边抬脚在敖因的舌面上点了一下，脚底几乎刚触到勾刺的尖，就借到了力，一个腾跃翻到了空中，而后他抬手祭出一条黑雾，犹如最牢固的绸缎一样，瞬间缠住了敖因的脸。
    那段再敖因脸上死死缠绕了数圈，一方面蒙住了敖因的眼睛，一方面像是拴住了一根最坚固不易折损的桩子。谢白紧抓住另一端，就等着敖因恼羞成怒。
    果不其然，本就疯得厉害的敖因被蒙住了眼，更是烦躁至极，他怒吼一声，震得高兰山上的雪扑簌扑簌滑塌下了半边。而后毫无章法地甩着手臂和长舌四处攻击，每一下力道都大得惊人，几乎可以和雾气里传出来的推力相抗衡，甚至还略胜一筹。
    谢白等的就是这种时候，他抬手一拽黑雾，借着敖因发疯的力道，一个长甩，抗过那股巨大的犹如泰山压顶一般的推力，落到了敖因身后，距离那片雾气不过几公分。
    两力相撞使得他整个人像是被重击了一下似的，眉头狠狠一皱，弓了一下腰。不过他根本顾不上这些，下一秒守在门前的敖因便已经感觉到有人闯到了它身后，很快就要破界而入了。霎时一个转身便压了过来。
    谢白在巨大的黑影从头顶笼罩下来的瞬间，牙关一咬，面色森寒地抬手撞破了那层处在隔离地带的雾气。
    下一秒，他只觉得面前压得近乎让他吐血的推力陡然一松，巨大的惯性让他朝前踉跄好了好几步才停下来。他一边用手臂护着怀里的小黑猫，一边抬头，就见面前是一片一望无际的冰河，远处能看到隐约的闪着冷光的冻山，之前那条已经消失的黑龙再次出现在了他的眼前，在距离他数百米外的地方呼啸着。
    即便看不到黑云里面的情景，谢白也知道是谁身处在其中――
    除了殷无书，大概就只有那个冰下人了。
    
    第51章
    
    对于高兰山界北的冻原谢白是知道的，但是从来没来过。都说这里是至荒之地，美则美矣，死气太重，除了常年镇守在门口的敖因，八百年碰不到第二个闯来的妖灵，就算来了，也肯定是要跟敖因干上一架的，没有谁会吃饱了撑的过来找架打。
    但是黑云里还不见影的这两位显然跟普通妖灵不一样，他们几乎是以风驰电掣的势头呼啸而过的，等敖因被惊动扑出来的时候，只剩下了倒霉的谢白。而入口处的那层巨大推力对他们两人来说简直就像是不存在一样，在谢白眼里，他们连停顿都没有就直接碾压式地撞了进去。
    直到他也撞进了这片地界，那呼啸旋转如同巨龙一样的黑云在顷刻间轰然而散，那一瞬间几乎遮天蔽日挡了天光。谢白只觉得眼前黑了一瞬，紧接着一个宽袍大袖的身影突然从滚滚黑云中直坠下来，又在距离谢白不足半米处猛地刹住。
    冰下人！
    谢白呼吸一滞，当他看清楚近在咫尺的那张面孔时，抱着猫的手指痉挛似地紧了一下――
    之前在天山上，他无意间瞥过的一眼根本就没有看错！面前这张脸，从眉眼到嘴唇，都熟悉至极。这哪里是像殷无书，根本就是殷无书！
    毫无差别，一模一样！
    他乌沉沉的眼珠盯着谢白看了片刻，露出一个完全不同于殷无书的笑，满是妖邪气，道：“好久不见，上一次面对面见你还是――”
    话刚说一半，谢白就感觉眼前一道雪亮的光带着狂风横切过来，那人猛地收住话头，眨眼便缩回黑云中去。
    仅仅一个眨眼的工夫，四散的黑云便化成烟雾融进了冰冷的空气里，渐渐稀薄再看不见了。
    谢白发现殷无书已经站在了他的面前，不足三步的距离，背对着他将他挡在身后，和数十米之远的那人僵持对峙。
    整个冻原上瞬间安静下来，静得过分，好像连风都突然熄了个彻底，一丝一毫都不剩了。对峙的两人明明都垂手站着，姿态放松，却有种剑拔弩张的压迫感。
    谢白越过殷无书的肩膀看着对面的人，依旧不知该作何反应。
    两个有着同一张脸的人面对面站着，一个衬衫大衣短发利落，浑身上下散着一股沉稳感；另一个宽袍大袖长发及地，嘴角噙着一抹不冷不热的笑，就好像光影两面，骨子里同根同源，面上却又完全相反，给人一种莫名的诡异和恍惚感。
    长久以来搅得他不得安宁、寒冷苦痛加身的人，和把他养大、护了他一百多年的人居然一模一样……
    尽管谢白有过一点心理准备，在这种时候，依旧觉得这场景有些说不清的荒谬感。
    他突然明白殷无书曾经所说的那句“有阳有阴，无善无恶”或许不仅仅是指那些独立且相异的存在。
    他甚至一时间有些不敢确定，这个冰下人究竟是因为殷无书这个“阳”而相应存在的“阴”，还是阴阳本就是同一个人，只是因为内在相矛盾而硬是分成了两个看似独立的个体。
    谢白的脑中不受控制地掠过一系列事情，走马观花匆匆回想了一遍后，他发现后者的可能性似乎更大――因为仔细想来，这两人之间的互斗早已超出了正常的范围。
    照殷无书所说，那个冰下人之所以对谢白的身体状况有所影响，是因为在百鬼养尸阵里夹了私。这说明一个人如果要跟另一个完全独立于他的人产生某种牵连，必然是要有某个触发点或者某种中介的。
    冰下人当年着人给谢白布下百鬼养尸阵的时候，谢白还是个刚出生就死了的婴儿，根本谈不上反抗之力。但是现在对峙着的两人显然都不是什么好惹的主，想要在任何一方身上布置下类似百鬼养尸阵一样的牵连，难度都大到近乎不可能。
    可他们其中一个防备只要略一松懈，另一个就能直接强占住片刻的意识，甚至控制行为。
    如果这一阴一阳自存在起就是完全独立的两个个体，相互之间怎么可能会有那么深的影响力？除非他们在最开始根本就是一体的……
    他猛地想起小时候听过的关于殷无书的各色传言，传言中的殷无书是个阴晴不定、忽善忽恶的人，有人觉得他无波无澜简直没有感情，有人却对他如避蛇蝎惧怕至极。
    当初的他始终想不明白，只觉得是以讹传讹把殷无书妖魔化了。现在看到面前这两个一模一样却又截然不同的人，总算懂了那些传言的来处。
    谢白用五张散魂符将自己从禁锢中挣脱出来的时候，满心只有两个想法――让对方死，让殷无书活。
    可真正面对面站在这里的时候，他突然有些不确定，自己对着那样的一张脸究竟能不能毫无障碍地下手了。
    就在他心神茫然的时候，对面的冰下人突然偏了偏头，他的目光依旧直视着殷无书，似乎不敢放过殷无书的任何一点细微举动，但说出来的话却是对着谢白的：“决心不小嘛，冒着魂飞魄散的危险也要赶过来，是怕他压制不成反被我镇上个百千年么？”
    仔细听来，这人连音色都跟殷无书一模一样，语速也同样不慌不忙的，有股漫不经意的懒散感。只是殷无书大多数情况下的漫不经心都是因为真的不在乎，而这人却是为了挑衅故意压出来的，因为仔细听来，他说到最后几个字的时候没忍住，还是隐隐带了股咬牙切齿的怨恨。
    这人的情绪似乎比殷无书要重很多……
    谢白这么想着，冷冷地反唇相讥了一句：“据我所见，三天前被镇在天山的人似乎是你。”
    那人被戳了痛处眉心一皱，又很快松开，表情里带了一丝嘲讽的笑意，似乎觉得谢白的话很有意思：“风水轮流转，当初他能镇得了我不代表现今也能，毕竟他那点优势已经不存在了……”
    他说完这句，拖着尾调微微偏头，转而冲殷无书话里有话地道：“连挖心都不管用了吧？”
    已经脱离了肉身，谢白却依旧感觉自己心脏的位置突地跳了一下：这话什么意思？！
    
    第52章
    
    都说谢白这人冷冰冰的，没什么情绪，其实在他的认知里，殷无书才是最没情绪的那个，或者说这人即便有情绪也会控制到最低，面上看起来依旧无波无澜，极少会在不恰当的时候给出反应让人拿住话柄。
    在谢白看来，殷无书从来都不是别人用话激一下就会给出反应的人，倒是他激别人一激一个准儿，淡定如谢白当年都时常被他一句话挑得想欺师灭祖，一句话顺一下又瞬间熄火。
    但这次，在对面的冰下人说完这句话的时候，谢白看见殷无书垂在身侧的食指下意识抽了一下，那动作轻微极了，如果不是谢白站得离他极近，且余光刚好落在那里，连他都根本不可能发现这个细微的动作。
    如果不是正处在暗流汹涌的对峙中，谢白简直要忍不住绕到殷无书正面去看看他的表情了。
    殷无书居然会有反应？！
    说明这句话真的一刀扎在了最关键的地方，精准无比。
    谢白一方面诧异极了，一方面又要一如既往地压住自己的表情，让自己看起来跟殷无书一样平静无澜，因为他现在是真的有些不敢确定殷无书是处于优势还是劣势了。
    冰下人刚才说的那句话在他脑中一遍遍闪过――挖心都不管用了……
    什么叫挖心都不管用？
    他记得殷无书曾经跟他说过，心这东西于常人来说宝贵至极，于他来说却根本没什么用。非但没用，长久了还是个累赘，易生祸端，所以他每隔百来年，就要把这累赘挖出去，找个合适的地方埋了，以免生事。
    但是他从没有解释过心为什么会是累赘，又为什么会生祸端，只随口答了句“三言两语说不清楚”就一带而过，后来谢白也再没亲眼见他挖过血窟窿，偶尔提及问了几次没结果后，也就没再多问了。
    现在听冰下人的口气，挖心似乎还跟两人之间的力量相持有关――殷无书不断地挖心，就是为了在相持之中一直保持着略占上风的优势。
    但是现在殷无书的这种优势却没了……连挖心都不管用了，为什么？
    谢白被殷无书从小骗到大，习惯性对别人的话保留三分怀疑，尤其对方从某种程度上来说，还是个殷无书的半复刻版，说出来的话就更难让他全心相信了。
    瞬息之间，他心里轮转了好几个想法，面上却依旧没有表现出任何表情。但对面的冰下人却把他的怀疑摸得清清楚楚，那人噙着笑：“怎么？觉得我虚张声势？如果我真的是虚张声势，他早该攻上来了，为什么现在会僵持在这里，一点儿没有要动手的迹象呢……”
    他的话是对谢白说的，目光却依旧盯着殷无书，因为带着笑的缘故，看起来有种挑衅的意味，似乎真的是有恃无恐。
    谢白眉头一皱，心下真的涌上来一股担心，因为他发现冰下人确实不是在虚张声势。
    就谢白对殷无书的了解，如果胜券在握，他根本不会给对方多说一个字的机会，因为他懒得听。但是现在冰下人说了这么多话，并且显然没几句是他乐意听的，他却依旧保持着沉默，没有贸然出手，这就很说明问题了。
    不过这念头刚冒出来，挡在他身前的殷无书却突然漫不经心地“哦――”了一声，道：“你既然不是虚张声势，那必然是胜券在握了，干脆直接打过来好了，又何必站在那里浪费力气讲单口相声呢……”
    谢白：“……”
    差点儿忘了，挡在面前的是殷无书，对面那个跟殷无书也没差，这个不爱听人废话，那个必然也不是什么喜欢跟人拉家常的性格，现在却在这里干打雷不下雨，必然也是有问题的。
    如果不是殷无书适时地插了一句，谢白就真要被对方绕进去的了。
    照这样看来，殷无书确实不占优势，但也不处于劣势，这两个人目前势均力敌，但如果是单纯的不胜不败，也就没必要站在这里了，殷无书可不会贸贸然地冲出来浪费力气就为了跟对方大眼瞪小眼。
    所以现在的僵持是有目的的。
    殷无书在等某个时机，对面的冰下人同样在等。
    想到这里，谢白就觉得这两个人之间的暗潮又多了层，让他连帮忙都不知该从哪里下手。
    对面的冰下人被殷无书戳破了那层皮也并不介意，反倒笑得更深了：“所以我说你连挖心都不管用了，这要是以往，我就算空口说上一天，你都不会回一句，现在却忍不住了，为什么呢……”
    他眸光轻轻一动，幅度轻微得几乎可以忽略不计，谢白却觉得他瞥了自己一眼。
    其实他这状态在谢白看来有些古怪。一般人拖延时间等某个时机的时候，更倾向于稳住对方的情绪，让对方放松警惕或者平缓战意。没有谁会一句接一句地撩对方，每段话都含着挑衅，生怕对方不生气不激动似的……
    把殷无书的情绪撩起来，除了真打起来更不留情一些，会有什么好处呢？
    除非……
    谢白心思一动：除非殷无书的情绪直接跟他的战力挂钩，除非他们之间优劣势会受到情绪的影响，并且是负面影响，这恰好和所谓的挖心串联了起来。挖心是为了无欲无求无波无澜，不受情绪左右。没有感情的人就没有弱点，无坚不摧，不会给人以任何可乘之机。而有了感情……
    冰下人似乎有些可惜地“啧”了一声：“我还记得他丁点儿大的样子呢，细胳膊细腿没几两肉，确实招人心软。其实我本只指望这么个小东西能对你有些影响，不用多，行事比以往稍多一点顾忌就行。”
    他笑了一下：“头两年我感觉不到半点变化，还差点儿以为失败了，直到第三年我才放宽心，结果安心了十来年你却又自狠了一把，把心给挖了。”
    谢白一方面知道这冰下人所说都是在干扰他们的情绪，一方面却依然忍不住顺着他的话回想起百来年前的那些事情，因为他说的这些，尤其是那次挖心，谢白都知道得太清楚了。
    而且现在想来，殷无书挖心之后的那段时间，情绪上确实浅淡了很多，变得愈加懒散。当年谢白还担心了一阵子，总怕他因为挖心身体受损没什么精神，那种感觉持续了大约两年之久才慢慢消失。
    谢白正想着，突然感觉脚下突然有了一丝极其轻微的动静――那是从厚重的冻原之下，不知多深的地方传来的一声响动，像是不大的风直透过纱窗的孔隙而发出的哨音。
    那哨音闷在百米坚冰之下，又远又轻，只响了一下，一个晃神就容易忽略过去。
    他目光一动，朝殷无书和对面的冰下人各瞥了一眼，却发现他们连神色都不曾变一下，好像对地下的动静一无所觉一样。
    那冰下人甚至还在不停嘴地试图干扰殷无书的情绪，再提到挖心那件事后，他微微抬了抬下巴，脸上的笑意更深了，冲殷无书道：“不止你太过自信，就连我当初也以为要功亏一篑了。你现在想来后悔么？后悔当初把心挖出来清空重来么？要是不挖，有那十来年看着他从小长大的感情打底，哪怕再养个百来年，也顶多是个师徒亲情，深点浅点的区别罢了，总不至于――”
    他说着，突然顿住了话音，只噙着嘴角那点笑意，意味深长地看着殷无书。他这么毫无征兆地断了句，谢白心里也跟着一跳，一股说不出来的感觉慢慢泛了上来，涨潮一样，从脚下开始填充，直到涨满整个心口。
    站了数秒之后，他才感觉到抱着猫的手指僵硬极了，脊背也僵硬极了，自己早不知什么时候跟着冰下人的话绷紧了神经和身体，甚至连冻原之下重新响起了哨音都没有察觉。
    这次的哨音比之前强了许多，一阵接一阵，像是冰层之下有股极其劲烈的风打起了旋，哨音越来越大，进而转变成了呼啸声，大得人想忽略都不可能，这种时候，殷无书和冰下人如果再听不见就是聋了。
    但他们依旧是一副岿然不动的样子。
    谢白突然明白了，这两个人一直在等的，恐怕就是这个时候。
    这个念头闪过的一瞬间，脚下八百里冻原突然开始龟裂，发出此起彼伏的咔嚓脆响，就连更远处的冰一样泛着光亮的山也开始一座接一座地爆开。
    一时间，满目都是大块大块的碎冰和四处飞溅的粉末，这些冰雪还裹挟着森冷的寒气，让本就没有一丝暖意的空气变得更加寒冷，每呼吸一口气，连口鼻气管都被冻得干冷刺痛。
    即便现在的谢白已经没有肉身了，依然感觉寒气侵骨，像是把整个魂魄都浸泡在了冰冷至极的水中一样。
    密密麻麻的繁杂裂纹顷刻间蔓延八百里，覆盖满了整个冻原。而后突然一声不堪重负的巨响，冰冻的地面瞬间四分五裂，大股大股的冰水瞬间从地底下奔涌而出，瞬间便把不再成块的冰淹没了大半，只留着不足米的高度，在幽深而刺骨的水中浮浮沉沉。
    尽管这变故来得声势浩大，但是谢白也并非毫无准备，他在冻原陡然炸裂的一瞬间脚下一点，轻轻悠悠地浮到了半空。
    只是这众山倾颓，八百里冻原崩裂成块毁于一旦还仅仅是个前奏。
    浮在上层的冰以肉眼可见的速度迅速融化，好像本来的冻原冰层是个完整的咒封，此时咒封被毁，连个全尸都留不了似的。仅仅是一眨眼的工夫，大大小小的浮冰已经消失不见了，远处的山也没了踪影。
    放眼望去，脚下只有无尽的黑水
    那水幽深极了，颜色黑得十分反常，一点儿蓝光都不泛，简直像是淋漓尽透的墨汁一样。
    那黑水将整个大地覆盖不留一点儿空地的时候，谢白突然感觉脚下出现一股极大的拉力。他下意识地低头一看，就见那漫无边际的黑水无风生浪，激荡翻涌，大有一种要吞天盖地的架势。而正对着他脚下，一股黑水形成了一道深不见底的漩涡，那大得几乎难以抗拒的吸力正是从那个漩涡深处扑来的。
    弹指间，那漩涡越卷越高，以迅雷不及掩耳之势裹上了谢白的脚。
    就在那一刹那，百里黑水也同时有了动作，无数条黑色的水龙伴着水花的爆响突然腾空而起，直冲向冻原中的三人。
    一直对峙着的殷无书和冰下人在那瞬间陡然暴起。
    只是两个人的动作却完全不一样。
    那冰下人黑袍如旗，衣袖翻飞，鼓着呼啸的风犹如鬼魅一样直扑过来。而殷无书却毫不犹豫地转身把后背留给了那个冰下人，直接一把揽住谢白，反手一道刀光拍散谢白脚上缠着的黑水，那一瞬间水光四溅，无数哀嚎声从黑水中传出来，接着那一整条便迅速滚落了回去。
    谢白被他抱住的时候，还有些茫然，眨了一下眼才反应过来脚上一阵剧痛，灼烧感直接从被黑水缠绕卷刮的那一处升腾上来，简直要连魂魄都焚烧干净。但是他却顾不上这种痛感，因为殷无书在抱住他的一瞬间，带着他直压边界，眨眼间谢白便感觉自己背后抵到了某一股推力。
    殷无书靠在他耳边沉声道：“这里压着的是毕方十万幽灵军，吞灵噬魂，你沾不了，回去！”
    他的语气听起来波澜不惊，好像刚才那冰下人所说的一切都与他无关一样，但是语速却比平时快得多，似乎急急地要把谢白送出去。正说着，无数巨型黑色水龙集卷成形，纷纷簇拥在冰下人周围，却丝毫没有朝他攻击的意思，似乎是听他操控的。
    殷无书话音未落。冰下人两手微张，十根手指每根都牵着数条黑龙，在狂风鼓动之中带着翻腾不息的黑龙直冲过来，他的轻笑声夹杂在巨大的水声中，伴着狂风呼啸声，由远而近：“要是当初没多此一举把那颗心挖了，你说不定就不会爱他了。”
    谢白瞳孔瞬间骤缩。
    巨大的水声眨眼间边到了面前，张狂的黑龙弓着巨大的身体，猛地冲到了殷无书的背后，跟谢白近乎面对着面。
    谢白垂在身侧的双手顺势从殷无书两肋边穿过，抬手便祭出一片黑雾，骤然铺开数十丈，像一张凌空而至的屏风，横在那些黑龙面前，想要阻挡他们的攻势。
    结果那些黑龙在碰到他的黑雾屏障之前，距离大约几尺的时候，动作突然一僵，头颅的部分猛地一低，巨大如山峦般起伏的身体纷纷痉挛起来，疯狂挣扎着，在天地之间混乱成片。
    那模样，就像是被迫伏地受诛一样。
    谢白一愣，这才发现殷无书单手揽着他，另一只手却背在了身后，而那数十条黑龙脖颈间不知什么时候都缠上了几缕金色的丝线，一端在那些黑龙脖颈间绕了几圈，另一端那丝线看起来虽然细如发丝，似乎一割就断，但肉身还被捆着的谢白完全知道这丝线有多么难对付，根本不可能割断。
    不知道是不是因为冰下人直接道破了他一直以来的想法，以至于殷无书干脆也不再藏着掖着了，垂下眸光看了谢白一眼，而后低头在谢白眼角边蜻蜓点水地触碰了一下，抬手猛地一推谢白，一把将他推进了那片离开冻原之地的雾气里。
    谢白只觉得眼前一阵天翻地覆，他张了张口，想说“不行”，结果当“不”字出口的时候，他已经身在了雾气之外，殷无书的身影再看不见，迎接他的只有被惊动了的敖因。
    那股之前阻挡过他的推力不合时宜地再次发挥了最大的作用，在他出来的瞬间，一把将他推到了数百米开外。
    谢白有些茫然地看着横在入口前张牙舞爪的敖因，以及那一片朦朦然的雾气，一时间突然不知道自己应该怎么办――冰下人的话，殷无书的话在他脑中交替重复着。
    他不想留殷无书一个人在里面，即便殷无书强大得根本没几个人能动得了他。但是他不知道进去之后究竟是真的能帮殷无书，还是会给他造成更大的阻碍，成为一个累赘。如果那些黑水下压着的真的是毕方十万幽灵军，会吞灵噬魂的话，殷无书必然还要分心来护着他。
    “小白！”一声亮脆的声音突然而至。
    谢白猛地回头，就见娄衔月和那只鲛人正从远处匆匆而来，而在他们身后，黑云依旧没散，妖气滚滚，无数不同的灵力夹杂在其中，昏天黑地，一片混乱。混乱之中，隐约可见两股隐隐的气流相互缠斗，似乎都想要彻底吞掉对方。
    “老妖们都疯了，这一路上没一处太平的，到处都乱哄哄的打成一团。”娄衔月火急火燎地在谢白面前刹住步子，道：“殷无书呢？”
    殷无书……
    谢白下意识地回头看了眼那片雾气蒙蒙的屏障：“在里面。”
    他的音质一如既往地冷，只是这冷之中莫名有些空洞洞的，娄衔月一听这语气就皱起了眉，有些担心地看他：“小白你没事吧？殷无书在里面怎么样？你进去过没？这地界根本没几个人来过，不是里面有十万妖山和冰雪冻原，镇着极其危险的东西么？”
    谢白：“是啊。”
    娄衔月拍了拍他的肩膀：“就连古阳街都乱了，怪不得殷无书叮嘱立冬和风狸片刻不能离开太玄道，现在那边就靠他们和洛竹声镇着，不然简直要翻天了。你怎么了？你不会进去了又被殷无书轰出来了吧？那混账跟你说什么东西了么？他那跑火车的嘴，没几句真话，你别……”
    以谢白的性格，不可能到了目的地光在门口站着干等，所以娄衔月猜测他必然已经进去过了，至于他为什么现在又站在了门口，除了被殷无书弄出来，不可能有别的情况了。毕竟谢白也是个犟脾气，就连殷无书亲口说的话他都不一定会听，更何况别人，尤其在他孤注一掷的时候。
    谢白眉头微皱着，依旧盯着那片雾气，没回答娄衔月的话，也没有别的动作。
    “你别吓我啊小白，你这太反常了，怎么恍恍惚惚的跟做梦一样。”娄衔月下意识地抓着他的肩膀摇了摇，又担心地低头看了看他脚下绕着的小黑猫，简直不知道要怎么办了。
    鲛人也有些懵，他“喂”地叫了谢白一声，道：“你怎么了？别是魂魄离体有些想不起来事情了吧？我听说魂魄离体之后会丢三落四，变得健忘，说过的话做过的事转头就忘了。你别是把什么重要的事情给忘了吧？还好我在，要不我给你造个梦你回想回想？”
    谢白被“造梦”之类的词给微妙地刺了一下，就连他自己都觉得刚才在冻原上瞬息间发生的所有事情都想做梦一样不真实，有那么一瞬间，他甚至觉得这一百来年的生活都过得极不真实，像梦一样。
    他明明应该跟殷无书一起生活在古阳街的院子里，两层小楼下春有桃花冬有红梅，日子平淡而闲散，日复一日，年复一年，从生到死。怎么只是一个眨眼的工夫，就成了现在这副局面……
    他下意识地回了鲛人一句：“造梦能有什么用，都是假的而已。”
    谁知鲛人却张口回了他一句：“谁说是假的？鲛人一族分很多支好吗？虽然都擅长蛊惑人，但是方式不一样。最大的几支确实是靠编造假的梦境来蛊惑人，但我们这支从来只造真梦。”
    他说着又摇了摇头，重新换了种解释法：“不对，其实严格来说我们这支都不叫造梦，就是把你这生当中最美好或者最重要的瞬间重新勾出来而已，哪怕你自己都已经忘了。不过当然了，我刚才说给你造梦不是那次在孔雀湖的那种，只是借用梦的方式帮你回忆一下最近有什么重要的但是却被你忘记的事情而已，或者你如果受其他因素干扰太多的话，我也有办法让你暂时屏蔽掉那些干扰，不过这个你自己也要付出一部分代价的，怎么样？你是不是真的魂魄离体变得健忘了啊？是的话就赶紧啊！”
    谢白一开始没有反应过来，盯着那片雾气看了数秒之后，突然回过头来，盯着鲛人问道：“你刚才说什么？”
    鲛人要炸：“我刚才浪费口水说了半天给你出主意你一个字都没听吗？！”
    “你刚才说什么？你们这支不造梦？都是真的？”谢白的漆黑的眼珠一转不转地看着鲛人，他的眼中莫名有种非常强烈的情绪，暗潮汹涌山雨欲来。看得鲛人有些怂，下意识小碎步退了两步，道：“额对啊，我们不造梦。假的东西在我们看来是最劣质的东西，我们可不屑于去编造假的东西，其实真实的梦才更有质感不是么――”
    谢白没有那个心思听他讲理论，打断道：“什么叫即便你已经忘了，如果真的那么重要，怎么会――”他刚想说，如果真的那么重要，怎么可能会忘记，但他还没有说完，就想到了一样东西。
    鲛人还在接着他的话给他解释：“怎么不可能，可能性多了去了。万一脑子被挤过磕过失忆了呢，万一年纪大了老年痴呆了呢，万一被人下了药呢。”
    摇烛散……
    世传摇烛散能修改人的记忆，改变得毫无痕迹，真实得就好像从来都是那么回事，从来没有被篡改过一样。
    谢白感觉自己的心脏突然被人抓了一把，说不出来是骤缩得发疼还是鼓胀了太满的情绪，他轻轻问道：“在孔雀湖的那天晚上，你们给我造的梦，也是真的？”
    鲛人道：“我不知道你究竟梦了什么东西，但是我以我们这一支族的名誉发誓，绝对是真的，真的不能再真，有一点儿假的我把脑袋摘下来给你当球踢！”
    娄衔月：“……你这恶心孩子。”
    谢白却根本顾不上跟他们说话了，他满脑子都充斥着“真的”这两个字――
    所有都是真的，那整个梦境，全是真的。他自己记忆里的才是被动过手脚的，所以那天他被圈在金线里的时候，根本就没有把殷无书推开，而殷无书也真的……
    洛竹声说他一共有两枚摇烛散，两枚都被殷无书拿走了。
    现在谢白知道了，一枚早在百年之前，殷无书就用在了他身上，一枚现在依旧用在了他身上……他不知道当年殷无书抹掉那段记忆是因为什么，但是这次他差不多能猜到。
    为了让他把最后这一段事情全都忘了。
    殷无书想自己把该解决的事情全都解决掉，再从他脑中将所有的一切抹除干净。
    也怪不得刚才在冻原之上，那冰下人一句句把殷无书藏掖多年的东西全抖落出来的时候，他会那么平静。
    因为在他看来，谢白只是知道一时而已，等一切都解决了，谢白就会在摇烛散的药力作用下，把这些全都忘记干净，那样，即便他是生是死，伤或不伤，都跟谢白没有牵连了。
    可是你凭什么？凭什么替我决定我记得或是忘记……谢白一时间几乎说不出自己究竟是生气更多一点，还是因为殷无书而觉得难过更多一点，又或者是懊丧和心疼更多一点。
    他唯一可以确定的是，他绝不想继续这样站在战局之外什么也做不了。
    一定有什么办法的，一定有什么办法可以帮到殷无书！
    谢白突然转头问娄衔月：“娄姨，有没有什么法阵，可以让人起死回生，真正地活下来，不是养尸也不是夺舍聚魂。”
    娄衔月被他问得一愣，道：“什么意思？你是说殷无书可能会死？”
    谢白摇了摇头：“不好说，你精通各类法阵，有听说过这样的东西吗？”
    娄衔月皱着眉，沉吟片刻，抬头有些为难道：“怎么说呢，其实生死这种事情，是最不可违背的，所以有关逆转生死的东西全都是禁阵，而且每个都要付出巨大的代价，得到的结果还都并非如意。就比如你所说的养尸或是夺舍聚魂，都是有缺陷有更改的。真正地让人活过来……我还真的没见――”
    “噢！”娄衔月说了一半，突然话音一转，道：“还真有一个！其实这也不是真正的起死回生，倒是比其他的都更贴合你所说的。这个阵法究其根本，其实是束魂的，在束魂的基础上改了一道。相当于在人死的瞬间，在那个临界点上，把魂再拦回来。按理来说顺序上是有先后的，就是人先死，然后这阵法再起作用，但是因为这之间的时间间隔几乎可以忽略不计，相当于同时，所以基本就跟你刚开门就又被人堵回去了一样。懂我的意思么？”
    谢白点了点头，道：“这阵法怎么布？”
    娄衔月又面露难色道：“其实阵法我会画，但是我画阵的时候没有足够的灵去支持，所以即便画完了也没什么效果。而且这个阵法要耗的灵力太大了，大得几乎不是单人能承受的，别说我了，就连殷无书来画都只能勉强成个形。”
    谢白眸光一暗，如果说连殷无书那样强大的人都只能勉强画成形，那么在场的三个就根本不用指望了。谢白虽然厉害，但体质问题，一直很受限制，况且他的厉害离殷无书还有很大一截的距离。
    就在他还没彻底想好对策的时候，娄衔月突然抬头朝那片薄雾看了一眼，道：“要崩塌。”
    谢白一愣，娄衔月的预感向来灵得很，果不其然，就在她话音刚落下的一瞬间，守在薄雾外面的敖因突然一阵躁动不安，疯狂地嘶吼了几声，焦躁不定地在门口徘徊了两步，第三步还没踩上实地，就听一阵雷鸣般的炸响，那片看起来萦绕着薄雾的天空突然间分崩离析，化成无数光块塌落下来。
    巨大的潮水声伴随着狂风呼啸骤然响起，像是从另一个世界陡然闯入进来一样。
    铺天盖地的黑水涌流而出，数十条巨大的黑龙同时翻腾直上云霄，山峦起伏般翻搅着，直扑向谢白他们。
    娄衔月跟鲛人被吓得目瞪口呆，他们两个被谢白包了个圆，一手一个拎住猛地腾空，带起的气流像一座拔地而起的陡峰又瞬间散了。
    直到这时，谢白才看清，那些所谓的黑水其实根本不是水，而是聚集在一起的密密麻麻的幽灵军，只是他们灵敏异常，又无形无状，那些如流水一般的全是从他们身上散出来的阴煞气。
    这些幽灵军因为阴煞之气深重，又被镇了千万年，怨气深重。那些黑气一旦近普通人的身，都可以吞灵噬魂。
    殷无书还真的没有虚张声势地哄骗他。
    大概是因为那冰下人属极阴的关系，这十万幽灵军形成的黑色潮水和数十条黑龙非但不会攻击伤害他，反而还受他操控，也不知道他是用了什么方法，不过这十万幽灵军应该就是他用来压制殷无书的筹码。原本势均力敌两不占优的人，其中一方突然多了这样的助力，胜算简直能翻倍。
    “怎么还不走！”殷无书从他们身边一晃而过，一手推出一道厚重的气墙，将冰下人挡开，一边把谢白他们赶得更远一些，皱眉道：“添什么乱！回去！”
    冰下人宽袍大袖一滑便是百来米远，笑着的声音顺着风传过来：“觉得讽刺么？当初你我最大的分歧就在这了，我留着心，你挖了个干净，我觉得大道三千，无所拘也，红尘善恶里滚一趟没什么不好，至少痛快自在。你却把这些东西全都视作身外物，毫无干系，求个极净，半点红尘不想沾身，看上去监管万千妖灵，其实漠然世外，什么都不在乎。”
    “结果呢――”那人嘲讽地笑了一声，也不知道是笑殷无书还是笑他自己：“万千年世间混下来，负累满满，我差点成了个疯子，烦躁之下也终于掏了心，你却反倒开始愿意沾点世间尘土了，开始有爱有恨割都割不掉了，真是好大一个笑话。”
    他说着话，两人之间的交手却丝毫没有停过，一招比一招快，直打得黑龙遮天，黑水没地，金色的丝线如同闪电一般在一片乌黑中穿梭纠缠，既牵制着冰下人，又牵制着亡灵君。
    殷无书听了冰下人的话，终于不再吝啬地给了他一句回应：“物极必反。”
    “所以要重头来过？”冰下人哼一声。
    殷无书嘴上没再答话，身形却丝毫没慢半步，逐渐加快的攻势已经足够回答这句话了。
    “刚巧，我也这么想……”冰下人满是邪气地笑了一声，而后铺天盖地的黑色幽灵军在他的操纵下陡然一收，猛地将他们包裹在内。
    一时间天地惧黑，半点儿光都透不进来，周围全是死气和危险，动一下都可能会陷入更严重的险境之中。
    就在众人两眼全黑，一时间有些仓皇无措时，一声尖利的鸣叫声突然划破长空，清越至极。密不透风的黑色牢笼突然被划开了一条数十丈长的口子，被挡了许久的天光陡然映照下来。
    “毕方？！”冰下人的声音陡然一紧，诧异道。
    谢白应声抬头，就见一只硕大的飞鸟从天光中划过，它身上已经没有了一丝皮肉，只剩下一副空荡荡的骸骨，泛着森白的光，但它每扇动一下双翅，骸骨之上就会带起一道流火，将森白的骸骨包裹在其中，像是火铸的躯壳一样。
    它鸟喙尖长，身下还半蜷着一只指爪尖利的脚，刚才那道裂口就是被它用尖喙和指爪划开的。
    “你什么时候召来的毕方？！骨肉都烂成了灰，它怎么可能再被召出来！”冰下人皱着眉猛退数十丈，抬手堪堪勒住黑潮。这里的十万幽灵军战力强劲确实不错，也确实能在势均力敌的时候成为他的一大助力，因为数量多的关系，能最大可能地分散殷无书的注意力。但是这十万幽灵军从最初就属于毕方，只是毕方身死，它们才被镇在这冰原之下，以防祸害人间。
    现在毕方重新被殷无书召了出来，即便只剩骸骨，对幽灵军也依旧有很大的影响。
    “我如果事事都表现出来，摊开来布置，岂不是全给了你便宜？”殷无书冷笑了一声，抬手一勾，毕方的骸骨便扇着翅膀绕着他盘旋。
    是了，毕方本就属火属阳，自然能受殷无书驱使。
    有了毕方在手，他根本就不打算再给冰下人重整旗鼓的机会，抬手便攻了过去。
    原本完全受冰下人操控的十万幽灵军开始逐渐失控，在天地间四处游走，混乱至极。
    这时候冰下人再想收手已经来不及了，局势直接颠倒，已经完全不在他的掌控之中了。他一直尝试着让殷无书情绪不稳，出现更多破绽和弱点，结果到头来，在这种时候，还是他先乱了阵脚。
    在毕方又一次朗声清啸的时候，殷无书一抬手，所有黑潮陡然间调转了方向，铺天盖地朝冰下人扑去，瞬间变将他彻底包裹在了其中，无数金线从殷无书手腕间散出，犹如万箭齐发一般，直射黑潮。
    谢白仿佛能听见那些金线直接刺破皮肉筋骨的声音。
    数秒之后，所有的黑潮陡然散开，雨一样重新落回到地上，再度化成一片汪洋。
    就见高空之上，冰下人被无数金线打了个对穿，几乎没有半点完好的皮肉。一开始他还喘了两声，努力维持着嘴角的那点冷笑，片刻之后，他身上突然开始迸溅出血来。
    谢白听到被他拦在身后的娄衔月松了口气道：“还好还好，我就说嘛，殷无书怎么可能随随便便会死……”
    结果话音刚落，踩着虚空站在那里的殷无书身上有什么东西顺着衣摆滴落下来。
    淅淅沥沥的声音跟冰下人越流越多的血相应和着。
    谢白认识殷无书两百多年，见过他不少个伤口，却是头一次看见他流血。
    那么一瞬间，他几乎是不太相信自己的眼睛的。他茫然地甩出黑雾，捞了一把在手心，摊开一看，发现那是一把暗红色的珠子，有大有小，刚触到他的手就变得质地脆硬，跟当初他捡到的那些一模一样……
    这是冰下人的血，也是殷无书的血。
    血一旦开了闸，根本连止都来不及。
    谢白只觉得自己也开始周身发冷，那种熟悉的寒至骨髓，痛得惊心彻骨的感觉又要来了。
    人总是容易在受痛觉刺激的一瞬间，突然想起来一些事情。
    就见谢白强忍着痛感，偏头冲娄衔月道：“画阵。”
    娄衔月被殷无书的血吓了一跳，又被谢白若隐若现似乎即将要消失的魂魄状态弄得忧心忡忡，一时间慌乱道：“可是灵不――”
    “够的，你只管去画。”谢白低声道，他说这话的时候，痛意已经席卷全身，他感觉有什么东西正在一下一下地拽着他，拽着他从这个地方离开。他直觉应该是留在太玄道的身体。
    冰下人的生命所剩无多了，殷无书同样，而谢白也跑不了。
    娄衔月匆匆应声，楞了一下，便一咬牙一跺脚，道了句：“好！试试！”
    她抬手便从腰间的一个小兜里摸出一把刀，小心地在自己两手食指间各割了一道口子，流动的血从口中涌出来。
    她一边嘴里无声开阖，背着当年看到的阵法内容，一边抬手在虚空中画起了阵法的符文。
    在她落下第一道血线的时候，谢白一个抬手，一株黑色的满是枯枝的树便凭空从黑色的潮水中生长出来，从落地的一瞬间开始，数根便像是活了一样，疯狂地吸收着根下的黑水。
    那是跟着阴客而动的万灵树。
    一根树枝在以肉眼可见的速度生长抽条，而后抖出一条细细的线缠在了谢白的手腕上。
    谢白一抖手腕，澎湃的黑雾便翻滚着朝娄衔月涌过去，包裹住了娄衔月画阵的手指。
    就听一阵金属撞击般的清亮鸣声从娄衔月手下传出，巨大厚重的灵力从谢白的身体里流出来，又为娄衔月所用，她每画一笔，面前便会留下一道流火般的光。
    但每一道所耗费的灵力都巨大得让人惊诧，仅仅画完半个阵，谢白就觉得自己体内积攒了两百多年的灵力被掏了个空。他本就冷到极致的身体简直要支撑不住。
    痛苦伴随着灵力倾涌带来的晕眩感让他备受煎熬，一旁的鲛人实在看不下去，张口低低地从喉咙底发出一种极缓的古怪音调，这音调就像是温泉池水一样，一点点地将谢白包裹在其中。
    “小白撑住，还有最后一点了……”娄衔月忍不住道。
    谢白已经连话都说不出了，单膝一屈跪坐下来，却依旧在借由万灵树的灵力转给娄衔月。他跪坐下来的那一瞬间，被万千金线钉住的冰下人也终于扛不住，垂下了毫无血色的头。
    “快点……”谢白的视线受痛苦影响变得模糊，他艰难地分辨出殷无书的身形，忍不住说了一句。
    再快一点，不然来不及……
    钉穿冰下人的金色丝线颜色越来越淡，终于几近于无。而冰下人没了金线的支撑，犹如一片落叶一样，从高空中直直坠落下来，跌进了黑潮之中。
    谢白的魂魄已经淡得快要看不见了，他几乎能感觉到随着寒冷的加剧，他的魂魄跟肉身之间的联系越来越轻微，几乎快要感应不到了。
    而不远处的殷无书也同样，金线一消，他就弓起了身，侧身倒了下去。
    在那千钧一发的瞬间，娄衔月一个收手，完整的法阵终于成形，她抬手一个心急，便直接把阵朝下落的殷无书身上拍去。拍出的那一刹那，她才猛地一惊：小白怎么办！
    谢白整个人蜷着身体，在折磨中意志逐渐消融。他强撑着最后一点意识，努力睁眼，刚好看见泛着血光的法阵刚好落在殷无书身下，接住了殷无书。
    他极轻地叹了一口气，终于放心地闭上了眼。
    周围是无边无尽的黑暗，随着生命的流失，谢白已经连痛觉都感受不到了，他觉得自己应该快要死了，因为他开始记不清事情了，所有的一切，不论是刚才发生的，还是更早些时候的，他都好像忘记了。
    他感觉连记忆都开始跟着痛觉一起消失了，脑中空茫一片，只剩下无尽的疲惫感和困意，只想闭眼睡下去，再也不起来。
    他感觉自己在做人生的最后一场梦，梦里一片漆黑，谁有没有，只有一声轻而软的猫叫，像是哀鸣。
    他看见一只通体漆黑的小猫在一片漆黑中慢慢显出身形，摇摇晃晃地朝自己走过来，它身上有金色的丝线流动，转绕了几圈后，攀上了谢白的前胸，没进了他的心口。
    冰冷的胸腔慢慢有了一点温热的感觉，比之前的痛意舒服不少。
    那小猫用头顶在他脖颈间蹭了蹭，而后没什么精神地卧趴下来，越伏越低，歪着脑袋靠着谢白蜷着，渐渐也没了动静。
    当所有金色丝线全都没入谢白心口，再没有新的溢出时，他忍不住拍了拍小黑猫的头，却发现，小黑猫垂着的脑袋下有一滩暗红色的东西――那是一滩红色的，大小不一的珠子……
    梦里的谢白一愣，只觉得这珠子他好像见过，却因为记忆流失，怎么也想不出，只是看到的时候，会莫名觉得有点难过。就在他忍不住想去碰那滩圆珠的时候，那只小猫突然发出了一阵微弱的光，而后在那片微光中，变成了一个拳头大的东西，肉红色，上面还覆着一层白色的膜衣。
    那是一颗心脏……
    
    第三卷 尾声

    第53章
    
    直符灵动界最近有点儿乱，一众妖灵从阴阳大乱的那天起开始作妖，已经疯了整整一个礼拜了，仿佛一下子回到了千百年前，肆无忌惮天天互殴，三句话合不来就撸袖子直接干架，亏得在他们的脑子里没有出事就拨妖妖灵的概念，不然妖妖灵的电话就该直接炸了。
    刚开始立冬和风狸还狠狠愁了两天，恨不得一人八条腿，满哪儿追着管，以免那帮妖灵搞出什么大乱子来，影响到三界秩序。结果差点儿跑断了腿之后，他们才发现，那些千年王八万年龟一个个都精得很，干架从来都挑着恰当的地方，卡着恰当的临界点，既能打得爽，又不会影响到别界，纯吃饱了夹生饭给撑得。
    “看看，我那天说什么来着，根本就不用理他们！”娄衔月大冬天穿着条妍丽的旗袍长裙，毫不在意侧边开的叉，翘着二郎腿，一边嗑瓜子一边道：“就是憋了千儿八百年，好不容易有个借口松松筋骨，不打白不打，我这是不会打，我要能打我也闹，直接单挑殷无书，打输了很正常，打赢了我就要名扬四海了。”
    洛竹声刚抿了一口茶，就被她这句呛着了，拍着心口咳了好一会儿，才道：“单挑殷无书就算了，还想着赢，几天不见你这是要翻天？”
    娄衔月喂了八哥一粒瓜子，顺口道：“万一见鬼了呢。”
    立冬仰脸想了想，默然不语抬手直接给她倒了一杯茶。
    娄衔月眯着眼转头看他：“你这表情简直是提前给我上坟啊，你再这么看我，我真上楼找他干架了啊！他中午才睁眼从阵里出来，到这会儿也就半天的功夫，指不定还手脚无力呢，这时候跟他干架我觉得我有百分之一的把握能赢。”
    立冬、风狸：“……”出息呢？
    洛竹声无语：“……真好意思啊你。”
    娄衔月想想又补充了一句：“他要是不还手的话，能涨到百分之五十一，讲真，我怎么说也算他半个救命恩人，站桩让恩人打一会很过分？”
    洛竹声刚想回她一句，就听见一个声音横插进来，接了娄衔月的话，道：“合情合理，半点不过分。”
    得，正主来了。
    娄衔月勾头一看，咳了一声，又缩了回来，喝了口茶水压压惊，中气不足道：“嘿，说曹操曹操到，你怎么这就下来了？醒了起码得坐调一天一夜才能恢复元气。”
    殷无书答：“下来站桩给你打。”
    他穿着一件细条纹烟灰色衬衫，衬得脸色有点苍白，嘴唇血色不太足，但因为眼眸清亮的关系，看起来精神还不错，一点儿也不像个昨天还断着气的人。他一边下楼一边把袖口朝上翻折了两道，看起来倒是难得有些居家的意思。
    娄衔月挠了挠下巴，讪讪地低头继续嗑瓜子，刚嗑了一颗突然想起什么似的问道：“我们没敢进你房里看，小白醒了没？你不是说不出意外今天入夜就能睁眼么？”
    “刚醒，嗓子有点哑，我下来给他调点温水喝。”殷无书答道。
    “醒了？！”围坐在桌面的众人皆是一阵欣喜，悬了几天的心也终于放下了。
    立冬忙不迭抢在殷无书前头倒好了一杯水，递给殷无书，结果却见他摇了摇头，“这杯子他暂时没法喝，找个碟子。”
    众人闻言都有些懵。
    立冬掏了掏耳朵，差点儿以为自己听错了：“找个……碟子？喝水为什么要碟子？什么样的碟子？”
    殷无书摆了摆手：“我知道哪儿有，没事，你嗑你的瓜子去。”说着他便脚尖一转，绕进了右手边第一个房间里。
    立冬眨巴眨巴眼，看了看自己手里那一玻璃杯水，又看了看那个房间，一脸茫然地走回桌边，跟其他几人面面相觑。
    片刻之后，殷无书从房间里出来，瘦长的手指尖捏着一只巴掌大小的浅口骨瓷碟，过来倒了一碟水。
    洛竹声抽了抽嘴角指着那碟道：“这不是平日人家放蘸料的碟么，哪有拿这个喝水的？”
    其他几人也都神色复杂地看着殷无书，心说不会人活过来了脑子还没跟上吧？但是这话也只能闷着想想，没有谁敢直接说出来。
    “你真醒假醒啊？别是上回来我这换摇烛散的后遗症吧？按理说没满一个月呢，不至于这么……”洛竹声一脸担忧地看着他，道：“既然尘埃落定该解决的都解决了，你还是赶紧来我这把东西都赎回去吧，放我这里烧手。”
    殷无书头也不回，边上楼边应了句：“行，明天去你那儿赎。”
    众人对视几眼，不约而同站起身，不放心地跟上了楼。
    殷无书瞥到他们的动静也没阻止，就这么任他们跟到了卧室门外。
    卧室大门洞开，倒没有非礼勿视的意思，大大方方随便看。只是即便殷无书没有开口声明，在场的众人也习惯性地止步在了门外，没踏进去。
    屋里的布置一如既往简洁分明，干净得近乎没有一点儿灰尘。地板上娄衔月给殷无书画的阵还在，金线流动，圈出了一块不大的地面，每个方向都拍了一张符纸，纸上各压着一截金红色的细绳，绳上串着一枚铜钱，那是娄衔月今天刚加上的，有助于殷无书恢复。
    而阵旁边的大床上，谢白闭眼平躺在那里，脸色白得近乎透明，半点儿声息都没有，甚至看不到心口的起伏。
    “这……”门口的娄衔月飞快地和洛竹声对视一眼，附耳低声道：“我怎么觉得小白还没醒呢？别是做火入魔梦游说胡话吧？”
    洛竹声没说话，但是看表情，想法跟娄衔月也差不了多少。
    几人站在门口正盯着床上没有半点儿活气的谢白出神呢，就见殷无书顺手把装了水的骨瓷小碟放在玻璃方几上，然后绕到床的里侧，掀开窗帘，弯腰从墙角捞了个什么东西抱在怀里，气定神闲地走到方几旁，坐在单人沙发里，把手里那个黑漆漆的小团子放在了方几上。
    那团东西默无声息地装了会儿死，终于还是放弃似的抬起脑袋，勾头喝起了碟子里的水。
    娄衔月面无表情地转头戳了戳洛竹声：“我觉得我可能眼睛有病，你帮我看看？”
    洛竹声温声答道：“看不了，我觉得我的眼睛也有病。”
    立冬站在他们两人后面，狠狠眨了好几下眼，拍了拍风狸道：“诶风子――你帮我看看老大手里摸着的那是个什么玩意儿？我怎么看怎么都不是个人形啊？”
    风狸木着一张脸，看似冷静道：“嗯，没人形，那是一只猫……”
    他顿了顿，大概觉得这形容还不够完全，于是又补了两个字：“……崽子。”
    洛竹声和立冬同时沉默数秒，嘀咕道：“原来我没瞎啊。”
    娄衔月终于忍不住“嘶”地吸了口气：“这不是小白经常抱在怀里的那只小黑猫么？刚才殷无书是说小白醒了，要倒水给他润润嗓子吧？怎么端上来就变成喂猫了呢……”
    几人再次对视一眼，脸上不约而同露出了一个十分复杂的表情，他们互相使了个颜色，冲屋里的殷无书嘿嘿哈哈地打了个极其敷衍的招呼，又纷纷滚下了楼，回到了桌边。
    娄衔月“啧啧”摇了摇头，抬手指了指楼上一脸担心道：“不会是小白还没醒，他忧思过度……那个了吧？”
    “哪个？”风狸还没反应过来。
    娄衔月：“傻。”
    风狸：“……”
    “别不信，我见过的老妖怪多了去了，真有这样的，一傻就可怜了，还容易翻白眼、手抖、流口水。”娄衔月煞有介事地黑殷无书，睁着眼睛胡说八道。
    洛竹声无语地瞥了她一眼，道：“估计小白的魂被收在那只猫身上了。”
    楼下七七八八有一搭没一搭的议论着，楼上的房间里，殷无书看着小黑猫小口小口地喝着碟子里的水，起身把房门关实，又窝坐回来，倚靠在沙发里，抬手揉了揉小猫圆乎乎的后脑勺。
    小黑猫喝水的动作一顿，偏头斜了他一眼，脑袋动了动，从他手下让开，用前爪把碟子朝远一些的地方扒拉两下，又重新低头喝着水。
    这骨瓷小碟毕竟口浅，盛不了多少水，一会儿就被它喝了个干净。
    它默不作声地仰头看着殷无书，用前爪示意性地踢了踢碟子。
    “还想喝？”殷无书好像能从那双湿漉漉的猫眼里读出意思似的，交流起来一点儿也没有跨种族的障碍，他用手指头挠了挠小猫的下巴，道：“你这两天不能多喝水，只能先润润嗓子，过了这两天回到正常身体上再说。”
    小猫又让开了他的手，瞥了他一眼，没作声，不过也没再管那只小碟子了，低头发呆，也不知道是在看自己现在的状态，还是在想什么别的事情。
    殷无书被它让开两次，也不手欠了，改成嘴欠道：“嗓子还哑么？喵一声我听听。”
    沉思中的小猫崽子立刻回魂，抬头怒视殷无书：“……”
    然后二话不说扭头就走，三两下蹦下方几，跑到屋里最暖和的地方窝着去了。
    之前谢白刚醒过来的时候，还没反应过来自己正在小黑猫的身体里，意识不太清楚的时候大概想说话要水喝，结果张口就是一声软软的猫叫，顿时惊呆了，炸着一身毛一动不动，凝固成了一尊小小的泥像，仿佛敲敲就能裂。
    好在殷无书比他醒得早，从阵里出来揉着毛给他解释了一遍，说这情况只是暂时的，三天之后就能回到自己的身体里，谢・猫崽子・白这才勉强把魂找回来。
    
    第54章
    
    日子是要一天一天过的，而谢白这三天简直是数着秒过的，真真切切度日如年。
    其实只不过是寄魂在一只猫身上，本身并不算多大的事情，找个角落调养个三天，一睁眼一闭眼就过去了……如果他周围都是正经人的话。
    但是很可惜，他周围根本就没一个正常人。
    且不说连夜跑去搞了一堆高级猫粮回来讨骂的立冬，以及愣头愣脑上楼来问“这么小的猫是喂水还是喂奶，会不会影响恢复人身”的风狸，就连看起来温和稳重的洛竹声都仿佛被门挤了脑子。
    他当夜一声不吭地回了桃坞典当，第二天大早便来太玄道敲门，敲开殷无书的房门，把手里的东西递了进去。
    “这是个什么东西？”殷无书被塞了个满怀，捧着那大型木雕似的东西一头雾水。
    洛竹声倚在门外指点他在墙角把那玩意儿放下，道：“猫爬架。”
    从床后面探出头来的谢白：“……”
    “一个朋友闲得手痒雕出来的，本来要给他养的猫用，结果刚雕完，他家猫就怀崽子了，不太合适用这个，就送我了，他自己又重雕了个新的。”洛竹声说着，冲床后露出来的一根细细小小的猫尾巴抬了抬下巴：“我也不养这些，就给你搬来了，说不定这两天用得上。”
    谢白：“……”
    殷无书抱着胳膊上上下下打量了那木雕半天，啧了一声道：“你那朋友跟自家的猫仇挺深啊，这爬架雕得跟迷宫似的，进去了没个大半天肯定绕不出来，前提还得认路，我家这个不认路的，一旦进去了后半辈子就搭进去了。”
    谢白：“……”
    他特别想让殷无书拎着那爬架一起滚蛋，无奈一个字都说不出来，一张口就变成特别软的猫叫，气势全无，十分丢人。
    洛竹声对别人的卧室没有丝毫兴趣，也不热衷于站在卧室门口跟人聊天，所以问了几句殷无书和谢白的恢复情况，就下楼回自己店里去了。
    殷无书关上门便拉了一下软沙发，像一个堵路的匪盗一样坐拦在谢白面前，把他圈在了床和墙之间的那一方地板上，左右跑不出去。他抬手冲谢白招了招，谢白面无表情地看着他，一动不动。
    “还挺倔……”殷无书一手支在扶手上撑着下巴，不慌不忙道，“诶小猫我给你说，我以前听过这么个说法，说是跟猫脸对着脸慢慢眨一下眼睛，猫就会变得十分乖顺，来来，过来让我试试。”
    谢白扭头就走。
    殷无书仗着自己手长，十分无赖地捏住了谢・小黑猫・白的尾巴，细细的一根，顶端微微打了个半弯，勾住手指头刚刚好：“手感还不错。”他还这么评价了一句。
    谢白：“……”
    他从没想过多一根尾巴居然能这么碍事！
    偏偏被捏住尾巴就跟被抓住命门一样，也不知道是小黑猫躯壳对他的影响还是什么，总之，尽管殷无书真的只是轻轻捏着一点儿力都没使，他还是只得乖乖被揪住，没法犟着性子走开。
    殷无书这个不要脸的当即两手一起上，架着小猫崽子的两只前爪，把它抱到了自己面前，人脸对着猫脸，凑得十分近。
    “诶，别闹，我就试试。”说着，殷无书还当真盯着猫崽子湿漉漉的两只眼睛，极轻缓地眨了一下眼睛。
    谢白对着这么一张脸，十分无语，非但没软，反倒抬手就是一爪子，不轻不重地直接按在了殷无书脸上，十分不配合地把他的脸推远了一点，然后挣动着想从殷无书手里跳下去。
    殷无书抱着他晃了晃，故意逗他似的，道：“效果不行啊，再来一回试试。”
    谢白：“……”
    就在殷无书又对着他眨了一下眼睛的时候，房门又被人敲响了，这次的来人不像洛竹声那样斯斯文文不急不慌地敲三下，而是又急又粗暴，还是直接用巴掌拍的，一听这风风火火的架势，除了娄衔月也没有别人了。
    就听娄衔月脆生生的嗓子在门外叫道：“没有不方便吧？我开门了啊！端了点喝的上来。”
    “进――”殷无书“吧”字还没出口，门就已经被她拧开来了。
    “哎呦卧槽变态啊你！”娄衔月一看他举着猫崽子，脸对脸地也不知道在干嘛，张口就是一阵惊呼，评价道：“禽兽，连只猫都不放过！”
    谢白：“……”
    殷无书哼笑一声，看了眼她手里的东西，问道：“你说你端了什么上来？”
    “噢对！”娄衔月举了举左手用盘子托着的一人份小碗盅，又举了举右手端着的骨瓷浅口小碟，道，“我翻了两根千年老山参出来炖了一盅汤，给你跟小白喝点，补气安神，说不定能早点恢复呢。”
    殷无书：“……两根千年老山参一共熬了多少汤？”
    娄衔月再次举了举手上的东西。
    “就这些？”
    娄衔月点头：“对啊，没啦。”
    殷无书把手里的谢白转了个方向，脸冲着门口，道：“就那一碟下去，他鼻血就要下来了，总共就没几两肉，还经得住放血？”
    娄衔月：“……”
    她想了想，点头道：“有道理，那就全倒给你好了，反正你血多经得住放。”说完她便干脆地把骨瓷碟里的那么点全扣进了碗盅里，边朝门里递，边道：“说起来你那些血珠子跟鲛人落泪成的珠比……应该你的更值钱吧？你量少啊对不对？那我下去再给你炖两碗汤，你一起灌下去，流的血记得找个盆接一下，回头我拿去卖钱。”
    殷无书二话不说把谢白往怀里一抱，起身把这个来捣乱的给轰了出去。
    娄衔月被轰下楼之后颇有些不忿，本着不浪费的心理自己喝掉了那一盅汤去对门的桃坞典当找洛老板树洞。
    “我印象里殷无书好像从来没养过什么宠物吧？怎么抱猫的姿势这么纯熟，我拎着的明明是大补汤啊！好像我是拎着毒药去要小白的命似的，护犊子的那副样子哦，啧啧啧，以前怎么没发现他有猫奴的潜质呢，我给你说……”娄衔月噼里啪啦把自己的遭遇说了一遍，又顺口黑了一把殷无书是个变态，恋猫成性，这才过了嘴瘾。
    洛竹声习惯性无视她黑殷无书的部分，仰脸想了想，道：“他倒是真没养过什么东西，但是他那对头――”
    “哪个对头？”娄衔月没反应过来。
    洛竹声“哦”了一声解释道：“就是这次跟他一起格盘重来的那位，以前不是一直养着一头白虎么，都是猫科，大概也算个猫奴吧。”
    “娘诶，那算哪门子的猫奴！”娄衔月道，“我昨晚上还去找他八卦来着，那白虎就是那位自己挖出来的心变的，认了自己做主，一直养着以备不时之需，相当于给自己多留一条命啊，不过之前用掉了，不然多养一阵子留到这次用多好，就不至于跟殷无书相差这么大了。”
    洛竹声点了点头道：“殷无书也算是死而复生，他身体状态恢复正常容易，其他要想恢复到之前的状态没有个十大几年做不到，那位也一样，只是比他慢了一步，再多个长成人的过程。”
    “小白这次也一样，恢复人身容易，彻底恢复元气还得有个一年半载的，灵力倒是比殷无书恢复得快，毕竟他有万灵树。”娄衔月说着，又开始幸灾乐祸起来，“诶，要是小白恢复了，殷无书还没恢复，就有乐子看了。”
    洛竹声瞥了她一眼：“想太多，两人灵力悬殊太大，殷无书恢复个三四成就够小白全力了。”
    娄衔月撑着柜台托着下巴叹气：“太遗憾了，想看小白欺师灭祖狠狠揍殷无书一顿呢。”
    “……”洛竹声嘴角一抽，指了指她的鼻子：“你遗憾怎么还遗憾出血了。”
    娄衔月摸了把鼻血：“噢，我用两根千年山参熬了一碗汤，他俩都不肯喝，我就自己喝了。”
    洛竹声冲她一竖拇指，夸赞：“……你真是个人才。”
    娄衔月答了声“谢”，翻着冲天的大白眼走了。
    太玄道二楼的卧室里，殷无书送走了所有找借口来看猫形谢白的人，干脆把卧室门锁了又加了道禁制，谁也不让进。他走到床边布着的阵圈里盘腿坐下，把谢白放在自己腿上，一边挠着他的下巴，一边微阖双目，打算继续调息。
    结果谢白不太乐意这么呆在阵圈里，他跟万灵树有着极深的联系，身体状态想要恢复也都得依赖万灵树的自我生长和修复，跟殷无书的阵圈不是一个性质，也蹭不到什么好处。
    比起被圈在这小小的阵圈里，他更乐意去床里侧靠近窗台的那块呆着，因为那里能晒得到太阳。这是让他最为担心的事情，也是他想尽早恢复人身的原因――因为他感觉在这猫崽子的身体里呆的时间越久，他就越容易受小黑猫本身的猫性所影响，尽管小黑猫本身也不是正儿八经的猫，而是殷无书的心脏变的……
    谢白每次一想到这件事，就有种说不出的感觉。一方面觉得心疼，一方面又忍不住生气。
    气殷无书根本不把他自己的命当回事，心脏说挖就能挖，挖了居然也不给自己救命，说送就送出来。最可气的是他从头到尾一个字都没提过，要不是谢白最后做的那个梦，又在醒过来之后依据以前的种种细节和回忆琢磨了半天，根本不会知道这一点。就这样，他还给谢白喂了摇烛散，企图让人把本就不多的一点东西再忘得一干二净！简直――
    简直是个彻头彻尾的混账！
    这个混账在醒过来之后，居然还一脸“事情都过去了，就此揭过不提”的样子，好像吞了摇烛散的是他自己似的，装傻充愣的技能练得炉火纯青，依旧一副什么都不当一回事的样子，半点儿反思都没有，好像下回碰到这种事，他还会眼睛都不眨依旧这么干似的！
    谢白扭头瞪了殷无书一眼，用爪子刨开殷无书的手，然后三两步跳出阵圈，绕着床走到窗边，在地毯上挑了块阳光很好的位置，趴了下来。
    他虽然活了过来，要回了一条命，但是免不了元气大伤，骨头里依旧怕冷，要不是有这身猫皮裹着，早就冻硬了。所以谢白整个白天都喜欢窝在太阳下晒着，缓和骨子里的寒气。
    殷无书扭头看了他一眼，摇头失笑道：“还真是越来越像真猫崽子了。”
    这么说着，他又站起了身，十分自然又干脆地抬手把整个法阵连底抄起来，抬手便丢到了谢白呆着的那处地方，四张纸符连带着上面压着的红绳和铜钱，同时起又同时落，整个法阵就这么被他任性地挪了地方。
    殷无书长腿一迈，便走到了阵边，弯腰抱起猫形的谢白，又坐进了阵圈里，道：“来，你这么点儿大的身量，也不能总霸着这么大块儿地方，分我一点不过分吧？”
    说完把谢白搁在了腿上，一边闭着眼调息，一边有一搭没一搭地摸着谢白的后脑勺。
    谢白：“……”
    他趴在殷无书的腿上，前爪和后爪都没精打采地耷拉着，半眯着眼面无表情地看着殷无书的手在他脑门上一下又一下地撩着，看了好一会儿之后，终于忍不住张嘴咬住了殷无书的手指头。
    “饥不择食。”殷无书连眼睛都没睁，一边有些好笑地抱怨着，一边象征性地动了动手指，见谢白没有松口的意思，便也干脆不抽了，就那么任他咬着。
    一人一猫就这么“安安静静”地晒了一整个下午的太阳。
    经过了一天一夜的适应期之后，后面的两天便没有想象的那么难熬了，至少娄衔月他们几个不再上来捣乱了，只剩下殷无书还不停地骚扰他，但因为他是殷无书，所以谢白挠不过他的时候，也就乖乖认了。
    整三天过去，谢白终于在第三天入夜的时候睁开了眼，以原本的样子。
    
    第55章
    
    殷无书的床软硬度适中，意识没有完全清醒的时候，谢白恍惚觉得跟当年二层小楼上他睡过许多年的那张床一样，同样有股很淡很淡的青竹味，当年他不知道这股青竹味是哪里来的，现在他明白了，这是殷无书的血里带着的味道……
    青竹味？
    谢白的意识几乎立刻变得清明起来，略微适应了光线的双眼倏然睁开。他一动不动地僵了片刻，又嗅了嗅――真的是青竹味！不再是一切全无的寡淡，真的有味道……
    他的嗅觉早在一百多年前就出了问题。当年在太玄道门口站了九天九夜，只等来殷无书寥寥几字让他回去，连面都没见到，谢白一时气怨交加，急火冲心，加上冷到极致身体撑不住的原因，关窍出血，五感全失，回去调息了很久。他就是在那一阵子，养成了用炼化的阴尸气蒙在眼上附加灵气以视物的习惯。
    后来其他都逐渐恢复了，唯独嗅觉一直缺失。他对各种气味的印象一直停留在那之前，此后缺失百年多，他都已经习惯了。
    这会儿突然又恢复，倒是让他有些懵了。
    显然，他也相当于跟着殷无书和那个冰下人一起重新格盘了一回，丢的东西又都回来了，就连他一动不动躺了三天三夜的身体，都比以往要暖和一些，体内血液奔流也不再有那种凝滞得几乎要冻住的感觉了，一切都在往好的地方发展，只是不知道他身上的养尸阵还在不在。
    这么想着，他便忍不住抬手想摸一下心口的位置，看看还能不能感觉到养尸阵的存在，结果动起来才感觉手腕发软，抬起来都有些困难。
    他的手刚勉强抬到一半，就被人按住了。
    “……”谢白偏头一看，就见支着头坐在床边大修的殷无书不知什么时候也醒了，正坐直了身体，从金线圈里伸出手来，坦坦荡荡地摸进被子里，在谢白的手腕上探了探，道：“经脉里还有些凝阻，不过比以前好多了，躺了几天可能有点使不上力，缓一缓就适应了。”
    他说完收回了手，这才抬眼和谢白的目光相对，噙着笑道：“恭喜回魂了少年。渴么？给你温了一杯水在那边。”
    谢白半眯着眼和他对视了数秒，又垂下眼睫，稍稍活动了一下手脚，然后慢慢撑坐起来，转着左右手的手腕，试图早点恢复力气。
    殷无书嘴上依旧不闲着，继续撩道：“怎么不开口，当了三天哑巴猫崽子，当成习惯了？”
    谢白活动开了手腕，终于垂下手扫了一圈房里的布置，冷冷淡淡地冲他道：“你是谁？这是哪儿？”
    殷无书：“……”
    掐着时间点上来看谢白的娄衔月他们刚巧到了房门口，一开门就听到这么一句话，顿时一脸蒙圈地僵在门口，眨了半天眼，一时间不知道这是个什么情况。
    “别闹。”殷无书有些好笑地看着他，“怎么好好就不记得了。”
    谢白掀开被子坐到床沿，一边不客气穿着拖鞋一边道：“谁知道呢，就是觉得脑子里被人抽空了一半，只记得跟自己有关的部分了，其他模模糊糊都不太清楚，大概被撞了脑子或者灌了药吧。”
    他说完干脆地站起来，刚才坐在床上活动了一会儿已经足够他手脚恢复力气，所以此时的他步子迈得又大又稳，几步便到了窗边，抬手撩开窗帘，朝外头看了眼，边看边头也不回道：“所以你还没有回答你是谁，这是哪里。”
    洛竹声在门外“哦”了一声，一本正经地嘀咕道：“摇烛散起效了？”
    娄衔月嘴角一抽：“还真是掐着指头挑的好日子。”
    殷无书：“……”
    是啊，怎么会好好就不记得了呢，只可能是被人灌了药嘛。什么药这么作孽？摇烛散取Ｋ灌的呢？我啊。
    殷无书头一回感受到什么叫做搬起石头砸自己的脚，什么叫自作自受。
    谢白这模样一看就不是真忘记，要真不记得他是谁，不记得这是哪儿，以谢白防备心那么重又拒人于千里之外的性格，睁眼就该直接动手了，也不可能站在这里不紧不慢地挤兑他。
    纯挤兑。
    他甚至都懒得装一下，就这么顶着一副“一看就什么都记得的”模样，说着“你谁，我不认识你”的话，挤得他哑口无言。一看就是对摇烛散这事儿耿耿于怀，这气劲一时半会儿都消不下去。
    谢白冲窗外看了一眼，似乎在犹豫是直接开窗跳下去走人，还是正常出房门走楼梯下去。他扫了眼窗外的灯火，而后果断推开了窗玻璃。
    窗框在滑槽中发出滚轮转动的声音，殷无书一听便要从扶手沙发椅里站起来，就在他要撤掉金线圈暂停大修的时候，谢白又回过头来，乌黑的眸子盯着殷无书，道：“虽然很多事情想不起来，但是不知道怎么回事，我看到有人伤没好就逞能，装得一副什么事都没有的样子，就格外火大，看到你的脸尤其如此。”
    殷无书：“……”
    他知道谢白这是变着法儿让他老老实实继续大修，不许乱动，但是……
    谢白扫了眼他身后的扶手沙发，淡淡道：“我一火大，好像就更想不起来事情了。”
    殷无书：“……”
    逗了三天的猫，终于还是遭报应了。
    他点了点头，又坐回到扶手沙发里，好笑道：“那等我老老实实大修完，少侠你气能消了么？”
    “虽然我不认识你，但是直觉告诉我‘老实’这个词跟你没什么关系。”谢白抱着胳膊，似乎也不急着走，倚坐在开着的窗沿上，看着殷无书。
    殷无书这个人想装样子的时候，几乎没什么破绽。之前他一直绕着变成猫的谢白转悠，整天一副气定神闲的模样，根本看不出他恢复的情况和最真实的状态。只有在大修的时候，他的实际状态才会相对明显地体现出来。
    谢白的目光不动声色地扫过殷无书的脸和双手，在手腕和指尖略微停留了一下，看到他手指尖青白色的死气将消，多了些正常人的血色，这才收回了目光。
    殷无书还在接他的话：“哦？怎么个直觉法？”
    谢白言简意赅地答道：“面相。”
    言下之意你长得就不老实，鬼才信你。
    殷无书：“……”
    娄衔月张口添乱：“这话太有道理了。”
    门口的几人刚开始还有些懵，几句下来都看出来谢白是在挤兑殷无书。有生之年能看到殷无书这么吃瘪，实乃一大幸事。于是一个个地都抱着看热闹不嫌事大的心态企图再加点火。
    可惜，谢白也不是真遛着殷无书给他们玩儿的，他看清了殷无书的恢复状况，又堵了殷无书几句，目的就都达到了。于是他冲门口的娄衔月他们点了点头算是招呼，然后对殷无书道：“不认识的地方我就不多呆了。”说完，整个人顺势朝后利落地一翻，便消失在了夜色里。
    几分钟后，杨花巷巷口便多了一个瘦高的身影，大步流星地朝里面的那片居民楼走去。
    谢白身上穿着的是一套干净的衬衫西裤，只是不太合他的身，略有些大。这是在他躯壳还昏睡着的时候，殷无书给他换上的，那时候窝在小黑猫躯壳里的他只能木着脸在旁边看着，感同身受地僵直着细细的猫尾巴，十分不自在。
    夜里的风寒气很重，谢白避开风匆匆上楼回到了住所。
    屋子里的一切都没有什么变化，保持着他离开时的模样。只是他带走了放在方几上的书，又带走了原本生长在其中一个卧室里的万灵树，整个房子便显得空空荡荡，原本就不多的一点人气更是消失殆尽，仿佛这里从来就没住过什么人一样。
    不过也确实要空出来了。
    谢白这么想着，便抬脚进屋扫刮了一圈，把当初带来的一些零碎东西，诸如朱砂符纸之类全都收纳进了手中的一个小布袋里，又把一整个书柜的书统统扫进去。
    他最后看了眼这个独居了十多年的普通屋子，抬脚迈出了门。
    调养生息这种事情，还是老老实实回阴客该呆的地方进行更为合适，毕竟那里更适合万灵树生长修复。
    况且，当年他搬出来是因为不想再看见里面那些景象，而现在，那些景象已经不会再让他难过了，他自然就不介意再搬回去了。
    边郊尽头，槐门烟酒的招牌依旧只亮着大半边，坏了的灯始终没修，缺了个木字旁，怎么看怎么像是鬼门烟酒。
    谢白从那里路过时，店门里坐着的中年男子依旧慌急慌忙地放下手里玩着的平板电脑，翻出香炉来对着谢白插香叩拜，搞得谢白步子迈得更大了。
    上一次他还是和殷无书一起来的这里，那时候河边还遍地是废墟，看起来又荒又乱。而现在，明明并没有过去多久，那些废墟却已经被清理了大半，露出了一片未经处理的荒地，也不知道后续会被用来做什么，是建新的居民区还是建商户。
    不过不管岸边怎么变化，都妨碍不到那条深而长的河、河上一直一拱的两座桥，以及对岸那片迷蒙不清的雾。
    谢白熟门熟路地走过拱桥，瘦高的身影隐没在浓重的雾气里。这座拱桥其实只有一半，另一端并不直接连着岸，而是连着水中的几块圆石。
    他从桥落到圆石上，依照一种复杂的顺序，踩着那一片圆石走到对岸。
    对岸的雾里凭空立着一扇门，门边挂着一盏纸皮灯笼，在雾气中微微晃着。谢白抬手在门上不同位置扣了三下，门锁应声而开。他看着这久违的住处，轻轻吸了一口气，而后推门走了进去。
    他扫了眼门里的景象，一脸淡定地抖了抖手腕，一只黑色的小猫便出现在了他的怀里。只是那小猫闭着眼蜷缩着，一动不动，几乎看不出死活。不过谢白知道，它还残留着一点活气。
    这是他寄魂三天的那只小黑猫，是殷无书的心脏。
    尽管只剩下一点近乎于无的活气，谢白还是想试试，看看能不能把它重新养活。
    
    第56章
    
    谢白之前的话起了点作用，殷无书还真老老实实地呆在太玄道继续他的大修，接连几天都没有露过面。谢白在久违的居所里调息休养了几天后，挑了个阳光不错的早晨，泰然自若地去了临市法医中心。
    谢白仅仅待过一周的办公室里又是一股死气沉沉的氛围，江昊然和老陈他们伏在桌案上，耷拉着眼皮噼里啪啦敲着键盘，个个眼下都是一片青黑，眼袋和黑眼圈占了小半张脸，一看就是又加班了，这会儿估计在赶什么报告。
    他们看到踩着点到的谢白，哑着一口烟嗓打招呼：“小谢早啊。”
    说完，便又把视线挪回了电脑屏幕，一丝诧异的表情都没有，好像这只是个很寻常的日子而谢白从来没有缺勤过一样。
    谢白跟冲他们点点头，也应了声“早”，便走到他自己的办公桌前顺手收了收桌上的一沓打印件，坐了下来。
    就在他开电脑的时候，江昊然突然想起什么似的转过头来，眉头微皱、表情疑惑地盯着他看了好一会儿，似乎有什么话想说，但是因为熬了夜太过疲惫的关系，脑子有些转不过来。
    谢白抬头和他静静地对视了片刻，淡淡开口道：“怎么了？”
    江昊然张了张口，又摇摇头道：“没，我一宿没睡，有点懵，突然就觉得好像挺长时间没见到过你似的，其实你病假也没请几天。”他说着干笑了几声，又缩回去继续跟报告死磕。
    “嗯，几天没来，你们又加班了？”谢白把各种文件夹一一码好，起身道：“我去倒点咖啡，要帮你们带几杯回来么？”
    老陈他们纷纷举手，一边单手敲着键盘，一边哼唧道：“太好了，我们也要，辛苦辛苦。”
    谢白端着咖啡回来的时候，老陈他们已经有一搭没一搭地聊了起来，大概为了提提神。
    “前两天我身上那味道啊……我家奶糖都嫌弃我，恨不得离我八丈远，以前明明都喜欢蹲在门口等我进门的。”江昊然叽叽哇哇地抱怨着，而后接过谢白手里的咖啡道：“谢了，困死我――诶，小谢你等下。”
    “嗯？”谢白顿住步子，偏头看他。
    “你肩膀上沾着毛。”江昊然说着抬手帮他拈了下来，举到眼前看了看，“这什么毛？你也养了猫？”
    谢白一愣，点了点头道：“刚养没几天。”
    同为猫奴的江昊然和老陈立刻感兴趣地问道：“什么猫？有照片么？多大了？”
    “这么大。”谢白放下咖啡，随手比划了一下，“路边捡的，没照片。”
    “黑猫啊？”江昊然又盯着手里的几根毛看了会儿，问道。
    谢白点点头。
    老陈：“……黑猫漂亮是漂亮，就是大晚上看着有点儿}的慌。”
    江昊然嗤笑：“你尸体都不嫌}得慌，还}猫？”
    老陈冲他一挥手：“去！那不一样。”
    江昊然一本正经地冲谢白道：“黑猫白猫无所谓，听话就行，你看我家奶糖就是贴心小棉袄，老陈家那个就是混世魔王投的胎，整天除了挠他还是挠他，老陈常年跪求一摸那崽子就是不给碰，高岭之花，十分有性格。”
    老陈抱着咖啡杯一脸哀切，转头向谢白寻求安慰：“你捡的那只认生么？给不给碰？”
    小黑猫这几天被谢白养得不错，慢慢恢复了不少，就是力气不太足，走路摇摇晃晃的，有点儿脚软，但就这样，还整天围着谢白打转，谢白走哪儿它跟到哪儿，谢白坐着，它就窝在谢白怀里懒懒的不肯起来，要不是体型又小又软，还真有点儿无赖相。
    谢白略微一回想，斟酌着回了老陈一句：“还行，有点儿粘人。”
    老陈更哀切了。
    之前的大活儿老陈他们已经忙完了，只剩下一点收尾的后续，一整天下来也不算太忙，到了傍晚除了个别两人，大多数还是准点下了班。谢白跟他们打了声招呼，大步出了楼，一边扣着大衣扣子，一边顺着楼前的台阶往下走。
    他刚走两步脚下便是一顿，因为在他不远处的台阶下面，正站着一个人。
    那人身高腿长，穿着一身黑色的羊呢大衣，乍一看跟谢白身上穿着的这件差不多，只是那人从不扣前面的衣扣，一贯敞着前襟，露出里面鸽灰色的衬衫，好像这来往的寒风都吹不到他身上似的。
    不是殷无书是谁。
    他看到站在阶梯中间不上不下的谢白，嘴角弯了弯，道：“还真是闲不住啊，身体好了么就冲过来体味生活？”
    谢白上下打量了他一番，发现此人确实是大修过了，气色已经恢复得跟以往差不多了，看起来精神很好，又能畅快地作妖了。
    -
    殷无书冲他挑了挑下巴，道：“现在打算想起我了没？”
    谢白挑着眉和他对视片刻，而后抬脚下了台阶，从殷无书身边擦肩而过，道：“没有。”
    “诶――”殷无书有些好笑地跟上来，“你这气性有点儿大啊，都多少天了？”
    谢白干脆地回道：“不知道，没数。”
    殷无书：“……”
    谢白拐到无人处便直接开了灵阴门，三两分钟就到了临市的东北边郊。而殷无书也跟了过来，正溜溜达达地沿着槐门烟酒后面的一条小路往河边走。
    他站在两座桥前左右扫了一圈，抬手挥了挥面前的浮尘，嫌弃道：“灰尘多得简直能揉面……你又搬回来了？”
    谢白“嗯”了一声，抬脚便上了拱桥。
    这河上一拱一直两座桥本是不能乱走的，拱形的这座只有阴客能走，其他人贸然上去，走到一半就没路了，根本不可能进到阴客的居所。但是此时谢白也在，殷无书便十分不要脸地也跟了上去。
    谢白走他就走，谢白停他也停，反正就是不下桥，无赖至极。
    因为有谢白开道的缘故，他所见到的就不再是只有半截的桥面了，还有前面的一片河中浮石，他跟着谢白按照复杂的顺序，走到了尽头，就见前面浓重的水雾里，一扇门若隐若现。
    门边还蹲着一只黑色的团子，见到谢白回来后，仰脸“喵”了一声，正是那只小黑猫。
    “我说怎么不见了，果然被你顺回来了。”殷无书瞥了眼那只小黑猫，冲谢白道。
    谢白踏上岸抱起门边的小黑猫，留殷无书一个人站在圆石上，一边抬手扣门，一边答道：“什么顺回来？这是我捡的猫。”
    殷无书：“好，你捡的就你捡的。诶，少年，今天我都到门口的，总能让我进去看看了吧？”
    谢白回头瞥了他一眼，缓缓吐出一个字：“不。”说完连扣三下，门锁应声而开，一个闪身便到了门里，抓着门边就要关严实，被殷无书出声拦住了。
    “别关，你就开着门让我看看也行啊。”殷无书开始了缓兵之计。
    谢白把门内的东西挡得严严实实，毫不留情地摇了头。
    殷无书目光越过谢白肩膀，企图朝里面扫上几眼，无奈谢白动了动身体，挡得更严实。他想了想，逗谢白道：“阴客的居所一贯按阴客的喜好来，难道少年你有什么古怪的兴趣，以至于门里的东西不好意思让我看见？”
    谢白脸色先是一僵，然后木着脸道：“说完了？”
    殷无书见激将法都没用，转而改打感情牌：“好歹我含辛茹苦养了你小一百年。”
    谢白面无表情：“所以呢？”
    殷无书：“……门板拍轻点？”
    谢白二话不说抬了手，“咣”地一声封了门，动静大得身后的石桥都抖了抖。
    殷无书：“……”
    这天夜里，谢白难得睡了场好觉，第二天大清早便醒了，早早地到了法医中心。老陈、江昊然他们好好补了一晚上眠，眼袋和黑眼圈都消了一些，看起来不再那么没精打采的了，抱着咖啡杯一边聊一边开电脑。
    一见谢白进门，他们便招呼道：“小谢来啦，刚好，给你泡好了咖啡，放你桌上了。”
    谢白道了谢，刚走到自己桌边，就听老陈抱着杯子转过来冲众人道：“今天不能半死不活的了，得打起精神来，免得新调过来的领导看了还以为我们夜里见鬼了。”
    新调过来的……领导？
    谢白喝了一口咖啡，莫名觉得眼皮一跳。
    上午十点刚过，老陈接了个电话冲大家使了个眼色便匆匆出去了，片刻之后，他陪着一个高大男人走了进来，笑吟吟地做着介绍：“这位就是新调过来的领导，大家……”
    老陈后面说的一大堆话谢白一个字都没进脑，他眯着眼死死盯着装模作样溜达到他桌边的人，趁着众人不注意，在桌台的掩护下，抬手拽了一下“新领导”的袖子，咬着牙低声道：“你过来捣什么乱？”
    昨天还等在大门台阶下，今天就摇身变成新领导的殷无书笑道：“哟，今天终于记得我啦？”
    谢白：“……”
    老陈诧异道：“你们认识啊？”
    殷无书“哦”了一声，噙着笑点头答道：“以前住一起。”
    众人傻了吧唧：“啥？！”
    谢白：“……”
    
    第57章
    
    自从殷大领导亲自来办公室作了一通妖之后，谢白这一天的班都没有上好，一边要防着殷无书捣乱，一边还要应付老陈、江昊然他们的八卦欲，让一贯“生人勿近”的谢白十分不自在。
    偏偏始作俑者还一本正经地说：“这才叫体味人间生活嘛，你以前那种游离在众人之外，谁都不太想理的方式根本不叫体味，那叫静静地看你们这些凡人卖蠢。”
    谢白：“……”
    他有心噎殷无书一句，但仔细一想，这话他还真无可反驳。
    殷无书得寸进尺地指了指眼睛，道：“你不太搭理人的时候，眼睛里往往写着两句话，左边是你好烦，右边是快滚蛋。”
    谢白面无表情盯着他看了一会，回道：“我有时候看你也是这种眼神，比如现在。”
    殷无书摇着头拍了拍他的肩膀，边走边嘀咕：“恼羞成怒不够沉稳啊小白同志。”
    谢白：“……”
    这么来回捣了几回乱之后，谢白简直不能明白他跑来装这么个领导究竟图什么，拿他逗乐玩儿么……
    但是这种撩一下就撤，过会儿再来撩一下的模式，还真跟百来年前两人住在一起的时候一模一样。
    殷无书的办公室在他们对门，单独个儿，所以也并不是全天都在众人面前出现。
    因为众人手头都还有各自要忙的工作，所以很快便恢复了正常的状态，手上忙个不停，偶尔在喝杯茶的间隙闲聊几句。这一整天下来，他们的聊天主题除了谢白之外，就只有猫。
    甚至一直到傍晚下班的时候，几人的话题都还没有停。
    江昊然跟老陈拎着包走在前头，谢白一个人略落后几步，刚出办公室没走几步，殷无书就跟了上来，跟谢白并肩朝大楼感应门走。
    “诶对了，老陈，昨天晚上我刷微博刷到个让猫亲近你的方法。”江昊然在前面跟老陈说着话。
    老陈一听来了精神，兴致勃勃地问：“是么！什么方法？可别又是瞎糊弄鬼的。”
    江昊然答道：“真的假的我不知道，据说是从某个驯兽师那里听来的，说是在你家猫不老实的时候，脸对脸冲它眨一眨眼，它就软了。”
    “……”老陈啧了一声，不太信：“就光眨眼？这么简单？”
    “哎――反正你家那祖宗天生不听你的，试试又不会少块肉，大不了被多挠一爪子。”江昊然道，“我昨晚冲我家奶糖试了一下。”
    “哦？怎么样？”
    江昊然挠了挠脸：“不知道啊，毕竟我家奶糖本来就软。”
    老陈怒道：“……滚犊子！”
    “我也不知道这是个什么原理，反正你试一下又不会死，万一你家小祖宗真听话了呢。”江昊然道。
    办公室里唯一一个姑娘小沈突然插话道：“我也看过这个方法，说是冲着猫慢慢地眨眼睛就跟我们表白说‘我爱你’差不多，猫一害羞，就软了。”
    刚出感应门，正要下楼前台阶的谢白步子一顿。
    前面的江昊然还在拿老陈打趣：“完了，那老陈你还是别试了，就你这张脸，冲你家祖宗眨个眼，它非但不会害羞，搞不好一怒之下把你脸挠毁容了。”
    老陈从牙缝里挤出一个字：“滚。”
    一帮同事回头打了个声招呼便渐渐走远了，很快便进了对面的小区，看不到人影了。
    “回魂了没？”殷无书站在谢白旁边，懒懒地抬手在他面前晃了一下。
    谢白愣了一下回过神来，略有些不自在地咳了一声，低头匆匆下台阶。
    虽然他觉得刚才小沈说的解释十有八九当不了真，就算是真的，殷无书也不一定知道。退一万步说，就算殷无书知道，之前做那动作，大部分也纯属是为了逗寄魂在猫身上的他，认真不了，但是……
    他一看左右无人，甚至都没等得及下完最后一级台阶，就直接抖出一道灵阴门，眨眼间便回到了住处的小河前。
    殷无书跟昨天一样，后脚就跟了过来，也不说话，就那么懒懒散散地跟在谢白身后，上了拱桥。要不是他腿长步子大，早被下意识步履匆匆的谢白甩远了。
    直到两个人依照复杂的顺序踩过圆石，站在对岸锁着的那道门前时，落后谢白一步的殷无书才有了动静。他抬手冲蹲在门边的小黑猫招了招，隔空一捞，抢先谢白一步，把小黑猫抱在了手里，挠了挠小黑猫的下巴，而后状似无意地道：“好在你那时候不知道那是什么意思，不然，恐怕要抬爪挠花我的脸。”
    谢白正要扣门的手一顿，转头看他，一时间没反应过来他说的是什么。
    殷无书乌沉沉的眸子含着一点笑意对上了谢白的，跟多年以前一样，他的目光里有种懒懒的漫不经心的味道，像是什么都不在意，又像是什么都明明白白。
    他看了谢白一会儿，然后缓慢地眨了一下眼睛。
    谢白心跳倏然乱了一个节奏，如果这样他还不明白殷无书说的是什么，就是真的太过迟钝了。
    他身侧的手指蜷曲又松开，怔怔地看着殷无书，张了张口，却不知道该说什么，适合说什么。
    殷无书看了他一会儿，突然弯了弯眼，而后捉住他的手腕，带着他的手指十分自然地扣上那扇门，道：“发什么呆，幸好我记得你扣门的位置。敢问少侠今天能放我进门了吗？”
    他话音刚落，门也应声而开，谢白几乎是有些茫然地被他半推半带着抬脚迈进门，偏偏脸上还下意识地故作淡定。
    殷无书一脚刚踩进门里，就张口作了个死，他放在谢白肩上的手指碰了碰谢白的耳垂，逗他道：“谢姓少年，你板着脸的时候，耳朵根为什么会红？”
    被他这么一碰，谢白身体一僵，这才猛地反应过来殷无书就要进门了，他一手捂着耳朵，回头横了殷无书一眼，而后二话不说就要背手关门，企图把殷无书拍在门板外面。
    “诶――”殷无书眼疾手快地抵住门板，而后一个侧身，从半开的门中挤了进来，“连猫都不要了么？”
    门发出“吱呀”一声响，彻底关了个严实，又浮过一层金光，禁制重新合紧，再不是别人能进的了。
    “你这住处究竟藏了什么东西，这么怕我看见？”殷无书一手抱着猫，一手拍了拍谢白的肩膀，“我既然进来了，就不是你赶得走的，脸别绷着了，放心，看见什么我都不笑你。”
    他们进门之后所站的地方是一条五六米长的巷子，像是屋子的玄关一样，挡了两边的东西，让人一时间看不出这地方有什么特别之处。殷无书边推着谢白朝前走，边懒懒地打量着这条巷子。
    早在之前，他问谢白为什么从这里搬走的时候，谢白回答过他，说是因为这里太过吵闹了。他那时候还调笑说“阴客居所是按照阴客心里最偏好的样子成的型，怎么会逆着你的喜好来”，但是这会儿，在这条并不长的旧巷里走的时候，他突然有了隐隐的预感。
    “小白，你……”殷无书开口的时候，两人也正好走到了旧巷尽头，更多的景物完整地映进了他的眼里――
    巷子口的墙边上支着一只纸皮灯笼，原本的红色褪了不少，显得有些灰扑扑的，上面用黑墨写着一个字“布”，这是一家绸布店，老板是个弥勒一样的中年人，老板娘有张快嘴，能把死人说活，两人常年吵吵闹闹，感情却不错，也很会揽客。
    绸布店对面是一家酒肆，酒肆上悬着块匾额，上面写着两个字“衔月”，醇厚的酒香一阵阵地顺着风从院子里飘来，酒肆老板娄衔月整天跟自家八哥比谁嗓门尖，还养了一帮桃红柳绿的小丫头酿酒，嬉闹起来声音跟酒香传得一样远。
    从这里一路往东，有各色店铺，常年都热热闹闹的，往来的人络绎不绝，白日里人语不断，是这一带最繁华的一条街。
    而一路往西，则有几间大宅民居，一间间的院子相互挨着，夜里烟火袅袅，灯影幢幢，当年的太玄道就夹在当中。
    这是古阳街。
    现在的古阳街早就变得面目全非了，除了娄衔月和洛竹声，街上的人早已换了一代又一代。
    但是在谢白住的地方，古阳街却一直都在，衔月酒肆、桃坞典当、钱氏布庄、德兴客栈……一个不少，完完整整。殷无书曾经以为、以谢白的性格，就算住上几十年百来年，他也不会记住周遭这些跟他并不相干的人。
    可实际上他比看上去的情深得多，甚至连灯笼上的破口，院里桃树树干弯着的弧度，井口边的裂痕，都记得清清楚楚。
    这里的一切都跟当年一模一样，时光被这里的主人近乎执拗地锁在了百年之前，分毫未动。
    
    第58章
    
    殷无书站在大街正中间，缓缓地扫了一圈，听着远远近近的各种声音，突然道：“确实吵闹。”
    垂着目光的谢白闻言抬头，一时间不知道他为什么说起这个。
    殷无书眯了眯眼，像是在回想什么似的淡淡道：“我在古阳街住了有多少年，我自己都记不太清了。这些店铺叫什么名字，门口有没有挂灯笼，挂的是红皮还是白皮的，住了有哪些人，我之前从来没注意过，也确实跟我无关，我之所以住在这里也只是因为我应该住在这里，谈不上喜欢或者不喜欢，我也很少会有‘喜欢’或者‘讨厌’什么东西。”
    谢白“嗯”了一声，“唯一明确讨厌的大概就是灰尘和泥土。”
    “总结得很到位嘛。”殷无书懒懒一笑，抬手一指东面的那条街，“你住进来之后，我才头一次有兴致去逛逛，还是为了哄个小娃娃。这周围逢年过节的民间活动，我从来没有关注过，带你去的那些集市灯会，我其实也都是第一回去。”
    谢白有些诧异，不过转而又明白了――妖市那样的百里长街和满目琳琅看多了，殷无书又怎么可能会对民间的集市有兴趣……
    殷无书每次去，都是为了逗他开心，带他去接触热闹的地方，看他没见过的小玩意。
    “这么惊讶？看来我装样子装得不错啊。”殷无书笑道，“那时候突然觉得，人间这些灰扑扑的长街小巷也别有风味，这条古阳大街热闹得挺有意思。”
    他说完略一停顿，眼睛又微微眯了起来：“不过也有烦人的时候……你搬走之后，这条街一天比一天吵，就这布庄里那对加起来年龄能过百的夫妻，一个笑起来像抻了脖子的老鹅，另一个叫嚷起来像炸着毛的雉鸡，没完没了。还有娄衔月那院子，不论是打酒的还是酿酒的，从早到晚嘴巴就没歇过，有时候闹得我真想招片云过去对着那院子浇一波暴雨，把人全轰了。”
    “好在我还没缺德到那种程度。”殷无书说着自己笑了一声，“那时候觉得店家也吵，街上往来的人也吵，就连风吹着院子那些桃树梅树，叶子哗哗响，我都觉得吵得脑仁疼，后来烦得不行，我就把树全砍了，房子也轰了重换了个不带小楼的，风声能小点儿……”
    谢白听着殷无书的话，有些怔愣。
    这些和他住在这里时的感受一模一样，他就是因为这样，才又从这里搬出去，搬进了那个普通的居民小区里。他本以为在过去的一百多年里，只有他一个人被困在这种反复的情绪里挣脱不开，现在才知道，不只有他一个……
    百年来积压在心里的情绪突然就散了大半，连带着这街头巷尾的吵闹人声听着都顺耳多了。
    谢白偏头冲殷无书道：“你要在大街上站多久，不打算进门了？”
    殷无书挑了挑眉，“进，就等着你这句呢。只不过在这条街上，西装革履的总有些不太协调。”
    谢白没好气地瞥了他一眼：“就你讲究多，走了。”
    说完他大步流星朝太玄道的旧院子走去。
    谢白抬手推开院门，里面桃花灼灼成霞，时节正好。他抬步迈过门槛，进了院子。刚走没两步，就发现身后的殷无书停在了门口，没有进来。
    “怎么不进来？”谢白转身有些奇怪地问他。
    殷无书答非所问道：“桃花开得刚好。”
    谢白面无表情：“刚好了一百年了，你傻了么？”
    殷无书依然没有要进去的意思，抱着胳膊倚着门，噙着一丝笑看着他，道：“少年，商量个事。”
    谢白：“……说。”
    “能不能换一身行头，暂时满足一下我这个穷讲究的人。”殷无书挠了挠下巴。
    谢白嘴角一抽，又扫了眼院子里的一景一物，不情不愿地从鼻子里哼了一声算是应答，声音刚落，他的头发已经变得极长，身上的衬衫大衣已经不见了，取而代之的是当年惯穿的一身白衣，宽袍大袖，袂下生风，跟当年一模一样。
    百年已过，大梦才醒。
    殷无书静静地看了他一会儿，而后突然抬手敲了敲已经打开的门，“笃笃”的木声落下，他张口道：“在下自百年后而来，桃树下的这位谢姓仙官可有话问？”
    谢白：“……”
    他张口想说你傻了吗，但是对上殷无书含着笑的目光，又忍了回去，憋了半天，终于还是摇头没好气道：“没有。”
    “好，那我有话想问你……”殷无书顿了一会儿，缓声道：“这一百三十二年我总是会梦到这里，梦见你从外面推门进来，拎着从娄衔月那里拿来的酒，跟我说你回来了。”
    谢白一窒。
    “我想问你……有这百年的事情横在前面，你还愿意回家么？”殷无书静静地看着他，眸子里的笑不知什么时候已经敛回去了，这辈子头一次显得如此认真。
    百年里发生过的所有事情像不断下落的桃花瓣一样，纷纷从谢白眼前滑过，扰着视线。
    而后风止，树静。
    尘埃落定，一片清明。
    树下的人依然站在树下，门前的人依然倚在门前。
    谢白淡淡道：“现在这里是我家。”
    殷无书立刻应和：“嗯，好，你家，那你愿意让我回家么？”
    谢白扬了扬下巴，不咸不淡道：“进来吧。”
    殷无书笑了，他站直身体，抬脚要迈门槛，就像迈过两人之间横亘的那一百多年一样，结果谢白跟着就来了一句：“主人换了，你进门的身份也该换了吧。”
    “哦？”殷无书挑了挑眉，大概头一次碰到谢白这么主动，很有兴致地问道：“换成什么？”
    谢白一本正经道：“爸？”
    殷无书跨门槛的脚一抖，差点一个跟头栽进来：“……”
    谢白抿着嘴露出一个浅浅的笑，眼睛弯起来，亮极了。跟当年恶作剧成功之后的表情一模一样。
    殷无书一脚在门里，一脚在门外，表情十分一言难尽，他尴尬了半天，挤了一句话：“别闹！你这么一喊，让我觉得我像个变态，我进还是不进……”
    谢白挑了挑下巴道：“我觉得在娄姨他们眼里，你已经是了。不挖心不舒坦的人，出去说自己不是变态，谁信啊？”
    殷无书：“……少年，我发现你今天嘴巴格外凶啊。”
    “你教的好，一脉相承。”谢白抱着胳膊，好整以暇地看他，结果下一秒眼前便是一花，刚才还停在门口的殷无书转眼就已经站在了他的面前，距离近极了。
    他个子极高，这么近的距离下，即便是谢白，也得微微仰脸才能直视他的目光。
    殷无书抬手轻捏住谢白的下巴，垂着目光道：“说得还挺有道理，让我回都没法回。”
    谢白眼睫一颤，也垂下目光，僵着声音道：“所以呢……”
    “所以只好堵上了……”殷无书低头用鼻尖在他鼻尖上轻轻摩挲了一下，然后吻了上去，最后的话音湮在唇缝里，低得像呢喃一样，几不可闻。
    
    第59章
    
    “喵――”的一声奶猫叫嚷使得谢白终于朝后让了让，跟殷无书分开来。
    谢白睁开眼，眸子里蒙了一层水雾，表情显得有些茫然不清，他略微蹙眉定了定神，目光落在殷无书的胸前。
    就见那只小黑猫已经顺着殷无书的脚一路张牙舞爪地爬跳到他心口了，四肢并用地扒在那里，一边嗷嗷叫着，一边高难度地腾出一只前爪，给了殷无书一巴掌。
    殷无书：“……”
    谢白：“……”
    所有旖旎瞬间荡然无存，谢白看了看凶巴巴的小黑猫，又看了看眯着眼的殷无书，有些哭笑不得。
    一人一猫居然认真地对峙起来，幼稚得不行。
    殷无书垂着目光居高临下地扫了眼扒在自己心口的小猫崽子，然后抬头一本正经地冲谢白道：“我现在把它扔出院子怎么样？”
    小黑猫听懂了似的又是一爪子，挠在他下巴上，而后一个翻身，蹦进了谢白怀里，耀武扬威地瞪着他。
    谢白：“……”
    自己跟自己也能这么顶针，谢白算是见识了。
    他没好气地挠了挠小黑猫的下巴，冲殷无书道：“现在嫌麻烦，有本事当初别挖。”
    殷无书一愣：“你知道了？你怎么知道的？”
    谢白顺口答道：“猜的。”
    殷无书：“……”
    说起这挖心认主以命换命的事情，谢白就忍不住冷下脸来，他盯着殷无书的眼睛，一字一句道：“下次你如果再做这种事情，我就跟你对着挖，你挖一颗心，我挖一颗心，你挖两颗，我再多挖个肺，血洗古阳街，不开玩笑。”
    殷无书：“……”
    他一言难尽地看了谢白半晌，又凑过去低头堵了他的嘴，一边吻一边道：“张口就这么血腥，跟谁学的，你还是别说话了吧……”
    说完，他借机拎起谢白怀里总捣乱的小黑猫，吧唧丢在了一旁的石桌上，还顺手落了个笼子似的禁制，把它圈在了里面。
    小黑猫眼睁睁地看着谢白被吻得耳朵根泛红，后退了两步，被殷无书抵在了桃树上，桃花被撞得扑簌簌落了许多，铺散在脚下。
    死死压了百来年的情绪根本不是简简单单的一点触碰能宣泄的，总想着亲昵一点，再亲昵一点，把百年浪费的时光全部都补回来。
    殷无书让开的时候，谢白已经有些透不过气了，好不容易汲取到一点空气，重重地喘着。往日里总显得苍白的肤色终于有了点血色，从脖颈漫上来，聚集在耳朵尖，半睁着的眼里笼了一层水雾，显得有些迷茫。
    有一瓣桃花擦过谢白清晰的眉眼，落在他颈窝里。
    殷无书垂眼看了片刻，而后低头叼住了那枚桃花瓣，低低道：“想喝桃花酒了，这里的娄衔月酿不酿？”
    谢白颈窝被他触碰的时候，身体一颤，反应了好一会儿才喘着气道：“除了这院子，其他的都是假象，只能听到声音见不到人，哪来的桃花酒酿给你。”
    殷无书有些可惜地叹了口气，“想拿你下酒。”
    “你……你别这样说话……”谢白被颈窝里殷无书说话带出来的呼吸弄得头皮发麻，仰了仰脸，背抵着树，腰里有些发软。
    “没有酒，就着桃花也不错。”殷无书说着又叼走一片落在谢白下巴上的桃花瓣，而后顺着下巴一下一下地吻下来……
    老巷桃花漫漫，日色西斜……
    院外有人经过，嘻语声清晰如真。谢白身体一僵，眼眶周围蒸出了一圈粉色，忍不住抵住殷无书，急道：“人……有人……”
    “你自己不是说过么，都是假的。”殷无书宽慰了一句，便又继续。
    谢白呜咽一声，忍不住弓起了腰……
    小黑猫被解了禁制放出来的时候，眼睛都有些转不溜了，恍恍惚惚的走路一摇三晃，似乎遭受了五雷轰顶般的打击。
    谢白脖颈上红潮未退，额头抵在殷无书肩窝上，阖着眼，一声一声地喘着气。
    殷无书三两下用半落的宽袍将谢白掩住，而后一个闪身便没了踪影，去挪他惯用的那块温泉来洗澡了。
    小黑猫失魂落魄地跟过去，嗷嗷地直挠门，大有要跟殷无书干上一架的架势。
    自己跟自己对立这种高难度的事情，也只有殷无书这种人能干得出来了。
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

    第二天清早，谢白忍着腰里的酸劲僵着身体出门的时候，指着院子里秃了一半的桃花树，面无表情地冲殷无书道：“桃花要是掉完了，你就可以不用来了。”
    说完，直接丢了道灵阴门把自己送去了法医中心。
    殷无书：“……”
    他来得有些过早了，比平常提前了半个小时，老陈他们都不在，只有唯一的姑娘小沈到了，正要去茶水间泡杯咖啡醒神。
    小沈回来的时候，谢白刚在椅子上坐定。她递了杯咖啡过来，而后有些奇怪地盯着谢白看了一会儿，恍然大悟道：“我说怎么看着有点儿怪呢，你以前衬衫扣子不扣全的，今天突然扣到顶了，看着有点儿不太习惯。”
    谢白一口咖啡差点呛在喉咙里。
    他偏头咳了两声，随口扯了个理由：“有点感冒，嗓子疼不好受风。”
    小沈“噢”了一声，顿了顿，而后又“噢――”了一声，第二次尾音拖得有点儿长，像是突然想到了什么事似的。
    她眨了眨眼，抱着咖啡杯坐到谢白前面的办公椅里，而后仰天嚎了一声：“好不容易来个帅哥，又被抢啦――”
    谢白：“……”
    “怎么了小沈，大早上号丧啊……”老陈他们陆陆续续到来的时候，就听到她的尾音，纷纷被吓了一跳。
    江昊然揉了揉太阳穴，吐槽道：“嘿，你猜怎么着，你这魔音一亮，我彻底吓醒了。”
    小沈气势滔天：“滚。”
    这一天的天气异常的好，碧空如洗，阳光暖融和煦，照得人懒洋洋的，闲散舒心。
    殷无书大概也怕被谢白送一个“滚”字，一天都没来这边晃荡，实际上，就连在走廊里也没碰见过他，不知窝在办公室里做什么，又或者根本就不在办公室，只是关着门当幌子。
    一直到下班，谢白都没见到他一面，心里忍不住有些纳闷。
    办公室里的人相互打着招呼，陆陆续续离开，谢白故意拖慢了动作，等其他人都走了才关了电脑，打算去对面办公室看看殷无书在不在。结果他刚要起身，旁边的窗子陡然一暗，像是有什么东西贴在窗外。
    谢白皱眉转头，就见立冬正吊死鬼一般晃悠在窗外，咧嘴笑得十分讨打。
    谢白：“……”
    他抬手开了窗，把立冬放进来，问道：“你怎么来了？”
    “哦，今天又是十五啦，这个月妖尸信息汇总我理好了，拿来给大人您敲个章。老大说您今天可能不太方便医院住处来回跑，就让我直接送过来了。”立冬说着，挠了挠下巴道：“老大还说您今晚不用等他下班，他有事，先一步回桥边了，在那边等您。”
    谢白面无表情：“……”果然没在办公室，鬼才等他。
    “名单呢？”谢白伸手接过立冬手上的卷轴，拆开仔细看了一遍，而后抬手摸出一枚玉章，敲在了卷轴末尾，“好了，我先走了。”
    他把名单递还给立冬，而后穿过灵阴门，直奔桥边。
    落地的瞬间，他差点以为自己又不认识路，走错道了。要不是有个槐门烟酒在不远处镇着，他都打算重开灵阴门了。
    就见前一天还遗留的废墟此时已经统统没了踪影，取而代之的，是一片望不到头的桃花林，殷无书倚在桥边的石栏上，冲他挑眉一笑，道：“给你的居住环境做了点改造，十里桃花堤，每天秃半棵，也够掉好一阵子了。”
    谢白：“……”
    他二话不说，扭头就上了拱桥，殷无书噙着笑不慌不忙地跟在后面，走了没几步，又蹦过来一只小黑猫，攀在谢白肩头，虎视眈眈地盯着后面的殷无书。
    两人一猫下了拱桥，走过浮在河面的圆石，穿过一片迷蒙的雾，叩开家门，一前一后进去了。
    门吱呀一声关严，金光流动，禁制合闭。
    普通人路经这里，没人会知道这断桥对面还有一片看不见的街巷，里面住着两个人。
    他们屋后有潺潺流水百年不息，门前有十里桃花灼灼其华……

作者有话要说：
这篇文到这里就全部结束啦~谢谢泥萌又陪了我三个月=3=
其实最开始写这个故事，就是想满足一下我一直想写回忆杀的趣味→_→所以没什么复杂的剧情，也没有什么复杂的角色，就是两个人，和一个简简单单的小故事，希望结局看得开心，么么哒！

