
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


书名：影帝养成攻略
作者：古城涟漪
文案：
【文案：】
一个是大名鼎鼎的金牌经纪人，一个是声名狼藉的三流小明星。两人宿命般的相遇后，从最开始的相互厌恶，拳脚相向到最终的相扶相持，不离不弃，这是一个关于爱和成长的故事。

周嘉禾：我要你当我经纪人。
苏翊：好。
周嘉禾：我要你当我助理。
苏翊：好。
周嘉禾：我要你陪我试吻戏。
苏翊：……好。

苏翊：你ying了。
周嘉禾：……
苏翊：不去解决一下？
周嘉禾：……
苏翊：这么久？你也不怕撸断手。
周嘉禾：……

本文轻松向，无虐，HE。
暴躁年下攻X淡定女王受(攻比较容易炸毛，受气场很强大。)

内容标签：娱乐圈 年下 都市情缘 情有独钟
搜索关键字：主角：周嘉禾、苏翊 ┃ 配角：薛城、张艺冬 ┃ 其它：古城涟漪、娱乐圈

　　☆、签约（一）

　　夕阳烧的整个天空火红一片，就连大海都好像都要跟着燃烧起来。余晖照着海边的蓝顶白房、传统风车，美得让人心醉。
　　“苏总……”汤琳轻喊了一声。
　　“嘘……”
　　看到苏翊示意她噤声的手势，汤琳无奈，把剩下的话咽了回去。
　　苏翊端着酒杯，静静地站在露台上。额前的发丝在海风中微荡，他一眨不眨地盯着海面，直到金色的火球消失在海面之上，天空变成一片淡紫色，才将手中的威士忌一口饮尽。“这么美的景色，怎么能被打扰？”他微微一笑，转头问：“什么事？”
　　“曹总来电话了。”国际长途，而且已经好几分钟了。
　　苏翊却没有要接的意思，淡淡说了句：“挂了吧。”回身走了几步，停下来，“帮我订张机票，明天回国。”
　　汤琳惊诧：“明天回国？这么快……我们昨夜才到伊亚……”
　　“爱琴海的日落，一生看一次足够了。下次有时间再来。”苏翊将手中的酒杯放下，漫不经心道，“算算日子，周嘉禾该从拘留所出来了。”
　　进了房间，他拿起桌子上厚厚的一叠文件再次细看。内里附一打照片，全是同一个人。正面、侧面……无论哪一张，无一例外的，全都画着夸赞的烟熏妆。
　　周嘉禾的眼睛细长，眼尾如凤般上挑，不大的眼眸总也闪着晶亮的光，本应勾魂夺魄，可烟熏妆竞让他整个人显得颓靡不堪。就算是这样，依然掩饰不住那眼里的生机勃勃和血气方刚。
　　黑灰色的眼影基本上是周嘉禾的标志，从他上电影学院开始，就执拗地偏爱着这种颓废糜烂的妆容。
　　苏翊揉了揉额头，想想他以往的事迹，只觉得任重而道远。
　　“苏总，我觉得……曹总不会同意你签周嘉禾。”
　　“所以我才不接他电话。”苏翊嘴角微扬，透着些许奸诈。合同都准备好了，他不同意又能怎样？
　　只是，就算曹轩同意，周嘉禾又会愿意签约吗？
　　周嘉禾不过是在看守所待了十天。等他再次重回公众视线，外面早已发生了天翻地覆的变化。比如他之前参演的电影近期准备上映，却因此遭到炮轰抵制和延期；所有的代言都要与他解约，通告全部暂停，然而这都不是最严重的，最严重的是他的经纪公司――华帝传媒不要他了。
　　周嘉禾冷笑三声，心想老子终于要摆脱娱乐圈了。
　　回家洗了个澡，打开衣柜，他的眉头几乎皱到一起。眼看着他的手伸向街头格调十足的夹克和破洞牛仔裤，助理小赵内心是奔溃的，怎么在里面待了十天，还是一点长进都没有？这样一身装扮去见老子，是要去找shi的吗？
　　小赵正想开口拯救周嘉禾那已非人类能理解的审美观，就见周嘉禾“啪”的一声，关上柜门，接着打开最里面的衣柜，取出一套他最讨厌，而周书成最喜闻乐见的西装。
　　小赵顿时泪流满面，依照周嘉禾的性子，如果不是参加晚宴之类，他是决计不会去碰正装的。
　　……牢不是白坐的。
　　小赵立即屁颠屁颠地去找了一对儿色彩相当严谨的袖扣和深色系领带，刚送到周嘉禾面前，周嘉禾瞪了他一眼，嫌弃道：“颜色这么难看，扔了！”
　　然后小赵眼睁睁地看着周嘉禾拿了条米黄色带白蓝斜纹的领带和一对蓝宝石纽扣。
　　非要这么风骚么？
　　选好衣服后，周嘉禾去了化妆间，小赵亦步亦趋地跟在他身后，几次张了张口，最后又闭了嘴。周嘉禾转回身，叹口气，“算了，就这样去吧。既然要摊牌，我还是表现好一些，别招老头子。”
　　“对，对。周哥说的对。”小赵连连附和，头点如捣蒜。
　　收拾利落后，两人前往新月。
　　如今外面□□满天飞，从周嘉禾出道至今，所有能黑的事情，全被黑了一遍，他居然能冷笑置之，小赵不得不佩服，“周哥，接下来你打算怎么办？”
　　“怎么办？”周嘉禾自嘲一笑，“还能怎么办？退圈呗！”
　　小赵当时脸色就不好了，你要退圈，我跟谁混去？
　　周嘉禾拍拍他的肩膀，语重心长道：“小赵，娱乐圈是个大染缸，不适合你。你呀，还是回去老老实实、本本分分的做人，何必跟他们两面三刀，溜须拍马，阿谀奉承？”
　　小赵想哭的心都有，“十天不见，周哥成语有长进。”
　　到了新月，周嘉禾直接进了总裁办公室。秘书一见是他，二话没说，退了出去。
　　“好歹今天我重获自由，你这反应是不是太平淡了点？”眼见周书成没有理自己的打算，周嘉禾终于忍不住开口，“现在怎么办？我是不是被封杀了？”
　　周书成见他一脸无所谓，悠然自得的样子，简直气的头冒青烟，强忍着怒气道：“你想怎么办？”
　　周嘉禾咧嘴一笑，等的就是这句。“既然都这样了，不如我退出娱乐圈？”
　　“哐！”一本会议记录以一个完美的弧度，毫不留情地砸在了周嘉禾的额头上。周书成的怒气在这一刻被全部点燃，“周嘉禾！你还要这样玩世不恭到什么时候？”
　　额头被砸的通红，周嘉禾的火气也跟着窜了上来，他捂着头，怒瞪周书成，毫不示弱地吼回去：“我就是不想当演员了，怎样？”
　　“不想当演员你当初还报考电影学院干什么？你当这是小孩子过家家吗？你知不知道我为了你费尽心血？你就非要当一个付不起的阿斗？”
　　“既然扶不起，那就不要扶。”周嘉禾一副死猪不怕开水烫的样子。
　　周书成用手指点着他，气得语不成调，“好，好，好。反正我现在是管不了你了……我扶不起来，自然有人能扶得起！”
　　周嘉禾的感觉相当不妙，“你这话什么意思？”这口气，是要找人来降他了？他确定从未轻易暴露过软肋，想到这就舒了口气，挑眉道：“难道你已经替我找好下家了？”
　　“不错。”从周书成的干脆利落来看，这件事已是板上钉钉。
　　“就我这困顿局面，整个娱乐圈只差没联名抵制了，我就不信还有那个不长脑子的肯接下一块烫手山药。”
　　周嘉禾还是有自知之明的，他的处境，想翻身太难了。再加上他也无心再混迹于此，不管是谁，恐怕都只能束手无策。然而，周书成接下来的话，却让周嘉禾愣在当场。
　　“这是飞天的合同，苏翊已经签字了，你看完没问题就签了。”
　　周嘉禾觉得自己一定是幻听了，“你说谁？”
　　“你没听错，之前大风的金牌经纪人，现在飞天的老板，苏翊。”
　　周嘉禾拿起合同，翻到末页，苏翊龙飞凤舞的签名清晰至极地呈现在他眼前，“哈哈哈哈。”周嘉禾大笑，“他是傻逼吗？连我这种人都签，飞天已经混成这德行了？”
　　周书成瞪他一眼，“你管他混成什么样，飞天能帮你，这毋庸置疑。”
　　周嘉禾把合同摔在桌子上，一脸不屑：“我凭什么相信他？”
　　“对于一个艺人来说，苏翊有多重要，还需要我告诉你吗？”
　　周嘉禾无语。
　　周书成说的对。在娱乐圈，苏翊是一个传奇。他总共带过三个艺人，亲手将三个籍籍无名的新人送上影帝影后的宝座，成了炙手可热的一线明星。就算他现在退居幕后，变成飞天娱乐的boss,旗下经纪人所带的全部艺人，不是冉冉升起的新星，就已如日中天，无一例外。所以外界一直盛传飞天娱乐是一座造星工厂。只要你能进来，你就能红，可想而知，有多少人会挤破头想要进飞天。
　　那么问题来了，苏翊为什么会选择他？
　　“你们做了什么交易？”周嘉禾自然不傻。
　　“这个你不用知道。”
　　“也就是说，你们果真达成了某种共识？”
　　见周书成没有回答，周嘉禾不死心，继续问道：“那我换个问题，你给了苏翊什么好处？”
　　这回周书成不仅没回话，甚至连头都没抬一下，继续神色自若地看文件。
　　“我不签。”周嘉禾长腿一撩，坐在沙发上，右手无意识地摆弄着左袖上的袖扣，不再去纠结周书成和苏翊之间不为人知的秘密。
　　周书成签好了文件后，叫秘书进来取走。这才缓缓抬头道：“为什么？”
　　“我说了，我要退出娱乐圈。” 
　　“你来真的？”
　　“废话！”为了表示自己宁死不屈的决心，周嘉禾撕了合同。
　　周书成老着脸，拉开办公桌的抽屉，取出一份文件，冷声道：“我劝你先看看这个再做决定。”
　　其实他并不想走到这一步，可周嘉禾却逼迫他不得不这样做。
　　周嘉禾接过文件一看，整张脸顿时绿了，“你……你……周书成，你……”
　　“要是没本事放弃我的遗产，从现在开始，就给我好好干！否则，我就把这份遗嘱拿去公证！你应该知道，我向来说到做到。”撂下这句话，周书成甩手离开。
　　周嘉禾从小到大都比较叛逆，这些年周书成忙着事业，也没有太多的时间管他。可周嘉禾也不知道是怎么了，三天两头的惹事，不是打了这个娱记就是跟那个导演吵架，直到酒驾被拘，周书成才发现无论如何，他都不能再这么放任不管了。
　　看到这份遗嘱，周嘉禾气歪了鼻子，强忍着胸口翻腾的怒气，忽地一把抄起办公桌上的台灯，狠狠摔在地上，“周书成，你居然威胁我！”
　　台灯碎裂的声音彻底引爆了周嘉禾，只要手边有的，都成了他发泄怒气的牺牲品。
　　秘书的脖子随着房间里物品的碎裂声很有节奏的伸缩着，同时一脸惊慌地看着同样站在门口不知所措的小赵，“那个……要不要现在进去？”
　　小赵叹了口气，一脸无奈，“要去你去！”
　　“这……还是算了吧。”秘书想了想，很聪明地决定不去踩雷。
　　两人在门外大眼瞪小眼，细细听着屋里的动静。
　　秘书悄悄地问了句，“就这样随……他？砸的东西怎么办……”
　　“你们总裁都不心疼，愿意让他儿子摔，你操什么心？”自从刚才周书成黑着一张脸离开后，屋里就开始劈里啪啦。话虽这样说，小赵到底担心周嘉禾会伤到自己，还是轻声地敲了敲门，拧开锁。
　　“砰！”一个水晶花瓶擦着小赵的脸飞了过去，撞在他身后的墙上，碎成一地玻璃渣子。
　　太惊险了！
　　躲过一劫，小赵松了口气，拍了拍胸口。
　　办公室里一片狼藉，犹如狂风过境。茶杯、花瓶、文件、台灯甚至笔筒、电话……无一完好。
　　而周嘉禾此刻正举着一瓶红酒，小赵以迅雷不及掩耳之势飞扑过去，夺过红酒瓶，好言相劝，“周哥，这万一伤到自己，多不划算，还是别砸了。”
　　周嘉禾的眼里满是怒火，极不耐烦地吼他一句：“你进来做什么？滚！”
　　小赵把红酒放在桌上，嘿嘿一笑，“我刚才见周总面色不好，你又这样……”小赵指了指四周凌乱的现场，试探道，“你们到底发生了什么事？”
　　不问还好，这一问，小赵顿时觉得周嘉禾的怒气连升好几级，他把桌边的文件甩在小赵的怀里，恨声道：“你自己看！”
　　小赵翻开一看，顿时愣住，好半天才开口，“遗产捐赠协议，这……周总是要把遗产都捐赠出去！”这可不得了！小赵连忙又翻了翻，看了个大概，惊道：“连新月的股票都没留给你……周哥，难道你不是他亲生的？”
　　“你才不是亲生的！”周嘉禾没好气地白他一眼，“你瞎了么？看清楚点！”
　　小赵低头又细细看了一遍，翻到最后一页时，他才拍拍胸口，“还好，还好，还没签字……不对啊，周总为什么宁愿把财产都捐出去也不给你，这说不通。”
　　“这个老王八蛋，竟然这样对我！”周嘉禾恨的牙直痒。
　　小赵巨汗，有这样骂自己老子的吗？偏头视线正好落在桌上一份被撕了两半的合同上。他用袖子擦过上面的碎玻璃，惊讶道：“签约合同？”说着拿起合同，拼凑起来。
　　“我签你妹！签你妹！”周嘉禾一脚踹在暗灰色的布艺沙发上，沙发边缘顿时留下了一个难看的脚印。他龇着牙收回脚，连吸几口冷气，“操，疼死老子了！”脚趾头踢在了沙发腿上，真是晦气！
　　周嘉禾抱脚刚坐下，小赵已经把合同拼好了，这是一份艺人与经纪公司的签约协议，协议的末页上盖的是飞天演艺文化发展有限公司的合同专用章还有苏翊的签字。
　　“周哥，这是……你签飞天了？”小赵顿时眉开眼笑，也就是说他以后还能继续跟着周嘉禾混了。签了飞天，指不定将来周嘉禾一跃成为一线艺人，他也跟着沾沾光……还没等他幻想完，周嘉禾就泼了他一头凉水，“你是没长眼睛还是没带脑子？哪只眼睛看到我签了？”周嘉禾冷笑一声，“这世上还有这么奇葩的老子，我也算开了眼界了！”
　　“能去飞天是多少人梦寐以求的事，周哥，你为啥就不愿意呢？”小赵实在不解。
　　“别人梦寐以求，关我什么事？”周嘉禾一把扯了领带，摔在地上，对门外吼道，“周书成，既然你非逼着我走这条路，将来发生什么事，你就怪不着我了！”
作者有话要说：　　拖啊拖啊，快拖一年了。终于开文了，撒花~~~

　　☆、签约（二）

　　窝了一肚子气的周嘉禾刚回到家，他的新经纪人田鑫后脚就上门了。
　　田鑫也算是飞天的老员工，从公司成立时，就开始跟着苏翊了。这几年带了不少艺人，成绩斐然。田鑫向来眼光独特，工作严谨，自律性好，对待艺人也相当用心。他是苏翊特地为周嘉禾安排的，周嘉禾并不领情，只把他晾在一边，懒得搭理，点了根烟，叫小赵去准备洗澡水。
　　田鑫盯着周嘉禾手里的烟，皱着眉头将合同递给他，“这是苏总让我送来的，他说他不想再签字，你可别再撕了。”
　　周嘉禾瞟了一眼，慢悠悠地接过合同，“你们苏总从新月得到多少好处？”
　　“苏总说合同方面有不明白的事，去问你爸爸。”别说周嘉禾，连他自己都有很多想不明白的地方。以苏翊的眼光，怎么会看上周嘉禾这块废材？签下他无疑是自毁招牌。田鑫对周嘉禾并无好感，自从听说要带周嘉禾，他已经在苏翊面前抗议过许多次了，可苏翊却充耳不闻。
　　听田鑫不咸不淡的语气，周嘉禾一下子炸毛了，差点将烟甩在田鑫脸上，“问你妹，我他妈跟你们签约还是跟我老子签约？赵儿，水准备好了没？”
　　“……好了。我去给你准备换洗的衣服。”小赵怕像今天早上一样，再次殃及池鱼，赶紧闪人了。
　　周嘉禾冷哼一声，走向卫生间，留下当场石化的田鑫。
　　喝酒、抽烟、骂脏话……他还有哪里是不让人讨厌的？
　　周嘉禾从卫生间出来时，田鑫还站在那里，似乎一步都没有动过。
　　“你还杵着干什么？”
　　田鑫强忍着满肚子的火气，愤愤道：“等你签合同，我好带回去。”
　　“……”周嘉禾顿时有种强烈的预感，他以后的日子不会好过。“我先上楼换件衣服。”
　　田鑫这次等了很久，久到他把周嘉禾问候了上百遍。就在忍不住想上楼看看周嘉禾是不是顺便又睡了个觉时，周嘉禾这才慢悠悠地下楼了。
　　田鑫上下仔仔细细地把他打量一遍后，得出结论：他家boss这次瞎了，绝对是瞎了。
　　虽然田鑫不是第一次见周嘉禾，但以往周嘉禾对他来说，不过是浮云，跟他八竿子打不着，所以他从没细看过周嘉禾长相，甚至是穿衣打扮。今天这一瞧，绝望无比。
　　周嘉禾穿了件拼色T恤，黑夹克，黑色宽松的裤子上点缀大片暗红色和浅金色印花，再配上一双装饰着金色亮片的高帮鞋，简直闪瞎人眼睛。最令田鑫无法接受的是周嘉禾还画了个烟熏妆，再配上个飞机头，让他想死的心都有。
　　瞧他一脸生无可恋，小赵深表同情。
　　“签约这件事，还是面谈比较好……走啊，你还愣着干嘛？”周嘉禾见他神游天外，没好气道。
　　直到小赵上来拽他胳膊，田鑫才回过神，“你说什么？”
　　“周哥要去飞天跟苏总面谈。”小赵一边拉着他往外走，一边跟他解释。
　　面谈？也好，等苏翊见到他，肯定会后悔，那他也不用来伺候这神人。
　　“哎，你们家这位，品味……一向这么独特？”
　　小赵尴尬一笑，挠挠头，“周哥比较特立独行，习惯就好，习惯就好。”
　　刚混娱乐圈的头几年，虽说不上经常，但偶尔周嘉禾也能见到苏翊。而且他们不止是打一个照面这么简单。
　　那时，苏翊还在做经纪人，给薛城接了个非常不错的剧本，片名叫《黑钻》。它的全篇围绕这一颗黑色钻石展开。
　　相传名钻“创世者之眼”是印度教神像梵天的眼睛，后来被一位僧侣摘除后流落在外。据说从此以后，持有这颗黑钻的人都被下了诅咒。为了破除诅咒，黑钻被一分为三。而这部剧本讲述的是其中的一颗黑钻辗转流落到某市。在一次展览会上，被极其隐秘地盗走。
　　之后这件案子便由身为国际刑警的柏羽东负责，随着他一路的追踪和调查，真相也渐渐浮出水面。丢失的黑钻不过是拥有者故意为之。因为害怕诅咒会应验在自己家人身上，妻子找来大盗赖良月，让他偷走钻石。而在追寻的过程中，一个神秘组织渐渐进入柏羽东的视线，这颗宝石的背后，牵扯到一桩军火走私案。赖良月多次有意或无意地为柏羽东透漏讯息，使得柏羽东最终不仅寻回宝石，还破获了走私案，两人也变得亦敌亦友。
　　剧本最后，走私者被抓获的现场，赖良月远远地对柏羽东笑笑，挥了挥手，消失在人海中。
　　剧中柏羽东一角由薛城饰演，而周嘉禾演的则是赖良月。
　　周嘉禾当时是带资进组，《黑钻》是周书成为他投的第一部戏，近一半的投资都由新月来出。所以，周嘉禾平日在剧组迟到、早退、旷工，大家也都睁一只眼闭一只眼，只有薛城看不过去。而周嘉禾对他的娘炮亦嗤之以鼻。两人从电影开拍，就各种不合。
　　记得有一场对手戏，追踪罪犯时，薛城要踩着周嘉禾翻墙，结果不知是有心还是无意一脚踢在了周嘉禾的头上。那一脚踢的不轻，周嘉禾的耳朵被踢破了皮，鲜血直流。他拧眉捂着耳朵，蹲在地上一动不动，缓了很久，才目眦欲裂地暴怒地起身，推开身边的助理，抡起拳头，二话不说击在了薛城的肚子上，接着一拳又挥了过去。
　　只是这一拳还没打到人，手腕就被不知何时跑过来的苏翊抓住，整个人被他推了出去。工作人员缓过神，上前拉住周嘉禾，好言劝说，将他送到医院，这
　　才算完。后来这件事不知怎么被压了下来，竟未见报。周嘉禾没问，但他知道肯定是周书成花钱做的。苏翊本想凭借这部戏让薛城摘下当年的影帝桂冠，所以不想把事情闹大，多生是非，最后也就不了了之。经这一事，周嘉禾被周书成多次警告，所以两人再次拍戏时，都未提及，就好像从未发生过一样。
　　事情到了这里，他和苏翊就再也没有交集。但在苏翊那里，远不止于此。
　　因为田鑫的提前通报，周嘉禾刚到飞天，苏翊已经在会客室等他了。见到装扮诡异的周嘉禾，苏翊并未表现出半点惊讶，只淡淡道了句：“坐。”
　　周嘉禾用力拉开椅子，摩擦声响彻会客室。苏翊眉毛动都没动。见他没有反应，周嘉禾冷冷地甩了句：“苏总，对我今天这身装扮，你有什么看法？”
　　周嘉禾不过二十二岁，眉目之间还带着些未脱的稚气，而眼底却有着一股子桀骜不驯。苏翊知道，这是一头难以驯服的狮子，好在还只是一头幼狮。
　　“没有。”
　　没有？居然没有？周嘉禾惊诧不已。
　　“不这样出现，你就不是周嘉禾了。”
　　“你倒是了解我。”
　　“言归正传，我想你来飞天一趟，不止是只让我见见你的穿衣品味吧？虽然……糟糕透了。”
　　“我是想来看看你有多蠢。”
　　忍了很久的田鑫终于忍不下去了，“周嘉禾！”
　　“田鑫。”苏翊扶了扶黑框眼镜，看了他和小赵一眼，“你们先出去。”
　　周嘉禾嗤笑一声，等着苏翊接下来的话。
　　“你对周总的决定不满意？”
　　“废话！”周嘉禾恼怒道。用那么卑劣的手段来威胁他，他怎么可能满意？
　　苏翊抬眸，对上他略显凌厉的眼神，周嘉禾极不自在地挪挪身体，恼道：“我知道我长得帅，你也不用这样露骨地看吧？能收敛点不？”
　　苏翊淡然地收回视线，“长得帅的，我见得多了。他们比你老道、世故、善于伪装……不涂上一层，只怕你连门都不敢出。”
　　“别一副你懂我的样子，恶心人。”
　　苏翊毫不介意他的话，“我既然跟周总达成共识，帮你就是我的工作。”
　　“我说苏翊，你该不会也被潜规则了吧？”
　　“要说新月能潜规则我的……”苏翊拖长了声音，看着周嘉禾，满眼戏谑，“除了周总，怕是没有别人了吧？”
　　周嘉禾脸上一红，呵斥道：“你胡说什么！”
　　苏翊淡然一笑，没有开口。
　　“你想替薛城报仇？”
　　苏翊的眼神停滞了片刻，似乎想到什么，脸上浮上一丝不快，很快消失于眼角眉梢，只不冷不热道：“报仇？他的事跟我有什么关系？我为什么要替他报仇？你以为我会把这种无关紧要的人放在心上吗？”
　　周嘉禾哼了一声，“你还真是薄情。”
　　“我要是你，什么废话都不会说，只会马上签约，然后回家好好睡一觉，以应对明天的记者招待会。”
　　“记者招待会？什么记者招待会？”周嘉禾压根就没有听小赵和周书成提过这件事。
　　苏翊往椅背上一靠，双手叠在胸前，“这件事等会儿田鑫会跟你沟通，”他用指尖点了点合同，“先签约。”
　　周嘉禾心不甘情不愿地拿起合同，到目前为止，这是他第三次见到这份合同，但合同的条款，还是第一次看。刚看了一半，顿时感觉一口闷气堵在心口，“你和周书成怎么谈的，我不管。签约飞天，我也没意见了。但凭什么要我什么都听你的？我穿什么衣服，去哪里度假，跟什么人交往，甚至用什么牌子的香水，这些都要听你的……苏翊，你他妈是没当过经纪人吗？这些是你该管的吗？”
　　苏翊盯着周嘉禾看了一会儿，就在周嘉禾怒气冲冲地等着他给个解释的时候，苏翊突然不咸不淡地说了句：“出口成脏的习惯要改。”
　　憋了很久的火气瞬间冲上脑门了，周嘉禾吼道：“苏翊！你他妈有病吧！”
　　苏翊扶了扶镜框，眼底有些阴沉，“第一次就算了。下次如果让我再听到你这样跟我说话，别怪我对你不客气！”
　　“不客气你妹！就你这一副弱不禁风的样子，还能吃了老子不成？你就是这样带薛城的？哼，怪不得他翅膀一硬，就踢了你。”
　　苏翊起身道：“记者招待会的文稿我已经吩咐田鑫发到你邮箱了，等会儿我会让他再打一份。明天背熟，要声情并茂。”
　　“我要是不呢？”
　　苏翊停下脚步，“你要是再也不想演戏，打算退出娱乐圈，那就随你。”
　　周嘉禾哼了一声，没有说话。
　　“强扭的瓜不甜，你真不想跟飞天签约，我现在就跟周总说明，我们解约。”
　　“解约？”周嘉禾听这两个字，气不打一出来。上午周书成把合同递给他时，就跟他说了，如果他不同意签约，视为主动放弃继承权。周书成会修改遗嘱，将名下所有财产捐献出去，包括新月公司的股份。周嘉禾这几年挣的都是些小钱，还不够自己零花。若没了继承权，可以预见，他以后一定会饿死。
　　“谁说要解约？背就背！老子背台词信手拈来，区区一个文稿算什么？”
　　苏翊的眼底终于有了一丝笑意，“那就好。”顿了顿，接着道，“明天我们要在记者会现场签约。”
　　“既然明天签约，你还多此一举！”
　　“今天的签约才是真的，明天只是做做样子。我可不想某些人临时反悔，多生事端。”
　　“果然商人都是老奸巨猾。”
　　“过奖。”苏翊扶了扶镜框，“飞天签你也算是个爆炸性消息了。各大娱乐版块的头条应该都是这个消息，趁这个机会，你重回公众视线，表现好点，还有，我不想再看见你这与众不同的品味……”苏翊指指他的衣服。
　　不想看？那就偏偏让你看！
作者有话要说：　　注：黑钻部分百度来的。

　　☆、签约（三）

　　飞天对签约这件事一直高度保密。按苏翊的话来说，有悬念才能吊起大家的胃口。所以，到场的娱记没有人知道是谁这么幸运，被飞天相中。但大家都知道，不管是谁，这个人，红定了。
　　主角姗姗来迟，记者们一窝蜂地围住苏翊，开始旁敲侧击。苏翊一律微笑，点头，就是不开口说半个字。眼看约定的时间要到了，他的耐心也渐渐被消磨尽，好在周嘉禾在所有人的翘首以盼中，终于踩着点来了。
　　门口一阵骚动，所有的闪光灯齐聚，对着他一顿猛拍。等大家反应过来，发现签约的事周嘉禾，全场一片吸气声。
　　苏翊透过人群见到一脸笑意地跟记者打招呼的周嘉禾，脸色顿时铁青。
　　周嘉禾画着夸赞至极的烟熏妆，两只眼睛活像被人各打一拳，左耳还有一只亮银的耳环。白色豹纹打底，明黄色休闲西装，黑色流苏裙裤，再配上一双镶满铆钉的男靴……这风格也是要上天了。浓密的腿毛就那么□□裸地暴露在众人面前。苏翊扭头掩面，不忍直视。深深地叹了口气后，直接将杀气抛向跟在周嘉禾身后皱眉、摇头、叹气的田鑫。
　　田鑫觉得无辜极了。
　　一早他就带着化妆师、造型师去了周嘉禾家，奈何周嘉禾死活不开门，眼看要迟到，他才慢悠悠地出来。造型师说混搭还不错，丑不死人，反正来不及了，不如就这样吧。
　　田鑫从他的语气里听出浓浓的破罐子破摔的意味。
　　骚乱过后，一排话筒伸了过来，记者们开始各种问话。
　　“周嘉禾，请问你是要签约飞天娱乐吗？”
　　“你是用什么方法让飞天签下你的？”
　　“你不觉得进飞天，对你来说压力太大么？”
　　……
　　对于所有非善意的提问，周嘉禾一律彬彬有礼地微笑回应，“我是不是要签约飞天？如大家所见。至于我是用什么方法让飞天签下我的？”周嘉禾意味深长地看了眼苏翊，“我也很想知道，不如你们去问苏总。”
　　娱记哗啦一下全朝苏翊聚过去。
　　田鑫道：“大家请回到座位，我们先举行签约仪式，一会儿给大家留下足够的时间来提问。”
　　周嘉禾越过人群，走到台上坐下。趁田鑫说话之际，往苏翊身边歪了歪，低低道：“苏总对我这身装扮可还满意？”
　　苏翊看都懒得看他。他怕眼睛疼。
　　周嘉禾得意地瞟了他一眼，此局完胜。
　　等田鑫致辞完毕，周嘉禾翻开面前的文件，签上自己的名字，然后与苏翊交换合同，签字。接着，周嘉禾对苏翊伸出手，笑得阳光灿烂，“苏总，以后我就仰仗你了。”
　　“不敢。”苏翊脸色极差。
　　一片闪光灯下，苏翊从礼仪小姐的托盘中拿出两串钥匙，“这是飞天的礼物。一辆跑车，一栋海景房。希望我们合作愉快。”
　　周嘉禾的眼里闪过一丝诧异，随即扬起嘴角，毫不客气地接过钥匙，“苏总太大方了，那我就却之不恭了。”
　　苏翊拍拍他的肩，俯身在他耳边，小声道：“这是周总准备的，想让你风光一点。”
　　“……”
　　看到这情景，下面的记者坐不住了：
　　“苏总，以往签约，从未见过飞天赠送给艺人礼物，这次例外，是不是说明周嘉禾是特殊的？”
　　苏翊面带微笑回答：“确实。”
　　“请问他特殊在哪里？以飞天的高标准，又为什么会选中他？”
　　苏翊反问道：“如果飞天连周嘉禾都能捧红，还有谁是捧不红的呢？”
　　台下顿时一片嘘声。
　　“我们是不是可以理解为：飞天之所以签下周嘉禾，是因为他足够烂？”
　　“苏总想为我们上演一出麻雀变形记吗？”
　　“……”
　　面对记者越来越露骨的讥讽，小赵连吸几口冷气，这场面……怕是要控制不住了。他立即往周嘉禾身边靠过去，准备随时冲上去拦人。
　　苏翊只淡淡一笑：“我有这么说吗？”
　　而听到这些话，周嘉禾的表现在小赵看来，实在太平淡。他以为凭周嘉禾的性子，应该会直接摔了合同，掀了桌子的，哪知他只是咬牙切齿地狠瞪苏翊一眼。
　　“请问飞天接下来打算怎么捧红周嘉禾？有什么计划？”
　　“这种问题，你也能开口问，我挺佩服你的专业素质。”苏翊凉凉道。
　　那记者脸上一红，转而问向周嘉禾：“请问你对苏总的这番言论有什么看法？你也赞同吗？看来苏总并不是因为欣赏你才签下你……”
　　……
　　小赵的双眼一眨不眨地盯着周嘉禾，生怕他下一秒会因为这句问话做出什么过激行为。
　　但周嘉禾却意外地什么都没做，只平淡道：“我没什么好说的。”
　　苏翊偏头看了他一眼，眼里闪过一丝惊讶。
　　眼看想要挖的八卦□□，一条都没有挖到，记者们又开始新的一轮提问。
　　“周嘉禾，你对酒驾一事，有什么看法？你微博上的道歉不觉得太不够诚意了吗？”
　　这些问题，昨晚田鑫给他发的文稿里都已经写到了。所以他也不想废话多说，就按照文稿里的来回答，“关于酒驾的事，本人后悔莫及。在此承诺：往后绝不酒驾。这件事让很多信任我、喜欢我的人们伤心，我郑重向大家说一声‘对不起’！至于签约飞天的事，一切都以飞天发布的消息为准，其他的，恕我无可奉告。”
　　等到记者会结束，周嘉禾早已忍的胸疼。他从会场出来，见到小赵，劈头就问：“苏翊那王八蛋呢？”
　　“……”小赵一头黑线，“苏总刚回公司。”
　　“走！回去！”
　　“回家吗？”
　　周嘉禾怒道：“回个毛线！你觉得我他妈的还有心情回家？去找苏翊！”
　　“周哥，周总交代，你可别闹事啊！虽然苏总说话不中听，我也看不过去，但有事好商量……”
　　“滚！去开车！”
　　“……”
　　苏翊料到周嘉禾会回来找他，但没想到他会来的这么快。他刚进办公室，还没坐下，门就被周嘉禾一脚踢开。
　　“你他妈什么意思？当着那么多记者的面羞辱我！”
　　“有吗？”苏翊点了支烟，淡淡道。
　　“少他妈在这跟我装！你要是不想签我就别签！还真以为老子这么贱，赖着你飞天？”
　　“我只是实话是说。”苏翊斜靠着办公桌，双腿交叠，吐了口烟圈，问道：“除了飞天，你还能去哪里？”
　　“去哪里？”周嘉禾冷笑一声，“天大地大，还能没有我周嘉禾的容身之处？要不是老头子用遗产逼着我，我会来飞天？你还真当自己是个人物了。”
　　“一个新人要出道，总要各种造势，吸睛。一部电影要上映，少不了绯闻，炒作，我不相信你在娱乐圈待了这么久，会连这都不懂？你真相信我说的话，签下你只是为了证明飞天的实力？”
　　周嘉禾冷哼一声，“难道不是？”
　　“飞天虽然不够大，但也没有小到还需要向谁证明什么。如果我的话让你觉得不舒服，很抱歉，这种话以后不会少，你应该学会习惯。”苏翊掐灭了烟，“好了，我也没有那么多时间耗费在你身上，你的工作以后会由田鑫安排。如果有什么要求，直接和田鑫沟通，我会让他尽量满足你。”
　　“……”
　　

　　☆、经纪人（一）

　　周嘉禾从苏翊那里搞了一肚子火，小赵看他闷闷不乐，问道：“周哥，不如我们去兜风？”
　　“去喝酒。”
　　“可是……”
　　“连你也要跟我讲一堆道理？就不能让我放松一下？老子今天已经受够了！”周嘉禾这两天他真的觉得特别特别累，去做一件不想做的事，勉强支撑着，何苦呢？他知道让他撑下去的，是仅剩的一点点对表演的热爱和执着。可这份热情还能维持多久？
　　小赵从后视镜里看了他一眼，没有再劝什么，跟了周嘉禾这些年，虽说对他不是了如指掌，但他的心情，也能看穿一二。
　　他很不开心。
　　“周哥，我去买点酒，我们回去喝，我陪你。”
　　“嗯。”周嘉禾居然没有反对。小赵把车子开到一家超市停车场，等拧着一兜子啤酒回来时，车里早已没了周嘉禾的影子。他连忙掏出手机，电话那头传来的只有忙音。
　　周嘉禾下车时，顺手带上包里时刻准备着的口罩，然后打了辆车，去了最近的酒吧，点了杯平日里常喝的酒。酒吧也不知怎么了，今天的人格外的少，寥寥数人，都在低头独自喝酒，一副与世隔离的样子。他本想叫几个朋友出来聚聚，想想还是算了。这两天他的电话都快要被打爆了，他却以暂时没时间为由，拒绝了大家的邀约。
　　一个人在酒吧里坐到打烊，回了家，也没听清小赵念叨些什么，倒床就睡着了。
　　早上还是被谈话声吵醒的。
　　“你居然就这样放任他去酒吧喝酒？你知不知道现在是关键时期，他刚酒驾被放出来，转眼又去买醉，要是被记者抓到，怎么收场？你这个助理是怎么当的？吃|屎的吗？就不知道给我打电话？”
　　“滚！”田鑫话还没说完，就听周嘉禾在他身后吐了这么个字。
　　“周哥，你别生气。这件事是我处理的不好……”
　　“一边呆着去！”周嘉禾顶这个鸡窝头，脸色很差，声音里还有些沙哑，“我的助理什么时候轮到你来教训了？我看吃|屎的是你吧？”
　　“周嘉禾！我这是为你好，你别不知好歹！”
　　“老子就是不知好歹，怎样？有本事，你让苏翊跟我解约啊！”
　　“你……你当我想带你？烂泥巴一块！还以为自己多了不起，跟我耍大牌，我呸！就不知道苏总怎么会签了你这垃圾！”田鑫气得口不遮拦起来。要知道飞天有那么多艺人，随便带哪个都比周嘉禾强，他是飞天最好的经纪人，却偏偏给他配了个最烂的艺人，刚得到这个消息时，心里的忿忿不平可想而知。
　　加上这两天相处，他是越来越看不惯周嘉禾了。一早打他手机关机，眼看录制视频的时间要到了，还是没看到半个人影，田鑫不得不跑到家里来找人，哪知一进门就听小赵说周嘉禾还没睡醒，他进房间喊了半天，也没能叫醒周嘉禾，反倒是闻到一股酒味，顿时火冒三丈，把小赵数落了一顿。又听周嘉禾这样说，心高气傲的田鑫什么时候受过这个气？当场摔门而出！
　　小赵目瞪口底地看着“啪”的一声关上的大门，这……又是什么事啊？早知道他就不去买酒了。想想现在的状况，他简直一个头两个大，手足无措道：“周哥，这……”
　　“要走随他，老子早就看他不顺眼了，整天眼睛长在头顶上……去放水，我洗个澡。”周嘉禾打了个哈欠，用手挡了下嘴巴，闻了闻呼出的口气，连连皱眉。
　　“今天不是要去飞天吗？”
　　“不去了！老子不爽！”周嘉禾摆手，转身回了卧房。
　　刚打开手机想看看新闻，苏翊的电话就打了过来。
　　“告状倒是快！切！”周嘉禾哼了一声，把手机锁屏，扔到床上，去洗澡了。
　　洗完澡，周嘉禾神清气爽地哼着小曲，走到餐桌边，打算吃早餐，手机又响了。
　　周嘉禾正要挂掉，小赵急道：“周哥，你还是接吧。苏总这一早已经打了无数次了，你再不接，他怕是要亲自过来了。”
　　周嘉禾极不耐烦地接通电话，还没开口，火气就从手机里窜了出来，“周嘉禾！你又是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？你是指田鑫还是录节目？”周嘉禾喝口果汁，吧唧一下嘴，不紧不慢地问道。
　　苏翊从齿缝中蹦出两个字：“都有！”
　　“你的经纪人跟我相看两厌，我有什么办法？至于录节目，不好意思，我睡忘了。不然我这就过去？”
　　“田鑫的为人，我比你清楚，就算他再讨厌一个人，也会为了工作克制自己。你到底做了什么，让他这么生气？”
　　“昨晚去喝了几杯……”周嘉禾淡淡道。
　　“我知道了。”苏翊没再多说一个字，干脆利落地挂了电话。
　　周嘉禾从他的话音里听出了无奈和绝望，心情忽然变得格外的好。他几乎能想象的到苏翊快要气炸了，又强忍怒气的表情。想了想，拿起手机给周书成打了过去。
　　“我已经按你的要求跟飞天签约了，现在你该你告诉我，我想知道的了。”
　　“你想知道什么？”
　　“你和飞天做了什么交易？”
　　那边沉吟了一下，周书成才开口道：“我签了苏靖。”
　　“苏靖是谁？”
　　“苏翊的堂弟。”
　　周嘉禾有点诧异，“这就是你们相互交换的条件？”
　　“我答应三年内捧红苏靖，同样，他也必须在三年内将你送上影帝的位置。”
　　这个条件是周嘉禾万万没有想到的，他以为苏翊的条件是入股新月。原来，他不是为了钱，而是为了名。
　　苏靖从音乐学院毕业后，一直在酒吧当驻唱歌手，之前苏翊打算让他加入飞天，但得知周书成的意向后，他改变了想法。苏靖需要的是全方位的包装，飞天在这方面远远不如新月。
　　唱片业如此萧条的今天，新月还能保证旗下所有艺人唱片的出货量人均五十万张，这绝对是其他唱片公司望尘莫及的。新月的这个条件，让他无法拒绝。
　　其实周嘉禾最开始也是在新月旗下，但新月的强项是做唱片，明星的演艺工作，他们并不拿手，所以周嘉禾一直不温不火。后来签了华帝传媒，事业才有所起步。
　　“你跟着苏翊好好干，将来总会有所作为。”周书成语重心长道。
　　“知道了。”好像突然捏住一个人的软肋，挂了电话，周嘉禾笑弯了腰。有求于新月，还敢跟他狂，周嘉禾头一次觉得背后有新月这棵大树，其实还不错。他乐呵呵地拨通苏翊的电话，“苏总，我想我们有必要面谈。”
　　两人约在一家茶楼，地址是苏翊选的，环境还算清幽雅致。进了包厢，苏翊已经好整以暇地等着他了。
　　“吆，苏总，够快啊！”周嘉禾嬉皮笑脸道。
　　苏翊品了口茶，放下杯子，“你要谈什么？”
　　“关于我的经纪人……”
　　“我已经替你选好了新的经纪人，希望这次能让你满意。周嘉禾，如果你始终抱着玩票的心态，我劝你早点退出娱乐圈，我们都不要浪费彼此的时间。”
　　“放心，如果我能退，早他妈退了。既然你要捧我当影帝，那我就勉为其难地接受，不过，我有一个条件――我要最好的经纪人。”周嘉禾笑意盎然地看着苏翊。
　　“田鑫就是飞天最好的经纪人，是你自己拒绝了他。”苏翊用食指推了推鼻梁上的眼镜。
　　嘉禾摇头，“谁说他是飞天最好的？如果我没有记错的话，飞天最好的经纪人不应该是苏总你吗？”
　　明白周嘉禾的意思，苏翊很明显的惊讶了一下，“你要我当你经纪人？”
　　周嘉禾坏笑道：“对。只要我得到好的发展，苏靖也会有一个更好的明天，你说是不是啊，苏总？”
　　苏翊冷笑一声，“周书成的主意？”
　　“这么老奸巨猾的事，当然是他的风格。”
　　苏翊点了根烟，拧着眉，不知道在想什么。周嘉禾一边品茶，一边静静等着。一根烟吸了一半，苏翊掐灭了烟蒂，抬眸看向周嘉禾，“我考虑一下。”
　　周嘉禾笑着喝了口茶，“你慢慢考虑，我不急。”
　　苏翊起身抓过西装，转头道：“明天上午去公司拍VCR。三天后公司有个晚宴，庆祝飞天成立五周年，你务必参加！那一天的所有应酬全部推掉，不许迟到！”
　　“飞天的艺人都会到场？”
　　苏翊点头，“所以你应该知道怎么做。”
　　

　　☆、经纪人（二）

　　第二日上午，周嘉禾还在睡觉，小赵进来喊醒他，“嘉禾哥，苏总来了。”
　　周嘉禾翻了个身，嘟囔了一句：“知道了。”
　　“一会儿要穿的衣服，我帮你熨好了，就放在床边。”
　　“嗯。”
　　又在床上眯了好一会儿，周嘉禾才伸了个懒腰，睁开眼，一看到床边的衣服，眉毛就皱了起来，“穿这么正式做什么？”
　　小赵在外面伸头说了句：“苏总交代的。”
　　周嘉禾嘀咕了一句，倒也没再说什么，便起床洗了把脸。只是洗脸时，抬头看镜子里的人，神情有些恍惚。不知为什么，突然想起苏翊说的话，不化妆他就像没带面具一样，不敢出去见人。随即冲着镜子瞪了瞪眼，“笑话，谁说老子不化妆就不敢出门？今天还就不画了。”
　　穿上衬衫，又打上领结，周嘉禾拿起外套，走了几步，转回身对着镜子照了好半天，“不想让我画，我偏画！”说着拿起眼线笔，小赵见他的架势，急道：“嘉禾哥，还是别画了，化妆师在楼下等着你呢。”
　　“我什么时候说需要化妆师了？叫他走。”
　　“这……”小赵为难道，“是苏总叫他来的，说你以后的造型就由他负责，烟熏妆不能再画了。”
　　周嘉禾将桌子一拍，怒道：“苏总！苏总！苏总！你是听他的还是听我的？这也交代，那也要管，好啊，还不是我经纪人，架势就这么足了！我今天还非要画，看他能拿我怎样？哼！”
　　周嘉禾描了几笔眼线，将笔一摔，愤愤道：“你再听他的，你就卷铺盖滚蛋！告诉他，除了接戏、安排通告，叫他以后少来烦我！”
　　小赵见周嘉禾生气了，唯唯诺诺地应了一声，赶紧下楼找苏翊。
　　周嘉禾不配合，苏翊早就料到，应了一句“我知道了”就上了楼。
　　周嘉禾正在画眼影，从镜子里看到倚在门框边的苏翊，十分挑衅地挑了挑眉。
　　“今天要录飞天五周年剪辑，所有人都正装出席，你觉得这种场合，画这种妆合适吗？”
　　“为什么不合适？”
　　苏翊叹了口气，“你真的就这么不想呆在娱乐圈吗？”
　　“老子一点也不想当演员。”
　　苏翊没想到会得到这样的回答，问了句为什么，周嘉禾却没有吭声。
　　苏翊无奈，“那要怎样才不画？”
　　周嘉禾放下小刷子，想了想，笑道：“不画也可以，当我一个星期助理。”
　　“我还不是你的经纪人，更不是你的助理。”苏翊的眼神里透着四个字“痴人说梦”。
　　周嘉禾头一歪，坏笑着看着苏翊，似乎极其期待，“我知道，但那又怎样？”
　　苏翊抬腕看了看手表，“作为一个演员，你不能目光短浅，只看眼前利益，否则，迟早有吃亏的一天。你要是不想录，完全可以不用去。不过……到时候可能会有更多的记者好奇，飞天这么重要的时刻，你为什么不去？”
　　“……”
　　三天后，除了一如既往的烟熏妆，周嘉禾穿的还算中规中矩。到了会场，却没有看到苏翊。环视一周，没有一个他熟识的人，周嘉禾皱皱眉，也懒得跟人搭讪，正准备找个角落默默喝酒，葛白蕊却眼尖地看到他了。
　　周嘉禾对葛白蕊没有多少印象，只记得两人都拍过一部名叫《星海》的文艺片。葛白蕊是剧中的女主，而他则是个戏份不多的炮灰男二，自小便跟葛白蕊定了娃娃亲，后来因看到葛白蕊和男主亲吻后，很有自知之明地黯然退出，然后就没他什么事了。
　　拍最后那场戏时，葛白蕊被男主张伟希趁机占便宜，恰好被他发现。他二话不说，上前一把将葛白蕊拉到身后，抡起拳头打在了张伟希的脸上……这部片子最后因为爆出的舌吻、袭胸、打架等丑闻，票房惨不忍睹。但葛白蕊却一直感念周嘉禾那次的仗义出手，几次想亲口跟周嘉禾道谢，却都被闺中密友劝住。
　　那种人，最好跟他不要有任何交集。
　　这次周嘉禾能加盟飞天，葛白蕊得知后，很为他高兴，也决定趁这个机会跟他道谢。
　　葛白蕊长得很漂亮。尤其是今天，一身金色露肩长裙将她的身材修饰的更加完美，整个人自带尊荣华贵的气场，闪亮的让人移不开眼。她缓步朝周嘉禾走来，举起酒杯，对他微微一笑：“欢迎加入飞天！”
　　“谢谢。”周嘉禾很惊讶，没想到会有人主动跟他打招呼。认出曾是合作过的演员后，他很得体地道了谢。
　　“应该我说谢谢才是……谢谢你当初替我解围……”葛白蕊的脸色带着点尴尬。无论是哪个女演员，都不会想再提起这种事。
　　“不用。事情过去这么久了……”因为打架这件事，他被放了一个月的假，还被叫到派出所录口供，周嘉禾郁闷了好长时间，他甚至想，早知如此，他就该当作没看到。
　　葛白蕊道：“还是想跟你说句‘谢谢’，只是一直没有机会……这次你加入飞天，有幸跟你成为同门……对了，你经纪人是谁？”
　　“田鑫。不过我俩八字不合，三天前掰了。”
　　葛白蕊扑哧一笑，“你跟谁合过？”
　　“也是。”
　　葛白蕊连连摆手，“我开个玩笑，你别当真。只是有点可惜，田鑫是飞天最好的经纪人，如果他能帮你，你会少走很多弯路。他很有眼光，也有人脉……你看看这会场，多少人挤破头都想到他麾下……”
　　“可惜，这多少人里并不包括我。”周嘉禾淡淡道，低头抿了口红酒。
　　见他没什么交谈的欲望，葛白蕊道：“我先去跟几个朋友打个招呼……”
　　“嗯。”
　　会场忽地一阵骚乱，周嘉禾回头，却差点和一人撞在一起，手里的酒全数洒在那人身上。
　　“瞎了吗？”那人没有开口，倒是旁边跟着的一人大骂起来。
　　“是他自己撞上来的，怪我咯？”周嘉禾看是薛城，冷笑道，“到这儿还带保镖，是怕飞天里有你的脑残粉，上去强|奸你吗？影帝的架势就是不一样。”
　　旁边的人正要开口回击，薛城却做了个让他退下的手势，那人二话没说，瞪了一眼周嘉禾，走了出去。周围的艺人逐渐靠了过来。
　　“抱歉。”薛城一脸歉意地温和道。
　　“哼！真是会装！”周嘉禾并不领情。
　　“会装的人不是你么，周垃圾？”一边的张伟希抓住这次机会，狠狠讽刺道，“你怎么有脸站在这儿，不觉得自惭形秽吗？”
　　周嘉禾斜睨他一眼，“垃圾也比你这个恨不得死在床上的色棍强。”
　　“你！”大庭广众之下被羞辱，张伟希顿时恼羞成怒，抬手就往周嘉禾脸上招呼，周嘉禾却没有躲开。因为他看到张伟希身后一脸阴沉的苏翊。
　　巴掌自然也没落下来――张伟希的手被捉住了。
　　张伟希回头正准备破口大骂是哪个不知死活的敢拦他，转头就看到双眉紧锁的苏翊。
　　“苏……苏总。”张伟希万万没想到这一幕会被苏翊撞见。说实在的，在飞天，他最怵的就是苏翊。一来苏翊是他的大BOSS，二来苏翊这个人无形之中总能给人一种压迫感。
　　剔去了下巴上的胡渣，苏翊整个人竟是难得一见的清俊秀雅。唯有那双眼眸依旧如往日一般清冷冷的透着一股逼人的锐气。他好像完全没有听见张伟希的话，只是静静地盯着周嘉禾，仿佛要将人洞穿一般。
　　“你瞪我干嘛？关我什么事？”周嘉禾被他这么一盯，莫名的觉得心虚，别开头，不悦道。事情又不是他引起的，要打人的也不是他，干嘛阴测测地看着他？
　　苏翊松开张伟希的手腕，对着周嘉禾淡淡道：“不要给我惹事。”
　　周嘉禾顿时不干了，“艹，都说了，不管老子的事！你聋了还是瞎了？”
　　他话音刚落，周围皆是一片吸气声。头一次敢有艺人这么跟苏翊说话。并且……苏翊居然什么都没有说，只是对薛城点了点头，打个招呼，然后缓步离开。
　　苏翊的反应，让薛城不由自主地看向周嘉禾，脸上神色不明。
　　“切！”周嘉禾骂骂咧咧地发泄了几句。那边主持人已经开始致辞，苏翊上台，打了一番官腔后，切入正题。
　　“趁这次飞天五周年晚宴，我还有一件事要宣布：从今天起，我将担任周嘉禾的经纪人。今后有什么需要帮助的，还请大家不吝赐教。谢谢。”
　　此消息一出，一片哗然。
　　有人惊愕，有人不屑，有人羡慕嫉妒恨。
　　却没人敢开口问一句为什么。
　　

　　☆、经纪人（三）

　　就连周嘉禾这次也很是惊讶，他没想到苏翊会在这么隆重的场合来宣布这个消息，虽然苏翊答应这件事在他的意料之中。见苏翊从台上下来，他打算过去问候一下新经纪人。苏翊却被一人连拉带扯地带走。周嘉禾认识那人，飞天的另一个BOSS曹轩。
　　苏翊被曹轩一路拖到外面的花园里，不耐地挣脱他的手腕，“你拉我干什么？”
　　见四下没人了，曹轩才松开手，劈头就骂：“你疯了是吧？你瞧瞧周嘉禾那德行，我就不明白了，你怎么会选中他？你当初签他我就不同意，但我一直相信你做事有分寸，也就没多说什么，可你还要做他经纪人。比周嘉禾好的演员多了去了，当初公司人少，带不过来，让你带一两个，你都不愿意。现在居然……”
　　“他不一样。”苏翊理理袖口，神色淡然道。
　　“哼。”曹轩冷笑一声，“是不一样，在娱乐圈，他就是个另类，人品烂掉渣！这些年要不是有他老子在背后撑着，只怕他早就滚蛋了。”
　　“背后说人坏话，你的人品又好到哪儿去？”周嘉禾从门后走出来，一脸不爽。
　　“我还用背后说你坏话？要不要我来给你数数？《星海》片场，你跟主演打架闹得满城风雨；《秘密》剧组无故失踪三天，后来被记者拍到居然跟程回雪在某景区度假，你也算朵奇葩。”曹轩一脸讥讽地继续道，“《MG》时尚杂志拍摄封面，你对工作人员破口大骂；娱记跟拍，你摔坏人家相机，将人打到入院，还有赌城连输两千万，被债主追上门……当然，半个月前的酒驾也是相当浓墨重彩的一笔。周嘉禾，你的那些事，说一天只怕都说不完吧？还有看不见的呢？比如吸|毒、嫖|娼、睡|粉……”
　　曹轩的话还没说完，周嘉禾就扑上去了，“你他妈嘴巴给我放干净点！是老子干的，老子承认。不是老子干的，也别想栽我头上！”
　　曹轩被打一拳，哪里咽下这口气？当即火冒三丈，把刚才堵在胸口的火气全都发泄出来，使出浑身的力气，回了过去。眼看两人扭打在一起，苏翊一手抓住一只胳膊，将两人同时推开，“你们疯了？不知道今天是什么日子？万一被记者拍到……”
　　“你不是没请记者吗？”曹轩擦擦嘴角的血渍，用手指点着周嘉禾，愤恨道：“你看看他。你自己看看，这就是你选的人！你要再这样跟他纠缠，迟早有一天，这小王八羔子非毁了你！我今天就把话撂在这！”曹轩扔下这句话，负气离开。
　　周嘉禾整整西装的皱褶处，冷哼道：“看来有很多人并不欢迎我。”
　　“我以为你来之前就已经有了这种觉悟。”苏翊看了眼周嘉禾，他原本梳的整整齐齐的头发，因为刚才的扭打，现在已是凌乱不堪，脸上也红肿了一片。
　　刚才三人出来所有人都看到了，这样进去，宴会场还不得炸锅？“你别进去了，先回家吧。另外，我不管你之前怎样，以后所有毛病都要改过来！”
　　“我要是不呢？”周嘉禾一脸挑衅。
　　苏翊的瞳眸微微一缩，无比自信道：“你会的。”
　　等苏翊再回到晚宴现场，所有人都将视线投向他，然后又越过他，看向出入口。没见到与他同时出去的曹轩和周嘉禾，众人皆是一脸不解。
　　苏翊道：“曹总跟嘉禾有事提前离开了，大家继续。”
　　有艺人跟苏翊关系不错，试探着问了句：“苏总，你怎么会签下周嘉禾，还当他的经纪人？”
　　这也是在场每个人的疑问。
　　苏翊笑道：“周嘉禾是天生的演员，成功是迟早的事。”
　　给这么高的评价，每个人都以为苏翊只是在敷衍，心中虽疑惑、不解，却没开口再问。唯有薛城静静地看着苏翊，仿佛能在他眼里寻到不一样的答案。
　　感觉到这道□□裸的目光，苏翊朝他举杯，含笑道：“感谢影帝光临，飞天蓬荜生辉。”
　　薛城收回刚才那道肆无忌惮的目光，转而笑道：“苏总又说笑话了。我能有今天，全是靠你。”
　　跟薛城寒暄几句后，苏翊也提前离场。
　　第二天他还有很重要的事情要办。
　　翌日，苏翊刚到飞天，就被等在门口的高湛拦住，“我不过是出去度了个假，这公司是要翻天啊？你真要当周嘉禾的经纪人？”
　　“不行？”
　　高湛白他一眼，“虽说我们是哥们，受你们错爱，也有飞天一部分股份，算个小股东，但在公司里我也就是搞宣传策划的，哪儿能质疑领导的决定？”
　　听这酸溜溜的语气，苏翊没好气道：“所以呢？”
　　“听说这小子没少给你下马威啊，你居然能忍得了他？”
　　“……你在这等着我，就是为了这个？”
　　高湛摆手，语重心长道：“我这不听说你跟曹轩闹不愉快了吗？想问问情况，再顺便劝你早日回头的。就凭这一件事，就能看出周嘉禾是个什么胚子了。你还跟他耗什么神？”
　　苏翊的手机适时地响了，他接完电话，拍了拍高湛的肩膀，语重心长道：“您费心了。我有点事，先走了。晚点去找你。”
　　电梯合上前，苏翊冲他诡异地笑了笑。
　　“我……不是，这关我什么事？”
　　处理完事情之后，苏翊得空慢悠悠地进了高湛的办公室。今天苏翊给周嘉禾安排了形体课，一大早逼着他分秒不差地赶到公司，再监督他练了一个上午，眼看周嘉禾要炸毛，这才让他回去。
　　“瘟神送走了？”
　　苏翊倒了杯咖啡，喝了两口。
　　“有话快说，说了快滚。看你站我面前，我就烦。”自从早上临别时的那一笑之后，整个上午高湛都坐立难安。
　　苏翊推了推鼻梁上的眼镜，笑眯眯道：“听说你认识郑旭。”
　　“那又怎样？”
　　“你们俩还青梅竹马。”
　　高湛眉毛直跳，“谁跟他青梅竹马？”
　　“郑旭最近打算拍个公益片，你知道不？”
　　高湛没好气道：“不知道。”
　　不用猜就知道苏翊这是要给周嘉禾找事做了，他才不想帮忙。
　　苏翊弯下腰，拉出办公桌里的抽屉，非常娴熟地从里面拿出一张纸，“文稿都发到你这儿了，你还好意思说你不知道？我看一下，哦，原来是想从飞天找几个有档期的演员去试镜。郑导的眼光真好，我们飞天的艺人，真的没话说……”
　　高湛一把抽回苏翊手里的纸，不耐烦地挥手，“滚滚滚……别以为我不知道你打的什么如意算盘！我告诉你，门都没有！”
　　“真没门？”
　　“没门！”
　　苏翊很遗憾地叹了口气，一副无比惋惜的样子，“那算了吧。”
　　见苏翊意外地没再多说什么，而是转身就走，高湛心头莫名地不安，喊住了他，“你要干嘛？”
　　“哦，签周嘉禾之前，周总曾经来挖过我墙角。我想去问问，他现在还要我不？没办法，你也知道，虽然哥很厉害，但还是要有个靠山才好。毕竟大树底下好乘凉嘛！”
　　高湛跳脚，“周书成居然来挖墙角！你……这公司也是你的，你敢走试试！”
　　苏翊叹了口气，“人总有厌倦的时候……这个难说。”
　　“……”
　　苏翊对着桌子上的文稿，厚颜无耻地努努嘴，笑道：“我是去是留，你说了算。”
　　“卑鄙！”
　　苏翊笑意盎然地拍拍高湛的肩，“这件事交给你了。”
　　其实他早就知道郑旭要拍这个公益短片。两年前金花奖的颁奖晚会上，郑旭跟他提起过，希望薛城去助阵，只是当时薛城的档期都是满的，抽不开身，他便没有应下。没想到这个公益广告会搁浅这么久。拍这种片子对周嘉禾来说，百利无一害。至少能让人对他的印象有所改观。他相信以周嘉禾的能力，只要高湛答应，这件事就十拿九稳。
　　

　　☆、广告（一）

　　清早。“哐当哐当”的搬家声将睡梦中的周嘉禾吵醒。
　　“楼上怎么回事？还让不让人睡觉了？你去叫他们小声点！”周嘉禾睡眼惺忪地朝小赵抱怨道。
　　“好。”小赵应了声，看时间已经九点了。心想现在这个时间点，人家装修或是搬家很正常，他能说啥？但还是无奈地上了楼。
　　一出电梯门，就见几个工人搬着书桌进门。一旁站着个穿粉色针织衫，米白色休闲裤的男人在指挥着。
　　“额……那个……”小赵在想怎样开口才不会一下子就被人拒绝。
　　“什么事？”苏翊回头问道。
　　小赵呆住。他完全没有想到苏翊会出现在这里，舌头一时有点打结，“苏……苏总，怎么是你？”
　　苏翊双手插在裤兜里，走到他面前，“怎么不能是我？周嘉禾呢？还没起床？”
　　小赵立即摇头否定：“怎么会？早起来了！”
　　苏翊点头：“那就好。等我这边忙完过去。”
　　“你要去找周哥？”小赵惊道。
　　“不方便？”
　　“啊……不，不是。方便，很方便，欢迎随时过来。”小赵道了别，飞速下了楼，着急忙慌地跑到卧室，“周哥，快，快起床。苏总来了。”
　　周嘉禾翻了个身，懒懒道：“他来干什么，这么早？”
　　“苏总在楼上搬家。”
　　“搬什么家？”周嘉禾随口问了句，接着反应过来，被子一掀，坐起身来，“你说什么？他搬到楼上了？”
　　“嗯！”小赵苦着脸点头。
　　“艹！速度还真他妈快！”周嘉禾只惊讶了十秒钟，打了个哈欠，躺下继续睡觉。“搬来就搬来，关我鸟事？”
　　“周哥，你还是起床吧，苏总说一会儿会过来，你在睡觉，这不好吧？”
　　“有什么不好？他是我的经纪人，又不是我妈！”
　　“可是……”小赵欲言又止。
　　“招你的人是我，不是他。你怕他干吗？除了我，谁敢辞你？”
　　“……周哥说得是。”小赵虽然很怵苏翊，但更惹不起周嘉禾。
　　周嘉禾嗯了一声，缩进被子里继续睡。
　　他正梦到网游打到激烈处，苏翊却凶神恶煞似的走来，恶狠狠地关了他的电脑。周嘉禾刚要怒吼，就听头顶有个声音响起，冰冷中还夹杂着一丝不快，“你要睡到什么时候？”
　　周嘉禾睁开眼，果见苏翊双手抱胸，居高临下地立在床边睨着他。
　　“苏总好早！”周嘉禾面带微笑地起床伸了个懒腰，“听说你搬到楼上了？要不要我给你接个风？”
　　苏翊见他额上青了一块，比昨天严重多了，问道：“你没去看医生？”
　　“这点伤就看医生？我又不是女人！”
　　料想没什么大碍，苏翊换了个话题，“你就一点也不着急？”
　　“着急，怎么不着急？”周嘉禾立即摆出一副无比忧郁、忧伤的神情，“可我能怎么办？”
　　“我倒是一点没看出你有着急的样子。”苏翊懒得跟他废话，继续道，“收拾一下，下午我带你去拍个广告。”扔下这句话，便离开周嘉禾的家。
　　“喂！”没想到他效率如此之高，动作如此之快，周嘉禾指了指自己头上的伤，“我这样子，你确定让我去拍广告？”
　　“手受伤了吗？”苏翊问的让人摸不着头脑。
　　“没有。”
　　“没有就好。我下午来接你。”
　　“……”
　　广告只拍手？难道苏翊给他接的是……周嘉禾一头黑线，他在想什么？
　　小赵则在一旁笑逐颜开，“周哥，咱们的好运要来了。只要跟着苏总，以后你肯定也是红透半边天的一线明星了。”
　　周嘉禾顿时拉下脸，没了好心情。“谁他妈的稀罕红？”
　　“……明星不都想红吗？”
　　“你个小屁孩，懂什么？去做早饭……饿死老子了。”
　　“……”小赵表示难以理解周嘉禾这非人类的思想。
　　苏翊走后，周嘉禾吃了几口小赵为他准备的三明治，忽然道：“把我手机拿来，我看看这两天的娱乐版新闻。”
　　小赵将手机递给他，一脸笑意：“周哥，这两天微博热搜全是你。”
　　周嘉禾打开某网站，大标题如下：“深扒周嘉禾进入飞天内|幕”、“盘点周嘉禾的黑暗过去”、“娱乐圈同样需要拼爹”、“周嘉禾酒驾事件始末”、“演艺圈的极品奇葩之周嘉禾篇”……至于那些再次被扒出来的旧消息就更多了。
　　“进入飞天内|幕？”周嘉禾极感兴趣地点开标题，“我还真想看看他们有没有猜对。”
　　略过前面的一堆废话，周嘉禾找到了重点，“纵观周嘉禾自出道以来的种种表现，楼主只有四个词送给他：no zuo no die。不过，这极品作死着，还能走到今天，也是有原因的。众所周知，他有个身为唱片公司老总的爹，但娱乐圈老子厉害的，绝不止这一家，依旧默默无名的更是多不胜数，为何周嘉禾能脱颖而出，赢得飞天青睐？我想原因无外乎人情、利益两个外在条件。
　　“首先，我们来说人情。早年周嘉禾演的角色，大部分都是靠关系，他老子不是跟导演就是跟投资出品人关系较好，这都有迹可循。这些年周书成能利用的人脉也差不多利用完了。楼主多方查证，并没有找到他和飞天哪位高管私交甚深，与苏翊更是素昧平生。所以完全可以排除这一点。
　　“接下来就是利益。苏翊一向做事果断，眼光独到。不得不说，他是所有明星梦寐以求的经纪人。所选的角色，全都量身定制，提升演技、收获口碑两不误，还能挣个盆满钵满。一上来就把飞天最好的经纪人留给周嘉禾，可以看出他对周嘉禾的重视程度。尽管签约仪式上，他的意思是要自我挑战，但稍有点脑子的人都知道，那只是变相炒作，飞天早已不需要这样来证明自己。更有可靠消息，因周嘉禾看不惯田鑫，苏翊便毫不迟疑地将田鑫撤换掉，自己亲自上阵，可见他对周嘉禾，绝非一般。背后若是没有强大的利益驱使，楼主实在想不出苏翊这样做的目的。飞天这几年发展神速，但到底是根基薄，想在娱乐圈站稳不容易，而新月却是唱片界的大佬，这两家若是联手，娱乐圈势必有一番大改变……至于他们有什么商业秘密，楼主就不得而知了。不过，楼主在这里透漏一下，苏翊有个还没毕业的弟弟，音乐学院的……你们懂得。”
　　“不错，有见解。有深度。”周嘉禾关了新闻，将手机扔到一边，继续吃早餐。“还有什么事？”
　　“我把微博登录名和密码发给苏总了。”大多数时候明星没时间更新，经纪人都会代他发条动态，时刻保持人气。周嘉禾也没觉得有什么不妥，只问道：“苏翊发微博了吗？”
　　小赵打开手机，翻了翻周嘉禾的动态，犹豫了一下，才道：“发了。”
　　“发的什么？”
　　见小赵支支吾吾，周嘉禾一把夺过手机，从第一条翻到最后一条。
　　“好久不见，宝贝们还好吗？有没有想我呢？”
　　“你们的小禾今天要签约，开森不？”
　　“有了最好的经纪人，总有一天，我要带你们飞。”
　　“下午开始新工作，猜猜是什么？”
　　……
　　再看留言，周嘉禾更郁闷。
　　“我去，周嘉禾的画风突变，好惊悚……”
　　“吓死宝宝了。”
　　“神经病，变态%……&￥……”
　　“能不能更恶心？”
　　他翻了几条，把手机一扔，黑脸道：“操，苏翊就不能正常点？”
　　小赵捡起手机，安慰道：“这些留言其实都还好。主要是周哥你之前不用微博，他们不太了解你的……风格。习惯就好，习惯就好。”
　　“叫他以后别发了，再发老子翻脸！”
　　“其实这上面也不全是那种留言，还有很多人是喜欢你的。你看，这一条：小禾，我们欢迎回来，不管别人怎么说，我们会永远支持你！”小赵把手机往周嘉禾面前递，“还有：换了发型，我……老公更帅了。”
　　周嘉禾冷哼一声，懒得搭话。
　　吃了早餐，已经临近中午，小赵原想再做午餐，被周嘉禾训了一顿，“你当我是猪啊？刚放下筷子又吃！”
　　小赵道：“我那去收拾一下，下午准备出门。”
　　

　　☆、广告（二）

　　周嘉禾从书架上取出一本练习曲，打开钢琴练了起来。
　　他五岁开始学琴，但从小活泼好动，根本坐不住，钢琴学的马马虎虎，说不上好，也谈不上坏。一般的曲子还是都能弹的，偶尔也会自己尝试写点谱子，仅此而已。但音乐对他的重要性却不减分毫。更多时候，他愿意把心事隐藏在其中。
　　练个一个多小时，小赵来提醒他苏翊快到了，周嘉禾盖上钢琴，随便换了套衣服，连胡子都懒得刮，坐在沙发上等着苏翊。拍广告片场会有服装师和造型师，他没必要多费神。
　　每隔五分钟，他都要问小赵一声苏翊怎么还没到？
　　小赵一脸无辜，“周哥，这我也不知道啊。刚才苏总打电话来，确实说快到了。”
　　“作为一个经纪人，他居然迟到。我看他是太久没干这行了……”周嘉禾非常不满。
　　“迟到？我有定时间吗？”苏翊不知什么时候走了进来。
　　周嘉禾看他一眼，凉凉道：“你不是说快到了吗？”
　　苏翊淡淡道：“你这小区堵车，这你应该比我深有体会吧？”
　　眼见两人语气不善，小赵只能在里面周旋，“周哥正打算换套房子。”
　　“用周总的钱？”
　　周嘉禾像被人踩到尾巴，跳了起来，“那又怎样？”
　　“也是。怪我多嘴，以你目前的状况，自己能买得起房子才怪。”
　　“苏翊！你他妈是来专门来讽刺我的吗？”
　　苏翊扶扶镜框，“我是来接你的。”
　　周嘉禾气呼呼地摔门而出，小赵朝他抱歉地点点头，苏翊淡淡一笑，跟着出门。
　　车子费时很久才出小区，苏翊抬腕看看时间，“下次时间预算要更多一点。”
　　“我到底要拍什么广告？”周嘉禾忍不住了。
　　“公益广告。”
　　“公益……”周嘉禾显然没想到，他侧头仿佛不认识苏翊一般，盯着他，声音里透着难以置信，“你让我去拍公益广告？”
　　“怎么，不愿意？”苏翊将目光投向后视镜。
　　周嘉禾掩去刚才的惊讶，回道：“只是没想到。”
　　“为什么没想到？以你现在的状况，还会有人找你拍商业广告吗？”苏翊直言不讳，“即便是这组公益广告，也因为托的关系，才同意让你出镜，还不能露脸。周嘉禾，你似乎完全没有意识到现在的情况有多糟糕，枯木逢春是因为那棵枯木的心没有死，但我在你身上看不到半点努力的影子。我想我们很有必要深谈一番。”
　　“你要是做不到就早说，别浪费大家的时间。我现在就是粘板上的鱼肉，任人宰割。全力配合，还不行吗？”周嘉禾面色不佳地看着车窗外。
　　苏翊没再说什么。
　　车子开到片场前，苏翊才道：“这个公益广告是郑旭筹拍的，他儿子茂茂是个自闭症儿童，这些年他工作之余，一直从事这方面的公益活动，呼吁社会关爱自闭症儿童。茂茂虽然有言语交流障碍，但在音乐方面却极有天赋，曾获得全国少儿钢琴比赛一等奖。听说你会弹钢琴，这也是郑旭答应邀你的一个原因。”
　　“他儿子也参演？”
　　“对。除了茂茂，其他孩子都是临时请来的，真要找这么多自闭症的孩子，郑导怕照顾不过来，发生意外。”
　　“没有台本？”
　　苏翊摇头，“没有。到时候导演会跟你讲怎样拍，怎样跟茂茂相处……你不用有压力。”
　　没有压力你妹啊！“苏翊，你确定你没有坑我？跟这种特殊孩子相处，万一我哪里做得不……”
　　“茂茂除了不怎么说话，其他的看起来跟正常孩子没有区别……”
　　再没有区别，他们也不是寻常儿童，好歹给他个心理准备的时间。就算苏翊说得对，现在没有人会请他拍广告，可他如此擅自做主，还是让周嘉禾的心里怨气颇深，“这种事你干吗不提前跟我讲清楚？”
　　“讲了你拍吗？”虽然相处时间不长，但这几天已经足够苏翊去了解周嘉禾了。
　　“……”
　　确实，如果周嘉禾知道是跟一个特殊孩子拍广告，他肯定会想也不想地拒绝，都说自闭症的孩子敏感，他从来没有接触过，哪里知道轻重？
　　车子开到郊区的一所学校。这是郑导物色了很久才找到各个方面都符合他要求的地方。
　　学校不大，但干净卫生。前后两栋三层高的教学楼，刷着暖黄色的墙漆，水泥地面清扫的一层不染。校园里种了很多银杏树，绿荫葱葱。周嘉禾一行人抵达时，郑导正在树下跟一群孩子讲戏，周嘉禾一眼就看到距离人群很远的地方，一个身穿浅蓝色上衣的小男孩孤零零地站在树下，低头盯着脚下的落叶，一动不动。
　　周嘉禾抬手指指他，问苏翊：“那是茂茂？”
　　苏翊点头。
　　“他一个人？”
　　苏翊将视线投向端着水杯走向茂茂的女人，“还有他妈妈。我们先去一边等会儿。”
　　等了大概半个小时，见郑导讲完，苏翊过去，周嘉禾起身跟在后面。
　　“郑导。”苏翊笑着伸出手。
　　“苏老弟。”郑旭拍拍苏翊的肩膀，然后对周嘉禾伸出手，和气道：“让你们久等了。”
　　周嘉禾见他为人平和，心情也跟着开阔很多，“郑导客气了。”
　　“嘉禾，来，我跟你说说戏。我的大致情况，我估计苏老弟都跟你说过。我拍这个广告，就是带着私心的，想让我们社会多关注关注这些特殊的孩子。”
　　“我能理解，也愿意为这些孩子出一份微薄之力。”周嘉禾收起吊儿郎当，严肃回道。
　　“好。”郑旭感激地点点头，“刚开始孩子们在这边玩耍，茂茂独自站在那里。”郑旭指指树下的茂茂，“接着会有孩子过去邀请他，但他反而被教室里传出的琴声吸引，然后你教他弹一段曲谱，最后两人四手联弹。我会给茂茂一个特写，这段广告就算拍完。”
　　听郑旭三言两语讲完，周嘉禾知道拍起来并没有这么轻松。
　　“那茂茂……”
　　“放心，茂茂这边不会出什么意外。”
　　“我的意思是，茂茂会不会不愿我教他？”
　　“不会，茂茂对新曲子有极度的好奇心。而且他学的很快。四手联弹你们可以多练一会儿，等熟了再拍。这个广告配音只有琴声和后期的一句‘让心同悦，让爱传递’。而且，”郑导顿了顿，看了眼苏翊，接着开口，“你没有正面出镜，镜头能拍到的，是你的手……不知道这个你能不能接受……”
　　这句话让周嘉禾愣了一下，怪不得就算他额头伤了，苏翊还带他来拍广告，他原以为有化妆师在，这些都不是问题。原来是根本就不需要化妆师。只惊讶了数秒，周嘉禾还是很痛快地答应下来，“能替孩子们做点事，我也很高兴。”
　　“好，你先看看弹什么。”
　　周嘉禾抬头，看到茂茂，回道：“来点欢快些的吧。不过……即兴演奏的话，我怕茂茂……”
　　“没事，你可以教他弹一边，他记谱能力很好，基本上学一遍就能记住。我会全部拍下来，到时候再剪辑。”
　　“嗯。”
　　茂茂从不开口说话，甚至经常会有人以为这孩子是聋哑人。他总是面无表情，对任何事都是一副漠然的样子，只有听到音乐，才会有一丝不一样的反应。
　　周嘉禾在教室里弹了两支练习曲，活动活动手指，见外面已经开拍，他也准备好，等待着郑导示意开始的手势。
　　苏翊站在树下，神色温和地看着茂茂，眼里满是温柔。外界喧嚣、热闹，茂茂却似与世隔绝。他低着头，盯着地上的一片青翠的银杏叶出神。
　　操场上的孩子们正玩着老鹰捉小鸡，一个小女孩蹦蹦跳跳地走到茂茂面前，脆生生地叫他：“小哥哥，你来和我们一起玩儿吧。”
　　与此同时，轻快、欢乐的琴声从玻璃窗里传出来，茂茂回头寻找着琴声的源头，然后顺着琴声去了教室。
　　周嘉禾见茂茂走过来，抬头微笑，然后停下，对他招手。
　　茂茂竟意外地像被牵引住了般，走到周嘉禾身边。
　　周嘉禾用食指在琴键上摁下一个音，示意茂茂跟着做。很快，茂茂就双手并用地跟着弹了。周嘉禾惊讶于他超强的学习能力，随即跟着他一同弹了起来。
　　一曲完，茂茂的情绪似乎好了很多，脸上带着一丝不易察觉的微笑，这让周嘉禾心头所有的犹豫和忧心顿时一扫而空。茂茂离开后，周嘉禾奇怪导演为何还不喊停，回头一看，见他眼里有泪，情绪颇为激动。
　　“茂茂从来不会这样笑。”他擦掉眼角的泪光，拍拍周嘉禾的肩膀，略有些哽咽道：“谢谢你。”
　　遇到这样的事，周嘉禾也是心有余力不足，只能干巴巴地安慰他几句。
　　从片场离开后，一路上周嘉禾沉默不语。苏翊回头看他一眼，问道：“瞧你这一路都心不在焉，怎么，在想茂茂？”
　　周嘉禾叹了口气，“那孩子很有天赋……可惜了。”
　　“可惜？”苏翊感触道，“音乐能给他不够色彩斑斓的生命增加一抹绚丽，怎么会可惜？”
　　周嘉禾转念一想，点点头，“你说的对。”
　　“你跟茂茂也算有缘，除了他父母，没人能跟他有半点交流。回头我把郑旭地址发给你，你要愿意，可以随时去看他。”
　　“再说吧。”不是周嘉禾不愿意去，而是他觉得茂茂像一块沉重的石头，压在他的胸口，见面了，会让他沉闷的透不过气。
　　“嗯。”苏翊收回目光，唇角微微上扬。
　　“你就不怕我拒绝？”周嘉禾指的是广告没有露脸一事。
　　苏翊胸有成竹道：“你不会。”
　　“为什么这么肯定？”
　　“你只是叛逆，不是冷漠无情。从葛白蕊那件事开始，我就知道你是个重感情的人。”
　　“切！别以为你比我大，就什么都懂！”周嘉禾以胳膊挡脸，将头转向窗外。
　　苏翊还是从他的胳膊缝里看到他微红的脸上有着若隐若现的窘迫。
　　被人看透，却不愿承认，真是孩子气。
作者有话要说：　　最近作息不规律，整个人都不好了。打算以后早睡早起，更新可能不定时了，什么时候有空什么时候更，但会尽量保证日更。

　　☆、广告（三）

　　一周后，郑导把样片发给周嘉禾。
　　片子以茂茂为视角，但周嘉禾脸都没露半分。只有教茂茂弹琴时，一双手出现在镜头中。其实那段拍了大概半个小时，但剪辑起来，只有几个镜头。全程果真除了琴声，没有任何声音，甚至连小姑娘的台词都没了。周嘉禾理解郑旭的用意，这世界，唯有音乐能入耳、入心，能连接两个陌生的人。
　　广告投放到网上，反响很好、周嘉禾头一次主动转发视频并呼吁给这些特殊的孩子更多的耐心和关爱。郑导很感激周嘉禾的此次出演，不能让他出镜，心中有些愧疚，原本打算署名，周嘉禾却拒绝了，甚至交代官博不要@他。这个广告，本应该纯粹的，没有周嘉禾只会更好。
　　期间郑旭给他打过一次电话，两人相约一起吃了顿饭。饭桌上弹起茂茂，郑旭说茂茂每次练完琴后都会站在窗口看着外面，能站很久。也许他想再次见到周嘉禾。
　　周嘉禾一震，没想到只是短短几个小时的相处，茂茂会惦念着他，心头一阵暖流涌过。至少到目前为止，除了程回雪，少有人这样在乎过他。两人约定了下次周嘉禾登门拜访的时间后，郑旭接了个电话，说新谈了部电影，这会儿要去试镜，便急匆匆离开了。
　　从拍完广告的那天起，苏翊就消失了。算算时间，周嘉禾已经快十天没有见到他人了。小赵整天没事就竖起耳朵听楼上的动静，不停地在他耳边念叨：“周哥，你说苏总怎么还没回来？他走之前也没交代我，你之后的工作……”
　　“走了更好，老子能清静几天。”他不在，周嘉禾落得轻松，没有工作的日子喝喝酒，泡泡妞，或是打打网球，简直爽爆了。
　　积极向上的运动，小赵是不会说啥的，但一提到去夜店什么的，他就胆战心惊，开始苦口婆心，吐沫横飞的劝阻周嘉禾。
　　刚开始周嘉禾就随他唠叨，久了就极不耐烦起来：“像我这种三流艺人，你还怕狗仔队跟拍？他们有这个时间，还不如去盯着薛城、张伟希，说不定还能发现什么劲爆消息。”
　　“周哥，你现在跟以前不一样了。你签了飞天，他们肯定会多关注一些，更何况……更何况苏总离开时交代过，你要……”小赵有点说不下去了。
　　周嘉禾一脸疑惑：“要什么？别这么磨磨唧唧行吗？有什么话一次说完！”
　　小赵吸了口气，视死如归道：“苏总要你安分守己。”
　　半响没听到周嘉禾接话，反倒是转身离开，似乎也没有因为这个要求发火，小赵的心放了下来，看来周嘉禾好歹还是顾忌苏翊的。
　　刚松了口气，就见周嘉禾换了件外套要出门。
　　“周哥，你要出去？”小赵张口正要询问周嘉禾去哪里，就被周嘉禾抢先呵斥：“闭嘴！”他脸色很差，口气更是不善，“再多说一个字，你就滚蛋！”
　　小赵苦着一张脸说也不是，不说也不是。但想着无论如何要知道周嘉禾去哪里，于是拿起车钥匙，跟在他身后：“周哥，我送你。”
　　“不用。”周嘉禾干脆利落地拒绝道，“晚饭不用准备了。你回去吧，休息几天，反正我最近也没什么事，苏翊看样子一时半会儿也回不来。”
　　出了门，周嘉禾打了辆出租车，直奔某别墅区。
　　这几日在国外忙着谈合作的事，苏翊根本没时间管周嘉禾，这会儿处理完所有事情，上飞机前，他给周嘉禾打了个电话。
　　“你在干什么？”
　　“出来吃个饭，怎么，来查岗的？”
　　“你那边很乱。你在哪里？”
　　“朋友生日，有个party。”
　　“哪个朋友？”
　　周嘉禾不高兴道：“你要是没事，去洗洗睡觉。少来烦我。”
　　那边沉默了一下，接着道：“明天上午8:30有个试镜，你准时去，我会在公司等你。”
　　“知道了！”周嘉禾烦乱地挂了电话。
　　苏翊清早下了飞机就赶往公司，路上怕有差错，提前给周嘉禾打电话，却一直没人接听。挂了电话，苏翊立即驱车前往周嘉禾家，好在他之前找小赵要过钥匙。
　　开了门，床上还在呼呼大睡的人和一屋子的酒味让向来隐忍的苏翊动怒了。原本白皙的脸庞，染上一层红晕，他一把拽起迷迷糊糊的周嘉禾，将他拖到卫生间，拿起淋浴蓬头，对着他一顿猛冲。
　　周嘉禾睡的正香，被冰凉的洗澡水这么一冲，顿时一个激灵，清醒过来。睁眼见是苏翊，怒从心起，还没动作，肚子上就猛挨了一拳，他顿时疼的青筋直跳，一下子弹了起来，捂着肚子吼道：“我艹，苏翊，你他妈有病啊！”
　　苏翊松了喷头，睨着周嘉禾，冷冷道：“我跟你说过，不许喝酒！”
　　“你大爷的，喝酒你也管，你是吃撑了没事干吗？”周嘉禾怒火中烧，龇着牙就回击过去。
　　苏翊侧身闪开，扶了扶眼镜，阴沉道：“周嘉禾，你既然签了飞天，就要按飞天的规矩来。我手下绝对不许有不听话的艺人。”
　　“我他妈凭什么要听你的？”
　　见周嘉禾又转身扑回来，苏翊也不避闪，一拳挥在周嘉禾的脸上，周嘉禾的鼻子顿时血流如注，一阵腥甜从嗓眼处传来，他啐了口吐沫，如一头愤怒的野兽，朝苏翊扑了过来，两人厮打在一起。
　　苏翊毕竟是练过柔道的，周嘉禾下手虽然又狠又快，可并没有讨到好，全都被苏翊躲了过去。原本不小的卫生间，却因为两个打斗的男人显得拥挤不堪。各种沐浴用品散落一地，一阵乒乒啪啪之后，苏翊几个起手就把周嘉禾制服了。双臂被反剪着，周嘉禾满脸涨红：“王八蛋，你把老子放开！老子偏要喝，你能怎样？”
　　苏翊松开手，然后一把推开周嘉禾，“那你就继续试试！”说完，拿了外套，出了门。
　　周嘉禾仰面躺在床上，呼哧呼哧地喘气，吐了一口嘴里的血沫子，恶狠狠道：“苏翊，总有一天，老子要打得你屁滚尿流！”骂骂咧咧了半天，越想越气，顺手砸了桌边的花瓶。然后捞过桌上的手机，拨通周书成的电话，言简意赅：“我要解约！”
　　周书成忍道：“为什么？”
　　“苏翊打我！”
　　“……”估计周书成没想到是这个原因，一时不知怎么回话，沉默了一会儿，才问道：“他为什么打你？”
　　周嘉禾支吾了一下，还是实话实说，“我不过是喝了点酒。”
　　“你又去喝酒？”周书成的声音顿时硬了起来，有种恨铁不成钢的绝望感，“那我只能说苏翊打得好！”
　　听着电话里传来的忙音，周嘉禾气愤之极地摔了电话，“混蛋！”
　　这头周嘉禾的怒火还没消，苏翊就拧着创可贴和跌打损伤的药回来了。
　　见他把药递过来，周嘉禾冷哼一声，“滚！老子不想见到你！”
　　他妈的打不赢你，不见还不行？
　　“如果可以，我也不想见你！”苏翊将药放在桌子上，“不想明天太疼就赶紧喷上。”
　　见周嘉禾不动，苏翊又道：“你还是三岁小孩？与其赌气，不如让自己上药，你还能少疼点。”
　　周嘉禾阴着脸拿起药，对着被打疼的部位喷了些，斜眼瞟了苏翊一眼，“你练柔道？”
　　苏翊不紧不慢地嗯了一声。
　　周嘉禾的嘴角抽了抽，忽然觉得自己以后的日子不好过了。“操，打成这样，老子以后还能出门吗？”他捂着下巴哼哧，“老子靠脸吃饭，你他妈不知道啊？还下手这么狠！辍…好疼！”
　　明明他下手更狠好不好？苏翊揉了揉胳膊，懒得吱声。“我已经给你请了假，明天去。”
　　下了飞机打周嘉禾电话没打通，他就知道八成试镜没戏了，赶紧给导演打了个电话，随便找个理由搪塞过去。好在导演也好说话，当时就同意了。
　　周嘉禾郁闷到吐血，“你叫我这样去试镜？”
　　“离开机还有段时间，你担心什么？”怒火发泄完，苏翊的神色缓和了很多，“我以为你更在意是一个什么样的角色。”
　　“要是我没那个能力，演不了的，你也不会让我去试镜。反正我现在除了言听计从，还有别的选择吗？”周嘉禾摸摸肿起的脸颊，不无讥讽道。“明天又他妈该不少人看笑话了……我在他们眼里，也就是个笑话。”
　　“我以为你从不在意。”苏翊偏头，神色复杂地看了他一眼，收回目光，没有说话。
　　

　　☆、试镜（一）

　　等周嘉禾从卫生间出来，苏翊已经躺在沙发上睡着了。
　　“你是几天没睡觉？”周嘉禾嘀咕一声。话音刚落，苏翊的手机就响了。他调的是静音，只有嗡嗡声提示着有电话进入。周嘉禾见他睡得熟，也懒得叫，就随那手机一个劲儿地不停地闪烁。
　　好不容易那头电话挂了，周嘉禾刚抬脚，屏幕又亮了。这次是薛城发了条信息过来。
　　“有空一起吃个饭吧……苏翊，我这辈子最后悔的事，就是那天晚上对你的举动……希望你能忘记，希望我们还能回到从前。”
　　举动？……原来他们之间还有某些不可告人的秘密。
　　周嘉禾刚起身，电话再次响起，来电显示是曹轩，周嘉禾走到阳台边接了电话。
　　“我说苏翊，你刚下飞机，不回公司又去哪儿了？并购案你到底是谈成了没有，你给我个准信儿好吧？我这头急的跟热锅上的蚂蚁似的，你居然还有闲心远在千里之外操心那小子的事。他不是放你鸽子吗？你还管他干嘛？你赶紧回来！”电话一接通，曹轩就劈里啪啦地说了一通。周嘉禾挂了电话。想想，又把手机关了机，放回原位。
　　苏翊睡得很沉，看样子确实是累坏了。睡着的时候，没了平日里的锐气和凌厉，也让周嘉禾对他的敌意少了那么几分。他拿了条薄毯替苏翊盖上，然后回房打游戏去了。
　　一觉醒来，天色已晚。苏翊伸手揉了揉太阳穴，环视了一圈没看到周嘉禾，起身走向书房，“抱歉，睡着了。”
　　“醒了？”周嘉禾关了游戏页面，回身道，“可惜小赵不在，我这里管不了苏总晚饭。要不给你叫一份外卖？”
　　“不用。你吃晚饭了吗？”
　　“没有。”
　　苏翊去厨房翻了翻冰箱，见里面食材齐全，应该都是前两天小赵买的。他脱了西装外套，挽起袖子，忙活开来。
　　周嘉禾听到动静，去厨房一探究竟，见他正洗菜，疑道：“你会做饭？”
　　“嗯。”
　　“还真没看出来。”
　　周嘉禾没有期望苏翊能做出多好吃的菜，他的胃口并不刁钻，平时小赵炒的那些家常菜，他同样吃的津津有味。
　　一局游戏还没有打完，菜香已经从厨房飘到书房了，周嘉禾摸摸肚子，吞了吞口水。
　　苏翊做的菜非常普通。
　　苦瓜酿肉、芹菜炒香干、凉拌木耳、三鲜汤。
　　两人分坐餐桌两头，默默吃饭，都没有开口说话，只有筷子偶尔碰到碗沿，发出一声脆响。一碗饭吃完，周嘉禾舀了一勺汤，喝了一口，皱眉道：“下次不要做这个汤了，味道太怪。”
　　苏翊抬眸，“还有下次？”
　　周嘉禾讪讪道，“当我没说。”
　　苏翊吃完饭，舒爽地吁了口气，“去洗碗。”
　　周嘉禾哪里洗过碗，听苏翊这样说，简直像听笑话，“你让我去洗碗？”
　　苏翊将碗朝他面前一推，“我做饭，你洗碗，很公平。”
　　周嘉禾狡黠道：“你初中政治老师没教过你么？‘谁污染，谁治理’。再说了，我又没有求着你做饭。我身上还有伤……”
　　“……”苏翊咬牙收了菜盘和碗。他就不该同情周嘉禾，让他一个人吃外卖得了。
　　餐桌被苏翊收拾的干干净净，唯独周嘉禾的碗被遗忘了般，原样摆在桌子一角。看样子，苏翊是不打算给他洗了。周嘉禾拿起碗和筷子，“哐当”一声，扔进厨房的垃圾桶。
　　“……”
　　“你看我干吗？我又不会洗。”
　　“……”幸亏他只做一顿饭，要是多做几顿，等小赵回来，连吃饭的碗都没了。
　　苏翊叹了口气，从垃圾桶里将碗捡出来。
　　“都脏了还要它干嘛？”
　　“哪有你这么浪费的？”
　　收拾完后，苏翊敲了敲书房的门，“周嘉禾，我有点事要跟你谈谈。”
　　周嘉禾从电脑屏幕前抬起头，“什么事？”
　　“跟我来。”
　　周嘉禾极不情愿地合上电脑，出了书房，“有什么事直说。”
　　苏翊拉开行李箱，取出几个文件夹，把其中一个递给周嘉禾：“这是你明天要试镜的那部剧。”
　　“《向日葵》？”周嘉禾狐疑地接过剧本，“讲的是什么？”
　　“一部青少年的叛逆成长史，你要从十五岁演到二十岁。”
　　周嘉禾愤愤道：“这种剧本你拿来给我演？苏翊，我是不是到了无戏可接的地步，你才随便抓一个？”
　　“你看都没看就拒绝？”苏翊扶了扶镜框，“主人公很有绘画天赋，尤其喜爱梵高的向日葵。我让你演它，自然有我的想法。这次饰演你父母的是秦安易和方曼珍，他们在娱乐圈的分量，我不说你也知道。抢着演这部戏的人多了去了，你确定要放弃？”
　　秦安易和方曼珍都是老戏骨了，能将这两人凑到一起，绝对不容易。跟他们演对手戏，一部剧下来演技毫无疑问会有质的飞跃。说实话，周嘉禾相当期待。“你想让我提升演技，然后凭借这部剧跟他们套近乎，以后再整个干爹或是干妈？”
　　“这都不是最主要的。最主要的是，这部剧会为你洗白。前半部剧，你基本可以本色出演。”苏翊瞟了他一眼，意有所指，“后半部会拉些同情分，这个戏播出后，大概很多人会抛弃对你的偏见，你还会收获一大批妈妈粉。”
　　“……”
　　“让观众改变对你的印象，才是我让你接这部戏的最终目的。”苏翊平淡道，“这部剧不许拒绝，你必须演。”
　　“我要是不呢？”一听苏翊用这种命令式的口气，周嘉禾就格外不爽。
　　苏翊的眼神一冷，语气沉了下来，“周嘉禾，我没有义务来教你如何学会顺从，该教你的人是周书成。如果你想让他来，我很乐意帮忙。”
　　你大爷！周嘉禾在心里把苏翊骂了又骂。
　　“剩下这四个剧本，你先看看，选一部喜欢的演。”苏翊将剧本放到周嘉禾面前，“别说我独断，没给你选择的权利。”
　　周嘉禾嗤笑一声，“这算是又当□□，又立牌坊吗？”
　　“随你怎么说。”
　　“不过，你的速度还真快，居然能搞到五个剧本。”
　　“你当我这段时间在度假吗？”苏翊起身，拉起行李箱，回头道：“明早我来接你。”
　　“都是男一号？”
　　“不一定，有两部是男配。你看看更喜欢哪一个。”
　　“刚才曹轩来电话了。”周嘉禾顿了顿，望着苏翊的眼神里有一丝探究，“我接的。”
　　苏翊掏出手机，看到薛城的信息，脸上极其细微的一丝厌恶悉数落入周嘉禾的眼底。
　　“有没有别的？”
　　“没有。”
　　苏翊点头离开。
　　周嘉禾将《向日葵》扔在一边，比起它，其他四个更吸引他的目光。
　　一部时下相当流行的谍战剧，一部古装剧，还有一部青春偶像剧。周嘉禾将三个剧本扔到一边，兴致缺缺地拿起最后一本《桃夭》。
　　翻开第一页，上面的题诗让他浑身一震。那是阮籍的一首《咏怀诗》：
　　昔日繁华子，安陵与龙阳，
　　夭夭桃李花，灼灼有辉光，
　　悦怿若九春，磬折似秋霜，
　　流盼发姿媚，言笑吐芬芳，
　　携手等欢爱，宿昔同衣裳，
　　愿为□□鸟，比翼共翱翔，
　　丹青著明誓，永世不相忘。
　　也就是说，《桃夭》讲的是同性恋的故事？
　　周嘉禾兴致盎然地将整个剧本看完已是凌晨，他却一点困意都没有。
　　“喂。”就算是凌晨四点，周嘉禾还是拨通了苏翊的电话，“你说话算话，四个剧本随我挑一个？”
　　苏翊睡眼惺忪，听他这话，有些哭笑不得，“你大半夜给我打电话，就为了这事？”
　　“不然呢？”
　　“你选的是哪个？”
　　“《桃夭》。”
　　手机那边沉默了三秒，“我还以为你会选古装或是谍战剧。为什么？”
　　周嘉禾淡淡道：“没有为什么，眼缘。”
　　苏翊叹了口气，“你还真是跟常人不同。要是知道另一个主演是谁，只怕就不会选它了。”
　　“谁？”
　　“薛城。”
　　周嘉禾愣了一下。
　　仿佛知道他听到这个回答时会犹疑一般，苏翊回道：“你再好好考虑考虑。剩下的事明天再说。”
作者有话要说：　　看文的人好少。

　　☆、试镜（二）

　　一夜没睡的周嘉禾到早上实在熬不住了，倒床就睡。刚睡着，苏翊却来了，“起来，去试镜！”
　　眼睛都睁不动，周嘉禾迷迷糊糊道：“我这个状态没法试镜，你让我先睡一会儿。”
　　“作为一个演员，熬夜拍戏是常有的事，这样你就受不了，那你也不用在娱乐圈混了。”苏翊踢了一脚他露在被子外面的腿，“我给你二十分钟时间刷牙、洗脸、换衣服！”说完去衣帽间给周嘉禾找衣服。
　　拉开衣柜，他的眉头顿时拧在了一起，“下午跟我去选几件衣服。”接着将他觉得碍眼的统统取下来，装进手提袋里，准备一会儿下楼顺道给扔了。
　　周嘉禾慢吞吞地爬起来，哈欠连天地刷牙、洗脸，“剧本我还没看……”
　　“一会儿换这套，妆不用画了。素颜。”苏翊取来一套比较符合他审美的衣服，扔在床上，“没看就没看吧。以蒋导的性子，最喜欢抽些让人意想不到的片段。你只需要按他要求演就好了。”
　　周嘉禾三魂丢弃七魄般换好衣服，跟着苏翊出门。上了车，继续呼呼大睡。
　　苏翊摇摇头，叹了口气。他是不指望周嘉禾能用百分之一的天才加上百分之九十九的汗水来来争取到这部戏了，现在就看那百分之一的天分能不能被待见。
　　试镜的人不少，见到苏翊和周嘉禾，人群窃窃私语起来。
　　“苏总。”张艺冬恭敬地打了声招呼。
　　一旁的李佩不冷不热道：“我以为飞天只推荐了你来试镜，没想到……苏总带着新人亲自出马，你这炮灰还呆在这干嘛？我要是你，识趣地乖乖退出。”
　　张艺冬脸上一红，局促地低下头。
　　苏翊扫了一眼李佩，“有飞天的艺人在，该识趣滚蛋的不是你吗？华帝的眼光真是越来越差。”
　　李佩脸上一阵青红交替，顿时恼羞成怒，“苏翊，你……你……”
　　“我去！”周嘉禾低笑一声，跟苏翊耳语，“我一直以为你只有对我才这么恶毒，没想到你是自动扫射型。”
　　话音刚落，李佩便将枪口对准了他，“你还不是也签了周嘉禾这渣渣！”
　　“所以，你愿意跟周嘉禾相比？可惜啊……”苏翊叹了口气，“就算他渣，你也比不过他。我们还要试镜，不奉陪了。”
　　周嘉禾的拳头和牙根一样咯咯作响，妈蛋，你不损老子能死啊？见势，苏翊握拳，放在唇边，轻咳了一声，“这种言语中伤，你要见惯不怪，习以为常。”
　　“嘉禾哥，你不要介意。他们都是嫉妒你。其实我觉得你演戏特别好！”张艺冬认真道。
　　听他这么说，周嘉禾松了拳头，微微点头，打算顺着台阶，大庭广众下，退一步海阔天空。但李佩已经上了他的黑名单，下次再见到，哼哼！
　　苏翊转头对张艺冬温和道：“你们谁能争取到这个角色，各凭本事。”言外之意，这里面不会有内定、黑幕和潜规则。
　　张艺冬放下心，灿灿一笑，“谢谢苏总。谢谢嘉禾哥。我先去准备了。”给两人鞠了个躬，心情愉悦地跑走了。
　　“飞天居然还有这么……单纯的艺人。”
　　“难能可贵的品质。”苏翊看着张艺冬的背影，嘴角噙着一抹笑。
　　周嘉禾觉得那笑有些刺眼，“他会红吗？”
　　“会。”苏翊回答的很坚定。
　　“这么说，你也准备捧他？”
　　“不然呢？你以为他一个新人，为什么能来这里？”苏翊抬眸，见周嘉禾听的漫不经心，把剩下的话咽了下去。“去准备一下，快到你了。”
　　试镜很快，平均每人一分钟。张艺冬有些紧张地靠近周嘉禾，“嘉禾哥，你……你紧张吗？”
　　“有什么好紧张的？最坏的结果就是他没看上我。这是他的损失，又不是我的损失，何必惴惴不安？”周嘉禾拍拍张艺冬的肩膀，“小子，你今年多大？”
　　“十……十九。”
　　“十九？”周嘉禾摸摸下巴，“真是个好年纪。年轻就是资本，懂吗？少年。你还有无数次跌倒了再爬起来的机会。”
　　张艺冬刚要开口，就被助理叫了进去。大约两分钟后，他垂头丧气地走出来，眼里几乎噙着泪。
　　周嘉禾失笑：“这孩子……”
　　“你以为人人都跟你一样，宠辱不惊？”
　　周嘉禾回头，“艹，你能不能别这么神出鬼没？吓死个人。”
　　苏翊道：“该你了。”
　　周嘉禾痞笑道：“苏总，你不提点我几句？”
　　“想成为一个好演员，比起别人指点，你更需要自己摸索、领悟。”
　　“……”
　　试镜的房间很空旷，除了摄影师、导演、助理，剩下的就是一台摄影机和一个反光板。
　　周嘉禾早前在颁奖典礼上见过蒋敏。五十多岁，胡子花白，面容慈祥。见到周嘉禾，他点点头，言简意赅道：“你就演朱波头一次上绘画课的场景。随便演。”
　　“……”
　　不到一分钟，周嘉禾演完了朱波从不愿上课，低头玩手机到放下手机，细细聆听老师的讲课，再到盯着那副向日葵像着迷了般，一动不动……每一个表情、动作的转换都是那么自然、流畅。甚至连一些细微的，导演都没有想到的动作、神态，他都考虑到了。
　　“卡！”蒋敏喊了一声，手指一点，“就你了。”
　　从房间出来，周嘉禾还有点恍惚。就这么随随便便、轻轻松松地被蒋敏选中了？
　　苏翊见他同样失魂落魄地出来，心中已经了然。“还有一部戏，本来定的是你，我觉得《向日葵》更适合，就先让你来试试……我回去给导演打个电话，把那部戏接下来。”
　　周嘉禾摇摇头，“蒋导说就我了。”
　　“试镜过了？”苏翊愣了一下，“那你干嘛这幅表情？”
　　周嘉禾吁了口气，“有些意外。”
　　苏翊的脸上扬起一丝笑，“回去看看剧本，我保证你会喜欢。”
　　周嘉禾没有接话，反而问道：“这部剧是怎么接到的？”
　　“你还记得郑旭吧？蒋敏是他老师，他推荐的你。不过，也只是给了你一次试镜的机会而已。蒋敏这个人，公私分明，选演员只看演技和人物契合度，否则就是天王老子，他也不会搭理。”
　　“苏总就是苏总，身在国外，还能给我连接几部戏。”见苏翊抬脚就走，周嘉禾又道：“你不去跟他打个招呼吗？”
　　“不用了。他助理有我电话。”苏翊走了几步，停下等他，“去吃午饭吧。你想吃什么？”
　　“你请客？”
　　苏翊点头，“这件事值得庆祝一下。”
　　周嘉禾收起刚才恍恍惚惚的神情，笑嘻嘻道：“那必须法国菜。”
　　苏翊偏头，似笑非笑，“如果我没记错，你不吃洋葱、胡萝卜，不吃动物内脏，不吃非熟食物……”
　　周嘉禾瞪他一眼，没好气道：“你知道的还真不少。”
　　“作为你的经纪人，记得你的喜好，不是必须的吗？”
　　“那去吃火锅！”
　　“……”
　　两人点了份鸳鸯锅汤底，周嘉禾要了好几盘牛羊肉。
　　苏翊的嘴角抽了抽，“你打算全部吃肉？”
　　周嘉禾夹了一筷子羊肉放到碗里，沾了芝麻酱，十分过瘾地塞进嘴里，“只有肉贵一点。”
　　“……”苏翊见他大口吃肉，又是麻辣锅里捞出来的，提醒道：“吃多了上火。”
　　“服务员！”周嘉禾打了个响指，“来两瓶啤酒！”
　　“您好，请问您需要什么牌子的？我们这里有……”
　　“两杯凉茶，谢谢。”苏翊抬头对服务员笑道。
　　周嘉禾极没趣地将脸埋进碗里，愤愤道：“吃火锅不让喝啤酒，简直是虐待！”
　　“在我面前，你就不能学乖一点？这种根本不可能的事，想都不要想。”苏翊夹了点青菜放进清汤里涮涮，忽然道：“我不建议你接《桃夭》。”
　　“为什么？”
　　“华帝是你的老东家。”苏翊慢斯条理道，“也是飞天的对手。”
　　“怎么，你怕我丢飞天的脸，怕我不管在片场还是在镜头前都被薛城比下去？”
　　“一不小心就极有可能会传出什么谣言……”苏翊欲言又止。
　　“同性恋绯闻？”
　　“你知道就好。”
　　“传就传呗，我无所谓。反正你有办法澄清谣言，对吧，苏经纪人？”周嘉禾笑得一脸无辜。“能跟最讨厌的人演对手戏，这是种挑战，也是种磨砺。连薛城都不怕，我怕什么？”
　　“你跟薛城不一样，他是影帝。”苏翊一语指出重点。
　　周嘉禾喝了口茶，对苏翊眨了眨眼，“但我有你啊！”
　　“……”
　　两人吃过饭，苏翊将他带去商场。
　　“这件、这件、这件不要……其余全部打包。”
　　周嘉禾头一次亲眼见识到苏翊办事的效率，这种偶像剧里常见的桥段居然也会发生在现实生活中。
　　目瞪口呆了半天，他才回过神，拿了其中一件举到苏翊面前，一字一句：“我、全、部、都、不、喜、欢。”
　　“我喜欢。”苏翊淡淡道，既然意见有分歧，他想了想，开口：“不然拳头解决？”
　　“你当我傻？去跟一个练柔道的打？”周嘉禾白他一眼，“不如这样，我们石头剪子布，我赢一回就扔一件。”
　　苏翊扶额，“两个男人在商场玩儿石头剪子布？”
　　那画面太美，简直不敢想。
　　“你说怎么办？”
　　“既然你不喜欢，我们先买一半。”苏翊用食指扶了扶眼镜，补充道，“我不喜欢讨价还价，这是最大的让步。”
　　“……”
　　

　　☆、试镜（三）

　　《桃夭》开机可能要等到下半年，《向日葵》的选角还没完，再加上道具、场景敲定，怎么也得十天半个月之后了。这段日子，周嘉禾索性就给小赵放了个长假。
　　《向日葵》确实如苏翊所说，是部非常难得的戏。它讲述的是一个原本乖巧听话、活泼可爱、极有绘画天赋的小男孩怎样一步步变成一个沉迷于网络、厌学、自私冷漠、逃课打架、顽劣叛逆的坏孩子，以至于最终走上不归路，自杀身亡。
　　看了两天，周嘉禾抑郁了不少，这种剧情，太沉重。干脆把剧本扔到了一边，反正离开机还有段时间，没必要过早地入戏。
　　这几日苏翊每天加班到很晚，没有回新租的公寓，而是住在里公司更近的家里。早起后，苏翊简单做了份早餐，一边吃早餐，一边给周嘉禾打电话。电话响了七八遍才被接起。
　　隔着手机，苏翊似乎都能感觉到周嘉禾的怨念。“这才几点，你要打不能晚点打？非吵老子睡觉？”
　　“九点准时到公司。不要迟到。”
　　听到周嘉禾气急败坏地挂电话，苏翊扬了扬嘴角，喝完杯子中的奶，收拾一下，开车去了公司。
　　刚到了公司，那边经纪人周鹏敲门道：“苏哥，来帮我个忙吧。”
　　苏翊摘下眼镜，拿出抽屉里的软布，一边细细擦着镜片，一边徐徐道：“什么忙？”
　　“咱们公司最近不是要推一个组合么，你帮我看看，哪些是好苗子，我这心里没谱。”
　　“你带了他们三个月，比我更熟悉、更了解他们。”
　　“你就帮忙看一眼，看跟我想的是不是一样。”
　　“也好。”苏翊将擦干净的眼镜重新带好。接过周鹏手里的资料，细细翻看起来。
　　大约十来分钟，苏翊从一沓资料中抽出了十张。“这个，这个，还有这，这……单从资料上看，这几个人不错。但推组合比一个人要难得多。他们不仅要个性鲜明，更要互补。要有会唱歌、会跳舞、会玩儿乐器的，还要有长得人神共愤的……他们不是要考核了么？等我观察观察再说吧。”
　　“行。明天上午十点开始，你来帮我把关。”
　　“嗯。”
　　等周鹏收拾好资料离开后，苏翊抬腕看表，已经九点半了，还没有周嘉禾的影子。
　　他拿起手机翻到周嘉禾的号，想想，又把手机扔回办工桌上。再从文件里抬起头，已经十点半了。苏翊略显烦躁地拨通周嘉禾的电话，“不是说了让你九点到公司么？你在干什么？”
　　“化妆。”周嘉禾不疾不徐地说了句。
　　苏翊压下怒气，让自己的声音尽量听起来十分平静。“不许画烟熏妆。”
　　“老子化妆从来没人管，你少在一边瞎BB，老子乐意。”
　　苏翊气结，只能咬牙说了句，“快来。”
　　忙完手头工作，没清闲一会儿，汤琳就匆匆跑来，说外面打起来了。
　　“怎么回事？”苏翊边问边朝外走。
　　汤琳小步跟在后面没有回答。
　　“我问你怎么回事？”苏翊不耐地转回头。
　　“是……朱乐和周嘉禾……”汤琳放低声音。
　　听到周嘉禾的名字，苏翊停下脚步，脸色极其难看，“到底怎么回事？”
　　“听说两人遇见后，朱乐说话有点难听，周嘉禾一时又没有忍住，两人这才……朱乐已经被倩姐带回去了。”
　　“倩姐有没有说什么？”
　　“没有。但脸色很不好。”
　　两人一出电梯，就看到大厅里鼻青脸肿的周嘉禾正骂骂咧咧地朝电梯走来。
　　苏翊转头对汤琳道：“你去倩姐那里瞧瞧，顺便代我跟她道个歉。”
　　汤琳出去后，周嘉禾进了电梯，斜了苏翊一眼。
　　“怎么回事？朱乐惹到你了？”
　　周嘉禾靠着电梯，阴沉着脸，没有开口。
　　苏翊回头，见他鼻子下面还有血渍，左边脸上有些发青，额头也红了一片，还有个不小的伤口，应该是被什么金属划伤了，渗着丝丝血迹。
　　进了办公室，苏翊从抽屉里拿出湿巾和创可贴，“先把脸上的血渍擦擦。”
　　他打开一个创可贴，等周嘉禾擦干净脸，把创可贴往周嘉禾脸上贴去。周嘉禾侧身躲闪，苏翊道：“别动。”
　　贴好后，他开口问道：“朱乐说了什么？”
　　周嘉禾很意外地抬头，“你居然没认为是我惹了他？”
　　“我们相处的时间虽不长，但我看人一向很准。你不是那种会主动去犯别人的人，不过也不是那种能忍就忍的人。”苏翊上上下下看他几眼，“这样子，《向日葵》开拍后，你连特效化妆都省了。”
　　周嘉禾冷哼一声，“听说你原本打算当朱乐的经纪人？”
　　原来是为了这件事。
　　“我刚跟薛城解约那会儿，正好闲暇，倩姐说朱乐是个好胚子，怕自己耽误了他，希望我能帮他一把。”
　　“怪不得他见了我就红了眼，就像我上了他妈一样。”周嘉禾看了苏翊一眼，自嘲道，“我很荣幸，有个业内最好的经纪人，是不是应该格外珍惜？”
　　“我并没有答应她。”苏翊否认道，“其实我能看得出来，你很享受演戏，热爱表演，而且天赋很好。所以我很想知道，你为什么不想呆在娱乐圈？”
　　听到这话，周嘉禾的目光一下子冷了起来，连带着语气都冷冰冰的，“这不关你的事。”
　　苏翊挑眉，“我是你的经纪人，你居然说这不关我的事。”
　　周嘉禾讥笑，“没了我这个扶不上墙的烂泥，你还可以有第二个、第三个薛城，何必在意我？”
　　“周嘉禾。”苏翊指着门，神情严肃，“如果你爱演员这个职业，就要做到极致。如果不爱，赶紧滚蛋。既然你选择留下，我不管你有什么苦衷，都绝没有回头的机会。我不会允许自己失败一次，更不可能拿飞天来玩票。”
　　周嘉禾没有起身，也没有说话。只是盯着桌上的水杯，不知在想什么。
　　敲门声响起。
　　汤琳的身后还站着宋云倩和浑身是伤的朱乐。看来他比周嘉禾还惨，右脸已经高高肿起了。
　　“小苏，真是对不起。是我管教艺人无方……朱乐这孩子……”
　　苏翊见宋云倩一脸尴尬和抱歉，起身笑道：“倩姐不用放在心上。嘉禾也不是个爱计较的人，这事说开了就好。”
　　两人说话间，周嘉禾连头都没抬，懒得看来人一眼。
　　“朱乐，快给你嘉禾哥道个歉。”宋云倩冲着朱乐使眼色。
　　朱乐极不情愿地走到周嘉禾面前说了声对不起。
　　周嘉禾冷笑一声，“下次见到大爷绕远一点，不然我见你一次打你一次！”
　　“你……”眼看朱乐要发飙，宋云倩一把拉住他，将一脸涨红的他推出门。
　　苏翊把宋云倩送到门口，回头见周嘉禾没了刚才的阴霾，抖着二郎腿，心情颇好。他关了门，坐下道：“你是不是还想因为打架进一趟派出所？”
　　“有你，我怕什么？”周嘉禾端起桌上的水喝了一口。
　　“周嘉禾……”
　　“好了，我知道了。以后会注意。”周嘉禾不耐烦道。
　　苏翊叹气。
　　周嘉禾忽然意有所指道：“苏翊，问你一个问题。在每个人都穿的光鲜亮丽的宴会上，你却只能穿最廉价的礼服出现，你会留下还是离开？”周嘉禾的神情少有的凝重，帅气的眉头拧成一团。
　　“那你觉得那个宴会让你快乐多一些，还是痛苦多一些？”
　　周嘉禾摇摇头，“我不知道。也许快乐吧……”
　　“既然如此，你何必在意穿什么？”苏翊顿了顿，补充道，“你迟到的毛病是不是得改改了？如果下次有一条不符合合同规定的内容，我会直接暴力解决，绝不废话。”
　　“……”
　　

　　☆、强吻（一）

　　周嘉禾的外卖吃了七八天之后，小赵终于回来。想想这几天，他还真后悔放小赵的假，本以为苦日子要结束了，哪知小赵接了个电话之后，泫然欲泣地跑来找他，“周哥。”
　　周嘉禾一见着架势，惊了一下，“发生什么事了？”
　　“我……我妈出了车祸。”
　　“车祸？怎么样，严重吗？你先别急，这就收拾东西回去。”
　　小赵抹抹眼泪，“医生说肋骨和小腿骨折，没有生命危险。”
　　周嘉禾松了口气，“那就好。钱够吗？一会儿我往你卡里再打些。”
　　小赵感动道：“够了。我爸身体不太好，我得留下来照顾我妈，恐怕短时间内没办法回来了……周哥，要不你再找个助理吧。”虽说周嘉禾脾气大了点，有时候说话难听了点，但他对小赵一直都很照顾，工资开得高，逢年过节不管他忙不忙，都会让小赵回家团聚。小赵的梦想就是将来当一个像苏翊那样的经纪人，眼下看来，他不得不放弃自己的梦想了，周嘉禾不可能等他三五个月。
　　“你不是说以后要当我经纪人？现在是要放弃吗？”
　　“不是，我是怕……”
　　“既然不是，等你妈好了，你就赶紧回来。”周嘉禾别扭道，“我会等你的。”
　　小赵“哇”地一下哭了，“周哥，你太好了！我会记得你一辈子。以后为你做牛做马！”
　　周嘉禾浑身一哆嗦，“少来。不过……你要真感激我，就按我说的做。”
　　见周嘉禾眼里放光，小赵犹疑地点点头。
　　开完会，苏翊回到办公室，打算好好计划一下接下来的事务，手机却响起。
　　“苏经纪人，我助理滚蛋了！”
　　“……”苏翊愣了两秒才反应过来，“你是说小赵……不干了？”
　　“是啊，说了他两句，他就玻璃心碎了一地，辞职了。你说这叫什么事儿？”周嘉禾不爽道，“现在的助理越来越无法无天了，连说都不能说！”
　　“小赵不是爱计较的人，一定是你伤了他的自尊。给他打个电话，说几句软话，我想小赵不会跟你计较的。”
　　周嘉禾在电话里冷笑了两声，“苏翊，你疯了吧？叫我打电话跟他认错，你该吃药了！”说完干脆利落地挂了电话。
　　下午明明还好好的，怎么一转身就要辞职了？这年头要找个像小赵这样听话会干活，又不乱说，值得信任的助理不容易。苏翊一把抓了西装外套，拿起车钥匙就出了公司。
　　边走还边给小赵打电话，响了两声，小赵接起，还没等苏翊开口，就听小赵带着鼻音道：“苏总，你啥也别说了。我既然走了，就不会回去了。你们再找助理吧，你放心，该说的，不该说的，我都不会说。就这样！”
　　苏翊听着手机里“嘟嘟嘟”的忙音，顿时头大。看来小赵是铁了心要走了，那周嘉禾的助理怎么办？
　　到了周嘉禾家，连按了好几声门铃，周嘉禾才慢悠悠地开了门，“来的够快！”
　　“小赵为什么要走？”
　　周嘉禾给苏翊倒了杯水，“来，先喝杯水。听我慢慢跟你说。”
　　苏翊狐疑地看了眼周嘉禾，接过水杯。
　　“他发现我是同性恋，所以跑了。”
　　“噗！咳……咳咳咳……”苏翊一口水喷在茶几上，呛得几乎咳出眼泪。
　　瞧见他的狼狈样，周嘉禾笑得连拍大腿，“怎么样，是不是被我吓到了？”
　　“你能不能正经点！”
　　“我哪里不正经了？”周嘉禾一屁股重重坐在沙发上，“他开车太快，闯了个红灯，我说他几句，他就急眼了。”
　　“就为这事？”
　　周嘉禾白他一眼，“不然你以为呢？风风火火地回家了，把衣服什么的胡乱收拾一通就走了。连句话都没说，打电话也不接。哎，好歹我也是个明星，低三下四地求人，你见过吗？”
　　苏翊沉吟了一番，“既然你们闹僵了，就算他回来，以后两人心里也有芥蒂，那就算了。”
　　周嘉禾看了看厨房，蹙着眉头，不满道：“我晚饭还没吃，快饿死了。”
　　“你吃什么？”苏翊叹了口气，进了厨房。
　　“随便。”周嘉禾见他围上围裙，动手做饭，一脸阴谋得逞的诡笑。
　　说实在的，他还挺怀念苏翊做的饭。
　　苏翊把冰箱的排骨拿出来洗净，焯水。又切了两个土豆。爆香了葱姜蒜之后，加入排骨和土豆翻炒，接着放调味料，加水炖上。淘完米后，把排骨倒入电饭锅，和大米一起蒸煮。半个小时后，排骨焖米饭做好了。苏翊盛了一大碗端上餐桌，“饭好了！”
　　周嘉禾满心欢喜地来到饭桌前，就见一碗米饭，没有一盘菜，顿时不高兴了，“怎么没菜？”
　　“怎么没菜？”苏翊指了指米饭里的排骨，“这不是？”
　　“算了，凑合吃吧。”
　　上次吃饭还是标准的三菜一汤，现在餐桌上就一个碗，能想象的到他的失落。只是确实饿了，他也懒得计较了。扒了口尝尝，味道真不赖……随即面色舒畅。
　　苏翊抬腕看时间不早了，解了围裙，洗了洗手，“我该回去了，你吃完饭，自己收拾。”
　　“等一下。”周嘉禾从口袋里掏出一串钥匙，扔给苏翊，“这是我家钥匙。最大的是大门的，其他的，你有时间自己试。”
　　苏翊以眼神询问。
　　周嘉禾吃了口排骨，嘴里包了一嘴巴饭，含糊道：“我一日三餐你看着办。”
　　苏翊刚想开口说句自己叫外卖，就听周嘉禾接着道：“我不喜欢外面做的饭，吃不饱也没有力气工作。”
　　“……我会尽快给你找助理。”
　　周嘉禾没搭理他，埋头吃饭。
　　苏翊把钥匙还给他，“我有你家钥匙。”
　　“又是小赵给的？”
　　苏翊点头。
　　“那你刚才还按门铃！”
　　“刚才忘了带。”
　　从周嘉禾家离开后，苏翊接到薛城的短信，问他最近过得怎样？苏翊看了一眼，把手机扔在副驾驶的座位上，没有回复。自从他和薛城那次深入彻底地交谈，接着解约之后，他就再没有跟薛城联系过。不是他狠心，到底是薛城自己要走，就算他不走，苏翊想，他也不会再做他的经纪人了吧。
　　晚上车辆很少，苏翊的车子开的飞快，夜风透过窗户，将他额前的发丝吹得翻动不已，他扶了扶眼框，将车靠边停下，拿起手机拨了曹轩的电话。
　　“周嘉禾的助理辞职了，你那边有没有可靠的人？”
　　上次吵架之后，苏翊虽然几次去跟曹轩和解，他都爱理不理，但也知道事已至此，他不可能因为一个周嘉禾，真的跟苏翊老死不相往来。气归气，忙还是要帮的。只是语气有些不善道：“谁当他的助理真是倒了八百辈子霉。”
　　苏翊一脸苦笑，“这事就交给你了。”
　　电话那边有些吵杂，苏翊没有听清曹轩又说了些什么。他叹了口气，挂掉电话，想起有份资料忘在公司了，于是调转车头，往公司方向去。
　　飞天的办公室在天晟国际的第十五到十八层。苏翊到大厦前面的停车场时，刚走几步，在路边看到一辆红色的法拉利。车门口立着一人，穿着白色风衣，正仰头看着楼上。
　　就这么远远看了一眼，苏翊就知道这人是谁。他退回车里，从另一侧悄悄离去。
　　薛城，他来干什么？
　　苏翊将车停在马路对面，眉头几乎要拧起来。因为在就在红色法拉利的后面几十米处的一丛灌木便，悄悄探出了一架照相机。苏翊拿起手机回复了一句：有狗仔。
　　薛城为人比较低调，也不善言辞。很多时候，能不说话，他就尽量不说话。但人却很倔强，不愿意做的事，谁也勉强不了。唯有对苏翊，几乎是言听计从。就算苏翊对他十分苛刻，他也没有半句抱怨。
　　金花奖颁奖典礼上，薛城因为一部《黑钻》，毫无疑问地成为年度最佳男演员。当晚的庆功宴，薛城并没有多激动，说了几句感谢的话之后，就在一旁一个劲地喝酒。苏翊忙着挡住每个人的敬酒，没有发现他的异常。等一圈下来，薛城已经喝得烂醉如泥。苏翊索性就在酒店开了间房，把薛城送回房间歇息。
　　哪知他把薛城扶回房后，薛城却将他推倒在门上，吻上了他的唇嘴。苏翊一时又惊又怒，一手握拳，用力击向薛城。薛城跌倒在地，眼神迷蒙地看着苏翊，一句话也不说，只是对苏翊伸着手。苏翊没有去拉他，而是狠狠擦了擦嘴唇，准备开门出去，却听薛城在身后低低道了句：“对不起。”
　　苏翊头也没回地离开了。
　　第二天酒醒的薛城似乎忘了头天晚上发生的事，对苏翊的态度没有丝毫改变，更看不出半点愧疚，对那晚的事却也只字不提。但从那以后，苏翊尽量避免和薛城独处。他不知道薛城那晚的所作所为到底是因为喝醉了，误将他当成女人，还是……不管怎样，他想，他的转变，薛城或许应该明白。
　　一个月之后，薛城与飞天的合同到期。续约时，苏翊故意把分成降低，四六分。苏翊想，如果薛城心里没鬼，他就不可能会接受这个条件，如果他接受，那说明他的猜测极有可能是对的。
　　薛城确实没有接受这份合约，而是选择了愿意跟他三七分的帝皇娱乐。那一刻，苏翊心里没有不舍，反而有种如释重负的轻松。他知道那天晚上之后，他和薛城再也回不到之前的状态了。与其日后尴尬，倒不如现在这样，快刀斩乱麻。
　　薛城收到短信，低头钻进车里，匆匆离开。那架相机也随之消失了。
　　

　　☆、强吻（二）

　　曹轩的办事效率很快，没过两天，就找来了个男助理，领到了苏翊的办公室。
　　因为周嘉禾特意交代过，不要女的。
　　曹轩说这是他妹夫的嫂子的侄子。苏翊一听介绍，头都被绕晕了，忙挥了挥手，“你直接告诉我是个远亲，就行了。扯那么多干什么？”
　　“我这不是想告诉你人很可靠吗？让周嘉禾放心用。”
　　“……”
　　小伙子长的人高马大，一米八五的个子，模样也不错。听见曹轩的话，略显害羞地笑笑。苏翊问他：“叫什么？为什么想做助理？”
　　“毛宇。就是想以后……”小伙子搓搓手，似乎有些难为情，看了曹轩一眼。
　　曹轩道：“他就是想跟着你们，看以后周嘉禾红了，能不能沾沾光，也演个什么小角色。”
　　苏翊笑了笑，“原来是想将来进演艺圈。那就要跟着你周哥好好干。”
　　毛宇听了这话，笑着点点头。“是。苏总！”
　　“既然人带到了，我的任务也完成了。”曹轩拍拍屁股正要走，苏翊叫住他，“曹轩，谢谢。上次的事……”
　　曹轩白他一眼，“自己兄弟，说那么多废话干什么？”
　　苏翊心头一暖，就算偶尔有分歧，好在丝毫不会影响他们的感情。
　　曹轩走后，苏翊指了指椅子，温和道：“小毛，坐。知道周嘉禾吗？”
　　毛宇连连点头，“知道。”
　　“对他有什么看法？”
　　“看法……”毛宇半天憋出一句：“周哥很帅。”
　　苏翊无语。
　　“我是问你对他这个人有什么看法？既然知道周嘉禾，应该对他的消息多多少少也知道一点吧？”
　　毛宇想了想，确定自己的措辞不会有问题了，才开口：“我觉得……明星也是人，也有人的七情六欲。周哥只是不擅长在媒体面前掩饰自己……不太好的一面。”
　　苏翊惊讶，含蓄道：“你对他没有偏见？比如说这个人人品很……不好之类的？”
　　“没有！”毛宇回答的很干脆。
　　苏翊点头，“嗯。既然你不讨厌他，那就试试。周嘉禾不是一个很好相处的人，如果你摸不到他的脾气，会很累，甚至会受些委屈。你要有心理准备。”
　　“嗯。”
　　“还有，除了照顾他平日的生活起居，你还要在他外出拍戏时，跟在他身边。”
　　“这个没问题。”
　　“做助理要以明星的事为优先考虑，你可能很少有自己的私人时间，有没有女朋友？”
　　“没有。我愿意跟着周哥，将来学些东西。”
　　“好。”苏翊接着道，“嘉禾跟别人不同，你除了照顾他，还要监督他。比如：不要让他喝醉，不要让他迟到，更不要让他乱化妆，在他发脾气的时候，要立即阻止他……之后我会列个单子，将所有事项细细列出，你照做就好。”
　　毛宇有点愕然，“喝酒化妆也要管吗？”
　　苏翊淡淡地点点头，“所有不好的，全部都要改。在娱乐圈，周嘉禾是个品行不良的‘差生’，一切照着‘三好学生’标准来。”
　　“可是这样，不是抹杀了一个人的个性？”
　　苏翊笑了，“个性这种东西，等他成大牌了再说。不是一线明星，你就得夹着尾巴做人。”苏翊递给毛宇一张名片，“这是我的电话，有不懂或者搞不定的事，随时给我打电话。一会儿我让汤琳送你过去。”苏翊抬腕看了看表，“会做饭吧？周嘉禾可能还没吃晚饭。”
　　毛宇挠挠头，“会做一些。”
　　“那就好。”
　　两人到了周嘉禾的公寓时，他正在睡觉。顶着一头鸡窝般的乱发，起床开了门。周嘉禾眯着眼上下打量几下毛宇，冲汤琳道：“苏翊选的？”
　　汤琳来接过苏翊，没想到周嘉禾见过她一面就记住了，有点受宠若惊，对上周嘉禾黑亮的眸子，心中扑腾直跳：“是……是的。”
　　“进来吧。”周嘉禾转身走到餐桌边，斜看了毛宇一眼，“会做饭吗？”
　　毛宇提了提手里的方便袋，周嘉禾这才看到，他已经准备好了食材。
　　“周……周哥，你有什么忌口的吗？”
　　周嘉禾打了个呵欠，伸出食指，“第一、不吃海鲜。除了鱼虾螃蟹。第二、不吃洋葱、胡萝卜。第三、除了猪、牛、羊肉，其他一概不吃。”
　　毛宇愕然，“鸡鸭肉也不吃？”
　　“鸡肉吃，鸭肉不吃！”
　　“还有吗？”
　　“在家做饭不要放味精、鸡精和麻椒。”
　　汤琳心想，在外拍戏时，你不是还吃盒饭吗？也没听说挑食成这样。
　　“记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“好，去做饭吧。”
　　见两人相处的还不错，汤琳完成任务，就离开周嘉禾的家。路上跟苏翊通了个电话，报备一切正常，苏翊算是松了口气。
　　三天后凌晨一点，睡得迷迷糊糊的苏翊接到毛宇电话，那边毛宇的声音急切中带着慌乱，“苏总，周哥不知去了哪里，联系不上，电话关机……怎么办？”
　　“你先别急，在公寓等我，我这就过去。”
　　苏翊叹了口气，赶紧起床，直奔公寓。
　　苏翊到时，毛宇正一脸担忧地在门口晃悠，他几步走上前，问道：“怎么回事？”
　　“周哥说口渴，叫我去楼下买点喝的。我……我一回来，他就不在家了。我看车库的车少了一辆，以为他出去办事了，做了晚饭等他回来。后来一不小心在沙发上睡着了，再醒来就两点了，周哥还是没回来，我打他电话，一直关机……”
　　“车库的车少了一辆你就应该警觉，他没有驾照，怎么能上路？”苏翊的言辞极为不悦，还是强忍道，“周总家呢？有没有打电话问？”
　　“刚才打电话过去，是保姆接的，说周哥今天晚上没回去过。”
　　苏翊皱了皱眉，忽然想到了什么，问了句：“知道他朋友的电话吗？”
　　“这……我刚来，还不知道。”毛宇简直快要急哭了。
　　苏翊拍拍他的肩，“你也别急，他那么大个人了，能出什么事？我们分头去找。”
　　“好！”
　　苏翊虽说嘴上安慰毛宇，但整个心都在悬着，他担心的是周嘉禾没了驾照居然还敢开车上路……这要是被逮住，后果不堪设想。
　　这个点，马路上已经空无一人了。一排排路灯静静地立着，苏翊的心里格外的烦躁。一拳砸在了方向盘上，车子发出了刺耳的鸣笛声。
　　凌晨三点，他几乎把整个城市的街道都走了一遍，还是没有找到周嘉禾，电话依旧关机。最后，他无奈拨通小赵的电话，问了周嘉禾常去的地方，和几个朋友的电话，确定周嘉禾应该在一个名叫黑夜精灵的酒吧。
　　苏翊立即驱车前往，走了一段后，见前面有两辆警车似乎跟他同路。苏翊眼皮一跳，总觉得有什么不好的事要发生。他一踩油门，超过警车，加速前往黑夜精灵。
　　到了酒吧，苏翊也顾不得那么多，挨个推开包房的门，当然也看到了很多少儿不宜的画面。绝大多数门都是反锁的，苏翊低骂一声，心急如焚，却忽然瞧见斜对面的包房里走出一人，那人拉开门时，他从门缝中看到了早已不省人事的周嘉禾。
　　他一个箭步上去开了门。包房里的人个个神色异常，兴奋地扭捏着，嘶吼着，似乎对他的到来毫无察觉。空气中弥漫的味道让苏翊心惊肉跳。他二话不说，背起周嘉禾，毫不迟疑地从后门离开。
　　直到回到家，苏翊的心还在扑通狂跳。他将毫无知觉的周嘉禾扔在沙发上，过了很久才控制住身体的颤抖。那个味道，那种状态，让他联想到他还是助理时，跟过的一个艺人。没多久，那个艺人就因吸|毒被抓。
　　那些人在聚众吸|毒！
　　苏翊回神，看看周嘉禾，深深叹了口气。那一瞬间，他对周嘉禾失望透顶。将周嘉禾拖到床上，苏翊打算回去立即跟周书成解约，他不是救世主，没有办法去拯救一个自甘堕落的灵魂。
　　周嘉禾睁开眼，迷茫地看着近在咫尺的苏翊。失去理智后，苏翊的脸漂亮的让他心动。他盯着那张脸，忽然哈哈大笑，接着无法抑制地哭出声来。
　　苏翊瞠目结舌。
　　……药效的作用？
　　周嘉禾止住哭，伸手抚着苏翊的脸，喃喃自语，“如果我能不顾一切，该有多好……可惜，我只是个懦夫……无法取舍。”说完，伸手勾住苏翊的脖子，吻上他的唇。
　　苏翊当场石化，忘了推开周嘉禾，忘了开口质问。
作者有话要说：　　这几天有点事，会隔日更。

　　☆、强吻（三）

　　时间好像倒回到三年前，《黑钻》的庆功宴上。
　　庆功宴本来是没有苏翊什么事的。他不想也不愿意去做一些没有必要的应酬。尽管很忙，苏翊还是会坚持着良好的生活习惯，若无特殊事情，每天都会在十一点之前上床休息。他洗了个澡，穿上宽松的睡衣，坐在书桌前，打算把还剩十来页的书看完。
　　台灯暖黄，纸墨幽香，一边的唱片机里流淌着舒缓的音乐。苏翊很享受每晚睡觉前静静看书的这一刻。他是个极为讲究的人，如果他看《红楼梦》，桌边一定会有一杯清茶，配上一首《乱红》。就像此时。
　　手机响起，苏翊从书里抬起头，有些恍惚，片刻之后，才回过神。
　　薛城的电话。
　　他的声音有点忧伤，情绪似乎很低落，说不想去参加庆功宴，问苏翊能不能陪他喝一杯。
　　这个时候不去宴会，反而独自喝酒，被记者逮住的话，又不知道要写些什么了。苏翊安慰了他几句，毕竟是主演，没有非常特殊的事情，还是尽量到场的好。
　　薛城郁郁寡欢地嗯了一声。苏翊放心不下，说去接他。薛城说了句“好”，音色明亮不少。
　　挂了电话，苏翊合上书。用吹风机吹干了及肩的长发后，很随意绑了个马尾。可惜晚上刚理了发，那个理发师不知道是心不在焉还是手抖失误，一剪子把他前额的刘海剪到扎不住。苏翊皱皱眉，理了理两鬓和额前的散发，拿起桌子上的黑框眼镜戴上。换了件白色衬衫和休闲西装出门了。
　　到薛城的公寓时，薛城已经在楼下等着他了。拉开车门坐在副驾上，薛城偏头，愣了很久。
　　苏翊长得眉清目秀，属于非常精致的那种人。这样忽然留着刘海，扎着头发，侧脸看去，让薛城有一种难以言说的错觉。
　　感觉到薛城的目光，苏翊道：“刚剪的，很丑？”
　　薛城摇摇头，“不是，很……好看。只是奇怪你为什么总带着眼镜？又没有近视。”
　　苏翊笑了笑，没说什么。
　　华灯初上，路上车水马龙，熙熙攘攘。车子开得不快。
　　苏翊抬腕，见时间还早，也不急，对薛城道了句：“心情不好？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“哪方面？”
　　“……感情。”薛城的声音很小，言语间带着困扰。
　　苏翊有些微的惊讶，“感情？你有女朋友了？”作为薛城的经纪人，不知道这件事，实在有点说不过去。但这段时间，薛城一直在拍戏，忙通告，几乎没有任何私人时间，女朋友的事又是什么时候悄然发生的？
　　“陈颖？”
　　“你为什么会觉得是她？”薛城的语气里带些不满。
　　“她不是你这部影片里的女主么，假戏真做在娱乐圈是经常发生的事。除了她，我还真一时想不到别人。”
　　“不是她……不说这个了，心烦。”薛城将视线移到窗外，半开的车窗映着苏翊的侧影。薛城不知道是在看外面还是在看玻璃，两人都没有说话。
　　车子走走停停了大约十分钟，薛城问：“苏翊，我的合同快到期了。你有什么想法？”
　　苏翊笑道：“你都是影帝了，怎么说也是我巴结你才对，这不是我该问的吗？你怎么比我还上心？”
　　“你要是不想要我了，我好赶紧找下家。”薛城笑笑，开玩笑道。
　　“说实话，这几年太累了，我不想再带新人。你如果没有更好的打算，欢迎继续留在飞天。”
　　薛城的唇角扬了扬，眼神里闪着夺目的光芒，“好。”
　　到了现场，基本上影片的所有主创都在，难得的是，除了两家媒体，他们没有邀请更多记者。薛城跟一众工作人员和演员都打了招呼。只有周嘉禾坐在一角闷头喝酒，没有理他。
　　周嘉禾爱喝酒，这是很多人都知道的，所以也没人劝他。
　　自从上次与薛城打架后，这是苏翊头一次见他。周嘉禾抬头，正好对上苏翊的目光。苏翊倒没有想到他这么敏锐，立即移开视线，跟着薛城，替他脱下外套，退到一边。
　　人员到齐后，主演们一起举着酒瓶，倒了香槟，又合了几张照。轮到周嘉禾和薛城合影时，不知周嘉禾是真的喝醉了，还是故意装的，用肩膀狠狠撞了薛城一下，差点没把薛城撞倒。薛城见大家都在看着，伸出手很自然地搭在周嘉禾的肩上，一脸堆笑。周嘉禾则全程耷拉着脸。照完相，他解脱般回到自己的位置，继续喝酒，与喧闹的筵席显得格格不入。
　　苏翊偶尔会抬头看看薛城，大部分时间他都在跟编剧聊天。聊到薛城下一部戏，苏翊下意识地抬头朝他的方向看去，却没有看到他的身影。环视了一周，同样没有看到周嘉禾，心中暗觉不好。薛城这个人，对周嘉禾就算没有多讨厌，也绝不是喜欢。而周嘉禾则是小心眼，爱记仇。两人本来就有矛盾，若是私下碰见，又都喝了点酒，指不定会出什么事。
　　苏翊立即起身走向薛城的座位，旁边的一个男演员告诉他，薛城应该去洗手间了。
　　苏翊刚走到洗手间就听到里面拳打脚踢的声音，还夹杂着一丝隐忍的闷哼声。他冲进去见周嘉禾和薛城正扭打在一起。上次薛城被打，苏翊心里已经动了气。如今见周嘉禾又动手，薛城还吃了亏，他一把拉过薛城，护在身后，抬腿将周嘉禾踢翻在地。
　　周嘉禾闷声在地上扭了扭，就不再动弹了。还好薛城身上没什么外伤，苏翊将他扶回座位。薛城却说头晕，想回去休息。苏翊点点头，回身看了眼卫生间方向，让薛城先在车里等。
　　苏翊回到洗手间，周嘉禾还四仰八叉地躺在地上，像睡着了一样。看样子，他的助理今晚没有跟来。
　　苏翊皱皱眉，俯下身想把他扶回酒席上。哪知周嘉禾忽然睁开迷蒙的眼睛。黑亮的眼珠里，苏翊甚至能看到自己的身影。睫毛清晰可数，鼻翼随着他的呼吸，轻微地起伏着。薄薄的嘴唇紧闭着，却红的异常。苏翊一时失神，手上没了力道，周嘉禾像一滩软泥一样重新摊在地上。苏翊扶了扶额，既然知道自己会喝酒，怎么身边就不带个人？他也是，干嘛还要回来管他？丢在这里总会被那群人发现的吧？抬脚走了两步，苏翊又无奈地转回身。算了，地上太凉，不能多躺。
　　周嘉禾比薛城高有一个拳头。薛城是一米八，苏翊想他怎么也有一米八五吧？扶着他有些吃力，摇摇晃晃地走到门口，周嘉禾一歪，又倒在了门上。肩膀被撞，他皱着眉，睁开眼，低头很仔细地看了看身侧的苏翊，毫无征兆地将他撞向墙面。苏翊吃痛，刚张嘴，双唇就被吻住。
　　周嘉禾吻的很轻，却很投入，牙齿磕磕绊绊，碰疼了苏翊的唇。他的惊愕让他完全忘了做出反应。等神游天外的意识恢复，还没发作，唇边的温热就离开了，周嘉禾像是极其满足地叹了声长气。
　　苏翊一把推开他，左右开弓，“啪啪”连甩了他两巴掌。周嘉禾捉住他的手，另一只手按在他的胸口处，胸膛里鲜活热烈的跳动声隔着雪白的衬衫传到周嘉禾的手上。他收回手，痞痞一笑，眼神迷离的勾人心魄，“原来是个男人，长得这么媚，害老子以为是个女的……没事扎什么头发？”
　　苏翊怒瞪他一眼，见他东倒西歪，醉眼朦胧，也懒得跟他废话，迅速离开了洗手间。
　　从那以后，苏翊剪了一头长发，再也没留过。
　　他和周嘉禾的交集也到此为止。
　　……
　　苏翊回神，将周嘉禾推开，他却笑了一声，闭目睡去。
　　一次如此，两次如此，苏翊连发火和质问的机会都没有。他极其郁闷地和衣躺在沙发上，盯着地上的月光发怔。忽然听见卧室传来动静，拉开灯，见周嘉禾在床上吐得天昏地暗。
　　苏翊恨的牙痒，关灯继续睡觉，不去管他死活。折腾了良久，房间里没了动静，他再去看，见周嘉禾睡在一滩污秽上，略长的头发松松软软地耷在额前，遮挡住了一半的眉眼，显得呆萌无比。
　　“难以想象……”
　　难以想象他这种人会有这么孩子气的一面。看到他脸上尚未干透的泪水，苏翊深深地叹了口气。
　　周嘉禾，我再给你最后一次机会。
　　第二天一早，周嘉禾起床感觉脸上干干的紧绷着，再起身掀被子，被满被子的呕吐物吓呆，继而恶心到不能自己，跑到卫生间连呕酸水。捋掉头发上结住的一层饭粒，周嘉禾气急败坏地指着沙发上一脸严肃地苏翊吼道：“苏翊，你他妈这样让我睡了一夜？”
　　“不然呢？”苏翊瞥他一眼，冷冷道。周嘉禾总觉得那眼神里有千万只利剑。
　　“不然呢？”他怒极反笑，“毛宇呢？为什么不让他给我换衣服？”
　　他还好意思提毛宇！发生这种事，苏翊怎么敢将毛宇留下？一早就以张艺冬缺个助理为由，把他调走了。
　　“调走了。”苏翊的声音犹如冰凌，问了句莫名其妙的话，“早上尿了没？”
　　“……”
　　苏翊抬手指指桌上的玻璃杯，“去接点尿。”
　　“……”周嘉禾一头黑线，警惕道：“你要干嘛？”
　　“尿检。”苏翊将一大早买的报纸扔到周嘉禾面前，眼神凌厉地看着他，“你的好朋友们吸|毒被抓。”
　　周嘉禾脸色一白，抓起报纸看了看，惊愕道：“这……怎么可能？昨天大家只是多喝了几杯。”周嘉禾的眼神移到报纸边的杯子上，愣愣道，“你该不会怀疑我……”
　　“如果我晚两分钟去，今天的头条又是你了。”苏翊的脸上犹如结了一层冰，“假如你吸|毒，我会毫不迟疑地跟你解约。”
　　周嘉禾知道自己没有沾毒品，但有一瞬间，他被苏翊的神情震住，忐忑不安地去卫生间接了点尿液。                        
作者有话要说：　　这种单机的感觉，还是蛮心酸的。

　　☆、向日葵（一）

　　尿检的结果让苏翊松了口气，周嘉禾那晚果然只是喝多了。
　　但周嘉禾接下来的日子却是生不如死。苏翊决定亲自接管他，从接戏通告到吃饭穿衣，样样都必须经他同意。公司的工作他几乎全部交给曹轩，搞得曹轩每次见到周嘉禾都恨不得用眼神将他杀死。
　　终于等到《向日葵》开机，周嘉禾兴高采烈地收拾行李，准备去剧组。打包好衣服，却见苏翊正在楼下等他。
　　周嘉禾笑道：“苏总，不用麻烦了。我自己去机场就行。”
　　苏翊淡淡道：“我跟你一起去剧组。”
　　周嘉禾脸上的笑意立即裂开，他将行李箱狠狠一放，咬牙道：“艹，苏翊，你能不能不要这么阴魂不散？”
　　苏翊十分淡然地盯着他，直到把他看的浑身发毛。
　　周嘉禾愤然挥手，“好好好，你去！去就去！老子还怕你不成？”
　　到了剧组第一天，大家一起吃了顿饭。周嘉禾跟演他父母的两位老戏骨相谈甚欢。但两人年纪大了，路上劳累，吃了两口就回去歇息了。剩下的都是年轻人，很快就打成一片，桌上一时觥筹交错。
　　周嘉禾伸手拿过一旁的酒瓶，却被苏翊一把抢过去。
　　“……”他恶狠狠地瞪了苏翊几眼，筷子将碗里的里脊戳的稀烂。
　　苏翊眉峰抽了抽，“碗底快被你戳穿了。”
　　周嘉禾懒得搭理他。
　　男二男三们轮番上来敬酒，周嘉禾眉飞色舞地接了酒杯，笑吟吟地正要喝，就听苏翊冷的没有一丝温度的声音响彻在饭桌上，“不许喝！”
　　除了周嘉禾，其余人皆惊愕地看看他，再看看周嘉禾。
　　周嘉禾脸上一热，这样大庭广众之下，苏翊居然一点面子都不给他留。他抬手，眼看酒杯碰到唇边，苏翊一把夺过去扔在地上，逼视着他，冷道：“我说过，不许喝！”
　　众人都知道飞天管理严格，但没想到竟然已到这种地步，看来飞天的艺人私下处处受制于经纪人，远没有表面上看到的那般光鲜。
　　周嘉禾隐忍多日的脾气一下子爆发，“苏翊！你不要太过分！”
　　见他动手，苏翊以更快的速度还击，一拳打在周嘉禾的肚子上，周嘉禾疼的冷汗涔涔。但这么多人面前，他不能就这样认输，踉跄走了两步，还要还手，苏翊一个过肩摔将他重重摔在地上。
　　众人目瞪口呆。
　　苏翊对石化的导演微微一笑：“导演费心了，还希望飞天管教自己艺人这件事不要曝光才好。”
　　导演和制片回过神，“大家继续继续。”
　　周嘉禾瘫在地上，恨不得将苏翊的那张笑脸撕两半。
　　总有一天，总有一天……老子要连本带利讨回来！
　　等周嘉禾跌跌撞撞地回到房间，苏翊已经好整以暇地等着他了。
　　看到苏翊，周嘉禾恨不能上去咬他两口。
　　“生气了？”见周嘉禾阴沉着脸不理他，苏翊愉悦道。
　　“我他妈不该生气吗？”
　　苏翊起身，神色逐渐严肃，“周嘉禾，我去你家几次，每次都会发现垃圾桶里有空了的酒瓶，你老实说，你是不是酗酒？”
　　周嘉禾愣了一下，转身没理苏翊。
　　“酗酒是不正常的，你知不知道？这是一种生理疾病……”
　　“你哪儿那么多废话！”周嘉禾一把推开他。
　　“你爸知不知道？”
　　“你还有完没完？我酗不酗酒管他什么事？”周嘉禾不耐烦道，“苏翊，你知不知道你有多讨人厌，我要是能打得赢你，我一定会每天将你打八顿！”
　　“谢谢提醒。”
　　“……”周嘉禾怒道：“滚蛋，我不想看到你！”
　　“你不知道制片组为了节省经费，酒店都是两人共住一间吗？”苏翊拉开行李箱，开始将衣物往柜子里放。周嘉禾正要开口说话，苏翊从行李箱里取出一个文件夹扔给他。“这是明天要拍的戏，你是不是该温习一遍台词？”
　　周嘉禾瞥他一眼，任由文件“啪嗒”一声以抛物线坠落。他漠然地看着散落一地的剧本，“要是哪天我连背台词都要人提醒，那也表示我离退出娱乐圈不远了。”
　　苏翊停下手中的动作，抬眼看了看周嘉禾，继续收拾衣物，“明天的戏不太好演。”
　　周嘉禾没有反驳。因为他知道确实不好演。
　　朱波的转变其实有迹可循，尤其从他爸爸工作失意，脾气越来越暴躁，学会用酒精麻痹自己后，朱波就开始变了。他变得不爱回家，开始疏远同学，撒谎、逃课、沉迷网络游戏。
　　再叛逆的少年，心中也会有一颗钻石。
　　朱波十七岁时爱上了一个女孩子。那个女孩就是他心里最柔软的角落里闪闪发光的一颗钻石，有迷人的光彩，也有锋利的边缘。
　　让他迷恋的同时，又让他的心不由自主的疼。仿佛人生行走在黑暗边缘，他没有勇气去追逐一轮艳阳。十八岁生日那年，一群朋友给他庆生，不知怎么跟邻座的几个男孩发生口角。双方最后约到饭店后面的巷口打了起来。
　　混乱中，有人朝他冲来。他下意识地伸手推开。然后在车灯中看到一张惊愕的脸，和手中滑落的生日礼物。
　　那张脸他太熟悉了，因为朝思暮想。
　　碰撞、惊呼、鲜血、嘈杂……
　　周嘉禾明天要演的，就是朱波将深爱的女孩推向死亡这一幕。更令人绝望的是，开车的人是他爸爸。
　　周嘉禾忽然开口道：“苏翊，你觉得朱波该如何反应？歇斯底里还是？”
　　“你不是已经心里有数了吗？一般人这个时候会毫不犹豫地选择发疯，尽情地宣泄情绪，但你知道除了这，还有第二个选择……”
　　“你的意思是赞同我找编剧改戏？”
　　“为什么不？”苏翊笑道，“我相信你会有更好的诠释。”
　　周嘉禾不确定道：“编剧未必会同意。”
　　“不试试怎么知道？”
　　周嘉禾突地话锋一转，“明天给我报个柔道班，我要报仇！”
　　“……”
　　苏翊以为周嘉禾会失眠，但他错了。周嘉禾骂骂咧咧了几句，几乎是倒床就睡，而且睡得香甜着。后半夜，苏翊愣是被他的呼噜声震醒。他烦躁地将头埋进被子里，偏偏那声音只往耳朵里钻。苏翊干脆坐起，幽怨地盯着另一张床上的周嘉禾，希望他能感觉到自己犀利的眼神，收敛一点，可惜周嘉禾依然鼾声震天。苏翊最后索性起身，连踹他几脚。
　　周嘉禾睁开眼，见天没亮，迷茫道：“大半夜的，你发什么神经？”
　　苏翊的双眼通红，头发乱糟糟的竖着，整个人完全没了往日的风采，无比隐忍地问道：“你怎么不跟我说，你睡觉会打呼噜？”
　　“会吗？”周嘉禾反问，然后无辜道，“我不知道。”躺下又补充了一句，“没人跟我说过。”
　　“……”
　　一想到之后几个月都要跟他同住一个屋檐下，苏翊整个人都不好了。
　　为了第二天周嘉禾能有个好状态拍戏，他忍了！反正也睡不着，就搜了《桃夭》这本小说来看。
　　《桃夭》讲述的是大将军谢白因遭人陷害，满门抄斩，他身中奇毒，一路逃亡至“桃花谷”。谷中神医得知谢白乃昔日好友之子，不仅解了他的毒，还为他改头换面，并派徒弟温彦下山助他复仇。谢白重入朝堂，一路溜须拍马，阿谀奉承，步步高升，最终以莫须有的罪名将仇人送入天牢。为了复仇，谢白多次利用温彦，而温彦却对他暗生情愫，面对谢白的冷酷无情，温彦黯然神伤，待他复仇成功后不辞而别。谢白最终幡然醒悟，追悔莫及。脱下朝服，天涯海角只为寻找温彦。
　　剧本是网络小说改编而来的，原本读者就不少，而且他们非常期待这部小说能改编成电视剧，对男主薛城更是相当满意。总之，《桃夭》到现在还没出现任何□□，但苏翊知道，只要这本书和周嘉禾扯上关系，□□肯定会如潮水般涌来。
　　他曾跟小说的作者联系过，问他为何同意让周嘉禾来演笔下人物，他的回答是周嘉禾的长相就是他心目中男主的样子……
　　不得不说，长得帅其实也是种资本。
　　好不容易熬到天亮，苏翊已经困得不知东南西北了。他用酒店房间的便签写了句“别吵醒我”贴在周嘉禾的头上，然后补眠去了。
作者有话要说：　　祝大家端午快乐。

　　☆、向日葵（二）

　　周嘉禾起床收拾好个人卫生便出了门。等电梯时才发现酒店仅有的两部电梯都在检修，旁边立着一个“电梯检修中，给您带来不便，敬请谅解，请右侧走逃生楼梯”的温馨提示牌。
　　“靠，一大早电梯就出故障，有没有搞错？”周嘉禾嘟囔了一句，往右边走去。刚下一层，就听前面有人低哼，似乎非常隐忍。
　　周嘉禾快步下楼，见方曼珍双手扶着墙，一步步往下挪，每挪一步就叹一声，似乎极疼。
　　“方姨，您的腿不舒服吗？”
　　方曼珍回头，见是他，苦笑道：“这几日天阴，我这腿风湿犯了，偏偏电梯又出毛病……”方曼珍叹了口气。
　　“您助理呢？怎么让您一个人走楼梯。”
　　“那孩子说是去给我买早餐了。手机也没带，我估计她直接去片场等我了。”
　　周嘉禾两步跨到方曼珍面前，蹲下道：“方姨，我背您下去。”
　　“这……这怎么好意思。没事，我走慢点。”方曼珍摆摆手。
　　“也就五层楼，我背的动。”
　　见周嘉禾执意要背，方曼珍颇为感动，“小周，那谢谢你啊，给你添麻烦了。”
　　两人下到二楼，遇到风风火火地往楼上跑的小助理。
　　小助理见周嘉禾背着方曼珍，连连道谢。
　　周嘉禾将方曼珍送上车，方曼珍感动道：“小周，太谢谢你了……哎，你的车呢？”
　　周嘉禾说也不是，不说也不是，只道：“我走着去，反正剧组也不远。”
　　小助理耿直道：“他之前酒驾，驾照被扣，没法开车。”
　　“……”
　　方曼珍拉了拉小助理的衣服，一脸慈祥的笑意：“小周，你上来，坐我车，我们一同去。”
　　有车能坐，好过走路，周嘉禾从善如流地上了车。
　　方曼珍打开了话夹子：“你今年多大了？”
　　“二十三。”
　　“比我闺女还小三岁呢。”方曼珍拉起他的手，笑呵呵道，“有没有女朋友啊？”
　　小助理在一边耳语提醒道：“方姨，这是个人隐私。”
　　方曼珍点头，哈哈大笑：“说的是，我多嘴了。小周，你别介意啊。”
　　周嘉禾宓溃骸罢饽乃阋私。还没女朋友呢，方姨，你要是有合适的，记得给我介绍一个。”
　　方曼珍拍拍他的手背，“放心，我一定放在心上。”
　　两人聊的还算投缘，下了车方曼珍还拉着他的手不放，“小周啊，回头把电话号码发给我。”
　　周嘉禾心想他只是随口一说，这方曼珍不会真要给他介绍女朋友吧？
　　上午拍的是朱波跟家人吵架的戏，一上来就跟两位前辈演对手戏，周嘉禾还是有些心理压力的。不过，跟周书成吵架的次数太多了，朱波的吵闹简直都是小儿科，NG了两次，基本全过。连秦安易都忍不住跟导演夸赞：“这小伙子不错，举手投足全是戏，将来必成大器。”
　　周嘉禾道：“老爷子谬赞了。这方面我还需要多多历练，多跟您和方姨这样德艺双馨的老前辈学习。”
　　秦安易哈哈大笑：“谦虚、谦虚了。”
　　下午没有周嘉禾的戏份，他回酒店时，苏翊还在睡觉。片场发的盒饭太难吃，吃了两口，周嘉禾就给就扔了，这会儿肚子饿的咕咕叫。
　　“苏翊！”见苏翊没反应，周嘉禾伸手摇摇他，“我饿了！”
　　“导演没给你发盒饭？”其实他叫第一声苏翊就听见了，只是没睡好，懒得搭理。
　　周嘉禾拿出手机看了看时间，“不好吃。你送我去吃饭。”
　　苏翊拉了拉被子，“自己去。”
　　“你确定让我自己去？”
　　苏翊叹了口气，“等我几分钟。”
　　没到一分钟，苏翊从卫生间探出头，“你的衣服送洗了？内裤漏了。”
　　“让洗衣店给洗内裤？”周嘉禾像看外星人一样盯着他。
　　“那你挂在这儿干嘛？”
　　“等你洗。”
　　“……”苏翊抽了抽嘴角，“我不是你的保姆。”
　　周嘉禾合上电脑，倚着卧室的门，笑的春风满面，“你现在的工作不是我的经纪人兼助理吗？”
　　苏翊挑眉，“所以？”
　　“我的内裤一直都是小赵洗。”
　　苏翊白他一眼，“想都不要想！”伸手将门把上的内裤扔进垃圾桶。
　　“……”
　　房间的门铃响起。保洁大姐进来清洁屋子。
　　苏翊不满地瞪向周嘉禾，“下次能不能把请勿打扰的牌子挂在外面？”
　　周嘉禾奸笑，“亲爱的，你真调皮。把我内裤弄脏不给洗就算了，火气还这么大，是不是还没满足？放心，下次不等你说够了，我是不会挂‘请打扫’的牌子的。”
　　保洁大姐一脸惊恐地连连道歉，夺路而出。
　　周嘉禾哈哈大笑，眼泪都差点笑出来。
　　苏翊一头黑线，“你疯了？一天不闯祸就不爽是吧？”
　　“身正不怕影子斜，你怕什么？”
　　苏翊冷笑一声，“在娱乐圈你也相信这句话？我是该笑你蠢，还是笑你单纯？亏你还在这圈子混了这么多年。”
　　周嘉禾面色暗淡下去，“所以白沙在涅，应该与之俱黑？”
　　“这种问题，没有探讨的必要。”
　　“……”
　　苏翊洗漱完毕，两人一道离开酒店。
　　周嘉禾饿的前胸贴后背，随便找了家小餐馆要了份拌面。
　　“我以为你又打算讹我一顿。”周嘉禾还没开口，苏翊对一边的服务员道：“来一瓶啤酒。”
　　“卧槽。”周嘉禾惊讶地看着苏翊，“你他妈该不会故意在一边喝，叫我看着的吧？”
　　苏翊没有理他。
　　啤酒拿来后，苏翊推给他，“只能喝半瓶。”
　　周嘉禾一脸狐疑，“你让我喝？”
　　“堵不如疏。反正要你戒酒也不是一天两天就能完成的事。”
　　周嘉禾咕嘟灌了一口，“喝酒对我来说，就像女人减肥。说容易也容易，说难也难，只是不想做而已。”
　　“……”
　　“你真是因为剧组的饭不好吃，而不是故意给我找事干？”
　　“苏总，你想太多了。我有那么闲吗？”
　　苏翊双拳抱胸，审视着他，“周嘉禾，就你的那点小九九，还真以为能瞒得了我？你以前拍戏，白米饭都能吃的进去，这可是比之前好太多了。”
　　周嘉禾放下筷子，挑眉道：“没错，我就是想折腾你，怎样？”
　　“我是你仇人？”
　　“我刚从拘留所出来，就发现你们把我卖了！你说我应该把你当什么？”
　　“你爸这样做是为你好。”
　　周嘉禾嗤笑了两声，“为我好？谁稀罕？”
　　苏翊没打算再多说什么，只道：“既然你吃完了，我们回去吧。”
　　“回去多没劲。最近不是新上了个电影，叫《归程》。”周嘉禾一抹嘴巴，起身道，“我们去看看吧。”
　　到了电影院，巨幅海报上两个拥吻的男人让苏翊震在当场，“你确定要看？”
　　周嘉禾点头，一脸认真道：“《桃夭》也有吻戏，我去观摩学习。”
　　“……”
　　两个小时后。
　　苏翊看了眼副驾驶上神思恍惚的周嘉禾，直言不讳道：“我建议你接那部谍战剧或是古装剧。演这种戏，要有强大的心理素质。”
　　周嘉禾继续神游天外。
　　手机铃声响起，薛城打来的，苏翊直接挂掉。没过两分钟，薛城又发来短消息：期待与你再次相见。苏翊一脸不快地将手机扔在一旁。
　　回了酒店，电话又响了，这回是《桃夭》的制片人，询问周嘉禾对这部戏的看法，有没有兴趣参演。苏翊想也不想，一口回绝，电话却被周嘉禾抢过去，“这戏我接。希望我们尽快签合同。”
　　“周嘉禾！”
　　挂了电话，周嘉禾不复刚才的恍惚，反问道：“你不是说过让我自己选吗？”
　　苏翊神色闪烁，“这戏不适合你！”
　　“哪里不适合？”
　　面对周嘉禾的追问，苏翊失了耐心，厉声道：“哪里都不适合！”
　　“哦？是吗？难道不是因为别的一些我不知道的原因？”周嘉禾一脸玩味。
　　“没有！”
　　“那这戏我签定了！薛城都能演的，我为什么不能演？”
　　“你跟他不一样！”
　　“他是影帝而我只是个三流演员？”
　　对上周嘉禾清澈的双眸，苏翊颓败地叹了口气，再睁开眼，神色犀利的像换了个人似的。
　　周嘉禾不由自主地后退一步，“艹，你该不会是想打我一顿吧？”
　　被逼靠墙，周嘉禾已经退无可退，心想大不了再打一架，谁怕谁啊？
　　正想着，唇上一热，苏翊的脸在自己眼前无限放大，周嘉禾整个人顿时懵了。
　　我靠，这是什么情况？
　　“如果你还没有做好跟一个男人接吻、谈恋爱的打算，就给我放弃这部戏。”苏翊用大拇指擦了擦唇，抬眸冷笑。
　　下一秒，他的笑便凝固在唇边。
　　周嘉禾低头回吻了他。唇瓣柔软，味道清甜。
　　周嘉禾抬眸，笑的人神共愤，“苏总，为了阻止我，你还真是身体力行，我头一次对你刮目相看。不过，你以为一个吻就能吓住我？”周嘉禾极其魅惑地舔了舔唇，搂住苏翊的肩，一个转身将他抵在墙上，低头笑道：“要不我们再试试，考验一下我的心理素质，看我会不会厌恶到吐？”
　　苏翊一把推开他，阴沉着脸摔门而出，将周嘉禾爽朗的笑声留在身后。
　　待苏翊走后，周嘉禾低头看了眼某处，心头闪过一丝慌乱，极为迅速地钻进卫生间冲了个澡。
　　他居然对苏翊ying了。                        
作者有话要说：　　恢复日更啦。

　　☆、向日葵（三）

　　洗完澡后，周嘉禾去了片场。时间还早，他先找了编剧。编剧一听要改戏，十二分不愿意。
　　周嘉禾道：“这段戏台词太多，反而将悲剧感大大削弱。”
　　想他在业界也是一人物，被周嘉禾指出缺点，肯定是相当不高兴，“我没觉得哪里不合适。这段台词更能让人入戏，渲染悲剧氛围，哪里不好？”
　　两人正辩解得不可开交的时候，苏翊冷着脸走过来，“哪里不好？如果你连自己的的剧本哪里不好都不知道，也不用干了。”
　　于是骂战由周嘉禾对编剧变成苏翊对编剧。
　　两人争辩了半天，也没分出个胜负，苏翊直接找导演。
　　这场戏原本是女主被车撞了之后，朱波搂着女主哭泣，说自己多么喜欢她，然后女主将生日礼物塞进朱波的手里，含笑离开人世。当初导演也对这一段不太满意，听了周嘉禾的意见后，点头道：“先按你说的来演。”
　　场记板一响，周嘉禾立即入戏。
　　他一脸的惊愕和难以置信，眼神里却是满的快要溢出的悲伤，他颤巍巍地走向血泊中的女主，女主看到他逐渐中阴影中走到路灯下，脸上有了一丝笑意。朱波蹲下，轻轻抱起女孩，眼泪哗啦一下落了下来，仿佛被人当头打了一棒子，许久，朱波才回过神，回头对着人群哭泣和央求：“快叫救护车，求你们快叫救护车！”
　　人群一哄而散。
　　朱波绝望的要死。
　　女孩摇摇头，张口听不清在说什么，她的眼神落在远处的生日礼物上。
　　朱波能猜到她要说什么。
　　他有太多的话想说，面对短暂到以秒计算的生命，却什么都说不出口，只有滚烫的热泪，一滴滴落在女孩的脸上，透过模糊的泪光，女孩从他眼里看到自责悔恨还有她曾渴望的爱情，缓缓闭上了眼。
　　朱波抱起女孩终于失声痛哭。
　　“卡”导演喊了一声，“这条过！演得不错！休息一下，准备下一条！”
　　周嘉禾起身擦擦眼角的泪，挑衅地看眼一旁的编剧。
　　编剧用一脸便秘的神情回瞪他。
　　周嘉禾找了个椅子坐下，回头没见到苏翊的身影，过了许久，他才姗姗来迟。
　　周嘉禾不满地指指坐在一旁休息的其他演员，“你看看，他们那些助理哪个不比你自觉？又是递吃递喝又是捶腿捏背……”
　　苏翊本来还在为下午的事生闷气，见他丝毫不放在心上，像什么事都未发生一样，自己倒不好再紧追不放。但语气里还是透着一丝不善，“等你哪天手脚断了，我也给你递吃递喝。”
　　“……”
　　“晚上还有几场戏？”
　　周嘉禾道：“估计要拍到后半夜。”
　　“既然如此……”苏翊打了个哈欠，“我先回去睡了。”
　　“……有你这样的助理吗？”
　　“你的助理是小赵，我只是个经纪人。”苏翊赶紧撇清关系。
　　“所以，你并不是来照顾我饮食起居而是二十四小时贴身监视的？”
　　苏翊淡淡点头。
　　周嘉禾黑脸，“那就敬业点，监督我到后半夜。”
　　“我明早要赶回公司开会。”苏翊忽然意有所指道，“听说你跟方曼珍很聊得来？”
　　“我跟大部分五十多岁的女人都会聊得来。”
　　苏翊一怔，想起周嘉禾丧母，继而明白道：“你这是典型的缺爱。”
　　周嘉禾哼了一声，脑子一转，笑道：“不如你帮我补上。”
　　苏翊心中一跳，见他眼里的戏谑，心下释然，接道：“好啊。怎么补？”
　　周嘉禾忽然觉得没了意思，收住话题，“你这监控器走了，我不是又能随心所欲了？”
　　“那恐怕让你失望了。我已经拜托方曼珍和秦安易帮我照顾你了。”
　　“……”周嘉禾怒瞪苏翊，“你妹！”
　　“不好意思，我没有妹妹。”
　　“……”
　　有了方曼珍的早嘘寒晚问暖，再加上苏翊每天一个电话查勤，周嘉禾倒也没整出什么幺蛾子。这部戏是个小成本电影，前期准备的相当充分，加之演员拍摄NG少，大概一个多月，就接近杀青了。
　　那天正好拍摄周嘉禾的最后一场戏。
　　朱波因聚众斗殴，过失致人死亡，判处三年有期徒刑。
　　朱波的父亲因超速致人死亡，判处一年有期徒刑。
　　朱波的母亲在他入狱后两个月，突发脑溢血，抢救无效死亡。曾经还算幸福的家庭，一夕之间支离破碎。出狱后，朱波失去了父亲的消息，房子也已易主。有人说他父亲重新娶了妻，也有人说他已醉死在某个地方。朱波寻找未果，绝望之下，服下大量安眠药和酒精。在陷入昏睡的前一秒，他忽然想好好活着，拨通父亲的电话，却只有那句“您拨打的电话已停机。”
　　曾经听话乖巧、天赋异禀的孩子就这样带着泪水和满腹遗憾，含恨死去。
　　那朵金光耀眼的向日葵最终也没能找到属于他的太阳。
　　苏翊从周嘉禾的眼里看到朱波对这个世界的不舍和留恋。那个眼神，震撼人心。
　　杀青宴上，苏翊破例允许周嘉禾多喝几杯。周嘉禾一脸不相信：“苏翊，你又耍什么花招？”
　　苏翊对着镜子扶了扶眼镜，“你酒后会断片吗？”
　　“一般来说，会！”
　　苏翊意味深长地点点头，“我猜也是。”
　　“但我酒品还不错。”周嘉禾深怕苏翊反悔，补充道。
　　苏翊神色不明，“领教过。”
　　席间，方曼珍笑道：“不瞒你们说，我接这戏时还是有顾虑的。朋友说嘉禾这人不容易相处，叫我提议导演换人，或者干脆别演了。这段时间处下来，嘉禾这孩子真挺不错的，演戏好，人又懂事。看来这娱乐新闻还是不能信啊。”
　　秦安易道：“合作过这么多演员，就属他最有灵气。”
　　大家纷纷附和。
　　苏翊心情颇佳，抿了口酒，低声对周嘉禾道：“难得你在这个剧组没闹事。不过……我总觉得哪里不对。”
　　“有什么不对的？”
　　苏翊打量着周嘉禾，似乎想将他看透，“按理来说，你不应该这么乖的。你有什么事瞒着我？”
　　周嘉禾乜他一眼，心虚道：“苏总，你还真当我是事儿逼吗？不然下次我把剧组弄个鸡飞狗跳，来满足你的变态心理？”
　　“……”
　　一个多月的时间虽然不长，但也不短，朝夕相处，大家还是有点革命情谊的。一顿饭吃下来，回到家已经是后半夜了。
　　周嘉禾不负所望地烂醉如泥，苏翊一米七五的个子扶着周嘉禾相当吃力。好不容易回到家，苏翊直接将他扔到床上。问问一身酒味，苏翊皱眉，回去洗了个澡后，搂着笔记本又来了。
　　他不放心醉酒的人独自在家。
　　打开电脑，苏翊搜索的大都是“酗酒的原因”，“怎样帮助酗酒的人戒酒”，“酗酒戒酒的方法”……
　　好在周嘉禾的症状并不严重，他只是有点贪杯而已。只要稍微控制一下，应该没什么大问题。现在的关键是，周嘉禾总爱跟他对着干。越是不允许的事，他越是要做。比如接拍《桃夭》。
　　苏翊有他自己的考量，说实话，这部戏确实不错。但对周嘉禾来说，并不是非演不可，没有这部戏，他可以给周嘉禾接更好的，更何况苏翊也不想跟薛城再有任何交集。他翻出之前制片人给他打电话的记录刚回拨过去，这边周嘉禾的手机就响了。
　　苏翊看了一眼，居然是《桃夭》制片人打来的。他按了接听键，那边开口道：“合同我们已经收到了，开机时间会通知你，希望我们合作愉快。”
　　苏翊愕然，半晌开口道了声“好”。
　　周嘉禾瞒着他签合同了。
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊――――――【发泄一下，你们无视就好
其实我觉得这样的攻受很正常啊，超萌这种CP，你们觉得呢？受太攻？攻不够受？

　　☆、遇袭（一）

　　宿醉的结果就是第二天头痛欲裂。更让周嘉禾头痛的是，黑着脸站在他面前的苏翊。
　　“一大早你就给我脸色看，又怎么了？”周嘉禾脸色不佳。任谁一早对着个包公，心情都不会好。
　　苏翊阴测测道：“你瞒着我签《桃夭》。”
　　“那又怎样，你咬我啊？”反正苏翊已经知道了，周嘉禾索性大方承认。
　　“你跟薛城本就不合，你们两人演对手戏，还不把剧组给掀了？”
　　“你放心，我保证不会。”
　　“剧中多处吻戏。”
　　“男人之间的吻戏，我们不是已经试过了吗？好像也没那么难以接受。”周嘉禾解开睡袍，开始换衣服。“薛城要是不愿意，大不了借位。”
　　清晨的阳光从落地窗洒进来，照在他结实的胸膛上，为年轻的肌肤度上一层诱人的暖黄色。
　　苏翊别开脸，“演这部戏会让你传出很多绯闻。”
　　周嘉禾不以为然，“苏翊，你的担心也太多余了吧？演同性恋的演员多了去了，有多少传绯闻，我怎么不知道？再说，我真要是传什么绯闻，你这个经纪人在干什么？”
　　苏翊叹了口气，合同都签了，他还能说什么？以周嘉禾现在的情况，毁约等同自杀。
　　“那你就好好演，别给飞天丢人。”苏翊揉揉太阳穴，有些疲累道，“我从飞天给你安排个助理吧？”
　　“不用。除了小赵，其他人我用不惯。”
　　周嘉禾拒绝，苏翊也没有勉强。
　　“我接下来的工作是什么？”
　　“等着《桃夭》开机，出席《向日葵》宣传活动。”
　　“没有了？”周嘉禾诧异道。“我以为你会把日程安排的满满的。”
　　苏翊摇头，“一个演员想要站住脚跟，需要用作品说话，而不是到处走穴。你先安心演两部戏再说。”
　　《桃夭》的宣传力度相当大，再加上有一定的读者基础，演员名单刚公布，网上就炸开了锅。一致声讨主角形象不符合原著，要求导演换人。薛城俊美阴柔的形象得到一致认可，唯独周嘉禾，太过年轻，大多数人认为他难以驾驭谢白。难演出谢白的两面三刀、狠辣与冷情。面对越来越猛烈的反对声潮，剧组迫不得已，决定用事实说话，直接上二人定妆照。
　　定妆照果然是杀手锏。
　　舆论顿时一边倒。
　　“周酒驾的定妆照看起来还不错。”
　　“好吧，我接受周嘉禾演谢白。”
　　“周嘉禾就是我心中的谢白啊。”
　　“薛城怎么可以这么帅？”
　　“影帝就是影帝，各种角色轻松驾驭。”
　　“国民CP啊，上一次两人主演的《黑钻》，良月走之前的那一回眸，真让人揪心。东东，这次不能再放走小月月了。”
　　“期待两人再次合作，擦出爱的火花。”
　　……
　　周嘉禾翻翻网上评论，随手关了电脑。
　　“大家似乎很期待你和薛城合作。”苏翊的声音自周嘉禾身后响起。
　　“你什么时候来的，怎么不出声？”
　　苏翊严肃道，“这部戏能让你一夜爆红，收获大量粉丝，也极有可能让你跌入万丈深渊。”
　　“为什么？”
　　“原著的读者都是能接受同志恋情的，但主流观众却未必会接受。所以为这部电影买单的人数不多。如果你演技不够好，拍摄中再横生枝节，结果可想而知。”
　　“所以呢？你要提醒我拍戏时，夹着尾巴做人？苏翊，为什么我总觉得一提到《桃夭》，你就如惊弓之鸟？”
　　“你想多了。”
　　“对了，张艺冬怎么会出现在主演名单里？”
　　苏翊扶了扶眼镜，“忘了跟你说这件事，剧中你的情敌将由他饰演。”
　　周嘉禾抽了抽嘴角，“情敌不止他一个吧？”
　　苏翊拍拍他的肩，同情道：“谢将军，你好自为之。”
　　“我还没吃饭。”见苏翊要走，周嘉禾叫住他。从早上起床到现在，他米粒未沾。自从小赵走了之后，他的生活就变得极不规律，饱一顿饥一顿。
　　“什么时候起，我竟然沦落成你的厨子了？”苏翊抬腕看看表，“我还有事，你自己叫外卖。”
　　晚上周嘉禾窝在沙发上看电影，苏翊打电话来，简单利索道：“下楼，我带你去吃饭。换套正常点的衣服。”
　　周嘉禾走到窗户前，见苏翊的车停在楼下，磨磨蹭蹭了好半天，这才心不甘情不愿地下了楼。
　　苏翊见到周嘉禾，眼前一亮。他戴着一顶圆檐小帽，上身穿了件简洁的宽腰小马甲，领口一直敞开到胸前，漏出大片光洁的肌肤。藏青色的棉质外套，质感柔和，裁剪精良。脚上配了一双同色系的休闲布鞋，为一身装扮注入不少时尚感。这种雅痞格调的搭配，却意外的与他自身气质完美融合。
　　周嘉禾拉开车门，“去哪儿吃饭？”
　　“眼光有进步。”苏翊赞许道。
　　“你不如说我是被打怕了。”周嘉禾没好气地白他一眼。“我最讨厌被人管束。所以，你知道我有多不想见到你。”
　　苏翊不以为意，“你是去约会的，难道穿件睡衣出去？”
　　周嘉禾疑道：“约什么会？跟你？靠，苏翊，你没扯淡吧？”
　　“……葛白蕊。”
　　“我和她？我为什么要和她约会？我答应和她约会了吗？”周嘉禾一连炮地发问。“停车！话不说清楚，我不去！”
　　苏翊无奈停下，“我这是未雨绸缪，万一将来有什么谣言传出来，我也好应对。”
　　“……”周嘉禾愕然，“你还真是……想得周到。”
　　“能走了吗，周大少爷？”
　　车子刚开出没多久，周嘉禾冷不丁道：“苏翊，你是不是有事瞒着我？”
　　“没有。”苏翊想都不想回道。
　　“那为什么你就觉得我一定会传绯闻？”
　　苏翊不屑地赏他五个字，“职业敏感度。”
　　“为什么是葛白蕊？”
　　“不然呢？程回雪？”
　　“我跟回雪只是朋友。”
　　苏翊点头，“娱乐圈回复绯闻的标准答案。那你能告诉我为什么你丢下整个剧组，去跟你的朋友度假三天？”苏翊加重了“朋友”两个字的语气。
　　“无可奉告。”
　　苏翊冷笑一声，“好一个无可奉告。”
　　车子驶到某饭店门口。
　　“去吧，她在翡翠厅等你。吃完饭，带她去看个电影。”苏翊戏虐道，“《归程》也可以。”
　　周嘉禾盯着他，目光灼灼，“那种电影，只适合你跟我一起看。”
　　近在咫尺的脸，睫毛清晰可数，苏翊有一瞬间的呆愣。看到周嘉禾眼底的狡黠，他笑道：“如果你还想看，我不介意再陪你看一遍。”
　　周嘉禾长腿一伸，跨出车门，“拉到吧，我一点儿也不想看第二遍。”
　　见到周嘉禾，葛白蕊有点局促，她尽量让自己看起来轻松些，“没想到我们再见面是这种场合。”
　　周嘉禾点点头，算是打招呼。“苏翊让你这么做的？”
　　“嗯。”
　　“是不是觉得心里很不舒服，被人利用。”周嘉禾说的很直接。
　　葛白蕊脸色变了变，随即道：“在娱乐圈，这种利用与被利用早已司空见惯，没什么好不舒服的。更何况，我本就欠你一个人情。”
　　“那件事过去了就算了。我出手也不是为了你，只是看不惯。”周嘉禾将菜单推给葛白蕊，“吃什么？”
　　“我知道。”葛白蕊随便点了份牛排。
　　两人吃完饭，又去看了场电影。当然不是《归程》，而是一部爱情片。
　　片子很感人，葛白蕊几乎从头哭到尾。黑暗中，周嘉禾见她不停地擦泪，心想男人跟女人还真是不一样。《归程》比这要虐心的多，苏翊却几乎没有任何表情。
　　周嘉禾从口袋里掏出纸巾递给她，葛白蕊接过，冲他笑笑，“谢谢。”
　　眼角瞟到斜后方的镜头，周嘉禾伸出手，温柔地替她擦掉脸上的泪水，葛白蕊一怔，周嘉禾附耳道：“有人跟拍……我猜是苏翊。不如我们把戏做足。”
　　葛白蕊点头，将头靠在周嘉禾肩上。
　　两人从电影院出来，已近深夜。
　　葛白蕊见他脸色不太好，体贴道：“要不我送你回去？”
　　“让一个女人送回家算什么事？走吧，我送你，再打车回家。”
　　葛白蕊原本不想让周嘉禾送，见他执意这样做，也没再拒绝。她家在枫丹白露别墅区，离市区有段距离，到了别墅入口，周嘉禾下了车，“出来要走太远，反正也到了，我就不进去了。”
　　葛白蕊点头，“你路上小心点。”
　　周嘉禾笑笑，“你没发现刚才路上一直有人跟着吗？”周嘉禾的眼神瞟向拐角处的一辆银灰色私家车。
　　葛白蕊讶异道：“苏总？”
　　“除了他，还有谁这么无聊跟踪我们？”周嘉禾跟他摆摆手，“好了，你回去吧。我也要走了。”
　　见葛白蕊开车离去，周嘉禾回身往那辆小轿车走去。走到车窗前，他敲敲玻璃，车门突然打开，里面出来几个身穿黑衣的男人，还没等周嘉禾反应过来，雨点般的拳头就朝他挥来。
　　“卧槽，你们在干什么？苏翊呢？”周嘉禾一边护着头，一边怒道。
　　没人回答他的问题，因为每个人都忙着出拳。周嘉禾感觉不对，开始奋力反击，可惜双拳难抵四手，他还是被揍得惨兮兮。直到连呕了两口血，那群人才停下动作，麻利地坐上车，一溜烟儿消失在夜色里。
　　周嘉禾疼的直抽气，尤其是上腹部特别疼，他这么一挣扎，“哇”地一声就吐了出来。吐完，摸出手机，拨了苏翊的电话。
　　“苏翊……”周嘉禾有气无力道。
　　“怎么？”苏翊刚刚睡着，就被电话吵醒。
　　“来接我。”周嘉禾疼的冷汗涔涔，“你他妈再不来，我就挂了。”
　　“发生什么事了？”苏翊一个激灵，坐起身，急道：“你在哪里？”
　　“我在葛白蕊家附近。快来……”周嘉禾捂着肚子，蜷在地上，没法开口说话。
　　苏翊跳下床，抓起钥匙就往外跑，一路超速赶往枫丹白露。在距离别墅还有几百米左右的拐角处，看到躺在地上的周嘉禾。苏翊见他一动不动，心顿时提到了嗓眼。下车跑到周嘉禾身边，伸手轻轻拍拍他，焦急道：“周嘉禾？”
　　周嘉禾气若游丝，“你怎么才来？”话音一落，人就失去了知觉，昏迷过去。
　　苏翊脸上一白，一把将他抱起，顾不得满身的污秽，将人小心翼翼地放到副驾驶座上，系上安全带，开车赶往一家私人诊所。
　　

　　☆、遇袭（二）

　　“苏童，你在不在诊所？”苏翊赶紧给堂弟打电话。“我这边有人昏迷了。”他看了眼副驾驶上双目紧闭的周嘉禾，焦虑道：“会不会很严重？”
　　“我的哥，没见到人，不知道症状，我哪儿知道严不严重？你把人送过来我瞧瞧。”
　　“马上到，你等我。”挂了电话，苏翊加大油门。
　　大约十来分钟，车子便停在诊所门口。
　　“怎么弄这么脏？”苏童见到满身秽物的周嘉禾，眉毛皱成一座小丘。
　　“先别管那些，赶紧来看看人怎么样了！”
　　将人放到病床上，苏童仔细检查了一番，得出结论：“被人打了，伤到上腹部，引发胃痉挛，先给他用点药，解痉止痛止呕，其余问题不大。”
　　“被打？”苏翊惊愕，“你确定？”
　　“这一身的淤青，不是被打是什么？”苏童摸了摸周嘉禾光洁的脸颊，“长得不错，还好没伤到脸蛋。不然，哥，你就亏大了。”
　　苏翊没心思跟他闲扯，“伤得重不重？你有没有检查清楚？”
　　苏童受不了地翻翻白眼，“请相信一个医生的专业诊断，好吗？”
　　见苏童在配药，苏翊没再开口，打开一包消毒湿巾给周嘉禾擦掉身上的污秽和灰尘。
　　苏童抬头，见他擦的格外认真，问道：“哥，这家伙就是上次尿检的哪个吧？”
　　苏翊点头。
　　苏童叹了口气，“他也能耐。每次你来我这儿，心都提到嗓眼，你当他经纪人这时间一长，只怕自己先出问题了。我劝你啊，还是将烫手的山药丢出去得了。”
　　“赶紧治病，少说废话。”
　　苏童撇撇嘴，交代道：“来，把他衣服全脱了。”
　　“全脱？”
　　苏童白他一眼，“要不就留着内裤，要是明天他命根子疼再说。”
　　周嘉禾光着上身的样子他也不是没见过，但头一回给个男人脱衣服，苏翊还是有些别扭，尤其是脱裤子的时候。苏翊根本没有想到周嘉禾居然穿的是丁字裤！裤子扒到一半，他犹豫着要不要继续往下拖，那中间凸起的部分实在扎眼。
　　“好品味！”苏童称赞一声，接着意味深长地拍拍他的肩膀，“我以为你见多识广，早已处变不惊。”
　　“滚。”
　　苏童接过他的手，将周嘉禾的裤子脱了下来，一边啧啧称赞，“这身材，真不错。哥，我终于知道你为什么要当周嘉禾的经纪人了。”
　　苏翊瞪他一眼，“少在这胡说八道。”
　　苏童笑笑，拿来棉签给周嘉禾的伤处全都擦了药。
　　一直忙活到下半夜，苏童打了个哈欠，困倦道：“我回去睡了，你呢？走不走？”
　　“他怎么还没醒？”苏翊见他用了药，周嘉禾还是没反应，心里没底，“到底有没有事？会不会是伤到了其他地方？”
　　“这都几点了？”苏童指指手表，“是个人都会困，明早就会醒了……你到底走不走？你不走我走了。”
　　“真没事？”
　　“……”苏童扶额，“回去好好休息，我开的药每天擦一次，饮食清淡一点，伤口不要见水。我保证半个月后，他又能跟你打架了。”
　　“你这儿有换洗的衣服吗？”周嘉禾的衣服已经被他吐的不能直视了。
　　“没有。不过有病号服，在那边的柜子里，你自己找。”
　　等苏翊将周嘉禾换了衣服，再弄回家，一切收拾妥当，已是凌晨三点。苏翊闻闻自己一身酸馊味，皱着眉头去了卫生间，打算清洗一下。
　　周嘉禾半夜醒来，浑身没有一处不疼。“卧槽！”他拧着眉毛看了一圈，也没见到半个人影。起身一步步挪到卫生间，一推开门，愣在当场。
　　□□的苏翊正拿着浴巾擦头发。
　　他的嘴唇因为惊愕，微微张开着，白皙细腻的皮肤带着刚出浴时特有的粉嫩，发尖的水珠一滴滴落到锁骨处，再由锁骨划过胸膛，没入某处少儿不宜的地方。
　　周嘉禾的视线跟随下移……
　　苏翊回过神，“砰”地一声关上门。
　　周嘉禾的嗓子有点发干，他咽了口唾液，质问道：“你他妈洗澡怎么不锁门？还没个动静……”
　　苏翊深吸了口气，隔着门，镇定道：“谁知道你半夜会醒来……”穿上浴袍，他开门问道：“有没有哪里不舒服？”
　　显然周嘉禾的浴衣对苏翊来说，还是大了点。领口处过宽，漏出胸前大片肌肤，隐隐有光泽流动，他抬手理了理额前的碎发，一滴水珠落到纯黑浓密的睫毛上，竟在上面停留住。就在周嘉禾几乎忍不住出手替他弹掉那滴水珠时，苏翊眨了眨眼，睫毛抖动，水珠顺势落在颈间。
　　“哪里都不舒服。”周嘉禾移开视线，吸了口凉气，“别等我知道是谁干的，不然……啊！”
　　苏翊见他捂胸，一脸痛苦的表情，急道：“是不是伤到了骨头？你动作慢点。”
　　周嘉禾试着活动活动四肢，皱眉道：“没事，就是身上他妈的跟被车碾过似的。”
　　“没事就好。饿了吗？想吃什么？”
　　“不吃。”周嘉禾摸摸自己的脸，还好不痛不痒、光洁如初，帅气依旧。他转头问苏翊：“我怎么回来的？”
　　“我带你回来的。床头有药，怎么用单子上都有写，你遵医嘱，按时擦药。有不舒服的地方就说。这几天伤口不要沾水，饮食清淡些，不要沾酒。”最后一句话时，苏翊用了警告的眼神，“不然，你身上的淤青就不知道什么时候好了。”
　　周嘉禾没好气道：“有这废话的功夫，你不如帮我查查是给干的。”
　　“不是流氓？”
　　“一不劫财，二不劫色，说流氓，我都替流氓叫屈……分明是目的性极强的报复行为。”周嘉禾切齿道，“你报警了没？”
　　“没有。”苏翊淡淡道。
　　周嘉禾惊道：“发生这种事，你居然不报警，靠，苏翊，你脑子进水了吗？难道让我白被人揍一顿？”
　　“你被人揍也不是第一次了。”苏翊双手抱胸，“再说，报警之后呢？事件被闹大，找不到幕后人，却反而把自己推到风口浪尖。有多少人会站在你这边？只怕更多数人会暗说一句‘打得好’。”
　　周嘉禾顿时暴跳如雷，“你的意思是就他妈这样算了？”
　　苏翊冷笑一声，“怎么可能？只要被我查出来，不论是谁，我都叫他十倍还回来！”
　　周嘉禾的火气稍稍熄了点，“这还差不多……既然你没打算公开，干嘛还带我去医院这种人多眼杂的地方？”
　　“我带你去的是私人诊所。”
　　周嘉禾后怕道：“我受了伤，你就带我去私人诊所？万一那医生医术不精，把我医死了怎么办？你也太草菅人命了！”
　　苏翊白他一眼，“苏童是全市最好的医生，他要是能医死你，也没人能把你救活了。”
　　“……”
　　“你觉得谁最想揍你？”
　　“不是你么？”
　　“……算了，你得罪的人太多，问了也是白问。我找人去查。”
　　“……”
　　“我这两天有点忙，给你找个看护吧。你的伤大都在后背，上药不方便。”
　　“不用！”
　　没想到周嘉禾一口回绝。苏翊惊讶，“为什么？”
　　周嘉禾的脸上闪过一丝不自在，“谁知道会不会被曝光？”
　　“也是，那我晚上过来给你上药。”苏翊叹气，“你在家老老实实待着，把伤养好。”
　　见苏翊往沙发上一躺，周嘉禾道：“又不是没客房，你睡沙发干嘛？”
　　“客厅离你房间近，你夜里要是不舒服，喊一声我就能听到。”苏翊闭目道，“去睡吧，夜深了。”
　　周嘉禾去了趟卫生间，路过客厅，看了眼蜷在沙发上的苏翊，只能用“秀色可餐”四个字来形容。他心里一惊，觉得自己最近一定是压力太大了。
　　回房躺在床上，翻来覆去半天，心里烦躁，加上身体上的痛感，让他折腾了许久才睡去。
　　第二天一醒来就闻到饭香。周嘉禾下床走到厨房门口，见苏翊围着围裙正在搅拌锅里的食物。
　　“你做的什么？”
　　“小米粥。”苏翊关了火，“去洗洗一会儿吃饭吧。”
　　等周嘉禾洗漱完，苏翊已经盛好了饭。一碗小米粥，一碟素菜包子，一盘拍黄瓜，一盘炒青菜。
　　“吃完饭把碗放厨房，我中午回来洗。你在家没事看看剧本，这个样子就不要出门了。有事给我打电话。”苏翊一边收拾东西，一边交代道。
　　“这么早去上班？”
　　“最近在有一个并购案出了岔子，我只有多费点神了，不然还要跑一趟国外，更麻烦。”
　　周嘉禾打趣道：“还有苏总解决不了的事情？”
　　苏翊的神色忽然有些落寞，“在所有人的眼里我无所不能，但我不是神。”
　　周嘉禾抬眸，看着苏翊的背影，有些微愕。他从未想过苏翊会说这种话，就像他从未想过这世上还有苏翊解决不了的问题。
　　

　　☆、遇袭（三）

　　中午周嘉禾叫了份披萨，外卖刚送到，苏翊后脚也跟着回来了。他收了披萨，见苏翊手里提着打包好的盒饭，愣了一下，“你该不会是给我送饭来的吧？”
　　苏翊将饭往桌上一放，转身就走：“我还有些事要处理。你自己放微波炉里加热一下。”他看了眼周嘉禾手里的披萨，嫌弃道：“这东西太油腻了，不适合！”
　　“……”
　　吃了饭，周嘉禾玩儿了一会儿游戏后，就去睡了一觉。身上疼，他做什么都没心思。
　　一觉醒来，已是下午五点，周嘉禾刚起床，苏翊就拧着一兜子菜回来了。
　　周嘉禾揉揉一头过于纤细、柔软的乱发，也许是没化妆的缘故，让他看起来有些苍白，“不是说忙吗？”
　　“交给曹轩了。”
　　苏翊将菜放到厨房，“今天在家干吗了？”
　　“睡觉。”周嘉禾的视线落在苏翊被晕湿的双肩上，接着看了看窗外，“下雨了？”
　　“嗯。”
　　气氛一时冷了下来，两人似乎无话可说。
　　苏翊脱了西装外套，挽上袖子，钻进厨房里。窗外的雨滴渐大，一滴滴急促地打在阳台的玻璃上，发出劈里啪啦的声响。那声响隔着玻璃，仿佛来自很远的地方，厨房里锅碗瓢盆的碰撞声更显得响亮，这些杂乱无章的声音让周嘉禾莫名的烦躁。
　　他忽然想起很久没有联系的程回雪，拿起手机，给她拨了个电话。
　　电话响了许久，那边才接起，“老大？”
　　“在干什么呢？”
　　“上瑜伽课。”程回雪的声音听起来很愉悦。
　　“最近怎样？”
　　“挺好。”
　　“嗯。什么时候……回来。”
　　那边有人叫了一声回雪，他听到程回雪答应后歉意地对他道：“老大，我这边有点事，我们有时间再聊。”说完急促地挂了电话。
　　周嘉禾的“回来”那两个字被隔绝在空气里，无法传递出去。
　　他叹了口气，放下手机。
　　“程回雪在澳大利亚？”苏翊从房间里探出头。
　　“嗯。”周嘉禾没什么精神，回话也有气无力。
　　苏翊挑眉：“你们两个什么关系？”
　　周嘉禾抬眼，漫不经心道：“朋友。”
　　苏翊哼笑一声，“我以为你在娱乐圈不会有朋友。”
　　周嘉没有回话，似乎陷入沉思。
　　“吃饭！”直到苏翊喊他吃饭，周嘉禾才回过神。
　　“在想什么？”
　　周嘉禾抬眸看着苏翊笑：“我在想等伤好了，多接点工作，来抱答你的恩情。”
　　“下半个月的行程全部排满。”苏翊喝了口汤，淡淡道，“你要是觉得不够，我再见缝插针。”
　　“全部排满？”周嘉禾一脸比便秘还难看的表情，“你该不会连休息都不让我休息吧？”
　　“你现在不是正在休息吗？好好享受你的假期。”苏翊将碗里的汤喝完，离开餐桌。“书房借我用用，对了……我建议你趁现在这个空档看看薛城的电影。”
　　周嘉禾一脸不快，“怎么，觉得我跟影帝差距很大？”
　　“虽然你跟他合作过，但似乎从来没有注意过他的表演套路，如果你能多了解一些，下次和他演对手戏的时候，会更容易处于上风，让他跟随你，而不是你去配合他。”
　　见苏翊钻进书房，周嘉禾用筷子敲敲碗边，喊道：“你不洗碗？”
　　苏翊无奈道：“你先吃，吃完放在那儿，我晚点收拾。”
　　等苏翊从书房出来，已经是晚上八点多了。周嘉禾早已洗完澡，穿着睡衣坐在沙发上打游戏了。见他伸着懒腰从书房出来，周嘉禾抬头，“忙完了？”
　　苏翊点头，收起桌上的碗筷。从厨房出来后，他走到周嘉禾身后，波澜不惊道：“我今天在公司遇见朱乐了，他问你怎样。”
　　周嘉禾冷哼一声，“他？我跟他不共戴天，下次见到他，狠揍丫一顿。”
　　“幼稚！”苏翊低喃一句，“你不觉得奇怪吗？他跟我打听你的消息。”
　　周嘉禾连杀几个怪物，这才问道：“哪里奇怪？”
　　苏翊摇摇头，“算了，药擦了吗？”
　　“擦了。”
　　“后背？”
　　“……”停滞了片刻，周嘉禾才不自在道：“没擦。”
　　苏翊拿起桌上的药和棉球，“把睡衣脱了，趴床上。”
　　“……”
　　“就不能不擦吗？”当着苏翊的面脱裤子，周嘉禾还干不出来这种事。
　　苏翊将药放下，也不多说废话，反正他也不想给周嘉禾擦，这样正好。“能，我明天带你去诊所，让苏童帮你擦。”
　　一听是外人，周嘉禾顿时焉了，“那还是你帮我擦吧。其实……不擦也能好的了。”
　　“还有半个月就开机了，你确定要带一身伤上阵？”
　　周嘉禾将那些人又骂了一遍，这才安分地趴在床上。苏翊见他穿着内裤，像条咸鱼一样直挺挺地躺着，又觉得好笑，“你在紧张？”
　　周嘉禾咽了咽口水，“谁紧张？这有什么好紧张的？”
　　药水带着一丝清凉，擦在皮肤上很舒服。苏翊的力度刚好，周嘉禾渐渐放松下来，随他的棉签在后背上游走。擦完药，苏翊搓搓手，然后将双手放在周嘉禾的背上，轻轻推着。
　　苏翊的手带着热度，放在周嘉禾背上时，像两块烧红的烙铁，在他身上上下游走，让他极不自在地扭了扭身体。
　　一身小麦色的肌肤像缎面一样光滑细腻，没有一点瑕疵。由双肩自腰身，呈标准的倒三角，肌肉结实、精壮有力。苏翊头一次觉得尴尬的不知道开口说什么。
　　好不容易上身擦完，苏翊别开头道：“腿上你自己上药，然后多揉揉，这样药效吸收会快一点。”
　　“……”
　　见周嘉禾半天没动静，苏翊正要去拉他，周嘉禾却伸手拉过被子盖在身上，“我自己来！”
　　侧身的那一瞬间，苏翊明显地看到他隆起的下半身。对上周嘉禾略显狼狈的视线，苏翊脸上一热，轻咳一声，偏头道：“不早了，我该回去了，有事给我打电话。”
　　直到听到关门声，周嘉禾这才从床上爬起来，冲进卫生间解决个人需求。
　　这已经是第二次了。
　　第二天晚上的擦药同样如此。周嘉禾想死的心都有。他竟然因为苏翊的推拿勃|起了，一次是偶然还说得过去，第二次第三次问题就严重了，他不能坐以待毙，苏翊那种人，还是保持距离为好。
　　所以第三天晚上他就消失不见了。苏翊也发觉他的异常，本来想带他去诊所让苏童给上药的，开了门，周嘉禾却不在家，电话也不接。
　　苏翊用脚趾头想想都知道他去了哪里。
　　等他在酒吧找到周嘉禾时，他正坐在一堆陪酒女中间，一脸无比享受的表情。看到苏翊走来，笑的人畜无害，“苏总，来一起嗨。露露，去给苏总倒杯酒。来，哥们儿，给你们介绍一下，这是我经纪人，大名鼎鼎的苏翊，苏总。”
　　周围几人立即一脸谄媚地跟苏翊打招呼。
　　周嘉禾将脸埋在怀里的美人身上，深深吸了口气，低低道：“真香，今晚留下来陪我吧。”
　　苏翊的火气像雨后的春笋一样，无法节制地疯长。他从来没有一刻像现在这样愤怒地几乎失去理智。连连深呼吸了好几次，才压下冲上去揍他一顿的欲望，他一把拉开周嘉禾旁边的女孩，将周嘉禾连拖带拽地拉出酒吧。
　　周嘉禾一把甩开他的手，醉醺醺道：“你干什么？”
　　凭苏翊的直觉，他知道这附近一定有娱记拍到周嘉禾醉酒的照片，这种情况下，最好快点离开，于是二话没说，黑着脸将周嘉禾塞进车子里。
　　回了家，苏翊将醉的东倒西歪的周嘉禾拖到浴室，三下五除二扒光了他的衣服，拿出自己的手机啪啪啪一顿猛拍。等照片拍完，他才觉得怒火没有刚才那么旺盛，丢了床被子在地上，将他反锁在浴室，开始处理正事。连打了几个电话，找了几家主流媒体的负责人，才将这件事平息下来。酒驾的事刚过不久，这个时候被曝光酒吧买醉，简直火上浇油。
　　早上醒来，周嘉禾发现自己睡在卫生间的地上，懵逼了好一阵子，死活想不起来他喝了酒之后又发生过什么事。卫生间的门从外面被反锁，他把门敲的响声震天，也没听到屋里有其他动静。
　　周嘉禾连叫好几声苏翊，无人应答。他气急败坏地一脚将卫生间的玻璃踢裂了，然后徒手将玻璃全都弄掉，钻了出去，却见苏翊好整以暇地坐在沙发上，冷眼看着他。
　　“……”周嘉禾觉得心里有千万头草泥马狂奔而过。“你把我反锁在卫生间一夜？”
　　“我是打算锁一天的。”
　　周嘉禾陈述道：“你脱光了我的衣服，让我睡地上。”
　　“拍了几张裸|照，用作威胁。”苏翊笑如春风，笑意却不达眼底，“你应该感谢我给了你一床被子。”
　　周嘉禾怒极反笑，“苏翊，我发现你他妈真不是一般的变态！”
　　苏翊不冷不热道：“你也不是一般的混蛋。”
　　周嘉禾切齿：“我忍你很多天了！”
　　“彼此彼此。”
　　

　　☆、解约（一）

　　周嘉禾以迅雷不及掩耳之势出手！怎奈他只会用蛮力，仗着比苏翊高大，扳倒苏翊后，双腿锁住锁住他的腰身，一只胳膊勒住苏翊的脖颈，将他困死。
　　“别以为你练过柔道，老子就打不过你！”
　　苏翊从来没见过这种打法，一时不知如何脱困，仰面躺着又使不上力，竟这样被周嘉禾抱了半天，哭笑不得。趁他松懈下来，苏翊用手肘往周嘉禾胸口一顶，周嘉禾吃痛急呼，松开他，捂着胸口半天没动。
　　苏翊起身，正要开口结束这种毫无章法的厮打，周嘉禾冷不丁地出拳打在苏翊脸上，苏翊自然双倍奉还……一阵狂风暴雨过后，两人气喘吁吁地躺在沙发上。
　　“老子身上有伤，你他妈还下狠手！”周嘉禾理理一头乱发，趴在沙发上大喘气。
　　“你自找的！”苏翊擦擦嘴角的血渍，他已经非常手下留情了，要不然，周嘉禾还能有说话的力气？“周嘉禾，我带哪个艺人都没像带你这么累过。”
　　周嘉禾冷笑一声，“那是因为他们不敢不听你的。”
　　“你有反抗的资本，所以才总是这么不听话？”
　　周嘉禾哼了一声，“我的人生字典里，从来没有听话这两个字。”
　　苏翊半晌才问一句，“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么不想待在娱乐圈又舍不得走？以你的性格，不是不能破釜沉舟的人。如果真的不想演戏，绝对会放下一切。”
　　周嘉禾没有立即回答，似乎在斟酌着该不该说实话，“没有为什么，厌倦又舍不得名利浮华，仅此而已。苏翊，你也是我见过最牛逼的经纪人。有多少经纪人敢跟艺人打架的？就算我明天拍戏，你也会毫不犹豫地挥起拳头。”
　　“你是头一个。”苏翊深深叹了口气，“一条光明大道，谁会傻傻地不跟着走？周嘉禾，你说我该拿你怎么办？”顿了顿，他接着道，“你是公众人物，维持正面形象是你的责任和义务。”
　　“去他娘的责任和义务，”周嘉禾不以为然，“我不是活给别人看的。”
　　“那你为什么而活？连选择哪条路都不知道，就这么浑浑噩噩的过？”苏翊的眼神忽然变得犀利起来，“要么不做，要么就做到最好！”
　　周嘉禾沉默，没有吭声。
　　手机铃声突然响起，打破沉闷的平静。
　　屏幕上陌生的手机号让周嘉禾没有接听的欲望，苏翊见他半天不动，偏头看了一眼，心里一滞，开口道：“是薛城。”
　　“薛城？”周嘉禾以探究的眼神盯着苏翊，问道，“他为什么找我？”
　　苏翊别开头，显得漫不经心，“我怎么会知道？”
　　周嘉禾颇不情愿地接了电话，“有事？”
　　薛城道：“一起吃个饭吧。”
　　“吃饭？”周嘉禾相当不理解，他和薛城的交情连一个桌子都上不了。“为什么要一起吃饭？”
　　“上次合作，彼此有些误会，闹得不欢而散，咱们再次合作也是缘分，所以……”
　　“我懂了。”周嘉禾的脸上闪过一抹讥笑，他盯着苏翊，脸上全是幸灾乐祸，“好啊，在哪儿吃？”
　　“我请客，你选地儿。”那边停顿了三秒，再次开口，“你一个人吗？苏……有朋友的话，也一起吧，这样热闹。”
　　周嘉禾应了声好，意味深长地冲苏翊眨眨眼。挂了电话，苏翊揉着肩膀问道：“他约你吃饭？”
　　周嘉禾带着试探调侃道：“要不要一起去？”
　　“不去！”
　　“真不去？或许人家想约的是你。”
　　苏翊起身，“你想多了。”
　　“你对薛城似乎没好感。”
　　苏翊冷淡道：“在商言商。他离开飞天，对我而言，毫无用途，只是路人甲乙。”
　　“怪不得出手这么狠！还真是绝情啊，一点革命情谊都没有！”周嘉禾啧啧惊叹，“好歹人家也曾是你旗下艺人，这翻脸不认人的本事还真让我刮目相看。是不是哪天我离开飞天，你连一声招呼都懒得跟我打？”
　　苏翊点头，“或许。”
　　“……”
　　吃饭那天，薛城穿的很随性，一件纯白宽松的棉麻衬衫，黑色小脚裤搭配一双马丁靴，他的头发较长，盘了起来，光看背影根本分辨不出是男是女。手里点了一支烟，周嘉禾远远观察了他几分钟，却没见他吸一口。他独自一人站在花坛前，偶尔会抬头看看来往的车流。周嘉禾见时间差不多了，上前去跟他打招呼。见周嘉禾一人赴约，薛城的脸上极快地闪过一丝失望，被周嘉禾尽收眼底。
　　薛城的目光越过周嘉禾，然后不动声色地收回来，“没想到我们还有机会合作，也是缘分……你脸上怎么了？”
　　周嘉禾“当然是打架打的！”
　　“听说你助理有事请假，飞天没再临时给你安排一个？”
　　“没有。助理的工作由苏翊兼职。我想飞天大概是不想多花钱吧，其实苏翊做的不错。”周嘉禾故作一脸愉悦道。他知道薛城的心思。
　　果然，他见薛城脚步一顿，然后极为含蓄道：“苏翊……忙得过来吗？飞天的事务多，时间久了，只怕有什么疏漏，你不如再找一个助理。”
　　“这你不用担心，就算有疏漏，凭苏翊的能力，还不是小儿科？你说是吧？”
　　薛城低眉，看不到眼神，只淡淡道：“嗯，你说的是。”
　　周嘉禾懒得浪费时间跟他搞迂回，直截了当道：“你其实是想约苏翊吧？”
　　薛城抬眸一笑，“我想约的是你，他要能来更好。毕竟老朋友，也很久没见了。不过我想他大概很忙，也没时间。”
　　“今早我起床，他还没醒，见他睡得香，我就没叫他。”周嘉禾悠然道，“要是知道你想见他，我就让他一起来了。”
　　薛城听他这话，脸唰地一下白了，“你们……你们住在一起？”
　　瞧他随时都可能晕倒的样子，周嘉禾收起玩心，“借宿。那种变态，谁愿意跟他住一起？”
　　薛城那张惨白的脸渐渐有了血色，他没再继续这个话题，拿起桌上的菜单，问道：“你要吃什么？”
　　“随便。”
　　两人本就不是一路人，饭桌上冷场显而易见。
　　心思各异地吃了一半，苏翊来了。
　　周嘉禾的嘴角浮上一丝耐人寻味的笑，“吆，苏总，不是说不来吗？”
　　苏翊瞪他一眼，“我怕你喝醉撒酒疯。”
　　“苏哥。”薛城见到苏翊，脸上笑意逐渐明显。
　　“好久不见。”苏翊寒暄一句，“最近挺好吧？”
　　薛城点点头，“挺好的，你呢？”
　　“拜某人所赐，还不错。”发丝轻摆，薛城看到他额头的伤，“你脸上……”伸手要去碰那些淤青。
　　苏翊别开头，不露痕迹地拉开与他的距离。“没事。停电碰到墙了。”
　　周嘉禾忍俊不禁，“苏总下次小心点，多在家准备些蜡烛、手电筒之类。”
　　苏翊白他一眼，“既然你们饭吃得差不多了，周嘉禾，下午还有个通告，走吧。”
　　见苏翊抬腿就走，薛城一脸落寞，“苏哥……要不坐下来吃点？”
　　“我不饿，下次吧！”
　　车子驶向新月，周嘉禾讶异，“还真有通告？”
　　“不然呢？你以为我说着玩儿？”
　　“我以为你是为了躲薛城。”
　　苏翊没吭声。吃了早餐，他左想右想还是不放心，万一两人饭桌上一言不合，打起来怎么办？这才急匆匆赶来，找了个借口把周嘉禾带走了。
　　“那天打你的人找到了，你猜幕后指使是谁？”
　　“谁？”
　　“朱乐。”莫说周嘉禾，就是苏翊也万万没想到。
　　“我靠，原来是这小王八羔子！”周嘉禾愤然道，“等会儿叫他好看！”
　　“这件事我自有分寸，你别给我多生是非。”
　　周嘉禾正想抗议，想到宋云倩的护犊情深，顿时觉得好戏来了，坏笑道：“那要看你处理的结果让我满不满意。”
　　“解约。”苏翊的嘴唇轻启，吐出的两个字却没有一丝温度，“满意吗？”
　　“不满意！”
　　“为什么？”
　　“老子挨了这么重的打，你却跟他解约？”
　　苏翊原想不管是谁，查出来之后，一定要找人揍他一顿，还回去。但朱乐是宋云倩一手带着的，他要真这么做，毫无疑问是直接打宋云倩的脸，“你要怎样？”
　　“以其人之道还治其人之身。”
　　苏翊叹气，“等先解约了再说。目前，我并不想跟宋云倩撕破脸。如果她对这个决定没有异议，这件事就这么算了。”
　　“切！”周嘉禾觉得自己就不应该相信他的话，什么十倍百倍的还回去，他是有多天真才会相信？要报仇还是得靠自己！
　　“那个宋什么的会同意你跟他解约？”
　　“她同不同意，那是她的事。我敬她是公司的元老，平日让她三分，并不代表我认同她的为人处世，如果她如此不明事理，飞天也没有留她的必要。”
　　周嘉禾不是第一次见识过苏翊的处事方法，知道他一向做事干脆利落，甚至不讲情分。但刚才的这些话，还是让他心里有些不舒服。苏翊这个人，有时候冷漠的让人心寒。
　　“要不是因为苏靖，只怕我也被你解约好几遍了。”
　　“错。”苏翊侧头，看了眼周嘉禾，那眼神，赤|裸裸地嫌弃，“如果没有苏靖，我根本就不会要你。”
　　“……”
　　

　　☆、解约（二）

　　两人到了办公室，宋云倩和曹轩都在，朱乐低头站在一旁，小声抽泣着。
　　“苏翊，我看这件事没有必要闹大吧？叫小乐跟周嘉禾道个歉就算了。解约……太严重了。”曹轩上来做和事老。
　　宋云倩也一脸堆笑地开口：“小周，你们都是同门师兄弟，你就原谅小乐这一回，这孩子太糊涂，是我没管好……”
　　“宋姐，平时怎样都好说，但涉及到艺人品德问题，我希望你放在心上。要真把周嘉禾打出个什么事来，这可就是犯罪了。我可不想一只老鼠坏了一锅汤。”苏翊脸色阴沉，“还有，这个决定是我做的，就算周嘉禾肯原谅他，我也不会姑息。”
　　朱乐一听这话，顿时慌了，“苏总，我知道错了。我保证下次绝对不会了。”
　　“抱歉，没有下次。”
　　见周嘉禾态度决绝，宋云倩拉过朱乐，“好了，别哭了。既然苏总有意偏袒，说什么都没用。”
　　“偏袒？宋姐，我想知道我哪里偏袒了？”
　　宋云倩道：“要说人品，周嘉禾的人品怎样，苏总心里最清楚。对一个三天两头打架闹事的人来说，小乐这根本就不值一提。这样的人飞天都能签，为什么就不能原谅一个孩子一时的冲动？”
　　苏翊抬眸，下巴微扬，眼神里却透着自信和张狂，“周嘉禾的所有负|面|消息都是在遇到我之前。”
　　周嘉禾抱着看好戏的心态，瞧着二郎腿，一脸笑意地又事不关己般地盯着几个人。
　　宋云倩像泄了气的皮球，改变了策略，“我在飞天干了这么多年，没有功劳也有苦劳，苏翊，你就不能看在我的面子上……”
　　“宋姐，正是因为你在飞天干了这么久，更应该知道我是个什么样的人，触犯底线的，绝不留情。”苏翊知道宋云倩于心不忍，安慰道，“就算离开飞天，凭朱乐在飞天待过，他将来的前途也不会差。”
　　心知留下无望，朱乐“哇”地一声大哭起来，慌乱道：“宋姐，我该怎么办？我该怎么办？”
　　宋云倩拍拍他的肩膀，承诺道：“小乐，你放心，有宋姐在，绝对不会让你一个人离开。”言外之意，再明显不过。她极快地看了眼曹轩，希望他能从中周旋，但口中的威胁，却一个字都没省。“既然飞天容不下朱乐，我也会跟他一起走。”
　　可惜这种威胁在苏翊这里没有一丝一毫的作用，他面色平淡道：“不管你是明天走，还是月底走，工资都会算到月末，我会让财务发三倍工资作为补偿。如果你需要，我也可以给你写推荐信。”
　　“喂，苏翊！你疯了吗？宋姐可是见证飞天一步步成长起来的，这些年跟我们同甘共苦，你怎么能……”曹轩气急败坏地瞪了周嘉禾一眼，要不是因为这个小子，苏翊跟宋云倩也不会闹成这样，“就为了这个周嘉禾，你要把飞天的老员工撵走？”
　　苏翊的眼里闪过一丝冷光，“是她自己要走。你说的对，宋姐陪着我们走到今天，但她情愿为了一个艺人，舍弃一点点亲手搭建的飞天，我无话可说，只有成全。我以为飞天在你们眼里，不是可有可无，而是难以割舍的家，现在看来，我太天真。也许对你来说，它只是一个可以让你挣钱地方，而不是一份需要用心经营的梦想。”
　　宋云倩听完他的话，愣怔了许久。她原本只是打算以此来威胁苏翊。但她应该了解，跟了苏翊这么多年，他是个什么样的人，她最清楚。一旦决定的事，没有任何商量的余地。
　　“宋姐，离不离开，你可以想清楚了再做决定。你的工作能力，大家有目共睹，这些年飞天要是没你，指不定成什么样子。我和飞天都希望你能继续留下来。”先把话挑明，再做挽留，他相信以宋云倩的精明，该知道如何做选择。
　　“我会认真考虑。”宋云倩沉默了一下，拉着朱乐离开。
　　周嘉禾拍手称赞：“苏总真是霸气！”
　　曹轩很瞪周嘉禾一眼，无可奈何地用手指点点苏翊，叹气道：“你呀你！”
　　苏翊转动办公椅，抬眸看着曹轩，笑得一脸无辜，“我怎么了？”
　　曹轩对着那张笑脸，气结了半天，只能将矛头转向周嘉禾，“他就是个妖孽！不把飞天搅的鸡飞狗跳他不罢休！”
　　“我妖孽吗，苏总？”周嘉禾皮笑肉不笑地问道。
　　苏翊笑咪咪道：“曹总总结的很……精练，一针见血。”
　　“……”
　　待曹轩走后，苏翊问道：“剧本看的怎样了？”
　　“没问题。”
　　“你也就演戏这方面能让我省心。”
　　周嘉禾哼了一声，“苏翊，我觉得吧，你就是典型的只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　苏翊以目光询问。
　　“自己因公徇私，还对别人这么苛刻。时间长了，只怕怨言四起。”
　　“我怎么因公徇私了？”
　　“比如签下我。”周嘉禾将腿叠放在沙发前的茶几上，狂放不羁地看着苏翊。
　　苏翊正色道：“你真以为我签下你全是因为苏靖？”
　　“难道不是？”
　　“至少一半的原因不是。”
　　“那另一半的原因是什么？”
　　“你。”苏翊看着他目光灼灼道。
　　周嘉禾的心跳突然漏了半拍，他的嗓子有些发紧，“什么意思？”
　　“至少我觉得你是可造之材，埋没太可惜。”
　　“……”周嘉禾长长地吁了口气，行了个抱拳礼，“承蒙看得起。”
　　苏翊淡淡一笑，低头认真工作起来。
　　“你不怕宋云倩真走了？飞天损失一员大将，真是可惜。”
　　“她不会走。”
　　“怪不得你一脸没事人一样，原来事事都在意料之中。”
　　一杯咖啡见了底，周嘉禾见他忙着，无聊道：“我干嘛？你该不会是让我坐着等你吧？到底有什么通告？苏经纪人，你以后能不能把行程表给我看看？至少每次都提前知会我，OK？”
　　“抱歉，忘了。”苏翊抬头。
　　“……”
　　“一个月前，我替你预约了陈曼，今天晚上六点在星光汇碰面。”苏翊抬表看看时间，“还有几个小时，你可以去健身房消遣一会儿。”
　　“陈曼？那个摄影师陈曼？”周嘉禾诧异道。陈曼是时装摄影师，在业界享有盛名。不仅为多部杂志拍摄封面专题，还为国际知名服装品牌拍摄过宣传图片，偶尔也会为一线明星拍摄个人写真。但他一向恃才傲物，不是每个人都能请得动的。周嘉禾不知道苏翊是用什么法子让他同意拍摄写真集的。
　　“嗯。”苏翊有不小的惊讶，“你居然知道他。”
　　“……”周嘉禾撇嘴，“我为什么不能知道？”
　　“就你的风格，我以为你会更关注黑暗系摄影师。”
　　“……”周嘉禾深吸一口气，“你说话能不这么阴阳怪气的吗？”
　　“有吗？”苏翊耸肩，接着道，“我很期待他的镁光灯下，你会是什么样。”
　　“以你的高标准，只怕会让你失望。”
　　苏翊摇头，“我对陈曼有信心，他会让你看到真实的自己。”
　　“最讨厌你们这种自信满满，自以为是的人。”
　　苏翊右手支着桌面，悠然转动签字笔，唇角带着一丝惬意的笑，“很高兴你讨厌我，这说明我们不是一类人。”
　　“你不讽刺人会死？”
　　周嘉禾出道至今，只拍过一组写真照片，格调比较灰暗，妆容自然也是他格外喜好的烟熏妆。苏翊的目的是要观众摒弃之前对他的印象，拍摄一组优雅、唯美、阳光似邻家哥哥的写真。
　　这样的要求，陈曼正好全部能满足。
作者有话要说：　　不想裸更，然而没有什么动力写，又容易被影响。今天去看了《X战警天启》，被教授圈粉了，怎么可以辣么辣么帅！我要去补完他所有的剧！！！

　　☆、写真（一）

　　下午六点。星光汇。
　　苏翊和陈曼相谈甚欢。
　　周嘉禾在一边无聊地嘬着咖啡，偶尔透过落地窗户，看看外面灯火辉煌的夜景。那些璀璨的灯光背后，大都有着各种不为人知的阴暗。就像他，可以任性、不负责任、自私……却无法敞开心扉，让阳光抵达心里。他叹了口气，视线落在苏翊身上。
　　金色灯光斜斜照在他脸上，让晶莹剔透的肌肤泛着淡淡的光泽。苏翊是那种容貌比才华更让人惊叹的人。周嘉禾极少这样认真细致地打量他，也极少看到过这样的苏翊，像老朋友般低语寒暄，偶尔唇角上扬，温文软语、言笑晏晏，每一个神情都真诚的仿佛触及灵魂。相对来说，他与苏翊之间……似乎只有针锋相对，拳脚相向，冷嘲热讽，尖酸刻薄……
　　不知陈曼说了句什么，苏翊低头轻声一笑，纤细的睫毛在眼睑处投下一片暗影。额前柔顺的碎发随着他的动作轻微摆动着，似乎弄痒了眼角，他伸出修长白皙的手指漫不经心地扫过眉梢，却自成万种风情。唯一的败笔是额前的一处淤青，那是周嘉禾的“杰作”。
　　忽然想起近日来的表现，周嘉禾的心里说不出是什么滋味，收回视线，低头饮了口咖啡。醇香中带着一丝苦涩从舌尖弥漫至全身。
　　只是低头的那一瞬间，他错过了苏翊投来的耐人寻味的目光。
　　周嘉禾没什么心情开口，所有拍摄的细节都是苏翊和陈曼在商讨。回去的路上，苏翊见他心不在焉，问道：“怎么，不想拍写真？”
　　周嘉禾摇头，“拍不拍都无所谓，只是想起一些事。”
　　见他顿口，苏翊试着引导，“你或许可以试着跟我分享。”
　　“没什么值得分享的。”
　　周嘉禾明明知道苏翊绝对是一个值得信任的人，可很多话，他还是没有办法那么直接的说出来。他怕被人看出软肋，怕被人知道他并不如表现出来的那般刀枪不入。
　　“你的伤好的怎么样了？”自从上次从酒吧回来，苏翊就没再管过他，也不知道他身上的伤到底好了没有。
　　“死不了人。”
　　“我带你去找苏童检查一下？”
　　“不用，好得差不多了。”
　　苏翊点点头，“明天去陈曼的工作室，他带你选衣服，设计妆面。”
　　“你不去？”
　　“如果你是薛城，我就不用去。”
　　周嘉禾凉凉道：“如果我是薛城，你确实不用去。”都一拍两散了，他还去做什么？
　　一切办妥之后，写真开拍。
　　陈曼将地点选在闹市和图书馆。一静一动，对比鲜明。
　　先拍的是图书馆部分，时间是下午两点。拍摄范围为图书馆的一个窗户边，及两边的一排书架。
　　周嘉禾身穿米黄色衬衫，袖子微挽，搭配深棕色休闲裤，文艺范儿十足。发型师将他平日梳起的刘海放下，微微烫卷，做出层次感，配上干净清新的妆容，整个一阳光少年、邻家哥哥的造型。
　　夏日的阳光透过薄纱的窗幔照进来，微风轻起，吹卷窗帘，少年的脸若隐若现。周嘉禾很配合地听从陈曼的安排和要求，该低头时低头，该微笑时微笑。
　　每拍一张，陈曼都要各种选角、取光，苏翊在一边静静看着，偶尔会上前一起看看照片，然后满意地点点头。
　　长时间的固定姿势和笑容让周嘉禾开始烦躁起来，“苏翊，到底还要多久？”
　　“两个小时。”
　　“……”
　　苏翊走到周嘉禾身边，小声道：“陈曼只有今天有时间，今天拍不好，就要再等一个月。”说着伸手将他衬衣的领口整了整，“你听话，耐心点。”这个举动，这句话，莫名的让周嘉禾很受用，他刚刚冒出头的小火苗被浇熄了。
　　好不容易熬到这一组拍完，收拾完后，几人一起去吃了个饭，前往酒吧一条街继续拍摄。
　　周嘉禾换了件豹纹T恤，搭配黑色棉质外套，黑裤、短靴，走在灯红酒绿的大街上，笑容明亮的犹如降落凡间的精灵。苏翊终于知道陈曼的厉害之处，他能发掘一个人的内心深处，让他的光芒冲破一切阻挡，释放出来。哪怕是黑暗中，依旧能寻找到独属于周嘉禾的闪光点。
　　陈曼举着相机对苏翊道：“今天的照片才是他真正的样子，干净、温暖、明亮……苏翊，你眼光果真不错。”
　　苏翊的唇角溢出一丝难以隐藏的笑意。
　　这一丝笑意在看到成片后，变成了开怀大笑。
　　听他那爽朗的笑声，周嘉禾不爽道：“你是不是想让我改变风格，干脆走偶像路线？”
　　苏翊收住笑，“实力加偶像，不好吗？既然有这个资本，就不要浪费了。”
　　“要论资本……”周嘉禾邪魅一笑，上前勾起苏翊的下巴，“你这姿色，只要往床上一躺，不管男女都恨不得扑上去吧？你也不要浪费了。”
　　苏翊脸上一红，恼羞成怒地打掉周嘉禾的手，“周嘉禾！”
　　周嘉禾收回手，哼笑一声，“主动送吻都可以，却经不起玩笑？”
　　“……”苏翊面露冷光，“你再说一遍试试。”
　　手机铃声打破了两人之间即将剑拔弩张的气氛。
　　《桃夭》剧组打来电话，一周后举行开机仪式。
　　挂了电话，苏翊正要通知周嘉禾，却见他在阳台上跟人通话。大约半个小时后，推门进来。
　　“有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”苏翊的脸上带着十足的戏谑。
　　“好消息。”
　　“《桃夭》一周后开机。”
　　“坏消息。”
　　“第一场是你跟薛城的床戏。”
　　“……”
　　苏翊顿觉心情大好，隐忍着笑意拍拍周嘉禾的肩，“有时候做个偶像派其实挺不错的。”
　　“你这么高兴是因为明天可以见到薛城了？”周嘉禾决定出击。
　　这句话很显然重创了苏翊，他的声音陡然降低，“你这话什么意思？”
　　“薛城这个人，戏里演技虽好，戏外却不行。下次你要提醒他注意点。”周嘉禾含蓄道。
　　“说清楚！”
　　“本来拍《黑钻》时，我只是怀疑，但见你对他如此敏感，甚至不愿我跟他接拍同一部戏，而且似乎很肯定接了这戏会传出同性恋的绯闻，我就知道薛城十有□□是个GAY，而且看上的人是你。”
　　苏翊沉默了三秒，开口道：“这件事你继续装作不知道。”
　　周嘉禾笑，“我是不是可以理解为我握住了你的小辫子，然后有了谈判的筹码？”
　　“如果我下水，绝不会留你在岸上。”苏翊淡然道，“我有你裸|照。”
　　“……”
作者有话要说：　　今天的一章有点短小。。。
昨晚熬夜补了一遍loveless，好喜欢草灯。动漫里最喜欢他和路卡，忽然想写同人了。
上午在天涯看了个老帖子，心情沉重，最讨厌在别人的故事里留自己的眼泪，这世上还有什么比“遗憾”这个词更让人心酸？

　　☆、吻戏（一）

　　一周后。
　　《桃夭》拍摄现场。
　　一上来就演床戏，周嘉禾私底下已经骂完了导演的祖宗十八代，打算再往上骂骂，就听苏翊在他身后道：“要开始了，你在这儿嘀咕什么？”
　　周嘉禾仰天，“忽然觉得薛城像块肥肉一样腻人，我怕我下不去嘴。”
　　苏翊抿唇笑。
　　周嘉禾接下来的话让他的笑僵在脸上。“要是你，我肯定毫不犹豫地亲下去。”
　　“少在这贫嘴。拿出你的专业态度。哪怕是头猪，你都得亲下去。”
　　周嘉禾叹息一声，“你去给我准备点漱口水吧。”
　　“你来之前没刷牙？”
　　周嘉禾白他一眼，“完事用。”
　　“……”
　　这部分的剧情是谢白带温彦来踏青，温彦虽发热却还是十分欢喜地跟他出来。途中体力不支晕倒。谢白见林中有间木屋，便带他过来休息。
　　待温彦醒后，见谢白守在一旁精心照顾，温彦感动至深，遂表白。谢白一时情动，两人天雷勾动地火……
　　一切准备就绪后，导演问道：“需要清场吗？”
　　薛城的目光瞟向站在门口的苏翊，摇头，“我无所谓，周嘉禾，你呢？”
　　“我也无所谓。”周嘉禾心里冷笑一声，不就是想演给苏翊看吗？以为他会吃醋？这孩子也太天真了。
　　既然两人都无所谓，众人全都围在门口观望。
　　美色在前，不看白不看。
　　温彦面色潮红，呼吸急促，紧闭的睫毛不停地颤抖着，谢白试了试他的前额，叹了口气。叫他几声没有反应，眼看天黑了，谢白怕背着他回去，万一迷路会让他的病情更加严重，索性打算再此歇息一晚。于是撕下衣服一角，去门口小河里润湿，叠放在温彦的额头上，如此反复一夜。
　　而今天要拍的，就是温彦醒过来之后发生的事情。
　　清晨，温彦才缓缓睁开眼。
　　“醒了……还好不发热了。怎么病了还跟着我出来？”谢白试试他的额头，温柔道。
　　见谢白眼里布满血丝，温彦略带虚弱地笑了笑，“我没事，不用担心……将军，你一夜未眠？”
　　谢白苦笑，“你病成这样，我哪里敢睡？”
　　温彦心头一暖，感慨道：“能劳将军日夜守候，温彦死而无憾。”
　　谢白胸口一滞，愕然望着温彦。
　　温彦苦涩道：“我知道把我送给徐柳那贪官，将军心中不忍……自古道‘百无一用是书生’，能帮上将军哪怕是一丝一毫，温彦都心甘情愿。唯叹与将军不能殊途同归，这一身清白、一腔热血终究付之东流……”温彦顿住，抬头，满目深情地望着谢白，“将军……可否成全？”
　　言辞里的暗示，哪怕麻木如谢白，也能感受的到。许久，他神色凝重地点了点头。
　　温彦满足地叹了口气，伸手解开衣衫。
　　谢白的目光逐渐柔和，他俯身朝那双微显干燥和苍白的嘴唇吻去……
　　两唇相碰的那一瞬间，周嘉禾忽然俯身干呕起来。
　　所有人都沉浸在戏里，这突如其来的动作，让大家顿然醒悟，能让人入戏如此之深，这两人的演技，也是好到没话说。
　　见周嘉禾状态不好，苏翊赶紧递过来一瓶水。
　　导演道：“先休息一下。”
　　薛城起身，拍拍周嘉禾，安慰道：“放松些，没问题的。”
　　周嘉禾没搭理他，面色不佳地离开片场，苏翊跟在他身后，问道：“怎么回事？”
　　“不知道，就是觉得恶心。”周嘉禾并不讨厌同性恋，因为他也是。对薛城虽说不喜欢，但也没到见到就会吐的地步，可为什么吻上他的唇就让他无法控制地反胃？
　　“现在说恶心，已经晚了。你要做的是克服心理障碍。”
　　周嘉禾眯着眼，点了点头。
　　场记板一拍，随着一声“Action”，拍摄继续。
　　周嘉禾俯身，看到薛城那张越来越近的脸，他这次连亲都没亲就呕了起来。
　　薛城的脸色有些难看了。
　　导演：“再来！”
　　周嘉禾呕。
　　导演：“再来！”
　　周嘉禾再呕。
　　……
　　反复NG了七八次，薛城的脸已经黑的不能再黑了。要说头几次他还能忍，这接二连三，分明就是故意的了。要知道薛城是那种闭上眼躺在那里，绝对雌雄难辨的人，长得连女人都自惭形秽，周嘉禾能对着他一吐再吐，连导演都表示无法理解。
　　“周嘉禾，你到底怎么搞的？还能不能演了？”已忍到极限的导演开始炸毛。
　　上次周嘉禾吻苏翊，不但没有一点反感，似乎还十分享受，今天这种状况令苏翊始料未及。
　　“你怎么了？”苏翊低声道。
　　“没事。”周嘉禾摇摇头，回头对导演道，“开始吧！”
　　又NG了五六次，导演知道今天这场戏是没法拍了。
　　“周嘉禾，你要是演不了同性恋就不要接这种戏，我最看不惯你们这种自以为是的演员，自认为天上地下没有演不了的角色，到头来纯粹是在浪费时间！浪费金钱！”导演絮絮叨叨地将周嘉禾训斥一顿，“还有你这个经纪人，连自己的艺人能演什么戏都不知道，还混什么混？不如滚回家吃自己！”
　　苏翊脸上一阵红一阵白。
　　这是他做经纪人这么多年来，头一次被一个导演这样骂。
　　周嘉禾抢白道：“戏是我硬要接的。以苏翊的眼光，怎么可能跟你一样相中这种剧？”
　　导演气结，“你这话什么意思？是不是不想演了？要是不想演就滚蛋！制片人呢，叫他赶紧换角色！”
　　“换就换，老子还真不演了！”周嘉禾三两下脱了身上的戏服扔在地上。
　　“啪！”一记响亮的耳光震慑全场。
　　导演、演员、摄影、灯光、服装、道具、场记、助理……全都呆住。当着那么多人的面，苏翊结结实实地给了周嘉禾一巴掌。他的声音冷冽的没有一丝温度，眼里寒光闪现，让人如坠冰窖，“给导演道歉！”
　　惊愕退去，周嘉禾捂着脸颊，直视苏翊，那目光恨不得将他千刀万剐，他一字一句，态度决绝，“你！做！梦！”
　　“啪！”又是一巴掌。
　　周嘉禾怒不可遏，理智全然丧失。他双目泛红，拳头因为紧握，指甲已经深深嵌进了肉里。他知道苏翊嘴巴毒，总会打击他，但他从来没有想过，当着这么多人的面，苏翊会如此羞辱他！
　　周嘉禾回手一巴掌，狠狠扇在苏翊脸上，力道之大，以至于苏翊一个踉跄，跌倒在地。
　　周嘉禾怔忪，苏翊……没有躲。
　　依他的身手，明明可以躲过去的。
　　这样突如其来的场面，所有人都忘了反应。只有薛城翻身下床，想去扶苏翊，却被他避开。苏翊兀自起身拍拍衣服，漠然地盯着周嘉禾，“你自己选的路，就是跪着，也要走下去！”
　　薛城收起脸上的落寞，回头对导演道：“我中午吃的是蒜蓉烤羊排……可能是嘴里的味儿没散干净，真不怨他。嘉禾是大家期待的人选，刚开机就换角色，对这部剧肯定会造成不可估量的负面影响，您就看在我的面子上，再给他一次机会吧。”
　　导演当然知道他出来打圆场，经这么一闹，也不好再说什么，只无奈地挥挥手，“算了，这场戏往后延。你说这经纪人也是，打哪里不好，非打脸，这下好了，这两天还怎么拍他的戏……薛城，这两天先把你的戏份拍了，然后给你放两天假，你看怎样？”
　　薛城笑着点头，“谢谢导演。”
　　若是依照周嘉禾的性子，刚才那种状况，他肯定跟苏翊又打成一团了。苏翊结结实实地挨了一巴掌，倒叫他惊讶了一下，再回过神来，苏翊已经离开了。
　　周嘉禾气得骂娘，正对着树林里一颗手腕粗的树发泄一通，薛城冷不丁出现在他身后，撂下一句话，“下次你再敢对苏翊动手，我绝对会对你不客气！”
　　“老子就动手，你能把我怎样！”周嘉禾扬头，眼底一抹桀骜不驯，“难不成还像你这个傻逼似的，整天被他打？薛城，你在他面前是不是就像条狗一样，言听计从，屁都不敢放？”
　　“苏翊从来没有打过我。”薛城转身，“你一点都不了解他。他打你是不想导演换掉你，是想把你的戏份往后延，让你有足够的时间去适应……你却一点都不懂他，竟然还对他动手。你以为，他真躲不过去吗？他只是想让你泻火。以你的性子，不还上，又怎么会罢休？”
　　“可真是情人眼里出西施。”周嘉禾讥讽道，“是不是苏翊放的屁都是香的？”
　　薛城闻言，双颊涨红，“你在胡说什么！”
　　“胡说？”周嘉禾的嘴角扬起一抹讥笑，“有没有胡说，你自己心里清楚。你不就是看上他了吗？”
　　薛城的脸上一阵红橙黄绿青蓝紫相继交替，半响才愤愤道：“我看你是逮谁咬谁，懒得跟你废话！”
　　

　　☆、吻戏（二）

　　整个剧组的人都在忙着准备下一场戏，没有人注意到周嘉禾是什么时候离开的。他回到家从保姆处得知周书成刚好出国不在。回房睡了个觉，醒来拨通周书成的电话，“我不干了！”
　　“你等一下。”电话那头传来开门的声音，过了一会，电话被再次接起，“你说什么？”
　　“我说我不干了！”周嘉禾一字一句，异常坚决道。“这次就算你用遗产威胁我也没有用！”
　　沉默了很久，周书成叹了口气，言语里全是无可奈何，“随你。”
　　挂了电话，周嘉禾心情大好，哼着曲子进了书房，打算玩会儿游戏。开机之后却不知怎么回事，一直黑屏。周嘉禾打电话给售后报修之后，便去了周书成的书房。
　　他在周书成的电脑桌面上看到一个名为《嘉梦》的文件夹。打开愣了一下，里面全是剪辑的他演戏的镜头，甚至还有他当初考电影学院的视频，以及大学期间排练的小品、话剧和歌舞片段。
　　那段被他尽力遗忘的时光仿佛全部苏醒，他清晰地记得宿舍的兄弟们曾彻夜谈天，谈他们的梦想、对表演的执着和追求。那时候的周嘉禾还有一腔热血，让他开始想要逃离的原因是他渐渐发现，他的性取向和别人不同。刚开始他从未深想，因为高中时，他还暗恋过同班的一个女孩子。可开始演戏后，他发现某一次，他居然对同剧组的一个男演员产生了不一样的感情，这让周嘉禾慌了神。完成自己的戏份后，他几乎是以最快的速度离开了剧组，就连那个演员后来见面跟他打招呼，他都敷衍一句，落荒而逃。
　　从那以后，周嘉禾就萌生退意，只是因为心底保存的那份对梦想的热情，让他咬牙一忍再忍。他害怕的是某一天自己的秘密会被人发现，曝光在世人眼里。
　　周嘉禾的秘密并不是无人知晓，至少有一个人知道，那就是程回雪。
　　他跟程回雪是在大学玩网游时认识的。两人当时在一个帮派，常常一起做任务，逐渐成为好友，直到现实里见了面，才发现干着同一行当，顿时有种惺惺相惜、相见恨晚之感。用程回雪的话来说，他们是熟到一脱裤子就能猜到对方是拉屎还是撒尿的兄弟。
　　周嘉禾发现自己的异常后，纠结郁闷了很长一段时间，有次在酒吧买醉，被程回雪拖回去，不知道她用什么方法，从醉酒的周嘉禾嘴里套出了他隐藏于心的秘密。程回雪没有惊讶，也没有鄙视，而是宽慰、开导他，让他摆正心态，所以他对程回雪有着异乎寻常的依赖和信任。
　　而这时候，程回雪的电话，几乎变成了他救命的稻草。
　　一听周嘉禾想退出娱乐圈，程回雪在那边就炸了：“我去，老大，你疯了吗？就为这点破事退出娱乐圈？你要这么做，一定会被人笑到下辈子。不，你敢退出，我就公布你是同性恋！”
　　“……”周嘉禾扶额，默默叹了口气，“我心里压力很大……”
　　“我知道。”程回雪收起了刚才的随便，声音里透着一丝严肃，“但这绝对不是你终结梦想的理由。嘉禾，你那么有才华，不要辜负了上天赋予你的天分，不要让自己的一辈子过得有一丝遗憾，不要忘了初心。就算有一天东窗事发，声名狼藉，我想也掩盖不了你曾经的光芒。更何况，无论什么时候，我都会站在你身后，无条件地支持你……就算真要退出娱乐圈，你也应该在万众瞩目中华丽谢幕，而不是这样灰溜溜地逃走，这样才对得起自己。”
　　有程回雪的开导，周嘉禾的心情好了许多。他把这段时间受到的非人待遇悉数倒给程回雪，那头程回雪笑得东倒西歪，挂电话之前，还憋着笑调侃周嘉禾，“这苏翊就是你的克星啊，你要是能掰弯他，大仇就报了！”
　　“拉倒吧，老子看不上他……不过倒是可以调戏调戏。”周嘉禾眼放金光。 
　　电话整整聊了一个小时，以至于苏翊几次拨号，都提示“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”等他终于打通周嘉禾的电话后，和预料的一样，周嘉禾没有给他好语气。
　　“你在哪里？”
　　“管你什么事？”
　　“如果没什么事，早点回酒店。我有事跟你说。”
　　有事？周嘉禾冷哼一声，他倒不怕两人见面火星四溅，你死我活。
　　慢悠悠回了酒店，刚出电梯，就见薛城和苏翊站在房间门口讲话，周嘉禾忍不住腹诽，好歹也开门让人家进去。苏翊看起来似乎很疲惫，以手撑额，脸色异常难看，对薛城道：“谢谢你今天解围。”
　　薛城笑笑：“这有什么，回报不了你当年的万分之一。”
　　苏翊没有接话，似乎不想再提过去，“周嘉禾可能是有些紧张，状态不太好，你不要介意。”
　　“我明白。”薛城点头，担忧道：“你怎么样了？脸上肿成这样，有没有用冰块敷敷？……你原本可以自由自在的，为什么又要跳进来，把自己套住？”
　　苏翊淡淡道：“也许又怀恋那段日子了。”
　　“你放心，晚点我去找周嘉禾，跟他探讨一下剧本，争取下次顺利通过。或者，我去找导演，把这段戏改了？”
　　“不用了，以周嘉禾的天分，绝对能演好。”
　　“你其实不用这样拒我于千里之外，我知道……”
　　“薛城，我累了。”苏翊下了逐客令。
　　薛城对着关上的门，深深叹了口气。等他离开后，周嘉禾按响门铃。
　　苏翊开门见是他，松了门把手，道了句“进来”，转身往里走。
　　周嘉禾双手插兜，一脸不耐烦，“找我什么事？”
　　苏翊回头盯着他看了很久，突然没头没脑地冒出一句：“我不是故意打你的。”
　　周嘉禾微愕，随即切了一声，“是不是都不重要。所有人都看见了，再来解释，还有必要吗？”瞧见苏翊肿的高高的脸颊，他的声音愉悦了很多。
　　“你的心里障碍在哪里？”
　　周嘉禾越过他，在沙发上落座，上身往后一仰，背靠着沙发，轻笑一声，无比轻佻地用手指划过嘴唇，“谁知道呢？不过……”他拖长了尾音。
　　“不过什么？”
　　“倒是有个办法可以试一试。”
　　“什么办法？”
　　周嘉禾坐直，一手撑在沙发边的茶几上，一手搭着靠背，身体微微前倾，将苏翊围在其中，一脸勾魂摄魄的笑，“不如我们试戏。”
　　“我拒绝。”苏翊干脆利落道。
　　“作为我的经纪人兼助理，苏翊，陪我对戏也是你工作的一部分。”周嘉禾眯着眼道，“还是你觉得今天导演骂的太温和了？你这大名鼎鼎的经纪人被骂，啧啧……传出去还要不要混了？”
　　苏翊推开他横在胸前的手，挺直了脊背，斜他一眼，“怎么试？”
　　“自然是把今天上午NG的那部分全部还原。”
　　苏翊的脖颈涌上一片红晕，“一定要这样？”
　　周嘉禾窝回沙发里，翘起二郎腿，两条手臂无比放松地搭在靠背上，声音里透着一丝慵懒，“不试怎么知道问题出在哪里？”
　　“好。”
　　“剧本看过？”
　　苏翊点头。
　　“全部演一遍？”
　　苏翊迟疑了一下，接着点头。
　　周嘉禾关了卧室的灯，只留床头一盏昏黄的台灯。
　　那张原本五官精致到无可挑剔，现在却有五个清晰的指印的脸颊上带着一丝不易察觉的羞涩与伤感，“我知道把我送给徐柳那贪官，将军心中不忍……自古道‘百无一用是书生’，能帮上将军哪怕是一丝一毫，温彦都心甘情愿。唯叹与将军不能殊途同归，这一身清白、一腔热血终究付之东流……将军……可否成全？”
　　苏翊的眼眸黑如玉石，仿佛有无限的引力，周嘉禾对上他的视线，心头突地一阵狂跳，快如擂鼓。他咽了咽口水，嗓子有点发紧。苏翊见他忽然起身，叹了口气，“还是不行？”
　　周嘉禾摇头，内心仿佛天人交战般深吸了口气，吻下去。
　　苏翊闭着眼，睫毛微颤，任凭周嘉禾那炽热湿润的双唇轻轻咬磨着，舔舐着。
　　唇瓣有罂粟花的味道，如此让人沉迷。身下的人嘴唇微微张开，仿佛无声的邀请。周嘉禾的吻越来越狂野，他不再满足于此，舌尖滑进苏翊的嘴里。舌头相触的那一刻，苏翊的心不可抑制地狂跳起来，仿佛有什么东西忽然与周嘉禾无法割舍地联系在一起了。
　　周嘉禾的能感觉到欲望像冬眠的蛇，从身体里逐渐苏醒，仿佛回流的血液般，全部向某处凝聚，他的手不由自主地撩起苏翊单薄的衣衫，探了进去。微凉的手指如水蛇般游移，苏翊心底一惊，猛然推开他，面带潮红，眼里却有一丝疑惑。
　　周嘉禾神色尴尬地从苏翊身上下来，下身肿胀的部分那么突兀地呈现在苏翊眼前，令他哭笑不得，“你对男人也能勃|起？”
　　周嘉禾面色一红，嘟囔道：“那说明我很正常。至少某方面很正常。”
　　“你说什么？”苏翊微微侧耳询问道。
　　“我说我在某方面很、正、常！”
　　苏翊点头，“经过三番五次的证明，你似乎也能接受跟一个男人演激情戏。那么问题来了……”他坐起身，整整衣服，轻飘飘的乜了周嘉禾一眼，淡然道，“今天上午是怎么回事？”
　　“怎么回事？我也想知道怎么回事。”周嘉禾没好气道。
　　周嘉禾站在床边，苏翊的视线刚好跟他的某处处在同一水平线上，他十分淡定地移开视线，神色自若道：“你不需要解决一下？”
　　听苏翊忽然说出这话，周嘉禾神情复杂地看他一眼，极没趣地进了卫生间。本来是想趁这个机会小小报复一下苏翊上午对他的所作所为，但看他一贯云淡风轻的神情，这个计划显然失败了。
　　待周嘉禾离开后，苏翊抬手摸了摸唇，低眸愣怔许久。
　　

　　☆、吻戏（三）

　　过了约七八分钟，周嘉禾才从卫生间出来，一脸满足的神情。苏翊白他一眼，“这么久，你也不怕撸断手。”
　　“……”周嘉禾的眼神左右游移，几乎不敢落在苏翊身上。
　　他是心虚的。
　　因为刚才YY时，脑子里想的全是一|丝|不|挂的苏翊用什么样的表情和什么样的姿势与他交|欢。猛地再见苏翊这么正襟危坐，语气里没有一丝情绪起伏，周嘉禾的心头顿时涌上一阵难以填补的空虚和失落。
　　“试也试过了，你下次再敢NG，我就当你是故意的。”苏翊恐吓完，扶了扶额，“你可以走了，不送。”
　　“你先给我找个短期助理。”兔子不吃窝边草，对于苏翊，他不能动那种心思。
　　苏翊看了看他，挑眉道：“对我不满意？”
　　“你这经纪人既然放不下身段给我洗衣做饭、端茶递水，那就让别人来干好了。”
　　苏翊沉思一下，赞成道：“也好。正好这段时间张艺冬也在剧组，我让毛宇兼职。”
　　“随便。”
　　苏翊从冰箱里拿出准备好的冰袋，扔一包给周嘉禾，“带着敷脸。”
　　周嘉禾接过，想起这茬，愤愤道，“你觉得一袋够？”
　　“该用两袋的人是我吧？”苏翊两巴掌的力道加起来都不够周嘉禾一半。“你真当我这么没有分寸？”
　　“当着所有人的面连甩我两次巴掌也叫有分寸？”周嘉禾一想起这事，就觉得好像当众被扒光了衣服，“也只有薛城那种没骨头的伪娘会跟在你屁股后面摇尾乞怜，你是不是潜规则完之后，就甩了人家？”
　　“……”苏翊很显然不想在这个问题上做过多的纠缠，他只瞪了周嘉禾一眼，随即正色道：“明天你的戏份不多，我正好要回去一趟。有事找毛宇，我会跟张艺冬交代一下。”
　　提起戏份，周嘉禾想起一件很堵心的事，“我从演职人员表里看到了朱乐和李佩的名字。烦请你解释一下。”
　　“李佩的事我不知道，宋云倩甩了朱乐，继续留在飞天，不过将他推荐给了某个朋友的公司。这次角色也是宋云倩替他争取的，大约是想宽慰一下自己的良心。”
　　周嘉禾自嘲道：“一部剧里能聚齐这么多让我讨厌的人，也是缘分。”
　　“那你就好好珍惜这种缘分。”苏翊故意加重最后两个字。
　　周嘉禾扔下冰袋愤然离开。
　　刚回到房间，门铃便响了，打开门，张艺冬拿着两袋冰站在门口。
　　周嘉禾蹙眉道：“苏翊叫你来的？”
　　“不是，我是来给你送冰袋的。下午来找你，你好像不在。”张艺冬的眼睛闪了一下，跟着周嘉禾进了房，在沙发上坐下道：“苏总肯定不是故意的，你不要生气。”
　　周嘉禾不耐烦道：“行了，他是不是故意的，我还能分得清楚！”
　　见周嘉禾的眼里有了不悦，张艺冬收起没说完的话，憨憨一笑道：“周哥，我看过你演的所有的戏，上次在公司遇到苏总，还跟他聊起你。”
　　苏翊能跟人聊什么？还不是背地里说他演技如何如何烂？周嘉禾无趣道：“聊什么？”
　　“我比较喜欢你近几年的角色，演技越来越棒，人物塑造也越来越丰满，但苏总却说他更喜欢你刚开始的几部戏。”
　　“为什么？”
　　“不清楚。”张艺冬摇摇头，“不过，苏总肯定有自己的原因。”
　　“你现在经纪人是谁，田鑫？”
　　张艺冬摇摇头，“不是，现在是倩姐带我。”
　　“宋云倩？”周嘉禾意外道，“谁给你安排的？”
　　“苏总。”
　　“用脚趾头想想也知道是他。”周嘉禾轻蔑地哼了一声。
　　张艺冬脸上一红，尴尬地低下头。
　　周嘉禾见他那副模样，白了白眼，“我又不是说你！”接着拍拍他肩膀，“一会儿好好演，听说朱乐跟薛城的对手戏演得并不好，以你的程度，想超过他，太简单了。”
　　张艺冬双眼一亮，惊喜道：“真的？”
　　周嘉禾拍拍他的脑袋，“真的！”
　　“嘉禾哥，我将来一定要做一个跟你一样优秀的演员。”张艺冬的语气里有着坚定不移。
　　“表演可以学我，为人处世就不要学我了。”
　　两人又随便聊了几句，张艺冬起身离开。周嘉禾将他送到门口，正好遇到正要开门出来的苏翊。
　　张艺冬恭敬地打了个招呼：“苏总，你要出去？”
　　苏翊看了眼周嘉禾手里的冰袋，将手收到身后，点了点头，“嗯……我忘了拿钥匙。”随即退回房间，把冰袋扔到垃圾桶。
　　第二天没有周嘉禾的戏，他也没有见到苏翊，下午没什么事，就到片场逛逛，正好再拍郎中为温彦把脉的一幕。张艺冬演的是京城小有名气的郎中李静元。因常在柳大人家见到温彦，他逐渐喜欢上了这么沉默寡言的少年。这次柳大人传他来，是因为昨夜过于激烈，伤了温彦……这一幕戏台词不多，基本全靠动作和眼神来展现人物内心。
　　也不知道是第一次和影帝搭戏过于紧张，还是怎么的，张艺冬的表现不尽人意，他始终无法抓住这个角色的灵魂，看着自己戏里喜欢的人被人折磨到半死不活地躺在床上，张艺冬却突然像被缚住手脚般，不知如何是好。周嘉禾来时，他已经NG好几次了。
　　从周嘉禾到张艺冬，薛城的耐心逐渐被消磨光，“如果你演不好，就不要接！就算接了，也请你提前做好功课，OK？与其这样耽误大家的时间，你还是滚回家卖红薯吧！”
　　张艺冬脸色涨红，羞愧地将头低下，喃喃道：“对不起。”
　　“除了一再重复这种毫无意义的对不起，你还会做什么？”
　　“导演，我借他三分钟！”周嘉禾大步流星地走过去，拉住张艺冬，回头看了眼薛城，不屑道，“我劝你不要看不起任何人！就算你是影帝又怎样？”顿了顿，周嘉禾压低声音道，“苏翊说过，他会红。知道什么意思吗？他会成为飞天的下一个薛城。你在苏翊眼里，只是一个可以被任何人取代的演员而已。”
　　周嘉禾懒得欣赏薛城听到这番话后的精彩表情，他将张艺冬拉到一边，开始讲戏。周嘉禾讲得很细致，每一个动作，每一句台词，从发音到语气，不断揣摩，不断完善，寻找情感与言语的最佳融合点。一幕戏讲完，张艺冬幡然大悟，“周哥，你一定会成为最好的演员，一定会红。”
　　这样的天分、努力、长相再加上苏翊给的机遇，想不红都难吧。
　　面对张艺冬那样真切的眼神，周嘉禾只是平淡道：“人红是非多。”顿了顿，又问：“懂了吗？”
　　张艺冬连连点头，“谢谢周哥提点。”
　　“不用。只要别丢飞天的脸就行了。”苏翊不在，只有他来罩着张小弟了。
　　接下来张艺冬好似开了外挂般，演技突然飞升了不止一个档次，薛城颇为惊愕地频频将目光投向周嘉禾。周嘉禾却懒洋洋地睡在躺椅上，偶尔接到薛城的眼光，给个心领神会的笑。
　　躺了半晌，他掏出手机打算刷刷微博，看最近有什么热闹，却发现自己的粉丝莫名其妙增加了不少，再往下拉，看到微博里贴出了上次陈曼给照的写真，不用想也知道，这是苏翊的杰作。
　　正要给苏翊发个私信，眼前突然出现一桶冰淇淋，毛宇笑嘻嘻道：“周哥，苏总说你爱吃冰淇淋，我去给你买来了，谢谢你照顾艺冬。”
　　周嘉禾收了手机，接过冰淇淋，挖了一大口，“你小子倒是懂的人情世故，不如回来继续跟我？”
　　毛宇挠挠头，“这……”
　　“行了，我也就逗逗你。还是好好跟着张艺冬混吧！”
　　一罐冰淇淋见了底，导演正在给张艺冬讲戏，薛城得空过来，他对周嘉禾刚才说的话，一直耿耿于怀，以至于演戏都没有办法集中，“苏翊要捧他？”
　　周嘉禾笑道：“对啊！”
　　薛城的眸光里漏出淡淡的伤痛，“为什么？他不是你的经纪人吗？”
　　“人来了。你不如亲自问他。”
　　薛城回头，苏翊已到他身旁，“你要捧张艺冬？”
　　苏翊侧头，眼睛带了一丝不明所以，“你说什么？”
　　薛城一顿，摇摇头。
　　苏翊低头看着躺椅上的周嘉禾，交代道：“过几天有个关爱自闭症儿童的公益活动在本市举行，到时候你抽时间去一下。”
　　“苏翊，导演叫你。”薛城冷不丁道。
　　周嘉禾诧异道：“叫他？”
　　“什么？”苏翊偏头看向薛城。
　　薛城咬牙切齿地看了周嘉禾一眼，一把将苏翊拉到一旁，小声道：“你是不是耳朵出了什么毛病？”
　　苏翊正要反驳，薛城继续道：“你不用骗我，我跟你这么多年，你的反常我很容易就能察觉，我几次站在你旁边，跟你说话，你都没有听见。是不是这只耳朵？上次周嘉禾打的？走，我带你去医院！”
　　“不用。”苏翊挣开他的手，“我没事。”
　　薛城倔强地坚持着，“苏翊！”
　　“耳膜穿孔，问题不大，这件事不要让任何人知道。”苏翊的眼里带着明显的警告。
　　薛城胸口一滞，“耳膜穿孔？周嘉禾这混蛋居然下手这么狠！”
　　“这是我和他之间的事，你无需操心。”
　　无需操心……薛城的瞳孔微缩，身体轻微地颤抖着。苏翊……他和苏翊，什么时候就走到这般地步？
　　“为什么不去做手术？”
　　“又不严重，穿孔会自行愈合。”
　　薛城的眼神忽然变的锋利起来，“你怕会有流言传出去，对周嘉禾不利？”
　　苏翊没有回答。
　　沉默就是答案。
　　“苏翊，他哪里好？为什么就能让你一而再再而三的忍让？整个飞天，上上下下，谁敢对你动手，凭什么他就能这样伤你？”
　　苏翊的声音里透着一丝冷厉，“因为他是周嘉禾。因为我是他的经纪人。保护手下艺人，是我的职责。我以为你懂。”
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　薛城怎么会不懂？苏翊曾经对他的付出，绝不比对周嘉禾的少。
　　然而，那只是曾经。
　　

　　☆、坠马（一）

　　半个月后，剧组转战西北某个影视城，开拍谢白征战沙场的戏份。谢白手下有一副将，名叫霍征，常年跟随谢白东征西讨，是谢白极为信赖的心腹。霍征由朱乐扮演。这次他们要拍一场谢白被奸人出卖，孤身一人被困于沙漠一小镇之中，朱乐拼死将他救下的戏份。
　　这场戏份也是谢白一生的转折点。霍征在此战中英勇就义，有了他的舍生忘死，谢白才得以逃脱，之后就是在桃花谷遇见温彦和他师父。
　　混战之中，朱乐本是举箭怒射敌人，却不知怎么回事，箭尖一偏，射在了周嘉禾的马屁股上，马儿吃痛，顿时狂奔起来，周嘉禾哪里防备？从马上摔了下来。
　　张艺冬听到一阵惊呼，抬头见周嘉禾正被马拖行，台词本一扔，狂奔上去，只是马已吃痛受惊，越跑越急，他跟在后面眼睁睁看着周嘉禾被拖出老远。
　　初秋的天气还是有点余热的，片场的路上全是碎石子，本来穿的就不厚，周嘉禾的这场戏更是连盔甲都没有，不过数十米他的衣服就已经破碎的不成样子，刮过的石子上已有了点点血渍。
　　还好此时工作人员已骑马奔来，将马匹拦截住。周嘉禾的后背却已血肉模糊，沙砾灰尘沾在伤口上分外可怖，见毛宇还在愣神，张艺冬大喝一声，毛宇这才回过神。
　　毛宇刚当上助理不久，哪里见过这阵势？尤其看到那血淋淋的伤口，苏翊又不在，心里一急，声音都开始发抖：“艺冬，这……这下怎么办？”
　　“送医院啊？你们都愣着干什么？”张艺冬招呼工作人员将周嘉禾架起来，“周哥，身上还有哪里不舒服？”
　　周嘉禾脸色惨白，额头沁出细细的汗珠，只咬牙摇摇头，不说半个字。
　　一众人哄哄闹闹地上了车，张艺冬拦住毛宇道：“你留下，问导演怎么办？回头给我打电话。”
　　毛宇焦急道：“要不要通知苏总？”
　　“我给他打电话！”
　　关上车门的那一瞬间，张艺冬神色不明地看了一眼还牵着马站在原地的朱乐。
　　除了后背，周嘉禾身上并没有大碍，医生给他处理伤口时，张艺冬从病房出来，给苏翊打了个电话。
　　苏翊听周嘉禾受伤，急忙道：“严重吗？”
　　“不严重。医生正在处理伤口，都是皮外伤，没什么大碍，苏总放心。”
　　“把当时情况详细讲一遍。”
　　待张艺冬讲完，苏翊道：“我知道了。”
　　“那……苏总，你什么时候回来？”
　　“马上。”那边苏翊挂了电话，从床上爬起来要走，苏童一把拉住他，“检查还没做完，你要干嘛？”
　　苏翊拿起床边的外套，极快地穿上，“剧组出了点事，周嘉禾坠马，受伤了。”
　　“受伤就让他受伤好了，剧组那么多工作人员，还照顾不了一个他？你不能走，把检查做完！”
　　苏翊道：“上次不是检查过吗？”
　　“可这段时间你的鼓膜自行修复愈合的速度很慢，有明显的感染迹象，有必要做修补！”苏童接着道，“你晚去一天，他又死不了，不许走！今天做也得做，不做也得做！”
　　苏翊瞧他一条腿横在门口，一副要走就从我身上踩过去的架势，妥协道：“好吧，你弄快点，我要连夜赶回去！”
　　苏童不明道：“为什么就非得这么急匆匆地赶回去，不是还有那个什么张什么冬和他的助理吗？”
　　“周嘉禾那性子，哪里能忍得了？我估计这次朱乐是故意的，周嘉禾没时间细想也就算了，他要是反应过来，又不知道要和朱乐闹成什么样。”
　　“这小祖宗……你说你，天生的劳碌命！以前也就算了，现在有钱有地位了，居然还在被一个毛头小子牵着鼻子走。”苏童一脸恨铁不成钢，“这次我跟你一起去！”
　　“你去做什么？”
　　“看热闹。”
　　瞧见苏翊眼刀杀过来，苏童摸摸鼻子，笑道：“我是医生。”
　　苏翊拒不让步，“他已经在医院了，不缺医生。”
　　“那好吧，以后再有什么问题，你就带他去医院好了，反正医院不缺医生……”再有事就不要来求他。
　　苏翊狠瞪他一眼，“快弄，弄完赶紧走！”
　　待苏翊做完手术，苏童已经把车停在诊所门口等他了。
　　关于苏翊的耳朵鼓膜破裂一事，苏童是不知道真相的，因为苏翊跟他说他是被路边的孩子扔的鞭炮给炸聋的。当时，苏童怒火冲天地谴责了好几遍莫须有的孩子之后，又质问苏翊为什么放他们走，为什么不找家长，他们知不知道这样做有多危险……巴拉巴拉了一堆废话，苏翊只淡淡一句话“你说什么？我听不清。”就堵了他的嘴。如果让他知道苏翊是被周嘉禾扇聋的，只怕他能把周嘉禾的两只耳朵都扇聋。
　　苏童笑道：“如果周嘉禾问你为什么剪短了头发，我要不要回答他因为你刚做了手术，然后还马不停蹄地赶来看他？他肯定非常感动！”
　　“他不知道，也不会问。”苏翊瞥了苏童一眼，交代道。“去了少废话！这件事不要和任何人提。”
　　苏童悻悻地点了点头。
　　车子开到医院，门口已经被记者围的水泄不通，见苏翊从车里下来，乌拉一下子全围了过来。
　　“苏总，周嘉禾坠马，你不在片场吗？他伤势怎样？会不会影响《桃夭》拍摄进度？剧组有没有可能重新更换男主角？”
　　“苏总，对于周嘉禾这次坠马事件，有人说因为他和朱乐不合，朱乐伺机报复，你怎么看？”
　　“苏总，剧组打算如何解决这件事？是否会跟朱乐解约？”
　　“作为周嘉禾的经纪人，他出事，你没有第一时间赶来，请问你在干什么？是不是觉得周嘉禾不是那么重要？这次事件是否会影响到飞天和新月的关系？”
　　苏翊将墨镜一戴，云淡风轻地穿过记者的包围圈，所有的提问，全当作听不见。反倒是苏童，见他不言不语，面上带了一丝尴尬，对媒体视而不见，真的好吗？他只得勉强笑道：“发生这样的事，苏总很着急，很想快点看到周嘉禾，确认他平安，没有大碍。请大家理解一下苏总的心情。其他问题，以后再说。”
　　终于不是简单的一句“无可奉告”，记者们对于这个答案虽然不满，但还是能接受的，没再继续追问下去。
　　苏翊找到病房，推开门，周嘉禾正趴在床上，后背的伤口已经处理过了，全用绷带和纱布包裹着。
　　张艺冬和毛宇见苏翊终于来了，同时起身道：“苏总。”
　　苏翊点点头，走到床边，俯身问道：“怎样了？”
　　周嘉禾不温不火地回了句：“没死。”
　　苏翊抬头道：“照片呢？”
　　张艺冬将手机递给苏翊。这是在车上，他剪开周嘉禾后背的衣服时照的，苏翊只扫了一眼，脸色就冷如冰霜。苏童凑上来道：“啧啧，倒是伤的不轻。”说完，瞟了一眼周嘉禾，“小子，是不是缝了几针？”
　　张艺冬惊愕道：“你怎么知道？”
　　苏童指着图片道：“有几处伤口有点深。”
　　“缝针？”苏翊眼睛微眯，转向张艺冬，“你跟我出来一下。”
　　走到门口，却听周嘉禾道：“苏翊，我要演这部戏。”
　　苏翊顿了一顿，明白他的意思，颔首：“好。”
　　走到离病房有段距离之后，苏翊道：“是不是朱乐故意报复？”
　　张艺冬迟疑了一下，“这不好说。”
　　“周嘉禾怎么说？”
　　“什么都没说，只是看起来心情不太好。可能是麻药刚退……”
　　“剧组呢？”
　　“我让毛宇留下了，他刚才来电话，说导演有意换人，周哥拍摄的戏份到现在并不多，就算换演员，损失也不会大。”
　　“换人？”苏翊冷哼一声，“他还真当自己是个腕？换演员是制片人说了算。这部剧的演员是原作者选的，恰巧制片人跟他关系非同一般，只要他不发声，导演就没这个权利。”
　　“可医生说伤口愈合怎么也得个十天半个月，剧组费用肯定会增加……”
　　“放心，我心里有数。”苏翊道，“叫毛宇回来照顾他，不要让他离开医院。你先回剧组，我出去一趟。”
作者有话要说：　　25、26章没人看？这是为什么呢？

　　☆、坠马（二）

　　病房门开后，苏童没有看到苏翊，惊讶道：“我哥呢？”
　　张艺冬勉强一笑，“原来你是苏总的弟弟，他回公司了。”他的视线落在周嘉禾身上，见他没有半点反应，安慰道：“周哥，你放心，苏总说没有问题……”
　　周嘉禾淡淡道：“周书成呢？”
　　“周……周总？秘书说他出国了，暂时联系不上。”
　　“知道了。你们都出去！”周嘉禾疼的异常烦躁，索性把人都赶了出去。
　　张艺冬欲言又止，见他头上蒙了一层汗珠，将纸巾放在床边，神色黯然地走出去。
　　苏童见他一脸茫然地朝前走，提醒道：“你快要撞柱子上了！”
　　张艺冬回神，瞧苏童一脸深意地看着他笑，顿时脸上一红，别开头道：“我去给周哥买点吃的，你不回去吗？”
　　苏童玩味地盯着他看了很久，才收回目光，微笑道：“我等苏翊。暂时也没什么事，不如跟你一起去，我是医生，知道患者该吃什么，不该吃什么。”
　　这句话让张艺冬无法拒绝，“好，那麻烦你了。”
　　眼见张艺冬要走到医院门口去了，苏童拉住他的手臂，“那里有很多记者等着，你确定就这么大摇大摆地走出去？”
　　“那要怎么办？总不能不出去吧？”
　　苏童拍拍他的肩，丢下两个字，“翻墙。”
　　“翻……翻墙？”张艺冬惊愕道。好歹他也是个小明星，虽然没什么名气，但翻墙被逮住的话，他还不得尴尬死？
　　似乎看出了张艺冬的顾虑，苏童安慰道：“怕什么？薛城当年为躲避记者，还女扮男装过，你只是翻个墙而已，比他差远了。”
　　这么猛的料……张艺冬双眸一亮，抓住苏童的手，激动道，“你说薛城还扮过女人？”
　　苏童好笑道：“是啊，怎么？你这么激动难不成是他粉丝？”
　　张艺冬连连点头，“嗯！还没遇到周哥前，我是薛城的超级粉丝！”
　　“那遇到周嘉禾之后呢？”苏童问得意味深长。
　　依旧上扬的年轻声音里有了一丝明显的低沉，“嘉禾哥和薛城都是我的偶像。”
　　“是么？”苏童笑笑，走到围墙边，以眼睛丈量了一下，回头道：“有点高，你能拉动我吗？隔壁是一片果林，你先踩着我上去，站墙头上扶住那边的果树，再伸手拉我。”
　　张艺冬一看那树的位置，摇摇头，“不行，树太远，我够不着。”
　　“那你来蹲在这，我上！”
　　苏童踩着张艺冬的肩膀，轻轻一跃，爬上墙头，将手递给张艺冬，“抓住我的手，上来！”
　　张艺冬踮着脚尖，手脚并用，试了几次才费力爬上墙头。苏童一手握着头顶的树枝，一手拉着张艺冬，狭窄的连两只脚都放不下的围墙站了两个人。张艺冬重心不稳，开始左右摇摆，“怎么下去？”
　　话音刚落，整个人摇摇晃晃扑向苏童，然后跌了下去，苏童自然不能幸免于难。
　　“你还压着我干什么？”
　　苏童的后背被高低不平的地面硌的疼痛不已，上面还压一个张艺冬，火气简直不能更大。
　　张艺冬啊了一声，连道几句对不起，一手撑地，想要起来，却“哎吆”一声，又趴在了苏童胸口。温热的嘴唇触及苏童的胸口，他心里一颤，喝道：“你在干什么？”
　　张艺冬怯怯道：“我手被树枝扎到……”
　　“起来！”
　　“哦！”
　　张艺冬起身拍拍身上的土，抬头对上一双略带愠怒的眼，他心虚道：“我真不是故意的。我从小平衡能力就差……”
　　“算了！”苏童起身道，“走吧，去买饭。”
　　“好。”
　　两人一前一后，走到一家粥店，张艺冬翻来覆去把菜单看了又看，也不知道周嘉禾爱吃什么，只能点着菜单，依次道：“这个、这个、这个……还有这个，每样来一份，打包带走！”
　　苏童一把抢过菜单，淡然道：“他刚才说的那些都不要，就要一碗白粥！”
　　“……”张艺冬愕然，“周哥不爱吃白粥……”
　　“我是医生。”
　　张艺冬低眸，在菜单上连扫几眼，“那把你们的小菜都来一份吧。”
　　“拍黄瓜，只要黄瓜和盐，打包带走！”苏童抢白道。
　　“只吃这个？”张艺冬迟疑道，“周哥……会不高兴的。”
　　“我是医生。”苏童瞟他一眼，再次强调道。
　　“……”
　　提着打包好的盒饭，张艺冬没走几步，犯难了，“我们难道要爬墙进去？”
　　苏童接过打包带，鄙视他一眼，“为什么要爬墙？记者又不认识我。”
　　“可……他们认识我。”苦着脸道。
　　“你可以学学你偶像，当初听说我哥生病时，他刚被爆出和某女明星一同游玩，记者围堵在他家楼下，他将自己打扮成保洁大姐，溜出来去探望我哥。”苏童笑道。
　　张艺冬撇嘴道：“算了吧，要不你帮我把饭送进去，我就不去了。苏总让我回剧组。”
　　“好。”
　　《桃夭》的制片人叫卓谦，在圈里也是个响当当的人物。听闻导演要换掉周嘉禾，苏翊从医院出来后，直奔卓谦的豪宅，门铃响后大约一分钟，一个睡眼惺忪的少年开了门，他打着长长的呵欠，大而闪亮的眼里还带着一丝朦胧的雾气，“你找谁？”
　　“我找卓谦。”苏翊道，“请问你是？”
　　“哦，找哥哥啊！他不在！”少年继续打哈欠。
　　“我打他电话，他没接，你知道他去哪儿了吗？”
　　少年揉着眼，摇头，“不知道……你找他有什么事？这个家，很少有人知道是哥哥的，你怎么知道的？”
　　少年看似迷糊，却相当警惕，他穿过指缝的视线带着探究。
　　“这……是《桃夭》剧组梁平导演告诉我的。”
　　“《桃夭》？”少年眼眸一亮，“你是剧组的？”
　　苏翊点头。
　　“你们戏拍的怎样了？周嘉禾和薛城演的还好吗？可不要跟我想象中的谢白温彦有太大差距！” 
　　“你也知道《桃夭》？”苏翊惊愕，继而想到既然眼前的少年是制片人的弟弟，知道这部戏也无可厚非。只是这是一部耽美剧，没想到卓谦家里还是很开明的。
　　“轩林！”身后一声呼唤，语气里带着不悦，“说过多少遍了，我不在家，你不许给陌生人开门！”
　　苏翊回头，认出他便是卓谦，颔首打了个招呼。
　　卓谦越过他，揉揉轩林的头发，“下次不许随便开门了！”
　　“嗯，知道了！”
　　眼见卓谦要关上门，苏翊右脚一伸，挡住了即将关上的门，“你好，我是周嘉禾的经纪人苏翊。”
　　卓谦终于将视线落在了苏翊的身上，“我知道。”他平淡道。
　　“周嘉禾拍戏时坠马受伤……我希望你能给他半个月的时间。”
　　“这种事情……”卓谦松开门，苏翊跟着进来，他将打包回来的下午茶点放到桌子上，“你应该去找导演商量。”
　　“什么？周嘉禾受伤了？哥哥，那怎么办？”轩林摇着卓谦的袖子，焦急道，“那《桃夭》的拍摄不是会被影响？”
　　“这不是你该操心的事。”卓谦从盒子里拿出一块西点塞进轩林的嘴里，“尝尝夏布改良后的草莓塔。”
　　轩林咬了一口，边嚼边含糊道：“好吃，可是……”
　　“没有可是，我去给你做杯奶茶，乖乖坐在这里吃。嗯？”卓谦的语气里带着一丝苏翊难以理解的宠溺。
　　轩林鼓着嘴，看起来有些不高兴，但却什么都没说，只是低头默默吃着蛋糕。
　　卓谦满意点点头，等奶茶做好，才回头对苏翊道：“苏总，你要是愿意，就在这坐一会儿，我上去换件衣服，你随意。”
　　“导演很有可能会换掉周嘉禾……”苏翊提醒道。
　　卓谦抬眸，“我会参考他的意见。”
　　“……”
　　见卓谦上楼，轩林朝苏翊眨眨眼，小声道：“他伤得重不重？”
　　“后背缝了几针。”
　　轩林哦了一声，不再开口。
　　“你……”苏翊本想开口让他在卓谦面前说几句好话，但看刚才的情形，这个家里，轩林的地位似乎并不是那么高，说也是白说。“你知道你哥喜欢什么吗？”苏翊打算投其所好。
　　卓谦是出了名的难搞。
　　“你想贿赂他？”轩林兴奋道。
　　“……”苏翊略显无奈地点点头，“算是吧。”
　　轩林偏头想了想，开口道：“我哥没什么喜欢的，除了我。上次为了推荐周嘉禾演谢白，他非让我陪他睡了一个星期……”轩林忽然顿口。
　　苏翊一脸惊愕，再看轩林，粉晕脖颈，他已明白了所有，“卓谦不是你亲哥？”
　　“我是不是他亲哥，管你什么事？”换了身家居服的卓谦自楼上走下，声音里带着一丝疏离，“苏总日理万机，不应该把时间浪费在我这儿。”
　　苏翊心头一转，开口道：“这个角色对周嘉禾很重要！”
　　“对于一个三流艺人来说，每一个角色都很重要。你有在我这里浪费口舌的时间，不如去劝薛城，让他以退出剧组来威胁我，或许会管用。”卓谦意味深长道。
　　“你要什么条件？”
　　“条件？”卓谦挑眉，“那看你有什么方法能打动我。”
　　苏翊看了看餐桌边的轩林，忽而笑道：“卓监，你我都是一类人，你又何苦为难我们？”
　　“一类人？”卓谦笑眯眯地看着苏翊，等着他继续说下去。
　　苏翊道：“他对我意义非凡。只要你答应不换掉周嘉禾，将来有需要飞天的，苏翊愿听凭差遣。”
　　“你……”卓谦一脸玩味地打量着苏翊，半晌，松口道，“周嘉禾停工的这段时间，多出的费用你来负责。”
　　“好！”
　　待苏翊走后，轩林将牛奶重重放到桌子上，气呼呼道：“哥哥，你真想换掉周嘉禾？他是我好不容易才选定的演员，只有他才能演好我书里的谢白，你说话不算话！”
　　卓谦一把将轩林拉进怀里，低头舔掉他嘴角的牛奶渍，含笑道：“好了，我只是吓吓苏翊。只要你愿意，我等他一年都没问题。他白白让剧组等半个月，我肯定得让苏翊出点钱，不然我怎么养得起你这个小吃货？跑了大半个城市给你买吃的，你没有什么表示？”
　　轩林脸上一红，低低道：“谢谢。”
　　“光谢谢怎么够？”卓谦一把横抱起他，关上了卧室的门。
作者有话要说：　　这一章……额，出现两对CP~~~

　　☆、坠马（三）

　　苏翊回到医院，已是下午六点。
　　苏童从中午等到晚上，等的快要睡着了，“怎么才来？事情搞定了？”
　　苏翊点头，将一份打包回来的骨头汤放在病床前，“饿了吗？我给你带了点吃的。”
　　周嘉禾整个下午都异常沉默，可能是跟苏童不熟，无话可说。这下苏翊回来，他才抬头看看骨头汤，问道：“你去哪里了？”
　　苏翊将汤端到他面前，把勺递给他，“去找监制和导演了，他们答应等你半个月。你要做的就是把伤养好，把戏拍好。来，起来吃点东西。”
　　“他是皮外伤，又不是骨折，还喝骨头汤！多吃点清淡的，少吃这么油腻的，吃粥更好。”苏童道。
　　周嘉禾一脸不快地瞪了苏童一眼，“我中午已经喝过粥了！不是说鸡汤能加快伤口愈合吗？你故意的吧？”
　　苏童正要开口，见苏翊抛过来一记眼刀，识趣地闭了嘴。
　　等周嘉禾喝完汤，苏翊交代毛宇好好照顾他。眼见苏翊又要走，周嘉禾嘟囔道：“你要去哪？”
　　他发现只有看到苏翊，他的心情才能好一点。躺了一下午，好不容易等到人，结果还没十分钟，他又要走。
　　苏翊道：“还有些事没有处理完。我晚些再来看你。”
　　周嘉禾扭过头，将脸埋在手臂里，没有说话。
　　苏翊交代了几句，带着苏童离开。车子开了一段路，苏翊吩咐道：“掉头，去找朱乐。”
　　“干嘛？”
　　苏翊冷笑一声，“我从卓谦家里回来，去了趟剧组，把他们拍的那场戏看了一遍，可以肯定，朱乐是故意的！”
　　“靠！这小子，胆子够肥啊，公然报复！周嘉禾是有多招人恨？”
　　苏翊没有说话。
　　苏童接着道：“哎，哥，你有没有发现你公司的那个叫张艺冬的小朋友对周嘉禾不一般？”
　　“什么意思？”
　　“你说呢？”
　　“你想多了。”
　　“我想没想多，你多观察一下就知道了。你说这个周嘉禾，真是不让人省心。”肚子咕咕叫了两声，苏童哀怨道，“我一天没吃饭。”
　　“回来了再吃。”苏翊指着前面的路口，目不转睛道，“左拐。”
　　苏童一打方向盘，问道：“你找他干嘛？”
　　“等会儿你就知道了。”
　　到了酒店，苏翊找到朱乐房间，敲敲门。朱乐开门见是苏翊，心虚地连退两步，叫了一声“苏总。”
　　苏翊一句话没说，抬手连扇朱乐两个耳光，冷声道：“我的忍耐是有限度的！拍完这部戏就滚出娱乐圈，否则我叫你身败名裂！”
　　看着苏翊离开的背影，朱乐面如死灰，眼底恨意横生。
　　他周嘉禾哪里好？凭什么处处有人护着他？凭什么他能得到苏翊的青睐？
　　朱乐关上门没几分钟，敲门声再次传来。打开门，门口却空无一人，只有一只U盘放在地上。他疑惑地拿起U盘，插入电脑。里面传来的对话让他嘴角扬起一丝阴毒的笑意。
　　想让他退出娱乐圈，没那么容易！
　　苏童跟着苏翊走到电梯口，好半天才回过神，惊愕道：“哥，你居然……打了朱乐！”
　　“你没看到周嘉禾的伤吗？打他算轻的！”苏翊冷哼一声。
　　苏童摇摇头，“算了，我也懒得说你，护犊子也不是一次两次了，从季昊到薛城、周嘉禾，我见识的够多了。”
　　电梯门打开，两人进去，苏童见他按了三层而不是一层，疑惑道：“你还去找谁？”
　　“张艺冬。”
　　话音刚落，电梯门再次打开，一个人影以极快的速度冲进来，“等一下，谢谢，谢谢……”嘴里道着谢，脚下却刹不住车，张艺冬直直撞到苏童的胸口上。
　　苏童伸手将他身形固定住，再低眸见是张艺冬，笑道：“怎么是你？要出去？”
　　张艺冬这才瞧见苏翊两兄弟，忙低头乖乖道：“苏总。”
　　苏翊颔首，“去哪里？”
　　“我……想去医院看看嘉禾哥。”
　　苏童眨眨眼，投给苏翊一个意味深长的笑。
　　苏翊道：“台词背完了？晚上没有戏份了？”
　　张艺冬点头。
　　“走吧。”
　　夜色降临，两边街道灯红酒绿，苏童揉揉肚子，“哥，我们什么时候去吃饭？好不容易我来一趟，你居然不管饭，我快饿死了……”
　　“你吃了吗？”苏翊询问张艺冬。
　　张艺冬点点头，“吃过了。”
　　“那你自己去吧。”苏翊对苏童道，“前面有家餐馆，你在那里下车。”
　　苏童哀叹一声，“算了，我一个人吃有什么意思。”想来苏翊跟他一样，也是一天米粒未进，还是晚上回去了再吃吧。
　　张艺冬迟疑道：“苏总，你刚才去酒店干什么？”
　　“找朱乐报仇！”苏童快嘴道。
　　苏翊瞪他一眼，“这件事不要在周嘉禾面前提起。”
　　苏童的话勾起张艺冬的好奇心，“怎么报仇？”
　　“啪啪！”苏童扬起手掌，虚空做出扇巴掌的动作。
　　“就这样？”见苏童没了下文，张艺冬不甘心道，“他害的嘉禾哥背后缝了好几针，还要卧床半个月，两巴掌太便宜他了。”
　　“你们苏总当然不会这么宽宏大量，让他拍完这部戏，滚出娱乐圈！”苏童侧头看着苏翊，凉凉道，“这朱乐，也真是够倒霉，惹谁不好，偏偏惹到你！”
　　“觉得我做的有点狠？”苏翊神色严肃地偏头看了眼苏童，半晌才道：“上次带周嘉禾去你诊所，就是朱乐找人打的！”
　　“我去！真的？”苏童惊呼一声，“这小子真心了不得！报复心这么强！你就不怕他狗急跳墙，做出什么事来？”
　　张艺冬一听周嘉禾上次还被人打了，脸色白了白，“什么时候的事？严不严重？”
　　苏童含笑看着他，“他戏都拍了一半了，你说严不严重？”
　　张艺冬的脸上一阵燥热，低下了头，这件事肯定过去很久了，现在问这个问题也太白痴了。半晌，他担忧道：“苏总，要不要找几个人保护嘉禾哥？”
　　苏翊没有表态，倒是苏童觉得张艺冬小题大做了，“那家伙在医院待着能有什么事？”
　　张艺冬默默闭了嘴。
　　三人到了医院，记者还守在门口。眼见他们围上来，苏翊道：“明天我会召开记者招待会，各位有什么问题可以留着明天问，现在天色已晚，不如都回家歇歇，顺便想一下怎么问才能得到你们想要的消息。”
　　听苏翊这么说，大家觉得有道理，就陆陆续续全散了。
　　病房门口，毛宇正苦着脸站在外面，见到苏翊，如临大赦，“苏总，你总算来了……周哥在发脾气。”
　　苏翊推门入内，却听周嘉禾吼道：“滚，我谁都不想见！”
　　“你们都回去吧！我在这儿守着。”苏翊掏出一串钥匙递给苏童，“这是我家钥匙！”
　　“唉！”苏童叹了口气，满是怨念，“不仅一顿饭没吃到，还要自己回家，我真是没事找罪受，早知就不来了。”
　　“少贫嘴，这么大个人了，还需要我把饭送你嘴里？”
　　苏童笑笑：“我大人有大量，不跟你计较。你也要好好休息，饮食要注意，尽量不要洗澡。”
　　“嗯。”
　　见张艺冬站在门口不走，苏童调侃道：“你要站成木桩吗？”
　　“周哥……”张艺冬透过玻璃看了眼趴在床上的周嘉禾，“周哥心情不好。”
　　“好啦，小朋友。他心情不好还有苏翊呢，你担心什么？”苏童拍拍他的肩，“走，陪哥吃饭去。哥请客，想吃什么随便点。”又转头对毛宇道：“忙了一天，你也累了。先回去休息吧！晚点我把他送回去。”
　　张艺冬一步三回头，确定今晚见不到周嘉禾后，才悻悻地任凭苏童拽着他出了医院。
　　打发几人后，苏翊进门见周嘉禾趴在床上，头埋在枕头里，叹口气道：“你也不嫌憋得慌。”
　　“你也走！”周嘉禾道。
　　“别闹了！”苏翊躺在病房的另一张床上，揉揉太阳穴，言辞间有一丝疲倦，“伤口还疼吗？”
　　“谁他妈闹了？老子疼的想发火！你最好也滚！”麻药退去，疼痛是不可避免的。
　　“下午也没听你喊疼。”苏翊起身道，“我明天召开记者会。下午跟公司那边联系了，你休息的这半个月，剧组多出来的费用由飞天来支付。”
　　周嘉禾闷哼一声，“还没挣钱，就叫你赔钱。苏翊，你也真是倒霉！”。
　　“别叫我赔太多就好……我去找医生问问你什么时候能回家？在医院躺着，你这脾气也没消停的一天。”
　　周嘉禾鼓鼓嘴，没搭理他。
　　苏翊前脚刚走，他的手机就响了，周嘉禾懒得管。他一伸手，会牵动后背的伤口，跟着就一大波疼痛来袭。偏偏手机却响了停，停了响，让人格外烦躁。周嘉禾咒骂一声，咬牙伸手将手机拿了过来，接了电话，刚开口想骂几句，却听那边正在对话。
　　周嘉禾的脸色越来越白。
　　待录音放完，朱乐道：“苏总，听了这段录音，你有什么想法？你说我要是把它曝光会怎样？其实我的要求很简单，只要你别逼我退出娱乐圈，我们就当什么都没发生过。你可以考虑一下，我等你电话。”
作者有话要说：　　好喜欢苏总，怎么办？总觉得他越来越攻了，笑哭~~~~~然而，他真的是受啊受啊受啊！

　　☆、录音（一）

　　电话被挂断，周嘉禾却半天回不过神，耳朵里全是苏翊的声音。
　　“耳膜穿孔，问题不大，这件事不要让任何人知道。”
　　耳膜穿孔……这么大的事，苏翊居然瞒着他，什么都没说！那一巴掌，当真这么狠吗？周嘉禾低头看看手掌，想想苏翊那天肿起的脸，眸色渐沉。
　　他不是故意要下重手，实在是气愤之极，一时失了分寸。事后想想薛城的话，不无道理，可能苏翊真的是为他好。
　　周嘉禾酝酿着一会儿见到苏翊该怎么开口，该说些什么，是先道歉还是先问问他耳朵怎样了。然后，焦虑不安地等了半个小时，苏翊还没有回来。他实在等不下去了。下了床，往外走，却瞥见楼下花园里苏翊和薛城的身影，两人站在路灯下交谈着。
　　薛城给苏翊打了几次电话，他都没接，也不知道他的伤到底怎样了，这才跑医院来找他，却恰巧看到苏翊提着一兜水果回病房。
　　苏翊见到他有些意外，“你来做什么？”
　　薛城苦笑，“谢白住院，温彦不应该来看看吗？我晚上正好没有戏，就过来看看。他伤的怎样？”
　　两人眼下正合作，薛城要是不来，该有主角不合的流言传出去了。
　　“还好，静心休养应该没有大碍。嘉禾身体不适，暂时不想见人……我会跟他说你来过。”
　　薛城才不关心周嘉禾的身体到底适不适，他真正关心的只有苏翊，“你呢？你的耳朵怎样了？”
　　“很好。”苏翊的声音不带一丝温度。那样的波澜不惊，让薛城的心狠狠地抽痛，“苏翊，什么时候，你这样厌恶我了？我拍戏受伤时，你还亲自喂我吃饭，给我洗脚……”
　　“我做那一切，只是因为我是你的经纪人兼助理，照顾你是我的责任，无关乎其他。”
　　“所以，我们从来都不是朋友？”薛城的声音因为隐忍，微微发抖。
　　苏翊平淡地看他一眼，“我从来不跟艺人做朋友。我们只是各取所需。”
　　“如果你还在介意那件事……”
　　“薛城，过去的事，我不想再提。如果你想在娱乐圈找个朋友，有很多人在排队等着。我要回去了，再见。”苏翊隐去眼底的不忍，握紧手提袋，大步离开，却在转角处看到一脸神色复杂的周嘉禾。
　　苏翊不知道周嘉禾听去多少，亦或是全部都听见了？他平复一下心情，并没有解释什么，只淡淡道：“下来做什么？伤口不疼了？”
　　周嘉禾转身上楼，没有回答。
　　苏翊的那句“从来不跟艺人做朋友”竟让他耿耿于怀。
　　苏翊低头认真而娴熟地削着苹果，果皮以完美的弧度在地上排出一个圆环。周嘉禾初听到朱乐的电话时心中那莫名的，难以平复的激动和愧疚竟一点点消失不见，他讥诮道：“真想知道你苏翊的朋友是什么样的。”
　　“曹轩那样。”
　　周嘉禾嗤笑道：“曹轩？你跟他不应该是合作伙伴？居然还有真情可言，也真稀奇。”
　　苏翊惊讶地抬头打量他一眼，“什么时候你说话才能不这么阴阳怪气？”接着将苹果往他手里一塞，道：“吃了漱个口，赶紧睡觉。”
　　周嘉禾咬了一口苹果，索然无味。“刚才朱乐来电话了，说曝光什么……信号不好，听不清。你可以给他回个电话。”
　　苏翊嗯了一声，拿起手机出去了。
　　一个苹果吃完，苏翊才回来，脸色不是很好看。
　　周嘉禾道：“什么事？”
　　“没什么。明天记者招待会后，我给你办出院手续。”这边苏翊的话音刚落，那边周嘉禾的手机就响了。
　　程回雪打来的。
　　周嘉禾瞟苏翊一眼，故作亲昵道：“回雪，你什么时候回来？……好啊，等你回来了，我给你接风！”两人热络地聊了半个小时，周嘉禾挂了电话，本想跟苏翊聊几句关于友谊的话题，却见苏翊早已在一旁的病床上睡着了。
　　他深深吐了口气，胸口郁结，莫名其妙地就窝了一肚子的火，却又不知道怎样发泄。
　　苏翊，你会把什么放在心上？
　　你会在乎什么？
　　街上淅淅沥沥下起了小雨，实在不像初秋的天气。路灯在雨中变得朦胧而神秘，幽黄的光线将行人的影子拉的很长很长。张艺冬低低叹了口气，一路上欲言又止了几次，才鼓起勇气开口：“我……我想回去。”
　　苏童与他并肩而行，听他说这话，脚步顿了顿，“我很受伤。”
　　“啊？”
　　“只是陪我吃个饭，你们都不愿意。唉，苏翊忙也就算了，你……”苏童做叹气状，“我孤身一人来到这座城市，别说朋友了，连饭友都找不到……”
　　见苏童说得可怜，张艺冬脸上一热，呐呐道：“我不是那个意思……”没有见到周嘉禾，担心他的伤势和精神状态，张艺冬始终难以集中注意力，整个心都飞到了医院。木然了半晌，他才道：“你想吃什么？我请客。”
　　“真的？那我要吃最好吃的！”
　　“好。”
　　二十分钟后，苏童坐在路边的拉面摊上。一碗牛肉拉面，一碟酱牛肉和酱豆腐干，吃得他大呼过瘾。
　　张艺冬见他一脸仿佛吃到人间美味的满足样，脸上的愁云也消退了一些，“是不是很好吃？”
　　“味道真不错！我还以为你骗我呢！”
　　“这个地方还是嘉禾哥告诉我的。上次我拍戏状态不好，NG了很多次……拍完戏，他带我来这里吃宵夜，心情不好时，可以吃点好吃的，这招很管用。你可以学学。”张艺冬的睫毛微颤，想起那天两人一起吃饭，不自觉地笑了。
　　“周嘉禾？”苏童抬眸问道，“你为什么会喜欢他？”
　　“谁说我喜欢他？”张艺冬几乎是不假思索地反驳道，从椅子上“唰”地站起来，脸色涨红，“你不要胡说。”
　　苏童笑笑，低头继续吃面。
　　第二日清早，手机铃声惊醒了睡梦中的苏翊。
　　见曹轩一早打电话来，苏翊疑道：“这么早，发生了什么事？”那头的声音气急败坏，“你耳膜穿孔了？还是周嘉禾干的？”
　　苏翊顿时清醒，霍然起身，惊道：“你怎么知道？”
　　“我怎么知道？网上有段你和薛城谈话的音频，现在全世界的人都知道了！”曹轩切齿道，“那死小子，别等我看到他，否则，我一定打到他尿失禁！”
　　苏翊愣怔了一下，马上意识到这件事的严重性，他打开电脑，登上网页，果然如曹轩所言，铺天盖地都是“飞天BOSS被旗下艺人扇聋”“周嘉禾再陷大人风波”……等等消息。
　　“薛城爆光的？”昨天朱乐刚给他打电话，声称只要苏翊不逼他退出娱乐圈，他就删了音频，苏翊也同意了，按理说他不会曝光这件事才对，更何况知道这件事的除了他和苏童，就只剩薛城了。
　　苏翊不是没有怀疑过录音的出处，但那日谈话时，他并没有去过多的关注周围环境，所以并不清楚到底有没有人偷偷接近他们，录下了那段话。
　　“是不是他爆的我不知道，反正周嘉禾这次是死定了。”
　　“马上找人删掉！”
　　“来不及了，转发的人太多，删也没有意义。”
　　苏翊沉默一下，交代曹轩道：“你赶紧联系制片人，媒体和舆论这边我来搞定。”挂了曹轩的电话，苏翊立即打电话给剧组，他们也刚刚接到这个消息，一时之间还不知该如何应对。
　　苏翊道：“我会立即召开记者发布会，将当天的情况细说一遍。”
　　剧组给出的回答是需要上报，商量一下。
　　真是一波未平一波又起。
　　苏翊等不了，只有先打电话给薛城，“这件事跟你有没有关系？”
　　那边沉默了一下，几乎可以想到，薛城听到这话时，表情是多么的伤感。“苏翊，我不可能做任何伤害你的事，这一点，你可以放心。”
　　“薛城，这里面的情况你最清楚，你来作证……先动手的人是我，周嘉禾……他只是自卫。”如果可能，苏翊并不想麻烦薛城，可他知道这件事曝光之后，对周嘉禾将会是场怎样的劫难，只要一点没有处理好，只怕他今后的演艺道路也要终止了。
　　薛城难以相信，一向冷静自持的苏翊竟会为了周嘉禾故意抹黑自己，“你知不知道自己在干什么？这样你会毁了自己，毁了飞天。你也应该知道，我不可能发这种消息。”
作者有话要说：　　苏翊，他有没有一点点动心？有没有一点点爱上周嘉禾？

　　☆、录音（二）

　　周嘉禾一夜未眠，早上才睡着，被谈话声吵醒，嘟囔道：“什么事？”
　　苏翊转身道：“你今天是没法出院了。好好在医院待着，不要出去，别人问什么都不要回答！等事情解决了，我再跟你细说。”
　　“到底发生了什么事？”见苏翊要走，周嘉禾急道。
　　苏翊顿步，神色严肃地再一次交代：“不要出去，不要接任何人的电话，不要回答任何问题……”
　　周嘉禾是第一次见到脸色那般难看的苏翊，想起朱乐的那个电话，心中暗觉不好，“是不是我们打架的事被曝光了？”
　　苏翊的目光一凝，沉声道：“你……”
　　周嘉禾别开头，微窘道：“昨晚我接到朱乐的电话……本来要下去告诉你的，却听到你跟薛城的谈话……”
　　苏翊愣了一下，很快明白他的意思，“我不想跟他有太多牵扯，说话自然会逆耳些。”
　　“苏翊，你真的从来没有在乎过任何人吗？”
　　“唇亡齿寒的道理，你应该懂得。”
　　周嘉禾抿了抿唇，没有在这个问题上做过多的纠缠。“接下来怎么办？”
　　“你很担心？”
　　“如果是别人，或许吧。但是你苏翊，没什么好担心的，我知道你能解决。”周嘉禾的眼色纷杂，说不出是带着安慰还是一丝嘲讽。
　　相对于这件事带来的负|面影响，周嘉禾更好奇苏翊会怎么做。他在想若是苏翊无法解决，是不是会将他弃之如敝屣？他们之间，终究只是利益关系。他若再无半点价值，于苏翊而言，或许连鸡肋都不如。
　　苏翊轻叹一声，离开病房，边往外走边给方曼珍打了个电话，请她出面力挺周嘉禾，并将《向日葵》开机宴上，两人大打出手的事讲述一遍。方曼珍沉吟半晌，才点头同意。要帮周嘉禾，她自然乐意，但要踩着苏翊，善良的方曼珍还是需要考虑一下。
　　好在她答应了。
　　没过多久，方曼珍发微博多方夸赞周嘉禾，还爆出苏翊学过柔道，在开机宴上，因不满周嘉禾，就对他大打出手。同时秦安易和同剧组其他主创转发了此条微博并@周嘉禾，给他加油打气，更有人趁机爆料出飞天的各种黑幕，真假难辨。一时之间，铺天盖地的各种消息全将矛头指向苏翊，说他专横、霸道、殴打、潜规则艺人……加之《桃夭》剧组的记者招待会，终于力挽狂澜，救回了周嘉禾濒死的形象。然而，却将苏翊推上了风口浪尖。
　　这么多的脏水泼下来，曹轩不无心疼道：“你这样做真的值得吗？”
　　巨大的落地窗前，苏翊负手而立，言语里满是无奈，“你觉得我还有其他的办法吗？”
　　“有。”――那就是任凭事态发展，不闻不问。曹轩知道就算他什么都不说，苏翊也清清楚楚。可是，如今这样的局面，是他的选择，而不是无路可走到如此地步。
　　“为了周嘉禾，你要搭上半个飞天……” 现在这种情况，他真不忍心再去指责什么，只能连连叹气，“反正飞天是你的心血，你都不在乎，我又何必多费唇舌。”
　　“抱歉。”苏翊回头，一脸倦容。平日里清浅明亮的眼眸里血丝密布，这几日，他侧夜难眠，曹轩是知道的。
　　有多久了，他没有这样困扰过？
　　“为什么要做这样的选择？”
　　“可能是……不想失败。签下周嘉禾才多久，你真想让所有人都看笑话？很多年没有尝试过这种危机感了，你不觉得很刺激吗？”
　　曹轩白了他一眼，敢情他这样做只是因为好胜心？“只希望周嘉禾不会辜负你。”
　　苏翊斜倚着玻璃窗，沉默不语。他不知道这样固执和偏激的一意孤行是为了什么。只是周嘉禾在病床上对他说：“苏翊，我要演这部戏。”时的眼神总会不自觉地浮现在他脑海里。少年固有的坚持和倔强，还有他许久没有看到过的飞蛾扑火般的执着。
　　“我是他的经纪人，这些是我该做的。”
　　曹轩道：“我以为在你的认知里，你首先是飞天的苏总，然后才是周嘉禾的经纪人。”
　　苏翊取下眼镜，用修长的手指捏捏鼻梁，“可惜，让你和高湛失望了。”
　　“谁说我失望了？”高湛象征性地敲敲门，拿着手机进来，“只要你不撇下我们，你做什么，兄弟我都支持。来看看微博，事情有了新动态。”他将手机递给苏翊，几乎是同一时间，周嘉禾和薛城都发了微博。
　　薛城的微博如下：
　　“苏翊是个完美主义者，对待艺人虽然严厉，方式或许有些过激，但都是为了他们好，相信大家都听过“严师出高徒”这句话。不管别人怎么看，怎么说他，至少他对我来说，是生命中最重要的人，我很感激能遇到他。”
　　周嘉禾发的则是：
　　“很抱歉，你受伤我却毫不知情。我知道你沉默不语，是想维护自己艺人的形象。在这里，我慎重地跟你说声‘对不起’，也希望你能继续陪伴我走下去。@苏翊”
　　出乎意料，苏翊没有想到周嘉禾会发这些话，依照他平日的性情，应该更希望自己在娱乐圈待不下去才好。
　　“这周嘉禾还算有良心，没有落井下石！”曹轩冷哼一声，又道：“说起来，都是因为他！”苏翊这边还没开口，办公室的门哐的一声就被推开了。
　　“周嘉禾呢？”苏童环视一周，面色不善道，“不是说他今天出院吗？那混蛋呢？真没想到你的耳朵是他打的！你……居然还骗我说被炸聋的！我居然还天真的相信了。”
　　“也不能全怪他，我先动的手！”苏翊道。
　　“我不管谁先动的手，总之，你现在被打伤了，还要替他擦屁股！你说你是不是受虐狂？”
　　“苏童！”苏翊低声喝道，“现在说这些有什么意义？当务之急是解决问题！”
　　曹轩沉思道：“苏翊说得对！周嘉禾的事先放一边，眼前的危机，解决了再说！我一会儿给季昊和周慧打个电话，他们也曾是飞天的艺人，你带了他们那么久，我想他们应该会站出来为你说句话。有薛城力挺，再加上他们，事情会好办很多。”
　　“苏总，我们都支持你！”跟着苏童一同进来的张艺冬也开了口。
　　苏翊沉沉地点点头。
　　苏童回头道：“我还以为你会站在周嘉禾那边。”
　　见苏翊探究的目光投来，张艺冬脸色一红，略显局促道：“飞天是我们的家。这个时候，应该团结一致。”
　　苏翊道：“经纪人跟明星不一样，这件事对飞天可能会造成短期的负|面影响，时间长了，事件会慢慢淡化。尤其是，我并非公众人物，大众应该很容易就会忘记这茬。”
　　然而事情并非苏翊所想那么简单。
　　薛城的粉丝几乎一边倒地谴责苏翊苛待他们的偶像，甚至打出“苏翊滚出娱乐圈”的口号。此话一出，被无数人复制粘贴，就连平时看不惯周嘉禾的人都对他深表同情，路人转粉，留言艾特让他赶紧解约，演技那么棒，总有一天会红的，没有必要依附飞天，委屈自己。
　　发布会前，苏翊分|身乏术，只能给周嘉禾打电话，交代他谨言慎行，不要再多说什么。
　　“知道了，我又不是三岁小孩。”……你不用担心我，好好处理自己的事情。这句话太难以启齿，周嘉禾到底什么也没说。
　　苏翊顿了顿，又道：“你的伤口怎么样了？”
　　“刚换了药。”
　　“嗯，别乱动，在医院好好养伤。没什么事我先挂了，一会儿还有个记者会。”
　　“苏翊！”
　　“嗯？”见周嘉禾欲言又止，苏翊静静等着。
　　半晌周嘉禾才道：“你放心，不会有事的。”
　　隔着话筒，苏翊还是听见了一丝别扭。他唇角一扬，打趣道：“我以为你会跟他们一样，甚至比他们更希望我滚出娱乐圈。”
　　周嘉禾翻翻白眼，“我有那么忘恩负义吗？”
　　“至少我知道你不想呆在娱乐圈，不想让我做你的经纪人。”
　　“别自以为是。”
　　“我说错了吗？”
　　“这件事以后再说。”
　　“你的意思是愿意给我个解释？”
　　“卧槽，都这时候了，你还纠结这个干什么？现在最主要的是好好准备你的记者会。”
　　……就这么掉进坑里了。那些难以启齿的秘密，周嘉禾更宁愿藏在心里。
　　苏翊嗯了一声，挂了电话，脸上多出一丝笑意。
　　

　　☆、录音（三）

　　飞天开记者招待会，守在医院的记者便所剩无几了，薛城很轻松地进了医院。不管他与苏翊之间怎样，他都无法眼睁睁看着苏翊独自面临狂风暴雨。除去私心，就凭这些年苏翊的付出，他也应当有所回报。
　　正刷微博关注事态进展的周嘉禾见到薛城，相当惊讶，“你来干什么？”
　　薛城瞟了他的手机一眼，正色道：“既然你也关心这件事，为什么不做点什么？”
　　“该做的都做了。”周嘉禾将手机放下，静静看着薛城，“你急什么？苏翊他自能搞定。”
　　“苏翊不是神！不是所有的事都能轻轻松松的处理！”薛城的语气里带着微微的愠怒，“这件事因你而起，你以为是你发个微博力挺一下就能处理的？”
　　“所以你来这里的目的是什么？”
　　“跟我一起去发布会现场。”
　　“不去！”周嘉禾一口回绝。
　　薛城万万没想到周嘉禾能拒绝他，“为什么？”
　　“不为什么。”去现场可以，但他才不想跟薛城一起，从《黑钻》开始，他跟薛城就是气场不对，大概是命中不和。尤其是得知薛城对苏翊的心思之后，更看他不顺眼了。
　　薛城怒道：“苏翊对你处处维护，你怎么能这么冷血！他要是因此而跌入谷底，就凭你在娱乐圈的种种劣迹，还有翻身的日子？”
　　一听薛城这话，周嘉禾怒从心起，“老子翻不翻身，管你鸟事？你这么殷勤，还不是他妈的看上他了？真以为自己是朵白莲花，有多高尚！”
　　薛城一口气血哽在胸口，心事被人看穿，羞的满脸通红，“不去拉倒！”
　　薛城离开后，周嘉禾心不在焉地玩了会儿游戏，手指不自觉地又点开微博，苏翊的动态还是没有更新，只有飞天发了条微博，说明今天会大家一个交代。周嘉禾将手机扔在床上，换上衣服，毫不理会护士的劝阻，执意离开医院。就算他不想呆在娱乐圈，就算他不想让苏翊做他的经纪人，他也不能看着苏翊孤军奋战。什么都不做，会让他坐立难安，尤其是薛城来过之后。
　　飞天的会议室，各路媒体悉数到场。比往昔任何一场发布会的记者都要多。苏翊知道，有如此高的关注度，最主要的原因是如今身为一线明星，他曾带过的薛城、季昊和周慧。记者们想探知，未成名前他们是否也曾受到如周嘉禾这般的“待遇”。
　　所以，当记者会开始后，媒体的提问简单而粗暴：
　　“请问苏总，你暴打周嘉禾的事情是否属实？自他签约飞天后，这种事情是否经常发生？”
　　“毒打艺人这种事，是否在飞天是心照不宣，人人知晓，却敢怒不敢言？”
　　“网上传言你潜规则旗下艺人，是否属实？”
　　“苏总，薛城、周嘉禾的发声是不是因为你的威胁？”
　　“这次恶性事件在娱乐圈可以说是史无前例，爆出这样的丑闻，飞天如何表态？”
　　……
　　问题像潮水般，一波连一波，曹轩摆摆手，示意大家安静，“各位，请给苏总回答问题的时间，谢谢。”
　　苏翊清清嗓子，从容道：“首先，感谢各位记者朋友百忙之中，抽空来参加飞天的记者招待会。对于网传暴打周嘉禾一事，本人承认，确实属实。并对因此造成的恶劣影响，向周嘉禾、飞天以及社会大众道一声对不起。暴力从来不是解决问题的办法，希望青少年朋友们以此为戒。这件事是我个人所为，不代表飞天认同这种处事方式。本人承诺今后定不会再发生类似事情，还请你们多多监督。另外，如旗下艺人因此想离开，飞天绝不为难。至于薛城、周嘉禾的发声，我事前毫不知情。很感激他们能在这个时候，还愿意伸出双手，维护我的形象，维护飞天的形象。谢谢！”
　　苏翊的回答自然无法让想挖掘更多内幕、黑料的记者满足：
　　“苏总，你潜规则过多少旗下艺人？是不是男女都有？”
　　“周嘉禾坠马住院一事的真相是什么？是不是你将他打伤，却以坠马当借口？”
　　“听说薛城当初离开飞天，是因为你开出二八分的条件，你不觉得太过分了吗，凭什么坐地要价？”
　　“苏总，你何时退出飞天？难道不怕有天会毁了这个娱乐传奇？”
　　……
　　会议室的门“吱呀”一声开启。薛城西装笔挺地出现在门口，孤傲地像个睥睨天下的王者，只有面对记者，他才会有这种让苏翊极为陌生的气场。
　　记者们愣了好半晌，然后极其兴奋地将摄像头对准薛城。很快，他们发现相机不够用了。因为薛城的身后，还有季昊和周慧，以及飞天旗下所有艺人。
　　薛城扫了一眼会场，含笑接过苏翊的话筒，在他耳边低声道：“苏翊，我们来了。”
　　苏翊忽然从那双眼里感受到一种难以言说的心安，他勉力支撑的笑容和伪装终于可以卸下了。
　　薛城回头环视身后一张张或坚定不移、或严肃认真的脸，自豪感油然而生，“我想整个娱乐圈，没有一个人能有苏翊这样的人格魅力。就算我们因为各种迫不得已的原因离开飞天，也从未曾忘记过它。任何言语在此刻都显得苍白无力，我们站在这里，便足以说明一切。”
　　周嘉禾站在人群最后面，听着薛城慷慨激昂的陈词，唇角泛起一抹讥笑，“矫情！。”
　　他将外套拉了拉，透过人缝，看到苏翊松了一口气的样子，头都忽地泛起一抹难以言说的酸涩感。他“切”了一声，转身乘坐电梯下了楼。早知道就不来了。反正有那么多人，多他一个不多，少他一个也不少。
　　小赵从网上看到周嘉禾住院的消息，将家里的事情交代了一下，风风火火地赶到医院，却听护士说周嘉禾非要去公司，她没能拦住。
　　小赵离开医院，赶到飞天时，记者会已经结束，现场只余下苏翊、薛城、季昊和周慧正在聊天。见到跑的发型全乱的小赵，苏翊愣了一下，“你怎么来了？”
　　小赵左看右看，没见到周嘉禾的人影，挠头道：“我听说周哥住院，想来看看他。去了医院，医生说他来公司了。苏总，周哥呢？”
　　“周嘉禾？”原来他来了。苏翊的唇角轻轻扬起，“我没看到人。”
　　“哦。”小赵点头，“苏总，你没事吧？”
　　苏翊微微一笑，“没事，谢谢关心。”
　　小赵看看众人，“既然你有客人，那我就不打扰了。我去找周哥。”
　　“嗯。”
　　见苏翊对着小赵的背影出神，薛城开口道：“他是周嘉禾之前的助理？”
　　苏翊收回目光，嗯了一声，对薛城三人道：“你们不用担心，这件事总会解决的。”
　　季昊拍拍苏翊的肩膀，“苏哥，有需要只管开口。我就先不打扰你了。”
　　“好。”
　　季昊离开后，周慧也随之离开，只剩下忧心忡忡的薛城。
　　“别担心，我在这个圈子混了这么久，多少大风大浪没见过？好歹你也跟过我几年，还不清楚我的实力？”苏翊知道他不放心，安慰道。
　　薛城低下头，眼神不知瞟向何处，神情却有一丝悲伤，“苏翊，是个人都会有脆弱的时候……我并不想看见你这么坚强。你越是这样坚不可摧，我越是心疼。我只是希望你能在累的时候有个人可以倾诉，你真的没必要拒我于千里之外。”薛城抬眸，眼底悲伤弥漫，“不可能的事情，我不会再想。”
　　苏翊的心头泛起一丝不忍，他轻轻叹了口气，像第一次见到薛城那样，拍拍他的肩膀，“小城，好好演戏，好好生活，好好爱一个人。飞天只是你过河的石子，不要流连忘返，忘了前行。”
　　那样熟悉的称呼，那样遥不可及的苏翊，让薛城忽然间泪如雨下，“苏哥……”
　　“不要暴露软肋，不要让别人有伤害你的机会。小城，只要你在娱乐圈呆一天，就要时刻如履薄冰，如临深渊……好了，我还有很多事情要处理，不能陪你多聊了。”
作者有话要说：　　写得好沮丧。。。

　　☆、养伤（一）

　　回了办公室，苏翊拨通周嘉禾的电话。
　　“你在哪儿？”
　　周嘉禾打了个哈欠，懒洋洋道：“医院门口晒太阳。”
　　“……听说你刚才来公司了？”
　　“苏总人缘这么好，我去不去有什么关系？”后背的伤口，一走路就疼，刚才弯腰上车时，疼的他差点没炸毛。看来他得去找医生瞧瞧伤口是不是出血了。“没什么事我就挂了。”
　　那边苏翊沉默了几秒，“等我处理完事情之后去看你。”
　　“我又不是得了不治之症，没必要三天两头过来。倒是薛城，帮了你这么大的忙，你要再不把他当朋友，也就太说不过去了吧？”
　　苏翊在那头轻笑一声，“你的这几句话有点怪，我得好好琢磨一下。”
　　“琢磨你妹！”周嘉禾心头一虚，骂了一句，极快地挂了电话。
　　“周哥！”
　　周嘉禾回头，见小赵气喘吁吁地狂奔而来，惊道：“你怎么来了？”
　　“我……我听说，听说你住院……”小赵上气不接下气道，“就来看看你。伤口怎么样了？”
　　“没事。你妈妈呢？好些了没？”
　　“好多了。”小赵见他的表情并不轻松，可能伤口疼的不行，担忧道，“周哥，要不我回来吧。”
　　“苏翊给我找了个临时的助理，你不用担心，趁这个机会好好在家陪陪阿姨。”周嘉禾慢吞吞地走回病房，主治医生已经沉着脸站在门口等他了。“衣服脱了，我检查一下伤口。”
　　周嘉禾十分听话地脱下衣服。
　　“伤口开裂，要重新换药。”老医生扶了扶镜框，叹气道，“现在的年轻人，真不知好歹。不好好在医院待着，瞎跑什么？”
　　周嘉禾笑笑，“您说的是，下次我一定注意。”
　　医生点点头，交代护士几句，便走了。
　　“周哥，你好像变了。”
　　周嘉禾斜他一眼，“哪里变了？”
　　“说不出来，就是整个人跟我离开时给人的感觉不一样了。”
　　周嘉禾没好气道：“你要是整天被苏翊打来打去，你也会变。”
　　“……”小赵趁护士去取药的空当，小声问了句：“周哥，苏总他真的打你？”
　　“嗯。”忽然想起苏翊的耳朵，周嘉禾叹了口气，“我跟他可能八字不合……那家伙也真是的，鼓膜破裂这么大的事，他居然说都不说……”
　　“你这个忘恩负义的家伙！”苏童推门而入，听到周嘉禾提这茬，气就不打一处来，“你被人打的快要死的时候，是我哥把你送到医院，你他妈跟人在酒吧嗑|药，差点被抓的时候，也是我哥把你背回去的，小王八羔子，你现在长本事了！”
　　张艺冬和小赵听见这话下巴都快掉下来了。还是张艺冬反应快，立即伸头东瞅西瞅，见门外没人才松了口气，把门关上，拉拉苏童的袖子，“你说话小声点，万一被人听去了怎么办？”
　　“哼！听去了更好，他趁早滚蛋，苏翊也不用被他连累。”
　　张艺冬道：“嘉禾哥，苏童说的是真的？你被人打了？什么时候的事？”
　　周嘉禾道：“很久了。不提了。”
　　说起这件事，周嘉禾突然想到朱乐，那天晚上，他给苏翊打电话，本来说好了只要苏翊不逼他，他就不会公布那段录音，难道苏翊没答应他的要求？但是苏翊也没必要为了一个无关紧要的朱乐，让自己和飞天陷入这样的局面。
　　“你就听到他被人打。”苏童的眼里带着一丝玩味。
　　张艺冬尴尬道：“周哥怎么可能去嗑药，肯定是弄错了。”
　　苏童哼了一声，没有说话。
　　周嘉禾道：“苏翊在干什么？”苏翊要来了，他正好跟他说说这件事。
　　苏童道：“这次薛城帮了这么大的忙，怎么着他也得请人吃顿饭。今天是不会来医院了。”
　　周嘉禾抬表看看时间，脸上神色平淡，只道：“你们回去吧，我想睡会儿。赵儿，你也回去吧。有事我再跟你打电话。”
　　小赵点头，嘱咐了几句，便离开了。苏童是来不来都无所谓，他本是受苏翊之托，又见张艺冬要来，才跟着来的。既然周嘉禾不想见他们，他也乐得离开。反倒是张艺冬，神色有些低迷，记者会后，他急忙收拾了一番就往医院跑，这才几分钟，椅子都还没坐到，连单独跟周嘉禾说句话都没机会，这么离开，实在是心有不甘。
　　“周哥，你吃饭了吗？我去给你买点。”张艺冬道。
　　“不用了。”周嘉禾道。“明天不是有戏吗？有时间多背背台词。”
　　张艺冬低头“嗯”了一声，又看了周嘉禾一眼，才恋恋不舍地离开。
　　苏童见他一路都没什么精神，问道：“在想周嘉禾？”
　　张艺冬点头，“周哥表面上装作无所谓，但发生这件事，他心里肯定很难过。”
　　“他心里不好过是因为苏翊。你呢？看起来也不开心。”
　　张艺冬正要摇头，苏童拉起他的手，笑道：“走，我带你去吃东西。”张艺冬本来不想去的，看他那张脸，拒绝的话实在说不出口，只有心不在焉地跟着。
　　周嘉禾一觉睡醒，已经是下午六点。夕阳透过百叶窗照进来，一条条金色映在白色床单上，空气中的灰尘在光束中清晰可辨，房间里静谧的有些孤单。
　　苏翊还真没来。
　　“周哥，你醒了？你今天中午也没吃饭，晚上想吃点什么？我去给你买。”毛宇从卫生间出来，问道。
　　周嘉禾揉揉额头，“你怎么在这儿？”
　　“艺冬让我过来的。”
　　周嘉禾点点头，“随便，吃什么都可以。”
　　毛宇去买饭的空当，周嘉禾趴在床上玩手机，游戏连输两局后，他关了游戏，又开始刷微博。苏翊的微博没有更新，私信里也没有他的回复。周嘉禾颇为无聊地退了出来，手指在屏幕上毫无意识地点开一个个应用程序，再逐一关上。
　　等他反应过来时，已经拨通了苏翊的电话。
　　“喂？”
　　手机仿佛烫手一般，被周嘉禾扔到一旁。
　　“喂？周嘉禾，有事？”苏翊的声音从手机中传来。
　　周嘉禾深吸了口气，拿起手机，“打错电话了。”
　　“……”那头沉默了。
　　周嘉禾忽视掉心头那莫名的狂跳，平静道：“事情处理的怎么样了？”
　　苏翊还没开口回答，周嘉禾听到有人在叫他，苏翊应了一声，又交代了几句，这才回话，“我这边还有些事，回头再说。”
　　听着手机中的忙音，周嘉禾的眉头几乎皱成一座山。
　　毛宇带回的晚饭被他吃的味同嚼蜡，正要发脾气，却见一名少年怯生生地开了门，探头进来问道：“你是周嘉禾吗？”
　　周嘉禾惊讶地点点头，“你是谁？”
　　得到肯定的回答，轩林的脸上扬起一抹愉悦的笑，回头道：“真是周嘉禾，哥，你没有骗我。”轩林将将卓谦手中的鲜花和果篮接过来，献宝似的呈给周嘉禾，“这是我送给你的……对哦，你身上有伤，不能接……我放在桌子上。”
　　“你是谁？”
　　“卓谦。”卓谦将轩林拉回怀里，睨着周嘉禾，淡淡道。
　　周嘉禾恍然道：“原来是卓制片人。”他起身坐在床沿，心里已经做好被换掉的准备，不卑不亢道，“不知道你来是有何指示？”
　　轩林道：“我听苏翊说你受伤，所以让哥哥带我来看你。你好些了没有？”
　　对这种答非所问的回话，周嘉禾翻了翻白眼，“谢谢。”
　　卓谦替他回道：“轩林是《桃夭》的作者，选你演谢白也是他的主意。”
　　周嘉禾这才抬眸仔细打量眼前的少年。他的身形异常消瘦、单薄，仿佛随时都能因为体力不支而倒下，但长相却很是清秀，此刻正笑嘻嘻地看着他，一脸的天真无邪。周嘉禾没想到能写出那样的故事的人，居然这么年轻，这么的……纯净。
　　轩林羞涩道：“哥，我只是胡乱写写，你不要逢人就说。”
　　卓谦宠溺地揉揉他的头发，“随便写就这么厉害，那要认真点岂不是更厉害？”
　　“才不是！”轩林娇嗔地轻轻推了推卓谦，转头对周嘉禾道：“你好好养伤，哥哥说等你回来，所以不要着急哦。”
　　等他回来？周嘉禾惊诧地看向卓谦，以眼神询问。
　　卓谦对上他的目光，偏头将视线转向轩林。
　　周嘉禾了然，等他是轩林的意思。
　　“谢谢。”
　　卓谦若有所思道：“你应该谢谢苏翊。”
　　“苏翊？他去找过你了？”
　　“嗯。”卓谦牵起轩林的手，温柔道：“我们该回去了。”
　　轩林乖巧地点点头，跟周嘉禾挥手再见。
　　离开时，卓谦看了周嘉禾一眼，笑得别有深意，“你和苏翊倒也配。”
　　倒也配是个什么意思？
　　很快，周嘉禾就想明白了。“切！”他再次做出习惯性的动作，仿佛不屑一顾，却连自己都没有发现，语调里却带着一丝不易察觉的愉悦。
　　

　　☆、养伤（二）

　　接连几天，苏翊都没有出现在病房。周嘉禾很想出院回家，一想到回去又要应付守在楼下的记者，决定还是在医院再待两天。
　　苏翊最近忙的没时间去管周嘉禾。旗下艺人工作量骤减，很多制片方和广告方都因为这起丑闻要求结束和飞天艺人的合作。苏翊几乎是整天都在打电话、视频、面谈……好在苏翊在圈里的人缘还不错，众多艺人公开声援，加之薛城他们的解释，大部分人选择原谅他。可他也因为过度劳累，晕倒在公司。
　　周嘉禾原想见到苏翊，一定好好责问他一番，艺人躺在医院，经纪人却数天未露面算怎么回事。听到张艺冬说苏翊晕倒后，他的心里除了担忧，还有不可思议。苏翊那样的人，也会有这么柔弱的时候？
　　医生说苏翊是因为压力太大，加上几天未眠，这才晕倒。输了点滴，好好睡一觉，就没什么大碍了。既然没事，苏童就回诊所了，张艺冬下午有戏份要拍，曹轩接了个电话，拜托护士好好照顾苏翊后，也离开了医院。
　　偌大的病房里，只有周嘉禾一个。
　　苏翊躺在白色的病床上，脸色被衬得越发惨白。原本红润的嘴唇如今苍白而干涩，甚至有一层薄薄的死皮。眼袋附近有一层淡青色，胡子拉碴，连平日被精心打理的头发都像喷上了一层发膏，带着一丝黏腻感。
　　周嘉禾的伤口恢复的很好，后背隐隐的有些瘙痒，那是伤口在长出新肉。他静静靠在窗边，双手插|进口袋里，视线落在病床上，双眼却没有焦距。
　　苏翊……
　　他轻轻叹了口气。双脚有些麻木，便在窗边的椅子上坐下，随着太阳西下，竟歪头睡着了。
　　苏翊醒来，见周嘉禾耷拉着脑袋打瞌睡，轻轻抿了抿嘴，“周嘉禾。”
　　周嘉禾抬眸，眼神中带着些迷蒙，“你醒了？”
　　“嗯。”
　　“工作再重要，你也不能这么不要命吧？真要累死了，也不会有人同情你。”
　　苏翊掀开被子，下床倒了杯水，“我不需要人同情。”
　　“谁同情你了？”周嘉禾嘟囔了一句。
　　“这段时间无暇分|身，本想让你在医院多待几天，我也好省心，没想到你居然还真这么听话。”
　　周嘉禾看着床脚随风轻摆的床单，不温不火道：“我是懒得去应付那些记者，倒不如待在医院清静。”他抬眸，盯着苏翊，眼神清明：“苏翊，这个圈子里处处都是陷阱，你随时随地都有可能万劫不复，何必这样熬心熬血，以你现在的能力，过上清静平淡的日子一点也不是难事。”
　　“只要我们还活着，就会有无数的欲望。我们不可避免的会被这些欲望牵着鼻子走。”
　　周嘉禾轻声一笑。
　　苏翊却在那笑声中听出一丝轻蔑。
　　“你的欲望是什么？”
　　苏翊看着周嘉禾，眼神深不见底，“你。”
　　一个简短的字，却像一颗石子落在弹力床上，上下跃动，让周嘉禾的心跟着慌乱而毫无节奏的起伏着。
　　“苏翊……”突如其来的一个字，让他一时不知该说些什么。
　　“所以，周嘉禾，好好演戏。”
　　眼中饱含的情愫好像被当头浇了一盆凉水，周嘉禾极为迅速地移开目光，忽然自嘲地笑了起来，“我尽力。”
　　苏翊点点头，走到他身边，像个老友般关切道：“我看看你的伤口。”
　　周嘉禾没有拒绝，他解开上衣和包扎带，苏翊看了眼，放下心来，“没事就好。”
　　“原来苏总也会关心人。”
　　苏翊未尝没有听出他话里的讽刺，他对周嘉禾这种阴晴不定的性格已经习以为常了，“你只有半个月的时间可以休息。”
　　“知道。”
　　一切逐渐回到轨道上。或许是每个踏入这一行的艺人，都梦想着有一天能站在万众瞩目的舞台上，能有上百万甚至上千万的粉丝，所以，飞天的传奇依旧在继续，并没有因为苏翊，有一丝一毫的改变。相比于各种潜规则、心酸而毫无头绪的摸爬滚打，他们更乐意留在飞天，将前途寄托于此。
　　事情解决后，苏翊在医院待了一天，离开时顺便帮周嘉禾也办了出院手续。周嘉禾盯着电梯上不断变化的楼层，“我十多天没回家了，你找人收拾了没有？”
　　“没有。”这段时间苏翊不是跟在剧组，就是在公司，哪里有时间回来？
　　“那怎么办？”
　　“去我家，每周保洁会来打扫一次，昨天刚清理的。”
　　同样的户型，苏翊的家却和周嘉禾的家完全不同。周嘉禾是以现代简约为主，而苏翊却选择了极其自然和清新的地中海风格。
　　暖黄色地板、随意涂刷的白色墙壁、海蓝色的门窗和吊顶，置身其中仿佛漫步沙滩。半拱门的线条简洁流畅、搭配铁质吊灯、原木家具，更有家的温馨。
　　见周嘉禾四处打量，苏翊道：“装修风格是我选择租下这套房子的原因。”
　　“你喜欢这种调调？我还以为你租下这套房子的原因是因为我。”
　　苏翊没有否认，只沉沉看了他一眼，脱了外套，“我去洗个澡，你自便。”
　　周嘉禾看了一圈，实在无聊，打开了苏翊的电脑。一分钟后，他敲响了卫生间的门，“苏翊，你电脑密码是什么？”
　　苏翊关了花洒，走到门口，贴着玻璃道：“我名字的全拼，尾字母大写，再加上楼层号。”
　　想到玻璃后面一丝|不|挂的苏翊，周嘉禾的脸上一阵燥热，他答了声知道了便逃似的回了书房。
　　苏翊的电脑桌面上有个文件夹，里面装着周嘉禾从出道至今的每一部电视和电影，还有他各个时期的照片。另有一个word文档，记录着关于他的详细资料。
　　很多事情连他自己都不记得了，也不知道苏翊是从哪里扒出来。如此透彻的去了解一个人，他对待工作不是一般的仔细、认真。但一想到苏翊做这些事，完全是因为工作需求，周嘉禾的心里忽然就不是那么痛快了。他盲目地随便翻看苏翊的电脑，逐个文件件的点开，想要找些什么，又不知道自己在找什么。
　　终于，他在一个名为“过去”的文件夹里找到了薛城的一切，跟他的完全一样，照片、视频、资料……
　　大约二十分钟之后，苏翊裹着浴巾从卫生间里出来。见周嘉禾坐在阳台的飘窗上发呆，手里还夹着一只烟，他皱眉道：“你也吸烟？”
　　或许是洗了个热水澡的原因，苏翊那原本略显苍白的脸上带着一抹极淡的红晕。好像随着洗去的还有平日犹如寒夜星辰一般的疏离和冷淡。他那么真切、鲜活、毫无伪装地地站在那里。
　　周嘉禾回头看了一眼，极快地将视线转回窗外，“偶尔。田鑫没跟你说过？”
　　只是一眼，苏翊已经从里面看到了一种难以言说的寂寥和孤独。
　　他不应该……像周嘉禾这样的人，不应该会寂寞。下一秒，他又微微摇了摇头，他这样的人，才更容易感觉到寂寞。
　　“你打算什么时候告诉我不想待在娱乐圈的原因？”这样的气氛，实在不适合问这个问题，他料想周嘉禾没有心情回答。
　　“苏翊，你为什么那么讨厌薛城？”周嘉禾果然没有回答，反而反问道。
　　“为什么？”苏翊轻轻一笑，眼神里却有一丝锋利，“你不是猜到了吗？”
　　“因为他喜欢你。”周嘉禾陈述道。
　　“不错。”
　　夏夜的风轻轻吹动周嘉禾的衣衫，在他还不够结实的胸膛微微起伏着，他低头，发丝轻荡，声音里却带着些微的沉闷，“我现在不想谈这个，以后再说。”
　　“好。去睡吧。”
　　“苏翊……你耳朵好了没？”
　　“苏童说没事了。”
　　周嘉禾低眸道：“我不是故意的。”
　　“我知道。”苏翊笑笑，他总觉得今晚的周嘉禾有些难得一见的伤感，让人不太适应。但每个人总有情绪低落的时候，再张牙舞爪，褪去那些伪装，他也只是个刚长大的孩子。
作者有话要说：　　好不容易独处一次，这个时候应该多说些什么，多写些什么才够，可是今天实在没有多余的时间。

　　☆、养伤（三）

　　没了助理，周嘉禾又受伤，屋子收拾好了，苏翊也没让他回去。伤口拆线后，周嘉禾实在受不了一个星期没洗澡，非闹着要洗洗，就算是随便擦擦也行，苏翊坚决不允许，见水感染，又是大事。
　　“你知道一个星期不洗澡是什么感受吗？”周嘉禾觉得他不止是后背，浑身上下都奇痒难耐。
　　“不知道。”
　　“……”周嘉禾抬起胳膊，往咯吱窝的地方闻了闻，蹙眉道：“身上一股馊味你没闻到吗？”
　　“我能忍。”
　　“卧槽，我忍不了，行不行？”
　　苏翊淡淡道：“要不我用酒精给你擦擦后背？”
　　周嘉禾恨恨地点点头，擦总比不擦要强。
　　苏翊取来医用酒精，让周嘉禾脱了上衣，趴在沙发上。被石头和沙子磨破的皮肤已经愈合，缝针的地方也长出粉红色的新肉，苏翊拿着蘸有酒精的棉球很仔细、小心地擦拭着。
　　酒精迅速蒸发，带来阵阵凉意。苏翊低着头，鼻息扑在周嘉禾的后背上，轻柔的带着些微痒，仿佛一片羽毛落在身上，让他忍不住想伸手挠挠。
　　“别动！”苏翊不经意地握住周嘉禾的手，制止他，“刚长出的新肉，不能挠。”
　　手被捏着，周嘉禾的心里一阵心猿意马，他极迅速地抽回手，别开头，“知道了。”
　　见他动作，苏翊才发现刚才握住了他，他握拳轻咳一声，继续为周嘉禾清理后背。
　　大约过了五分钟，苏翊收起药箱，交代道：“好了，你自己注意点，别挠它。”
　　周嘉禾吁了口气，这样极近、极静的相处，让他整个神经都在绷着。正想开口说些什么，手机忽然响起，是程回雪。
　　周嘉禾看了眼苏翊，接起电话。
　　程回雪说她提前回来了。
　　“真的？”周嘉禾的声音里带着一丝惊喜，连同音色都明亮不少。
　　苏翊起身离开客厅，进卧室前，停下看了他一眼。
　　他脸上的笑意那么明显，也那么刺眼。
　　“那明天我们聚聚？我快半年没见到你了。”周嘉禾笑着约定了见面的时间。两人又亲昵地聊了半个小时，等他挂了电话，才发现苏翊已经去睡了。
　　第二天一早，苏翊刚起床，就见周嘉禾在卫生间刷牙、洗脸。
　　“难得你早起一次。”苏翊双手抱胸，斜靠在门边，从镜子里打量着周嘉禾。
　　“今天要出去一趟。”周嘉禾边刷牙边含糊道。
　　“我知道。”苏翊放下胳膊，双手□□裤子口袋里，佯装漫不经心道：“去约会？”
　　周嘉禾漱漱口，没有回答。
　　“少喝点。”见他不说话，苏翊转身离开，平淡道：“回来时给我打电话，我去接你。”
　　“你放心……回雪不喜欢我喝酒。”
　　苏翊脚步一顿，“那就好。”
　　周嘉禾回了趟自己家，换上宽大的白色T恤和及膝的宽松黑色短裤，又选了双白底灰帮的限量板鞋，将黑色印有骷颅头的鸭舌帽带上后，架着墨镜出门了。出电梯才想起手机忘在苏翊家里，又折返回去。
　　苏翊开门，见他一身嘻哈风的装扮，没有说话，只是闪亮的银色耳钉格外刺眼。这是他头一次见周嘉禾带耳钉。
　　“你没有话说？”周嘉禾一时不太习惯这样放任他的苏翊，若按照苏翊的作风，势必要交代他哪些事能干，哪些事不能干，婆婆妈妈一大堆。
　　苏翊瞟他一眼，“有程回雪在，我应该不用多说废话。”
　　周嘉禾的心情颇好，见苏翊兴致不高，打趣道：“你这样子，该不会是吃醋了吧？”
　　“晚上十点之前必须回来。”苏翊白他一眼，转身进了厨房。
　　周嘉禾离开后，他端了杯咖啡，站在阳台边，斜靠着窗子，轻轻抿着。没多久，就见周嘉禾背着背包，双手插在裤子口袋里，悠悠然的离开小区。
　　苏翊的脸上平淡的看不出任何情绪。
　　周嘉禾在外吃了早餐，打车去商场准备给程回雪买份礼物。在销售员的推荐下，他选了款香奈儿限量版女包。前脚刚到约定的地点，程回雪后脚也到了。
　　两人见面，程回雪笑着伸开手，给了周嘉禾一个大大的拥抱。
　　“老大，我太久没见到你了。你还是这么这么帅！”
　　周嘉禾轻笑一声，将礼物递给她，“送你的。”
　　程回雪将礼物拆开，惊喜道：“居然是最新季的限量款，老大，我爱死你了。”
　　周嘉禾失笑，“澳大利亚好玩儿吗？”
　　程回雪连连点头，“要不是我有个广告要拍，我才不想这么快回来！”
　　“你玩了将近三个月。”
　　程回雪噘嘴道：“但是玩得不开心！听说你出事，我着急忙慌地回来，也没见到你人，更没帮上忙。还好叔叔帮你跟飞天签约了，要不然，不知道事情会变成什么样。”
　　“签不了约更好，省得这一堆破事。”
　　程回雪上去撩开周嘉禾的衣服，心疼道：“伤口怎么样了？”
　　“已经好的差不过了……不说这些了，我带你去游乐园？”周嘉禾拍拍她的头，言辞里满是宠溺和亲昵。
　　“好！”
　　坐完海盗船，程回雪还觉得不过瘾，又拉着周嘉禾去坐过山车。从车上下来后，周嘉禾跑到垃圾桶边吐得七荤八素，死活不愿再坐第二遍。
　　“你能玩点别的不？”他胆汁都要吐出来了。
　　“哈哈哈哈。”瞧他的狼狈样，程回雪笑道：“好吧，放过你了。我们去歇歇，然后坐摩天轮。”
　　游乐园人满为患，两个干脆找了个人少点的地方，在一棵树下席地而坐。
　　周嘉禾买了两瓶水递给程回雪。
　　程回雪接过，喝了两口，逗他：“老大，你今天出来，得到你经纪人的批准了吗？”
　　周嘉禾挨着她坐下，“什么批准不批准，老子又不是坐牢，他管得着吗？”
　　程回雪打趣道：“其实吧，我觉得苏翊挺帅的，你要不认真考虑一下？”
　　“考虑你个头！”周嘉禾赏他一记爆栗，随即神色有些黯然道，“苏翊又不是gay。”
　　程回雪捂头痛呼，“你也太狠了吧？……话说，你怎么知道他是不是……”
　　“你知道他和薛城为什么会掰了吗？”
　　“为什么？”
　　“因为薛城喜欢他。”
　　“……卧槽！”
　　“你个女孩子，说话不能文明点？”
　　程回雪回他一个委屈的小眼神，“我这还不是跟你学的。”
　　“得了吧。”周嘉禾喝了口水，问道，“你回来有什么打算？”
　　“说起这个，我还有正事跟你商量。我这边接了个空气净化器的广告，要不男主你来？我实在讨厌他们找的那个，尤其是还要各种秀恩爱。”
　　周嘉禾皱眉道：“这种广告秀什么恩爱？”
　　程回雪翻翻白眼，“为了体现家的温馨。没办法啊，厂方是我一个朋友的朋友，完全友情赞助……老大，你来嘛。”
　　“我不一定有空档。”
　　“还有四天。反正你假期不是还没过完嘛！来吧来吧来吧来吧……”程回雪抱着他的胳膊，使劲摇晃，眨巴着一双水灵灵的大眼睛，可怜兮兮地看着他。
　　周嘉禾眉峰一抽，沉吟一下，无奈点头，“好吧。不过你确定他们会同意？”
　　“你比他们找的那个有名的多，又不要钱，为什么不同意？”
　　“……”
　　

　　☆、照片（一）

　　等程回雪在游乐园玩够之后，已是正午，两人便一起去吃个午饭。车子经过天晟国际时，程回雪将一转方向盘，进了停车场。
　　“干什么？”
　　“去你公司看看呀。你不知道，当年刚出道时，我最大的心愿就是将来有一天能站在这里。”程回雪指着眼前气魄雄伟的摩天大楼，心里十分感慨。
　　整栋楼的玻璃墙面在阳光下闪着璀璨的光芒，仿佛落入人间的一颗巨大的钻石。
　　周嘉禾侧脸仔细打量她，“没看出来，原来你也想进飞天。”
　　程回雪笑笑，眼里有些伤感，“谁不想走捷径，快速地成功？”将车停好，她解了安全带，笑道：“老大，你当我导游哈，就算没办法在飞天工作，至少让我见见这个堪称传奇的‘造星工厂’。哎，对了，你们飞天最具潜力的除了你，还有谁？我一会儿要张签名，顺便报一下大腿。”
　　周嘉禾的嘴角抽了抽，回了他三个字，“张艺冬。”
　　“张艺冬？就是你新戏里的那个同门师弟？”
　　周嘉禾点点头，揶揄道：“可惜大腿有点细，你要是想抱，还要等等。”
　　“……”
　　进了旋转门，里面的装饰贴心而温暖，雪白到一层不染的大理石地面，暖黄色的墙面，挂着一幅幅风景油画，头顶一排排华丽至极的水晶垂钻吊灯，简直让人眼花缭乱。
　　程回雪道：“原来苏翊喜欢这种华丽风格。”
　　周嘉禾白她一眼，“你真当整栋楼都是苏翊的？他要真这么有钱，还不得N瑟成什么样。”
　　“难道不是？”
　　“十五到十八层。飞天没有你想象的那么大，三十来个艺人。”
　　“能成名的却十有八九。”程回雪补充道。
　　“嗯。”难得周嘉禾没有反驳。
　　出了电梯，程回雪左右盼顾，“张艺冬来了吗？”
　　张艺冬？肯定是来了。
　　剧组那边连降几天暴雨，于是大家干脆全部放假，各回各家，各找各妈。他刚上完公司给安排的形体课，洗个澡，准备去看看周嘉禾，哪知苏童却不请自来。
　　张艺冬衣衫不整地从浴室出来，见到苏童，愣了一下。“你怎么来了？”
　　苏童与他对视一眼，极快地将视线落在脚尖上，轻咳一声，“听说苏翊出院了，我来看看他好了没。”
　　张艺冬一边擦着湿发，一边邀他坐下，“你可以去苏总的办公室看看。”
　　“他助理说他今天没来。我闲着无事……顺便过来看看你……戏拍的怎样了？”
　　“还有一个多月差不多可以杀青。我的戏份也不多了，这几天下雨，影响拍摄，导演给我们都放了假。”
　　……
　　两人一时无话，苏童却没有离开的意思。
　　“……”张艺冬给他倒了杯水。
　　“周嘉禾也出院了。”苏童陈述道。
　　张艺冬点点头，略显婴儿肥的脸上染上一抹极淡的红晕，“我知道，本来打算一会儿去看看周哥的。”
　　“嗯。他这次伤得可不轻。要是知道背后是朱乐在捣鬼……又有好戏看了。”
　　张艺冬急道：“这事千万不能让周哥知道！苏总交代过的……”
　　“为什么不能让我知道？”周嘉禾带着程回雪刚走到门口，便听见这么劲爆的消息。他原本就怀疑朱乐是故意的，这下正好证实了心中的猜想，心里的恼怒可想而知！“原来真是那小王八羔子干的！你们就这样白白放过他？”
　　“放过他？怎么可能？”苏童白了他一眼，眼底闪烁着讥诮，“你住院那天，苏翊就去找他，让他退出娱乐圈，顺便给了他两嘴巴。”所以，朱乐才会打电话来，让苏翊不要逼他？“就是因为这件事，害得苏翊被推到风口浪尖上……说来说去，全是被你连累的！”
　　“我连累？”周嘉禾气急败坏地重复道。这件事他才是真正的受害者好不好？“要不是遇到苏翊，我他妈会遇到这种倒霉事？朱乐呢？现在在哪里？”
　　“门口站着，等着你寻仇。”苏童凉凉道，连连摇头，“幼稚真是可怕。”
　　“……”
　　“你少说几句。”张艺冬偷偷拉拉他，“周哥正在气头上，你不要火上浇油。”
　　“他在气头上？我还在气头上呢！不是因为这混蛋，苏翊会聋？会累倒？”
　　“这……”面对苏童摆事实的咄咄逼人，张艺冬词穷了。这这那那了老半天，他才说出一句完整的话，“这些事也不全都是周哥的错，主要还是朱乐做得不对。”
　　苏童极为不爽地冷哼一声，没有再反驳。
　　周嘉禾的眼里寒光闪现，“退出娱乐圈？我才不会这么轻易的放过他，正好新账旧账一起算！”
　　“你又想做什么？”苏童见他脸色不对，生怕他又闯祸，“不要再添乱了，OK？”
　　在周嘉禾眉头一皱之间，程回雪已经知道他要干什么了，“老大，要不先看看苏总怎么处理的再说吧！”
　　“没什么好说的！这回不把他打到哭爹喊娘，我就不姓周！”
　　“……”
　　几人面面相觑，顿觉头大。
　　程回雪冲几人眨眨眼，扶着额头，突然“啊”一声往地上倒去。周嘉禾身形一闪，扶住了她，“怎么了？”
　　“没事，可能是低血糖，头晕的很。老大，要不我先回去？”不管怎样，先把周嘉禾弄回去再说。
　　周嘉禾沉吟了一下，“算了，我送你回去。毛宇呢？来开车。”
　　毛宇应了一声，跟着两人出去。
　　好巧不巧，竟然在停车场遇到朱乐！
　　冤家果然路窄。
　　虽然事情不是朱乐爆料的，可却是他打电话威胁苏翊的，苏翊肯定会将这笔账算在他头上。朱乐觉得不如主动过来跟苏翊谈谈，好不容易爬到现在的位置，他怎么甘心就这样离开？
　　周嘉禾看到朱乐，瞬间就炸了，“王八蛋！”咬牙切齿地骂了一句，毛宇还没看清，他已经冲向朱乐了。
　　朱乐见周嘉禾来势汹汹，猜想坠马的原因他已经知晓，心里一虚，赶紧撒腿就往停车场外跑。两人一前一后追赶起来！
　　“我X你大爷！朱乐，你他妈有本事别跑！今天老子非打得你满地找牙！”周嘉禾一边挥着拳头，一边卯足了劲追朱乐。
　　程回雪和毛宇相视一眼，一头黑线。
　　这青天白日的，当众打架斗殴怎么办？
　　程回雪见到毛宇眼神里的询问，叹了口气，掏出手机道：“苏翊的电话是多少？”
　　电话接通后，程回雪将电话递给毛宇。
　　“苏总，那个……那个，周哥刚才在停车场遇到朱乐了。”
　　“哐当”一声，那边有什么东西好像掉在了地上，“他人呢？”
　　苏翊的询问极为平淡，听上去没有丝毫情绪起伏，偏偏隔着电话，毛宇还是能感觉到一股透心的寒意。
　　“追……追朱乐去了。朱乐见到他就跑了。”
　　“……”若手机是周嘉禾，苏翊发誓，他一定会毫不犹豫地摔了他！“什么时候的事了？”
　　“刚刚，我这会儿还能看到周哥的背影。苏总，你说这可怎么办啊？周哥他也不听我的。”毛宇焦急道。他倒不是怕大家周嘉禾吃亏，他是怕被拍到，会影响到周嘉禾的声誉。
　　“张艺冬呢？”
　　“艺冬和您弟弟还在楼上。”
　　那边忽然沉默了。
　　毛宇拿着电话连连“喂”了几声。苏翊这才出声，言辞间满是无可奈何，“让他打吧，不出了这口气，还不知道他要整什么幺蛾子。你跟上去，录一段视频。”
　　“……录两人打架的？”
　　“嗯，我自有用。”
作者有话要说：　　困……第二章还没写完，所以今天只能更一章了。不好意思啦。

　　☆、照片（二）

　　朱乐被追的气喘吁吁，心中后悔不迭，早知道会遇见周嘉禾，他今天死也不来。实在跑不动了，才停了下来，揉着肚子，上气不接下气道：“你……你……这么多人，你不怕被拍到？”
　　“拍……拍到就拍到，老子今天就是要揍你！”对于这件事，周嘉禾异常执着。上次因为苏翊，他已经放过朱乐一回了，绝不会再放过他第二次。朱乐比较瘦小，被周嘉禾拧着衣领子拖到路边，只是两人追逐这么久，早就引来不少路人侧目，这下打起来，围观的人越来越多了。甚至有不少人认出他们，掏出手机拍摄起来。
　　毛宇喘着粗气跟来，被围观的人群吓到，哪里还顾得了苏翊的交代，赶忙上去拉架。
　　拉架也晚了，不出十分钟，网上已经有了大量有关周嘉禾暴打朱乐的视频，而且点击率都超高。苏翊甚至连视频都还没来得及看，就接到毛宇的电话，“苏总，人太多，我忙着拉架，忘了拍。”
　　苏翊深深叹了口气，“算了，我没想到会有这么多人围观，拍了也没用。周嘉禾呢？”
　　毛宇将手机递给四仰八叉地躺在地上的周嘉禾，周嘉禾极其轻蔑地瞥了一眼屏幕，他已经能脑补出苏翊此时的脸色和接下来要说的话。“人我已经打了，你爱怎样就怎样！”
　　“你伤到了没有？”
　　对于苏翊开口说的这句话，周嘉禾丝毫没有料到。他一时愣怔住。
　　“事情已经闹大，你要是再没打过瘾，岂不是得不偿失？”苏翊补充道。
　　“事情闹大是什么意思？”虽说周嘉禾在打人之前已经有了这种觉悟，但前后不过几分钟的事，能有多大？
　　“网上有了视频，点击量相当高。”苏翊顿了顿，又淡淡道，“听说有人报警。”
　　“我艹！谁他妈报的警？”周嘉禾接过程回雪递来的湿巾，擦擦脸，起身往回走，“少说废话，就说怎么处理吧。”
　　“先回公司，如果警|察一会儿去找你，你就给朱乐打电话。”
　　周嘉禾不悦道：“我为什么要给他打电话？”
　　苏翊叹气，“只要他不会追究，没人愿意多管闲事。”
　　周嘉禾没再说话，他知道苏翊总有办法让朱乐忍下这口气。只是没有想到苏翊没有责备他，竟然没有责备他！
　　他跟程回雪折回公司，一直等到下午五点，也没见警|察过来。
　　张艺冬和苏童见到浑身是土，脸上青一块红一块，衣衫不整的周嘉禾时，已经大概猜到是怎么回事了。
　　苏童跑到窗户边探头看了看下面，惊道：“不是吧？出门遇见冤家，这么巧？”
　　张艺冬道：“毛宇，怎么回事？”
　　毛宇回道：“就是你们看到的这么回事，在楼下遇到朱乐。”
　　“……”
　　苏童摆出一副我就知道的神情，“没人看到？”
　　周嘉禾“哼”了一声，往沙发上一坐，没有搭理苏童。
　　毛宇道：“已经被传到网上去了。”
　　张艺冬赶忙拿出手机刷微博，焦急道：“苏总知道吗？”
　　“知道。苏总让先回来再说，他一会儿过来。”
　　苏童摇摇头，叹气道：“苏翊遇到你，也真是倒了八百辈子霉。”
　　张艺冬偷偷瞄了周嘉禾一眼，见他听了这话，一脸无所谓的样子，才放下心，对苏童暗暗道：“你少说几句。”
　　苏童闭了嘴，果真没再多说半个字。
　　程回雪拍拍他身上的灰尘，劝道：“老大，就算要揍他，你也该找个月黑风高夜啊，这样逞一时之快，还不是要连累你。”
　　周嘉禾蹙眉，“谁知道会碰到他？当时气急了，没想那么多。”
　　“可现在怎么办？你刚从殴打经纪人的□□里摆脱出来，这下……”
　　见程回雪忧心忡忡，周嘉禾缓下声音，“放心，不会有事。苏翊会解决的。”如果是他，他也不知道这件事现在该怎么办，却莫名地相信苏翊会处理好。
　　几人一时沉默无语，都在低头刷手机，看评论。
　　评论里最多的，无外乎两条一是“狗改不了□□”，一是“上梁不正下梁歪”。张艺冬将手机屏幕侧了侧，生怕苏童看见，否则又要怪周嘉禾连累苏翊了。
　　二十分钟后，苏翊赶到公司。正好在电梯里遇到田鑫。
　　经纪人对娱乐新闻是极其敏感的，见田鑫欲言又止的样子，苏翊就猜到他已经知道了。“你想说什么？”
　　“苏总，你当初就不应该签周嘉禾。”
　　“已经签了，现在说这话还有什么意义？”
　　“你……”可以跟他解约啊！见到苏翊眼中一闪而过的冷光，田鑫咽下剩下的话。“这件事该怎么办？”
　　“我自会处理好。”苏翊用中指推了推鼻梁上的镜框，毫无表情道，“一个合格的经纪人应该在出事时尽最大能力去解决问题，而不是抱怨和后悔。这只能说明你的无能。”
　　这句话犹如一巴掌打在田鑫脸上，他面色涨红，含糊点头，应了一声。电梯门开后，三步并作两步地急急离开。
　　听到开门声，几人抬头，苏翊一身浅白色休闲装，优雅沉静地站在门口，见周嘉禾安然无恙，暗自松了口气。
　　“现在要怎么办？”苏童率先开口。
　　苏翊没有回答，反而问了一遍当时的情景。然后沉吟半响，拿出携带的U盘插到电脑上，淡淡道了句：“顺其自然吧！”
　　周嘉禾闻言，气血一滞，亏他如此信任苏翊！“什么叫顺其自然？难道你这个金牌经纪人也束手无策？”
　　苏翊的瞳孔微缩，盯着周嘉禾，仿佛要将他看穿一般，“不然呢？开一场记者会，告诉他们这是误会？没人是傻子，你是什么秉性，他们比我还清楚。打人就是打人，你想否认？”
　　“……”周嘉禾发现，他竟无言以对。
　　“苏总，这样会对嘉禾的名誉有影响……”程回雪道。
　　“我知道。”苏翊往办公椅后背上一靠，十分疲累般地叹了口长气，“我现在能做的就是将你当初被朱乐打的事情公布出来，有苏童的诊断报告，有照片，加上大家又知道你这个人的脾气，打人也能理解。毕竟是他雇人动手在先，性质比你还要恶劣。”
　　“……”周嘉禾愣了一下，忽然抓住重点，“什么照片？”
　　苏翊脸上微红，顿了一下，掩饰掉脸上的不自然，佯装平静地吐了两个字：“裸|照。”
　　“□□！”几人同时惊呼，视线在苏翊和周嘉禾身上不断游离。“哥，这么多年，我头一次发现你这么重口，还喜欢拍裸|照。”
　　程回雪冲周嘉禾眨眨眼，一脸“原来你们已经到了互拍裸|照的地步了”的惊叹神情。
　　张艺冬默默看了看周嘉禾，神色黯然地低下头。
　　经这么一提醒，周嘉禾想起那天的事，脸色涨红，恼道：“你要放我裸|照？”
　　苏童道：“我只想知道为什么会有裸|照这种东西的存在？”
　　“事情不是你们想的那么香艳。”苏翊的嘴角抽了抽，这群人估计正在脑补某个少儿不宜的画面，为了自己的清白着想，他决定还是解释一下，“周大明星不顾身体疼痛，跑到酒吧买醉，还把自己吐得一塌糊涂，我只能将他衣服全脱了。为了让他记住酒不是那么好喝的，就委屈他在卫生间睡了一夜，顺手拍了几张姿势各异的照片，留作纪念。”
　　苏翊说的轻松，几人闻言，神色各异却非常一致地将目光投向周嘉禾，眼里有深深的同情。
　　周嘉禾的脸上闪过一丝窘迫，低咒一声，“变态！”
　　“放心，我会打马赛克。”
　　“……”
　　苏翊果然给照片打了马赛克，看不出来是在卫生间拍的，也看不出来他睡在地上，只看到后背和四肢略显狰狞的伤口。诊断报告、那个晚上路边的监控视频，虽然因为离得太远，不是很清晰，但还是能看出来视频里的人跟当天与葛白蕊约会的人无论是衣着还是身高、体型都极其吻合，另有一段当天参与者的证词，这些虽然不能完全让周嘉禾脱离舆论的讨伐，至少对他来说，事态已经足够好了。剩下的就交给时间。
　　处理好所有的事，已是晚上八点。几人在公司门口分开，苏童跟张艺冬一路，周嘉禾不放心程回雪，坚持送她回家。苏翊独自一人上了车，淡淡望了眼并肩而行的两人，低头转动方向盘，驱车离开。
作者有话要说：　　不要怪我隔日更，因为存稿君抛弃我了。~~~~(&gt_&lt)~~~~，你们知道不会坑就够了。

　　☆、照片（三）

　　娱乐圈每天发生那么多的事，半个月后，公众已淡忘了这一出闹剧。趁周嘉禾休假一天，程回雪将他约了出去，问他能不能参加广告录制。周嘉禾没想到发生这样的事后，厂方还愿意跟他合作，或许是出于某种难以言说的感激，他点头答应下来。
　　回到家时，苏翊正在吃晚饭。周嘉禾将帽子摘下来往沙发上一扔，来到餐桌，伸长鼻子闻了闻，“味道不错。正好我还没吃晚饭。”
　　苏翊放下筷子，抬眸看他一眼，“回的挺早，没跟她一起吃个饭？”
　　“回雪在减肥。”
　　苏翊没有说话，低头继续吃饭。
　　周嘉禾夹了根豆角放在嘴里，边嚼边道：“她接了个净化器的广告，想让我跟她一起拍。”
　　苏翊的筷子顿了一下，轻描淡写地道了两个字：“不行。”
　　周嘉禾最讨厌苏翊这种不管三七二十一，上来就把你否决的处事方式，“为什么不行？”
　　“你伤还没好。接下来有电视剧要拍，还有电影要宣传，为了配合宣传，少不了要上各种节目，你□□乏术。”
　　“苏翊，虽然你一次次帮我，但我不是你的奴隶，就算你以前用这种方式来带别人，并不代表你可以用这种方式来对我！我们两个是平等的，你没有权利处处限制我。”
　　“只要你能变好，我相信周总会赞成我这样做！”
　　周嘉禾重重放下筷子，怒道：“别拿周书成说事，这个广告我接定了！”说完回了卧房，哐地一声将门带上！
　　如果苏翊能好好跟他说，他或许会同意放弃这个广告，可为什么苏翊总是一副高高在上的样子？
　　苏翊闭目叹了口气。他并不想跟周嘉禾闹的不欢而散。他知道两人一起合作这么久，无论他为周嘉禾做过什么，周嘉禾对他一直还是有防备的，很多事情他不愿跟苏翊坦白，苏翊也不逼迫他。但有些事，苏翊还是坚持自己的原则。在选择广告和影视剧本方面，他会尽最大的能力给周嘉禾最大限度的选择权，在不偏离他预期的情况下。某些不在计划范围的事，也是不容妥协的。
　　周嘉禾太孩子气，他根本不会考虑太多，做事总是凭着自己的喜好来，在没有好的作品出来之前，低调内敛、努力工作才能让观众对他逐渐改观，而不是去哗众取宠般拍摄一些对他而言毫无用处的商业广告。
　　然而，周嘉禾却是言出必行的人。不用想，苏翊就知道，他会像上次一样，背着他去。苏翊颇为头疼地收拾了碗筷，敲响周嘉禾的门，“我有事跟你谈。”
　　“老子不想跟你谈！”周嘉禾在生气。
　　门外沉默了很长时间，“为什么一定要拍？”
　　“没有为什么，我答应了她。”
　　苏翊叹了口气，妥协道：“你想拍就拍吧。我会给你安排时间。”
　　周嘉禾一脸狐疑地打开门，“你说的是真的？”
　　苏翊点点头，极快地收起脸上不小心泄露的某种情绪。
　　半个月的假期很快就过完。周嘉禾的伤也好的差不多了，两人重回剧组。可能是因为周嘉禾受过伤的原因，剧组里的工作人员对他很是客气，连导演和编剧都来慰问。苏翊为了表示感谢，请大家吃了顿大餐。一众人都围着桌子吃东西，只有薛城和张艺冬各在一边，没有动。
　　苏翊抬眼看向薛城，见他正盯着自己，他收回视线，向张艺冬走去。薛城的眼里有一闪而过的落寞。
　　张艺冬安安静静地坐着，也不知在想什么，偶尔会听到他长叹一声。周嘉禾回来，他只打了声招呼，这跟他平时没事就往医院跑可太不一样。
　　“有事？在这唉声叹气的，怎么不去吃点？”
　　“苏……苏总。”显然没想到苏翊会过来，张艺冬急急摇摇头，“没事，没什么事。”
　　苏翊点头，“没事就好。”
　　话音刚落，一个人提着外卖走过来。
　　苏翊没有想到他竟然在剧组见到苏童。
　　苏童将餐盒递给张艺冬，笑道：“我给你买了饭，快趁热吃。哥？咦……周嘉禾那小子回来了？”说完四下寻找周嘉禾的身影。
　　苏翊看看两人，一脸高深莫测，“你怎么会在这儿？”
　　苏童像他眨眨眼，斜瞟了一眼张艺冬。
　　苏翊心中了然，“你过来，我有话跟你说。”
　　两人走到僻静处。
　　苏童笑嘻嘻道：“我知道你要说什么。”
　　苏翊瞪他一眼，“知道你还……”
　　“哥，你可不能‘只许州官放火，不许百姓点灯’啊。”
　　“你这话什么意思？”
　　苏童也不回答，只是饱含深意地看向正在背台词的周嘉禾。
　　“你想多了。”
　　苏童笑了笑，一脸戏虐道：“我什么都没说。”
　　“……”
　　“好了，我的事我自有分寸。你放心。”苏童拍拍他的肩，大步走向张艺冬。
　　张艺冬见苏童过来，刚转过身要躲他，就被苏童叫住：“你去哪里？”
　　张艺冬收回脚，回头对他呵呵一笑，“我去方便。”
　　“我跟你一起去。”
　　“……”张艺冬一头黑线，这几天他已经太多次领教过苏童的缠功了，于是毫不迟疑地开口拒绝，“不用了，我自己去。”
　　“那好，快去快回。一会儿有周嘉禾的吻戏，走过路过不要错过。”苏童笑了笑，意有所指道，“你也确实需要去准备一下。”
　　“……”
　　对于吻戏，导演心里还是没底的，他一定要确认周嘉禾能拍下去。若是拍不了，趁现在他的戏份完成的还不多，赶紧要求换人。同样心里没底的不止导演一人，别看周嘉禾拿着台词本，其实一个字都没看进去，他不明白为什么跟薛城接吻，会这么反感。对于一会儿的拍摄，心里多多少少有点担忧。
　　苏翊拍拍他的肩膀，“没问题吧？”
　　周嘉禾佯作轻松地嬉笑道：“能有什么问题？实在不行，我就把薛城当成你。”
　　苏翊心头一滞，乜了他一眼，离开了。
　　同样的场景、同样的台词、同样的一张脸。周嘉禾低下头，胃里一阵翻涌。他强压下不适，闭目，把此刻想象成那天晚上床上的苏翊，轻轻吻了下去……
　　“好！下一条！”导演颇为激动地喊道。周嘉禾没有NG实在太让人惊喜了。
　　苏翊一直握着的拳头松开了，他轻轻叹了口气，有放心，也有莫名的失落。
　　周嘉禾坐起身，回头正好看到苏翊正在离开的背影，他像是考了第一名，却没有得到夸奖的孩子，好心情顿时一扫而空。
　　薛城接过助理递来的矿泉水，漱了漱口，对周嘉禾意味深长地笑了笑。
　　周嘉禾回敬他一眼，带着不屑和轻蔑。
　　薛城也不发作，只当没看到，去准备下一场戏了。
　　“怎么样？你的周哥好像拍的行云流水，一气呵成。”自从远远地观看完这一场戏后，张艺冬就一直维持着一个姿势，动也不动，连苏童的靠近都没发现。
　　“嘉禾哥演技好，这是谁都知道的。”张艺冬喃喃道。
　　“是吗？”苏童笑笑，“我以为你会难过很久。”
　　“我为什么要难过？”张艺冬抬头，一脸的倔强，眼底的水汽却出卖了他。
　　苏童拍拍他的肩，“好啦，少年。走，我请你吃饭。”
　　“不用。”
　　“走吧！”苏童拽着张艺冬，瞧他满脸委屈的模样，心疼地拍拍他的头，“想吃什么？”
　　晚上收工回到酒店，苏翊已经歇下。
　　周嘉禾轻手轻脚地去卫生间冲了个澡。正掀开被子打算睡觉，程回雪给他发了个信息，问他今天拍摄顺不顺利。
　　周嘉禾回完短信，将视线移向另一张床上的苏翊。他背对着周嘉禾，呼吸均匀，似乎睡得很熟。周嘉禾等了一会儿，见程回雪没有回信息，将手机放下。刚躺好，就收到程回雪的短信：老大，广告一周后开拍，你得到消息了吗？
　　周嘉禾看了眼苏翊，回复她：还没。可能苏翊已经得到通知了，但他睡了。
　　程回雪：睡了？裸|睡吗？老大，你还不上？在等什么？
　　周嘉禾苦笑：你瞎说什么？我对他没感觉。
　　程回雪：鬼才信。苏翊长的那么好看，你们两个又朝夕相处，你就没一点点心动？
　　长得好看？周嘉禾想起苏翊的脸，那确实是一张让人看了还想再看的脸。但有什么卵用？瞧瞧他对薛城避之如蛇蝎的态度，说什么都是废话。
　　周嘉禾回了句：没有。睡吧。
　　

　　☆、追求（一）

　　接连几日，气温骤降，偏偏周嘉禾还有一场为了躲避追杀，隐匿在河里的戏份。正好那日下雨，导演说这样的天气，拍摄起来更能增添氛围，将谢白这种惶惶如丧家之犬的落魄表现的更加淋漓尽致。
　　天色阴郁，风里透着一丝凉意。乳白色的雾霭里，依稀可见远处的山，一重比一重淡远，仿佛一副泼墨山水画。
　　周嘉禾无心欣赏山中的景色，裹了裹领口，看一眼雾气弥漫的河面，伸出手，冷雨打在手心，他皱眉道：“这种鬼天气，也真是日|了狗了。”
　　苏翊将伞往前送了送，轻笑一声，“你已经很走运了。这样的天，要是用洒水车，那才叫惨。”
　　“拍完戏要喝杯热咖啡。”
　　“你在跟我开玩笑。”苏翊用开白痴般的眼光看着他，“这深山老林里，热咖啡……你觉得可能吗？”
　　“周哥，我去给你买。反正我也没事。”只要有空，张艺冬就会在一边仔细观摩周嘉禾演戏。听到两人的谈话，他自告奋勇道。
　　有张艺冬在，苏童自然也不例外，他正坐在雨棚里盯着张艺冬，瞧见他走向周嘉禾，立即起身跟了过去，“这雨一会儿还不知道下的大不大，山上路滑，别去了。”
　　“可是周哥想喝。没事，我很快回来！”张艺冬撇开苏童，正要去开车。忽见一辆越野车穿过雨雾，靠近他们。车门打开，程回雪提着一个保温杯和保温饭盒，笑意盎然地冲周嘉禾眨眨眼。“老大，我来探你班。还给你带了热咖啡，还有我们上学时，你最爱去的那家小吃店的肠粉，快来尝尝。”
　　见一众人盯着她看，程回雪略显羞赧地举了举饭盒，“不好意思，我就带了一份。”
　　张艺冬道：“没事，我们都不饿。周哥，你快去吃，凉了就不好吃了。”
　　周嘉禾似笑非笑地看看苏翊，钻进程回雪的车里。
　　苏翊瞟了眼越野车，收伞回到雨棚。
　　周嘉禾拧开饭盒，夹了根肠粉放进嘴里，砸吧着嘴：“你怎么来了？”
　　“路过，就来看看你喽！”程回雪摇下车窗，细细打量四周，叹道：“这里景色不错，可惜下雨了，不然我一定让你陪我到山上逛逛。”
　　等你下次来，我陪你上山。”
　　“下次就不知道什么时候了！我受邀来拍MV，你猜猜拍谁的。”程回雪笑道。
　　“你偶像沈凌？”
　　程回雪摇摇食指，古灵精怪道：“算了，告诉你吧，你经纪人的堂弟苏靖。”
　　“苏靖？”周嘉禾挑眉，“他要出专辑了？”
　　“这个不太清楚。不过十有八九是。这次MV是要出EP的，想来也是为专辑做宣传。”程回雪侧身贼兮兮地盯着周嘉禾，眼神炙热，“老大，苏翊平日对你也是那副模样？”
　　“什么样？”
　　“不温不火的样。我从来就一直在打量他，没见他有第二种表情，果然有BOSS范儿，你说他是冰山攻呢还是冰山受呢？”
　　“咳……咳咳……”周嘉禾闻言呛得脸红脖子粗，好气又好笑地白了程回雪一眼，“这话要被他听到，还不得吐血。”
　　“我是说真的。老大，苏翊可从来没有曝光过恋情。这种钻石王老五，没有女朋友太不合常理了吧？”程回雪八卦道。
　　周嘉禾透过车窗，看向苏翊，他坐在躺椅上，正闭目养神。黑色衬衣，黑色外套，让他整个人看起来有种禁欲的美感和诱惑力。周嘉禾咽了咽口水，收回视线，“你要好奇，就去亲自问他。”
　　“你不想知道？”
　　周嘉禾将剩下的肠粉吃掉，把饭盒放进程回雪的手里，“行了，我要开工了。”
　　“等一下。”程回雪将保温杯递给他，“你今天不是有涉水的戏份吗？一会儿喝杯热的。”
　　“谢了！”周嘉禾接过杯子，想起苏翊刚才简直便秘一般的表情，笑意吟吟道，“你什么时候走？等我收工，请你吃饭。”
　　程回雪抬腕看看表，遗憾道：“算了，你这顿饭我是吃不上了。我一会儿还要上高架，天黑前得赶到。”
　　“你一个人走高速？”
　　“助理在山下等我。”
　　“嗯，路上小心点。”
　　“老大，加油！我看好你哦！”程回雪扮了个鬼脸。
　　周嘉禾哭笑不得。
　　山里本来气温就低，此时下雨又降温，周嘉禾站到水里，只觉得凉意从脚底板一路窜到脑门，浑身瞬间起了鸡皮疙瘩。偏生天色愈加暗沉，雨势也越来越大，没多久，周嘉禾的衣服就湿透了。
　　这样的天气拍骑马戏并不轻松。
　　雨幕阻碍视线，马儿显的焦躁不安，加之山路崎岖，奔跑起来让周嘉禾没有半分安全感，他紧握缰绳，不敢分心，生怕再次发生意外。反复NG数次后，周嘉禾已经分不清额头上的水滴是雨水还是汗水。
　　接过苏翊递来的毛巾，胡乱擦了擦，继续下一幕弃马躲入水底的戏份。
　　由于河流深浅、水底光线的限制，这场戏并没有拍摄几组镜头。此次主要是取外景，真正水下的画面，后期会在一家水下摄影室开拍。
　　周嘉禾略显瑟缩地上了岸，声音里微微带着些颤抖，湿漉漉的头发不停地在眉角滴下一颗颗透明的水珠。
　　“我去车里换衣服。”
　　苏翊点头，“嗯。”
　　在狭小的车里换完衣服，他拿出程回雪带来的热咖啡，喝了几口，好半天才缓过劲儿。
　　苏翊打着伞站在车门口，敲敲车窗，“雨越来越大了，导演说今天先拍到这里，我送你回去。”
　　回了饭店，周嘉禾冲了个热水澡，裹着浴巾出来，喷嚏连天。
　　“这么容易就感冒了？”苏翊找出行李箱的感冒药，又给他倒了杯水，“先吃点药。”
　　“山上气温只有十来度好吧，更别提水里了。”周嘉禾擤擤鼻涕，没好气道。
　　“吃了药去睡会儿，发个汗就好了。”
　　周嘉禾找了个舒服的姿势，歪在沙发上睡了。
　　“去床上睡。”
　　周嘉禾闭目道：“懒得动。”
　　苏翊叹了口气，拿条毯子给他盖上。
　　写完工作总结，苏翊只觉头昏脑涨，连日通宵工作，又加上白天跟周嘉禾一起在山上吹了半天冷风，他也有些抵不住了。将周嘉禾下个月的日程安排完，苏翊伸了个懒腰，起身去泡了杯清茶。路过客厅，见周嘉禾脸色殷红，呼吸略显粗重，他探手一摸，周嘉禾竟然发烧了。
　　苏翊立即打了前台电话，没有借到温度计，他想了想，拨通了薛城助理的电话。薛城的助理一向细心，出门必带着药箱的。
　　没多久，薛城就将温度计送来了。
　　“叫你助理送来就行了，何必亲自跑一趟？”
　　“我来看看周嘉禾怎么样了？要不送他去医院吧？”
　　“下雨不方便，先给他退烧。”苏翊接过药箱，取出温度计，拍拍周嘉禾，“我给你量体温。”
　　周嘉禾迷迷糊糊睁开眼，抬起一只手用掌心揉揉额头，声音低迷：“还量什么，肯定是发烧了。”
　　“量一下看需不需要吃退烧药。”
　　见苏翊坚持，周嘉禾也懒得废话，偏过头随苏翊给他测耳温。
　　“38.2℃。不用吃退烧药。”
　　周嘉禾委顿道：“我睡会儿就好。”
　　苏翊收拾好药箱，递给薛城，“谢谢。”
　　薛城极快移开目光，低下头，“嗯。”
　　苏翊起身去浴室拿了条湿毛巾叠好放在周嘉禾的额头上，“躺好，别乱动。小心毛巾濡湿衣服。”
　　见苏翊轻柔地撩开周嘉禾额前的发丝，薛城心中五味陈杂。
　　以前苏翊也是这样照顾他的。无微不至。
　　送走薛城，苏翊回来就见周嘉禾将毛巾扯掉了。
　　他捡起地上的毛巾，洗干净之后又放在周嘉禾的额上。还没一转身，毛巾被周嘉禾扔到一边。
　　“你老实点。”苏翊干脆坐在一边，见他伸手去抓，就握住他的手腕。
　　折腾了半夜周嘉禾才沉沉睡去。
　　

　　☆、追求（二）

　　薛城从苏翊房间离开后去了酒吧。喝的醉醺醺时给助理打了个电话。助理将他带回酒店已经是凌晨三点了。薛城按了苏翊的楼层，助理以为他喝晕了，伸手把九层也按了下去。薛城道：“我要去找苏翊，你……你先回去。不用管我。”
　　助理虽然不放心，但薛城坚持，他只能把薛城送到门口。
　　此时，苏翊头痛欲裂，呼吸间像喷出一股股热火。门铃响起数声，他才睁开眼。起身时，脑子轰地一声炸疼，他险些跌坐在地。缓了许久，拧开客厅的灯，看了眼时间，一时想不出这个点儿谁会来找他。
　　隔着房门，他问了句，“谁？”
　　“我……薛城。”薛城的声音闷闷的。
　　苏翊本想劝他回去，有事明天再说，照顾一个周嘉禾，他实在没有多余的精力了，但听他声音不对，还是开了门。
　　“苏翊。”一股酒气扑鼻而来，薛城双颊绯红，神色迷离。
　　苏翊皱眉，“你喝酒了？”喝了酒又这个点来找他，苏翊基本上已经猜到是为什么了。他还真是一点都没有变。
　　薛城点头，双目失神地盯着他，“不喝酒，我怎么睡得着？”
　　苏翊实在不想做过多纠缠，劝道：“既然喝酒了，回去好好睡一觉。你助理呢？”
　　“我打发他回去了。”薛城悠长地叹了口气，“苏翊……我其实是想见你。不喝点酒，我连见你的勇气都没有。”
　　苏翊瞧他三魂丢了二魂的样子，心下不忍，让他进了门。
　　没想到薛城进门后，一把抱住苏翊，将头埋在他的颈间，忽然抽泣道：“苏翊……我喜欢你，真的喜欢你……你为什么……为什么这样对我？”
　　苏翊心头一震，原本用力想要挣脱的手忽然失了力道，任由薛城将他抱在怀里。他低低叹了口气，言辞里有淡淡的心疼，“小城，你不应该、也不能这样。你还有很长的路要走。”
　　“可是……我控制不了我自己，控制不了我的心，它已经不属于我了。”薛城委屈的像个孩子。“我跟了你好几年，那段时间是我这一辈子最幸福最幸福的时光。是我的错……是我亲手搞砸了一切……如果我能忍住……也许现在我们还在一起。”
　　“这世上没有如果。小城，我们是不可能的，你要朝前看……”
　　“不！如果没有你，我还在坚持什么？”薛城忽然加重手上的力道，仿佛要把苏翊勒进身体里。
　　显然面对一个喝醉的人，废话是多余的。苏翊挣扎着想离开他的怀抱，哪知薛城故技重施，再一次吻住了他。只是这一次仿佛破釜沉舟般，动作幅度之大，以至于苏翊就算用尽全力也挣脱不开。。
　　像是饥饿的乞丐终于有了此生唯一一次的饕餮盛宴，薛城将他所有的情感都通过这一吻传递给了苏翊。
　　苏翊心中虽有愧疚，更多的是惊怒，他没想到薛城会再次做出这种事！
　　薛城以为下一秒会被苏翊摔倒在地，哪知怀中的人却没有太过剧烈的反抗。感觉到苏翊的异样，还有火热的身体，薛城离开了他的唇，抬起迷蒙的双眸问道：“你发烧了？”
　　“放开我。”苏翊的眼神凛如霜雪。
　　“不放！”薛城摇头，语气坚定，“苏翊，这一次我不可能放开你了！”
　　“小城，放开我！”苏翊缓缓道，他不确定这样的薛城此刻会做出什么。
　　“已经这样了，我如果松开你，就再也不可能这样抱着你了。”薛城将苏翊扑到在地，跨坐在他身上，一只手缓缓的，带着无限眷恋地触过苏翊的眉峰、鼻梁、唇瓣……“苏翊，走到这一步，没有可能回头了……就这样错下去吧！就算你恨我，只要记得我就好。”
　　“不要！”苏翊的意识逐渐模糊，眼皮像铅石一样沉重，他的声音里带着一丝从未有过的乞求，“小城，放开我……”
　　“我不！”薛城再一次俯身吻向他。
　　记不清多少年了，这种恐惧和害怕，没想到他会再一次经历。
　　“……周嘉禾，救我！”面对失去理智的薛城，苏翊将唯一的希望寄托在沉睡的周嘉禾身上。尽力的偏过头望向周嘉禾的方向，希望他能在下一秒清醒过来。
　　周嘉禾睡的正香，梦到一向趾高气昂的苏翊在被人欺负，露出可怜兮兮的表情看着他。他打算嘲笑几句，却忽听苏翊绝望般地开口求他：“周嘉禾，救我！”
　　短短五个字，宛如破竹之势，直逼周嘉禾的心头。他不知道为什么听到这几个字会这么难过，以至于难过的从梦中惊醒，坐起。
　　然后，他看到被薛城压在地上的苏翊。
　　“卧槽，薛城，你他妈在干什么！”周嘉禾整个人都像被点燃了的炮弹般弹出，他一把拧起薛城将他推倒，撞在玄关的吧台上，手脚并用地挥拳暴打，“混蛋！叫你他妈的乱发|情！”
　　薛城没有还手，神情呆滞，仿佛还搞不清状况。
　　“够了。”苏翊起身整了整衣服，声音里带着些微的颤抖，“叫他走！今天的事，就当从来没有发生过。”说完，将自己关进卫生间。
　　周嘉禾又给了薛城一拳，愤怒不已地将满脸是泪的薛城推出门。走到卫生间门口，他拍门道：“你不是学柔道吗？怎么连那小子都打不过？”
　　苏翊没有回答。
　　“该不会是嫌我打扰了你们的好事吧？”周嘉禾的心里一酸，想到这种可能，只觉心头仿佛煎熬着一剂中药，翻腾着难以名状的苦涩。
　　里面仍旧都没反应。
　　周嘉禾长长地叹息了一声，苦笑道：“还真是猜对了……就算你们情不自禁，也好歹顾忌一下这房间里还有一个大活人。”
　　卫生间里突然传来一阵干呕声。
　　“苏翊？”周嘉禾喊道，“你怎么了？该不会是他妈的有了吧？”
　　呕声越来越激烈，仿佛要把胆汁都吐出来，那种感觉，周嘉禾知道。
　　他心头一慌，一脚踢开了卫生间的门。“你怎么回事？”
　　苏翊精疲力竭地趴在马桶沿上，抬头看他一眼。那个眼神，周嘉禾一辈子都忘不了。
　　一向沉静如水的目光里，有着赤|裸裸的恐惧。
　　苏翊在害怕。
　　苏翊竟然在害怕。
　　那么强大的苏翊居然也会害怕。
　　所有的话都卡在嗓眼，再也无法说出半句。
　　周嘉禾走到他面前蹲下，扶着他的肩膀，温和道：“苏翊，没事了。”
　　“周嘉禾？”仿佛是在确认眼前的人是不是周嘉禾一般，苏翊的言辞里带着迷茫和询问。
　　周嘉禾点点头，“是我。”
　　苏翊放心地“嗯”了一声，下一秒失去知觉，软绵绵地倒在周嘉禾的怀里。
　　苏翊醒来，已是上午十点。
　　周嘉禾仰面睡在床边的沙发上。嘴巴微张，鼾声均匀，他叫了声：“周嘉禾。”
　　周嘉禾揉揉眼，见他醒来，问道：“怎样？好些了没有？”
　　“没事了。”
　　“你倒好了，老子一夜没睡，快困死了。”
　　苏翊记得他昨夜又是给自己喂药，又是敷冰袋降温，折腾了几个小时，天快亮了才睡下。
　　他淡淡一笑，“我也照顾过你，所以扯平了。”
　　“要不是看在你照顾过我的份上，我才懒得管你。”周嘉禾脸上一红，别开头道。
　　两个人很默契地都没有提薛城的事。
　　这两日连降暴雨，拍摄迫不得已暂停，剧组人员都放了假，周嘉禾也不用再去回去。见苏翊脸色发白，精神不是很好，便道：“我去给你买点吃的，你吃什么？”
　　苏翊看了眼窗外，摇头道：“算了，下这么大的雨，出门衣服就会湿透，你刚好些，别再感冒了。”
　　周嘉禾抬腕看看表，“到午餐还有段时间，街角有家卖包子的，我给你买俩，你先垫一口？”
　　苏翊抿了抿唇，“嘴里苦，不想吃。”
　　周嘉禾没再多说什么，开门出去了。
　　不一会儿，端了杯橙汁回来，“喝点甜的。”
　　苏翊的眼里闪过一丝讶异，他轻笑道：“原来你也挺会照顾人的。”
　　“切！”周嘉禾将杯子放在床头柜上，转过头去，别扭道：“别总以为我是小孩！”
　　

　　☆、追求（三）

　　可能导演觉得周嘉禾这段时间耽误的戏份太多，接下来的几天，他平均每天只能睡三四个小时，玩儿命般赶拍。而苏翊因为公司有事要处理就回去了，上次跟他提过找个临时助理的事也不知道为什么没音了。他一个人每天累的跟狗一样，还要自己洗衣服，简直是没天理！哪个明星没几个助理的，谁像他这样寒酸？周嘉禾一想到这，气就不打一处来。
　　凌晨两点收工回到酒店，周嘉禾越想越郁闷，拿起手机就给苏翊打了个电话，“苏总，你既然要走这么久，好歹先给我找个助理，好吗？你知道……”
　　“开门。我在门口。”苏翊淡淡道。
　　“……”
　　周嘉禾的唇角浮上一抹笑，扔了手机就跑去开门，连他自己都没发现心情突然好了很多。
　　苏翊风尘仆仆地站在门口，一只手提着行李箱，另一只手还握着手机。
　　“你从B市赶来的？”周嘉禾澹“为什么不天亮了再走？夜里在高速上走多危险！”
　　“加班太晚了，懒得回家，就直接过来了。”苏翊将行李箱和车钥匙随手一扔，疲倦道：“我去洗个澡睡觉，有话明天再说。”
　　“……”他这样赶戏，也很累的，好不好？“苏翊！”擦身而过，周嘉禾闻到他身上淡淡的香水味，那个味道让他忍不住脱口唤出他的名字。
　　“怎么？”苏翊回头道。
　　周嘉禾忽然听到自己的心跳，那么热烈，他咽了咽口水，淡然道：“你换了香水？”
　　“嗯。”苏翊将眼镜摘下，随手放在壁柜上，脱了鞋子，“怎么这么晚还没睡？”
　　“刚收工……你眼睛近视多少度？”周嘉禾抱胸斜靠在墙上，看着他道。
　　“没近视。”
　　“没近视干嘛戴眼镜？”
　　苏翊意味深长道：“有人曾说我长得像个女人。你不觉得戴眼镜更有男人味一点吗？”
　　“噗……是谁说的？”周嘉禾闷笑不已，“你居然也这么幼稚，还在意别人的看法。”
　　苏翊白他一眼，“哐”地关上卫生间的门。
　　第二日早上，周嘉禾还在梦里，苏翊就来喊他起床。“你这两天正好没戏要拍，起来收拾一下，我们去Y市。”
　　“去干吗？”
　　“你自己答应程回雪的事，这么快就忘了？”苏翊讥诮于他的健忘，
　　广告这事，周嘉禾自然没忘。他只是没有想到苏翊会这么容易就妥协了，“什么时候拍？”
　　“明天。”
　　两人收拾完后，到了地下车库。周嘉禾远远看到薛城很茫然地站在苏翊的车边等着，偶尔会环顾四周，没看到人影，又低下头盯着地面。这几日两人除了片场上见到之外，平日还没有撞到过，也不知薛城是在躲着他，还是怎么的，反正他想上去骂几句都找不到机会。
　　自从那件事之后，薛城一直想找苏翊说清楚，可惜苏翊走了。听说他回来，薛城便在车库等人。
　　“这小王八羔子还敢来找你。”
　　“一会儿你先上车。”
　　“切！”周嘉禾冷哼一声，“让我看我都懒得看。”
　　“苏翊！”见周嘉禾上了车，薛城这才开口，“我有事跟你说。”他的面色平静如水，没有半分愧疚和不安，因为见到了苏翊，他的眼神里甚至透着一股坚定。
　　“什么事？”无论对于那天晚上的事，他提不提，苏翊都不可能跟他再有半分交集。若说之前，他逼走薛城，心里还有一丝愧疚，但此刻，他们之间已经算是恩断义绝了。至少在苏翊看来，确是如此。
　　薛城从口袋里掏出一个小方盒，打开。里面是一枚男式铂金戒指。
　　款式虽简洁，却很是大气。
　　苏翊挑眉，“你这是什么意思？”
　　薛城单膝跪地，将戒指举到苏翊面前，“对于那晚的事，我回去之后想了很多。苏翊，我不想再逃避……我喜欢你，也希望你给我一次机会。”
　　“薛城，你闹够了没有！”苏翊厉声喝道，他完全没有想到薛城会有这样的举动，这样一来，无疑是彻底的决裂。
　　薛城是下定决心要这样做，面对苏翊的呵斥，他毫不在意，“我知道你一时接受不了。我只是想告诉你，苏翊，从现在开始，我要追你！”
　　未等他话说完，苏翊甩手离开。他一秒钟都待不下去了。
　　“苏翊！我是认真的！”薛城在背后喊道。
　　苏翊没有回头。
　　直到苏翊的车消失在出口处，朱乐才从对面的一辆红色跑车里走出来。他拍拍手，嘴角挂着一抹邪笑，“这出戏真是骇人听闻，影帝不愧是影帝。”
　　薛城万万没有想到车库里居然还有人。他在这里等了整整一个小时。难道朱乐就在车里坐了一个小时？
　　“你怎么在？”薛城努力控制住自己的表情，不让脸上流露出一丝一毫的恐惧和担忧。
　　“我要是不在，岂不是错过了一出大戏？”朱乐故意将“大”字拖得很长。
　　朱乐是什么样的人，薛城很清楚，他有些后悔一时的头脑发昏了。被朱乐知道这件事，他一定会以此作要挟。今后岂不是要处处受制于他？至少目前为止，他还不打算公开自己的性取向。“你要干什么？”
　　“干吗？”朱乐笑得意味深长，“薛城，你也太懦弱了。既然喜欢，就霸王硬上弓，把人搞到手再说！啧啧，刚才在车里，我都替你着急。”
　　薛城瞪他一眼，“有话直说！”
　　“还真没看出来，原来你是这样的人。”朱乐不无讥讽道。
　　“你故意等在这里不只是嘲讽这么简单吧？”薛城猜到他定是有所企图。
　　“我对你没兴趣。我的目标就是苏翊和周嘉禾……”朱乐扬扬手机，“只要你配合，今天的事，我就当从来没有见过。”
　　“不许你对苏翊下手！”
　　“只要能搞臭周嘉禾，将他赶出娱乐圈，我可以放过苏翊。其实你也看他不顺眼，不是吗？别以为我不知道上次送给我音频的是谁，你不就是想对付周嘉禾吗？正好我们目标一致。”
　　薛城来回踱步，心里仿佛天人交战般，许久，才开口道：“你要做什么？”
　　朱乐邪笑道：“听说你认识黄岩？”
　　“那又怎样？”
　　“你知道苏翊带周嘉禾去Y市干什么吗？拍广告。导演正好是黄岩，不如，你跟我去拜访拜访他。”
　　薛城早已忘记他是如何认识黄岩的，只记得有次饭局，黄岩也在，苏翊知道这个消息后，毫不留情地将他训斥一番。薛城当时极其诧异，但苏翊并没有明说，他只是隐约觉得苏翊不待见那群人，之后便很少再联络。
　　“我跟他并不熟。”薛城一口回绝。
　　“那你总有他的电话号码吧？”
　　为了摆脱朱乐没完没了的纠缠，薛城将电话号码告诉他之后便离开了。
　　苏翊上车对上周嘉禾那张似笑非笑的脸，尴尬不已，“你在想什么？”
　　周嘉禾好心情地系上安全带，“我在想你是喜欢男人还是喜欢女人。”
　　苏翊惊愕地转过头。
　　“作为钻石级别的王老五，我从未听说过你有女朋友，不过却也没有男朋友……苏翊，你是从火星上来的吗？”
　　苏翊吐了口气，“你要真这么无聊，不如多替自己打算打算。”车子一个转弯，驶出车库。
　　“苏总，满足一下我的好奇心呗。”
　　苏翊握着方向盘的手一顿，目光沉沉地看着周嘉禾，“男人。这个答案你满意吗？”
　　“……”这个答案简直犹如一道惊雷劈在周嘉禾脑袋上。
　　见他怔怔没有开口，苏翊打量他一眼，问道：“怎么？吓到了？”
　　有那么一瞬间，周嘉禾有种彩票中了五百万的狂喜，他回过神，一脸愉悦道：“没看出来啊！那你怎么还拒绝薛城？”
　　“不喜欢。有那么难以理解吗？”
　　“那你喜欢什么样的？”
　　喜欢什么样的？苏翊看了周嘉禾一眼，没有说话。
　　“为公平起见，你是不是应该告诉我一个秘密？”如果他的坦白能换得周嘉禾的信任，这个买卖也不错。
　　“什么秘密？”周嘉禾装傻。
　　“不想呆在娱乐圈的秘密。”苏翊决定这次一定要问出点什么。
　　周嘉禾沉默了半响，似乎在考虑说还是不说。就在苏翊打算开口说话时，周嘉禾道出了真相，“原因很简单。怕被人发现原来周嘉禾是同性恋。”
　　“卧槽！”苏翊一个急刹车，要不是系了安全带，周嘉禾整个人都飞出去了。“苏翊，你他妈想谋杀啊！”
　　苏翊睨着他，神色居高临下，“你刚才说什么？”
　　周嘉禾揉揉胸口，“我说我跟你一样，喜欢男人！听明白了吗？”
　　“你确定？”
　　周嘉禾哭笑不得，“确定！”
　　“那为什么跟薛城的床戏会一再NG！”苏翊的声音里夹杂着一丝怒气。
　　周嘉禾跳脚，苏翊的口气完全是在质疑以及抱怨。“你问我，我怎么会知道？我又不喜欢他，难道还要兴高采烈地迎合？”
　　“所以你的话是真的，而不是敷衍？”苏翊挑眉。
　　“废话！”
　　“为什么签约的时候，你不跟我说！如果我知道……”
　　“如果你知道，你才不会跟我签约，对吗？”周嘉禾冷笑道。
　　周嘉禾不是没有对他露出这种表情，但独有这一次，苏翊从中看出了冷漠。
　　“是。”他很诚实地回答道。
　　“那真可惜！不过你要是想解约，随时都可以。放心，我会跟周书成坦白，不会耽误苏靖的唱片录制。”周嘉禾阴阳怪气道。
　　苏翊扶了扶镜框，“我会认真考虑！”
　　考虑，考虑你妹！周嘉禾像只原本就被吹鼓的气球又被人吹了几口气，随时都有爆裂的可能。
　　他紧锁眉头，深呼吸几次才压下心头的怒火。
　　周嘉禾在圈内的朋友不多，尤其能聊得来的，少之又少。见他跟程回雪关系匪浅，苏翊一直以为他们两个会发生点什么。如今听到真相，他不得不考虑这件事若是被曝光，将会产生什么样的后果――周嘉禾的演艺之路很可能毁于一旦。
　　苏翊微微一叹，“什么时候发现的？”
　　“大三下学期。”周嘉禾将视线移到窗外，缓缓道，“之前喜欢的还是女人，但当时接了一部戏，对搭戏的男演员有了莫名的好感……难道我是传说中的双性恋？”
　　苏翊皱眉，“你爱他？”
　　“你别胡说！那只是好感而已！”周嘉禾移开视线，“况且，我之后再没跟他联系过……”
　　“现在呢？爱谁？”苏翊静静凝视着周嘉禾，问的直接而简单。
　　“你……”周嘉禾心里犹疑，眼色纷杂地看了眼苏翊，“你问这干嘛？”
　　听到他口中的“你”字，虽然明知不是在回答他的问题，苏翊的心还是莫名的一荡，他闭了闭眼，很快恢复了从容、冷静，“我是你的经纪人，知道这个还需要为什么？”
　　“没有。”周嘉禾垂下眼帘，想起苏翊的沉默，自嘲般轻笑一声，“这世上还没有值得我爱的人。”
　　车子猛然窜出，周嘉禾重重跌回座椅，“你妹，你开车能不能说一声？非要这么粗暴吗？这一路下来，老子连昨天吃的饭都要被撞出来了！”
　　“我没有妹！”苏翊的声音变得生硬、冷厉，“周嘉禾，你真是屡教不改的典范。”
　　“那正好，反正老子也看你不顺眼，就趁这件事，你我一拍两散，各自解脱。”
　　苏翊的眼神一凝，吐出一句，“真是朽木不可雕！”
　　“我是不是朽木，管你鸟事！”
　　“……”
　　明明早上的气氛还是那般和谐，一转眼，两人之间就硝烟弥漫了。
　　两人一路无话。
　　到了目的地，周嘉禾开门下车，见苏翊不动，丝毫没有要下来的意思，他疑道：“你不下车？”
　　苏翊淡淡道：“我在车上等你。”
　　“你不去？”
　　“有你的老朋友在，相信我不去，你也能做的很好。”
　　“切！”周嘉禾重重关上车门，“不来拉倒！”
　　苏翊的视线被停车场前排一辆尾号637的路虎吸引住了。他盯着那辆车神色阴郁。
　　那个人，也来了。
作者有话要说：　　小小爆发了一下。

　　☆、圈套（一）

　　那辆路虎是黄岩的。
　　黄岩是广告导演，在业内非常有名。
　　拍摄广告跟拍电影是有区别的。广告导演更加注重视觉效果，短短几十秒之内，怎样才能将一个产品的价值最大化，这就要求导演传达的信息一定要足够多，自然对画面的细节要求也非常高。黄岩也是科班出生，但后来不知为什么，他舍弃了电影拍摄，专职导演起广告。苏翊记得他那个时候还在带周慧，刚刚有些名气，接了个洗发水的广告，导演便是黄岩。
　　广告拍摄完，黄岩给他递了张名片，说是他认识一些导演，正好有几个不错的剧本在找女主，如果苏翊有兴趣，他可以引荐。
　　对于一个二十来岁，正浑身充满干劲的年轻人来说，这是致命的诱惑。苏翊当时极度渴望成功，两人约定了再次见面的时间、地点。然而，苏翊万万没有想到黄岩会在他的酒里下药，会将他带回酒店，会设下一个陷阱等待他自投罗网……
　　那天若不是周慧刚好生病，助理打他电话，而黄岩正在洗澡……接下来不知道会发生什么事。挂了电话，浑身无力的苏翊躺在床上等着助理，几分钟像几个世纪那么长，每一秒都在煎熬着他的心。苏翊当时还报了警，而且助理赶到不久，警察就到了，但黄岩因为未遂，又找了人，只在派出所录了个口供就被放出来了。
　　算算两人已经七八年未见，这并不代表苏翊忘了这茬。他在此后数年，再没有跟黄岩合作过，并要求飞天旗下的艺人，只要是黄岩接手的广告，一律推掉。
　　苏翊是在周嘉禾接了广告之后才得知导演是黄岩的。他能做的只有留在车里等待。
　　他不想见到黄岩，一秒钟都不想看到那张丑恶的嘴脸。
　　周嘉禾到了拍摄现场，程回雪出来迎他。
　　“老大，你一个人？”程回雪伸长脖子也没看到周嘉禾身后还有谁。
　　“别看了，我跟苏翊一起来的，他在车上，不愿下来。” 周嘉禾不明白苏翊为什么不愿来，也懒得管那么多，“你什么时候到的？”
　　程回雪挽着他的胳膊，“昨天。逛了遍小吃街，你知道我是个吃货。”
　　“别的女艺人天天闹着减肥，只有你只知道吃，完全不担心会长胖，你说他们会有多嫉妒你？”
　　“哈哈，食色性也。吃都不能吃，还活个什么劲？”两人进了拍摄现场，程回雪开始招呼众人。摄影棚已经搭好，工作人员正在摆放道具，在她得介绍下，周嘉禾逐个跟人握手寒暄。黄岩将手下工作交给其他人，跟周嘉禾和程回雪交谈了几句，相互沟通彼此的想法。
　　一个小时后，正式开拍。不得不说在广告拍摄这方面，黄岩非常非常厉害，他的广告向来创意独特，极具美感，能最大限度地激发人们的购买欲。周嘉禾向来佩服有能力和天赋的人，所以这次黄岩给他留下了不错的印象，拍摄完广告，他没有立即离开，打算等黄岩忙完，过去打个招呼。哪知一转身黄岩就不见了。
　　黄岩去卫生间接了个电话，朱乐打的。
　　“你说什么？苏翊来了？”黄岩惊讶至极，但言语之间忍有难掩的兴奋。“你怎么知道？”
　　朱乐道：“我就在你们外面的停车场。苏翊在车里。”
　　“你这话是什么意思？”黄岩极快地掩饰住某种情绪的流露。
　　“别装了，黄导。我什么意思你很清楚，不是吗？这世上没有不透风的墙。”
　　黄岩沉默了一下，心里琢磨着朱乐的想法。“你为什么要告诉我这些？”
　　朱乐邪笑：“为什么？因为我最讨厌苏翊那副道貌岸然的样子，难道你就不想扒了他的衣服，看看他骨子里的淫|荡样？”
　　朱乐的话让黄岩顿时有种血脉喷张的兴奋，他的下身已经蠢蠢欲动了，却还极力隐忍着，“我为什么要相信你？”
　　“我恨周嘉禾，他毁了我的前途。如果你能帮我报仇，让他受到羞辱，我保证当做什么都不知道。”
　　黄岩冷笑一声，“我凭什么要让你利用？就算我要上苏翊，也没有必要惹上周书成。更何况，你只是告诉了我一个消息，这么做，我亏太多。”
　　“黄导，你这么聪明，我相信你一定能独善其身，将周嘉禾这块烫手的山药丢给其他人。苏翊要是离开Y市，你可是一点机会都没有了哦！要不是他事先不知道导演是你，绝不可能同意周嘉禾接这个广告。你想清楚。”
　　黄岩想了想，答应下来。挂了电话，他拨通编剧刘霖的电话，“我这边有个人不错，我猜你肯定会喜欢。”
　　“什么样的？”
　　“周嘉禾。真人跟照片没法比，我打赌，你玩儿过的任何一个人都没他帅。”
　　“周嘉禾？周书成的儿子？”电话那边迟疑了一下。
　　“你不敢？”黄岩讥笑道，“一灌醉，他知道是谁？这方法屡试不爽，你怕什么？要不我约了，晚上你见面了再决定？”
　　“……好。”
　　嘉禾和程回雪边卸妆边商量着一会儿去哪儿吃饭。
　　黄岩轻咳一声，走过来道：“今晚我在君悦酒店订了个包厢，你们要是不嫌弃，一起来吃顿饭。回雪，这个面子你一定要给――魏导也会来。”
　　程回雪以眼神询问周嘉禾，冲他挤眉弄眼后，回头对黄岩点点头，“黄导，您都开口了，我们怎么能不去？”
　　黄岩哈哈大笑：“那就好，那就好！一定要来啊！周嘉禾，你助理和经纪人呢？该不会你一个人来的吧？这出门工作身边怎么能不跟个人？”
　　“我让他在车里等我。”周嘉禾尴尬一笑。
　　黄岩意味深长道：“哦？是吗？我还以为你一个人呢。”
　　见黄岩离开，周嘉禾问道：“魏导会来是什么意思？”
　　程回雪颇为无奈，“没办法，我下部戏的导演是他，所以我不能拒绝啊！”
　　“嗯，我问苏翊去不去。”
　　苏翊听说黄岩请客，还没等周嘉禾询问，便果断拒绝道：“不许去！”
　　周嘉禾已经习惯了一向独断专行的苏翊，只漫不经心地问了句：“为什么？”
　　反正不管苏翊给出的答案是什么，就冲苏翊的“不许去”三个字，他就去定了！
　　“没有为什么。”苏翊顿了顿，接着道，“周嘉禾，飞天的艺人向来不与黄岩合作。你接拍这个广告在先，我得知导演是他在后，便没跟你计较。但也绝不会有下次。”
　　“至少给我个理由。”周嘉禾并不是无理取闹的人，若苏翊给出的理由能让人信服，他愿意听从苏翊的安排，但苏翊却什么都没说，只冷淡至极地道了句：“你不必知道。”
　　周嘉禾冷笑一声，“既然你不愿意说，你觉得我凭什么会听你的？”没等苏翊再多说一个字，周嘉禾干脆利落地挂了电话。
　　“苏翊不让你去？”程回雪道。
　　周嘉禾讥笑道：“他一个经纪人，却事事管着我，你不觉得可笑？”
　　“老大，要是不行就算了。苏翊……他毕竟帮过你。”
　　“你知道我最讨厌他什么吗？独裁、专制，根本不给你任何商量的余地。我是个人，不是他的附属品或者赚钱的机器，他凭什么这也不让，那也不许？”
　　周嘉禾不是不感激上次曝光那段音频时，苏翊的所作所为。可每当他以为他和苏翊之间，除了利害关系，还有些别的，类似于朋友或者……其他的时，苏翊总是一副公事公办、高高在上的态度，让他莫名的恼火。
　　“也许，苏翊是有原因的。”程回雪并不希望他和苏翊闹出矛盾。毫无疑问，苏翊是一块非常坚实且稳固的挡箭牌，周嘉禾需要他。
　　周嘉禾的唇角含着冷笑，“什么原因？他大可讲出来。但他却说我‘不必知道’。好，我不必知道，我也懒得知道。既然他要拽，让他一个人拽去吧，老子才不是他手底下的那帮言听计从、溜须拍马的小弟。”
　　程回雪叹了口气，周嘉禾的脾气什么时候才能改改？她原以为有了苏翊，他会稍稍收敛一些，没想到反而有变本加厉的趋势。
　　

　　☆、圈套（二）

　　周嘉禾原以为只是吃顿饭，人不会很多，但没想到推开包房的门，竟坐了满满一桌子。
　　黄岩冲他招手，示意他坐到自己旁边，“来，嘉禾、回雪，我给你们介绍一下，这位是李导，广告界的后起之秀，还有魏导，回雪知道，她下一部戏的导演。这边是刘霖刘编剧……”说完冲他眨眨眼。
　　刘霖点点头。目光落在周嘉禾身上，便再没移开过。
　　见他的视线紧紧围着周嘉禾打转，眼里的渴望如此露骨，黄岩会心一笑，拿出手机给他发了个信息：“怎样？要不要搞？”
　　刘霖看完短信，脸上一红，冲黄岩点点头。
　　黄岩了然一笑，又回道：“找个机会把程回雪的手机弄坏，我负责周嘉禾这边。”
　　待酒菜上齐，黄岩笑道：“嘉禾，听说你酒量不错，今天一定要陪哥喝个痛快！”
　　黄岩嗜酒在圈里也是出了名的。
　　“热不热呀，把外套脱了，放这边吧。”黄岩指指他身后的沙发。
　　周嘉禾将外套扔在沙发上，笑道：“那我就舍命陪君子了！”
　　“好，好！”黄岩哈哈大笑，“我就喜欢痛快人！这小周人不错，你们要是有好的资源，可要替他留着呀！”黄岩举着酒杯，对四座道。
　　刘霖笑道：“黄岩跟我说，今天请了你，我还惊讶，他怎么跟个毛头小伙子能聊得来，原来是同好。”
　　周嘉禾拍起马屁，也是信手拈来，顺溜至极，“是黄导抬爱，今天能认识这么多名导和编剧，真是不虚此行。”
　　“哈哈，这小伙子就是会说话。”黄岩拍拍周嘉禾的肩，“来，我们喝一杯。”
　　程回雪怕他一会儿喝起来没完没了，低声道：“别喝太多。”
　　黄岩道：“回雪，喝酒是一定要尽兴的，不然还不如不喝，你说是吧，嘉禾？”
　　周嘉禾笑笑：“没事。”
　　刘霖道：“回雪，你来的正好，我手机没电了，你手机接我用一下，我给你嫂子打个电话，不跟她报备一下，今晚又要吃不了兜着走了。”刘霖的老婆和程回雪一起演过戏，两人关系还不错。程回雪偶尔也会去他们家玩。她知道两人关系很好，刘霖是超级妻管严，无论去哪里，都会随时给他老婆打电话。
　　黄岩道：“用我手机。”
　　刘霖摆手，“她换了新手机号，我没记住。回雪手机上有存，对吧？”
　　程回雪点点头，正要将手机递给他，电话却响了。程回雪看了眼来电显示，极快地抽回手，“抱歉，我先去接个电话。”
　　刘霖看看黄岩，眼里有一丝担忧。黄岩回了个“稍安勿躁”的眼神。
　　十分钟左右，程回雪回来了。
　　周嘉禾道：“怎么了，有事？”
　　程回雪点点头。
　　周嘉禾对黄岩道：“黄导，回雪有点事，不如让她先回去？”
　　黄岩正巴不得，笑道：“那太可惜了，下次我们再聚，可不能中途退场哦！”
　　程回雪笑道：“一定！这次实在不好意思……刘导，要不你先给嫂子打个电话我再走？”
　　刘霖摆摆手，打趣道：“算啦！我要是需要你作证，再给你打电话！”
　　程回雪拍拍周嘉禾，低声道：“老大，别喝太多了，一会儿让苏总来接你。”
　　“嗯。”周嘉禾敷衍地点了点头。
　　酒过三巡，黄岩掏出手机，拨了个号，便将手机放进口袋里。
　　“来，嘉禾，我们再喝一杯。”放下酒杯，黄岩道：“我知道这附近新开了个KTV，隔音效果特别好，我们吃完饭过去玩一玩。”黄岩把“隔音效果特别好”几个字咬的很重，然后将手探进口袋，悄悄挂了电话。
　　苏翊接到黄岩的电话，听他说这句话，脸色瞬间煞白，还没开口，电话就被挂断，他再打周嘉禾的电话，却死活没有人接。黄岩的意思再明显不过，他就是故意说给苏翊听的！
　　苏翊将电话回过去，黄岩竟意外地没有接电话。苏翊心头一震，顿觉不好，有立即拨打程回雪的电话。
　　电影院里，程回雪接了电话，小声道：“苏总？”
　　“你跟周嘉禾在一起吗？”
　　程回雪看了眼身侧的人，摇头道：“没有，我有点事……先离开了。黄导说晚点会送他回去。”
　　“我知道了。”
　　“我哥？”苏靖问道。
　　“嗯，他问我有没有跟嘉禾在一起。”
　　“我哥那个人太爱操心，说好听点是关心，说难听点就是控制欲极强。反正他手下的艺人都是言听计从，也没人忤逆他，遇到周嘉禾，也真是……”苏靖笑笑，“一物降一物。”
　　“你跟我在一起，你哥不知道？”
　　苏靖摇摇头，“他管我很严，还是先不要告诉他了。”
　　“嗯。”程回雪看了他一眼，并没有表现出心里小小的失望，淡淡道，“你什么时候想说就什么时候说吧。”
　　周嘉禾电话无论打多少遍都是关机。苏翊后悔不迭，早知道就不应该放他一个人去。他被迫无奈拨通了黄岩的电话。许久，电话才被接通，“原来是苏总啊，找我有什么事？”黄岩笑呵呵道。只是笑声格外的刺耳。
　　“周嘉禾在哪里？”
　　“周嘉禾？肯定跟我们在一起啦，苏总放心，我会送他回去的。”
　　“黄岩，你如果敢动周嘉禾，周书成绝对不会放过你的。”通过这么一段无线电波，苏翊觉得他的威胁没有丝毫作用。
　　果然，黄岩轻佻一笑，“我才不会动周嘉禾，我对他没兴趣。”
　　“那你要把他怎样？”
　　“把他怎样？这要问刘霖。”
　　“刘霖？”苏翊在脑子里急速搜寻着这个人的资料，很快他脸色煞白，愤怒道：“黄岩，他是周书成的儿子，新月的太子爷，你们若是敢动他，我和周书成绝对不会放过你！”刘霖喜好潜规则男星，这在圈内已经是不是秘密了。
　　“想救他很简单。我在海林酒店开了房，房号1606，你到那儿之后，我就告诉你周嘉禾的地址，到时候你可以派个人去接他，干不干？”
　　苏翊没有答应，但也没有拒绝。只是沉默不语。
　　黄岩又道：“忘了跟你说，周嘉禾醉的很厉害。我给他吃了点好东西，你懂的。”
　　“黄岩！”苏翊愤怒至极！正要开口骂他几句，黄岩却悠然挂了电话。
　　这顿饭吃的还算热络，桌上众人轮番敬酒，周嘉禾又代程回雪喝了几杯，原本酒量还不错的他已经醉的七荤八素了。其他几人都找了个借口散去，包房里只余下刘霖、黄岩和周嘉禾三人。
　　两人相互使了个眼色，黄岩不动声色地倒了杯酒递给周嘉禾，“嘉禾，来，我再敬你一杯。”
　　周嘉禾摆摆手，双眼迷离道：“算了，不喝了，回头我经纪人该生气了。”
　　黄岩唇角浮上一抹阴笑，“最后一杯！喝完我们就散了，让刘霖送你回去。”
　　周嘉禾接过酒杯喝了一口，伸手去拿衣服里的手机，却被刘霖给拦了下去，“我给你拿。”
　　手机递到周嘉禾的手里，他连按几次HOME键，手机毫无反应，刘霖接过手机，将它放进了回去，温和道：“可能是没电了。你住哪儿？我送你。”
　　“苏翊？我也不知道苏翊住在哪儿？我要让苏翊来……来接我。”周嘉禾断断续续道。头晕的厉害，似乎比以往任何时候醉酒都严重，可他觉得自己还是很清醒，非常清醒。“苏翊……苏翊会生气。”
　　刘霖起身道：“那这样，我送你去最近的酒店，你把手机充满电，再给苏翊打电话，这样他就不会生气了。”
　　“也，也好。”
　　刘霖上去扶起周嘉禾，给黄岩使了个眼色，两人心照不宣地各自离开。
　　没有接到苏翊的电话，黄岩很是惊讶，他没有想到苏翊竟然这么绝情，对周嘉禾的事会无动于衷，但他还是不死心地去了趟海林酒店。
　　房门刚打开，一阵风拂过，他就被人捏住咽喉，困在了房门后的墙角里，“周嘉禾在哪里？”苏翊的这几个字像是挤出来的，恨不得将黄岩剥皮噬骨。
　　黄岩万万没有料到苏翊竟然会有这样大的力气，他完全无法挣脱。只吞吐道：“你……你先放开我。”
　　苏翊松了手，顺便打开灯。
　　黄岩摸着嗓子，干咳几声，才邪恶一笑，“想知道周嘉禾在哪里？你应该知道要付出什么代价。”
　　苏翊冷冰冰道：“你们好大的胆子，现在到处都是摄像头，真以为周书成会找不到证据？”
　　“刘霖又不傻，这种事他最有经验，饭店那条路的摄像头是坏的，往北一走就是上山的路。你当这里是B市，到处都是摄像头吗？”黄岩讥笑道，抬腕看看表，“已经过去十分钟了。苏翊，你要是打算救他就快些。我怕刘霖会急不可耐……”
　　“他在哪儿？”
　　“衣服脱光躺床上。”黄岩倒了杯水递给他，“然后把这个喝了我就告诉你。”
　　

　　☆、圈套（三）

　　又一次的故技重施。又一次的孤立无援。
　　苏翊看了眼那杯水，浑身无法抑制地颤抖了一下，修长的手指因为用力的握紧而根根泛白，想起周嘉禾的脸，想起即将发生在他身上的事情，心头紧缩了一下，钝钝难受，让他喘不过气。以周嘉禾的性子，若是被辱，不知道会怎样。
　　苏翊深深吐了口气，闭了闭眼，周嘉禾，我上辈子到底是欠了你多少东西？
　　“决定好了吗？你的时间不多了。”黄岩再一次催促道。
　　苏翊面无表情地接过杯子，仰头喝下，“你最好说话算话，否则……”
　　“放心。”黄岩看着他的喉结轻轻滚动，喝完了杯子里的水，只觉得股间似有一团烈火在燃烧。“跟我走！”他拉住苏翊，出了酒店，将他带到一处公寓。
　　“这样就不会有人找到我们。”
　　关上门，苏翊伸手解开衣扣，脱下裤子，内裤，然后上床。拉紧被子盖住自己。整个过程神色平淡的仿佛一只木偶。黄岩的眼睛几乎看直了，下身的突兀让苏翊的胃里一阵阵翻涌。
　　“告诉我，周嘉禾在哪里？”
　　黄岩急不可耐地说了个地址，见苏翊打电话，便站在一旁盯着他，生怕他会多说一个字。苏翊在这边没有认识的人，也不敢贸然找警察，只能跟程回雪联系。
　　电话那头，程回雪还没听苏翊说完，已经拉着苏靖一路狂奔到停车场，坐上车，朝苏翊说的地址疾驰而去。苏靖见她脸色煞白，身上微微发抖，惊道：“发生了什么事？”
　　“苏总说嘉禾被刘霖带走了。他们给他吃了K|粉和……”程回雪没再说下去，但苏靖已经明白了他的意思。“我不应该将他一个人留在那里，我为什么要给他一个人留在那里？”苏靖抬头，见她泪流满面，慌乱无助地反复重复，“怎么办？怎么办？老大该怎么办……快一点啊！”眼见车速越来越快，苏靖轻轻拍拍她的肩膀，“回雪，不要慌，好好开车，他不会有事的。说不定我哥已经到了。”
　　程回雪满脸泪水地安慰自己，“对，对，苏总肯定已经过去了。他知道了这件事，一定会去的……”
　　刚才喝的那杯水很显然已经开始发挥药效了。苏翊浑身瘫软，四肢无力，他紧咬着牙关，闭上眼，像条离水被抛上岸的鱼，只能任凭黄岩对他上下其手。每一次触碰和抚摸都是一次令人痛心切骨的羞辱，他明明可以逃离，为什么还要选择承受？
　　敲门声忽地传来，苏翊心头一跳，会是谁？来救他的吗？然而黄岩置若罔闻。敲门声渐歇，苏翊再一次陷入绝望的深渊。到底……没有人会奋不顾身地来救他。
　　他忽然羡慕起周嘉禾来，这世上怕是不会有人对他像他对周嘉禾这般了吧。
　　他知道这一次，无论如何，他都逃不掉了。就在苏翊的心仿佛沉到冰水里的时候，房门却“咔嚓”一声被打开了，宛若一道光射进苏翊的心里。
　　苏翊看到黄岩下了床，看到他和来人厮打在一起，听到断断续续的辱骂声，也不知那两人在客厅里纠缠了多久，屋里才逐渐安静下来。那人走到床边，温温一笑，脸上却有着难以隐藏的悲伤。他拉起被子裹住苏翊□□的身体，动作轻柔的仿佛他是一樽一碰即碎的玻璃人。
　　“苏翊，我来了。”
　　苏翊闭上眼，泪水流过眼角，没入发丝里。
　　他万万没有想到薛城会来。
　　薛城抱住苏翊，心头疼的像被刀尖划过一般，“苏翊，没事了，没事了……有我在，你不会有事……”他亲吻着苏翊的发丝，一遍遍轻拍着他的后背，像哄孩子一般安慰着他。
　　“苏翊，对不起。我不知道黄岩曾经那样伤害过你，我为上次在酒店的事跟你道歉，对不起……对不起……”自从朱乐找他要了黄岩的电话后，他就开始调查苏翊和黄岩的关系。万万没有想到他们之间竟还发生过这种事。怪不得苏翊那么厌恶黄岩，而他，居然对苏翊做了同样的事情。
　　薛城这两天一直心神不宁，他不相信朱乐，干脆一声招呼都没打就直接离开剧组，开车来到Y市，寻找苏翊。也该他运气好，等红灯时恰巧看到右边车里的苏翊，这才一路跟了过来。
　　直到确定不会再流出眼泪，苏翊睁开眼，冷静道：“我没事……薛城，帮我把衣服拿来。谢谢。”薛城将散落在地的衣服拾起来放在床边，退出卧室。
　　苏翊极快地穿上衣服，拿起床头的电话，打给程回雪，他极力控制着心里的焦急和担忧，“到了吗？”
　　“刚到。”
　　“周嘉禾怎样了？”
　　苏靖和程回雪赶到时，刘霖刚洗完澡，做完清肠和前期准备工作。程回雪把门敲得响声震天，估计楼上楼下都能听到，刘霖极其无奈地开了门。程回雪一把推开他，冲进卧室。周嘉禾正在床上左右翻滚，他的身体里似要炸开一般，烈火从下腹一直烧到脑袋，让他头痛欲裂。眼前甚至出现光怪陆离的幻觉。
　　而电视机里正放着令人羞耻的男男xx，销魂蚀骨的呻|吟和交|欢声，连程回雪都不禁面红耳赤。
　　“怎么办？带他去医院？”苏靖道。
　　“你们不能带他走！他是我的！”刘霖扶了扶眼镜，上前道。
　　“苏靖，揍他！”程回雪恨恨道，“刘霖，没想到你是卑鄙龌蹉的人，我已经给你老婆打电话了！等嘉禾清醒过来，我们再跟你算账！”
　　挨了一顿揍，眼看到手的鸭子就这么飞了，刘霖心里懊恼不已。换了衣服，讪讪离开。
　　苏靖关了电视，皱眉道：“不去医院也不能让他就……这样啊。”
　　“……你哥不是医生吗？赶紧打电话问他。”程回雪提醒道。“这里是日租房，先让他在这住两天。”
　　苏童正跟张艺冬游湖，没回答苏靖的问题，反而问道：“大哥呢？”
　　“大哥？对啊，大哥怎么没来？”两人互看一眼，面面相觑。“我马上给他打电话！那个……二哥，周嘉禾……”
　　“放心，他死不了。大哥知道怎么办，你找到他就好了。”关于周嘉禾的事，苏靖没有多说，所以苏童也不太清楚，只当他们玩嗨了，磕了点药。
　　挂了电话，苏靖立即打电话给苏翊。
　　此时，薛城正扶着苏翊往外走，见苏靖来电话，他停下脚步，接了起来。听完苏靖的话，脸上一阵阴郁。好在，周嘉禾脱离困境了。“你来接我吧。”
　　薛城道：“你要去哪里？我送你去。”
　　“不用了，苏靖会来。”苏翊并不想让薛城知道周嘉禾的事。两人走到楼下的花坛边，苏翊坐在长椅上，舒展了眉目，“我没事了，小城，谢谢你。”
　　“你不用跟我说谢谢。”薛城盯着他，目光炯炯。
　　苏翊别过头，躲过他炙热如火的视线，“你怎么会来？”
　　薛城呆了一下，说道：“听说你和周嘉禾来Y市，正好我拍完戏，没什么事，又想见你……就来了。”
　　薛城说得很含糊，意外的是，苏翊也没有深究，只是点点头，叹道：“没想到会是你救了我。”
　　“你我这么多年朋友，救你义不容辞。”薛城模仿谢白的口气，仗义道。
　　苏翊扬了扬唇角，脸上的阴霾散去不少。
　　两人一站一坐，各自沉默。
　　薛城静静站在苏翊的右后方，侧目定定看着他。他细软的发丝微微蓬松着，公园的灯光覆在他身上，有一层柔柔的黄晕，如此温柔的一个人，却是他的遥不可及，和风刀霜剑般的冰冷。
　　“周嘉禾呢？他为什么不在你身边？”
　　“他？”苏翊的脊背一僵，随即弓了弓身体，仿佛有种颓废感，“他不舒服，回去歇着了。”
　　“他怎么能放心你一个人出来！”
　　“我又不是小孩……只是没想到会遇到黄岩。”苏翊说完这句话便抿紧嘴巴，薛城看得出来他不想多说，便沉默下来。
　　

　　☆、约定（一）

　　等了大约十分钟，苏靖便来了。
　　“大哥！”苏靖急匆匆地从车上下来，见苏翊旁边站的还有人，收住了剩下的话。
　　苏翊起身跟薛城道别，“有时间我请你吃个饭。”
　　薛城笑了笑，“好。”
　　车子渐行渐远，苏靖见苏翊盯着后视镜不知在想些什么，奇怪道：“薛城怎么和你在一起？我以为你会在周嘉禾身边，他的状况很不好。”
　　“这些事以后再说，他现在怎么样了？”苏翊收回视线，语气里有一丝担忧。“有没有给苏童打电话？”
　　“打了，二哥说没事，他说你知道该怎么办。我很奇怪，周嘉禾现在这样子，你怎么会有办法？”
　　“什么样子？”
　　“欲|火焚身的样子。”
　　“……”苏翊极不自在地拿起手机，拨通了苏童的电话。“苏靖说我有办法是什么意思？”
　　苏童猜想他已经明白了，笑呵呵道：“你这么秀外慧中，会不知道我的意思？”
　　苏翊没有说话。
　　“别以为我不知道。”苏童贼兮兮道：“他缺什么你就给什么，什么事都能解决。可不能憋着哦。”
　　“没有别的方法？”
　　“有。”苏童故意吊胃口道。
　　“什么办法？”
　　“送他去医院，或者来找我。”
　　送医院是绝不可能的，找苏童，那也是远水解不了近渴，“还有呢？”
　　“你也可以不管他。不过我提醒你一句，那样很伤身，后遗症也多，比如阳|痿、早|泄什么……”
　　“……”
　　苏翊脸上一红，狠狠按掉通话键。
　　“二哥怎么说？”
　　苏翊一手抱胸，一手握拳支着下巴，许久才道：“没说什么，没事。”
　　苏靖讪讪点头。
　　“你怎么会在这儿？”
　　“我……刚拍完MV，公司放我几天假，出来玩儿。碰巧知道回雪也在这边，就一起吃了个饭。她是我MV的女主。”苏靖解释道。
　　“嗯。”
　　车子停在路边一处简易的小旅馆，苏翊四下看看，皱眉道：“在这里？”
　　“放心，这儿比较偏僻，住的大都是路过的司机，基本也没什么人。”
　　两人上了楼，程回雪在门口正焦急地等着，想进去看看周嘉禾怎样了，又怕他丧失理智，出现幻觉，会把她当成男人……正愁眉不展的时候，看到苏翊简直就是看到救星。
　　“苏总，你来了？”
　　苏翊点点头，“他怎么样了？”
　　程回雪道：“我也不知道。”
　　苏翊拧开门，见程回雪和苏靖也要跟着进来，他不露痕迹地挡住门口，谁知道他们进来会看到什么画面？“你们先回去吧，我在这等他度过药效期。”
　　“可是……”苏靖听到里面色呻|吟声，脸色一红道：“他真的不会有事吗？”
　　“你二哥说没事就没事，你要相信他。”
　　程回雪拉拉苏靖的衣服，对苏翊道：“苏总，我们在对面马路等着，万一刘霖他们通知记者，你也好有个防备。”
　　“嗯。”苏翊点点头。
　　关上门，他深吸了口气，朝卧室走去。
　　周嘉禾正光着身子，衣服被他扔得东一件，西一件，连被子也被踢掉在地上，他的手扶着某处，嘴里哼哼唧唧地做着活塞运动，见到苏翊，仿佛怒火中又被浇上一桶油，整个人几乎要炸开，他弹跳而起，朝苏翊扑去。
　　苏翊闪开，抓住周嘉禾的手，盯着他毫无焦距的眸子，沉沉道：“周嘉禾，你清醒一些！”
　　周嘉禾此时就像是一头发了情的猛兽，哪里还有理智可言？他紧贴着苏翊，下身不停地磨蹭，苏翊的脸仿佛烧着了一般，“我带你去洗澡！”
　　“没用的。”周嘉禾忽然颓废道。
　　面对他的时而清醒，时而癫狂，苏翊知道凉水澡对他而言，效果不大。“你……先自己解决，我在外面等你。”
　　他关了卧室的门，将周嘉禾的低吟和里面饱含的痛苦全部阻隔。摘了眼镜，苏翊疲惫地捏捏鼻梁，等了约十分钟，他打开门，发现凌乱不堪的床上竟然空无一人，心中一惊，正要去开窗，周嘉禾却从门口闪出，将毫无防备的他抵在了墙上。
　　“我要你……”他一脸痛苦地沙哑道，“给我……”
　　见他吻来，苏翊一拳横在两人之间，沉声道：“你知道我是谁吗？”
　　“苏翊……”周嘉禾委屈的像个可怜的孩子。
　　苏翊浑身一震，“知道我是谁，你还……”
　　周嘉禾摩挲着他的后背，将头埋在他的颈窝，轻舔一口，喃喃道：“苏翊……出不来，怎么办……我会不会死？”
　　因为这番动作，苏翊的心跳突然加剧，被周嘉禾舔过的地方似通过一道道电流，他沉吟了半晌，拿开横在两人之间的手臂，低眸道：“你……快点。”
　　如果今天注定避免不了，是周嘉禾的话，他能勉强接受。苏翊一直排斥双方没有任何感情就做这种事，也就是说他接受不了有性无爱。但是对周嘉禾，他却一次次放弃自己的底线。
　　半个小时后，周嘉禾沉沉睡去。
　　苏翊起床，缓缓走到卫生间将自己清理干净，穿好衣服，又把房间收拾一遍，拿毛巾将周嘉禾身上擦拭了一边，给他穿上衣服，打开窗户通气，这才坐在沙发里吁了一口气。
　　因为刚才的情|事，周嘉禾的脸上还有一抹没褪下去的绯红，苏翊盯着他的睡颜，嘴角不自觉地扬了扬。掏出手机给苏靖打了个电话，语气里有着毋庸置疑，“今天的事你们一个字都不要提，他若问起，就说他喝多了，我把他带到这里，让他睡了一觉。”
　　“为什么？难道这件事就这样算了？”苏靖不解道。
　　“不然呢？闹到人尽皆知？让所有人都知道周嘉禾是同性恋？”
　　“同……同性恋？”苏靖惊骇地看了眼程回雪，“所以，所以你才不许我进去？”
　　程回雪白他一眼，“他意识不清，你进去万一他对你做什么，怎么办？”
　　“咳咳……”苏翊轻咳一声，“给你二哥打电话，叫他也别说。等他睡醒了，我们再走。”
　　“好。”
　　程回雪其实很想问一句，他们两人之间有没有发生点什么，只是碍于苏靖在，也没有多说。“那不是白白便宜了刘霖？”
　　“这件事我会让周书成处理，周嘉禾不适合牵涉其中。”
　　“也好。有周叔出面，量他们也不敢胡说！老大现在怎样了？”
　　“他睡了。没事了。你们回去歇息吧。”
　　周嘉禾醒来天已大亮，他正要起床，却顿觉浑身酸痛，猛地想起昨晚和黄岩几个人喝酒的事，再看看沙发上和衣而眠的苏翊，已猜到了什么。
　　“苏翊，你该不会又揍我了吧？”
　　苏翊睁开双眼，意味深长地看他一眼，摇头淡淡道：“没有。”
　　周嘉禾揉揉太阳穴，“你要是没打我，为啥我浑身酸软？”
　　苏翊抽了抽嘴角，没有说话。
　　“你生气了？”
　　“没有。”
　　“不生气可不像你的作风。”
　　“生气有用吗？”苏翊的语气里带着一丝嘲讽，他起身去客厅收拾东西。
　　“赶紧洗脸刷牙，我们该回去了。”
　　周嘉禾耷拉着脸去了卫生间。
　　回程的路上，周嘉禾不断地拿余光瞟向苏翊。
　　苏翊睨他一眼，“怎么？”
　　“我总觉得哪里不对。”
　　“哪里不对？”
　　“你的态度。”周嘉禾自认为总算找出了诡异之处，“跟我之前醉酒醒来不一样，说不上来，就觉得你怪怪的，是不是发生了什么事？”
　　“没有。”
　　“你干嘛这么冷淡？要发火就直接发，忍着会伤肝的……苏翊，你脖子怎么红了？”周嘉禾伸手去碰苏翊的脖子，苏翊侧了侧身体，躲了过去，“我正在
　　开车，坐好，别乱动。”
　　“你脖子……你该不会昨晚……”周嘉禾咂舌道。
　　“你掐的。”
　　“……”周嘉禾惊愕道，“我掐你了？”
　　“喝醉耍酒疯你也不是第一次了。”
　　“……”所以这就是苏翊古里古怪的原因？周嘉禾讪讪一笑，“那真是对不住了，我身不由己。”
　　苏翊没有回话，车里的气氛变得很怪。
　　“我们去哪里？”
　　“我送你去找程回雪。”
　　“你呢？”
　　苏翊看了看扶手箱上的手机，淡淡道：“我约了薛城。”
　　“薛城？他在Y市？”周嘉禾的语气里除了惊讶，还有淡淡的酸味，“他不是应该在剧组吗？你不是不喜欢他吗？为什么约他？”
　　“要我跟你报备吗？”苏翊看了周嘉禾一眼，回过头直视着前路，言辞之间听不出半分情绪波动，“他想我了，所以就来了。我想约他吃饭，所以就约了。”
　　周嘉禾听了这话，心里很不是滋味，想说些什么，最终什么都没说。只是像个负气的孩子，紧抿这嘴巴，冷哼一声，将头转向车窗外，不再开口。
　　苏翊幽幽叹了口气。
作者有话要说：　　关灯关灯关灯！

　　☆、约定（二）

　　将周嘉禾送到后，苏翊跟着下了车。
　　周嘉禾见他没走，讶然道：“你不是要去见薛城吗？”
　　苏翊其实是想去找黄岩，问他有没有拍下什么视频或是照片，但见周嘉禾一路上心情似乎不怎么好，就打消了这个念头。这种事打个电话也能说得清，见面反而不好。
　　苏翊扬了扬手机，“薛城说他临时有事。”
　　周嘉禾讥笑道：“没想到他竟然也会拒绝你。”
　　“你去跟程回雪打个招呼，我们该回剧组了。”
　　周嘉禾抬腕看看表，“这么早回去做什么？反正明天才开工。不如大家一起去玩玩儿？”
　　“不去。”苏翊淡淡道。发生这么多事，他有心情去才怪！更何况昨天一夜之后，他的身体并不是那么舒服，现在只想赶紧离开这座城市。
　　“……为什么不去？好不容易来一趟，Y市有很多旅游景点。”周嘉禾道，“不是我说你，你这人活的也太死板，太没意思了。这也不喜欢，那也不感兴趣，那你说你喜欢什么？”
　　苏翊抬眸看他一眼，嚅了嚅嘴唇，“你要去哪里？”
　　周嘉禾略带沮丧道：“算了，不去了。不想去就不要勉强了。”
　　“……”
　　程回雪见到周嘉禾就往他身上扑，一脸鼻涕眼泪，“老大，你总算好了！你知不知道，你昨天吓死我了！”
　　周嘉禾哭笑不得，“我就是多喝了点，你至于吓成这样吗？”
　　程回雪抹抹眼泪，“我是头一回见你……醉得那么厉害。多亏了苏总，要不然，我都不知道怎么办才好。”
　　“你不是先走了吗？”周嘉禾拍拍她的脑袋。
　　“我……我听说你醉了，不放心……就又回去了。”程回雪的眼神闪了闪，随即笑道。
　　“我记得我的酒品一向很好。”
　　程回雪支支吾吾，正不知道该怎么接话时，苏靖上前一步，伸出手，笑道：“周嘉禾，你好。”
　　周嘉禾看了看程回雪，惊讶道：“这是？”
　　“苏总的弟弟，苏靖。上回我跟他合作拍MV，跟你提过的。”
　　“嗯。”周嘉禾点点头，看了眼苏翊，笑道，“原来是自己人，久仰久仰。”
　　苏翊淡淡道：“立青，你要在这待几天？”
　　周嘉禾和程回雪同时看向苏靖。“立青？”
　　苏靖挠挠头，不好意思地笑道：“这是乳名，除了大哥，好多年没人叫了。我自己都快忘了。”
　　“立青靖，所以苏总，你的乳名该不会是立羽吧？”周嘉禾一脸发现新大陆般惊奇的样子。
　　苏翊瞟他一眼，没有吭声。
　　见他默认，周嘉禾笑道：“立羽这名字不错。那……苏童呢？叫立里？”这么别扭和拗口的名字，他真想知道被人叫立里时，苏童的心理阴影面积。
　　“二哥不让我们这样叫他。为了这个名字，我都被他毒打了好几次。”苏靖委屈道。
　　想到他们三人的儿时趣事，苏翊的嘴角也忍不住挂上一抹笑意，“回去时去我公司一趟，我们很久没有好好聊聊了。”
　　“大哥，你该不会又要训我吧？”自从上次他去飞天找苏翊，见他将几个人训哭之后，就再也不想跟他聊天了。听苏翊这么一说，顿觉压力山大。
　　“这么说来，苏总的毒舌也是人尽皆知了？”周嘉禾揶揄道。
　　苏翊冷哼一声，“至少我觉得我对你，已经够……温柔了。”
　　“那真是感谢苏总的格外关照。”
　　苏翊简直不想理他，“我们该走了。”
　　“老大，你们要回去？”
　　“嗯，明天还要开工。有时间我们再聚。”
　　车子飞驰在高速路上。
　　苏翊一直沉默不语。车里的气氛莫名的有些压抑。
　　“苏翊。”这种怪异连周嘉禾都能察觉出来，却又无从解释，“放首歌听吧。”
　　苏翊打开音乐，《相遇那一天》。
　　刚放一段旋律，周嘉禾就皱眉，那音符仿佛一只利爪，毫不留情地攫住他的心，隐藏在心底无人知晓的酸涩宛如受到某种召唤般，几乎要破体而出。他的心忽地疼了起来，偏头看了眼神色自若的苏翊，转头深吸一口气，笑道：“我去，简直要把人的眼泪勾出来了。换一首。”
　　他按了下一首，曲调虽然比刚才轻快了很多，但还是让人觉得……沉闷。周嘉禾正要继续往下翻，苏翊道：“这章专辑都是这种风格。”
　　周嘉禾嘟囔道：“没事干嘛搞这么凄凉的音乐来听？”
　　“凄凉？”苏翊的唇边带着淡淡的嘲弄，“谭浅的音乐从来都跟凄凉不搭边。第一首是他写给十年前的初恋的。刚才那首是他们再次相遇时写的。有怀念、有深爱、有痛苦……唯独没有凄凉。”
　　“你很喜欢他的音乐？”周嘉禾微愕道。至少到目前为止，周嘉禾极少看到苏翊执着于某一样东西。
　　苏翊点头。“我更欣赏他对感情的态度。”
　　“什么态度？”
　　“从一而终。”
　　“噗！”周嘉禾忍不住笑出声。
　　苏翊的眼神冷了下来，“有那么好笑吗？”
　　“喂，苏翊，好歹你也是二十一世纪的人了，要不要这么古板？还从一而终，简直是……”周嘉禾住了嘴，他看到苏翊的脸色越来越差，“好吧，各人有各人的爱情观，我不应该笑你。”
　　之后的时间里，苏翊再没有开过口。
　　周嘉禾一个人自说自话了很久，实在没意思，就找了个话题，“那他的初恋呢？他们现在一起了吗？”
　　“嗯。”说起这个，苏翊的话才多了起来，“听说他们在法国定居了。那里承认同性婚姻合法。”
　　“同……同性？”周嘉禾不能更惊讶，“所以，他是？”
　　苏翊点点头。许久，周嘉禾仿佛从震惊中回过神，忽然沉下语气，严肃道：“苏翊，你说我们这种人，是不是终究不适合万丈光芒的舞台？”随即又自嘲般地笑了笑，“在别人的眼里，这不过是一桩丑闻，不再神圣的值得义无反顾。”
　　“你会怎么做？明知所有人都反对你，谴责你，看不起你。”
　　周嘉禾摇摇头，“我……不知道。”他无法确定自己能不能顶住如此巨大的压力去给一个人坚不可摧的怀抱和安全感，所以，他才想在被人发现之前，逃离这里。苏翊的眼里闪过一抹深深的失望，他几不可闻地叹了口气。
　　周嘉禾，你是懦弱还是只是不够成熟和勇敢？
　　苏翊是个完美主义者，他的爱情来不得半点勉强和犹豫不决。如果周嘉禾只是没有勇气，他可以等。但若周嘉禾并不爱他，他愿意当做什么都不曾发生，保持沉默。他们也只是艺人和经纪人的关系。
　　“回去后有个剧本要给你看看。”
　　“什么剧本？”
　　“老郑介绍的。”苏翊顿了顿，“他一直很感谢你。或许你该抽个时间去看看茂茂。”
　　“嗯。什么故事？”
　　“《圣剑传说》，网游改编的奇幻武侠。我想你会喜欢。现在这种题材的电视剧很少见，应该会火。”
　　周嘉禾笑道：“我一直很相信苏总的眼光。你说好，那就一定好。”
　　苏翊淡淡一笑，“我只希望你有一天不再需要我到处找关系，也能接到好剧本”。
　　“那苏总真是任重而道远。”
　　“周嘉禾，你要不要做影帝？”苏翊突然问道。那言语间的自信，仿佛影帝已经是他的囊中之物，唾手可得。“在你这不知何时会结束的演员生涯，留下浓墨重彩的一笔？这样，即便是离开，你也不会再有遗憾。”
　　周嘉禾想了想，点头道：“好。”
　　“那便说好，三年内，我助你取得影帝桂冠。”
　　若不是苏翊提醒，周嘉禾已经忘了他们还有个三年之约。苏翊，不可能永远当他的经纪人。若离开苏翊，他真无法想象自己将来还能不能坚持下去。“三年后呢？”
　　“三年后？你可以退出，也可以选择别的经纪公司。”
　　苏翊深深看了他一眼，“我有自己的人生，不可能陪你一个三年又一个三年。周嘉禾，你总要长大，学会取舍，知道你要的是什么。那时候你若还能来找我，飞天欢迎你，我也欢迎你。”
作者有话要说：　　可能以后都会隔日更。
今天去二刷《大鱼海棠》了。我能说我完全是冲着赤松子和祝融去的吗？看到牵手了，哇哇哇，好激动。

　　☆、约定（三）

　　回到剧组，周嘉禾又投入到紧锣密鼓的拍摄中。之后这段时间，他很少见到苏翊，也不知道他每天都在忙什么。偶尔想跟他聊聊，苏翊却总是沾到枕头就睡着了。
　　某天晚上，周嘉禾实在忍不住了，把睡梦中的苏翊摇醒，“你这段时间到底在忙什么？”
　　苏翊打了个呵欠，极其困倦道：“曹轩接了个极具创意的剧本。创作人将本子卖给了他，他丢给了我，我要筹款、找演员、组班子、核算成本，一堆事。对了，助理我已经给你招好了，后天上班。”
　　周嘉禾挑眉，“你不管我了？”
　　“下个月的行程我都给你排好了。若临时变动，我会电话通知你。等助理来之后，我就回公司。之后相当长一段时间应该都没有时间过来了。”
　　想到苏翊甩手离开，周嘉禾顿时有种被抛弃的感觉，“你是我的经纪人，你不来，我怎么办？”
　　“这部剧还有两三个月才能杀青。这段时间你暂时也没有别的事要做。正好放空自己，好好拍戏。”
　　周嘉禾抿了抿嘴巴，虽然不高兴，也没再多说什么，只问道：“演员找好了吗？”
　　“嗯，选定了。”昏黄的台灯照在暗灰色的窗台上，苏翊微微眯着眼，神色温和，他翻了个身，正对着周嘉禾，笑了笑，“你猜是谁？”
　　瞧他温柔无害的笑，周嘉禾的心跳快了好几拍，他咽了咽口水，犹豫了很久，才道：“你该不会定的是我吧？”
　　苏翊轻笑一声，周嘉禾从那笑声中听出嘲弄的意味，“不是。”
　　不是？周嘉禾简直失落的要死。苏翊是他的经纪人，却不选他当男主，这让周嘉禾格外意外又无法释然。他的脸色很难看。脱了鞋子直挺挺地躺在床上，没再说话。
　　“你不问是谁？”
　　“哼。”周嘉禾冷笑一声，“是谁跟我又有什么关系？”
　　“语气这么酸，你是在嫉妒？”
　　周嘉禾的脸上腾起一片红晕，还好灯光中看不清，他轻易地掩饰过去。“谁嫉妒？我只是想不明白。”
　　苏翊坐起，抽开床头柜，拿出里面的香烟和打火机，点了根烟。“有什么想不明白？首先，你不适合那个角色。第二，你没有档期。第三，我不想让人说你是靠关系得到男主的位置。第四……我并不想看你拍吻戏和床戏。”
　　“……”这算是什么理由？“我为什么不适合那个角色？”
　　“男主是个小偷，你演过还愿意演吗？”
　　原来是这种人设，周嘉禾没再说什么。半晌，似想起什么般，又道：“你为什么不想看我拍吻戏和床戏？”
　　苏翊吐了个烟圈，淡淡道：“因为难看。”
　　“……”
　　“你明天要做什么？”
　　“明天没戏，除了睡觉还能做什么？”
　　苏翊从他的语气里听出抱怨，却没说什么，只点点头，“嗯，也好。我明天要和薛城一起吃个饭。”
　　周嘉禾白他一眼，转过身背对着苏翊，佯装睡觉。
　　翌日。
　　周嘉禾醒来，苏翊的床铺已经收拾的干干净净了。他挠了挠鸡窝一般的乱发，抱怨道：“明知道人家对你动机不纯，还主动送上门！我看你其实很享受这种暧昧吧？哼！”
　　苏翊拧开卫生间的门，问道：“你在说什么？”
　　周嘉禾没想到苏翊还在房间，脸上顿时一热，负气道：“没说什么！不是约了薛城吗？怎么还没走？”
　　“约了吃午饭，不急。”
　　“你那部戏的主角是谁？”周嘉禾想起昨晚的谈话，又来因为生闷气，忘了问。
　　“张艺冬。”
　　选张艺冬，完全在意料之中。周嘉禾道：“所以，你是要捧他了？”
　　“嗯，他是个好苗子。”
　　周嘉禾下床刷牙、洗脸。
　　“我去吃早饭。”见苏翊没跟上，他停住道：“你不去吃饭？”
　　“不去了，还有很多工作没做完。”
　　周嘉禾“啪”地一声带上门。
　　苏翊皱眉，他总觉得周嘉禾最近火气很大。
　　预算做到一半，手机响了。
　　那边还没开口，就已经笑得合不拢嘴了，“大哥，你这两天可还好？”
　　苏翊冷哼一声，“有事？”
　　苏童笑道：“没事就不能打电话关心关心你？我本来想亲自去的，这两天诊所有点事，走不开。你有没有感觉不舒服……或者是身体哪里……”
　　“没有。”苏翊打断他的话，“没事我挂了。”
　　“别，别。”苏童打这个电话就是想知道苏翊哪天到底用了什么方法，放任周嘉禾自生自灭还是投怀送抱替他熄火。“大哥，你哪天到底选了哪个办法？”
　　“你不是已经心里有数了吗？还明知故问。”
　　“所以……你们已经睡过了？”隔着电话，苏翊都能感觉得到苏童在强忍着笑意，“那他有没有感激的痛哭流涕？”
　　“立青没有跟你说吗？这件事不要在周嘉禾的面前提起。”
　　“什么？”苏童咂舌不已，“周嘉禾不会什么都不知道吧？”
　　苏翊沉默。
　　“我说苏翊，你既然做了选择，就说明你看上他了，那为什么还不让他知道？你是脑子被门挤了，专门去做好事的吗？”苏童急道。
　　“你不用管，我心里有数。”
　　“有数你妹！那周嘉禾要是哪天再找个妞，我看你哭都没处哭。”
　　苏翊意味深长道：“苏童，你不是不知道我有情感洁癖，我不希望有任何因素会影响到他的选择。我要的不是他心存感激或是愧疚。”
　　苏童叹了口气，“你还是这个老样子。但凡有一点的妥协，也不至于单身至今。”
　　“我的事你就不用费心了。”顿了顿，苏翊又道，“《桃夭》拍完后，张艺冬会接下飞天筹拍的新戏。他的目标是今年的最佳新人奖，你悠着点，别毁了人家前途。”
　　“你想太多了。”苏童的声音里带着一丝苦涩，“他对周嘉禾的感情，我还真没把握。别看他平时什么都不说，其实倔着呢。”
　　这种私事，苏翊也不好多说什么。两人聊了一会儿，苏翊将电话挂断，动作太快，以至于没有听到电话那头苏童的话。
　　房门打开，周嘉禾端着餐盘进来，“我给你带了点早餐。”
　　苏翊没有推脱，说了声谢谢，便接过餐盘吃了起来。
　　“苏翊，我真是搞不懂你，既然不喜欢他，为什么又给他希望？”
　　苏翊顿住，将勺子放下，淡淡道：“我没有给他希望。这顿饭不得不吃，是我欠他的。”
　　“欠他？你欠他什么？怎么算也该是他欠你吧？”周嘉禾讥诮道。
　　苏翊看了他一眼，平淡道：“放心，这顿饭吃完，我跟他不会再有交集了。”
　　仿佛心思被人看穿，周嘉禾尴尬道：“你跟他有没有交集关我什么事？”
　　吃完饭，周嘉禾在客厅看电视，刷微博，苏翊在书房工作。
　　临近十一点，苏翊终于从各种策划案里抬起头。伸了个懒腰，将文件拜访整齐，起身去换了套稍显正式的衣服。
　　周嘉禾见他一身西装革履，魅惑逼人，心里更是酸涩难耐。“吃个饭而已，有必要穿得这么正式吗？整得跟相亲似的。”
　　苏翊的心情却莫名地好了很多，调侃道：“周大少爷，你有没有兴趣一起去相亲？”
　　“切，我才不去当电灯泡。”周嘉禾往沙发里窝了窝，将电视的音量又调大一些，“我正看得过瘾。”
　　“好吧。那你在家好好看电视，回见。”
　　苏翊到了底下停车库，刚系好安全带，却见周嘉禾以极快的速度拉开车门，坐了上来。
　　苏翊似笑非笑地看着他。
　　周嘉禾低头系安全带，嘟囔一句：“我饿了，走吧。”
　　苏翊的嘴角噙着一抹笑，将方向盘一转，驶离车库。
　　薛城穿着蓝色天鹅绒西装，远远看去，身形笔直，帅气利落。见到苏翊，他脸上的笑意越来越满，然而那满脸的笑却在看到周嘉禾时，冻结在脸上。
　　周嘉禾揉揉鼻子，环顾四周道：“吆，这是包场子了啊？苏总好大的面子！”
　　见薛城的脸色很是难看，苏翊道：“嘉禾没有吃早饭，就顺便一起来了。你不介意吧？”
　　薛城收起一脸的失望，笑道：“不会。嘉禾爱吃什么？一会儿随便点，不要客气。”
　　周嘉禾笑嘻嘻地点点头，“好！”
　　好在周嘉禾还算识趣，并没有要求坐在同一张桌子上。
　　他点了满满一桌菜，边吃边竖起耳朵，留心观察着薛城和苏翊。
　　餐厅四周插满了大花蕙兰和玫瑰，以白色和绿色为主，用温馨、浪漫已不足以形容，这种场面只能说太过华丽。餐厅的部分灯光被关掉，银质烛台上点起了长短不一的蜡烛，火光雀跃。纯白的餐桌布上洒满了火焰般的玫瑰花瓣，侍者将一只盛放的红玫瑰□□苏翊面前的水晶花瓶里。
　　苏翊极轻微地皱了皱眉，旋即舒展开，装作不经意道：“没有必要弄的这么……隆重。”
　　薛城笑笑，“这个不能少。”他拍了拍手，服务生将菜品端上。饮食非常清淡，无辣，无煎炸，无红烧油腻，全是根据苏翊的喜好来。
　　薛城夹了一块清蒸鱼放进苏翊的碗里，“这家的菜不错，你尝尝看。”
　　苏翊笑笑，将鱼肉放进口中，慢慢品尝，点头笑道：“确实不错。”
　　“喜欢的话，就多吃一点。”薛城将每样菜都加了一些放在苏翊的碟子里。
　　隔着几张桌子，周嘉禾见他的殷勤样，格外的扎眼，将碗底戳的当当响，愤然道：“点个菜都不会点，难吃死了……还无事献殷勤，非奸即盗！苏翊这呆子，还说不喜欢人家，还不是照样吃得欢？”
　　明明味同嚼蜡的东西，哪里不错了？哪儿比的上火锅和大排档的十分之一？
　　吃了几口，苏翊有些难以下咽了，“小城，你根本不用这样，你知道……”
　　“嘘――”薛城将食指放在唇前，做出噤声的手势。他再次拍了拍手，一组乐队鱼贯而入，在悠扬的小提琴声中，服务生推着生日蛋糕出来了。“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”薛城边拍手，边跟着乐队的节奏唱了起来。
　　苏翊愕然了片刻，才想起今天竟是他的生日。
作者有话要说：　　按惯例，之后要开始洒点狗血了。

　　☆、暧昧（一）

　　惊讶的不止苏翊一人。
　　周嘉禾每日与苏翊在一起，朝夕相处，对他却也知之甚少。又见薛城如此用心的准备了这个生日惊喜，嫉妒、惭愧、苦涩……无一不有。他甚至有一丝退却，他对苏翊，真的是那种感情吗？若是，为什么会对苏翊一无所知，可若不是，现在胸口的这种酸涩、嫉妒的简直想发火的感觉又是什么？
　　周嘉禾打算晚上去给苏翊买个像样的生日礼物，就当是答谢他这段时间的照顾了。却见薛城冲服务生点点头，服务生送上一个精致的盒子。苏翊看到盒子，心头一惊，难道又是那日在车库里的那条项链？苏翊简直是怕了。
　　薛城见他此时的神情，已猜到□□，笑道：“放心。这个礼物你绝对能收下。”
　　他打开盒子，取出一块崭新的腕表，“这是我找人专门为你定制的，后面刻的有你的名字，希望你能喜欢。”
　　“小城，我不能收。无功不受禄。”
　　薛城很受伤地低下头，喃喃道：“就算是为了报答你这些年尽心尽力的扶持。苏翊……你收下吧。我只是想给你过一次生日。”
　　苏翊犹豫了一下，见他眸光闪闪，实在不忍心拒绝，就伸出了手，任凭薛城将手表待在他的手腕上。
　　薛城握住他的手，笑道：“苏翊，二十九岁生日快乐。”
　　苏翊不动声色地抽回手，道了句：“谢谢。”视线似不经意般扫过周嘉禾，却见他低着头，心里一阵失落。
　　“切！”周嘉禾冷哼一声，挖了一大口甜点吃下，早知道他就不来了。来看人秀恩爱，也真是变态。
　　将勺子重重一放，他起身道：“我吃饱了。”
　　苏翊抬头，眸子明明灭灭，闪了几闪，见他独自走出餐厅，低头继续吃东西。
　　“周嘉禾不知道你今天生日吗？”薛城惊讶道。
　　“我没有跟他说过。”
　　“可你是他的经纪人，他至少应该多多少少了解一下你吧。”
　　“他最近事情也比较多。”苏翊吃了几口菜，索然无味地放下筷子，“我吃饱了。小城，谢谢你做的一切。”
　　薛城叹气道：“是不是无论我做什么，你都假装看不见？”
　　“小城……”
　　薛城苦笑：“我知道你要说什么……”
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　薛城愕然，万万没想到苏翊会来这么一句。半晌无语，接着苦涩道：“是真的？不是为了应付我？”
　　“不是。”
　　“我能知道是谁吗？”
　　苏翊看着餐厅出入口，没有回答。
　　“是周嘉禾？”
　　苏翊不置可否，“你知道我向来不会把这种事告诉任何人。”
　　薛城自嘲般笑了笑，隐去眼里的伤痛，强笑道：“今天是你的生日，我们不说这些。吃完饭，我带你去个地方。”
　　苏翊摇摇头，“我下午还有些事，恐怕不能陪你了。我很抱歉，不能给你你想要的回应，但日后只要你有需要，随时可以来找我。”说完，苏翊拉开椅子，毫不迟疑地离开了。
　　刚到停车场，就见周嘉禾站在车边，低头踢弄这脚下的一粒小石子。
　　他语气轻快道：“这么急着出来干什么？吃饱了吗？”
　　周嘉禾拉开车门，坐了进去，“你就这么出来？刚收了别人的礼物，不多陪人家一会儿？”
　　苏翊将手表摘下，放进口袋里，系上安全带，瞥他一眼，“再这么阴阳怪气，我会当你是在吃醋。”
　　周嘉禾撇撇嘴，噤了声。
　　“你要去哪里？”
　　“累了，回饭店。”
　　“好。”
　　两人回到房间，苏翊继续上午未完的事，周嘉禾依旧刷他的微博。半个小时后，周嘉禾扒着门框，对苏翊道：“回雪来了，我出去一趟。”
　　苏翊不咸不淡地嗯了一声。只是笔力一紧，不小心将预算表划了一道长长的口子。
　　周嘉禾出门打了辆车，上车却半天不说话。
　　那司机颇为无奈道：“您要去哪里？”
　　周嘉禾推了推墨镜，“先走吧。哎，师傅，问你一个问题……我一个朋友过生日，你说我送他什么东西好？”
　　司机师傅一副我懂了的表情，“小伙子，这还不好办？女孩子都喜欢项链、戒指、限量包……我老婆今年过生日，我给她买了个金项链，她高兴了好几天呢。晚上呀，可以小两口一起看个电影，吃个饭，在过了浪漫的二人之夜……”
　　见司机笑的意味深长，周嘉禾脸上一红，道了声谢谢，想了想，又道：“你送我去翠微百货吧。”
　　“好嘞！”
　　下车时，司机师傅对他挤眉弄眼：“小伙子，晚上悠着点啊。”
　　“……”
　　进了商场，周嘉禾连逛几家珠宝柜台，却都没有相中的款式。
　　“有没有特别一些的？我……朋友现在在国外，但是他朋友今天生日，想给他一个惊喜。”
　　见周嘉禾欲言又止，售货员想了想，问道：“什么样的朋友？”
　　周嘉禾轻咳一声，脸色有些发烫，“同性……恋。”
　　售货员没有表现出多么惊讶，而是推荐道：“我们这边有这一季刚出的新品‘牵手’系列，您可以看一下。”她取出一套珠宝盒，打开之后，里面陈列着一条银白色的项链，如同一只振翅欲飞的蝴蝶翅膀，又像一只被抽象化了的手，旁边还有同系列的胸针、戒指和耳钉，镶嵌着蓝宝石，在灯光下熠熠生辉。做工格外精致，款式也简单大方。
　　“这是我们店从未展出的一套珠宝，由思罗出品，仅此一套。”
　　“为什么不展出来？”
　　“这套珠宝本来思罗是准备大量投入市场的，但不知为何，最后只做了几款限量版。这款珠宝是设计师为他的初恋情人设计的。”售货员笑笑，“他们也是同性恋。那位设计师交代，不许出展，除非有人询问，或是有这种需求的人，可以为他推荐一下。”
　　“帮我包起来，这套我要了。”
　　“好。”
　　周嘉禾掏出钱包，“多少钱？”
　　“十万。”
　　周嘉禾的嘴角抽了抽，“如果我没看错，你这里最便宜的戒指也要二十九万，为什么这一整套却只要十万？”
　　“设计师和他的初恋分开了十年，这套珠宝算是纪念。”
　　“……”
　　买了礼物，周嘉禾想要不要也买个生日蛋糕？但又不知道该怎么跟苏翊开口，犹豫了半天，最终作罢。他抬腕看看时间，已经是下午四点，便掏出手机给苏翊打了个电话。
　　“有事？”苏翊的合同修改到一半，觉得有些困倦，就伏在桌子上睡了一觉。正好被周嘉禾的电话声吵醒。
　　听到他波澜不惊的语气，周嘉禾怀疑这个电话打得到底对不对，他沉默了很久，才道：“我买了电影票，回雪刚好有事走了……你要不要来看？不看也浪费了，刚好新上映的影片还不错。”
　　“好。”
　　挂了电话不久，苏靖的视频电话就打了进来，“大哥，生日快乐！”
　　苏翊笑笑，“谢谢。”
　　“太抱歉了，我把你生日忘了。要不是二哥刚才提醒我……大哥，等我回去了给你补一份大大的生日礼物，你别生气啊！”
　　“好。你好好玩儿你的。”苏翊略带宠溺道，接着神差鬼使地问了句：“程回雪离开Y市了吗？”
　　苏靖道：“没有。回雪明天走。”
　　苏翊的心情忽然好极了。他唇角轻扬道：“嗯。我有点事要出去一趟，下次再说。”
　　

　　☆、暧昧（二）

　　苏翊换了身军绿色的工装裤，搭配白色板鞋和T恤，外面再套了件深蓝色的牛仔上衣，随性的丢在人堆里都找不到，唯一的区别就是他比一般人要好看太多。周嘉禾在电影院门口看到他时，是有点失望的，跟薛城吃饭他都能把自己收拾的人模人样，怎么到了他这儿，就这么漫不经心，这么不重视他？好歹，这也算他们的第一次……约会，虽然隐晦了点。他自己都穿上了平日最不喜欢的西装，苏翊却根本没当回事儿。
　　“你是有多匆忙？好歹意烈幌伦约海谁知道爱情什么时候会来？”
　　苏翊挑眉，“什么意思？”
　　“万一有路人甲乙丙丁看上你了呢？时刻保持最好状态。”
　　苏翊轻笑一声，接过电影票看了眼，意味深长道：“爱情片？”
　　周嘉禾老脸一红，为苏翊询问的怪不好意思的，偏头看了看四周，见无人注意，才压低声音道：“回雪选的。”
　　“她什么时候走的？”
　　“有半个小时了。”
　　苏翊淡淡一笑，“嗯。进去吧，快开始了。”
　　周嘉禾订的是vip包间，倒也不担心两个大男人一起看爱情片会被人议论。
　　“你明天走？”
　　“嗯。明天小李会到，他是我从飞天调来的，你不用担心。”
　　周嘉禾垂眸，黑暗中看不到他的神色，只听声音闷闷的，“嗯。”
　　大屏幕的声音非常大，可周嘉禾却觉得他几乎能听到自己的心跳，剧烈的仿佛万马奔腾般。电影放的是什么，他一个字都没看进去。偏头打量着苏翊，光线明明灭灭，照在他的脸上，一双幽深沉郁的眼眸此刻亮的骇人，他找了个极其舒服的姿势靠在沙发背上，一动不动地盯着屏幕，看得相当投入。
　　“苏翊。”
　　“嗯？”苏翊转过头。
　　周嘉禾将礼物放他手里一放，别扭道：“这是刚才我和回雪给你选的生日礼物。”
　　苏翊看了眼手中的礼物，再看看周嘉禾，嘴角挂上一丝笑意，“谢谢。”
　　“不用。”
　　两人心思各异地看了部连讲什么都不知道的电影。散了场，周嘉禾抬腕看看表，“六点多了，去吃饭吧，饿死了。”
　　“好。”难得苏翊今天这么痛快，似乎什么都随着他。
　　“你今天心情不错？”
　　苏翊笑笑，点点头。
　　周嘉禾酸酸道：“有人给你过生日，看把你美的。”
　　苏翊但笑不语。
　　“苏总，今天你请客呗。我都送你生日礼物了，你不请我吃顿饭？”
　　“……”
　　“这样算我还是吃亏了。”
　　苏翊简直哭笑不得，“你要吃什么？”
　　“客随主便，你请什么，我吃什么。”
　　“火锅？”火锅是周嘉禾的最爱。但他却摇摇头，“我上火。”
　　“那去吃鲁菜吧，喝汤。”
　　两人找了家菜馆，要了个包房，一坐上桌，周嘉禾就把菜单推给苏翊，“你点。我负责吃。”
　　苏翊接过菜单，要了几个清淡的菜品，又要了两份汤。
　　他拿出周嘉禾刚才送他的礼物，打算拆开看看。
　　“回去再看。”
　　苏翊揶揄道：“怕太寒酸，丢面子？”
　　周嘉禾白他一眼，“好歹十万好不好？对一般人来讲，已经是一年的工资了。不过跟你那定制的手表比起来，它还真是太寒酸了。”
　　苏翊拆开包装，顿时愣怔住。
　　“这是……思罗的牵手系列，只此一套，你从哪儿弄来的？”
　　周嘉禾惊讶道：“你了解的这么清楚？我在翠微百货卖的，怎么了？”
　　苏翊看着周嘉禾，“你知道这套珠宝是什么意思吗？”
　　周嘉禾见他神色有异，心里一跳，暗想不好，苏翊既然对它了如指掌，肯定也能猜到他为什么送他这个了。
　　“不知道。售货员没说。反正她那儿珠宝都那么贵，就这套便宜，我还能买得起，所以就它喽。怎么了？瞧你这反应，好像这东西有毒似的。”
　　苏翊他自嘲道：“没什么。看来是我想多了。这套牵手是谭浅设计的。当时思罗的首席设计师卧病在床，他去暂代这个职位，设计了这款珠宝。后来那首席设计师回来，觉得它是谭浅感情的寄托，不应该用来牟利，所以当时只做了一套。”苏翊叹了口气，“没想到竟然被你买了回来。”
　　“你对他的事还真是了如指掌。”
　　“我是他的乐迷。”
　　菜上来之后，周嘉禾愕然不已，居然全部是荤菜！
　　苏翊清清淡淡道：“我记得你喜欢吃肉。”
　　“……”他原本是想知道苏翊喜欢吃什么的。
　　沉默许久，周嘉禾道：“这么说，我送你的这个礼物不太合适？”
　　苏翊将东西放在一旁，给他盛了碗汤，“既然不知道，就没什么合不合适，这是你的心意。”
　　周嘉禾捏了捏手心，觉得有些话，他或许该讲出来。
　　“苏翊――”
　　“我接个电话。”苏翊的手机极不凑巧地响了。挂了电话，他为难道：“曹轩说他们在花田给我准备了个小型的生日会，你要不要一起去？”
　　周嘉禾耷拉下眼皮，“不去，你自己去吧，我跟曹轩不合拍。”
　　“……也不只是曹轩，苏童、张艺冬他们都在。”
　　“今天太累了。”周嘉禾拒绝道。
　　曹轩既然来了，苏翊不去总是不好。他不放心周嘉禾一个人，不死心地又问了一遍，周嘉禾绷着脸，淡淡道：“我跟曹轩气场不和，你去吧。我吃完了回去睡觉。”
　　除了眼里极快闪过的失落，苏翊并没有表现出其他情绪，“也好。”
　　好你妹啊好！周嘉禾忍不住暗骂一句，提起曹轩就恨的牙痒痒。他好不容易才走到这一步，计划居然全部被打乱。好好的生日，管那些人什么事？他们为什么要在这个时候出现？真是扫兴。
　　其实曹轩也很无辜啊，他也不想坐做几个小时的高速就为了来给苏翊过一个生日。反正明早苏翊是要回去的，这样来回折腾，他也是没脾气了。可偏偏苏童醉温之意不在酒，想见张艺冬，为了找个光明正大的理由，顺便实施个小计划，再趁机揩点油什么的，这才开口要求他们给苏翊一个惊喜。他和苏翊可是同穿一条裤子的兄弟，弟弟都开口了，他哪里能推辞？
　　苏翊开车到了花田，张艺冬没见到周嘉禾，忙问道：“周哥呢？”
　　苏翊道：“他回酒店了。”
　　张艺冬“哦”了一声，失望之情，溢于言表。
　　苏童靠近他，小声道：“很失望？”
　　张艺冬倔强地摇摇头，“你不要乱说，我只是有些意外，苏总过生日，嘉禾哥怎么不来？”
　　“说的也是。”苏童意有所指道，“说不定人家两个人刚才还在一起。人家整□□夕相处，就算是苏翊晚上回去了，也能再过一次。”
　　张艺冬的脸色变了又变，委屈的简直要掉泪。苏童趁机哄道：“你干嘛非要在一棵树上吊死？”
　　张艺冬瘪瘪嘴，没有说话。
　　苏童见不得他那副样子，又想让他死心，趁无人注意，碰碰苏翊，“叫周嘉禾来吧，不然多没意思。”
　　苏翊抿了口红酒，淡淡道：“要叫你叫。”
　　“手机借我。”
　　接过苏翊的手机，苏童拨通电话，却没有人接。
　　“你们刚才是不是在一起？”
　　“嗯。”
　　“他给你过生日？”苏童笑的奸诈。
　　苏翊斜他一眼，“算是吧。”
　　“他没说什么？”
　　“没有。”
　　“不是吧？这么好的机会，他都不表示点什么？”那周嘉禾是头猪吗？
　　“表示什么？你是不是YY的太多了？他凭什么要表示？”
　　听得苏翊话里的讽刺，苏童拍拍他，“他要真不喜欢你，你也别让自己陷太深，趁早抽身离开。”
　　苏翊沉默。
　　开了门，黑漆漆的房间没有一点光亮。周嘉禾轻叹一声，打开灯，正好看到苏翊收拾好的行李箱，静静地靠墙放置着。他将带回来的酒放下，像是失去支撑一般，身体一软，倒在了沙发里，盯着行李箱怔怔发呆。
　　原本计划好要说的话，到了嘴边却怎么也说不出口。苏翊若是没走，那样的氛围，他或许还能豁出去。
　　在沙发上发了会儿呆，周嘉禾去卫生间洗了个澡。胡乱擦擦湿发，他取了只酒杯，倒了杯酒，站在阳台上，细细品着。
　　两瓶酒下了肚，时间已过十一点，苏翊还没有回来。
　　周嘉禾晕晕乎乎地放下杯子，倒床便睡。
作者有话要说：　　昨晚太困，早早睡了。今天补上。关于谭浅的故事，有个短篇，有兴趣的可以去看看。
另外，贴上了新文的文案，欢迎你们去收藏。不过，开文的话，恐怕要很久。会很虐，不喜误入。看过我文的亲都知道，我说的微虐，对你们来说其实很虐，我说很虐的时候，嗯，你们要有心理准备。会顺其自然，不会再像情敌那样固执地HE。所以，万一作者菌想不开，BE也是有可能的。

　　☆、暧昧（三）

　　苏翊回来，见周嘉禾连鞋子都没脱，侧躺在床上，睡得香甜。深蓝色的浴袍微微敞开，露出白皙的胸口。额边有一缕头发翘起，高高矗立着，苏翊猜想他可能连头发都没干就睡下了。脚边几个空着的酒瓶，东倒西歪，床头柜上还放着半杯尚未喝完的酒。
　　苏翊端起酒杯，闻了闻，一股刺鼻的气味窜进他的鼻腔。他放下酒杯，低低叹了口气，将周嘉禾往床上挪了挪，又替他脱掉鞋子。
　　半醉半醒间，周嘉禾睁开眼，见到坐在床边的苏翊，如同婴孩般笑了笑，“苏翊，是你啊，你回来了？玩的开心吗？”他蜷了蜷身子，朝苏翊靠靠，当脑袋碰到苏翊的大腿时，忍不住蹭了蹭，“我还以为你会开心的忘了回来。”
　　苏翊惊讶于他的这个动作，但随即想到他应该是喝了不少酒，低低道了句：“你喝酒了。”声音不再像往常一样冷厉，没有责备，只是很温柔地陈述一件事情，似乎在等着周嘉禾解释。
　　“心情不好，就喝了点。”
　　“心情为什么不好？”
　　周嘉禾将头埋在苏翊的腿侧，闷声道：“你走了。”
　　苏翊的眼神亮如星辰，仿佛所有的星辰都陨落在他眼里，“我叫你跟我一起去，你自己不愿意。”
　　周嘉禾朝苏翊靠了靠，喃喃道：“我还有很多话没有跟你说，你就走了。”
　　大腿外侧被周嘉禾毛绒绒的头发扎的格外痒，他伸手向挠一挠，却碰到周嘉禾的发，“你要说什么？”
　　“说什么？我想说什么呢？”仿佛是丢失了记忆般，周嘉禾想了很久，伸手狠狠拍了拍头，迷茫道：“我也不知道我想跟你说什么……”
　　“想不起来就不要再想了，睡吧。”
　　“苏翊。”周嘉禾笑的简直让人融化。
　　“嗯？”
　　“你过来，我想起来了，还有话跟你说……”他对苏翊招招手，示意苏翊低头。鼻息扑在苏翊的手掌上，温热的，让人心颤。
　　苏翊俯了俯身，唇上却是一热，周嘉禾吻了他。
　　周嘉禾的眼神清澈的好似秋日的天空，唇瓣挂着一抹说不清道不明的笑意。
　　“周嘉禾，你知不知道你在做什么？”阳光到几乎能灼伤人的眼神，让苏翊连脾气都发不出来。他逼视着周嘉禾，一字一句道：“喝醉酒不是你胡来的理由，这一次，你最好给我一个解释。”
　　周嘉禾散漫一笑，在床上滚了一圈，换个更舒服的姿势，“这有什么好解释的？我想吻你，就吻了。”
　　“……”苏翊只觉得一口老血哽在喉间，吐也不是，吞也不是。
　　等周嘉禾再次醒来，苏翊正坐在对面的床沿上，凝眸看着他。
　　他揉了揉眼睛，又揉了揉头发，眯着眼，对苏翊一脸天真无邪的笑：“苏总，早。”
　　苏翊收回目光，淡漠道：“周嘉禾，既然我们已经达成一致，你以后就要认真完成自己的工作，少……”
　　瞥见床头的酒杯，周嘉禾讪讪一笑，“我知道你又要说什么，下次我会注意的，OK？我先去一趟卫生间。”
　　待他从卫生间出来，正打算问苏翊什么时候走，却冷不丁地被苏翊捉住手腕，受他钳制，被逼靠墙而立，双腿相互交缠，姿势极度暧昧。“你要干嘛？一大早上该不会发情了吧？”
　　苏翊将他的一只手掌按在墙上，眼神幽深的仿佛望不见底，他淡淡一笑，带着一抹坏意。
　　周嘉禾心中暗呼不好，正要脱困，却冷不防地感觉唇上一软，苏翊的鼻尖已经碰到了他的鼻子上。就那么一瞬间，周嘉禾的心里翻天覆地。他伸出手还没来得及搂住苏翊，好好享受这个吻，苏翊就松开他，连退几步。
　　周嘉禾摸了摸唇，惊愕道：“你……为什么？”
　　苏翊的眼里满是戏虐以及报复后的畅快，他舔了舔略显发白的唇，极其轻佻道：“想吻就吻了，哪有为什么？”
　　“卧槽！你一大早就这么重口，占了我便宜，用一句想吻就吻了来打发？”周嘉禾跳脚。
　　哪怕苏翊表现出一丁点的羞涩或是其他，他就会毫不迟疑地表白了。他妈的他竟然用那种态度，那种口气，好像一时心血来潮，无关任何。
　　苏翊却甩给他一沓厚厚的剧本，“这是《圣剑传说》的剧本，有空看看，接不接都给我个答复……你的助理大约十点会准时到。”苏翊抬腕看看表，继续道：“我会让毛宇带他，你有什么不满意的，跟毛宇说。”
　　“……”周嘉禾觉得他该对苏翊刮目相看了，这演技，他连一半都及不上。上一秒还能暧昧的壁咚，下一秒就能完全进入经纪人的角色，公私分明。周嘉禾鄙夷一笑，“苏总真是厉害。连吃人豆腐都是这么张弛有度，有空教教我呗。”
　　苏翊的眼底有一闪而过的犀利，他动了动唇，却没有开口，任凭周嘉禾随意讥讽。苏翊原想说他不过是以其人之道还治其人之身罢了，凭什么这种暧昧不明的关系里，他总是辗转反侧的那个人？凭什么周嘉禾可以随意酒后撩人，醒来就忘得一干二净？凭什么他要这样沉默，一忍再忍？但一想到他马上要走了，没有太多的时间来理清这段时间发生的事情，打算还是等手里的事告一段落再好好陪周嘉禾“玩”，便淡然道：“我走了，最近两个月应该会极少过来，有事给我打电话，我会二十四小时开机。”苏翊抬眸，深深看他一眼，“任何事情，任何时候，有任何需求都可以给我打电话，我会尽量满足你……还有，不要擅自做主。”苏翊很不放心他离开后，周嘉禾会不会做一些让他手忙脚乱的事。他实在不想再因为周嘉禾而开记者招待会了。
　　最后一句话真是刺耳，周嘉禾掏掏耳朵，审视着苏翊，轻扬语调：“任何时候，任何事情，任何需求？”
　　苏翊点头。
　　“好啊！”周嘉禾痛快道，“有了苏总这句话，我一定会老实本分地做人，让你无后顾之忧。”
　　“……”苏翊没再废话，拉着行李箱出了门。
　　周嘉禾捏了捏手里的剧本，颓废地低下头，叹了口气。
　　上午到了片场，周嘉禾见到了他的新助理。很精明能干的样子，应该还不错。趁拍戏的空档，张艺冬跑来问他，“周哥，你昨晚怎么没去给苏总过生日？”
　　“我送了他礼物，请他吃了饭，还要怎么过？”
　　张艺冬愣了愣，“你……已经给他过过了？”
　　周嘉禾难以理解地白他一眼，“废话，他是我经纪人，我肯定要表示表示。不过，这两个月他是没时间来管我了。说真的，这才几个小时，我就已经想他了。”听不出来周嘉禾是正经八百地说这句话，还是开玩笑。张艺冬神色黯然地离开了。
　　晚上收工回了酒店已经十一点了。开了门床上再没有苏翊的身影，周嘉禾的心里好像被挖掉了一块一样，空荡荡的难受。他掏出手机打了几句话又删掉，将手机扔到一边，靠着沙发，呆呆望着天花板。半晌，拿起手机，似真似假地给苏翊发了个短信。
　　“苏总，新人不如故啊，看来我还是离不开你。”放下手机，周嘉禾去冲了个澡。
　　苏翊刚参加一个饭局，为新剧凑资金，路上收到周嘉禾的短信，神情平淡的脸上，有了一抹暖意。“怎么不如故？”
　　周嘉禾极其迅速地冲完澡，见苏翊回了短信，搂着手机上床回信息。“小伙子完全不知道我的喜好。”
　　“我会打电话交代他的。你收工了？”
　　“嗯。难得一向作息规律的苏总这么晚还没睡，是为了那句‘任何事情，任何时候，任何需求’在时刻警醒着？”
　　“刚跟几个投资人吃饭，在回去的路上。”
　　“……所以我这是自作多情了？”
　　苏翊愉悦地笑了笑。“也不算。”
　　“《圣剑》的演员有哪些？”
　　“除了女主葛白蕊，其他的还没定。”
　　周嘉禾放下手中的剧本，回了句：“男主倒是艳福不浅，温香软玉，左拥右抱，苏总对我真好。”
　　许久，苏翊才回信息：“这部剧收视率应该会很高。”
　　“你不是不想看我拍吻戏、床戏吗？难道《圣剑》里会没有这些桥段？还是苏总为了拒绝我的托词？”虽然剧本他没有看完，但就冲男主和女一、女二纠缠不清的故事，他才能猜到会少了吻戏才怪。却不料苏翊回了他一句：“没有。”
　　周嘉禾自然没有想到还真没有，惊讶地发了一句：“该不会你以后都不许我接有吻戏有床戏的剧本吧？”
　　等了半个小时，苏翊才回消息：“刚洗完澡。不会。你想接什么是你的自由，我顶多替你挑挑本子。我先睡了。”
　　

　　☆、间隙（一）【修】

　　之后的两个月，周书成来过一次，周嘉禾跟他几言不合大吵一架之外，日子倒也过得平静。苏翊不在，薛城整日无精打采，在片场跟他除了对戏，没有一句废话，收了工立即玩儿消失。
　　苏童隔三差五地来探班，刚开始还要费好半天的劲，软磨硬泡、死皮赖脸地拉着张艺冬出去，后来也不知道为什么就不来了。张艺冬每天拍完戏就回酒店窝着不出门，一副怆然若失的样子。
　　跟周嘉禾也常聊天，但就是发呆的时候渐渐多了。
　　戏份杀青，周嘉禾回酒店收拾好东西便要走，小周觉得时间太晚了，上高速不安全，劝他明早再走，反正也没有急事。
　　周嘉禾却连连摇头，“我两个月没回去了，OK？老子在这儿呆腻死了。”两个月没见到苏翊，他一分钟都等不下去了。
　　小周也没多说什么，干脆利落地提起周嘉禾的行李，两人出了酒店。
　　路上，周嘉禾给苏翊发了条信息：“杀青了。”
　　不久苏翊便回了一条：“嗯，知道了。”
　　“……”周嘉禾的心情一下跌入谷底，他就不该有期待。“你不问我什么时候回去？”
　　“你什么时候回来？”
　　“……”
　　“有什么不对？”周嘉禾简直能想象得到苏翊在那头一张木头脸的样子。
　　“没有……你在哪儿？干什么？”
　　“办公室，看合同。”
　　“嗯，你先忙。”
　　苏翊原打算回一句“还好，不是很忙。”写写删删，到底将手机放在了一边。
　　小周本想直接他送回家休息，哪知周嘉禾在路边买了一份米酒汤圆嚷着要去公司。除了苏翊的办公室还亮着台灯，整个公司一片黑暗。透过玻璃窗，周嘉禾见苏翊正伏案写着什么。白色的衬
　　衫挽至肘处，露出略显苍白的手臂。领口微开，刚好能看到精致的锁骨。仿佛是累了，苏翊放下笔，靠着椅子，目光投向窗外的夜色，眸中带着一丝怆然，许久，清冷的长叹一声，缓缓闭上眼睛，养起神来。
　　两个月不见，苏翊消瘦了许多，头发也长长了不少，遮挡了半边眉目，更显清俊秀雅。
　　周嘉禾推门而入，斜靠着门框，笑嘻嘻地望着苏翊，“苏总可真是努力。”
　　苏翊张开眼，见是他，微微愕然了一下，随即笑了笑。“你怎么来了？”
　　周嘉禾将手里的宵夜放到苏翊面前，“给苏总送宵夜，拍拍马屁，看下次有剧本时能不能优先考虑我。”
　　苏翊无语，收起桌上略显凌乱的文件夹，起身走到待客区，为周嘉禾接了杯水，“什么时候回来的？”
　　周嘉禾指指门口的行李箱，“刚到，打发小周回去了。等着坐你的专车回去。”
　　“我还要忙一会儿，你怎么不让小周送你？”
　　“他开着车下一秒就能睡着，我实在不放心将命交给他。正好到你楼下，就顺便过来了……既然你还有事，我先去洗个澡，睡一觉，走时叫我。”苏翊的办公室后面有个卧室，自带卫生间，为的就是方便他中午能小憩一下，虽然不大，但对现在困得快要找不到东南西北的周嘉禾来说，已经太好了。
　　苏翊听着里间传来的哗哗水声，唇角不知不觉地扬了起来。他本想等周嘉禾洗完澡就找个理由带他回去，却没想到周嘉禾沾了床就睡着了。瞧他一副累坏了的样子，苏翊没忍心叫他，直到天快亮了，才拍拍他的肩膀，将他喊醒。
　　周嘉禾抱着枕头，一脸迷茫地坐起身，半晌才回神：“你刚忙完？”
　　苏翊点头。
　　周嘉禾扔了枕头，起床伸伸懒腰，“走吧。”
　　回到家，周嘉禾直奔卧室。关门前交代一句：“赶紧洗洗睡吧。”
　　上次他在苏翊家住过一段时间，这次回来，房间里的陈设除了变得干净、整洁，还是老样子。苏翊并没有将他的东西收起来，周嘉禾拿起床头那本《金阁寺》翻了翻，多了一张书签，夹在他上次看的那一页。周嘉禾的心里忽地涌上一股说不清的感觉，欢喜又带些苦涩。既然他喜欢男人，那就使劲去追好了，说不定苏翊会同意呢？
　　等苏翊洗完澡，出门便被周嘉禾拦住。他笑嘻嘻地斜靠着墙，双手抱胸，问道：“苏翊，你有喜欢的人吗？”如果苏翊说没有，周嘉禾十分确定他一定会就这样表白。他甚至连接下来要说什么都想好了。
　　苏翊，我追你吧。
　　苏翊只是定定地看着他，半晌才移开视线，几不可闻地“嗯”了一声，神色里那一丝丝的羞涩刚好被周嘉禾捕捉到。
　　他愣在当场。
　　苏翊有喜欢的人了……
　　“你问这个干嘛？”见周嘉禾没了下文，苏翊问道。
　　周嘉禾咧嘴一笑，干涩道：“几个月没见，关心一下苏总啊！”
　　“你呢？”苏翊目光幽深，视线在他来来回回，最后锁定他的双眼，仿佛要洞穿他一般。
　　周嘉禾哈哈一笑，掩饰住快要溢到脸上的失落，“我？我喜欢的大概还没出生……苏总，方便告诉我是谁这么荣幸吗？”
　　苏翊神色一变，犀利的视线十分淡漠地扫他一眼，推开他挡在面前的手，极快地回了房。
　　周嘉禾愣了愣，他刚才好像在苏翊的眼里看到了一抹失望，那一瞬间的失望，让周嘉禾的心好像被紧紧揪着，是他眼花了吗？
　　两人辗转反侧，直到中午才先后起床。到周嘉禾起床，苏翊已经坐在电脑前了。
　　“冰箱里有速冻水饺，饿了自己煮，吃完回去吧。”苏翊下了逐客令，语气冷淡，没有温度。
　　“……”周嘉禾皱了皱眉，“谁一大早惹了你？”
　　“已经中午了。”苏翊从电脑前抬起头，“你难道不该回去干点正事吗？”
　　“拜托，刚杀青，你就不能让我歇几天？”
　　苏翊眼风一扫，淡淡道：“怕吃苦就不要干这个。你以为三年的时间很长？现在不抓紧，到时候你要凭什么去争取影帝的位置？没有好的作品，你演技逆天也没用。”
　　周嘉禾最受不了的就是苏翊这种阴阳怪气的性格，“做不了影帝又怎样？我不稀罕。”
　　“我以为我们之间已经达成了共识，既然你不稀罕，留在飞天干什么？玩票吗？你觉得我这么有时间？闲到放下整个公司不管，整天跟在你身后，替你擦屁股善后？周嘉禾，我的每一分付出
　　都是要有回报的。如果你不能给我我想要的，我们就没有继续下去的必要。”
　　“卧槽！ 老子又哪里惹到你了？”周嘉禾一脸懵逼，他确定昨天在公司气氛还没这么僵，不过一夜，到底发生了什么？“苏翊，我已经一点点妥协了，你什么还要咄咄逼人？”
　　苏翊闭上眼，没有说话。
　　“行，既然你看见我有气，我走就是了。”他又不是缺吃少喝，非要赖在苏翊家里看他脸色，受他气！
　　听着哐当的摔门声，苏翊沉沉叹了口气，他在气什么？周嘉禾的性子，他不是早就清楚吗？永远没有正经的时候。现在的定力怎么变得这么差了？对周嘉禾，苏翊真是觉得束手无策。
　　周嘉禾这边气冲冲地回了家，正好小赵打电话来，说是妈妈的病好得差不多了，问周嘉禾还要不要他回去。听闻小赵能回来，他的心情这才好了些，打电话约几个朋友一起去打台球，从他接
　　拍《桃夭》开始就没跟这群人出去嗨了，正好趁这个机会好好玩玩儿。可惜一个下午他都心不在焉，勉强来了几局，觉得台球厅里气氛压抑的他快要炸毛了，就赶紧找了个借口就离开。出门见天色还早，回去也无事可做，便去了附近的电玩城，一直玩到天黑才回去。
　　进了电梯，周嘉禾盯着楼层指示灯发了半天的呆，心里说不出是什么滋味。这个点，要是平时还能上去蹭一顿饭，而现在……心想要不要上楼跟苏翊打个招呼或者服个软？下一秒就鄙视自己好几次，人家爱搭不理，他为什么要热脸贴冷屁股？赌气出了电梯，摸半天口袋，才发现钥匙不知道什么时候居然丢了。
　　周嘉禾咧嘴笑了笑，这应该是个很好的理由。
作者有话要说：　　我回来了！

　　☆、间隙（二）

　　
　　苏翊正吃晚饭，听到敲门声，惊讶了一下，知道他住在这里的人不多，而这个点过来的人更是少之又少，难道会是周嘉禾？他很快否定了自己的想法，周嘉禾才不回来。
　　拧开门，苏翊愣了愣。
　　周嘉禾耷拉着脸，低头看着脚尖，破不自在地道：“苏翊，我……钥匙丢了。”
　　苏翊的脸上有了一抹他自己都没有察觉的愉悦，他打开门，语气平淡道：“进来吧。吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“去洗手，吃饭。”苏翊去厨房取了一副碗筷。
　　周嘉禾笑呵呵地洗了手，坐在餐桌前等着苏翊给他盛饭。
　　苏翊将米饭端到他面前，没好气地白他一眼，“下次自己盛。”
　　周嘉禾也是饿了，在外面疯玩了一下午，吃起饭来，狼吞虎咽。
　　苏翊简直没脾气了，“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　“我晚上睡哪儿？”周嘉禾塞了一嘴巴菜，还不忘关心之后的处境。
　　“客房。”苏翊简短道了两个字，低头默默吃饭。
　　周嘉禾唇角微扬，连扒几口米饭。
　　“考虑的怎样了？《圣剑》接还是不接？”
　　“接，为什么不接？”
　　“那就好。既然回来了，记得按时去健身，偶尔更更微博，传几张照片。”
　　周嘉禾眼珠一转，拿了手机，“苏总，要不咱俩拍一张呗。”
　　苏翊瞟他一眼，“随你。”
　　周嘉禾调好手机镜头，靠近苏翊，“来，摆个POSS。”
　　苏翊身上特有的体味如香水般，淡淡的，飘进周嘉禾的鼻子里，竟撩拨的他一阵心猿意马。
　　他干咳一声，将头偏向苏翊，“一，二，三，笑一个。”
　　苏翊看着镜头，十分配合地浅笑一下，随即收起表情，“好了，吃饭。”
　　吃完饭，苏翊在厨房收拾，周嘉禾靠着门框，抱胸道：“小赵要回来了。”
　　苏翊以眼神询问。
　　周嘉禾挠挠头，“他家里有事，所以请了几个月的假。”
　　“所以，你是骗我的？”
　　“呵呵，那个……我也就是……哎，反正已经过去那么久了，你还在意那个做什么？”
　　苏翊没再说这个话题，只道：“下个月三号你去S市参加《向日葵》的宣传活动，片方可能会要你跟其他主创一起上节目，既然小赵回来，让他跟你一起去，正好我也能放心。”
　　“这么快？”
　　“他们想参加凭此片参加今年的金花奖。如果幸运，应该可以得到最佳导演、最佳编剧、最佳摄影……”苏翊看了眼周嘉禾，接着道，“最佳男主角提名。”
　　“倒是野心不小。”
　　“实至名归而已，管野心什么事？摄影确实不错，尤其是车祸那一段和最后自杀的戏份，震撼力极强……导演也没话说，至于编剧和男主角……仁者见仁。”
　　“……”仿佛是不服气苏翊这样的评价，半晌，周嘉禾话锋一转，凉凉道了句：“只可惜《桃夭》没有出现任何□□，看来苏总还是多虑了。”
　　“没有最好。”
　　碗洗了一半，苏翊手机响了。
　　周嘉禾见他接完电话，脸色很难看，拍拍他肩膀，“干嘛苦着一张脸？有什么事？”
　　“没事。”苏翊将手机放下，继续洗碗。
　　“既然没事，我先洗澡，睡觉了。”
　　“嗯。”
　　见周嘉禾去了卫生间，苏翊拨通曹轩的电话，“季总说要撤资。”
　　“撤资？眼看万事俱备，他这个时候撤资是怎么回事？我电视剧还要不要拍了？反正签合同了，他要想毁约，叫他赔钱！”
　　“算了，他也是迫不得已，公司出了状况，资金周转不灵，我们也能理解。”
　　“卧槽，你还在这当好人！眼看开拍在即，这一千多万，找谁补去？”
　　苏翊叹了口气，“他倒是跟我推荐了个人……”
　　“谁？”曹轩像是看到救星，没等苏翊说完话，就迫不及待道。
　　“薛城。”
　　“薛……薛城？那小子打算当投资人？”
　　“嗯。他说薛城约我明天见面谈，要不你去吧。”
　　“别介，薛城就是冲着你来的，我去见他，他肯定不同意。”曹轩哈哈一笑，揶揄道：“他还真是搞笑，以为一千万就能包了你。”
　　“……”
　　隔着电话线，曹轩都能感觉到苏翊的冷气四溢，讪讪笑道：“开个玩笑而已，不过，为了公司的利益，你偶尔也可以牺牲一下色相……”
　　苏翊啪地扣了电话，给薛城发了条短信：“明天在哪儿见？”
　　很快，薛城回了个地址。
　　苏翊接的这部电影是个穿越故事，一个小偷在展览馆盗窃古文物，却跟着古文物一起穿越了。由于他五谷不分、四体不勤，就算是穿越之后，也只能继续做个梁上君子，最后经过一系列啼笑皆非的遭遇和变故，开始发奋自强，拜师学艺，成为一代大侠。苏翊一向要求严格，制作更要精细再精细，所以初步预算六千万。虽然苏翊在培养艺人上有一套，作为制作人，之前也小试牛刀过，但这次需要的资金不少，很多人都要反复斟酌，结果就是肯投资的人少之又少。除去飞天投入的一千万，剩下的五千万，苏翊找了很多人才凑齐。眼下季总忽然撤资，对苏翊的打击可想而知，开机时间很可能要因此而顺延。
　　至于薛城出现的原因，苏翊心知肚明，这也是他为什么一再犹豫。
　　见面那天，苏翊穿的很随意，戴了顶黑色鸭舌帽，提前到了约定的地点，至少他以为先到的人更容易占先机。他靠着江边的大理石栏杆，一根烟抽了过半，薛城来了。似乎没有想到苏翊会提前到，眼里飘过一丝惊讶。
　　苏翊审视着他，目光犀利的仿佛能洞察一切预谋，“你的目的是什么？”
　　薛城讶然抬头，苏翊从来没有这么直白过。下一秒，他在苏翊的眼里看到防备和疏离，“挣钱。”
　　“挣钱？”
　　“别人不相信你，那是因为不了解你。我相信你一定会为剧本找到适合它的编剧和导演。苏翊，这世上值得我不假思索地相信的人只有你。只要你在，就不会有任何意外和失败。”薛城面向江面，徐徐道，“没有人会嫌钱多，一本万利的事，谁都想要。放心，这次投资，与你无关。”他投给苏翊一个意味深长的眼神。苏翊在他眼里没有看到一丝情绪波动。他点点头，“好。我会把合同发给你。”
　　接下来半个月，周嘉禾不断地跟随《向日葵》的其他主创们辗转各个城市宣传、上节目，忙的无暇□□。而苏翊也的各项筹备已接近尾声，电视剧开拍在即。两人便没有太多时间联系。这一通宣传结束，周嘉禾回到家，连睡了十几个小时，还是在小赵的一再要求下，才起床吃了点东西。这次宣传活动对周嘉禾来讲，好处就是微博粉丝成几何数增长，他自己也上了微博热搜。
　　小赵还记得上次周嘉禾上热搜还是因为酒后驾车。他看了片方投放的宣传片，不得不说，这部电影绝对值得花钱去看。短短半年，周嘉禾能有这样的改变，也只有苏翊能做到。见小赵一脸欣慰
　　的样子，周嘉禾不爽道：“你那是什么表情？”
　　小赵抹抹眼，“‘吾家有儿初长成’，周哥，我这是欣慰啊！有了这部电影，你一定可以得到今年金花奖最佳男主角的奖杯，就算……到时候没有得到，也绝对能火一把。苏总就是厉害！”
　　“切！”周嘉禾对小赵前半句的奉承报之以讥笑，唯有后一句苏翊就是厉害，让他心悦诚服。苏翊淡定、深沉，似乎任何事情都很难让他的情绪有剧烈的波动，永远一副胜券在握的样子，这才是他的厉害之处。
　　“他有跟你联系过吗？”
　　“没有。”
　　周嘉禾打开电视，刚好正在播放他和程回雪上次拍的广告。
　　小赵一拍脑门，惊道：“对了，周哥，上次我在老家听说一件事，不知道你知不知道。”
　　周嘉禾白他一眼，“有屁快放。”
　　“……”小赵憨笑一声，“你拍这广告的导演出车祸了，还挺严重，听说截肢了。”
　　“什么时候的事！”
　　“嗯……你广告拍完没多久。”
　　“你不早说！手机给我，我给黄导打个电话，关心一下。”
作者有话要说：　　昨天写到一半睡着了。。。。

　　☆、间隙（三）

　　电话接通，周嘉禾还没开口，那边就骂上了：“周嘉禾，你他妈给我等着，只要我找到证据，我一定要告到你和周书成倾家荡产！”
　　“……” 听着嘟嘟的电话声，周嘉禾一脸迷茫，“怎么回事？听他口气，这件事跟我和老头子有关？”
　　小赵摇头，“要不你打电话问问周总？”
　　“算了，晚上回家了再问。”算算，他也很久没回家了，从拍戏到现在，怎么找也有两三个月了吧？真不知道周书成是对苏翊放心，还是对他绝望了，居然一个电话都不打。
　　晚上回到家，没见到周书成，直到他吃完晚饭，才听到有车子驶进庭院。
　　见到周嘉禾，周书成倒是惊讶的一下。“你倒是还知道回家。”
　　周嘉禾将腿敲到沙发上，悠哉游哉地看着周书成，“怎样啊，周总，每天这样早出晚归，又挣了多少钱？”
　　周书成懒得搭理他，示意佣人泡了杯茶，“苏翊不在，你老实点，别整天惹是生非。”
　　“……”从进门开始的两句话，没有一句中听的，周嘉禾嫌恶地皱皱眉，“问你件事，我今天给黄岩打电话……”
　　没听周嘉禾说完，周书成脸上一白，喝道：“你给他打电话干什么！”
　　周嘉禾被喝的一愣，“你这么凶干什么？我跟他相处不错，听说他出车祸，打电话关心一下，怎样？老实讲，车祸的事，是不是你干得？不然他为什么说要告我们？”
　　“告我们？”周书成冷笑一声，“我没告他就不错了！”
　　“到底怎么回事？”
　　沉吟半响，周书成才颇不自在道：“他冒犯回雪。”
　　“卧槽！这王八蛋！什么时候的事？回雪怎样了？”
　　“她没事。女孩子脸皮薄，你就不要再问了。反正现在也没事了，你就当作不知道。”
　　周嘉禾点点头，“撞得好！”
　　周书成犹豫了一下，问道：“……你最近怎样”
　　“我？挺好的，反正就是忙通告。苏翊根本就不让我喘口气，我还想去度个假，看来是没戏了。”
　　“苏翊也是为你好，你要多听听他的意见和建议，金牌经纪人的名头不是白得来的。”
　　每次听周书成说教，周嘉禾不耐烦：“知道了，我又不是三岁小孩。”
　　自从上次听苏翊说黄岩和刘霖竟对周嘉禾有企图后，他就开始担心周嘉禾的性取向，虽然知道周嘉禾高中时有暗恋的女孩子，但总觉得被一个同性恋看上，也太那啥了。他还是不放心，无论如何都要确认一下，“有女朋友吗？”
　　周嘉禾呵呵一笑，“我倒是想找，也得有时间。”
　　周书成满意地点点头，“没事早点休息。”交代了几句就去了书房。
　　周嘉禾想想，给苏翊发了消息：“黄岩的事情，你知道吗？”
　　苏翊心里一惊，回问：“什么事？”
　　“他欺负回雪，被老头子撞断了腿的事。”
　　“知道。”
　　“为什么不告诉我？”这么大的事，他又瞒着他。“你为什么总是什么事都不告诉我？”
　　“你知道了又能怎样？去安慰她还是去报复他？”
　　周嘉禾沉默，苏翊说的对，他知道了，又能怎样？
　　既不能直白的安慰，也无法做到不漏痕迹的报复。
　　“别想太多，事情已经过去了。早点睡吧。”
　　“你在干什么？”
　　苏翊看了眼身边的薛城，回道：“跟工作人员一起讨论点事情。”
　　见薛城看过来，苏翊收起手机，“回去吧，今天的拍摄快结束了。”
　　薛城瞟了一眼他的手机，“是周嘉禾？”
　　“嗯。”
　　“他在催你回去？”
　　苏翊淡淡道：“没有。不过剧组现在上了正轨，也没我什么事了，你如果想要继续观摩学习，可以留下。我先回去了。”
　　“苏翊！”
　　苏翊停下，转过头，“什么事？”
　　薛城走到他面前，近到苏翊的鼻尖几乎要碰到他的鼻尖了。苏翊本能地想往后退，却被薛城抓住手臂，“你是不是喜欢他？”
　　声音轻的仿佛飘在耳边一样，苏翊想起那天跟薛城的谈话被曝光，他笑了笑，掰开薛城的手，“你想太多了。”
　　“既然你不喜欢他，为什么不能试着接受我？”
　　“感情没有非此即彼这一说。小城，你如果总是这样，我们今后就不要再见了。”
　　“苏翊。”薛城脸色惨白地笑了笑，“你的嘴巴为什么总是这样伤人？因为不在乎，所以不会在意是否伤害了别人？”
　　苏翊没有回答。
　　薛城深深叹了口气，“既然这样，苏翊，跟我合个影吧，就当是个……纪念。”
　　他掏出手机，划开屏幕，在灯光下闪亮如星辰的眸子让苏翊心软，“小城，你一向很坚强，更是很少哭，没有必要为此掉眼泪。”
　　薛城含泪点头，手臂轻轻搭在苏翊肩上，不断调整手机角度，趁按下快门的那一刻，他吻上苏翊的脸……
　　苏翊仿佛一只受惊的兔子，猛然推开他，转身，离开。
　　薛城看着他消瘦的背影逐渐被黑暗吞噬，心中一阵阵钝痛，拿出手机，将照片发给周嘉禾。他不清楚周嘉禾对苏翊怎样，但他知道苏翊是喜欢周嘉禾的，就算他隐藏再深，他也能看得出来。
　　周嘉禾没想到苏翊此刻正跟薛城在一起，更没有想到他们竟然如此……亲密！
　　说什么再也不见面！说什么根本不喜欢薛城！不喜欢还亲到一起！看他的表情，明明就很享受，原来根本就是再跟薛城玩欲情故纵！
　　周嘉禾一脚踢开面前的茶几，愤怒不已地上了楼，留下一脸茫然，完全不知道发生了什么事的小赵。
　　躺在床上翻来覆去睡不着觉，一颗心就像从万米高空急速下坠，几乎喘不过气来。周嘉禾打开门，问小赵：“知不知道怎样不去爱上一个人？”
　　“怎样……不爱一个人？”小赵挠挠头，迷茫道，“周哥，你是什么意思？”
　　周嘉禾佯作举手削他，“你还明知故问！”
　　小赵明白过来，奸诈一笑：“周哥，你是不是有事瞒着我？有喜欢的人了？”
　　“有了又怎样？我才不想喜欢他。”
　　“感情这种事哪儿能你说不想就不想的？”
　　“问你话，老实回答就好，还说教上了。”
　　见周嘉禾又举拳，小赵抱头求饶：“周哥，你这不是为难我嘛，我都没谈过恋爱，哪里知道怎样才能不爱一个人？要不你就专门找她的缺点，讨厌她，嫌弃她……”
　　周嘉禾点点头，这倒是个办法。他换了鞋子打算出门，小赵伸手挡在他面前，“周哥，你去哪里？我送你。”
　　周嘉禾拍开他的手臂，“去江边吹吹风。”
　　见周嘉禾出了门，小赵赶紧跟着出去。
　　凉风习习，江面薄雾弥漫，对面的灯火在迷蒙的雾气里若隐若现，虚无缥缈的好像周嘉禾与苏翊之间的感情。好像能看得见，却又没有办法掌控在手中，不可企及，无法得到。他将手伸出，细长的手指微微弯曲，似乎想把江面对亮的那盏灯火紧握在手心。倏地想被抽去了全身的力气般，松开手，颓然地低头握住面前的栏杆。
　　“周哥，你有什么心事可以跟我说。虽然我最笨，不一定能安慰得了你，但是我保证绝对不会说出去。”小赵担忧地看着周嘉禾，“说出来应该会好很多。”
　　周嘉禾很温和地笑笑，“你瞎猜什么？我什么事也没有。”他转头，瞧见不远处的江边，同样站着一个人。裹着风衣，及腰长的秀发在江风里翻飞。“那人有点眼熟。”
　　小赵顺着他的视线看过去，惊讶道：“好像是葛白蕊。
　　还没等小赵把话说完，周嘉禾已经走过去了。
　　似乎是听到脚步声，发呆的人转过头，看到周嘉禾，微红的眼里同样写着惊讶。“你怎么在这里？”
　　周嘉禾道：“我住在附近，吃多了出来散散步。你呢？”
　　“来看看江景。”葛白蕊淡淡道，似乎不愿多谈。
　　“那就不打扰你了。”周嘉禾很有礼貌地道别，“我们到时候片场见。”
　　他不说这句话还好，他这一说，葛白蕊的眼泪哗啦啦地往下掉。她用丝质的围巾不漏痕迹地将脸包裹起来，“我还有点事，先……先走了。”仓促中，鞋子陷进砖缝里，葛白蕊扭了脚。也不知是疼的还是原本就心情不好，脚一扭，就再也忍不住了，眼泪竟然比之前还要汹涌，丝巾也没法隐藏。
　　“你怎么了？”
　　葛白蕊摇摇头，咬唇道：“没事，心情不太好。晚一点就没事了。”
　　“还能走吗？周嘉禾扶着她的肩膀，轻声道：“走一下试试。”
　　葛白蕊踏出一步，额上冷汗涔涔，“疼……”
　　见他一个人，周嘉禾毫不迟疑地将她打横抱到车里，“我送你回去吧。”
作者有话要说：　　我要加快进度，争取20-25万字完结。

　　☆、流产（一）

　　一路上葛白蕊异常沉默，双手抱胸，缩在座椅上。这样的动作，是内心没有安全感的表现。
　　“很疼？要不我送你去医院吧？”
　　“不行！”葛白蕊突然提高了音量，如惊弓之鸟般，慌乱无措地看着周嘉禾，似乎是察觉到自己反应有点大，她软下声音，带点乞求道：“我不想去医院，万一被记者看到，又不知道要怎么报道了……回去敷点药就没事了。”
　　葛白蕊的顾虑也不是没有道理，“脚现在怎么样了？”
　　“好多了。”葛白蕊笑笑，周嘉禾却见她脸色煞白，没有一点血色。
　　“你是不是有什么事？可以跟我说说，说不定我能帮到你。”葛白蕊的泪水在眼眶里打转，看了看前面开车的小赵，轻轻摇摇头。
　　她顾忌小赵在场，周嘉禾也没有追问。
　　到了住处，周嘉禾扶着葛白蕊，见小赵坐在车里纹丝不动，喊道：“一起进去。”
　　小赵自然明白他的意思，深更半夜，孤男寡女是不适合一起进门的。
　　“嘉禾，谢谢你。”葛白蕊的心里满是感动。虽然外界一直传言周嘉禾人品不好，脾气不好，但在剧组那一次和这一次，可以断定，周嘉禾绝对是一个很热心的人，正直、有正义感，又有爱心。更重要的是他没有心计，不会算计，值得相信。
　　“这些都是举手之劳，我们同属一个经纪公司，又要合作，不用这么客气。”说起合作，葛白蕊眼眶一红，低头咬唇道：“恐怕……没有这个机会了。”
　　“为什么？”还没等周嘉禾开口，小赵就很自觉地道了句：“葛姐的家真漂亮，楼上那间是书房吧？有什么好书，能让我看看吗？”
　　葛白蕊楞了一下，知道小赵找借口离开，给他们留下谈话的空间，眼里有了一抹暖色，“嗯，书很多，但我平时没什么时间看，也都是摆设，你要是喜欢，随便看。”
　　“好。”见小赵关上书房的门，周嘉禾扶她坐下，“药箱在哪里？我给你敷点药。”
　　“在储藏室。脚没有刚才那么疼了，应该没什么大事，我先冷敷一下……”
　　周嘉禾拉开冰箱，拿了瓶矿泉水用毛巾包好递给她，“先敷着吧。”
　　“你助理呢？一会儿打电话叫她来，脚伤了做很多事都不方便。”
　　“嗯。”葛白蕊点点头，“嘉禾，你人真好。”
　　周嘉禾坐下，“刚才的话是什么意思？你打算放弃出演《圣剑》？”
　　葛白蕊沉默了很久。周嘉禾能在她脸上看到犹豫和挣扎，“算了，你要是不想说就不说。”
　　“我……是不知道该怎么开口。”葛白蕊的两只手交握在一起，因为过度的用力，指尖泛白，她抬眸看着周嘉禾，颤声道：“嘉禾……我，我怀孕了。”
　　这个理由，周嘉禾万万没想到，愣怔了很久，才笑道：“这是好事啊，打算结婚吗？”
　　葛白蕊摇摇头，“这个孩子不能留。可是……可是……”她小声抽泣起来，“我真的不知道该怎么办，跟谁都不敢说……”
　　“是谁的？告诉那个人，两人商量……”
　　“我不知道……”葛白蕊哭着摇头，“我不知道是谁……”
　　“……”周嘉禾惊愕，“你不知道？”
　　“我，我那天参加一个饭局，喝的有点多……第二天醒来之后，就在酒店的床上……我真的什么都不知道……”葛白蕊浑身颤抖地低泣，“我慌乱地穿上衣服，一秒钟都没敢多留，赶紧离开了酒店。”
　　“你可以问酒店前台，带你去的人是谁，或者报警……”
　　“嘉禾，你不知道，对于女明星来说，这种事如果曝光，一辈子就完了……我还想演戏，我那么热爱这份职业，我还有很多梦想没有实现……”
　　所以不敢问，不敢报警，不敢追究，就这样默默忍受屈辱……周嘉禾叹了口气，“那就把孩子打掉吧。”虽然是一条生命，但他来的不是时候，“不要给自己太大的压力，这不是你的错。”
　　“我谁都不能相信，嘉禾，我唯一能信任的人只有你。我知道你一定会为我保守秘密的，对吗？”
　　周嘉禾缓缓点了点头，“嗯。”
　　“你一定不要告诉苏总，不要告诉任何人！”葛白蕊抓住他的手，满脸是泪的请求，“我想留在飞天。如果苏总知道，他一定会赶我走。”
　　“苏翊不是那样的人。”
　　“不，他一定会的，他会觉得我不够洁身自爱……”
　　其实这样的事对葛白蕊来说，已经不是第一次了。那个时候她刚出道不久，接不到好角色，出演的常常是路人甲乙。她非常努力的去把每一个角色都塑造好，哪怕她们戏份不多，台词又少，她也会拿出十二分的认真去琢磨，去诠释。这样的日子过了一年又一年，她越来越觉得灰心丧气，不是没有人递来橄榄枝，而是背后的付出她一清二楚――娱乐圈的潜规则。刚开始她还能义
　　正言辞的拒绝，碰的壁越来越多之后，她逐渐妥协，最终深陷其中。直到有一天，从某个导演的房里出来，遇到住在隔壁的苏翊，这一切才有所改变。
　　她一直记得苏翊那时看她的眼神――哀其不幸，怒其不争。在他的凝视下，她竟觉得自己肮脏不堪，无地自容。后来，苏翊给了她强大的后盾，让她再也无须用牺牲色相换来角色，而苏翊的
　　要求只有一条，那就是洁身自爱。
　　见她神经质一般的絮絮叨叨，周嘉禾无奈地点头，“我答应你，不会告诉他，不会告诉任何人。可是，你接下来有什么打算？”
　　“我不知道……医院是一定不能去的。”她看着周嘉禾，将全部的希望投放在他身上，“嘉禾，你帮我找个私人医生吧。我会给他很多钱。”
　　说起私人医生，周嘉禾忽然想到苏童，只是一直顾忌他和苏翊的关系，所以没有告诉葛白蕊。“我会尽快找找看，你好好休息。”
　　安慰了他几句，周嘉禾上楼喊出小赵，两人一起离开枫丹白露。
　　在车上，小赵才敢开口问：“周哥，葛白蕊是不是发生了什么事？”
　　周嘉禾斜他一眼，用个“嗯”字算是回答了他的问题。想到她对周围人的戒备，连自己的好友、经纪人都不敢告知，暗暗叹了口气，忽然一脸庄重地问小赵：“赵儿，我要是个gay，你会怎么
　　办？”
　　小赵手上一重，方向盘顺时针打了半圈，差点撞上护栏。他连忙调整方向，将车停在路边，深呼吸一口气。
　　“你小心点！”周嘉禾惊魂未定，“我可不想死得这么冤。”
　　小赵擦汗，还不是被你吓的！“周哥，你老爱开这种这种玩笑。”
　　周嘉禾沉沉道：“如果我不是开玩笑呢？”
　　小赵愕然，见他脸上没有一丝嬉笑的影子，半响才道：“周哥，所以这事是真的了？”
　　周嘉禾点头。
　　小赵悠长地叹了口气，无奈道：“其实我早就知道了。”
　　这下轮到周嘉禾惊愕地说不出话了。他一向隐藏的很好，却从没想过小赵竟然会知道！他还以为知道这件事的只有自己和程回雪。自己隐忍多年的秘密，早已被人看在眼里，他的第一个反应
　　不是尴尬无措，而是感动。“那你……为什么不说？”
　　“我想你肯定不想被人发现，所以，我就装作什么都不知道……不想让你有太大的心理压力。”小赵笑笑，“其实也只是隐隐约约的猜到，并不是十分确定。周哥，你放心。这件事我绝对不会对任何人说……其实我很感激你这么信任我。”
　　周嘉禾拍拍他的肩，感慨道：“赵儿，谢谢你。”
　　小赵很少看到这样正经八百的周嘉禾，听到这句话，略显羞涩地笑了笑，“周哥，你不用跟我这么客气。”
　　“卧槽，你该不会以为老子喜欢上你了吧？”周嘉禾见他表情腼腆，犹如怀春少女一般，极为惊吓。
　　小赵汗，“周哥，我喜欢的是大波美女。”
　　“你表情为什么那么诡异？”
　　“我是感动你信任我。”
　　“……”
　　小赵话锋一转，又抛下一个深水鱼雷，“周哥，你是不是喜欢苏总？”
　　“……”
　　瞧周嘉禾一脸便秘的表情，小赵已经知道答案了。“该不会……你是在暗恋吧？”
　　“人艰不拆，好吗？”周嘉禾白他一眼。“暗恋怎么了？我就暗恋他，不行吗？”
　　小赵继续擦汗，这分明就是得不到的怨妇样子。“那苏总是喜欢男人还是女人？”
　　“你觉得苏翊这么多年一直没有女朋友的原因是什么？”
　　“……”小赵不能理解了，这天时地利都有了，怎么还不上？“周哥，那你还等什么？”
　　等什么？天知道他在等什么？
　　等一个机会？
　　还是等他鼓足勇气？
　　

　　☆、流产（二）

　　第二天早上，周嘉禾刚睡醒，开门就听见小赵和苏翊在客厅谈话。
　　他打了个哈欠，又伸了个长长的懒腰，略显精神不振道：“你一大早来干什么？”
　　睡袍的腰带不知去了哪儿，衣服松松垮垮地罩在身上，左边几乎露出真个肩膀，随时都有掉下去的可能，从胸前到下身穿着的黑色内裤，一览无余。苏翊瞟了小赵一眼，见他也正回头看周嘉禾，皱眉道：“既然知道家里来客人了，还不把衣服穿好？”
　　“我这样子，你又不是没见过。”周嘉禾走到沙发前，坐在两人中间，“苏总昨晚过得怎么样？”
　　“挺好。”
　　周嘉禾冷笑一声，“我想也是。”
　　苏翊淡淡道：“你这话什么意思？”
　　“什么意思？你不是比我更清楚？”
　　“那个……周哥，苏总，我有点急事，先出去一趟，你们慢慢聊。”刚嗅到一丝火药味，小赵就很识趣地找了个借口出去了。
　　“说清楚。”
　　周嘉禾靠着沙发，两条腿搭在茶几上，睡衣早已散开，露出精壮的胸膛和修长结实的大腿。他斜了苏翊一眼，漫不经心道：“昨天晚上苏总不是跟你的那位追求者一起风流快活去了吗？装什么蒜？”
　　“你说薛城？”苏翊眯眼道，“你怎么知道？”虽说剧组人多口杂，但周嘉禾向来少有朋友，应该不会有人刻意跟他说这件事，那他又是怎么知道的？
　　周嘉禾回房将手机拿出来，“人家照片都发来了，苏总该不会是想否认吧？在一起就在一起，这又不是多丢人的事，我应该恭喜你……”
　　苏翊看了看照片，脸色阴沉，“这照片不是真的。”
　　周嘉禾真没想到“证据确凿”了，苏翊还不承认，他的眼角眉梢尽是讥讽，“你是要跟我说这照片是P的吗？”
　　“照片是真的，但是他趁我不注意……”
　　周嘉禾极快地收回腿，一步跨到苏翊面前，猛地将他向后一推，迫使他仰面靠在沙发上，身手敏捷地跨坐在他腿上，俯身吻住他的唇。
　　惩罚一般，激烈而又毫不留情。
　　苏翊伸手想要推开他，半晌，又慢慢放下，随他在他身上肆意非为。
　　周嘉禾不知道他是为什么会这样做，因为愤怒还是因为嫉妒，那个瞬间，来不及思考，身体就已经作出反应。唇齿相碰的疼痛让他的理智逐渐回归，他忽然很害怕停下来之后，苏翊会冷冰冰地看着他，抛出一句，“闹够了没有？”
　　所以，那就不要停下。
　　周嘉禾似乎忘了一件事，如果苏翊不愿意，他会推开他，像推开薛城一样。
　　但是苏翊没有。
　　他只是很僵硬地坐着，双手紧握，微微闭着眼，不抗拒，也不迎合。他想知道周嘉禾这么做的原因是什么，他什么时候会停下来，停下来之后又会怎么解释。
　　舌尖像扫过一朵柔嫩的花，唇齿间满是馥郁的芬芳。那香味窜至大脑，宛如流沙一般，让周嘉禾深陷其中，无法自拔。如果可以，他真想就这样吻到天荒地老。
　　离开苏翊的唇，周嘉禾望着他如夜空般幽深的眸子，突然失了所有的力气，像脚下委顿在地的衣物般，瘫倒在沙发上。
　　“为什么？”
　　任何时候，他都是如此的理智清醒。
　　“想知道是不是每个人吻你，你都欣然接受，来者不拒。”
　　“结果呢？”
　　“果然如此。”
　　苏翊紧了紧拳头，又听周嘉禾道：“你说你不爱他……苏翊，我们在一起吧。”
　　苏翊豁然抬眸，双眼亮的好像初升的朝阳，带着无限的温情，“你说什么？”
　　“既然你我都是单身，不如在一起，也省得每天晚上撸得辛苦。”
　　那双眼极快地暗淡下来，失去光彩。等他再次抬头，眼神已如冬日檐下的水珠，冰冷彻骨。他忽然有些疲倦，缓缓闭上眼，许久才漠然道：“我若想找，比你好的多的是，你凭什么以为我愿意跟你凑合？”
　　周嘉禾的身体一震，瞳孔微缩，片刻之后，又如断线的珠子，溃散成一片，他抬手按在胸口处，那里疼痛难忍。
　　他笑笑：“也是，苏总这样的人，想找什么样的没有？我就是开个玩笑。”
　　“你知道就好。”
　　苏翊起身离开。
　　之后很长一段时间，他再也没有来过。但凡有工作，都是通知小赵。若不是打电话来说在公司等他，他真要以为苏翊是在躲着他了。
　　办公室里不止苏翊一人。见他面前放着的合同和《圣剑》的剧本，周嘉禾已经知道苏翊叫他来这里的目的了。
　　签完合同，苏翊将人送到楼下，再上楼，周嘉禾竟然还在。
　　“没事你可以回去了。”
　　“苏翊，你该不会是在躲着我吧？”周嘉禾的左手转着刚刚签字的笔，似玩笑般道。
　　“去试装的时间不要忘了。”苏翊答非所问。
　　“至于么？我们之间又不是没吻过。”
　　苏翊扶了扶眼睛，眸光淡淡扫过他，“我最近很忙，没有时间来在意这些事情。”
　　这样的平淡无波，反而莫名的让周嘉禾的怒气上升，他一把捏住苏翊的下颚，气急败坏，“苏翊，你为什么永远都是这样不冷不热的样子？”
　　苏翊一脸讥诮，“不然我要怎么样？投怀送抱？”
　　周嘉禾颓然道：“……我真想知道能让你投怀送抱的人会是什么样的。”
　　“你也许永远都不会知道……”苏翊收起合同道，“葛白蕊拒绝了这部戏，女主还在选择中。”
　　“嗯。”这段时间他也没闲着，只要出去，他都会格外留心周围的医院和诊所，可惜能找到一家让人放心的并不容易。眼看着再也不能拖下去了，实在不行的话，就去找苏童。“没什么事我先走了。”
　　“明天是《向日葵》的首映，不要迟到。”
　　“知道了。”
　　首映礼在B市举行，反正离得近，又有苏翊自己盯着，他并不担心周嘉禾能出什么事。首映下午六点开始，他三点就已经穿戴整齐，开车去周嘉禾楼下接人了。周嘉禾正在午休，硬被苏翊从床
　　上拽起来，带到公司。
　　见周嘉禾一脸的不甘愿，苏翊提醒他：“收起所有的坏情绪！今天你必须全力以赴……还有，是你自己不让化妆师和造型师进家门的，我有什么办法？”
　　周嘉禾白他一眼，“我什么时候不让他们进家门了？你是一个人去的，好不好？”
　　苏翊整了整衬衫和领带，凉凉道：“如果我没有记错，应该是上次签约仪式。”
　　“……”
　　大约一个小时后，周嘉禾推门进来。一头干净清爽的黑色短发，稍作了纹理烫，清爽利落又显精神，并且最大限度的修饰了他精致的五官和面部轮廓。让周嘉禾整个人除了帅出天际，还带着十足的亲和力，犹如邻家男孩。
　　与苏翊干净、素雅的穿衣风格不同，周嘉禾这次选了件裁剪合度的酒红色西装，少了黑色西装的凝重，却多了一抹暖意和柔和，很符合苏翊希望凸显的主题。
　　苏翊抱胸打量着他，眼含笑意：“眼光不错。”
　　“切！你不就想我今天能跟朱波二合为一吗？如你所愿。”周嘉禾恶作剧般邪邪一笑，“帅吧？有没有心动？”
　　苏翊上前，距离周嘉禾的鼻尖不足一寸的距离，忍着笑意，捏住他的下巴，“朱波怎么能跟你比？你知道你现在有多撩人吗？简直可爱的想引人犯罪。”
　　周嘉禾连上一红，后退几步，不可思议地看着苏翊，“我擦，你有病吧！”
　　“怕你一会儿紧张，开个玩笑。”苏翊摘下眼镜擦了擦，淡然道。额前的黑发随着他的动作，轻轻摆动，一下一下，羽毛般擦过周嘉禾的心，酥痒难耐。
　　他终究还是无法放任自己这样逃避。
　　“苏翊。”周嘉禾艰难地咽了咽口水。
　　“怎么？”苏翊停下，抬头，眼前的俊脸无限放大，宛如压顶的黑云，让他感到无形的压力之后，唇上却是一热。
　　周嘉禾吻了他。
　　“你……唔……”苏翊的手横到胸前，想要推开周嘉禾，却被他捉住。相比与以往两人的每次接吻都不同。这一刻，周嘉禾如此的清醒，他腾出一只手紧紧揽住苏翊的腰，将他固定在怀里。
　　舌尖如利剑般攻破苏翊的防守，轻而易举地撩拨着他口腔内每一寸地方。直到苏翊明显地感觉到他的肿胀，这才使出全身的力气，狠狠推开他。
　　他涨红了脸，又气又恼，“周嘉禾，这是最后一次！如果你再不给我一个解释，晚上我一定让你……
　　周嘉禾伸长手臂，轻轻将他再次带进怀里，俯身在他耳边，慎重道：“苏翊，等首映礼结束，我有很重要的话要给你说。等我。”
　　苏翊神色犀利地看着他，半响，眸光逐渐温和，“希望你的答案能合理解释你刚才的举止。”
　　两人一路无话。
　　讲真的，周嘉禾的心里一直在打鼓，他刚才一时没有控制住，现在局面就一发不可收拾，万一晚上表白，苏翊不愿意怎么办？他是光明正大、死皮赖脸的追，还是知趣放弃？
　　还有，一想到他和薛城的吻，心里就嫉妒的想发火。
　　周嘉禾干咳一声，清了清嗓子，“你说那天的照片是薛城趁你不注意……”
　　苏翊别开脸，轻轻“嗯”了一声。
　　“……你有没有推开他？”
　　“嗯。”
　　“你刚才也推了我……”周嘉禾低头，控诉般，声音里带着极易察觉的失落。
　　苏翊的眉梢微扬，“可惜刚开始没推动。”
　　“最后不还是……”似想到什么，周嘉禾的笑容越来越明显，声音竟因激动带了一丝颤抖，“……苏总，不知道活动结束后，有没有荣幸请你吃个饭，算是答谢你的栽培？”
　　苏翊愉悦道：“好。”
作者有话要说：　　中秋节快到了，各种活动，要忙死的节奏。每天五点半起床，十点下班……困成一条狗，休息就不要提了，简直奢望，所以你们不要嫌弃我更文慢，实在没办法。

　　☆、流产（三）

　　到了会场，周嘉禾找到指定的座位坐下。苏翊压低声音道：“节目组跟你沟通过的都还记得吗？如果有不清楚的地方，我们去后台跟主持人……”
　　“都知道了。”
　　苏翊拍拍他的肩，“那就好，我去一下……”他指了指后面的记者。总要跟他们打个招呼，笼络一下感情，说不定下次还有用到人家的时候，平易近人一点总是好的。
　　“嗯。”
　　离首映礼开始还有十分钟，所有人员基本都已到齐，周嘉禾正百无聊赖地跟左右寒暄，却见小赵猫着腰走过来，将手机递给他，附在他耳边道：“周哥，葛白蕊的电话，打两次了。我怕她有
　　什么急事，要不你接一下？”
　　周嘉禾点点头，接过手机，去了卫生间。
　　他挨个敲门，确定卫生间里是空的之后，锁了门，这才接起电话。尽管并不是那么爽快，他还是尽量让自己的声音显得温和一些，这个时候的女人是极其脆弱和敏感的，“有事吗？”
　　那边的声音很虚弱，断断续续，夹着着低泣和恐惧，“嘉禾……我摔倒了……从楼梯上摔下来……出，出血了……好多……好多血，怎么办？怎么办？我会不会……就这样死去？”
　　周嘉禾的神色严肃起来，他就算再不懂这些，也知道这是小产，随时会出人命。“你赶紧打120叫救护车，然后再给助理打电话，叫她马上过去。”
　　“不！”即便是这样攸关性命的时刻，葛白蕊还是想也不想地拒绝了周嘉禾的提议，无与伦次道：“不能让别人知道，不能让他们知道……他们知道了，我就完了。嘉禾，你帮帮我，求你…
　　…我会感激你一辈子的，求求你……”
　　葛白蕊握着电话泣不成声，“如果你不愿意帮我，我还不如就这样死了。反正死了之后，他们想说什么，我都不会知道了，也不会害怕了。”
　　“你疯了吗？为了这些，连命都不要了！”周嘉禾想不通她为什么为了隐藏这个秘密，宁愿选择死亡。知道自己再多说什么，葛白蕊也听不下去，反而是越过一秒，她就越危险一分，他极度无奈地叹了口气，“你等我，我马上过去。”
　　挂了电话，周嘉禾狂奔出酒店，走到门口，他回头看看，迟疑了一下，一会儿他还要上台和主持人互动，就这样一声招呼不打地走掉，他几乎能想象到场面之后会有多乱，苏翊一定会气疯的吧？
　　去也不是，不去也不是。突然之间就莫名其妙地陷入两难的境地。一想到到那边还有人在血泊里等着他求救命，他就再顾不得首映礼的事了。只是掏出手机给小赵打了个电话，说他临时有很重要的事，不能出席，让苏翊帮忙善后解决。
　　他没有勇气给苏翊打电话，他害怕听见苏翊失望的叹气，或者是咄咄逼人的追问，这些他都无力应对。
　　苏翊跟几个媒体人打过招呼之后，却见周嘉禾的座位空了，而此时，台上的主持人宣布首映典礼开始。得知周嘉禾半路离开，他的愤怒可想而知。然而他却没有表现出丝毫怒气和其他负面情绪，只淡淡道了一句：“知道了。”
　　小赵心里直打鼓，苏总这是什么反应？“那接下来……该怎么办？”
　　“离他上场还有段时间，你一会儿到后台，趁导演上台致辞时，悄悄告诉主持人，叫他随机应变，就说……周书成病了。我立刻给周书成打电话。”
　　小赵点头。
　　苏翊拨通电话，将事情告知周书成。周书成顿时恼怒不已。他居然在首映刚开始时离席，如此重要的时刻，就这样离开，还不知道要被大肆渲染成什么样子。“那混蛋去了哪儿？”
　　“不知道。打他电话没接，听小赵说是接了个电话就走了。或许是有什么重要的事。”
　　“他老子又没死，他能有什么重要的事？没想到这么大了，还是连事情的轻重缓急都分不清！”
　　苏翊没有时间听他在电话里数落周嘉禾，只道：“我这边还有些事要处理，就先不打扰周总了。一会儿主持人问起来，这边就回答说……你突发旧疾，嘉禾去看你了。我会继续给他打电话，
　　让他回家一趟。”
　　“好，那你先忙……苏翊啊，让你带着嘉禾，也是委屈你了。”
　　“周总客气了。这是应该的。”不管周嘉禾去了哪里，至少先跟周书成通个气，找个应对的理由。
　　周嘉禾片刻不敢耽误地到了葛白蕊家，门铃按了十几声也没人开，就在他打算踹门时，门开了。葛白蕊面如白纸，下身衣服上全是血迹，脚下还拖着长长的血印，从楼梯处一直到门口，红的触目惊心。
　　“我带你去诊所。”周嘉禾立即扶住摇摇欲坠的葛白蕊，抓起玄关鞋柜上的钥匙，打横将她抱到车库，放在后座上，狂飙而去。
　　“去……去哪里？”都这个时候了，她还在意去哪里，周嘉禾心里虽生气，但眼见葛白蕊随时都有昏倒的可能，又不忍心多说，只能心急如焚，加快速度。“去一个朋友的诊所。”
　　好在苏童的诊所并不远，他在来的路上已经提前打过电话，让他不要外出。
　　见到浑身血淋淋的两人，苏童当时是懵逼的，“这是怎么回事？”
　　“流产，先救人。”
　　“流……流产？”苏童只愣了两秒，二话不说，立即将人接过去，呼叫助理，进了手术室。
　　浓腥粘腻的鲜血将周嘉禾雪白的衬衣染了个透，大片的鲜红色，看起来格外可怖，他不停地搓着手上沾染的血渍，想以此来缓解心里的忐忑不安。周嘉禾是头一次遇到这种人命关天的事，尤其是那一大摊血，对一个从未见过生死的人来说，冲击力实在太强。他神思恍惚了也不知有多久，直到苏童从手术室里出来，走到他身边，“你手机响了半天，怎么也不接一下？”他才茫然回神，“她怎么样了？”
　　“没生命危险。但需要清宫……我这里没有妇产科医生，也没有设施，送她去医院吧。”
　　听苏童说没危险了，周嘉禾这才松了口气，“她不愿意去医院。”
　　“这不是愿不愿意的问题……你跟她是什么关系？苏翊知道这件事吗？”
　　“他……不知道。”
　　苏童冷笑一声，“果然。”
　　周嘉禾抬头，“你笑什么？”
　　“我笑苏翊那傻子。”苏童双手□□白大褂的口袋里，转身离开。
　　“苏童！”周嘉禾叫住他，“这件事不要告诉苏翊。”
　　“不可能。”他不可能眼睁睁地看着苏翊越陷越深，人家已经双宿□□，连孩子都整出来了，他还能帮忙瞒着，真把他们苏家人当白痴吗？
　　周嘉禾就知道苏童是不会帮他的。他看看躺在床上还在昏迷中的葛白蕊，顿时觉得自己接了一块烫手山芋，叹了口气，将人抱上车，打算送去医院。
　　路上手机再次响起，周嘉禾接了电话。
　　“你在哪里？”苏翊的声音冰冷没有一丝温度。
　　“有点事。”
　　“办完你的事，去一趟医院。”苏翊没有继续追问。
　　“为什么要去医院？”
　　“你不告而别，我怎么跟片方和记者交代？只能跟他们说周总住院，你去看他了。周总会在医院等你，周嘉禾，我不是事事都能帮你解决的……你好自为之。”听出苏翊话语中的失望，他呐
　　呐道：“苏翊……”
　　苏翊没有开口，也没有挂断电话。
　　周嘉禾犹豫半响，“……我知道了。”话刚出口，手机里便传来忙音。
　　将葛白蕊送进手术室后，周嘉禾按照苏翊给他发的地址，找到周书成的病房。
　　周书成正火冒三丈地等着他。
　　“你去哪儿了！”
　　直到走进病房，周嘉禾悬了半天的心这才算放下，他既担心苏翊和首映礼，又担心葛白蕊，还要担心被记者发现。尤其是无照驾驶，一路更是提心吊胆，小心翼翼。
　　“送个朋友去医院。”
　　“哪个朋友？就不能让小赵去？你知不知道问题有多严重？这会直接影响到电影票房！”
　　“下次不会了。”周嘉禾略显疲惫地坐下，没有跟周书成争论，只是顺从地给出保证。
　　周书成怔了怔，头一次见到如此听话的周嘉禾，竟感到有些不适应，“什么朋友，现在怎样了？”
　　“流产了，正在这家医院做手术。”
　　“流……流产？”
　　一看周书成那表情，周嘉禾就知道他要说什么，迅速否认道：“你别想多了，不是我的。”
　　“不是你的，你还送她来医院？你就不怕惹一身骚？”周书成真想敲开他的脑袋，看他整天都在想些什么。这种事躲都躲不及好吗？
　　周嘉禾靠着椅子，闭目道：“她是被人灌醉才……又不敢跟人说。从楼梯上摔下去，我总不能不管不问……”
　　头一次周嘉禾愿意跟他解释，周书成没再埋怨，只道：“苏翊不知道？”
　　“不知道。”
　　“你回去吧，剩下的事我来处理，我会找人照顾好她。”
　　“嗯。”周嘉禾起身道，“不要让任何人知道。”
　　

　　☆、曝光（一）

　　周嘉禾从病房出来，又去手术室前转了一圈。灯还在亮着，他估摸手术一时半会结束不了，又担心外面已经乱成一锅粥，既然有周书成在，便打算先离开医院，却没想到刚好在医院碰到薛城。
　　他带着口罩，双目微红，发丝虐显凌乱，人看上去很没精神。周嘉禾与他擦肩而过，完全没有没认出来，反倒是他，还在走廊另一头时，就看到周嘉禾，“你不是应该在首映礼吗？怎么会在医院？苏翊病了吗？”这个时候在医院，薛城唯一能想到的就是苏翊身体不适。
　　若不是因为苏翊，周嘉禾知道薛城是绝对不会和他说话的。虽然他也懒得搭理，还是回了句：“我爸。”
　　薛城将信将疑，不免回头多看两眼手术室，心头一动，朝咨询台走去。
　　周嘉禾出了医院，立即给苏翊打电话。彼时首映礼已经结束，各路记者当然不会希望周嘉禾临阵离开仅仅是因为周书成突然入院，他们更希望能爆出一些鲜为人知的，更为火爆的□□消息。但无奈于没有抓到任何蛛丝马迹，只能悻悻而返。
　　直到所有人都离开饭店，苏翊这才松了口气。接到周嘉禾的电话，已说不出是什么心情，愤怒、失望、心灰意冷……各种情绪交杂，让他已经没有了力气再去计较，“去医院了吗？”
　　“嗯，刚从医院出来。首映礼怎样？还顺利吗？”周嘉禾心虚极了，对于他的不告而别，他只能希望苏翊的神经能大条一些，骂他几句，就不再放在心上。“我不是故意……”
　　“你是不是故意，我一点都不在意。”
　　周嘉禾发现他只要一做了什么让苏翊生气的事，苏翊就会变得格外冷漠，然后摆出一副拒他于千里之外的样子，就像现在。
　　“苏翊……我真不是故意要在首映礼前离开。”周嘉禾觉得他头一次词穷的不知说什么好。
　　那头只淡漠道：“我在听你解释。”
　　“当时有点事。”周嘉禾想了想，还是觉得不能说出这件事。既然答应了葛白蕊，就不能置她于不顾。
　　苏翊叹了口气，说不出为什么这次竟会如此的失望，比以往每次更甚。“没什么事就挂了，我还有很多事要处理。”
　　原本打算首映礼结束后就表白的周嘉禾只是闷闷地嗯了一声。
　　这边苏翊收拾完烂摊子后，刚回到公司坐下就接到《娱乐乐翻天》记者的电话。那个记者跟他还算熟识，所以提前通知他会有周嘉禾的大新闻爆出来，叫他有个心理准备。他正要细问到底是什么新闻，那记者就支支吾吾地说了句“现在说话不方便。”把电话挂了。苏翊想了又想，总觉得不对劲，立即从公司杀到周嘉禾家里。刚到停车场，苏童打来电话，言辞间颇为焦虑，“哥，你在哪儿？”
　　“周嘉禾楼下。有事？”
　　那头犹豫了很久，“有件事想来想去，我还是决定告诉你。”
　　“什么事？”
　　“一个小时前，周嘉禾带个女人到我这儿来，那女人小产了，估计是不敢去医院……”
　　“你说什么？”苏翊难以置信。他以为周嘉禾顶多是烦了，出去耍耍，但万万没想到他居然……
　　苏童叹了口气，“我让你不要这样拖着，你不听。现在人家连孩子都有了，你说你傻不傻？他还想让我瞒着你……呵呵，他也不想想我跟你是什么关系。”
　　后面的话苏翊再也听不见。握着手机，呆若木鸡。
　　这是什么时候的事？为什么一丝前兆都没有？这么久了，他竟毫无所觉。
　　“哥？”
　　许久苏翊才回过神，缓缓“嗯”了一声。
　　“周嘉禾那种玩世不恭的花花公子不是你的菜，我劝你还是放弃吧。你一向重情，只会被伤的体无完肤，又是何苦？”
　　“……他们不一定是那种关系。”苏翊反驳的连自己都觉得没有底气。
　　苏童道：“我已经看到新闻了，周嘉禾在首映礼前离开。而据我所知，那人并不在周嘉禾的至交好友之列。不是那种关系为什么流产了会给他打电话？不是那种关系为什么他会在那么重要的时刻离席，拿自己的前途开玩笑？”
　　苏翊无法回答他的问题。它们像闪着寒光的匕首，挑开伪装，露出血淋淋的事实。而从周嘉禾离开到现在，苏翊极力做到的平静终于被撕裂。
　　虽说在苏童的诊所换了身衣服，周嘉禾还是觉得自己一身血腥气。回家忙洗了个澡，刚擦干头发，苏翊就推门而入，清俊雅致到总是透着一股高冷的脸上却难得一见的满是潮红――那是怒火攻心所致。“你干什么去了？”
　　“有点事。你不是在电话里问过了吗？”周嘉禾讲浴巾让到一旁，以漫不经心来掩饰内心的惶恐不安，“怎么了？”
　　苏翊淡笑一声。虽是背对着他，周嘉禾已经听出那笑声里的讥诮了。他回过身道：“是不是媒体又借题发挥了？”
　　“周嘉禾，你离开酒店的那一刻，有没有想过我该怎么办？又是一个烂摊子丢给我！我要面对主持人、记者、导演、制片人……怎么跟他们解释？”苏翊一拳砸在沙发背上，怒道，“你到底去干什么了！”他希望周嘉禾能跟他坦诚，却又害怕听到他的理由――因为一个女人。
　　“我不能说。”
　　“好，好。你不能说。”苏翊怒极反笑，“既然你不愿说，那你跟飞天就再没有任何关系！”
　　“苏翊！”眼见苏翊要走，周嘉禾拉住他的手臂，“这件事不是已经过去了吗？就当什么事都没发生不就好了，你为什么一定要知道呢？”
　　“过去了？”苏翊睨他一眼，语气冷的简直要将周嘉禾原地冻住。“然后呢？”
　　“为了跟你赔罪，今晚我请你吃饭。”周嘉禾笑呵呵道。他料到苏翊会生气，但苏翊也好哄，他想说几句好话再加上一顿饭就应该差不多了。
　　但这次周嘉禾想错了。
　　“周嘉禾，我已经给过你机会了。既然你不愿说，我也绝不勉强。”苏翊凝视他，沉沉道，“你我之后再无关系。”
　　见苏翊摔门而出，周嘉禾愣住。无论他之前做过什么，苏翊有多生气，却从来没有跟他说过这句话，“再无关系”……他是想解除合同吗？虽说首映礼离开这件事说小不小，但说大也不大，以苏翊的能力，完全能够搞定，为什么这次他会这么愤怒？
　　秋风萧瑟，草木刁萧，晚间凉气更甚。
　　苏翊的怒火在这凉风中稍稍缓和了些，但失望还是刺的他烦乱不堪。没走几步，却见薛城斜靠在一辆车边，正弯腰咳嗽。夜风将他单薄的卫衣吹的紧贴在身上，咳嗽似乎越发严重。见苏翊出来，他好不容易止住咳，叫住他。苏翊本想视而不见听而不闻，直接离开，见他双眼泛红，带有泪光，心中不忍，停步道：“发生什么事？”
　　见他注视着自己的眼睛，薛城温和一笑，擦了擦眼角，解释道：“咳的……不小心感冒了。”
　　“嗯，照顾好自己。”丢下这句话，苏翊快步离开。
　　没走多远，总觉得后面有车子跟着他。他回身，走到车窗边，不耐烦道：“你这是干什么？”
　　“周嘉禾的事我已经知道了。我怕你应付不来……”
　　“谢谢，我自己会处理。”自从上次薛城偷吻他之后，苏翊就对他有了反感，能不搭理就不想搭理。
　　“我没有恶意，也不是要缠着你，只是担心你……”薛城低低道，语气里尽是委屈和无奈，“你跟他吵架了？”
　　“吵架？”苏翊冷哼一声，抬头正好看到周嘉禾站在窗前看着他。他冷冷一笑，拉开车门，“薛城，麻烦你载我一段。”
　　眼睁睁见苏翊上了薛城的车，扬长而去，周嘉禾气得咬牙切齿，薛城分明是想趁人之危！他拿了钥匙准备下楼去追，小赵却来了电话，“周哥，你快看新闻！有记者爆料你跟葛白蕊在一起，还让她怀孕、流产了……”
　　周嘉禾脑中嗡的一声，顿时明白了苏翊刚才的反应为何。
　　这件事已经被人知道了！
　　虽然从离开首映礼开始，他就有了这个觉悟和心理准备，但还是尽量小心翼翼地躲避了，没想到前后才不过几个小时……
　　“周哥，苏总呢？你有没有跟他在一起？现在该怎么办啊？”即便跟着周嘉禾有很长一段时间，大风大浪也见过不少了，但每每遇到这种事，小赵还是会慌神。
　　“苏翊走了……他应该不会管我了。”话语间有掩饰不住的失落，周嘉禾回房收拾几件衣服，给小赵发了个信息：“我回家避避，这里估计很快就会有记者来蹲守了，你不要过来了。先这样吧。”
　　

　　☆、曝光（二）

　　听周嘉禾说苏翊不会管他，小赵心急如焚，这么紧要的关头，苏翊不能这样撂挑子，甩手不干了啊。他立即给苏翊打电话，想劝劝他不要跟周嘉禾置气，毕竟现在不是生气的时候，可苏翊的电话死活打不通，小赵坐立难安，狂奔回了周家。
　　进门正好看到周嘉禾在接电话，脸色不太好。在客厅来回走，时不时地抓抓头发，焦躁不已。等他挂了电话，小赵问道：“周哥，谁的电话？”
　　周嘉禾将手机扔在桌子上，没好气道，“除了制片方还能有谁？他们联系不上苏翊，直接来找我，让我务必今天将事情解决了……解决？”周嘉禾颇为无奈地冷笑一声，“我倒是想啊，可怎么解决？”
　　见他一脸愁容，小赵知道他心里也不好过，辛辛苦苦拍个电影，正上映的空档出这事，也真是倒霉。
　　“周哥，既然孩子不是你的，你就跟媒体实话实说……”
　　周嘉禾叹了口气，“我实话实说，葛白蕊怎么办？你不知道这中间曲折，哪有那么简单？”
　　“可也不能为了个不相干的人毁了自己的前途……你有没有跟苏总说这孩子不是你的？”小赵估摸苏翊生气的原因一定是因为周嘉禾三缄其口，不肯解释。要不然，就凭周嘉禾是飞天的艺人，他一定不会坐视不理。
　　“行了，你别瞎操心了，我自己解决。”
　　“自己解决？怎么解决？”浑厚的男中音自门外响起，周书成满脸怒气地站在门口，“你是真不知道现在的情况有多严重？还有半小时就是4020电子书首映了！”
　　“不用你提醒我，刚才已经有人急不可耐地恐吓过了。”
　　周书成疑道：“谁？”
　　“想挣钱的人。”周嘉禾闭了闭眼，问道，“苏翊有没有跟你联系？”
　　“他在环贸影视城准备了一场记者会。小赵，你带嘉禾过去。”
　　周嘉禾惊讶地看着周书成，不自觉地抬高音量，“记者会？他知道了？”
　　不同于周嘉禾的疑惑，小赵听到这个消息可以用欣喜若狂来形容，“我就知道苏总不会不管周哥的！”
　　“他什么都不知道。所以你要去解释清楚！”
　　直到被小赵拉上车，周嘉禾还是恍惚的，真要他实话实说？转念一想到躺在病床上的葛白蕊，周嘉禾头疼不已。他真没有信心到时能架住苏翊失望又漠然的目光。
　　“周哥，你别怪我多嘴，我想来想去，觉得现在能速战速决的办法只有一个，就是你承认和葛白蕊在谈俩爱……”话还没说完，周嘉禾就给他了一个爆栗。小赵捂头呼痛，“不管你怎么否认，大家肯定是半信半疑，你要承认了，皆大欢喜，他们会觉得你有担当，是个男人，更何况，葛白蕊流产是她不小心摔得，又不是你造成的……你再装的难过一点……有葛白蕊当挡箭牌，以后你也不怕别人发现是同性恋了……”
　　周嘉禾白他一眼，“你倒是想得周到。然后呢？我是不是要娶了她来负责任？以后分手，还不得被千人唾万人骂？”
　　“这个……我还真没想过。”小赵挠挠头，眼睛一亮，“有了！以后让葛白蕊甩了你，不就好了嘛！”
　　“……”
　　见周嘉禾不说话，小赵急道：“周哥，这件事真的很严重，这样下去，再也没有人敢找你拍戏了……”
　　周嘉禾垂眸，“我知道。”
　　“所以，你一会儿……”
　　“好好开车。”周嘉禾打断他的话，望着窗外，神色暗沉。他忽地想起头一次看到苏翊，在《黑钻》的剧组，他踏着月色而来，周围无数的灯火都掩盖不了他的光芒。那个时候的苏翊还留着一头长发，眉宇间全然没有现在的冷漠和疏离，对任何人都和颜悦色，唯独对他视而不见。他心里是知道的，苏翊看不起他这种背有靠山的人。可他却羡慕苏翊，可以不用勉强自己，可以活得自在和恣意。
　　手机铃声打断他的思绪。
　　苏翊的电话。
　　周嘉禾握着手机的手紧了紧，苏翊会跟他说什么？
　　周嘉禾舔了舔干涩的嘴唇，“我快到了。”
　　“嗯。”苏翊的声音不惊轻尘，听不出丝毫情绪。
　　“我……”
　　“不管你想不想说，总要给他们一个交代。”
　　不可否认，从得知这场记者会开始，周嘉禾的心里是感动的，他原以为苏翊真的会抛下他不管。“苏翊，谢谢你。”
　　“不必。”苏翊波澜不惊道，“我只是想再给自己一次机会而已。”所以，周嘉禾，这一次无论你说什么，我都会当真。
　　推开门，此起彼伏的闪光灯让周嘉禾下意识地伸手挡在眼前，好一会儿，他才缓过来，在喋喋不休的提问声中寻找苏翊的声影，见他巍然不动地坐在给他预留的座位旁边，周嘉禾有种前所未有的安定感。
　　“我要说什么？”他弯腰坐下时，低声问道。
　　“自由发挥。”苏翊睨他一眼，“你不是最喜欢这样不受拘束吗？”
　　周嘉禾坐直了身体，清清嗓子，“感谢各位百忙之中参加这次记者会。关于我与葛白蕊小姐的传言，我将在此给大家一个明确交代，之后所有与此不符的谣言和揣测都是恶意的诽谤和污蔑，本人保留法律诉讼的权利……”
　　桌边的手机亮了，周嘉禾低头看了眼，脸色煞白。“对不起，我先接个电话，失陪一下。”他急匆匆拿起手机往后台奔去。关了门，拨通电话，气急败坏地吼道：“你在干什么？什么叫给你留点死前最后的尊严？葛白蕊，你在威胁我？”
　　“我没有。”刚开口，葛白蕊已经泣不成声，“周总说你要澄清谣言，让我有心里准备，不要乱说话。嘉禾，你答应过我，不会把我被人□□的事说出来……你要是说了，我不如死了。”
　　听到电话那头的哭声，周嘉禾心软了下来，不忍再继续苛责，只道：“我没有想过要把你的事说出来，你不要有压力……你在哪儿？为什么会有这么大的风声？”
　　“我在天台上。”
　　周嘉禾只觉得太阳穴突突的跳，他强压下想骂人的冲动，“快回去。我保证，我什么都不会说，你要相信我。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　好不容易安抚好葛白蕊，周嘉禾虚脱了般长叹一声，回到发布会现场。
　　苏翊沉默无声地看着他，视线交汇，周嘉禾极快地收回来，他不敢去直视那双眼睛，也因此没有看到苏翊那快要溢出眼眶的失望。
　　苏翊淡漠至极地听着周嘉禾陈述他与葛白蕊的恋人关系，以及失去这个孩子，他有多么的痛心，他甚至已经准备好了在首映之后跟葛白蕊求婚……苏翊头一次知道，原来言语可以如此伤人。
　　空荡荡的大厅里，他静静坐着，仿佛丧失了站起来的力量，沉默的像个木偶。
　　周嘉禾坐在他旁边，艰涩地开口，“这不是我的本意。”
　　“又有什么关系？”苏翊抬眸，冷笑一声，“周嘉禾，你到底哪句是真，哪句是假呢？”他使出全身的力气起身，周嘉禾却拉住他的手腕，“我对你说的每一句话都是真的。”
　　苏翊好似没听见一般，回头道：“飞天在台湾收购了一家娱乐公司，有很多事情需要处理，所以我会离开很长一段时间。我给你安排了新的经纪人，好在我走之前，这件事也解决了。周嘉禾，后会有期。”
　　周嘉禾胸口一滞，看到苏翊冷漠的眼神，犹如被当头浇了一盆冰水。“苏翊，我这么做是因为……”
　　“你以为我在乎你的原因吗？”他在乎的，是周嘉禾的隐瞒、退缩、懦弱……
　　这话听在周嘉禾的耳朵里，完完全全变成了嘲讽和不屑。
　　“回去好好安慰葛白蕊，至少电影上映期间安分一些。”丢下这句话，苏翊甩开周嘉禾的手，大步离开。
　　周嘉禾呆愣楞地坐了很久，直到程回雪打来电话，他才回过神。
　　“老大，我刚看到新闻，葛白蕊是怎么回事？她的孩子怎么可能是你的呢？你怎么可能会娶她？”
　　听她语气里掩饰不住的焦急，周嘉禾缓缓道：“这事说来话长，有时间我再慢慢跟你解释。”
　　“我马上回去！”
　　“你不是正在拍戏么？回来干什么？事情已经解决了。”
　　“不行，我不放心。反正明天上午没我的戏，下午我请假。”程回雪做事一向风风火火，遇到周嘉禾的事，更是比自己的事还上心，周嘉禾知道劝不住她，也没再多说什么。
　　走到半路，想起葛白蕊，周嘉禾到底不放心，让司机转回头将他送到医院。
　　病房的灯还在亮着，葛白蕊缩在床上，双手抱膝，将下巴枕在膝盖上。听到声响，抬头见是周嘉禾，猛的扑下床，“嘉禾，你说了吗？”
　　周嘉禾心如死灰地摇摇头，“你看看微博评论。”
　　来的路上他一直在刷微博，他和葛白蕊的微博下，大多数人都是留言祝福，并安慰他们节哀顺变，也希望宝宝在天堂一切安好。人心还是善良和柔软的，一个生命的离去，让他们愿意将心比心。
　　葛白蕊看完评论，泪水涟涟，“嘉禾，我没有要求你为我做这么多，我只是希望你不要把我的事说出去，我就心满意足了。”
　　周嘉禾淡淡一笑，“既然都到这份上了，多做一点，少做一点又有什么关系？”
　　“你生我的气了吗？你放心，我以后会跟你的女朋友解释这件事……”
　　“我不会有女朋友。所以……这样也好。”他将被子铺好，把葛白蕊扶到床边，“好好休息吧，我该回去了。”
作者有话要说：　　我在等一个人。

　　☆、曝光（三）

　　第二天一早不少人得知消息后打电话来安慰周嘉禾，当然，也包括薛城。
　　周嘉禾听得出来，他刻意压低的声音里其实隐隐透着某种愉悦。薛城的算盘，他用脚趾头想想也知道。装作不知，只是懒得跟他计较。
　　接了一上午的电话，周嘉禾头昏脑涨。刚躺回床上，门就被推开，程回雪风尘仆仆地赶回来，将他从床上拽起来，急不可耐道：“到底怎么回事？”
　　“女明星因某个不可告人的原因怀孕了，然后不小心跌倒，流产，然后给我打电话，送她去医院，然后被曝光，然后我就当了接盘侠……就这么简单。”周嘉禾闭着眼懒得睁开，语气却是十足的委屈。
　　“靠，居然还有这种事，我也是开了眼界了。她怎么这么不要脸……你平时不时拽得很，谁都不搭理，跟朵高岭之花似得，居然会被这种人黏上……”
　　“她要寻死，我能怎么办？总不能推她一把。”周嘉禾长长吐了口气，“一言难尽。”
　　“苏翊没难为你？”
　　提起苏翊，周嘉禾的睁开眼，不紧不慢道：“他要去台湾出差，给我换了经纪人。”
　　“出差？你发生了这么大的事，他居然还去出差。”
　　周嘉禾点了根烟，深吸两口，吐出长长的烟雾，朦胧中，脸色难辨，“他大概是烦透我了，我本想首映之后跟他……表白的。”
　　“表……白？”程回雪哑然，半晌才道：“你还真爱上他了？也能理解，苏翊那样的人，很难不喜欢。”见周嘉禾失魂落魄，程回雪拉起他，“走，我带你去找他，跟他说清楚！”
　　周嘉禾没有挣脱，任凭程回雪拉着她。这样也好，否则他还真不知道自己有没有勇气出现在苏翊面前。
　　去了公司，曹轩却告诉他，苏翊已经走了。
　　周嘉禾忽然觉得他的身体不受控制了，比如胸口很闷，拼命呼吸，还是喘不过气，眼睛很酸，某些东西似乎快要溢出来。
　　程回雪见他面色不对，正要开口安慰他几句，却见他眨眨眼，隐藏好情绪，嘻笑道：“这下老子终于自由了。”
　　“嘉禾……”
　　“怎么，你不为我高兴？整天被他管来管去，老子早烦死了。”他双手插|进裤子口袋里，吹着口哨，轻松悠然地离开曹轩的办公室。曹轩摇摇头，拿出抽屉的里的手机，放在耳边，“听到了？你不放心他，左交代，右嘱咐，结果他却巴不得你走。这种白眼狼也值得你呕心沥血？”
　　电话那头是长长的沉默。
　　许久，苏翊才说话，“没有什么值不值得。”
　　上了车，周嘉禾没有再开口。程回雪透过后视镜见他神色呆滞地看着窗外，车里安静的仿佛只有她一个人。
　　“嘉禾，想去喝一杯吗？”
　　“好啊。”
　　程回雪想了想，觉得带周嘉禾去酒吧不是个好办法，方向盘一打，驶向回家的路，“我后备箱里有刚收罗到的几瓶好酒，你家不是有一套价值连城的水晶杯嘛，我还没用过呢！”
　　知道程回雪是怕他在外面喝酒再生风波，周嘉禾笑笑：“你要喜欢，我找老头子要一套送你。”
　　“送就不用了，没事借我用用，我就很满足了。”
　　两人说说笑笑回到家，连开几瓶酒。全部下了肚，周嘉禾已醉的不知今夕何夕，甚至不知道程回雪是什么时候离开的。再次醒来，已是半夜两点。他口干舌燥地从床上爬起来，想去喝口水，却见张艺冬蜷在沙发上，睡的正香。
　　他从冰箱拿出一罐冰芒果汁，咕嘟咕嘟灌了下去，或许是声音太响，张艺冬揉揉眼坐了起来，“
　　周哥，你醒了。”
　　周嘉禾点头，“你怎么来了？”
　　“我下午来看你……你喝多了，程回雪刚好要走，又不放心你，我就留下来了……”
　　见他头发睡的乱糟糟，脸上还有枕着抱枕留下的印子，周嘉禾道：“你去客房睡吧。”
　　“那你呢？”
　　“我想一个人坐一会儿。”
　　“周哥……”张艺冬小声地喊了句，却又不知道该说什么，只是尴尬无措地看着他。
　　“你想说什么？”
　　“我今天早上在公司听到曹总和苏总吵架了。”张艺冬咬了咬唇，决定把听到的事告诉周嘉禾，“曹总说要暂时停了你所有的工作。”
　　周嘉禾嗤笑一声，“停就停呗，无所谓了。”
　　“但是苏总不同意，他说你有当影帝的潜质……我想，苏总他并没有生你的气，所以你……”
　　“你怎么知道苏翊在生我的气？回雪跟你说的？”
　　张艺冬摇摇头，“不是，是苏童。他说苏翊很生气，而且……他也很生气，但我不明白为什么？周哥，你跟苏总道个歉，他不会跟你计较的……”
　　“嗯，我知道了。”周嘉禾话锋一转，问道：“你和苏童？”
　　张艺冬脸色一红，低下头，“他说现在只做朋友，等我不想再演戏的时候，再跟他一起出国。”
　　“挺好……去睡吧。我会跟苏翊谈的，放心。”
　　一个星期后，关于周嘉禾和葛白蕊的消息已经失去了热度，极少有人再关注。就在他几乎忘记了自己曾有过一个毫无血缘关系的孩子时，却收到个芭比娃娃。
　　拿着这个礼物，他简直哭笑不得。
　　郑旭也是一脸尴尬，“娃娃是茂茂选的，他……说妹妹会一直陪着你，叫你不要难过。”
　　周嘉禾回头看了眼抱着一摞钢琴谱的茂茂，含笑收下。两人刚交谈几句，茂茂过来拉着他的手，指着钢琴。周嘉禾起身，“你想让我弹给你听？”
　　茂茂点点头。
　　周嘉禾笑道：“茂茂送我这么漂亮的妹妹，你想听哪首，我就弹哪首，好不好？”
　　见两人温馨默契地相处，郑旭忽然有个想法，“我想拍一部关于自闭症儿童的电影，嘉禾，你愿不愿意来参演？”
　　周嘉禾摸摸茂茂的头，温和地看着他，笑道：“要是小茂茂愿意，我当然没问题。”
　　“你的意思是让茂茂出演？”郑旭惊讶道，他有这个想法很久了，但从没想过要让茂茂出镜，“我怕这对他的病不利……”
　　“郑导，这部电影你可以精雕细琢，正所谓‘慢工出细活’，这也是让茂茂接触人群，融入人群的一种方式，而且我相信茂茂他一定不会让我们失望。”周嘉禾的言外之意十分明显，茂茂是自闭症儿，拍起戏来难度不是一般的大，进度也一定会受到影响，但他愿意停下来，等着茂茂去适应，给他足够的时间。
　　能让茂茂出演，自然是最好的选择，郑旭细细沉思一番后，道：“关于茂茂，我回去再好好想想。这部戏就这么说定了，到时候你一定要给我留个档期。”
　　“那必须。”
　　提起工作，郑旭又道：“你最近有什么安排？”
　　“接了部仙侠剧，其他的，苏翊都给安排好了。我还没去公司，具体不知道。”
　　郑旭点点头，语重心长道：“嘉禾，我看过首映，你的前途不可限量……可不要放弃，不要迷失自己。”
　　“我懂你的意思。”
　　两人又聊了一会儿，见天色不早，郑旭就带着茂茂回去了。
　　《向日葵》的票房在同期的文艺片里，算是非常不错的，而且影片好评如潮，周嘉禾的演技首次被观众一致认可。他一跃晋升为当红小生，不仅微博粉丝量破千万，剧本更是如雪花般纷沓而至。他却把挑选剧本的任务悉数丢给经纪人。这种做法却让小赵难以理解，“周哥，送来的剧本你好歹也看看，说不定那经纪人眼光还没你好。”
　　周嘉禾却漫不经心道：“放心，苏翊选的不会差。”
　　每每这样，小赵只能叹气。
　　说起苏翊，他去了台湾不久便换了号，周嘉禾失去了他的联系方式。他几次想去找苏童聊聊，最终也没有去。时间过的越久，有些话就越难启齿。当他得到苏翊电话号码时，已经不知道该说什么了。至于和葛白蕊，到底有了间隙，虽然偶尔一起吃个饭，看个电影，表现的真跟一对儿情侣似得。大部分时间，他们是不联系的。除了中间参加过几个活动，接了个广告，周嘉禾剩下的时间都是窝在家里看电影。
　　距离年底还有一个月时，《圣剑》开拍了。周嘉禾一颗心扑在了工作上，连他自己都诧异，为什么苏翊不在，他反而更加认真了。是不想让他失望，还是想给自己一个见他的理由？他终于没有辜负他的期望，安分守己，老实拍戏。
　　如开了挂一般，每一场戏都拍得极为轻松，给剧组节省了不少时间和金钱。导演高兴，腊月八号那天特意放了他三天假。周嘉禾回家泡了个热水澡，钻到被窝里，一觉睡到下午，还是小赵给他叫醒的，说程回雪刚才来电话了，叫他去苏靖家吃饭。
　　周嘉禾用指尖挑开窗帘，外面北风呼啸，他裹了裹身上的毛衣，皱着眉头拒绝了。
　　小赵奸笑不已，“周哥，你真不去？”
　　“不去，太冷。”周嘉禾丢给他一句话，准备继续回去睡觉。
　　“苏总也在。”
　　周嘉禾定在了那里，回头问道：“苏翊回来了？”
　　“嗯。他们晚上要一起吃饭，回雪问你去不去，她和张艺冬都会去。正好她跟苏靖，张艺冬跟苏童，你跟苏总……”
　　周嘉禾白他一眼，一脸难掩的笑意，“你说我穿什么衣服好？”
　　“……”小赵一本正经道：“苏总喜欢正装，有种禁欲的美感……”
　　周嘉禾扬手要来打他，小赵抱头跳到一边，“我说的本来就是。”
　　“几点？”
　　“说是六点。”
　　周嘉禾看看表，四点五十。“你不早点叫我！”他瞪了小赵一眼，赶紧回房换衣服。大概二十分钟后，他穿了件某品牌冬季新品蓝色针织毛衣，外套一件浅灰色格纹大衣，优雅又富有朝气地站在门口。小赵盯他瞧足足十秒，满意地点点头，“人帅穿什么都好看！周哥，你今晚尽量别回来了。”
　　“……”
作者有话要说：　　某些时候，周嘉禾还是很虚心采纳建议的。比如说……今晚不回来了。

　　☆、相悦（一）

　　路上正好遇到晚高峰，周嘉禾到苏靖家，已经是六点半了。
　　听到门铃响，程回雪一阵风般跑去开了门，饭吃到一半的苏家三兄弟看到门口的周嘉禾，皆是一愣。苏童和苏靖互视一眼，同时将目光投向苏翊。苏翊淡然地夹了口菜放进嘴里，继续吃饭。
　　程回雪嘿嘿一笑，“是我和艺冬叫他来的……你们没意见吧？”
　　被程回雪那么一瞪，苏靖话到嘴边，咽了下去，“怎么会呢？欢迎还来不及，是不是二哥？”
　　苏童碍于张艺冬在，只不冷不热地哼了声。
　　程回雪的视线在周嘉禾和苏翊身上来回扫，发现新大陆般叫了一声，“哇，好巧，你们两个的衣服是……一个系列。”她本想说情侣装，见苏翊眼刀杀过来，立即悬崖勒马。
　　新添了椅子和碗筷，周嘉禾刚吃两口，苏翊便放下筷子，上楼去了。
　　程回雪道：“苏总，你不再吃点？”
　　苏翊意味深长地看她一眼，“我去换件衣服。”哪曾想上楼之后，就再也没有下来过。
　　见周嘉禾颇为沮丧，程回雪倒了杯酒想活跃一下气氛，“要不我们来玩儿游戏，好不好，艺冬？”
　　“额……好。玩儿什么？”
　　“真心话大冒险？这个刺激！你们俩爷们，敢不敢？”
　　苏靖接过她的酒杯，嗤笑一声，“笑话，有什么不敢的？你要战，那便战！”
　　苏靖从一副牌里抽出五张，一溜儿排开，“抽到大鬼的选择真心话还是大冒险，不选就喝一杯，抽到A的人提问。来，开始。”苏靖首先抽了一张，翻开一看，笑得奸诈无比，“我是A，谁抽到了大鬼？”
　　张艺冬慢吞吞地举起手，“……我。”
　　“真心话还是大冒险？”
　　“……真心话。”
　　“你和我二哥做过没有？”
　　“……”猛然听到这么露骨的问话，张艺冬整个脸都烧了起来，半天才把头抬起来，“……没有。”
　　苏靖颇为不屑地对苏童挤挤眼。
　　第二圈抽到A的是程回雪，大鬼被苏童抽去了，他选择了大冒险。
　　程回雪道：“不管你用什么方法，把楼上的人叫下来。”
　　苏童给她一个小菜一碟的表情，三步并作两步上了楼，不到一分钟，苏翊跟在他身后下楼了。
　　玩了几圈，终于轮到周嘉禾了。拿到A的苏童似乎不打算放过他，“真心话还是大冒险？”
　　见苏童一脸凶悍样，周嘉禾斟酌再三，选了真心话，他还真怕苏童会让他脱光了出去跑一圈。
　　“你跟葛白蕊是怎么回事？”
　　显然没有料到苏童会问这个问题，周嘉禾犹豫了一下，抬眸望望苏翊，苏翊将视线移开，盯着手里的酒杯。
　　程回雪看看两人，笑道：“玩游戏就要有玩游戏的样子，嘉禾，你可不能耍赖，必须说真话！”
　　周嘉禾将杯中的酒喝完，放下杯子，不急不缓道：“她酒醉遭人侮辱，意外怀孕，不敢跟任何人说，我偶然间得知。她摔下楼梯那天就给我打了电话。因为害怕被曝光，她情绪不稳，几欲轻生，我在发布会上只能骗大家孩子是我的……”
　　苏翊豁然抬头，眸光幽亮地望着他。
　　周嘉禾张了张口，没再多说，低头连喝了两杯酒，才道：“她也怕苏翊知道，会把她赶出飞天。”
　　除了程回雪，其余几人都是一脸吃惊。
　　得知事情真相，没有了这个误解，苏童对周嘉禾的排斥瞬间消失，他甚至考虑要不要撮合两人，他明白苏翊已经无法自拔了，要是能在一起，皆大欢喜。所以，不到一分钟，他已经做出决定，要跟程回雪站在统一战线上，而张艺冬和苏靖也几乎是同时察觉到了他们的企图……气氛开始变得莫名诡异。
　　苏翊很有自知之明地放下酒杯，“我不太舒服，先去休息，你们玩。”
　　“……”几人面面相觑。
　　最后还是苏童大喝一声，“来，继续！”
　　周嘉禾道：“我先去个卫生间。”刚一离席，就感觉背后窃窃私语起来，可回过头，却又见他们各自正襟危坐。反正从卫生间出来之后，总觉得哪里不对。比如现在，A在苏童手里，大鬼在程回雪手上。
　　苏童淡定道：“真心话？”
　　程回雪微笑点头。
　　“说一个别人的秘密。”
　　“别人的秘密？”程回雪一脸阴笑地看向周嘉禾。周嘉禾连忙摆手，用眼神加面部表情无声地请求、威胁、恐吓……然而，并没有什么卵用。
　　“周嘉禾喜欢苏翊。”
　　饭桌上顿时一片倒抽气声。
　　周嘉禾一脸涨红，坐也不是，走也不是，脑子里转过一个又一个解释，心虚、羞愧之际，却听见程回雪正要苏童说秘密，他忽然心如猫抓，希望能听见苏童说些苏翊的事。却不曾想，苏童投了颗深水鱼雷。
　　“我哥和周嘉禾睡过。”
　　“什么！”几人惊呼。
　　程回雪道：“哪种睡？”
　　“你跟立青怎么睡，他们就怎么睡。”
　　周嘉禾一口酒喷在面前的盘子里，“苏童，你别胡说，我跟苏翊就算睡在一张床上，也没发生过什么。”
　　“没发生过什么？”苏童挑眉，“你烂醉如泥，就算发生过什么也不会知道！”
　　程回雪瞠目结舌，“这是什么时候的事？”
　　“拍广告那次。黄岩在周嘉禾酒里下了药，他被刘霖带走，我哥将他救出来……但他药效发作，除了让他发泄，还能怎么办？”
　　周嘉禾呆若木鸡，半天才结巴道：“但是……苏翊没说过……而且，没有一点异样……”
　　“他是什么样的人，你不知道？这种事他怎么可能说出来？要不是看他为了你这么痛苦，我才不会告诉你！你知不知道记者会上那番话给他造成多大的伤害！”
　　周嘉禾的脑袋突然变成浆糊了，他没有办法去细想苏童的话到底是真是假。等到思绪平静下来，餐厅已经空无一人。他抬头看看楼上，心跳的慌乱而又迅速。
　　他和苏翊真的已经……
　　用凉水洗了一把脸后，周嘉禾又喝了几杯酒壮胆，这才如踩着棉花般上了楼。
　　听到敲门声，苏翊开了门。他已经洗完澡，换上睡衣，准备睡觉了。
　　身上隐隐散发的沐浴露香气，宛如□□一般，蛊惑着周嘉禾的心。他唇干舌燥地咽了咽口水，“苏翊，我有话问你。”
　　“说。”苏翊松开把手，转身走向书桌，腰却猝不及防地被周嘉禾抱住，他喝道：“你干什么？”闻到周嘉禾一身酒气，苏翊绝望般叹了口气，他总是这样，喝一点酒就跟他暧昧不清。周嘉禾将头埋进他的发间，深深吸了口气，“我们是不是已经……”
　　“不是！”苏翊挣脱开，想也不想地否认。
　　周嘉禾却再次将他拉近怀里，“你都不知道我要问什么，就说不是……根本就是欲盖弥彰。”
　　苏翊抬头，眼神咄咄逼人，“你现在是什么意思？”
　　“苏翊，我爱上你了。”周嘉禾的声音突然软了下来，如棉花糖般，带着甜腻感。
　　苏翊浑身一震，没了反应。
　　等周嘉禾将他的睡袍扯掉，压在身下时，他的眼神才逐渐恢复清明，“起来！”
　　“我不！”
　　苏翊抬脚将他踹下床，拾起地上的睡衣迅速穿上，冷淡道：“出去！”
　　周嘉禾万万没想到苏翊会这样对他，难道苏童在说谎？
　　“苏翊……”
　　苏翊收起刚才的凌厉，淡淡道：“我不想听醉话，等你酒醒了再说。”
　　被苏翊关在门外，加之知道两人已经发生过关系，周嘉禾哪里还有心情睡觉？干脆席地而坐，在门口等着苏翊。于是第二天一开门，苏翊就看到双眼通红，坐在地上的周嘉禾。
　　“你在这坐了一夜？为什么不去睡？”
　　周嘉禾坐的久了，腿都麻了，他扶着墙站起来，望着苏翊，苦笑一声，“我怎么睡得着？”
　　“你也稍微懂得照顾一下自己，这么冷的天，要是感冒了怎么办……”
　　“苏翊，我酒醒了。”
　　苏翊正训斥的起劲，猛然听他这么一说，顿住了口，“然后呢？”
　　“我们继续昨天的话。”
　　苏翊双手抱胸，望着他，等着掂量他说出的话几分真几分假。
　　周嘉禾上前几步，伸手揽住他的腰，正要低头吻他，苏翊伸手拦在胸前，凝视着他：“先把话说清楚。”
　　周嘉禾捉住他的手，按在自己的胸口处，然后轻轻吻上他的眼睛，“苏翊，我想跟你在一起。”
　　苏翊的唇角终于有了一丝笑意，“你确定？”
　　周嘉禾慎重地点点头，搂着苏翊，一步步退向房间，来到床边转身将他压在身下，然后支起下巴，笑意盎然，“苏总，现在没有苏靖，你要不要我？”
　　苏翊悄然脸红，白他一眼，“那么久的事了，你到是记得清楚。”
　　周嘉禾笑道：“我是想提醒苏总，话不要说太满，不然会被打脸。”他用某处蹭了蹭苏翊的大腿，声音陡然变得低沉起来，“要不是因为你那些话，哪儿会有这么多事？”
　　苏翊挑眉，“所以是我的错？”
　　“苏总怎么会错？是我畏首畏尾……早知道你跟我存了一样的心思，美色当前，我才不会只靠想象这样的画面来满足自己。”
　　“……”苏翊脸上一热，腾起一片薄红，“现在为什么不畏首畏尾了？”
　　“我再不有所表示，你不是要恨我一辈子？”周嘉禾闷笑，“苏翊，你要是主动一点，我们也不用拖这么久？”
　　虽是这么问，周嘉禾哪里等得及苏翊回答？三两下脱了衣服，拉着苏翊钻进被窝里……
作者有话要说：　　上次刚说完在等一个人，然后她就留言了。嗯，这样算不算心有灵犀？

　　☆、相悦（二）

　　一番宣泄后，身心舒畅。周嘉禾睁开眼，缺见苏翊从他怀里起来，伸手勾起地上的睡衣披在身上，“我晚上的机票。”正要起身，周嘉禾将他重新拉回怀中，“怎么晚上就走？”他原本以为会有三天的时间来跟苏翊好好缠绵，早知道干嘛傻傻地等一夜，浪费那么多时间？
　　苏总淡然道一句，“来日方长。”
　　周嘉禾心花怒放，不再把这年前的小离别放在心上，只是刚刚食髓知味，还是让他不免遗憾，“要不明天再走？”
　　“嗯。”
　　“……”居然这么容易就答应了。周嘉禾反而有点惊诧，“你……”
　　“明天周日，去不去都可以。”
　　“那你还买票？”
　　“我以为你不会来。”
　　周嘉禾心里一震，心想他幸亏来了，不然的话，可能跟苏翊就这么错过了吧？他摩挲着苏翊的发丝，“你倒是沉得住气。”
　　“我跟你不一样。”苏翊伸手环上他的腰，闭目道。如果他跟周嘉禾之间没有发生过关系，他可能或许会有所行动，但有了这一层，他无论如何都无法主动踏出一步。在他看来，那无疑是纠缠，让他负责。说难听点，就是倒贴。
　　“苏翊，我们上次真的已经……”
　　“嗯。他们给你的酒里下了药……”
　　“我一点都想不起来……有没有弄疼你？”其实不用想也知道，他当时一定是处于癫狂状态，要不然苏翊也不会出此下策。动作肯定相当粗暴……回想起那次他醒来后，苏翊的古怪，也能解释的通了。
　　苏翊淡淡道：“没有。”
　　周嘉禾突然觉得心里纠结酸楚的难以忍受，他搂紧苏翊，心疼道：“为什么对我这么好？不是一直很讨厌我吗？”
　　苏翊笑道：“没办法，跟你呆一起的时间长了，三观已毁。”
　　“……”想起刘霖，周嘉禾愤然道：“那王八羔子居然对我出手，真没看出来他竟然是个衣冠禽兽！”
　　“周总已经教训过他们了。”
　　“他是他，我是我。怎么着也得报仇！”
　　苏翊怕他没个轻重，又闯祸，劝道：“事情已经过去了，别再去计较。这件事如果曝光，对你我没有半分好处。”
　　“刘霖把我带走，你是怎样找到我的？”
　　“我在Y市认识几个朋友，托他们查的监控，找到了刘霖的车……”关于跟黄岩的那一段，苏翊决定烂在肚子里。“不提这些了。饿不饿？我去给你做些吃的。”
　　周嘉禾欺身压上苏翊，眼底□□弥漫，“我只想吃你。”
　　“……”
　　腊月二十七，剧组开始放假。见苏翊迟迟不回，周嘉禾干脆飞去台北找他。到了住所，苏翊正在睡觉，周嘉禾郁闷不已，“老子望眼欲穿地等着你，你居然宁愿睡觉都不回去！”
　　苏翊指指桌上的文件夹，“明天就走。我把年后的工作安排了一下，明年这里就可以交给曹轩了。”
　　周嘉禾笑逐颜开，将他拉进怀里，“你的意思是，明年可以继续当我的经纪人了？”
　　“你不觉得我们应该避嫌吗？”苏翊推开他，一本正经道，“这件事如果曝光，对你的演艺事业将是毁灭性的打击……嘉禾，你要有这个心里准备。”
　　“苏翊。”周嘉禾的脸上有着从未有过的认真，“如果真有那么一天，我心甘情愿用我的事业、前途、名誉来换你。这世上没有什么能比得了你。”
　　心弦又被他撩拨了一下，苏翊温和道：“放心，不会有那么一天。”就冲他刚才的话，苏翊知道他绝就不会让周嘉禾面对这样的处境。所以过完年，苏翊没有继续给周嘉禾当经纪人，公共场合也总是刻意跟他保持着距离，公事公办，不苟言笑。只有两人单独相处时，他才会做出一些亲密的举动。比如给周嘉禾吹头发，或者枕着他的腿看书。也只有在这个时候，周嘉禾才能肯定苏翊是他的，不再高高在上，遥不可及。
　　“我一点都不喜欢这样的日子。”
　　苏翊合上书，伸手摸摸他的脸，戏谑道：“比起最开始的拳脚相向，这样已经很好了。还是你很怀恋……”
　　“怀恋你个头。你知道你现在在公司对我是什么样的吗？见面点个头，连句话都不说……是不是太惊弓之鸟了？他们说我失宠了，被你玩儿腻了……卧槽，老子真想……”
　　苏翊淡淡道：“真想当众上了我，然后告诉他们这世上唯一能让苏翊心甘情愿脱衣求欢的人只有你？”
　　“……”
　　“别这么吃惊，你不就是这样想的吗？”
　　“一副道貌岸然的样子，却说出这么下流的话，苏翊，这对我来说简直比□□还厉害。”周嘉禾舔了舔唇，伸出手指勾起苏翊的下巴，低沉的嗓音里满是的欲|望，“你根本就是在邀请。”
　　苏翊偏过头，神情颇不自在，声音小的像在自说自话，“那你就当我是在邀请好了。”
　　此时不上，他就不是男人了。
　　周嘉禾顺势将苏翊推到，开始攻城略地……
　　事后，苏翊靠在周嘉禾胸前，揶揄道：“不要忘记你还有个正牌女友。我这算不算小三插足？”
　　“……”周嘉禾哭笑不得，“苏总，别人不知道也就算了，你当事人说这种话就不对了。别说我没有女朋友，要真有，除了你还能是谁？”
　　反遭戏虐，苏翊也是搬起石头砸了自己的脚，只能瞪他一眼，表示自己是个男的。
　　周嘉禾道：“说真的，我正打算跟葛白蕊说找个合适的时机，让她宣布分手。快刀斩乱麻，早点理清更好。”
　　苏翊点点头，“也好……你明天什么时候走？”
　　“下午走。”
　　“下午？”
　　“嗯，有几场戏要夜里拍，恐怕要熬到天亮了。”
　　“知道晚上要工作，你还不保留体力？”
　　“你明明知道我对你没有抵抗力，你还勾引我。”
　　“……”
　　四月中旬，《圣剑》杀青。周嘉禾没休息到两天，新剧又开拍，因为大部分拍摄场景要取自国外，他和苏翊一直过着聚少离多的日子。有时一个月都不见得能见一次面。好不容易熬完三个月，国外的拍摄全部结束，一班人马又杀到深山老林里……
　　这部戏叫《皇家宝藏》，用脚趾头想也知道，就是一次寻宝、夺宝之旅，但周嘉禾却觉得这次的拍摄是有史以来最过瘾的一次。他最最爱这种极富冒险，又斗智斗勇的故事。
　　八月底，剧组转战到沙漠继续拍摄。
　　在这期间，葛白蕊发了条微博，单方面宣布分手。因为聚少离多，两人感情变淡。娱乐圈分分合合，大家见惯不怪，这次分手，连热搜都没有蹭上，很快被一波娱乐新闻淹灭，这一出闹剧也算如愿落下帷幕。
　　听到这个消息，周嘉禾欣喜若狂地掏出手机才想起大漠里根本就没有信号，打个电话还要去几十里外的城镇上。他和苏翊已经快一个月没有联系了。见周嘉禾低头拿着手机发呆，小赵道：“周哥，你有心事？”
　　“没有。只是在想苏翊。”
　　周嘉禾的坦白，倒让小赵一时语塞，不知该说什么好。正在思考怎样措辞，却见周嘉禾猛地站起来，走出帐篷，“周哥，你干嘛？”
　　“我去镇上。”
　　小赵一把拉住他，“不行！天黑了，会迷路的。”
　　周嘉禾低低道：“我想见他，想听他的声音，想知道他在干什么……我一刻都等不了。”
　　“那也不行！这不是在开玩笑，在沙漠里迷路太危险了。如果苏总知道了，他也会生气的。”
　　“艹！”周嘉禾将手机摔在地上，愤愤道，“这样的日子，老子真是受够了！”
　　小赵汗颜。欲求不满、相思成灾了，看来他得想想办法，不然下次周嘉禾再抓狂，他可没有把握能劝得住。
　　第二天趁周嘉禾在拍摄，他跟着剧组采购的车一起去了镇上给苏翊打电话。听说周嘉禾昨晚闹脾气，苏翊沉默一下，查查航班，问道：“他晚上几点收工？”
　　“这周天天拍到凌晨两三点才完，早上天刚亮又开工……导演说今天提早收工，让大家好好休息一下。估计四五点就能完事。”
　　“我晚上过去，你先不要告诉他。”
　　“几点到？”
　　苏翊算了算路程，答道：“大概五点。”
　　得到肯定的答复，小赵松了口气，又道：“苏总，要不你回来继续给周哥当经纪人吧。你不知道，这半年他只要长时间不见你，就浑身喷火，脾气超大……”
　　“我会考虑一下。”
　　挂了电话，苏翊收拾起桌上的文件，把工作做了交接后，回家收拾几件衣服，直奔机场。
　　想想周嘉禾发脾气的样子，他不由自主地唇角轻扬。这半年多见面的次数屈指可数，也难怪周嘉禾会闹情绪。他未尝不想见对方，只是比周嘉禾更冷静，更懂得控制自己。但听到小赵的话后，苏翊觉得所有的事情都可以先抛诸脑后。这一刻，他更愿意屈从于内心。
作者有话要说：　　感觉周嘉禾已经快要精、虫、上、脑了，果然还是……不可避免。
写到这里，有没有觉得已经文不对题了？原谅蠢作者无能为力。

　　☆、相悦（三）

　　小赵满心欢喜地回到片场，想着什么时候告诉周嘉禾才能给他最大的惊喜，却老远就听到周嘉禾愤怒的声音，工作人员全都围在一起，正窃窃私语。
　　他挤进人群里，见周嘉禾指着和他搭戏的女主正在大骂：“我一天要在这鸟不拉屎的地方拍二十个小时的戏，累成狗，你还拖着所有人，一次次NG，你也好意思？踏入演艺圈这些年，我还是头一次见到演技如此烂的同学，简直是丢我们电影学院的脸！你在沙漠里呆了多久？刚刚经历过人狼大战，现在丢了装备，没有水，后面还有眼红的敌人，随时会出现，给你一枪……这个时候你的情绪已经崩溃了，你要歇斯底里、撕心裂肺地大哭一场，而不是优雅地梨花带雨，懂不懂？”到底是校友，周嘉禾还是没有把话说的太难听。
　　女主咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转，显得楚楚可怜。
　　根本没有机会开口的导演，一脸无奈。说实话，女主的演技确实差强人意，从合作到现在，基本上每场都要NG好几遍，别说周嘉禾受不了，他心里早已经炸毛了，只是碍于人家后台硬，还是得隐忍不发。这会儿有人出面训斥，简直大快人心。
　　导演见差不多了，这才来劝道：“好了，你们先休息一下，等会儿再拍试试。”
　　周嘉禾甩袖而去。
　　小赵咋舌，为女主掬一把同情的泪。他现在就是颗不□□，狂躁不安，惹到他肯定是要倒霉的。好巧不巧，有人就成了出气筒。
　　“周哥，人家好歹是个女生，你稍稍提醒她一下就可以了，何必……”
　　周嘉禾不等他把话说完，吼道：“你死哪儿去了？一大早就不见人影！”
　　“……”死哪儿去了？还不是给你谋求性福去了！本想立即告诉他，让他开心开心，见他逮人就撒火，小赵决定先不说了！
　　周嘉禾狠狠道：“我下午去镇上，你不许拦我！”
　　“去就去呗。你想人家，人家未必想你，要不然怎么会一两个月也不来看你……”小赵明朝暗讽道，心想我这么好的助理哪里找，你还凶我！
　　“……”这句话对周嘉禾来说，无疑是伤口撒盐，雪上加霜。本来他就总觉得苏翊对他太平淡，忍不住怀疑他的感情到底是不是真的，这下好了，这种不安被彻底地放大，周嘉禾瞬间失去了自信，颓丧道：“小赵，你说他会不会其实并不喜欢我……”
　　小赵被他现在的样子吓了一跳，觉得玩笑开得有点大，安慰道：“周哥，我就那么一说。苏总对你是真的好，不可能不喜欢你。”
　　“但他跟我在一起，从来没有主动过，总是不冷不热。”
　　“苏总本来就是高冷的人，真要逮着你就扑上来，得多惊悚！”
　　周嘉禾一想也是，心里好过了些，又道：“你跟他们一起去镇上了？”
　　“嗯。去给我妈打了个电话，很长时间没跟他们联系了，怕他们担心。”
　　周嘉禾点点头，“也对。叔叔阿姨还好吗？”
　　“都挺好的。”
　　“那你……有没有跟苏翊联系？”
　　“额……”小赵犹豫一下，点点头，掰着手指逐条道：“苏总问你好不好，有没有生病发烧，伙食吃不吃得惯……瘦了没有？反正问了很多。”
　　周嘉禾冷哼一声，“就在那儿瞎编。他是什么样的人，我会不知道？问你这些才怪！要问也是问我在剧组有没有闹事，拍戏有没有迟到早退，又喝酒了没有……”
　　小赵抹了抹额头，他还真都猜对了。
　　“算了，管他说什么。晚上我自己给他打电话。”
　　下午收了工，小赵开车将他送到镇上最大的一家旅馆，“周哥，我先去逛逛，明早八点来接你。”
　　“……”周嘉禾还没来得及说话，小赵已经绝尘而去。“说什么送我来打电话，我看你明明是想自己玩！还明早回去，我同意了吗！”他嘟囔着拨通苏翊的手机，未及开口，就听见苏翊略显清冷的声音传来，“上来。”
　　“上什么来？”周嘉禾诧异道，“是我。”他以为苏翊正在跟人说话。
　　苏翊嗯了一声，温和道：“我知道。回头，看三楼窗口。”
　　周嘉禾忙回头朝楼上望去，见苏翊靠着窗朝他微笑。一身雪白衬衫，领口微敞，露出白皙的脖颈。他的脸庞在夕阳的映照下，带着微微的暖黄色，宛如墨玉般黑亮深邃的眼眸紧紧锁住周嘉禾。
　　他心头一紧，三步并作两步冲上楼，“砰”的一声推开门，将正要开门的苏翊狠狠拥进怀里，吻了下去。直到两人皆是气喘吁吁，周嘉禾才松开手，抚摸着苏翊长了不少的发丝，露出如在剧中得到宝藏般惊喜若狂的神情，“你怎么来了？”
　　苏翊道：“听说你最近火气很大，我要再不来，你岂不是要把剧组给掀了？”
　　看来小赵也不是一无是处。
　　周嘉禾的心里却不太舒服，“小赵不说，你就没想过自己主动过来吗？”
　　见他刚才还欢欣雀跃，转眼就气鼓鼓的样子，苏翊好笑道：“剧组人多嘴杂，我怕对你有什么不利的传言。”
　　“切，我在乎吗？”
　　“我在乎。”
　　“苏翊，你是怕砸了自己的招牌还是担心我？”周嘉禾将手探进苏翊的衬衫里，指腹在他光滑细腻的脊背上来回游走，惹的苏翊一阵阵颤栗。
　　他轻咬牙根，闷哼一声，嗔道：“你明知故问。”
　　周嘉禾在他的颈窝处轻轻一舔，笑道：“我忽然想起一件事。”
　　苏翊偏过头，面色绯红，“什么事？”
　　“关于从一而终这个问题……我觉得我们可以达成共识。”
　　“或许。”
　　“你不信？”
　　苏翊含蓄道：“你还年轻，未来有太多不定数。就算这一刻能肯定，下一秒谁知道呢？”
　　周嘉禾面带不悦，手臂用力将他牢牢匝在怀里，在他耳边哈了口气，极尽魅惑道：“既然苏总还有怀疑，我们有必要再深入……探讨一下。”
　　“……”
　　时间似乎永远不够用，周嘉禾感觉两人才刚刚见面，马上就又要分开。小赵的电话响了一遍又一遍，他还是舍不得松开苏翊，要不是苏翊威胁再不起来给他踹下去，他恐怕能在床上赖三天三夜。等他不情不愿地下了楼，苏翊起床洗了个澡，换上干净的衣服，离开了旅馆。
　　在镇子的入口处，正跟友人来此度假的朱乐回头看了很久，喃喃道：“那是苏翊？他怎么会在这里？”
　　朋友回头看看那人，问道：“你认识？”
　　回想起从前种种，朱乐咬牙道：“飞天的老板。我现在混成这样，全是拜他所赐！”
　　朋友安慰般拍拍他的肩膀，“这附近有影视城，他来也不奇怪。”
　　“影视城？对哦。”他似突然想起什么，嘴角浮上一抹意味深长的笑，“好像某个人正在这拍戏。”
　　他本想去会会周嘉禾，想想还是算了。刘霖的事，周嘉禾肯定是知道的，这一见面，弄不好就血溅当场。当初他故意陷害苏翊他们，还好黄岩没有把他说出来，所以没人找他麻烦。黄岩出车祸后，一直扬言是周书成在害他，一来没有证据，二来大家不明就里，就当笑话听了，但他知道，十有八成这事是真的。
　　“你朋友？要去探班吗？”
　　“不去。我们玩两天就回去吧，我突然想起来还有点事。”
作者有话要说：　　略显短小的一章。

　　☆、风波（一）

　　苏翊回到公司，推开办公室的门，却见曹轩和高湛正坐在会客室等他。
　　曹轩见终于他回来，问道：“你去哪儿了？怎么也不提前说一声。我们快等你两小时了，电话也打不通。”
　　苏翊放下包，脱掉西装外套，坐在椅子上伸了个懒腰，才推了推镜框，回道：“有点事去处理一下，刚下飞机。你怎么回来了？”
　　曹轩道：“这也是我来找你的原因。前段日子我机缘巧合遇到□□栋，他问我有没有意向公开募股……我回去想了想，觉得很可行，毕竟这条路能让公司走的更远。”
　　苏翊沉思了一下，抬眸看向高湛，“你觉得呢？”
　　高湛道：“石总的意思很明显，他想分一杯羹。以公司目前的状况，想上市并不难，但各有利弊，我觉得应该听听你的意见。”
　　听曹轩和高湛分析了半天情势，苏翊这才开口，“我需要仔细考虑一下。”他抬腕看看表，已经正午，问道：“你们吃饭了没？没吃一起去吃个饭。”
　　高湛笑道：“你请客？”
　　“凭什么？”
　　“就凭你工资比我高。”
　　“……”
　　三人驱车去往饭店，路上见曹轩频频侧目，苏翊疑道：“你看什么？”
　　“你脖子上是什么东西？”
　　曹轩这一问，高湛在后座立即伸长脖子，扒了过来，笑嘻嘻道：“苏总，谁种的草莓啊？”
　　苏翊脸色一红，轻咳一声，“你们胡说什么？”
　　“还不承认？说你刚才是不是鬼混去了？还骗我们在飞机上，我看明明是在床上……”
　　曹轩道：“你这样就不对了。”
　　苏翊没说话，算是默认了。
　　高湛道：“哪天把嫂子带出来见见？”
　　苏翊听他叫嫂子，脸上笑意明显，“那恐怕不行。”
　　曹轩歪头上上下下打量苏翊半晌，试探道：“周嘉禾？”
　　苏翊手一紧，车子明显左右飘动，他抿了抿唇，否认道：“不是。”
　　高湛道：“曹轩，你猜的也太离谱了，周嘉禾是个男的。”
　　“还用你提醒？”曹轩回头白他一眼，对苏翊道，“从周嘉禾进公司我就觉得你对他不一般。刚开始因为苏靖，也没什么好奇怪的，但后来你一次次容忍他、帮他，我就觉得事情没那么简单了。苏翊，说真的，你这么多年一直单身，我总是忍不住怀疑你的性取向不同常人，只是一直没好意思问。都是兄弟，你也不用瞒着我们。”
　　苏翊心里天人交战一番，好半晌，点点头。
　　“我靠！”曹轩猛一拍中控台，惊讶不已，“还真是那小王八蛋！”
　　“……”
　　“什么时候的事？”
　　“去年。”
　　“……”
　　曹轩和高湛面面相觑，“你瞒了我们这么久！”
　　苏翊淡笑道：“今天请你们吃饭，算赔罪。”
　　曹轩原来并不喜欢周嘉禾，但现在苏翊跟他是那种关系，他很识趣地什么都没说，心里却隐隐的担忧，怕有朝一日被人知道，他们将面对什么样的恶语中伤和道德审判。
　　九月十五日，《皇家宝藏》剧组在S市举行杀青宴，那天刚好是农历八月十五，中秋节。
　　周嘉禾思家心切，准确的说是思念苏翊心切，归心似箭。自上次小镇上匆忙见了一面之后，两人中间再没见过。戏份拍完，他雀跃不已，收拾好东西，让小赵买好机票，却被导演要求留下，心里那个郁闷。既然他是回去不，无论如何不能让小赵也回不了家，就放了他两天假回家过节。
　　周嘉禾在酒店睡到晚上才出门，接到苏翊的电话，也是兴致缺缺。
　　苏翊听他无精打采的，问道：“怎么？这么快就不想跟我说话了？”
　　周嘉禾叹了口气，“中秋佳节，我却要在这里陪酒……想说话才怪。”
　　苏翊调侃道：“你一向无酒不欢，应该高兴才是。更何况我不在，没人管着你，更自由。”
　　“以前吧，确实是无酒不欢。现在么，无你不欢。”
　　“我很荣幸。”
　　“……”
　　“嘉禾，这是我们一起过的第一个中秋节。”
　　周嘉禾嘟囔道：“所以，你怎么不来陪我过？”
　　苏翊道：“暂时走不开。”
　　周嘉禾叹了口气，“你整天比我还忙。今晚喝醉露宿街头也没人管了……”
　　苏翊笑笑，在车里抬头正好看到边往酒店门口走边打电话的周嘉禾，问道：“你到酒店了？”
　　“你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　两人又聊了几句，进了酒店，周嘉禾挂了电话。
　　长时间没喝酒，周嘉禾发现他对酒也没有那么感兴趣。导演和工作人员却不停地和他碰杯，周嘉禾自然明白他们的意思，感谢他没有太多NG，没像传闻中那样大闹片场，给他们省了不少麻烦。
　　结束后，众人陆续离开酒店，苏翊拨通周嘉禾的电话，“结束了？”
　　“嗯。”
　　“喝多了？”
　　“有点。”
　　苏翊见人走的差不多了，周嘉禾还没出来，问道：“你在干什么？”
　　“胃不太舒服，吐了。”
　　“现在怎样了？要不要去医院？”
　　周嘉禾坐在马桶盖上，靠着墙，硬撑着安慰苏翊：“没事。”
　　“嗯，早些回去休息。”
　　“好。”挂了电话，他缓了很久，才离开酒店。
　　苏翊一直在马路对面等着，见他一人踉踉跄跄地出来，就驱车跟在他身后。周嘉禾走几步就会抬头看看月亮，呆站一会儿，叹口气，一副魂不守舍的样子。车子路过一处僻静处，苏翊按响喇叭，他回头看了半天才认出来，脸上的伤感顿时消失不见，眉飞色舞地上了车，“你什么时候来的？为什么不跟我说？”
　　“想给你一个惊喜。”
　　周嘉禾有一肚子的话，竟突然不知道该说哪一句，开口的第二句话是：“你吃饭了吗？”
　　苏翊定定看着他，忽然笑了起来，俯身吻上他的唇，轻柔的好似落在掌心的羽毛，“没有，等你一起吃的。”
　　周嘉禾揽过他的腰，舌头轻而易举地探入苏翊口中，猛烈反击起来。要不是怕车子停在路边被人看到的风险太大，周嘉禾根本就不会放开他。
　　苏翊面红耳赤地坐会驾驶座，轻咳一声，建议道：“找个粥店去喝点儿粥吧。”
　　“……”
　　“你喝了不少酒，胃又不舒服，喝粥对胃好。对了，后座有给你带的月饼，要不先吃两块？”
　　周嘉禾舔舔唇，“苏翊，要不我们回酒店？你要是饿，我们一起吃月饼。”
　　“……你住在哪儿？”
　　“前面转盘转弯往回走。”
　　“好。”
　　转弯时，苏翊发现不知什么时候，后面居然有了一辆车。那一刻他的眼皮突然快速跳动起来，直觉告诉他，这辆车不一般。他故意上了主路然后下来走辅路，再上去，再下来……一翻试探后，苏翊的脸色越来越难看。
　　周嘉禾见他半天不说话，问道：“怎么了？”
　　苏翊摇摇头，不安的神色隐没在黑暗中，“没什么。酒店不远了吧？”
　　周嘉禾看了眼GPS定位仪，回道:“照这堵车的状况看，还得半个小时。”
　　“你先睡会儿，到了我叫你。”
　　“好。”
　　周嘉禾睡着后，苏翊取消了GPS定位，车子驶向市外，在一家别墅门口停下。他回头看看那辆车，没有再跟进来。这处别墅是他早年投资买下的。若是到S市出差，他会过来住一天，其他时间一直在空置着。
　　“嘉禾？”苏翊轻声喊道。
　　酒劲上来，周嘉禾睡得死沉。
　　他下车，打开副驾驶的门，将人连拖带抱弄进房间。拉上客厅的窗帘时，苏翊隐隐看到十余米外有一闪而灭的光芒。
　　他可以肯定，这次不仅被跟踪，还被偷拍了。想起刚才在车里，他和周嘉禾的吻，苏翊知道这样平静的日子，要被打破了。
　　

　　☆、风波（二）

　　苏翊走到卧室门口，听见周嘉禾的均匀绵长的呼吸声，轻轻叹了口气，他无力地靠着门框，脑中一片混乱。第二天可能发生的各种情况他都一一试想过，却无力阻止。
　　轻轻关上卧室的门，苏翊关了所有的灯，点了支烟，有一口没有口的抽着，眉头皱的仿佛被粘住一般。漆黑到没有一丝光亮的房间，只有一点点的火星，明明灭灭，亮了半夜。
　　手机屏幕忽然亮起，常常提前给他通风报信的娱乐主编邵东明发来了消息，屏幕上是他和周嘉禾的吻照……他说：苏总，感谢你曾经帮助过我，但我能为你做的也只有这些。
　　当第五根烟快要燃尽时，苏翊将它摁灭在桌边的玻璃烟灰缸里，起身去卫生间洗了个澡，将手机调成录像，放在在窗口刚好能拍到床的位置。
　　他坐到床边，伸手抚上周嘉禾的脸。他的皮肤光滑细腻，在灯光下泛着小麦色的光泽，五官棱角分明满是英气。苏翊最喜欢看他的古装剧，剑眉星目，风采卓然。只单单往那里一站，就宛如一颗落入人间熠熠生辉的星芒。
　　这样的周嘉禾，才二十三岁，振翅高飞、意气风发的年纪。苏翊原以为他是一阵风，会助他扶摇直上，却没曾想他所担心和害怕的事竟发生的这样快，这样猝不及防。他将如一把利剑般，亲手斩断周嘉禾的羽翼。他怎么忍心？
　　苏翊的指腹像丈量般，一寸寸抚摸着周嘉禾的脸，想把他刻进心里。
　　周嘉禾微微睁眼，捉住他的手，将指尖含进嘴里，冲他微笑，“痒。”
　　苏翊笑笑，“醒了？”
　　“嗯。”周嘉禾环顾四周，将苏翊拉到胸口处，拥住他，“这是那里？”
　　“我家。”
　　“原来苏总在S市还有房子，让我有种傍了大款的感觉。”
　　苏翊失笑：“大款谈不上，不过，应该勉强够你挥霍。”
　　周嘉禾翻身将苏翊压在身下，“所以我是被包养了吗？”
　　“你不愿意？”
　　“乐意之至。”周嘉禾低眉，正要俯身吻去，苏翊却拦住他，脸色绯红，“这次我来，你只管躺好。”
　　周嘉禾见他喉头滚动，小腹一紧，忍不住吻上他的脖颈，笑道：“好。”伸展了四肢，他躺在床上等待着苏翊带来的销魂蚀骨。
　　苏翊偏头看看后方，然后脱去周嘉禾的上衣，解开他的皮带……
　　确定周嘉禾睡着之后，苏翊披衣下床给邵东明打了个电话：“我这里有几张图，你现在就给发网上去吧……题目就写‘杀青宴，周嘉禾烂醉如泥，遭苏翊无耻潜规则。’还能抢先一步……”
　　邵东明看到照片，震惊不已，半晌才叹了口气，“苏翊，你这是丢车保帅……何苦呢？”
　　“无妨。我只求将对他的影响减到最小。”
　　“可你有没有想过飞天？”
　　“你不用担心，我会从飞天撤股，曹轩的人脉和能力并不比我差……可能短时间内会有波动，但倒不至于动摇根基。”
　　挂了电话，苏翊叫醒周嘉禾，“嘉禾，起床，我带你去个地方。”
　　周嘉禾揉揉眼，困倦道：“现在？”
　　“嗯。”
　　“去哪里？”
　　“机场。”
　　“机场？你要去哪里？”
　　“你上次拍电影不是去了迪拜吗？我想去那里看看。”
　　“……”周嘉禾无语，不知道苏翊唱的是哪一出，“你不也去了吗？这才多久……”
　　“我想再去一次。”
　　“可是中间还要转机，前后得二十多个小时，你怎么决定的这么突然？”周嘉禾拿起床边的手机看了看时间，凌晨三点。“现在未必能买到机票。”
　　“我已经买好了，五点半左右有一趟航班。”
　　“……”周嘉禾坐起身，穿上衣服，邪邪一笑道：“好啊，就当私奔，还挺刺激！”
　　车子驶出别墅区，苏翊道：“嘉禾，我的耳钉掉了，你帮我找找。”
　　周嘉禾打开手机上的手电筒，弯腰在座位底下细细地找起来。苏翊将车子开得飞快，一会儿左转，一会儿右拐，害他脑袋动不动就磕到控制台上。
　　“你小心点开……找到了。”周嘉禾直起身，一看前面的路，吓了一跳，“你这是走到哪儿了？去机场不是这个方向……”
　　苏翊一心想甩掉身后的车子，哪里管什么路？
　　直到坐上飞机，周嘉禾都还是一脸茫然。
　　“苏翊，你到底怎么了？”
　　“没怎么。”苏翊替他拉了拉身上的毯子，“再睡一会儿吧。我也困了。”
　　下了飞机，周嘉禾打算给小赵打个电话，却死活找不到手机了，苏翊道：“是不是掉飞机上了？”
　　“有可能。”
　　“算了，回国再买，先用我的。”
　　周嘉禾拿过苏翊的手机，“我得给小赵打个电话，告诉他我出来了。”
　　苏翊不动声色地取回手机，“走吧，先去酒店，晚点再说。”
　　趁周嘉禾去卫生间洗澡，苏翊轻手轻脚地回房关上门。刚开机，信息如爆炸般狂轰而来，电话打不通，所有人都在给他发短息，问他在哪里，怎么回事？
　　此时整个娱乐圈都一片沸腾。每个娱乐版块的头条都是周嘉禾酒醉惨遭苏翊“毒手”的标题和照片，两人瞬间上了微博热搜，评论过千万。尤其是苏翊的微博下，骂声一片，你所能想象的最恶毒的谩骂在苏翊的微博下都能找到。
　　当苏童和曹轩等人打开朋友圈，被这条消息刷屏时，完全是懵逼的。配图可以清清楚楚地看到周嘉禾闭目躺在床上，光着上半身，而苏翊正压在他身上……这样劲爆的消息，不仅让苏童等人傻
　　了眼，对周书成的冲击更是致命，他干脆两眼一黑，昏死过去。
　　接到苏翊的电话时，曹轩正焦头烂额，疲于应付。想到他肯定又是为了周嘉禾那臭小子，不由得火气，忍不住破口大骂，“苏翊，你在哪里？他妈知不知道自己在干什么？整个公司都炸了锅了……”
　　苏翊道：“我后天会回去给你一个交代。”
　　“还后天？我要你现在马上立刻到公司来！我们赶紧商量对策！”
　　“这件事怕是无法挽回了。”
　　“你还知道无法挽回？我就知道你是为了那姓周的将所有事都揽到自己头上。”曹轩深深叹了口气，“苏翊，自从我知道你跟我们不一样之后，我就特别希望你能幸福，能有一个人陪着你，让你多笑笑。但是，如果你的幸福会让你身败名裂，让你用这么多东西来换，我觉得并不值得。我不是心疼飞天，这个没有了，还会有下一个，可是你……以后要承受多大的压力，你知不知道？”
　　苏翊吐了口气，温和道：“我没事。唯一遗憾的是以后不能跟你们一起共事了。”
　　曹轩惊道：“你这话是什么意思？”
　　“我会将公司交给你，然后离开飞天。我相信你会带好它……曹轩，对不起。我还有点事要处理，先这样。”
　　挂了电话，苏翊打给小赵。电话刚通，就听小赵在哭：“苏总，周哥呢？他在哪儿？为什么电话都打不通，我从昨天打到今天，都没联系上他……”
　　“他跟我在一起，没事，你不要急。”
　　“怎么能不急？周总看到这个消息，当时就晕倒了，现在还在医院打点滴……你和周哥，到底怎么了？”
　　苏翊没考虑到周书成，确实失算、他抱歉道：“一两句话说不清。你……就跟周总说嘉禾没事，过两天会回去。其他的，你就说不知道。”
　　知道他们没有寻短见，小赵就放了心。可能周书成会担心周嘉禾受到这种侮辱，一时想不开，但他清楚个中缘由，得知两人在一起，就松了口气。“可是，网上的事……周哥以后该怎么办？”
　　“你放心，我会处理好。”
　　然而，苏童就没这么好打发。他几乎是一眼就看穿了苏翊的计谋。
　　“你带他出国了？”
　　“嗯。”
　　苏童忍住胸口不断翻腾的怒气，“接下来你是不是找个理由提前回国，然后再宣布这件事从头到尾周嘉禾都是受害者，而你是在乘人之危？跟上次一样，如法炮制，给周嘉禾创造出一个受害者的形象？”
　　“所以说我们是兄弟……苏童，你别怪我。”苏翊无奈地笑笑，“他的路还长，不能就这么毁了。”
　　“即使你这样做，你以为发生这样的事，他还会被人接受吗？”
　　“他无可避免的会遭遇到非议，只是早晚的问题，我能做的就是将这种非议降到最低。苏童，我不知道他得知这一切后会怎样？我怕他受不了……”
　　“哥，你现在该担心的是你自己。昨天周书成找不到你，直接将苏靖赶出公司了，还扬言要告你……”
　　苏翊沉默，没有说话。听到卫生间的门开了，他压低声音道：“先不说了，晚点再联系。”
作者有话要说：　　……完全不受控制了。

　　☆、风波（三）

　　周嘉禾下身裹条浴巾就出来了，走到苏翊面前，张开双臂将他环住，低头笑道：“苏总，帮我把头发吹干吧。”
　　“好。”健硕的胸膛处传来越来越快的心跳声，苏翊能感觉到他下身的变化，脸上微热，正要挣脱他的怀抱，周嘉禾却松开手，“算了，我自己来，你去洗洗。”
　　“嘉禾，如果有一天我们的关系被发现，你再也不能演戏了，你该怎么办？”
　　周嘉禾淡淡道：“不演就不演，这有什么？”
　　“不会觉得遗憾吗？”
　　“会。但注定梦想和爱情却只能选择一样。而我先选了你。”
　　“会后悔吗？”
　　周嘉禾支起下巴，佯装叹气，“谁知道呢？说不定哪天就后悔了……”见苏翊脸色开始阴晴不定，周嘉禾笑了起来，“跟你开玩笑的。”
　　“嗯，我去洗澡了。”
　　翌日，两人在沙滩上晒了半天日光浴，回到酒店，苏翊开始收拾东西，准备回去。
　　周嘉禾无语，“这就回去了？”
　　“曹轩说有个很重要的合同需要我签字。嘉禾，你护照呢？”
　　“在包里。”
　　“拿来。”
　　周嘉禾将包翻了个底朝天也没找到护照，“不可能啊，我明明放在包里的，怎么可能不见了？”
　　“是不是放在别的地方，你记错了？再好好找找。”
　　两人将房间仔仔细细地搜查一遍，就差掘地三尺了。结果还是一无所获，周嘉禾气喘吁吁地席地而坐，“我靠，住酒店时明明还在，居然就这么莫名其妙的丢了！”
　　“还好复印件和身份证没丢，先报警，再去大使馆补办。”
　　周嘉禾一听这话，顿时心如死灰，“上次在米兰把护照弄丢了，光是旅行证就补了一个星期，说是四个工作日，呵呵……哪儿有那么快？”
　　苏翊眼底闪过一丝不忍，“要不我让小赵过来陪你？”
　　“算了。你路上小心些，到了给我打个电话。”
　　苏翊回国后，距离事情发生已有四天。他下了飞机，刚到公司门口就被记者围住。还好此时蹲守的记者已没有前两日那么多了，要不然他连车都没法下。
　　“各位先去会议室等一下，我先换身衣服。有什么问题，到时我会一一为大家解答。”见他们无动于衷，苏翊又道，“放心，我既然已经出现，就是要给你们一个交代。”
　　听着这话，众人才放他离开。
　　苏翊拉着箱子一路上接受这各种满含猜疑的目光，刚到办公室，曹轩和高湛就一阵风般刮来了。
　　“你这几天去哪儿了？你知不知道现在外面都快炸了，周书成更是扬言要报警！”
　　苏翊揉揉太阳穴，疲倦道：“我带他出国了。”
　　“……”两人彻底无语。“那你现在准备怎么办？”
　　“那些记者围在楼下有几天了吧？我让他们上来了。”
　　曹轩急道：“你要做什么？”
　　苏翊苦笑道：“给他们想要的。”
　　“苏翊，你要是敢不经过我们允许离开飞天，我跟你绝交！我是说真的！”曹轩怒道。
　　“你上次不是问我飞天要上市怎么样吗？我想了想，觉得这是它该走的路，我很抱歉连累了你们，这是我能为飞天做的最后一件事。”
　　“苏翊！”
　　“曹轩，不要让我心存太多愧疚，我会很累。”
　　曹轩低头叹了口气，“苏翊，你为他放弃这么多，他却在国外逍遥快活，风雨不侵……这世上怎么会有你这么傻的人？我一直以为你是我们三个人中最冷静、冷漠的一个，却没想到……”
　　“这是我欠他的。若没有逼着他去演戏，他现在或许早退出娱乐圈了……好了，我去会议室，他们应该等急了。”苏翊起身道。
　　守株待兔了四天，一干人均是睡眠不足，黑眼圈一个比一个深，但见到苏翊，却都如同打了鸡血般，瞬间精神百倍。
　　苏翊道：“你们想问什么就问吧。”
　　“苏翊，你真的趁周嘉禾醉酒跟他发生了关系？”
　　“是。”苏翊点头。
　　“周嘉禾是真醉还是假醉？他有没有反抗？”
　　“他是真醉还是假醉，那天剧组的工作人员应该都知道。更何况他要是没醉，怎么会让我……”苏翊适时的住口。
　　“周嘉禾现在在哪里？他对这件事有什么看法？”
　　苏翊道：“我不知道他在哪里，也不知道他现在怎样了，但这件事对他的打击应该非常大，还请你们手下留情，不要逼他。”
　　“你做了这么不要脸的事，不打算去自首吗？”一个女记者站起来，怒气冲冲地将她手中的话筒掷向苏翊。
　　那话筒以迅雷不及掩耳之势砸在苏翊的前额上，额头顿时紫了一片。他深吸一口气，压下怒火，冷冷道：“作为一个记者，你要做的是客观公正的报道你的新闻，而不是带着主观臆想，谩骂攻击……还是说你只是个娱记，可以不遵循最起码的职业素养？”
　　那女记者被苏翊抢白的脸上一片白一片红，讥讽道：“像你这种人渣根本就不值得尊重。人若自辱而人必辱之，你活该！”
　　苏翊道：“你如果怕脏了眼，可以滚！”
　　那女记者收起文稿，转身就走，路过苏翊时，往他身上啐了一口痰。“人渣，败类，简直是男人的耻辱！”
　　苏翊漠然一笑，擦掉领口处的痰渍，淡淡道：“你们还想知道什么？”
　　明明是一个做了这么无耻的事，被人唾骂的人，偏生坐在那里却犹如清风明月般美好，很难让人将苏翊和强|奸|犯联系在一起。就算他自己开口承认，那些娱记似乎也没有底气站起来跟那女记者一样义正言辞地谴责他。
　　“苏翊，你接下来会做什么？”
　　苏翊坐直身体，脸上有了一丝严肃认真，“离开飞天。所以请大家不要伤害无辜，所有的事情都冲着我来。”
　　能问的问题都问了个遍，记者终于决定放过他，陆续离开了。
　　曹轩推开门，见苏翊像个木偶般坐着，一动不动。他叹了声长气，“你干嘛要故意激怒那些人？怕他们把你写得不够龌蹉不堪？”
　　“并不是所有的事情，我都能处理的好。”
　　曹轩拍拍他的肩膀，“你……”
　　“这些舆论对我不会造成什么实质性的伤害，他们愿意怎样写就怎样写吧，随他们去。”
　　“你离开飞天，有什么打算？”
　　“处理完这件事之后，出去走走。”
　　“那周嘉禾呢？”
　　苏翊想了想，苍凉道：“等他有所成就再说吧。年少的感情总是经不起风雨，我应该给他足够的时间来考虑和选择……不是每个人都有为一份感情与全世界为敌的勇气。”
　　曹轩道：“我刚才给苏童打电话了，他应该快到了。你跟他回去好好休息一下。这几日怕是也睡不着家，又连着坐了那么长时间的飞机。”
　　“嗯。”
　　话音刚落，苏童就推门而入。
　　“哥，你什么时候回来的？”
　　“刚刚。苏靖呢？离开新月，他应该大受打击，是我连累了他。”
　　“我们是兄弟，说什么连累不连累。要不是你，他也进不了新月。反正现在离开新月，他正好单干。你不用担心，程回雪那么强悍，他受不了委屈。倒是你，唉……”苏童叹了口气，“你叫我说你什么好？”
　　苏翊笑笑，“那就什么都不要说。”
　　“周嘉禾怎么会让你一个人回来？”
　　“我带走了他的手机和护照。他暂时应该没办法回来。你知道他的脾气，要是知道真相，肯定不会同意我这么做。”
　　苏翊睡了很长一觉，直到手机铃声将他吵醒。
　　“回到了吗？”周嘉禾守在房里等左等右等，眼看一天一夜都要过去了，苏翊还是没有给他打电话。
　　“抱歉，回家睡着了。”
　　“回到了就好。我昨天去大使馆问了一下，他们说四个工作日就能办好，最迟后天能拿到旅行证。”
　　苏翊温和道：“那很好。拿到了就快点回来。”
　　两人断断续续地聊了一个小时，苏翊一看时间，已经下午四点，就催促他去吃午饭。被苏翊这么一提醒，周嘉禾还真饿了，依依不舍地挂了电话出去觅食。
作者有话要说：　　昨天一更，补上。

　　☆、分离（一）

　　晚上六点，苏童带着苏翊，驱车去了周家。
　　到了院子，车被几个体型高大的西装男拦下。苏童见势不妙，劝苏翊先回去，以后再说。苏翊却摇头拒绝，“迟早要面对的。”苏童太了解他的脾气了，说一不二。他摇落车窗，对西装男道：“周总在不在？”哪知其中一人上前拉开车门，将苏翊拽了出去。苏翊重心不稳，跌倒在地，其余几人趁机上前拳脚伺候。
　　苏童情急之下连忙下车，大叫着想将人拉开，却被推了老远。再冲进去再被拉开，后来干脆上来两个人一左一右将他架住。
　　“你们怎么能打人呢？周书成，你出来！”苏童见怎么骂这些人都装作听不见，直接朝大门方向喊了起来。
　　苏翊身单体薄，被这些人围住，只有挨打的份，三两拳就将他撂倒在地。拳头打的忒没意思，这些人后来就干脆直接上脚踢。苏翊抱头蜷曲在地上，咬牙一声不吭。等那群人踢够了，心满意足地散开，他动了动，发现疼的没法站起来。一旁的几人这才松开苏童，他扑上前向扶起苏翊，哪知刚碰到胳膊，苏翊就一把抓住他的手，神情痛苦道：“别……碰我，我自己起来。”
　　苏童捋开他的袖子，见胳膊上淤青一大片，已经肿的老高。原本白皙俊秀的脸上全是灰尘，还沾了些地上的湿土，右前额上的紫红还没消下去，左边嘴角也红肿起来。他何时这般狼狈过？苏童眼眶一热，哽咽道：“哥……”
　　苏翊摇摇头，苦笑道：“我没事。”
　　“被人打成这样，还说没事。”他拿掉苏翊头发上的枯叶，扶他慢慢站起来，“周书成呢？叫他出来！”
　　大门“吱牙”一声打开，周书成拉着脸，冷冷道了句：“进来！”
　　苏童扶着苏翊正要一起进门，周书成却道：“让他一个人进来！”
　　“周书成，你别欺人太甚！”苏童的一腔怒火再也按捺不住，“你以为这件事周嘉禾没有责任吗？”
　　“苏童！”苏翊低声呵斥一声，制止了苏童剩下的话，“你在车里等我。”
　　“哥！他竟然叫人打你！他凭什么？要不是你把事情都揽到自己身上，周嘉禾这会儿早被吐沫星子淹死了！他儿子犯了错，凭什么全部让你承担？”
　　苏翊的脸上突然涌上难以言说的忧伤，“你也认为这是犯了错了？”
　　苏童半张着口愣在那里。他怎么会说出这样的话？如果连他都不站在苏翊这边，这世上还有谁能理解他？
　　苏翊轻轻拍掉衣上的灰尘，步履蹒跚地走进去。
　　映入眼帘的是周书成怒不可遏的脸，他几乎是用尽了全身的力气，狠狠地甩了苏翊一个巴掌。苏翊脚下一软，跌倒在地，太阳穴处刚好磕在桌角处，顿时血流如注。
　　“苏翊！我万万没有想到，你竟是这样的人！”周书成恨自己识人不明，引狼入室，以至于发生这种伤风败俗的事情，害了周嘉禾，“嘉禾在哪里？你把他怎样了？”自从得知这件事后，他怒急攻心，一方面担心周嘉禾的前途名誉，更重要的是怕他想不开，压力太大，走上绝路。加之电话怎么都打不通，死活找不到人，更是惶惶不可终日。
　　苏翊捂着鲜血淋漓的伤口，低低道：“他在迪拜，护照丢了正在补办，后天回来。”
　　“他要是有什么闪失，拼了老命也不会放过你！苏翊，我已经报警了，你就等着吃牢饭吧！”
　　苏翊没有想到警|察竟然会来，还来的那样快。他被带上车的那一瞬间，忽然觉得这一切恍然若梦。派出所门口，一群记者幸灾乐祸地举着相机……消息传的还真快。
　　做了详细的笔录的之后，因为暂时联系不上周嘉禾，苏翊被同意取保候审。回去的路上，苏童问他有没有想过会坐牢，他淡然一笑，没有回答。
　　当晚苏童趁他睡着，偷偷拿出他的手机，翻出里面的通话记录，找到一个越洋电话，回拨过去。
　　“吆，苏总，难得你主动给我打电话啊！”隔着手机，苏童都能听出周嘉禾的好心情，可惜这样的好心情不会太久。
　　他关上卧室的门，小声道：“是我，苏童。”
　　那边诧异了一下，“怎么是你，苏翊呢？”
　　“他睡了。你护照补好了没？什么时候回来？”
　　“我买了后天的机票。”
　　苏童轻咳一声，沉声道：“周嘉禾，虽然我哥瞒着你，但我必须要告诉你这件事，你给我听好了。”
　　周嘉禾心中一惊，忙道：“什么事？”
　　“闭嘴，听我说！几天前杀青宴结束后，你和我哥被人跟拍。他怕你们两人的恋情曝光，让你声誉尽毁，就拍了一组照片给相熟的记者，让他发到网上，就说你遭他酒后迷|奸。当晚他带着你出国，然后把你的手机、护照都藏了起来，自己回来面对一切。今天下午，你爸找人将他毒打一顿，还报了警，他刚从派出所做完笔录回来……周嘉禾，你再不出面解释清楚，他会坐牢的！”苏童一股脑将心里的话全部说了出来。转身却看到苏翊阴着脸站在门口，“哥……”
　　苏翊接过手机，回了房。
　　这一波冲击对周嘉禾来说实在太大，他懵圈了近一分钟，才接受这件事情。听他在那边一遍遍的喂，苏翊接起电话，“我没事。”
　　“我靠，发生这么大的事，你他妈的还把我诓到国外来！”越听周嘉禾说话，声音越不对，最后竟哽咽起来，“你他妈是不是接下来要跟我说分手？”
　　苏翊深深叹了口气，“你回来之后就说当时喝醉，什么都不知道。剩下的不要管，我保证很快这件事就会过去。”
　　“苏翊！你不要答非所问！回答我的问题！”周嘉禾焦躁不安道。
　　“分开一段时间对我们都好……”
　　“好你妹！我不同意！”
　　“……”
　　“你以为我在乎这个鱼龙混杂、肮脏龌蹉的娱乐圈吗？”
　　苏翊道：“嘉禾，我看过你演的每一部戏……我能感觉得到你对表演的痴迷和热爱，那不是几句否认就可以掩饰和隐藏的。你最开始一心想离开是因为你害怕自己的秘密被发现，而不是你真的厌倦了，不喜欢了。我并不想让这份感情在以后不断的遗憾和怨念中被消磨殆尽，我以为你懂我。”
　　“你不要跟我说那么多，我不懂，也不想懂！”不得不承认，听了苏翊刚才的话，周嘉禾心慌了，他隐隐能感觉到苏翊真的会离开他，而他却有种人微言轻的无力感，“苏翊，我不会遗憾，也不会后悔，你相信我。”
　　听他情绪越来越激动，苏翊妥协道：“这件事等你回来，我们再好好商量，好吗？”
　　周嘉禾嗯了一声，电话里说不清，他也没再废话，问道：“老头子叫人打了你？严不严重？”
　　苏翊宽慰他：“没事，有苏童在，你不用担心。再说我拐走了他儿子，他打我一顿出气，我也不吃亏。”
　　周嘉禾终于有了一丝笑意，“你早点休息，我会尽快回去。”
　　“嗯，我等你。”
　　周嘉禾并不傻，他能察觉到苏翊对他存在着某种不信任，不相信他能独当一面，不相信他的心跟他一样坚定，不相信他宁愿失去所有都不愿失去他……
　　周嘉禾将手中的电话放下，心却被失落淹没。是他哪里做得不多，做得不够，做得不好……才让苏翊宁愿独自面对？他将两人从相识到在一起细细回想了一遍，依然不知道哪里出了问题。
　　但当他将问题抛给程回雪时，程回雪却给了他答案。
　　“嘉禾，你知道你给人的印象是什么样的吗？冲动、暴躁、不愿妥协、不够世故圆滑、眼里揉不得沙子……所以很多事情你根本没有办法去很好的处理。你跟一个人分开后想见他，见了面想上他……没错，或许那也是爱，但爱绝不只是那么肤浅。爱一个人，你要学会妥协、退让，学会设身处地的替他去想，学会给他安全感，学会尊重……嘉禾，你要三思而后行，不是凭着自己的喜好，不计后果。”
　　仿佛当头棒喝，这番话让周嘉禾羞愧至极，却也让他醍醐灌顶。但有些事却必须要坚持，“我不能让他一个人去面对。”
　　程回雪感慨道：“其实我真的很佩服苏翊。发生这样的事，他能从容自若的面对，能将一切归责在自己身上……嘉禾，遇到他，你真的是三生有幸。所以，不要孩子气，不要伤他的心，更不要让他失望。”
　　周嘉禾的眼泪忽地溢出眼眶，在遥远的异国他乡，孤独如破肤而入的利剑，深入骨髓……他只能抱着电话泣不成声地一遍遍低喃道：“我想他，想见他，好想见他……”
作者有话要说：　　嗯，快完结了。

　　☆、分离（二）

　　苏翊翻来覆去难以入眠，索性起床翻看网上的评论。关于他的自不用多说，倒是周嘉禾，有人同情鼓励，也有人不相信，骂他死基佬、死变态。甚至要求封杀他，坚决抵制他的所有影视作品。对于周嘉禾近一周都没有露面的事情，更是众说纷纭，有说他受不了屈辱，自寻短见了的；有说他没脸出来见人的；也有说他正酝酿如何报复苏翊……
　　苏翊哑然失笑，这些人还真能想象。
　　第二日一早，苏翊打电话将田鑫叫了过去，开口就问他最近忙不忙？田鑫万万没想到苏翊竟然会是个GAY，还会对周嘉禾下手。要知道周嘉禾给他的印象，简直不能再差，所以他总有种好好一朵鲜花插在了牛粪上的感觉。如今事情被曝光，又得知苏翊被迫离开飞天，他更是惋惜不已，整日在张艺冬面前唉声叹气，怪周嘉禾那煞星毁了苏翊……却不料张艺冬说了句让他目瞪口呆的话，“你不要这样讲周哥，很早前我最喜欢的就是周哥，只是后来……况且周哥跟苏总是两情相悦，根本就不是外面报道的那样。”
　　两情相悦？田鑫听到这个真相整个人都不好了。他怎么都想不明白苏翊为什么会喜欢那种渣渣……所以苏翊约他时，他就已颈猜到苏翊的意图。只说自己最近很忙，非常忙，忙得无暇□□。
　　苏翊挑眉，“张艺冬的行程不是早就排好了吗？戏都签到后年了，你还在忙什么？”
　　“……”
　　“你知道我找你是为什么？你不想帮他？”
　　田鑫道：“苏总，你对我有知遇之恩，按理说，你的要求我无论如何都不应该拒绝，但是我真的没有办法跟周嘉禾相处，公司好经纪人那么多，我现在又带着张艺冬，真的是心有余而力不足。”
　　苏翊摇摇头，“我并没有想让你带周嘉禾，我只是想让你帮着找些人在网上制造些舆论，比如在嘉禾的微博下，《桃夭》、《圣剑》……的官博，还有导演……”
　　未等苏翊说完，田鑫拍着胸脯笑道：“这个当然没问题，包在我身上！”
　　“嗯，谢谢。”
　　顿了顿，田鑫又道：“苏总，你真的相信周嘉禾不会被封杀吗？就算真相真如外界传言的那样，但也仅仅是你的一面之词，更何况他再无辜，到底是……哪个导演又敢用他？我听说原本打算近期上映的《桃夭》已经延期了……”
　　就算田鑫不赞同同性恋，但时至今日，他对苏翊却没有半分轻视和鄙夷。相反，对于一个经纪人来说，他佩服苏翊处理问题的魄力，更折服于他的人格魅力。这个人总让人觉得泰山崩于前而色不变，永远是那么冷静和从容不迫。这份定力，不是一般人能有的。
　　苏翊眨眨眼，狡黠道：“所以才让你这样做。言辞越激烈越好，人越多越好……总有人会迫于压力妥协。对大多数人来说，他们更习惯于人云亦云，当舆论往一边倒的时候，极少有人会站在对立面。更何况，想让嘉禾从这团污泥里挣脱出来，同情是唯一的办法，这是有前车之鉴的。余弦的老婆出轨，有多少人嘲笑他被戴绿帽子？大家更多的反而是心疼他。”苏翊微微叹了口气，“这样做不免有利用粉丝的嫌疑，但也是没有办法的事。”
　　两人细细商量之后，苏翊正要留他吃饭，却听门外“砰”地一声，之后没了动静。苏翊从门镜看去，却见对面墙上被油漆写满了字，满含笑意的眼里没了光芒。
　　感觉到他的变化，田鑫道：“怎么了？”
　　苏翊摇摇头，“没事。”
　　田鑫拉开门，被门上血一般的红漆吓了一跳，再看对面墙上，斗大的“杀”字，还有“变态”“人渣”“畜生”……几乎布满整个墙面。
　　苏翊道：“没事，回头叫人换个门，把墙重新粉刷就好。”
　　“这有个箱子。”田鑫正要去抱，苏翊拉住他，“我来。”
　　“小心点。”
　　打开纸箱，伴随一声惊呼，苏翊连退数步，脚下一软，跌倒在地。里面装的是个服装店里那种模特的头，却被人全部刷上了红漆，格外狰狞可怖。
　　田鑫扶起苏翊，心有余悸道：“苏总，他们这是在恐吓你。这样太不安全了……”
　　苏翊神色复杂，睫毛微微颤抖，“我没事。你快走吧，以后有事电话联系。”苏翊怕田鑫平白遭受无妄之灾，将他打发走，在沙发上坐了很久心跳才逐渐恢复平静。想起苏靖说要过来，怕他吓着，也怕他担心，找了个借口说门口有记者，有事电话里说，让他先别过来。
　　午后，外面下起了雨，电闪雷鸣，路边的银杏树在狂风暴雨中摇摆不定，苏翊忽然笑了起来，“还真是应景的写照。”
　　门铃被人按响。
　　这个时候，还有谁会来？
　　所谓树倒猢狲散，苏翊此刻深有体会。除了曹轩和苏童等人，他出事这么长时间，没有一个人给他打过电话……甚至包括他一手带出来的影帝影后们。苏翊能理解，上次的事情并不算大，所以倒无所谓。这次白纸黑字，证据确凿，谁还敢贸然站出来？
　　开了门，薛城浑身湿透地出现在门口。唯有一双眼睛，含着温暖人心的笑意，“苏翊。”
　　“你来干什么？”苏翊找了条干毛巾递给他，眼里却是令人心寒的审度。
　　薛城脸上一红，竟说不出话来。
　　苏翊的态度太过疏离，竟让他觉得尴尬无措。“我来看看你。”
　　“不需要，没什么事就赶紧走吧。”
　　“苏翊！周嘉禾要是真的爱你，为什么会把你推倒风口浪尖上，他自己倒好，装什么受害人！别以为我不知道……”
　　“你知道什么？”苏翊平静如水的脸上有了一丝愠怒，如夜空般幽深的眼眸定定看着他，直到薛城开始心虚，移开目光后，苏翊才道：“你什么都不知道，所以也什么都不必知道。薛城，很多事我不想说出来是因为我还顾念着曾与你共事一场的情谊，但并不代表我一无所知，被蒙在鼓里，请你适可而止，再有下次，别怪我不留情面。”
　　薛城不死心道：“他哪里好？值得你这样做？”
　　苏翊眯起眼睛，淡淡道：“他优点不多，缺点还一堆……但我钟情于他并不需要任何理由。”
　　这句话给了薛城重创。到现在他还有什么理由还不死心？他早该明白苏翊的心，只是一直不愿去相信罢了。
　　晚上苏童从诊所回来被外面的情形吓了一跳，火急火燎地开了门，见苏翊正在厨房准备晚饭，松了口气。
　　“外面被人弄成那样，我还以为你出事了。”
　　苏翊将汤勺放下，倒了杯水递给他，“你找人把外面收拾干净吧，别等苏靖回来吓到他。”
　　“下次再遇到这样的事，你就赶紧报警。还有……一个人在家别随便开门。”
　　“我又不是三岁小孩，有分寸。”
　　苏童道：“哥，要不你出国避一避吧？以现在开来，恐怕你想出去逛个街都是难事，随时可能会被人攻击，太危险了。”
　　“再说吧。”
　　见他不表态，苏童知道他放心不下周嘉禾，不快道：“又是为了他？”
　　“不是。”
　　“那就听我的，出国呆几个月。”
　　“等我安排好之后的事情吧。端菜，吃饭了。”
　　两日后，周嘉禾回国。应苏翊要求，曹轩派人悄悄将他接回家。但路上他却非要先见苏翊，那人拗不过他，就给苏翊打电话，两人约在曹轩家见面。
　　距苏翊被打只有两天，他身上的伤没有一点消退的痕迹。刚见面事，周嘉禾几乎认不出他来，竟呆若木鸡般愣怔了好大一会儿。苏翊的脸上有了难得一见的尴尬，“这样见你，太狼狈了。”
　　周嘉禾压下胸口翻腾的怒气，伸手抚摸他的伤口，心疼道：“他怎么下手这么狠？你都不还手吗？”
　　“他是你爸，你说我怎么还手？”
　　“依他的性子，肯定是找人打的，干嘛要白白挨打？当初你打我的那股狠劲儿去哪儿了？”
　　苏翊笑笑，“我要真还手，岂不是火上浇油，以后怎么收场？”
　　“你还有我，怕他做什么？”周嘉禾将他拉进怀里，无比认真道，“苏翊，你要相信我能跟你共进退。”
　　苏翊抬眸，眼里波光流转，“如果前路黑暗不明，那就让我先走一遍。周嘉禾，我心甘情愿将那条繁花满地的路留给你……你知道我为此付出了什么，所以，不要辜负我。”
　　“……”周嘉禾将他紧紧抱住，一脸悲戚的笑道：“苏翊，如果你不这么倔强，该有多好。”
　　“如果我不倔强，我还是我吗？如果我不是我，我们还是我们吗？”苏翊轻轻抚摸着他的后背，像小时候妈妈哄他睡觉那般，给人无限的安全感和温情，“很多事是命中注定，逃不掉的。比如……我遇到你。”
作者有话要说：　　昨天的一更补上，今天的一更会晚点放。

　　☆、分离（三）

　　半个小时后，曹轩进来，问道：“你们两个的悄悄话说完了没？说完了我们就说点正事。”
　　苏翊道：“关于他之前拍摄的那些戏，制片人和出品方都很纠结，正在考虑要不要延期上映，暂时还未得到答复。”
　　曹轩白他一眼，“不是那事。”转头又对周嘉禾道：“关于你老子报警的事……”
　　“我现在就去派出所说清楚。”
　　“那再好不过。”
　　苏翊听他说这话，变了脸色，“你要让我所有的努力和付出都付之一炬吗？”
　　“我不能眼睁睁看着你一个人承担所有。我是个男人，怎么能当个缩头乌龟，被你护在身后？”周嘉禾坚持不肯退让半分，“苏翊，这是我的底线，除此之外，我什么都可以听你的。”
　　苏翊知道多说无益，只道：“你先回家，明天再去。”
　　“不用，我一刻都等不了了。”周嘉禾想也不想地拒绝，“曹轩，你送我去？”
　　曹轩当然乐意至极。
　　苏翊却拉住他，神色凌厉，“周嘉禾。”
　　周嘉禾的声音顿时弱了下来，“苏翊，站在我的立场上，你说我该怎么办？”
　　苏翊收回目光，骤然闭上眼，喟然长叹一声，“你如果非要这么做，那么今日就是我们最后一次见面。”
　　周嘉禾难以相信苏翊会说出这样的话，他连退几步，仿佛不认识般，上下打量着他，许久才道：“你说真的？”
　　“我为什么要说假话？”
　　周嘉禾低头，好像每一个字都有千斤重一般，费尽力气才将它们吐出，“我不说就是。”
　　苏翊张口，半晌又轻轻闭上，没再说话。
　　在派出所，周嘉禾将消失几天的原因交代的仔仔细细，至于那天晚上的事，他却只说了一句酒后乱性，便不肯再多做解释。民警问他有没有被强迫，他说那天喝多了，认错人，误将男人当成女人，没什么好追究的，另外要求民警替他保密。那警|察见他脸色微红，以为他正尴尬，想来也是后悔不迭，决定不在人伤口上撒盐，拍拍他的肩膀，就让他回去了。当事人既然不追究，他们这些没办法知晓真相的局外人自然也不用再多说什么。不过刚走到门口，一批记者就蜂拥而出，将周嘉禾围住。周嘉禾见他们个个恨不得将他扒了的架势，吓得连忙又跑进派出所里面寻求庇护。民警也无奈，这种状况，他们也无能为力啊。周嘉禾探头看看外面，记者似乎越来越多了，他的眉头快皱成一座山了。
　　“我们怎么回去？”
　　跟周嘉禾一起来，曹轩后悔死了。早知道他就让小赵过来了。现在好了，跟他一起被困在这里连公司都回不去了。又听他问这话，没好气道：“你问我，我哪儿知道？”
　　两人正大眼瞪小眼时，外面突然骚动起来。曹轩从窗户看过去，见周书成带着人来了。他对周嘉禾努努嘴，示意他看外面，“喏，救你的人来了。”
　　“你确定他是来救我而不是来揍我的？”
　　说着两人走到门口。周嘉禾喊了声爸。
　　周书成面无表情，冷不防出手连给周嘉禾两巴掌，“你还知道回来。”
　　两边脸上顿时各出现一个五指印。周嘉禾痛呼一声，双手捂着脸，正要发火，曹轩却道：“这里是派出所，周总要教训孩子，还是回家教训的好。”
　　周书成瞪他一眼，冷哼一声，走两步没见周嘉禾跟上来，回头喝道：“你不走是要留在这被那群记者再侮辱几遍？”
　　曹轩一脸笑意地拍拍周嘉禾，低声道：“好自为之。”
　　周嘉禾出门后，几个保镖立即上来手拉手围成一个圈，将他护在里面。外面的记者见他出来，全都扑了过来。好在他们立即被挡在人墙外面。
　　没法近身的记者便开始询问周嘉禾事情发生的真相，到派出所来是不是指控苏翊，以及这段时间去哪里了。
　　周嘉禾掏出早准备好的墨镜带上，一句话都没说，匆匆钻进车里，离开这个是非地。
　　路上见周书成拉着一张脸，他就知道之后的日子不会好过。
　　果然。一回到家，周书成就开始逼问他。
　　“那天到底是怎么回事？”
　　“你真要听？”周嘉禾也没打算瞒他，之前不知道怎么开口跟他讲，现在正好，索性一股脑全都说出来。“事情很简单，我跟苏翊在一起不小心被偷拍了。”
　　“什么叫你跟苏翊在一起？”周书成一口老血差点吐出来。
　　周嘉禾道：“你何必明知顾问。”
　　“周嘉禾！”周书成再也忍不下去了，跳脚痛骂，“你个孽子！你……你怎么能做出这种事？你让我的老脸往哪儿搁？我给你吃，给你穿，要什么有什么，将你养大，你却做这种恬不知耻，败坏门风的事！”
　　“你以为我想这样吗？”那边狂风暴雨，这边的反应却入石子落入湖中，平淡到几乎波澜不惊。周嘉禾抬眸，眼里隐隐有泪光，“你以为当我发现自己跟别人不一样时，我不厌恶自己吗？不害怕吗？我一边胆战心惊地时时害怕被发现，一边还要忍受自己内心的折磨。我说过我要退出娱乐圈，可是你不让。那我该怎么办？去死好不好？周书成，你根本就不知道我经历过什么……”
　　听到这番话，周书成震惊不已。对于周嘉禾的异常，他竟毫无所觉，心里又痛又怒，“你母亲去世的早，我一人将你养大，当爹又当妈，每天在外周旋，回家还要照顾你……就算我疏忽，没有发现，你为什么不能告诉我？我可以给你找最好的医生……”
　　“医生？”周嘉禾好像听到十分好笑的笑话般哈哈大笑起来，笑到眼角沁出两滴泪，声音里却透着无比的绝望，“我已经这样了，你看着办吧。”
　　“嘉禾，爸会找人给你治疗。现在最重要的是去告苏翊……”
　　“不行！”其他的他可以无所谓，随他去，但这一条，绝对不行。“周书成，你要是敢告苏翊，或者背后耍手段对付他，我就公开承认我是同性恋！”
　　“你！”周书成差点没背过气，手指点着他半天说不出话。
　　“这世上不会再有人像他一样不计一切的对我好了……”
　　“孽子啊……我上辈子欠了你什么？”周书成双眼含泪，跌坐在沙发上，褪去平日的儒雅风度，只是个饱经沧桑的老人，“我们周家就这样断了后吗？我到底做错了什么？”
　　虽说周嘉禾平日跟他不和，但头一次见他如此绝望的样子，心口一闷，眼泪也跟着掉下来，“你们根本就不应该生我……一个耻辱跟笑话。”
　　周书成起身缓缓走向卧室，每一步都摇摇欲坠。周嘉禾回头看着他的背影，觉得从来没有这样难过过。或许两人都太爱面子，父子俩从来没有坐下来好好说过话，总是三句不到就呛起来，周嘉禾已经习惯了他向来强势霸道的样子，猛然看到他这样失魂落魄，步履蹒跚，才想起他已经五十岁了。中年丧妻，晚年还要承受这样的打击……叫他情何以堪？
　　睁眼坐到天亮，看着阳光一点点照亮房间的黑暗，周嘉禾总有种错觉，这一切都是一场可怕的噩梦。
　　苏童却告诉他一个比噩梦还要可怕的消息――苏翊不辞而别。
　　不辞而别？
　　这是周嘉禾听到过最悲情的一个词。
　　那代表着不知去向，不知归期。
　　

　　☆、重逢（终）

　　周嘉禾火急火燎地打开门却被外面的阵势吓住了――大门外的路上蹲守这一溜记者。他关上门，拨通苏翊的电话，对方关机。
　　左思右想准备叫几个人一起冲出重围，外面来了个送外卖的。保镖问他要不要拿进来，周嘉禾这会儿哪有心思吃东西？正要拒绝，苏童来电话说里面有封苏翊留给他的信，周嘉禾忙叫人把外卖送进来。还热乎的炸鸡下面果然压着一个信封。
　　嘉禾：
　　原谅我在你最落魄无助的时候离开。也期待在你最辉煌得志的时候回来。相信我们就算分开，也终会殊途同归。                                                 苏翊
　　寥寥数语，却让周嘉禾痛彻心扉，苏翊终究还是选择走了……
　　他拿着信失魂落魄地回了房。拉上窗帘，黑暗来袭。“苏翊，你这个混蛋！好歹告诉我要等多久……”信看了一遍又一遍后，周嘉禾将因为太过用力，握皱了的信细细展平，放在床前的抽屉里。
　　没有了苏翊，他忽然感到一种前所未有的茫然，自从跟着苏翊以后，他再也没有为前路考虑过，因为有人领着，他只要跟从就行。现在那个人离开了，将他丢在这条长满荆棘的路上，踽踽独行。他不知道自己还能走多远。
　　听说周嘉禾回国，程回雪连夜从片场赶来，在周家大门口看到蹲守的记者，怒从心起，呵斥道：“你们有完没完？遇到这样的事，他已经很痛苦了，为什么还要在这等着揭人伤疤？难道那些不幸遭到侮辱的人，你们都要上去问他们爽不爽吗？不要让记者的笔成为杀人不见血的刀，你们逼死一个余弦，还要再逼死第二个吗？”程回雪越说越替周嘉禾和苏翊委屈，不禁声泪俱下，“如果他想说，他自会出来。如果他不想说，求你们放过他……我在这里代他谢谢你们。”
　　人群里一片寂静，片刻之后，有人开始收拾器材，陆续离开。见人散了大半，程回雪松了口气。可见到周嘉禾，她刚松的那口气又提了起来。
　　周嘉禾安静的有点不正常，她喊了好几声，他才木然地抬起头。程回雪愣住，在此之前，她从未见过周嘉禾的眼泪。
　　胸口像被堵住一样，她鼻头一酸，刚止住的眼泪又掉下来，“嘉禾，你怎么了？”
　　“苏翊走了，我该怎么办？”
　　“苏总……他总会回来的，你不要难过。”连程回雪自己都觉得她的安慰苍白无力。“老大，你要振作起来，这样下去也不是办法。听艺冬说，你的事由小赵和曹总帮着处理。他们得到消息，《桃夭》应该会延后。毕竟这个本来就是同性恋题材，再加上你现在发生的事，太敏感了。倒是《圣剑》应该会如期播放。你先调整好心态，好应对之后的工作。苏总肯定不想看到你现在的样子……他离开一段时间也是逼不得已的选择，两个人同处一市，低头不见抬头见，这个消息就不会有降温的一天。”
　　周嘉禾点点头。
　　自从苏翊走了之后，周书成的心情好了很多，为了儿子的前途开始动用各种关系 。周嘉禾除了每天睡前看一遍苏翊的信，其他一切都是漠不关心。《圣剑》上映，他也没有出面和其他主创人员一起做宣传。
　　偶尔小赵会登陆他的微博替他转发一下官方微博。评论下的留言，他从未看过。倒是小赵每次都会翻好几页，看到有人言辞激烈，总会回复一句：周哥很久都没用微博了，你再骂他也看不见。为什么不懂得得饶人处且饶人呢？
　　……
　　沉寂了一年，周嘉禾开始接拍了周书成投资的新戏《地狱使者》。这部戏是在苏翊走之后，周书成就开始准备的，为了给周嘉禾一个咸鱼翻身的机会。
　　在剧里，周嘉禾一改往日帅气阳光的形象，饰演一个性格沉郁却每次握起枪时都美到让人忘了呼吸的冷血杀手，整个杀手组织，这个顶级杀手还有一个代号――银色子弹。
　　剧中不仅有大量动作戏，而且能一睹各种难得一见的枪支种类。每次执行任务时，面对不同的人和环境，以及距离，所选枪支也会随之变动。
　　从近距离射杀的手|枪到远距离的狙|击|枪……这绝对是一部能为枪械爱好者普及知识的纪录片。
　　据说此片投资超过五亿，周书成简直在拿整个人生替周嘉禾赌。好在影片上映后，好评如潮，多少年都没有看到如此良心及精细的制作了。男人们冲着酣畅淋漓的动作戏和丰富的专业知识一刷再刷，而女性观众，自然更多是为周嘉禾的颜值买单。
　　几乎一夜之间，周嘉禾爆红娱乐圈。
　　当小赵拿着手机浏览各种跟周嘉禾有关的新闻消息，激动的又哭又跳的时候，周嘉禾正趁着拍戏休息的空档，陪着茂茂练琴。这部《星星的孩子》是郑旭两年前跟他提到的，前后筹备了两年，如今也接近杀青了。
　　见小赵疯疯癫癫，周嘉禾一把夺过他的手机，白他一眼，“小心吓到茂茂。”
　　小赵抱着他，语无伦次道：“周哥，你终于红了……我太高兴了，太不容易了，感觉太心酸了……”
　　周嘉禾无语，“红了又能怎样？”
　　“你这次绝对能拿下百花奖的最佳男演员，名利双收。”
　　“切！”周嘉禾搭着他的肩膀，悠然道：“我跟你赌一把，怎么样？”
　　“赌什么？”
　　“就赌如果我能得到最佳男主角的奖项，绝对不是因为这部电影，敢不敢？”
　　小赵惊愕不已，“不是因为《地狱使者》？为什么？”
　　“毫无演技可言的电影，只需要装酷、耍帅，凭什么能得奖？热度？还是票房？”
　　小赵一直对这部电影抱着极大的信心，被周嘉禾这么一说，简直不能更沮丧，“那你的意思是得不到奖了吗？”
　　周嘉禾居高临下地拍拍他的脑袋，“你呀，还是太年轻。我有说过《星星的孩子》不能得奖吗？”
　　小赵双眼一亮，抬头笑道：“你的意思是……”
　　周嘉禾笑道：“所以你安分点，别打扰我们拍戏。”
　　“好好好。那我走远点……周哥，你好好拍，有需要叫我。”小赵捧着手机欢欣雀跃地继续刷网页去了。
　　得奖，影帝……只有这样，苏翊才会回来吗？周嘉禾轻声叹了口气，走到茂茂身边，继续指正他的指法。
　　没过多久，周嘉禾就被告知获得第十五届百花奖最佳男主角提名。小赵让他去参加颁奖典礼，他却死活不去，宁愿在休息时间陪茂茂玩。“我在剧组，正好有理由不去，反正奖也不是我的。”
　　小赵道：“可万一是你呢？”
　　“如果真是我，那只能说评委眼睛瞎，百花奖也失去其权威性了。这个奖不要也罢。”
　　“……”
　　后来真如周嘉禾说的那般，最佳男主花落别家。拍完《星星的孩子》之后，周嘉禾又连续接拍了两部影视作品。期中一部是饰演一个出了轨有外遇的男人。他将男主出轨前后每个细微的变化都透过眼神和肢体表现出来，还有事情发生后，内心的懊悔、挣扎、愧疚……只单是一个眼神，就已包含所有。当剧组的导演跟郑旭谈起周嘉禾，连连称赞他时，郑旭笑言：“他的演技早在《星星的孩子》时，就已有了质的飞跃。”
　　不出郑旭所料，《星星的孩子》上映后，评分高达9.6。一部台词不多的影片里，眼神的交流就变得至关重要。他和茂茂就是靠着视线的交汇中所传达出得信息来完成所有拍摄的。所以毫无悬念的，第十六届百花奖，周嘉禾再次获得提名。这次未等小赵多说，他就提前做好了致辞准备，虽然后来并没有用到。
　　此时距离苏翊离开，已有三年半。一千多个日夜，只有周嘉禾知道它有多漫长。
　　颁奖礼前几天小赵就将礼服准备好了，非逼着他试穿。礼服是采用欧洲顶级西服版型，搭配竖条纹设计的衬衫和领结，穿在周嘉禾的身上，倒是将高贵与优雅演绎到了极致。为了这次领奖，小赵也是忙前忙后，确保万无一失，所以他的要求，周嘉禾一般都会答应。比如最基本的一条――保持妆容干净。周嘉禾有多久没有了之前怪异的装扮，恐怕连他自己都不记得了。
　　星光熠熠的会场里，美女如云，周嘉禾无心欣赏。心神不定地左顾右盼，连主持人宣布获得第十六届百花奖最佳男主角的名单时，他都没有听到。还是前后左右的同行对他道了句恭喜，他才反应过来。站在台上，从主持人手中接过奖项时，周嘉禾的眼睛扫过右边最后一排时忽地一亮，笑容灿烂如光芒。
　　主持人惊讶了一下，顺着他的目光看过去，却没有发现什么异常，笑着问他有什么感想。
　　周嘉禾的心情大好，接过话筒道：“很感谢这一路走来，大家对我的支持和帮助。感谢所有和我合作过的导演和工作人员对我的知遇之恩，感谢评委对我演技的肯定。这个奖项虽然不能代表所有，但对于一个演员来说，它的分量却是沉甸甸的。我想至少是我，在这条路上已经了无遗憾了。今天能站在这里，我还要感谢一个人。三年前的九月十五日，那人接我被偷拍。他怕消息曝光对我造成致命的打击，抢先曝光一组照片，不惜牺牲自己的名誉和前途，替我挡下所有……为了让我不受影响、能在这条路上走的更远，他更是不告而别……他说他会在我最辉煌的时候回来，我不知道现在算不算？ ”
　　周嘉禾的眼睛一眨不眨地盯着右边最后一排的角落处，眼神里流露出的炙热几乎能灼伤人。所有人都在震惊中顺着他的视线往后看，那人已经离座，走到门口。
　　“苏翊，你再敢往前走一步，明天就在飞天的楼下替我收尸吧！”
　　苏翊的脚步硬生生顿住。
　　周嘉禾长长地叹了口气，怅然道：“苏翊，我有多少个三年可以这样等你？你还要不告而别吗？你都不问问我现在有没有勇气跟你一起对抗全世界吗？我爱演戏，可我更爱你……”
　　三年未见，苏翊的头发已经长得很长了，随意挽在脑后。摘去了眼镜，他看起来反倒比三年前更年轻，清俊秀雅的脸上因为周嘉禾的话，微微泛有一丝红晕。
　　周嘉禾对着摄像机深深鞠了一躬，“抱歉，隐瞒了事情的真相，在这里跟所有曾关注过我的人们说一声‘对不起’。如果你们喜欢看我演戏，我将为此不遗余力，如果你们再不想看到我，我也会如愿消失……我从不奢求能得到大家的祝福或是理解，唯请你们不要伤害他。”他凝视着苏翊，一步步朝他走过去。
　　苏翊颇为无奈地回望着他，眼底却如春风拂过。
　　久别重逢，却没有半分生疏。周嘉禾执起他的手，笑意盎然，“苏总，跟我回家或是带我走，二选一。”
　　苏翊握着他的手，能分明地感觉到这双手比从前更温暖、更有力。
　　寂静的掉根针都能听见的会场，程回雪站了起来。她的声音因为激动而微微发颤，“嘉禾，爱一个人没有错。”说完，含泪鼓起了掌。为他的勇气，也为他终于能幸福了。
　　渐渐的，掌声从零零星星到响彻整个会场，经久不息……
　　这世上很多事情都是是非分明，可爱情却从无对错、从无贵贱之分。
　　电视机前的周书成也不知发了多久的呆，做饭的阿姨喊了一遍又一遍，他才茫然若失地回过神，“什么事？”
　　阿姨问道：“中午还是两菜一汤吗？”
　　“嗯。”许久，他起身进书房前，意有所指道：“多做几个菜吧，中午再添一副碗筷……或许，会有人来。”
　　――正文完――
作者有话要说：　　终于……完结了。
【小剧场之关于迟到】
某个寒冷的夜晚，参加完活动回到家的周嘉禾发现他的钥匙丢了。于是赶紧给苏总打电话：“苏翊，你在哪儿？我钥匙找不到……快冻死了。”
早已将车停在路边的苏总放下手里把玩的钥匙，抬腕看看表，淡定道：“堵车，十分钟到。”
十分钟，二十分钟，三十分钟之后，周嘉禾炸毛了：“卧槽，你他妈堵在哪儿了？就是爬也该爬来了！”
苏总用食指推了推眼镜，看了眼北风呼啸的车窗外，答非所问道：“听说你今天迟到了？”
“……”周嘉禾愣了几秒反应过来，压住胸口呼之欲出的怒火，哆哆嗦嗦地吼道：“苏翊，你个变态！就为这你故意拖延半个小时？我迟到怎样……你来咬我啊！”
苏翊轻叹一声，“雪越下越大……明早上班路不太好走。我想我还是回家住比较好。”
“……”


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
