
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


忧郁大叔是总裁的白月光

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 大叔受 / 温馨
#二攻一受、高H
#毒舌总裁攻＋美人律师攻　x　忧郁大叔受

突如其来的忧郁让唐郁然产生跳楼的念头，
沈峻的出现阻止了他的莫名?n动，问他死前是否有遗憾未了。

唐郁然?n口说如果能和总裁一夜情，也许可以了无遗憾的去死。
沈大总裁说，好，让我完成你的心愿吧！

将目瞪口呆的唐经理半强迫的挟回家，
没想到做到一半时，突然冒出第三个男人，
睡一个是睡，睡两个也是睡，况且还是两个器大活好的优质高富帅，
于是骗炮变诱奸，唐郁然就这么愉快的被3P了。

疯狂的人生初体验后，才知这两个男人是一对恋人，而且都是攻！

谁说两攻相遇必有一受？
呸！这对狗男男就是变态，想滚床时就找个受一起上，
而这次他们看上的受，正是天天都想去死的唐郁然！

由肾走向心，肉体是否能治?K受伤的灵魂?? 



1-忧郁的早晨
　　忧郁来得突如其然。

　　就在他三十五岁生日的那天早晨。

　　唐郁然看着镜中正刷着牙的男人，突然感到一阵陌生，伴随强烈的疲倦与厌世。

　　那种由灵魂深处涌生出来的低落挡都挡不住，觉得他的人生极致乏味无趣，整个世界的颜色都黯淡无光，任何东西看在眼?e都不再立体，变成一种死气沉沉的平面，有一种与世界疏离的恍惚感，连呼吸都觉得累与不耐烦，不由得在心?e问自己：

　　为什么要活着？

　　活着有什么意义？

　　凭着生活本能洗漱更衣，无数个昨天所做过的事，今天与无数个明天都得再做一次，然后穿鞋出门搭乘捷运上班，宛如机械运作的生活永远一成不变。

　　一如往常早十分钟到达公司刷卡，他走进经理办公室，坐在办公桌前，面无表情的对着开机的电脑萤幕发呆，熟悉的电脑桌面却令他也产生一股陌生感，他不想打开档案，不想工作，他什么都不想做，脑中一片苍白。

　　他内心非常清楚有许多事情必须做，可没来由的?勾テ鹄矗?找不到以往工作时所带给他的充实与成就感，热忱与自信消失无踪。

　　他强迫自己的手握住滑鼠，将鼠标移到一个档案夹上，手指却一直不想点下去，极简单的一个小动作，今天却成为一种莫名的挣扎，彷?返蛋讣兄幸?藏一?b可怕的怪兽，打开了，会从电脑中钻出来咬死他。

　　办公室门叩叩两声，助理小佳端着一杯热咖啡开门进来，放在他桌上。「经理，你的咖啡。」

　　「谢谢。」唐郁然向她道谢。

　　「对了，经理，你今天生日，大家都说好了，下班后一起去KTV为你庆生，你别忘了哦！」扬高的尾音将年轻人的活力展现无疑，一大早就给人精神充沛的活力感。

　　「谢谢你们。」唐郁然微笑道谢，努力维持他温文随和的样子。

　　「经理，你看我这件洋装好看吗？」小佳原地转了一圈，印花裙?o雀跃飞扬。

　　「好看，很适合??，为什么特地打扮得这么漂亮？」唐郁然称?问道。

　　「今天要和大家出去玩嘛，当然要趁机好好打扮一下??，我就不打扰经理啦！」小佳欢快而去。

　　唐郁然心?e禁不住羡慕她的活力，甚至嫉妒她的年轻，不知为何，她的笑容今天看来竟显得有些刺眼。

　　小佳回到座位上，对另一个女同事开心道：「经理说我今天很漂亮。」

　　「那是他人好，不忍心伤害??幼小的心灵。」

　　「?恚?说真的，经理性格好，长得也好看，一点都看不出来超过三十岁了，为什么从没见他交过女朋友？」

　　「眼光高呗。」

　　几个办公室职员围成一圈，小声八卦起来。

　　其中一个男同事低声猜测：「你们说，经理会不会是……那个？」

　　「哪个？」

　　「同志。」

　　其他人全用眼神鄙视他，男人的嫉妒心真丑陋。

　　「你们想嘛，长相好，个性好，收入好，但年纪都这么大了，还没交过女朋友，不是同志难道……有病？」

　　「不要乱说话，你才有病！」一个女同事拿文件砸他，替唐郁然辩驳：「说不定人家有交过女朋友，只是太低调，我们不知道。」

　　「对啊，而且就算经理真的是，我也支持他，现在同志都能结婚了，不能歧视他们。」小佳表示坚定支持。

　　众人七嘴八舌，大多是说好话，可见唐郁然的人缘不错。

　　经理办公室中的唐郁然没去注意外边，呆坐着好半晌，心想不能这么拖延下去，终于将目光移向电脑萤幕，点开待辨的工作档案和公司内部的电子信箱，一封封的查看邮件。

　　他是沈氏企业集团总部的行销企划部经理，负责集团五个子公司的相关业务统筹，工作量繁多，每天都必须审视好几件企划报告书，签核各式各样的数据报表后再呈交上去。

　　往常一旦他打开电脑，就会全心投入工作中，专心一致的审阅各种文书档案，但他今天打开第一份档案时，目光有些涣散，难以专注的阅读文字，尤其是看到数据表时，那些高高低低的数据图宛如跳起舞来，他眨眨眼，抬手捏捏眉心，心想最近是不是压力太大或太累了，才会出现这种情况。

　　勉勉强强的逼迫自己工作，效率明显比以往降低许多，一早上才审批完三份文件，让助理列印出来，用红笔圈出需要修改的地方，退回给案件负责人重新做。

　　时间变得漫长，仿如度日如年的煎熬，厌烦与无力感愈来愈沉重，再喝一杯咖啡也提不起劲儿。

　　午休时间到员工餐厅吃饭时，入口的食物味如嚼蜡，勉强吃几口后便吃不下了，将剩余的饭菜倒进厨余桶，对人多嘈杂的环境感到不舒服，人们的说笑声变得尖锐刺耳，只想赶快离开。

　　他想找个没人的地方抽根烟，于是从安全梯慢慢的爬上顶楼天台，沈氏集团总部大楼共三十层楼，他一步一步跨着阶梯，感觉像个丧失意识的行尸走肉，等他回过神时，已在天台边缘的栅栏前。

　　顶楼天台是个欧式造景的小花园，偶尔会用来举办小型宴会，平时不开放，所以没人会上来。

　　唐郁然点燃一根烟吸一大口，胸口仍郁闷闷的，茫然眺望被都市建筑物切割一半的灰蓝色天空，他不太明白今天的自己到底怎么了，从未有过的低潮情绪笼罩住他，莫名其妙的无比焦虑与沮丧，却连想发脾气的气力都没有，或者说连发脾气都懒，活像整个人的精气神全抽空了，灵魂坠落到阴暗深渊。

　　对工作失去热情，对任何人事物都不感兴趣，麻木不仁。

　　该怎么形容这种感觉呢？哦，对了――

　　生无可恋，了无生趣。

　　视线向下俯视地面，他向来有点怕高，今天却盯着楼下人行道发呆，又生出莫名的恍惚与厌世感，心想这个世界实在太讨厌了！

　　如果从这?e跳下去，是不是就可以逃脱这个讨厌的世界了？

　　只要跳下去，然后啪叽一声，他会血肉模糊，肢离破碎的死去。

　　听说有些跳楼的人在落地前，会因为惊吓过度而心?K猝死，从这种高度跳下去不知道会不会这样？

　　他突然有种想跳下去的?n动，遥远的水泥地面彷佛在召唤他。

　　他想死吗？

　　他为什么想死？

　　他生活平顺，事业有成，他有家人朋友，并非孤单一人，正是应该好好享受人生的时候，为什么会想死呢？

　　他心?e喃喃自问，回想起来，这并不是他第一次产生轻生的念头，有好几次在不经意之间，他会想如果能这么死掉就好了，他猜想是不是罹患传说中的忧郁症了，不知不觉间，忧?d是否早已悄声无息的侵入他的生命，隐藏到今天早晨才爆发。

　　如果他死了，有人会为他伤心吗？

　　应该会吧。

　　两个声音在内心拉扯着，一个说只要跳下去就可以解脱了，一个说你死掉的话会有很多人伤心的。

　　他对于自己的轻生念头生出一丝罪恶感，责怪自己怎么可以轻视生命，不管他想逃避的是什么，都是极度糟糕、极度不负责任的事。

　　思绪迷惘，矛盾混乱，那两个声音交错着争执着。

　　还有一个声音，说：「这?e禁止员工吸烟。」

　　唐郁然被突然冒出来的第三个声音吓一大跳，心跳刹那漏了一拍，扭过头去，看见身后不远处站着一个身形高挑伟岸的男人，西装笔挺，俊容刚毅俨然。

　　一瞬间，有种做坏事被当场逮住的惊慌与心虚，他直觉想将手上的烟扔在地上?f熄，又想到这样做是乱丢烟蒂破坏环境，一时间呆愣住不知该怎么办才好。

　　唐郁然看清楚来人，好死不死的正是集团总裁沈峻，偷抽烟被大老?抓包这种事，轻则记过惩处，重则直接开除，他想假如就在此时纵身一跃，假装畏罪跳楼，会不会把总是处变不惊的沈大总裁吓得半死？

　　沈峻微微蹙了下眉走向他。
公钟??M?M?雯舍。

　　唐郁然急急转身面对他，敬畏又慌张的微低下头，自主的认错道歉：「总裁好，对不起，我不该在这?e抽烟。」

　　沈峻走到他身边，从口袋拿出一盒烟，抽出一根叨在嘴上，再掏出一个精?@的银色金属打火机点燃，自顾自的吞云吐雾，没理睬他。

　　唐郁然不由怔了下，大老?说禁止吸烟，结果自己却违反规定，这表示不责怪他？

　　不管怎么样，大老?现在和他是共犯了。

　　心下稍稍嘘口气，唐郁然没落荒而逃，安静站在沈峻身旁，索性坦然的又吸了一口，就当是陪顶头上司一起抽烟。

　　总裁日理万机，一分钟几百万上下，想必压力更大才是。

　　两人默默抽着烟，沈峻又从口袋中掏出一个随身烟灰盒打开，将烟灰抖在盒中，再将烟盒递向唐郁然。

　　唐郁然迟疑了下，也将烟灰抖到盒中，低声道谢：「谢谢总裁。」

　　「唐经理，为什么一个人跑来这?e抽烟？心情不好？」沈峻淡淡问道，不包含太多情感，纯属上司对下属公式化的随口关心。

　　说来唐郁然大四时便进入沈氏集团总部当实习生，毕业后直接转正职，屈指一算已十几年了，由普通小职员一步一步升到经理位置，比起今年三十岁的沈峻的年资更长哩，虽算不上是沈峻的近臣亲信，可多年来好歹混了个熟脸，虽然只有会议和?蟊üぷ魇辈呕峒?到面，走出公司后，两人私下并无多余交情。

　　严格说起来，沈峻是唐郁然大学同校不同系的学弟，不过两人在学校时完全无交集。

　　唐郁然收敛情绪，表现出模范好员工的模样，态度尽量轻松而不失恭谨的回道：「还好，工作压力有点大而已，没什么，谢谢总裁关心。」

　　沈峻徐徐吐出一口烟，说：「你看起来像是想跳下去。」
【作家想说的话：】
贴海棠的第三部作品，请多多指教，感谢。




2-没想到你是这样的总裁
　　唐郁然不禁一顿，笑了笑道：「怎么可能。」

　　「你如果在公司跳楼自杀，会给公司带来麻烦，造成社会舆论，所以想死的话，到别的地方去死，我代表沈氏集团全体员工谢谢你。」

　　沈峻的表情没有一分玩笑意味，毫无情感的话语让唐郁然登时目瞪口呆，一般人这种时候不都该好言相劝，勉励开导几句才对，怎么沈大总裁却是叫人到别的地方去死。

　　都说商人无情无义，唯利是图，原来是真的？

　　轻生的?n动当即消减半分，唐郁然觉得自己十分可笑，也十分可悲，原来对沈氏集团而言，他不过是个可有可无的工具罢了，没什么珍贵或特别的价值，企业员工都是一家人的口号全是骗人的，喊好听的而已。

　　阴暗低落的情绪中忽生出一抹怒意，心忖他如小蚂蚁般勤勤恳恳的卖力工作，鞠躬尽瘁的尽心付出，难道不值得挽留一下吗？

　　而且谁能想到平时在人前一副道貌岸然的沈峻，在人后竟然是毫无怜悯同情心的毒舌王八蛋。

　　每个霸道总裁都冷酷无情不可理喻！

　　反正都想死了，干嘛还要怕沈峻对他如何，大不了被炒鱿鱼，唐郁然决定将对大老?的敬畏之心丢给狗吃，无声哼笑一声，带点挑衅与讥讽的讪然道：「老实说，如果总裁再晚一分钟，的确可能看到我的尸体在楼下，感谢总裁这次的救命之恩，下次我想死，我会考虑半夜在办公室中上吊。」

　　「你可以在你家上吊。」

　　唐郁然一口气差点没给噎死，顿时气冲脑顶，口不择言的?n口呛回去：「我的大好青春全奉献给沈氏集团了，就是死，也要死在这?e，我、我生是沈氏的人，死是沈氏的鬼！」

　　哼哼，这下没话说了吧，有没有很感动呀？

　　呛完后，唐郁然内心竟感到有点小爽快。

　　当然，这只是一时昏头的气话，他并不想真的当沈氏的鬼，活着时已和集团绑一块儿，不想死了之后还被拘束在这?e。

　　听说自杀者会变成地缚灵，所以他想还是找其他地方好了，?[乐园之类充满欢乐的地方应该不错，每天都可以免费的一直玩一直玩。

　　唐郁然胡思乱想着，直到听到沈峻说：「感谢你对集团的付出。」

　　「不客气。」唐郁然应道，心说还晓得要感谢，不算没救。

　　沈峻依旧神情寡淡，继续冷酷无情不可理喻的平声道：「可是上吊自杀的死相很难看，颈椎脱落的窒息过程漫长又痛苦，肛门会因括约肌松弛而大小便失禁，为避免屎尿漏满地，请你用一个桶子放在下面接着，清洁人员也会感谢你。」

　　听听，这是人说的话吗？

　　狗吠都比他好听！

　　唐郁然简直快气笑了。「没想到您懂得还真多，那我选择烧炭好了。」

　　「烧炭要在空气不流通的密闭空间中，办公室有中央空调，不适合。」

　　「吞安眠药总行了吧。」

　　「服药自杀最怕的不是死，而是没死成，要洗肾一辈子。」

　　沈峻一本正经。

　　唐郁然哑口无言，心?e骂了声卧槽，为什么要和这个没心没肺的狗男人讨论如何去死啊摔！

　　每一句话都给堵回来，唐郁然勉力抑制怒火，皮笑肉不笑的问他：「那依总裁大人之见，我该用什么方法自杀比较好？」

　　「为什么想死？」

　　唐郁然又一顿。

　　是啊，为什么想死？

　　他扪心自问，心似乎有个破洞，漏着风，所有的压抑流泄出来，好想倾诉什么，却发现这个破洞的心散发腐败的味道，关于那些美好的、快乐的、愉悦的感受，全都被浓稠的负面阴影吞噬了。

　　他的快乐像被吃掉了。

　　是谁吃掉了往日那个乐观的自我？

　　哈利波特中的催狂魔吗？

　　唐郁然沮丧而困惑的想，张了张嘴，有点想说，又不想说，说了又能如何，况且也不晓得该怎么说。

　　沈峻悠然抽着烟，不催促他回答，白烟袅袅，淡薄似人心。

　　唐郁然抑郁焦虑的思绪渐渐缓和下来，沉默片刻才回道：「就是突然很厌世。」

　　「失恋？欠债？生病？」

　　「都没有。」

　　「那在死之前，有什么愿望未了或遗憾？」

　　总裁大人，要您安慰安慰我一句半句是会死吗？

　　唐郁然略显赌气的把烟头按熄在沈峻的烟盒?e，苦笑自嘲：「有，大概就是活了三十五年，还是个母胎单身的老处男。」

　　「召妓。」

　　唐郁然耸耸肩，索性坦率出柜：「我是GAY。」

　　「找鸭。」

　　「没兴趣。」

　　「网路约炮，酒吧一夜情。」

　　「感谢您的建议，可惜我有点洁癖，不想在临死之前得病。」唐郁然真想翻白眼给他看，心念倏忽一转，故意想?f心一下沈峻，豁出去的胡说八道：「如果是和总裁您一夜情，我或许能了无遗憾的去死，您就当做是做善事吧，哈哈。」

　　语毕，哈哈干笑两声，一通胡扯下来，心情似乎好了一点点，??管他可能等一下会被愤怒的沈大总裁骂个狗血淋头，然后?耘m盖走人。

　　沈峻的黑眸中一抹光芒瞬闪而逝，没笑也没斥骂他，捺熄烟头收起烟盒，眼神认真的注视唐郁然，说：「好，今晚到我家，我帮你完成心愿，之后你想死再死。」

　　唐郁然搬起石头砸自己的脚，再次目瞪口呆，真的假的？

　　这种人家想自杀的死前之炮也约，差点脱口而出：有病吧你！

　　呆了好一会儿，才讪讪哂笑道：「您别开玩笑了。」

　　「你认为我会开这种玩笑？」

　　「你是网路票选最想上床的钻石单身汉，有几十万个人的心愿是想上你的床，难道你都要一一满足他们吗？」

　　「他们又不想死。」

　　「你怎么知道他们不想死？」

　　「至少他们没跑到我面前想表演跳楼给我看。」

　　「我才没有，而且是我先上来的！」唐郁然老羞成怒的反驳。

　　「对，而且这?e禁止吸烟。」沈峻指指一块印着「禁止员工吸烟」的压克力板，再道：「今天你提醒了我，有必要再立一块禁止跳楼的告示牌。」

　　「你也抽烟了！」唐郁然勃然怒指。

　　「写的是禁止员工，没禁止老?。」沈峻理直气壮。

　　「总裁，您的脸还挂在脸上吗？」唐郁然忍不住讽刺他，心说这?砘镎婀徊灰?脸的，对大老?的敬畏几乎已荡然无存了。

　　沈峻忽将脸缓慢凑近他，逼得他的身体不得不向后仰，睁大眼瞪着他，不知这人要干什么，下意识有点不知所措。

　　不会是想揍他吧？

　　沈峻的俊容离他一寸之遥，嘴角微微扬起，嗓音低沉道：「到底在不在，唐经理要不要摸摸看？」

　　卧了个大槽，这个狗男人是在撩他吗？

　　果然人不可貌相，没想到沈峻是这样的总裁，简直变了个样子。

　　唐郁然迅速横向移动三步远离沈峻，决定不理这个可能脑筋秀逗的男人，落跑为上，他都疑似忧郁症了，不想再应付个神经病。

　　沈峻拉住他的手臂，阻止他逃走。「今天准时下班，到停车场等我。」

　　「抱歉，今天晚上我要和同事去聚餐。」

　　「推掉。」

　　「下班后我是自由之身，你无权干涉我的生活。」

　　「谁刚刚才说生是沈氏的人，死是沈氏的鬼。」沈峻露出腹黑式微笑。「沈氏集团是我的，同理可证，你生是我的人，死是我的鬼。」

　　「证你个头！」唐郁然对他的强辞夺理忍无可忍，甩开他的手大步走开，胸口却不由自主的怦怦直跳，未曾想过会和沈峻发生这种诡异的情况。

　　他们竟然在约炮？

　　沈峻对他的背影说：「如果你不介意，我直接去你办公室接你，如何？」

　　这无疑是赤裸裸的威胁。

　　唐郁然回头怒瞪他，猜他肯定是霸道总裁文看多了变脑残，终于忍不住骂道：「有病吧你！」

　　沈峻微笑不变，眼神却显得深邃，骄傲道：「放心，我很健康，体力很好，当然，某种技术也很好，今天晚上你就可以亲身体验了。」

　　「真的有病！」唐郁然嗤了声，头也不回的跑了。

　　「唐经理，记得别让我等太久。」

　　唐郁然根本没答应，但事情却这么定了，事实再度证明――

　　每个?道总裁都是冷酷无情不可理喻！

【作家想说的话：】
无理取闹是霸总的特权！



3-要和大老?一夜情啦!H
　　午休时间结束，唐郁然回到办公室，更加无法集中注意力，几乎快浪费掉整个下午的工作时间。

　　五点半下班时间，他收到一个陌生号码的手机简讯，只有三个字：「十分钟。」

　　不用想也晓得发简讯的人是谁，唐郁然懊恼不已，走出办公室，对下属们说晚上他临时有重要的事，不和他们一起去玩了，拿了几张千元钞票给小佳，说今天我请客，生日蛋糕你们帮忙吃掉，尽情的玩。

　　同事们虽发出可惜的声音，不过上司出钱请客这种事多多益善，大家还是开开心心的下班，一起?n向预约好的KTV。

　　等办公室的同事全走光了，唐郁然匆匆收拾东西，走进电梯，举棋不定的想到底要不要下去停车场。

　　电梯快到达一楼时，他才按下B1的按钮。

　　电梯门叮一声的打开，他深呼吸口气跨出去，抬眼便望见一辆银色宾利停在玻璃玄关旁的车道上，像头华丽的野兽蛰伏在那?e等待着猎物。

　　他慢慢走过去，宛如猎物走向野兽，野兽张开嘴，猎物再度踟躅了三秒，才自愿跨进野兽的嘴中。

　　沈峻坐在驾驶座上，亲自开车。

　　「不好意思，让总裁久等了。」唐郁然言不由衷道，坐在他身旁的副驾驶座，拉过安全带?M好。

　　沈峻淡淡道：「再晚一分钟，我就打算去找你了。」

　　「不敢劳烦总裁大驾。」唐郁然应道，心想幸好他没上去逮人，否则若被其他职员撞见，肯定会产生奇奇怪怪的谣言与麻烦。

　　沈峻?⒍?引擎，驶出停车场，一路上安安静静的，谁都没说话。

　　不久后，先抵达一家高级法国餐厅，沈峻带他吃晚饭。

　　餐点十分赏心悦目，可唐郁然仍感觉不到太多美味，??管丧失对美食的惊喜，依然面带礼貌的微笑用餐，适时?叹一下摆盘精美的菜肴。

　　用完正餐后，服务员端上一个巧克力小蛋糕，上面插着一根粉红色蜡?。

　　小小的火焰轻轻摇曳，散发出微弱却温暖的光芒。

　　「生日快乐。」沈峻说。

　　「你怎么知道我今天生日？」唐郁然有些讶异，以为大老?应该不会注意小员工的私人事务。

　　「你是资深员工，又是主管，生日当月有生日奖金，员工薪资报表上会显示。」

　　「哦，感谢公司福利，还有谢谢总裁。」

　　没想到堂堂大总裁会注意这种枝末细节，唐郁然吹熄烛火，用餐刀将小蛋糕切成两半，一半放在小餐盘上推给沈峻，与他一同分享。

　　蛋糕浓郁而不过于甜腻，带点巧克力原有的苦味，唐郁然的味蕾总算??到美味，他从小就喜欢吃巧克力，低落的情绪稍微提振一点。

　　但开心的感觉稍纵即逝，蛋糕吃完了，快乐也吃完了。

　　快乐不再随手可得，变成一件困难的事。

　　沈峻：「你看起来很不快乐。」

　　唐郁然：「快乐就不会想死了。」

　　「如果再来一块蛋糕，你会开心一点吗？」

　　「不用了，我吃饱了，谢谢。」

　　享用完美食，他们离开餐厅，沈峻开车回到位于精华地段的豪宅型公寓，室内装潢倒没想像中的奢华气派，主色调是灰色与白色，?砭阌胱笆谓砸韵执?感为主，风格简约时尚，舒适宜人。

　　沈峻领他去主卧房的浴室。「你先洗澡。」

　　唐郁然期期艾艾：「总裁，你真的要和我……那个？」

　　「后悔了？」

　　「我记得我好像没答应。」

　　「你也没明确拒绝，我知道你是想欲擒故纵。」

　　「总裁，您真的想太多了。」唐郁然抽了下嘴角，沈峻中二霸总的思维让他啼笑皆非。

　　「洗干净点，尤其是后面，还是需要我帮你洗？」

　　「不用不用，我自己来就好。」

　　沈峻退出浴室，到客房浴室洗澡，等他下半身围着浴巾躺在床上时，唐郁然还龟缩在浴室中。

　　唐郁然鼓起勇气用一根手指插入后穴清洗，没吃过猪肉也看过猪走路，用后面爱爱前最好清洗干净是常识，以免出现超尴尬的悲剧。

　　浑身上下仔细刷洗干净，一边洗一边觉得这件事十分荒谬，这是在演老处男冒险奇遇记的Ｇ片吗？

　　妈呀他真的要和大老?一夜情啦？

　　守了三十五年的含苞小雏菊终于要在今晚绽放啦？

　　几个小时前不还想跳楼，怎么跳到另一个男人的床上啦？

　　心乱如麻，焦虑多于沮丧，紧张多于兴奋，不知现在后悔逃走还来得及吗？如果逃走了，恐怕他没还自杀，沈大总裁就会先杀了他……

　　沈峻等得不耐烦，下床敲了敲浴室门。「洗好了没？需不需要我帮忙？还是昏倒在?e面了？」

　　「再、再等一下，快好了。」

　　事到如今插翅难飞，伸头是一刀，缩头也是一刀，不如早死早超生。

　　能睡到网路票选第一名的钻石单身汉算是他赚到了，希望沈峻的技术不要太差或太粗暴或有性虐待的癖好，他虽然想死，但一点都不想被SM或爆菊而亡。

　　再深呼吸几口气，穿上浴袍打开门，看见沈峻赤裸上半身半躺半坐在床上，背部靠着抱枕双手抱胸，灼亮的目光投向他。

　　唐郁然从未见过沈峻的这种面貌和眼神，他是个杰出的年轻企业家，自信、从容、傲然，该温文时温文，该严肃时严肃，平时西装包紧紧，显得禁?j又透出迷人的性感。

　　此时的沈峻充满危险性，雄性贺尔蒙爆炸，炸得唐郁然腿都快软了。

　　「过来。」沈峻沉声命令。

　　唐郁然温温吞吞的挪过去，站在床边，手脚不知该怎么放好。

　　沈峻伸手将他扯入怀中。「你死都不怕了，只是上个床怕什么？」

　　「我也许想死，但其实我还是怕死，怕痛。」唐郁然嘀咕，双手抵着沈峻的胸肌，不让自己整个人趴上去。

　　「起初会有点痛，适应之后就不会了。」沈峻用唇磨蹭他的脸颊耳朵，用磁性的嗓音低语。「放轻松，你只要乖乖躺着就好了，其他全交给我，相信我，你一定会喜欢的。」

　　沈峻抽开唐郁然身上的浴袍绑带，拉下浴袍，亲吻他的肩膀，双手抚摸他的身体。

　　唐郁然微微打了个哆嗦，想抗拒却抗拒不了，生平第一次和其他人有如此亲密的身体接触，除了紧张，渐渐生出期待与兴奋。

　　做爱是什么感觉？

　　是否会很快乐？

　　沈峻翻身，将唐郁然压倒在床上，亲吻他的脖子和胸口，含住他一颗乳头。

　　唐郁然险些呻吟出声，咬住下唇压抑住，今天才知道自己的身体这么敏感，尤其是乳头，酥痒得受不了。

　　沈峻逗弄过两颗乳头后，唇舌流连向下，在肚脐边缘打圈，唐郁然痒得差点想笑出来，身体微微扭动闪避。

　　沈峻眼中的光芒愈火热，再向下移动，亲了亲唐郁然半软的生殖器，这?e颜色干净，相当青涩。

　　唐郁然受惊的跳颤一下，用力咬住下唇。

　　沈峻一?b手握住它，有技巧的勒动，刺激它充血勃起，另一?b手再向下，抚摩他的臀缝，手指探索到他最私密的入口，轻轻的揉，指尖有意无意的探进去。

　　唐郁然紧闭双眼，呼吸愈来愈急促，身体不由自主的紧绷。

　　沈峻撤开手，给他喘息空间，拿来放在床头柜的润滑剂，打开瓶盖挤在手指上，再抹在他的后穴处。

　　唐郁然感受到略微冷凉的?崛蟠ジ校?感觉到沈峻的手指插入涂抹，肛肠本能的收缩排斥入侵异物。

　　「深呼吸，放轻松。」沈峻一手抚摸他的大腿内侧，一根手指完全插入，按压扩张紧?@的肠壁。

　　这是个极具耐心而漫长的前戏，唐郁然乖顺安静的躺着任由沈峻爱抚、亲吻、扩张，所有的知觉全被沈峻夺去了，无法思考，宛如陷入一个充满情?j的色情梦境，恍惚又真实的体验着陌生又奇妙的肉体感官。

　　沈峻腰间的浴巾一直没拿掉，包围下半身，但已支起高高的帐篷，?j火炎炎，却仍克制忍耐着。

　　等到唐郁然的后穴可以容纳三根手指时，房门突然碰一声的用力打开，撞在门边的墙壁上。

　　「沈峻，你个偷吃的混蛋！」

　　一个男人怒气冲冲的?n进来。

　　唐郁然浑身一僵，神智瞬间清醒，被人捉奸在床，吓得脸色都白了，惊慌推开沈峻，拉起被单包住自己，惶恐蜷缩成一团。

　　怎么会这样？这是老天爷给他的惩罚吗？

　　周清宁神情愤慨，怒指沈峻：「好啊沈峻，你竟然想吃独食！」

　　「放心，还在前戏阶段，正在等你回来。」沈峻不慌不乱，老神在在。「快去洗澡，他是第一次。」

　　唐郁然双目圆睁的瞪向他们，不可置信。

　　现在是什么情形？

　　回过神来，忿怒的想跳下床，他愿意和沈峻上床，可并没答应要跟第三个人做，他感觉被骗了，沈峻不只是毒舌王八蛋，更是败类死人渣！

【作家想说的话：】
第二个攻出场！





4-周大律师的诱惑H
　　沈峻一把圈住他的腰将他捞回床上，和声道歉：「对不起，忘了跟你说，我会和我男朋友一起分享同一个性爱对象，放心，我们会很温柔的对待你，不会让你负担过大，更不会让你受伤。」

　　「放开我！」唐郁然怒火?n天，感到被严重欺骗与羞辱。「你把我当成什么了？」

　　「嘘，你先冷静下来。」沈峻一手搂抱住他，一手拍抚他的背部，坦白说明：「我和我男朋友都是一，所以我们约定如果要做爱，必须找一个零做桥?牛?你既然死前想破处，让两个优质男人一起带给你快乐，不好吗？」

　　「不好，这是尊严问题！」唐郁然再用力推他。「你这是欺骗！」

　　「我没有欺骗你，我只是没有说清楚。」

　　「这就是欺骗！」

　　「好吧，既然你不愿意，我不会勉强你。」沈峻松手放开他。

　　唐郁然怒不可遏的跳下床，去拿折放在窗边沙发上的衣服，周清宁恰好从浴室走出来，一丝不挂，连浴巾都没围。

　　不同于沈峻肌肉结实健美，周清宁身材修长匀称，相貌可用漂亮来形容，皮肤白皙，一双桃花眼能勾人魂魄。

　　周清宁走向唐郁然，握住他的手，带点祈求般的软声道：「唐经理，你不满意我，不想和我做吗？」

　　周清宁是沈氏集团的法律顾问之一，时常会到集团大楼走动，唐郁然自然认得他，完全没料到他和沈峻竟然是恋人。

　　唐郁然被他的盛世美颜眩了一下眼，怔了怔，他平时会戴着银框眼镜，头?梳得一丝不苟，表现出精英律师的强势气场，多少掩盖住他的美貌，此时他拿下眼镜，额头垂着薄薄浏海，微笑与眼神充满诱惑，叫人很难狠心拒绝，活生生是?b会吸魂大法的狐狸精。

　　唐郁然快被他给色诱了。「你……放开我，我不想……」

　　他纵然有点自暴自弃，但自尊底限还是在的，不想这么无耻堕落，沦落成两个男人的性爱玩具，他还没那么贱。

　　唐郁然眼眶泛红，今天他的心灵变得特别脆弱，压抑不住的泪水在眼中转呀转，摇摇欲坠。

　　「哎哎，别哭，我们真的不会强迫你。」周清宁拥他入怀，极其温柔的亲亲他的脸颊。「坦白讲，我注意你很久了，每次到沈氏集团总部，总会想看到你。」

　　「我才不信。」唐郁然哽咽，周清宁的皮肤丝滑细腻，洗得香喷喷的，让人忍不住也想拥抱他，抚摸他的肌肤。

　　周清宁的身体实在太诱人了。

　　「真的，我觉得你很好看，很迷人，让我很想……」周清宁亲亲他的耳朵，如恶魔耳语般呢喃：「和你做爱。」

　　沈峻侧身一手撑着头，笑看男朋友抱着另一个男人哄着，很少人能逃得过周律师的引诱，看来唐经理快招架不住了。

　　当然，沈峻和周清宁从来不需要特意引诱别人，他们只要勾勾小指头，便会有无数小零前仆后继的痴狂扑上来。

　　唐郁然是他们第一个需要耍诱惑手段的人。

　　唐郁然耳朵烫热，心口怦怦跳，抬手抹掉眼泪，推开他，抬头直视周清宁的眼睛，冷静理智道：「周律师，我或许不比你聪明，但也不是笨蛋，别忘了我的年纪比你们大，已经是大叔了，不会因为哄两句好听的话就相信。」

　　周清宁顿了顿，微笑坦直道：「好吧，我的确是在哄你没错，但也是真的想和你做爱，想让你快乐，获得美好的性高潮，当然，我也能享受你的身体所带来的愉悦快感，双方都获得满足，这样不是很好吗？」

　　周清宁的声音柔和悦耳，笑容迷人，眼神清亮诚恳，能轻易让人放下戒心，更何况是心灵正脆弱着的唐郁然。

　　唐郁然竟然觉得他说得好有道理，彷?芬槐饰茸?不赔的投资，有一咪咪心动。「你快说服我了。」

　　周清宁接着发挥他当律师的口才：「给我们一个机会，让我们给你一次美好的体验，而且能一次睡到两个大帅哥，怎么算都不吃亏，我保证，我们会尊重你的意愿，如果你喊停，我们绝不会再继续。」

　　不愧是王牌大律师，信誓旦旦，舌灿莲花呀。

　　唐郁然都给说得心动了。

　　睡一个是睡，睡两个也是睡，反正他今晚来此的目的不就是结束处男生涯，获得人生初体验，然后就可以安心去死了。

　　「我们一个大律师，一个大总裁，两个人伺候你一个人，你根本赚死了。」沈峻开口，推波助澜。

　　「你闭嘴！」唐郁然斥道。

　　沈峻故意伸出舌头舔了舔唇，?n他笑得既性感、又淫荡。「我的嘴可以做很多事哦。」

　　唐郁然回想到沈峻的嘴在他身上又亲又舔，抑不住脸红。

　　周清宁见他态度松动，握住他的手，牵他慢慢朝床的方向走去。

　　色令智昏，唐郁然受到蛊惑，欺骗什么的，尊严什么的，好像已经都不那么重要了。

　　享受当下的快乐，才是最重要的。

　　苦苦压抑了那么多年，好想不顾一切的放纵一回，不如抛开道德束缚，沉沦堕落吧，就当做是生命终止前的最后狂欢。

　　重新上了床，他夹在两个男人中间，沈峻亲吻他的前胸，周清宁亲吻他的后背，温柔又带点力道的爱抚在他全身游走，激起情?j浪潮。

　　周清宁拉过唐郁然的按向他的胯间，他的性器跟他的人一样漂亮，玉雕似的，尺寸颇大，长度可观，形状微微上勾，勃起时超过肚脐一大截。

　　沈峻用手指再替唐郁然的后穴扩张，直到舒张松软了，让他趴在胸前，双腿打开跨在腰两侧，用双手掰开他的臀瓣，露出未经人事的粉??肛口。

　　周清宁扶着戴上保险套的阳具，抵上沾染露水般的菊花，缓慢小心的挺进去，突破从未有其他人造访过的地方。

　　唐郁然感受到明显的侵入压迫感，毕竟那?e从来只出不进，无法适应异物插入，肛口撑开的疼痛令他想叫出来，但他没有喊停，咬着牙努力放松肌肉。

　　沈峻不断抚摸他的身体，帮助他不要绷得太紧。

　　唐郁然全贴在沈峻的身上了，两人的生殖器隔着薄薄浴巾?B压在一起，他可以感觉到沈峻的坚硬硕大，像把隐而待发的可怕武器。

　　周清宁将龟头全挤进去，慢慢抽出来，再慢慢插入，每一次缓慢的进出，都更深入一寸，直到阴茎进入了二分之一，才轻缓的抽动起来，动作不大，让唐郁然的身体适应这种异物抽插的感觉。

　　他们的前戏做得很多，扩张也足够，唐郁然忍耐得满头发汗，疼痛感逐次减轻，肠道恢?兔舾行裕?冉冉生出有点舒服的异常触觉，他的身体和穴内肉壁跟着渐渐放松，准备好接受更多。

　　周清宁渐次进入得更深，但没全根尽入，仍留一小截在外头，处男的甬道极为紧?@，密密包裹着他，像无数张小嘴吸住他，舒服得令他无法自制的开始加重力道，加快速度，享受阴茎磨擦肠肉的快感，并刻意重重刷过唐郁然前列腺的敏感部位。

　　唐郁然身体一个激灵，后穴传来一道道奇妙快感，像一次次按到电流开关，电流从身体深处窜到他的四肢百骸，刺激着末稍神经。

　　他几乎快压抑不住的叫出来了，下唇都快咬出血了。

　　沈峻见状，抬手轻抚他的唇，想撬开他咬紧的牙关，轻咬他的耳朵哄诱道：「不要压抑，舒服就叫出来，叫出来会更爽。」

　　唐郁然摇摇头，不晓得在坚持什么，好似一旦喊出声音了，便会召唤出令他恐惧的恐怖东西。

　　身后激荡的快感愈加狂烈，一波波如潮水淹没他，双手不自觉紧紧抓住沈峻的肩膀，抓得那么紧，宛若抓着能拯救他的浮木。

　　周清宁的双手则抓捏着唐郁然的臀部，动作愈抽愈快，愈插愈重，好想整根都插进去，狠狠的抵到最深处。

　　他强力克制住尽根而入的原始?n动，唐郁然的身体虽然稍微能接受这种性交方式了，但还不能给他最强烈的刺激，怕他承受不住。

　　唐郁然的腰不由自主的扭动迎接，有种想被侵入得更深的?j望，磨擦肠壁和前列腺的快感叫他神思昏溃，只剩下迷乱的感官?j望。

　　沈峻忍不住舔了舔他的嘴巴，??到血腥的味道，竟然把自己咬出血了。「乖，别咬，松开嘴。」

　　周清宁的视线投向唐郁然身下的沈峻，俯下身去，凑近他的脸。

　　沈峻将唐郁然的脸轻轻按入肩窝，抬头吻上周清宁。

　　周清宁下半身干着唐郁然，唇舌却是与沈峻缠绵激吻，彷?匪?干的人是沈峻，让他更为狂热。

　　唐郁然的生殖器磨擦着沈峻的腹肌，前列腺液流水般流个不停，加上身后连绵不绝的刺激，?j望一波攀得比一波高，直到?n到顶点的高潮，精液射了出来，他终于闷闷哼了声：「嗯……」

　　身体颤抖的射精着，人生初次性爱高潮是无法形容的极度舒畅，总算体验到所谓的欲仙欲死，脑中刷成一片空白。

　　沈峻的腹部感到?徨Γ?知道唐郁然射精了，周清宁也感觉到阴茎被极度收缩的肠肉绞住，紧得像是想把他绞断，他停下动作，喘息笑道：「他射了，换你来？」

　　等到唐郁然的肌肉渐渐松开，他才拔出来，翻身坐到一旁，目光炯然的注视沈峻抱着唐郁然坐起来，让他躺在床上，然后才扯掉腰间浴巾，戴上保险套，跪坐在唐郁然的双腿之间。

　　唐郁然慢慢从高潮中回神过来，这才发觉他躺在床上，双腿乏力的大大张开抬高，睁开眼，看见沈峻全身赤裸裸，身体卡在他的双腿间，将他的双腿捞放在手臂上，形成一个普通的做爱姿势，不普通的是沈峻那话儿大得离谱，比起色情小说中粗如儿臂啥的夸张形容词，简直有过之而无不及……

　　妈呀根本是驴?牛?
【作家想说的话：】
英俊多金?庞执笫枪ゾ?标备！




5-只是他们的性玩具H
　　唐郁然吓得双眼大睁，被这东西插进入屁股恐怕会爆菊而死吧救命！

　　难怪沈峻刚刚一直围着浴巾，应该是怕他看到后会吓得逃走，危机感和求生?j让他挣扎着双脚乱踢，想踢开沈峻，慌急道：「不行的，你太大了！」

　　沈峻俯身按住他的双手，健壮的身体卡在他的双腿间，让他动弹不得，硕大如鸭蛋的龟头抵在已充分开垦过的?崛硌?口上。

　　唐郁然吓得半死，推着沈峻的肩膀，张嘴想喊停。

　　「不准喊停。」沈峻一手??住他的嘴，眼神因?j望而显得十分危险，好像一头?|饿的野兽盯着猎物，恨不得一口吞吃入腹。

　　「唐经理，不要怕，疼一下而已，之后保证爽死你。」周清宁笑着哄他，美丽的笑容却有些邪恶，伸手抚摸沈峻因忍耐而隆起的背肌。

　　沈峻用力抵住穴口，强硬的想挤进去，但龟头实在太大了，勉强顶进半个，便使唐郁然感受到剧烈疼痛，错觉肛门要撕裂了。

　　「痛……不要了……」唐郁然疼痛害怕的挣扎起来，不小心??了沈峻一巴掌，打偏沈峻的脸。

　　他当即吓得停止挣扎，心忖沈峻是否会一怒之下将他强暴致死，毁尸灭迹。

　　沈峻慢慢转回脸，低沉请求道：「拜?，不要喊停，让我进去……求你。」

　　他没有失控，额头冒青筋，汗如雨下，表情看起来比唐郁然更痛苦。

　　周清宁微微?[起眼睛，眼神略微阴沉的看着沈峻，第一次见到沈峻如此……卑微？

　　唐郁然怔怔看着他，在炽亮的眼中似乎捕捉到一丝隐藏极深的浓烈情感，不光只有单纯的肉体情?j，有种他其实爱着他的错觉，甚至已经爱了很久……

　　况且高高在上的大老?为了上他，竟然低声下气的求他，他都不好意思拒绝了。

　　唐郁然心一横豁出去了，就算给操死在床上也算牡丹花下死，做鬼也风流，牙一咬，闭上眼，摊开身体不再抵抗，视死如归。「来吧！」

　　沈峻低下头，唇停顿在唐郁然的嘴上方，似乎想吻他却迟疑着。

　　周清宁忽双手捧住沈峻的脸，扭过去，吻上去，抵着他的唇低语：「别忘了，只能做，不许吻。」

　　沈峻慢慢坐起身来，身体不再压着唐郁然，翻过他的身体，让他再次面向下趴跪着，一手搂着他的腰提高他的屁股，从后面顶着他的后穴，缓慢而坚定的挺入。

　　唐郁然用力扯着床单，脸埋在枕头上，决定从容就义。

　　巨硕的龟头轻轻顶着顶着，困难的一点一点的挤入窄小的穴口，菊瓣形肉摺都一起被塞进去了，直到整个龟头都埋入之后，唐郁然觉得屁股一定裂成两半了。

　　沈峻停住动作，抚摸他僵化的身体，耐心等待他适应，直到撕裂的疼痛感减轻。

　　周清宁扯下保险套，捏着唐郁然的下巴抬起来，用龟头磨蹭他的嘴唇。「舔。」

　　唐郁然已疼得神昏智乱，乖乖伸出舌尖舔了舔，雄性气味刺激着他的嗅觉与感官，转移对疼痛的注意力。

　　周清宁对沈峻使了使眼色，意思是再磨磨蹭蹭下去，天都要亮了。

　　沈峻再挺入一点，抵在前列腺的位置又顶又磨，捣软绷紧的肉壁。

　　男人对前列腺快感既敏感又难以抵挡，和疼痛交织在一起，唐郁然又痛又爽，再次慢慢适应异物入侵感，身体不久前才??到性欢滋味，于是不再排斥巨大的入侵物，肌肉渐渐放松，肛口肉褶舒缓弹回来，撑成薄薄一层粉红肉膜，幸好没撕裂流血，人类的菊花果然潜力无穷。

　　沈峻轻缓的抽动起来，抽插一下，深入半寸，直到整根阴茎没入至底，唐郁然的小穴和肠道完全吞纳它，浓密的毛丛贴合在他圆翘的屁股上。

　　唐郁然错觉整个人都被塞满了，他痛得想哭，却不想沈峻出去，空虚的地方都被填实了，身与心都不再有漏着风的缝隙。

　　「你看，不是全吃进去了吗？」周清宁抚摸唐郁然的脸颊笑道，腰一挺，也将性器顶入他的口腔中。

　　唐郁然闷哼一声，并不特别排斥这种行为，反而激起一点点兴奋，毕竟没帮男人口交过，不知该怎么做，含住不动。

　　沈周二人极有默契的一起动作起来，沈峻干着唐郁然的屁股，周清宁操着唐郁然的嘴，这才是他们的性爱娃娃该有的样子。

　　唐郁然被动承受着他们，依然觉得疼痛，但快感亦一波一波的累积?B加，甚至比跟周清宁做时更强烈，觉得身体快被捣碎了，玩坏了，刺激到他甚至忘了自己是谁，生命中只余这足以震?U灵魂的性爱飨宴。

　　进出的动作愈来愈顺畅，沈峻渐次加重加快，尽根插入，尽根抽出，但仍克制着不敢太粗暴，被温暖?崛蟮某Φ腊?裹吞吐着，他舒服得直喘粗气，考虑到唐郁然是初次，不想刻意延长做爱时间，不压制爆发的快感，发出野兽低吼似的呻吟，又快又重的?n刺数十下，尽根挺入深处，松开精关，宣泄出来。

　　沈峻最后的?n刺让唐郁然差不多也快到达顶点了，沈峻却退了出去。

　　「啊……别……我快到了……」唐郁然吐出周清宁的阴茎，声如啜泣，快到高潮却硬生生被截断，这种感觉太难受了。

　　周清宁再次戴上新的保险套，接替沈峻的位置，挺腰一举攻入，这次他全根而入，再无保留。

　　「啊！」唐郁然仰头惊喊一声，感觉身体很深很深的地方被顶到，产生另一种陌生的快感。

　　男人除了前列腺，肠道中其实也有神经丛敏感点，类似女人的Ｇ点，只是比较深，如果阴茎不够长，难以触碰到。

　　周清宁不如沈峻的自制与温柔，快速凶狠的撞击他深处的敏感点，狠抽猛捣，带着一股报?托缘暮菥?，像想捅穿他似的。

　　激烈的快感一下一下皆濒临高潮，唐郁然终究遏抑不住，大声呻吟叫喊出来，眼泪直流。「啊……不行了……我快不行了……受不了……啊啊！」

　　一旦?n破最后的自尊底限，锁囚在灵魂深处的怪兽破体而出，一遍一遍撕咬吞噬着他，逼得他快疯掉了。

　　最后，他成为这头怪兽的俘虏。

　　这头怪兽的名字叫?j望。

　　阴茎在没有任何触碰下射出来，身前身后都高潮连连，彷如敏感点不断受到无情的电击，唐郁然承受不住的白眼一翻，快晕眩过去了。

　　持续不绝的高潮?n击着他，身体微微抽搐痉挛，肉壁极度收缩绞缠，周清宁低吟一声，转头深深吻住沈峻，尽根埋入唐郁然的体内喷发，阴茎跳颤着直至泄尽才撤出来。

　　室内??U浓重的喘息声，狂野的激情盛宴总算结束，三个人都获得了性满足。

　　唐郁然怀疑他可能瘫痪了，除了能喘气，浑身全无力气，连一根手指都动不了。

　　周清宁和沈峻忘情拥吻，四肢交缠，难分难?危?这是他们做爱的方式与习惯，藉由第三个人来宣泄性?j，享受肉体欢愉。

　　对他们而言，这第三个人只是性玩具，真正在做爱的是他们二人，只不过他们也会让这个玩具得到极爽的体验，皆大欢喜。

　　做爱之后拥抱亲吻的感觉一定很美好，唐郁然眼巴巴瞅着他们，禁不住颇为羡慕，身心都飘飘然的飘浮在云端，唇角不自觉愉悦扬起，心想人生初体验就玩3P玩得这么大，实在太疯狂了呵。

　　再想想，能一次睡到两个器大活好的高富帅，虽然给操得半死，但他同样爽得要命，不亏啦！

　　他的身体还处于高潮余韵中，久久不褪，可他实在太累了，疲累阖上沉甸甸的眼皮，意识迅速迷?鳎?常常失眠的他难得能这么快就坠入黑甜梦乡。

　　沈峻和周清宁分开时，才发现躺在他们身边的唐郁然已经睡着，想必累坏了。

　　两人对视一眼，都看到对方满意的眼神，以前他们和性玩具滚床时更疯狂，曾经不小心把人玩进医院挂急诊，和唐郁然做虽不完全尽兴，却有别样的美妙滋味，他的身体很适合他们。

　　沈峻打横抱起唐郁然，抱去浴室帮他清洗，周清宁则负责更换弄脏的床单。

　　沈峻仔细检查唐郁然的后庭，幸好有充足的前戏扩张和润滑，肛口红肿得像颗小核桃，但没有受伤出血，仍为他?e?e外外都涂上消炎药。

　　唐郁然睡得死沉死沉，沈峻摆弄他时全无反应，最后被安置在客房中，单独一个人静静沉睡。

　　沈峻回到主卧房，上床准备睡觉。

　　「我们以前要找人做爱前，都会先和对方沟通好，而且约在饭店，不会带回家。」周清宁突然质问道。「你这次不仅没先告诉我，也没跟他做好沟通，你的做法很反常，是临时起意，或……蓄谋已久？」

　　「都有。」沈峻坦然回道，三年前他们决定在一起时，最基本的承诺就是互相坦诚，不得欺瞒对方。

　　「说来听听。」

　　「今天中午我在天台遇到他，他想跳楼，我和他聊了几句，他说在死前希望能和我一夜情，替他破处，所以我就带他回来了，完成他自杀前的心愿。」沈峻三言两语简单交待，唐郁然若在场肯定吐他满脸血。

　　「……你应该省略很多，我怀疑他的原话不像你说的这样。」

　　「不用计较细节，结论就是如此。」

　　「好吧，你只说了临时起意的部份，没说蓄谋已久。」

　　沈峻默了下，回道：「你刚刚说你注意他很久了，其实我也是，觉得你应该也会喜欢他，我这次算是趁虚而入。」

　　「你这叫骗炮，不厚道。」周清宁责备道。「你记不记得我曾经问过你，如果我或你爱上别人，我们会怎么做？你一直没回答我这个问题。」

　　沈峻思考了晌，说：「如果你爱上别人，我会放开手让你走，并祝你幸福。」

　　周清宁冷笑，说：「如果你爱上别人，我会抓住你，绝不会让你丢下我和别人走，即使要下地狱，也要拉着你一起下地狱。」

　　沈峻的爱是温柔与包容，期望对方幸福。

　　周清宁的爱是?子杏牖倜穑?期望抵死缠绵。

　　没有谁爱谁比较多，只是爱情观不同罢了。

　　他们彼此相爱，这才是最重要的。

　　沈峻微微一哂，亲了亲他。「别想太多，快睡吧。」

　　二人相依而卧，沈峻不久便睡着了，周清宁却迟迟无法入眠，在黑暗中凝视恋人平静放松的睡颜，嘴角微扬，应该正做着好梦。

　　周清宁摸了摸他的脸，轻声呢喃：「沈峻，你最好不要骗我。」


【作家想说的话：】
总裁骗炮，律师诱奸，都是衣冠禽兽啦！




6-这两个人都有毒!
　　这一觉，唐郁然睡得极深极沉，没像往常的浅眠多梦或半夜醒来，一觉睡到被手机设定的闹钟吵醒。

　　他闭着眼伸手摸向床头柜，没摸到手机，闹铃声滴滴滴的直响，他只好睁开眼，转头看向床头柜，陌生的环境瞬间令他清醒，怔了怔，倏地弹坐起身。

　　这?e是哪?e？

　　他连忙下床寻声找着手机，在一张靠墙的桌子上看见折?B整齐的衣服，旁边放着他的公事包，打开公事包，拿出手机关掉闹钟，转头环视四周，他在一间简洁舒舒适的卧房中，才反应过来，他在沈峻的家中，并回想起昨晚他干了什么好事。

　　他低头看看自己的身体，清爽干净，有几个浅淡吻痕，缩了缩屁股感到不适，不会太疼痛难受，应该没受伤，幸好没被那个驴?藕统?鸥?操坏。

　　「我真的和大老?睡了……还有他男朋友……我靠，3P啊……」喃喃自语，对于昨夜的淫乱一时说不上后不后悔，事情已经发生了，想后悔也来不及，情绪没有太大起伏，像做了场破廉耻的狂野春梦。

　　他放下手机，穿上衣服，沈峻贴心放了一件未拆包装的全新内裤给他，浴室中则有抛弃式的洗漱用品。

　　刷着牙，再次看着镜中的男人，忧郁厌世感减少了三分，但并未全然恢?统晒?去的状态，萎靡的无力感依旧徘徊不去，只是没像昨天那么严重，精神稍微提振了一点。

　　应该不是什么忧郁症，或许是长时间工作忙压力大，情绪一时低落而已，很快就会好起来的。

　　他这么想着，不愿认为自己可能病了。

　　洗漱完，穿戴整齐，提着公事包走出房间，一阵食物香味??漫在空气中，空间??敞的客厅旁是半开放式的餐厅，他迟疑的走过去，恰好看见沈峻捧着一盆生菜沙拉从厨房出来。

　　「过来吃早餐。」沈峻对他说道。

　　「谢谢总裁。」唐郁然走过去，坐到餐桌旁，桌上已摆放着荷包蛋、玉子烧、培根火腿、烤?I包、一瓶牛奶、一壶橙汁，还有一碗清粥，加上一盆生菜沙拉，十分丰盛。

　　「这给你。」沈峻把那碗粥推给他。

　　唐郁然安静的低头喝粥，清粥的温度刚刚好，不烫也不凉，清甜顺口，不知为何，心情因为这碗粥而有一点点开心，这应该是沈峻特地为他准备的。

　　沈峻没坐下来一起吃，而是回到主卧房叫醒周清宁。

　　唐郁然喝完粥时，周清宁才打着哈欠走出来，同沈峻坐到餐桌前。

　　「总裁，我吃完了，我先走了。」唐郁然站起来，总觉得和他们坐在一起吃早餐颇有些尴尬。

　　沈峻见他只把粥喝完，不敢动其他食物，把玉子烧推到他面前，倒了杯牛奶给他，再说：「坐下来再吃一点，要生菜沙拉吗？」

　　「不用了，谢谢。」唐郁然赶紧再坐下来喝掉牛奶，没见过沈峻私底下家居的一面，完全不同于在众人面前的样子。

　　其实，是个还满温柔体贴的暖男嘛。

　　沈峻：「你如果还想死，记得不要死在集团大楼中。」

　　唐郁然：「……」

　　收回前话，还是个毒舌王八蛋！

　　「闭上你的鸟嘴，一大早就说什么死不死的。」周清宁瞪沈峻一眼，转向唐郁然温声和气道：「你如果想立遗嘱，可以找我做代笔和公证，费用我给你打折。」

　　唐郁然：「……」

　　不是一家人，不进一家门，这两个人都有毒！

　　「谢谢你，暂时不用。」唐郁然礼貌应道，站起来道别：「你们慢用，我先离开了。」

　　「不急，和我一起出去。」沈峻说。

　　「你们在同一个地方上班，一起去，顺路方便。」周清宁说。

　　「不用麻烦总裁了，我自己去。」

　　「同一句话我不想重复第二次。」沈峻抬头看他一眼，展现出霸道总裁的样子。

　　唐郁然不敢再推辞，只好坐在客厅沙发上等待，他把手机掏出来看，有三通母亲打来的未接来电。

　　暗暗叹口气，犹豫了会儿，还是拨通母亲的手机：「妈，我是小然，昨晚我忙着加班，没注意到手机铃声，有什么事吗？」

　　唐母：「哦，也没什么大事，想问问你这星期六有没有空，能不能回家一趟？」

　　「这星期六我可能还是需要加班，家?e有什么事吗？」

　　「那个小然啊，你都已经三十五岁了，年纪真的不小了，还不打算结婚吗？你爸的身体一天不如一天，不知还能有几年，他真的很想在去之前抱抱孙子呀。」

　　「……妈，你明知道我是……」

　　「只要你不说，人家不知道就行啦！我跟你说，你表姨的女儿有个女同事，今年三十岁了，急着想结婚生小孩，人我看过了，清清秀秀的很漂亮，所以你表姨就把你的照片拿给她看，你的工作和收入她也都很满意，说如果可以，她想尽快结婚。」唐母的话说得很快，不给儿子插嘴的机会。「我跟你说过多少次了，你只要和女人试过，那个病就会好……」

　　「妈，我这个不是病！」唐郁然烦燥的大声打断她的话。「而且这么做是在骗婚！」

　　「什么叫骗婚？我还不是为了你好，我生你养你就是为了看你成家立业，做一个有价值的人，你那个就是病，一定可以治！」

　　唐母的怒吼声如一把尖锐的武器，残忍刺入唐郁然的耳朵，刺进他的大脑，很痛，痛进骨子?e。

　　「不说了，我要去上班了，有空我再打给??。」

　　「那这星期六你回来先见一见再说……」

　　「我很忙，不会回去，再见。」

　　唐郁然中断通话，因为那碗粥的开心消失了，焦虑和沮丧再度急涌而上。

　　正因为如此，所以他才不喜欢回老家，每次回去都必须承受父母无止尽的疲劳轰炸和压力，尤其是母亲，当初他告诉他们他的性向时，她愤怒不愿相信，多年过去了，她转而认定他的性向是种病，只要和女人结婚生子就会自动痊?K，成为一个正常人。

　　我是正常的。他内心不断告诉自己，他只是不爱女人，不想为了满足父母的愿望而和女人结婚生子，然后一辈子生活在谎言和愧疚中。

　　「走吧。」沈峻的声音在面前扬起。

　　唐郁然站起来，看见沈峻已换上符合总裁身份的模样。

　　每个人都有多重样貌，世上没有真正表?e如一的人。

　　沈峻是，唐郁然也是。

　　他们都需要拥有一套战甲来武装自我。

　　他套着用温文随和编织的战甲躲在柜子?e，小心翼翼保护最脆弱柔软的腹部，生怕一旦走出柜子，他就会被剖腹掏肠，所有的内?K都会被挖出来丢在地上，受到众人践踏。

　　他害怕再次面对像他父母一样的人们，他不想像个战士般呐喊，只想像个懦夫一样的躲藏。

　　然而再怎么躲藏逃避，仍逃不脱亲情束缚，最能轻易伤害他的，和伤害他最重的人，往往是最亲密的人，如他的父母。

　　他们用道德绑架他，用情绪勒索他，他们说爱他，一切都是为了他好，可是他们的爱却沉重得叫他再难以负荷……

　　「还愣着做什么，快走。」沈峻再道。

　　「哦，好。」唐郁然回神，努力收敛起不必要的情绪，跟在沈峻身后走向大门。

　　「等等。」周清宁喊道。

　　沈峻停步回头。

　　周清宁走过来亲吻一下他的唇。「你忘了出门前的亲亲。」

　　沈峻微笑再亲他一下。「走了。」

　　难道你们不知道秀恩爱死得快呀……唐郁然内心无力的吐槽，快被这对狗男男闪瞎眼了，不太明白他们既然彼此相爱，如何能忍受对方和其他人发生性行为，并且还要亲眼看着，他们这种爱情是不是有点变态？

　　「拜拜。」周清宁笑着挥挥手。「唐经理，再见。」

　　「周律师，再见。」唐郁然客气的向周清宁道别，坦白讲，不想再和这个长相漂亮的男人再次见面，那根超长的?哦伎烊盟?留下心理阴影了。

　　沈峻和他搭乘电梯到达地下停车场，司机已将车辆停在电梯前等他们，唐郁然打开副驾驶座的门，发现车?e已经有人，是沈峻的特别助理。

　　王特助看见他时，眼中快速闪过一丝讶异，但表情波澜不惊，十分具有特助的专业素养。「唐经理早安。」

　　唐郁然也小吓一跳，掩不住尴尬的回应：「早安。」

　　「坐后面。」沈峻令道。

　　「是。」唐郁然只好关上车门，先帮沈峻打开后车门，等沈峻坐上车后，再绕到另一边上车。

　　上车后，坐前座的王特助开始报告沈峻今天的工作行程，再将一部平板电脑交给他，汇报几个重要会议的项目内容。

　　沈峻穿上名为总裁的战甲，开?⒊晒ζ笠导夷Ｊ剑?把衣冠禽兽的一面暂时隐藏起来。

　　唐郁然安安静静的坐着，麻木凝视车外向后飞逝的风景，心绪因母亲的话而消沉，怀疑起自我存在的意义。

　　什么才叫有价值的人？

　　如同沈峻和周清宁这样的社会精英算是很有价值吧，可是他们也是同性恋，难道同性恋者就毫无价值吗？

　　「唉……还是好想死呀……」不自觉地低声喃喃。

　　车中蓦然一片静默。

　　唐郁然发觉不对劲，转头看向他们，沈峻和王特助都觑着他，他疑问：「怎么了？」

　　王特助：「你刚刚说想……」

　　沈峻：「咳咳，王特助，这个专案的项目数据不理想，你叫人再重新评估。」

　　「是。」

　　「我先看看报表。」

　　「好的。」王特助转身坐好，目视前方。

　　沈峻突然伸出一?b手握住唐郁然的手，唐郁然吓一跳，茫然望着他。

　　「总裁……」

　　「别吵。」

　　唐郁然继续安静坐着，没抽开被握着的手。

　　沈峻亦一语不发，另一?b手滑着平板电脑阅读档案，直到抵达办公大楼的大门前时，都没有放开他。

　　沈峻的手很大，很温暖，甚至是热的，热得手心微微发汗，无声传达出一种生命的热量，彷如灿烂而活跃的火焰。

　　如果他真的想跳楼，他想，这?b手会拉住他吗？
【作家想说的话：】
剧情?妆?50％



7-开除还是要做爱
　　唐郁然准时来到办公室，和平常一样面带笑容的和大家打招呼，不想一副死气沉沉的面对外人，应该是何种模样，就努力维持住何种模样，不希望因为情绪问题而带给别人困扰。

　　「大家早。」

　　「经理，早。」

　　「经理，你昨天没来实在太可惜了，我们都玩得好嗨，小陈都喝吐了。」

　　「小陈，你还好吗？」唐郁然看看一脸菜色的男同事关心道。

　　「没什么，我酒量好的很，睡一觉又是一条好汉啦哈哈！」小陈大笑两声，面色更菜了，抱住头呻吟一声，宿醉头痛。

　　「以后不要喝这么多了，伤身。」唐郁然轻拍二下他的背部，走进经理办公室。

　　等他关上门之后，一个女同事小声道：「喂，你们有没有发现，经理今天穿的衣服和昨天的一样。」

　　「有吗？经理的西装不都差不多。」

　　「可是他每天会换不同的领带，今天的领带和昨天是同一条。」

　　「??干嘛这么注意经理的小细节，??是不是暗恋人家？」

　　「并没有，我只是观察力比较敏锐。」

　　一个刚进来的男同事压低声音说：「我刚刚看到经理从总裁的车子上下来。」

　　众人面露惊异，八卦之心熊熊燃烧起来。

　　「难道经理昨天重要的事是和总裁……」

　　「上班时间到了，你们还聚在一起做什么？」唐郁然打开办公室门说道。「小张，你的企划报告书今天应该要交给我，整理好了吗？」

　　众人瞬间做鸟兽散，个个窝回自个儿桌位成鹌鹑状。

　　「快好了，中午前一定能给您。」小张回道。

　　「我知道你们昨天玩得很开心，可能都喝得有点多，不过工作还是要注意一下，辛苦了。」唐郁然温和提醒他们，转身回到个人办公室。

　　众人拍着心口面面相觑，不敢再讨论上司的八卦，开始工作。

　　唐郁然坐在办公桌前，打开电脑档案，再度强逼自己专心投入工作，他刚才恰好听到他们的最后一句话，和沈峻一同上班果然会引来其他员工的猜测，他不想主动解释澄清，恐怕会愈抹愈黑而已，真烦。

　　时间过得很快，也过得很慢，有时一眨眼时间就不见了，有时却度日如年，如坐针毡。

　　生无可恋，生活还是必须过着。

　　了无生趣，日子还是必须继续。

　　不管如何，地球照样转动，机械式的生活与日子永恒持续不变，只能奋力挣扎着一天熬过一天。

　　在这个世界上，没有谁能真正完全不辛苦的过日子，即使是富可敌国的大富豪也会有烦恼，何况是他一个小小平凡人，忧郁的情绪问题微不足道，除了每天都想死之外，没什么大不了。

　　唐郁然心灰意懒的过了四天，那天之后，他完全没再见过沈峻，在集团大楼?e亦不曾碰过面，他们又成为两个不同世界的人了。

　　或者，他们本来就是不同世界的人。

　　直到星期六早上，唐郁然才刚起床不久，手机来电铃声便响起来了，来电显示「妈妈」，他犹豫许久，决定把手机塞到枕头下，难得任性的不想接听。

　　他从小到大一直是个乖孩子，对个性强势的母亲言听计从，他在高中时确认自己的性向，对此感到惶恐不安，直到大三，父母询问他有没有交女朋友时，他以为他们会理解包容他，于是鼓起勇气对他们说他喜欢的是男生，母亲先是不愿相信，接着是愤怒，最后认定他的性向是种病。

　　他们要他将性向当成秘密，绝对不可以跟外人说，要求他假装是正常人，甚至逼他交女朋友，常常强迫他参加联谊活动和介绍女孩子给他认识。

　　母亲总说，你只是因为没交过女朋友，一旦和女孩子谈了恋爱，知道女孩子的好，就会变正常了。

　　在她眼中，同性恋是不正常的，若让外人知道了会让她颜面扫地，他也会因为别人的歧视而悲惨无比，她自认为是在保护他，固执的认定只有和正常人一样结婚生子，他的人生才能安全顺利，幸福美满。

　　他受到很大的打击，温顺的性格让他闷声压抑着，毕业后选择远离家乡在外地工作，年纪愈大，母亲催逼得愈紧，每次回老家都是一种无形折磨，渐渐的他以工作忙碌为理由愈来愈少回去，每个月只回去探视一两次。

　　这次的逼迫比往日更甚，双方人都还没见过面，便直接谈婚论嫁了。

　　手机铃声闷闷的从枕头下传出，静了又响，响了又静，一共响了三次才消停。

　　唐郁然坐在床上不想动，又懒懒躺下来，扯起棉被盖过头，整个人窝在棉被中，裹成一个密不透风的茧。

　　他很少赖床，但他今天想赖床赖到死。

　　可惜躺没多久，手机铃声又响起了，是工作专用的铃声，他从枕头下挖出手机。

　　「喂，你好。」

　　「唐经理，您好，我是王特助，有份您负责的企划书内容有问题，能否请您立刻来总裁办公室一趟？」

　　「好的，我马上去，麻烦请等我半小时。」唐郁然立刻下床迅速洗漱更衣，匆忙出门，在路边拦了辆计程车前往沈氏集团大楼。

　　他下车后半走半跑的?n进大楼电梯内，总裁办公室在二十七楼，他对着电梯中的镜子拉整领带，手指梳梳略显凌乱的头?，电梯门打开，他先大步走向总裁办秘书室，王特助正在等他。

　　「唐经理。」王特助从办公桌后起身走向他。

　　「王特助，请问是哪份企划书有问题？」唐郁然问。

　　「是东宇这份，合作协议第六条的内容和获利分配的数值有问题，总裁中午前就要，我没有权限使用您的电脑查看修改，所以只能请您亲自过来。」王特助递给他一份文件夹。

　　唐郁然接过来打开，直接查看有问题的地方，协议内容缺少一段合作规范，五个获利分配数值错了一个，是个十分严重的错误。

　　「我马上修改，请等我一下。」唐郁然拿着文件匆匆忙忙下楼，来到他的个人办公室。

　　今天是周末休假日，没有员工来上班，办公室中空荡无人，散发几分萧索的味道。

　　唐郁然打开电脑调出档案修改，这次他从头到尾重新一个字一个字检阅，确定没问题才列印出来，钉好盖章，不放心的再看一次出错的地方，再度匆匆拿上楼去。

　　此时已近中午，他战战兢兢的重回秘书室，档案递向王特助。「王特助，我修改好了，你要不要先看看？」

　　「总裁说，请您亲自向他报告。」王特助说。「都快中午了，您赶快进去吧。」

　　唐郁然心下一惊，没办法，硬着头皮敲了敲总裁办公室的门，听到?e头传来沈峻的声音：「进来。」

　　唐郁然深吸一口气，推开门，如履薄冰的跨进去，走到沈峻的办公桌前，恭声道：「总裁，东宇的企划书已修改正确，请您过目。」

　　「拿过来。」

　　唐郁然将档案夹放到办公桌上。

　　沈峻拿起来打开，快速的逐行审视。

　　唐郁然忍不住偷偷瞄他，眼前这个男人既熟悉、又陌生，端坐在总裁椅上，一副总裁的威严派头。

　　三尺之隔却犹如千水之遥，数日前的负距离接触成为模糊的幻境，一场船过水无痕的春梦，唐郁然不由得心生感慨――

　　哎，男人呀，尤其是英俊多金的男人，个个都拔?盼耷椋?提上裤子不认人。

　　唐郁然不敢奢望沈峻会看在滚过床的份上而放过他，灰心丧气的等待大老?审批，做好档案夹砸在身上，以及给骂得狗血淋头的心理准备，他已经很久没在工作上出如此重大的失误。

　　沈峻审视完最后一页，用钢笔在签名栏上签名。

　　看来是没问题了，唐郁然内心松口气，偷偷瞟了眼沈峻的手，记得他的手掌宽大，温热如火。

　　沈峻放下档案，抬起头来望向他，表情严肃，不怒自威，以上位者的姿态凛然说道：「唐经理，你知道错误的地方会造成我方多少损失吗？」

　　「对不起，我错了，我以后一定会更加小心注意，绝不会再出错。」唐郁然九十度鞠躬诚惶诚恐的道歉。

　　「你有三个应该完成报告的企划案还没处理好，工作效率太低，已影响到相关业务的进行，这些影响也在无形中造成损失。」

　　「对不起，我会尽力加快速度。」

　　「你办得到吗？」

　　唐郁然一怔。

　　是啊，我办得到吗？

　　抑不住自我怀疑起来，认为他可能办不到，从前拥有的自信在不知不觉中也被吃掉了，蓦然觉得他什么事都办不到，变成一个一无是处的废物……

　　「唐经理，你认为你自己办得到吗？」沈峻再问一次。

　　「如果……如果我说我办不到，您会开除我吗？」唐郁然苦涩反问，低垂下头盯着地面，不敢直视沈峻，一股强烈的自厌自卑感油然而生，明白他的工作能力确实严重退步，专注力、记忆力、理解力愈来愈差，精神和心态都出现问题。

　　从前他热爱工作，喜欢专心工作的投入感，每完成一项目标便能获得满足与成就感，但他现在只感到不耐与厌倦，甚至消极的想逃避，逃到很远很远的地方，藏起来，让谁都找不到他。

　　沈峻未直接回答他的问题，沉默注视他，他的神情看起来又想去跳楼了，消沉低落，自暴自弃。

　　放弃了全世界，或者被全世界放弃了。

　　到底是什么原因让他变得如此忧郁？

　　唐郁然许久没得到沈峻的回应，抬起头来偷瞧他一眼。

　　沈峻仍严肃淡然，眼神深沉，让人猜不透情绪心思。

　　咕噜咕噜……

　　唐郁然一早上滴水未进，肚子理所当然的饿了，腹部发出几声饥肠辘辘的声音，大得连旁人都能听见。

　　沈峻站起来，说：「一起吃饭。」

　　啊？唐郁然不可置信的眨眨眼，严重怀疑是不是听错了，大老?不是叫他滚蛋，而是一起吃饭？

　　沈峻走向办公室大门。

　　唐郁然跟在他身后，连忙道：「总裁，不用了。」

　　沈峻打开门走出去，对王特助说：「王特助，你可以下班了。」

　　「好的，总裁、唐经理再见。」总算可以不用继续加班了，王特助愉快的道别离开。

　　唐郁然：「总裁，真的不用了……」

　　沈峻：「少??嗦，再拒绝就真的开除你。」

　　没其他人在了，开?⒅卸?霸总模式。

　　唐郁然无可奈何，只得跟着沈峻一起走。

　　沈峻亲自开车，在车上用蓝牙打手机给周清宁，约他到一间五星级饭店的中餐厅。

　　唐郁然想到要和这对狗男男一块吃饭，菊花一紧，心想这鸿门宴吧。

　　约莫半个小时之后，三人再次一起同桌用餐，周清宁言笑晏晏，说很高兴能再和唐经理见面。

　　沈峻和周清宁神态自若，犹如对待一般朋友，毫不傲慢或轻挑暧?b。

　　唐郁然还是难免有点不自在，勉强挂着微笑的面具应付，纵使肚子饿了，对美食佳肴仍然食不知味，他近来开始有厌食倾向，进食对他来说，只不过是为了延续生命，维持基本体力，美不美味都无所谓。

　　沈峻有意无意的不停给他挟菜。

　　大老?赐食，不能不吃，唐郁然吃得撑了，忙不迭道：「总裁我吃饱了。」

　　周清宁帮他倒茶。「喝杯茶，解解腻。」

　　吃完正餐，喝茶?f聊，大多是沈峻和周清宁说话，唐郁然负责当个称职的听众，间或附和一两句。

　　说真的，这场鸿门宴并非完全没滋没味，沈峻在私底下会有不同的一面，有点毒舌，有点中二，不再高不可攀，疏离感没那么重。

　　周清宁学识丰富，谈笑风生，跟他天南地北的聊天是件有趣的事。

　　唐郁然的情绪稍微好一些，露出几分真心笑意，身心不知不觉的放松下来，也能和他们笑扯几句，他身为经理，免不了交际应酬，自然能用交际应酬那一套来应对。

　　周清宁聊起最近正在处理一起劳资纠纷的官司，某个公司让员工长期超时加班，却用各种藉口不付加班费，数名员工向劳工局检举，并联合控告雇主恶意欠薪。

　　「根据劳基法规定，劳工不能胜任工作时，资方可以解雇劳工。」唐郁然半开玩笑的再问沈峻：「总裁，刚刚我问你会不会开除我，你会吗？」

　　沈峻凝视着唐郁然，说：「我不会开除你。」

　　周清宁对唐郁然眨了下眼，说：「但是，我们想和你做爱。」
【作家想说的话：】
吃唐经理才是俩攻的主餐！



8-叛逆的激情H
　　沈大总裁果然居心不良！

　　当沈峻喊周清宁一块来吃饭时，唐郁然早该猜到了，当真是顿包藏祸心的鸿门宴。

　　他应该拒绝他们，不该再次道德沦丧，更不该再度被他们诱惑。

　　“我……”

　　“别急着拒绝我们。”周清宁摘下眼镜凝视他，执起他一只手，在他的手背上亲吻一下，性感的轻声柔语：“唐经理，我很喜欢和你做爱的感觉，你呢？喜欢吗？”

　　唐郁然说不出话来，心口砰砰直跳。

　　沈峻握住他另一只手，没说话，也只是凝视着他，目光如炽，像火苗舔在他脸上身上。

　　唐郁然看看沈峻，再看看周清宁，回忆起他们曾经带给他的性爱欢愉，那种蚀骨的快感足以叫人着迷上瘾，体内抑不住涌起一股热，这股热流冉冉扩散上升，漫延到他的全身，浸染他的大脑神智。

　　说直白点，就叫做精虫冲脑。

　　不由得极度怀疑，他们一定使用什么妖法蛊惑了他，能轻而易举的挑动他。

　　陡不期然，他的手机铃声响起，他急忙抽回手，从口袋中掏出手机，又是母亲的来电。

　　他低头盯着手机，不接通，任由铃声一遍遍回响，一股焦虑烦燥感陡地冲了上来。

　　我就是喜欢男人！

　　我就是个变态的同性恋！

　　我就是要不知廉耻的和男人上床！

　　直到铃声停止，干脆关闭电源，抬头对沈周二人说：“好啊，走吧！”

　　他怀抱着叛逆的心态，跟着周清宁走向饭店客房的电梯，眼神透出脆弱的倔强。

　　周清宁握住他的手，温声道：“你很好。”

　　唐郁然眨了眨略微酸涩的眼睛，简单三个字却已胜过千言万语。

　　沈峻拿着房卡走过来，他订了间蜜月套房，加大尺寸的床上洒着红色玫瑰花瓣，有种俗气的浪漫，然而他们都无暇顾及。

　　沈峻和周清宁联手把唐郁然剥个精光，拉他一同进入浴室洗澡，花洒水流之下，四只手在他的身上各处游移爱抚，周清宁揉搓他的胸口乳头，沈峻掐捏他的屁股臀肉，挑逗他的身体，激发他的情欲。

　　唐郁然身如火燎，决定抛开一切烦恼与束缚，用感官刺激来麻?w自我。

　　三人赤条条的身体互相挨蹭磨擦，潮?峄鹑鹊挠?望蒸腾。

　　周清宁用手指替他的后穴清洗扩张，他已经有过一次经验了，尽量放松身体，接纳了三根手指。

　　沈峻忽然把他抱起来。“双腿夹住我的腰。”

　　身体忽腾空离地，唐郁然下意识双手搂住沈峻的脖子，双腿圈住他精壮的腰，像只挂在树上的无尾熊。

　　沈峻双手捧住他的屁股，顺势掰开他的臀瓣，方便周清宁插入。

　　周清宁抽出手指，扶着挺翘的阴茎，缓缓插进已拓开的柔软穴口。

　　“唔……”唐郁然低哼一声，仍接受得有点辛苦，有点疼痛，深呼吸着努力适应异物侵入感。

　　周清宁缓慢的挺腰，突破窒碍难行的肠道，插入半根阴茎停住，亲吻他的耳朵问：“我要动了，可以吗？”

　　唐郁然轻轻嗯了一声，将脸埋入沈峻的颈窝，紧紧搂住他，胸口密密贴合彼此，两人的皮肉仿佛快融合在一起。

　　周清宁则专注在他们嵌合的地方，看着硕长的阴茎在粉红润泽的肉穴中进出，景色肉欲淫靡得令他恨不得能一下全插进去，狠狠埋入最深处。

　　抽插的动作愈来愈顺畅无阻，终于完全捣开紧缩的密境，唐郁然的身体不再排斥和疼痛，感受到前列腺和肉壁被磨擦的酥麻快感，忍不住发出闷闷的嗯哼声。

　　“不要忍，舒服就大声叫出来。”沈峻咬吮着他的耳垂哄道。

　　“我要全部插进去。”周清宁低喘着说，愈插愈深。

　　“嗯……”唐郁然的双腿更紧的缠着沈峻的腰。“啊……”

　　周清宁一插到底，全根尽入，顶到唐郁然深处最敏感的那个点，整根阴茎被包覆在紧缩蠕动的肠肉中，感觉实在太爽了，开始深进浅出的抽动，每一下都顶到深处，刺激肠道收缩得更急剧。

　　“啊……好深……太深了……啊啊……”唐郁然低喊呻吟出来，电流般的快感一波波袭击着他，全身乱窜，头皮一阵阵酥麻。

　　“我射在你里面，好不好？”周清宁嘶哑问道。

　　“嗯……好……”唐郁然已经被操得晕头转向了，什么都好。

　　沈峻抬眼看向周清宁，眼神深邃。

　　这次他没戴保险套，而他们从来不这么做。

　　周清宁凑过去与沈峻缠绵亲吻，下身抽送的频率愈快，力道愈狠，恨不能刺穿唐郁然的身体。

　　唐郁然的身体夹在二人之间，后背贴着周清宁的胸口，三人密无间隙。

　　“啊……啊啊啊！”后穴的密集快感攀升着冲向顶峰，他肌肉紧绷，大声浪叫出来，压在沈峻腹部上的阴茎只是不断分泌出前列腺液，没射出精来，达到后穴高潮。

　　这种高潮绵密而持久，一道比一道强烈，肉壁痉挛绞缩，浑身每个毛孔都开张了，渗出汗水来。

　　痉挛绞扭的肉壁带给周清宁强烈的快意，他更快速的抽插数十下后呻吟一声，重重尽根挺入，真的就这样射在唐郁然体内了，等到射完了，依然舍不得抽出来，毫无间隔赤裸裸的插在里面的感觉太棒了。

　　水气氤氲的浴室回荡着周清宁的喘息声和唐郁然的呻吟声，尽管周清宁已经射了，可他体内仍高潮迭起久久不褪。

　　“换我了。”沈峻嗓音沙哑，性器充血坚硬得快爆炸。

　　周清宁这才慢慢撤出半软下来的阴茎，低头看看唐郁然被操得张开的穴口，他射得很深，只流出一点白色精液，沾染粉红色的肉褶，艳色淫靡。

　　“趁他这里还没合上，你赶快进去吧。”周清宁用二根手指捅了捅唐郁然的菊穴，引出更多精液。

　　沈峻大步抱着唐郁然走出浴室，把人放倒在洒满玫瑰花瓣的床上，见他脸面潮红，沉浸在情欲高潮中，肌骨都透出极诱人的媚色来，令人急不可耐的拉开他的双腿，巨大龟头顶上?崤⑷砟鄣难?口，小心缓慢的插入。

　　“啊！”唐郁然叫了一声，他还处在高潮余韵中，虽然被操开的身体已适应异物，但沈峻的性器太大了，依旧无法顺利接纳，快感夹杂疼痛，肌肉又紧绷起来。

　　沈峻没退开，强硬的一点一点挤进去。

　　“会痛……”唐郁然本能的轻推他，肛口挤压排斥。

　　“放轻松。”沈峻伸手握住他勃起的阴茎，轻轻抚摸，转移他的注意力，咬着牙再慢慢挺进，将整个龟头塞入穴中，停一下，再继续插入。

　　唐郁然深呼吸努力放松，仍感觉身体再次被劈开了，疼痛的呻吟，眼角泌出泪水。

　　沈峻俯下身体舔去他眼角的泪水，下身持续深入，直到几乎全插进去才停住，等待他适应。

　　唐郁然也再次感受到被完全充实填满的感觉，疼痛中竟生出一种莫名的满足。

　　沈峻忍耐了一会儿，直到紧绷的肉壁微微放松了，才开始缓慢动作。

　　唐郁然的后穴已高潮过一次，肠壁黏膜十分敏感，沈峻的阴茎青筋浮突，也没戴上保险套，肉贴肉的感觉那么的鲜明，甚至能描摹出它的尺寸形状，细致的磨擦都能引发出酥麻的快感。

　　沈峻克制着慢慢的磨。

　　慢慢的，快感压过疼痛，唐郁然渴望起更多更重的刺激，然后再次获得欲仙欲死的性高潮，微微扭腰迎向他。

　　沈峻目光灼灼发亮，逐次加快加重，次次捣入更深的地方，直到尽根全入，把紧实的肠道全塞得满满。

　　“嗯啊啊啊啊啊……”唐郁然的呻吟声急促起来，已高潮过的身体很快累积起强烈的快感，和周清宁做的感觉很不一样。

　　如果周清宁是长茅戳刺，沈峻就是大炮轰炸，炸得他头皮再度发麻，皮肤都浮起鸡皮疙瘩了。

　　沈峻再克制不住，狂野的横冲直撞，床板一下下撞在墙壁上发出碰碰声，交织着皮肉拍打声，声声淫靡不堪。

　　周清宁冲完澡踏出浴室，爬到床上，亲吻抚摸沈峻贲张鼓动的肌肉，一手探向他垂在胯间的硕大睾丸，轻轻揉捏紧绷的阴囊。

　　“嗯啊……”沈峻发出舒爽至极的低吟，微俯身将唐郁然的双腿压到胸前，抬高他的屁股，由上向下几乎粗暴的凶猛撞击。

　　“啊！”唐郁然几乎是尖叫了，有种身体和灵魂都快被捣烂了的错觉，掺杂疼痛的快感更加激烈，身体剧烈颤抖着喷了出来，达到射精高潮，精液射得又急又远，一滴甚至射到他的嘴角。

　　周清宁轻咬沈峻的耳朵，很小声的呢喃：“干着曾经暗恋过的学长的感觉，很爽吧。”

　　沈峻目光闪烁，转头吻住周清宁，一边与他激吻，一边重重的做着最后冲刺。

　　“啊啊啊！”唐郁然大声哭喊，在高潮中仍不断被刺激着，过于激烈的快感已近乎痛苦，觉得快死于这种可怕的高潮中了。

　　沈峻也尽根埋入唐郁然的体内深处喷发，持续插一下喷一道，直到完全泄完，粗重喘息着慢慢退出。

　　周清宁咬一下沈峻的下唇离开他，拿枕头垫高唐郁然的屁股，大大拉开他的双腿露出后穴，兴味盎然地欣赏被干得合不拢的小肉洞，用二根手指撑开松软的穴口，笑道：“你看，他里面的肉也是粉红色的，真漂亮。”

　　沈峻盯着那处，白色的浓稠精液从粉红色肉洞流淌而出的景致极其淫秽，他的眼睛像快要喷出火了。

　　周清宁抚摸着唐郁然的大腿内侧，说：“好想再来一次。”

　　“不行，他的身体受不了。”

　　“怎么，心疼了？”

　　“他毕竟是我的员工。”

　　“我记得你以前曾说过兔子不吃窝边草。”

　　“有吗？你记错了。”

　　“?恚≡僮埃　敝芮迥?嗤他一声，用手指刮一下唐郁然的穴口，指尖刮了一些精液捻了捻，再笑道：“我们的精液在他体内混合在一起了。”

　　唐郁然晕眩无力，神智不清，听不清楚他们在说什么，任由他们摆弄视奸他的身体，敏感的肛口受到刺激，收缩了一下，松弛的括约肌缓缓合拢，再度完全闭合，挤出更多精液，滴落濡?嵘硐乱黄?。

　　“嗯，弹性很好，希望他能耐操一点，不要被你操几次就变成大松货，那就不好玩了，又需要换一个。”周清宁说，像讨论一个新玩具。

　　沈峻看向他，露出询问的眼神。

　　周清宁点点头。“反正我也满喜欢他的，适合成为我们固定的玩伴，你认为呢？”

　　沈峻静默片刻，回道：“如果他愿意。”
【作家想说的话：】
总裁是个中二，律师是个病娇，
唐经理：这年头变态会不会太多啊喂！




9-炮友的约定
　　“所以，你们希望我能成为你们的固定床伴？”唐郁然犹疑问道。

　　“是的，我们觉得你很适合，也都很喜欢你。”周清宁微笑道。

　　是喜欢，不是爱。

　　喜欢他的身体而已。

　　唐郁然看着眼前这对狗男男，一时之间哑口无言，对于他们的提议感到匪夷所思，又觉得荒谬至极。

　　此时他们三个人都已洗过澡，唐郁然穿着饭店提供的浴袍，沈峻和周清宁则用浴巾围在腰间，坐在蜜月套房小客厅中的沙发上，神情认真的讨论伤风败俗之事。

　　大约二个小时前，他们滚完床单后，沈峻抱着唐郁然去浴室冲洗干净，之后三人躺在床上小睡一觉，当然是沈峻和周清宁抱在一起睡一边，唐郁然单独一人睡一边。

　　他们陆续醒来，然后三个人就坐在小客厅中进行“沟通协调”，内容就是唐郁然的那句疑问。

　　“我认为，你在和我们一起进行的性行为中能获得乐趣，而我们同样获得满足，三方的身体都十分契合，可以互相成为合适的性伴侣，我们希望你能答应我们的邀请。”周大律师条理分明，语调犹如在商讨一个合作案件。

　　“先不说我答不答应，有件事我觉得很奇怪，都说二攻相遇必有一受，你们既然彼此相爱，为什么不轮流互攻，何必要找第三个人，还是这是你们的性癖好？”唐郁然说出他的迷惑。

　　沈峻和周清宁互视一眼，他们都是纯一，而且都太骄傲了，谁都不愿雌伏在谁身下，找个人当他们共同的性玩具是他们讨论后的尝试，后来发现这种做爱方式两人都能得到满足，且十分刺激他们的性欲，能使他们格外亢奋，说是一种性癖好也不为过。

　　特别这次遇到唐郁然，比起以前那些浪荡骚零，他既生涩更不会讨好取悦他们，然而却令他们更加兴奋，爱不释手。

　　除此之外，他不仅是沈峻的员工，也是大学学长，在心理上增添了几分特殊性，隐隐约约的有一种不明悸动在他们之间蔓延、?U长、缠绕。

　　“爱是互相尊重，我们不愿意强迫对方。”周清宁的回答冠冕堂皇，睁眼说瞎话不愧是当律师的必备技能。

　　“哦，好吧，那既然让你们免费睡，我能得到什么好处？”唐郁然忍不住语带讥刺。

　　“我们可以每次都给付给你一笔钱。”沈峻开口道。

　　“你是把我当鸭了，还是把你自己当嫖客？”唐郁然没好气的瞪他。

　　“你想要什么？”沈峻问。

　　对啊，我想要什么呢？

　　唐郁然再次无言以对，他也没真想要什么实质好处，才不要真的当被嫖的鸭哩！

　　“谈钱伤感情，快乐，才是最大的报酬。”周清宁充满文艺气息的说。

　　“周律师，您的口才实在太好了。”唐郁然赞叹道，好想给他拍拍手，转向沈峻嘲讽问道：“总裁，如果我不答应，你会开除我吗？”

　　“不会，我向来公私分明。”沈峻说。“不过，我可能会比较关注你。”

　　意思就是可能会鸡蛋里挑骨头，故意刁难他。

　　唐郁然翻了个白眼，这样还叫公私分明？

　　他当然不会因为要保住工作而答应这种诡异的要求，即使要答应，也应该是其他原因，例如……他确实有爽到。

　　不得不承认，性爱的确能让他感受愉悦，暂时忘却烦忧，精神情绪好像会好一点，意志不再那么消沉，重拾一点点快乐的感觉。

　　听说做爱能舒缓压力，解除疲劳，有益身心健康，之前他会焦虑忧郁，难道是因为压抑太久欲求不满的关系？

　　如果做爱真有这种神奇效果，他不是不可以考虑考虑，与其每日陷在灰暗的负面情绪之中，不如寻找能让自己快乐起来的事。

　　人生苦短，及时行乐。

　　当了模范乖小孩一辈子，就这么叛逆的自甘堕落一次吧。

　　他和沈周二人算是各取所需，他们把他当性玩具，他则把他们当天然人工按摩棒，没有谁比较吃亏。

　　“也不是不可以，就是有些问题……”唐郁然心有顾虑，踟踌不定。

　　“有什么问题或条件都可以提出来讨论。”周清宁说。

　　“第一，时间如何配合？”

　　“三个人都有空的时候，不会强迫你配合。”

　　“第二，每次做的次数？”

　　“我和沈峻最多轮流做两次，以射精为计算单位。”

　　“不行，你们各做两次等于我的四次，我的负苛太大了。”唐郁然拒绝，心忖他们每人各做一次便快做掉他半条小命，两次不得给操死在床上。

　　“加油，我相信你能办到，我很看好你哦！”周清宁对他做出加油打气的手势。

　　“不，我办不到，请千万不要看好我。”唐郁然回给他一双死鱼眼。

　　“沈峻，你的想法呢？”周清宁问沈峻。

　　“……我也想要两次。”

　　“少数服从多数，就两次，放心，如果到时你真的受不了，我们不会强迫你的。”

　　唐郁然想再拒绝，但看着他们充满期待的闪亮亮眼神，竟拒绝不了。

　　算了，大不了隔天下不了床罢了。

　　“第三，地点在哪里？”

　　“饭店，我们会事先预约好，费用由我们支付。”

　　“有时候也可以在家里。”沈峻插嘴道。

　　唐郁然和周清宁一起望向他。

　　“总裁，你连开房的钱都想省？”唐郁然讪然道。

　　“可以。”周清宁赞成，眼神微微一闪。

　　“算了吧，还是约在饭店比较适合。”唐郁然说。

　　“这么说，你愿意答应？”周清宁问。

　　“不就是当炮友吗？”唐郁然耸耸肩回道。“说得这么认真，还以为我们在谈什么大案子。”

　　“双方事先沟通清楚，还是很重要的。”周清宁笑道。

　　“那要不要签合约？”

　　“口头约定就好，相信我们都是信守承诺的人。”

　　“还有最后两个问题，期限是多久？如果我想，是否可以随时停止这种关系？”

　　沈峻和周清宁忽沉默下来，没立即回答他的问题，周清宁内心的想法是，期限到他们把他玩成大松货为止，他当然不能这么直白的说出来，太渣，有违他衣冠楚楚的形象。

　　“没有期限，什么时候停止我说的算。”沈中二霸总开口道。

　　周清宁瞟他一眼，说道：“我建议的期限是一年，一年之内，除非发生无法沟通与解决的重大冲突，双方都不能随意停止约定。”

　　“我想，期限就到我死亡为止吧。”唐郁然云淡风轻的说道，又故作玩笑般的强调：“总裁请放心，等我想死了，我会找个好地方愉快结束自己的生命，绝对不会在沈氏集团大楼内。”

　　沈峻脸色一沉，说：“别忘了，你生是我的人，死是我的鬼。”

　　“开玩笑的话您千万不要当真。”

　　“我对你……”

　　“够了！”周清宁陡地打断沈峻的话，脸上的笑容有点僵硬。“这个提议作废，唐经理，不好意思让你困扰了。”

　　“不，我可以答应做你们床伴，最重要的一个条件是必须保密，不能让别人晓得我们的关系，毕竟对名声会造成很大的影响。”

　　“唐经理，你不必勉强。”

　　“好，就这么决定了。”

　　周清宁再瞥了态度坚定的沈峻一眼，不再多说，此事商议已定，互相口头约定成为固定床伴，看似圆满达成目标，皆大欢喜。

　　事实上三人心思各异，内心各有各的盘算。

　　谈完了，恰好到了晚餐时间，三人相偕到饭店中的高级铁板烧吃饭，或许做爱能消耗掉大量能量，唐郁然蓦然胃口大开，豪爽点了价格最贵的海陆套餐，反正大老板说要请客，他就不客气了。

　　看着厨师现场料理各种食材，唐郁然突然想起关掉的手机，他掏出手机重新打开电源，果然又有两通母亲的来电提示。

　　心情沉了沉，但不像之前那么畏惧烦躁了，收起手机，专心享受新鲜美味的龙虾干贝，许久没吃得津津有味了。

　　吃到一半，不期然手机铃声响起，再拿出来看，是表姨，不禁暗叹一口气，如果再不接恐怕没完没了。

　　“不好意思，我出去接个电话。”他对身旁沈峻说，拿着手机走到餐厅外头接听。“喂，表姨。”

　　“郁然啊，今天你的手机怎么一直都打不通，你知不知道你妈很担心你，怕你出了什么事。”

　　“对不起，手机没电了，刚刚才充好。”

　　“对了，你表妹的同事真的很不错，温柔大方，人也漂亮，你先回来看一看嘛。”

　　“表姨，谢谢??的好意，但是最近公司要做年度积效考核，很忙，没空回去。”

　　“假日回来一天就好，不用花太多时间。”

　　“我假日也要加班，我现在正在陪客户吃饭，不能多说了，再见。”

　　不等回应迳自挂断电话，坐回料理吧台旁，美食似乎不再像刚才那么美味了，最后一道飞鱼卵炒饭他吃不下，动都没动一口，他不想浪费，自然而然的推给沈峻。“总裁，我吃不下了，给你吃。”

留言/送礼/评论



10-周律师的试探
　　“有什么事吗？”沈峻闲聊似的随口漫问，竟然也自然而然的吃掉炒饭。

　　周清宁瞟他们一眼，眼神若有所思，晦?不明。

　　唐郁然默默啜了口红酒，掩不住好奇问道：“总裁，你父母知道你的性向吗？”

　　“知道，也知道我和清宁在一起。”

　　“他们没有反对吗？”

　　“他们只要求我把集团经营好，其他事随我高兴。”

　　“哎，有钱就是任性。”

　　“不过我的家人不支持我。”周清宁插话聊道。“但是他们拿我没办法，我不想为了满足别人的期望而一味的委屈自我，谁都不能阻止我追求所爱。”

　　“周律师，你好勇敢。”

　　“我不是勇敢，我只是想为自己而活。”

　　在这个世界上，又有多少人能真正的为自己而活呢？

　　唐郁然心思黯然，非常羡慕他们，不必为性向这种事苦恼，尽管现在已婚姻平权，同志都可以结婚了，社会风气看似开放，实则依旧有许多人对同性恋者充满歧视与偏见，不少父母仍无法接受儿女的真实性向，一如他的父母，为此不断产生冲突与争执。

　　母亲的紧迫盯人，逼得他快喘不过气来了。

　　“唐经理是否是在为家人的问题烦恼？”周清宁主动询问。“虽然是你的个人隐私，不过我想我们现在算是朋友了，如果有烦恼，我很乐意听你倾诉。”

　　“谢谢你。”唐郁然由衷道谢，喝了点酒放松身心，他并没有同志朋友，现在有种找到同伴的认同归属感，不觉卸下心防说道：“我妈最近一直逼我和女人结婚生子，让我压力有点大。”

　　“大到都影响工作了。”沈峻说。

　　“你闭嘴。”周清宁斥他，再和声问唐郁然：“你想如何处理？”

　　“还能怎么处理，拒绝，敷衍，逃避……”

　　“所以才想跳楼？”

　　“沈峻，我一定要缝上你的臭嘴！唐经理，你不要理他，继续说。”

　　唐郁然摇了摇头，不想再谈这件事，反正说了也解决不了，况且这是他个人的私事，不愿负面情绪影响到他人，他想，和朋友在一起时应该开心的吃吃喝喝，分享愉快的事，而不是听他吐苦水。

　　“这支酒不错，再喝一点。”周清宁为他添酒，没再追问。

　　此时的唐郁然看起来那么的脆弱，却倔强的不愿向人求助，像只受伤的猫，偷偷躲在角落的阴影中，孤单舔着血肉模糊的伤口。

　　唐郁然静静啜饮，默默品尝又酸又涩的复杂滋味。

　　“唐经理，以后我私下能叫你郁然吗？”周清宁的态度愈发亲和，企图再拉近距离。“你也可以叫我清宁。”

　　“好。”唐郁然欣然应允，觉得周清宁真是个好相处的人。

　　“那我……”

　　“总裁，我还是叫你总裁，你还是叫我唐经理就好了。”唐郁然抢白。

　　被打枪的沈大总裁：“……”

　　周清宁微微一笑，对沈峻眨了下眼，故意带点挑衅的意味，拿出手机打字。

　　沈峻的手机震动起来，拿起来点开通讯软件接口。

　　天才大律师：学长好傻好天真。（微笑）

　　沈峻看了看周清宁，周清宁挑了挑眉。

　　总裁好忙：你在想什么？

　　天才大律师：可怜又可爱得让人好想操他。

　　总裁好忙：今天操过了。

　　天才大律师：只操一次不过瘾，我们约定的次数是两次，今晚要不要再来一次？

　　总裁好忙：他今天才第二次做，等他习惯了再说。

　　天才大律师：以前你可没这么体贴，学长果然不一样。

　　总裁好忙：想说什么直接说。

　　天才大律师：我在帮你完成心愿呀。

　　总裁好忙：不用了，谢谢。

　　周清宁收起手机，举杯碰了下唐郁然的酒杯，说：“郁然，我敬你。”

　　唐郁然举杯。“为什么要敬我？”

　　“没为什么，就是高兴。”

　　“周律师看起来都没什么烦恼的样子，真羡慕。”

　　“其实我现在就有一个小小的烦恼。”

　　“什么烦恼？”

　　“如果男友遇上暗恋过的白月光时，我该怎么办才好？”

　　“你和总裁的感情这么好，白月光算哪根葱，哪边凉快哪边去，影响不了你们的。”唐郁然心思单纯，没联想到所谓的“白月光”是谁。

　　“承你吉言。”周清宁状似愉快的一口饮尽杯中酒，转向沈峻，意有所指的说：“我发现我也挺喜欢总裁的白月光，你说怎么办？”

　　沈峻不动声色，淡淡回道：“你今天喝多了，我们回家吧。”

　　“才喝两杯而已。”周清宁拿起酒瓶再替自己斟满一杯，剩下的全倒给唐郁然。“郁然，我真的很高兴能认识你，不然我都没发现一个小秘密。”

　　“什么小秘密？”

　　“既然是秘密，当然不能公开说??。”

　　“那你可以悄悄的跟我说。”唐郁然微醺，倾身过去假装要聆听悄悄话。

　　“嗯，我只跟你说哦。”周清宁也倾身过来，笑得像只狡黠的狐狸精。

　　沈峻刚好夹在两人中间，他们几乎快贴在他身上，他轻手推开他们，站起来半强迫的拉起周清宁。“唐经理，我带他先走了，需不需要帮你叫车？”

　　“不用了，我自己可以坐出租车，再见。”唐郁然朝他们挥挥手。

　　周清宁扬手环住沈峻的肩膀，转头对唐郁然大声说道：“下次我一定要操你两遍！”

　　沈峻、厨师、其他客人：“……”

　　唐郁然掩面夺门而出。
    本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新

　　沈峻因为要开车，所以没喝酒，一瓶红酒由周清宁和唐郁然对半解决。

　　周清宁的酒量不错，身为律师常需应酬，半瓶红酒根本醉不倒他。

　　回到家，沈峻才开口问道：“清宁，你在试探我吗？”

　　周清宁慵懒倒卧在沙发上诚实回道：“没错，唐郁然让我产生了危机意识。”

　　“那就不该让他成为我们的床伴。”

　　“不成为床伴，怎么测试出你的心会不会动摇，或者说，你已经动摇了？”

　　沈峻蹙了下眉。“我以为我们之间不会有这种猜忌。”

　　“你过来。”周清宁勾勾手指。

　　沈峻走过去，周清宁伸手抱住他的腰，脸埋在他的腹部上，闷声道：“如果你想上我……我也许可以试试……”

　　“别闹。”

　　“你不想上我？”

　　“你也不想让我上。”

　　“那如果我想上你呢？”

　　“想都别想。”沈峻斩钉截铁。

　　周清宁一把推开他，怒问：“沈峻，你爱我吗？”

　　沈峻无奈回答：“如果不爱你，就不会跟你在一起这么久。”

　　周清宁不依不饶的再问：“可是如果你爱上别人了呢？”

　　“想太多。”

　　“你想脚踏两条船！”

　　“我只有你这一条船，你今天真的喝多了，变娘了。”

　　“你才变娘！”周清宁拿抱枕用力丢他。“你全家都变娘！”

　　沈峻接住抱枕，好整以暇的放回沙发上，说：“每个人都有过去，过去的已经过去，不会再回来了。”

　　“如果过去回来了呢？”

　　“你今天真的很娘很烦耶，不想理你，我去洗澡睡觉了。”

　　沈峻懒得理睬他的无理取闹，转身走开，周清宁突然跳到他的背上从后环抱住，差点闪了他的老腰。

　　“周清宁！你他妈想压死我，你有七十公斤！”

　　“喂，沈峻，我跟你说，如果你真的爱上唐郁然，那么，我愿意和你一起爱他。”

　　沈峻愣了一下，略感头痛的说：“我有时真搞不懂你到底在想什么，阴晴不定，反反复复的，我看你是官司打太多，脑袋打出毛病了。”

　　“才不是，是因为我太爱你了。”周清宁紧紧搂住他的脖子。“爱乌及屋，懂不懂？”

　　“你不是说要拉我一起下地狱。”

　　“现在，我决定要三个人手牵手，一起下地狱！”

　　“我现在就快下地狱了。”沈峻轻扯他的手臂。“下去，你快勒死我了。”

　　周清宁没放开手脚，执拗的牢牢抱住他，害怕一旦放开了，就会失去了，他看得出来，唐郁然在沈峻的心中和以前的性玩具都不一样，唐郁然是特别的。

　　如果沈峻爱上的是其他人，周清宁想，一定要私下弄死那个人，可是如果是唐郁然，那么……

　　和沈峻一起把他操死在床上好了！

　　

　　城市另一端，唐郁然独自回到住处，这是一间两房一厅的小公寓，尚需缴付十年贷款，他一个人住刚刚好。

　　回想今天真是波澜起伏，曲折离奇，最后他竟然变成大老板和其男朋友的炮友，大叔的冒险奇遇记持续发展进行中。

　　他躺在床上准备睡觉，体内还残留着性爱高潮后的舒畅感，情绪安稳，精神放松，好像不那么万念俱灰的想死了。

　　周清宁说，要为自己而活。

　　“要为自己而活呀……”

　　喃喃自语，沉静睡去。
【作家想说的话：】
律师的感情观和一般人不太一样，要爽大家一起爽，要死大家一起死！





11-撞破老板奸情
　　时光飞逝，岁月如梭，日子依旧在庸庸碌碌中翻飞而过。

　　和往昔不同的是，唐郁然的生活多了一个秘密――

　　他和大老板及其男朋友变成炮友。

　　时间过去二个多月了，他的情绪仍然起起落落的，他发现做完爱后可以获得稍好的心情及提振精神，可是效用会逐日降低消失，像高低起伏的曲线。

　　而如果接到母亲的电话，情绪则会瞬间跌落谷底，无论她说什么，只要听到她的声音就会胸口发闷，遏止不住抑郁焦虑。

　　他曾经很喜欢玩手冲咖啡，研究不同咖啡豆的口感味道，先用磨豆机将咖啡豆磨成粉状，磨出来的粗细不同，口感也会不同，等豆子磨好了，用来冲咖啡的专用热水壶煮的水也沸腾了。

　　待水温稍褪到九十度左右，再以适当高度将水淋在盛放滤纸中的咖啡粉上，滤出口感温度适中的咖啡，细细品味各种不同的香气滋味。

　　热水壶的壶嘴细而弯曲，细细水流轻盈，以画圈的动作匀缓的浇在咖啡粉上，他喜欢这个过程，有空闲就会自己手冲。

　　可是，他突然不再喜欢做这件事，完全懒得动手，一包包咖啡豆及器具被遗忘在柜子里，每天只喝办公室茶水间机器煮的，他麻木喝下泥水般的黑色液体，只为了提神罢了。

　　他在住家阳台上养了十几盆多肉植物，珑月、雪莲、黑王子、七福神等等，起初一盆盆精心照料，后来也忽视他们，任由天生天养，直到一株株相继枯死，丢放着未收拾，最后只剩一盆蕾丝姑娘顽强活着，叶片反而因缺水而厚实艳红，成为一片荒芜中的唯一生机，鲜艳却孤单的色彩。

　　他对曾经喜好的事物失去兴趣，应该说，他对任何事物都提不起兴趣，原本他喜欢看书，现在却无法好好的阅读文字，即使勉强翻开书来看，文字却变成让他恍惚的陌生符号。

　　每回情绪陷入莫名低潮时，轻生的念头都会再度涌出，不断反复难以跳出。

　　他告诉自己要快乐，要为自己而活，然而他很难再感受到快乐，觉得活着是一件很不耐烦的事，厌世感极重。

　　这种状态是明显的，他能察觉到自己的不对劲，却同样忽视这样的不对劲，他不想面对可能病了的事实，总以工作忙碌为借口，告诉自己只是压力较大罢了，只要熬过去就会好了。

　　年度积效考核的确让他的工作更加繁忙，为了维持进度，几乎每天都要加班到很晚才会回家，回到家洗澡完倒头就睡，纵使累得像条狗，然而依旧常常失眠，总要躺很久才能入睡，且多梦浅眠，容易半夜莫名醒来。

　　晚上睡眠不足易造成白天精神不振，为了提起精神，他只能依赖维他命和咖啡，直到能与沈峻和周清宁在一起时，滚完床单精疲力竭，才可以在性爱余韵中好好睡一觉，之后稍稍恢复二三天稍好的状况。

　　像个解不开的恶性循环，性高潮等同能暂时提神的咖啡因，不至于像毒品会令他上瘾，因此并未沉迷于性爱，从未主动约他们，全由他们先联系他。

　　沈峻是日理万机的大总裁，周清宁是律界精英的大律师，大家其实都忙碌于事业，哪能闲闲没事就约个炮，三个人的时间一个月顶多能配合三四次。

　　压抑累积的性欲一旦爆发是惊人的，沈周二人每次都会轮流上唐郁然两回才能餍足，唐郁然每回都会觉得差点给操死在床上。

　　淋漓尽致的性爱，成为唐郁然和他们唯一的生命交集点，有时候会觉得，如果能就这么在极致的性高潮中猝死也挺好的。

　　他想，如果真给操死在床上了，那画面肯定相当惊悚，他们二人大概会留下极大心理阴影，从此不举哈。

　　日子忙碌而茫然的过着，某日午休时间，他接到表姨女儿的女同事打来的电话，吃惊之余感到不耐与无奈，他的家人不经他的同意把他的手机号码给别人，非常不尊重他的隐私。

　　“唐先生，我是林绮雯，你表妹的同事，不好意思突然打电话打扰你。”林绮雯的声音温婉有礼。

　　“??好，请问有什么事吗？”唐郁然的语调客气疏离。

　　“不知道你何时有空，我希望能和你约个时间见面，好好聊一聊。”

　　唐郁然直接拒绝道：“对不起，我很忙，而且我们没有见面的必要。”

　　林绮雯静默了会儿，说：“请给我拒绝的理由。”

　　“我对??没兴趣。”

　　“你未免太直接了，不怕伤了女孩子的心？”

　　“很抱歉。”

　　“唐先生，我真的很想和你见面，请给我一次机会好吗？”

　　“林小姐，我还是只能对??说抱歉，不好意思，我正在忙，再见。”

　　唐郁然漠然的结束通话，虽然这么做十分无礼，可他实在不想花费心力应付她，放下手机，他做好心理准备，等一下母亲或表姨可能打电话来质问，他除了敷衍还是只能敷衍，以工作忙碌为理由继续逃避。

　　今天下午有一场高阶主管会议，沈峻也会参加。

　　唐郁然坐在会议桌的最后一个位子，心里不由自主的想着如何应付母亲和表姨的质问，不停分散心思，无法专注于会议。

　　“唐经理……唐经理……”

　　唐郁然听到有人唤他，他才赶忙收敛涣散的神思，集中注意力，站起来做报告。

　　沈峻方才便注意到他心不在焉，报告时神态看似正常，但眼神掩盖不住一抹忧悒，面露木然倦色，偶尔停顿一下看了看手中文件资料，才略显磕磕绊绊的报告完毕。

　　“唐经理，你说的统计资料并不完整，项目说明也不明确，回去重做，明天早上交给企划总监审查。”沈峻平声命令道。

　　“是的，总裁。”唐郁然恭谨回应。

　　会议结束，业务部经理拍拍他的肩膀关心道：“唐经理，你的脸色看起来不太好，是不是身体不舒服？”

　　“还好，谢谢你的关心。”唐郁然笑笑。

　　“哎，我们都不再是年轻小伙子了，要开始注意身体??。”

　　唐郁然笑应几句，拖着沉重的步伐回到办公室，吩咐负责企划书的人重新做，交待他重新调查调整统计资料，加强几点项目说明，负责的员工一直到下班前都还没做完，苦着脸对唐郁然说他晚上有非常重要的事，无法加班，事关他一辈子的幸福等等。

　　唐郁然只能放他走，加班亲自替他处理，晚餐随便叫了份外卖，匆匆几口吃完继续工作，做完档案时抬头一看，已经将近九点了，还不算太晚。

　　原以为母亲或表姨会打电话来，然而意外的直到现在都没有，林绮雯可能没和她们说她被拒绝这件事，或者她们已经放弃撮合他们了，他希望是这个原因。

　　最后一次审视完档案，打印出来整理好，准备离开办公室时，手机传来通讯软件的讯息铃声，点开来看，竟然是沈峻的个人私讯。

　　总裁好忙：下班了吗？

　　唐老鸭：正准备离开办公室。

　　总裁好忙：上来。

　　唐老鸭：请问有什么事？

　　总裁好忙：一起吃宵夜。

　　唐郁然愣了愣，大老板竟然在公司中邀请他一起吃宵夜？

　　唐老鸭：我不饿，不用了。

　　总裁好忙：陪我吃，马上。

　　大老板的命令不敢不从，唐郁然无奈，只好搭乘电梯上去总裁办公室，仔细算起来，除了今天的会议之外，他已十多天没见过沈峻了，更别提约炮。

　　蓦然觉得有点想他了。

　　总裁办秘书室中只剩下王特助，身为总裁特助简直像随身贴加便利商店，二十四小时营业全年无休。

　　王特助向他打声招呼，请他自己进去总裁办公室。

　　唐郁然轻叩二下门板，听到沈峻说进来，他才推门跨进去，看见会客区的桌子上摆了四个外卖盒，果然是叫他来陪吃宵夜。

　　“总裁。”唐郁然恭声唤他，虽然当了两个月的炮友了，可在集团中大老板还是大老板，他不敢态度随意。

　　沈峻放下手中的文件，站起来走向会客区。“过来。”

　　唐郁然乖乖坐到沈峻对面的沙发上，主动打开外卖盒，是港式点心，烧卖、水晶虾饺、珍珠丸、萝?N糕，每盒各放三个，还有二杯?_柠檬可乐。

　　“一起吃。”沈峻拿起筷子说。

　　“谢谢总裁，我吃不太下，你吃就好。”

　　沈峻把珍珠丸推到他面前。“吃一个。”

　　港式点心是唐郁然曾经很喜欢的食物，特别是珍珠丸，晶莹白色的糯米包裹着肉丸子，吃起来又香又糯又有弹性。

　　在沈峻的半强迫下，他配着可乐吃了一个珍珠丸，一个虾饺，一个叉烧包。

　　吃完后，唐郁然帮忙收拾好桌面，沈峻递给他一张名片，他接过来看，是间身心科诊所的医生名片。

　　沈峻面无表情的平声道：“这个医生是我的朋友，我已经帮你预约好明天晚上的时间，你过去看看。”

　　唐郁然怔了怔，明白自己可能需要寻求专业协助，此刻却有种想隐藏的秘密被看穿的狼狈，有点慌张的婉拒：“谢谢总裁，我不需要……”

　　“你需要。”

　　“我觉得我应该没什么大问题。”

　　“在我看来，你的问题很大，你的精神状况愈来愈差，你去照照镜子看看自己，脸色比鬼还难看。”

　　唐郁然直觉想抬手摸摸脸，产生一丝抵抗心态。“我觉得还好。”

　　“好个屁！”沈峻皱了下眉头，不耐烦的强硬道：“如果你明天不去，我现在就在这里干你，然后我明天亲自拖你去。”

　　唐郁然当即激起怒意，为什么每个人都要强迫他做他不愿做的事，竟然还用这种事威胁他，不禁忿懑道：“请你不要太过份了！”

　　“去不去？”

　　“不去！”

　　沈峻表情沉肃，充满压迫气势。“我再问一次，去不去？”

　　“你凭什么强迫我？”唐郁然拍桌而起，大声怒道：“凭你是我的炮友吗？”

　　“咳，总裁，您要的资料需要我晚点再给您吗？或者明天再给您？”王特助恰恰好推开门，面不改色，专业素质超级好。

　　唐郁然刹那间窘得要命，恨不能打个地洞钻进去。

　　“放桌上，你可以先下班了。”沈峻泰然自若。

　　“好的，总裁、唐经理再见。”王特助从容走进来放好文件，再从容离去，不忘关好门，不小心撞破老板的奸情真刺激啊。

　　“很晚了，我该回家了。”唐郁然也想脚底抹油，开溜。

　　“明天你一定要去。”沈峻态度强横的拉住他。

　　“就算你是我老板，你也不能强迫我去看医生。”

　　沈峻不再多废话，霸气十足的把唐郁然压倒在沙发上。

　　“我去！我去！”唐郁然吓得大叫，立刻妥协，如果他再拒绝，他相信沈峻绝对会把他就地正法。

　　“现在才答应来不及了。”沈峻一口咬住他的颈侧，直接去扯他的裤腰带。

　　“我们有约定，要做就要三个人一起做！”

　　“约定就是用来打破的。”

　　“你太不讲理了！”

　　沈峻抽开他腰间的皮带，解开他的裤头，伸手进去隔着内裤抓住他的生殖器，一阵乱搓乱揉。

　　“不行，快放开我！”唐郁然挣扎推他，此时一点都不想和他玩办公室PLAY，喊道：“沈峻，你这种行为是强暴！”

　　沈峻停住动作，眼神深沉的凝视他。“你不愿意？”

　　唐郁然气呼呼的用力推开他。“谁都不喜欢被强迫做这种事，何况你还用这种事威胁我，你把我当成什么了？”

　　沈峻收回手，站起来转过身背对他，暗暗调整略微粗重的呼吸。

　　唐郁然拉好裤子，系回皮带，冷静下来闷闷说道：“明天我会去的。”

　　“嗯。”

　　“谢谢你的关心。”

　　“你可以滚回家了。”

　　“哦，再见。”唐郁然起身道别。

　　沈峻回头望着匆匆离去的背影，垂在腿侧的手不觉忍耐的握紧成拳，眼中似压抑着一把火隐隐燃烧。

　　事实上今天下午看到唐郁然时，不仅担心他，也想操他，刚刚险些失控的打破和周清宁的承诺。

　　沈峻察觉自己已临近失控边缘，站在悬崖边，再前进一步，就是万丈深渊……
【作家想说的话：】
改为每日一更

沈总的办公室PLAY泡汤啦！
为了避免大家产生错误的期待，先说明一下，三人之间不会是你死我活虐身虐心的纠葛，
本文是二攻宠一受的疗愈系（真的），当然是三个人相亲相爱的HE啦！




12-医生的建议H
　　隔日的下午五点半，唐郁然收拾东西，走出经理办公室。

　　“经理，今天不加班呀？”正要下班的小佳问。

　　“今天晚上有事，大家今天辛苦了，明天见。”唐郁然向其他同事道别，难得比其他人先一步刷卡离开，他打算先找个地方吃完晚饭再去诊所，预约的时间是七点，还十分充裕。

　　大楼出口大门前停着一辆白色奥迪，周清宁倚在车边，看见唐郁然走出来，唤道：“唐经理。”

　　唐郁然有些意外。“周律师，你怎么来了？”

　　“今天刚好有事过来一趟，我送你。”

　　唐郁然不太相信他真的是刚好有事过来，直觉他另有目的，习惯性的婉拒道：“谢谢，不用麻烦你了。”

　　“不必跟我客气，上车吧。”周清宁轻抓住他的手臂，拉他坐进副驾驶座，自己坐入车内后，主动坦承道：“沈峻今天晚上有应酬，让我陪你去看诊。”

　　“我可以自己去，真的不用麻烦你特地陪我。”唐郁然不生气，只是满无奈的，一时不知该如何接收他们的关怀和好意。“而且……我们只是炮友，你们没必要太关心我的个人私事。”

　　在私人生活中，除了床上，他不想也不敢对他们有多余期待，不期待，没伤害。

　　“炮友也是友，我们都这么熟悉了，你还这么见外，真让我伤心。”周清宁故作伤心表情。

　　唐郁然忍不住莞尔。

　　“我认为我们的关系应该比单纯的炮友更好，请不要让我觉得我是自作多情，我想陪着你，好吗？”周清宁温声和气，神情真心诚恳，不像沈峻总是蛮横霸道。

　　“谢谢你。”唐郁然实在拒绝不了他。

　　二人一起吃晚饭，周清宁开车载他到诊所，唐郁然在柜台报到后，护理师交给他一张评量表，评量他的忧郁指数。

　　周清宁安静陪伴在他身边，用手机阅览电子邮件。

　　既然人都来了，唐郁然放下抵抗心态，认真诚实的一条条勾选符合他的状态描述，最后一栏空白栏目自由填写，让求诊者随意自述。

　　唐郁然犹豫考虑一晌，写道：性行为后情绪会比较好。

　　虽然是极私密的事，但或许有助医生做判断。

　　将评量表交给护理师，护理师拿进诊疗室，出来时说道：“唐先生，请进。”

　　“我在这里等你。”周清宁说。

　　唐郁然朝他点点头，站起来走进诊间。

　　诊疗室的装潢和一般医院诊所不同，布置得像间书房，空间颇宽敞，分成两个区域，一边是办公桌，一边是舒适的沙发会客区，一个年约三十几的女医生坐在办公桌后，淡妆清秀，面带微笑的对他说：“唐先生，请那边坐。”

　　唐郁然坐在柔软的双人沙发上，看着放在桌几上一杯水，双手互相紧握，内心惴惴不安，心想着等一下要和医生说什么？怎么说？

　　女医生走过来坐在另一张单人沙发上，自我介绍道：“你好，我姓陈。”

　　“您好。”

　　“不要紧张，放轻松一点，要不要先喝点水？”

　　“谢谢。”唐郁然拿起水杯喝一口，带点淡淡香草味道的水，　温润甘甜。

　　“用洋甘菊泡过，会不会不喜欢这个味道？”

　　“不会，很好喝。”

　　“那就好。”

　　陈医生低头浏览他的评量表，和声道：“我已经仔细看过你的评量表内容了。”

　　唐郁然不语，安静听她说。

　　其实他怕的不是医生说他有病，而是说他没病，怕被说他不过是在自怜自艾自寻烦恼罢了。

　　如果真的生病了，那么他至少可以明确的告诉自己，他需要被治疗，而不是无助的沉溺在晦暗情绪中不知如何逃脱。

　　“请问您曾经有轻生的想法吗？”

　　“……有。”

　　“常常吗？”

　　“嗯。”

　　“这样的情形多久了？”

　　“我不太清楚，就是有一天突然很想死，之后精神状况就开始变差。”

　　“请你回想一下，那种莫名不开心的感觉，持续多久了？”

　　唐郁然仔细回想，发觉其实已经很久很久了，悄悄的、一点一滴的累积着。

　　“应该很久了，也许几个月，也许好几年，只是我一直忽视，以为是一时的情绪低落而已。”

　　陈医生平和的注视着他，语调柔软的告诉他：“你早已有重度忧郁症的倾向，忍耐了这么久，感觉很辛苦吧。”

　　那是一种理解和包容，没有责备，也没有无谓的鼓励话语，只是一种温柔的理解。

　　原来我真的生病了呀……

　　他终于可以告诉自己，我还是可以被拯救的。

　　唐郁然登时目眶微热，敞开心胸坦白道：“我有自杀的想法，虽然我还没实行，但这种想法愈来愈常出现。”

　　“活着虽然很辛苦，但想死的念头也许不是你真的想死，而是你的大脑可能生病了。”

　　“是这样吗？”

　　“有什么事让你觉得压力特别大呢？”

　　“我……我是……”唐郁然难以启齿。

　　“在这里你可以安心说，请你信任我，有助于我为你诊断和治疗。”

　　“我……”抿了抿唇，低声道：“我是个同性恋者……”

　　“嗯。”陈医生的神态自然平和，毫无异色，在笔记本上纪录着。

　　唐郁然说出来后，长久压抑在心口的闷气似乎随之呼出，放松紧绷的肩膀。

　　“你无法接受自己的性向吗？”

　　“是我的父母不愿意接受这件事，他们甚至逼我结婚生子，让我压力很大，我感到很痛苦。”唐郁然一股脑儿的倾诉出来。

　　“通常来自亲人的压力是伤害最大的，因为你爱他们，他们也爱你，以他们认为对你好的方式加诸在你身上。”

　　“我该怎么办才好？”

　　“最好的办法是双方心平气和的好好沟通，互相理解包容。”

　　“我母亲非常固执，不愿意沟通，每次见面几乎都会不欢而散，我甚至听到她的声音就会感到焦虑和害怕。”唐郁然灰心道。

　　“你能尽量减少和她接触吗？”陈医生建议道。

　　“我一直在逃避她，这么做对吗？”

　　“逃避只是一种自我保护，你不需要自责，你只是在保护自己。”

　　“我希望能获得她的谅解。”

　　“可是她还不愿意面对这样的你，不是吗？”

　　“嗯。”

　　“心理治疗并不能帮你解决现实问题，但能先坚强自己的心灵，我们只能先寻求治疗自我，等你的心灵足够健康了，足够勇敢坚强了，再去面对她，试着与她做良性沟通，这种事我们不要着急，慢慢来。”陈医生语调柔缓的说。

　　“好。”唐郁然的心平静下来，接受了她的建议。

　　“除了做心理咨询，我会针对你的症状配合几种药物让你先试试，其中包含帮助睡眠的药，我会开安全剂量给你，你安心吃，不会造成药物依赖性，如果没有效用或有副作用，我们再来调整。”

　　“医生，我真的生病了吗？”

　　“以一般情况来说，可能是大脑的传导物质产生障碍，你的大脑就像感冒了一样，只要经过适当的治疗就会痊愈，恢复正常运作。”

　　“我是同性恋者，这会不会影响治疗？”

　　“当然不会，同性恋不是病，不需要治疗，你只要认同接纳自己的性向就好。”

　　“可是我的父母不认同……”

　　“不要急，心理治疗是需要时间的，我们先从自身开始进行治疗，你说性行为能让你的情绪比较好，请问你曾在性行为后产生空虚和焦虑感吗？”

　　“没有。”

　　“有男朋友或固定的性伴侣吗？”

　　“……有。”

　　“那么我会建议你多多进行健康愉快的性行为，愉快的性行为会让大脑分泌脑内啡，能让人感到快乐，不过不建议每天太多次，注意相关方面的安全，不要受伤和过度，纵欲过度也会伤身的。”陈医生的态度语气非常自然而专业，不会叫人太过尴尬。

　　不过唐郁然仍忍不住难为情，脸面微红。

　　陈医生再引导他说出一些内心想法和感受，聆听他的话，告诉他，不需要为生病而产生罪恶感，这不是你的错。

　　又说不要因为不想麻烦别人而拒绝向别人求助，人都是互相的，你帮我，我帮你，这是正常的事。

　　倾诉就是一种发泄，一种治疗，唐郁然首次对别人倾诉，说出后果然稍微觉得轻松一些，痛苦的感觉也缓和了点。

　　诊疗时间结束，他对陈医生道谢告别，走出诊疗室，再到柜台批价领药，心想其实来看身心科并不是件多不堪的事，接受了之后，不再那么的抗拒畏怯。

　　周清宁耐心等待他一小时，收起手机起身走向他，关心问道：“感觉如何？”

　　“感觉……费用很昂贵。”

　　周清宁拍拍他的肩膀。“只要有帮助，花点钱是值得的。”

　　两人并肩走出诊所，唐郁然迟疑了下，带点不安的问道：“你和沈峻还会和我维持那种关系吗？”

　　“什么意思？”

　　“我有忧郁症。”

　　“这会让你的屁股松弛吗？”

　　“喂……”

　　周清宁对他眨一下眼，在他耳边不正经的说：“说不定多操你几遍，让你爽得什么都不去想，也许就会好了。”

　　唐郁然斜睨他：“你是不是偷听我和医生的谈话？”

　　“当然没有。”

　　“医生有跟你说什么吗？”

　　“这是你的隐私，她当然不会跟我透露任何一点关于你的事。”

　　“那你和她还真是心有灵犀一点通。”

　　“什么灵犀？”

　　“咳，没什么，能顺路送我回家吗？”唐郁然当然不好意思说，医生的确建议他多做爱。

　　“当然可以，送到我家也行。”周清宁再对他眨一下眼，发出暧昧的邀请。

　　“到你家做什么？”

　　“你想做什么就做什么，我都舍命陪君子，当然，如果是做我们都喜欢的事，那就再好不过了。”

　　“我们之间都喜欢的事，不就是……做爱吗？”

　　“如果你不想要，我也会陪你做其他事，喝杯酒，聊聊天什么的。”

　　唐郁然小声咕哝：“我想做……”

　　“什么？”

　　“我说，我想做。”唐郁然脸红耳热的直视周清宁，这是他第一次主动表示。“但是沈峻晚上不是有应酬吗？”

　　“管他去死！”

　　　周清宁开车带着唐郁然直奔回家，才打开门就迫不及待的把唐郁然压在门上，亲吻他的脖子，拉扯他的衣服，性欲累积十多天了，一看到唐郁然就想操他。

　　唐郁然也伸手解着周清宁的衬衫?@子，欲望同样被挑起，与他们已滚过许多次床单，渐渐抛掉衿持与羞耻，敞开身心享受沉沦。

　　既然医生建议他多做爱，那么就尽情的做吧！

　　他们一路脱，一路向浴室踉跄移动，衣物沿路落了一地，延伸到浴室前。

　　二人互相为对方匆匆清洗身体，搂抱着倒在床上。

　　周清宁从床头柜拿出润滑剂，大量挤在手指和唐郁然的穴口上，先为他扩张。

　　唐郁然的身体已经习惯这种性交方式，学会如何放松肌肉，很快能接纳三根手指的开拓。

　　“可以了吗？”周清宁低哑问道。

　　“嗯，进来吧……”

　　周清宁让唐郁然背对着他，张开双腿跨坐在他的大腿上，用跪立姿势由后一举插入。

　　“啊……慢一点……”唐郁然嘤咛求道。

　　周清宁咬吻他的后颈，双手向前拈揉他的乳头，硕长的阴茎一下一下向上顶进穴内，等到抽送滑顺了，速度猛地加快，并抓握住他的腰向下压，愈插愈深，几乎快插到尽头。

　　“啊啊……好深……”唐郁然仰头呻吟，感受着肠肉磨擦的酥麻快感。

　　“我每次都恨不得能插穿你。”周清宁舔着他的耳垂轻语。
【作家想说的话：】
律师先忍不住偷吃了！





13-我们一起爱他吧H
　　唐郁然开始迎合他的动作，两具赤裸白皙的肉体上下起伏，交合共舞，交?ゴΦ娜蠡?剂磨擦成乳白水?i，淌?嶂芮迥?的毛发和睾丸。

　　周清宁忽一个深挺，全根抵入，直到肠道尽头。

　　“啊！顶到了那里！”唐郁然惊叫一声，每回被顶到深处敏感点时，他都会有点惊慌，刺激感太大了，那里宛若一个电流开关，每顶一次就被电击一下，电流在体内乱窜。

　　周清宁整根阴茎被温热的肉壁挤压着，爽快至极，玩弄般时深时浅的抽插起来，浅插时让唐郁然累积渴望，然后猛地撞击一下顶点，加强突如其来的激烈快感。

　　“啊啊啊！”唐郁然的呻吟声渐大，更用力的向下坐，渴求那里被触碰更多。“快一点……我想要……”

　　“你想要什么？”

　　“我想要……你干到我那里……啊啊！就是这样……”

　　周清宁加快抽送频率，每一次都顶到尽头，密集的撞击敏感点。

　　唐郁然的性器上下摇晃，他想伸手握住，却被周清宁抓住。

　　“乖，用后面高潮。”周清宁深深用力挺入，顶端重重抵在深处敏感点磨蹭。

　　唐郁宁身体和头皮阵阵发麻，激狂的快感盘旋上升，肠道急剧绞缩，欲望攀过巅峰，陷入一波波绵长的后穴高潮中。

　　周清宁的阴茎给紧紧绞住，快感也达到极致，精液抵着顶点喷射而出，双手用力缠绕唐郁然的身体，脸埋在他的后颈喘气。

　　“都爽了吗？”

　　沈峻的声音忽然响起，两人睁开眼，才发觉他站在卧室门口，双手抱胸倚在门边盯着他们，不知已站在那里看多久了。

　　两人喘息看着他，唐郁然的身体仍在高潮中细细颤抖，说不出话来。

　　“知道你大概这时候会回来，我忍不住先吃了。”周清宁喘息着缓缓退出来。

　　唐郁然仍跪立在床上，白浊体液从穴口流出，藕断丝连的滴到床单上。

　　沈峻目光如炬的扯下领带，一边走一边脱衣服，直到床边已浑身赤条条，向下俯视脸上布满色欲红潮的唐郁然，低下头咬了咬他的耳朵，沙哑道：“竟敢背着我先偷吃，我要干爆你。”

　　唐郁然抬手搂住他的脖子，颤声道：“那就快来干爆我吧。”

　　沈峻身上带着酒气，雄性贺尔蒙爆炸，性欲也爆炸，用两根手指捅了捅仍在流淌精液的松软菊穴，低沉笑道：“你愈来愈骚了。”

　　唐郁然嗯哼一声，心说他会愈来愈骚，不就是拜他们所赐吗？

　　此时此刻除了性爱欢愉，道德亲情、忧郁焦虑什么的，全都抛到九霄云外了，只想追求生命中唯一剩下的快乐。

　　沈峻形状狰狞的性器早已坚硬如火热铁柱，他翻过唐郁然的身体，压下他的上半身，让他高高翘起屁股跪趴在床上，揉捏几下浑圆的臀部，用力掰开臀瓣，露出绯红色的肉穴，龟头对准入口徐缓插入。

　　唐郁然深呼吸忍着极度扩张的疼痛接纳他，感受到巨炮般的生殖器突破、侵入、直直压入，直到尽根没入，果然快塞爆他了。

　　沈峻不等他完全适应就开始挺动，几下缓缓的抽出插入，猛地掐住他的腰狠狠狂捣起来，每一下都全根抽出，连龟头都出来了，再重新突破穴口全根捣入。

　　唐郁然张大嘴巴却喊不出声来，熟悉的疼痛和快感揉成一团，身后被狂轰滥炸，穴口肉褶来不及弹回来又再次被挤压进去。

　　不同于以往的小心克制，沈峻这回火力全开，真的想干爆他！

　　周清宁抚摸着唐郁然的身体，捧起他的脸亲吻他的脸颊，唇印在他的嘴角上，似乎想亲吻他的嘴，而他们从来不亲吻他的嘴。

　　沈峻突然变化姿势，向后躺在床上，拉开唐郁然的双腿跨坐在他胯间，向上挺腰时抓住唐郁然的腰向下压，让他的后穴吞吃得更深，塞得更紧更满。

　　“啊！”唐郁然终于大叫出声。“啊啊啊……”

　　周清宁的唇向下移动，吸吮唐郁然的乳头，贴身上去，用手合握两人的阴茎，随着沈峻的挺动上下磨擦。

　　“啊……太刺激……不行了……要射出来了……啊啊啊……”唐郁然的前后都受到刺激，强烈的双重快感逼他快疯掉，脚趾蜷曲，小腿紧绷，眼前一片白光闪闪，精液像失禁般喷涌而出，弄脏了周清宁的手。

　　沈峻感觉到肉壁绞缠收缩得更紧，他的性器亢奋得涨得愈硬愈大，简直真的像要干爆了唐郁然，重重向上挺入十几下，尽根顶在深处释放出来。

　　唐郁然微微抽搐着无力向后瘫倒，躺在沈峻身上，周清宁随之俯身上去，蓦然吻住唐郁然的嘴。

　　唐郁然神智迷迷糊糊的被吻着，觉得这种感觉异常舒服，下意识的生涩回应。

　　沈峻发觉周清宁竟然在吻他，微微蹙眉瞪着周清宁。

　　周清宁与他四目相对，眼光闪烁不明光芒。

　　沈峻慢慢扶着唐郁然坐起来，忽捏住他的下巴，强迫他扭头，沈峻凑上脸狠狠吻下去，舌头直直侵入口腔，狂热的深吻。

　　不同于方才柔如春风的亲吻，唐郁然只觉得嘴巴被堵住，有根舌头在他嘴里粗鲁搅动。

　　“唔……唔……”他被吻得无法呼吸，直到感觉快窒息时不住用力挣开，重重的喘气，脖子向后扭得有点疼，活像快落枕。

　　模糊不清的神智渐渐清醒，内心惊讶又惊吓，沈峻和周清宁竟然吻了他！

　　“你……你们……为什么……”他张口结舌，结巴得说不出一句话来。

　　周清宁亲亲他的嘴角，微微一笑：“因为你的嘴看起来好甜，我忍不住想吃吃看。”

　　沈峻不甘示弱的凑过来，亲亲他的另一边嘴角，说：“嗯，真的很甜。”

　　唐郁然呆愣愣的反应不过来，被两个高壮的男人夹坐在中间，被紧密的包围住，错觉像被他们保护着。

　　错觉他是被他们爱着的。

　　“宝贝，还有一次哦。”周清宁笑着拉他躺在床上，用手指刮搔刺激他的菊穴重新收缩，再度挺枪刺入。“你的小穴弹性真好，竟然还没被沈峻操成松货。”

　　唐郁然闻言用力夹了夹屁股，还真怕被操成大松货，沈峻的驴?攀翟谔?可怕了。

　　“真爽，再夹紧一点。”周清宁舒爽的叹息一声，再度操干起来，犹如泡入?崛鹊奈氯?眼中，浸淫其中，欲罢不能。

　　沈峻忍不住再吻住唐郁然的嘴，不再急躁粗野，而是缠缠绵绵的柔吻，仿佛充满说不出口的爱意。

　　周清宁将唐郁然的双腿扛在肩上做，因为已经射过一次了，第二次比第一次更持久，惬意享受肉与肉磨擦的快意，久久才第二次射精。

　　然后换沈峻再上一次，这次他抬起唐郁然的一条腿侧身插入，一样比第一次持久，缓缓的插，慢慢的抽，悠然进行活塞运动。

　　唐郁然给折腾得浑身上下哪里都敏感得不行，随便摸一下都能高潮，意识迷乱，灵魂出窍，身体沉溺在连绵不绝的爱欲浪潮中飘飘欲仙。

　　不得不承认，他喜欢这种感觉，完全抛开一切，甚至忘却自我，只剩最原始最单纯的肉体欲望与快乐，要死就死在床上好了。

　　沈峻也内射之后，他的后穴又给操成合不拢的小肉洞，大量的精液溢出来，有沈峻的，有周清宁的，全混合在一起。

　　周清宁似乎对这样的淫秽景致特别着迷，会用手指撑开来看里面的肠穴??肉，看着被操成靡红色的穴肉流淌浓稠的浊白精液，这里是他们的销魂窟，能销毁他们的意志，进而掳获他们的灵魂。

　　这景象极至的淫艳色情，沈峻也是看得眼睛快喷火。

　　周清宁伸进一根手指，挖出更出精液。“你也摸摸看。”

　　沈峻忍不住伸进一根手指轻摸，肉壁触感?崛榷?有弹性，光是这样摸一下，他的某处竟然又膨胀起来了。

　　“啊啊啊……”尚在高潮中的唐郁然忘情浪叫，小穴本能收缩，却被手指强行撑开着，痉挛蠕动的肉壁全被看在两个男人的眼中。

　　“实在太骚太浪了，总有一天会死在他身上。”周清宁沙哑笑道。

　　沈峻不置可否，想来内心也是一样的想法。

　　周清宁收回手指，让唐郁然的穴口缓缓闭合，免得他们冲动得打破约定，来个第三次，如同年轻气盛血气方刚的少年，性欲旺盛，恨不能和唐郁然大战三百回合。

　　一场淋漓尽致的激情狂欢结束了，唐郁然全身汗淋淋的濡?岽驳ィ?在失神眩晕中被沈峻抱到浴室洗澡。

　　这次他被安放在主卧房的大床中央，沈峻和周清宁各睡在他的左右，第一次三个人做完爱后亲密的同床共枕。

　　沈峻和周清宁的视线在唐郁然的头顶上交集，周清宁对他眨了眨眼，沈峻摸不清他的意思。

　　等唐郁然迅速熟睡后，周清宁才很轻、很小声的说道：“做爱做爱，有人说，爱是做出来的，有一天他会爱上我们的。”

　　沈峻默不言语。

　　他们其实都明白，唐郁然虽然愿意跟他们做爱，但他并不爱他们，只是把他们当成获得性高潮的工具人罢了，如同他们曾经也视他为性玩具。

　　各取所需的平衡开始倾斜，出现裂痕，总有崩毁的一天。

　　只有唐郁然尚未察觉，依然自我认定在炮友的这个位置上，只要性，不敢爱。

　　“我曾说过，如果你爱上别人，我会拉着你一起下地狱。”周清宁再道。“但是，如果我们爱上同一个人，那么我们就一起抓住他。”

　　“你爱上他了？”沈峻低沉问道。

　　“因为你爱他，所以我也要爱他。”

　　“你不必勉强，我不会因为他而和你分手，我爱的人是你。”

　　“你脚踏两条船，所以我也要，这样才公平，我只是选择和你踏上同一条船。”

　　“我没有。”

　　“你不必否认，在一起这么久了，我还不了解你吗？”

　　“唔……”唐郁然呓语，被谈话声稍微扰醒，含糊咕哝：“你们在说什么？”

　　沈峻轻轻拍他，轻声哄道：“没什么，快睡吧。”

　　唐郁然翻了个身，侧身偎入周清宁的怀中，再度沉沉入睡。

　　周清宁的眼神复杂而温柔，亲了亲他的额头，小小声的对沈峻说：“沈峻，我们一起爱他吧。”

【作家想说的话：】
律师在这段三人行中其实才主导方向的那个人




14-不请自来的访客
　　翌日早晨，唐郁然睡到自然醒，明亮的阳光照射入陌生的环境中，呆了片刻，记起昨晚他在大老板家中过夜，但这里不是客房呀。

　　“配这条领带。”

　　“好。”

　　循声望向和主卧房相连的更衣间，唐郁然惺忪看着沈峻和周清宁互相替对方系领带，动作娴熟自然，想必是他们的生活习惯之一，那种亲密感是外人无法插进去的。

　　“一大早就闪瞎我的狗眼。”唐郁然嘀咕，说完全不羡慕嫉妒恨是骗人的。

　　两个几乎完美的男人，谈着几乎完美的恋爱，世上所有的美好几乎都可以在他们身上看见。

　　天之骄子，上天的宠儿，说的就是他们这种人。

　　唐郁然面对这两个如此出类拔萃的男人，心里其实是有一点点自卑的，他们无论哪方面都比他优秀多了。

　　能成为他们的床伴，他就应该知足了。

　　沈周二人听到他的声音，一起走到床旁，一人一边的亲了下他的脸颊。

　　周清宁：“宝贝醒来啦，该起床了。”

　　沈峻：“等一下和我一起去上班。”

　　唐郁然：“我记得今天是周末，休假。”

　　“加班。”

　　“你这个压榨劳工的惯老板！”

　　唐郁然下床洗漱，与他们一同吃早餐，看着这二人如老夫老妻的一边吃、一边拌嘴，他忍不住出声问道：“你们为什么还不结婚？”

　　沈峻和周清宁同时一顿。

　　沈峻回答：“我们的身份不适合公开关系，所以不适合结婚。”

　　想想也是，他们都是业界知名人士，同性恋情和婚姻必定会造成影响，十分不利于事业发展，甚至造成损失。

　　周清宁对唐郁然玩笑道：“宝贝，不过如果你想，我可以考虑抛弃沈大总裁和你结婚，我带你去巴黎度蜜月。”

　　周清宁的态度异常亲昵，对他一口一个宝贝的。

　　“清宁，可不可以请你不要喊我宝贝，我已经是三十五岁的大叔了，不是宝贝。”唐郁然受不了的请求道。

　　“就算你七十五岁了，还是我们的宝贝。”

　　唐郁然被肉麻得想翻白眼，鸡皮疙瘩快掉满地了，以前周清宁虽然也喜欢开玩笑，然而他的眼神和态度和往常不太一样，多了几分宠爱的意味。

　　沈峻虽然不多话，但也殷勤替他挟菜倒果汁的，神色比往常柔和许多，不会没事就毒舌他一句。

　　他们的变化让唐郁然别别扭扭的，大致猜测到是何种缘故，考虑半刻，决定说出他的想法：“你们不必因为我得那个……忧郁症，而改变态度，和从前一样就好了。”

　　“就因为你得忧郁症，我们才能趁虚而入。”周清宁笑?[?[的说。

　　“按时吃药，准时回诊。”沈峻嘱咐。

　　“你们真的不必这样，我会很不习惯。”唐郁然不自在的回道。

　　“那么从现在起开始习惯，搬过来跟我们一起住。”沈峻说。

　　唐郁然诧异愣了下。“我为什么要搬过来跟你们一起住？”

　　“住在一起比较方便照顾你。”周清宁说。

　　“我并不需要你们的照顾，我可以照顾好我自己。”

　　“你自己一个人住，我们不放心。”

　　唐郁然感到更别扭了，其实被他们关怀和宠爱的感觉很好，只是他不习惯，非常不适应，甚至有点诚惶诚恐。“我不希望因为生病而被你们另眼相看，只是忧郁症而已，又不是什么绝症。”

　　周清宁握住他的手。“我们不是因为你生病了，才想对你好，我们对你好，是因为我们想要这么做，没有其他原因。”

　　唐郁然轻轻抽回手。“我会好好的配合治疗，你们真的不用担心我。”

　　沈峻不悦的问：“我们对你好，难道不好吗？”

　　“我觉得这样很奇怪，我只是你们的床伴，不是你们的什么人，我不想介入你们的生活。”唐郁然坦率直言。

　　这两个男人在他心目中，如同天价的超级跑车，平时离远远的观赏着，偶尔能坐一下就很好了，哪敢真的驾驶，不小心刮伤一下他都赔不起。

　　两辆超级跑车互视一眼，平日呼风唤雨心想事成惯了，难得有种束手无策的郁闷感，以前他们如果对床伴好一点，床伴们莫不是感动涕零，死心塌地，唐郁然却不吃这一套，不感动就罢了，连他们的好意都不愿意接受。

　　炮友以上，恋人未满，大概就是这种情形了。

　　总不能直白的跟他说，喂，和我们在一起，和我们一起谈恋爱吧。

　　滚床单可以玩三人行，难道谈恋爱也可以吗？

　　这叫劈腿！

　　虽然是三人互相劈，网内互打，但这样奇怪的三角关系在一般人看来，还是有点惊世骇俗。

　　“好吧，你既然不喜欢我们，我们会尽量和你保持距离。”周清宁佯作失望道，心忖他们的态度确实转变太快，显得过于刻意，操之过急了，要攻略唐经理还需从长计议，徐徐图之。

　　“我没有不喜欢你们。”唐郁然低声咕哝，正因为喜欢，所以不敢造次，不敢奢望，害怕会因为逾越界限而失去，能维持床伴关系他就满足了。

　　三人吃完早餐，周清宁独自开车去律师事务所，沈峻则带唐郁然到集团大楼，认命的加班。

　　唐郁然将昨天重新做好的企划书递交给企划总监，回到个人办公室继续处理事务，近来他的效率减低，进度有些落后，他必须赶紧追上。

　　手机铃声忽然响起，来电者是表妹，他接听道：“喂，小茹。”

　　“表哥，你现在在家吗？”

　　“不在，正在公司加班。”

　　“怎么连假日都要加班啊，你们公司真的很血汗耶！”

　　“有什么事吗？”

　　“想给你一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”

　　“到时你就知道了，不打扰你啦，掰！”

　　结束通话，唐郁然皱了皱眉，心中生出不好的预感，这种惊喜通常是惊吓。

　　先不管她了，他今天的情绪精神都好了点，较能集中注意力投入工作，时间将近十二点时，楼下大厅的迎宾柜台突然打内线电话上来，告知他有访客找他，正在大厅等待。

　　难道这就是表妹说的惊喜？希望不要是他的父母，他用工作繁忙为理由两个月没回老家了，生怕二老直接杀来公司找他，认真考虑是否该先吃颗抗焦虑剂。

　　怀着战战兢兢的心情下楼，来人不是他的父母，而是一名长发秀丽的年轻女性，脸上画着精致适宜的淡妆，看得出来是精心打扮过。

　　唐郁然不认识她，但心中不好的预感愈甚。

　　“??好，请问??是？”

　　“你好，我是林绮雯。”

　　杀来的不是炸弹，而是未爆弹。

　　果然是个惊吓！

　　“请问林小姐来找我有什么事吗？”唐郁然表情维持礼貌微笑，心里禁不住长长暗叹一口气。

　　“中午一起吃个饭好吗？我希望能和你聊一聊，不会浪费你太多时间的。”林绮雯主动邀请，态度温婉，眼神散发出期待和祈求，叫人不忍拒绝。

　　人都亲自跑来了，假使不把话当面说清楚，恐怕她不会死心，没完没了的纠缠。唐郁然心想，决定接受她的邀请，有些话不方便在公司谈。

　　“好，不过我下午还要加班，时间不多。”

　　“当然，我不会打扰你太久。”

　　唐郁然又想到沈峻，虽然大老板没约他，但想了想，还是主动传讯息给他。

　　唐老鸭：总裁，我中午有私人访客。

　　总裁好忙：所以呢？

　　唐老鸭：没什么。

　　总裁好忙：男女？

　　唐老鸭：女。

　　唐郁然带她到集团大楼旁的一家咖啡厅，这家咖啡厅的主要客源是附近上班族，周末反而没多少客人，他特意选择远离其他人的角落位置，点了两份简餐。

　　“先吃饭吧，吃完再聊。”唐郁然说。

　　“好，谢谢。”

　　两人安静对坐用完餐，唐郁然啜饮一口咖啡，主动开门见山的说道：“林小姐，我想我还是直接跟??说明白比较好，我不打算跟??交往，甚至是结婚。”

　　“为什么？我除了年纪大一点之外，其他条件都算不错。”林绮雯不解。“你已经三十五岁了，难道不想赶快结婚生子，还是你其实已经有女朋友了？”

　　“没有。”

　　“单身主义者？”

　　“算是吧。”

　　“我们可以先试着交往看看，如果真的不适合，你可以再拒绝。”

　　“我们真的不适合。”

　　“请给我能说服我的理由。”

　　“我不喜欢??。”

　　“我们还没交往过，你怎么确定会不会喜欢我？或者……你有什么隐疾？”林绮雯坦直猜测道。
【作家想说的话：】
对唐经理来说，总裁和律师是“只可远观，偶尔亵玩焉，足矣。”



15-出柜
　　“呃？”唐郁然错愕了下，心说同性恋算隐疾吗？

　　“没关系，现在医学这么发达，一定可以找到治疗方法，我愿意陪伴你共同克服。”

　　“我没有什么隐疾。”

　　“那就太好了！”

　　说不通，唐郁然想扶住额头，头疼。

　　林绮雯看起来虽然温和婉约，可性格却显得十分执着，有点咄咄逼人，一副不追究到底誓不罢休的态势，不会轻言放弃。

　　该告诉她真正的原因吗？

　　唐郁然慎重思考片刻，最后决定坦诚以告：“对不起，我必须拒绝??，因为我……是个同性恋者。”

　　“这是你为了拒绝我而编造的借口吗？”林绮雯显然不相信。

　　“不是，是真的，如果可以，我希望??不要告诉别人，当然，如果??要说，我也无法阻止??。”

　　以前害怕出柜，现在他想出柜。

　　不想再逃避的坦然面对他人，说――

　　对，我就是个同性恋！

　　林绮雯定定直视他，想确认他是否说谎。“一般正常男人不会用性向当拒绝借口，毕竟传出去很不好听。”

　　“是的，所以请??相信我。”

　　林绮雯脸色不太好看的静了一会儿，再问：“你的父母知道吗？”

　　“知道。”

　　“但他们却对我隐瞒这件事？”

　　“对不起，我知道这是一种严重的欺骗，我代替他们向??道歉，请??原谅。”唐郁然非常诚恳的道歉。“他们认为我只要和女人结婚生子，就会变成正常人。”

　　换言之，唐家父母根本是在骗婚。

　　和他结婚，她会变成传说中的“同妻”。

　　令人意外的是，林绮雯并未愤怒的泼他一脸水然后走人，而是沉默的拿着汤匙搅拌咖啡，搅拌了很久，思考着什么事。

　　唐郁然心想话都说得这么明明白白了，她应该放弃了吧。

　　没料到，她突然抬起头起来，说：“没关系，我也坦白跟你说好了，其实我只是想名正言顺的生个孩子，在婚姻关系中所生的孩子，我不希望我的孩子是未婚私生子。”

　　“……”唐郁然再度愕然。“可是我对女人没感觉。”

　　“也没关系，我们可以用人工受孕。”

　　“如果??只是想要孩子，可以找别人，不需要找我。”

　　“可是你各方面的条件最好，双方父母也都很满意我们，老实说，我并不真的想被婚姻束缚住，你是同性恋者反而更符合我的需求了。”林绮雯直述她真正的想法和打算。“我们婚后可以各过各的生活，孩子也不用你带，只要有个父亲的名义就够了，如此一来，你不但可以达成你父母的期望，也不用害怕别人的异样眼光，我猜这是你一直没出柜的原因，你可以私下找男朋友，我不会介意，我们各取所需。”

　　不得不说，林小姐思虑清晰，聪慧过人，非常了解自己想要什么，并明确规划出人生道路，也是一个为自己而活的人。

　　唐郁然瞠目结舌，深深觉得今年肯定犯小人，遇到的尽是各种奇葩，除了沈峻和周清宁，还有这个为了生孩子宁愿当同妻的林绮雯，终于忍不住抬手扶住额头，救命！

　　“可是我不喜欢??。”

　　“你刚刚说过了，你不需要喜欢我，只要和我结婚并贡献精子就可以了。”

　　唐郁然简直佩服她不屈不挠的精神。“对不起，我只愿意和喜欢的人结婚。”

　　林绮雯一针见血的回道：“你的父母不会答应你和男人结婚。”

　　“这是我个人的问题。”

　　“和我结婚，你可以为你的人生解套。”

　　“不，和??结婚是种诈骗，诈骗别人也诈骗自己，我们之后一定都会后悔，林小姐，希望??能找到更适合的人，也祝??幸福。”

　　“你真的不愿意？”

　　“不愿意，我想我们不必再为这件事争论，无论??说什么，我都绝对不会答应??。”唐郁然神色严肃，态度坚定不移。

　　林绮雯再度沉默良久，才叹口气说道：“唉，好吧，这种事实在勉强不来，我只能说遗憾了。”

　　唐郁然松口气，总算拆掉这颗未爆弹，不需要再于这件事上和她纠缠不清了。

　　“谈完了吗？”沈峻的声音蓦然从唐郁然身后传来。“午休时间已经结束，你该回去工作了。”

　　唐郁然吓了一跳，回头看见他站在三步之外：“总裁？”

　　沈峻不知何时来的，听到了多少？

　　“唐先生，今天真的很不好意思，这么冒昧的来打扰你，再见。”林绮雯起身道别。“对了，你父母应该会知道我来找你，抱歉，给你添麻烦了。”

　　“林小姐再见。”唐郁然礼貌性的跟着起身。

　　林绮雯和沈峻擦身而过时，瞄了他一眼，款款而去。

　　等她走出咖啡厅后，唐郁然忍不住奇怪问道：“总裁，你怎么会来这里？”

　　沈峻面无表情的坐到他对面，问：“她就是你父母逼你结婚的女人？”

　　唐郁然只好再坐下。“都和她说清楚了，我不会和她结婚的。”

　　“你怎么说？”

　　“跟她坦白我是同性恋。”

　　“你父母那边怎么办？”

　　唐郁然苦笑，喝完最后一口冷掉的苦涩咖啡，莫可奈何的说：“还能怎么办，迟早要面对，走吧，回去继续加班。”

　　“如果有需要，无论是什么事，都可以找我。”

　　“谢谢你。”

　　话才说完，手机声就响起了，是他母亲，这通电话他不能不接，否则炸弹真的会马上大爆炸。

　　“妈，什么事？”

　　“我听你表妹说林小姐跑去找你了，你觉得怎么样？很漂亮对不对？你喜不喜欢？”唐母语调欢快，充满期待。

　　“……妈，我还有工作要做，有空再跟??说。”唐郁然依旧没有足够的勇气去面对，再度选择了逃避。

　　“你不要每次都用工作敷衍我，今天是星期六加什么班，叫你们老板来，我跟他说，哪有这样压榨员工的！”

　　唐母的嗓门很大，沈峻都听到了。

　　唐郁然：“……”

　　老板正坐在他对面啊喂！

　　“咳，那个……妈……”

　　沈峻陡地一把抢过手机，客气有礼的说道：“女士您好，我是唐经理的老板，敝姓沈，沈峻，唐经理今天的确来公司加班，很抱歉周末还需要员工加班，本集团会针对这方面做检讨。”

　　唐母大概也吓了一大跳，静了会儿，大声怒道：“骗我的吧！堂堂一个大老板怎么可能跟我们家郁然一起加班，你是不是他的同事或朋友假装的，叫唐郁然听电话！”

　　唐郁然连忙抢回手机。“妈，真的是我老板啦！我们……我们正在开会……”

　　唐母顿了顿，这才慌张道：“真的啊？那、那么怎么办？我刚才那么凶，你老板会不会开除你？”

　　“放心，还不至于，先挂了，再见。”

　　“哦哦，你赶快去忙。”

　　唐郁然放下手机，哭笑不得，这都什么乱七八糟的啊！

　　尽管心情受到影响，但这回不再像以前那样陷入极阴郁的低落中，或许是治疗的原因，也或许正好沈峻陪伴在身旁，让他觉得不再孤立无援到绝望的地步。

　　“回去吧。”沈峻说。

　　“好。”

　　沈峻抬起手，本想揉揉他的头发，顿了下，向下移动拍了拍他的背部，以示安慰之意。

　　唐郁然想问他，总裁，你是特地来找我的吗？

　　这句问话没问出口，两人默默并肩的走。

　　时节进入秋天，行道树的叶子纷纷枯黄掉落，风一吹，?O?O?@?@的飘摇零落，一片枯叶正好落在沈峻的肩膀上。

　　唐郁然看见，下意识伸手替他拿下这片枯叶。

　　沈峻突然握住他的手。

　　唐郁然又给他吓了一跳，赶紧道：“我只是要替你拿下叶子。”

　　沈峻低沉唤他：“唐郁然。”

　　“嗯。”

　　“你是真的不知道，还是假装不知道？”

　　“知道什么？”

　　“你记得大学时，在图书馆遇到的一个学弟吗？”

　　“……总裁，你让我想到一句话。”

　　“什么话？”

　　“皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”

　　“……”

　　有心情开这种无聊的老梗玩笑了，看来心理治疗的确有效。

　　沈皇上用力丢开唐郁然的手，转身大步向前走。

　　唐郁然赶忙追上去，不由莞尔一笑。

　　秋高气爽，天空湛蓝，颜色似乎比较明亮一点了，不再那么灰灰仆仆的了。
【作家想说的话：】
沈总不仅中二还闷骚！




16-改变约定（有彩蛋）

　　周日早上，令唐郁然意外的是，打电话来质问他的人不是母亲，而是父亲，慢条斯理的问道：“小然呀，你妈妈想问你，你是不是说了或做了什么让林小姐不高兴的事，才会被人家拒绝？”

　　在唐家，性格温和的唐父是半透明人般的存在，虽说大事爸爸做主，小事妈妈决定，但唐家通常都是小事，加上唐母个性急躁，控制欲较强，总是想大小事都一把抓，把相夫教子当成最重要的人生任务。

　　唐郁然心惊胆跳的反问：“爸，林小姐怎么说的？”

　　“她妈妈打电话过来说，她说见过你之后觉得二人不合适，她不喜欢你的性格，而且结婚后她想继续工作，所以想找同县市的人。”

　　“只有这样吗？”

　　“还说你已经三十五岁了，年纪太大，之前她没嫌你年纪啊。”

　　唐郁然心下松口气，看来林绮雯并未透露他的性向，心里不由感谢她，她是个好女人，假如他是直男，绝对会欣赏她，对她动心，可惜他的性向让他无法爱女人。

　　“算了，这次是对方先拒绝你，不能怪你，你公司的年度积效考核做完了吗？”

　　“差不多了。”

　　“你已经很久没回家了，我和你妈都很想你，我知道你妈会给你不少压力，可是她也是为你好，天下无不是的父母，她只是希望你能过得幸福，你就多多体谅她吧。”唐父苦口婆心道。

　　“嗯，我知道，这星期六我会回家。”虽然他时常和父母透过手机联系，但那么久没回去看二老，唐郁然不禁颇感愧疚，也觉得不能再一味的逃避下去了。

　　“早点回来，赶中午吃饭，你妈一定会很高兴的。”

　　“好。”

　　父子俩再互相嘘寒问暖几句，才结束通话。

　　“你星期六要回家呀？真可惜，我本来想带你一起去温泉饭店渡假，我好久没好好的休息一下了。”周清宁蓦然环住他的肩膀遗憾道。

　　周六下午加完班，唐郁然本来想回自己的住处，却又被沈峻挟回去，不过三人当晚盖棉被，纯睡觉。

　　不知是否是药效的关系，唐郁然睡得很好，没有失眠，一觉醒来，发觉他被沈峻抱在怀里，周清宁则从身后一手环抱住他的腰，三人亲密相拥而眠，晨光洒在他们身上，温暖又温馨，叫他生出一种前所未有的依恋错恋。

　　他可以感觉到，他们三人的关系悄悄在改变着，他猜想，他们大概是同情他吧。

　　这样不行呀，他又想，他怕自己会爱上他们其中一人，甚至爱上他们。

　　周清宁虽说要和他保持距离，然而态度亲近许多，总爱不经意的撩他一下。

　　唐郁然没推开他，笑笑道：“以后会有机会，我最近也是常常加班，很久没好好的休息了。”

　　“都怪沈峻，压榨员工的冷血资本家！”周清宁佯怒。

　　“这个月安排一下时间，找天三个人一起出去玩。”沈大总裁说。

　　“对了，我希望修改我们之间的约定，本来我们约定需要三个人一起做，我想改成可以单独做，这样就不用老是要找三个人都能配合的时间。”周清宁提议道。“不然每次都要忍耐好久，想要的时候只能自己撸，好无聊。”

　　“你可以和总裁互撸。”唐郁然揶揄道，对他们渐渐放下戒心，不再老是保持客气疏远的距离。

　　“才不要，他打手枪的技术超差，我只想跟你做。”周清宁嫌弃起沈峻来。“而且做爱可以抒解压力，有益身心健康。”

　　“你一定有偷听我和医生的谈话。”唐郁然低低嘀估。

　　“我同意。”沈峻附议。

　　“你呢？”沈周二人望着唐郁然，四只眼睛闪闪发光。

　　唐郁然思索好半晌，最后也点头答允：“好。”

　　“太好了！”周清宁开心亲一下他的脸颊。

　　唐郁然仍不太习惯他的亲昵，然而内心毫不排斥，甚至还挺喜欢的。

　　不要抗拒别人的好意，陈医生说，对你释出善意的人，也会很开心你接受他们的善意。

　　看着眼前的两个男人，试着接受他们的善意，放开心胸与他们一起玩，他想，他的情况会慢慢好起来的吧……

　　“如果你想要，可以主动找我们，不要害羞。”周清宁再道。

　　“……嗯。”

　　事情就这样说定了，唐郁然不再只是被动等待召唤的性玩具，三人的关系中，他也可以掌握主动权。

　　周一到周五一路风平浪静，工作一样忙碌，心绪精神稍有起色，不再一直陷入低潮中不可自拔，专注力也较前些时候好一些，尽管依然没恢复到以前的状态。

　　他和沈峻及周清宁各自约了一次，他们都执意要约在他们家中做，做完后希望他留下过夜，因此他只好带换洗衣物去，浴室中多了他的洗漱用品，也习惯跟他们一起睡了。

　　二个人做爱和三个人做爱的感觉不太相同，没那么激烈和疲累，互动和亲吻比较多，不再只着重于性器官接触的快感，不再只是单纯的肉体交媾，宛如恋人般缠绵。

　　唐郁然喜欢这种感觉，甚至有点沉溺这种感觉，不再只是为了忘却烦忧而做，多了几分心灵上的满足感。

　　周五晚上到身心科诊所回诊，本来沈峻想陪他，可他坚持自个儿去，认为这是他个人的事，他不想麻烦到别人。

　　陈医生听完他的自诉，为他调整可能造成他副作用的药物，叮咛他要记得按时吃药，不要因为觉得比较好就随便自己停药，这样会达不到治疗效果，延长治疗时程。

　　“请问大约需要治疗多久？”唐郁然询问。

　　“以你的情况，通常要等完全稳定和恢复后，再持续治疗和观察九个月，需要慢慢的减药，不能一下子就停止。”

　　“需要这么长的时间？”

　　“这和一般疾病不一样，需要较长的时间进行治疗，要请你多点耐心哦。”

　　“好，我了解了。”想了想，再道：“我明天要回老家看父母，我还是有点害怕面对他们，尤其是我母亲。”

　　“如何面对家人的压力，是生活中最大的课题之一，如果真的受不了，你就逃走吧，先保护好你自己，也给双方冷静的空间。”陈医生建议道。“大部份的人都说，遇到事情要勇于面对，但面对是需要拥有坚强的心灵，强迫脆弱的心灵去面对太残忍了，而且情况有时候不一定会变好，反而更严重。”

　　“嗯。”

　　陈医生一样开立一星期的药量，说这期间如果有任何状况，都可以马上回诊，不一定要等七天。“另外，要请你留一个紧急联络人的电话。”

　　“我没告诉我的父母。”他害怕告诉父母，除了不想让他们担心，更怕听到“你就是因为变成同性恋才会得到忧郁症”这类的话。

　　“男朋友也可以。”陈医生顺口道。

　　“……”唐郁然一时无言，他没有男朋友，只有男炮友。

　　“沈峻？”

　　“他是我老板。”

　　“他第一次介绍朋友来我这里，并且特别交待我，一定要好好替你治疗。”

　　“??有跟他说我的病情吗？”

　　“请放心，本诊所不会对外人透露病患的隐私，除非病患本人同意，或是特别的紧急情况。”

　　唐郁然这才放心，不太想让外人发现他有重度忧郁的问题。

　　“如果你同意，我可以把沈峻当做你的紧急联络人吗？”陈医生再问，其实这是沈峻私下向她提出的要求。

　　目前知晓他罹患忧郁症的朋友只有沈峻和周清宁，他思来想去，说：“我先问问看总裁的意思。”

　　说完，拿出手机传讯息给沈峻。

　　唐老鸭：总裁，有件事想问你。

　　总裁好忙：什么事？

　　唐老鸭：诊所需要一个紧急连络人的电话，请问我能写你的吗？

　　总裁好忙：可以。

　　“总裁说可以。”唐郁然说，心想应该不会有什么紧急情况需要连络沈峻，不过沈峻愿意答应当他的紧急联络人，这让他心口暖暖的。

　　此时沈峻正在老家和爷爷奶奶及几个亲人一起吃晚饭，酷酷的表情在放下手机时，稍微和缓了一点，其他众人面面相觑，他从来不在吃饭时玩手机，更别说是露出这种温柔的眼神，可见这个人是他相当重视的人。

　　“是清宁吗？”沈奶奶问。

　　“不是。”

　　“你和周律师不会……分了吧？”堂嫂试探的问道，她老是想将娘家表妹塞给沈峻，让她像自己一样嫁入豪门，有名无实的婚姻也无所谓，能过上荣华富贵的生活就好。

　　“没有，我们很好。”

　　“那刚刚是谁？不会是你有……小三？”堂嫂露出造作的惊讶，追问道：“男的女的？如果是女的，我表妹也很不错呀。”

　　“小峻，我们虽然不反对你和清宁在一起，但你们的关系终究上不了台面，你看要不要找个合适的女人结婚，至少能公开带出去。”沈奶奶劝道。“我记得张家的儿子好像就这么做，找了女人结婚，也没和男朋友分手，听说过得挺好的。”

　　“对啊，我表妹就很合适，她绝对不会过问你和周律师的事。”

　　“闭嘴吃饭，这都什么时代了，还搞这种缺德事，他高兴和谁在一起就和谁在一起，谁管得着。”沈爷爷不快的威严斥道。

　　众人闭嘴，不敢再说三道四。

　　“谢谢爷爷。”沈峻微笑，心想难怪唐郁然会那么难受，甚至抑郁成疾，同性恋者被家人胁迫和异性结婚这种事，实在令人异常烦躁。

【作家想说的话：】
这回有彩蛋哦！
最近几回都走剧情，想吃肉请再等等。


这篇章节有精彩彩蛋

 彩蛋内容：
被说某技术差的总裁的男性尊严受到打击，某日就把律师压在沙发上用手撸律师，替律师撸出好几发，差点没撸破皮。

最后鸡鸡被撸得很痛的律师大怒，把总裁踢倒在地上，用脚狠狠?压总裁的驴?牛?

总裁爽：可以再用力一点没关系……

律师笑：如你所愿。

于是，总裁蛋卒！（并没有！）
下方留下评论后可完成敲蛋



17-崩溃的亲情
　　隔天早上，唐郁然早早起床坐火车，赶在中午前回到南县的老家，心忖这次是女方主动拒绝，他妈妈应该不至于会太怪罪他，如果质问起来，应该能敷衍过去。

　　一进家门，发现不只有父母在家，还有三个没见过面的陌生人，一对五六十来岁的中年夫妻，和一位看起来年约三十左右的女性。

　　唐郁然不住愣了下，半点心理准备都没有，心情刹那直直下坠。

　　“小然，回来啦，快进来！”唐母兴高采烈的说道。“今天家里刚好有客人，大家中午一起出去吃饭，我们订好餐厅了。”

　　不用多说，又是一次毫无预警的相亲，唐郁然想逃走都来不及，只能客套有礼的打招呼，和客人互相自我介绍，然后被拉去餐厅吃饭，双方家长特意让两个年轻人比肩而坐，互相询问回答一些基本问题，例如喜好兴趣，工作情况等等。

　　双方父母聊得热络，王怡盈对唐郁然微笑道：“你本人比相片好看，看起来比实际年龄年轻很多。”

　　“??也是。”唐郁然客气回应。

　　“你不知道我们今天要来你家，对不对？”

　　“嗯，有点惊讶。”

　　“我爸妈对我的婚事也有点着急，希望你不要介意。”

　　“不会。”

　　“你对女孩子都这么冷淡吗？”

　　“对不起，我不太会说话。”

　　“没关系，我也不喜欢话多的男生。”

　　双方父母见他们私下聊着，笑得更开怀了，对彼此的孩子都颇满意，吃饱后叫他们二人去咖啡厅坐坐，聊一聊，多多认识对方。

　　他们只能顺从父母的吩附，相偕到附近一家咖啡厅，喝着咖啡，相对无言。

　　王怡盈看起来比较腼腆，温顺内向，见唐郁然不主动说话，她也没出声，两人之间的气氛其实满尴尬的。

　　“那个……你常常相亲吗？”王怡盈主动开口。

　　“嗯。”

　　店内刚好有两对家长各带一个小男孩来，家长们迳自聊天，两个小朋友则拿着机器人玩耍，发出互相攻击的各种声音，显得天真无邪又吵闹。

　　“你喜欢小孩吗？”王怡盈顺口问道。

　　“不喜欢，太吵了。”

　　唐郁然一句话把天聊死，王怡盈再度安静下来，好一会儿，才忍不住再道：“我爸妈对你满意，希望我们能交往，一年内结婚，赶快生小孩，毕竟我年纪也不小了，快成为高龄产妇了。”

　　“对不起，我还不想结婚。”

　　“你年纪不小了，你爸妈看起来也很着急。”

　　唐郁然默默不语，当然不能逢人就坦承性向，以此为由来拒绝，毕竟要顾及父母的脸面，他是同性恋者对他们来说，是一种家族耻辱，特别是母亲，害怕因此被人瞧不起，说她养了个变态儿子。

　　说起来，唐父是退休的国立高中教务主任，唐母本来是小学老师，两人相差十岁，经友人介绍而交往结婚，唐母生唐郁然时险些难产，唐郁然小时候身体不好，她因此决定辞掉教职，专心照顾他，成为全职家庭主妇，虽然是教师，但家庭观念传统保守，守着丈夫和儿子过日子，期待唐郁然成家立业，她能儿孙绕膝，一生圆满。

　　然而唐郁然的性向打碎了她理想的人生蓝图，她自责一定有哪里没照顾好他，她必须弥补她的疏失，过度充沛的母爱扭曲成控制欲，成为她自己与孩子的共同梦魇。

　　她曾私下询问一个好朋友关于同性恋的事，朋友说同性恋如果不是天生的，应该可以矫正治疗，她认定唐郁然生长在幸福的家庭中，不可能是天生的同性恋，是可以被治疗的。

　　她在网络上搜寻相关资料，不肯相信那些同性恋是天生的论调，甚至嗤之以鼻，不停收集“如何治疗同性恋”的资讯，她加入一个儿女是同性恋的父母社交群组，这个群组的集体意念是如何矫正儿女的性向，这更造成她冥顽不灵的错误观念，想方设法的“治疗”儿子的“病”，企图掰直他。

　　努力不懈的为他相亲，拚命逼他和女人交往，心中极力盼望着，总有一天能遇到一个治愈他的女人。

　　例如今天，干脆先斩后奏，不事先告知他就安排相亲，他只能拒绝对方。

　　“你们男人可以不着急，还能挑三捡四，但我们女人青春有限，年纪愈大，选择性愈少，真不公平。”王怡盈露出苦笑。

　　“??的条件不错，应该很快就能找到适合的对象。”唐郁然安慰她。

　　“我的父母眼光很高，你的条件是看过的人当中最好的一个，有个在沈氏集团当经理的女婿，能让他们在亲朋好友中很有面子，你……真的不考虑和我先交往看看？”

　　“很抱歉，我这样说可能会伤害到??，坦白讲，??很好，但不是我喜欢的类型。”唐郁然淡然道歉。

　　“那你喜欢什么样的类型？”

　　“总之不是??这样的。”

　　“哦，那我就不打扰你了，再见。”王怡盈的表情掩不住一丝难堪，连咖啡都没喝完，站起来转身就走。

　　“再见。”唐郁然心情极差，独自再坐了半小时才走，实在不太想回家，但又不得不回去。

　　回家之后，唐母果然迫切又期待的拉着他询问：“感觉怎么样？虽然没有林绮雯漂亮，但也满不错的，个性很乖很顾家，我问过，她愿意结婚后就辞职，专心在家带小孩，这点比林绮雯好。”

　　唐郁然暗叹口气，在他看来，母亲对他结婚生子的执着，已趋近于走火入魔了。

　　“妈，她不适合我，我已经拒绝她了。”唐郁然坦白道。

　　“为什么马上就拒绝人家，可以先试着交往看看嘛！”唐母不死心。

　　“没有女人适合我。”

　　“说不定这个就适合了呀！”

　　“妈，隐瞒我的性向和人家交往，这样是欺骗。”

　　“说不定交往后你就正常了，才不是欺骗。”

　　唐郁然压力大到头痛不已，这个问题如同一个死循环，一遍一遍又一遍，到底要鬼打墙到何时才能结束，让他得以从中解脱？

　　像往常一样逃避？或者勇敢面对？

　　面对无法沟通的母亲，他不仅觉得失落，还有些忿怒，为什么要一直逼迫他？

　　一股怨忿之气倏忽涌了上来，再也压抑不住的说道：“爸妈，有一件事我想跟你们说，你们能冷静的听我说吗？”

　　“快说，什么事？”急性子的唐母问道。

　　唐郁然怀着畏惧之心，暗暗深呼吸一口气，鼓起生平最大的勇气，说：“我……我有男朋友了……”

　　这个谎话，用尽了他一辈子的勇气。

　　唐父唐母震惊的瞪着他。

　　啪！

　　唐母陡地用力一巴掌打偏唐郁然的脸，脸色铁青，气极败坏得浑身颤抖。

　　“你骗我！”

　　“我没有，我真的交了男朋友了，妈……”

　　“你不要叫我妈，我不是你妈！你这个不孝子，畜牲！”唐母情绪崩溃，歇斯底里的拍打他，哭闹大叫：“你是想逼死我啊！你是想逼死我啊！”

　　向来温和的唐父拉住她，难得发怒的阻止唐母再闹，劝说道：“孩子有自己的人生，他有选择如何生活的权利。”

　　“你闭嘴，都是你的错！孩子从小都是我在带，你有一点当父亲该有的样子吗？当初你就应该狠狠打他，多打几次他就会好了！”唐母用力推开唐父，迁怒的也给他一巴掌。

　　唐父在唐母面前习惯处于弱势，无奈极了。

　　“当初为了生你，我差点命都没了，为了照顾你连工作都辞掉了，你就是这样报答我的？我当初就不应该生下你！”唐母一边拍打唐郁然，一边吼叫哭骂。“就当我没生过你这个儿子，你滚！我不想再见到你！你要不结婚生子，要不就去死，否则我永远不会原谅你！”

　　“妈，我求求??，??能不能冷静一点？”唐郁然忍不住流出泪来，苦苦哀求。“??听我说……”

　　“我不要听，你出去！你马上给我滚出去！我没有你这种变态的儿子，你让我恶心，滚！”唐母完全失去理智，哭叫着用力推搡儿子，狠狠的赶出家门。

　　唐郁然额头顶着门板，听着门内母亲的大哭和碗盘摔碎的声音，心痛如绞，抑不住泪流满面。

　　原来在妈妈的眼中，我是让她感到恶心的变态儿子……我是不是做错了？

　　很久很久，直到哭声停了，大门才打开，唐父把他的背包拿给他，无奈道：“你妈的情绪很激动，暂时先让她冷静冷静，不要再刺激她了，你回去吧。”

　　“爸，我想和妈好好的沟通，你能不能劝劝她？”

　　“我早就劝过很多次了，不管说什么她都听不进去，现在更不适合，我再打电话给你，回去吧。”

　　“爸……你是不是也觉得我……”

　　“不会，不管怎么样，你都是我的儿子。”唐父温和说道。“我的确也有错，什么事都顺着你妈，平时没有好好的引导她，才会导致她在这方面的观念太过偏激，我们都希望你快乐，只是她用的方法不适合你。”

　　“爸，替我跟妈道歉，其实我没有……”

　　“说什么说，叫他快滚！”唐母的吼叫声从屋里传来。

　　“好了，你快回去吧，不用太担心你妈，你也要照顾好你自己。”唐父赶忙道，怕她又失控发作。

　　“好，你们要注意身体，那我回去了。”唐郁然黯然的道别离去。

　　只要他母亲无法理解和接受，他们母子之间的关系，就是个解不开的死结。
【作家想说的话：】
沉重的一回，反应了现实状况，
唐妈妈的崩溃是可以理解的，无论哪一方，都因为爱，所以更痛苦，伤害也更深......



18-命运交叉点
　　唐郁然心如死灰。

　　拖着仿若千斤重的脚步走向火车站，走了很久很久才走到，买了车票进入月台等待，眼神呆滞的站在月台上，焦距涣散看着火车铁轨，耳边不断重复回荡着母亲的哭骂声，她叫他去死……

　　去死……去死……去死……

　　他愈来愈靠近月台边缘，火车正远远的驶过来。

　　去死……去死……去死……

　　恍恍惚惚的，身体微微晃了晃，向前倾……

　　“喂，小心点！”一个中年男子陡地拉住他的手臂，将他向后扯。

　　“哔――”尖锐哨声响起，一名站务员跑过来喊道：“火车快进站了，后退一点，太靠近了很危险！”

　　唐郁然恍然回神。

　　站务员和中年男子面露担忧的看着他，站务员关心问道：“先生，你还好吗？是不是身体不舒服？”

　　“没有，谢谢，不好意思，刚刚没注意。”唐郁然摇摇头，勉强笑一笑。

　　“年轻人，凡事要想开一点，千万不要做傻事。”中年男子拍拍他的肩膀。

　　“谢谢，我没事。”

　　火车缓缓进站，中年男子让他先上车，才跟着上去，各找各的座位坐。

　　唐郁然刚刚在恍惚中是真的想死，如果不是中年男子拉他一把，他应该就跳下去了。

　　社会处处有善意，每个人只要能多关怀别人一点，愿意伸手拉一把，或许能在无意中挽救一条生命。

　　唐郁然浑浑噩噩的回到住处，仍陷溺在母亲的哭骂声中不可自拔，感觉生不如死。

　　是不是死了，妈妈就会原谅他了？

　　不，如果他死了，他想，她一定会非常后悔自责，然后更加痛苦，认为她逼死了自己的儿子。

　　但我实在活不下去了……

　　――如果有需要，无论是什么事，都可以找我。

　　陡不期然，脑中响起沈峻的这句话，又忆起陈医生说，痛苦时，不要害怕向别人求助。

　　向沈峻求助吗？

　　不……不要麻烦他……凭什么麻烦他……

　　他发着抖从背包中掏出手机，打开通讯软件接口，传讯息给陈医生：陈医生，我好痛苦，怎么办？

苌煺?啊荑?P更
　　陈医生未读未回，或许在工作以外的时间，她不接收病患的讯息。

　　重新被死亡欲望捕获住，宛如蛛网缠绕，陷在无助绝望的深渊之中，挣脱不开。

　　他好想死，死了就能彻底解脱了，可又想到他的死亡也会让父母痛苦，他爱他们，不愿意他们承受丧子之痛，可是他实在太痛苦了，很痛很痛，痛到极致，变成一种麻木，连哭泣的欲望都失去了。

　　谁能来救救他？

　　或者，还是死了吧？

　　或许这样他和妈妈都能获得解脱，妈妈永远不必再以他为耻，不必为他烦恼他残缺不全的人生。

　　呆呆看着手机萤幕，心想该不该说再见呢？

　　再点开与沈峻和周清宁的三人群组，慢慢打字。

　　唐老鸭：其实我很开心能遇到你们，谢谢你们的照顾。

　　总裁好忙：为什么突然这么说？

　　唐老鸭：没什么，就是突然想说，我要去睡了，晚安，再见。

　　他放下手机，走向厨房，目光被锐利的光芒吸引，盯着刀架上的刀具。

　　一个声音问：会很痛吗？

　　一个声音说：没关系，死了就什么都不会痛了。

　　两个声音交织错落，手机铃声蓦然响起，他没走回去接听，任由它重复响着。

　　铃声不停歇的回响，直到自动停了，立刻再度响起，仿佛除非他接听，否则永不停止。

　　唐郁然总算走回客厅，拿起手机来看，来电者是沈峻，犹豫了会儿才按下接听键。

　　沈峻问：“你在哪里？”

　　唐郁然语调平静的回道：“在家。”

　　“在做什么？”

　　“准备睡觉。”

　　“现在才六点多，吃过晚饭了吗？”

　　“没有。”

　　“我带你去吃。”

　　“不用，我不饿。”

　　“之前我问过你，记不记得大学时在图书馆遇到的学弟？”

　　“嗯，如何？”

　　“我就是那个学弟，我有话想跟你说。”

　　“什么话？”

　　“我想当面跟你说，我现在去找你，等我。”

　　“我累了，明天再说好吗？”

　　“我去找你，等我，对了，你还记得图书馆中放着一个阅读者的雕塑吗？”沈峻叨叨絮絮起来，不停找话题，除了工作之外，他一辈子没说过这么多话。

　　唐郁然恍神听着他的声音，木然的应答，不知过了多久，突然传来大门电铃声。

　　沈峻说：“我在你家外面了，开门。”

　　唐郁然呆愣。

　　“快开，再不开门，我就要把门踢开了！”

　　“我家是防盗铁门，踢不开。”

　　“快开！”

　　唐郁然拿着手机走向大门，犹疑的打开，陡地整个人被紧紧抱住，抱得那么用力，骨头都被勒疼了。

　　沈峻实际上是接到陈医生的电话，她说快去找唐郁然，他现在的状况很危险，必须有人陪伴着他。

　　于是他想也没想，直接离开重要的应酬饭局冲过来，用蓝芽连接手机不停和唐郁然说话，一路上连闯了好几个红灯。

　　“总裁……”

　　“学长，我喜欢你。”

　　突如其来的表白让唐郁然愣住，梗在的喉咙的东西似乎要吐出来，终于哽咽一声，放声大哭出来，以为干涸的眼泪泉涌而出，止都止不住。

　　沈峻抱着他进入屋内，轻拍他的背部安抚，心疼亲吻他的头发，让他在怀中尽情的大哭，发泄崩溃的情绪。

　　“我妈叫我去死……我妈叫我去死……”

　　“没事的，嘘，没事的。”

　　沈峻亲吻他的脸颊安慰，怀中这具纤细的身体中，藏着伤痕累累的灵魂，是怎样的伤害，才能造成如此的悲伤？

　　哭泣是一种抒发宣泄，可将内心的悲伤都随眼泪流出来，唐郁然忘了上回像这样哭泣是什么时候了，大概长大后就不能再像孩子一样放声大哭了吧。

　　成熟的大人最多只能偷偷流泪，不管如何难过哀愁，都只能尽量压抑着，因为，我们长大了呀。

　　然而压力却也会随着长大而增长，一点一滴的累积，不是抒发出来，就是直到爆炸。

　　唐郁然就是属于压抑着，直到爆炸这类型的人，他们平时也许看似乐观开朗，事实上笑容即是一种压抑，不知不觉的渐渐背负愈来愈沉重的压力，直到放上最后一根稻草，终于压垮了他。

　　唐郁然哭了许久，哭得抽噎，眼泪打?嵘蚓?的衣服。

　　沈峻抱他进入卧室，轻轻放在床上，跟着躺下继续拥抱安抚他。

　　哭久了，情绪慢慢平稳下来。

　　唐郁然抽噎着，痛苦的感觉减缓了一些，他回抱住沈峻，沙哑问道：“你说你喜欢我，是真的吗？”

　　“真的。”

　　“大学时曾暗恋我？”

　　“嗯，我常常在图书馆看到你，你总是坐在窗边的座位上看书，阳光洒在你身上，你整个人都在发光，很漂亮。”

　　唐郁然止住眼泪，破涕为笑。“我都不知道那时有人偷偷暗恋我，而且竟然是你。”

　　沈峻轻抚他的头发，回忆道：“我有时会故意坐在你对面，和你说过几次话，有一次你将你的零食分享给我，我从来没吃过那么美味的东西。”

　　“是什么？”

　　“乖乖，五香口味。”

　　记得真清楚，唐郁然忍不住又笑了，大学图书馆允许学生适度饮食，他有时会带零食去，一边看书一边吃，偶尔会和旁人分享，未曾料到，其中一个竟是他未来的大老板，多年之后还成为炮友。

　　“可是我不记得你。”唐郁然的大学回忆中一时找不到沈峻，时间过得太久了，而他们之间并未有来往。

　　“我那时的样子和现在应该有点差别，而且你没注意到我。”

　　唐郁然抬头注视沈峻的脸，五官端正，轮廓分明，充满男人味的阳刚英俊，再仔细回想，似乎的确曾有一个酷酷小帅哥偶尔会坐在他对面，他当时其实有偷瞟过小帅哥几眼，有一次小帅哥又坐在他对面，于是他将乖乖稍微推向小帅哥，示意请他吃。

　　原来，沈峻就是那个酷着脸的小帅哥。

　　唐郁然回想起来，记忆中的影像逐渐清晰，同样的阳光洒在年轻沈峻的身上，那么的耀眼夺目，记得那时他是帅气清爽的寸头发型，散发朝气蓬勃的青春气息，气质模样比成为总裁后青涩许多，难怪会认不出来。

　　沈峻大学毕业后再到美国留学二年才回国，进入沈氏集团，先在总经理的职位坐二年，等到完全熟悉集团运作，再接手总裁的位置，性格愈趋成熟稳重，气势逼人，容貌经过十多年的岁月雕琢更为英挺迷人。

　　“小帅哥变成大帅哥了。”唐郁然用手指轻画他的眉眼脸廓，好奇问道：“你进入沈氏集团后，是什么时候认出我的？”

　　沈峻握住他的手，轻吻他的指尖。“第一次我到各部门巡视时，一眼就认出你了，可是你不记得我。”

　　两人形同陌路，如同两条平行线，各走各的人生道路。

　　直到唐郁然独自到顶楼天台，他恰巧也上去抽根烟，两人之间从此有了新的交集，或许这就是所谓的命运。

　　唐郁然曾经是近在咫尺却又遥不可及的白月光，如今他抓住了这道白月光，捧在手上心上，再也不愿放手了。

　　深深凝视对方的眼，微光闪烁出心底的悸动，两人情不自禁的缓缓靠近对方，嘴唇轻轻抵上彼此，浅浅的亲吻两下，沈峻陡地加深这个吻，啃咬唐郁然的双唇，舌头侵入他的口腔中。

　　唐郁然温顺的纵容他侵入，迎合回应他。

　　沈峻愈吻愈深愈重，恨不能吃了唐郁然似的，充满侵略性和占有欲，情欲的火苗在唇舌交缠间点燃。

　　“沈峻……我们做吧……”唐郁然在喘息间呢喃。

　　沈峻的额头抵着他的额头，嗓音低沉克制：“我只是想陪着你。”

　　“你不想要我吗？”

　　“想，随时随地，任何时刻，只要一想到你，就想要你。”

　　唐郁然主动亲了亲他的嘴，微微一笑的邀请道：“既然如此，你现在就用肉体来安慰我吧。”
【作家想说的话：】
总裁的肉体的主要功能！





19-自虐式性爱H
　　渴望用肉体的刺激来掩盖灵魂的疼痛，沉溺在快感与高潮中暂时忘却一切，世上除了毒品之外，又有什么比性爱更能麻?w自我呢？

　　或者说，性爱亦是一种毒品，能让大脑分泌多巴胺，产生欢愉与幸福感。

　　这正是他目前最需要的错觉，能叫他感觉活着的生命力。

　　“没有润滑剂，我怕我会弄伤你。”沈峻顾虑道。

　　“可以用其他东西代替。”唐郁然从沈峻怀中滚出去，伸手从床头柜中拿出一瓶婴儿油，是秋冬时用来擦干燥的手脚，再滚一圈回到沈峻身边。“我有这个。”

　　沈峻犹豫的伸手要拿，唐郁然却缩回手，轻道：“我自己来。”

　　说完，他坐起来脱掉衣服，双腿在沈峻面前张开，露出下身，三根手指沾着婴儿油就要插进去。

　　沈峻捉住他的手。“太快了，你会痛，而且会受伤。”

　　“我就是想痛。”唐郁然眼神黯然。

　　“我舍不得你痛，我只希望你能快乐。”沈峻握着他的手，引导他用一根手指慢慢插入为自己扩张，等到能轻易进出了，才再加入第二根手指、第三根手指、第四根手指，掌控着他的手，也掌控着速度和力道，不使他伤害自己。

　　看着唐郁然的双腿愈张愈开，用手指插着他自己的后穴，画面活色生香，沈峻欲火早已高涨，性器血脉贲张。

　　耐心等待四根手指都能完全且顺利进入了，才放开他的手，快速脱掉自己的衣裤，与他裸裎相对。

　　本来还想做些爱抚亲吻的前戏，唐郁然却忽然一把推倒他，第一次主动跨骑到他胯间，扶着巨大阳具对准穴口直接坐下去。

　　沈峻抓住他的腰，再次阻止他的动作。

　　“放开，躺好不要动。”唐郁然居高临下的命令他。“我要强奸你。”

　　沈峻闻言忍不住嘴角微扬，向上挺起腰，用龟头轻轻磨蹭润泽的穴口，再慢慢的拉下唐郁然，小心翼翼的挤压顶入。

　　由于没有先被周清宁操开干松，接纳沈峻的驴?攀羌?辛苦的事，极度的扩展带来撕裂般的疼痛，每次身体都像要被劈开了。

　　唐郁然咬住下唇，掰开沈峻掌握在腰间的手，不管不顾的用力坐下去，一下吞纳半根巨茎，抑不住发出疼痛的闷吟：“唔……”

　　身体很痛，但比不上心口的痛，痛入骨髓，痛入灵魂深处。

　　沈峻连忙握住还没被吞入的半根阴茎，不再让他继续深入，柔声道：“答应我，无论如何，都不要伤害自己。”

　　唐郁然眼眶?崛蟮牡勺潘?，抿着唇，不让眼泪掉下来，粗口回应：“少废话，你他妈变得??嗦了！”

　　知晓了眼前这个男人就是当年那个小帅哥，并且暗恋他，加上现在只想狠狠的做爱，胆子便大了起来，不再视其为高高在上不可侵犯的大老板。

　　大老板又怎么，现在还不是成了他的胯下之臣。

　　沈峻放开手，重新掌握他的腰，让他慢慢坐下来，缓缓吞入阴茎，直到胯贴着胯，尽根没入。

　　唐郁然虽然努力放松肌肉，仍疼得不得了，而这样的疼痛正是他现在也想要的，带着一种自虐心态。

　　沈峻埋在他深处不动，忍耐着躁动的欲望，静待他适应。

　　唐郁然俯下身，在他耳边低语：“学弟，用力干我。”

　　“学弟”二字彷佛渗了春药，一股亢奋的热流冲上头顶，要不是他自制力惊人，肯定要疯。

　　沈峻双手捧住他的脸，温柔的亲吻他，克制的缓慢挺动。

　　但唐郁然不满于这样慢吞吞的轻磨浅蹭，他想要凶猛的攻伐，强烈的刺激，想要忘我的在高潮中晕眩，甚至想干脆死在极致的快感中。

　　他不耐的扭了扭腰，催促身下的男人：“快点……用力一点……”

　　沈峻不疾不徐，保持悠缓的节奏，耐心的向上操开紧密的肠道，捣软紧绷的肉壁，刻意磨擦前列腺的敏感部位。

　　很快的，痛觉降低了，冉冉生出快感来，唐郁然急切的想要更多，双手压着沈峻的胸口，扭腰上下骑乘起来。

　　温热的包裹和磨擦的舒爽感让沈峻也有点忍耐不住了，双手掐住唐郁然的屁股，向上迎合他的骑动，加速推进的力量。

　　“嗯……啊啊……”唐郁然爽痛交织，高高仰起头呻吟出声，纤细的脖子显得优美而脆弱，性感中透出一股哀伤。

　　他突然拉起沈峻的双手，让他的双手圈住脖子，用力的掐。“用力一点……再用力一点……”

　　沈峻的手很大，很温暖，他曾经想过，如果他想真的跳楼，沈峻会用这双手拉住他吗？

　　如今他想死，沈峻也愿意用这双温暖的手，结束他的生命吗？

　　沈峻发觉他的异样，他不是想玩窒息式性爱，他是真的想死。

　　眼中闪烁深邃难测的光芒，缓缓加大手上的力量。

　　唐郁然的呼吸开始困难，窒息感愈来愈重，痛苦中夹杂着一阵飘浮的幻觉。

　　原来……这就死亡的感觉吗……？

　　在他几乎完全无法呼吸时，沈峻突然松手，唐郁然剧烈咳嗽着软倒，大口大口的呼吸，全身的肌肉紧缩。

　　沈峻轻抚他的背部，等他缓过来了，再亲吻他的嘴，一边亲吻，一边挺胯，深深顶入他的体内，好想穿透他的身体，进入他的灵魂，满满的占据他所有的心绪，让他除了他，再无法思考其他人事物。

　　两人胸口密密贴着胸口，几乎能感受到对方心脏的跳动，怦怦、怦怦、怦怦……这是他们活着的证明，是生命力的声音，对比方才濒临死亡的感觉，竟显得格外鲜活。

　　其实，他不是真的想死，他只是活得不耐烦了……

　　唐郁然的眼泪终究抑制不住，再度掉了下来，滴落在沈峻的脸颊上，温温凉凉的，却能灼烫人心。

　　“我不想再哭了……”唐郁然低哑哽咽。“刚刚已经哭够了……”

　　“想哭就哭，没关系的。”沈峻亲吻他的眼角，舔去他的泪水，哀伤的眼泪又?_又苦，宛如想把体内所有的悲苦都排出来。

　　“那就狠狠的操我，操哭我……”

　　“好。”

　　沈峻话落，蓦然翻身将唐郁然压在身下，下身猛地狂操起来，大开大合的长抽深插，全根狠进，全根猛出，重重的直捣深处，巨大阴茎快速磨擦着?崛砣獗冢?炙热得像要磨出火一样。

　　“啊……就是这样……再用力一点……啊啊啊……”唐郁然低声浪吟，强烈的快感汹涌袭来。“干死我……快干死我……”

　　他在床上大多是矜持而隐忍的，极少这般放荡浪叫，眼泪流个不停。

　　啪啪啪的皮肉拍击声愈大愈快，连绵不绝的快感将唐郁然送上高潮，精液喷泄，肉穴随之剧烈收缩，绞扭住体内的阴茎，变得滞碍难行。

　　沈峻享受着肉壁碾压的快感，使劲继续抽送，狠狠捣开紧缠的肠道，性器膨胀得更巨大，塞入更深的地方。

　　唐郁然射精后继续被刺激着，高潮一波又一波的叠加着，激狂的快感直冲头顶，再窜向全身各处，身体微微的跳颤抽搐起来，毛孔舒张，汗出如浆，打?崃肆饺说纳硖濉?

　　沈峻停了停，忍住想射精的感觉，等到唐郁然的高潮稍微消退，亲了亲他潮红的脸颊，抱着他坐起身来，用观音坐莲的姿势再度动作，这个姿势能进入得更深，唐郁然头皮一阵阵发麻，叫都叫不出来了。

　　沈峻变换着各种姿势操他，当真想把他干死似的，第一次射精之后，很快再来第二次，直到唐郁然被插射三次，后穴也高潮迭起了，沈峻才射出第二次，酣畅淋漓的偃兵息鼓，紧紧抱住几乎快喘不过气的唐郁然。

　　“快干死你了吗？”沈峻亲了亲他的额角问。

　　“只差一点点……”唐郁然浑身无力的喘息道。

　　沈峻起来抱他去浴室洗澡，帮他换掉被各种体液弄得?崃芰艿拇驳ィ?再把他安置好。

　　意识昏昏沉沉的唐郁然头一沾枕，立刻陷入深沉的睡眠中。

　　沈峻坐在床边凝视他宁静的睡颜，轻轻抚摸他的脸颊，低低呢喃：“唐郁然，好好的活着，好吗？”



　　另一边，周清宁先和一名委托人完成洽谈，再和一名律师同事商讨另一个案件，回家时已经很晚了，发现沈峻还没回来，正想拨打手机询问时，沈峻先打来了。

　　周清宁劈头问道：“这么晚了怎么还没回来，你在哪里？”

　　沈峻诚实回答：“我在唐郁然这里，今晚要留下来陪他。”

　　周清宁想到唐郁然的手机讯息，敏锐的发觉异样。“发生什么事？”

　　“陈医生打电话跟我说他的情绪异常，状态很危险，叫我过来陪他。”

　　“他现在怎么样了？”

　　“已经睡了。”沈峻静默了会，再道：“他刚刚要我掐他的脖子。”

　　“我靠，我们很久没玩得这么重口了好吗？”

　　“所以才说他很异常，他是真的想死。”

　　“我了解了，我明天早上再过去找你们。”

　　“好。”

　　周清宁不清楚自己是否真的爱上唐郁然，可对他的心疼是确确实实的，猜测他今天回老家时可能又和父母起了冲突，导致情绪不稳，甚至又产生严重的轻生念头。

　　有沈峻陪伴在他身边，应该就没问题了。

　　心里滋味五味杂陈，他爱沈峻是毋庸置疑的，也相信沈峻是爱他的，可沈峻同时爱着唐郁然，而他亦可能爱上了唐郁然……强迫自己爱上男朋友所爱之人，他突然搞不清楚，自己的爱情是太卑微，或太伟大？

　　哎，算了，一切顺其自然吧。
【作家想说的话：】
律师在某方面虽然有点病娇，但其实是个好人！（周：不要发我好人卡！




20-当你老了
　　隔天，周清宁来到唐郁然的住处，偕同沈峻一起带唐郁然去诊所，他爆发的病情已到刻不容缓的地步。

　　唐郁然仍坚持单独进入诊疗室，沈峻和周清宁在外面等他。

　　陈医生温和而严肃的询问他：“你感觉怎么样？”

　　唐郁然神色不掩颓败，口吻却平静的回道：“我想死，一了百了。”

　　“我可以理解你的感受，死的确可以让你从此不用面对伤害，当然，我身为医生不会赞成更不会鼓励你这么做，我的职责是帮助你找到生存的理由，而且能愈活愈快乐。”

　　“我看不见希望，我找不到活下去的理由和动力，我之所以还活着，是因为知道还有人爱着我，我想为他们活着，但我活得实在太痛苦了。”

　　“辛苦你了，你不必想着他们，你只要想着你自己，你，才是最值得活下去的理由，活着需要勇气，你能撑到现在，已经很勇敢了。”

　　“我快撑不下去了……”

　　“那么，我建议你先和男朋友尽情的做爱吧。”

　　“啊？”话题转变得太快，唐郁然愕然。

　　“良好的性行为能舒缓压力和情绪，是一种有效的宣泄方式，也能帮助你重新思考，一次不行，再做一次，就是你男朋友会挺辛苦的。”

　　“……医生，你是认真的吗？”

　　“相信我，我的建议十分专业。”

　　约莫一小时，唐郁然和陈医生咨商完毕，周清宁先带他离开诊所，陈医生私下找沈峻说尽量陪伴他，远离发病源，如果可以的话，带他去风景优美的地方旅行，看见世界的美好。

　　她说：“人都有自愈的能力。”

　　沈峻说：“昨天我和他用手机通话时，他听起来很平静。”

　　“不，事实上他是在发出求救讯号，幸好你及时阻止他自杀的可能性，只要实行过一次自杀行为，即使失败了，但第二次、第三次就会变容易，直到成功为止，如果无法有效治疗，我会建议他住院。”

　　“他不会愿意住院。”

　　“那么只能更加注意他的病情状况，他的精神受到严重的打击和创伤，我可以用医学方式治疗他，但他更需要身边的人的支持与陪伴。”

　　“我了解了，谢谢??。”

　　“他是我的病人，治疗他是我的义务，不用谢。”陈医生笑着睨了他一眼。“我现在卸下医生的身份，想用朋友的身份好奇问你一件事，他和你和清宁之间是怎么一回事？”

　　“我们决定让他成为我们的恋人。”沈峻不打算隐瞒她这件事，这也关系到唐郁然的病情治疗。

　　“不只是玩伴？”

　　“不是，是恋人，在一起一辈子的伴侣。”

　　“那他呢？他愿意吗？”

　　“总有一天，他会愿意的。”

　　“你们呀。”陈医生摇了摇头。“总而言之，他现在的心灵像玻璃一样易碎，我劝你们做人要善良，不要让他再受到伤害，否则我会找我老公打爆你们的狗头！”

　　“等他好点了，找时间大家聚一聚，不然我会以为??老公已经被人砍死仆街了。”

　　“狗嘴里吐不出象牙，爱毒舌也是一种病，得治，看在朋友的份上，我勉强给你打十二折。”

　　“谢谢??，不用了。”

　　沈峻离开诊所去找唐郁然和周清宁，他们正在一家咖啡厅悠闲喝咖啡，周清宁笑谈一些法律界的趣事给唐郁然听。

　　唐郁然笑着聆听，偶尔应和或反问，在外人眼中是正常的样子，然而只有沈峻和周清宁晓得，这个人正被忧郁折磨着，挣扎在生与死的边缘中徘徊不定。

　　“搬过来跟我们一起住，好吗？”沈峻再次问他。

　　“搬过来吧，我真的好想和你住在一起，这样就能每天都抱抱你。”周清宁加入说服行列。

　　唐郁然安静不语。

　　“我不认为你现在的状况适合一个人住，不要让我们担心。”沈峻直接表明想法。

　　“我们真的很担心你。”

　　“那么，我该以什么身份住进你们家？性伴侣？”唐郁然问。

　　“朋友或……恋人，你喜欢哪一种身份？”周清宁试探性的反问他。

　　“我不想当介入你们感情的第三者。”

　　“如果是我们两个人同时爱上你，你就不是第三者了，而是我们共同的恋人。”

　　“周律师，你喜欢我吗？”

　　“很喜欢。”

　　“你不怕我抢走沈峻？”唐郁然再问。

　　“不怕。”周清宁自信而坚定。“因为我会牢牢的抓住你们。”

　　“可是，我可能还无法爱上你们。”

　　“没关系，我们可以等。”

　　“我已经等了十年了，不在乎再等十年。”沈峻淡淡道。“再拒绝就矫情了，如果你不搬过来，换我们搬过去。”

　　矫情？意思是说我是贱人？

　　“我家太小，装不下你们两尊大神。”唐郁然没好气的横他一眼，沉思了很久，说：“我答应搬去和你们住，以朋友的身份，让我们重新从朋友开始做起，可以吗？”

　　“那……我们还可以做爱做的事吗？”周清宁问。

　　“……你高兴就好。”

　　“我太高兴了！”周清宁嘻嘻笑道，环住唐郁然的肩膀。“欢迎加入我们，让我们三个人好好的相亲相爱吧。”

　　唐郁然感染到他开心的情绪，也真心的笑了，对于三个人的未来生活，隐隐生出一丝期待来。

　　至少，他不是孤单的。

　　他还没有被这个世界放弃，所以，他也不应该放弃这个世界。

　　他还想要去爱与被爱。

　　如果他们爱他，那么他愿意尝试去爱他们，共同分享生命中的喜怒哀乐。

　　沈峻则微微笑着，能同时拥有朱砂痣与白月光，他想，他应该是世界上最幸运的男人，没有之一。

　　于是乎，唐经理就这么搬去和沈大总裁和周大律师同居了。

　　唐郁然坚持拥有私人空间，他们把客房收拾出来给他当卧室，不过他晚上大多还是和沈周二人一起睡，性生活自然愉快和谐，有时和沈峻做，有时和周清宁做，有时三人一块儿做，总之可说是性福美满。

　　日子一天一天的过，渐渐习惯了同居的生活，三个人如朋友，如恋人，如家人，早上起床后，他们会互相帮忙系领带，一起吃早饭，一起互相亲了亲之后出门上班。

　　沈峻和唐郁然同坐一辆车去集团大楼，为了不引起不必要的猜测和麻烦，车辆会直接驶入地下停车场，停在隐私性较高的总裁专属停车位，分别下车上楼，在公司如往常一般各行其职。

　　因此晓得他们的关系的人很少，其中包括司机和王特助，替老板守密是职业准则之一，他们皆守口如瓶，绝不敢向外人泄漏半句，免得丢了饭碗回家吃自己。

　　当唐郁然忧郁发作陷入低潮时，偶尔会去顶楼天台眺望城市边缘的天空，沈峻当然也会跟上去，陪伴在他身旁。

　　沈峻问：“现在还会想跳楼吗？”

　　唐郁然回：“那时我只是想，没有真的要跳，你还会叫我到别的地方去死吗？”

　　“我希望我能握着你的手，看着你毫无痛苦了无遗憾的安详离开，那时我白发苍苍了，你牙齿掉光了，可能都得老年痴呆症了。”

　　他们从不会因为唐郁然生病而刻意避谈死亡的话题，人从出生开始便朝着死亡迈进，这是人生最大的课题之一，任何人都要学着如何去面对生命的终点。

　　唐郁然想像那个情景，老去的他们满面皱纹，每一条皱纹都刻画着岁月洗练过的情感，脑海中浮现诗人叶芝所写的一首诗《当你老了》――

　　

　　当你老了，头白了，睡意昏沉，

　　炉火旁打盹，请取下这部诗歌，

　　慢慢读，回想你过去眼神的柔和，

　　回想它们昔日浓重的阴影；

　　多少人爱你青春欢畅的时辰，

　　爱慕你的美丽，假意或真心，

　　只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，

　　爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹……（译者：袁可嘉）

　　

　　执子之手，与子偕老，最通俗的诗句却也是最真挚的情意，唐郁然微笑道：“听起来不错。”

　　“学长，让我当你的男朋友，好吗？”

　　“学弟，你的霸总人设有点跑掉了。”

　　“唐郁然，当我的男朋友，否则炒你鱿鱼。”沈峻板起脸孔，佯装冷酷无情。

　　“炒鱿鱼而已，不怕。”唐郁然不在乎的耸耸肩。

　　“炒你鱿鱼后，我要把你囚禁起来。”沈峻??台词般的平声道。“还要每天干到你下不了床，在你肚子里射满精液，就算你哭着求饶，我也不会放过你。”

　　“囚禁强暴和虐恋情深这种剧本太老梗啦！”唐郁然笑得不行。“不过我满喜欢的，听起来好黄暴，好刺激。”

　　“休几天假，我们试试。”沈峻亲吻一下他的唇，环抱他的肩膀。

　　两人依偎着观看高低起落的城市风景，芸芸众生在他们看不见的地方上演着悲欢离合，而他们会彼此相依相守，直到世界的尽头。

　　自从和唐母争吵决裂后，唐郁然虽然持续进行心理治疗，精神状态仍时好时坏，沈峻起初希望他能暂时请休长假，留职停薪，专心治疗，甚至想带他去瑞士旅行。

　　但唐郁然坚持要工作，说整日无所事事反而会让他胡思乱想，咨询过陈医生的建议之后，他能继续上班，只是要特别留意自身情况，不要太勉强。

　　有一天，唐父打电话给唐郁然，只聊了些家常，唐郁然问他妈妈气消了没？唐父说还没有，你妈是刀子嘴，豆腐心，她心里也非常不好受。

　　用刀子的嘴割出遍体鳞伤的伤口，又怎能用豆腐的心弥补鸿沟般的裂痕？

　　那天夜里，唐郁然哭着醒过来，沈峻和周清宁赶忙起来抱住他安抚，他说他又梦见他父母了。
【作家想说的话：】
最爽的人应该是总裁！



21-和解（完）
　　周清宁思考过后，私下去找唐家父母，直白的对他们说：“唐郁然得了忧郁症，曾有严重的轻生倾向，你们就是他最大的压力病源之一，请你们放过他，给他一条活路，你们不要他，我要他。”

　　唐母听了之后大吃一惊，脱口怒道：“他是故意想让我感到愧疚，忧郁症是装的吧！因为他是同性恋所以才会得忧郁症，和我没关系，他只要乖乖的听话结婚生子，他的同性恋和忧郁症都会好！你知不知道他变成同性恋会让我有多丢脸，在别人面前都抬不起头来，我全心全意的照顾他扶养他长大成人，他应该成为我的骄傲，而不是我的耻辱！”

　　周清宁蹙了下眉心，问她：“??爱??的儿子吗？”

　　“我比谁都爱他，我做的一切都是为了他好！”

　　周清宁身为律师，见过太多各种性格偏激与充满偏见的人，见她固执己见，根本无法沟通，衷心建议道：“或许，??也需要看医生。”

　　唐母闻言更加火冒三丈。“你是什么意思？说我也有病吗？”

　　“??的母爱已经扭曲成比仇恨更可怕的东西了。”

　　唐母气得说不出话来，表情非常难看。

　　周清宁心知多言无益，反正已达到他告诫的目的，悻悻然的离开唐家。

　　唐母在客厅中走来走去，焦躁不已的愤怒道：“他既然想死，那我也去死好了！”

　　唐父叹口气：“唉，??真的想逼死他才甘心吗？”

　　“是他想逼死我！”

　　“??也去看看医生吧。”

　　“你也觉得我有病？”

　　“不管??有没有病，我都会陪着??，一直到死，至于孩子……既然他不听??的话，??就当没生过他，把他赶出去，让他永远不要再回来了。”

　　唐母的态度开始松动，缓和了一点点。“可是他是我儿子呀……”

　　唐父佯怒道：“我们不要他了，让他自生自灭！”

　　“我们怎么可以不管他？”

　　“再管下去，不是他死就是??死，??要让我当孤单老头一辈子吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是，走吧，我陪??去看医生。”

　　“我才没有病！”

　　“我们可以问医生同性恋和忧郁症该怎么治疗，医生才是专业的，不要再听别人说那些有的没的。”

　　“你让我再想想。”

　　“没什么好想的，现在就去！”

　　唐父强势的拖老婆去医院挂身心科做咨商，有些事还是要让专业的来。

　　之后，唐母整整半年没有和唐郁然说过一句话，唐郁然的精神压力降低了，然而在情感上是难过的，依旧希望能获得母亲的谅解与接受。

　　半年之间他回去好几次，都被关在门外，不肯让他进家门，唐父说：“你妈还在气头上，还想不开，等她想开了，就好了。”

　　某一天，唐母拿着手机犹豫了很久，看着萤幕上“乖宝贝”三个字，终究没有拨打出去，干脆出门和相识多年的邻居闲聊，转移注意力。

　　一个太太小声问道：“??们有没有听到附近有个家庭发生的事？”

　　“什么事？”

　　“前几天不是有救护车的声音吗？”

　　“怎么了？”

　　“听说有个爸爸对女儿的学业要求太高，给她太大压力，她如果考不好就叫她去死，她受不了的割腕自杀，不过幸好抢救回来了。”

　　“哎，现在的孩子压力都很大，那个爸爸真是的，怎么可以叫自己的女儿去死呢？要是真的自杀成功，他一定会后悔一辈子！”

　　唐母听得冷汗涔涔，回家后愈想愈心神不宁，唐父问她怎么了，她说了那个自杀女孩的事。

　　“你说，我会不会给小然太大压力，都得到忧郁症了，会不会真的想不开？”唐母不由得忧心忡忡，半年时间过去了，怒气日渐平息下来，冷静反省之后，不无后悔当日情绪失控的辱骂唐郁然，并无情的把他赶出去。

　　医生说，同性恋不是病，且在社会上已较难立足，如果父母再不支持他，岂不是走得更艰难。

　　而她非但不包容支持他，甚至逼迫伤害他，他该是多么的伤心难过，同性恋又怎么样，无论如何都是她的孩子呀。

　　“每次只要想到他，我就会睡不着觉。”唐母耿耿于怀，止不住烦恼发愁。“他怎么就变成同性恋了呢？”

　　“??怎么还想不开？”唐父莫可奈何。“反正??都不要他了，还管他做什么？”

　　“我只是在说气话好吗！”

　　其实她的态度早已软化了，只是表面上仍倔强不肯妥协，在医生的循循善诱和丈夫的潜移默化下慢慢转变想法，心里慢慢接受儿子的性向，今天又听到邻居女孩的事，无疑是给她一记当头棒喝。

　　这件事卡在她心口上，忍了几天终于忍不住了，叫唐父打电话给儿子，关心他的情形，并叫他回家，她说她已经想通了，愿意试着接受他的性向。

　　母子决绝的那天之后，唐母不再主动联系唐郁然，改由唐父打电话给他，互相聊些家常话表达日常关心。

　　“你已经半年多没回家了，我和你妈都很想你，如果最近比较没那么忙了，找天回家看看吧。”唐父对唐郁然说。“对了，你妈还说，可以顺便带你那个朋友回来。”

　　唐母瞪他，她才没这么说，不过并未出声反对。

　　“哪个朋友？”唐郁然讶异，内心十分高兴，妈妈终于肯原谅与接纳他了。

　　“姓周那个……咳，就是你……男朋友。”

　　如此这般，唐郁然、沈峻、周清宁三人面对而坐，个个神情严肃。

　　“所以伯父伯母以为清宁是你的男朋友？”沈峻明显不悦。

　　“看来是这样的。”唐郁然眼神飘移，莫名心虚。

　　“我本来就是郁然的男朋友。”周清宁理直气壮。

　　“我也是。”

　　“总不能你们两个人都跟我回去，跟我爸妈说你们都是我的男朋友，我妈肯定又会大爆炸。”

　　“那该怎么？”

　　“还是……清宁跟我回去就好了。”

　　沈峻的脸更臭了，有种被小伙伴丢到一边、他们自个儿去玩耍的委屈感，他也想被唐父和唐母接受，只有周清宁得到认可，太不公平了。

　　周清宁安排了一个周末，与唐郁然愉快携手回老家探视二老。

　　唐郁然怀着惴惴不安的心情，带着准备了好几袋礼物的周清宁回去。

　　悬着一颗七上八下的心，忐忐忑忑的敲了敲家门。

　　唐父开门，笑容慈祥的欢迎他们：“回来啦，快进来，你妈还在厨房忙。”

　　“伯父您好。”周清宁十分礼貌的打招呼，提进大大小小的礼盒。

　　唐父说人来就好，不必准备礼物，周清宁说应该的，都是些小东西，不成敬意。

　　唐母从厨房端出最后一道菜，表情故作冷淡，傲娇的爱理不理，不拿正眼看他们，然而眼角不停偷瞄儿子和周清宁，这是第二次见到周清宁，上一回可说是不欢而散，自然对他没什么好脸色。

　　“其实我和郁然认识很多年了，正式交往快一年。”周清宁说，如果以当炮友的时间来计算的话，确实差不多快一年了。“我的职业是律师，工作虽然有点忙，但是希望以后能常常陪他回来看您们。”

　　这回周清宁表现得谦和有礼，态度恭谨真诚，仪表不凡的外形，温文尔雅的谈吐，都容易令人心生好感，而且还是个律师，事业有成的社会菁英，对从事教职的唐家父母而言，不由再添加了几分好印象。

　　唐郁然负责陪笑，为了不刺激好不容易接受他性向的母亲，绝对不敢透露其实还有另一个男朋友。

　　一顿饭吃得宾主尽欢，唐母神色稍霁，不再闹别扭，愿意打开金口和儿子说话，假装若无其事的闲聊家常，从此不再提找女人结婚生子的事。

　　母子之间的关系不再剑拔弩张，总算重归于好，唐郁然卸下心头一颗大石头，感觉前途渐渐光明。

　　第二次再带周清宁回来时，她甚至问他们：“你们什么时候要结婚？如果要请吃喜酒，叫几个亲朋好友来参加就好。”

　　这对她来说，已是极大限度的接受和退让了。

　　沈峻听到周清宁的炫耀后，掉进大醋缸中爬不出来，内心更不是滋味，仿佛两个小伙伴要手牵手弃他而去了。

　　等到唐郁然第三次偕周清宁回老家，这回沈峻不顾劝阻，十分任性的跟着去了。

　　五人你看我、我看你的坐在丰盛的饭桌旁，唐郁然缩手缩脚的坐在沈峻和周清宁中间，提心吊胆，掩盖不住做贼心虚惶惶不安的样子。

　　唐母瞄瞄周清宁，再瞟瞟沈峻，最后盯着唐郁然，身为女人与母亲的直觉总是敏锐的，瞅出一丝不对劲的端倪，不解问道：“小然，这位沈先生是？”

　　沈峻一脸认真：“伯母，我也是郁然的男朋友。”

　　唐母瞬间拉下脸，怒指儿子：“你竟然劈腿！”

　　唐郁然嗫嗫嚅嚅：“我没有……”

　　唐母大怒拍桌。“人都在这里了，还敢说没有？”

　　周清宁说明道：“伯母，事情是这样的，其实是我们三个人在一起，没有谁劈腿谁的问题，郁然爱着我和沈峻，我和沈峻爱着郁然，我也爱沈峻，沈峻也爱我，我们三个人是互相相爱的。”

　　唐父唐母听完依然满脸问号，绕口令似的好复杂，听不懂。

　　“简单来说，就是我们虽然都是郁然的男朋友，但我们三个人住在一起，相亲相爱。”

　　唐母的脸拉得更长了，对老人家来说，三个人纠缠不清，就是乱七八糟的不正当关系。

　　“劈腿还同居?！”

　　唐母二话不说，翻脸掀桌！

　　碗盘饭菜如慢动作横飞，唐母变身成抓狂的大金钢，唐父捧着饭碗闪开，唐郁然想去抱唐母，沈峻想护住唐郁然，周清宁口中的鸡腿掉了出来……

　　又是一阵热闹滚滚的鸡飞狗跳，人仰马翻，前路虽迢迢，终有云开见月时，从此社会和谐，世界太平，可喜可贺，可喜可贺。（唐经理：才怪！）


－－网络版完结－－

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
