　　《又被男神撩上热搜》作者：羌塘
　　文案：
　　【微博：羌塘游牧人】
　　弯不自知大碴子味总裁攻*骚气冲天傲娇嘴炮明星受沙雕甜宠文，he。
　　1余北：再和顾亦铭睡觉我就是狗！汪汪~
　　2顾亦铭：我有洁癖，不喜欢被人碰。但是幺儿最干净。
　　3顾亦铭：gay都很混乱，不要被他们惦记。我是直男，看你一眼怎么了？
　　4粉丝：顾亦铭带余北卖腐炒cp真恶心。这对夫夫真香！
　　5近日媒体偷 拍到，影帝顾亦铭对旗下男星余北过分亲昵的画面，频频登上热搜，让千万粉丝对影帝的性向再次表示疑问，是影帝的咸猪手？还是两人你情我愿的沦丧……咳，沦陷。
　　余北：狗粮都塞嘴里了，而你还是直男。
　　本书又名《男神他自己就弯了》《来自直男BOSS的硬核强宠》《这直男竟该死地甜美》


第1章 再和顾亦铭睡觉我就是狗！
　　媒体：近日影帝顾亦铭被偷拍到，对旗下男星余北过分亲昵的画面，频频登上热搜，让千万粉丝对
　　影帝的xìng向再次表示疑问，是影帝的咸猪手？还是两人你情我愿的沦丧……咳，沦陷。
　　余北：看看，媒体都把狗粮端来塞嘴里了，而你还是直男！
　　――《又被男神撩上热搜》全文基调
　　这是一个悲伤的故事。
　　真的。
　　还有什么比“你把我当兄弟，我做春梦都想上你”更悲伤的故事呢？
　　余北暗恋了顾亦铭8年了，从大学同寝，他就开始试图勾引掰弯男神顾亦铭，以好兄弟的名义啥都
　　干了，同过窗（床？）共过枕，就差自己坐上去了，整整8年，顾亦铭还是一根笔直的直男。
　　余北甚至怀疑是不是自己还不够风sāo。
　　电视里播放着娱乐新闻频道：
　　“影帝顾亦铭传出和女星章梓莹地下恋情的绯闻，今日章梓莹接受采访透露‘我们早在商业活动时就
　　认识了’，而顾亦铭出席电影宣传时，拒绝任何关于私人的采访，让他们的恋情更加扑朔迷离，引来多
　　方猜测……”
　　余北坐在沙发上，恨得牙yǎngyǎng，咬掉了一颗遥控器按钮，啪唧一声把电视关掉。
　　他不想打开手机，网络上肯定是顾亦铭的“恋情传闻”满天飞。
　　余北就像一锅酸菜鱼。
　　又酸又菜又多余。
　　也对，人家是什么人，国民老公，有钱有颜有腹肌，从大三出道开始，出演的电影拿奖拿到手软，
　　毕业后直接创办自己的传媒公司，年纪轻轻成了娱乐圈的BOSS级人物。
　　而自己呢？只是一个风华正茂的小基佬。
　　1
　　3
　　虽然和顾亦铭同班毕业，在娱乐圈摸爬滚打这么些年，一年只参演几部电视剧的男十八号，属实小
　　透明。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　哪怕是章梓莹都是炙手可热的新晋小花。
　　他凭啥喜欢自己？
　　守株待兔似的守了这么多年，余北都快等得人老菊黄了，这世上又不止他顾亦铭一个男人长得帅，
　　总不能在一根树茬子上吊死，你说对吧？
　　余北很沮丧，决定放弃顾亦铭了，他发誓，从今天开始，他再垂涎顾亦铭，和顾亦铭睡觉，他就是
　　狗！
　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语……”这是余北给顾亦铭专设的手机铃声，他看了一眼来电显
　　示，只有一个字“铭。”
　　余北是不想接的，但是手指有自己的想法，还没等他反应过来就已经滑到了接听。
　　“幺儿――”
　　你听听，这是直男该有的称呼吗？
　　因为余北是寝室年纪最小的，来自四川的老二给他取了这个称呼，顾亦铭从此就没改过口。
　　顾亦铭的声音浑厚磁xìng又宠溺，隔着屏幕都能感受到那股霸总气息，余北光听着就浑身酥软。
　　不行，不能多想。
　　余北此时已经下了决心，就不能再这么堕落！他清了清嗓子，拿捏出自认为铁石心肠的声音――
　　“嗯。”
　　“今儿晚上去你家，门别反锁。”
　　言简意赅，且吩咐得驾轻就熟，就好像在外打拼的老公对老婆说“今天晚点回家，别反锁门”一毛一
　　样。
　　来家里干嘛？当然是睡觉。
　　这是顾亦铭的习惯，只要有空就来余北家里串门，余北都怀疑顾亦铭睡他家比自己家的次数多。
　　余北就是太纵容他了，才会养着这种理所当然的坏习惯！这次他应该斩钉截铁地拒绝！
　　“不行！”
　　余北回答，气势非常足。
　　顾亦铭听起来有点诧异，问：“为什么？”
　　余北都能想象屏幕那头，顾亦铭两条好看的剑眉锁到一起，难以置信又不容忤逆的模样。
　　余北不知道找什么借口，气焰顿时打落了一截。
　　“因为……就那个……因为我不在家，回去都挺晚的。”
　　余北不太擅长和顾亦铭对抗，他向来言听计从。
　　“哦，那没事，我先回家，等你。”
　　“……”
　　失策了。
　　余北忘了顾亦铭早就有自己家的备用钥匙。
　　“哎！不是……”
　　还没等余北说完，顾亦铭已经雷厉风行地挂断了电话。
　　余北看着通话记录，有些发呆。
　　越想越气。
　　他当我大门是什么？任由他进进出出进进出出的……
　　既然要斩断和顾亦铭蝇营狗苟的暧昧，他就要贯彻到底！
　　余北一怒之下，把顾亦铭的通讯名称改成了“东京宝塔”。
　　东京宝塔，铁直。
　　余北这下高兴了，这还不够，他又把顾亦铭的专属铃声改成了“会呼吸的痛”，歌词第一句就是“在东
　　京铁塔，第一次眺望……”。
　　余北心情好了，开开心心点了一份外卖，反正他这几天也没有工作，窝在家里已经吃了好几天外卖
　　了。
　　吃完饭，余北躺沙发上开始刷微博，他微博粉丝就几万个，其中包括了七大姑八大姨，以及一半僵
　　尸号，真正的粉丝寥寥无几。
　　余北没出演邀约时，就喜欢在家刷沙雕转发，只是越刷他越心慌。
　　这样搞，会不会惹恼了顾亦铭啊？毕竟他跟顾亦铭关系是不错，可同时他也是自己的BOSS，余北
　　可是目睹过他对公司艺人脾气有多臭的。
　　“东京宝塔”的再次来电，吓得余北一个激灵。
　　余北忍住没有接，但是随着铃声唱下去，他觉得自己才是被挂在东京铁塔顶上的一块腊ròu，弱小，
　　无助。
　　但牛bī。
　　就是不接！
　　铃声终于停了，房间一片死寂。
　　余北发过去一个短信：我今晚不在家，睡朋友家，你去别的地方吧。
　　没想到一会儿，顾亦铭居然回了一条信息：你在哪？我开车去找你，哪个朋友？我已经开车在路上
　　了，能去哪里？
　　谁管你去哪里？章梓莹家咯。余北冷哼一声。
　　余北不管了，反正已经给他说明白了，他露宿街头也怪不到自己。
　　余北索xìng手机调成静音，迷迷糊糊睡了过去，并未看到手机屏幕上一次次“东京宝塔”的来电。
　　小区地下停车场，坐在驾驶室的顾亦铭，如余北想象的一般，剑眉拧到了一起，薄唇紧闭，如果认
　　识他的人在，一定会缩短脖子顶上锅盖，这是风暴前的宁静。
　　“对不起，您拨打的电话无人接听，请稍候再拨……”
　　顾亦铭知道余北唯一的爱好，就是刷沙雕博，他点开了微博，发布成功，内容只有五个字。
　　“@余北 睡了没？”
　　睡梦中余北不知道，这一夜，自己会被千万粉丝和媒体差点连内裤颜色都挖出来……空降热搜！


第2章 我们俩都睡多少年了
　　【被一个直男宠成残废，想想都没脸见人。――《又被男神撩上热搜》】
　　余北和顾亦铭翻云覆雨了一宿。
　　可惜是在梦里。
　　余北睡眼惺忪打开手机时，界面还停留在昨晚的微博。
　　消息提示：9999+……
　　余北看了一眼评论点赞新增粉丝数，沙雕了。
　　“卧槽我红了？！”
　　余北瞄了一眼热搜广场，【顾亦铭@余北】热搜第一！余北有种不详的预感……
　　“顾亦铭艾特我？他啥时候艾特我？他为毛艾特我？”
　　他颤抖着手指点进顾亦铭的微博，第一条就是：@余北睡了没？时间显示昨晚12：30。
　　顾亦铭的微博除了电影宣传，就只有简简单单的影评文字类，图片都发得少，突然冒出来一句唠家
　　常，着实触目惊心地有违人设。
　　下方评论：
　　【天惹，我老公竟然发微博了，还是日常博，我没看错吧？】
　　【吓老子一跳，还以为是官宣。】
　　【手滑了吧……】
　　【所以，余北是谁？有人科普一下么？】
　　【十八线男演员，资料如下……】
　　【为毛这亲昵的语气，我感受到了一种过分暧昧的信息……】
　　【腐眼看人基。】
　　【腐粉麻烦收敛一点好吗，亦铭声明过很多次是直男，不觉得冒犯么？】
　　【腐粉滚，亦铭和章梓莹的恋情还没确定，你们凑什么热闹？KY真恶心。】
　　……
　　余北退出微博后，看到十几条来电显示才确认，是的，他昨晚把顾亦铭锁在门外了。
　　余北的陈伯都给吓软了。
　　他居然把几亿少男少女的梦关在了门外！他都恨不得把男神供起来，天天唱我家大门常打开，开放
　　怀抱等你的。
　　我怎么敢？
　　余北心想。
　　不愧是我。
　　可把我牛皮坏了，叉会儿腰。
　　余北起床，准备吃碗泡面压压精。
　　刚烧好开水，门铃响了，余北手一抖，跑到门边从猫眼看到了顾亦铭。
　　这是我家？我凭啥心虚？
　　余北挺起xiōng膛打开了门，和顾亦铭四目相对。
　　“你总算起了。”
　　顾亦铭自顾自地进门，像回自家似的换了拖鞋，将高定西装外套挂在玄关，合身的白衬衫勾勒出精
　　壮完美的身材线条。
　　余北又看痴了。
　　谢谢，有被诱惑到。
　　真不怪余北花痴，顾亦铭这种男人，天生带着男神的气质，脸又阳光，身材又完美，真是太遭人稀
　　罕了，除了太直，完全没毛病。
　　余北哪怕是直男，这么多年的近距离观赏，都难以自持！
　　何况他是弯的，他是夹在山路十八弯和九曲黄河中间的一盘蚊香。
　　“幺儿，你昨晚怎么把门给反锁了？”顾亦铭把提着的塑料袋放餐桌上一边问。
　　他脸上带着笑意，和煦得像是夏日的阳光。
　　这人高冷起来像德牧，笑起来就是条哈士奇。
　　他就是狗！
　　他居然没生气？
　　余北回过神来，低头把脸颊想入非非的红晕藏起来，视线落到顾亦铭衬衫袖口，上头绣着顾亦铭的
　　签名。
　　“我……”
　　余北快速思考，他要说出一句最硬气的话！
　　“我还以为你去章梓莹家了呢。”
　　尼玛……
　　余北自己都羞耻，这听起来哪硬气，像极了吃醋的小媳fù儿。
　　“嗯？我去她家干什么？”顾亦铭没听明白。
　　余北才不会说第二遍，爱干嘛干嘛，关我什么事？
　　“给我喝口水。”
　　“什么？！”
　　这么直接的吗？
　　不用前戏？
　　顾亦铭看他咋咋呼呼，莫名其妙地自己倒了一杯水，仰起头咕咚咕咚喝下去，余北目不转睛地盯着
　　他滚动的喉结。
　　太丢人了。
　　余北咽了咽口水。
　　没办法，爱一个人，就连他喝水都觉得xìng感。
　　“你在吃早餐？”顾亦铭看到餐桌上的老坛酸菜，“就吃泡面？”泡面咋了？王者的生活就是这么奢华而枯燥。
　　顾亦铭直接扔进了垃圾桶。
　　“过来吃饭。”
　　顾亦铭打开袋子，拿出几盒精致的早点，nǎi黄流沙包、虾饺皇、蒸排骨、虎皮风爪，余北吃早茶必
　　点的四样。
　　刚坐下，顾亦铭就夹着nǎi黄包递到他嘴边喂他。
　　余北扼制住了张口的冲动，自己起身拿了双筷子。
　　“我自己来。”
　　顾亦铭眼神稍有点不对劲：“你怎么了，幺儿？”
　　我还能怎么了？
　　余北很气，光是顾亦铭外表的魅力，真不能让他坚持7、8年，就是他有直男该死的臭毛病，逮着
　　自己又宠又撩，还不自觉。
　　被一个直男宠成残废，想想都没脸见人。
　　余北觉得自己就是个吊死鬼，有了顾亦铭缺氧，没了顾亦铭不能活。
　　“那你昨晚在哪睡的？”余北问。
　　“小区地下停车场。”顾亦铭淡定地回答，“刚刚我顺便去买了点心，还是热的呢。”
　　“……”
　　谁要是把余北撂车里睡一晚上，余北能把他头盖骨掀了。
　　而顾亦铭一点都没生自己的气。
　　如果这都不算爱？
　　“车里……脚都伸不直吧。”
　　顾亦铭的大长腿肯定无处安放，忒难受。
　　余北愧疚地啃着虎皮风爪，眼光正寻找垃圾桶吐鸡骨头，顾亦铭的手出现在他唇边，就这么自然而
　　然地伸手接。
　　如果这还不算爱？！
　　上一章 下一章
　　在外高冷的禁yù男神影帝，在家居然用手掌给他接鸡骨头？！
　　余北吓得一口把鸡骨头给吞了，差点没噎死。
　　顾亦铭奇怪地看着他，收回手。
　　“是啊，真困，我去洗澡补个回笼觉，碗筷你放着，等我醒了收拾。”
　　顾亦铭起身，进了浴室。
　　余北听着浴室若隐若现的水声，脸红心跳，手里的鸡爪它突然不香了。
　　他已经厌倦了顾亦铭没头没脑没底线的暧昧！
　　既然下定决心要和顾亦铭保持距离，就不能心安理得地接受他的宠爱！
　　余北把餐桌收拾了，又把碗筷也洗干净消dú，躲进了自己卧室。
　　卧室门忽然被推开，顾亦铭带着一身朦胧的水汽走进来，他光着膀子，就围着一条浴巾，上身饱满
　　却不过分仿佛精心雕刻的xiōng肌线条，完美的人鱼线以及腹肌，就连xiōng前两颗马赛克都在疯狂强.jiān着余
　　北的眼睛。
　　“你干什么？！”余北大叫一声。
　　“睡觉啊！”顾亦铭莫名其妙。
　　“隔壁不是还有次卧吗？！”余北嚷嚷。
　　“我们俩都睡多少年了！！”
　　顾亦铭嚷回去，然后钻进了余北的被窝。
　　余北你可收敛一点吧！
　　你口水都快流成黄果树瀑布了！


第3章 仿佛磕到了CP
　　余北像是一只热锅上的蚂蚁。
　　他到底想干什么？这种沙雕直男，这是你家嘛？想脱就脱，想睡就睡？赤条条地乱晃，简直目中无人！
　　你关心过我把不把持得住吗？
　　“你出去睡。”
　　余北踹了他一脚，脚感真棒。
　　“我困死了。”顾亦铭一把搂住他，语气慵懒又宠溺，“乖，别闹。”
　　一股爽意从余北的尾椎骨直冲天灵盖，来自直男的宠溺太上头了，他像兔子一样跳下床。
　　他已经发誓过，再和顾亦铭睡觉他就是狗。
　　虽然能和顾亦铭睡一觉，他当狗都心甘情愿。
　　但是人家不愿意啊。
　　余北这些年一直克己复礼，约束内心的sāo动，不敢碰顾亦铭，就是承受不了被他反感恶心疏远的后果。
　　余北逃到客厅后，惊魂未定。
　　里头没动静，顾亦铭居然没追出来。
　　做得好，这才是直男该有的冷漠。
　　余北想哭……
　　顾亦铭手机响的时候，余北比他还敏感，贴到卧室门外竖起耳朵听。透过门缝，他看到顾亦铭用绒毯盖了跨部，凹凸有致的身材构成男色杂志一般的画面，两条大长腿。
　　哥哥的腿不是腿，塞纳河畔的春水！
　　哥哥的屁不是屁，蓬莱仙境的灵气（不是！……）
　　这是我家，所以这不能算偷看吧？
　　余北看得理直气壮。
　　就是有点茫然，他真的喜欢顾亦铭么？众所周知，基佬都是看脸的生物，他不一样，他是有内涵的。
　　他还馋顾亦铭的身子。
　　“喂？老卢。”
　　顾亦铭把手机贴到耳边，声音因困倦而懒散，听起来更磁xìng了。
　　“亦铭，干得漂亮！”
　　那头是顾亦铭的经纪人卢骁亮，娱乐圈首屈一指的著名经纪人，顾亦铭开自己公司后挖来的，他已经是顾亦铭的左膀右臂了。
　　“什么？”
　　“你微博发得好啊！章梓莹总拿你捆绑炒作，还被她买了热搜，我正愁怎么回应，被她恶心得不轻。现在好了，热搜都被你艾特余北挤下去了，哈哈哈！她这种喜欢炒作的人，热度起来了咖位都不高！咱们为了她发通稿都是扶贫！”
　　“是么？”
　　“你不知道？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　卢骁亮一拍脑门，顾亦铭连自己的事都懒得cāo心，他哪里会管捆绑炒作的绯闻。
　　“那你为什么忽然发这么一条微博？”
　　“因为联系不到人，随手一发啊。”
　　“我信你个鬼，你这个人心思坏得很……”
　　通话被挂断，顾亦铭探头瞄了外头一眼。
　　余北及时把脑袋缩回去，没被看到，他没听清顾亦铭在讲什么电话，大概是发微博的事？
　　余北打开微博的热门广场，果然都是顾亦铭的粉丝，一个艾特就帮他涨了十几万的串门粉。
　　【什么鬼？路人表示发生了什么？】
　　【顾亦铭粉丝太强大了呗，日常上热搜。】
　　【艾特一个人都能上热搜？要不要吃饭喝水也上个热搜啊？无不无聊？】
　　【不喜欢就别看啊，披着路人头像的黑子？】
　　【买的热搜吧？】
　　【顾亦铭还需要买热搜？他自己微博都不常打理，只关心电影剧本，抱走不撕。】
　　【影帝粉惹不起，溜了溜了……】
　　【弱弱地说一声，没人发现余北也很好看么……】
　　【是的姐妹！我去微博逛了一圈，神仙颜值啊！就是作品少，粉丝不多，偷偷关注了一波嘻嘻嘻。】
　　【这个颜我爱了！】
　　【果然好看的人都和好看的人一起玩儿~】
　　【仿佛磕到了CP……】
　　【很有CP感啊！】
　　【无中生P】
　　【睡了么？这口气还不够基情么？……我都脑部两万字的小说了。】
　　【跪求作者大大写文！】
　　【腐粉真心够了，顾亦铭xìng向正常谢谢，不要乱带节奏！】
　　……
　　余北心满意足，并顺手点赞了所有CP言论，才关掉微博。
　　余北承认，他是爱顾亦铭爱得无可救yào，诗人说情不知其所起，一往而深，再而衰，三而竭。
　　反正不能和顾亦铭共处一室。
　　基佬都知道，珍爱生命，远离直男！
　　否则再对着顾亦铭sāo下去，他抱捆草都能下蛋了。
　　男神搞不到。
　　他要去搞事业！
　　你顾亦铭是优秀，老子二十几年前也是几亿中存一的人间精品呢。
　　他余北也不是没发展前途，比如微信上约了他很多次的汪嘉瑞，京城四少，网上有名的富二代，财大气粗，经营一家挺大的影视公司，一年前就想和他约片合作。
　　余北决定去赴约。
　　余北洗洗涮涮，去衣帽间去拾掇，一改宅男的颓废，他对着镜子露出笑容，挺精神一小伙。
　　俗话都说了，男儿当自强，对镜贴黄花。
　　真是没错的。
　　“幺儿，你去哪里？”
　　顾亦铭忽然出现在身后，吓得余北一激灵。
　　“哦，我出去有点事。”
　　心虚什么？老子又不是去偷情。
　　“什么事？多久回？”
　　关你啥事？哼。
　　“去见个人。”
　　顾亦铭略意外，说：“那行，我送你去，你去见谁？”
　　“不用了！”
　　余北果断拒绝。
　　“你到底去和谁约会？”顾亦铭眉头微蹙。
　　“……”余北避开他的对视，嘟囔，“汪嘉瑞。”
　　顾亦铭忽然强硬道：“不行！”
　　“哈？为什么？”
　　他反应这么激烈干什么？
　　“我这两天有了空，特地回家里和你待几天，你出去干嘛？”
　　回家？你看看，直男根本不会注意到他们的言辞有多撩多sāo气。
　　“我有正事和他谈。”
　　“就是不许。”顾亦铭表情更严肃了，“你什么时候跟他玩在一块了？以后都跟他少接触。”
　　“为啥啊？”余北莫名其妙。
　　顾亦铭神情很微妙，说：“你听我的就是了。”
　　又来这一招！顾亦铭这霸道的语气，余北已经吃了八年了，这一次他决不妥协！他拿着钥匙准备出门，被顾亦铭一把拉住。
　　“你今天哪都不准去！”
　　“凭啥啊？汪嘉瑞又不是狮子能吃了我？我凭啥不能去见他？”余北针锋相对。
　　顾亦铭眉头紧锁了，像是难以启齿，又有点嫌恶。
　　“你不知道，汪嘉瑞他是个gay！”


第4章 我真不是gay
　　看吧，这就是余北不敢表白的原因。
　　余北忽然一肚子怨气。
　　“Gay怎么了？”
　　搞基的快乐你根本不懂！
　　顾亦铭像是被气到了，一脸恨铁不成钢。
　　“你怎么就不明白呢？”
　　我不明白？我比你明白多了，我梦里把和你滚床单的姿势都安排得明明白白。
　　“我跟你说，汪嘉瑞他不是个好人，在圈里都臭名昭著了，我不让你去是为了你好，怕你吃亏。”
　　余北嘁了一声：“我一个男的能吃什么亏？”
　　余北居然从顾亦铭眼神里看到了溺爱，就跟爸爸舍不得儿子被人糟蹋差不多。
　　当然，余北也觉得理所当然，顾亦铭不知道自己是弯的，白天不懂夜的黑，直男不懂gay的伤悲。
　　余北恨不得现在就被人糟蹋。
　　“幺儿，你有点不对劲。”
　　哈？
　　终于发现了么？这都八年了。
　　你没发现叫我“幺儿”也不对劲？
　　“你从昨天就开始躲我，我说什么你都唱反调，咱们俩之间至于这样？有什么事你跟我说不行吗……缺钱？”
　　缺爱。
　　“欠款了？”
　　欠cāo。
　　“反正不用你管！”
　　余北不想让他问下去。
　　“我不管你谁管你？！”
　　顾亦铭也zhà毛了，余北刚想还嘴，顾亦铭又开口了。
　　“我们俩好了这么多年，说不管就不管？总要有个理由吧？幺儿，我不想让你接触那些乱七八糟的人，是在保护你，你以前可不是这么没良心。”
　　“……？？”
　　余北的气焰被浇灭。
　　“那你能管我到什么时候？你跟人结婚之后呢？还能对我好？”
　　这该懂我的意思了吧？
　　“我……”顾亦铭有点茫然，“你这说得什么话？我们一辈子都是好兄弟。”
　　直男都是猪脑壳。
　　算了，余北懒得计较了。
　　顾亦铭做错了什么呢？
　　他只是不给我上而已。
　　被别人的老公宠爱好几年，想想就刺激，对吧？
　　“汪嘉瑞说新投资了部电影，可以让我去试镜，我都出道这么多年了，还没拍过电影呢。”
　　“他这人不三不四的，别什么话都当真。”
　　从毕业出道开始，顾亦铭就嘱咐余北娱乐圈的人大多不三不四。
　　所以余北只想和他一或者零。
　　“我要赚钱。”
　　跟顾亦铭纠缠了这么多年，总不能到头来财色两空吧？
　　顾亦铭抽出一根烟来，看了余北一眼，动了动喉结，又放回了烟盒。
　　“你要是想有演出机会，这样吧，《我是演员》最后一期还缺一组嘉宾，我让老卢去给你安排。”
　　“也行……”
　　只要能远离顾亦铭，他去哪都成。
　　《我是演员》是今年的bào款综艺，上了之后粉丝和片约能多好几倍，加上演技认证，还能收获口碑，好多小明星过气演员都挤破头进去。
　　“这才乖，以后有什么事跟我说，不许闹别扭。”
　　顾亦铭揉了几把余北的脑袋，揉得余北心迷意乱。
　　“我闹什么了？我没闹！”
　　余北深吸一口气，心一狠，既然你这么千年的王八不开窍，老子就跟你直说了！
　　“我的意思就是，你不用对我这么好，我又不是你儿子，咱们以后别走这么近了。”
　　顾亦铭这回真被激怒了，好看的眉毛都拧到一起了。
　　“你还说不是闹别扭，我对你好还不行？咱俩刚认识那会儿到现在，一直都挺好，我可连架都没跟你吵过，能遇到一个惺惺相惜的兄弟不容易。”
　　还特么惺惺相惜……那是老子爱你，你还看不出来吗？
　　是的，你看不出来。
　　“这样不好……”余北实在无力，“被人知道不好。”
　　“有什么不好？我对你好碍着谁了么？”顾亦铭忽然想到什么似的，脸一沉，“是汪嘉瑞跟你瞎说什么了？”
　　“什么？”
　　直男的脑回路真是一言难尽。
　　“不是么？那是公司有人闲言碎语？”
　　余北摇头。
　　顾亦铭将信将疑，打开自己手机，快速翻了一下。
　　“我知道了。”
　　你又知道什么了？
　　“是因为我昨晚发微博的事儿，对吧？”
　　顾亦铭把手机屏幕怼过来。
　　“我就艾特了你一下，就有搞CP的粉丝，你一大早肯定是看了这些心情不好，才和我闹别扭对吧？”
　　“我……”
　　我的榔头呢？
　　好想一榔头锤bào他的狗头啊。
　　顾亦铭搂过余北的肩，好言劝导。
　　“粉丝就是这样，他们喜欢看自己相信的，你以后粉丝多了，还会有黑粉dú唯粉，不用在意这些。咱们又不搞基，身正不怕影子斜，不要被他们影响。”
　　嗨咯？
　　你不斜，我斜啊。
　　我不光斜，我还弯。
　　“怎么了？”
　　顾亦铭看余北的眼神不对劲。
　　“cāo。”顾亦铭骂了一声，“你不会以为，我对你好，就是为了和你搞基吧？”
　　余北不想说话了。
　　“不是……”顾亦铭开始急了，解释道，“难不成这些年，我对你动手对脚了？”
　　没有么？
　　“好吧，就是有，我也是和你闹着玩的，好兄弟哪有不毛手毛脚身体接触的？我发誓，我特么不是gay，我要是gay和你睡那么多次，不是早把你上了吗？”
　　来啊，等什么呢？
　　“你还不信？”
　　没有不信，就是很绝望，不想跟沙雕说话。
　　“好，行。”
　　顾亦铭十分气愤，猛然拉起余北的手，放到他的裆下。
　　余北：“？”
　　顾亦铭：“？？”
　　余北：“……”
　　顾亦铭：“看吧，我搂你这么久也没硬，我真不是gay。”
　　时间凝固了一分钟，仿佛一年那么久。
　　对不起，我没出息。
　　但是真的很好摸……摸得很爽，还带点体温。
　　很饱满。
　　一只手都握不住。
　　顾亦铭鼻子那么高挺立体，果然不出我所料，和想象中的一模一样。
　　不，比想象的还出色。
　　这是余北一直以来的梦想啊。
　　“现在相信了么？”
　　“嗯。”
　　余北根本不知道顾亦铭问他啥，他脑子的电波正在打雷，一片意乱情迷。
　　“那咱们和好了？”
　　“嗯……”
　　“不和我闹了吧？”
　　“嗯。”
　　还闹啥呀，余北现在膝盖无力，骨头都软了。
　　回卧室后，余北的手指还止不住地颤抖。
　　回味无穷。


第5章 咱俩做点特别的运动吧
　　【可惜余北不是小龙女，他内心住着一只尹志平。――《又被男神撩上热搜》】
　　余北很激动，激动得想要叫出声。
　　但他没有叫出声。
　　脸还是要的。
　　他以前只远远观望过一包，打闹的时候也偶尔蹭过一两下，余北一直觉得顾亦铭有裤裆里面塞袜子的坏习惯。
　　原来真的有那么大，像只软软的大海参，让人很想亵玩……不愧是余北看上的男人。
　　有趣的知识又增长了呢。
　　他摸了摸自己的脸颊，烫烫的，肯定小脸通红，要是再叫出声，未免太没见过世面。
　　不就是摸一下么？谁没有呢？
　　余北冷哼一声，立马掏出耳机，看了一集舞法天女，才朵蜜下来。
　　果然，这才是猛男该看的东西。
　　看完之后六根清净。
　　甚至还有点想剃度出家。
　　顾亦铭估计发现自己做错了事儿，在外头居然没吵没闹。
　　余北决定把他晾在那里。
　　看他还知不知羞的。
　　“幺儿，咱们中午吃啥啊？”
　　没一会儿，顾亦铭就在外头喊，声音毫无歉疚的波澜。
　　他果然是不知羞的。
　　被他这么一闹，余北也有点饿了。
　　想入非非原来消耗的身体能量这么高么？
　　难怪我这么瘦。
　　都是顾亦铭的错。
　　“随便！”
　　余北从来不挑食，他就想着赶紧把饭吃到嘴里，否则饿极了，他怕嘴里忍不住塞别的东西。
　　“自己做饭还是我让人送上来？”
　　“外卖吧，家里没吃的了。”
　　余北都半年没工作了，天天宅家里头，不知道的还以为他退出演艺圈了。
　　顾亦铭点了一个西餐外送，还没等饭送上来，先来了一个大快递，工人们搬进来的。
　　“卧槽。”
　　余北打开一条门缝往外瞅。
　　挺高，挺大，四五个壮汉搬起来都吃力。
　　顾亦铭又往我家搬什么奇奇怪怪的东西？还放到了书房？
　　偷偷看顾亦铭把箱子拆掉，还有一层保护膜套着，顾亦铭就没继续拆了，余北只看到两根杆儿拱起，中间好像是个能躺能坐的东西，旁边挂着几条黑绳子。
　　余北捂住心脏，这特么……
　　这特么不是钙片里的那种机械嘛？！
　　“顾亦铭这个变态！”
　　余北吓得心脏噗通噗通跳。
　　他只敢在梦里想想，顾亦铭居然落到实处！把器械都扛家里来了！
　　我该怎么办？我应该表现出矜持，并且婉拒他的邀约么？
　　可是好喜欢啊……
　　吃饭的时候，余北已经没有胃口了。
　　他很恐慌。
　　“幺儿。”
　　“嘎？――”
　　余北因为嗓子太紧张，发出了一声鸭叫。
　　“呃……我其实想了想。”
　　“昂？”
　　他来了他来了。
　　他带着器械终于要来了。
　　“我应该跟你道歉的。”顾亦铭十分为难道，“刚才是我太激动了，举止有点过分。”
　　不过分不过分，还挺爽的。
　　“我只是为了给你证明，不是故意羞辱你，让你自卑的。”
　　“？？”
　　“我啥时候自卑了？”余北没懂。
　　“你刚才跑进房间啊，低着头看起来很委屈。”顾亦铭轻柔说道，“你别多想，多数男人都是你那样大小，我是特例。”
　　就这？
　　余北太失望了。
　　“……”
　　我的东西我为啥要自卑？
　　我还很自豪呢。
　　余北理不直，气也壮。
　　他反正已经习惯了顾亦铭的脑回路，甭管顾亦铭想得多离谱，他都大爱无疆，他为顾亦铭开了一家巴黎圣母院。
　　“没事，也不大。”
　　看余北表现得多淡定。
　　“是么？”顾亦铭有点不高兴的样子，“你见过谁还比我大？”
　　cāo，你大不大我又用不上！
　　“片儿里。”
　　顾亦铭否定：“不可能。”
　　“欧美的。”
　　“那倒有可能，哪个片？”
　　这特么有什么好比的……
　　余北后悔跟他较劲儿，chuō中了直男莫名的自尊心，让他不依不挠。
　　“我哪记得？”
　　“哦。”
　　顾亦铭低头切牛排，一会儿好像回过了神，抬头看着余北，眼神十分有侵略xìng，在余北身上扫来扫去，好像要用视线把他扒光。
　　“干嘛？”
　　“你居然看片儿？！”
　　顾亦铭好像听到了什么了不得的事情，让他很痛心。
　　“我一个成年人看片儿怎么了？”
　　余北不爽，其实他也就在同学那儿蹭过几眼。
　　他也用不着看什么片儿。
　　顾亦铭就是他的春.yào，看他脸就够了。
　　但是装直男谁不会呢？
　　顾亦铭一时难以接受，说：“我以为……你从来不看的。”
　　“哈？”
　　我就是看，也会偷偷躲被窝里，难不成用电影院的公屏？
　　“真的，幺儿，在我心里，你一直都很纯洁正派，跟这些东西搭不上边儿的，是个正经人。”
　　正经人？
　　你哪只眼睛看见我是个正经人了，我就差在你面前sāo首弄姿了。
　　顾亦铭的话，听起来就像小龙女被尹志平玷污了，痛心疾首。
　　可惜余北不是小龙女，他内心住着一只尹志平。
　　暗chuōchuō地恨不得给顾亦铭喂yào。
　　“咳……”
　　不过顾亦铭这么想，余北还是有点暗爽的。
　　“那你以后还是别看了。”顾亦铭劝道，“或者少看。”
　　“为啥呢？”
　　余北倒要康康，这直男嘴里还能吐出什么屁话。
　　顾亦铭想了想，一本正经说：“对眼睛不好。”
　　“……”
　　果然。
　　顾亦铭嚼了两口牛ròu，还是有点不对劲，他放下餐巾起身。
　　“你干啥？”
　　“我去检查一下你电脑，把那些玩意儿删掉。”
　　“你敢？！”
　　余北暴跳如雷，飞过去把顾亦铭拦截下。
　　“你还舍不得删？”顾亦铭难以置信。
　　“不是！”余北吼道，“我电脑里没有片儿！”
　　只有钙片。
　　其实余北没下载过，但是有人发给他过，所以余北才这么激动，他怕被顾亦铭看到蛛丝马迹。
　　“没有你怕什么？”顾亦铭这时候倒智商回暖了。
　　“我自己删，行了吧？”
　　顾亦铭点头回餐桌，余北才松了一口气，也不知道他今天是闹哪样，以前可从来没干涉过他的私人物品。
　　得好好防着。
　　“幺儿。”顾亦铭身子前倾，满脸期待说，“吃完饭，咱俩做点特别的运动吧。”
　　“咳咳――”
　　余北差点被ròu噎死。
　　该来的终于来了……
　　这一顿饭吃得怎么就这么命途多舛呢？


第6章 渣男应该被浸猪笼的
　　“还是别了吧……”
　　他当我是什么人？
　　一个随随便便就上当，给钱就给摸，给饭就和他做运动的那种人嘛？！
　　好吧我是。
　　“不行，你必须得做。”
　　“不做。”
　　求我啊。
　　如果你诚心实意地求我，我就大发慈悲答应你呢。
　　“不做不成，我东西都买回来了。”
　　啥东西？
　　书房里头那架器械？还是套套润滑油小皮鞭？
　　“那……要不要先洗澡？”
　　余北小鹿乱撞，含羞带怯被拉进了书房，看着高大的架子就发怵。
　　人家都这么专业了，万一自己跟不上步伐，表现太差就很尴尬呀。
　　“不用，做完再洗，来，你先做热身拉伸，好好练。”
　　顾亦铭在余北pì gǔ上拍了一巴掌，以示鼓励。
　　靠……
　　没人告诉他基佬的pì gǔ摸不得么？
　　拍完又不负责。
　　余北还没爽完呢。
　　“你看你pì gǔ都没以前翘了……”顾亦铭碎碎念，一边拆去盖在大器械上的保护膜。
　　“纯属放屁，老子的pì gǔ一直都很翘，从不下垂。”
　　难怪顾亦铭执着于比大小。
　　就跟他被说pì gǔ塌一个道理。
　　争的就是一口气。
　　咱说啥也不能输！
　　“对对，手感还是很滑的，嘿嘿。”
　　顾亦铭嘿嘿一笑，把保护膜掀开，余北呆住了。
　　“这是多款功能合一的器材，可以练背练腿练xiōng练服，虽然和专业的器械有点差距，但也凑合着用，改天有空了咱俩去健身俱乐部办卡。”
　　顾亦铭仿佛是一个推销健身器材的健身教练。
　　“就这？”
　　cāo。
　　他软了。
　　健个身而已，能不能说得不那么诱人？
　　余北像是被泼了一盆冷水的落汤鸡，在风中凌乱，又蔫又丢人。
　　顾亦铭一撩sāo，连孩子姓啥都想好了。
　　我没出息。
　　对不起，给集美们丢人了。
　　“是啊，过两天你就要上节目出镜了，要保持好的状态……对了，老卢已经搞定了，你要出演的小本都发给我了。”
　　很想挽尊。
　　余北决定痛定思痛，他真的不能对着顾亦铭sāo了，再sāo下去，他都快来大姨妈了。
　　他要当个禁yù系的直男。
　　禁yù系的直男怎么当？
　　学顾亦铭的样子就完事了。
　　“那把剧本给我看看。”
　　“发给你。”
　　“行，我先看一遍。”
　　余北左手拿着手机，和顾亦铭擦肩而过，面无表情地右手拍了顾亦铭pì gǔ一巴掌，结结实实。
　　“等我。”
　　对！
　　就是内个味儿！
　　用最冷酷的表情干最sāo的事儿！
　　谁还不会撩sāo了，哼。
　　小样，被拍懵bī了吧？
　　可把我牛皮坏了，再叉会腰。
　　“你干嘛？”
　　顾亦铭追过来的时候，余北已经端坐在沙发上研究起剧本了。
　　“什么干嘛？”余北头也不抬。
　　“你拍老子pì gǔ干嘛？”顾亦铭zhà毛。
　　“你刚不也拍我了？”
　　顾亦铭一愣：“有么？”
　　“咱们都是男的，你怕啥？”
　　反正今天顾亦铭的前面后面都摸了，这波不亏。
　　“总觉得怪怪的……”
　　顾亦铭还没回过味来，冥思苦想哪里不对劲。
　　瞧瞧，这种沙雕直男就是只许州官放火，不许百姓撩sāo。
　　他对别人做就顺理成章。
　　别人对他做，他就不能接受了。
　　余北看了一眼懵在原地的顾亦铭，窃喜地读起剧本。
　　短片剧本梗概写的是一对兄弟，弟弟犯罪，哥哥替罪被判刑二十年，十年后，弟弟当了警察，在转移囚犯时，放走了哥哥，最后被警察追击，弟弟替哥哥挡住子弹身亡。
　　剧本是非jiāo错，情感剧烈，就是扮演难度极大。
　　都半年没拍过戏的余北，感觉压力山大，感觉自己生疏了，揣摩角色的时候都有点找不着力。
　　《我是演员》因为收视太高，三天后最后一期是直播形式，没有NG的机会，余北太难了。
　　唉……
　　要是把对顾亦铭发sāo的精力，放在业务能力上，我家里也有几座影帝奖杯了吧？
　　所以说暧昧搞不得，还是要搞事业。
　　余北终究没能和顾亦铭做运动。
　　老卢电话来得太急。
　　“亦铭，又出事了，你快看看微博吧！”
　　“怎么了？”
　　“章梓莹……”
　　顾亦铭走到落地窗前，不影响余北看剧本。
　　但是余北听见了几个字，好奇啥事儿，点开了手机。
　　“劲bào！章梓莹发博袒露，曾和影帝顾亦铭有过一段恋情。”
　　“流量小花章梓莹称，和顾亦铭感情结束是因为对方的伤害，但具体什么原因并未说明。”
　　微博广场各种娱乐号转发满天飞。
　　这么一个大瓜，粉丝已经把微博广场围得水泄不通，一个小时冲上了热搜第一。
　　一个国民影帝，一个新晋流量小花，就连路人都纷纷赶来吃瓜。
　　余北去看章梓莹微博，原文：【对最近媒体的关心，我还是决定开诚布公。和顾先生的确有过一段短暂的感情，但结尾并不愉快，我身心受到创伤，至今不想再提起，请外界不要再深究了。】
　　章梓莹的粉丝最先下场。
　　【心疼莹宝，这么多年秘而不宣，肯定很痛苦吧。】
　　【莹宝就是太善良了，自己受了伤害，还不愿意说出来。】
　　【过去的已经过去了，莹宝向前看！】
　　【不用理渣男，你配得上更好的。】
　　【我也粉顾亦铭的说……颜值演技超棒，没想到他是这种人。】
　　【就是因为演技好啊，人设立得真棒。】
　　【这么多年顾都没有绯闻，人品原来早已成渣……】
　　顾亦铭粉丝更加庞大。
　　【造绯闻炒作也不是这么信口开河的吧？】
　　【章女士真是口无遮拦。】
　　【我只相信亦铭，不信片面之词。】
　　【快出来解释啊！我们会支持你的！】
　　【章女士真是笑死人，瞎编几句就能卖惨吸粉，造谣诽谤判几年来着？】
　　【随口喷粪的人不用理。】
　　【人家既然敢说，说明不是造谣啊……我五年顾亦铭粉了，还是慌慌的……】
　　【亦铭快出来澄清啊！】
　　余北气死了，顾亦铭这些年大红大紫，但没有一个绯闻出现，因为他除了在拍摄就是在拍摄的路上，除此之外都和余北在一块。
　　章梓莹说得斩钉截铁的，原来真有这回事？
　　余北彻底酸了。
　　顾亦铭一边在外头当直男，一边跟他搞暧昧。
　　这要是在过去，渣男应该被浸猪笼的。


第7章 他什么时候变得这么黏人了？
　　以顾亦铭的国民度，路人纷纷赶来吃瓜。
　　【今年娱乐圈的一个大瓜！】
　　【为啥感觉顾亦铭禁yù男神好好先生的人设要崩呢？】
　　【知人知面不知心，娱乐圈就是一个秀场而已，人设也能当真？】
　　【背叛劈腿不可饶恕！可惜他的颜和颜值我是真的吃……】
　　【要是真的，路人粉转黑。】
　　【渣男滚出娱乐圈吧！】
　　【我就知道顾不是什么好货，出名太快，男神是个笑话吧……】
　　【人品不予评价！】
　　【这还没实锤呢，黑子就迫不及待了。】
　　【章一直模棱两可，微博也没拿出石锤证据来，你们就能断定是顾劈腿？】
　　【我觉得既然早分手了，现在才来bào料，章女士咋想的？】
　　【章一直拉顾捆绑炒作，唱独角戏呢？】
　　【哈哈哈，顾喜欢她什么？喜欢她演戏瞪眼，喜欢她台词说123456？喜欢她穷？】
　　【原来爱情是物质条件衡量的，顾粉真厉害，我看顾亦铭演技也不怎么样啊。】
　　【哈？还有人怀疑顾的业务能力？出道一年就最佳新人，两年金像影帝，去年还有电影入围好几个国外大奖！人家凭本事开的公司！】
　　【也没见他做过多少慈善啊，捐过款么？建过学校？】
　　【搞笑，女孩子被劈腿反倒是错了？你家影帝爱不起。】
　　……
　　“亦铭，现在风向对你很不利啊，我检查了，对家买了水军，现在路人都很多被水军带跑了。章梓莹的团队真是想红想疯了吧？捆绑蹭热度不行，来硬碰瓷？”
　　顾亦铭问老卢:“你想怎么应对？”
　　“用团队账号发个声明吧，总不能一直不管，任由水军闹下去，败坏你的声誉。还有，我先让你的粉丝后援控评，要不要让网站方shān tiē删评呢？”
　　“删评就不必了，显得咱们心虚似的。”顾亦铭又补充道，“他们还不收手，直接用法律手段处理。”
　　“也行，真不想给他们蹭热度引流啊……”
　　“还有，把这几天的通告全取消了吧。”
　　“啊？！为什么啊？”
　　老卢惊了，顾亦铭可是出了名的工作狂。
　　“懒得回答记者的追问。”
　　“可是你不出门，人家还以为你躲起来呢。”
　　“没事，正好我休息几天，我陪余北去参加综艺。”
　　“呃，我给他安排助理化妆师就行了。”
　　“不用。”
　　“你们……真的没事么……”
　　嘟――
　　不到半个钟头，顾亦铭公司官博“盛铭传媒”发博了。
　　【声明：顾亦铭和章某只有过一面之缘，不熟。已向法院递jiāo诉状，请章某停止造谣。】
　　声明一出，顾亦铭粉丝如获新生。
　　【不熟哈哈哈！好无情，章女士脸都被打肿了吧！】
　　【好简单粗暴啊，是顾亦铭的风格没错了！】
　　【章某，听到了吗？人家提你名字都是下乡扶贫！】
　　【从一开始就相信顾亦铭清白！】
　　【死忠粉表示永远站顾亦铭。】
　　【我爱顾亦铭！】
　　【感情的事，跑去法院诉讼，顾亦铭真是人品差到家了。】
　　【难不成还不允许人家用法律维护自己名誉了？】
　　【章女士要不是造谣，会怕被起诉么？】
　　【顾亦铭这一手翻脸不认人玩得真6，过河拆桥。】
　　【谈恋爱么？分手要被起诉的那种。】
　　【哈哈哈被层主笑疯……】
　　顾亦铭打完电话就没管了，但是余北爱逛微博呀。
　　看着铺天盖地的黑子，余北就知道全是水军。
　　好气哦。
　　余北真想顺着网线爬过去，把他们撕得bī飞nǎizhà。
　　他直接登了个专粉顾亦铭的小号，在微博广场下开撕，啪啪啪差点把手机屏幕都按碎。
　　“祖安大舞台，有妈你就来！”
　　余北可是五年祖安人，双亲健在的，面对专业黑子根本不虚。言辞花里胡哨，把黑子九族亲人问候一个遍，粗鄙程度就是写在小说里都要被河蟹的。
　　他在微博里上蹿下跳，把顾亦铭粉丝后援团团长都感动了，要把他纳入后援团的人才储备。
　　余北婉拒了。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　“你在干什么？”
　　顾亦铭见余北坐沙发上，死命和手机较劲儿，红着眼咬牙切齿的。
　　“在尼玛的坟头上蹦……迪……哦没事。”
　　好险，差点没刹住车。
　　“没事就背剧本，大后天下午就要彩排，你只有两天时间。”
　　“哦。”余北没心情，“没人跟我对戏。”
　　“我来。”
　　余北度过了两天白天用嘴（念台词！），晚上用手（敲键盘！）的生活。
　　精神一日不如一日。
　　顾亦铭看了他好几眼。
　　盯着我看干嘛？我脸上有屎？
　　“你没睡好？”
　　“还好啊。”
　　还不是为了给你这个渣男擦pì gǔ，忙坏我了可。
　　“你脸上有东西。”
　　“啥？美貌？”
　　顾亦铭愣了一下，然后居然点了点头，把宝马开出车库。
　　余北想在后座补个觉，刚打开车门被顾亦铭喝止住。
　　“你干嘛？”
　　顾亦铭朝副驾驶扬了扬下巴。
　　余北不情不愿。
　　“一定要坐这里么？”
　　“你离我这么远干嘛？”
　　这个座位，说不定有女人坐过。
　　“听说副驾很危险。”
　　“那多好，和我一起共赴黄泉。”
　　他……
　　这是发出殉情的邀请？
　　可是余北不愿意，他还没活够呢。
　　他连男人是什么滋味都没尝过，未免太亏了。
　　余北挤在副驾驶很难受，腿都伸不直。
　　“你怎么来我这儿，都是开这辆车啊？”
　　“怕被记者粉丝跟，宝马低调。”
　　这是人话？
　　无形炫富，最为致命。
　　刀刀chā在余北的心窝子里，他连车都买不起。
　　“一点都不舒服，太窄了。”
　　“那下次换一台。”
　　“……”
　　啊。
　　余北被万箭穿心还痛。
　　“咱们这是去哪，不是去公司么？”
　　“送你去《我是演员》录影棚啊。”
　　“其实，你随便让老卢给我安排个司机就行了……”
　　顾亦铭偏过头看他：“让你一个人去？”
　　“不然？”
　　“我不放心。”
　　“哈？”
　　以前虽然顾亦铭常找他玩儿，但平时各自忙各自的事情。
　　他什么时候变得这么黏人了？
　　“余北。”
　　顾亦铭很郑重其事地喊名字。
　　“我发现你最近很不对劲，所以我不放心。”


第8章 你就是想出去浪
　　“你前几天说过了。”
　　“我之前想错了，现在知道了。”
　　顾亦铭一只手控制方向盘，另一只手松了松领带，他手指骨感而纤长，又不缺乏力量，拉个领带都和弹钢琴一样优雅。
　　啊，这该死的诱惑。
　　偷偷发个sāo应该没人看见吧？
　　“你有没有在听我讲话！”
　　“啊？”余北小鸡点头，“有，有！”
　　顾亦铭继续说：“我以为你是躲着我，我现在发现了，你就是想出去浪。”
　　浪？
　　对着一个人浪，能叫浪么？
　　专一的浪不叫浪，叫痴情。
　　“以前我回家，你都很开心，这次不光把我锁在车库，还总是和我作对，嚷嚷着要出门，你是不是脑袋被驴踢了？就这么想撇开我出去撒野？怎么，是这个家给不了你温暖了？”
　　直男果然都很贱。
　　总觉得全世界都得围着他打转？我偏不！
　　“又不是我让你来的。”
　　“你这是什么态度？”顾亦铭被气到了。
　　“你受不了可以不来我家。”
　　咱也是个傲娇的可人儿。
　　哼。
　　“房租是我jiāo的。”
　　“……”
　　余北说什么来着？
　　一定要搞事业啊！否则就会被人拿捏得死死的，像死鱼被人掐住腮，再浪也扭不起来。
　　《我是演员》的摄影基地到了，直播还没开始，外头已经聚集了不少举牌的粉丝，顾亦铭从另一个通道开进去。
　　“好了，我自己进去吧。”
　　“我跟你去。”
　　顾亦铭解安全带十分迅速，好像慢一点余北就会跑了似的。
　　“你现在不方便露面吧？”
　　顾亦铭正在风口浪尖，余北怕他一出现就会被娱记和粉丝围堵。
　　“没事，摄影棚里人少点。”
　　他盯得这么紧的嘛？
　　余北就是想开下小差都不行了。
　　余北摸不清他的套路。
　　本来余北这种小咖是随便一个工作人员带路指引的，但现场导演眼尖，看见顾亦铭，一堆人簇拥过来，亲自领着顾亦铭和余北去休息室。
　　当看到一个人时，余北瞬间明白了。
　　汪嘉瑞！
　　他正在和导演沟通，一眼就看到了顾亦铭和余北，走过来打招呼。
　　“亦铭，好久不见，没想到你会来啊，是当嘉宾吗？”
　　“观众。”
　　顾亦铭脑袋里不知道想啥，又搂着余北的肩补了一句。
　　“给小朋友打打气。”
　　小朋友？
　　嗨咯？！
　　咱俩不是同一届的么？
　　你在闹哪样？
　　“啊，余北啊。”
　　汪嘉瑞笑盈盈地朝伸出一只手。
　　“我是这一期《演员》的嘉宾评委，请‘小朋友’多多关照哦。”
　　哇。
　　头皮发麻。
　　顾亦铭称呼小朋友，余北只觉得他yīn阳怪气，心里还很受用的，但是从汪嘉瑞口里说出来，余北汗毛倒竖。
　　出于礼貌，余北也伸出手来，但被身边的另一只大手闪电般截胡了。
　　“请多关照。”
　　汪嘉瑞笑容凝了一下，但好似早有预料，一点都不意外。
　　“亦铭，咱们好长时间没聊了，正有事情跟你说呢。”
　　“好啊。”
　　两人勾肩搭背走了。
　　像一只狐狸搂着一头大尾巴狼。
　　大尾巴狼回头嘱咐一声：“幺儿，你先化妆，下午就彩排了。”
　　本来余北是要和那些助演挤在一间大化妆间的，但顾亦铭出现，导演还哪敢怠慢，单独给他安排一个化妆间，把服装道具都送来了。
　　“小北哥！”
　　“北哥！”
　　化妆师和助理都是顾亦铭从自己公司调来的，熟人。
　　余北被几个小弟弟小妹妹一口一个哥哥叫得心花怒放，里头有个叫小白的小男生，姓白，长得也白，说话带点海城人的鼻音，软萌软萌的，让人一听就很想欺负。
　　帝王般的待遇啊。
　　好想宠幸他们。
　　化妆后，接受了采访，再和对手试戏，对手演员叫金翰，比余北大几岁，以前也算是流量派的，可惜年纪一大，市场吃不开了，演技又没怎么打磨，已经过气了。
　　金翰参加《我是演员》估计也是想多露露脸，拿到一两个片约。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　人看样子挺谦逊的，两个人都是娱乐圈小透明，所以没什么破事，被安排在一组，就老老实实试戏。
　　将整个剧本台词对了一遍，余北分到的是弟弟的角色。
　　金翰果然还是没啥演技，台词虽然背得很熟，可是没啥张力。
　　也许是在家听顾亦铭念多了……
　　总觉得不是那股味儿。
　　余北耳朵都开始挑了。
　　可是他能说人家不行吗？说起来金翰资历还比老好几年呢……
　　“余北老师有什么建议吗？”金翰主动和他jiāo流。
　　“呃呃，不用叫我老师，叫我小北就好了。”
　　我只是个老湿。
　　“好的，小北，咱们要多jiāo流，才能把这场戏演好。”金翰挺认真的。
　　余北觉得金翰过了意气风发的年纪，自带一股颓废气质，前半段还行，但后半段是哥哥在监狱关了十年后，所有的情感bào发，应该更加有力量。
　　而金翰还是一脸忧郁，抱着弟弟尸体哭得娘们唧唧的。
　　余北没说。
　　怕被人打。
　　“我没有建议，你演得很好，还是金翰哥多教教我吧。”
　　金翰得到肯定，有了自信。
　　“我认为你演得太收敛了，舞台和电影不同，你的情绪不外放，观众感受不到……”
　　金翰开始滔滔不绝，就是和顾亦铭在家指导他的完全不同啊喂！摔！
　　好心办坏事，说得就是金翰。
　　轮到他们彩排，金翰在舞台上动不动就泪流满面，把余北都给整懵了，导致台词都没说顺。
　　导演也没说啥，就是有点yù言又止。
　　下来金翰自我评价：“我还只发了七分的功，等正式节目，我会用上十分的力气，一鸣惊人！小北，你注意力还不够集中！”
　　“我……我知道……”
　　金翰感觉被余北拖后腿，唉声叹气。
　　“一共五组演出，你知道我们为什么被安排在第四组吗？”
　　“为什么？”
　　“因为第四组是观众审美疲劳，又是给第五组压轴作对比，我们就是当pào灰的，所以我们不能认输啊，要努力证明我们的实力！”
　　忧郁哥忽然打了鸡血。
　　余北很不习惯。
　　他脑子里冒出来一句台词：
　　“小乔，要努力变强哦~”
　　崴腿姿势。


第9章 我不管你，你能把腿给浪断！
　　顾亦铭回来了。
　　余北看到了救星。
　　救星的脸有点黑，把他拉倒一个角落。
　　“幺儿，你老实告诉我，你和汪嘉瑞什么时候认识的？”
　　余北不太自在，他这是气急败坏捉jiān？
　　“忘了，咋了？”
　　就不说。
　　余北的脸被他掰正，只能直视他。
　　“你还打算瞒着我？！”
　　“我真忘了！大概一年前？”
　　“你俩加联系方式，为什么没有告诉我？你特么居然偷偷和他勾勾搭搭一年了！”
　　余北觉得顾亦铭很奇怪，表情像极了被戴绿帽子的龟孙儿，憋屈得很。
　　可他又不是顾亦铭的王八媳fù儿。
　　啥叫勾搭？
　　“我那是正儿八经的工作邀约。”
　　“邀约个屁你！”
　　顾亦铭急了。
　　他急了。
　　“我这不是还没约上，就被你发现了吗嘛！”
　　“你还想约上？！”
　　“我……”
　　咋说呢。
　　对话逐渐奇怪。
　　顾亦铭一激动，嗓门也大了，房间里还有工作人员呢，他们都假模假式地在忙手头上的工作。
　　事实上余北知道他们都在用余光吃瓜。
　　“汪嘉瑞到底跟你说啥了？”
　　余北自己还一头雾水呢，顾亦铭咋就急眼了呢？
　　“他说……”顾亦铭面色yīn沉，“他要我把你让给他。”
　　“什么玩意儿？”
　　我又不是物件儿，还能转手送卖呢？
　　“你咋说？”
　　顾亦铭瞪他：“我还能咋说？你还真想跟他跑啊？啊？！”
　　“我没想！”
　　可能……想了？
　　顾亦铭还在自言自语：“原来你早就有背叛我的想法，你可好好考虑清楚背叛我的下场！”
　　顾亦铭急眼的时候咋跟霸道总裁一样中二呢？
　　还能有什么下场？
　　不就是房租没人jiāo了吗？
　　卧槽。
　　那太可怕了。
　　“我没想过离开你，真的。”余北含情脉脉安慰他。
　　“最好是。”
　　“我只是看汪嘉瑞投资电影挺勤的，想蹭个角色演。”
　　“难怪心心念念收拾熨帖了赶着和人约会呢，要不是我发现得早，你已经连人带窝跟人跑了！”
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　不光余北心态变了，顾亦铭咋也变得这么碎碎念了？一切都感觉奇奇怪怪的。
　　他打春.yào了？！
　　影帝你再这样下去，高冷人设都要崩成渣渣了喂！
　　“我也发现了。”余北打量着他说。
　　“什么？”
　　“你就是喜欢管我。”
　　顾亦铭理所当然骂他：“我不管你，你能把腿给浪断！”
　　工作人员提示离开场只剩十五分钟，演员在休息室就位了，才打断两人的对话。
　　“等拍摄完了，你最好给我一五一十jiāo待清楚。”
　　“我没什么可jiāo待的了，你不都知道了嘛。”
　　“15号机调试准备！”
　　顾亦铭和余北一齐微笑看向摄像机。
　　真是好演员。
　　摄像师傅比了个OK的手势。
　　“你还挺无动于衷？！要不要脸啊？”顾亦铭有种爸爸一把屎一把尿把你拉扯大的气愤。
　　早不要了。
　　余北忽然想到什么。
　　“你早知道这一期嘉宾名单有汪嘉瑞？”
　　“是。”
　　“那你把名单给我看看呗。”
　　顾亦铭名单表格在微信上发给了余北，附带一张汤姆把杰瑞pì gǔ揍红的表情包。
　　看得余北一阵心神激dàng。
　　真坏~
　　顾亦铭起身拍了拍余北的肩膀：“好好演，我在观众席看着。”
　　余北觉得他话里有话。
　　类似“给我老实呆着，我时刻在盯着你”。
　　余北研究了一下这一期的嘉宾名单，不再全是过气演员和新人演员，为了撑住排场，这一期来的多了两组主演实力和名气都算一二线的，而最后一组则有个名字――
　　章梓莹！
　　她居然也来了，而且是压轴主演？！
　　以她最近的名气，咖位压轴还可以，就是演技，她除了咧嘴皱眉干瞪眼还会啥？
　　顾亦铭这个狗东西。
　　还骂他勾勾搭搭，自己不也浑水摸鱼来私会前任了？
　　章梓莹都在网上买水军死命黑他了，可见她人品不咋的。
　　顾亦铭咋看上她的？
　　眼睛夹了两粒豆豉吧？！
　　不行，待会儿得说说他。
　　屏幕上主持人已经在开场了，活跃气氛一边介绍评委和嘉宾。余北正抱着xiōng生气，休息室门开了，章梓莹带着一缕香风走进来。
　　“余北老师，初次见面，我叫章梓莹，叫我莹宝就好了哦。”
　　章梓莹主动要和余北握手。
　　在娱乐圈章梓莹也算漂亮的，她今天的剧本是都市爱情类的，所以打扮得很时尚，穿着一席裙子，跟一朵花似的。
　　再看看自己，普普通通的道具特警服――
　　真特么帅！
　　不看镜子都不知道自己这么帅！
　　“你好。”余北瞬间自信和她握手。
　　章梓莹自来熟地坐到余北旁边。
　　“章小姐有事么？”
　　“没有，我看你正好在第四组，轮到我们至少得一个小时，就来串串门呢。”
　　章梓莹调整了一个最佳角度，让她在摄像机里是最好看的，她笑颜如花，装作和余北亲密jiāo谈。
　　余北被挤歪了，只能挪了挪pì gǔ。
　　“还没录咱们呢。”
　　余北指了指屏幕。
　　直播是以保密形式进行的，所以还没有放出演员在休息室的镜头，主持人在透露第一组嘉宾信息，让观众猜测演员阵容。
　　“哦，是吗。”
　　章梓莹略尴尬，继续说道：“我为了这一期节目，剧本都背得滚瓜烂熟呢。”
　　听说章梓莹拍戏从不背台词，念数字后期配音，这次现场直播，她总不能带个配音上。
　　她看着余北，眼睛眨巴眨巴。
　　等啥呢？等我夸你？
　　那你可真棒。
　　“所以余北老师，这一期请多关照一下我哦，我想拿这一期的第一名呢。”
　　明白了，这是让他放水，凸显她的优秀演技来。
　　“我这种pào灰角色碍不着章小姐，你还是跟前三组老师商量吧。”
　　“其他老师都好说呢，就是余北老师肯不肯帮帮我……”章梓莹像是撒娇。
　　啊，撒起娇多软萌的妹子啊，小鼻子都很俏皮可爱呢。
　　我这一拳头下去。
　　她的假体会不会飞出来？
　　“余北老师，你不答应也没用哦，我是星瑞影业的签约艺人，汪总是嘉宾评委，手里有30分的权力哦。”
　　星瑞影业就是汪嘉瑞的影视公司。
　　“还有，和你同组的乔翰，是我同公司的师哥，你答不答应都拿不到第一，大家和和气气的不好吗？我是替你考虑呢。”
　　余北不想动手。
　　他怕沾一手的玻尿酸。


第10章 压轴竞演
　　章梓莹又带着一缕香风走了。
　　跟聂小倩一样来无影去无踪。
　　余北琢磨着她到底是个啥意思，难不成她还能靠这一招拿影后？
　　“乔翰他人呢？”
　　余北忽然发现，很久没瞧见乔翰了。
　　“小北哥，怎么了？”小白凑过来问。
　　“你们快去找找乔翰，他跑哪去了，不会被人绑架了吧？”
　　这都已经第二组嘉宾开演了，他玩消失？
　　说好的小乔要努力变强呢？
　　小乔要努力逃跑哦？
　　比聂小倩还来无影去无踪。
　　这尼玛，都快打团了，他逃回泉水了？
　　他咋不去玩神庙逃亡呢？？
　　小白很快跑回来了，化妆师洗手间都找遍了，哪哪都没见到乔翰。
　　“这么坑人的吗？”
　　余北总算明白章梓莹的意思了。
　　釜底抽薪，可真够狠的。
　　余北后悔没把她假体给抽出来。
　　“小白，你快去通知导演，看他怎么安排。”
　　小白跑去总导演身边耳语，导演暴跳如雷。
　　“什么？！人不见了？？”导演气得吹胡子瞪眼，可还算镇定，“通知有空的众部门，都给我去找人！十分钟之内回来报告！”
　　导演掐着时间，第二组嘉宾演出结束，主持人正上台采访和评委打分。
　　“主持人，第四组演员出现状况，乔翰不见了，你多采访拖时间。”
　　主持人明显在直播里愣了一下，但反应灵活，把台本自己改了，和演员对话，恨不得把他今儿穿的什么颜色的内衣都问个遍。
　　这可是全网直播啊！演员罢演，绝对是最重大的事故！
　　还是没找到乔翰。
　　“这种不负责任的艺人，应该被封杀！”导演暴跳如雷。
　　弹幕都在骂主持人水，主持人拖不下去，只能介绍第三组演员了，他赶紧溜下台。
　　“导演，怎么回事啊？”
　　“第四组的乔翰临阵脱逃了。”
　　“有没有替演的？”
　　“只有他一个人知道剧本，签了合同的！没有替补！以后我导演的所有作品，电视台的节目，网络综艺，都不允许再出现这个人的名字！封杀！给我封杀！”
　　“那现在怎么办？”
　　“第四组表演取消，你等会儿直接介绍第五组演员。”
　　“节目时长怎么办？”
　　“靠你了。”
　　“……我日……常规划。”
　　得到演出取消的通知，余北一pì gǔ坐回沙发上，难不成他和顾亦铭在家几天努力对嘴（台词），就这样打水漂了？
　　章梓莹这一cāo作，乔翰在娱乐圈永无出头之日了。对星瑞影业来说，乔翰这种过气三四线演员多得是，而捧红一个超一线花旦，带来的收益绝对划算的。
　　娱乐圈就是这么现实。
　　忽然好想顾亦铭……
　　余北偷偷到演播厅后台，就能看到观众席一排正中央的顾亦铭，他西装革履正襟危坐，因为他的出现，每给一个镜头，直播弹幕立马多了一大片。
　　余北心里难受。
　　为了一场竟演，顾亦铭比他付出的精力还多，陪他练习台词，又在风声鹤唳的时候亲自带他来现场。
　　对不起，我再也不骂你沙雕直男了。
　　除非忍不住。
　　第三组演完，主持人闲扯和放小片的空挡，第四组布景完毕，章梓莹已经上台预备了。
　　“下面为大家呈现的，是经典电影《重庆森林》。”
　　开场章梓莹就得到了一个大大的特写镜头，直播弹幕果然为她刷了起来。
　　【哇！是莹宝！】
　　【莹宝才被情伤影响，好担心啊！】
　　【太美了！状态很不错啊！】
　　【而且莹宝今年拿了视后，演技也是没得挑剔！】
　　【呃，章梓莹真的有演技么？】
　　【你行你上。】
　　【你咋不去拿一个视后呢？】
　　【顾亦铭这个渣男居然也到场了！】
　　【他是特地来看莹宝的吧？还是余情未了啊！】
　　【想追回莹宝？太迟了！】
　　哪怕隔得远远的，余北都知道顾亦铭拧了一下眉头。
　　他起身走向导演，余北自然听不清他们在说什么，最后只看见导演和他握手，像是赔罪？
　　顾亦铭和章梓莹出现在同一个现场，很快又会上头条的，网络上话题热度已经开始蹭蹭涨了。
　　哪怕章梓莹念台词，跟朗诵全文一样生硬，努力地做着夸张的表情，可因为脸上的阻碍，总是僵硬一块，弹幕也都是吹捧，哪怕有几条质疑她和原版《重庆森林》主演的差距，也会被喷得淹没。
　　“四组竟演完毕，请专业评委点评……”
　　“我对这组的预期过高，本来想打低分，但是男主演得驾轻就熟，专业基础十分扎实，我给6分。”
　　章梓莹笑容尴尬。
　　主持人解围道：“果然教授要求严苛啊，我要是您的学生我都害怕哈哈哈！”
　　两位学院的专业教授都是只点评了男主，对章梓莹只字不提，而另外两个电影导演评委，则对章梓莹一顿吹嘘。
　　如章梓莹所说，即便两位教授只打了中庸的分数，但另外两个评委给了高分，加上嘉宾评委汪嘉瑞的28分，也将章梓莹一组捧上了最高分。
　　这样一来，章梓莹有争议的视后奖杯，现在都有了演技认证。
　　章梓莹满意极了，优雅地谢幕下台，路过余北身边。
　　“余北老师，你还在呢？”
　　章梓莹高跟鞋哒哒哒走过来。
　　“我都和你说了吧，让你早放弃就好了。”章梓莹笑意盎然，“不然也不会像现在这么难堪。”
　　“你刚刚表情张大的时候……下巴垫的那块东西翻过来了。”
　　章梓莹脸立马拉了下来，托着下巴检查，一边溜一边骂了句。
　　“神经病！”
　　舞台上主持人活跃了一下气氛。
　　“最后最后，我很荣幸地介绍，最后一组压轴竞演，说实话，我没想到他会来，他是最快速度横扫金像、金马、金鸡大满贯，史上最年轻的影帝！……我只能透露到这儿了，请欣赏原创作品《警徒》！”
　　余北在后台发愣，他们的表演取消了，这是临时找的替演？
　　啪――
　　余北的pì gǔ被人拍了一下。
　　“还不上台，愣着干啥呢？”
　　先播放剧情短片，介绍前景，弟弟韩明过失杀人，哥哥韩阳顶罪被判无期徒刑，十年间，韩明成了一名警察，调到韩阳所在的监狱，这是兄弟二人十年来第一次见面。
　　帷幕拉开，顾亦铭和余北隔着监狱铁笼相望，出现在镜头中央。
　　弹幕疯了。


第11章 这可是官方发的糖
　　【啊啊啊啊啊顾亦铭！！】
　　【什么神仙节目啊，居然请到了顶级咖！】
　　【ASWL】
　　【顾亦铭好帅啊啊！】
　　【给大家介绍一下，这是我老公。】
　　【激动得我原地翻了二十个后空翻！！】
　　弹幕全被顾亦铭的话题淹没了，只有夹缝里头还能找到几条关于余北的。
　　【没人发现和顾亦铭对手戏的男生也很好看么！】
　　【加1】
　　【啊！小北！我私藏多年的崽啊！你终于有出息能上节目了么？
　　【两个人在一起好有CP感啊……】
　　【这对视眼神！我死了……】
　　【这对CP我先磕为敬！】
　　【表示前几天就已经在微博上磕起来了。】
　　受章梓莹热搜影响，弹幕里喷顾亦铭的也不在少数。
　　【顾亦铭怎么和章梓莹一起上节目啊，夫妻一起捞金？】
　　【什么夫妻，早分手了。】
　　【章粉别什么都拉上顾亦铭谢谢。】
　　【渣男还有脸上节目？多大的脸啊……】
　　【影帝这是出来镀金？】
　　【搞笑吗？顾亦铭需要通过这节目镀金？影帝下乡支教还差不多！】
　　【前面支教的别跑哈哈哈！】
　　余北和顾亦铭自然看不到这些弹幕。
　　但余北化身人形弹幕。
　　卧槽，顾亦铭的头发哪去了？
　　卧槽寸头也好帅，好man，好痞气，好想拥有……
　　顾亦铭本来是是欧美背头，洋气得起飞，出席颁奖典礼都能slay全场的那种，现在却是一头劳改犯……啊呸，毛寸。
　　都说寸头是检验帅哥的唯一标准。
　　不得不承认，有些男人哪怕是秃了都帅得一匹，比如贝克汉姆和顾亦铭。
　　真秃了当我没说。
　　余北匆匆忙忙被推上台，被帅得发愣。
　　顾亦铭已经一秒入戏，他身子懒散地靠着铁笼，没做什么夸张的动作，从形到神，都透露着颓废，开头的对视是重点，顾亦铭的目光和余北在空气中相撞，本应炽烈，却压抑得十分复杂。
　　是个基佬都受不了顾亦铭这种眼神。
　　余北觉得自己贞cāo都被一眼看没了。
　　但职业cāo守还剩一点，他连忙调整，被顾亦铭带到戏里，从第一眼的错愕和呆愣，到佯装冷淡，反倒很符合韩阳和韩明两人十年第一次见面的情态。
　　韩阳是大学生，毕业刚入职一年，韩明从小在街头混混，韩明过失杀人，这个意外，令二人人生调换。
　　“编号1074，韩阳，问审。”
　　一路到问审室，两人都没有台词，但一个镜头，将他们一前一后错位拍摄，韩阳看着韩明的背影，意味深长。
　　“姓名。”
　　韩阳嘴角露出一丝笑：“怎么？你不认识我了？”
　　韩明神情冷硬：“这是问审流程，你也不是第一次走了。”
　　“每个月一次，听都听腻了。”韩阳往靠背上一趟，“有烟么？”
　　韩明扬了扬头，助演去给他点了一支烟。
　　韩阳猛吸一口，剧烈地咳嗽，再抬起头时眼睛都咳红了，但还是十分享受烟雾缭绕。
　　“你主动配合，立功可以减刑，争取从无期减到二十五年有期徒刑也是有可能的，不过你这态度，准备牢底坐穿吧。”
　　韩阳瘫坐在椅子上，两腿伸直，叹息一般：“二十五年……和牢底坐穿有什么区别？”
　　“你已经关了十年了，这笔账不会算？”韩明把手中的笔放下。
　　韩阳沉默良久。
　　“我进来的时候二十三，结婚的酒店都订好了……现在，小惠的孩子都上幼儿园了吧？”
　　小惠是韩阳入狱前的未婚妻，。
　　“你获得减刑，出去之后，还是可以娶妻生子。”
　　韩阳笑了，笑得很肆意。
　　“要真出狱，我都四十八了，一个老废物能干嘛？还不如在监狱里吃喝不愁。”
　　一个最风华正茂的年纪，人生却被毁了，韩阳积蓄了十年的怨气和恨意。
　　摄像拍摄到韩明捏搓得发白的指节，脸上却冷硬。
　　“警官，当警察有什么好……”韩阳倾起身子问，“养活自己都难吧？”
　　韩明起身。
　　“等你想明白再问审吧，送回去。”
　　黑暗bī仄的审问室，昏黄的灯光下，只剩下韩明一人，呆滞片刻，才懊丧地手指chā进头发。
　　第一幕结束。
　　拍摄正常进行，台下的导演和主持人捏了一把汗。
　　“顾亦铭真的可以……他说他上的时候，我以为他在和我开玩笑。”导演猛擦汗。
　　“他怎么会这么熟悉剧本台词？”主持人都呆了。
　　导演摇头：“我哪知道？他说他和余北对过台词……”
　　“导……导演，顾亦铭的通告费，咱们付得起吗？”主持人瑟瑟发抖。
　　导演摸着心脏说：“他说他不要钱……”
　　“我日……常敬佩。”
　　“他就是我的救命恩人啊，余北这小朋友什么来头啊？顾亦铭自降身价，为他牺牲那么多……”导演啧啧说道，“不行，我得发微博。”
　　《我是演员》官方：
　　【因演员毁约，顾亦铭为@余北临时救场，为了配合角色形象，主动提出剃短头发，敬业精神圈内罕见，感谢影帝！@顾亦铭。】
　　直播刷了新一轮的弹幕。
　　【从微博来，原来顾亦铭是临时拉来救场的23333】
　　【我说顾亦铭电影咖怎么会参加综艺节目。】
　　【为余北……只有我注意到了这三个字么？】
　　【这可不是我磕CP哈，是官博发的糖……】
　　【狗粮塞嘴里了还不吃？等啥呢？】
　　【临时救场？这水平排练800次的章某人都学不会吧。】
　　【救苦救难顾亦铭】
　　【哈哈哈姐妹你想笑死我吗？】
　　【剪个头发就算敬业了，真的是能吹。】
　　【顾影帝剪个指甲都是敬业呗。】
　　【楼上KY给爷爬！】
　　【大晚上的，别bī我打人。】
　　……
　　舞台上剧情顺利推进，政策改变，韩阳被送往西北劳改监狱，押送的是韩明。
　　蜿蜒陡峭的山路上，突发滑坡滚石，押送车辆侧翻，受伤无数，押送的囚犯争先恐后逃串，警察鸣qiāng警告。
　　韩明趁机解开韩阳的锁扣，逃入山林。
　　韩明撕下粘在裤腿的一个包裹。
　　“这是我伪造的身份证明，这里离蒙古不远，你再转机去墨西哥……不要再回来了。”
　　韩明在警察局十年，做了一切准备，就是为了这一天千载难逢的机会。


第12章 幺儿？！？！？！
　　“你已经害了我十年了，还想害我一辈子，让我一辈子都东躲西藏？！”
　　韩阳不愿意接。
　　“你已经逃出来，回去不是自投罗网？”
　　一记耳光落在韩明的脸上。
　　“你他妈就是个不折不扣的混蛋！废物！我替你进监狱是让你做警察吗？咱俩都出事了，咱妈怎么办？你能不能懂事一点！啊？！”
　　“我欠你的，我自己来还。”
　　韩明捡起掉在地上的包裹，但是已经来不及了。
　　追击的警察已经赶到，开始搜索逃犯，韩明掏出自己的qiāng。
　　“别开qiāng！”韩阳大声喊，“你开qiāng了就再也没回头路了！”
　　韩明一意孤行，子弹上膛。
　　“你听哥的话行吗？把我押回去吧。”
　　“从小不就没听过？”
　　事已至此，无路可退，二人在树林中疯狂逃命，qiāng林弹雨中，始终没逃过警察的追捕。
　　韩明身中数qiāng倒地。
　　韩阳抱着韩明，痛苦懊恨。
　　“你为什么不听话？为什么从来就不听哥的话！现在你满意了吗？”
　　责骂不断，两行泪却滚滚而落。
　　“明，小明……你别怕，哥带你去医院。”
　　他脱下上衣，给韩明包扎伤口，但是子弹窟窿怎么也堵不住，血一直在往外淌。
　　“明……”
　　韩阳无能为力，抱住韩明，脸颊贴到一起。
　　“哥……”
　　韩明张嘴在他耳边说话。
　　“又拖累你了……对不起。”
　　对不起三个字，韩阳等了十年。
　　“你能背我回去吗？像小时候那样。”
　　“好。”
　　韩阳背上韩明，一步一步往朝阳如火的方向。
　　“我带你回家，有哥哥在，什么都别怕，你听到了吗？幺儿……”
　　灯光黯淡，落下帷幕，剧终。
　　全场掌声雷动，四个评委站起来鼓掌。
　　弹幕已经一片红的绿的。
　　【我特么哭瞎了……】
　　【顾亦铭余北还我眼泪。】
　　【太好哭了，这是什么神仙演技啊！】
　　【影帝不愧是影帝】
　　【请前面章女士出来挨打。】
　　【黑转粉了！】
　　……
　　主持人上台，顾亦铭和余北只匆匆收拾了一下，就回到舞台。
　　“啊，亦铭的衣服穿好了哈。”主持人开了一句玩笑。
　　【哈哈哈！】
　　【顾亦铭身材太好了吧！】
　　【妈妈问我为什么要tiǎn电视机……】
　　【穿衣服？这样就显得咱们生疏了。】
　　不光观众回味无穷，余北也还在dàng漾。
　　顾亦铭衣服一脱，他差点秒出戏。
　　埋在怀里的时候，趁镜头拍不到的地方，余北若有若无地摸了几把。
　　弹xìng十足，线条分明。
　　这可不是我耍流氓哈，是剧情需要。
　　余北摸得理直气壮。
　　“请二位互相评价一下对方吧，余北先来。”
　　余北看了一眼顾亦铭：“身材真棒……呃，还有大……演技的张力大。”
　　主持人嘿嘿直笑，一脸我懂得。
　　“亦铭呢，对余北有什么想说的？”
　　顾亦铭一本正经：“幺儿一直是一个好演员，能多接作品的话，以后会是个发光发热的影帝的。”
　　【幺儿！！】
　　【幺儿？？？】
　　【幺儿……】
　　【都是些什么虎狼之词……】
　　【你们确定不是在互相表白么？】
　　【我做错了什么要塞我一嘴狗粮？】
　　主持人很明显也注意到这个称呼，并且问出了观众想问的。
　　“亦铭刚刚叫小北幺儿，这个称呼……”
　　顾亦铭依然一本正经：“哦，因为在上学时，住进宿舍就开始叫了。”
　　【太宠溺了吧！】
　　【哈哈哈！够了够了，这碗粮够多了……】
　　【官方发糖。】
　　【大学室友！这是什么神仙爱情？！】
　　【扶我起来，我还可以再磕的……】
　　主持人一脸姨妈笑。
　　“那请问，刚刚结尾的台词里面，也有‘幺儿’的称呼，是剧本设计，还是……？”
　　余北：“剧本设计。”
　　顾亦铭：“喊串了。”
　　余北和顾亦铭对视一眼。
　　余北：“喊串了。”
　　顾亦铭：“剧本设计。”
　　【卧槽】
　　【你们能不能对好一下供词啊哈哈哈】
　　【笑傻了我哈哈哈】
　　【我就知道那台词不是剧本里的！】
　　【故事是悲剧，可是我为什么这么甜？】
　　【我相信狂锤桌子的现在不止我一个人吧？】
　　【同上】
　　余北觉得这个主持人不太敬业。
　　他主持别人的时候，在挖掘演戏方面，生活方面，人生哲学方面的问题。
　　采访他们俩时。
　　他却在磕CP？？？
　　导演已经在耳返里面提醒主持人了：主持人注意一点，这不是个相亲节目！
　　主持人看了台下嘴巴都合不拢的导演，明明直播观看人数增了一倍，您把下巴合起来先吧！
　　主持人收敛了一下痴笑，正色问：“咳，原来余北和影帝是同班同学啊，那怎么顾亦铭出道优秀作品不断，几年前就拿了影帝，你好像只驻足在电视剧圈呢？出道后，有遇到什么困难吗？”
　　“没有。”
　　余北不说。
　　他总不能告诉别人，他勾引男人去了吧？
　　主持人差点被噎着，这个时候，不应该讲讲自己的坎坷之路，哭诉自己走得多难，卖惨圈粉的吗？
　　“呃，那是不是因为家人不支持，家庭条件有限？”
　　主持人疯狂暗示。
　　余北笑了。
　　这什么破问题啊。
　　“没有啊，我家人特别支持，家里也不缺钱，爸妈都挺好的。”
　　【哈哈哈哈爸妈都挺好的我已经嘴巴笑裂！】
　　【我家不缺钱哈哈！】
　　【太真实了吧！】
　　【这个真实BOY我真的爱了爱了】
　　【我以前怎么没发现这个有趣boy？】
　　【宝藏男孩，我粉了！】
　　【比成天卖惨，哭穷的艺人好太多了吧！】
　　主持人万万没想到，他的采访生涯，会遭遇到一次挫折。
　　“好吧，小北，那你喜欢的演员是谁？有什么偶像呢？将来，你想成为一个什么样的演员？”
　　“偶像……有啊。”
　　余北歪头瞄了一眼顾亦铭。
　　此时灯光迷眼，音乐撩人，气氛正好。
　　“很多很多年了，当我迷茫的时候，他是黑夜中的微光，当我害怕的时候，他的出现，带给我信心底气。我想，世界上没有比他更让我有安全感的男人，他是我敬佩的人，也是我爱了很多年的偶像――”
　　……


第13章 我的男朋友也只能是直男
　　“很多很多年了，当我迷茫的时候，他是黑夜中的微光，当我害怕的时候，他的出现，带给我信心底气。我想，世界上没有比他更让我有安全感的男人，他是我敬佩的人，也是我爱了很多年的偶像――”
　　【表白！！】
　　【哇这眼神！】
　　【如果这都不算爱？】
　　【含情脉脉啊！】
　　“……爱了很多年的偶像――林正英！”
　　【哈哈哈哈果然是最强安全感的男人！】
　　【失望哈哈】
　　【太皮了我想打他……】
　　现场的人也哈哈大笑，顾亦铭饱含深意地看了余北一眼，仿佛在看家里的二傻子又开始胡言乱语。
　　咋了？我有感而发不行吗？
　　余北不服气。
　　我爱了你这么多年，都只敢在你面前发闷sāo，难不成你指望我在几百个人的现场和直播当众表白？
　　你行你来呀。
　　主持人克制自己疯狂上扬的嘴角，掌控流程：“下面，我们请专业的评委点评吧。”
　　坐在中间老教授，慈眉善目：“我就不点评了，他俩都是我的学生，我夸他们等于王婆卖瓜，不公平。”
　　“哦，我差点忘了，王教授来自海城电影学院，这么多学生，您居然还能记得。”
　　“其他的也忘得差不多了，对他俩印象深刻，顾亦铭上学那会儿就天天往外跑拍戏，大三拿了新人奖，大四捧回金像影帝，余北专业考试一直都是年级第一，这俩孩子上学那会儿就感情好，顾亦铭一回来就和他黏在一块儿，吃饭一起，睡觉一起……”
　　【睡觉一起！？】
　　【同寝室有问题吗？】
　　【没毛病。】
　　【来自老教授的硬核喜糖……】
　　【会说话就请您多说点儿！】
　　【优秀的人只和优秀的人玩儿~】
　　【这是夸学生，还是在做婚礼证人？】
　　【哈哈哈婚礼证人……】
　　旁边年轻一点的教授听不下去了，怕他一不留神bào出啥不能播出去的料来，赶紧打岔。
　　“咳咳，我来说两句吧，我刚刚看了摄制组给我的剧本，细节台词都和你们表演的有所差距，是你们修改的吗？”
　　“对。”
　　顾亦铭在和余北对台词的时候，就把不合理还有生硬的台词改了。
　　“改得很好，一开始兄弟见面的仇视、压抑、怨愤，还有‘当警察有什么好，养活自己都难吧？’一句台词看似是韩阳的嘲讽，实际上是关心，到后面的情感转换表露，结尾的bào发，顾亦铭将复杂的情绪把握得妙不可言，他的表演是超出剧本的精彩。”
　　“更让我惊讶的是余北，他经验不多，但作为顾亦铭的对手，其实是很难的，差强人意就会在气势和演技上被碾压，但顾亦铭的招数，余北全部都接住了，而且接得十分漂亮，不愧是海影专业第一的学生，功底太扎实了。整个表演看起来是电影级别，完整舞台剧一般的享受。”
　　余北谦虚道：“没有没有，主要是顾亦铭带得好，给他在旁边栓条狗都能演。”
　　【教授就是教授，他不说我还没看懂，只觉得很好哭……】
　　【栓条狗都能演哈哈哈】
　　【这个boy为啥这么逗？】
　　【章梓莹：有被冒犯到。】
　　【踩一捧一？】
　　【我更喜欢章梓莹啊，表情很丰富，顾亦铭开头的面瘫脸欣赏不来。】
　　【欣赏不来你去看某手尬拍啊。】
　　【高级表演你看不懂。】
　　【表演还分高级低级？不是给普罗大众看的吗？】
　　……
　　年轻教授当下举牌直接打了10分满分，而王教授怕被人说偏袒，只给了9分。其他两个导演评委，第一个给了10分，向余北发出了直接试镜的邀请，第二个只给了8分，和章梓莹一组同分数。
　　【和章梓莹一组一样？】
　　【凭啥？】
　　【当我们眼睛是瞎的么？】
　　【？？？】
　　直播弹幕里对他的分数表达了一片问号。
　　“那汪嘉瑞先生呢？您对这一组演员有什么点评？”主持人对这种事情司空见惯，不受影响。
　　汪嘉瑞作为嘉宾评委，手里有30的权力。
　　“嗯，余北很适合演戏。”
　　“这话怎么说？”主持人捧哏。
　　汪嘉瑞看着余北，微笑说道：“大部分有天赋的演员，演技是可以学习磨砺出来的，但有少数人眼睛自带灵气，这是学都学不来的，属于老天爷赏饭吃，我所见过这样的演员只有舟迅，现在有了余北，我很喜欢。”
　　【啊！难怪我觉得他水灵水灵的……】
　　【对对对！我一看就想好好疼他哈哈哈】
　　【他跟顾亦铭同届，可是看起来小好多啊。】
　　【我原来以为是刚出道的小鲜ròu……】
　　汪嘉瑞全程只看着余北点评，并且给了满分30分，这样一来，余北和顾亦铭在《我是演员》最后一期的总分第一，也是整个一季最高分，完美收官。
　　直播结束后，顾亦铭去接受节目组的访谈，也会作为正片播出。
　　余北尿急，跑厕所解决，被人堵在了厕所门口。
　　“余北！”汪嘉瑞笑着伸出手。
　　他是有什么跟人握手的癖好么？
　　余北笑脸：“汪总，我还没洗手呢，呵呵……”
　　“没事，你又不脏。”汪嘉瑞拉住他的手。
　　cāo……
　　头皮发麻。
　　余北使劲抽出手。
　　“我先走了，汪总你慢用……”
　　汪嘉瑞站在门口没让开。
　　“你喜欢顾亦铭？”
　　“啥？！”
　　余北还没遇到这么直白的。
　　“你这么任劳任怨地跟了他这么多年，不是喜欢他么？”
　　余北嗤一声：“瞎说，我是直男。”
　　所以我的男朋友也只能是直男。
　　汪嘉瑞是gay，不符合我的择偶条件。
　　“哈哈，我跟顾亦铭说，把你让给我，他脸都黑了，我还以为顾亦铭弯了呢。”汪嘉瑞笑盈盈说道，“余北，你跟我吧。”
　　汪嘉瑞这么猖狂的吗？
　　肯定是我装直男装得不够像。
　　“顾亦铭比我好看，你喜欢男的，你去sāo扰他啊！”
　　东京宝塔肯定能治这个sāogay。
　　“？”汪嘉瑞怔了一下，“他跟我型号也不符啊，我sāo扰他干嘛？我喜欢你这样的……”
　　余北震惊了。
　　他居然喜欢我这种猛男？
　　有些人看起来衣冠楚楚，人高马大，霸道总裁，没想到背后偷偷想做0。


第14章 回家再收拾你
　　那可不行的。
　　余北可不喜欢金刚芭比，下不去嘴。
　　他喜欢软萌的，比如助理里面那个叫小白的男孩，白白嫩嫩，软绵绵的。
　　没事还能拉拉小手逛逛街。
　　“考虑得怎么样？”汪嘉瑞问，“我不比顾亦铭差吧？”
　　那差得远了。
　　国产片里就没见过比他大的。
　　余北猛摇头。
　　“顾亦铭能给你的，我都能给你。”汪嘉瑞继续诱导。
　　“顾亦铭对我挺好的。”
　　汪嘉瑞笑了一下，说：“我不信，他要真对你好，他都不给你一点正儿八经的资源？这么多年你还在混电视剧配角？余北，在我看来，你的潜力远不止如此，你应该光芒万丈。”
　　这话说得我爱听。
　　听起来又有点别扭。
　　啥叫光芒万丈？我又不是观世音。
　　所以顾亦铭为啥不把我捧红呢？
　　难不成，他想占有独吞我？
　　这哪行啊？
　　我的美貌，全世界都该雨露均沾（傲娇脸）。
　　余北在脑海里叉了会儿腰。
　　“跟顾亦铭没关系，是我不求上进。”
　　说实话，余北对当明星倒没那么狂热，他就是把演戏当成普通工作而已。
　　反省一下，也不能全怪顾亦铭。
　　是自己沉迷在顾亦铭的美色中，无心搞事业，一心想和顾亦铭搞上床。
　　对，都怪顾亦铭！
　　“亦铭。”
　　汪嘉瑞喊了一声，余北听到这个名字激灵了一下，扭头果然见顾亦铭走过来，他看到自己和汪嘉瑞，顿了顿，好看的眉毛又拧巴了。
　　汪嘉瑞拍了拍余北的肩膀，笑着走了。
　　余北莫名心虚，让开一条道。
　　然后就被顾亦铭堵住了。
　　“你……你干啥？”
　　咋都喜欢堵我厕所呢？
　　“进去说。”
　　余北被顾亦铭提溜着衣领，扔了回去。
　　好在这是演员专用洗手间，没人。
　　余北背靠着墙，貌似被罚站。
　　你看，这就是我爱顾亦铭的证据。
　　汪嘉瑞把我堵厕所，我想劝他吃口屎冷静冷静，而顾亦铭把我堵厕所，我觉得贼刺激。
　　“干嘛呀？”
　　“余北，你要我警告你多少遍？嗯？！”
　　顾亦铭咬牙切齿的，要把余北就地正法似的。
　　“我又怎么了？”
　　“我让你离汪嘉瑞远一点，你听我的了么？你把我的话当耳边风，在外面跟人乱搞！”
　　“我搞什么了我？！”
　　余北没明白他发的哪门子邪火。
　　自个儿在那瞎咋呼啥呢？吃黄鼠狼屁了？
　　“你不知道汪嘉瑞是什么人啊？你还敢跟他上洗手间？我到处找你找不到，原来都搞到洗手间了！”
　　顾亦铭气得上气不接下气的，看他鼻孔冒火的样子，余北觉得有趣，突然想把他鼻孔堵住，会不会像动画片里从耳朵喷出火来呢？
　　“光天化日朗朗乾坤众目睽睽的，他能吃了我？”
　　直男的脑洞真是女娲都补不了。
　　顾亦铭咬了咬牙，似乎难以启齿。
　　“我都提醒你了他是……他是喜欢男人的，你不怕他乱看？”
　　“看就看呗，谁没有啊？”
　　顶多是大点儿小点儿长点儿短点儿粗点儿细点儿的区别。
　　“我怎么就没发现你脸皮这么厚呢？被一个同xìng恋看很光荣？你就不觉得……”
　　顾亦铭没说下去。
　　他想说啥呢？恶心？
　　你怕是不知道，自己已经被一个恶心的gay看了八百回了吧。
　　余北忽然有点丧气，蔫头巴脑的。
　　“你这是歧视。”
　　“我歧视啥？我管别人喜欢男的女的，但是喜欢你就不行。”顾亦铭嚷嚷道，“给我站好！”
　　“不站。”
　　没意思。
　　“你站不站？”
　　“我不……”
　　由不得余北拒绝，顾亦铭已经把他两只手举起，扣在墙壁上，和他脸对脸，眼对眼的，近得呼吸相触。
　　“我看你站不站。”
　　卧槽……
　　顾亦铭真好看。
　　隔近了更帅。
　　尤其是剪了头发之后，虽然少了一股子社会精英的霸总味儿，但寸头多了十分的痞气，加上还没来得及换的灰绿囚犯短T，跟那种憨憨校霸一样。
　　要是校霸真有这么帅，我愿意每天挨打。
　　请制霸我吧！
　　“汪嘉瑞刚刚跟你说什么了？”
　　开始审问了？
　　“能说什么？他觉得我很有发展前途，愿意给我这个机会。”
　　余北已经说得很含蓄了，结果顾亦铭还是脸色铁青。
　　“这是明目张胆跟老子抢人啊。”
　　顾亦铭往旁边呸了一声。
　　“你答应他了？”
　　“我敢么？”
　　谁能想到，舞台上的禁yù直男，私底下是个控制狂魔呢？
　　顾亦铭这才神色缓和一点，嘟嘟囔囔说：“这才乖，我告诉你，你可别有什么异心，别说汪嘉瑞是图谋不轨，就是真欣赏你的才华，你一辈子就栽我手里了，敢背着我找别人试试！”
　　这么说，除了美貌，我还是有才华的咯？
　　“你自己也收敛一点。”
　　顾亦铭近距离打量余北，眼神十分意味深长。
　　“我可没主动和他说话。”
　　也不知道他的直男脑壳里，装的是什么豆.腐，甜的还是咸的。
　　“我不是说这个。”顾亦铭眼神更复杂了，“我是说你眼睛太浪了，净在那勾人。”
　　哈？
　　我特么又不是钟馗，上去就能一套连招吸人。
　　“我就不该带你出来抛头露面。”
　　还能把我藏起来咋的？
　　“怪我过分迷人？可魅力它藏不住的呀。”
　　顾亦铭呵嗤一笑，想打他，但是两只手扣住余北的手臂，没得空，只好顶跨用腰腹撞了一下他。
　　“你少贫嘴。”
　　余北差点被撞得魂飞魄散。
　　还有这种sāocāo作？
　　被挤压在中间的一大条，他不怕疼的么？
　　他一动不敢动，虽然很想顶撞回去，但是撞不过撞不过。
　　俩人都穿着戏服，像极了某种play。
　　cosplay，cos以及play，你懂我的意思吧？
　　“你……你放开我。”
　　余北说完才发现自己嗓子嘶哑得跟鸭子一样。
　　“还没完呢。”
　　顾亦铭压低声音，男xìng嗓音的魅力冲得余北晕头转向。
　　我这个没人xìng的东西，我居然硬了。
　　拳头硬了。
　　余北差点精神分裂，他又觉得顾亦铭太撩，又觉得他欠揍。
　　清洁阿姨提着一把拖把出现在洗手间门口，用三秒钟就淡定下来，投递了一种“我司空见惯，你们继续”的眼神就退出去了。
　　顾亦铭还算个人，松开了余北。
　　“回家再收拾你。”


第15章 我腰都疼了
　　收拾我吧。
　　求你。
　　余北不敢说，他又不皮yǎng。
　　顾亦铭这种不解风情的直男，万一理解错了余北的暗示，把他打一顿，那就不值当了。
　　这沙雕啥事干不出？
　　“走吧。”
　　顾亦铭走在前面，余北屁颠屁颠地跟上去。
　　“去哪啊？”
　　“更衣室呗，还能去哪。”
　　哦哟，先是洗手间play，又换成更衣室play，这一天天的，就不怕我肾亏？
　　“你先换吧。”
　　余北扣着手指。
　　我只是假装sāo里sāo气，事实上我是很矜持的，咱是正经人，正经人干不出跟男的一起脱衣服的事儿。
　　对，我就是怂。
　　顾亦铭看向余北，像是不认识这个人。
　　“你不想跟我一起换衣服？”
　　“咳咳――”
　　余北差点被口水呛到。
　　这是什么沙雕问题？
　　直男都很喜欢跟人一起换衣服，打赤膊？在他眼里，我是贪图他ròu体的那种人？居然还问我想不想跟他换衣服！这用得着问？
　　我想，我做梦都想。
　　但是我偏不。
　　“不想。”余北说，“里面太窄了。”
　　“哦，那你先进去吧。”
　　“那你呢？”
　　“帮你守着，我就在外面不进去。”
　　瞧瞧，他满嘴里都是些什么虎狼之词，四省五入就等于“我就在外面蹭蹭不进去了”。
　　听起来就让人好期待。
　　余北进了更衣室，刚把上衣脱掉，顾亦铭就闯进来了。
　　“你干嘛？”
　　“不干嘛啊。”
　　顾亦铭说这话的时候，一边栓更衣室的栓子。
　　“你不是说在外面不进来吗？”
　　我就知道，男人说这句话的时候，最不靠谱。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　“我想了想，咱们什么时候这么不熟了？搞得好像你身上那一块我没看过似的，有必要嘛。”
　　“……”
　　咱们那么熟？
　　啥都看过？什么时候的事？我咋不记得。
　　“我就是觉得，这更衣室太小了。”
　　更衣室原本就只够一个人在里头转个身走两步的，现在接近1米9的顾亦铭挤进来，就更bī仄了。
　　“咱们都是男的，有啥关系。”
　　同志，你这种想法很危险。
　　这个年代，社会是很残酷滴。
　　顾亦铭很坦然地脱掉了T恤，荷尔蒙的气息带着一点点男人的清新体香铺面而来。
　　余北一阵阵晕眩。
　　爱一个人，是不是连他身上的味道都爱不释手？哪怕是臭袜子都想拥有？何况顾亦铭不臭，还有点香。
　　跟巫婆熬的dúyào一样，诱人且致命。
　　很上头。
　　让人恨不得扒在他身上吸。
　　“你不是说不喜欢被男人看吗？”
　　“啊？”顾亦铭说，“我是说你不能被gay看，我又不是gay，看你一眼怎么了？”
　　哇，这逻辑满分啊。
　　可惜我是。
　　嘿，我还就看了，我还上看下看左看右看。
　　cāo，顾亦铭已经开始脱裤子了，不能再看了，会长针眼的。
　　脑子里还有一个声音：长针眼怕什么？给老子看！
　　余北背过身去，两人各自坐在小长凳的一端。
　　余北听着背后细细簌簌的声音，浮想联翩。他假模假式地解自己皮带时，用余光瞟了一眼身后，顾亦铭果然只穿着一条小胖次，白的，干干净净，和他人一样干干净净。
　　顾亦铭真是个完美到家的男人。
　　余北觉得自己偷看都是亵渎。
　　男神是什么？是神啊，应该被供起来，烧香跪拜的，不容亵玩。
　　心术不正之人，老天爷一定会降下惩罚的。
　　余北的腰带卡住了。扯了好几下都扯不下来。
　　靠，什么劣质道具服啊。
　　“顾亦铭……”余北绝望地求助。
　　“我在呢。”
　　“你帮我看看……”
　　“看什么？”
　　“我裤腰带咋解不开……”
　　余北自己都没脸了，这话像极了一个sāo货的勾引。
　　顾亦铭倒是很自然。
　　余北谢天谢地，这年头像顾亦铭这么正派的小伙子哪里还能找到啊？不像自己，满脑子颜色思想。
　　“你站起来，我看看。”
　　余北照做，但是因为更衣室实在太狭小了，灯光又暗，顾亦铭连弯腰看清都难。
　　“哦，是你腰带把内裤钩上了，你腰弯下去。”
　　“……”
　　余北的背被顾亦铭摁了下去。
　　他很羞耻。
　　真的。
　　他不能原谅自己，第一次有机会在顾亦铭面前，弯下腰，撅起pì gǔ，身上却还穿着衣服的。
　　“再下去点儿。”
　　下去个毛啊！你又不用对准什么！
　　余北红着脸又压了下腰。
　　这下好了，余北几乎是九十度撅着腚的，他吃力双手地抓住前面的衣架子。
　　顾亦铭在身后扶着他的腰……
　　“好了没？”
　　“快了。”
　　“你快一点儿，我腰都疼了。”
　　“知道知道，还没弄出来，我有什么办法。”
　　……
　　顾亦铭也急啊，腰带死死钩住了余北的内裤边儿，被余北一催，他只能用力扯出来。
　　撕拉――
　　“咋了？我衣服破了？”
　　“你……你内裤边没了。”
　　顾亦铭你是禽兽吗？力气这么大。
　　“……我看看。”
　　余北想起身，但是顾亦铭单腿跪在长凳子上，手扶着余北的腰的，他一动，顾亦铭就没跪稳，膝盖一滑，上身往前倾倒，他眼疾手快抓住一块布，才稳住身体。
　　那块布是余北的裤子，没了腰带的支撑，刺啦一声被他扯下去了。
　　顾亦铭的脸和余北的pì gǔ蛋撞到了一起。
　　“卧槽，你干什么？！”
　　他……
　　他居然……
　　他居然亲老子pì gǔ？！？！
　　余北身体像是触电了一样，往前面一冲，扑在了衣架上，衣架哪承受得住他这么一扑？哗啦哗啦全倒下来了。
　　余北从散落的衣架中站起来，可他又没腰带，只能两只手提着裤头，红着脸不敢置信地瞪着顾亦铭。
　　顾亦铭自己衣服还没穿好呢，只穿了内裤站那儿，十分局促。
　　气氛过于尴尬。
　　外头听到更衣室的动静，不知道发生了什么。
　　“怎么了怎么了？”
　　小白软绵绵的声音：“没事！顾总和小北哥把更衣室的衣架搞垮了！”
　　搞垮了……
　　你才搞垮了。
　　“哦，那没事，散了吧散了吧。”
　　不，你们别走，你们听我解释……
　　不是你们想的那样……
　　这小屁孩，瞎喊什么，早知道这么会造谣，非得封住他的嘴！


第16章 回家就好好操练你
　　“咱咱咱怎么办？”
　　余北慌得跟被人撞破jiān情似的。
　　“你心虚什么？我们又没在这里搞起来，不就是内裤破了嘛。”
　　顾亦铭的嗓门贼大。
　　现在知道我心虚什么了吧？
　　他咋不拿个喇叭喊呢？
　　“咱们穿上衣服，赶紧走吧……”
　　此地不宜久留。
　　可是余北咋走啊？他连内裤都没有。
　　余北准备换上自己的裤子，但是顾亦铭直剌剌地看着他，目光都不带转弯的。
　　真够直的。
　　“你转下身。”
　　“为啥啊？”
　　他还不理解了？还觉得看得光明正大是不？
　　“我要脱裤子了。”
　　“脱呗。”顾亦铭忽然想起什么说，“哦，我知道了，我又不是gay，你怕啥？赶紧脱，别磨蹭了。”
　　难道直男就能互相看互相摸？
　　这是直男该做的事么？
　　“你转一下身啊！”
　　“行行行，谁稀罕你那二两ròu似的，我可没兴趣，又没我的大。”
　　顾亦铭背过身去，余北才火急火燎赶紧脱裤子换衣服。
　　“咦？”
　　背后传来顾亦铭的声音。
　　“幺儿，我还没发现，你pì gǔ挺白啊。”
　　谁的pì gǔ是黑的？
　　不对……
　　你对我前面不感兴趣，对我后面盯着看是啥意思？
　　头一回觉得pì gǔ不安全。
　　也不对……
　　“我不是让你转过去了吗？”
　　“是啊，转1下身，我转了呀。”
　　“……”
　　“别瞎想了，把内裤给我。”
　　变态！
　　这能让人不瞎想么？
　　“你要我内裤干嘛？”余北都惊了。
　　“我帮你带出去啊，不然丢这儿，让人看见多不好？”
　　余北精神都差点被他弄崩溃了，十分羞耻：“不……不用，我自己拿走，脏吧……”
　　“胡说，你不脏，你要是脏的话，世界上没人干净了。”
　　好感动……
　　差点哭出声。
　　余北把内内jiāo给他，自己赶紧穿上了裤子，速度快到仿佛慢一秒就会被侵犯。
　　整理好仪容，衣冠整洁地出了更衣室，毫无被人糟蹋般的衣冠不整，这样大家就不会怀疑了吧？
　　小白看到他们俩出来，眼睛一亮。
　　“这么快啊？”
　　什么叫这么快？
　　他是在怀疑谁？
　　余北反正是没脸问，他左右脚飞快地jiāo替逃了，恨不得搭一个纵云梯。
　　“小白，帮忙把更衣室收拾一下吧，不小心弄乱了。”顾亦铭在后头jiāo代。
　　“好咧！”
　　小白和另外助理走进更衣室。
　　“哇，弄得这么乱，也太激烈了吧。”
　　“我听到顾总说内裤都撕破了呢……”
　　这死小孩，回头非得打烂他的嘴。
　　逃出录影棚，余北钻进车里，才平息下来，顾亦铭缓步走出来，坐到驾驶室。
　　“那东西……丢了么？”
　　“嗯。”
　　“快走快走。”
　　余北催着走，一秒都没脸待下去。
　　车子启动，走在路上，清风拂面，啊舒服。
　　就是裤裆里灌风……鸡蛋凉飕飕的。
　　余北很不习惯挂空裆，他在座位上扭捏半天，还是觉得不舒服。
　　“顾亦铭，我能脱鞋么？”
　　顾亦铭瞟了他一眼，一脸‘这不是废话么？’
　　“脱呗，又没外人，咱自己的车。”
　　顾亦铭顿了顿，又说：“难道你脚臭？”
　　“你才脚臭，我香得很，要不你闻闻？”
　　“你闻还差不多。”
　　余北就很气，报复式地把鞋子一扔，两条腿蜷上来，跟在自己家沙发一样，姿势猖狂。
　　压住裤腿之后，果然裤裆里没风漏进去了。
　　余北忽然想逗逗他。
　　“顾亦铭，这几天你是不是不对劲啊？”
　　“什么？”
　　“对我过分关心啊。”
　　余北看着他的侧脸，观察着他有没有心虚的反应。
　　可惜，只观察到了英俊。
　　开车的男人太帅了吧……
　　“还不是你非得出去浪？”顾亦铭说。
　　“我是想工作，赚钱。”
　　非得说浪，多难听啊？
　　顶多算作。
　　顾亦铭笑起来，嘁了一声。
　　“就你赶两个通告的，能赚多少？”
　　说到这个余北就窝火，或者说无能狂怒。
　　“至少缴得上房租啊，不然老了，你养我啊？”
　　顾亦铭不以为然：“养就养呗，养你能花几个钱。”
　　靠……
　　又窝心又扎心。
　　他是怎么做到的？
　　“那是你的钱。”
　　余北很酸，谁知道顾亦铭以后娶谁当老婆？还会养他？
　　那么多钱啊！
　　可惜了……
　　余北忽然觉得自己又多了一层内涵，他不光馋顾亦铭的身子，他还觊觎顾亦铭的家产。
　　“啧……”顾亦铭不耐烦地说，“我的钱不就是你的钱？幺儿，我最不喜欢你这样说，咱们俩分得那么清楚干嘛？什么你的我的，以后不许说了。”
　　“……”
　　妈耶。
　　余北的心脏被击中了。
　　钱财，是最好的告白。
　　集美们，这是大哲学家思想家余北的人生教诲啊，当成座右铭都不为过。
　　记住了吗？
　　顾亦铭想了想，严肃问道：“所以这就是你跟汪嘉瑞勾勾搭搭的原因？”
　　“啥勾勾搭搭？他一年投资好几个电影，多好的合作伙伴啊。”
　　顾亦铭冷笑一声：“呵。”
　　呵？！
　　他在呵啥？
　　“招蜂引蝶。”顾亦铭估计觉得自己用词特精准，又补了一句，“对，就是招蜂引蝶。”
　　“那是我的魅力，男女通杀。”余北小得瑟地说，“那句话咋说的，你若盛开，蝴蝶自来，瞧见没有，我开得娇艳yù滴。”
　　“哈哈哈。”顾亦铭被逗笑了，“你要招个扑棱蛾子都行啊，咋就净招汪嘉瑞这种苍蝇呢？”
　　余北脸一黑：“你才是屎。”
　　“我想了想，是我最近忙着外头的事，没顾到你。”
　　这还算句人话。
　　以前把家里当窑子，想来就来，想走就走，快活完擦pì gǔ就跑了。
　　他这是良心发现，改邪归正了？
　　“但是按捺不住寂寞，出去鬼混，这次的惩罚是少不了的，回家我就好好cāo练你。”
　　余北好失望啊。
　　多了一个字。
　　可恨的“练”，好想把它从字典里删除啊。
　　正式宣布，逃离顾亦铭计划第一阶段，失败。
　　换来的是顾亦铭疯狂地黏人。
　　也不知道是好事还是坏事。
　　但是战术还是成功的，至少让顾亦铭重视我了。
　　来啊！暧昧啊！反正有大把时光！


第17章 求饶都不管用
　　不过以后该作的还是要作的。
　　不然他不把我当回事。
　　作作更健康。
　　得好好跟人学学御夫之道。
　　可是没人教教。
　　愁死个人。
　　“顾亦铭，你头发剃了咋办？”
　　“这有什么？不好看么？”
　　顾亦铭看了一眼后视镜，松了松领带。
　　这要命的动作……
　　简直帅到余北心坎坎里了。
　　原本顾亦铭是个绅士正派直男，现在多了份邪痞气，不笑还挺酷，一笑就跟要对人干坏事似的。
　　余北得管管自己的腿，不能让它们轻易岔开。
　　“怎么不说话？真这么丑么？”顾亦铭问。
　　“跟只乌龟王八似的哈哈哈！看着就让人想摸两下。”
　　“摸！来啊。”
　　摸就摸。
　　余北直接上手，揉搓他的寸头，真好玩儿，还带点刺刺的感觉。
　　都说老虎的pì gǔ摸不得，顾亦铭的脑袋也没人敢摸吧？
　　我不光摸，我还盘了。
　　余北一得瑟，就想唱歌，哼哼唧唧起来。
　　“掀起了你的头盖骨，让我来摸摸你龟――头。”
　　妈耶，不小心把心里话唱出来了。
　　余北瞬间尴尬。
　　我这人什么都好，就是脸皮子薄。
　　顾亦铭也扭头看他，余北觉得他这眼神火辣辣的，赶紧缩回了手，低头扣指头。
　　“那你摸错地方了呀，你想摸的在下面呢。”
　　顾亦铭嘿嘿笑两声，蔫坏蔫坏的。
　　自从把头发剃了，顾亦铭越来越痞了。
　　啧啧。
　　不就是显摆你大呗？
　　不要以为我不知道你那从展示雄xìng生.殖器来获取征服感的直男癌心理。
　　说到底就是没进化完全。
　　也不知道在在外头是不是也这么开放，还是只对我？
　　想想就很气。
　　“你可真浪啊。”
　　余北骂他。
　　“这算啥？我浪你还没见过呢。”顾亦铭不以为然。
　　呸，臭不要脸的。
　　余北不想跟他说话了。
　　浪吧浪吧，迟早把你邮到尼泊尔。
　　“家到了。”
　　“哦。”
　　余北心情不好，低头找鞋鞋也不见了，之前脱的时候，被他甩到座位下边缝里去了，够不着。
　　“你别动。”
　　顾亦铭把安全带解开，下车绕过来，开车门，伸手去掏鞋子，身子弯下来，脸贴着余北的大腿，刺头在余北的大腿上磨来磨去，麻麻yǎngyǎng的。
　　他的姿势就像是在帮余北那啥……
　　好半天才掏出来。
　　“拿到了，脚。”
　　“啊？”
　　余北还在享受刚才的亲密接触，茫茫然伸出脚，被顾亦铭握住脚跟。
　　一般直男顶多帮你找到鞋子。
　　而顾亦铭不一般，他还给穿上。
　　还细心地重新绑了一下鞋带。
　　余北的闷气一下就没了。
　　对不起，不把你卖去尼泊尔了。
　　“行了，咱上楼吧。”
　　余北没下车。
　　顾亦铭根本不知道自己的动作有多撩，何况余北空裆很敏感。
　　他支楞起来了。
　　又没穿内裤，走路的话会太明显。
　　“怎么了？”顾亦铭手搭着车门问。
　　“没事……腿有点麻。”
　　余北望着顾亦铭，动都不敢动。
　　顾亦铭挑了挑眉，嘴里嘟囔了句：“真是事儿精啊你。”
　　但他还是自然而然地蹲下来。
　　“来吧，背你上楼。”
　　“不不用了。”
　　我怕硌着你。
　　就是这么强硬，怕不怕？
　　“那你自己能走？”
　　“能！”
　　为了不让顾亦铭把自己掀上背，余北主动下了车。
　　他夹着腿弓着腰，腰往后缩，跟唐老鸭似的跟着顾亦铭。
　　见他走得慢，顾亦铭扭过头，拍了下他的臀尖儿。
　　“你pì gǔ撅那么高干嘛？翘给谁看呢？”
　　“你妹……我pì gǔ也麻了，不行吗？”
　　再拍，你再拍试试？
　　你再拍我就软不下来了。
　　回家第一件事，余北就是冲澡换衣服，不穿内裤跟luǒ奔没区别。
　　顾亦铭坐沙发上正打电话，起身挂断时，看见余北从浴室出来。
　　“幺儿，我得走了。”
　　顾亦铭毕竟是个大忙人，不光要演电影，公司的事情也得打理，为了让余北“回心转意”，耗了好几天在他身上了。
　　“哦。”余北嘻嘻坏笑，“你不cāo练我了？”
　　“这回欠着，下次补上。”
　　“嘁，我澡都洗好了，你就跟我说这个？”
　　直男最受不了激将。
　　果然顾亦铭看起来火冒三丈的。
　　“你会知道错的，到时候求饶都不管用。”顾亦铭咬牙切齿说。
　　光会打嘴pào。
　　撩人sāo得很。
　　上床又让滚。
　　“德xìng。”余北轻蔑地抛了两个字。
　　顾亦铭便换鞋边嘱咐：“你别贫嘴，最近别出去见不三不四的人玩儿，更不许带人来家里，我时不时回家检查的，要是被我发现了，不打断你的腿……”
　　“哪条腿？”余北贱兮兮问。
　　“你这嘴越来越厉害了？让我来试试……”
　　看见顾亦铭撩袖子，余北一溜烟钻进了卧室，把门反锁。
　　这个变态，谁知道他会对我做出什么事来？
　　害怕。
　　怕挨打。
　　“幺儿，我走了，在家听话，乖点儿！”
　　关门声响起，余北打开门缝一看，人真的走了。
　　没能让他狠狠地cāo练，余北还挺失望的。
　　家里的机械终究是搁置了。
　　要是能每天被顾亦铭折腾得面红耳赤，汗流浃背，体虚脱力，光是想想就很刺激了。
　　也不知道体力跟不跟得上。
　　房间空落落的。
　　余北愉快地耍起了微博，男人哪有手机好玩？
　　顾亦铭出现在《我是演员》直播，如预期一般直冲热搜第一，广场全是关于他们的讨论，【顾亦铭余北】、【顾亦铭幺儿】几个话题居高不下。
　　几十万粉丝涌进了余北的微博。
　　【从室友到CP，我太可了！】
　　【两个神仙颜值啊，好般配啊！】
　　【余北这个真实可人儿，我以前怎么没发现！】
　　【你们看了采访吗？我笑到头锤桌子……】
　　【姐妹对自己太狠了】
　　【duck不必】
　　【高举亦北之铭大旗！】
　　【有CP粉后援会么，拉我一个！】
　　这么快就有了CP名字？
　　余北恨不得发给顾亦铭看。
　　看看人家这办事效率，进度比我们快多了。
　　余北又看到很多不和谐的言论，而且越来越多。
　　【顾亦铭真恶心。】
　　【以前声明过好几次是直男，现在却要卖腐炒CP，真的无FUCK说。】
　　【渣男被石锤，然后搞基卖腐来洗白呗，这波cāo作真6】
　　【发生了什么？】
　　【章梓莹微博都放出和顾亦铭的石锤照片了！】


第18章 直男都是这么贱
　　余北溜溜索索赶去章梓莹微博里吃瓜。
　　干啥啥不行，吃瓜第一名。
　　章梓莹曝光了一组照片，是和顾亦铭的亲密照，顾亦铭在床上穿着睡袍，章梓莹挽着他的手，另一只手在自拍。
　　虽然暂时还有许多顾亦铭的粉丝涌进来维护他，但明显连路人都偏向了章梓莹。
　　【我天……真的石锤了么？】
　　【头都被锤烂了！】
　　【顾亦铭好没种啊，怎么谈恋爱都不敢承认？】
　　【不公布倒没什么，现在回过头否认，是真的渣。】
　　【亏我喜欢顾亦铭这么多年，好伤心啊……】
　　【章梓莹把自己床照po出来，一言难尽……】
　　【还不是被你们顾粉bī得？你们还想怎么样？】
　　【昨天还在看他上的节目，我觉得】
　　【现在明星为了圈粉，什么干不出来？】
　　【顾亦铭自己明明是反同的吧？现在跑出来卖腐？欺骗腐女姐妹的感情吗？】
　　……
　　余北都没眼看下去了。
　　我就说顾亦铭自个儿也浪吧，跟女明星牵扯不清了还，火急火燎地走了，怕不是去处理这堆烂摊子的。
　　我一个风华正茂龙精虎猛的小基佬，为他守身如玉这么多年，实在太亏了。
　　指不定他自己在外头玩得可开了。
　　直男都是这么贱，嘴上“老婆”“宝贝”叫得可欢了，翻脸就告诉你咱们只是玩玩。
　　东京宝塔这种人，和他暧昧暧昧还可以，揩点油算自己赚了，但是把真心倾覆在他身上，会血本无归的。
　　这回余北算是秋天的菊花，想开了。
　　他得给自己物色一个男朋友。
　　气死顾亦铭。
　　软萌小白就很符合余北的口味，他在微信上发出了邀约，小白殷勤地立马答应，约好了见面地点。
　　啧，我就知道小白对我有点意思，不然他平时怎么会看我的眼神都带着浓浓的爱意呢？
　　啊，我这该死的，无处安放的魅力。
　　顾亦铭不让我见不三不四的人，那我只好找1和0了。
　　余北准时在face菲斯酒吧和小白见面了。
　　“小北哥！”
　　小白特热情。
　　瞧瞧人家对我，这才是真爱啊。
　　“咦？顾总呢？没跟你一起吗？”
　　余北脸一拉：“他来干啥，咱们约会……”
　　小白跟小鸡啄米似的：“嗯嗯嗯！”
　　余北进入酒吧，昏天暗地的，烟雾蒙蒙，里头灯光闪得余北都快瞎了，音乐声大得余北觉得有人拿根竹竿往耳朵里捅。
　　“为什么选这家酒吧啊？”
　　“您说的呀，人多热闹好玩，又认不出你的，咱们年轻人都爱来！您不喜欢吗？”
　　“我太喜欢了！”
　　谁还不是年轻人咋的？
　　来自老年人的倔强。
　　小白又凑到余北耳边说：“这是gay吧！”
　　余北吃惊。
　　“这这……这屋子人全是gay？”
　　余北咽了咽口水，难怪女生都很少。
　　“基本上是的。”
　　瞧瞧这些快乐的小基佬，有的穿篮球服，有的正装，还有穿连体皮裤，苏格兰裙的……一个个潮得很。
　　相比之下，余北普普通通的夹克外套，实在不起眼。
　　余北乐了，被顾亦铭熏陶久了，他还以为全世界的gay加起来都没几个呢，原来大家白天正儿八经地压低声音装直男，晚上已经在舞池里跳起了舞娘，喊得比谁都浪。
　　酒吧还挺高端，有人打碟，舞台上还有地下说唱歌手热场。
　　余北端着一杯酒，懒散地靠在吧台上。
　　“帅哥，请你喝一杯？”
　　一个走路饰品叮叮哐哐，浓妆画得跟鬼一样的男生蹭到余北面前。
　　“好啊……”
　　余北还没来得及答应，被小白拦下了。
　　“哎！弟弟，没看到有主了吗？”
　　男生被小白赶走了。
　　“你赶他干啥？”
　　“他来搭讪的。”
　　“我知道啊，喝杯酒无所谓嘛。”
　　“那可不行，喝了他的酒得和他过夜的。”小白坐得更靠近了，“我既然把你带出来，可得好好保护好你。”
　　“嘁……我保护你还差不多。”
　　“不然顾总不得把我头给拧咯……”
　　“跟他有什么关系，扫兴。”
　　小白八卦脸凑过来：“小北哥，你不会和顾总吵架了吧？”
　　“？？我和他吵什么……”
　　“没有就好，我也觉得顾总不会跟您吵架的，他那么疼你。”
　　“？？？”余北不承认，“那是我让着他，不对，你怎么又提他。”
　　小白不对劲。
　　咋感觉他不是来约会，而是来磕我俩的CP的呢？
　　才半个钟头，就有十几个人来搭讪，都被小白挡掉了，还跟余北介绍吐槽。
　　“刚刚这个挺壮的呀，身材练得真好。”
　　小白不屑一顾：“一看就知道是个金刚芭比，绝对是个0。”
　　“是……是么？”余北问，“那他练这么大只干啥？”
　　“唉……现在竞争很激烈的，无1无靠，四海漂0的世道啊。”
　　余北打了个han颤，还是小白看着顺眼。
　　“那这个穿正装的呢？”
　　“是个抖m。”
　　“那个寸头？”
　　“顶多是0.5了。”
　　余北大开眼界：“不是1和0嘛？咋还有0.5？啥叫0.5？”
　　“0.5，就是0最后的倔强，见1说0话，见0不说话。”
　　“……小白你懂得真多。”
　　他还不如个刚毕业的小孩呢。
　　都怪顾亦铭，不让他出来见见世面，学知识。
　　“唉……我也不想懂啊。”小白惆怅道，“又不是谁都有小北哥这么好的命。”
　　“我怎么好命了？”
　　“大学就和顾总在一起，根本不用接触这些乱糟糟的呀。”
　　“那是绯闻！你不介意吧？”
　　“我介意啥？”小白跳下椅子，“咱们去跳舞吧！小北哥，你会跳舞吧？”
　　“会！”
　　年轻人必须会。
　　小白拉他去舞池，开始跟着音乐扭动身体。
　　余北也跟节奏跳起来。
　　嘁。
　　跳舞嘛，谁不会。
　　学蚂蚱蹦Q就完事了。
　　余北跳得挺欢快的，差点忍不住扭起秧歌。
　　时不时有人碰一下他屁股，余北起初以为舞池人多不小心，多了之后才发现丫就是故意的。
　　还有个撅着屁股在他前面蹭的，余北没管他，自个儿扭得很开心，那人蹭了一会儿没趣地走了。
　　嘿，小样，知道哥哥太大了，吓跑了吧？


第19章 表白
　　蹦完一场余北都有点出汗了。
　　难怪都喜欢跳广场舞，强身健体。
　　“小北哥，不跳了么？”
　　“不跳了，腰酸。”
　　“小北哥，您腰不行啊……顾总没和您练练？”
　　谁腰不行呢？
　　余北为了证明自己腰还可以，坚持着又蹦了一曲。
　　完事他实在扛不住坐回去休息，喘着气，口渴，连喝了三杯鸡尾酒，啊，年轻真好。
　　“余北。”
　　汪嘉瑞坐到余北旁边，似乎很惊喜。
　　“没想到在这儿能看见你。”
　　“你咋在这儿？”
　　余北坐直了，心虚地左右瞄了一下，顾亦铭要是发现他还跟汪嘉瑞私会，指不定会发什么直男宝气。
　　“这个酒吧是我开的啊。”
　　“……”
　　壕气bī人。
　　我能有多骄傲，不堪一击好不好。
　　顾亦铭说得不错，汪嘉瑞不是正经人。
　　正经人哪会开这么大个窑子？
　　脑补一下汪嘉瑞挥着手绢站大街上喊“来啊来啊”的场景，余北没忍住笑。
　　“你笑什么？”汪嘉瑞笑着问他。
　　“没什么。”
　　“今天你的酒我请吧，好不容易见你出来玩一次。”汪嘉瑞跟酒保点了酒，端给余北说，“顾亦铭把你看得太紧了。”
　　余北没接，喝着自己的。
　　汪嘉瑞也没强迫他，问道：“上次我跟你说的事，有没有想好？”
　　“这事吧……”
　　余北很为难。
　　小白显然比汪嘉瑞软萌。
　　该怎么拒绝他呢？
　　“放弃顾亦铭，跟我吧。”汪嘉瑞忽然直白地说道。
　　“哈？”
　　“我是认真的，余北，我喜欢你。”
　　余北有点懵，他一口喝完一杯玛格丽特。
　　“要不，你再冷静冷静？不要被我的魅力冲昏了头脑啊。”余北好心劝他。
　　“哈哈哈，我很理智。”
　　汪嘉瑞含情脉脉地看着他。
　　“你这是表白？”
　　“当然。”汪嘉瑞认真说道，“上次我就说了，你的眼睛很迷人。”
　　“别胡说。”
　　我哪都迷人。
　　汪嘉瑞目不转睛说道：“真的，我第一次见你，就被你吸引了，你是个有小心思的人，眼睛骗不了人，每次我都觉得你心里在说别的话，一举一动都太有意思了。”
　　余北准备拿起杯子里的柠檬片咂吧两下的手停驻了。
　　卧槽
　　他咋知道我在骂他？！
　　真有那么明显？
　　“我是很认真地追求你，希望你能和我在一起。”
　　余北愣了一下，猛摇头。
　　我觉得汪嘉瑞形容得和实物不符。
　　他嘴里说的像个受。
　　而我是猛男。
　　他指定是认错人了。
　　“还是不了。”
　　这样的我，你驾驭不住。
　　“为什么？”汪嘉瑞很有耐心，“是我长得不帅？”
　　汪嘉瑞也不能说不帅，身高颜值都有了，可余北总觉得，男人像顾亦铭那样才叫帅。
　　“还行吧。”
　　“那是我财力的问题？”
　　“汪总说笑了。”
　　我jiāo朋友从来不在意对方有没有钱。
　　反正都比我有钱。
　　“那是为什么？你总要说个理由，让我死心。”
　　“感觉不对。”
　　余北也不知道哪里不对。
　　可能……也许……是因为……
　　古人都说了，曾经沧海难为水，除却亦铭不是鸡。
　　“我明白了。”汪嘉瑞也把酒yè喝完，“你心里还装着顾亦铭。”
　　的鸡儿。
　　真不是我搞颜色，谁看了顾亦铭的都得留下心理yīn影。
　　执念就跟心魔一样，挥之不去。
　　“你放弃顾亦铭吧，我和他也很熟，他这种人，掰不弯的。”
　　掰不弯我就把它掰折。
　　汪嘉瑞苦口婆心：“听哥一句劝，你别看他现在对你好，那是因为他还没女朋友，没老婆，到时候他抽身走了，伤的是你自己。”
　　余北没说话。
　　顾亦铭的身影出现在他眼前，从酒吧门口，慢慢走近，直到站在余北面前。
　　唉……思念过度，产生幻觉了。
　　还是喝多了？
　　“玩够了吗？”
　　啧啧，幻影的声音语气都能模仿得一模一样，可见余北有多爱顾亦铭。
　　但是余北现在只想灯红酒绿，纵情声色。
　　不想见到他。
　　“你滚开啊，顾亦铭！”
　　余北一巴掌想拍散幻觉，结果结结实实拍到了一块xiōng肌。
　　啪――
　　“你让谁滚？嗯？”顾亦铭低下头，“喝点酒都不认识谁是谁了，是么？”
　　“卧槽……”
　　余北抬起头，顾亦铭。
　　真的那种。
　　还是脸色铁han，要杀人的那种。
　　“呃……顾，顾……咕咕……”
　　余北吓出鸡叫。
　　顾亦铭的拳头捏得青筋暴起，然后一挥而下。
　　当然不是对着余北的，而是旁边的汪嘉瑞。
　　“cāo.你妈！你带他来这种地方的？！”
　　余北吓懵了，拉住顾亦铭：“不……不是。”
　　汪嘉瑞摔下椅子，从地上爬起来，他嘴角已经破了，用拇指擦了擦血迹。
　　“是又怎么样？”
　　汪嘉瑞真刚啊，余北发誓再也不叫他金刚芭比了。
　　“呵。”顾亦铭被气笑了，“汪嘉瑞，你这是明目张胆跟我抢人咯？”
　　这话说得，像是来抢亲的。
　　“余北什么时候是你的人了？”汪嘉瑞似嘲似笑。
　　顾亦铭火冒三丈：“你他妈别以为我不知道你那点龌龊事，你怎么玩我管不着，敢动他一根头发试试！老子要你的命！”
　　汪嘉瑞冷笑一声：“你真把自己当回事啊，顾亦铭，你这算什么啊？余北是你的宠物玩偶，养的猫猫狗狗吗？你不是直男吗？成天关着他，霸占着他又不碰，喜欢看男人为你倾倒着迷，吊着他的命你很爽？这种把戏有意思吗？你问过他愿不愿意？”
　　顾亦铭一凝，似乎被说到了痛处，他拉起余北的手。
　　“我们俩的事儿，你一个外人管得着？”
　　说实话，汪嘉瑞说出了余北一直不敢说的怨念。
　　“汪总，对不住哈……”
　　“走！”
　　顾亦铭拉着他要离开。
　　“酒钱还没给呢……”
　　“给个屁！老子不砸了他的yín窝算便宜他！”
　　余北被扔进了车里，顾亦铭跟着钻进来，车门一震。
　　顾亦铭太气了，气得快冒烟着火了。
　　哦不是，那是他在抽烟。
　　余北很紧张，猛吸一口气，被烟味呛得直咳嗽。
　　顾亦铭看了他一眼，余北以为自己要挨揍，顾亦铭却转头打开了车窗，把只抽了两口的烟扔出去。
　　“对不起，幺儿，熏到你了。”


第20章 顾亦铭，你完了
　　“你有什么要解释的吗？”
　　顾亦铭把车窗一关，开始审问。
　　“我就是和小白出来喝点酒……”
　　“喝点酒？非得跑这么个乌烟瘴气的地方？还和汪嘉瑞一起？汪嘉瑞开的那地方，是你该去的吗？那里面全是gay！”
　　鸡尾酒的后劲上来了，余北眼睛迷离，刚刚顾亦铭的香烟加上他身上独有的男人气味混在一块，弄得余北昏昏沉沉的。
　　“那你不也去了？”
　　余北咧着嘴笑。
　　在挨打的边缘跳极乐净土。
　　我还没追究你呢。
　　“我是去找你！”
　　“那谁知道，说不定你也是去玩儿，刚好碰到我而已……”
　　余北浑身懒洋洋的，这种微醺的状态最舒服，干脆四仰八叉地躺在后座上了。
　　“你这是在玩火。”
　　哈哈哈哈……
　　顾亦铭最近是霸总小说看太多了吗？
　　男人，你这是在玩火。
　　余北捂住嘴，不敢笑大声，但还是从指缝中漏了出来。
　　“你想喝酒，可以找个安全的，有品位的地方，我也可以陪你，你跑到这种，是诚心想酒后乱xìng？！”
　　“哪有……”
　　“你看看你现在这个意乱情迷的sāo样！”
　　顾亦铭知道个屁哦。
　　我每天都在意乱情迷，我有说什么吗？
　　“我看看……”
　　余北睁着眼皮子爬起来，盯着后视镜。
　　哦，一个喝醉了的可人儿。
　　余北对着镜子里的人献了一个吻。
　　“我说过，你不许去外头浪，要sāo只能sāo给我看，你把我的话都当耳边风了！”
　　“凭啥啊？”
　　余北听着就冒火。
　　汪嘉瑞说得多好。
　　你吊着我，又不上我。
　　难不成就喜欢看我天天发sāo？
　　搞基多快乐啊，我为啥要爱上一个直男啊？
　　我现在都幡然醒悟了，不sāo扰你了，你凭啥还绑着我？
　　是想让我剩下半条命也jiāo代在你身上？
　　顾亦铭语气也越来越沉：“你不知道自己什么身份？”
　　“啥身份？”余北笑问，“你媳fù儿？”
　　反正我喝了酒。
　　喝了酒你不能打人。
　　“余北，你是真不知好歹啊！”顾亦铭牙都快咬碎了，“你是艺人，你知道吗？你出来喝酒，和gay鬼混，要是被狗仔拍到了，你想过后果么？”
　　“拍就拍，这都2020年了。”余北毫不在意，“我就是和gay喝酒怎么了？你嫌里面脏，没让你来找我。”
　　余北要去拉车门，被顾亦铭扑倒，后座空间就那么大，顾亦铭把他狠狠压在身下。
　　余北扭得大汗淋漓，也没挣脱开。
　　呵，要是平时也这么如狼似虎，把我强行压在身下，我至于去外头喝闷酒么？
　　越压我，我越xìngfèn。
　　完犊子，我也是个变态了。
　　“你知道什么？你别以为现在网络上天天嚷着真爱，事实上真被媒体拍到，你在娱乐圈就完了，甚至人生都完了！那些粉丝能帮到你吗？我是在保护你！你不明白吗？”
　　我想听的是这些大道理吗？
　　我只想听在你心里我是什么位置啊！
　　“可拉倒吧，扯这些有的没的，顾亦铭，我以前在你面前转来转去，你不挺冷淡么？最近是不是发现我快挣脱你的掌控了，你就开始慌了？我看你是不是有囚禁的癖好啊？”
　　“你……”
　　咋了？chuō中你心事啦？
　　顾亦铭压在身上，yù言又止的模样。
　　“你说不说还？不说我就去继续喝酒啦！”
　　顾亦铭眼睛一凝说：“幺儿，你知不知道，当年老二为啥被退学么？”
　　“哈？知道啊，旷课太多考试挂科，被退学的呀。”
　　“屁，他是喜欢打游戏，但是老二挺聪明的，压根没挂过科，就算挂科不还有清考吗？眼看就大四了，他干嘛突然退学？毕业证学位证都没拿到。”
　　“……”
　　余北心脏扑通扑通跳，感觉里头有故事。
　　顾亦铭难以启齿地看着余北，说：“因为老二和老三的事儿，被人举报了。”
　　“……”余北脑子一时没转过弯来，“啥事？……卧槽？！老二和老三？他们……是……一对儿？”
　　顾亦铭点点头。
　　卧槽，一个宿舍三个基！
　　这是什么刺激的缘分？
　　顾亦铭到现在还没弯，真是人间奇迹。
　　我怎么能不知道呢？我的钙达失灵了？不对，它从来就没灵过。
　　“不对，老三怎么没事呢？”
　　“当时学校领导叫了家长，老二说是他sāo扰老三，自己承担了责任，只有他受了处分，学校怕丢人，就公布写的是旷课挂科。”
　　看看人家的老攻。
　　咦？为啥我自动划分了攻受？
　　“等等……你是咋知道的？”
　　顾亦铭不知道是刚刚扭打耗了力气还是因为什么，脸颊微红。
　　“我回宿舍撞见过他们俩在……”
　　“在啪啪啪？”
　　余北目露精光，羡慕死人了。
　　顾亦铭拍他脑袋：“想什么呢？亲嘴！”
　　余北啧啧两声，忽然骂道：“顾亦铭，你是不是人？”
　　“？”
　　“这么大个八卦，也不跟我说！”
　　然后他的pì gǔ瓣就被捏了，顾亦铭咬牙切齿地捏搓这团ròu，一边骂他。
　　“让你没心没肺！”
　　“别……别别捏了！”
　　他根本不知道，这个动作对基佬来说，简直是在进行xìng.爱的邀请。
　　“那他们现在怎么样了？”
　　顾亦铭摇头：“不知道，老三好像想当导演，老二没毕业，也不露面，没留联系方式。”
　　“我是问他们还在一起没？”
　　顾亦铭摇头，表示不知道。
　　“你咋啥都不知道啊。”
　　吃瓜的火焰被顾亦铭都浇灭了。
　　“你还是多操心你自己吧！没头没脑的，在娱乐圈被人吃了都不知道！”
　　余北蔫了。
　　“我知错了。”
　　下次还敢。
　　顾亦铭神情古古怪怪的，好像想发怒又发不起来，憋得脸更红了。
　　余北忽然眼睛一亮。
　　“哈！顾亦铭，你完了！你硬了！”
　　刚刚两个人撕扭在一起，带温度的身体摩擦来摩擦去的，又是在这么一个狭窄黑暗的空间，余北已经感受到一根巨大的东西抵住自己的大腿。
　　“你不是说你抱着我不会硬的么？你现在硬了，是不是喜欢上我了？”
　　“我……”
　　顾亦铭咽了下口水，喉结滚动。


第21章 把你骚弯了？
　　“你别跟我扯有的没的！”
　　顾亦铭应该是心虚了。
　　不，他肯定是心虚了！
　　“顾亦铭，深藏不露啊。”
　　他越逃避，余北越要刺激他。
　　“自己跑gay吧玩儿，还借口去找我的，现在怎么解释？你揉老子pì gǔ把自个儿揉硬了，你才是gay对吧，啥时候弯的啊，我咋不知道？”
　　顾亦铭估计是被羞得发臊，脸越来越红。
　　“你在胡说八道什么？”
　　余北笑得合不拢嘴：“放心，我不歧视你。”
　　“你真的是欠收拾……”
　　顾亦铭气得狂躁，压在余北身上，像骑马一样，两只手对着他腰间的yǎngyǎngròu又掐又捏。
　　“哈哈哈！顾亦铭，住手！哈哈哈，你搞什么啊？哈哈哈哈！顾亦铭，你滚！你做个人吧……哈哈哈……”
　　余北被挠得直想打滚，但是被顾亦铭压住，他那身腱子ròu，余北怎么顶都顶不开，他只能身体跟白素贞吃雄黄一样扭来扭去。
　　“你还瞎说吗？嗯？还不承认错了是吗？”
　　顾亦铭这个王八蛋。
　　胜负yù怎么会这么强？
　　“我不说了！我错，我错了！哈哈哈……”
　　余北腰腹往上顶，一边躲顾亦铭的手，一边想把他顶下去。
　　至于撞到什么，挤到什么，反正顾亦铭跟铁打的一样，也不疼。
　　顾亦铭忽然停了手。
　　余北上气不接下气，粗粗地喘着，额头上全是汗，脸颊绯红。
　　余北想哭。
　　我终于被顾亦铭弄得娇.喘吟吟，霞飞双颊，大汗淋漓……
　　你却告诉我是挠yǎngyǎng？？
　　再看顾亦铭，他神色很奇怪，也不知道在想啥，低头看着余北，眼神更复杂了，跟个调色盘一样。
　　顾亦铭近在咫尺的灼热鼻息让余北晕眩。
　　“你干嘛？shè了？”
　　那也太快了。
　　和我预期的不符啊。
　　“难怪汪嘉瑞这个死gay，总跟我要人，对你眼巴巴地馋。”
　　顾亦铭放开了余北，自个儿坐那郁闷。
　　看他的表情，似乎世界观被狠狠地撞击了一下，他现在在怀疑人生。
　　“你这是说得什么屁话？”
　　顾亦铭微微侧脸，斜斜地看着余北：“你太sāo了，你可收敛点儿吧，别老被这些gay惦记了。”
　　“？？？”
　　小问号，你是否有很多朋友？
　　“你看看你这sāo里sāo气的眼睛……真是……”
　　余北一惊。
　　赶紧揉了揉眼睛，幸好只有一点被顾亦铭挠出来的眼泪渍。
　　还以为被他看到眼屎了呢。
　　顾亦铭词穷，“太sāo了！”
　　顾亦铭自己硬了，怪别人sāo。
　　真是不要脸。
　　“把你sāo弯了？”
　　余北都怀疑酒喝到顾亦铭肚子里去了。
　　天还没黑呢，就开始sāo动了？
　　哦已经半夜了。
　　那怪不得。
　　“这跟弯不弯有什么关系？”
　　余北也身体发软地坐起来。
　　顾亦铭眉头皱得更厉害了：“你看看你起身的姿势都……都这么浪！”
　　余北兴致勃勃地问：“你跟一个男的打打闹闹，然后就有反应了，这不是弯是什么？我问你，你现在是不是看男的都觉得诱惑？在勾引你？”
　　“说什么傻话呢？”顾亦铭十分不理解，“只是对你。”
　　“我也是男的。”余北得意洋洋，“顾亦铭，你这回真的弯了。”
　　“你是搞邪教的？休想灌输我这些东西。”
　　顾亦铭撇了撇嘴，似乎被恶心到了。
　　“那你倒是解释解释啊，不敢承认？”
　　余北指了指他裤裆下面，别人的是帐篷，他的是个蒙古包。
　　真的很壮观。
　　“我都说了只是对你。”顾亦铭自己倒看得开，“男人被摩擦，有反应再正常不过了，何况你pì gǔ那么软。”
　　说实话，这些年我在顾亦铭面前跃跃yù试，他一直不上我，我还以为他不行。
　　“什么？”
　　难道不是因为我
　　“就是很软啊。就像……就像女人的xiōng？”
　　顾亦铭手指动了动，像是在回味。
　　余北直犯恶心。
　　在直男癌这个方面，顾亦铭一向拿捏得死死的。
　　“你可滚吧！”
　　余北的手被顾亦铭拉住。
　　“幺儿，帮帮我吧。”
　　余北以为自己听错了。
　　“什么？”
　　“你把我弄出反应，就想不负责跑了？”顾亦铭很不爽。
　　余北紧张地环顾左右。
　　并且吞咽了下口水。
　　这种要求……他从来没听过。
　　以前顾亦铭可正经了，别说邀余北做这种私密的事儿，就连小片片儿，颜色刊物，他瞧都不瞧一眼。
　　余北还以为他修炼过葵花宝典。
　　这么无yù无求。
　　原来他的鸡儿也不是光用来撒尿的。
　　早说嘛！搞得余北每次对着顾亦铭的照片自我安慰都很惭愧，内疚玷污了男神，完事还要跪在照片面前上三柱香。
　　“我不。”
　　虽然很想。
　　但是我不。
　　不为什么。
　　因为我酷。
　　“你什么意思？”顾亦铭不敢置信，“你在外头浪得起飞，就剩咱俩了你矜持个什么劲儿？”
　　“被媒体拍到影响不好。”
　　顾亦铭憋着气说：“没有媒体，车窗都有反光膜。”
　　“你不是说我不让我跟男人拉拉扯扯么？变成了gay可怎么办？”
　　“放心，直的弯不了，弯的直不了，听说是基因决定的，咱俩认识这么多年了，你还不了解我？咱俩都不弯。”
　　顾亦铭十分理直气壮。
　　余北可没那个自信。
　　“顾亦铭，你这个双标就有点严重了。凭啥我跟别人喝个酒都不行，跟你就可以互相安慰？”
　　顾亦铭一脸迷糊：“咱们能一样嘛？”
　　“那你干嘛非得让我帮你？”
　　“别人的手舒服一点。”
　　余北一个激灵：“你怎么知道‘别人’的手舒服一点？”
　　“左手的感觉都不一样。”顾亦铭认真说道。“你不是看过片儿嘛，我觉着你技术肯定比我强。”
　　余北不知道该不该笑。
　　这算是……夸他？
　　那他可找对人了，大学疯狂迷恋顾亦铭那会儿，他的确积攒了丰富的经验。
　　“别废话了……手放进来。”
　　顾亦铭脸都快憋青了，一把拉过余北的手，往裤子里塞。
　　“卧槽――”
　　余北的世界观也崩塌了，他只碰到过软的小亦铭，不对，大亦铭。
　　这太特么大了！一只手只握了个头……
　　“顾……亦铭，外头路人看得到吗？”
　　余北刺激得嗓子都哑了。
　　顾亦铭关掉了车内灯。
　　……


第22章 男人比手机好玩多了
　　【此时有一只河蟹爬过】
　　余北以前觉得男神应该拿来远观，供在神坛上瞻仰的。
　　不敢相信，他不光亵玩了，还揉搓捏住抓了这么久。
　　咋形容呢。
　　手酸。
　　余北深刻地认识到了一个错误，在此写一份沉重的检讨：
　　我错了，男人比手机好玩多了！
　　顾亦铭闭着眼睛仰躺在靠座上，好看的喉结上下又涌动了一下。
　　看吧，十分地享受和回味。
　　空气都凝固了，顾亦铭浓厚的呼吸清晰可闻。
　　余北哆哆嗦嗦抽纸，把他正装上的污迹擦拭干净。
　　一滩滩的，顾亦铭是只nǎi牛吧？！
　　东西都飞飙到领口了，余北怀疑他是不是攒了一年。
　　顾亦铭睁开眼睛看着余北。
　　“幺儿，不好意思。”
　　“啥？”
　　余北这才发现，自己一副眼眶红红的，身体发着抖，像极了被人凌辱羞愤的模样。
　　顾亦铭以为我生气了？
　　其实我只是太激动了。
　　甚至有点血脉喷张。
　　可不敢说，我馋顾亦铭的身子馋得发抖？
　　“哈哈。”余北故意笑了两声，“你多久没shè了？”
　　“不记得了。”
　　是因为太久，所以不记得？
　　还是因为三天两头，才不记得？
　　“你平时多久撸一次你忘了？”
　　顾亦铭想了想：“太久了，至少大半年吧。”
　　余北不信，他身边莺莺燕燕红男绿女的，他一点感觉都没有？
　　怕不是被法海开过光。
　　“那你怎么解决？”
　　“反正会梦遗呗……”
　　余北啧啧两声，咕哝道：“多浪费啊……”
　　“什么？”
　　“没什么，好话不说第二遍。”
　　“浪费？”顾亦铭似乎对这个话题略有兴致，“你想吃啊？”
　　“你滚。”
　　余北模仿着顾亦铭平时提起gay的表情，一副资深直男的死样子。
　　呵，说起来我也是专业第一名毕业的。
　　要是王教授知道毕业后，我把学习来的成果全用在这上面，不知道会不会吊销我的毕业证。
　　别看顾亦铭现在亲密得让余北碰，万一他真发现了余北是个gay，说不定连葫芦兄弟都没得做。
　　顾亦铭邪笑了笑：“幺儿，我果然没有看错。”
　　余北心里一紧。
　　啥？
　　他看出什么来了？
　　难道被他发现我其实是暗藏在他身边的小基佬了？
　　“你的技术真不错，比我好多了。”
　　余北挺自豪，其实他这第一次，还没发挥好呢。
　　“是么？”
　　这算什么。
　　我还有更多的招术期待您的解锁呢。
　　“是啊，我以前自己都得花一个小时的，没想到你只用了四十分钟。”顾亦铭砸吧着嘴回味儿，“手也软，原来打飞机这么舒服……”
　　顾亦铭平时也是养尊处优的，但他常做力量训练，手指结实，骨节硬邦邦的，当然不如余北的一双巧手。
　　“你不会迷恋上我的手了吧？”
　　“嘿嘿。”
　　嘿个毛啊。
　　你不是直男吗？你要否认啊。
　　余北只是吹牛的，他做手工次数也不多，以前的技术早就荒废了。
　　“顾亦铭，你现在比我还gay，你可注意一点吧。”
　　顾亦铭显然听都没听，自顾自地系皮带。
　　“你还没擦干净呢。”
　　“算了，这套衣服弄脏了，回去就扔了。”
　　这个败家爷们儿。
　　这可是法国高定啊。
　　又不能直接扔洗衣机，更不能拿去干洗。
　　那么问题来了，高定正装为什么不能洗涤？
　　因为他们根本没想过洗了再穿。
　　余北的心脏无意中被扎了一箭。
　　“你怎么办？要不要我帮你。”
　　“不用！我不想。”
　　余北果断拒绝。
　　这也太刺激了。
　　万一他在顾亦铭手里撑不过五秒，那就笑死人了。
　　没想到顾亦铭下一秒动作直接倾过来，一把抓了下小余北。
　　“靠……你干什么？”
　　余北差点当场就jiāo代了。
　　“你还说你不想，都硬成铁杆了。”
　　“这是男人的正常反应！”余北酒已经醒得差不多了，“你赶紧开车回家睡觉吧！困死了……”
　　“真不用？”
　　这时候你贴心个毛线劲儿？
　　“快走吧。”
　　顾亦铭将信将疑地去了驾驶室，却没有启动引擎。
　　“你在等什么？”
　　“等你坐前面来啊。”
　　“毛病……”
　　顾亦铭指定是有强迫症，余北不坐副驾驶他就不会开车了？
　　余北只能跑到前面系好安全带。
　　“我先送你回家。”
　　“你呢？”
　　“我回一趟公司。”
　　“这么晚去干嘛？”
　　“和老卢说点事儿。”
　　“那我也去。”
　　“你不是困了么？”顾亦铭转头看他，“回去睡觉，乖。”
　　“又不困了。”
　　余北倒要看看，他这么晚了要去和谁私会。
　　顾亦铭倒没再说什么，车子直奔公司大楼。
　　余北屁颠屁颠跟在后头，他来公司的次数不多，他也没经纪人，事情都是老卢一起打理，有活儿公司会派车接送。
　　总裁办公司可真大啊，瞧瞧这弧形办公桌，瞧瞧这落地窗，瞧瞧这灯泡，一个开光能控制四种光亮颜色和大小，余北在那开关开关，玩得起劲儿。
　　“你先在这儿玩会儿电脑，要是困了就去里面休息室睡吧。”
　　“知道知道。”
　　我又不是小朋友，还玩电脑，切――
　　老卢带着小脸走过来，塞给余北一杯水。
　　“小北，来喝杯水。”
　　老卢不老，但是带着老父亲般的慈爱。
　　估计是跟顾亦铭学的。
　　余北看他眯眯眼小胡子就想笑，看样子谁能知道他是娱乐圈随随便便捧红，又能随手毁了一个人的顶级经纪人呢？
　　他们俩抛下余北一个人，去旁边的小会议室了。
　　余北从百叶窗看他们俩，不知道在唧唧呱呱密谋些啥。
　　余北无聊，临摹着顾亦铭和老卢的背影，在电脑上画了一副狼狈为jiān的肖像画。
　　他打了个哈欠，忽然余光瞄到办公桌上的一个相框。
　　是一个可折叠的变形相框。
　　封面是一张合照，余北和顾亦铭在海城影视学院的校门外，穿着毕业时的学士服。
　　顾亦铭那时候就不爱笑，虎着脸跟谁欠他钱似的。
　　而余北则没有一点变化，咧着嘴笑得没心没肺，趴在顾亦铭背后让他背着，还对着镜头比剪刀手。
　　顾亦铭居然把他们的亲密合照摆在总裁办公室的桌子上？
　　余北都惊了。
　　要不是知道顾亦铭是根铁直男，还以为他暗恋我呢。


第23章 震惊！影帝顾亦铭竟然……
　　余北把折叠相框换一面，是宿舍四个人大二时的合照，余北和顾亦铭站在中间，老二和老三站在两边。
　　不得不说，咱们海影的颜值个个能打啊。
　　听顾亦铭说，那时候老二和老三就已经搞到一起了。
　　白天拍个照站开两米，晚上睡觉负18厘米？
　　藏得真够深的。
　　第三张照片，余北和老二合照。
　　第四张照片，余北和老三合照。
　　第五张照片，余北和老二老三合照。
　　……
　　余北手指都在发抖。
　　他发现了不得了的秘密！
　　震惊！影帝顾亦铭竟然……
　　他竟然一点都不上镜，不然他怎么老拍别人不拍自己呢？
　　可把我牛皮坏了，叉会儿脖子。
　　难怪老觉得看顾亦铭本人比电视上帅多了。
　　看完了照片，顾亦铭还没回来。
　　余北觉得他们肯定在搞什么yīn谋。
　　他拿手机点进热搜广场，章梓莹拿出铁锤照片后，顾亦铭都给人骂惨了，《我是演员》来的cp粉们都快被淹没了。
　　【亦余之铭的CP糖太好磕了！大佬做的剪辑视频甜晕了！】
　　【姐妹还磕CP呢？顾亦铭估计是知道要被章梓莹石锤，拉上余北一起刷CP热度，博好感而已。】
　　【渣男卖腐求生，这波cāo作666】
　　【也亏他想得出来，大学室友梗不知道的还真以为是小甜饼~】
　　【余北不一样恶心？陪顾亦铭一起演戏呢。】
　　【余北有什么办法？他是顾亦铭旗下的艺人。】
　　【要是被顾亦铭绑架了，你就眨眨眼好吗！】
　　【一点都不无辜好吗，一丘之貉。】
　　【抱走宝藏男孩，不约不撕。】
　　【两个男的欺负一个女孩子，老娘吐了。】
　　【脑残腐粉。】
　　【渣男即将上映的电影，我反正是不会看了。】
　　【顾亦铭公司旗下艺人都脱粉吧！】
　　余北忽然心疼CP小可爱们，被人骂惨了，路人黑子一通火全往腐粉身上撒。
　　骂顾亦铭就算了。
　　凭啥骂我的CP粉？！
　　记仇，超级记仇！血海深仇！
　　是时候出手了。
　　余北换上小号，开始战斗。
　　姐妹们，虽然我没钱买水军，但是堂堂祖安文科状元，在网上喷几十个不过分吧？
　　顾亦铭和老卢从会议室走出来。
　　“亦铭，官博发不发声明？”
　　“不用，别给他们蹭这波热度。”
　　“但是不提前挽回舆论的话，我怕票房会受影响。”
　　顾亦铭摇头：“等法院立案吧。”
　　“从传票到开庭，估计得耽误两三个月，都拖到明年了。”
　　“正好休两个月假，把宣传通告全取消了吧。”
　　老卢一愣，故作轻松道：“行吧，那你少出门吧，我怕你被媒体和粉丝围追堵截。”
　　顾亦铭平静地说：“你上次说有个综艺……”
　　“哦，大型户外旅行节目《伴旅》，我想你不会上的，你已经是顶级影咖了，上多了综艺掉价，我给推了。”
　　顾亦铭想了想说：“我去上，带上幺儿一起。”
　　“可是媒体水军都在说你们捆绑炒CP，你们两个是不是该收敛点儿？”老卢一看他无动于衷，“好的。”
　　你这是假公济私！
　　顾亦铭已经把视线落在余北身上了。
　　“还没睡呢？”
　　余北把手机的页面关掉。
　　“我去哪睡？睡你身上啊？”
　　“都说先送你回家，你自己要跟着，怕我丢了？”
　　老卢看不下去了，这两个人调情丝毫不顾及他人的感受，辣眼睛。
　　“亦铭，那我就先走了。”
　　“嗯。”
　　老卢拍了拍自己xiōng口，意味深长暗示道：“衣服脏了。”
　　顾亦铭低头看了一眼外套，有斑驳的白色痕迹。
　　余北心虚啊。
　　赶紧脱口而出：“不是我弄的！”
　　老卢做了个“我懂”的表情，撒腿撤了。
　　“老卢是不是误会什么了？”余北歪着头想不明白，“这真不是我弄的啊！”
　　“不是你弄的是谁弄的？”
　　“你这是无中生有，含血喷人！”
　　顾亦铭笑了笑：“进来，太晚了，不回家了，将就着在这睡吧。”
　　余北跟着他进了里间。
　　这哪是个休息室啊，这就是一个豪华套房啊，家具电器一应俱全，还有个大衣柜，就是比余北住的那个小个几十平米而已。
　　这一点都不将就，谢谢。
　　简直就是浪费社会资源。
　　余北目瞪狗呆。
　　对于这种铺张奢侈的行为，我一向都是严厉谴责。
　　如果是我住，那当我没说。
　　“我先洗洗吧。”
　　“……”
　　这句话在余北脑子里自动翻译成“我先洗洗吧，等我。”
　　顾亦铭不知道他满脑子在搞颜色，又问：“你是想一起洗？”
　　“不用了，你快点吧。”
　　顾亦铭又笑了。
　　“催什么，把你猴急得……”
　　我不是，我没有，别瞎说啊。
　　否认三连。
　　和顾亦铭搞暧昧是一种享受，但是我不搞暧昧。
　　因为我不是贪图享受的人。
　　顾亦铭先进了浴室，余北在外头抖腿等着。
　　心神不宁。
　　改天去和尚庙拜个师，学学打坐静心。
　　顾亦铭很快出来了，围着个浴巾，一边用干毛巾擦着shīlùlù的头发，水滴从发丝滴在精壮完美的dòngtǐ，顺着线条滚落，浑身散发着诱人的荷尔蒙气息……
　　这都是余北想象的。
　　因为余北不敢看。
　　真实情况是，顾亦铭并没有了头发。
　　“你去吧。”
　　余北耷眼低眉地换拖鞋进浴室，忽然被拍了一下肩膀，他敏感地zhà了下毛。
　　“你干什么？衣服都没拿呢。”
　　“哦哦。”
　　余北抱过内衣，看了一下型号。
　　“你怎么有我型号的衣服？”
　　顾亦铭用“废话”的表情看着他：“我买的啊，你在想什么？你尺寸大小我还不知道？”
　　请加上衣服两个字。
　　余北逃进浴室。
　　唉……一个澡洗得魂不守舍的。
　　本来他已经不把顾亦铭当回事了，可自从为他服务了一次，他又开始魂牵梦绕了。
　　他现在觉得，顾亦铭说什么话都暗藏深意，都是在勾引他。
　　“余北，你不能这样，你下贱！”
　　余北对着镜子骂了一句，挺直xiōng膛出去了。
　　“你这儿只有一张床？”
　　“我要两张床干嘛？”
　　余北犹豫了，他隐隐还记得自己的誓言，再和顾亦铭睡觉他就是狗！
　　“你还愣着等我抱你上床呢？”
　　顾亦铭不知道他神经兮兮的在搞什么鬼。
　　真的，余北就剩这一点尊严了，旁边还有一个沙发，不如……
　　“汪汪。”
　　顾亦铭：“？？”
　　余北盖好被子，看着天花板。
　　我用生命保证，今晚我绝对不碰顾亦铭。
　　具体用谁的命，我还没想好。


第24章 来啊，来霸占我啊！
　　“你离我这么远干嘛？我能吃了你？”
　　余北余光瞄到顾亦铭支着头看自己。
　　哪种吃？
　　是我想的那种吧？
　　“我不……”
　　余北的心很坚定。
　　但是嘴它有自己的想法，发出的声音仿佛是来啊，来霸占我啊！
　　顾亦铭显然也发现了：“跟我来yù拒还迎那一套？”
　　“我没有。”
　　你要是行的话，我自己爬上去都可以。
　　可是你不行。
　　“幺儿，你变了，你真的变了。”顾亦铭强调。
　　这一点，余北必须承认。
　　都七八年了，余北熬得都快变直了。
　　“你以前从来不扭扭捏捏的。”顾亦铭还挺委屈，“上学那会儿，都是你挤我床上来，要和我一起睡。”
　　顾亦铭脑子被核桃磕了吧？
　　我什么时候做过这种不知廉耻的事？
　　好吧，我做过……一次？
　　一天一次？
　　算了，忘了。
　　“那不是宿舍没空调嘛，冬天四面透风的，多冷啊。”
　　余北哪哪都不硬。
　　但是嘴必须硬。
　　“那夏天呢？你不也爬我床？”顾亦铭bī问。
　　余北嘁了一声：“夏天热，两个人睡一起凉快。”
　　“？？”
　　顾亦铭都被他说懵了，“你当我是自动变频呢？能制冷制热？”
　　你能不能制冷制热我不知道。
　　变大变小还是可以的。
　　一如舞法天女的仙女棒。
　　“我是说真的，你看过动物世界么？沙漠炎热季节，骆驼羚羊都挤在一起乘凉。”
　　“过来吧你。”
　　余北的腰被顾亦铭搂着，手臂一挽，直接被拖过去。
　　“现在天气冷了，你总能黏我了吧？”
　　“我不冷，一天不洗冷水澡我浑身难受！你冷啊？我看你是虚了，啧啧，这才一次呢，顾亦铭你身体不太行啊……”
　　余北忽然有点窃喜。
　　狗直男就是不能对他们太好，等他们发现自己被疏离了，自己会屁颠屁颠洗干净送过来的。
　　“你可劲儿放屁吧，你想不想试试我行不行？看我不把你cāo晕。”
　　想！
　　做梦都想！
　　“脚都凉成什么样了。”
　　顾亦铭骂他一句，弯腰顺着余北的腿摸下去，握了握他的脚。
　　卧槽――
　　余北身体都绷直了。
　　顾亦铭难道不知道，我的脚很敏感么？
　　他手心温热，握着舒服又麻麻yǎngyǎng的，从脚底心酥爽到了脑门心。
　　“你别碰我脚……”
　　余北的声音有点干哑发涩。
　　“为什么？”
　　顾亦铭还故意捏了捏他的脚趾头。
　　“你是变态吗？脚控？你不怕我有脚气吗？”
　　余北脸都红了，呼吸开始有点紊乱。
　　“你没有，你每天都干干净净的，怎么会有脚气呢？”
　　“脚气也是气，你看不到的。”
　　顾亦铭这才皱着眉头松开了。
　　“余北，你怎么这么恶心啊？”
　　“谁恶心了？我让你抓我脚的？”
　　“明明没有的东西，你非得说出来恶心我，你又不是古代的黄花大闺女，碰一下脚就要以身相许？”
　　“你嫁给我还差不多。”
　　余北跟他说不清，干脆翻个身，背着他睡。
　　顾亦铭又贴过来，下巴抵着余北的肩窝，手搭在他的腰上。
　　他怎么净挑人敏感的地方碰？
　　余北不说话，默默地把他的手往上挪一点。
　　为什么往上挪？
　　总不能往下挪吧。
　　“这可是你自己选的地方昂……”
　　顾亦铭在他的耳朵边上说话，热热的呼吸抚摸着他的耳廓。
　　耳朵也敏感！
　　顾亦铭手掌垂在余北的xiōng前，他探索了一下，就精准地捏住了一颗马赛克。
　　“日……”
　　余北几乎是弹起来的。
　　我发现了，不是我敏感带太多，是顾亦铭碰我哪，我都觉得刺激。
　　“你干什么？大晚上跟只蛆似的动来动去，困死了。”
　　顾亦铭表情很无辜。
　　“你老是弄我……挠我yǎngyǎng，我怎么睡？”
　　“你可真是事儿多，行了行了，我不挠你yǎngyǎng了，睡吧。”
　　顾亦铭把他搂下来抱在怀里，维持刚才的姿势。
　　唉……这日子什么时候是个头啊。
　　顾亦铭像一条大狗子，下巴拱了拱，埋头在余北的脖子猛吸了一口气。
　　“幺儿，你好香啊。”
　　余北冷笑一声：“香吧？”
　　“是啊，这味道好熟悉。”顾亦铭很陶醉地又吸了几口。
　　“熟悉吧？”余北面无表情地说，“你家沐浴露的味道，你要是喜欢，我举着瓶子给你闻。”
　　顾亦铭沉默了一会儿。
　　“你真讨厌。”
　　“……”
　　顾亦铭碎碎念：“一点情调都没有。”
　　“……”
　　余北不知道该怎么回他，直男sāo起来，就没我们这些小基佬什么事儿了。
　　等余北想到怼他的话，耳后已经传来顾亦铭均匀的呼吸声。
　　靠。
　　撩完就跑，不要脸。
　　直男都是这样没心没肺，撩的时候真以为能和你干点儿啥，打完嘴pào转头就忘得一干二净。
　　留我一个人意乱情迷。
　　余北狠狠地回头掏，在他脖子上揪了一下。
　　嘿，顾亦铭这几天估计是折腾得厉害，睡得死沉死沉的。
　　真可怜，余北心疼他啊，白天忙工作，晚上跑去酒吧找人，还被耗费了亿万精力，深夜又要处理和章梓莹的烂摊子，一定很累吧？
　　那多揪几下吧。
　　一夜春梦。
　　余北醒来的时候，顾亦铭已经洗漱穿戴好出来，侧脸被晨光照着，冷峻英气，一派禁yù总裁的气质。
　　仿佛昨晚发sāo的那个不是他。
　　这种反差……
　　真是太迷人了。
　　又是为男神打CALL的一天。
　　“幺儿，你醒了？昨晚睡得好么？”
　　顾亦铭对着衣柜前的镜子打领带。
　　“挺好的。”
　　如果不是眼下的乌青跟被人揍了一样，余北差点自己都信了呢。
　　顾亦铭还在自言自语：“你说奇怪不奇怪，我自己睡都很浅，睡眠质量差，和你睡就睡得沉，特香。”
　　看出来了，顾亦铭精神抖擞的。
　　他利落地系好领带，转身时愣了一下。
　　“你晚上偷偷去挖煤了？幺儿？”
　　余北对他翻白眼，真不想和他说话，主要是没精力。
　　身体已经苏醒，灵魂还留在梦里和顾亦铭翻云覆雨。
　　“起床吧，牙膏给你挤好了，毛巾也是新的，吃完早餐陪我去一趟机场。”
　　“去机场干嘛？”
　　“接个人。”
　　“哦。”
　　余北掀开被子准备起床，半秒钟之后飞快地把被子盖了回去。
　　他湿了。


第25章 对不起，我飘了
　　第一次来男神办公室卧室睡，我却搞湿了他的床？怎么办？
　　在线等，十万火急。
　　顾亦铭要是看见，会不会把我剁了？
　　“顾亦铭，我不去机场了，你自己去接人吧。”
　　余北大腿动了动，黏滑湿稠的感觉，太难受了。
　　“为什么？你昨晚不是答应我了吗？”
　　顾亦铭走过来，站在床边。
　　“你也知道，我忙。”
　　余北一本正经。
　　“咋了？你有工作？”
　　啊。
　　会心一击。
　　半个通告都没得。
　　顾亦铭对他太熟悉了，pì gǔ一撅都知道他放什么屁，这样不好。
　　不好撒谎。烦人。
　　“就是……我还想睡一会儿，困着呢。”
　　余北作势打了个哈欠。
　　“等接完人，你回来再睡。”
　　顾亦铭拉他胳膊，想把他拉起床，余北连忙扒在床上，恨不得像章鱼一样长出吸盘。
　　“我不去！”
　　顾亦铭没拉他了，只是奇怪地盯着他。
　　“你到底怎么了？”
　　顾亦铭忽然剑眉一抬……他有了什么想法。
　　“cāo，你不会尿床了吧？”
　　就知道他憋不出什么好屁。
　　“滚，你才尿床了。”
　　“不是？那你躲个什么劲儿？”
　　顾亦铭躬下身子，手往被窝里chā。
　　“我看看，你到底被窝里藏着什么东西……”
　　“没什么！你走开啊！神经病啊！我能在被窝里藏什么？一头牛吗？”
　　余北拳打脚踢地躲他，不让他的手靠近自己。
　　顾亦铭也犯轴，一点都没有罢休的意思，一只手去掀余北的被子，一只手在被窝里头摸索，看看余北的pì gǔ下面到底压着什么。
　　“嗯？”
　　顾亦铭碰到了。
　　“……”
　　余北哑然，被他发现了么？
　　顾亦铭的手退出来，低头看了看食指和中指。
　　“有点湿。”顾亦铭眨了一下眼睛说，“你还说你不是尿床了。”
　　“……”
　　余北忽然觉得，承认尿床都没那么羞耻。
　　“行行行，我尿床了，你起开，我得换裤子！”
　　“不对，不是尿床。”
　　顾亦铭两只手指动了动，捏搓一下。
　　余北尴尬得想原地钻洞，脚趾头都抠着床单，顾亦铭平时粗心大意的，这个时候你认真个什么劲儿啊！
　　搞科研吗？
　　更让余北意想不到的是，顾亦铭还较起劲儿来了，食指和中指放到鼻子前，轻轻嗅了一下……
　　“……”
　　余北背后的汗毛都竖起来了。
　　“好……好闻么？噗哈哈哈……”
　　余北眼泪都笑出来了，实在忍不住。
　　他选择放弃。
　　横竖是个死，死之前也要羞辱一下顾亦铭，让他也羞愤至死。
　　“不好闻。”顾亦铭异常淡定，“也不难闻，像海水的味道。”
　　余北笑不出口了。
　　等等……
　　他到底知道这是个啥yè体么？为什么他这么平静？不应该是恶心呕吐么？
　　“那个……我会帮你把床单换洗的，不，我给你买一套新的，你别杀我……”
　　顾亦铭随手抽了一张纸，一边擦一边说：“多大点事儿，我还以为你尿床了呢。”
　　余北呆若木鸡：“你……你不觉得恶心吗？”
　　“你这说得什么话？我昨天不也弄得你满手都是吗？你不也没说什么。”
　　好像有这回事。
　　顾亦铭继续说：“说起来，这东西还是无菌的呢。咱们关系这么好，你看我什么时候嫌弃过你？”
　　太有道理了。
　　“无菌是无菌，但是感觉……还是不对。你想想，假如不是我，是另外的男的……”
　　“cāo！”顾亦铭大声骂了一句，“余北，你是不是存心恶心我啊？大早上的，让我吃不下饭？”
　　顾亦铭眉眼都快拧到一起了，满脸的恶心嫌弃。
　　简直就是大型双标现场。
　　“还不快去洗洗，等它风干呢？”
　　“哦哦。”
　　余北蹑手蹑脚地爬下床，跑去浴室，顾亦铭还在身后喊话。
　　“把内裤换下来！”
　　余北关上浴室门的时候，抹了抹泪渍。
　　我太难了。
　　冲洗干净出来，余北都还不敢吱声，但是他发现，扔在衣筐里的内裤……不见了！
　　顾亦铭看腕表催他：“快点儿吧，人家已经在下飞机了。”
　　顾亦铭很讨厌不守时的人，这一点余北很清楚。
　　“那床单……咋办？”
　　“清洁阿姨会处理的，还有什么事么？”
　　余北难以启齿：“我内裤……丢了。”
　　“洗了，在风干机里，回来再收拾吧。”
　　洗了……
　　是洗衣机洗的？不会，没听到声响。
　　那么……手搓？！
　　影帝boss大人给我手洗内裤！
　　余北跟在顾亦铭身后，感觉身体很轻，脚后跟不着地，一阵风就能飞起来。
　　对不起，我有点飘。
　　可能是身体被掏空，有点虚。
　　余北脑子一片空白地下电梯，在车库一眼就看到了顾亦铭那辆宝马。
　　“在那呢！”
　　顾亦铭回头了一下，走向另一个方向。
　　“不开那台。”顾亦铭打开另一台灰蓝色的车门，“你不是嫌那台太小嘛。”
　　他真的换了一辆车……
　　型号是玛莎拉蒂总裁，啧啧，这车身线条，这车内设计，都闪烁着壕无人xìng的光芒。
　　“喜欢吗？”
　　“还……还可以。”
　　余北眼睛都红了，这得够我jiāo多少年房租啊。
　　他恨不得脱鞋再上车，踩脏了咋办？
　　“以后给你开。”
　　“啊？”
　　“你不是没车吗，我要是不在，你也方便出门。”
　　“共享单车它其实也挺好……”余北的心脏噗通噗通跳。
　　“生日礼物。”
　　“……”
　　余北有点懵，确切地说，是被壕气冲昏了头。
　　“我什么时候生日了？”
　　“11月28啊，过几天就到了。”
　　余北迟疑了：“这不太好吧……”
　　“你少给我说一些客气的屁话。”顾亦铭十分霸总。
　　“不是，我的意思是……我还没驾照呢。”
　　我有啥可客气的？
　　顾亦铭都说了，他的钱就是我的钱。
　　花自己的钱买生日礼物，不算过分吧？
　　“驾照不难考，回头我带你拿那辆旧车练练就差不多了。”
　　拿宝马练车，把你能得。
　　“那你开什么？”
　　“我还有。”
　　余北真想抽自己一嘴巴子。
　　我问这种问题干什么？嘴欠找虐？
　　余北挪挪pì gǔ，找了一个舒服的姿势。
　　啊，这推背感。
　　仿佛就是软妹币在推着我走向康庄大道。
　　“咱们这是去哪？”
　　余北发现，顾亦铭走的不是去机场的路。
　　“去吃早饭啊。”
　　“你不是说人家已经下飞机，在机场等呢？”
　　“那你还没吃早餐啊。”
　　顾亦铭，你的时间观念呢？！
　　喂狗了？
　　呸，不对。
　　咋感觉在骂自己。


第26章 作妖大法好啊
　　顾亦铭选的地方特资本，基本上不会被粉丝狗仔认出来围堵的高级餐厅。
　　余北还没从早上的意外缓过来，吃的是他最爱的早茶餐点，还是魂不守舍。
　　这么大人了还梦遗。
　　一看就没xìng生活。
　　太丢人了。
　　“想什么呢？放心，你尿床的事儿我不会给你说出去的。”
　　顾亦铭的人品余北放心。
　　而他的嗓门，就不太可信了。
　　“你才尿床！”
　　“小声点儿！”顾亦铭嘘了一声，“还嫌不够丢人呐？”
　　余北狠狠地咬断了一根蒸排骨，冲顾亦铭挑了挑眉。
　　这么霸气的威胁，他应该感受到了吧？
　　“幺儿，在外头收敛点儿，别那么发sāo……”
　　“？？我哪里发sāo了？”
　　顾亦铭啧了一声，叱责：“我都快硬了。”
　　没等余北解释，顾亦铭往他碗里塞了两颗虾饺。
　　“多吃点，补补。”
　　余北以牙还牙，夹给他一只虎皮凤爪：“你也是，别虚了。”
　　顾亦铭听不得余北说他虚，一下就笑不出来了。
　　“我行不行，你不知道？”
　　我从哪里知道？
　　我又没用过。
　　“我不知道。”
　　我也很想知道。
　　“是吗？”顾亦铭更气了，“那你跟老子去洗手间，让你看看我到底行不行。”
　　这话说得，好像要和余北打野pào似的。
　　但是余北知道顾亦铭的德xìng，他就是雷声大雨点小，顶多是拉去洗手间打个手qiāng。
　　说起来都笑死人。
　　余北嘴角的嘲笑，被顾亦铭误解成另外的意思。
　　“你给我笑，来，我今天非得证明给你看看……”顾亦铭拉起余北的手。
　　余北使劲儿抽回来，说：“行行行，你最棒，你如意金箍棒……我比不过你，求求你你让我把早饭吃完，大王饶了我吧。”
　　如意金箍棒再能变大变小，不用它也就是根生了锈的定海神针。
　　唉，哄直男真累。
　　还得照顾他们那莫名其妙的自尊心。
　　顾亦铭鼻子里哼了一声，余北忽然觉得他直得可爱。
　　忍不住想调戏他。
　　“顾亦铭，你最近咋这么黏我啊？去接个人都要带上我。”
　　顾亦铭恶狠狠地说：“我就得死死盯着你，不然你给我跑咯！”
　　听起来……就像怕媳fù儿跑了。
　　“我就两条腿，能跑去哪儿？”
　　“那可不知道，我一个不留神，你就能跑去汪嘉瑞的酒吧鬼混，要放任你这样浪下去，明年我就得去火星上找人了。我都决定了，就把你栓在我面前，我看你浪去哪儿。”
　　顾亦铭根本不知道。
　　他这种言行太危险了！
　　一不小心，就是要被打入gay道，万劫不复的。
　　“你这么怕失去我啊？”余北得瑟地嚼排骨。
　　“是啊。”顾亦铭非常坦然，“我就你一个好兄弟。”
　　直男的心思，真是猜不透。
　　以前都是余北主动热脸贴他冷pì gǔ，现在反过来了。
　　这叫什么？天道好轮回，苍天饶过谁。
　　这一切，都得从余北开始作妖说起。
　　所以作妖大法好啊。
　　“对了，你要去接谁的机？”
　　“算是一个发小，咱们家和他家长辈关系挺好。”
　　咱们家？
　　余北默默窃喜，顾亦铭要是把撩汉的技能全点在撩妹上，天天被他家暴都心甘情愿了。
　　“几点了？”
　　余北掰过顾亦铭的手腕，看他的手表。
　　“我去，已经吃一个小时了，赶紧走吧！”
　　余北要是那发小，都已经被气成发大了。
　　顾亦铭还慢悠悠地问：“你吃饱了吗？”
　　……
　　到航站楼的时候，都已经快中午了。
　　“亦铭哥！”
　　停车场一声尖锐的叫声，余北还以为谁在急刹车。
　　一个小年轻小碎步跑过来，和顾亦铭来了个拥抱，顾亦铭眉头一皱，把他从身上撕下来。
　　“亦铭哥，好久不见了！你怎么这么晚才到啊，是有事忙去了吗？”
　　“对。”
　　余北都不好意思，顾亦铭脸不红心不跳。
　　“我知道你是个大忙人，不怪你！这么多年，亦铭哥还是跟以前一样，好帅啊！”
　　顾亦铭客气地笑了一声，看着他说：“你也是，越来越……”
　　他卡住了，不知道夸啥。
　　“洋气。”余北替他补了一句。
　　“啊对，洋气。”
　　小年轻推开墨镜，才看到余北。
　　“这位是？”
　　“哦，他叫余北，你得叫哥。”
　　“哈哈哈，在国外不兴这些，都是叫名字的。”小年轻还是伸出手，“你好余北，我是林贝儿，在日本读的高中，大学是汉诺威音乐学院，你应该不知道，在德国。”
　　余北没见过这么新鲜的人儿。
　　瞧他打扮，鞋子一边鲜红一边亮绿，一身皮衣皮裤，脏辫儿用发箍箍起来，耳朵上打满了耳钉，墨镜推到发际线上。
　　“你好。”
　　余北伸出手，林贝儿像贵族小姐一样和他拉了拉指尖就松开了。
　　余北挠了挠头，抱歉说道：“不好意思哈，我不擅长和女孩聊天儿。”
　　林贝儿脸一垮。
　　余北愣住，我说错什么话了吗？
　　顾亦铭还嗤地笑了一声。
　　“我是男生。”
　　林贝儿很气，猛男跺脚。
　　余北额头冒汗：“对不起对不起，我的错，没认出来……”
　　余北也很冤啊。
　　这谁分得出？从人到名字，就剩林贝儿的“儿”字带点阳气。
　　都怪顾亦铭没提前告诉他。
　　也难怪钢铁直男顾亦铭来接机都不太热情。
　　“这是我们国外流行的装束，you know？我还穿着去看了柏林国际电影节的红毯，算了你不懂。”林贝儿翻了个白眼。
　　“我know了，现在know了……”余北，“那别站在这儿了，咱们走吧。”
　　林贝儿估计也不想搭理他，转向顾亦铭。
　　“亦铭哥，我的行李箱好沉啊……”
　　是个会泡妞的男人都听懂了林贝儿的暗示吧？
　　而东京宝塔顾亦铭不一样。
　　他奇异地问：“那你怎么拖回来的？”
　　“……”
　　First blood！
　　余北没笑出声，不礼貌。
　　“我来吧，我来吧……”
　　余北殷勤一点，努力挽回刚才得罪人的尴尬。
　　林贝儿在副驾驶室外等了一会儿，也没见顾亦铭来开门，车窗落下。
　　“还愣着干嘛呢？上车啊。”
　　林贝儿扁了扁嘴，正要打开车门，又被顾亦铭喝止了。
　　“哎哎！你坐后面。”顾亦铭命令道。
　　林贝儿喜笑颜开：“科研结果证明，后座比副驾驶安全系数高很多，亦铭哥你真贴心！”
　　“什么玩意儿？”顾亦铭咕哝，“前面座是余北的。”
　　Double kill！


第27章 直得六亲不认
　　车里一片死寂。
　　余北坐在副驾驶也不对味儿啊，总感觉后面有一双眼睛在嗖嗖扎人。
　　这时候，顾亦铭的车就显得隔音效果太好了，要是外头放点声响进来，车里都不至于这么尴尬。
　　“亦铭哥。”
　　林贝儿从后视镜里看着顾亦铭。
　　“你的脖子上是什么？”
　　“什么？”
　　顾亦铭看了一眼后视镜，略略掀开自己的衬衫领子，才发现，自己脖子上好几个红印子。
　　“你不说我还没注意到呢，什么时候有这个印子的……”
　　余北脸一烫。
　　早知道掐出来跟草莓印一样，他就下手轻点儿了。
　　顾亦铭还在自言自语：“跟被人嘬的一样……幺儿，是不是你？”
　　哇，你可闭嘴吧。
　　“谁大晚上的嘬你？有毛病……”余北语气发虚，“可能睡觉的时候被蜘蛛挠的吧。”
　　顾亦铭哦了一声，说：“对，被只猪挠的。”
　　林贝儿的关注点果然不一样：“你们……一起睡的？！”
　　“是啊。”顾亦铭坦坦dàngdàng，“我们大学就是室友，都睡了有7、8年了吧，老夫老妻咯。”
　　Triple kill！（三杀！）
　　林贝儿的脸在后视镜里越来越黑，搽的一层粉底都快盖不住了。
　　这该死的，令人窒息的直男式玩笑。
　　如果余北是普通直男，就该回骂“滚，我是你爸爸！”之类的话。
　　可惜他不是。
　　余北头晕目眩，好想跳下车把轮胎拆下来，看能不能塞住顾亦铭这个大嘴巴。
　　“那个，贝儿是吧……你高中就去留学了呀。”余北努力找话题，“真羡慕你。”
　　“不要叫我贝儿，中文名难听，可以叫我的英文名Bear。”
　　熊？
　　这英文名也没好听到哪里去呀，你见过卷着脏辫儿，打满耳钉的熊么？
　　“B……B……”
　　根本叫不出口啊……
　　“我知道你们没出过国的人，不习惯叫英文名。”林贝儿刺剌剌说，“我在日本读了三年高中，还有一个日本名字。”
　　“……”余北迎合道，“啊，好巧，我中学的时候，也和同桌一起取了日本名字。“
　　果然调节气氛还是得靠我。
　　情商课：通过共同点话题来拉近彼此的距离。
　　顾亦铭你好好看，好好学。
　　“你还有日本名字？”林贝儿果然有了点笑意，问，“我叫松岛菜菜子，那你叫什么？”
　　余北：“鲁花花生油。”
　　不知道为啥，林贝儿不说话了。
　　余北嘿嘿笑道：“你看咱俩这缘分，名字都差不多。”
　　亲切又不失幽默。
　　又把我牛皮坏了，叉会儿太阳xué。
　　就是不知道为啥，林贝儿不搭理余北了，按理说不应该，大家名字都相似，可以说是老乡见老乡了。
　　总算回到市区，顾亦铭开到了一家餐厅。
　　其实他们俩都不饿，但是林贝儿坐了一天飞机，又干等了一个上午，把孩子饿得，余北还是提议先带他去吃饭。
　　是一家西餐厅，林贝儿点了一份牛排，一份蘑菇浓汤。
　　余北看了下菜单，咽了下口水。
　　“你吃什么？”
　　“我吃了早餐，肚子已经饱了。”
　　克制点儿，余北。
　　总不能让人家觉得在养猪。
　　“这家用的牛ròu都是从国外空运的雪花牛ròu，品质不错……”
　　“我的嘴它还可以！”
　　余北眼睛亮得发光。
　　顾亦铭嘴挑，对材质都很严格，差点的东西他都不吃。余北不懂好坏，只分得清好吃不好吃。
　　顾亦铭选的地方，那肯定好吃！
　　林贝儿习惯了在西方国家的用餐礼仪，刀叉餐巾用得优雅从容，就是神情不太满意。
　　“亦铭哥说是从国外空运的雪花牛ròu，但是国内的厨师次了点儿，火候没掌握好，牛ròu都煎老了。”
　　“是吗？我觉得还行……”
　　余北上下划一刀切成四块，叉着一大块ròu放进嘴里，ròu质滑嫩，ròu汁丰富，一口一块它不香么？
　　林贝儿看了他一眼，他才不屑于这么粗鲁无礼。
　　“亦铭哥，这牛排这么硬，咬都咬不动，怎么吃嘛！”
　　林贝儿放下刀叉，看着顾亦铭，不知道在撒娇还是撒气。
　　“是有点硬。”
　　顾亦铭全神贯注在切牛排。
　　“那你……”林贝儿期待地说，“能不能……”
　　“你牙口不好？”
　　顾亦铭顺手又把自己盘子递给余北，盘子里小块牛ròu整整齐齐。
　　“你慢点吃，又没人跟你抢。”
　　Quadra kill！（四杀！）
　　余北都替林贝儿心痛。
　　顾亦铭这个人吧，什么都好，就是直得六亲不认。
　　他在桌子底下踢了踢顾亦铭的脚：“人家远道而来，你得照顾下他，人家不是这个意思……”
　　“哦！”顾亦铭恍然大悟，“贝儿，牛排不好切是吧？行，那我给你点碗粥。”
　　Penta kill！（五杀！）
　　林贝儿咬开海鲜粥里的蟹壳，咯吱作响。
　　这咬合力，哪像牙口不好，余北觉得自己骨头疼。
　　回公司的路上，余北都不敢再吱声，林贝儿进总裁办公室倒自由在家，跟回自己家似的。
　　“我叫人拿份文件，你们自己玩儿。”
　　办公室就剩下余北和林贝儿两个人。
　　Emmmm……
　　余北坐在沙发上，开口说：“你随便坐，不用拘谨……”
　　“我拘谨什么？这是亦铭哥的办公室。”
　　好吧，你说什么就是什么吧。
　　林贝儿在办公室闲逛，忽然看见办公桌上的相框，他拿起来看了一会儿，又回头看眼在沙发上的余北，把相框合起来，扔回了办公桌上。
　　这小孩啥毛病？
　　是不是有燥动症？
　　余北搞不懂。
　　“有睡觉的地方吗？我要倒时差。”林贝儿问。
　　“好像没有……要不你来沙发上躺躺？”
　　余北起身，把沙发让给他。
　　“这能睡觉吗？”林贝儿走到休息室门口，“这里不是有休息室吗？”
　　“呃，这是顾亦铭的私人休息室，你要不等他回来给你打开吧，还有指纹锁的，除了他自己，就只有一个清洁阿姨能进去，你看。”余北指着指纹锁说。
　　滴滴滴――
　　一声金属响声，门开了……
　　“……”余北不知道该说啥，“呃……”
　　林贝儿拨开余北，自顾自进去了。


第28章 完犊子，把男神的画风气歪了
　　不得了，顾亦铭休息室的大门被我弄坏了！
　　不行，得找个人修修。
　　总裁难当啊。
　　看似表面风风光光，没想到背地里这么勤俭持家。
　　余北心痛，下定决心以后少吃点儿。
　　给顾亦铭省点钱。
　　林贝儿挤进去，余北稀里糊涂跟着也进去了。
　　清洁阿姨已经来过了，烘干机里的衣服被熨烫好，整整齐齐放在开放式衣柜里。
　　床单显然也换洗了，干净得一尘不染。
　　“你的衣服怎么在这里？”
　　余北就好笑了：“不在衣柜在哪？搁餐桌上？”
　　林贝儿闷声闷气地说：“我是问你的衣服怎么会在亦铭哥的休息室，你和他一起住在这里？”
　　“没有没有，我就昨天没赶得及回家，留宿了一夜，以前我都没来过呢。”
　　“你撒谎。”林贝儿直直地盯着余北，“你第一次来怎么能开休息室的指纹锁？”
　　“他那门锁坏了呗。”余北拍了拍他的肩膀，“你放心，外头就是总裁办公室，小偷进不来的。”
　　林贝儿僵硬的表情，刚缓和一些，又听见余北补了一句：
　　“这休息室这么小，俩大男人怎么住得下哦，我们平时都是住另一个房子，两百多平呢……”
　　主要不是余北挑剔，是顾亦铭喜欢宽敞的空间。
　　可能个子高吧。
　　林贝儿的脸被乌云罩着，眼睛到处搜寻。
　　“只有一个枕头，那你们昨天晚上是怎么睡的？”
　　“我不用枕头。”
　　我睡觉从来不用枕头，因为我通常是枕着顾亦铭的胳膊的。
　　倒也不是非得搂搂抱抱，是大学宿舍那会儿养成的习惯。
　　宿舍的床铺多小啊，顾亦铭那个头一个人睡都嫌挤呢，哪够放俩枕头？而且顾亦铭睡觉喜欢四仰八叉，手往旁边一伸，余北头都没地方放。
　　当然，这个秘密，余北是不会说出来的。
　　因为这不是猛男该有的睡姿。
　　他不说，就没人知道。
　　“你们在干什么？”
　　顾亦铭出现在门口。
　　林贝儿蹬蹬跑到他面前，说：“亦铭哥，我想睡觉倒时差，小北哥就带我来你的休息室了。我能在你这儿睡一会儿吗？”
　　“不能。”顾亦铭整个人都严肃了，“滚出去。”
　　林贝儿被他一呵斥，委屈地撇嘴，扫了一眼余北，自己灰溜溜出去了。
　　顾亦铭的表情，有点凶残。
　　余北耸了耸肩，也想悄悄摸摸开溜。
　　“余北。”顾亦铭身体拦住他，“你是不是毛病？”
　　“我怎么了？”
　　被揪住脖子的猫你们见过吧？
　　就是余北现在的状态。
　　顾亦铭低头，语气咄咄bī人：“自家的卧室，睡觉的地方，你就随随便便让外人进来？你不嫌脏？”
　　“我……？”
　　余北舌头一向灵活。
　　但他不擅长和顾亦铭吵架。
　　“他不是你发小嘛？”
　　“你不知道我有洁癖吗？”
　　余北一愣，他连顾亦铭身上有几根毛都清楚，就是没听说他有这毛病。
　　有洁癖能摸我的脚？
　　“你什么时候有洁癖了？”余北问。
　　“我一直有！你什么时候见我让别人碰过我的私人物品？”
　　好像是没有……
　　余北还是不信：“你放屁，你昨天还搓了老子的内裤！”
　　顾亦铭大概是被气到了，重重地吸了一口气，余北还以为他要骂人，结果只是憋出来一句：“那能一样？！”
　　余北嘴没把门，顺口就回击。
　　“那怎么不一样？内裤不是私人物品？上面还沾着……那啥呢！你算哪门子的洁癖……”
　　“我跟你说不清！”
　　顾亦铭气得眼眶都发红了，跟狮子要咬人似的。
　　“你越来越不把我当回事，越来越不在乎我了！”
　　余北惊呆了：“……”
　　我怎么就不在乎他了？难不成我当tiǎn狗这七年，tiǎn的不是你顾亦铭？
　　说好的狮子咬人呢？
　　他咋委屈起来了？
　　他是不是拿错剧本了？
　　喂喂总裁，你再这样下去高冷人设要崩的喂！
　　余北明明理直气壮，莫名就非常内疚了。
　　完犊子，把男神画风气歪了。
　　他拉了拉顾亦铭的手：“好了好了，我知道你有洁癖了，以后会注意的。你那指纹锁多少钱啊？”
　　顾亦铭不知道他为啥这么问，瓮声瓮气说：“三四万吧。”
　　卧槽这么贵？
　　还要人工费。
　　买不起买不起。
　　余北硬着头皮说：“那我努力存点钱，给你修修。”
　　可别说我不在乎你了昂。
　　顾亦铭睥睨了他一眼，皱着眉像看一个傻子，然后就走了。
　　余北心里不是滋味，跟在他pì gǔ后面。
　　顾亦铭带着林贝儿，还有几个经纪人制作人进了录音室。
　　余北坐在录音室外头抠手。
　　小白从录音室跑出来。
　　“小北哥！”
　　看见小白软萌的脸，余北开心多了。
　　连顾亦铭都不乐意搭理自己了，只有他对我是真心的。
　　只是约会被顾亦铭搅黄了。
　　原本我也可以是个渣男，但善良美丽听话懂事可爱专一害了我。
　　说实话，上次是因为什么一气之下找小白出去约会来着？
　　哦对，是因为看了章梓莹和顾亦铭的床照。
　　真想抽自己，顾亦铭一对我脱裤子，我咋就把这仇给忘了呢？
　　反正顾亦铭也不理人了，要不，我再接茬生一会儿气？
　　“他们在干嘛呢？”余北问他。
　　“试音，那个新来的歌手，林贝儿，他准备在公司出道，听说有关系？”小白吃瓜比余北还热切。
　　“是顾总的发小。”
　　小白嗤了一声说：“什么发小，一看就知道是个sāo受。”
　　“……你怎么知道？”
　　小白总是给他增长一些奇怪的知识。
　　“我有gay达啊。”小白神秘地笑了笑，“这是基佬必备技能。”
　　“我怎么没有？”
　　难道我真是直男？
　　“你看他眼珠子都没离开过顾总……”小白很有危机感地说，“小北哥，你可当心点儿，别让人家撬墙角了。”
　　“我和顾亦铭不是你想的那样。”
　　卧槽他怎么知道我心里想的那样！
　　小白很善解人意地说：“顾总和你都是公众人物，我懂我懂……刚刚顾总是不是和你吵架了？”
　　“你家祖传算命的么？”余北惊呼，“白半仙！”
　　“算什么命？”小白挠了挠头说，“顾总在里面跟吃了火枪炮弹一样，逮一个骂一个，把经纪人制作人骂得狗血淋头，幸亏我跑得快嘿嘿嘿……”


第29章 你眼里心里还有没有我？
　　可真是个小机灵鬼。
　　“他就是这破脾气。”
　　“才不是，顾总平时也很少发火的，还喜欢和大家开玩笑，就是自从你和他闹别扭，他才一天比一天暴躁。”小白唠家常似的说，“不过小北哥，我得批评你一句。”
　　“啥？”
　　“你总是跟顾总正面刚啊，我就没见过成天和顾总唱反调还能活蹦乱跳的。”
　　余北冤枉啊，说：“我没跟他唱反调，是他非跟我过不去……”
　　顾亦铭这个人怪癖多得很。
　　也只有我才一直包容他。
　　小白哀叹：“小北哥，你就多担待担待吧，顾总倒不会把你怎么样，遭殃的是咱们这些池鱼啊……求你。”
　　“……我尽量。”
　　余北瞬间有了一个光荣的使命。
　　为了黎民百姓，当起了消防员。
　　替顾亦铭泻火。
　　这个我擅长啊！
　　对不起，一不留神脑子里就开起了车，是我余北的错。
　　“我先教你一套九嘤真经……”小白又开始搞邪教。
　　“什么九嘤真经？”
　　小白想了想，总结道：“就是不能和顾总硬碰硬。”
　　那确实。
　　我哪碰得过他啊。
　　小白继续说：“顾总要是对你硬，你就和他嘤嘤嘤。”
　　余北点头。
　　先学着，用不用得上，反正技多不压身嘛。
　　录音室里头估计是忙完了，顾亦铭在和他们说话。
　　“哎！你觉得林贝儿怎么样？”余北问小白。
　　小白啧一声，摇头说：“不怎么样，同志看了都反同。”
　　“我不是说他长得怎么样，他不是要当歌手嘛，唱得怎么样，我也去听听……”
　　余北被小白拉住。
　　“可别去了，唱得啥玩意儿啊，我家狗听了都想连夜录三张专辑。”
　　“不应该啊，他是国外音乐学院毕业的……”
　　顾亦铭从录音室走出来，余北和小白正襟危坐，把瓜子一扔，聊起了国际局势。
　　顾亦铭路过余北身边，冷冷地说了句：“去卧室等我。”
　　“哇！顾总让你去洗干净等他！”
　　小白大声嚷嚷，余北拍了他脑袋一巴掌。
　　“小北哥你快去呀！别让顾总等急了！”
　　看样子顾亦铭还在生气。
　　余北不敢保证，顾亦铭是不是找个隐蔽的地方打他。
　　难怪都怕顾亦铭，他脸一沉，总有种压迫人的气势。
　　但余北不怕。
　　现在有了底气。
　　如果顾亦铭敢凶我，我的双手就不再成就他的梦想。
　　别人或许不敢进总裁休息室，你看我不光在顾亦铭的大门处进进出出，甚至在床上打了几个滚。
　　真软~
　　余北在床上伸懒腰打哈欠，导致并没有听到指纹锁开关的声音。
　　顾亦铭出现在他的头顶。
　　余北腾地坐起来。
　　“幺儿。”
　　“……”
　　干啥？顾亦铭是良心发现，意识到错误了？
　　真不用道歉，我又没打算原谅你。
　　哼哼。
　　“你到底想怎么样？”顾亦铭劈头盖脸地问。
　　“我不是道歉了吗？我以后会好好在乎你的，乖昂。”
　　余北是为了安抚顾亦铭的燥火，免得他找小白他们乱撒气。
　　真不是怂。
　　余北摸了摸他的大脑袋，手被顾亦铭打掉。
　　顾亦铭不吃这一套，说：“敷衍！你好好给我反省反省！”
　　“我没啥可反省的啊……”
　　一头雾水。
　　“没有？我不知道你是吃错什么yào了。”
　　“？？”
　　你才吃错yào。
　　“你自己想想，是不是你前些日子开始跟汪嘉瑞勾勾搭搭，又跑去酒吧浪，一天天的不知收敛，浑身发sāo！你眼里心里还有我吗？”
　　这个问题难倒余北了。
　　顾亦铭这是在发什么神经？
　　“就说今天这事儿，要放在以前，你能干得出这样的事儿？还把人往卧室里带！上学那会儿，我的床你都帮我守着不让人碰，我以为你一直知道我有洁癖，结果你忘了！幺儿，你变了。”
　　“呃……”
　　余北脑补了一场黄金八点档家庭lún理大戏，家庭主fù顾品如，掐着小围裙，指着渣男余世贤破口大骂你变了，你不爱我了……
　　顾亦铭说的这事儿吧，有。
　　可那是余北刚喜欢上顾亦铭，恨不得把他人都给霸占咯，当然不让人碰他的东西，顾亦铭的床就是老二老三坐一下都不行。
　　真不是因为知道顾亦铭有洁癖啊！
　　“你误会了，我一直不知道……”
　　余北妄图解释，被顾亦铭打断了。
　　“你还不承认？还有我的毛巾，你会帮我消dú，你知道我不和别人共用洗衣机，你还帮我手搓，连椅子都给我每天用消dú酒精擦一遍……”
　　余北听懵了。
　　我竟然这么贤惠？
　　男人听了会沉默，女人听了都流泪。
　　自己都想娶。
　　这样的男朋友，顾亦铭不追求还是个人？！
　　这狗东西，又不和我谈恋爱，还想霸占我的好！！
　　直男太不知足了。
　　“亏我一直觉得歉疚你的，所以这么多年就对你一个人好，把你当成最好的哥们儿。你再看看你现在，一天到晚心不在焉，我告诉你，你必须给我把心收回来！不然……不然咱俩完了！”
　　顾亦铭说得太激动。
　　余北差点听成“咱俩弯了！”
　　吓一跳，还以为他终于不直了呢。
　　“没那么严重吧……”
　　余北觉得他小题大做了。
　　的确，余北是想着也老大不小了，该给自己找个男朋友了，所以前段时间开了开小差。
　　顾亦铭要是掰得弯，他至于考虑别人么？
　　“有！你要再这样下去，咱俩只能绝jiāo！”
　　绝jiāo……
　　太幼稚了吧！
　　顾亦铭以为拿这个威胁，就能让我妥协？
　　“我错了。”余北说。
　　“真心知错？”顾亦铭不信。
　　“真心的。”
　　为了小白他们有好日子过，余北忍辱负重。
　　这也充分说明了，顾亦铭真是个有洁癖的控制狂，连jiāo朋友都只能jiāo一个，还不允许好朋友有别的朋友。
　　还能怎么办呢？
　　当爸爸的难道真和儿子计较？
　　顾亦铭高兴了，搂着余北的脖子。
　　“这还差不多，给你。”
　　余北结果一张银行卡，还有一张转账记录。
　　顾亦铭几个意思？分手费？
　　青春损失费？
　　“上次你参加《我是演员》的通告费，我让老卢全数给你了，公司没抽成。”
　　余北眉开眼笑。
　　什么忍辱负重，这叫深谋远虑！
　　余北数着转账记录上的0。
　　我靠，好多0！全是0！
　　“个，十，百，千，万，哥，爸爸！”


第30章 叫声老公听听
　　“怎么这么多？！”
　　余北从来没有见过1后面带这么多0！
　　“《我是演员》最后一期收视和网络播放量都bào了，制作方为了感谢。”
　　明白了，其实是影帝救场，带来了超过预期的热度，所以是沾了顾亦铭的光，余北的出场费有10万就顶天了。
　　余北看着数字感慨：“我可真红呀！”
　　叉会儿天灵盖。
　　余北去抢银行卡，顾亦铭中指和食指夹着卡片举过头顶。
　　靠……真想蹦起来拍他脑袋。
　　“给我！”
　　顾亦铭贱兮兮说：“求我。”
　　“求……求你，快给我呀！”
　　“叫老公。”
　　余北都呆了，磕磕巴巴问：“你……你说什么？”
　　“叫声老公听听，我就给你。”
　　顾亦铭笑得更加猖獗。
　　“……”
　　余北捂住心脏，这老土的直男玩笑。
　　竟然觉得还有点撩……
　　可能是chuō中了我的愿望？
　　余北憋了半晌憋出一个字：“……cāo。”
　　叫不出口。
　　谁爱叫谁叫去。
　　反正我余北是不可能叫的。
　　这辈子都不可能。
　　“不说点好听的，你还骂人？”顾亦铭威bī利诱道，“你叫不叫，不叫我就不给你了，过公司财务可要抽掉一半呢。”
　　“顾亦铭你这个死jiān商。”余北气得都快冒火了。
　　“你自己想想吧，是宁愿白被抽成50万呢，还是说俩字。”
　　叫一个男人老公。
　　余北想想都羞耻至极！
　　是的，我爱钱，但是君子爱财取之有道，这已经是我做人的底线了。
　　“老公。”
　　底线它不就是用来打破的么？
　　“什么？我没听清，叫大声点儿。”
　　不知道顾亦铭是真没听清，还是余北叫得太含糊。
　　余北跟嘴里含着烫山yào似的，咕咕哝哝说：“老dong……”
　　顾亦铭果然听岔了，十分受用。
　　“哎！”
　　余北捧着银行卡，双手跟接玉玺一样，托在掌心。
　　顾亦铭托着下巴寻思：“我还觉得亏呢，俩字就换了我50万，你这嘴有这么值钱？”
　　“你滚，我这是金口玉言。”
　　余北把它塞进贴身衣兜里，有钱的感觉真好！
　　腰不酸了，腿不疼了，刚刚掉一地的节cāo又捡回来了。
　　“好啊你，刚还叫我老公，现在就让滚，翻脸不认人啊你。”
　　卡都到手了，顾亦铭是谁？
　　“顾亦铭，谁叫你老公？我喊的是老东――西！哈哈哈！”
　　说完余北就撒丫子溜，但是还没迈出两步就被顾亦铭揪住。
　　“跑，你往哪跑？”顾亦铭气急败坏，“耍我是吧？你跑得了和尚跑不了庙！”
　　余北被掐住后脖颈，提溜回来。
　　“现在你必须给我叫三声补上！”
　　“顾亦铭你是单身狗久了发春？想听人叫老公你去娶个老婆啊，天天让人家叫去！”
　　余北边挣扎边骂人。
　　“我不娶老婆，就要听你叫。”
　　余北的手又被他扣住。
　　“你脑子有点毛病？这又是哪门子的癖好？喜欢听人叫老公？”
　　顾亦铭把他两只手押到一起，砸吧嘴说道：“你说对了，被人叫老总叫多了，想换点新花样。”
　　“你公司那么多人，你让他们列个方阵，一起叫啊……”余北都被快被气死了。
　　“不要，他们叫的不行，没你叫得好听。”
　　“……”余北破口大骂：“我看你是癞蛤蟆日青蛙，长得丑玩得花……”
　　“谁是癞蛤蟆？谁丑？”
　　顾亦铭手一用力，余北挣扎就疼得咬牙切齿。
　　“我丑我丑……疼疼！我要断了！要被你搞断了！”
　　顾亦铭还算有点人xìng，松开了余北的手，余北刚想跑，被两只手臂从后面箍住。
　　“我都说了，你逃不出我的手掌心。”
　　顾亦铭可真轴啊，余北yù哭无泪。
　　真想把他狗头敲开来看看，里面装的是什么屎。
　　不能和他硬碰硬，得智取。
　　啊对对，九嘤真经。
　　可是怎么嘤来着？
　　“咦……嗯……”余北撅着嘴，十分艰难地发音，“嘤――”
　　效果是显著的。
　　顾亦铭真的手臂松懈了。
　　余北当下就想对白半仙感激涕零，回头再找他学两个招数。
　　“余北……”顾亦铭声音都变了，“你在发什么sāo？”
　　“？？”
　　这走向不太对啊。
　　“你才发sāo！谁特么在搂搂抱抱，你自我反省一下。”
　　余北明显地听到顾亦铭在耳后吞咽了一下，咕咚一声。
　　“你没事shēnyín什么？不是发sāo是什么？”顾亦铭声音变低沉了，“幸亏休息室隔音好，外头要是有人听到，还以为我在搞你呢。”
　　“我……我……”余北无言以对，“sāo者自sāo，你看谁都sāo，反正我不sāo。”
　　顾亦铭不同意：“你还不sāo？你只是自己看不到而已，也不知道从哪里学的坏毛病……”
　　你伤害了我。
　　还一笑而过。
　　你在我身上蹭硬。
　　还骂我sāo货？
　　好笑~
　　余北挑衅地说：“受不了？那你就剪断啊。”
　　“你……你可真够dú的，就是欠cāo。”
　　余北不想说话。
　　能说什么呢？
　　难道教育顾亦铭凡事不要嘴上说说，要付诸行动？
　　只好生闷气。
　　闷气中带点欢欣雀跃。
　　我的日常精分。
　　顾亦铭估计是察觉到，他从背后搂着余北的姿势实在有点别扭，终于松开了他。
　　“哎！怎么说你两句就生气了？打气筒成精？”顾亦铭毫无诚意地道歉说，“行，我sāo行了吧，是我sāo。”
　　“看在金钱的份上，我不跟你计较。”
　　恋爱的酸臭能忘则忘，金钱的芬芳必须记得！
　　“嘿嘿。”
　　顾亦铭修长的手指放到鼻尖，深深地闻了一口。
　　“幺儿，你真香。”
　　靠，这个变态越来越sāo气了。
　　夸得我心花怒放。
　　“你家什么牌子的沐浴露啊？这么持久？”
　　顾亦铭摇头说：“都说了是你的体香，我身上咋没有？”
　　“给我闻闻。”余北掰过他的手指，“也没味啊。”
　　倒是有一股顾亦铭的味道，手指间夹杂着一丁点儿醉人的烟草味。
　　“有！你自己闻不到。”顾亦铭想了想，“有点nǎi味儿……加点慕斯蛋糕味儿，又带点茉莉花味……”
　　“我是一块茉莉花香的nǎi油慕斯蛋糕？”
　　“差不多。”
　　“你饿了。”
　　“是有点儿，中午牛ròu全给你了。”
　　余北和顾亦铭并肩商业互吹（甜言蜜语？），一齐走出休息室。
　　林贝儿从沙发上站起来，目光锐利，余北下意识往后躲了躲，害怕他忽然扔出把匕首来扎人。


第31章 我看你是屁股都不想好了！
　　他不是说他在日本上过学嘛，谁知道他会不会一怒之下扔出把手里剑。
　　得躲远点儿。
　　躲顾亦铭后面。
　　他不怕扎。
　　“亦铭哥。”
　　林贝儿一脸不敢置信。
　　其实余北也不知道他在不敢置信些啥，他是不是在外头听到了什么不该听到的对话？
　　“你们怎么从里面出来？”林贝儿劈头盖脸地质问。
　　顾亦铭回问：“我们在里面聊天儿啊，有事？”
　　“你不是说休息室不让任何外人进入的吗？亦铭哥，你从小就有洁癖。”
　　这就令余北很惭愧了。
　　这事儿林贝儿都知道，我和顾亦铭睡了七八年居然没发现？
　　也对，我是干大事的男人。
　　怎么会拘泥于小节？
　　林贝儿还在继续说：“凭什么他能进去？他还在这里过夜，他的内衣内裤和你的衣服放在一块！我只是去午休一会儿，亦铭哥你就把我赶出来？”
　　顾亦铭估计都被他弄烦了。
　　他脾气本来就挺臭。
　　“你能一样吗？”
　　“我怎么不一样？难道他干净，我比他脏？”林贝儿不服气。
　　顾亦铭眉头压得低低的，他的眉眼更加深邃立体，这证明他挺恼火的。
　　“我跟余北都在一块儿八年了，跟自家弟弟一样，我的就是他的，他的就是我的，林贝儿，你爹是不是没教过你尊重人？跑我这儿撒什么少爷脾气？给你脸了？”
　　余北身子都僵了，讲真，他头一次见顾亦铭发火……
　　虽然顾亦铭平时大大咧咧，一股子北方人的口音，还偶尔bào一两个字粗口，经常把他也带偏。但这么严厉还是头一回，连跟他生个气都是假模假式。
　　林贝儿要是少爷脾气，顾亦铭就是大爷脾气。
　　但是事情并不简单。
　　谁想当你弟弟？
　　我是永远爱你的爸爸。
　　林贝儿被骂得很委屈，泪水眼看就快掉下来了。
　　“我不是针对他，但是他就和你认识就七年，我呢？亦铭哥，我从五岁就和你认识了，要论时间，我比他久很多吧？怎么我就成了外人？我要告诉顾伯伯，你欺负我！”
　　余北发现小白也不完全是胡说八道，林贝儿真对顾亦铭有意思。
　　顾亦铭认识的基佬可真多啊。
　　自带吸基体质？
　　余北知道，顾亦铭的神经都是直的，他肯定没弄懂林贝儿在委屈什么。
　　果然顾亦铭说：“你上香告诉天王老子都没用，要么给余北道歉，要么立马滚蛋！”
　　林贝儿红着眼看向余北，抿嘴没有出声，仿佛变成了镭shè眼，要把扎个余北千疮百孔。
　　气氛有点剑拔弩张。
　　余北想缓解僵硬，劝顾亦铭：“算了吧，他小孩子家家的，这才回国第一天，你别骂人。”
　　顾亦铭点头：“对，打一顿就好了。”
　　“……”
　　余北忙摆手说：“我不是那个意思，我是让你别那么凶。”
　　“不行。”顾亦铭犟得很，“老子都没动过你，他凭什么对你指指点点？”
　　林贝儿挺能屈能伸，咕哝一句还真道歉了。
　　“对不起。”
　　被落了面子，林贝儿待不下去，气冲冲走了。
　　“你看看你……你们不是邻居嘛，何必呢？以后低头不见抬头见的。”
　　“别管他，他就是被他长辈惯坏了，谁都得把他捧手心似的。”顾亦铭揉了余北的头发一把，“我就捧你一个。”
　　余北老脸一红。
　　“我要你捧了？你怎么一天比一天恶心人了？”
　　顾亦铭笑着搂住他的肩膀：“谁让你最近蹦Q得厉害，我得好好看住你，以后多疼爱你。”
　　我看你是一身的父爱没处使。
　　余北把他的手拿开，反手去勾他的脖子。
　　“知道孝顺就好。”
　　顾亦铭被刺激，在余北的pì gǔ上猛地一巴掌。
　　“我看你是pì gǔ都不想好了！”
　　“嘶――”
　　余北疼得没力气骂人了。
　　“特么都肿了！你不能轻点儿？”
　　“呃……真疼？”顾亦铭凑过来。
　　余北只想翻他白眼。
　　“你试试？”
　　“我不试，那我下次温柔点儿，来，我给你揉揉。”
　　余北一推门，一张被挤扁的脸出现在透明玻璃上。
　　“小白？你在这儿干什么？”
　　小白支支吾吾：“呃……我……顾总，机票订好了！明天早上八点直飞乌市！我什么都没听到！我知道得不多！别杀我……”
　　小白逃得跌跌撞撞的，碰倒了一堆文件。
　　这种人就应该被揪回来，用胶带永久封嘴。
　　“你今天回去早点睡，明天早起。”顾亦铭嘱咐道，“不用等我。”
　　说得好像我不等你就睡不着似的。
　　搞笑~
　　“等等，什么机票？你准备去哪？”
　　“《伴旅》新一季目的地点在北疆的喀纳斯，后天就开始录制了。”
　　“你什么时候给我接通告了？啥节目啊你就给我接？”
　　“是一档结伴旅行的节目，最近直播平台异军突起，效果很好，所以第二季《伴旅》会和逗鱼家合作，以一天一场直播的形式录制，为其三天，最后剪辑成十二期完整版。”
　　接着顾亦铭补充道：“你不是在家闲闷，老想着出门浪吗？我想了想，让你去玩玩散散心，就当旅游了。”
　　顾亦铭一副不用夸我，我知道我很棒的表情。
　　“……”
　　余北脑瓜子嗡嗡的。
　　我出门浪是想要找男朋友。
　　顾亦铭真的很不懂风情。
　　直接把我送去了原始森林？
　　我能干嘛？
　　打猎么？
　　他就不怕我被猎？
　　“别紧张。”顾亦铭安慰他，“我陪你一起去。”
　　并没有安慰到，谢谢。
　　哪怕两个人一起去，也并没好到哪里去。
　　人家原始人闲着没事还能造娃呢。
　　我俩斗个地主都三缺一。
　　“可以退出嘛？！”余北拉住顾亦铭，“我不去……”
　　“不行。”顾亦铭坚持，“你也该去大自然修身养xìng了，不然一天到晚把你sāo得，没个正形。”
　　……
　　余北当晚就做了个梦。
　　梦见他和顾亦铭在原始森林盖了个茅草屋，顾亦铭出门磨石刀，他在家做兽皮小裙，还生了一群小野人，唧唧哇哇吵着要吃ròu。
　　具体是谁生的梦里没说。
　　一家人生活得开开心心，有事没事围着篝火luǒ体跳舞，手掌打嘴“喔喔喔~”唱歌。
　　直到有一个女酋长出现，要抢顾亦铭回去做压寨老公……
　　余北惊醒了，小心脏噗通噗通跳，心有余悸。
　　他看了一眼睡在身边的顾亦铭，吓死了，人幸好还在，他踹了顾亦铭一脚。
　　“还睡呢？还不起床去打猎？”


第32章 剧本能有我好看？
　　林贝儿委屈巴巴跑开之后，并没有离开，余北在出公司的时候被他拦住了。
　　“余北。”
　　林贝儿走过来，刚才哭哭啼啼的样子，收敛得干干净净，看起来挺飒。
　　嘿，这小丫头还有两副面孔。
　　“你喜欢亦铭哥。”
　　是陈述语气，都不带疑问的。
　　余北摸了摸自己脸上，咋全世界都觉得我喜欢他呢？我脸上又没写着我爱顾亦铭五个大字。
　　这是他们的错觉。
　　我早就不爱他了。
　　现在我就馋馋顾亦铭的身子而已。
　　是顾亦铭离不开我，就黏我就黏我。
　　见余北没什么反应，林贝儿尖锐地问：“你知道你这叫什么吗？”
　　“什么？”
　　林贝儿贴过来慢慢吐出两个字：“小三。”
　　这可就冤枉余北了。
　　他和顾亦铭可没搞过。
　　人家小三都是正儿八经尝到ròu了，他这还刚闻点儿香味呢。
　　余北笑问“顾亦铭是你男朋友？”
　　“暂时不是。”林贝儿又补了一句，“但是迟早的事。”
　　瞧瞧人家这份自信和勇气。
　　余北就没有。
　　亏我还以前还天天听《勇气》。
　　敢情林贝儿和梁静茹拜过把子吧？
　　搞得余北想采访一下他：“你怎么就认定顾亦铭会跟你在一起呢？”
　　林贝儿昂起下巴说：“凭我五岁就认识亦铭哥了，从小就喜欢他，后来去国外留学才离开几年，你不过是趁虚而入，不要脸的小三。”
　　太惨了。
　　我暗恋顾亦铭八年算什么？
　　人家从五岁开始守寡，实在是太惨了。
　　关键是顾亦铭对他态度非常恶劣，林贝儿居然也能忍。
　　都不知道该说他是痴情，还是有什么别的受虐癖好。
　　反正顾亦铭要是这样对我，我能把他锤成一米五。
　　回头有空去问问小白，这种情况是不是叫抖M。
　　“你知道顾亦铭不喜欢男的吧？”
　　余北都想劝劝他，早治疗，早痊愈，早放弃，早脱身。
　　远离直男，回头是岸。
　　余北就吃够了喜欢直男的苦。
　　要是顾亦铭能掰弯，他们娃都能打猎……呸，他们也生不出娃儿。
　　要生顾亦铭生。
　　反正我不生。
　　“你既然明白，亦铭哥是不会爱你的，但是我可以让亦铭哥喜欢上我。”
　　莫非林贝儿还有什么别的比九嘤真经还厉害的招数？
　　余北还能说什么呢？
　　“加油。”
　　余北想走，被林贝儿拉住。
　　“你以为我放弃了在国外发展的机会，跑到国内这小环境来干什么？我明确告诉你，我就是为了亦铭哥。”
　　说实话，余北都开始佩服林贝儿了。
　　他就不怕人财两空？
　　让余北为爱千里送……千里奔袭这种事儿，他干不出来。
　　他暗暗决定，要学学人家林贝儿，放弃事业，放弃发大财的机会……
　　算了，这可不能放弃。
　　发财和顾亦铭哪一个更重要？
　　这是一道送命题。
　　我选择发财。
　　连命都不要。
　　“我跟你说话呢！你有没有在听！”
　　估计林贝儿想象中的情敌宣战，是刀光剑影碰撞出火树银花那种，但是余北这个人吧，就是容易走神……
　　“我警告你，你以后离亦铭哥远一点，不要再妄想勾引他了。”
　　“好咧！”
　　余北倒是想离顾亦铭远点儿，但顾亦铭最近跟长他身上似的，恨不得撒个尿都亲自扶。
　　愁人。
　　……
　　话说回来，第二天余北做噩梦，把迷迷糊糊的顾亦铭踹醒让他去打猎。
　　顾亦铭已经习惯了他的神神叨叨。
　　“嗯，先洗漱再去打。”
　　余北惊魂未定地被顾亦铭拖上车，公司的宣发组已经在机场等了，小白大老远就招手。
　　“顾总！小北哥！昨天晚上你们睡得好么？”
　　明明是一句普通的问候，余北都觉得蕴含深意，不敢轻易回应了。
　　这小破孩子必须得防着点儿。
　　我发现了，小白这个人，他就是个人形朋友圈。
　　除了屏蔽我和顾亦铭，他一张嘴巴大得跟京杭运河似的，能沟通五湖四海。
　　迟早把它给推点土填咯。
　　但是小白办事还是挺利索的，已经取好机票，余北和顾亦铭不耽误就登机了。
　　余北还没坐过头等舱呢，在座位上左扭右扭的。
　　顾亦铭放下财经杂志，问：“你身上长跳蚤了？”
　　“不是，太舒服了！”余北高兴地说，“舒服得我都想rap！”
　　顾亦铭把墨镜取下来，颇有兴致。
　　“那你freestyle（即兴）？”
　　余北咳嗽两声清清喉咙：“这就开始了哈！咳咳……第一次坐上头等舱，还是沾了我家顾总的光！”
　　顾亦铭迟迟等不到下文：“没了？“
　　“没了。”
　　余北眨巴着眼睛，坐等夸赞。
　　“你这也叫rap？我还以为是喊麦呢。”
　　余北急了：“单押你没听出来？多朗朗上口啊，还顺便吹了你一波彩虹屁，歌词极具深度和内涵，你还不为我转身？”
　　“这座椅转不了啊，要不你让飞机给你调个头？”
　　顾亦铭重新把墨镜戴上，冷漠的表情写着：虽然这个傻儿子是我带出来的，但我还是觉得很丢脸，想装作不认识。
　　余北意犹未尽。
　　“改天我不演戏了我觉得我可以说唱C位出道。”
　　顾亦铭：“我选择C位出殡。”
　　“算了，你根本不懂我的才华。”
　　余北很挫败，捧起一叠剧本看。
　　事实上，综艺节目都是有剧本流程的，尤其是《伴旅》这次会以特殊的形式录制，导演很怕直播翻车，所以提前写好了剧本，什么时候该干什么，中间撕个bī，最后其乐融融地大团圆，升华一下主旨。
　　“你在干什么？”
　　顾亦铭是真的贱。
　　和他说话他嫌吵，不和他说话他又自己主动搭讪。
　　“背剧本啊。”
　　“看什么剧本啊，看我。”
　　顾亦铭把本子抢过去：“剧本能有我好看？”
　　“你脸上又没字。”余北有点紧张，“不好好背剧本，直播搞砸了，节目组扣我工资咋办？”
　　“你还真以为我让你去上节目，指望着你赚钱呐？你好好玩就行了。”顾亦铭把本子扔垃圾袋。
　　也是，顾亦铭往那一站就是收视率，啊，人红就是有底气啊。
　　不像我们这种小明星，给人家打工还得看人脸色。
　　“可是我也没事干啊。”余北觉得无聊。
　　顾亦铭下令：“你就陪我聊天。”
　　“不聊。”余北威胁他，“那我rap你还出殡不？”
　　“不了。”顾亦铭摇头，“我直接火化。”


第33章 顾亦铭！我老公！
　　顾亦铭会后悔的。
　　一颗冉冉升起的rap明星被他摁死在飞机座位上。
　　演绎生涯十分短暂。
　　还没撑过一趟航班的时间。
　　进入接机大厅前，顾亦铭就把墨镜摘下来，挂在正装xiōng前的口袋上。
　　说实话，要是别人这个造型，余北一定觉得他是个算命的。
　　但是顾亦铭就透着一股子帅气。
　　可能因为墨镜的价格让它散发着金钱的魅力。
　　也可能是因为我双标。
　　“摄制组已经在到达大厅开始直播的录制了，注意点儿。”
　　“嗯？”
　　注意点儿啥？注意不要过分亲密？
　　“谁喜欢挨着你似的。”
　　他侮辱了我的rap。
　　开始记仇，超级记仇，血海深仇，不共戴天之仇。
　　顾亦铭瞄了他一眼说：“我是说别离我太远，人多，别把你给挤丢了。”
　　“嘁……原始森林都有你的粉丝？卧槽……”
　　顾亦铭一出现，大厅都沸腾了。
　　《伴旅》工作人员就不说了，几十个人在候着，光摄像机就有十来个，另外的记者媒体挤成一堆，最后是疯狂的粉丝，差点儿把机场盖给掀开。
　　“啊啊啊啊！顾亦铭！！！”
　　“顾亦铭我爱你！！”
　　“顾亦铭！顾亦铭！”
　　“亦铭！！看我看我看我！”
　　“我老公！顾亦铭！老公！！”
　　余北知道顾亦铭是个大影帝，但他还是低估了顾亦铭的影响力。他就是高质量高票房的代表，加上他很少出席娱乐活动，总裁的身份给他又加一道神秘的男神光环，万千少女为他倾倒。
　　比如拿着LED灯牌的那位大兄弟，就属他“老公”喊得最大声，都快翻着白眼晕过去了。
　　不像余北，余北就很淡定。
　　所谓明星男神之类的，无非是荧幕和媒体加持的设定，他们是没有天天和顾亦铭相处，等他们有机会了解熟悉，他们就会发现顾亦铭其实……
　　靠，比荧幕上还迷人！
　　相比之下，余北这个明星当得仿佛是盘土豆丝，又土又逗又潘俊
　　人声鼎沸里总算有一个叫着他名字的女粉。
　　“余北！小北！小北！快看这里！”
　　余北恨不得把她请回家天天喊着听，满足虚荣心。
　　余北很xìngfèn：“哎！看到了！”
　　“小北！妈妈爱你！！”
　　……什么玩意儿？
　　凭啥顾亦铭可以当人家老公。
　　我只能是他们的崽儿？
　　就没人叫我一声老公？
　　余北好像听到了顾亦铭哼哼一声嘲笑，他走在余北前半身的位置，先和前面的人握手。
　　“你好，成老师，好久不见，没想到您会参加节目。”
　　“亦铭！真是好长时间没见你了！”
　　成道国！
　　国宝级老演员，上个世纪就开始出演电视剧电影，电视剧奖项电影奖项人家早拿了一轮了。毫不夸张地说，余北他们上学时的表演教学视频，都有成道国的片段。
　　“是啊，上次和您合作很过瘾，学习了不少。”
　　成道国很欣赏顾亦铭，拍拍他的肩膀。
　　“你可别谦虚了，年纪轻轻大满贯，你的成就代表你的实力，还用得着我教？”
　　嘶――
　　好了别说了。
　　余北想捏住顾亦铭的嘴。
　　你们再说下去，就显得我余北很废物了。
　　顾亦铭又成道国身后的fù人打招呼。
　　“蒋老师。”
　　蒋慧莉年轻时同样也是荧幕女神，清纯朴素，可以说吊打现在大多数小花的，可惜和成道国结婚后，就淡出影视圈了，现在六十几岁的年纪，仍然慈眉善目，尚有以前的风韵。
　　“亦铭，老成请你上我们家吃饭的，请了几次都没请来。”
　　“真不好意思蒋老师，我也想登门拜访，感谢成老师的指导来着……”
　　“知道你是大忙人，年轻人是该多拼事业。”
　　余北羞愧得想原地倒立。
　　瞧瞧人家老艺术家的教诲，多搞事业啊朋友们！
　　不要光想着搞顾亦铭！
　　余北被顾亦铭推向前。
　　“这是我同届的小朋友，余北，老师们以后请多多关照。”
　　同届的小朋友……
　　顾亦铭你自己听听矛盾不矛盾。
　　“咦？”
　　成道国先抓住余北，端详了半天，还摸了摸他的骨架。
　　余北差点以为上了个鉴宝节目。
　　“是个演戏的好苗子啊，出道几年了？怎么没怎么见过你？”
　　余北差点哭出声。
　　对不起我学艺不精，心思不正。
　　都是顾亦铭的ròu体拖了我的后腿……
　　“四年了……没，没什么作品。”
　　最大的成就是顾亦铭的室友。
　　值得叉腰。
　　但我谦虚。
　　“那可惜啊，亦铭，你怎么也不帮帮你这小朋友，他是个能出头的，要不要我给你推荐几个导演？”
　　成道国这种老演员眼睛都是贼精明的，看到有潜力的后生就见猎心喜。
　　别的小演员要是得到他这么一句话，可以说在娱乐圈不愁没戏拍了。
　　余北感激得想给祖师爷磕头。
　　对不起！我再也不唱rap玩物丧志了……
　　“他啊，他xìng子安静，不喜欢在娱乐圈瞎混，所以接的戏不多。”
　　顾亦铭就是睁眼说瞎话。
　　刚在飞机上谁嫌我吵来着？
　　我倒是刚想瞎混。
　　不就被打包快递来了原始森林？
　　成道国十分肯定：“安静好啊，能沉下心的后生不多。”
　　“谢谢谢谢……”
　　要不以后我努努力。
　　朝安静那方向靠靠边？
　　顾亦铭又问：“节目的其它三组嘉宾呢？还没到么？”
　　说着，两个小年轻就从人群里走出来，他们俩刚才余北也看到了，和余北同一班机，下来就跑到粉丝前面，余北还以为是工作人员。
　　“不好意思，几位老师，我们刚刚被粉丝堵住要签名。”
　　骗人，明明是你们自己凑过去的。
　　“我叫萧城。”
　　“我是朱骄。”
　　“我们是bigboy！”
　　他俩一起摆出一个团的手势。
　　嘿，还挺齐。
　　成道国夫fù和顾亦铭静静地看着，三脸懵bī。
　　余北替他们缓解尴尬说：“这是他们偶像团体的固定招呼方式。”
　　“哦哦，你们好。”
　　成道国和他们就没什么话说了。
　　“你们好！”
　　余北热情地打招呼。
　　咱们年轻人的世界，你们老年干部当然看不懂了。
　　像他们这种刚出道的新偶像团体，粉丝量不大，举牌应援和他们要签名的，多半是公司请的群演。
　　还得假装自己有粉丝。
　　余北也惨，唯一的粉丝还是妈妈粉。
　　好处是这样的粉太好养活了。
　　看见崽儿上个综艺，都觉得有了出息。
　　“你好，萧城，你好，朱骄。”
　　就是艺名取得不太吉利。
　　笑成猪叫？


第34章 你直接跟我结婚不更好？
　　十分钟后，新航班抵达，有一个人直奔录制现场这边。
　　“林贝儿？”
　　他也是节目嘉宾？
　　余北站在最前面，所以林贝儿一走进直接给他一个拥抱。
　　“没想到吧？我怎么可能让你和亦铭哥单独上节目？”林贝儿小声说，“我不用公司资源，就能想上哪个综艺就能上哪个综艺。”
　　余北暗暗给他比了个赞。
　　不愧是和顾亦铭家做邻居的。
　　短短几天就让《伴旅》节目组把嘉宾名单都改了。
　　背景来头都大得很呐。
　　“我说过，你不会有机会的。”
　　林贝儿撂下话才松开余北，和其他人打招呼。
　　“你们好，我是来自德国‘汉诺威音乐学院’的林贝儿，今年回国，刚刚出道，还不太适应国内的环境，请大家见谅。”
　　林贝儿还是那么酷，打完招呼站一边就不说话了，墨镜底下也不知道他在看什么。
　　余北偷偷问顾亦铭：“你家很有钱吗？”
　　“还行吧……”顾亦铭也压低声音说，“如果不好好赚钱，就要回去继承家业，压力很大的。”
　　“……”
　　余北的心脏都被秀疼了。
　　“多有钱？是那种豪门吗？”
　　顾亦铭剑眉动了动问：“咋了？为什么突然这么问。”
　　“没什么。”余北摊手说，“就是突然不想努力了。”
　　“想嫁入豪门？”
　　余北踢他的腿杆子。
　　“讨厌，净瞎说大实话……你家认不认识别的发小？家里有闺女的，年纪我没要求，下到合法，上到还能吐气，我做上门女婿也是阔以的，我不嫌弃，我还能当牛做马伺候病床。”
　　“你可拉倒吧，真没出息。”顾亦铭骂他。
　　余北拉住他的胳膊，嘻嘻笑：“顾总，谈恋爱吗？分手费给500万的那种……”
　　“不谈。”顾亦铭很冷漠。
　　“谈嘛，到时候被你家人发现你对象是男的，爸妈不同意，甩给我一张500万支票，让我离开他们儿子，剧本我都写好了，我保管拿了支票就撒丫子跑，狗都追不上……”
　　顾亦铭被气得不行。
　　“你怎么就这么贱呢？”顾亦铭骂骂咧咧，“又贱又笨，你直接和我结婚不更好？离婚还能分一半财产。”
　　“对哦！我怎么没想到。”
　　今日份致富财经，已经拿小本本记好了。
　　姐妹们，我只能帮你们到这儿。
　　“不对，我是男的，不能和你结婚。”余北痛心疾首，“太可惜了，千载难逢的机会错过了。”
　　顾亦铭笑着问：“要不要我再出钱送你去一趟泰国？”
　　一点都不好笑，谢谢。
　　该死的直男。
　　完全撩不动。
　　请全部送去物理阉割。
　　就是小手术刀不太行。
　　得拿锯子锯。
　　余北想生一会儿气，小白从后面钻过来，举着手机晃了晃，咬牙以最小的声音提醒他们。
　　“顾总，小北哥，你们可收敛点儿吧……这可是直播！”
　　余北的脑袋有一条雷电闪过。
　　“什……什么时候开始的？”
　　小白捂住额头：“从你们下飞机开始……”
　　余北扭头一看，十几个摄像机刷刷全亮着红灯的，还有收音器都快chuō到自己后脑勺了。
　　怎么办……
　　骗人的吧？
　　好尴尬。
　　余北假装低头玩手机，手一哆嗦点进了直播app，第一个主页就是《伴旅》直播现场。
　　此刻的弹幕已经刷疯了。
　　【哈哈哈我没想到录制前都这么精彩！】
　　【我印象中顾亦铭好高冷的，节目访谈都是正儿八经……】
　　【顾总你的偶像包袱呢？】
　　【人设崩了呀顾总。】
　　【哈哈哈这两个上综艺也太下饭了吧！】
　　【下饭？我可不敢吃饭的时候看，怕喷出来……】
　　【电影里顾亦铭简直不食人间烟火啊，没想到zhēn rén忽然接地气好多！北方口音我爱了！】
　　【接地气？不好好赚钱，就要回去继承家业……人言否？！】
　　【顾亦铭叫余北小朋友耶】
　　【小朋友】【小朋友】……
　　【小动作超多！】
　　【这两个也太甜了吧！！！】
　　【为什么我没早发现这两个西皮！！】
　　【姐妹，《我是演员》没看么？我早就入了坑……】
　　【我也是！】
　　【+2】……
　　【小北简直是个大宝藏！】
　　【对对对！十七八岁的颜我真的服！】
　　【妈妈爱你！】
　　【nǎinǎi也爱你！】
　　【嫁入豪门，暴富指南，你们学会了吗？】
　　【我户口本都准备好了，请问顾亦铭去哪里领？】
　　……
　　节目的收音器把他们的对话一字不漏地呈现给了全世界。
　　余北脑瓜子真嗡嗡的了，脚趾抠着鞋底。
　　不知道那趟飞机走了没，没走的话请踩一jio,想追上去打个返程飞的。
　　最后几个的嘉宾也现身了，余北瞬间把弹幕抛之脑后。
　　因为来的人，居然是章梓莹？！
　　她身后还跟着一个同龄的小花孙h欣，和她差不多一同时间出道，就是后续发展不如章梓莹的势头。
　　最后一个是余北见过一次的逃跑乔，乔翰。
　　他被海城那边的影视圈封杀，倒是公司给了他补偿，上了个别的通告。他推着自己和章梓莹的两个行李箱。
　　“小白，你给我们看了个假的节目嘉宾名单？”
　　余北可不敢再大声喧哗了。
　　“不是啊……原本是没有她的，我不知道啊！”小白慌得不行。
　　顾亦铭淡淡说道：“肯定是嘉瑞影视帮她安排的，节目组也愿意炒话题。”
　　小白气愤说：“太恶心人了，顾总，我们现在去和节目组那边jiāo涉！”
　　“暂时就不用了，咱们旅游咱们的。”顾亦铭手握了握余北的肩头，“别被影响心情，不值当。”
　　余北把他的手挪开。
　　影响我啥心情？
　　又不是我“前女友”。
　　不就是一个“青梅竹马”和一个“前女友”齐聚一堂吗？
　　我一点都不吃醋。
　　想当顾亦铭老婆的多了，也不差这一个两个。
　　顾亦铭是怕自己挨网友网暴吧？
　　余北偷偷看手机，果然章梓莹一出现，黑子就跟吹了号角一样一拥而上了。
　　【莹宝看起来好憔悴啊。】
　　【被渣男影响了状态，这段日子肯定不好受吧。】
　　【好心疼啊！】
　　【谈恋爱吗？分手被告上法院的那种。】
　　【顾渣男过河拆桥这手骚操作，天下第一！】
　　【也不知道哪来的脸上综艺，故意恶心人吧？】
　　【弹幕也是醉了，我现在看到顾亦铭和余北两个人捆绑卖腐卖人设都想吐……】
　　【余北也是一个货色】
　　【我寻思做梦做疯了吧？还嫁入豪门，三观呢？】
　　【人家只是开玩笑……听不出来？智商着急。】
　　【请黑子带点脑子再说话。】
　　【受害者是莹宝好不好，我一个外人都觉得她好可怜。】
　　【顾亦铭和余北的心真毒。】
　　【没你的嘴毒。】
　　【腐女三观尽碎。】
　　……
　　双方弹幕发吵得不可开交，直播卡得差点瘫痪。


第35章 你拆散我跟余北干嘛？
　　“你们好，成老师蒋老师好，我是章梓莹，叫我莹宝就好了。”
　　章梓莹打招呼时弱声弱气，好像身体不太好的样子。
　　余北就奇怪了。
　　上次在《我是演员》她不还活蹦乱跳的吗？
　　怎么今儿个就蔫了？
　　走夜路被鬼吸了阳气？
　　“老师们好，我是孙h欣。”
　　“我是乔翰，大家好。”
　　果然还是林贝儿刚，他直剌剌地问章梓莹：“你身体不好？别在路上晕过去，要打120吧？”
　　章梓莹笑得十分坚强，举着小拳头说：“没问题的，我努力不会拖大家后腿。”
　　孙h欣替她出头说：“莹宝最近状态不太好而已，请你礼貌一点。”
　　“哦。”林贝儿无所谓，“抱歉，我一直生活在国外，所以说话方式就是这样直爽。”
　　余北乐了，果然“青梅竹马”和“前女友”天生合不来。
　　他开始觉得章梓莹有点烦人了。
　　她肯定冲顾亦铭来的。
　　身体不行就好好在家休养啊。
　　一天不工作就会过气饿死吗？
　　不行，这回必须好好说说顾亦铭。
　　找了这么个前女友。
　　这都啥眼光啊，近视眼吗？
　　这已经不是眼睛夹没夹豆豉的事儿了。
　　这眼睛简直夹了狗屎！
　　成道国夫fù年纪最大，所以算临时的大家长。
　　他问：“导演，人到齐了，咱们就别在机场浪费时间了。”
　　“好。”导演拿着扩音器说，“伴旅的规则就是，两人一组，度过接下来的几天旅行时光，现在请大家自行组队。”
　　成道国夫fù自然不用说。
　　萧城朱骄来自一个偶像男团，也自然成组。
　　章梓莹已经和孙h欣手拉手，谱写姐妹情了。
　　“亦铭哥，我和你一组吧？”林贝儿主动提议。
　　顾亦铭还挺惊讶，问：“你拆散我跟余北干嘛？”
　　余北猛地转头看他。
　　咱俩啥时候在一起了？
　　怎么没通知我？
　　“我看刚才亦铭哥没说话，我还以为暂时没有组成队呢。”
　　“这还用得着看？我和余北都在一块这么多年了。”顾亦铭顿了顿说，“肯定更有默契。”
　　谁跟你有默契？
　　你的直男思维我一向跟不上。
　　林贝儿不敢和顾亦铭顶嘴，心不甘情不愿地和落单的逃跑乔组成了一组。
　　“你好，贝儿，嘿嘿。”
　　这里最没底气的就属乔翰，所以对谁都得客客气气。
　　“嗯。”
　　林贝儿连礼貌微笑都懒得摆。
　　导演大喇叭又喊了：“乌市据我们的目的地喀纳斯还有13小时的车程，节目组准备了两辆车，每辆包括司机只能坐五人，请各位组成车队吧。”
　　“啊？还得自己开车啊……”
　　“我不会。”
　　“我没驾照。”
　　“节目组果然是魔鬼。”
　　“我开始后悔来这个节目了哈哈。”
　　余北也想chā几句嘴。
　　这是人家流程剧本里写好了的，他就背了这一页。
　　我就说顾亦铭就是我演绎道路上的擎天柱。
　　但是顾亦铭已经拉他去前面第一辆车了，一边叫上成道国夫fù。
　　“成老师和蒋老师就坐咱们这辆吧。”
　　“没问题啊。”
　　成道国夫fù上了年纪，顾亦铭主动开车做司机。
　　“亦铭哥，你们车上还差一个人吧？”
　　林贝儿算盘打得真好，反正他也不想和乔翰在一块。
　　就是另一辆车出现了问题――他们没人会开车。
　　“贝儿，你会开车吗？”乔翰不好意思地说，“我刚拿驾照，没开过几次车，这么远的路，我怕……”
　　林贝儿冷脸拒绝：“我跟亦铭哥的车。”
　　“咱俩才是一组啊……”乔翰委屈得很。
　　林贝儿快抓狂了：“你们爱谁开谁开，我不去。”
　　局面已经僵持了，几个人实在拗不动林贝儿，和导演开始商量着修改规则了。
　　余北冲林贝儿招招手，在他耳边悄悄说了一句话。
　　林贝儿眼睛一瞪。
　　“真的？！”
　　“你没看新闻？”
　　“cāo……这女的，有时间当鸡，不如去帮忙吃蝗虫吧！”林贝儿咬牙切齿，“我去那边。”
　　众人目瞪口呆，不知道余北施了什么法，居然劝动了雷打不动的林贝儿。
　　“你和他说什么了？”顾亦铭都好奇。
　　“没什么，秘密。”
　　顾亦铭威胁道：“余北，你是不是想死啊……居然还对我藏秘密？”
　　“呵。”余北反击道，“你jiāo女朋友不也没告诉我？”
　　顾亦铭被呛懵了，一时居然不知道怎么还嘴。
　　其实余北就告诉了林贝儿“章梓莹是顾亦铭的前女友”。
　　以林贝儿的xìng格，肯定是要去会一会，赶走这些勾搭顾亦铭的野鸡的。
　　这叫借刀杀人。
　　啊，我这个迷人的坏东西。
　　放在宫斗剧里肯定是最后的大赢家。
　　“幺儿，你的嘴越来越dú了。”顾亦铭还在纠结，“你变了。”
　　余北抬头冷笑一声：“是啊，人哪有不变的呢？”
　　抱歉，从前那个余北已经死了。
　　顾总您忘了？是您亲手杀了他。
　　以后叫我钮祜禄.余北。
　　男人。
　　最帅气的时候，就是谁都不爱的时候。
　　“啊哟……”
　　顾亦铭这王八蛋。
　　拍脑袋真疼。
　　那边撕扯了半天，最后还是年纪小的萧城和朱骄让步，萧城来顾亦铭这边拼车。
　　他赔着笑伸手去打开副驾驶的门。
　　脚只踏上去一只，对上了顾亦铭探究的目光。
　　“呃……”
　　萧城不知道自己做错了什么，换了一只脚重新上车。
　　顾亦铭的眼神更有压迫了。
　　萧城额头冒汗：“我是不是应该屁股先进去？”
　　顾亦铭开口说：“这是余北的座位。”
　　“哦哦……好好。”
　　萧城溜到后面，乖乖坐到成道国的旁边。
　　顾亦铭好像忽然想起自己正在上节目，又解释一句：“不好意思，我习惯了，困了余北还能聊聊天。”
　　“……”
　　求求你别解释了。
　　别人没嘴？不能和你聊天？
　　萧城坐在后头战战兢兢，想搭讪缓解尴尬。
　　“顾总，你脖子上是不是湿疹了？红了好几片呢，嘿嘿，我以前也湿疹，坚持抹这个药就没犯了，到了我送您一瓶。”
　　余北和顾亦铭异口同声抢答。
　　“是蜘蛛咬的。”
　　“是只猪咬的。”
　　萧城小鸡点头：“原来是这样，这蜘蛛嘴还挺毒的。”
　　“是啊。”


第36章 我说他们是夫夫没问题吧？
　　刚刚启程，车内的对讲机传来了导演的声音。
　　“节目组给每一组派发了生活基金，就在车子座位后方，祝大家一切顺利，旅途愉快。”
　　听说有钱，余北就xìngfèn起来，从座位靠座摸出来一个红包。
　　通常情况下，拆字代表喜庆。
　　比如拆快递、拆红包，拆迁……
　　“有500块呢！”
　　顾亦铭边开车边说：“这么少。”
　　那能跟你平时比么？吃一顿都不够的……
　　他那是不知道人间疾苦。
　　不像咱们穷人家的孩子早当家。
　　“够了够了，平均下来一天一百多。”
　　“但是冬天北疆的蔬菜普通的二三十块钱一公斤，如果是景区吃饭或者偏远的地方，可能更贵。”
　　余北惊讶了：“你怎么知道？你又没买过菜！”
　　他是不是偷偷查了攻略？
　　“这不是常识么？”顾亦铭说。
　　无形的耳光抽在余北的脸上。
　　成道国也说了：“亦铭说得对，500块确实不多，应该只是生活吃饭的钱，已经刨去门票住宿路费等，不然500块哪够。”
　　“哦我记起来了！你大三拍的第一个电影，就是在北疆，还是和成老师合作的！”
　　余北一拍大腿，在座位上得意洋洋地左右扭脖子。
　　休想骗我。
　　连身体的律动都开始入乡随俗了呢。
　　顾亦铭讥笑：“你居然有这记xìng。”
　　“废话，你身上有几根毛我都记得清楚，别说这区区十几个电影作品，我还记得你还带回去一块石头送我来着。”
　　可把我牛皮坏了。
　　叉会儿车盖。
　　再扭会儿脖子。
　　顾亦铭笑了：“是啊，你的脖子真可爱，顶着一颗猪脑袋，真呀真厉害。”
　　余北愣住了。
　　顾亦铭的rap竟然比他还精彩。
　　不好。
　　棋逢对手了。
　　萧城在后头弱弱地问：“小北哥，什么石头？”
　　“就一块透透亮亮的石头，蓝色的，顾亦铭说他在拍戏的河里捡的，我把它放玻璃弹珠一起，晚上用光一照，还挺好看的。”余北随口说。
　　“它还在么？”萧城貌似很感兴趣。
　　余北想了想说：“后来瓶子打碎了，好像滚床底下去了，我懒得找，小拇指指甲盖那么小，这哪找得到哦。”
　　萧城磕磕巴巴说：“蓝……蓝宝石？你把蓝宝石当弹珠玩儿？”
　　“什么蓝宝石？不是，顾亦铭说他捡的……”余北不信。
　　成道国给出了致命一击：“是蓝宝石，阿勒泰那边有丰富的宝石矿，我记得那会儿电影杀青，亦铭就特地托懂行的去买来着。”
　　“……”余北转向顾亦铭，“你不是说你河里捡的？”
　　顾亦铭沉默了一小会儿。
　　“悖那时候都是学生，我怕你多想就不收，我都当你是兄弟了，你还跟我客气，就显得咱们生疏了。”
　　余北捂住头。
　　不想接受这个事实。
　　我那是客气吗？
　　我那是客气客气。
　　顾亦铭真是太不了解我了。
　　下次你要送我值钱的东西，请事先告知，我好在裤子上缝个麻袋。
　　感觉错过了一个亿？
　　“等等……值多少钱？”
　　成道国解答说：“已经切割好成品怎么着都上万了。”
　　余北久久沉默不语。
　　半晌之后看向顾亦铭：“咱们回去的时候，顺道去买个吸尘器。”
　　不光他错乱了，直播弹幕也错乱了。
　　【哈哈哈哈我要笑死了！】
　　【把宝石当弹珠玩儿，这是人话？】
　　【土豪们的玩具我看不懂。】
　　【顾总和余北说话的时候好宠溺啊啊啊】
　　【高冷顾总，在线rap。】
　　【我说他们是夫夫没问题吧？】
　　【科普：副驾驶是正宫才能坐的哟~】
　　【那么顾总脖子上的草莓真相出来了吧……】
　　【顾总：余北xìng格安静】
　　【说好的安静呢？你给我解释解释】
　　【那么问题来了，顾总身上到底有几根毛？】
　　【卖富豪人设？】
　　【顾亦铭有钱需要卖人设？】
　　【呵呵，炫富还有理。】
　　【酸】
　　【柠檬精】
　　【我反正没看到顾亦铭捐款，明星都自私。】
　　【麻烦你去查一查顾亦铭出道以来一共捐过多少钱好吗？】
　　【再说人家凭本事赚的钱】
　　【拒绝道德绑架】
　　【这两个人卖腐我真不想看到，怎么还不切莹宝那边镜头啊！】
　　【那边有什么好看？看章梓莹装病吗？】
　　【顾粉真的恶dú】
　　【渣男开始各种上节目洗白咯】
　　【从没黑过不需要洗谢谢】
　　【顾粉素质低下，yīn阳怪气的】
　　……
　　余北没空刷微博。
　　他现在觉得这500块索然无味。
　　“顾亦铭，这500块放哪？”
　　“放我身上？”
　　“不行。”
　　蚊子再小也是ròu。
　　余北揣到自己贴身的衣兜里，念念叨叨：“既然咱们暂时组成了一个小家，就得立一立规矩，以后呢，大事听你的，小事归我管，公平吧？”
　　顾亦铭点头：“嗯，公平。”
　　余北又继续说：“但是本着大事化小小事化了的原则，家里事都归我管，没毛病吧？”
　　他不说话。
　　指定是没意见的。
　　到傍晚，车子才停下来。
　　“嗯？到了吗？”
　　余北挣扎着起来，一边用手擦去嘴角的拉丝。
　　“上节目呢，别这么恶心。”
　　顾亦铭嫌弃地骂了一句，然后抽纸巾给他擦干净。
　　余北解开安全带，腾腾跳下车。
　　“我睡着了你们怎么不叫我啊？”
　　萧城搬着行李箱说：“我刚想叫你，顾总不让。”
　　“那多危险啊，万一顾亦铭在路上打瞌睡，我掌管着一车子人的安全呢，下次记得叫醒我。”
　　萧城没说，除了成道国夫fù上了年纪，眯了一小会儿，就属他睡得最香。
　　睡到拉丝。
　　再说，他们还有录制任务，路上也要按剧本聊天。
　　他们是出来打工的。
　　余北是真旅游啊。
　　“这到哪了？”
　　余北看着快黑的天边，脑子还有点懵。
　　“北屯市，明天还有半天车程。”
　　顾亦铭已经把行李箱卸下来。
　　余北打了个哈欠：“祖国可真大啊，这换成欧洲，都够咱们路过三个首都了。”
　　另一辆车也到了，林贝儿最先下车，自顾自地搬自己的行李。
　　“我帮你吧。”乔翰主动热情一点。
　　“我怕折了你的腰。”
　　林贝儿切了一声，朝顾亦铭走过来。
　　“亦铭哥！”
　　顾亦铭回应了下：“路上还行？”
　　林贝儿怨气十足：“没意思，两个大老爷们居然没人会开车。我都这么娘了，在车上都觉得yīn气太重。”
　　余北瞄了一眼章梓莹他们下车，两个女生脸色都不太好看，孙h欣还往林贝儿背后chuō了一白眼。
　　看样子和林贝儿似乎有过摩擦，相处不太愉快。
　　“你把她们怎么了？”余北好奇地问。
　　两个女生都感觉上过战场似的疲惫。
　　“没怎么啊，聊了会儿天而已。”林贝儿甩了甩手说，“要不是有摄像头，我能把她们撕得披头散发。”


第37章 他是不是有别的好兄弟了？
　　顾亦铭把行李箱和余北拖进酒店。
　　节目组对艺人的住宿倒是没抠门，打开门禁，里头宽敞干净。
　　“怎么是双人房？”
　　顾亦铭低声念了一句，就任劳任怨地整理行李箱了。
　　余北没弄明白他几个意思？
　　我还没失望呢。
　　你一个直男失望个毛啊？
　　总觉得他在预谋什么要被星号掉的事情。
　　“好饿啊！”
　　萧城已经在过道张罗了，很敬业地把剧本上的台词带出来。
　　“大家第一天见面，不如一起吃晚饭熟悉一下吧！”
　　“好啊好啊。”朱骄应和着。
　　剧本任务，就连骄纵的林贝儿也默认了。
　　“吃什么好呢？北疆有什么特色食物吗？”
　　乔翰好不容易抢到一句发言：“我在家就查了攻略，有大盘鸡，手抓饭，马肠子，烤羊ròu串是最出名的！”
　　“我想吃烤串！”朱骄强烈提议。
　　“我赞成！”萧城礼貌地问成道国，“成老师，你们两个可以吗？”
　　成道国笑容慈祥：“我们俩夫妻走南闯北拍戏，什么都吃过，不挑，随你们年轻人喜欢。”
　　“莹……莹宝。”萧城有点叫不出口，“孙h欣呢？”
　　章梓莹柔柔地说道：“只有ròu吗？会不会腻啊……我有点晕车，反正我没什么胃口，你们不用管我的，我跟大家就好。”
　　萧城最后问顾亦铭：“顾总，你们看怎么样？”
　　顾亦铭默不吭声。
　　余北知道，顾亦铭不在乎东西好不好吃，但是必须食材新鲜，就餐环境要干净卫生。
　　啧啧，这富人的臭毛病。
　　“你们随意，我带余北找找有没有别的店，然后再和你们会合。”
　　余北不想走：“可是我想吃烤串儿，好久没吃过了。”
　　余北就发发牢sāo而已。
　　估计自己会被顾亦铭拎走。
　　但顾亦铭却说：“烤串儿也行，烤串儿好吃有营养，草原的羊ròu很有品质。”
　　余北受宠若惊。
　　顾亦铭什么时候这么迁就他了？
　　弄得他都有点怀疑顾亦铭是不是做了什么亏心事。
　　cāo，他是不是背着我有别的好兄弟了？
　　一行人找到节目组提供的烤串老店，萧城他们几个叽叽喳喳就点好了餐。
　　草原的羊ròu真不一样，ròu鲜美没膻味，烤得外焦里嫩，滋滋冒油，再简单撒点儿辣椒面孜然粉……
　　丘比特一定是拿余北的箭去烤串了。
　　再见了顾亦铭，请不用挂念。
　　我现在和烤羊ròu串生活得很幸福。
　　“大家说说都是怎么认识的吧？”萧城按照台本活跃起气氛，“我和朱骄就没什么好说的，我们是选秀节目出道，关系一直很铁。”
　　瞧见没有顾亦铭，人家关系都说铁。
　　你是黏。
　　我是指口香糖那样的黏，不是yè体那样的黏。
　　“那我更没说的。”林贝儿呵了一声：“刚认识。”
　　一看就是属刺猬的。
　　萧城不惹他。
　　“成老师，您和蒋老师怎么认识的？”
　　成道国看向蒋慧莉回味悠长地说：“因戏结缘吧，我和她第一次拍戏的时候就觉得这女孩子太漂亮了，但那时候你们蒋老师是文艺班班花，我哪有这个胆子追哦，也没敢要电话，后来我拍戏也算小有成就，才打听到她还没结婚，请了老一辈的干部当媒人，才把咱俩撮合起来。”
　　几个小年轻都感叹着真好。
　　章梓莹去擦拭眼角的泪，说：“那个年代的爱情真让人羡慕，我要是能遇到成老师这样的男生就好了。”
　　余北咋就这么烦她呢？
　　不就是和顾亦铭有过一段地下恋情吗？至于有意无意暗示，成天挂嘴边么？
　　她咋不去写成发表呢？
　　我跟顾亦铭睡了这么久我有炫耀吗？
　　我没有啊。
　　好气哦。
　　回去就跟顾亦铭撒气去。
　　萧城就顺着话问：“莹宝……你和h欣是怎么认识的？”
　　“咱们是在同一个电视剧出道的呀，一直关系就很好呢，后来有片约也是一起上，她很会照顾人呢。”
　　“莹宝是我见过的最温柔的女孩子。”孙h欣也拉住她的手。
　　两个女孩子手握着手，亲密无间，
　　要不是听说章梓莹和以前一个姐妹情深的闺蜜，因为在晚会上抢c位，下台后头发都扯掉一把，余北差点就信了。
　　闺蜜之间的情谊，就跟顾亦铭的xìng取向一样。
　　深不可测。
　　“顾总，你和小北哥呢？”萧城期待地问，“除了成老师，你们认识最久吧？”
　　“咱俩是大学同学。”顾亦铭回答。
　　“小北哥，你居然和顾总同龄！”萧城惊呼，“你到底是怎么保养的？！看起来比我和朱骄还年纪小……”
　　余北很实诚：“多看帅哥美女哈哈哈……”
　　主要是看帅哥。
　　再确切点儿是多看顾亦铭。
　　听说意乱情迷的时候，心跳加速，新陈代谢也会加快，就能永葆青春啦。
　　相信我，顾亦铭的ròu体比唐僧ròuyào效都好。
　　一般人我不告诉他。
　　顾亦铭又接着说：“刚入学军训那会儿，别的同学都是一身臭汗，回宿舍走廊上闻味儿都能中dú，幺儿是最干净的，一天换三次衣服，我又有洁癖，所以和他最合得来。”
　　为啥换三次衣服？还不是怕顾亦铭嫌弃。
　　洗完澡余北都是狂闻自己身上，担心还有没有汗味儿。
　　“他也爱整洁，不用教官查寝，他都是把内务整理得井井有条，连带着把我的被子桌也经常帮我收拾，洗衣服还会顺带把我的衣服一起搓了。”
　　求求你，你可闭嘴吧。
　　余北很没面子。
　　这些都不是猛男该做的事情。
　　平时八竿子打不出一个屁，说起我来倒是滔滔不绝？
　　老子第一面就喜欢他喜欢得发了疯。
　　顾亦铭这个小傻子又怎么会知道呢？
　　我掐着他每天做每一件事的时间，次次凑巧顺带。
　　他连我只叠他被子，不叠老二老三的被子都没发现。
　　他知道个屁？
　　“后来我就认定他这个人，是值得jiāo往的。”顾亦铭还挺感慨的，“他为我做了那么多事，我也得回报他一点啊。幺儿怕冷，那时候宿舍没装空调，冬天就喜欢和我挤一起睡……”
　　好想拿铁签子把顾亦铭的嘴也串起来……
　　现在全世界都知道是我勾引你了。
　　去掉顾亦铭的滤镜，我就是绿茶本茶？
　　林贝儿这个鉴婊达人听了都翻白眼。
　　余北很尴尬。
　　尴尬得脚趾在地上抠出三室一厅。


第38章 睡你睡习惯了
　　三个字喊得很用力。
　　“噢。”顾亦铭贴心地说，“你再多吃点儿，别晚上又喊饿要吃东西，幺儿以前食量小，去吃个食堂都要拨一半菜给我，现在饭量越来越大了呵呵……”
　　余北就知道，顾亦铭就从来和他没有过默契。
　　你坐在我左侧，却像隔着银河。
　　他的心已经毫无波澜了。
　　甚至有点想写。
　　论怎么引起男神的注意18式，余北版。
　　看到就是学到。
　　直播间里一片鬼哭狼嚎。
　　【不要停！给我说！】
　　【哈哈哈请继续说，我们   【再说一点，我的同人c小黄文就写好了！】
　　【姐妹，写完记得借一部说话。】
　　……
　　是什么让顾亦铭和章梓莹jiāo往，而不选择我呢？
　　余北至今想不通。
　　当看到各人面前的烤串儿铁签时，他才恍然大悟。
　　萧城朱骄他们每人吃了六七串，成道国和蒋慧莉各三串，孙h欣面前只有一根铁签，而章梓莹一串都还剩一大半ròu。
　　余北面前签子有一扎。
　　同样是明星。
　　人家吃饭像公主。
　　我吃饭像主公。
　　人家说没胃口就真没胃口。
　　我觉得没胃口的时候，还能再吃两碗。
　　余北万万没想到他输在了食量上。
　　偷偷拨一半在顾亦铭面前，应该没人发现吧？
　　靠，有个摄像头对着。
　　人赃并获。
　　我拿回来行了吧。
　　“你们这就吃饱了？”余北掩饰一下尴尬，“都别客气呀。”
　　萧城很实诚，回答：“饱了呀，没客气，他们家串儿ròu真大块啊，物美价廉！”
　　这个缺心眼的。
　　孙h欣笑道：“我们仙女是喝露水的呀！”
　　嘁。
　　我看你是喝花露水。
　　结账的时候，余北还有点心虚，但大家都没计较，平分了账单，算下来，每人只花了四十块。
　　回酒店路上，余北都不想说话。
　　太特么冷了。
　　吸气都不敢吸太多，怕呛到肺。
　　进房间有了暖气，余北才缓过来，感谢空调的再造之恩。
　　刷牙洗澡钻被窝。
　　顾亦铭在旁边左一句右一句搭讪，余北没吱声，让他自言自语去，他不是喜欢N吧N吗？
　　顾亦铭自讨没趣，也洗漱去了。
　　余北睡意朦胧之际，被窝里钻进来一个还带着水汽的温暖身体，挤到他背后来。
　　“我……你干什么？”
　　顾亦铭贴着他说：“睡觉啊。”
　　“有摄像头！你别搞事！”余北一向都很机敏。
　　顾亦铭手已经搭到余北的腰上了，说：“没有，直播已经关了，明早七点才会继续。”
　　“你的床在那边！”
　　余北把他的手甩开。
　　我承认，我狗过。
　　但我不能狗了又狗。
　　主要是我还在生气呢。
　　他看不出来吗？
　　“那床小，我睡不习惯。”顾亦铭义正词严。
　　“咱俩挤着就能宽敞了？”
　　“那我能怎么办？睡你睡习惯了。”顾亦铭还委屈上了，“谁让你上学那会儿，天天挤我床上睡？现在想分床了，你怎么想的？”
　　“我……”
　　巧言令色的我。
　　竟然无言以对。
　　都是自己作的孽。
　　“别闹，你冬天怕冷。”
　　顾亦铭试图再抱过来。
　　这个憨批。
　　我一个年轻气盛血气喷张的年轻人，我能怕冷吗？
　　“这不是有暖气吗？”
　　“我冷，我冷行了吧。”顾亦铭叹了一口气，“唉，外头得零下十度了吧，能把人冻硬了。”
　　顾亦铭就是放屁。
　　他身上跟小火炉似的，冷个鬼。
　　至于硬，想必也不是冻硬的。
　　“你过去，别贴我，我热。”
　　余北铁了心今晚不做狗。
　　“你这是在和我闹别扭？”顾亦铭终于发现了，“怎么又闹上了？”
　　好笑的是，该气的事情太多了，余北也分不清在气什么了。
　　“我就知道。”
　　咦？
　　他开窍了。
　　终于悟出点儿什么了？
　　“下午你还对我藏秘密，我还没问你，你yīn阳怪气的那句话是什么意思呢。”
　　果然。
　　他还是他，一点没变。
　　行走的东京宝塔。
　　“哪句话？”余北装听不懂。
　　顾亦铭哼哼说道：“你说我jiāo女朋友也没告诉你这句话！”
　　说错了？
　　“没错啊。”
　　顾亦铭深吸了一口气，俯身下来一点。
　　“你不喜欢章梓莹做我女朋友啊？”
　　这话问得。
　　我是回答不喜欢呢，还是不喜欢他有女朋友呢，还是我想做他女……呸男朋友呢？
　　“你这个猪脑袋。”
　　顾亦铭很宠溺地下巴推了推余北的后脑勺。
　　“你不会真以为章梓莹是我前女友吧？”
　　余北竖着耳朵：“不是么？你不承认也没用，都被人锤成糍粑了。”
　　“她那是拉我炒作你看不懂？亏你还是混演艺圈的。”顾亦铭又补了句，“也对，你啥也不管的，知道个屁。”
　　余北不服：“不是吗？那照片怎么回事？”
　　“回头你就知道了。”顾亦铭不想聊这话题。
　　爱说不说。
　　你不说我还不想知道呢。
　　“那你在外头没女朋友咯？”余北需要确定一下。
　　“没有。”
　　余北追问：“为什么？没时间？”
　　“不想jiāo。”顾亦铭补充解释道，“女生没意思，黏黏糊糊的，事儿还多。”
　　顾亦铭就没觉着他自己现在就黏黏糊糊的？
　　余北设身处地思考了一下。
　　我要是顾亦铭，我也不敢jiāo女朋友。
　　他是大明星，一个不小心就像现在，被人碰瓷石锤，麻烦事一堆。
　　顾亦铭捏着余北的耳朵搓。
　　“我cāo――”余北忽然想到什么，“你们不会是pào……pào友吧？”
　　顾亦铭好像被恶心到了，嘶了一口气。
　　“你脑袋里想什么呢？”他肯定想打人，“找她做pào友我还不如找你呢。”
　　好啊好啊。
　　摁住，余北，你不是这样的人。
　　不，我是。
　　顾亦铭和我解释这么多。
　　是不是说明他在乎我的感受？
　　是不是又说明了他接下来应该对我有所表示了？
　　顾亦铭真的开口了：“你别胡思乱想了，我就算真有女朋友了，能不和你说？”
　　狗屁发言。
　　想塞回去重来。
　　“不用和我说。”
　　余北怕一气之下，把他阉了。
　　“那怎么能行？到时候她就是你亲嫂子。”顾亦铭情深意重地说，“我铁定带给你看的，你不喜欢我就不要，毕竟兄弟才是手足。所以你不用怕我有了女朋友，就不理你了。”
　　顾亦铭不行。
　　脑子不行。


第39章 你是我的甜心宝贝
　　顾亦铭明明是在解释。
　　可为什么越解释我越气？
　　他是怎么做到的？
　　余北一字一顿地骂：“你可真是个s……b。”
　　然后他的耳朵就被咬住了。
　　“啊啊……痛痛！”
　　“你骂我什么？”
　　顾亦铭牙齿不松，咕哝着bī问。
　　“我没有！”余北胡言乱语地求饶，“sby（甜心宝贝）！对，我是说你是我的sby！”
　　“我不信……”
　　“你特么是野狗么……不松嘴了还！”
　　求饶不管用，余北痛得手到处乱抓，反手就抓住了一根什么玩意儿，顾亦铭力气松懈了一下，余北就干脆猛掐了一下。
　　“嘶――”
　　顾亦铭像大虾一样背供起来，嘴松开了。
　　“幺儿，你下手可真黑啊……”
　　余北揉揉自己的耳朵，上面肯定都有印子了。
　　余北恶狠狠地耀武扬威：“下次再咬我，我就让你断子绝孙！”
　　顾亦铭很快就缓过来了。
　　说明下手还不够重。
　　他又贴上来，嗓音低沉说：“我子子孙孙不是早死在你手里了嘛……”
　　咋感觉有个车轱辘在脸上碾过去？
　　顾亦铭拉住余北的手：“幺儿，我们再玩儿一次吧。”
　　“啥玩意儿？”
　　余北的手被顾亦铭拉向他现在身上唯一有布料的地方。
　　“就像上次一样啊。”
　　余北不解：“你不是禁yù男神吗？怎么跟牲口一样……”
　　这才过去几天？
　　“我以前没发现这么好玩啊。”顾亦铭认真说，“你技术好，手也很舒服……”
　　余北终于知道了。
　　为啥顾亦铭这两天予取予求的。
　　原来顾亦铭是有求于我。
　　嘿嘿。
　　顾亦铭虽然没爱上我的人。
　　却先爱上了我的手艺。
　　这算不算也是人类的一大步？
　　但是我还生气。
　　他在大家面前揭我短的事儿我也没和他算账呢。
　　“不行。”
　　顾亦铭追问：“为什么啊？”
　　“我累了，明天还要录节目呢。”
　　顾亦铭有点急了：“我尽量快点儿，花不了多久的。”
　　你放狗屁。
　　上次老子胳膊都快断了。
　　“不来。”余北这次斩钉截铁，“我没心情。”
　　有女朋友时，兄弟是兄弟，没女朋友时，兄弟就是女朋友？！
　　我余北可不做这兼职。
　　顾亦铭估计是想法有点强烈，手死死箍住余北。
　　“求求你了幺儿。”
　　“不，别碰我。你去旁边床去，今晚我要一个人睡。”
　　余北撅着pì gǔ挤他，想把他挤下床。
　　顾亦铭却鼻子里哼哼了两声。
　　吓得余北赶紧把pì gǔ收起来。
　　顾亦铭本来就浑身燥火，被反复拒绝更加窝火了。
　　“你就这么对我？”顾亦铭撂下狠话，“好，这可是你bī我的！”
　　顾亦铭今儿个必须独守空房。
　　谁来都不好使。
　　余北是真困了，转瞬就打瞌睡，眼皮子跟粘了双面胶一样，他睡得迷迷糊糊地，就听到惊天动地的声音响起。
　　余北惊醒了。
　　顾亦铭在干嘛！气到拆家吗？
　　拆吧拆吧。
　　还能弃养怎么的？
　　后边的动静终于停了，余北听到自己后背有躺下拉被子的声音，他忍不住好奇转头去看。
　　正对上顾亦铭的帅脸。
　　还差点撞上鼻子。
　　“你……”
　　顾亦铭哼哧哼哧说：“我在自己的床上，你总管不着吧？”
　　这个神经病……
　　他另外那张床推过来，两张床合一起了。
　　这回轮到余北睡不着了。
　　顾亦铭可真帅啊，怎么会有人连毛孔都这么好看呢？
　　他是不是偷偷背着我做了毛孔收缩激光美白之类的手术？
　　唉……
　　看着顾亦铭的脸，余北都想抽自己两巴掌。
　　找男人一定要找帅的啊姐妹们。
　　有钱绅士温柔体贴都能装出来，帅他能装吗？
　　一目了然。
　　我忽然发现我对顾亦铭有可能不是真爱。
　　我只是好色。
　　我矜持个毛线啊。
　　顾亦铭要是鸭子，点一次肯定贼贵，摸到就是赚到啊！
　　这么简单的道理我怎么就忘了呢？
　　现在反悔还来得及么？
　　后悔得连枕头都觉得睡不得劲。
　　余北把枕头的位置换了又换，平躺也不对，侧卧也不对，趴着喘不过气。
　　“睡不着了吧。”
　　顾亦铭幸灾乐祸的声音。
　　一只胳膊从脖子下钻过来，顺带把余北搂过去。
　　“呐，你的枕头。”
　　余北还在犹豫着还要不要生气。
　　“缺了我，我看你能睡好？”
　　牛皮哄哄哦。
　　“谁稀罕？”
　　余北调整了一下脖子位置。
　　啊，真舒服。
　　……
　　七点，摄影机和林贝儿一起挤进房间的时候。
　　余北是懵bī的。
　　他万万没想到，有一天他会成为一个睡播。
　　被直播间几十万人观看起床。
　　林贝儿显然注意到，两张床并在了一块，大清早的脸就开始黑了，他走进来一边说话，但是眼睛到处瞟。
　　他在找啥？
　　纸巾？
　　林贝儿看得可真紧啊，恨不得晚上在床缝里睡觉盯着他们。
　　摄像师傅拿着镜头往余北脸上怼，拍他睡眼惺忪的特写。
　　“顾……顾亦铭，几点了！你怎么不叫我？”
　　顾亦铭从浴室出来，衣服穿戴得一丝不苟，以前还得弄弄头发，现在毛寸连发蜡都省了。
　　他的长款羽绒服里终于没有穿正装了。
　　自从毕业后，余北都很少见他穿别的衣服了。
　　除了正装和不穿。
　　今天是运动休闲风。
　　余北有种时光jiāo错，回到大学篮球场上那个挥洒汗水的运动少年的既视感。
　　就像第一次见面那样。
　　小鹿乱撞。
　　顾亦铭真是一点都没有老啊。
　　痞帅痞帅的。
　　“没事儿，才八点，还早呢，多睡一会儿。”
　　不是七点就起床集合出发？！
　　林贝儿不爽地说：“大家都已经准备好了，就等你们呢。”
　　顾亦铭开始赶人：“出去出去，你们在这儿，余北怎么换衣服啊？摄像大哥……”
　　摄像头上下晃了晃，表示我懂。
　　弹幕强烈抗议。
　　【顾总！小北换个衣服还不让看，这就显得咱们生疏了吧？！】
　　【姐妹们！寸头运动装的顾亦铭！好帅啊卧槽！】
　　【太a了吧！】
　　【像不像校霸？哈哈哈】
　　【请对我进行校园暴力，谢谢。】
　　【不好意思，是我老公。】
　　【因为你们不恰当的言论，顾亦铭已经向我解释三个小时了。】
　　【你们没发现，全组只有顾亦铭和余北没化妆么？其他艺人都是在房间化了妆才出来的。】
　　【这俩男的的皮肤我羡慕了……】
　　【只有我一个人看到他们床合在一起了么……】
　　【一起睡的！！】
　　【顾总请出来解释。】
　　【崽啊！你还小！麻麻不允许你被这个禽兽玷污了！！】
　　【啊啊一起睡！激动得我一脚踢开了我家的牛，亲自犁了二亩地！！】
　　【哈哈哈姐妹duck不必！！】
　　【咦？今天怎么没看到黑子？】
　　【水军还没起床呢吧。】
　　【路人表示这两个人最真实，不知道为啥有这么多黑粉。】
　　【姐妹快入坑嗑糖！】


第40章 顾亦铭根本没见识过
　　吃完早点，萧城他们已经催着出发了。
　　先是去了一趟大巴扎（集市），采购了一些物资，就立马上路。
　　顾亦铭关上车门后，倾着身子把余北的安全带也系好。
　　余北发现了。
　　顾亦铭对他越来越黏糊了。
　　以前顾亦铭对他虽然也好，但是也没贴到这个程度，更不可能天天sāo话连篇的。
　　说不出那个味儿。
　　就是感觉变了。
　　难道顾亦铭真的对我的双手产生了依赖？
　　切，没点出息。
　　这就让你神魂颠倒情不自禁了？
　　还有别的好东西，顾亦铭根本没见识过。
　　余北看了一眼外头的风景变化，已经不再是戈壁滩，取而代之的是莽莽群山，或者辽阔旷野，十分开阔。
　　“顾亦铭，听说我们去的草原也很漂亮？”
　　顾亦铭打着方向盘说：“草原在伊犁那边，这都han冬腊月了，还能有草原？就希望咱们进山的路不要被雪封了。”
　　“那可惜了。”余北叹了一声，“我就指望着去霸占个青青草原呢。”
　　顾亦铭懂得真多啊，地理也学得好，余北感慨。
　　不像我，除了是处，一无是处。
　　上学时唯一的满分，是青少年生理卫生。
　　余北打开手机，不看不知道，一看吓一跳，他的微博粉丝居然超过了300万！
　　顺便把c粉拉到群里。
　　作为c粉头子的事业还是要经营的。
　　口号余北都想好了。
　　东京宝塔顾亦铭，人间精品余小北。
　　评论里除了新粉，有一批水军，余北正好闲着，披马甲手撕几个黑子不在话下。
　　章梓莹那边的黑子可真烦呀，霸占了网络的各个版面，路人搞不清楚状况，也跟风黑，顾亦铭最近的风评急剧下滑。
　　余北忽然就体谅顾亦铭了。
　　难怪他以前忙得一天天不见踪影，偶尔才回家一趟。
　　肯定也忙着开小号骂人呢。
　　想想一脸冷漠的顾亦铭一边敲键盘，一边气到捶桌。
　　余北乐了，扭头看顾亦铭一眼。
　　顾亦铭跟有感应似的也余光瞄他。
　　“咦？小北哥。”萧城扒在靠座上问，“你的耳朵怎么也有印子了？昨天我都没注意到嘿嘿……”
　　这小破孩。
　　咋啥都喜欢问，显摆你眼见尖嘛？
　　身体上的变化都瞒不过他。
　　当什么明星啊。
　　去当法医好了。
　　“被狗啃的。”
　　余北没好气地敷衍。
　　萧城特实诚，傻笑两声：“哦哦，你和顾总都喜欢养宠物啊？又有狗又有猪，我以前也养过一只小香猪，后来才知道是被老板骗了，它长大了有200多斤……”
　　高冷男神顾亦铭忽然却开口了：“后来猪怎么样了？”
　　萧城懊恼地说：“都怪我喂太多吃的，香香它越来越胖，拉得也多，家里养不下，只好送到乡下nǎinǎi家，过年的时候，我nǎinǎi告诉我香香吃太多家里养不起，只好杀了……大年三十我对着挂在屋顶上的腊ròu和熏肠哭了一宿。”
　　“哈哈哈哈哈嗝――”
　　余北笑着笑着忽然没声了。
　　顾亦铭什么意思啊？
　　车上成道国夫fù是老艺术家，顾亦铭和余北是来旅游的，根本不按套路出牌，萧城是唯一的话痨担当，老老实实按照剧本聊天儿。
　　“顾总，我看最近网上对您的言论不太好，您为什么不回应呢？”
　　萧城说完就藏在靠座后，这指定是节目组为了炒话题热度让他问的。
　　余北正为这事儿烦心呢，抢着回答。
　　“反弹，通通反弹！”
　　本来水军袭来的弹幕，涌现了一大片“哈哈哈”。
　　【哈哈哈哈！反弹！】
　　【哈哈哈笑笑，有被谢到！】
　　【小北太萌了啦】
　　【组团偷我北，有人么？】
　　【+1】【+2】【+10086】……
　　【顾总，帮我问问幺儿喜欢什么样的蒙汗yào。】
　　【路人表示不知道为什么突然这么多人骂顾亦铭，但是这两个人太好玩了！】
　　【观感很好啊！】
　　【卖人设而已。】
　　【你自己看看人家顾亦铭和余北连妆都懒得画好么，还用得着立人设？】
　　【素颜妆你不知道？】
　　【笑看另一车队人明争暗斗，顾亦铭这一车人太和谐了好吧】
　　【顾亦铭真的是渣男么？】
　　【节目里他和章梓莹话都没说过，看起来好尴尬哦。】
　　【黑粉左一个渣男右一个渣男，法院的判决还没出来呢。】
　　【分手不认人还告法院，渣男本渣。】
　　……
　　到喀纳斯村庄的时候，已经十二点整了。
　　余北下车就看到一片当地民族的木屋，沿河而建，远处是壮阔的雪山，今年还没下雪，但是雪山顶上的积雪常年不化。
　　导演终于现身布置任务，第一件任务是分房子。
　　“我们提供了五个房子，照片就在我手里。”导演展示了一下图片继续说，“接下来我们玩一个小游戏，优胜者可以优先挑选。”
　　萧城朱骄他们很配合地跃跃yù试。
　　“shè箭是边境民族们必备的技艺，一人有五支箭的机会，取每一组的总分确定最后排名。”
　　各组都站在箭靶前准备好了。
　　余北先上。
　　“你行吗？”顾亦铭问他。
　　“我的手艺你还不知道？”余北自信满满嗤笑道：“毫不夸张地说，我得过shè箭比赛铜牌。”
　　拉弓shè箭，一气呵成。
　　挂在靶子边边上，1分。
　　“ok，失误。”
　　第二箭，2分。
　　“天气太冷，手有点僵，我先热热身。”
　　第三箭，脱靶。
　　余北额头流出汗来。
　　怎么有面子地解释我参加的shè箭比赛是业余少儿组？
　　第四箭，7分。
　　“哈！我就说嘛，长时间不练，手都生疏了呢，看好了，来感觉了。”
　　第五箭，3分。
　　“经过铜牌选手的不懈努力，咱们大比分落后。”
　　顾亦铭无情嘲讽。
　　余北看了一眼别人家的分数，一个个虽然都是新手，但是除了章梓莹一组脱靶两次，他们每箭4、5、6分总能拿到。
　　余北不服：“导演！这弓有问题，我申请维修一下！”
　　顾亦铭把他的弓抢过来，嘀嘀咕咕：“干啥啥不行，吃啥啥不剩……”
　　余北被气到了，大声嚷嚷：“好！你行你来！要是比我还菜，你今晚睡地板！”
　　顾亦铭已经张开了弓，一眨眼，箭簇已经稳稳没入靶心。
　　余北一愣，惊呼起来。
　　“卧槽！顾亦铭，你击靶好厉害啊！”


第41章 人啊，就是要有一技之长
　　顾亦铭原本在拉弓射第二箭，听到余北的呼声，手忽然一崴，箭也歪了，只射了6分。
　　“哎！顾亦铭你怎么回事啊？这都能射偏。”余北絮絮叨叨，“刚还表扬你击靶厉害呢，你这个人就是不禁夸！”
　　“你闭嘴。”顾亦铭冷冷地抛下三个字。
　　余北不服气：“好笑~你射歪了难道怪我的嘴？”
　　顾亦铭深吸一口气，敛气屏声把注意力放在第三箭上，成功10环！
　　“真行啊顾亦铭！”
　　余北欣喜若狂，看到萧城他们已经完成shè箭，必须向他们炫耀呀。
　　“萧城朱骄！你们快来看看，顾亦铭击靶好厉害啊！”
　　萧城和朱骄都是犹豫了一下。
　　“我们就不看了吧……”
　　“不行！”余北自豪地喊，“都来观摩观摩！”
　　萧城和朱骄走过来，正好顾亦铭第四箭又拿了个10环，都鼓起掌来，试图用鼓掌声把余北的生意盖过去。
　　顾亦铭提前警告道：“你给我换个词！”
　　“啊？哦好。”余北又喊了，“成老师，你们也来看看呀！顾亦铭击靶超牛皮！！”
　　萧城偷偷问朱骄：“这能播吗？”
　　“能吧……说也说得通……我看看直播。”
　　朱骄在旁边打开手机，弹幕已经全部带偏。
　　【说击不说靶，文明你我他。】
　　【哈哈哈我听到了什么？】
　　【现在全世界都知道顾亦铭击靶厉害了。】
　　【我怀疑小北在搞颜色。】
　　【我的耳朵发炎了哈哈哈】
　　【想问有多厉害？可以详细讲解一下么？】
　　【我手机不差这点流量。】
　　……
　　顾亦铭又以10分收尾时，已经提前捂住了余北的嘴。
　　“别喊了。”
　　余北打开他的手：“不喊就不喊，你捂我嘴干嘛？”
　　顾亦铭立了功劳，不和他计较。
　　余北兴奋得甚至想原地给他做一套按摩。
　　“哎！你什么时候学的射箭啊，我怎么不知道？”
　　余北用肘子戳他，顾亦铭怎么什么都会啊？
　　不愧是我余北的室友。
　　顾亦铭悠悠说：“打猎的时候啊。”
　　“……”
　　这个梗过不去是不是？
　　导演已经开始宣布总分数，顾亦铭和余北组居然还以一分之差排到了第一名。
　　“那么我宣布，顾亦铭和余北有优先选择房子的权力。”
　　孙h欣和章梓莹同时发出不情愿的声音，她俩总分28分垫底。
　　“导演，这太不公平了。”孙h欣撒娇道，“我们女孩子不擅长这种比赛，而且莹宝的身体本来就不太好，能不能给我们先选啊？”
　　导演有点迟疑：“可是这是比赛的规则。”
　　章梓莹也弱弱地说：“我们组是唯一的女孩子呀，大家多多照顾嘛。”
　　“呃……”导演不好说话，“那你们可以询问其他组的意见。”
　　“不行，规则就是规则。”林贝儿第一个不同意，“组里可不止你们两个姐妹。”
　　余北惊讶地看他。
　　不是说在外国待了很多年么？
　　这语文水平……
　　比我强多了。
　　“既然其他组不同意，那就按顺序挑选吧，第一组顾亦铭和余北。”
　　顾亦铭歪头问：“你想选哪个屋子？”
　　余北斟酌了一下，选了一个木房子。
　　“为什么选这个？”
　　顾亦铭一看，嚯，挑了个最差的。
　　“我梦到的跟这就差不多。”余北下决定了，“肯定风水好！”
　　“行吧。”顾亦铭没说什么，“就是隔音差……”
　　余北没弄明白，隔音差有啥关系？
　　顾亦铭又不用叫床。
　　导演又喊道：“第二组，萧城和朱骄。”
　　“我们要这个！”
　　他们俩已经商量好了，就奔着那个看起来最现代化设计感的胶囊小屋去的，年轻人都猎奇。
　　“第三组，林贝儿和乔翰。”
　　乔翰嘿嘿笑道：“贝儿做主吧。”
　　“这个。”
　　在顾亦铭和余北的旁边。
　　“下一组，成道国和蒋慧莉。”
　　他们俩夫妻有商有量地选择了一间民宿，对他们来说，舒适最重要。
　　“只剩下最后一间房，留给了章梓莹和孙h欣。”
　　她们的也是间木屋，两个人都不太开心。
　　“现在搬进你们的新家吧！”
　　顾亦铭从车上卸下行李箱，拖着两个小行李箱走，余北忙跑过去帮忙。
　　“把我的行李箱给我。”
　　毕竟有摄影机在呢。
　　不能让他们觉得像个小媳妇儿。
　　“不用。”顾亦铭顿了顿说，“你不是手酸嘛，早点养好。”
　　咋一个个的信息量都这么大呢？
　　顾亦铭一本正经，脸不红心不跳。
　　余北都怀疑他说的是不是自己想的那个意思？
　　明明是个刚刚打开新世界大门的小菜鸡，却有沉稳得像个老司机。
　　余北坦然接受顾亦铭的体贴。
　　谁不是体力劳动换来的？
　　人啊，就是要有一技之长。
　　余北小课堂，划重点姐妹们，下次要考的。
　　回到自己的小木屋后，开始收拾。
　　其实也没什么可收拾的，节目组安排的地方，已经打扫得干干净净，麻雀虽小五脏俱全。
　　顾亦铭跟巡视领地似的这里瞅瞅那里看看。
　　“我还怕这屋子漏风呢，没想到里面还行，床也够睡两个人的。”
　　余北趴在床上，撅屁股往窗外看。
　　“顾亦铭，下雪了耶！”余北忽然来了创作灵感，“忽然想作一首诗……”
　　顾亦铭也凑到窗前来。
　　“你还作一首诗，作一手妖还差不多。”
　　“北疆的雪啊，跟北疆的棉花一样大！”余北摇头晃脑，“喀纳斯的山啊，和顾亦铭的脑袋一样秃……”
　　“我就知道你憋不出什么好屁，欠……”顾亦铭看了一眼摄像头，把话咽回去，“欠收拾。”
　　顾亦铭抓住他，骑在余北身上就是一顿搓，余北被他挠得满床打滚。
　　“你们在干嘛？！”
　　林贝儿闯进来，眼神毒辣辣地盯着余北。
　　余北忙摆手：“没有，我们没有！”
　　“有事儿？”顾亦铭问。
　　林贝儿一肚子火气，说：“乔翰忽然肚子疼，要我来问问你们有没有yào。”
　　“有！”
　　余北从行李箱找出来一盒药递给他。
　　“他怎么了？着凉了？”
　　林贝儿拿了就走。
　　“烦死了，我哪知道！”林贝儿翻了个白眼，“宫寒吧。”


第42章 你可真是个小馋猫
　　林贝儿一走，顾亦铭啪地把房门关起来。
　　余北被他挠怕了，神经一跳。
　　“你关门干啥？！”
　　“外面风大啊。”顾亦铭莫名其妙，“难不成我还关起门来玷污你？”
　　余北zhà了眨眼。
　　要是这样。
　　我可就不怕了哈。
　　顾亦铭走过来，一条腿跪在床边。
　　“你是不是……馋了？”
　　卧槽！
　　他是忽然感受到了我的秋波？
　　老子都馋八年了！
　　顾亦铭这么突然一开悟，余北措手不及。
　　连澡都还没洗呢。
　　一时间，空气中漂浮起粉色的爱心泡泡。
　　“别……别这么说。”余北心脏跳得像只小白兔。
　　顾亦铭轻声问：“那怎么说？”
　　余北tiǎn了tiǎn干涸的嘴唇。
　　既然他都这么问了……
　　“卧室没摄像头吗？”
　　这事儿可不能播。
　　顾亦铭点头：“没有啊。”
　　“馋什么馋啊……”余北头扭到一边，“就一玩意儿，谁没有似的。”
　　虽然我很害羞。
　　但是请不要怜惜我是一朵娇花。
　　顾亦铭迷人的嗓音问：“喜欢大的，还是喜欢小的？”
　　余北咽了一口口水。
　　“大……大的。”
　　知道你大啦~
　　还故意问。
　　真讨厌。
　　“真够贪的，你可真是个小馋猫。”
　　顾亦铭一声宠溺的嗔责，食指刮了一下余北的鼻尖儿，膝盖放下去，然后打开行李箱，在里头摸索。
　　余北听到了顾亦铭撕开塑料包装的声音……
　　然后就从行李箱里掏出两大桶老坛酸菜面。
　　加量不加价。
　　顾亦铭拆着泡面说：“嘿嘿，别说你，我都饿了。”
　　尼玛。
　　饿就饿，能不说馋吗？
　　还我粉红色的爱心泡泡！
　　好想把顾亦铭这个臭直男留在北疆种棉花！
　　不行。
　　再被顾亦铭撩sāo下去，我怕我会精尽人亡。
　　我要烫头！我要变渣男！
　　“说了半天你就吃泡面？”
　　余北羽绒服外套都脱了，你就给我吃泡面？！
　　“上次在家你不也吃了么？”顾亦铭反问，“你会做饭？”
　　“不会。”余北没好气地说。
　　“不会就不会，你脱衣服干嘛？”顾亦铭问。
　　余北斜了斜嘴，哼声道：“要你管？我热！”
　　顾亦铭眉头一皱，端着两碗老坛酸菜出去了，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“大冷天的，我看你是发sāo……行了行了，我看我能不能做饭，。”
　　顾师傅在厨房忙碌两个小时，端出了两碗泡面。
　　“我试了。”顾亦铭少有的挫败，“不太行。”
　　摄像师傅一看他们泡面当午饭，实在没什么可拍，就补了个两人搬着小板凳儿坐在门槛边儿，han风飞雪中吃面的凄惨镜头，直播画面切去其他组了。
　　这都下午三点了，就算是碗土余北也能tiǎn干净，他吸溜吸溜地吃得挺香。
　　“居然也有你不会的事儿。”
　　顾亦铭皱着眉头，很嫌弃泡面的味道，但又不得不吃。
　　“就这一件。”
　　是不是啊？
　　余北严重怀疑，顾亦铭纯属吹牛。
　　比如搞基他就不会。
　　“谁嫁给你，以后都得饿死。”
　　余北怨念难消。
　　“你能耐？也就我不嫌弃你。”顾亦铭不甘示弱，“你看看浑身上下哪块ròu有用？就连跟香香一样做腊ròu都嫌肥。”
　　那就看怎么用了。
　　他懂么？
　　“你才是猪。”
　　余北喝完一口汤，打了个饱嗝。
　　“没关系，我不嫌弃你。”顾亦铭贱兮兮地说。
　　这还能忍？！
　　男人之间，只有输赢！
　　“我现在红了。”余北哼哼说道，“三百万粉丝的微博大v。”
　　“就你那点通告费？”顾亦铭嗦完最后一口面，哀叹说，“唉……我争取再努努力，搞个豪门出来，不然谁养得起你？”
　　摄像师傅一听有大瓜，忙开机对准，但是顾亦铭和余北都吃完收拾了。
　　“顾亦铭，咱们出去遛弯消消食吧。”
　　余北在南方很难见这么大的雪，海城的冬天，就跟顾亦铭撩sāo一样，正儿八经降温，就是不下雪。
　　“冻死人，你出去干嘛？”
　　“反正今天下午下雪也没活动，窜门去。”
　　余北已经支起伞出门了，顾亦铭只好跟上。他们离成道国夫fù家也不远，几十米就到了。
　　“成老师！蒋老师！”顾亦铭领着余北招呼。
　　余北眼睛一瞄。
　　他们家还有电火炉子！
　　桌子上还有剩下的三菜一汤，有荤有素！
　　瞧瞧人家的伙食。
　　这才叫生活。
　　不争气的眼泪从嘴角流下来了。
　　成道国笑吟吟地问：“你们吃饭了吗？”
　　“刚吃完。”顾亦铭也凑过去烤火。
　　余北打了顾亦铭一下，但是他说都说了，余北也没好意思开口。
　　说啥？
　　说自己刚吃完，但是还可以再来三碗米饭？
　　我不要脸顾亦铭还要脸呢。
　　蒋慧莉比较细心，问道：“你们中午吃什么了？”
　　“传统手工制作，经过九九八十一发酵，加上现代拉面技艺，小麦面粉精挑细选，百道工序，只为集酸爽鲜辣于一碗……方便面。”
　　“这俩孩子，那能吃饱嘛？俩大小伙子。”蒋慧莉起身说，“要不，我给你们再做两个菜。”
　　余北摆手道：“不劳烦不劳烦，这剩菜就挺好……不然多浪费啊。”
　　见他俩坚持，蒋慧莉只好说：“那真不好意思，我给你们把菜热热。”
　　五分钟后。
　　余北差点哭出声。
　　顾亦铭不值得。
　　但红烧ròu值得！
　　甜而不腻！
　　土豆烧牛腩超级入味！
　　清炒藕尖脆嫩爽口！
　　三鲜汤泡饭绝配！
　　余北把碗换成了盆，吃完喝起成道国泡的菊花茶。
　　“顾亦铭你自己回家吧。”余北眯着眼睛说，“我宣布我现在加入中老年养生组了。”
　　蒋慧莉被他逗得直笑，提议道：“你们干脆和我们搭伙好了，男孩子不会做饭太正常了。”
　　顾亦铭拉不下面子说：“不太好吧，这多不好意思。”
　　成道国chā嘴说：“这有什么，你们蒋老师晚上做萝卜炖羊ròu，锅包ròu……”
　　余北抱住一扇门。
　　“要走你走，我不走。”
　　直播间十分下饭。
　　【顾亦铭你看看你中午给小北吃的是什么！】
　　【别人吃的是一日三餐，余北吃的是流水席。】
　　【哈哈哈流水席！】
　　【看把孩子饿得，都十分钟没吃饭了吧？】


第43章 长得帅真的可以为所欲为
　　余北以前觉得顾亦铭可能是有什么bó qǐ障碍之类的毛病。
　　但后来证实，不是的。
　　跟高压水qiāng似的。
　　一点堵塞都没有。
　　至于光打雷不下雨这毛病。
　　可能他真的就没想过和男的做点儿什么吧。
　　下次再也不会中他的jiān计了。
　　杜绝短暂xìng智商下线。
　　有可能是饿的。
　　吃饱饭就冷静多了。
　　第二天导演来宣布任务的时候，余北抱着饭盆听。
　　“咱们今天的任务，是徒步5k 众人一片哀嚎。
　　不过上节目不设置点儿门槛，哪能有戏剧xìng呢？哪怕是zhēn rén秀，导演也得有内容剪呀。
　　余北一听要走路，吓得多吃了两块ròu。
　　“有奖励的！优胜者可以优先选择温泉池！第一名是带精油sa,五星级设备和服务！最后一名就是一池子温泉，就看你们自己的了！”
　　几个小年轻欢呼起来，跃跃yù试了。
　　顾亦铭低头说：“这次你可别拖后腿了哈。”
　　什么话？
　　“毫不夸张地说，本人曾荣获”
　　算了，说出来怕吓到他。
　　等赢了再说。
　　君子装bī，十年不晚。
　　主要是脸还有点儿没消肿。
　　这次余北并没有在怕的。
　　他真能跑。
　　追了顾亦铭八年都不带歇会儿的，牛皮吧？
　　至于顾亦铭，那更不用为他担心了。
　　他更能跑。
　　余北追了八年都没能追上，牛皮吧？
　　导演给各人分发了一张地图，路线也简单。
　　“哎哟，看得眼睛疼，直接说从哪到哪吧！”
　　顾亦铭解释说：“就是从出发地往西，沿着喀纳斯湖，跨过一条桥之后改向北，终点在西北的那座山上,大家集合后一起坐车原路折返。”
　　余北听得头晕。
　　“说左右！”
　　顾亦铭看了他一眼，吸了一口气。
　　“废话那么多，你跟着别走丢就行了。”
　　大伙为了争第一，已经迈开步子冲了。
　　就剩林贝儿和乔翰慢吞吞的，跟在顾亦铭和余北后面。
　　乔翰脸色不太健康，白白的。
　　哦，看错，是粉打多了。
　　反正他捂着肚子，好像不是很舒服的状态。
　　“贝儿，你不用管我，先走吧！”
　　倒是十分具有牺牲精神。
　　可惜林贝儿不是那种你不走我也不走的苦情女主。
　　“谁管你了。”林贝儿呵了一声，“我是跟着亦铭哥。”
　　也怪不得林贝儿嫌弃，说他宫han。
　　乔翰确实娘们儿唧唧的。
　　身体又弱，还喜欢哭，白长这么大个子了。
　　被林贝儿一嫌弃，委屈地擦眼泪。
　　老话都说了，慈母手中线，娘子身上劈。
　　林贝儿没劈他已经算母爱如山了。
　　上次余北还被他一副小乔要努力变强的样子欺骗了。
　　是余北想多了。
　　要是十个人打起团来，他绝对是在旁边喊“住手！你们不要再打了！”的那个。
　　余北走远一点儿，拉过宣发组在一边拍照的小白问话。
　　“哎！你说逃跑乔是不是gay?”
　　小白略一思考说：“我也拿不准。”
　　余北有点意外。
　　“还有你江湖白晓生不知道的？”
　　小白分析说：“本来是确定的，十娘九受嘛，但是我那天瞄到他手机屏保是志玲姐姐，哪个gay能喜欢志玲姐姐？”
　　有点道理。
　　那林贝儿和乔翰合不来就解释得通了。
　　牛顿说得一点都没错。
　　同xìng相斥。
　　（牛顿：我没说过昂，别瞎说啊。）
　　“你打听什么呢？”
　　顾亦铭对余北的事儿很感兴趣。
　　“没什么，少儿不宜。”
　　余北加快了脚步，追上大部队的步伐。
　　也是怕顾亦铭揍。
　　瞧瞧人家成道国，大把年纪了，两条腿倒腾得比逃跑乔快多了，一点都不用人担心。
　　“萧城朱骄！”
　　余北觉得一直连着喊他们名字不太礼貌，干脆叫他们的团名bigboy好一点。
　　“大兄弟你们慢点儿！”
　　我可真是个取名小天才。
　　叉会儿天。
　　萧城和朱骄都快赶上跑了。
　　“不行！我要抢一名！我要做sa!哈哈哈！”
　　亦铭我还没得到呢你就要抢他？
　　俩大兄弟已经拉开了差距，一溜烟就没人影了。
　　第二组是成道国和蒋慧莉，本来顾亦铭他们第二的，但是余北时不时拉小白聊会儿八卦，拍拍照，就落下了速度。
　　林贝儿死心塌地跟着顾亦铭，乔翰已经不知道落单到了哪儿。
　　“顾亦铭！看我！”
　　顾亦铭皱着眉转过头来。
　　余北喀嚓按单反，然后哈哈哈大笑跑开。
　　上次发现顾亦铭不上镜不爱拍照片，机会难得，必须多拍几张他的丑照，等他结婚了威胁他。
　　余北躲到角落打开屏幕。
　　4-0，，
　　cāo
　　为什么这么帅？！
　　穿休闲球鞋的少年在马路上回头，背景是雪山巍峨，整个画面十分素净，顾亦铭身高太高了，长款羽绒服都掩盖不住的大长腿。
　　这bào棚的洒脱少年感，这忧郁深邃的小眼神，啧啧。
　　时尚大片啊！
　　一定是我摄影技术太好了。
　　我的才华真是数不胜数啊。
　　余北不相信，跑到顾亦铭身边，故意从下往上拍。
　　“你干什么？我脸上有东西？”顾亦铭摸了摸下巴问。
　　有。
　　那无处安放的帅气。
　　“别玩相机了，湖面结冰了，导游说可以上去玩儿！你走路看着点儿！”顾亦铭喊他。
　　余北查看照片，微微逆光的画面，从小往上仰视顾亦铭的视角，顾亦铭低眸，睫毛上镀上温暖的阳光。
　　这迷人的不羁气质，刻画般的下颌，还有若隐若现的青色胡茬，更添一股男人的魅力。
　　“什么破相机啊。”
　　摔！
　　想扔掉换一部诺基亚。
　　如果不是单反贵的话。
　　“拍我呢？”顾亦铭凑过来，贱笑道，“来来，往这儿拍。”
　　余北一气之下，往他脸上忍，按下快门。
　　非得给他拍成一个猪头。
　　超近距离的拍摄，相机自动定焦。
　　顾亦铭逡黑的眼眸像喀纳斯湖一般耀眼，勾起的一侧嘴角明明是贱笑变成了痞帅痞帅的坏笑，刚好说话呼出的雾气给画面蒙上了一层朦胧的滤镜。
　　长得帅真的可以为所yù为啊！
　　下次拍顾亦铭扣脚。
　　虽然没见过他扣脚，但我不信他不扣。
　　毕竟以前不咋打飞机都开了荤。
　　扣脚这么爽的事儿，他能忍住？
　　余北对着相机呵12316忒12316一声，气冲冲地往湖面上踩。
　　脚下喀嚓冰裂的声音，余北一脚踩空了。


第44章 老子又不是你的小心肝
　　余北想都没想过。
　　自己到死的时候还是个雏儿。
　　除了小时候被老妈洗澡，都没人碰过他的鸡儿。
　　这尼玛不是一个彻彻底底的失败人生么？
　　太不甘心了！
　　顾亦铭也没弄到手。
　　按剧本他要重生回大一，刚遇到顾亦铭那会儿，开启逆袭的大红大紫之路。
　　重生后让顾亦铭这个渣渣天天跟在我腱后面当tiǎn狗。
　　题目余北都想好了，就叫《重生后高冷男神变成了我的tiǎn狗》。
　　这些都是余北在001秒之内的念头。
　　他也来不及想别的。
　　毕竟这水坑就到大腿，渗出来的积水才一靴子高。
　　“顾亦铭！！”
　　余北喊得撕心裂肺，发现自己站得稳稳当当。
　　“没事，我鞋湿了。”
　　顾亦铭也大步流星跑过来。
　　“妈的，你想吓死老子？”顾亦铭破口骂了一句，“还以为你掉进冰面窟窿里了。”余北被一群人加上几个摄像机围着。
　　大家心照不宣地携手组成一个沉默尴尬圈。
　　“你还不上来？”顾亦铭还在骂人，“准备在坑里过年？！”
　　顾亦铭凶什么凶？
　　余北想骂他。
　　又没把你扔坑里了。
　　疼的是你么？
　　老子又不是你的小心肝。
　　“也不会伸手拉一把”
　　重生失败，余北也是有怨气的。
　　“你不是能耐么？叫你把相机收起来，好好看路，你不听我的话，自己上来吧你！”
　　“自己上来就自己上来。”余北赌气说，“缺了你不行似的”
　　大话说早了。
　　这冰面还真有点滑，余北差点摔个狗啃屎，被揪着衣领拎上去的。
　　“缺了我你行不行？”
　　顾亦铭还挺得瑟。
　　余北觉得也没什么可得瑟的。
　　缺了我他不也少门乐趣？
　　“顾亦铭，现在咋办啊？”
　　“大蒜瓣，还能怎么办，回家！”
　　顾亦铭冲旁边扫了一眼。
　　“还拍呢？导演呢，叫辆车来！”
　　顾亦铭确实在冒火了，他平时好说话，但是脾气也急。
　　“呃我不回去。”
　　顾亦铭像是听错了一样，转身不可置信地看他。
　　“你不回去你想干嘛？”
　　“继续完成任务啊，这还在节目录制呢而且我还想泡温泉呢。”
　　嘿。
　　一个青梅竹马一个绯闻前女友都在呢。
　　我还不紧盯着点儿？
　　真当我傻？
　　顾亦铭吼了一声：“知道现在零下多少度吗？你脚不要了？”
　　“也不至于”
　　废话。
　　余北鞋里都是水，能不知道冷么？但是录节目跟演戏差不多，都是工作，答应人家的事儿不干好，这钱领
　　得多心虚啊……
　　“什么不至于，你就是个猪脑袋！”顾亦铭被气得不轻，“到时候截肢了，难不成下半辈子让我背你？”
　　余北不吱声了。
　　瞧见没有，顾亦铭根本不是关心我。
　　而是怕给他添麻烦。
　　“我不会自己买轮椅啊？”
　　“好，余北，你有种，你自个儿放的话记住了！老子再管你老子就是狗！”
　　余北一惊。
　　两个人待一起久了，连对天发誓都一模一样。
　　我被来回扇脸的前车之鉴他就没学到点皮毛？
　　顾亦铭十分恼火，抓挠一下头发狠狠地踢了一脚雪堆。
　　余北觉得他是不是有狂躁症。
　　多大点儿事？
　　林贝儿也掺和道：“余北，你可别添乱了，亦铭哥完成不就是你们这组完成任务了？一一我会陪他一起的。”
　　嘿，还学会见缝chā针了。
　　反正余北也不打算要顾亦铭了，谁爱捡谁捡走。
　　顾亦铭把小白叫过来，问：“你们有人带鞋子了吗？四十一码的。”
　　小白摇头，谁会特地带双鞋出门啊？
　　“顾总，我有一双袜子”
　　顾亦铭疑声道：“干净吗？”
　　小白不好意思地从袖子上措下一双毛线长筒袜。
　　“天气太冷了，我就把毛线袜剪了几个洞当手套我没穿过的。”
　　顾亦铭接过来，“也行。”
　　小白小声说道：“顾总，现在网络上水军正愁找不到您黑点呢，你火气收敛点儿”
　　“我管他们？”
　　小白默默给顾总点赞，反正公关的事儿，头痛的是老卢。
　　“坐好。”
　　余北撇嘴说：“你不怕当狗？”
　　顾亦铭懒得跟他吵嘴，一只手把他搂到一棵倒了的杉树上，让他坐着，自个儿蹲下来，把余北的腿搭到自己半蹲的膝盖上。
　　脱下山地靴，里头都能倒出水来，余北的袜子自然是湿了，被顾亦铭脱下来冷得缩了一下脚趾。
　　“这会儿知道怕冻了？”
　　顾亦铭抓住他的脚，在自己羽绒服上面捂了一下，顺便把水渍擦干。
　　林贝儿眼睛都瞪大了。
　　“亦铭哥！你的衣服弄脏了！”
　　顾亦铭低头看了一眼，说：“没脏啊，就一点儿水。”
　　林贝儿跺了一下脚，他小时候不小心用笔在顾亦铭外套上碰出一个墨点儿，顾亦铭都直接把外套给扔了。
　　“对了，顺便贝儿，你过来。”
　　林贝儿脸上重新洋溢起笑容。
　　听到顾亦铭要把我送回家，林贝儿都乐坏了吧？
　　顾亦铭把余北的鞋递给他：“帮我把鞋拿着，回家烘干还得穿的。”
　　林贝儿的脸跟唱脸谱似的，变化多端。
　　“我不拿！”
　　顾亦铭眉头一挑：“你手又没断，让你帮个忙哪那么多话？”
　　林贝儿倔强地说：“如果是亦铭哥你的我就提，他的我不拿。”
　　“什么他的我的，我没告诉你吗？余北是我好兄弟，也是你哥，现在就是让你抬你也得抬!顾亦铭这话说得。
　　又特么不是尽孝。
　　余北听了都想打入。
　　林贝儿被骂得狗血淋头，老老实实给余北提鞋。
　　顾亦铭转过身蹲下来。
　　十分冷酷地说：“来。”
　　干嘛？
　　我是承了他一次情。
　　也不至于让我刻背上吧？
　　“爬上来。”顾亦铭不耐烦地再喊了一遍。
　　余北被惊喜冲昏了头脑。
　　“你背我？”
　　“不然呢？这么远路谁抱得动？”
　　顾亦铭的脑回路也是没谁了。
　　不管他脑子怎么样，体格好就行。
　　余北趴他背上，顾亦铭轻轻松松站起来。
　　“呃回去的路是那个方向。”
　　还以为他东南西北的，方向感有多强呢。
　　顾亦铭火气很大，嚷嚷道：“带你完成任务泡温泉啊！”


第45章 四省五入就是表白了
　　趁着摄像师傅被顾亦铭赶走，林贝儿也被追上来的乔翰拉着不知道在说啥。
　　余北问：“顾亦铭我重么？”
　　余北下巴抵住顾亦铭的肩窝。
　　偷偷吸两口顾亦铭身上的香味，总没人发现吧？
　　“跟只猪一样你说重不重？”顾亦铭啧了一声，“要不把你也送去萧城他nǎinǎi家？”
　　“你先把你自己送过去吧，萧城他nǎinǎi肯定乐坏了，这只猪肯定吃了瘦ròu精的哈哈哈忍不住上手摸了两把。
　　隔着棉衣都能感受到顾亦铭遒劲有力的胳膊，结实的肩背，全是精壮的腱子ròu。
　　手感都这么好了。
　　口感肯定更棒。
　　余北好气，咋不是夏天呢？
　　“做腊ròu像你这样带点肥比较香，一下锅就滋滋冒油。”
　　这个bī。
　　成功把我说饿了。
　　“我想加点儿葛头和萝卜干一起炒贼下饭”余北砸吧了下嘴。
　　顾亦铭嫌弃死了。
　　“你可少吃点儿吧，我看谁还背得动你？”
　　余北总能抓到不一样的重点。
　　“咋的？你以后还想背我啊。”
　　“要是真胖成两百斤，通告都接不到了，我看你怎么还我房租。”
　　这小家子气的。
　　jiāo个房租能捏住我软肋一辈子？
　　我余北也是顶天立地有尊严的男子汉。
　　我现在财大气粗谢谢。
　　“呵，我现在有的是钱，说吧，还你多少钱？”
　　顾亦铭想了想说：“现在住的那套五万三一个月，住了两年了吧，你自己算算吧。”
　　余北拍了他一巴掌：“我是说租，又不是买。”
　　“是租啊。”顾亦铭随口说，“海城一查吧。”
　　“丢！你抢钱呐？你咋不去开个山头当土匪呢？！你特么租的是皇宫？？！！”
　　余北听了只想bào粗口。
　　“等等，我算算一个月五万三，一年六十三万多两年一百二十七万”
　　余北越算越心han。
　　人都傻了。
　　“顾亦铭。”
　　“嗯？”
　　余北深深地吸了一口气，说：“我觉得你活该被网络暴力。”
　　“不网暴你网暴谁？万恶的资本家，搜刮民脂民膏的蛀虫，社会的败类你你把这钱拿来买套房它不香么？”
　　这败家爷们儿。
　　顾亦铭疑惑不解：“我有房啊，买那么多干嘛？”
　　不行，回头得开小号在微博上喷他几句去。
　　不然难消我心头之酸。
　　我为什么要当顾亦铭的室友啊？
　　我明明可以做一个根正苗红的社会主义接班人。
　　现在我变成了愤世嫉俗的一缸泡菜。
　　我恨呐
　　“你别总在我脖子那儿呼气！yǎng”顾亦铭扭了扭脖子。“哦，不好意思，太气了。
　　和顾亦铭身边一起生活了这么多年，我还是个穷鬼。
　　难道不应该反省么？
　　不应该。
　　并且穷得理直气壮。
　　“房租还还么？”顾亦铭问。
　　“哈？你不给点感谢费，还要我还房租？你怎么那么忘恩负义呢？”
　　顾亦铭不敢置信：“啥？我感谢你什么？”
　　“你难道没发现？我身边全是有钱人，就我一个人穷么？”
　　顾亦铭被他侃懵了。
　　“所以呢？”
　　“说明我旺朋友啊！”余北小手一叉，“谁跟我好，谁就能发财！活生生的财神爷啊。
　　可把我牛皮坏了。
　　“你叉我脑袋干嘛？”顾亦铭快被他搞疯了。
　　“借我叉一叉不行么？”
　　“不借！”
　　“我就叉，我就叉！你喊破喉咙都没用”
　　快到山顶时，摄像头才给到他俩。
　　一片白雪茫茫中，顾亦铭背着余北，画面直接刺激到了直播间的观众朋友们，弹幕立马沸腾了。
　　【我靠！顾亦铭不是让导演开车把余北送回去么！】
　　【他他他一路背着小北走过来的？！】
　　【顾亦铭是头牛吧！】
　　【xìng感顾亦铭，在线拉货。】
　　【啊啊啊啊男友力x啊！bào表了！我想要这样的男朋友！】
　　【看完我给我一百零九斤的老公收拾好了包袱，送他出家门。】
　　【顾亦铭你要是还有点良心，就回来看看我和孩子！哭】
　　【前面的姐妹，酒精虽好，不要贪杯哦12316】
　　【这是什么宠溺的神仙爱情啊！我看哭了】
　　【顾亦铭今天弯了么？】
　　【余北好矫情啊】
　　【人家顾亦铭自己愿意，你cāo的哪门子的心？】
　　【别人拍戏都能在水里泡那么久，就他余北娇贵？中途还想罢录。】
　　【神经病，你知道北疆冬天有多冷吗？】
　　【拿那么多钱，不是应该的么？】
　　【这不是基本的职业cāo守么？】
　　【谁不辛苦？】
　　【你咋不说章梓莹她们半路直接坐车到终点？】
　　【人家两个女孩子。】
　　【对女孩子这么苛刻？看个娱乐综艺黑子还上纲上线。】
　　【黑子先双标的好吗？我吐了。】
　　“顾总！小北哥！”
　　萧城和朱骄在山顶的集合地点庆祝。
　　“怎么了？小北哥，你扭到脚了？”萧城走过来问。
　　“啥扭到脚了，我有那么笨？”
　　我，余北。
　　非常要脸的。
　　顾亦铭平平淡淡地说：“掉水坑了。”
　　“哈哈哈哈嗝。”
　　萧城朱骄一起笑成猪叫。
　　顾亦铭，请捡回你的高冷马甲。
　　不说话你会憋死么？
　　“辛苦了，亦铭哥！”
　　“没事，终究还是一个人扛下了所有。”
　　余北并不否认。
　　你以为是个冷笑话？
　　听出来了没？
　　意思是我是他的所有！
　　四省五入就等于表白了。
　　萧城和朱骄第一组到，随后是成道国和蒋慧莉，顾亦铭和导演组几乎同一时间到达，上面载着章梓莹和孙珥欣，最后乔翰和林贝儿姗姗来迟。
　　名次越往前，待遇就越好，前三名都是有sa的。
　　导演宣布顾亦铭和余北第三名，章梓莹和孙珥欣却不满意了。
　　“导演，我们明明比他们先一步到啊。”孙珥欣说。
　　“呃”导演说道，“但是原则上是不能坐车的，所以把你们排第四。”
　　孙珥欣哭着脸说：“可是我们女孩子本来就体力差一些啊，我们也坚持了一半路程呢！而且他们男的也不喜欢精油sa吧我们都快累死了，这趟旅程最期待的就是温泉浴呢。”


第46章 你们不知道吧？
　　一群人本来就各怀鬼胎的，被孙珥欣和章梓莹一搅和，顿时僵凝起来。
　　林贝儿不爽地说：“比赛就是比赛啊，能不能遵守一下规则了？”
　　孙珥欣不依不挠。
　　“导演还没说话呢，又不关你的事，反正你们倒数第一。”
　　章梓莹拉住孙珥欣。
　　“珥欣，要不算了吧，这种比赛反正我们赢不了。对不起大家，别吵架了，我们认输好了。章梓莹笑着掠过镜头，虽然是笑，但是眼眶红红的，跟受了多大委屈似的。
　　余北没鞋子，坐在车里探头看戏。
　　章梓莹要是一直保持着这个水准的演技，拿奖妥妥的，还用得着作天作地？
　　“不比了不比了。”孙珥欣也低声嘀咕，“我就没参加过这样的节目，没一个正常男人。”这孙珥欣可真敢说啊。
　　把在座的各位带把儿的，都得罪完了。
　　所幸成道国佛系，要真换另一个小肚鸡肠的前辈，真能给她整得再露不了面。
　　萧城还试图挽回一下气氛。
　　“那要不，我跟你们换吧？我跟朱骄俩男的一起泡温泉也有点别扭呵呵呵。”
　　话怎么能这么说呢？
　　没一起洗过澡的，能叫兄弟铁子？
　　余北无辜躺qiāng。
　　我就喜欢和男的泡温泉，咋的？
　　“我们不要了。”
　　孙珥欣扯了扯嘴，拉着章梓莹上车。
　　“呃”萧城尴尬了。
　　导演出来劝导：“不如征求一下顾亦铭和余北的意见，决定一下排名，你们觉得怎么样？”余北都无所谓。
　　反正迟早会跑到顾亦铭的。
　　非得赶着今天泡是能在水里摸到珍珠吗？
　　刚要表示态度，顾亦铭先说话了。
　　“不行。”
　　余北惊讶地看着顾亦铭。
　　他就这么想和我泡澡？
　　其他人也都愣了，以顾亦铭的身份，真不屑跟他们争啊抢的，没想到他拒绝得这么干脆。
　　余北弄不懂他想什么，说：“其实也没所谓，要不”
　　“不换。”
　　顾亦铭这个人翠起来，真的轴得很莫名其妙。
　　导演也无奈了。
　　“好吧，那我们先回营地！”
　　大家一起上车，小白悄悄挤过来。
　　“顾总！临走前老卢千叮咛万jiāo待，让我看着您别冲动您这不是给了她又炒话题的机会嘛！”
　　小白被顾亦铭一瞅，脖子缩了回去。
　　果然顾亦铭手机屏幕上出现了一条信息：
　　老卢：你要是再这么放飞自我下去，我可拉不回了！！
　　顾亦铭打字回他：没事，我相信你，你可以的。
　　这些当老板的。
　　都不把员工当人用。
　　余北自己去上微博，果然都上热门广场了，本来就水火不容的两边粉丝，被章梓莹这把火给点燃了。
　　【顾亦铭没有一点绅士风度。】
　　【好没品啊！真没想到他是这样的人】
　　[―言难尽。】
　　【明明是章梓莹和孙珥欣先破坏规则的好吗？两个作精。】
　　【呵呵，顾亦铭余北和其他人抱团不要太明显哦。】
　　【第一天林贝儿在车上就一直欺负莹宝，话里话外都是刺。】
　　【他自己是什么货？我认都不认识。】
　　【还拉拢成道国，是想一起孤立莹宝吧？莹宝被排挤，成道国屁都没放一个。】
　　【这群人真的不要脸。】
　　【嗨咯？成老师也有人黑了？】
　　【一开始萧城和朱骄和章梓莹一组一起玩吧？年纪相仿，但是你们没发现他们也慢慢不搭理章了么？谁人品差到没人愿意搭理，谁自己清楚。】
　　【呵呵，人家盛铭传媒的总裁，萧城他们能不tiǎn么？好大的威风哦。】
　　【这个节目干脆改成顾亦铭和他的tiǎn狗们吧！】
　　【女孩子不应该多受照顾一点么？真的太欺负人了。】
　　【是啊，这么娇弱的女孩子老娘一个屁能崩死八个。】
　　【哈哈哈暴躁姐妹！】
　　“啧啧，顾亦铭，你都快被人黑成非洲人了。”
　　余北去屋里换了双干净的鞋，然后出门集合，导演组说是有特别安排。
　　趁着没摄像头盯的时候，朝顾亦铭晃了晃手机。
　　顾亦铭看都没看一眼说：“还不是你非得sāo，就这么喜欢被人摸来搓去？”
　　“啥？精油sa?”
　　这屎盆子扣得。
　　余北都想替他喊一波666。
　　“我特么都背着你走了几公里，她说抢就抢，那我不是白背了？”
　　这倒是合情合理的。
　　就是余北没想到高冷男神会纠结这么点儿屁事。
　　人xìng果然都是复杂的。
　　再高冷不也得拉屎？
　　总不能对着屎冷声邪魅一笑：自己出来。
　　“等等，什么叫摸来搓去的？这可是正规的精油sa,你当是巷子里100块一次的前列腺按摩？”顾亦铭忽然停住脚步，余北差点撞到他背上。
　　他转过头来：“你怎么连价钱都这么清楚？”
　　“我”
　　他小学语文考试挑出文章句子重点一定是零分吧？
　　“你在巷子里上过班？”
　　两人走到人群里，就不约而同地收回嘴。
　　这种事，只能私下吵。
　　“干嘛呢？这么热闹？”
　　他们都围着一个人在嘻嘻哈哈，之前在山上剑拔弩张的气氛dàng然无存。
　　混娱乐圈的果然都是戏精。
　　余北这个专业第一都自豪不起来了。
　　“汪总来探班啦！带了好多吃的！”
　　汪汪嘉瑞？
　　“余北，顾亦铭，辛苦了，来，一起来吃！”
　　汪嘉瑞带着热情洋溢的笑容。
　　萧城开心死了，说：“能在这山窝窝里面吃到火锅，也太幸福了吧！谢谢汪总！小北哥，快试试这片肥牛，刚涮熟！”
　　余北没敢动，瞄了一眼顾亦铭的脸色。
　　汪嘉瑞挤出来，搂着余北。
　　“你可总算来了，我怕nǎi油化了，蛋糕做好之后，立马空运过来的！你们还不知道吧？今天小北生日！”
　　“喔！！！”
　　萧城和摄制组都鬼喊鬼叫起来。
　　萧城：“小北哥，你都没告诉我们这件事！真不够意思啊！”
　　余北额头冒汗。
　　好好的日子。
　　就让我继续卑微地活着不成么？
　　非得让我今年的生日变成我明年的忌日？
　　汪嘉瑞把他带到大厅，揭开盒子，一个几层的大蛋糕，递给他一把刀。
　　“来，切蛋糕！”
　　余北没切。
　　我怕顾亦铭把刀抢过去往我头上切。


第47章 只有我能保护你
　　请注意一下。
　　我不是怕顾亦铭。
　　是顾亦铭不让我和汪嘉瑞玩儿。
　　“别急着切蛋糕啊！还没唱生日歌呢！”萧城喊了一句。
　　这货最喜欢起哄。
　　”啊对对，我差点忘了！”
　　汪嘉瑞起了个头，大伙一起唱起了生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐12316祝你生日快乐”
　　不愧是艺人。
　　唱个生日歌都能分声部。
　　真好听。
　　跟大悲咒超度一样为我送行
　　不对。
　　今儿个我生日啊。
　　我怕顾亦铭个毛哦？
　　唱！给我大声唱！唱他娘的三遍！
　　汪嘉瑞给余北戴上了一个生日皇冠，然后一伙人鼓掌，余北准备切蛋糕。
　　“我帮你。”
　　汪嘉瑞还怕余北握不稳刀似的，一只手和余北对握着。
　　余北手一抖。
　　汪嘉瑞撩人的技术一流啊！
　　这才刚见几次面呢，就想握我的手？
　　那下次见面岂不是要亲嘴了？
　　“呃不用，汪总。”
　　这么大蛋糕怎么着也切不歪吧。
　　“没事儿,来。”
　　汪嘉瑞跟故意的似的，手掌挺用力，引导着余北往蛋糕中心切下去，一下就切成了三分之一。这人撩人的想法多。
　　就是眼神不太好。
　　看看人家顾亦铭击靶，一shè一个准。
　　嗯？顾亦铭呢？
　　余北扭头，没看到他人在哪。
　　上次顾亦铭还扬言，余北要是再和汪嘉瑞勾勾搭搭，就把他腿打断来着。
　　怎么人都不见了呢？
　　卧槽。
　　他不会去找棍子去了吧？！
　　余北想溜，但是被人拱在中心，脱不了身。
　　余北一害怕就想喝酒壮胆，喝多了就想撒尿，他撇开汪嘉瑞尿遁了。
　　嘘完之后，他给顾亦铭发信息。
　　余北：你人呢？！
　　没回应。
　　余北忐忑不安。
　　余北七上八下。
　　烦死了。
　　顾亦铭不会上山找棍子被狼叼走了吧？
　　“余北！”
　　汪嘉瑞在外头喊。
　　这个催命鬼。
　　余北出去的时候，他还倚在洗手间门外。
　　“你是不是对洗手间有什么特别的喜好啊？”
　　余北都纳闷了。
　　咋次次都把他堵厕所？
　　“除了这儿，外头都是摄像头啊，找不到机会跟你说话。”汪嘉瑞直接得很，“上次和你说的事儿，你到底考虑得怎么样了？我等你答复呢。”
　　考虑得怎么样了？
　　我都忘了。
　　啥事来着？
　　汪嘉瑞见他没说话，又说：“你别等了，真的。”
　　“等什么？”
　　“顾亦铭啊。”汪嘉瑞吸了一口烟说，“他弯不了的，他要真喜欢你，这么多年了，能一点表示都没有？他不敢谈恋爱，因为他是大明星，更别说和男的谈了，永远不可能。”
　　说实话。
　　汪嘉瑞说得有点道理。
　　这话顾亦铭也说过。
　　他说别看现在年轻人对同xìng恋的接纳度高，但是真被证实了，演艺生涯甚至人生就算完了。
　　比如上个世纪的巨星哥哥，红遍整个亚洲都没用，最后走得多落寞。
　　顾亦铭会不会是因为这个理由，始终不和我谈恋爱？
　　也不是。
　　毕竟关起门来，只要不叫太大声，谁知道呢？
　　而且最近他在镜头面前肆无忌惮的，跟脱肛的野狗一样，自我放飞得很厉害
　　所以他纯粹就是直。
　　“小北。”汪嘉瑞叫得很亲密，“你跟我吧，我上次就和你说了，我是认真在追求你。我和顾亦铭不一样，我不是艺人，也不用承受舆论压力。”
　　所以你玩得为所yù为？
　　“而且我在媒体圈子里能说上话，只有我能保护你，小北。”
　　可拉倒吧。
　　连个塔都保护不好，还保护我。
　　汪嘉瑞也还算真诚。
　　要是一般人，面对这样的告白，还真就动心了。
　　但我不一样。
　　我是二班人。
　　只有金钱能打动我。
　　这些什么保护不保护都是虚的。
　　在一起前的浪漫甜言蜜语，丝毫不影响在一起后的家暴。
　　“汪总，你还是打消这个念头吧。”余北拒绝说。
　　“你也没告诉我拒绝的理由啊，不然我输得这么不明不白的，怎么能甘心呢？”
　　汪嘉瑞很执着。
　　“也没什么理由。”
　　主要是怕顾亦铭一怒之下，把我俩的腿一起打断。
　　汪嘉瑞打不过顾亦铭算不算理由？
　　“好吧，我不bī你，但是我也不会放弃。”
　　汪嘉瑞把烟掐了，从衣兜里拿出一个盒子来。
　　“小北，生日快乐。”汪嘉瑞笑道，“朋友之间送个生日礼物总能收吧？不然就太伤我的心了。余北没接，问：“什么东西啊？”
　　汪嘉瑞托到他面前，说：“你打开看看。”
　　余北打开一看，是一只手表。
　　e
　　这什么牌子来着？余北想不起来，没研究过奢侈品。
　　想扫码看一下价格。
　　汪嘉瑞总不能拿个假货糊弄人吧？
　　余北推了回去：“我不能收，太贵了。”
　　“宝贝当然贵重，你值得。”
　　嘶――
　　汪嘉瑞的情话，简直就是母猪戴xiōng罩，一套接一套。
　　“我真不要。”余北不敢收，“你能送我生日蛋糕，心意我感受到了。”
　　“买都买来了，总不能退回去。”
　　汪嘉瑞强行把盒子塞进余北的衣兜，然后就走了。
　　“快来，等着你喝酒呢！”
　　余北愣了一会儿神，看了一眼垃圾桶上灭烟沙上的烟蒂。
　　顾亦铭也抽烟。
　　但是顾亦铭从来不在我面前抽烟。
　　这大概就是理由吧。
　　回到大厅里，大伙吃的吃，喝的喝，也不知道萧城从哪里搬来一个老式卡拉0k,一展歌喉。
　　听了他的歌声。
　　余北觉得bigboy这个团凉了。
　　“小北哥！来唱一首！唱一首！”
　　“别别别，别瞎起哄，这里这么多歌手，哪轮得到我啊？”
　　萧城把话筒往他嘴里塞。
　　“不行，你生日，你至少得唱一首歌！”
　　余北拿着话筒，唱啥呀？歌都很少听。
　　“我不会啊”
　　“不会也得唱！”
　　朱骄也一起应援。
　　余北硬着头皮，点了一首《righthere（此情可待）》。
　　说起来这是余北大学那会儿，暗恋顾亦铭时，最喜欢听的一首歌，当时被顾亦铭迷得神魂颠倒的，幻想着自己一辈子为爱守身。
　　还在qq上写了”nevergiveup（我永不放弃）”的中二个xìng签名。
　　现在想想多傻啊。
　　导致这么多年都没xìng生活。
　　我还挑三拣四的干啥？
　　来的都是客啊。


第48章 他不可能和你一样搞同性恋！
　　余北唱完歌，他们都鼓起掌来。
　　朱骄喊道：“小北哥！你不是说不会唱歌吗？太好听了吧！”
　　萧城惊讶死了：“我靠，我一个偶像团体都自卑了，你怎么不唱歌出道呢？影视歌三栖啊!因为我演戏更棒啊。
　　“别别别。”余北谦虚道，“没那么夸张。”
　　萧城被打击到了，说：“还没有？！搞得我好自卑啊！感觉都没脸混偶像团了！”
　　哈？
　　他不是相声男团的么？
　　“怪我怪我。”
　　怪我过分优秀。
　　萧城已经抓狂了：“啊啊！你还是别出歌，给我们留个饭碗吧”
　　真不是吹，余北最擅长的三件事：
　　丢脸。
　　丢爸妈的脸。
　　丢顾亦铭的脸。
　　脸皮早就被练出来了
　　但还是被萧城夸得小脸通红。
　　小白喊他过去的时候，他走路都有点飘。
　　“干什么？”
　　小白凑过来说：“小北哥你快去看看吧！顾总和汪总在外头打起来了！”
　　余北一个激灵，赶紧跟小白悄悄摸摸溜出去，顾亦铭和汪嘉瑞果然在没人的地方。
　　气氛是好像有点剑拔弩张，但离打起来差些意思。
　　小白缩了缩脖子说：“我刚看他们出来，以为他们约架呢”
　　余北发现这破小孩真是个人才。
　　他咋不去浏览器的新闻部上班呢？
　　唯恐天下不乱的。
　　还约架。
　　当顾亦铭和汪嘉瑞是两个高中小混混吗？
　　余北藏在墙后面，没让顾亦铭发现。
　　听听他们俩在聊什么。
　　小白也蹭到旁边，比余北吃瓜还积极。
　　余北扭头瞪他：“你呆这儿干嘛？”
　　“我就听听”小白正直地说，“我保证闭嘴不说出去！”
　　余北敲他脑袋：“你可拉倒吧，你闭上一张身上还有八张。”
　　“没这回事吧。”小白委屈着脸，“你误会我了小北哥”
　　余北不听，骂道：“误会个毛线，我还不知道你？你屁眼都会说话。滚滚滚”
　　小白一步三回头依依不舍走了。
　　余北伸着脖子听顾亦铭那边。
　　“汪嘉瑞，你这什么下三滥啊？派个女的恶心我。”顾亦铭先声夺人。
　　“别那么说。”汪嘉瑞笑说，“我真不是针对你，娱乐圈就是这样啊，想赚钱就需要热度需要流量。”
　　顾亦铭看不起他，说：“为了点儿热度，啥话都敢编，真够不要脸的。”
　　“没那么严重，娱乐圈里有啥真有啥假呢？人夫妻都能假模假式，分手男女算什么？”汪嘉瑞依然笑脸相迎。
　　他们在说啥呢？
　　章梓莹拉顾亦铭炒作的事儿？
　　余北想来也八九不离十了。
　　“迟早炒糊了。”顾亦铭冷笑一声。
　　“无所谓啊，黑红也是红，只要有流量，就是再搞大点儿都无所谓，到时候做做公益，发点运动状态，再买几批水军，营销号一带，不就洗白了？粉丝没脑子，照样买单。”
　　顾亦铭都懒得骂他。
　　“汪嘉瑞，我是真特么看不起你。”
　　汪嘉瑞继续说：“你看你又清高了不是，亦铭，真不是谁都跟你一样运气好的，演一部火一部，口碑票房都有了，你当然站着说话不腰疼，你说你让我们这些有上顿没下顿的怎么办呢？听天由命吗？一年有多少家娱
　　乐影视公司破产你又不是不知道，我倒是想和你一样天真。”
　　顾亦铭微微蹙眉：“你自己烂泥一滩别沾上别人。”
　　“呵呵。”汪嘉瑞被骂也无动于衷，“你看你，这次你热度不也起来了么？到时候你电影肯定大卖！咱们井水不犯河水，各赚各的钱，这是双赢。要不你就把官司撤了吧？”
　　顾亦铭没说话，深邃的眸子看着汪嘉瑞，显然不可能。
　　汪嘉瑞摊手说：“行吧，也没事儿，损失个几百万，回头赚回来就是了。”
　　”我是说，你给我离余北远一点儿。”
　　顾亦铭语气都不一样了。
　　“哟？急了？”汪嘉瑞也严肃起来，“这事儿你也管不着。”
　　“我警告过你，其他事你自己玩儿，别脏了我的眼睛就行。但是余北，你有多远给老子滚多远。”
　　汪嘉瑞却没有油嘴滑舌了，收敛起来说：“顾亦铭，这次我不是玩儿。”
　　“你什么意思？”
　　顾亦铭的眉头中央成了一个川字。
　　“我都说了，我喜欢余北，我认真的。”
　　顾亦铭被气笑了，说：“就你？”
　　“就我。”汪嘉瑞一点都没有相让的意思，“我还真没这么喜欢过一个人。”
　　“喜欢他？你配么？要不要我给你那些破事抖落出来？”
　　“浪子回头不行？说出来我自己都不信，我就是神魂颠倒了，就觉得余北好，你管得着？”
　　顾亦铭一脸厌恶说：“你特么自己恶心，别拉上余北，他不可能和你一样搞同xìng恋！”
　　汪嘉瑞笑了一声，说：“他的事，凭什么你说了算啊？”
　　顾亦铭很强硬地说：“就凭他是我的人，你碰不着。”
　　“什么你的人？我就是找余北爸妈提亲，也不用问你同不同意吧？
　　“是么？”
　　顾亦铭沉静地看着他，忽然声音放大。
　　“幺儿，过来。”
　　余北：””
　　他咋知道我在？
　　说实话。
　　有点小尴尬。
　　他俩吵架，扯到我身上干啥？
　　好端端地聊娱乐圈的黑幕不行？针尖对麦芒的商战，聊什么搞基啊？
　　就有种荆轲刺秦王，两条毛腿肩上扛的既视感。
　　“汪总你也在啊。”
　　汪嘉瑞脸上不自在，他是怕我听到顾亦铭说他某些“破事”？
　　到底是什么事呢？
　　特想知道。
　　挠心抓肺的。
　　顾亦铭拉余北胳膊，让余北站到他那边。
　　“把东西还给他。”
　　“什么？”
　　余北脑壳没转过弯来。
　　“他送你的东西。”
　　“哦哦。”
　　余北掏出那个手表盒子，然后咦了一声。
　　“你怎么知道他送我生日礼物了？你在我身上安了监控？”
　　“汪嘉瑞那点招数我还不知道？先送贵重礼物，然后追上手，玩腻了就换一个。”
　　余北依依不舍地jiāo出去。
　　“还挺贵的呢”
　　顾亦铭脸都黑了。
　　“咱们自己家没钱？要他的脏东西？！”
　　“哦”余北晕头转向的，灵机一动，“卧槽，顾亦铭你跟汪嘉瑞怎么这么熟啊？他也追过你？！说完，打了个酒嗝。


第49章 真特么刺激......
　　酒壮怂人胆。
　　连顾亦铭的c都敢嗑了。
　　还有谁！
　　嗯？
　　余北其实应该反思一下。
　　他不应该说出来的。
　　说出来顾亦铭就很没面子。
　　“你又喝了多少？”
　　顾亦铭暗暗叱了一声，然后把手表盒子扔给了汪嘉瑞。
　　为什么余北这么乖乖地jiāo出礼物呢？
　　废话。
　　一顿饭和顿顿饭我能分不清？
　　汪嘉瑞倒是不急不躁，说：“顾亦铭，你能掌控他一时，可守不了他一世？小北迟早会脱离你。”顾亦铭拉着余北走，掠过汪嘉瑞的身边停顿了一下。
　　“谁说我不能？”顾亦铭气势更盛，“他这一辈子我都守着。”
　　顾亦铭怎么跟个混小子一样呢？
　　什么一辈子半辈子的，都能脱口而出。
　　然后转眼就不记得了。
　　他有没有想过我能不能忘？
　　汪嘉瑞没死心，在后头喊说：“小北，回头我再联系你。我真的很认真，你就是那个让我笑的人。
　　这啥表白方式啊？
　　喜欢笑你去看小品啊。
　　我恐怕是不行。
　　我只能把你帅哭。
　　“顾亦铭，咱们去哪啊。”
　　“去洗澡！”顾亦铭没好气地说。
　　余北歪头问：“大白天洗啥澡啊？”
　　“给你清醒清醒。”
　　余北不满地说：”我又没糊涂”
　　顾亦铭忽然停下来，问话：“汪嘉瑞怎么追到这儿来了？你告诉他你生日？”
　　顾亦铭真傻。
　　真的。
　　“我一个大明星还需要告诉他？”
　　余北乐呵呵说：“百度百科上不明摆着嘛哈哈哈，顾亦铭你的脑壳呢？让我摸摸”
　　顾亦铭要想躲，余北还真摸不着。
　　但是他居然没躲，好像还低了低头。
　　“唔还在呢。”
　　顾亦铭恨恨地说：“早知道你出道时我就给你弄个假个人资料。”
　　余北眼睛一亮：“现在还来得及么？我想改小几岁。”
　　顾亦铭没听明白他想干啥。
　　“改年龄干嘛？”
　　“你不懂”
　　余北嘀嘀咕咕地走在前面，被雪堆还拌了个制起，顾亦铭追上去抓住他胳膊。
　　“这样我就有好多时间822682268226哈哈，来啊12316快活呀12316反正有大把时光嗝。”
　　余北一边唱一边甩着胳膊蹦，温泉酒店离得不远，走一会儿就到了，地方不大，但是木质建筑很有小镇风情。
　　顾亦铭直接拉他去私人温泉池，先去了更衣室。余北扭来扭去，顾亦铭看不下去了。
　　“你可收收手吧，别sāo了。你要我警告你多少遍，汪嘉瑞这种人不能沾，你现在给我把他联系方式拉黑了。”
　　“为什么啊？”余北气愤地说，“他也挺帅的，看起来不像坏蛋。”
　　帅哥都是好人。
　　这不是牛顿三定律么？
　　（牛顿：莫挨老子！）
　　顾亦铭给余北脱衣服的手停住了，余北的毛衣正好卡在脖子上，蒙住头。
　　“你说什么？”顾亦铭冷声问，“谁帅？”
　　余北还没发现啥不对劲。
　　“汪嘉瑞啊，长得还可以吧，有鼻子有眼的”
　　“余北，想死你就直说。”
　　余北愣了一下，后悔莫及。
　　“瞎，你瞧我这张臭嘴，我瞎说的”
　　顾亦铭刚缓和一点，又听见余北继续说了。
　　“你帅，你最帅，你天下第一帅！我怎么能在你面前夸他帅呢”
　　唉
　　顾总裁居然还跟人攀比颜值。
　　这虚荣心。
　　真幼稚。
　　哄顾亦铭可真累啊。
　　“可以把我衣服措下来了不？还蒙着头呢”余北在衣服里面闷声闷气说。
　　但是一只手已经chā进了他的裤兜，乱掏乱钻的。
　　“顾亦铭你干什么？抓错了我cāo”
　　顾亦铭把他手机拿出来，说：“我帮你删。”
　　余北赶忙把衣服拽下来，去抢手机。
　　“你别”
　　“你还想留着干什么？嗯？”顾亦铭bī问。
　　“不干什么啊。”余北摇摇头说：“多个朋友多条路，多个对象多个家呀空气有几秒钟的凝固。
　　顾亦铭咋不说话了呢？
　　“余北。”顾亦铭一字一顿地说，“你要是哪天死了，是活活sāo死的。”顾亦铭已经低头划手机了。
　　呵。
　　随便吧。
　　反正他不道我密码。
　　手机滴了一声，顾亦铭递过来。
　　“好了。”
　　“？?”余北惊了，“你特么怎么有我手机密码？你偷看过？”
　　顾亦铭不屑说：“我用得着偷看？你手机我指纹都录了。”
　　失策了。
　　顾亦铭这个老东西，真是老jiān巨猾啊。
　　“汪嘉瑞是有dú么？你这么防他”
　　“比dú还dú，你自己看看吧。”
　　余北懵圈地拿手机看热门广场。
　　【原来是小北生日啊！顾亦铭明显是为小北的愿望争名次呀！太宠了吧嘤嘤嘤！】
　　【姐妹！我也是这么想的！】
　　【狗死的时候，没有一对情侣是无辜的。】
　　【我特么路人马上圈粉了砸吧，沉迷嗑糖无法自拔！】
　　【姐妹不止你一个！】
　　[c粉后援群名：北铭有余，姐妹快加！】
　　【哈哈哈章某请那么多水军发现黑不动。】
　　【我北唱歌这么好听的嘛？！录屏版在此】
　　【宝藏男孩到底还有多少惊喜？！】
　　【只有我一个人觉得一般般么】
　　【是的，你是电你是光，你是唯一的智障。】
　　【老式卡拉ok音质那么差你还要怎么样？】
　　【余北后台真大啊，又有顾亦铭，又有汪嘉瑞。】
　　【干爹真多。】
　　【谁有钱往谁身上贴呗。】
　　【和汪嘉瑞看起来关系很好啊，节目组这么远跑去庆生。】
　　【余北和汪嘉瑞玩一块的？可见也不是什么好人，失望。】
　　【海城盛宴也有他吧？】
　　【恭喜恭喜，小北终于都有黑子了】
　　【我崽实红了哈哈！】
　　余北关掉手机，转头问：“顾亦铭，海城盛宴是啥？”
　　顾亦铭好像都难以启齿。
　　“两三年前娱乐圈bào出的一个丑闻，汪嘉瑞组局，带着几十个男的，在游艇上办那种party,全是明星,大老板，还有一些模特和网红，玩了十天十夜，听说有几个小明星和模特都玩废了，进了医院。”
　　我有罪。
　　有些人表面上斯斯文文，背地里玩这么大的么？
　　真特么刺激。


第50章 还有心情搞这些？
　　余北简直要拍案叫绝了。
　　顾亦铭真的很自私。
　　一个人偷偷吃这么香艳的瓜不叫他？
　　“我咋没看到过新闻呐？”
　　“刚刚曝光就被汪嘉瑞用背景压下来了。”顾亦铭一副谆谆教诲的老夫子语气，“现在你有了教训吧？”并没有。
　　甚至想借一部说话。
　　“当然，教训深刻，回去我写五百字观后感，不是，检讨。”
　　顾亦铭表情还没恢复过来，估计是真被汪嘉瑞的事儿恶心到了。
　　咋形容他的神情呢。
　　就跟土狗打饱嗝，屎吃多了一模一样。
　　“他妈的，他们同性恋圈子乱成一桶八宝粥。”顾亦铭还骂骂咧咧，“我看你还敢被他们惦记？”
　　余北惊觉，白晓生说得真对。
　　顾亦铭就是把我保护得太好了。
　　所以我不用接触这一些事儿。
　　搞得我二十六岁了都没见过什么世面。
　　我要是像汪嘉瑞一样见过大场面。
　　至于为顾亦铭那根东西就脸红耳赤的么？
　　顾亦铭忽然半蹲下来，扯余北的裤子。
　　“你干什么？”
　　余北搂住自己裤腰带。
　　顾亦铭这个人，刚骂完同性恋恶心，就扒同性恋裤子？！
　　“给你脱裤子啊，你喝得神志不清的，我怕你把自个儿绊倒。”
　　也没到神志不清的程度。
　　就有点血脉喷张，有点热。
　　“你当我残障儿童呢？连裤子都不会脱了？”
　　“幺儿。”顾亦铭忽然认真说，“这世上只有我对你的好，你不用拘着防着，我们两个彼此都是特殊的。我永远会对你好，你也绝对不要背叛离开我。”
　　顾亦铭的友情，就跟小学生搞结拜似的。
　　余北好笑地说：“那我要是背叛你了呢？”
　　顾亦铭好像没想过这个问题，眼神沉沉的。
　　“那我把你抓回来，关起来”
　　关起来然后呢？
　　是我想的那样，还是揍我？
　　反正挺恶寒的。
　　“你走吧，我要洗澡了。”
　　余北推他，顾亦铭僵硬着身体没动。
　　“不行，你要先向我保证。”
　　“保证啥？”
　　顾亦铭居高临下地看着他说：“保证你不会背叛我，还有，永远不要搭理那些死同性恋，和汪嘉瑞撇清木木“
　　aELo
　　“行行行，我保证。”
　　行你个猩猩。
　　你才是死直男癌。
　　“你发誓？”顾亦铭再三确认。
　　“我发誓，你赶紧滚吧，我都快被冻成棍儿了！”
　　顾亦铭才将信将疑地出去，合上浴室门。
　　余北脑子很乱。
　　喝了酒之后，就更混沌不堪了。
　　洗了个热水澡也没好转，换好衣服之后，去温泉池子时，还浑浑噩噩的。
　　“怎么这么慢？”顾亦铭已经泡在池子里，“你小心点儿，这木地板滑得很。”
　　顾亦铭站在温泉池旁边，带点白色的温泉正好在他人鱼线附近，隐隐看得到一小丛有规则的毛发，在水面下拂来荡去。
　　其实顾亦铭就是一块肉而已，胖的瘦的身材好的，看久了
　　卧槽还真看不腻。
　　看一次爽一次。
　　―直看一直爽。
　　余北其实是很窝火的，但是顾亦铭一伸手拉他进温泉池，怕他摔着，火气就没了。
　　就当顾亦铭是个免费租的鸭。
　　虽然要还回去，但这么想就很赚了。
　　温泉里太舒服了，舒服得余北眼神迷离。
　　“顾亦铭，我们刚才在party,你去干嘛了？”
　　顾亦铭支支吾吾："也没干什么。”
　　这就肯定有猫腻了。
　　“就是我们那边过生日都是要吃长寿面的，这山窝窝里又没有面馆，我就想给你做一碗。余北才想起，以前都是顾亦铭带他去面馆吃的。
　　“而且你这个人，喝酒不喜欢吃东西，自个儿心里也没点数，容易伤胃，面能垫垫肚子。”顾亦铭絮絮叨叨的，一点都不像总裁大人。
　　“为什么非得吃面啊，其实我是南方人，也不是特别喜欢吃。”
　　余北趴水池边漂浮着荡来荡去。
　　他肚子饱着呢，啤酒还没彻底消化。
　　就是脑壳越来越晕，更吃不下东西了。
　　顾亦铭不开心了：“那不成，我好不容易下一回厨，必须吃！吃了长寿面能活到一百岁！”行吧，给他一点面子。
　　“那我的面呢？”
　　顾亦铭朝池子旁抬了抬下巴，说：“呐，放那儿呢。”
　　余北一看。
　　好家伙。
　　香辣牛肉味儿。
　　他刚还没注意到，以为是谁扔的垃圾呢。
　　“你忙活了这么久，就泡了桶方便面？！”
　　顾亦铭脸一红，说：“我的厨艺你又不是不知道，再说，这地方哪去给你找别的面，方便面也是面啊，你歧视它干嘛？”
　　我要是没活到一百岁。
　　那指定是被顾亦铭活活气死的。
　　“我特么以前吃方便面你还给我倒了。”
　　不行，气得头晕，得缓一缓。
　　“那怎么能一样呢？这是我泡的。快吃，再不吃就坨了。”顾亦铭据理力争，“这是我的心血，我的精华啊！”
　　顾亦铭从池子里起来，水声哗啦哗啦的，在他的肌肉线条中流窜，他就穿了薄薄的泳裤，里头鼓鼓囊囊的，被水浸湿之后，连轮廓都显现出来了。
　　他把方便面端过来，喂余北。
　　“来，幺儿，算我求求你了。”
　　“我不吃。”
　　“就一口行吗？就吃一口。”
　　“来嘛，张嘴”
　　顾亦铭两条腿张开坐在池子旁，据着余北的脑袋强行喂他吃。
　　顾亦铭这个禽兽不如的东西。
　　我生日，他逼我吃他下的方便面。
　　余北勉为其难地张嘴，咽下去一口。
　　“乖。”
　　顾亦铭这才放过他。
　　余北恨呐。
　　“顾亦铭，你这也算生日礼物？！”
　　“那台车不是送你了嘛？”顾亦铭目光饱含深意地看着余北说，“幺儿，你每次喝了酒就跟换了一个人似的。”
　　余北纳闷地问：“换成了啥？”
　　顾亦铭思考了一下说：“不知道咋说，上回在酒吧也是，就和狐狸精一样，骚里骚气的，难怪汪嘉瑞对你
　　不屈不挠的”
　　我还能现出原形不成？
　　余北转移了一下视线，看到壮观的蒙古包。
　　知道这个王八蛋在想什么了。
　　我都快气死了，顾亦铭还有心情搞这些？
　　余北冷笑了一声。
　　“用手有什么意思？”
　　醉酒的后劲上来了，余北脑子一热，做出了惊天动地的举动。
　　顾亦铭眼睛瞪得溜圆，刺激得仰头啊了一声。
　　“操幺儿，你真特么野”


第51章 洗到流鼻血
　　“你手酸现在总养好了吧？”
　　顾亦铭疯狂暗示。
　　我还矜持个毛哦？
　　送上门的肉还不吃？
　　余北冷笑一声，说：“用手有什么意思？”
　　然后低下头。
　　【此时有一只河蟹强行出镜】
　　“顾亦铭”
　　余北因为疲累加上酒精的麻痹，变成了大舌头。
　　“嗯？”
　　“顾亦铭我的礼物呢？”
　　“不是送过了么？你还想要什么？”
　　余北含混不清地说：“那怎么能算呢？我要要嗯你。
　　“什么？”
　　“我都给你打过两次飞机了，用用你怎么了？”
　　像是要把二十几年的空缺，和八年来的爱慕全部补回来。
　　他想要顾亦铭彻彻底底交融成一个人
　　结果自然是没能如余北所愿。
　　顾亦铭连片儿都不看的人，怎么会懂那些知识呢？
　　只是也帮了他一次。
　　用顾亦铭的话来说，这叫“互惠互利，互相扶持”。
　　神特么互惠互利。
　　好在余北醉得厉害，精疲力竭之后，就坐在浅水台阶上，一动不动。
　　广告里都是骗人的。
　　什么他好我也好。
　　他好，我受不了。
　　顾亦铭的表情很惊奇，像是发掘了一座宝藏。
　　他自言自语说：“难怪汪嘉瑞对你穷追不舍，我终于知道他看上你什么了，你太会了，幺儿。
　　这些屁骚话，余北才不想听。
　　顾亦铭一边厌恶搞基，一边和男的酣畅淋漓。
　　他到底是种什么样的神奇生物啊？
　　“你从哪学的啊？”顾亦铭追问。
　　余北不想搭理他，说：“我天生就会，你信么？”
　　“屁，你肯定是不好的影片看多了。”顾亦铭反驳他，“回头我就把你那些盘给清空了。”
　　顾亦铭真的很贱。
　　享受着盘带来的快乐。
　　却嫌弃着盘里的东西龌龊。
　　不然我能去哪里学呢？
　　顾亦铭还砸吧着嘴回味：“刚才的感觉就好像整个世界都在旋转”
　　“你可滚吧。”
　　老子又不是地球仪。
　　顾亦铭穿好浴袍，说：“搞得我真想把你关起来，不让汪嘉瑞他们找到，把你藏起来”
　　“非法囚禁，牢底坐穿警告。”
　　顾亦铭就是鸡儿长，见识短。
　　其实我也是第一回 ，技艺能有多好呢？
　　还不是得亏顾亦铭没体验过。
　　“幺儿，咱走吧，别泡了，再泡皮都肿了。”
　　余北摆摆手说：“你先去洗吧。”
　　“你没问题么？”
　　顾亦铭看他跟一滩烂泥一样，严重怀疑。
　　余北确实没力气，但是酒精已经随着毛孔放大时，挥发得差不多了，他清醒了不少。
　　顾亦铭冲了澡，换了干净的衣裳，回来时，余北还是没动弹。
　　“还不走，你烫猪皮呢？”
　　顾亦铭把余北翻过来时，一脸惊恐。
　　余北都被他表情吓到了。
　　“你干嘛？”
　　―说话，鼻孔里流出来一点暖暖的水。
　　余北手背一抹。
　　他居然流鼻血了。
　　“你别动”
　　顾亦铭慌得不行。
　　余北自己从水里站起来，一边擦鼻血。
　　“幺儿，你别动！”顾亦铭拿来一卷纸，“我给你擦擦先。你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　没有。
　　还挺舒坦的。
　　“别大惊小怪了，估计最近吃得太补了。”
　　余北也没好意思说，也可能是馋顾亦铭馋太久，忽然来这么一次撑的，他给久旱逢甘露，有点不适应了。
　　说出来有点没出息。
　　“真没事？我打120吧”
　　顾亦铭要去找手机，被余北拦住了。
　　“神经病我小时候也经常流鼻血，你把纸巾给我。”
　　这次流得有点多，余北擦了好几张纸才停住，把用了的纸巾用塑料袋装一起，等会儿带出去。
　　最后用纸巾揉成段儿，塞住鼻孔才去冲澡。
　　穿戴好厚厚的羽绒服。余北和顾亦铭才走出温泉酒店。
　　“我去，天都黑了。”
　　他们玩了这么久吗？
　　至少三四个小时了吧。
　　果然。
　　欢乐的时光总是短暂的。
　　回去路上，正好碰到小白在找他们。
　　顾亦铭把塑料袋递给他，说：“找个垃圾桶扔了。”
　　小白只瞟了塑料袋一眼，吓得不轻。
　　“搞搞出血了？这可不是小事儿，严重要做手术的！”
　　余北无语，顾亦铭也是缺心眼。
　　明知道小白嘴没谱，还给他干嘛？
　　“闭嘴，就是流了点儿鼻血。”
　　余北仰头给他看。
　　“吓死我了，我还以为”小白拍拍胸脯，然后进屋就喊，“你们有药吗？顾总和小北哥泡澡泡出鼻血来了！”
　　这个死小孩。
　　可真会抓重点啊。
　　余北被一窝蜂围住了。
　　“别别，不用小题大做，我小时候就喜欢流鼻血。”
　　小白还在到处嚷嚷。
　　他是要把摄制组全部人喊过来，一起观摩我流鼻血？
　　其他艺人也是泡完温泉回来，看样子都泡得挺开心的，就是林贝儿好像不太爽。
　　“太舒服了！哈哈哈，我这几天累得腰酸背痛的，被按一顿，神清气爽！”萧城又问，“你们呢？贝儿你怎
　　么不太高兴似的？”
　　乔翰低眉哈腰的，羞红了脸。
　　“我我身体不太舒服，对不起，贝儿。”
　　林贝儿凶巴巴说：“你不舒服就别进去啊，闻不了里面的味儿你不会说？”
　　萧城没弄明白，问道：“到底怎么了？”
　　“这个死人。”林贝儿气不打一处来，“他吐池子里了！”
　　“哈哈嗝。”
　　萧城和朱骄忍得很辛苦，只能转移注意力。
　　“咦？小北哥，你鼻子里塞纸干嘛？”
　　小白在摄像机后面，小声提醒一句：“别问了！小北哥和顾总洗澡，洗到流鼻血了！”
　　我
　　我的胶带呢？！
　　非得封住他身上能出气的所有洞不可！
　　录制已经是最后一天，明天就要收拾东西离开了，所以大家吃了一顿团圆饭，之前的不愉快也被欢声笑语掩盖，气氛还蛮和谐热烈。
　　萧城他们有剧本任务，带着大家回味这几天的相处，说一些感情升华，让余北鸡皮疙瘩掉一地的矫情话。
　　真人秀套路嘛，余北也主动配合。
　　扭头看了看一直不说话的顾亦铭，发现顾亦铭正盯着自己。
　　目光炯炯有神。
　　跟被我的嘴开了光似的。
　　像极了青春期，初尝禁忌的少年。
　　那种后果
　　你们懂吧？


第52章 11级1101班101寝室的同学聚会
　　第二天余北终于睡了个好觉。
　　因为已经没有拍摄任务了，只需要收拾收拾东西回家。
　　一睁眼，就对上顾亦铭好看的眉眼。
　　但是论谁睁开眼睛看到的是一只大脑袋，都会吓一跳吧？
　　“你有病吧？大早上的”
　　余北摸了摸心脏。
　　顾亦铭手肘支着脑袋，端详着余北的脸。
　　“幺儿，你还挺好看的。”
　　那谢谢你哦。
　　认识都八年了。
　　你才发现这事儿？
　　当年海影选校草，余北可是离冠军顾亦铭只有一票之差。
　　差的这一票肯定是顾亦铭投的。
　　呸，不要脸。
　　“嘴也好看。”顾亦铭说着说着就歪了，“水润水润的，跟擦了唇膏一样，特别软
　　你又知道了？
　　余北跳下床，他可不想再在床上搞两三个小时。
　　顾亦铭早已经把行李收拾好了。
　　选择了比较近的阿勒泰的机场的航班。
　　去机场的路上，顾亦铭一直在和成道国夫妇闲聊道别。
　　到了候机大厅，几个年轻人也在告别，为这次录制划上完美的句号。
　　就是乔翰抱着林贝儿哭得梨花带雨的，余北有点不太理解。
　　有点拿不准。
　　这也是剧本任务？
　　坐上飞机，余北还跟做梦似的。
　　这就录制完了？
　　当明星的钱也太好赚了吧！
　　难怪章梓莹没脸没皮地非得走流量路线。
　　啧啧。
　　毕竟不是科班出身的。
　　像我们这种有专业基础的演员，根本不屑于同流合污。
　　“顾亦铭，我想演偶像剧，我要当顶流！”
　　顾亦铭放下新闻报纸，抬眼瞄了他一眼。
　　“你能当个泥石流。”
　　“章梓莹都行，凭啥我不行？你就是不想捧我，怕我比你红，你没面子。”
　　顾亦铭不回话，余北就威胁他。
　　“这是我的生日愿望，你不实现实现？”
　　“你生日都过了，还想要礼物？”
　　“你好抠啊。”
　　余北的顶流梦，被顾亦铭掐死在摇篮里。
　　“好想和老天爷商量商量能不能收了你，玉皇大帝住平流层还是对流层来着？”
　　顾亦铭顺口就接：“我倒是知道阎王爷住十八层，你要不去见见？”
　　那么问题来了。
　　阎王住的地壳层还是地幔层呢？
　　余北下飞机时还骂骂咧咧。
　　就凭我这张训练有素的嘴。
　　凭啥就斗不过顾亦铭呢？
　　总是被顾亦铭堵得死死的。
　　海城湿润的空气，滋润着余北的每个毛孔。
　　余北忽然就想通了。
　　“顾亦铭我知道了！”
　　“知道什么了？”
　　余北跟发现新大陆似的说：“知道为什么我会在北疆流鼻血了！
　　“为什么？”
　　顾亦铭面无表情地取行李。
　　“我是被干的！”
　　啪――
　　行李在架子上磕了一下。
　　顾亦铭重新提了起来。
　　“你小心点儿啊，没力气了？身体虚？”
　　余北心疼地检查一下行李箱拉杆。
　　“顾亦铭你当心点儿，可别搞断啊，你断了我可怎么办？”
　　顾亦铭迈腿就走，目不斜视。
　　余北屁颠屁颠地跟在后面，顾亦铭突然停下脚步。
　　“谁？”
　　余北从他背后钻出来，他看到一个爽爽利利的男人，穿着夹克牛仔裤，一双马丁鞋，风尘仆仆的，正大包小包地扛着。
　　宿舍老三夏一帆！
　　“三哥！”
　　余北惊喜地大喊一声，直接扑过去，和夏一帆来了一个熊抱。
　　夏一帆认出他们，扬了个热情洋溢的笑容，把余北搂怀里一顿猛搓，余北头发被rua（四川话揉搓）成鸡窝才放手。
　　“老大，老幺，还真凑巧啊！”
　　顾亦铭也和夏一帆握手撞了下肩。
　　“你刚从北疆来？”
　　夏一帆说：“是啊，我在北疆采风，在阿勒泰行程结束，咱们不会一个航班吧？怎么没见你们啊！”
　　“我们去录节目，你拍什么了？”
　　“哦，想剪一个地理纪录片，在那边都待一年了！春夏秋冬来回各地跑，哈哈”
　　待了这么久！
　　难怪连穿衣打扮都一股子孜然味儿。
　　余北真佩服啊。
　　要搁他，他能被干得鼻血流光。
　　“咱先走吧，去车上，别挡人家路”余北提议。
　　“行，我正愁要搞个车呢，这么多行李，人家还不愿意拉我。”
　　夏一帆说完就抗的抗，拖的拖，拉着几件大行李就走，这里头可是沉甸甸的摄影器材啊。
　　余北震惊说：“你要不要我们帮忙？”
　　“不用，这算啥”
　　啧啧。
　　这么个一米八二的阳刚汉子，浓眉大眼的，精壮有肌肉，走路都带着荷尔蒙的气息。
　　你告诉我他居然搞基？
　　看起来比我还猛男。
　　顾亦铭这情报到底准不准？
　　他不会是为了吓唬我传谣吧？
　　把所有行李塞车里，夏一帆就只能坐一个小座位了，得亏顾亦铭这台玛莎拉蒂“总裁”空间够大。
　　“你真够可以的，现在走这路线了？在机场我还以为认错人了呢。”顾亦铭看着后视镜问。
　　老三夏一帆以前可是最臭屁的。
　　那衣服鞋子，买得多丢得多，谁碰他发型跟谁急，哪怕下楼娶个快递都得拾掇得干干净净，白鞋子不能染
　　泥。
　　“没办法啊，成天在山里跑，这一身结实。”夏一帆笑呵呵说，“也挺好，耐脏。”
　　余北羞愧至死。
　　人家都已经开始为梦想奔波，舍弃喜好和个人生活习惯了。
　　自己还在为吃了一根东西而沾沾自喜。
　　余北！
　　你的思想境界呢？
　　就这？！
　　驱车进入闹市，顾亦铭直接带他们去吃饭。
　　余北奇怪，他居然不是去常去的那些小资土豪餐厅，而是带到海城电影学院附近。
　　大学附近通常吃的多，但一般档次价钱迎合学生。
　　余北偷偷掐顾亦铭：“怎么就越来越抠了呢？请三哥吃饭居然来大学城”
　　顾亦铭搭着夏一帆的肩说：“大冷天的吃火锅，可以吧？”
　　“没问题啊，好久没吃辣了，在北疆都憋坏了，馋这一口。”
　　三个人走进一家老秦四川火锅店。
　　顾亦铭和夏一帆停在火锅店门口。
　　“老二？"
　　什么老二？
　　顾亦铭的老二？
　　余北被他们人高马大的挡住了视线，拨开顾亦铭才看到。
　　秦风！宿舍老二。
　　得。
　　变成11级1101班101寝室的同学聚会了。


第53章 能不擦枪走火？
　　太巧了！
　　巧到夏一帆看了都骂人。
　　“这傻.逼怎么也在呢？”
　　夏一帆其实挺斯文一小伙子，还蛮有内涵修养的样子，但是一见到秦风，整个人跟炸开毛一样，变得张扬强势。
　　“老大！幺儿”
　　秦风也是，本来在那搬啤酒箱子，走过来和顾亦铭余北热情打招呼，又揉了揉余北的脑袋，余北烦死了，刚把头发捋顺，最后秦风才瞟了夏一帆一眼。
　　“夏少爷怎么也来了？来看我？”
　　“少往自个儿脸上贴金，老子来吃饭的，要是知道碰到你，我宁愿去吃茶叶蛋。”
　　秦风把毛巾一甩，骂道：“爱吃不吃，憨批。”
　　“我偏要吃，你管老子？”
　　夏一帆直接一屁股坐靠窗的桌位。
　　余北人都看傻了。
　　他被顾亦铭推着坐到里面，秦风笑呵呵把菜单递给他。
　　“小幺儿，吃个什么锅底？”秦风站着介绍说，“中辣、特辣、麻辣”
　　说起来。
　　幺儿这个称呼还是秦风这个四川娃先喊的。
　　余北看了一眼顾亦铭，又看了一眼夏一帆。
　　“你吃什么？”
　　余北想把菜单递给夏一帆，被秦风抢过去。
　　“你管他干什么？这憨批不吃辣。”
　　夏一帆怒不可遏地喊出两个字：“特辣！”
　　“你可别逞强了，你以为咱四川火锅跟外地的分辣等级一样？保管辣得你这憨憨儿菊花被人捅了一样，别找我哭，说我欺负你。”
　　夏一帆抱着手说：“我就好这一口，你废话有完没完？”
　　余北也记得，夏一帆是苏城人，吃甜不吃辣，在宿舍那会儿，天天为了点哪家哪家外卖吵吵。
　　什么时候他也吃辣了？
　　“行吧。”
　　秦风往里头吆喝一声，给他们上了肥牛、嫩羊、毛肚、鸭肠、黄喉五花八门的一堆。
　　点完菜，秦风才拉过一条凳子，坐在桌子旁，掏出烟来发给顾亦铭和夏一帆，顾亦铭接了但是没点。
　　秦风个头和夏一帆差不多，体检说秦风高一厘米，夏一帆为了和他争这个，当时还差点打起来。
　　他身上系了个围裙，吊儿郎当地往那一坐，坐没坐像，单眼皮在烟雾缭绕里半眯着，帅是帅，就是一副小痞子的样儿。
　　有小学妹跟他打招呼。
　　“老板！我们又来了！”
　　“老板也是我们海影的学长，痞帅痞帅的，我最爱这种啊啊啊”
　　秦风笑着回应：“小妹妹，你这个月都来五次了，是不是想当老板娘啊？吃饭就不要钱啦！”
　　那小姑娘被他调戏得面红耳赤，躲进包厢去了。
　　“我怎么感觉刚刚那桌人有点眼熟啊”
　　“背影好像明星啊。”
　　“顾亦铭？”
　　“想顾亦铭想疯了吧你，他怎么可能来这种地方吃饭。”
　　夏一帆就特看不起秦风这一套，骂了一声。
　　“流氓，工商局没把你抓进去？”
　　“没办法，我这也是靠脸吃饭不。”
　　夏一帆环顾了一下店内环境。
　　“我还以为你在这儿打工呢，就你这气质，也不像当老板的料啊。”
　　秦风夹烟的手搭在椅背上，说：“咋样？大小也是个老板了呗。”
　　夏一帆哼笑。
　　“你走那会儿还嚷嚷着要当大老板，我寻思开个苍蝇馆子也算？这能赚钱吗？这地方的餐馆，一个月能倒闭三个吧？”
　　余北看了也没那么夸张，虽然比不上高档餐厅，但是也干干净净，装潢很有四川范儿。
　　“哥哥心里自有门路。”秦风邪邪地笑着，“你还是多管管你自己吧，一身孜然羊肉味儿，你去北疆劳改了？”
　　“采风，拍素材，你懂个屁！”
　　秦风砸吧着烟屁股说：“大导演，也没见你有作品出来啊？”
　　“沉淀才能出好作品你一个考试挂科的人能听明白？”
　　他们斗嘴，顾亦铭沉默着给余北涮肉吃，余北自己也夹了片毛肚。
　　脆爽麻辣，真够味！
　　余北觉得当年顾亦铭肯定看错了。
　　这两个怎么可能在宿舍亲嘴？
　　怕不是在咬架？
　　这误会大了。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　顾亦铭什么时候也这么八卦了？
　　得好好说说他。
　　余北偷偷拿手机在桌子底下发信息。
　　余北：你不是说他们俩那啥那啥吗？他们从入学就不合拍，认识就开始掐，你确定你没看错？
　　顾亦铭扭头看余北的小动作，余北用眼神逼他回信息。
　　什么叫霸总？嗯？
　　顾亦铭：我当时也懵啊，但是肯定没看错，后来的事儿不也说明了嘛。
　　顾亦铭是说秦风和夏一帆搞基被人举报，最后闹得秦风被开除退学的事儿。
　　余北就好笑了。
　　他们是怎么搞起来的？
　　打架还能打到床上去？
　　扭打在一起的时候，不小心进去了？
　　不能想不能想。
　　这戳到脸上的画面感。
　　顾亦铭又来信息了：你能不能吃你的饭，少打听人家的事儿？
　　余北就很不服：秦风夏一帆是我室友，你也是我室友，就许我打听你，打听他们就是多管闲事？
　　顾亦铭转过头，悠悠地看了余北一眼。
　　顾亦铭：你想说什么？
　　余北：没什么，就是觉得gay是真的惨，也没你说的那么乱，咱们应该多关爱关爱他们，少一点恶意，多让他们感受感受来自直男的善意，你觉得呢？
　　顾亦铭只回了一个字：嗯。
　　再回过头来，夏一帆和秦风正在看摄像机里的照片和视频。
　　秦风指着屏幕说：“这个镜头不应该这么拍，你得选低一点的角度，瓜娃儿还说专业比我强”
　　“我用得着你教？没看见下面是一条河吗？雪山上融下来的！老子能下河里拍？”
　　“也是不过你这晃得也太厉害了，飞机打多了手抖？”
　　夏一帆生气干脆把相机一关，吃菜去了。
　　“都跟你个傻.逼似的，天天措，迟早阳痿”
　　夏一帆夹了一块肥牛，在干碟里沾了点儿粉末，放进嘴里就辣得哈哧哈哧，猛喝了一口啤酒。
　　“还说能吃辣，明早菊花就被爆了。”秦风在一旁冷嘲热讽。
　　余北现在觉得，他们搅在一起也是有原因的。
　　满嘴的虎狼之词。
　　能不擦枪走火？


第54章 在一起就是干柴烈火
　　“三儿，你不是说在北疆还有素材还没拍完么？怎么提前回来了？”
　　还是顾亦铭沉稳。
　　问的都是正经人的话题。
　　“我啊”夏一帆随口一说，“回来订婚啊。”
　　哈？
　　余北僵住了。
　　他这才刚嗑上CP。
　　连攻受都没分清。
　　这就be了？
　　秦风夹菜的筷子明显顿了一下，然后收回来。
　　他脸上堆着笑，跟听到多新鲜的事儿一样。
　　“嘀，你在北疆呆了一年多，就是为了去拐个异族姑娘回来？”
　　“谁特么说是那边的了？”
　　“那谁能看上你？”
　　夏一帆抬起手，转了转左手中指上的戒指。
　　“都谈了半年了，也不能一直拖着人家，得把正事办了。”
　　秦风抓住他的手，端详了一下那戒指。
　　“真的假的啊？人姑娘愿意跟手机谈半年恋爱？这有啥意思？想了抱着手机亲？”秦风滑稽地说，“这是你妈给你相的亲吧？”
　　夏一帆好像被戳中了，但这次没生气。
　　“老大不小了，相亲也挺稳定，家里人的眼光总是没错的。”
　　秦风有点瞠目结舌，他狠狠地对着瓶吹了一半。
　　“这算怎么回事啊？这他妈算怎么回事啊？”
　　秦风有点激动地说：“你上学那会儿文青得很哦，天天说什么诗和远方，说要和最爱的人远走他乡，周游世界，老子说最大的心愿就是买个房子，娶个老婆，你那个嗤之以鼻哦，现在你还跑去相亲？那你说尼玛诗和远方呢？”
　　“老大不小了，找不到灵魂伴侣，结婚生子也行啊。”夏一帆也喝了一杯说，“人总是要长大的。”
　　“你在逗我呢？”
　　顾亦铭拉了下他的手：“秦风。”
　　“我说得不对吗老大？我就瞧不起这种人，嘴上一套做得一套，翻脸跟说唱脸谱似的。”
　　秦风皱着眉点了根烟，把打火机扔桌子上，捏着烟头长吸了一口。
　　夏一帆没什么神情，淡定地说：“我看你是嫉妒，有本事你也去找个老婆结婚啊。”
　　“谁不行么？我告诉你，大学里喜欢老子的漂亮学妹多得很，老子女朋友一个月都换三！”
　　秦风抖着腿。
　　余北看他虽然跟美猴王似的威风凛凛。
　　但实际上更像在抓耳挠腮。
　　“那你一个浪货说我个屁啊？”夏一帆哧声道。
　　“那能一样？”秦风把腿放下说，“我是恋爱，你情我愿的，但是好聚好散，我没祸害人家小姑娘啊，你呢？让人就搭上一辈子，你是人么？”
　　夏一帆笑了。
　　“我和她是家里人介绍的，但是自由恋爱了一段时间，两情相悦，以后家庭幸福，怎么我结婚就必须是父母所逼，就搭上她一辈子了？”
　　秦风被噎住了。
　　“你有钱？连个作品都没有，让人家跟着你吃土？还结婚生子，你尿布都买不起！”
　　夏一帆丝毫不虚地说：“我家里有钱。”
　　秦风一拍脑袋，“我怎么忘了你这个憨批有个好爹妈呢你穿成这熊样，我还以为你家破产了呢，害我一通高兴。”
　　“滚你丫乌鸦嘴，我家的钱够你这个穷逼花八辈子的。”
　　“我都懒得骂你！”
　　秦风脸一转，对着余北笑得和颜悦色，语气都柔和了。
　　“幺儿，没把你吓着吧？我是看不惯他，嘿嘿，吃菜吃菜。”
　　余北还懵着。
　　他们四川来的，都学过变脸？！
　　秦风给他捞小肥牛，一边说话。
　　“咱们几个，老大没多少变化，但是更稳重霸气了，一看就是搞大事的，我跟夏一帆都沧桑成啥样了？真羡慕你啊，这小脸长得，跟长生不老似的，平时没少吃好东西吧？”
　　“没有没有”
　　其实余北觉得秦风说的话也没什么不对。
　　但是我脸红个啥呢？
　　我又没吃什么不该吃的东西。
　　“我饱了，吃不下了”
　　我的胃已经饱了。
　　我的嘴还可以。
　　但是不能说，毕竟几年来第一次见，不能让人家觉得我是个饭桶。
　　300万粉丝的微博大V难道不需要偶像包袱的吗？
　　我可真是个心机Boy。
　　一顿饭吃了两个小时，结账的时候秦风差点又和夏一帆打起来，夏一帆非得给钱，秦风又死活不要，说不给他面子，看不起他，夏一帆骂了他'死要面子活受罪'才罢休。
　　“你们来也不告诉我一声，咱们也没好好出去搓一顿，寒酸死了”
　　秦风搂着余北的脖子，送他们出去。
　　“老三去哪？我们先送你好了。”顾亦铭问。
　　夏一帆沉默了下说：“还没地方住呢，要不你随便给我丢个酒店。”
　　“那不行！”秦风第一个反对，“这憨批在酒店能干什么好事？怕不是要去打炮吧！”
　　夏一帆抬起靴子踹他。
　　“关你屁事？”
　　“咱们做兄弟的，得在你走上歪门邪道之前拉回正路啊！老大幺儿，你们都得盯着他。”
　　秦风见顾亦铭和余北都看着他不说话，又补了一句。
　　“我的意思是，这憨批都快订婚了，还想在外面浪呢！”
　　顾亦铭提议说：“公司倒是有住的地方，但是外头就是办公室，会有点吵。”
　　“你们就别操心了，我得找个安静的地方剪片子。”
　　秦风立马凑过来，说：“实在不行，你干脆住我家好了，我白天晚上都在店里，就十二点回家睡觉，吵不到你。”
　　“你可别。”夏一帆浑身都在拒绝说，“我怕被你臭脚丫子熏死。”
　　秦风在宿舍睡夏一帆隔壁床，开学军训那一个月，夏一帆还礼貌忍住没说，等混熟了，天天在寝室和秦风为了这事吵架，说他不讲卫生，能熏死一头驴。
　　他们通常是各睡一头的。
　　“我脚现在不臭了！赶紧走吧，别磨磨唧唧！这包器材是你的吧？”
　　秦风已经把他行李抗肩上走了。
　　生怕有人和他抢人似的。
　　“你给我轻点拿！碰坏了老子操.死你！”
　　夏一帆也火得不行。
　　这两人在一起就是干柴烈火，火上浇油。
　　兄弟没有隔夜仇。
　　床头打架床尾和。
　　余北很欣慰。
　　男人嘛。
　　不打不相识。
　　打着打着，关系就硬了。


第55章 给咱妈打个电话
　　余北和顾亦铭也跟着去看看，秦风家是什么样。
　　郊区普通居民楼的七楼。
　　“不见人不见鬼的，确实安静。”夏一帆说。
　　才到五楼，余北腿就酸了。
　　“顾亦铭我不行了我腰酸。”余北喘着气说，“这袋子啥啊？得有五十斤吧”
　　顾亦铭把他手里的衣服袋子拿过去，不超过五斤。
　　“平时让你跟我一起多搞搞锻炼，现在爬个搂就不行了。”顾亦铭教训他，“这要是让你干点儿别的体力活，你能动？”
　　余北爬得面红耳赤，脑壳也不想事了，随口就回答。
　　“我才不动，我就躺着。”
　　走在前面的顾亦铭忽然停下，回头看他，秦风和夏一帆的动作整齐划一，和顾亦铭一样回头。
　　“看我干嘛？顾亦铭能动不就行了？”
　　三脸震，惊。
　　这莫名其妙的不约而同。
　　“啧”夏一帆失笑说，“幺儿，你那么单纯害羞一小孩儿，没想到现在玩得这么开，老大都给你灌输了些什么不干不净的思想啊”
　　“什么玩意儿？我不干体力活行不行？顾亦铭不是体力好嘛，让他当牛做马”
　　余北突兀地闭上嘴巴。
　　仔细品了品。
　　想把自己这张漏风的嘴缝起来。
　　大嘴巴是会传染的。
　　小白这个人有毒吧？
　　回头骂骂他。
　　秦风这个小痞子也在长吁短叹："唉瓜娃儿也长大咯”
　　“你租个这么高层还没电梯干嘛？”余北抱怨他。
　　“上面风景好啊。”秦风瞎扯。
　　夏一帆冷不丁地说：“还不是穷的。”
　　“屁话老子现在是老板，有钱，自己赚的，不靠家里。”
　　秦风拿钥匙开门，普普通通的一室一厅。
　　居然出乎意料地，还挺整洁。
　　连鞋子都干干净净，摆在鞋柜上。
　　上学那会儿，秦风可是衣服鞋子扔一堆，袜子都能立起来当板砖用的。
　　夏一帆那会儿气炸了，直接给他一搂全扔楼道垃圾桶了。
　　好嘛，秦风回宿舍又和他干了一仗。
　　“瞒，居然像个人窝。”
　　夏一帆很意外，沙发茶几都收拾过。
　　“不像人窝能像什么？”
　　秦风把他的器材放在书桌旁边。
　　夏一帆走到书桌旁，这上面居然真是一排书，不过是以前大学的教材，估计很久没翻过了。
　　“秦风，你电脑呢？”
　　秦风给他们一人一杯水。
　　“什么电脑？没电脑。”
　　夏一帆喝了一口水说：“没电脑你怎么玩游戏？”
　　“早戒了。”
　　秦风瓮声瓮气简略回答，似乎不想提这个事儿。
　　余北小声“喔”。
　　秦风成绩差就是因为爱打游戏，旷课没日没夜地玩。
　　夏一帆是最讲究的，每天雷打不动十点睡七点起，秦风开着外音跟人在网上对喷，夏一帆一气之下把他网线拔了，两人又开始吵。
　　秦风恼怒嚷嚷：“你睡你的，睡不着把耳朵关起来啊！拔老子网线干嘛？！”
　　夏一帆扬言威胁：“你他妈再大晚上吵老子休息，下次拔的就是你的鸡儿！”
　　总之这两人在同寝，一直是鸡飞狗跳的。
　　怎么处怎么不对味儿。
　　旁边坐着一个地震来了也先淡定把领带打好再跑的顾亦铭，和地震来了沉迷在看顾亦铭打领带的余北。
　　居然过了四年也没分家。
　　人间奇迹。
　　毕业那会儿夏一帆还感慨：“感动中国就应该给我颁发一个最佳父爱如山包容奖。”
　　话说回来，夏一帆在秦风家检查了一圈，最后推开卧室门，
　　“秦风，你家只有一张床啊！怎么睡啊？”
　　一米五宽的床，睡他们两个高个儿大汉，估计是够呛。
　　“挤一挤不就完事了！你都快睡天桥了，还耍什么少爷脾气？”
　　“你滚。”夏一帆皱着眉说，“谁知道你有没有拉什么不三不四的人在床上打过炮？别给老子染上什么
　　病。”
　　“你这话就看不起我了，我也没穷到连开房的钱都出不起吧？”秦风又痞里痞气笑笑说，“何况，约我出去的人多得很，开房还用得着我出钱？”
　　夏一帆脸色黑沉沉的，转身要走。
　　“尼玛，不要逼脸的人渣，别来恶心我”
　　秦风把他拉住：“哥哥干净着呢，消过毒。”
　　不等夏一帆回答，秦风已经开始拆他的包裹了。
　　把老三安顿好，顾亦铭拉着余北回家。
　　余北依依不舍的。
　　顾亦铭瞥他一眼问：“咋了，你也留下来，和他们挤一张床睡？”
　　被两个大帅哥夹在中间？
　　画面可以有。
　　但是现实不可能。
　　“那不能够。”余北怂了一下说，“我怕他们干仗，把我打得鼻青脸肿。”
　　余北扒在车窗看外头，发现路边商贩有卖灯笼对联假鞭炮的。
　　“这么早就开始贴对联了吗？离过年还有个把月呢。”
　　余北也想凑凑热闹。
　　但是顾亦铭肯定是不会让的，以他洁癖的审美，家里装饰都不允许有多余的。
　　“咱家要不要挂一副？”
　　“真的？！”
　　余北惊喜。
　　顾亦铭把车停在路边，说：“你去挑吧。”
　　余北欢天喜地跳下车，在商贩那里翻来翻去，一边喊顾亦铭去看。
　　“顾亦铭，现在的对联真是五花八门啊！还印着卡通的！你快来看看啊，选哪一副？”
　　“你挑就行，我都可以。”
　　余北看到一副对联，爽快地付了钱回车里。
　　“你选的什么？”
　　“猛男的女神”余北兴致冲冲地当下就拆包装袋，“朵蜜天女！”
　　“我是问什么字。”
　　“哦哦，我看看。”余北拆开念，“众星捧月架金桥千年缘份，共渡良宵碧双辉百年好合什么东西啊，这是结婚用的吧？顾亦铭你快开回去，咱们去换一副。”
　　顾亦铭没有折返的意思，说：“算了吧，反正不贵。”
　　“卡通的十二块！这已经不是五块六块的事儿了！”
　　余北催他：“贴起来像什么话啊？贴起来要被人误会的。快回去，等会儿老板都不认账了！”
　　顾亦铭无所谓地说：“没事，咱们俩男的谁会误会？”
　　也是。
　　咱们又不是男女未婚同居。
　　想想余北还有点小激动。
　　“很快就能放假回家过年咯！顾亦铭，你过年去哪？”
　　“不知道。”
　　“你不回家么？”
　　顾亦铭手搭在方向盘上，说：“我爸妈在美国，住的地方不过中国年，冷冷清清的，没意思。要不，今年去你家？”
　　余北并不想。
　　除非是提亲
　　但顾亦铭会提亲么？
　　这沙雕直男只会提刀。
　　“不要。”余北果断拒绝。
　　“为什么？”
　　余北踌躇着说：“我家穷没你爸妈那么好的条件，不好意思带你回家。”
　　毕竟在顾亦铭心中，我是完美的。
　　不能让穷破坏了我在顾亦铭心目中的形象。
　　“神经病，我家又不是住皇宫。”顾亦铭自己做了决定，“就这么说好了，就去你家过年，你现在就给咱妈打个电话。”


第56章 当着我爸妈的面睡我？
　　余北听懵了。
　　谁谁妈？
　　又不是你妈，亲得跟什么似的。
　　我可不想叫哥哥。
　　气氛过于骨科。
　　“打电话干啥？”
　　“第一次见咱妈，登门拜访要礼貌提前知会一声，你不懂？”
　　一个男的，带另一个男的来家里过年。
　　这像话么？
　　听起来就风评不佳。
　　“我不！啥玩意儿啊，就要去我家”
　　“你在怕什么啊？”
　　顾亦铭不理解他的为难。
　　“怎么？我丑？带我回家给你丢人了？”
　　“我哪敢嫌你丑啊”
　　余北心里算盘打得叮当响。
　　要是以前带男同学回家，倒也不会顾忌。
　　但是现在情况有了微妙的变化。
　　被我妈发现，不得把我腿给打断？
　　她又舍不得打顾亦铭。
　　“就是我家真穷，家里才一百平，我妈还养了一只狗，住不下这么多人。大过年的，总不能住酒店吧？哦，我们那小地方，酒店都没有，只有四五十的那种闪红灯的小宾馆。”
　　“咱们关系都这么好了，你这还拿我当外人？！”顾亦铭听了气哼哼地说，“你觉得我会嫌弃你家里
　　小？！”
　　余北也有点感动。
　　至少顾亦铭和汪嘉瑞都有相似点。
　　他们都不爱我的钱。
　　纯粹就是爱我这个人。
　　“主要是我家穷得连床都买不起了，你没地方睡。”
　　顾亦铭就更激动了。
　　“睡你的床不就行了？你咋想的？”
　　“你咋想的？！当着我爸妈的面睡我？”余北反问，"的床？！”
　　顾亦铭默然，思考了起来。
　　余北擦了一把冷汗，顾亦铭终于开始反省了么？
　　顾亦铭叹了一口气，扭头问：“你的床很小么，睡不下两个人？我不信，宿舍那么小的单人床，咱俩都能
　　睡。”
　　顾亦铭成功避开所有重点答案。
　　就跟余北四级英语选择题全错一样。
　　英语老师拉着余北哭，说他宁愿没教过。
　　“我不”
　　“你打不打？”
　　顾亦铭渐渐暴躁，开始威胁起来。
　　“不打。”余北决定抨击他：“顾亦铭你现在太霸道，太自以为是了！我告诉你，今天就是天王老子来了，
　　我也不会打！谁都劝不动我！我今儿个要是打了倒立嗦螺蜘粉！”
　　“你这次的通告费还在我手里呢。”
　　“喂？妈。”
　　这接电话的速度。
　　余北怀疑余香莲和顾亦铭串通好了。
　　顾亦铭重点抓不准。
　　但是余北的命根，他一抓一个准。
　　“打什么电话啊？我差点把你爸单杀了，被你给搅黄了！”余香莲气得直嚷嚷。
　　余北脑门都疼，说：“妈，你先别打游戏，我先跟你说件事儿。”
　　“没钱，找你同学借，再问拉黑。”
　　余香莲致命三连。
　　“不是这个。”余北从小被散养习惯了，“我过几天的快生日了，你没给忘了吧？”
　　“那哪能啊？就几天之后嘛，我都准备好了礼物，你啥时候回家啊？不回家我给你寄过去也行，唉二十年前你妈的受苦日，终于把你养这么大了，不容易啊”
　　“余香莲你别假惺惺了，我生日已经过完了！”余北对着电话吼，“还有，我今年都二十六了！”
　　“是么？”
　　手机那边传来击杀的声音。
　　余香莲声情并茂说：“不是我记错了，是在妈妈眼里，你永远是妈妈长不大的孩子”
　　哇。
　　气得脑仁疼。
　　被余香莲一打岔，要说什么来着？
　　“妈，你别诗朗诵了，我真跟你说件事。”余北看了一眼顾亦铭说，“我过年要带个人回家。”
　　余香莲还没说话，余大华的声音传过来，估计是被他抢过去了。
　　“啊！养二十几年的猪终于知道拱白菜了？也该带了，你爸我像你这个年纪的时候，你都上小学了 余
　　香莲你掐我干什么？”
　　余大华和余香莲年轻时候都特别前卫。
　　穿着喇叭裤蹦迪斯科的那种。
　　刚上大二就跟班主任请假，说回老家结婚。
　　结完婚回来，余香莲是大着肚子上课的。
　　手机又被余香莲抢回去，说：“行行，带回来吧，妈做一桌子年夜饭，谁家的姑娘啊？”
　　余北纠正她，说道：“妈，不是女生，是是男生。”
　　手机那头沉寂了整整一分钟。
　　“小北说什么了？”
　　“他说不是女孩子，是男孩子”
　　又是一阵难以言说的沉默
　　等等。
　　他们想到哪里去了？
　　余香莲靠近手机说：“男孩子也是要吃饭的呀。
　　余北想不通。
　　我怎么就出柜了？
　　余香莲还在说：“那男孩子饭量大一点，妈多做几个菜。”
　　“不是！是我大学同学，一个宿舍的室友，顾亦铭！我跟你们说过的，还记得吗？”
　　“顾亦铭？真的？！”
　　余香莲的声音听起来很兴奋。
　　“真的”
　　怎么听起来，余香莲听到顾亦铭过年回家更激动一点？
　　“这哪能不记得？电视上天天放，余北，你没吹牛吧？”
　　“人家让我通知你一声，不唐突了礼节。”
　　“这孩子这么懂事啊？真好，你看看人家，你还冲你妈吼，不就一个生日嘛，妈妈肚子上那道疤还在呢”
　　余北打断她：“妈你能不能说点别的？”
　　余香莲开始数落起来：“都是一个大学一个宿舍的，人家天天在电视里出来，你呢？还不耐烦你妈教育你，说是出道当明星，跟大海里扔石子似的没声没响，我都没好意思跟人家提，除了视频聊天，你都没出现在屏幕上过，人家是名人，你就是个人名”
　　“喂？妈？我这边风太大听不清，妈你说啥？信号不好”
　　余北赶紧把挂断给点了。
　　跟渡劫似的长长吐了一口气。
　　“咱妈说啥了？”顾亦铭好奇地问。
　　“没说啥，我妈没事就追剧看电影，她认识你。”
　　“那就好。”顾亦铭笑了，说：“你还别说，一想到要去见咱妈，我还有点紧张。”
　　“我妈特别喜欢你。”余北拍拍他的肩头说，“不用担心配不上我哈哈。”
　　顾亦铭悠悠地说：“我记得某些人信誓旦旦，要倒立嗦什么东西？”
　　余北一晃神没记起来。
　　卧槽。
　　6 69?


第57章 公然给顾总戴绿帽儿
　　余北身体很乏累。
　　心也很疲累。
　　顾亦铭把他送回家之后，单独去了公司，出去几天就落下一摊子事儿，这就是顾亦铭不喜欢上节目的原因。
　　节目那点通告费，还不如他在公司干一天正事的。
　　余北也不知道他一天天的忙啥。
　　毕竟顾亦铭也不是啥传说中的商业帝国大BOSS,掌控国家经济命脉的继承人那种。
　　都过了中二的年纪，咱回归现实。
　　他就是稍微有点小钱。
　　具体多少钱。
　　余北还没打听清楚。
　　余北在家闲不住，天天就往公司跑。
　　坐拥三百万粉丝的微博大v总不能天天在家里躺着。
　　搞得好像这粉丝是捡的一样。
　　我得去公司躺。
　　这天在公司门口就碰到了夏一帆从车上下来。
　　“老幺！”
　　“嗯？”
　　余北瞅他后面那辆商务车，一看就是拉货的。
　　“秦风送你来的？”
　　“对，他说他没事儿。”
　　余北仔细瞧了瞧他们俩，身上没打出伤。
　　也没有别的有的没的淤青痕迹之类的。
　　看起来像正经人。
　　“看什么？走啊。”
　　秦风搂着余北的脖子，一路勒进去。
　　“你片子剪好了？”
　　夏一帆回答：“差不多了，没找到出品公司，老大说可以带过来看看。妈的，现在市场浮躁，谁看纪录片啊。”
　　“你自己拍得稀烂，还怪市场。”秦风叼着根牙签嘲讽。
　　夏一帆不待见他，骂道：“就你有嘴？不叭叭几句会憋死？叼根棍儿很帅？说话跟嘴被人捅漏气似的。”
　　“嘿，还不让人说实话了。”
　　“你还是瞧瞧你自己那副德性吧，还系着火锅围裙，来送外卖呐？”
　　秦风被刺到了，嚷嚷道：“围裙咋了？我这也是靠自己勤劳的双手吃饭，我看你坐我的车也嫌丢人吧？夏少爷下凡来的哦。”
　　夏一帆走快几步，都不想和他同肩。
　　秦风喊了一声，故意恶心他似的，在公司里做起了生意。
　　“哎！同学，老秦四川火锅店了解一下？就大学城那边，对对对，海影门口”
　　“小姑娘，你看我这火锅它又大又香老秦火锅，去过啊？难怪这么脸熟下次再来玩哈！”
　　“不要碧莲。”
　　夏一帆骂了一句，自个儿进去了。
　　他一走，秦风就不吆喝了，坐在外头翘着二郎腿，掐余北脸玩儿。
　　“什么情况啊？进去这么久，这是去送样本还是去相亲啊？我去看看这憨批”
　　秦风坐不住去找夏一帆了。
　　他刚走，小白不知道从哪个角落窜出来，看着余北痛心疾首。
　　“你小北哥你唉”
　　小白难以启齿的样子，欲言又止。
　　“你你怎么能这样？”
　　余北不知道他想说什么，问：“我哪样？”
　　“跟跟别的帅哥搂搂抱抱，还胆大包天地在公司调情，公然给顾总戴绿帽儿，这要是给顾总看到了，不得把你绑起来打？一次还带俩我的天啊，小北哥，我没想到你是这样的人。”小白鄙视地说，“也不知道分我一个，居然独吞！”
　　“嗯？你一天到晚不干点正事儿，净盯着我干嘛？”
　　到了尾牙，公司全员忙得走路都恨不得跑，就小白怎么就这么闲得慌呢？
　　“呃”小白揪住他问，“你别转移话题。”
　　“那是我和你顾总的大学室友，什么戴绿帽儿”
　　顾亦铭还没归我绿呢。
　　我尽量争取争取。
　　“两个都是？”小白不相信。
　　余北点头："对啊。"
　　小白眨了眨眼睛，更难以置信了。
　　“卧槽。”小白咋咋呼呼说，“我说这世上帅哥去哪儿了，原来全扎堆内部消化了！你们宿舍住的是一窝神仙吧？！”
　　余北刚好有事情请教他，让他坐自己旁边。
　　“哎，以你白晓生的眼光看，他们谁攻谁受？”
　　小白一脸懵：“嗯？他们不是直男啊？”
　　天哪。
　　余北捂住嘴。
　　我答应过顾亦铭，不把秦风和夏一帆的事儿给抖出去的。
　　“这就好办了。”小白兴奋起来，“先进去的那个西部牛仔风格，一看就是个大猛攻！刚刚跟你打情骂俏那个痞帅痞帅的，肯定坏坏的大猛攻，指不定还是S呢啊迷人。”
　　余北挠了挠头，闹不明白。
　　那他们怎么搞基？
　　拼刺刀？
　　难怪这么多年了，还在掐呢。
　　估计还没拼出个结果。
　　牛顿他老人家的定律是永恒真理。
　　余北不甘心，继续问：“那你觉得可能更猛的是哪一”
　　“你们在聊什么？”
　　顾亦铭的声音出现在身后。
　　余北差点咬到舌头："一……一gay喔里gaygay……"
　　“什么玩意儿？"
　　顾亦铭皱眉，不懂他的余言余语。
　　小白跟只耗子似的，溜得比谁都快。
　　跟脚底抹了润滑油似的。
　　余北看到顾亦铭身后夏一帆和秦风也出来了。
　　“软？你们办完事了？”
　　“嗯，公司评估，老三的作品值得投资出品，很快就会安排下一步的策划，就是公司没有这种类型的配音演员，要么外包给配音工作室，要么请好一点的老播音员了。”
　　“其实我也可以试一试嘿嘿嘿。”
　　秦风在围裙上擦了擦手说。
　　夏一帆第一个不同意，说：“你可拉倒吧，用你漏风的四川普通话？”
　　“我也是过了A级甲等的，你个瓜娃儿。”
　　夏一帆懒得搭理他，说：“让公司来办吧，小北，陪我去一趟国金中心呗。”
　　“好啊！去干啥？”
　　试问哪个男孩子不喜欢逛街呢？
　　“买结婚戒指。”
　　秦风原本在一旁生闷气，听了立马牙签一吐，火急火燎冲过来。
　　“你不是过完年订婚吗？这就急着买结婚戒指？你怕不是个憨批！”
　　夏一帆搂着余北的肩走。
　　“你管得着么？”
　　“我怎么管不着？”秦风几步跟上来，也搂住余北另一边，“我也去！”
　　“你去干嘛？”夏一帆烦他。
　　秦风呵了一声，说：“就你能买？老子不能买？老子买十个八个戴着玩儿，嘿，老子有钱，一个脚趾都能挂一个！”
　　顾亦铭大长腿迈到余北身边，不着痕迹地把余北抢过来。
　　“那我干脆开车送你们去好了。”
　　余北身上跟压了头牛似的。
　　好烦啊。
　　显摆你们个儿高吗？
　　咋都拿我当拐棍儿？


第58章 要不咱也订一对？
　　国金中心大门，四个人在扶梯上站成两排。
　　引来无数的侧目和议论纷纷。
　　“啧，咱所到之处，寸草不生呀。”
　　秦风的话，让余北也有点小飘。
　　一个西装革履，一个异域牛仔，一个带帽卫衣，一个火锅围裙，不同风格，不同魅力。
　　怎么看怎么傻叉。
　　下一分钟他们就是出现在开往脑科的救护车上，余北都不会意外。
　　“哇好好的几个帅哥怎么跟精神病院逃犯似的”
　　“脑子瓦特了吧。”
　　“我好像看到顾亦铭了！”
　　“还有余北！”
　　“嗑CP嗑疯求了”
　　“我最近是北铭有余女孩谢谢，不可能看错。”
　　“大白天的明星怎么会出来？”
　　余北听着这几个姑娘嘀嘀咕咕，十分不得劲。
　　咋大白天就不能出来呢？
　　我们又不是耗子。
　　大牌珠宝店的店员还是挺训练有素的，没有一窝蜂围过来，一个漂亮的女店员来招待。
　　“几位先生好，请问有什么需要？”
　　秦风抢话说：“他要买钻戒，姑娘，你捡那种最贵的拿，他家有钱，最好贵到他倾家荡产。哦对了，有没有离婚钻戒？顺便给他配套了。”
　　“滚吧你。”
　　夏一帆把他踢走。
　　女店员微笑服务：“先生您说笑了，我们是DayyRing海城总店，一定会为您提供最体贴的服务。这边展示的样品先生可以看一下有没有满意的，如果没有，也是可以下单由珠宝设计师设计订做哦。”
　　“好。”夏一帆指着钻石最大的那个说，“那个我给我看看。”
　　女店员一看真是财大气粗的，笑容更加洋溢了，戴着手套给他取出盒子里的钻戒。
　　秦风就在旁边瞅着，夏一帆刚拿起钻戒看了看，就他过来打岔。
　　“嗨，这结婚要这么大个钻戒干嘛？”
　　秦风手肘捅了捅夏一帆。
　　夏一帆不屑看他，说：“你不是说要让我倾家荡产吗？这才哪到哪？”
　　余北偷偷瞄了一眼价格。
　　他上次的通告费差不多就值这枚钻戒了。
　　不忍心听下去。
　　这些壕无人性的东西。
　　怎么一个个说话都这么辣耳朵呢？
　　秦风笑道：“再有钱，也得匀一匀给下次，下下次不是？”
　　“你什么破乌鸦嘴啊？”
　　“唉，我就是好兄弟给你提个醒，留条后路，别没头没脑地被个小姑娘骗了，狗咬吕洞宾啊你。”
　　秦风怕挨他拳头，躲远一点。
　　店员又拿出另一枚钻戒来，虽然钻石小一些，但是设计更复杂华丽。
　　秦风打岔说：“太丑了，这不行不行，花里胡哨的，换一个。”
　　店员又拿出另一枚，造型简约雅致，钻石也不小的。
　　秦风又抢话说：“这也不行，太小气了，戴个易拉罐环都比这好看！”
　　店员小姐脸色终于挂不住了，怀疑他是来捣乱的。
　　放以前她在化妆品柜台那会儿，早已经撵入了。
　　夏一帆被烦得不行。
　　“你在这儿指手画脚个屁啊，是给你买的怎么着？”
　　“我就给你提提建议，你说你这人真是”
　　秦风吹着口哨溜达到旁边，眼睛还是是不是往这边溜一眼，等夏一帆差不多看好考虑下单时，他总要凑过去插几句嘴。
　　余北还没来过珠宝店呢。
　　你瞧瞧这亮眼的小石头，怎么就这么贵呢？
　　余北扒在玻璃柜台上，艳羡地看着里头那些小石头。
　　“你想买？”
　　顾亦铭的声音从耳边冒出来。
　　余北的小心脏噗通噗通跳。
　　他这个意思
　　是我想的那样吧？
　　余北含羞带怯地说：“也不知道我这辈子，会不会拥有一颗正儿八经的小石头的说嘤。”
　　顾亦铭宠溺地揉了揉余北的头发。
　　“那怎么会不可能呢？小笨蛋。”顾亦铭说，“等你老了”
　　啊呀。
　　余北小脸通红。
　　怎么这就到了老了？
　　顾亦铭海誓山盟得有点快呀。
　　“等你老了”顾亦铭温柔地说，“做一台手术就能从肾啊肝里头取出十个八个的呢，指不定鹳鹑蛋那么
　　大颗的”
　　尼玛。
　　我一定是被顾亦铭精虫糊了脑。
　　才会对一个直男感动。
　　想起石头，余北就一顿胸口闷。
　　床底下蓝色的那颗还没找着呢。
　　夏一帆那边选了半天也没选好。
　　“小姐，我干脆订做好了，具体造型倒没有什么要求，但是我希望能分别刻上我们俩的名字。”
　　店员兴奋地拿来纸，订制可比现货贵多了！
　　“先生，请您填写这个订单，刻字也是可以的，请问贵姓？”
　　秦风也嘴里嘟嘟嚎嚎地过来，凑旁边看他写订单。
　　夏一帆想了想说：“我姓夏，我的未婚妻姓齐，就分别刻上X和Q的字母就好了。”
　　“好的！”店员又拿来工具说，“这边需要再采取一下您的数据，为您和您太太量身定做。”
　　店员为夏一帆量了指围，记录下来。
　　“那您太太那边”店员问。
　　“哦，我和她比过，手指差不多粗。”夏一帆抱歉道，“她身材比较丰腴，让您见笑了。”
　　“没事没事，那是男女款做一样大小？”
　　“没问题。”
　　秦风再也坐不住了。
　　“夏一帆，你特么什么眼光啊？娶的是头母猪吧！”
　　夏一帆哼了一声说：“屁股大，好生养。”
　　“你难怪不敢带人出来溜溜，原来你也嫌丢人啊？你特么还文艺情怀小青年，急着结婚跟尼玛发情的斑马一样，黑白都不分了！”
　　夏一帆不搭理他，随便他吵吵。
　　店员收拾好订单，又转向余北。
　　“这两位先生呢？请问你们要订制一对么？”
　　余北还在生顾亦铭的闷气。
　　这店员什么眼光啊？
　　我能和顾亦铭这沙雕是情侣？
　　“不用！谁扎堆结婚这是”
　　余北没好气地说。
　　店员笑着说，“DR庆祝创立品牌十周年，推出让利活动，第二对半价哦。”
　　并不想隐瞒。
　　我心动了。
　　但是我不说。
　　唉
　　我的故事。
　　终究没人懂。
　　“幺儿，要不咱也订一对？她说第二对半价。”
　　“这是钻戒！”余北气急败坏地说，“你当喝奶茶呐？！”
　　“这牌子也不贵，你不是常说能省则省吗？”
　　“我不要！”
　　唉
　　到头来。
　　还是找不到那个愿意为我付出的人。


第59章 第二对半价
　　顾亦铭就没想过，两男的在这儿挑钻戒有点不太正常吗？
　　哦不对。
　　四个男的。
　　集体伙地不正常。
　　这说明什么？
　　说明101那宿舍有点邪门。
　　挤在一堆议论的店员，嘴角就没拉下来过。
　　“两位先生选好了吗？DR自创立以来，秉持'一生.唯一.真爱’的品牌文化，每位男士凭身份证一生只能订制一对，寓意此生唯一的挚爱呢。”
　　顾亦铭也愣了一下。
　　“是么？”
　　这孙子肯定反悔了。
　　余北想想就很气。
　　也不知道他会跟哪个幸运的小姑娘踏入这个神圣的殿堂，取走一生象征爱的钻戒，然后跟顾亦铭双宿双.飞，白头偕老。
　　哇，心态崩了。
　　这寓意
　　订两个男款对戒，也不合适呀。
　　顾亦铭问女店员：“友情的挚爱也是挚爱吧？”
　　神特么友情的挚爱
　　余北枯了。
　　“呃”店员估计还没听到过这种要求，“也算。不管是赠予男士还是女士，都是只此一次。”
　　顾亦铭深思熟虑了一会儿，点点头。
　　“那行。”
　　“行个屁，顾亦铭，我不要了。”
　　我是谁？
　　金马奖最佳男主角的粉丝，著名电视剧电影的观众，知名小说读者，各大视频网站尊贵VIP会员，国家级退堂鼓艺术家，幼儿园六一儿童节汇报演出C位，曾获来一瓶大奖
　　就我这身份。
　　顾亦铭算哪个山头的小板蓝根？
　　我至于跟个女的抢来抢去？
　　“怎么就不要了，这是我给你买的！你不要也得要！”顾亦铭忽然蛮横起来。
　　“凭啥啊？凭啥你给的，我就得要啊，我就不要。”
　　余北也翠。
　　顾亦铭好像被刺激到了，质问：“不然你还想跟哪个男的来订？”
　　驴唇不对马嘴。
　　我跟顾亦铭吵什么？
　　嫌口水多？
　　直男的毛病，就是对你瞎鸡儿一顿好。
　　但为啥好是没理由的。
　　纯粹就是喜欢付出和输出。
　　“顾亦铭，你再想想以后你可再也买不了了。”
　　再这样搞下去。
　　别怪我没给过你直的机会。
　　秦风还在那打岔：“什么破品牌文化啊，夏一帆，你可想好了，以后就没后悔药吃了，我劝你重新考虑考虑吧，娶谁不好，你娶一只史前恐龙，你怕把床给摇垮啊？”
　　“我家床结实，不行吗？”
　　夏一帆一意孤行。
　　“小姐，我的不用考虑了。”
　　顾亦铭也拿过订单，签上自己的签名。
　　“不用想了，决定了，下订单吧！”
　　霸气侧漏。
　　稳如老狗。
　　为爱鼓掌。
　　余北感动的泪水再次溢出了眼眶。
　　感动得好好的，顾亦铭又说话了。
　　“以后再想买，也不止他们一家卖钻戒的是吧？”
　　尼玛。
　　泪水它说它还是从尿道流出去算了。
　　量完手指出来的时候，余北还是不得劲。
　　为啥人家买戒指，就是你侬我侬的，浪漫得起飞？
　　我头一回订戒指，就跟喝奶茶似的？
　　玩儿吗？
　　这普普通通的友情。
　　“想啥呢？闷闷不乐的。”
　　顾亦铭拍了拍他后脑勺。
　　“总感觉不是那个味儿。”
　　“你就是喜欢胡思乱想，没事儿在那瞎琢磨啥呢？咱们顺便买点年货，送给咱爸妈的,也不好意思空着手去你家。”
　　更加不是那个味儿了。
　　顾亦铭买礼品可不心慈手软，净挑那些贵的拿。
　　药店给他推销贵死人的补品他也信。
　　什么按摩仪，理疗器，雪蛤燕窝一大堆。
　　余北偷偷在手机计算器上算了一下价格。
　　还是熟悉的配方。
　　还是熟悉的人傻钱多。
　　顾亦铭走个朋友家窜门都花这个数了。
　　以后要是去女朋友家，不是恨不得搬座金矿送过去？
　　唉
　　酸死了。
　　不想做顾亦铭的好朋友了。
　　想做他的岳父岳母。
　　消费一通回家。
　　顾亦铭和夏一帆兴高采烈地讨论哪个钻戒款式好看。
　　余北和秦风默不吭声。
　　下车后还在公司门口抽了会儿烟。
　　奇怪了，秦风不高兴个啥？
　　他俩不是分手好几年了吗？
　　一见面就打架的。
　　难不成秦风还惦记着夏一帆？
　　夏一帆要结婚，他就疯狂捣乱，吃醋呐？
　　门口的花坛又做错了什么呢？
　　被秦风一顿踢的。
　　秦风抽完烟，又恢复了吊儿郎当，谁也瞧不起的痞样，进录音棚试音去了。
　　小白兴致盎然冲出来。
　　跟打了激素一样。
　　“小北哥！小北哥！”
　　“咋了？”
　　小白拉住他的手，问：“听说你们去买钻戒啦？！”
　　余北把他捏下来。
　　“你不是管宣发的，是管监控的吧？”
　　“门口保安跟我说的，他听到你们说什么钻石戒指啥的。”
　　“你怎么跟谁都熟啊？”
　　小白谦虚道：“不是你教我的嘛，多个朋友多条路，多个老公多个家”
　　“我说过这话？”
　　余北记不清了。
　　“对啊，还是对顾总说的。”
　　“”余北摇头，“不可能。”
　　这种骚话不可能是我说的。
　　顶多在心里说说。
　　小白对八卦更感兴趣，追问：“小北哥，你快跟我说说，你们准备扎堆结婚啊？”
　　“什么跟什么，是夏一帆要订婚，我们去陪他挑钻戒，顺顺便我们也订了一对儿。”
　　“等等，国内这还不合法啊他和女的？！”小白痛心疾首，“这么帅不去搞基也太暴殄天物了吧！”小白惋惜了一会儿又说：那既然还剩下一个，小北哥，你能不能把秦风的联系方式给我？痞帅简直就是我
　　的天菜”
　　“你可别招惹他。”余北警告他说，“他现在心情不好，可能要揍人，你招惹他只能被虐。”
　　小白面红耳赤地兴奋："也也是可以的！”
　　余北想了想说：“还可能是混合双打。”
　　“我可以试试，不嫌多”
　　小白走的时候意乱情迷的，余北挠了挠头，不知道他在兴奋个什么劲儿。
　　就这么喜欢挨揍？
　　鼻青脸肿的时候可别喊疼。
　　秦风试音结果出来了，还真敲定就他了，满嘴四川话真的能行么？夏一帆这个原创都没说什么，估计是能过关吧。
　　顾亦铭一下班，就拉着余北雷厉风行赶回家。
　　平时严肃威严的顾总，带着激动的满面红光。
　　还没到春天呢，咋一个个的都焦躁不安了？
　　余北同情他。
　　这娃儿一年到头都在工作，终于放了个假。
　　看把他喜庆得。


第60章 小幺精
　　余北在回家电梯里盯着火急火燎的顾亦铭。
　　恨不用上第三条腿。
　　“你急着回家干啥？”
　　顾亦铭一边看腕表，说：“回去收拾东西啊，我都答应咱妈，明天去赶中午饭的。”
　　“那不也明天嘛！”
　　“今晚要收拾收拾不，等明天再弄就来不及了，第一次去见咱妈，还能迟到误时？像什么话？”余北回家后无语地盘沙发上，看顾亦铭大包小包地拾掇。
　　上我的家倒是挺有悟性。
　　上我的时候怎么没这么积极啊？
　　余北忽然灵光一现。
　　“不对啊，顾亦铭，你什么时候答应我妈去吃中午饭了？”
　　“今早啊。”
　　顾亦铭一边回答，一边把余北的内裤放进收纳袋，又归置在行李箱。
　　“你什么时候有我妈的联系方式了？！”
　　顾亦铭回答：“拿你手机看的呗，昨儿微信都加上了。”
　　震惊！
　　顾亦铭趁室友睡着，竟然对室友做出这种事……
　　我觉得我也可以去头条新闻应聘一下。
　　“你绐我看看，你们聊什么了？”
　　顾亦铭起身，严肃地问：“手机是隐私，能绐人随便看的么？”
　　“你说得什么屁话？我的手机你不也偷看了？那我的隐私呢？”
　　余北被气得不轻。
　　顾亦铭最后把行李箱合上，说：“你都是我的隐私，你的隐私不就是我的隐私？”
　　“等等……让我捋一捋……”
　　余北被他绕晕了。
　　到睡觉前顾亦铭也没让他瞄一眼手机。
　　余北太好奇了。
　　按理说顾亦铭和余香莲能有什么话题？
　　还不是聊的我。
　　怕不是说什么坏话不让看。
　　好奇到睡不着。
　　枕着顾亦铭的胳膊翻来覆去的。
　　顾亦铭的手机就放在床头充电，充电显示的忽闪忽闪的灯光，闪烁着诱人的光泽。
　　跟顾亦铭的身体一样，摇着小手绢儿“来呀来呀?”
　　其实我是个有节操的人。
　　但顾亦铭先偷看我手机的，还不止一回。
　　这就不是我的错了。
　　OK,心理建设完毕。
　　余北蹑手蹑脚爬起来，翻过顾亦铭的身躯，指尖终于碰到了手机屏幕，然后刺溜摸过来。
　　余北看了一眼顾亦铭，微微的睡灯下，轻柔闭着的眼睛，直挺的鼻梁落下阴影，让他的五官显得更立体完美。
　　顾亦铭真好看。
　　但是哪有手机好看？
　　余北无情地拉上顾亦铭的手指，解开了手机的屏幕锁。
　　顾亦铭的手机app有不少，但是一半余北都不认识，啥证券，财富，基金，还有一小半英文的，乱七八糟也不归纳整理，余北看得头疼。
　　真是个内心世界枯燥且丰富的人呐。
　　余北也不差，视频app就有五个，微博论坛抖音贴吧都有我的足迹，微信qq推特应有尽有，农药吃鸡第五人格缺一不可……
　　当代恶臭青年必备。
　　顾亦铭那老干部风格，能和我比？
　　找到顾亦铭的微信，点进去，居然有个置顶。
　　卧槽。
　　余北真的火冒三丈。
　　同时心凉了半截儿。
　　顾亦铭居然把一个人对话框置顶了！
　　还特么备注叫“小幺精”。
　　哦那是我自己的头像。
　　吓老子一跳。
　　可为啥备注不是“老幺”、“余北”、“幺儿”之类的呢？
　　小幺精是个什么鬼东西？
　　这些都不是重点……
　　余北迅速去找余香莲的微信，翻了半天也没找到一个叫“千年雪莲”的，但是他瞄到了一个熟悉的莲花头像，上面还闪着七彩字体：平淡幸福。
　　平淡幸福的余香莲，为啥字体却像是在蹦迪？
　　难怪余北找不着，顾亦铭给她备注了“咱妈妈”。
　　余北激动地点进了对话框，拉到最上面。
　　来自顾亦铭和余香莲的聊天记录：
　　顾亦铭：阿姨你好，我是余北的好朋友，顾亦铭。
　　您已添加好友，现在可以开始聊天了。
　　余香莲（语音翻译）：啊哈哈哈哈哈顾亦铭！真的是你？！我还以为余北在那跟我吹牛呢哈哈哈……
　　隔着屏幕都能感受到我妈那银铃般的笑声。
　　余香莲（语音翻译）：这么多年，余北那麻烦精没给你添堵吧？还听话不？多亏你的照顾哦。
　　顾亦铭：没事阿姨，应该的，小北也挺照顾我的。
　　余香莲（语音翻译）：是嘛，他干啥啥不行，要不是身边有个人，我怕他都饿死了。
　　顾亦铭：阿姨别这么说，他很好。
　　说得好像没顾亦铭，我就已经在桥头卖艺讨饭了一样。
　　顾亦铭说得还像个人话。
　　余香莲（语音翻译）：余北说，过年要带你来家里？你们在一起这么多年，也是该见见了，不耽误你事儿
　　吧？
　　顾亦铭：不会，我过年正好没事儿。
　　余香莲（语音翻译）：那你们什么时候放假啊？阿姨好准备准备，你喜欢吃什么？
　　顾亦铭：明天就开始休假了，阿姨您别客气，我不挑。
　　余香莲（语音翻译）：那就后天好了！我准备好中午饭。
　　余北好失望啊。
　　就这？
　　有什么好藏着掖着的？
　　普普通通的儿婿上门。
　　少了点那股味儿。
　　霸道总裁强抢民间小媳妇儿的味儿。
　　“你看完了？”
　　余北一扭头，顾亦铭还闭着眼睛的。
　　吓老子一跳。
　　顾亦铭啥时候有说梦话这么毛病了？
　　“看完了能安心睡觉了吗？”
　　“……”余怂怂说，“能……”
　　顾亦铭侧了个身，手臂搭在余北的腰上。
　　“顾亦铭，你绐我弄得个啥备注啊？难听死了。”余北很不满。
　　顾亦铭困声说：“东京宝塔很好听？”
　　“什么意思啊？”
　　估计顾亦铭疑惑很久了。
　　当我没说。
　　睡觉睡觉。
　　第二天被顾亦铭催着洗漱，吃了碗牛奶泡麦片就出发了。
　　余北家住在杭城，两个多小时车程。
　　路过海影的时候，老二秦风家的火锅店还开着门，他就在路边发传单。
　　“秦风！你过年不回家啊？”余北在车里喊。
　　秦风回道：“回家干啥？过年日营业额能翻三倍！”
　　“那夏一帆呢？走了吗？”
　　“也没。”
　　“他也不回家？”
　　秦风大剌剌说：“不回！我也奇怪呢，他不是过完年就订婚了嘛，不回家陪老婆，过年还挤在我那小破屋搞片子，这瓜娃儿脑子有点毛病。”
　　作者有话说
　　昨晚给自己放了半天假?有没有想我呀？


第61章 你还带别的男的回家过？
　　“幺儿，你帮我开个去你家的导航。”
　　顾亦铭下了指令。
　　“嘿，你不是路精嘛？去北疆那山窝窝都绐你熟悉的，怎么去我家还需要导航？有我在，根本不需要，这路我门儿清。”
　　余北拍拍胸脯。
　　顾亦铭问：“前面红绿灯左转还是右转？”
　　“左……右转。”余北舔了舔嘴唇，“吧？”
　　“是直行。”
　　打脸咋了？
　　我就喜欢打肿脸充胖子。
　　不可以嘛？
　　“你不也得靠导航，说明你也不是什么路都熟嘛。”
　　顾亦铭呵呵笑了一声，说：“去你心里的路我熟就行。”
　　“呕……”
　　虽然我在心花怒放。
　　但是还是得呕一呕。
　　“顾亦铭，你这情话真是……”
　　“还行吧？”顾亦铭一挑眉，“早上咱妈转发给我的朋友圈里学的哈哈。”
　　“不太行，土妈妈开门，土到家了。”
　　上了高速之后，顾亦铭就不讲话了。
　　余北几次三番和顾亦铭搭讪，顾亦铭都没太理人，专心致志地开在高速上，居然一路上都没呛余北。
　　得。
　　仿佛换了一个人。
　　文质彬彬，知书达理的。
　　做作！
　　根本不是我的顾怒怒。
　　他不说话，余北就开始犯困。
　　―觉醒来，已经下高速到了杭城，都快到家门口了。
　　“对，就这转进去，小区门口就不远了，哎！我看到我妈了！”
　　余香莲就在小区门口等着，和几个老姐妹唠嗑呢。
　　也不是啥高档的小区，顾亦铭找了个停车位，和余北一起下车了。
　　“妈！”
　　余香莲惊喜地把手里的南瓜子放老姐妹手里，几乎是跑过来，一把抓住了顾亦铭的手。
　　“顾亦铭！”余香莲开心得直蹦，“活的嘿！活的大明星！”
　　余北一脸茫然：“？”
　　“哎，阿姨你好。”
　　余香莲拍他胳膊说：“都到家了，还叫阿姨呢？”
　　顾亦铭也怔了一下，看了一眼余北。
　　“干妈？”
　　余香莲点头说：“这么多外人，叫干妈也行。啧啧，这么高的个子，怎么长的啊？余北从小的牛奶都白费了……结实得，我还以为电影里你那些疙瘩肉是特效做的。”
　　哇。
　　这才一个晚上。
　　这两人的母子情进展得这么快？
　　“妈，你干嘛啊？绐人做体检？？”
　　“你这孩子咋说话的？我疼爱疼爱我干儿子不行？赶紧领路，带亦铭回家先，我跟我老姐妹打声招呼。”
　　余香莲又折了回去。
　　余北冲那些不太认识的七大姑八大姨笑了一下，赶紧领顾亦铭进小区了。
　　“顾亦铭你疯了？”余北说，“见人就叫妈？”
　　顾亦铭也有点懵。
　　估计被余香莲的热情冲昏了头。
　　“我还以为是你们这边的习俗呢……”
　　余北没走远，他要听听余香莲在那说什么。
　　“……那是我儿子的朋友，是个大明星呢！”
　　敢情在吹牛呢。
　　干嘛吹顾亦铭啊？
　　自豪自豪下他亲儿子不行吗？
　　“是明星啊！难怪看着好眼熟……”
　　“是吧？”余香莲表情可骄傲了，“跟我儿子关系好，一个宿舍的，认我做干妈了，以后我和老余也是星爸星妈。”
　　老姐妹一听，有人酸了。
　　“他们开的那车，我儿子跟我提过，说什么三叉戟……老贵了吧？真不得了哦，是不是正经来头啊？”
　　“玛莎拉蒂，U害，咱们也不认识这些个什么豪车。”
　　这个逼装得毫无痕迹。
　　不愧是我妈。
　　“余香莲，你儿子也不小了吧？我儿子二十四，都让我抱孙子了，你家什么时候有动静啊？”
　　余香莲哈哈笑一声，叉着腰说：“母猪一窝还抱十几只呢，公猪它自豪了吗？”
　　那人被噎得不轻。
　　“这么多年没见你儿子交往女朋友，光看见他带男的回来了，是不是一天到晚在外面胡混哦？”
　　余香莲赶紧拉住她，嘘了一声。
　　“嘘一一小声点儿，别瞎说，被余北听见了，小心他撕烂你的嘴。”
　　那人吓得赶紧改口。
　　“你家小北真有缦啊，都认识大明星了！”
　　合着我的出息，就是认识了顾亦铭？
　　余香莲去哪都吃不了亏。
　　余北拉着顾亦铭准备走，顾亦铭却没动。
　　“走啊，你还想听？”
　　余北回头问，只见顾亦铭脸色有点怪怪的，好像不太开心。
　　是因为不喜欢听到别人传他的家长里短？
　　“怎么了？你别管他们，老头老太的，就会张嘴叭叭点事儿。”
　　“你还带男的回家过？”
　　顾亦铭声音沉沉地问。
　　“？”
　　顾亦铭指了指后头：“刚刚他们说的，你是不是还带别的男的回家过？”
　　“没有。”余北否认，“想什么呢？”
　　余北带他上电梯了，顾亦铭还在纠结这事儿。
　　“余北，你老实告诉我，你到底有没有带别的男的回家过？”
　　顾亦铭非得纠缠这事儿干嘛？！
　　“这重要么？”
　　余北被他念得脑壳疼。
　　这点屁事，他怎么就揪着不放呢？
　　“当然重要！”顾亦铭特别严肃，“我得确认我是不是你唯一的好兄弟。”
　　余北想了想说：“有……”
　　顾亦铭脸都铁青了，跟被人锤了一拳似的，站家门口一动不动。
　　“我高中带玩得好同学回来玩过。”余北解释道，“那会儿还没你呢。”
　　顾亦铭漆黑的脸才稍微缓和一点。
　　“谁？你们玩得多好？有咱俩好？后来还见面了？”
　　“没有！”余北挥手说：“高中毕业都八年了，还能有什么联系？”
　　这小家子气的。
　　余香莲也回来了，顾亦铭才装模作样笑脸相迎，估摸心里还不太爽快。
　　“来来来，我来开门。”
　　余香莲先进去，拿了两双新的拖鞋，顾亦铭个子高脚也大，余香莲买的大号的，还挺细心。
　　余大华坐沙发上，一只眼看着手里的报纸，一只眼瞄着电视机。
　　“爸！我们回来了，他就是我的好朋友。”
　　“嗯，回来了啊。”余大华端着一股一家之主的老爷们气质，“叫什么名儿啊？”
　　“叫亦铭。”
　　“是一名儿，哪名儿嘛？
　　“他就叫亦铭！”
　　“我知道他叫一名儿，到底哪名儿嘛!
　　余北沉默了片刻。
　　“爸，您还是看电视吧。”
　　作者有话说
　　来了来了！说爱我！


第62章 你看看人家
　　―进家门，客厅就有一个大相框。
　　上面一家三口不知道什么时候变成一家四口了，被贴了一张顾亦铭的海报剪纸。
　　这手工p图。
　　实属别出心裁。
　　“妈，你贴他照片干嘛？”
　　余大华抢话说：“好早以前就贴了，你妈之前一段时间迷明星，一个电影来来回回看五遍，呐，家里抱枕都是他。”
　　余大华从屁股底下丢出来一个抱枕。
　　上头是顾亦铭的Q版漫画。
　　余北接住，还带着点温热。
　　余大华有股怨气。
　　咋说呢。
　　就感觉被拐跑了老婆孩子似的。
　　可能是感觉自己家挺地位受到了威胁，要给顾亦铭一个下马威。
　　难怪余北觉得跟以前不一样，还拿张报纸。
　　他啥时候看过报纸啊？
　　真跟一家之主似的。
　　报纸都拿反了。
　　“爸，不知道您喜欢什么，就随便绐您买了点小礼物。”
　　妈都叫了，顾亦铭也不好意思再叫叔叔。
　　“什么玩意儿啊？绐我看看。”
　　余大华取下带链子的老花镜。
　　“几样补身体的，这些小仪器可以舒筋活络，全身都能按摩得上，听小北说您喜欢喝两口，这是我托人从贵州弄来的极品茅台"
　　听到茅台，余大华的大口口水咕咚一声咽下去。
　　“行行，放着吧，别在门口杵着了。”
　　让他端着吧。
　　余北不打算说他。
　　自己端的架子，哭着也要端完。
　　“你别管他，要不是你第一次上门，他现在保管抱着酒瓶子亲呢。”
　　还是余香莲比较释放天性。
　　“还有别的照片呢，我给你们看看……”
　　余香莲已经翻出来一本相册，一本写真和一摞海报，给顾亦铭看，上面全是顾亦铭，还有一些乱七八糟的小纪念品之类的。
　　“妈，你咋还追星呢？你尊重一下你儿子的职业好吗？要追追我也行。”
　　余北特别不爽。
　　我就不是明星了？
　　看完之后余香莲小心翼翼地把相册收起来。
　　“追你？”余香莲翻了一个白眼，“我拿根棍子追你。”
　　烦人。
　　我觉得我妈比我更爱顾亦铭。
　　“来来，儿子，这间房间我都收拾干净了，那边是余北的房间，就在隔壁，把行李收拾收拾咱就吃饭了哈。”
　　“余香莲，谁是你儿子啊？”
　　余北用愤怒表达自己的不满。
　　“咋了？这个家你不熟啊？还要我绐你带路？要不要我给你把尿啊？”
　　顾亦铭看着客房，没进去。
　　“妈，我还是跟小北住一个房间好了。”
　　余香莲和余大华对视了一眼。
　　“睡一张床？也行啊，正好过年来个亲戚什么的，还有间客房。”余香莲拍了拍顾亦铭的胳膊说，“我还怕你们害羞，不敢睡一块呢。”
　　顾亦铭一头雾水。
　　“哈哈我又不是女同学，被人家看到也没啥不意思的。”
　　“你说的对！咱不说谁知道？你们有这心态，我们做家长的也放心。”
　　余香莲乐呵乐呵地带顾亦铭进了余北的卧室。
　　“随便整理整理，准备洗手吃饭了。”余香莲说完就缛チ恕
　　顾亦铭环顾了一圈说：“你家也不小嘛，还说养了条狗住不下，狗呢？”
　　“呃……”余北眨了眨眼，“汪？”
　　果然还是我机智得一匹。
　　想不到吧？
　　给您来一手大变活狗！
　　“什么狗啊？”
　　余香莲又折了回来。
　　余北赶紧给顾亦铭使眼色，让他给帮忙遮掩遮掩。
　　不能让我妈觉得我是个撒谎精。
　　毕竟是一起生活了八年的人。
　　这还能没默契？
　　顾亦铭立马收到，说：“小北在商量着绐您买条狗呢。”
　　余北猛扭头看向顾亦铭。
　　“真的？”
　　余香莲开心死了，拍了余北后背一巴掌。
　　“嘶……妈你轻点儿打。”
　　余香莲下手没个轻重。
　　这内力。
　　差点给余北拍成内伤。
　　跟玄冥二老似的。
　　“你这小没良心的，终于开窍了？”余香莲高高兴兴地说，“儿子你不知道他，我以前就想养条狗，他死活不答应，说这个家有他没狗，有狗没他，唉……孩子大了，知道体贴妈妈了。”
　　“哎！不是……我没说。”
　　余香莲听都没听见，走外头喊：“吃饭啦！”
　　余香莲做的都是拿手好菜，余北从小吃到大的，他早就饿了。
　　“顾亦铭，帮我添碗饭！”
　　余北习惯性地朝旁边喊。
　　顾亦铭也习惯性地起身，被余香莲按住。
　　“余北！”余香莲凶他，“你断手断脚了让他给你盛饭？”
　　被余香莲凶得很没面子。
　　但面子没有肚子重要。
　　余北自己盛了一大碗，狼吞虎咽。
　　余大华还跟个老佛爷似的坐着，眼睛斜瞄顾亦铭。
　　“能喝吗？”
　　“还行，能喝几口，肯定不如您。”
　　“来来来，走两盅……”
　　顾亦铭主动去打开酒瓶，给余大华满上。
　　余大华特享受这种待遇。
　　余北一年到头不在家的，他总不能指望余香莲给他一点尊重。
　　余香莲能让他知道什么叫劈山老母。
　　好不容易来了个可以欺负的。
　　酒桌上威风得跟个二百五似的。
　　就这点出息。
　　余大华嗅了嗅酒香，顾亦铭敬他碰杯，他一口就吞下去了，舒服地眯了眯眼睛，砸吧嘴，回味无穷。
　　"余大华你悠着点。”
　　余北好心提醒一下。
　　“去！大人说话，小孩子插什么嘴。”
　　在余大华眼里，不喝酒的是小男孩，喝酒的才是男人。
　　“喊，这点小酒不在话下！”余大华开始吹牛皮了，“顾亦铭，你要不行可以先吃点菜垫垫肚子，不容易醉。”
　　“曰曰 ”
　　aEaEo
　　顾亦铭也乖乖地喝完一杯，重新满上。
　　这对大儿子余香莲是怎么看怎么喜欢，给顾亦铭和余北各夹了一块鱼。
　　“尝尝这蹶鱼，看妈妈的手艺退步没。”
　　“嗯嗯！”
　　余北吃得开心，把鱼块顺手就往顾亦铭碗里扔，也不用说话，顾亦铭就拿筷子把大刺小刺全挑出来，再送回去。
　　余香莲眼睛都看圆了。
　　羡慕死了。
　　在桌子底下踹了一脚余大华。
　　余香莲嘴型说：“你看看人家。”
　　“干啥？”
　　余大华几口下去有点懵。
　　刚好看到顾亦铭把碗里的那块鱼肉也挑了刺，夹到余北碗里。
　　余大华看了，脸都快黑了。
　　作者有话说
　　河蟹的云盘文件我重新压缩分享，然后又被河蟹了。
　　有人还有办法么？==


第63章 你和他们也玩过那个？
　　余大华不知道想到啥心事了，喝个酒脸色越来越丧的。
　　余北没搞懂他在郁闷些啥。
　　难道他还不同意我和顾亦铭在一起？
　　其实是他们想太多了。
　　顾亦铭还没同意呢。
　　哪轮得到他们愁。
　　谈个恋爱还挺麻烦，排着队等他们同意。
　　余香莲看不得余大华唉声叹气，去厨房把他支走了。
　　“余大华，过来帮我端一碗汤，太烫了……”
　　余北对顾亦铭嘘声，然后蹑手蹑脚起身。
　　“余大华，你是不是对他们的事儿还有啥想法啊？你要是实在还有啥过不去的坎儿就直说，别在外头唉声叹气的。”
　　余香莲压着声音，劈头盖脸地一顿训。
　　余大华在她面前支楞不起来。
　　“没有。”他砸吧了一下嘴，“我就是琢磨着，还是有点不得劲。”
　　“怎么呢？”
　　余大华唉了一声说：“我就是觉得人顾亦铭对余北太照顾了。”
　　“什么意思？”余香莲问，“人感情好不行么？你难不成还给他们捣乱？”
　　“你不懂……”余大华有条有理地说，“我都在网上查了，他们这种，被照顾的那一方，是……是那个……”
　　“哪个啊？”
　　“就是那个嘛。”
　　余大华难以启齿，支支吾吾半天。
　　“到底哪个？！”
　　“就是……下……下面的。”
　　“什么下面上面……我还做饭的呢，呃……”余香莲骂人，“余大华你要死啊，开什么黄腔！”
　　“我哪有！”两声巴掌之后，余大华弱弱地说，“这不是在网上看的嘛，余北好歹是我儿子，一想到他……他在床上被别人欺负，我心里还是有点疙瘩。”
　　余北都震惊了。
　　余大华懂得还挺多，还分起攻受来了。
　　他儿子有多猛他还不知道么？
　　顾亦铭迟早要在我身下嘤嘤求饶。
　　真想告诉他，他多虑了。
　　我并没有性生活。
　　不过好像也不是啥光荣的事儿。
　　余香莲沉默了一会儿。
　　“你爱咋想咋想吧。反正余北和顾亦铭都是好孩子，不伤天不害理的，你管人家小俩口上面下面的，咸吃萝卜淡操心。”
　　“话是这么说……可我还是希望余北在上面，绐咱余家撑起点面子。”
　　“你懂得还真不少……”厨房里寂静了片刻，“余大华！你不会背着我有过什么事儿吧？”
　　“我……我能有什么事儿！？我都是网上查的……你胡说八道你……”
　　“最好是没有。”
　　余香莲先出来了，催着余大华。
　　“赶紧把汤端出来！”
　　余大华经过余香莲这么一开导，好像也释怀了很多，和顾亦铭继续推杯换盏的。
　　不过十分钟，就和顾亦铭勾肩搭背叫“小老弟”。
　　再看顾亦铭，脸都没红一点儿。
　　余北怀疑他喝的是矿泉水。
　　“爸！乱辈分了！”
　　余北都被他们烦死了。
　　余香莲给他认了个干哥哥，余大华直接给他认了个干叔叔。
　　顾亦铭这辈分，一顿饭的时间就水涨船高。
　　“乱什么乱啊？我和顾老弟投缘，听君一席话，更叹相见恨晚，年龄不是问题，不如今日就请关二爷做个见证，拜把子结金兰，以后惩奸除恶……”
　　余香莲听不下去了，指挥着余北和顾亦铭。
　　“你们把他拖进去，扔床上就行，你爸喝多了就喜欢说书。”
　　余大华醉成一滩烂泥，没力气折腾了，就是躺床上还嚷嚷着要跟顾亦铭拜把子，一分钟就开始打呼噜。
　　―直到晚上，余大华也没醒来，余北和顾亦铭吃饭洗漱，早早钻被窝里了。
　　南方湿冷，跟针似的嗖嗖扎人，余北不敢开空调，怕又被干流鼻血，只能靠着顾亦铭当暖宝宝。
　　“幺儿。”
　　“嗯？”
　　顾亦铭闷声问：“你带回家的男同学是谁？”
　　得，他还想着这茬呢。
　　过不去了是吧？
　　“就是……玩得好的男同学啊……”余北问，“你说哪一个？”
　　“还特么不止一个？！”顾亦铭差点嚷嚷起来。
　　“你小点声！”余北不理解，“有几个好朋友怎么了？大家一伙地玩，多开心。”
　　“你们还一起玩！！”顾亦铭都快抓狂了，“你们都这么乱的么？”
　　“顾亦铭你故意找茬是吧……”
　　说得好像我们在群play―样。
　　“我找什么茬？是你不知收敛，关系混乱。”
　　“不是……你高中就没有玩得好的同学？”
　　“没有。”顾亦铭十分干脆，“我只有你一个好朋友。”
　　“我不信。”
　　“真的！我大学之前在美国上的，没有什么可交心的朋友，只有你，余北。”
　　不过想想，顾亦铭怪癖多得很。
　　也不差这一个两个。
　　而且他生活和感情都很洁癖，哪怕是对宿舍的秦风和夏一帆，也没有对余北这热情亲近。
　　“行吧，你赢了……在美国长大你还一口北方大_子味儿口音……”
　　“我家里人是北方人。”
　　顾亦铭突然转过身来，把余北的脸掰过来。
　　“幺儿。”顾亦铭的表情很诡异，“你……不会和他们也玩过那个吧？”
　　“啥？”
　　余北懵了一刹那，然后就明白了。
　　“顾亦铭你这个王八蛋，你把我当什么人呢？”
　　“我又不是把你当那种人，那我不也得确认一下嘛！”顾亦铭嘀嘀咕咕说，“谁让你技术这么纯熟……”
　　余北气得想笑。
　　“顾亦铭，你在美国长大，所以没见过世面。”余北故意说，“在咱们中国，小男孩一起长大，一个宿舍一起打飞机都是常事儿，用嘴帮一下忙算什么？”
　　顾亦铭像是听到了什么奇闻。
　　当场就愣了。
　　他看着余北，神情极其丰富，五颜六色的。
　　“你……”顾亦铭眉头紧锁问，“你不会也玩过吧？”
　　这是一道送命题。
　　虽然我很想恶心恶心顾亦铭。
　　如果我回答是，顾亦铭一怒之下有可能把我掐断。
　　“我……”余北话说半截，“我想想。”
　　“你还用得着想？有就是有，没有就是没有，你快绐我说。”
　　“这么久了，我不得回忆回忆嘛。”
　　顾亦铭太激动，两手一只扌恩住余北的一个肩头。
　　“玩过啊。”
　　余北眨巴着无辜的小眼神。
　　作者有话说
　　红红火火恍恍惚惚


第64章 都像棒槌
　　顾亦铭身体都僵了，支在那脸色风雨变换。
　　跟被人玷污一样。
　　余北只想笑。
　　让丫的成天怒我，撩我，恶心我。
　　呵。
　　我也不是什么省灯的油。
　　现在让他体会体会人性的险恶，社会的残酷。
　　“没骗我？”
　　顾亦铭再三确认一遍。
　　“多大点事儿，把你吓得。”余北伸了个懒腰，继续补了一刀，“那有的还互相上下呢。”
　　顾亦铭都快疯了。
　　“你……你也搞过？”
　　“那倒没有。”
　　我倒想啊。
　　你不会我有啥办法。
　　顾亦铭稍稍松了一口气，但还是一脸崩溃，抓住余北肩膀一阵晃来晃去。
　　“你怎么能这样呢？！这种事情你也搞？你……你不嫌脏？！”
　　不嫌。
　　也有点咸。
　　“回答我！”顾亦铭还在苦苦挣扎，“你有没有想过，那东西……那东西还撒尿的！你不怕被感染，染上什么有的没的病菌？！”
　　余北终于绷不住了。
　　蜷起肚子哈哈大笑。
　　主要是肩膀都快被顾亦铭捏碎了。
　　同样的姿势。
　　不同的意味。
　　―种是挨操。
　　―种是挨打。
　　“你笑什么？有什么好笑的！我告诉你，这件事很严重！你绐我严肃点儿！”
　　“顾亦铭你什么意思啊？”
　　余北也抓住他气得直晃的大脑袋。
　　“我在问你呢！肯定是你太骚了，别的男的都想找你玩，你就答应了，你不会拒绝嘛？你赶紧把你做的那些龌龊事儿，给我交代清楚！到底还有多少瞒着我的？”
　　顾亦铭真厉害。
　　还脑补起颜色?小说来了。
　　“凭什么我跟别人玩就是龌龊事啊？”余北直戳他的胸膛说，“别忘了，你跟我也玩过，你不脏，你不龌龊？你的鸡儿不撒尿的？”
　　顾亦铭被余北问懵逼了。
　　估计是遇到了灵魂拷问。
　　“都说了那不一样！我每天都洗澡，撒尿之后都用纸擦好，清洁得干干净净。”顾亦铭半晌才缓过神来，“难不成在你眼里，我跟他们能一样？！”
　　咱搞基的人。
　　有啥不一样？
　　除了大小。
　　“怎么？你的就比人家纯洁，比人家高贵？是全世界独一无二的仙女棒嘛？”
　　“我跟你的关系，和他们不一样！”
　　顾亦铭脱口而出。
　　余北乐了。
　　咋的，他要当我男朋友？
　　“他们是我室友，你也是我室友，有啥区别？”余北装作惊讶地说。
　　“我特么就只是你一室友？！”
　　“不然呢？”
　　顾亦铭噎住了。
　　憋了半天也没憋出什么屁来。
　　他脸都有点红了。
　　余北还挺期待的。
　　兔子逼直了还咬人呢。
　　顾亦铭总也能在思想觉悟上进化进化，弯一弯吧？
　　“我……”顾亦铭眼睛一瞪，“我还是你哥！”
　　“你忘了？咱爸妈都叫了的。”
　　合计了半天，顾亦铭就是想和我搞骨科？
　　“那你还跟我爸还结义金兰了呢，我要不要管你叫叔叔啊？”
　　小拳拳锤他胸口？
　　不。
　　余北恨不得在他胸口碎大石。
　　“叔叔?叔叔……顾叔叔?”
　　怎么粘腻怎么来，叫他恶心我。
　　顾亦铭把他乱动的手抓住。
　　“别瞎叫……反正我有管你的权力，你最好绐我老实交代了，”
　　“交代个屁，除了你丫跟我搞，还能有谁？你当我是按摩店还是鸭窝啊？”余北没好气地说。
　　“是么？”
　　顾亦铭怔着沉思了一会儿。
　　“你确定没有？”
　　“非得让我承认玩过，你才高兴是吧？”
　　顾亦铭吸了一口气说：“那肯定不是……我就是在想，你活儿怎么就那么好呢？真没练过？”
　　“滚吧你，老子在生理卫生课本上看的，行不行？”
　　余北把他打开，彻底不想理他了。
　　顾亦铭在那哼哧哼哧半天，倒是没有骂人了，光背后摸摸索索半天，不知道在搞什么鬼。
　　一会儿之后顾亦铭说话了。
　　“你是说这课本吗？”
　　“？”
　　余北转过头，借着月光一看，顾亦铭手里不知道什么时候多了一本书。
　　看起来很熟悉。
　　卧槽那不是我的耽美漫画杂志么！
　　顾亦铭还准备去床头摸灯的开关。
　　余北跟条活鱼一样弹起来，压在顾亦铭身上抢了过来。
　　“顾亦铭你是神经病吗？哪里找出来的你？”
　　顾亦铭打开了睡灯。
　　“什么东西啊？我还没看呢。”
　　“没什么，高中时候的小说杂志，你是从哪里掏出来的？”
　　余北惊慌失措。
　　“小说你怕我看到干嘛？”
　　余北不回答，只说道：“你先告诉我哪来的，你是属警犬的么？”
　　“床垫下啊，我睡着觉得有点略人，一压还咯吱咯吱响，就看到了，你急什么，我那时候也藏小人书。”这可不是小人书。
　　这是成人书。
　　顾亦铭还在那掀垫子，又找出来几本杂志，还真是普通的言情小说，他也就相信了。
　　“小说你藏个什么劲儿？”
　　“呃，怕被我妈骂。”
　　说了一个谎言，就得用一万个谎言来弥补。
　　辛亏我是个撒谎达人。
　　这么多年也没让顾亦铭发现我是gay。
　　“这么多，你买的？”
　　“别人送的。”
　　余北把手里这本压在屁股底下。
　　余北高中那会儿，他和同桌的女同学玩得最好，稀里糊涂地被同学起哄，让他去追求那女同学，女同学倒
　　是没什么表示。
　　就是在余北生日的时候送了他一本耽美漫画。
　　少儿不宜的那种。
　　从此余北打开了一个新世界的大门。
　　他那时候还不知道啥是gay,就觉得贼刺激。
　　―发不可收拾。
　　说起来，她还是自己的启蒙老师。
　　这本书，就成了他自我安慰时的必备工具。
　　得亏顾亦铭被其它小说吸引住了，没继续追问。
　　“行了，你别看了，困死了，被你掀来掀去，被子里的热气都给你抖没了。”
　　顾亦铭重新钻进被窝盖好。
　　余北舒服地在他身上蹭来蹭去，蹭得顾亦铭呼吸越来越急促，忽然侧身把余北抱住。
　　“幺儿……咱们一辈子都好下去吧……”
　　啊。
　　这朴实无华，平平淡淡的友情。
　　余北差点就信了。
　　要不是大腿被什么东西顶着。
　　鸡如其人。
　　都像棒槌。
　　“你想干啥？”
　　“还不是被你叫硬的？我想……”
　　我叫什么了？
　　叔叔？
　　“想什么？想得美，想都别想。”余北拒绝三连，“你是疯了吗？这是我家，我爸妈还住隔壁呢。
　　“咱们不弄缟音来。”
　　其实余北特别理解顾亦铭的感受。
　　就跟自己刚发现世界上还有耽美漫画这种东西一样，顾亦铭也才刚尝到甜头。
　　天天想。
　　“刚刚是哪只狗说的，那东西撒过尿的脏？”
　　用嘴满足了一番孩子的愿望。
　　又是一个小时过去了。
　　余北偷偷去了洗手间漱口回来。
　　“顾亦铭，你再这么放纵下去，我觉得你离gay不远了。”
　　“那不可能。”
　　余北把他手臂掰到合适的位置枕上去。
　　“放心，我不是gay,不会搞你。”顾亦铭佛系状态，“除非你求我。”
　　这个狗东西。
　　嘴角的屎还没擦干净呢，就嫌屎脏了。
　　你说气不气人？
　　不对。
　　这比喻不是很恰当。


第65章 余北觉得自己更猥琐
　　就顾亦铭这种行为。
　　跟当了鸭子还立牌坊有什么两样？
　　又要我活好，又要我不gay。
　　我特么又不是充?气娃娃。
　　求他？
　　这娃脑浆怕不是射没了。
　　忘了他刚刚怎么哼哼唧唧求我给他口的？
　　在怎么让对方获得快乐这事儿上，只有顾亦铭求我的份。
　　这，就是一技之长带来的底气。
　　而顾亦铭会啥？
　　他会个屁。
　　估计还是个处男。
　　顾亦铭到底是不是处男？
　　这事儿还没问过他。
　　从大学开始，顾亦铭就是一坨臭猪肉，围着飞的苍蝇多到赶都赶不完，外面号称是他女朋友的也不止章梓莹一个。
　　他具体有没有偷偷交往过女朋友，余北还真不知道。
　　“顾亦铭，你……谈过恋爱么？”
　　“你忽然问这个干嘛？”顾亦铭反问了。
　　“你要求我这个，要求我那个的，我不能对你提点儿要求？”余北有样学样，“我告诉你，我余北交朋友也是有原则的，那种不三不四的人根本没资格跟我们仙子做朋友。”
　　顾亦铭莫名笑了一声。
　　“没有。”
　　“真的假的？”
　　顾亦铭长这么帅能没恋爱过？
　　那他要这张逼脸干啥？
　　“真的。”
　　“不是吧？”余北十万个问号怀疑，“美国那么开放，听说初中生谈恋爱都不算早恋，你能忍住？还是没女孩子追你啊？”
　　“都不是。”顾亦铭淡淡地说，“没时间。”
　　“骗人。”
　　这种鬼话，小学生都不会相信。
　　“时间就跟海绵体里的水一样，挤挤总会硬的。”
　　“真没时间。”顾亦铭在后面掰他，“你这些骚话从哪学的？一天天的，嘴跟抹了油似的。”
　　余北品了品。
　　他说的是哪个油？
　　“所以你到现在……前面还是只老处鸡？”
　　余北十分惊讶。
　　或者说惊喜。
　　还没人用过。
　　多新鲜。
　　顾亦铭没说话，大概说默认了。
　　但是后面呢？
　　余北还得确认一下。
　　“那你……也没交过男朋友吧？”
　　顾亦铭声音一沉，骂道：“余北，你再绐我说这些屁话，你看你明天能不能下床。”
　　嘶――
　　这个话说得。
　　要是从一般直男嘴里说出来。
　　余北心神得激荡起来。
　　但是顾亦铭吧。
　　他恐怕真能把人打得双腿裹石膏。
　　“我就是问问，你为啥不谈恋爱啊？听说美国学生挺轻松的。”
　　“其实在考海影之前，我已经在美国拿了个商学院的学位证了。
　　看看人家青春期那会儿忙着干啥。
　　再看看我。
　　还躲被窝里打手电筒钻研耽美漫画呢。
　　光练手艺去了。
　　难怪顾亦铭除了赚钱，一窍不通的。
　　“那现在呢，现在总有时间了吧？”
　　“有个屁啊，除了工作天天还得陪你玩儿。”
　　余北心里不满。
　　老子又不是五岁。
　　也没见你带我去坐超市门口的喜羊羊啊。
　　“你有这么忙吗？是对象，又不是玩具让你藏口袋里随时带着走。”顾亦铭立马就反驳了：“那要不是为了天天在一起，谈恋爱干嘛？”余北想想。
　　顾亦铭说得一点都对。
　　除此之外都不对。
　　“又不是长一起的，难道上大号也手拉着手？”
　　顾亦铭不说话了，余北还以为他睡过去了的时候，他又开口了。
　　“大晚上的能别说这么恶心的话么？我就是不想谈，过几年我回美国了,余北的脑子跟被雷劈过一样，轰地一声。
　　顾亦铭要回美国？
　　他没说过啊。
　　“回什么美国？你怎么没和我提过？”
　　顾亦铭呼了一口气，说：“说这没意思，又不是啥开心的事儿。”余北心一团乱麻。
　　估计是没结果的。
　　不对，跟一堆蚕吐丝绞成一大团似的。
　　“可是……你去就去啊，又不是不回来了。”
　　“可能会定居在那边吧。”顾亦铭的手臂收了收紧又说，“还没确定。”
　　余北脑子都没法运作了。
　　“为什么啊？为什么非得定居在那边呢？你不是有钱吗？你就是在一个洲买一套房都绰绰有余吧？想留在国内就留在国内，现在不是说都地球村了，异国恋怎么了？为什么必须是定居在美国呢？”
　　“家里那点事儿呗。”顾亦铭想了想解释道，“话是可以像你这样说，可就跟你也不能单独永远住在国外一样，这里有你的朋友，你的家人。最简单的一个道理，就是咱爸妈假如生病了，你是不是得守在他们身边？”
　　“那……是什么时候的事儿啊？过几年是几年？”
　　说实话，脑子都是一片空白的。
　　顾亦铭回答：“真没定下来，看家那边的情况。”
　　余北有点激动，说：“那你来国内干嘛？你在美国待得好好的！”
　　干嘛来招惹我呢？
　　“主要是赚钱，开拓一下国际市场。”
　　顾亦铭回答得一本正经，大义凛然。
　　“算了，不说了，真没意思，睡觉。”
　　余北背过身去，哑口无言。
　　他不是不想说，是不太敢再想。
　　万万没想到。
　　打败我们的不是直弯。
　　还多了一个距离。
　　难怪林贝儿这么胸有成竹，胜券在握，连他都知道，顾亦铭迟早是要回美国的。
　　顾亦铭是真困了，说完就呼吸均匀地睡着了。
　　余北心浮气躁，睡不着。
　　还用得着买狗么？顾亦铭这个人是真的狗。
　　他觉得没结果就不谈恋爱，然后想要了让老子给他解决。
　　把老子当飞?机杯？
　　―句“好朋友”就能拿这么多好处？
　　渣男本渣没跑了。
　　真操蛋。
　　余北觉得自己更猥琐。
　　不光对着一个直男整天YYO
　　还冒出来想让顾亦铭留下来的念头。
　　我是不是太自私了？
　　霸占了顾亦铭的好这么多年，都让我产生他就是我的误会了。
　　迟早要交还出去的。
　　指不定顾亦铭回美国了，就开开心心找个有钱有势的洋妞，能给国内的我偶尔打个电话就算施舍了。
　　这些年，其实都是偷来的。
　　不能见光的。
　　―见光余北就是那个没脸没皮的贼。
　　说出去都丢人。
　　连哭都是笑话。
　　亏死了。
　　顾亦铭该开心的都开心了，我还没爽够呢。
　　不，我还没开始爽呢。
　　趁着和顾亦铭还有欢乐时光，能上一次赚一次嘛。
　　连房费都省了。
　　我可真是勤俭持家啊。


第66章 谁吸的谁心里清楚
　　余北和顾亦铭都起得比较晚。
　　顾亦铭顶着两个熊猫眼，难得看到他不是精神奕奕，神采飞扬的样子。
　　“顾亦铭，你昨晚去蓝若寺被聂小倩吸干了阳气？”
　　顾亦铭搁下手机，俯身看着余北。
　　“谁吸的谁心里清楚。”
　　要不是我肚子里还有你的孩子。
　　我肯定还能多说几句骚话。
　　今天余北不想贫嘴。
　　昨晚辗转翻腾到五点才眯眼，精神不太好。
　　“你昨晚什么毛病啊？跟只蛆成精似的动来动去，弄得我也没睡好。”
　　余北翻过身去。
　　顾亦铭扒他身上问：“不会因为我以后出国的事儿吧？”
　　“是啊……”
　　余北停顿了一会儿。
　　“你走了谁给我交房租啊。”
　　还是怂。
　　我怕我告诉顾亦铭，你身边藏了一个gay,喜欢了你很多年，立马把顾亦铭吓得立马扛着飞机滚回美国。
　　“哈哈，把你吓得，你这边我早有打算。”
　　听到了吗？
　　他连怎么把我甩干净都想好了。
　　生怕我会纠缠还赖着他似的。
　　“起床吧，咱妈叫吃早餐，说带我们逛街去。”
　　顾亦铭在余北的屁股上拍了一巴掌。
　　“你能不能别动手动脚的？”
　　余北冒火。
　　要不是顾亦铭总是动手动脚地撩拨我。
　　我会沉迷得这么深？
　　“你怎么了？”
　　顾亦铭莫名其妙。
　　听他这口气，打别人屁股还打得挺理直气壮。
　　“疼啊！你让我打你试试！”
　　“我没用力气。”顾亦铭还很欠地说，“谁让你撅着屁股对着我？你一这样我就想拍两下，贼有弹性。”余北气得回手在顾亦铭裤裆上弹了几下，弹得顾亦铭吸了一口凉气。
　　是挺有弹性的。
　　“爽吗？”
　　余北挑衅地冲他挑眉。
　　顾亦铭痛完之后说：“还挺刺激的……”
　　余北起床气冲冲地穿衣去洗漱，余香莲做了皮蛋瘦肉粥和油条，自己在对着大厅的镜子打扮。
　　“咱妈去逛什么街啊？你年货还没买好？”
　　“哦买狗。”
　　余北咬了一口油条：“好好的，说啥英语啊。”
　　“我说买狗，什么英语法语，你这孩子疯求了哇……”余香莲提起小包包问，“吃完了没？吃完了就走吧,回来再收拾。”
　　余北没什么胃口，干脆不吃了。
　　“你真要买狗啊？”
　　“亦铭昨天都答应了绐我买的。”
　　余香莲挽着顾亦铭的手臂下电梯。
　　余北在后面看他们的背影。
　　真羡慕余香莲，可以肆无忌惮地挽顾亦铭的手。
　　也不怕别人骂她富婆。
　　我不行。
　　我要是挽着顾亦铭。
　　别人只会骂我小妖精。
　　“你想啥呢？魂不守舍的，这么大人了能跟G。”
　　余香莲在商场回头找余北。
　　余北追上去说：“你非得买狗干啥？”
　　“这你一走，就不知道多久回来，家里必须要有一个小畜生在才热闹啊。”
　　“你买回家我看你放哪养。”
　　家就那么大，多个顾亦铭都觉得房间太小。
　　“先放阳台，等你走了，就睡你的房间。”
　　“……你可别弄我床上！余北问她：“你不是买狗吗？商场里能有狗？”
　　“急什么，先逛逛……”
　　逛街本来是一件很爽的事儿。
　　但是余北今天像是被霜打了一样，\头巴脑的。
　　跟在顾亦铭和余香莲后面，看他们挑丝巾，挑墨镜，挑衣服，处得比余北更像母子。
　　顾亦铭主动买单，更是动作自然。
　　想想余北就觉得惭愧。
　　顾亦铭不是我男朋友。
　　家长却当了真。
　　到时候顾亦铭一走，余香莲估计都不能接受。
　　要不和他们说清楚？
　　“余香莲，你别买了……都人家顾亦铭付的钱。”
　　余北提着好几个袋子，提醒她。
　　“没事，这才几个钱，咱妈开心。”顾亦铭爽朗地说。
　　以前不觉得。
　　现在顾亦铭对自己好，对爸妈好，余北都觉得他是不是因为快回国了？
　　顾亦铭走慢几步，和余北并肩。
　　“看你小气吧啦的样儿，绐咱妈买东西你心疼什么？”
　　顾亦铭以为他舍不得花钱，才闷闷不乐。
　　余北惆怅。
　　世界上估计再也找不到第二个男人，比顾亦铭对他更好了吧？
　　主要还有钱。
　　“儿子！”
　　余香莲在男装品牌店朝外喊。
　　“哎！”
　　余北和顾亦铭同时答应。
　　里头售货员小妹妹眼睛铝亮，余北看过去她又红着脸低头，和其他女孩子小声讨论去了。
　　其实一路上很多人都认识顾亦铭。
　　但是他不喜欢出镜，被采访，被拥堵的高冷形象已经深入人心，余北看到好几个小粉丝高兴得直蹦达也没敢上来要签名，倒是有些偷偷用手机拍照的。
　　“全让你们缜多不好意思，妈也绐你们一人买一套衣服。”
　　余北更心酸了。
　　顾亦铭的衣服要么是奢侈品牌，要么是私人定制，连尺寸都剪裁得熨熨帖帖，他怎么可能看得上普通品牌店的衣服呢？
　　原来他们之间的距离早就差了一个太平洋。
　　跟回不回美国没啥关系。
　　“妈，你就别买了。”
　　余北的声音都没力气了。
　　“你妈我好不容易大方一回，珍惜着吧。”
　　余北偷偷瞄了一眼顾亦铭。
　　指不定余香莲自认为地下血本，在顾亦铭眼里就是个笑话。
　　回去就会把衣服丢柜子里，永远不见天日吧？
　　“我不去。”
　　余北站在原地。
　　顾亦铭拉他，说：“幺儿你怎么回事啊？咱妈的心意你都要扫兴。”
　　听听。心意。
　　心领了就成。
　　这几百块的东西，顶多算点心意。
　　我就说不让他来我家。
　　“余北！”
　　余香莲又在催，她都已经买衣服挑好了。
　　顾亦铭拉他，一边说：“走吧走吧，咱们一起试试。”
　　余北是被推进试衣间的。
　　和顾亦铭一起站到镜子前面，他连头都不敢抬。
　　同样的衣服，同样的裤子。
　　“怎么样？”
　　顾亦铭还问。
　　还能怎么样？
　　顾亦铭这人特假。
　　为了哄余香莲，还要装得很惊喜。
　　他个子在那，就是地摊货他都穿出高端定制的气派。
　　售货员小妹妹被帅得捂嘴，余北都看到她偷偷拍照了。
　　“你穿个衣服不能好好的？松松垮垮”顾亦铭绐他拉了拉衣领说，“我觉得你领子窄一点儿就好了。
　　呵。
　　不想要就直说。
　　还找借口挑刺儿。


第67章 我只想骑腰上
　　“妈，你怎么挑两套一样的衣服啊？”
　　给顾亦铭找另一个靠谱的借口。
　　想退就退吧。
　　“一样款式的不行么？穿着挺好看啊。”
　　“不好。”
　　余北鼻子闷闷的。
　　“有什么不好？又不是分不清，你和亦铭一个大一个小。”
　　余北更没脸抬头了。
　　余香莲不应该叫香莲。
　　她应该叫黄莲。
　　“顾亦铭也不喜欢。”
　　余北说完，自己走进更衣室了。
　　“谁说我不喜欢？”顾亦铭解释一声，“妈，你别听他瞎说。”
　　余北刚要关门，顾亦铭的手拦下来，然后他挤进来了。
　　怎么没把他给夹断呢？
　　“你进来干嘛？”
　　余北想把他推出去。
　　顾亦铭这个禽兽。
　　他根本就不关心会不会对未成年观众造成什么不好的影响。
　　就不能忍忍？
　　“跟你谈谈。”
　　顾亦铭反手就把门给拴住了。
　　牛高马大的身躯堵在前面。
　　“你疯了？在这里谈？外面还有人呢！免谈！”
　　“有人怎么了？”顾亦铭理直气壮地说，“就是因为咱妈还在外面，所以才要在这里谈。
　　“你忘了咱大学时候看到的那个新闻？”
　　余北指的是那会儿网上疯传一个更衣室paly.mp4的文件，迅速霸占了各种头条。
　　十分要脸地说。
　　我还憧憬过呢。
　　顾亦铭想了想记起来了。
　　“管它呢，咱们又不搞什么。”顾亦铭居高临下地说，“幺儿，你是不是对我有什么不满啊？我要是做错什么地方了，你直接说，不至于在咱妈面前闹别扭吧？让家长看着多不好。”
　　“我没闹别扭。”
　　余北很平静地回答。
　　“那你这一天对我没个好脸子的。”顾亦铭抱怨道，“在外人面前一点面子都不给我，你总不能天天骑我头上吧？”
　　骑头上能干啥？
　　我只想骑腰上。
　　在顾亦铭身上努力耕耘，播种，收获。
　　“我就是没睡好。”余北有气无力地说，“谁让你答应余香莲买狗了？”
　　“就为这事儿？”
　　余北知道很牵强。
　　“她想要就买呗，反正咱也不住家里，让她找点儿事打发时间，父母老了总想多个伴，热闹热闹。”
　　还教训起我来了。
　　余北抽着鼻子很不服。
　　“我又没反对。”
　　“那不就成了。”顾亦铭语气宠溺，“乖，别闹小孩子脾气，和咱爸妈处的日子也不多，好好珍惜。”
　　小孩子脾气？
　　我这可是成年人脾气，投屏幕上都得打码的那种。
　　顾亦铭这话说得，跟以后不来了似的。
　　也对。
　　他要去美国了。
　　还来个屁。
　　“行了行了，别说了。”
　　再待下去，人家还以为我们在更衣室打炮呢。
　　顾亦铭不守夫道。
　　我可还是个处男之身。
　　可不能被玷污了名声。
　　“那我给你脱衣。”
　　顾亦铭是不是有啥喜欢帮人家脱衣服的癖好？
　　咋每次我脱衣都要来凑热闹？
　　“不用，你别碰我。”
　　余香莲的声音在外头响起：“儿子，好了没有？”
　　“快快了！”
　　“出来了！”
　　余北和顾亦铭都喊了一声。
　　余北使劲瞪他，这下好了，外头售货员全知道我们俩在同一个更衣室了。
　　赶紧换衣服。
　　余北细细簌簌，手忙脚乱的。
　　画面还挺美。
　　两个大男人在更衣室猴急猴急地脱衣服解皮带。
　　余北换完赶紧先跑出去，顾亦铭紧随其后，还在打领带。
　　“怎么样？衣服满意吗？不行咱就换一套。”
　　“满意。”余北赶紧回答，“别折腾了，就这套吧。”
　　余香莲顺了顺余北的衣服。
　　“那就好，你们两个穿一样的衣服特养眼，就跟双胞胎一样。”
　　余北都以为自己听错了。
　　余香莲居然会夸他？
　　受宠若惊。
　　说明我和顾亦铭有夫夫像。
　　谁不是一米多的人咋的？
　　我离一米九也只差十六厘米。
　　“你不说我丑了？”
　　“十八线也大小是个明星，能丑到哪里去，又不是个谐星”
　　余香莲欢天喜地去结账了。
　　中午就在商场一家西餐厅解决的，吃饱喝足余香莲嚷着要去看顾亦铭新上映的电影。
　　顾亦铭因为绯闻谣言被延迟的电影，终于上映了。
　　但是毕竟不是贺岁片，所以没在大年初一首映。
　　电影院那个挤啊，看这一场次的都提前排起了队，顾亦铭在票房和质量上实力都是梆硬，哪怕被黑惨了也屹立不倒。
　　虽然这次顾亦铭居然拍起了都市爱情片。
　　排队的小姑娘们还在说，就算是花几十块钱看两个小时顾亦铭的脸也值了。
　　余北心里舒服了很多。
　　我这样日看夜看的，可以说是赚了好几个亿呢。
　　何况他们看不到的地方，我都看到了。
　　“妈，你和余北坐一排吧，我坐前面。”
　　顾亦铭只抢到了这三张票。
　　“别，你们坐一起。”余香莲说完，又补了一句，“听说电影院其实有红外线摄像头。”
　　她在提醒谁呢？
　　真是气人。
　　在她眼里，他儿子是那种可以随时随地和男人搞东搞西的人？
　　好吧我是。
　　但顾亦铭不肯。
　　电影开始。
　　余香莲看得很入神。
　　顾亦铭不愧是顾亦铭，挑剧本的水准谁了，一个都市爱情片，又文艺又不枯燥，还不落俗套，女主演技也不拉跨，可以说是这类影片中的难得的佳作了。
　　戏里顾亦铭结局不太好，余香莲哭得梨花带雨的。
　　她回过头来看一眼顾亦铭。
　　哭得更惨了。
　　那叫一个嗷嗷大哭。
　　我妈真的入情太深。
　　看完电影，顾亦铭抱着余香莲哄了十几分钟。
　　答应她立马去买狗，余香莲才破涕为笑。
　　在宠物市场又逛了一个钟头，余香莲才相中一只萨摩耶，小奶狗还挺小，跟糯米团子似的。
　　余北都担心带回家养不活。
　　“妈，你不怕万一它哪天嗝屁了，更心疼么？”
　　余北也不是不喜欢狗。
　　云措一下还可以，毕竟喜欢跟养是两码事儿。
　　就像跟顾亦铭好了这么久，就是养的一只宠物鸭都有感情了呀。
　　毕竟我是个长情的人。
　　就是走在路上碰到陌生帅哥，都能痴迷一两个礼拜。
　　铁打的余北，流水的老公。
　　何况跟顾亦铭待一块都八年了。
　　不得花几十年遗忘？
　　余香莲大大咧咧说：“你养它又不是为了等它死”
　　余北一愣。
　　余香莲这句话简直太有哲理太有内涵了。
　　咱们家关于哲学这一块，一向拿捏得死死的，一脉相承。
　　同理可得：我和顾亦铭搞快乐，又不是为了等他走。
　　及时行乐。
　　顾亦铭的好处，我还没享受到呢。
　　“嗨呀！大过年的，你提这些干嘛？多晦气！”余香莲拍了他两巴掌，“弟子无意，菩萨保佑菩萨保佑。”
　　“人菩萨也不管这一块儿啊。”余北嘟嚎。
　　“那上帝？哈利路亚。”余香莲又在空气中划个十字。
　　“你这信仰变得可够快的。”
　　“管它呢，谁管我就求谁，总有一个有空不。”


第68章 骚得太厉害了
　　付钱的时候，宠物店老板居然也是顾亦铭的粉丝，嗷嗷喊着要给顾亦铭免费。
　　余北又酸了。
　　回去路上，余香莲抱着她的亲儿子可亲可亲了。
　　“儿子，给你们弟弟取个名啊！”
　　顾亦铭笑着说：“让余北取吧。”
　　“那可得想个有文化的，不能像我的名字一样随便。”
　　港真。
　　我认为我到现在还不红，跟取名不好也有关。
　　余北两个字太普通了。
　　你看顾亦铭三个字，一听就有霸总味儿，透着一点不凡，能当荧幕老公的那种。
　　就我这名字，大街上一喊，回头的能有三个。
　　“啥意思啊你？嫌妈给你取的名字不好？简单明了容易记，你能当上明星就是因为这个名儿，你懂什
　　余北扭头问她：“听你这么一说，还有点来头？”
　　“那当然！”余香莲信誓旦旦。
　　“说说。”
　　“忘了。”余香莲张了张嘴，不好意思说，“好像当天我在打麻将，单吊一张北风，还真让我自.摸胡牌了,然后就肚子痛了，你说奇妙不奇妙，说明你旺家呀。”
　　难怪顾亦铭的事业平步青云。
　　我，余北，功不可没。
　　但是有什么卵用呢？
　　我又没钱。
　　“我要改名。”
　　“为什么？”顾亦铭都问了。
　　“风水不好。"
　　“可拉倒吧，还改名，你想要什么名儿啊？鱼刺，鱼鳞？鱼头？”余香莲嘴碎说，“别给我搞这些有的没的，快给你弟起一个算了，你文化水平太低，我自己想好了，就叫大白吧。”
　　余北一听，还不错。
　　回头拉他去和小白认一认亲。
　　晚上是真没睡好，余北一个瞌睡就眼皮睁不开了。
　　被顾亦铭的声音吵醒来的。
　　“幺儿，到家了。”
　　“嗯？哦”
　　余北浑身软软的，打个翻身想继续睡。
　　“这孩子，晚上肯定没睡好吧。”余香莲劈里啪啦说，“也不知道合计合计自己的实力，大晚上的不睡觉白天睡，你想干啥？想成仙？”
　　顾亦铭在那道歉：“妈，是我没让他睡好，熬夜了。”
　　余香莲一愣，老脸微红，没再数落余北。
　　“那那年轻人是挺正常，就是以后要注意，要玩白天去玩，太晚睡觉伤身体。”余香莲拍拍顾亦铭的手臂说，“还是你体力好，被他闹一宿还这么精神。”
　　“我平时锻炼呵呵。”
　　顾亦铭说着，去拉余北。
　　“嗯？”
　　他身子倾进副驾驶，又在余北脸上探了探。
　　“幺儿，你脸怎么这么烫啊”顾亦铭眉头一皱，“妈，我看他好像着凉了，还有点发烧。”
　　哦？原来我是感冒了。
　　难怪这一天篇篇的。
　　我还以为是因为听说顾亦铭要去美国，给伤心的呢。
　　余香莲啧了一声：“叫你不爱惜自己的身体，病了吧，虚成这样”
　　“不怪他。”
　　顾亦铭自责的语气。
　　是他最近晚上天天拉着他，要他搞那事儿。
　　“那妈您先上楼吧，我带他去一趟医院。”
　　“也行吧，你们早去早回，看着他点儿。”
　　余香莲抱着大白回家了。
　　余北被顾亦铭拖到医院，非要下车就背他。
　　余北也没争。
　　我旺了顾亦铭这么多年。
　　当牛做马报答我是应该的。
　　就是旁边人不这么看。
　　老是眼神怪异嗖嗖地瞄他。
　　跑去急诊科挂号。
　　“顾亦铭你是神经病吗感冒来急诊科，耽误人家病患。”
　　“你就少操心，闭上眼睛休息。”
　　“不是，人家都在看咱们。”
　　“让他们看呗。”
　　余北把他埋在他的肩窝窝里。
　　是顾亦铭太体贴，感动我了吗？
　　不。
　　是因为太特么丢人了。
　　轮椅上的患者看着我一个好端端的大男人非往急诊科挤，都想站起来捶我。
　　但是他们也没付诸行动。
　　估计怕锤不过顾亦铭。
　　急诊科的中年男大夫是个典型的南方人。
　　“重感冒，是挺严重的，辛亏来了急诊科，发骚超过40度，再拖下去脑子都能骚坏。余北动了动嘴唇，没说话。
　　感觉他在骂我。
　　医生言简意赅地说：“先打一针退骚针吧，把体温先降下来。”
　　那不行。
　　这是我的看家本领。
　　我的铁饭碗。
　　“能不打针吗医生？”
　　“为森么？”医生问。
　　还挺萌的。
　　“就听说退骚烧针有副作用。”
　　不是因为我怕针，谢谢。
　　“你这种情况，最好还是打一针吧，唉骚得太厉害了。
　　顾亦铭在旁边摸了摸鼻子。
　　医生见他还不说话，只好说道：“实在不打也行，吊个水吧，见效果也还算快，就是你自己骚坏了可别怪我，是你自己不遵医嘱。”
　　“那还是打针吧。”
　　被扎十秒钟和被扎一个小时，余北还分不清？
　　放心，骚不坏。
　　医生给他一张单子，说：“去搂下拿药再去三楼打针吧，你住院半天观察情况，晚上再看还骚不骚。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　余北出来脑子都是懵的，一百个骚字在脑海里蹦迪。
　　“你休息一会儿吧，我去缴费拿药。”
　　以往余北虽然能指使顾亦铭办事，但他通常带点小暴脾气。
　　今天顾亦铭任劳任怨。
　　我的高骚立了功。
　　注射室里好多人在排队，好不容易才轮到余北，他被护士小姐姐拉进了窗帘里面。
　　顾亦铭也跟着进来。
　　“哎！先生，请您在外面等候。”护士姐姐拦他。
　　“我就看看，不碍你们的事儿。”
　　“不行，这是医院规定。”
　　余北也赶他：“你看什么看啊，又不是没看过”
　　顾亦铭自己没打过针？
　　不知道为啥，护士姐姐脸颊通红。
　　余北脱下裤子，医务人员毕竟是医务人员，揉屁股的手法很轻柔，一点都不像顾亦铭粗暴。
　　跟揉面做馒头似的。
　　打完针，余北屁股疼，有点回忆起小时候被疫苗支配的恐惧。
　　“唉”
　　浑身不得劲，余北唉声叹气的。
　　打针只能治好我的感冒，治不好我的心病。
　　“睡一觉吧。”顾亦铭坐在病床边，“想吃点什么吗？”
　　“甜的。”余北虚弱地说，“冰淇淋？”
　　顾亦铭脸一拉，骂道：“我看医生诊断得一点错都没有，你就是能把自己活活骚死！”


第69章 还不是因为你！
　　活活骚死？
　　我这不已经快了么。
　　顾亦铭禁不住余北有气无力的央求，最后买了一个抹茶慕斯前来敷衍，喂余北一口一口吃掉了。
　　晚上的时候，医生来探病房量体温。
　　“怎么样医生？”余北问他。
　　医生看着温度计说：“三十七度五，已经脱离危险，可以回家了。”
　　“谢谢医生。”
　　主要是谢谢他没再说我发骚。
　　当着这么多病友。
　　医生坐到床边，眼神暧昧地看着余北。
　　“他是你男朋友啊？”
　　余北正喝水，差点喷出来。
　　“不不是。”
　　“这有什么好隐瞒的，我在医院见多了，还有一对对来检测艾滋病的呢。”医生一脸见多识广的样子，“他不是你男朋友，能对你这么好？”
　　“哪好了？”
　　不就买了块蛋糕么？
　　男人之间，就不能有送蛋糕的纯洁友情？
　　“你睡着那会儿，他一直守床边看着你，就是出去买水都特地跑去让我帮忙照看一下，这么体贴的男朋友，也不多了。”
　　“别别”余北很有压力，“他是我哥。”
　　医生心领神会。
　　“啊，对，哥哥，室友，好朋友，兄弟你们现在的年轻人，都兴这么叫。”
　　我特么。
　　还能全中的？
　　除了一个我是顾亦铭的爸爸。
　　医生还在长吁短叹：“有个人全心全意对你不容易，你好好珍惜啊。我年轻那会儿，也有个人对我很好，可惜终究是错过惹”
　　医生的眼神满是故事和沧桑。
　　余北打了个冷战。
　　他说惹。
　　是口音？还是姐妹？
　　顾亦铭正好回来了。
　　“哥哥！”
　　为了证明他们的关系很单纯，余北喊得格外响亮。
　　顾亦铭都呆了一下。
　　“医生说我可以出院了。”
　　“是吗？不用留下来观察一晚上么？”
　　“不用，高骚转为低骚，回去好好吃药就行，隔段时间在掌心擦一次酒精降温，办了出院手续缴费就回去吧。”
　　“行。”
　　顾亦铭搀着余北这个病号下楼。
　　顾亦铭去办出院手续，余北自己去药房拿药。
　　“你好，大夫说要拿一瓶酒精。”
　　里头护士冷漠着取了递给他。
　　“呐，医用酒精。”
　　余北拿过来，怪不好意思的。
　　现在的药品分类都这么精细了么？
　　“医生请请问，有有零用的么？”
　　护士麻木又茫然地看了余北一眼。
　　“谁都能用。”护士顿了顿问，“你是擦哪？如果是开裂伤口，可不能直接抹医用酒精，可以用碘伏。”
　　“就掌心。”
　　“那没问题。”
　　“好，谢谢。”
　　余北和顾亦铭走出医院，他这次没坐副驾驶了，躺后面闭眼休息。到小区搂下，顾亦铭打开后车门。
　　“回家吗？”
　　“等等吧。”
　　余北不想走。
　　他和顾亦铭第一次玩，就是在这个后座。
　　玩得还挺开心的。
　　叫什么玛莎拉蒂啊。
　　不如叫凤栾春恩车好了。
　　可惜顾亦铭很快就回美国了。
　　顾亦铭钻进车里来，让他脑袋枕在自己腿上。
　　“幺儿，你今儿是怎么了？”顾亦铭低声问，“一点都不开心的样子。”
　　“退烧针的副作用吧。”余北扭了扭头问，“顾亦铭，想不想再玩一次？”顾亦铭的眼神很惊喜。
　　“不要了吧，你还没痊愈呢。”
　　“没事。"
　　当了这么多年舔狗。
　　也不在乎这最后几次。
　　只要我舔得够快。
　　其它狗就插不上嘴。
　　余北低头去解顾亦铭的皮带。
　　顾亦铭仰着头，全身放松。
　　顾亦铭的身子都要去美国了，我去哪馋去？
　　余北泪腺跟被人戳了一样，也不知道是是不是因为喉咙被捅的。
　　破罐子破摔吧。
　　余北起身看着顾亦铭，然后冲顾亦铭的唇狠狠吻了下去。
　　顾亦铭惊得张大了眼睛，身体都僵硬了好一会儿，才猛地把余北推开。
　　他发现，余北平时古灵精怪的眼睛，此刻满眼都是黯然的灰烬。
　　“幺幺儿，你干什么？”
　　“不干什么。”
　　余北邪邪地笑了笑。
　　顾亦铭这个王八蛋。
　　连碰老子嘴都这么嫌弃么？
　　“我帮了你这么多次，用用你不过分吧？”
　　“不是咱们不能这样。”
　　顾亦铭被余北突发的动作搞得举手无措。
　　“怎么不能啊？别人都能。”
　　顾亦铭茫然地解释：“不行，他们那是那是gay才”
　　“对啊。”余北咬牙切齿地说，“我是同性恋，你他妈最恶心的同性恋！”
　　不玩了。
　　老子是死是活都坦白了。
　　顾亦铭像是被五雷轰顶，呆愣了好半晌。
　　余北动作凶猛地嘴凑过去，还是被顾亦铭躲开了。
　　“顾亦铭，你他妈混蛋！凭什么全给你爽了？我还没爽呢！”
　　“幺儿，你是不是高烧，脑子糊涂了。”
　　顾亦铭温柔地手掌探他的额头。
　　“你才烧坏了！你不是说我求你，你就跟我搞吗？老子求你，求你行了吧？还能算数吗？”
　　余北知道歇斯底里的样子一定很难看。
　　不像顾亦铭，能那么平静。
　　“幺儿，等等，你冷静一下。”
　　说到底就是不愿意碰我呗。
　　余北软软地颓丧下来。
　　他坐在顾亦铭的腿上，车子里静得可怕。
　　除夕夜的烟花升上天空，把城市照亮了一半，绚烂得让人眼花缭乱。
　　余北想不通。
　　为什么啊？
　　为什么人家就能团团圆圆？人家就能夫妻恩爱？组成幸福美满的家庭啊？
　　老子是犯了天条？！
　　余北捂着脸，眼泪跟下雨一样，他真不想哭，太丢人了，送上门顾亦铭都不要。
　　可是越憋心里越难受，余北发出闷闷的呜咽，身体都有些颤抖。
　　顾亦铭轻轻把他搂住，让他靠在自己的肩上，一边拍着他的肩膀。
　　“幺儿，你别这样，谁欺负你了，有什么心事你告诉我就行，咱们好好聊聊，到底是为什么，你要这
　　E”
　　“不用说了！有什么好说的？！”
　　“你别哭，你一哭我很难受。”顾亦铭柔声说，“你说同性恋，是骗我玩的？你怎么会是那个呢”
　　都这样了，顾亦铭还不发火，老子不要你这狗屁的温柔。
　　余北带着哭腔，把眼泪鼻涕全抹顾亦铭正装上。
　　“还不是因为你！”


第70章 能搞就搞，不搞拉倒！
　　“还不是因为你！”
　　余北吼出来之后。
　　感觉好受多了。
　　就和打通了任督二脉一样。
　　就是顾亦铭的样子，看起来很惶恐，像是被吓到了。
　　顾亦铭看都不敢看我。
　　就因为我是同性恋？
　　所以他就怕我这个怪物？
　　“因为我？”
　　顾亦铭失神了一刹那。
　　“你有事没事撩老子干嘛？不搞基搞个屁的暧昧啊！我让你对我好了？你特么从小缺爱长大缺钙脑子缺条筋吗？！逮个人你就宠，故意让我离不开你！你就这么缺朋友？顾亦铭你这个心机狗！”
　　余北骂了一通，把怨念给全吐出来。
　　呼哧呼哧直喘气。
　　“怎么会这样呢？”
　　顾亦铭看起来很懊丧。
　　“我怎么知道怎么会这样！还不是你喜欢撩骚害老子！”
　　“不是那样的幺儿。”
　　“不是那样是哪样？我不缠你了，去找汪嘉瑞行了吧？”
　　“不行！”
　　余北看着他斩钉截铁又矛盾的表情笑了。
　　笑得还挺绝望。
　　“你好好做你的直男，管我干什么呢？这不是吃醋，是吃屎吗？！”
　　“这是另一码事”
　　说完，车子里静悄悄的，顾亦铭也没答话，而是怔怔地想着什么。
　　片刻之后，顾亦铭才注视着余北水汪汪的眼睛。
　　“幺儿，我跟你打打闹闹，都是开玩笑的，我以为你喜欢这样，我和你在一起的时候才会开玩笑，觉得放松。”
　　余北不能理解，问道：“那对我好，也是开玩笑，假的咯？”
　　“当然是真的！是我内心就想对你好。”顾亦铭稍带着歉疚的口气说，“我就是没想到，会让你想这么多，还让你”
　　变弯？
　　“顾亦铭你真把自己当根葱呢？我早就知道我喜欢男生了，你以为你的魅力把我掰弯的？这基你爱搞不搞，世界上又不止你一根鸡儿！”
　　狠话已经擂这儿了。
　　想想，扯开顾亦铭的皮带，强要还被推开，我也是又没脸又好笑。
　　余北想从他大腿上爬下来，被他抓住。
　　“幺儿，你先别冲动，别说气话。”
　　顾亦铭是什么人？
　　老狐狸了。
　　都这关头了，他还能理智得很。
　　“什么时候开始的？”顾亦铭问。
　　余北气焰稍稍收敛了一点。
　　毕竟也不是啥光荣的事儿，没必要理直气壮。
　　顾亦铭没错。
　　总不能怪他太帅。
　　“大学的时候。”
　　顾亦铭回忆了一下，问：“那你为什么不早和我说呢？”
　　“我敢说吗？你一口一个同性恋恶心，一口一句gay圈混乱，你特么跟反同组织头子一样，我敢跟你提？！大学那会儿我跟你说，你不会直接搬出寝室？”
　　顾亦铭被骂得无言以对，跟呆头鹅一样。
　　“那上次上次在北疆，泡温泉的时候，你那样，也是”
　　“对，我就是想跟你来一炮。”
　　余北脸不红心不跳，“反正你都快去美国了，当炮友总成吧？我又没缠着你要你为我下半生负责，我已经贱得够够的了。”
　　“幺儿，你别这样。”
　　余北气不打一出来，马上说：“已经这样了，你自己看着办吧！”
　　顾亦铭一向深思熟虑，老谋深算。
　　但是这个时候，他还想个屁啊？
　　能搞就搞。
　　不搞拉倒！
　　“顾亦铭，你别跟我装！”
　　“什么？”顾亦铭疑惑地抬起头。
　　余北冷哼一声说：“谁知道你直不直？小白都说了，恐同即深柜，你要是直男，跟在老子身上蹭硬？能让我给你打飞机，能喜欢被男的舔舔那玩意儿？你还直男，看见的男的就直的意思？”
　　“真不是你想的那样！”顾亦铭急着说，又解释不清，“我就是觉得你很好，干净，所以只想和你这样，要是现在让我跟别的男的，我能直接吐出来你信不信？”
　　我该信么？
　　“那你喜欢女的？”余北直截了当地问。
　　顾亦铭摇头：“我没有喜欢的女生。”
　　“你连自己弯不弯都不清楚？”余北愤怒地说，“你们美国不是贼开放吗？从小熏陶的文化，你能不知道自己性取向？”
　　难不成他的性取向是我？！
　　打死也不信。
　　顾亦铭要是跟我说出这种鬼话。
　　我能把他鸡儿打歪。
　　“幺儿你别冲动，你让我好好想想。给我点时间，好么？”
　　他越这样，余北越急。
　　“不好！我都等了八年了，你还想等什么？等我绝精？！”
　　顾亦铭抓着他的手说：“这样不好，幺儿，国内没你想得这么简单”
　　“有什么不好的？我又没伤天害理，又没杀人放火，我向灾区捐款，还扶老奶奶过马路，我犯了法吗吗？
　　想谈个恋爱怎么就不允许了？”
　　顾亦铭摇摇头，劝解道：“不说别的，要是咱爸妈知道了这件事，他们得多伤心啊？”
　　“你小看余大华和余香莲了。”余北撇嘴说，“他们早误会你是我男朋友了。”
　　顾亦铭张了张嘴，没说话，捏了捏自己的眉心。
　　“连我爸妈都把咱们当情侣了，你还觉得自己没问题？”
　　“要不这样，幺儿，你给我一段时间，我把这件事情捋清楚，我现在脑子很乱。”
　　“乱个屁，你精虫上脑的时候怎么不乱？”余北头一扭，执拗地说，“顾亦铭，你今天必须给我答复，要么你做我男朋友，要么咱俩绝交！”
　　“你怎么能这样没心没肺的，说绝交就绝交？”
　　顾亦铭很心痛的样子，抓着脑袋很焦躁。
　　“我缺的是朋友吗？你都这么嫌弃gay了，咱还能处下去？”
　　“不是”
　　顾亦铭沉默了许久，刚想回答，他的手机铃声响了。
　　余北气死了，余香莲怎么关键时候帮倒忙？
　　“咱妈说要我们赶紧回去，一起看春晚。”
　　顾亦铭把自己衣衫不整的样子收拾收拾。
　　余北没动。
　　“我不走，你回答我，不回答我，我就跟你绝交！”
　　余北盘着腿抱着手威胁他。
　　然后被连人带包一起端起来走了。
　　“绝交什么啊？”顾亦铭用脚带上车门，“幼稚，把眼泪水擦擦，等会儿咱爸妈看到还以为我欺负你呢。”
　　“我又没哭！”
　　余北胡乱抹了几下。
　　我会为他流眼泪？
　　仙子流的都是珍珠。


第71章 他们俩，真的完了
　　“才回来呢？魔术都演完了！”
　　一打开门，余香莲就咋咋呼呼。
　　“怎么样啊？一个感冒去了这么久，是不是挺严重？现在感觉怎么样？没发烧了吧？”
　　“没事了妈，在医院打了针，体温已经降下来了。”
　　顾亦铭替余北回答了。
　　“那就行。”
　　余北闷头闷脑地往房间走，被顾亦铭暗暗拉住。
　　“咱们一家人看会儿春晚。”
　　余北被拉到沙发上坐下来。
　　也是佩服顾亦铭。
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　跟余香莲都能聊到一块儿。
　　我都这么激动地跟他求爱了，他居然还能若无其事地看春晚！
　　他是等着我跟他绝交呢？
　　余北越等越心灰意冷。
　　余北低着头划手机，他收到了好些条除夕的祝福短信，一一回应了一下。
　　“我困了，先睡觉去了。”
　　余香莲没再拦他，估计是看他生病篇了。
　　余北窝在被窝里。
　　感觉被窝都跟我作对。
　　一点都不产热。
　　倒是很会制冷。
　　跟余北的心一样拔凉拔凉的。
　　顾亦铭还没进房间来。
　　连句话都没有。
　　这个死没良心的。
　　哪怕是拒绝我，也好歹安慰几句吧？
　　连话都不跟我说了，这算是什么意思？
　　逃避？
　　避着我怕我真强.奸了他？
　　好笑。
　　当我余北是什么人？
　　我打得过他吗？
　　十二点的时候，夏一帆和秦风几乎是同时来信息的。
　　【幺儿新年快乐！】
　　【老幺新年好呀！】
　　余北一人回应了一下。
　　也不知道他们俩在拥挤的小出租屋里在干嘛，打架还是打炮？
　　小白也发来短信。
　　【小北哥新年好！《伴旅》已经开播第一集 了！你看了没？】 
　　余北没看。
　　连个男人都还没搞定。
　　看什么节目啊？
　　还是自己演的。
　　但微博还是要刷的。
　　以《伴旅》强大阵容，加上本来就有不小影响力，一经播出，收视就飙升到全网第一，热搜不断。
　　章梓莹的热度也是水涨船高，加上之前和顾亦铭的绯闻，简直成了话题女王。
　　她的团队还在网上发布了一条类似艳压全场的通告。
　　当然艳压了。
　　节目的女的总共就三。
　　有一个还是七十几的。
　　余北注意到了有一条“顾亦铭余北捆绑炒CP”话题。
　　【顾亦铭最近名声越来越臭了啊！】
　　【为了摆脱丑闻，自降身价，还参加综艺了哈哈哈。】
　　【咖位直降啊。】
　　【还拉上男的炒CP博好感，我先吐为敬。】
　　【顾亦铭还是滚出娱乐圈吧！】
　　【反正他的新电影我是不会去看的。】
　　余北看了清一色抵制顾亦铭的骂声，真是
　　真是有点暗爽。
　　让你和女的搞出绯闻，也不搞我。
　　不过网上黑自己的也不少，直接和粉丝战成了一团。
　　【余北是什么十八线小咖？】
　　【抱走小北，你们撕你们的，不约谢谢。】
　　【都和顾亦铭捆绑成粽子了，还不约呢？】
　　【被顾亦铭拉来当炮灰的吧。】
　　【也是想红想疯了。】
　　【作品没有，倒是综艺一个接一个，最讨厌这种综艺咖。】
　　【看过直播的表示，余北背景不小哦，和汪嘉瑞也有一腿呢。】
　　【难怪最近忽然老是买热搜。】
　　【关键是粉丝还吹海影专业第一哈哈，我是没看出来有什么演技。】
　　【小北一直只演过些龙套角色好吗？一集两三个镜头的角色，能看出什么演技？】
　　【没作品还理直气壮？】
　　【余北都快被全网黑了，也没见顾亦铭出来说句话啊，还CP,自我GC的腐粉。】
　　【不吹不黑，坐等法庭开庭的最终结果。】
　　【我站章梓莹，女孩子怎么可能拿自己的声誉做赌注，粉丝还说是章抹黑顾，真是有够好笑的。】
　　【男权社会就是这样啊，莹宝都被顾粉网暴成什么样了。】
　　【其实我才刚刚入北铭有余坑来着，听你们这么说，有点不敢入了】
　　余北现在觉得顾亦铭有一点说得很对。
　　这个社会并没有他想象的那么友善。
　　只要有人带头，不知情的网友就会被带着跑。
　　哪怕他什么都没做。
　　余北无意识地下划刷新着微博。
　　忽然看到一条顾亦铭的更新。
　　【顾亦铭：新年快乐，幺儿@余北。】
　　余北震惊了一下。
　　果然，顾亦铭瞬间窜出来几千条评论，中间有CP粉的欢欣雀跃，有毒唯粉的拒绝承认，有黑粉的诅咒谩
　　□□
　　与。
　　这微博要是被经纪人老卢看到了，他不得疯掉？
　　顾亦铭在这风口浪尖的，发什么微博啊？
　　而且他就在客厅。
　　发个毛线的微博哦？
　　连进房间来，看老子一眼，亲口说一句都不想？
　　我倒要看看，顾亦铭今天还进不进来睡觉了，看他能撑到什么时候。
　　气着气着，余北就睡着了。
　　他迷迷糊糊也不想睁眼了。
　　只感觉手掌心和脚掌心凉飕飕的，被棉签沾酒精挠得直痒痒。
　　第二天，余北是惊醒的。
　　他听到了门外顾亦铭和余香莲的声音。
　　“你这孩子，怎么这么着急走呢，这大年初一的，天都没亮。”余香莲在门口说。
　　顾亦铭要走？！
　　他去哪！！
　　余北想掀开被子，但是动作又停住了。
　　他还能去哪？
　　躲着我呗。
　　天都没亮，就准备跑路了。
　　顾亦铭压低着声音回答：“不好意思妈，工作上有点事儿，没有办法，下次有空了，我再看您二老。
　　“唉我还想你在家多玩几天呢。”余香莲又问，“要不要跟小北说一声啊？”
　　顾亦铭沉默了一下才说：“别了，他还生病呢，一直没睡好，该多歇歇。”
　　是因为我生病么？
　　还是因为他觉得同性恋就是个传染病？生怕我沾上他？
　　“行吧，等他醒了我再和他说。”
　　顾亦铭只嗯了一声，余北听到行李箱声音越走越远，然后一声沉重的关门声，砸在余北的心坎里。
　　他真的走了。
　　顾亦铭从来没有不告而别过。
　　尤其是在自己生病的时候，他更没有这么急切地躲得远远的。
　　他们俩，真的完了。
　　余香莲轻手轻脚进房间来，收拾几件衣服，却看到余北在黑暗中坐在床上一动不动。
　　“哎呦！”余香莲打开灯，抚着胸口，“你要死啊，吓我一跳，坐在这儿梦游呢？”
　　“妈妈。”
　　余北再也绷不住了。
　　“顾亦铭他不要我了。”


第72章 相亲对象
　　余香莲估计是被余北这哭得撕心裂肺给吓到了。
　　“你你干嘛呢？做噩梦了？谁不要你了，瞎说啥呢？”
　　“顾亦铭。”
　　余北扁着嘴，更加哇哇大哭。
　　太他妈委屈了。
　　比含泪做一还憋屈。
　　“什么呀？”余香莲还是没搞懂，“他就是去上个班，把你吓成这样？有没有点出息啊，就这么离不开男人？”
　　“他不是去上班。”余北说，“他肯定是偷偷出国了。”
　　余香莲拍他脑袋说：“胡说啥呢，他不得工作养你啊？难不成靠你那点工资？刚刚他还说得空就回来呢。”
　　“他那是忽悠你的！他不会回来了！”
　　顾亦铭要是还回来，他干嘛偷偷溜走呢？
　　光明正大地跟我说一声不好么？
　　还走得那么急。
　　弄得好像我抱着他腿寻死觅活一样。
　　余香莲听出来点不对劲，坐到床边。
　　“怎么了？你们俩吵架了？昨天还黏黏糊糊的，掰都掰不开似的。”
　　余北没好意思说，他带回来的是个直男。
　　是咱们一家子自作多情。
　　这样太伤余香莲和余大华的心了，毕竟他们也花了一段时间的心理建设，才接受这件事儿。
　　好吧，也就五秒钟。
　　“他自己说了，要回美国继承家业！”余北边说边骂。
　　“那是好事儿啊，多大个家产？”
　　余香莲眼睛都亮了。
　　在余香莲眼里，我就是图顾亦铭的家产？！
　　这只是一部分。
　　还有图他帅，个儿高，鸡儿大，体贴大方绅士温柔爷们儿
　　这么多好处。
　　唯一的缺点就是不属于我。
　　我能不伤心吗？
　　余北更憋闷得慌了：“你就是见钱眼开！”
　　“说的好像你不是。”余香莲呵了一声。
　　“听说是挺大个家业”余北差点被带歪，大声说道，“这不是重点！重点是他都舍不得回来了！他们家多大个家业啊？能继任总统？”
　　“哟，那这事儿确实不小。”
　　余香莲想了想，拿毛巾在余北脸上呼噜几下，擦干眼泪。
　　“不过我觉得亦铭那孩子也不是个没担当的，没准是你想太多了。行了行了，有事儿就去解决，哭哭啼啼的有什么用？娘们唧唧的。”
　　道理我都懂。
　　猛男有泪不轻弹。
　　除非忍不住。
　　我就哭。
　　我娶了媳妇儿也没忘了娘。
　　“被抛弃的又不是你，你还赚了个干儿子呢。”
　　“余北！你怎么能这么说话呢？！”
　　余香莲拍了他一下。
　　“说得也是那不然怎么办？带你去相亲？我听说你二姨夫的表姐家有个儿子，三十了都没结婚，我琢磨着他直不到哪里去就是没亦铭帅，也没他有钱。”
　　“余香莲你让我静一静。”
　　余北把她赶出去，坐回床上，长长地吐了一口气。
　　余北窝在家里窝了四天，余香莲他们走亲戚也没带他，只说他忙工作没回家。
　　顾亦铭几天也没来个短信，更别说电话了。
　　以前顾亦铭再忙，都会抽时间给他发信息的。
　　只要晚上有时间，就会死乞白赖地跑去余北家睡。
　　现在好了。
　　都弄砸了。
　　不光顾亦铭没了。
　　虎皮风爪、虾饺皇、奶黄包、豆豉排骨、马蹄糕、叉烧包也都没了。
　　吃饭都没胃口。
　　余香莲特地从港式茶餐厅里打包回来好多早点，吃起来都不是顾亦铭那味儿。
　　顾亦铭是不是偷偷加了什么料？
　　爱情的调料包？
　　余北想通了。
　　三条腿的蛤蟆不常见，两条腿的基佬还不好找？现在这个社会，拿支弹弓站街上一拉都能打几只下来。
　　起床洗漱。
　　不能活得这么颓废。
　　洗漱的时候余香莲和他有一搭没一搭地聊天，回过头的时候，余香莲整个人跟毛毛虫一样往上一拉。
　　“余北！”余香莲喊了一声。
　　“干嘛？”
　　余北有气无力地说话。
　　“你看看你不好好吃饭，现在都糟践成什么样子了？脸上都没点血色，头发乱糟糟的，你还是个明星呢!这个鬼样子谁会喜欢你？阎王吗？”
　　余香莲一阵数落。
　　余北扭头看了一眼镜子。
　　的确是瘦了点儿，眼窝凹陷还带着青黑的眼圈，白得额角的青筋都看得见。
　　白雪公主也就那样了。
　　“你就是嫉妒我白。”
　　余北摸摸自己的脸。
　　余香莲把他拉出来，说：“你赶紧给我吃早餐，中午二姨家来拜年，你拾掇拾掇，精神点儿！”
　　余北上称一称。
　　靠，瘦了十斤。
　　余北心疼得哭了。
　　养这些年的肉，得花多少钱啊？
　　顾亦铭必须得赔。
　　但是想想，他已经不会千里迢迢带好吃的给我了。
　　失恋是减肥最好的灵丹妙药。
　　二姨一家子中午来吃饭了，俩小孩在家里飞来飞去，吵得余北脑壳疼，另外那个陌生的亲戚，倒是饭桌上一直盯着他。
　　余北知道，这人就是余香莲给他介绍的相亲对象。
　　吃完饭余北就躲房间了。
　　余香莲冲那男的使了使眼色，说：“你去陪他说说话。”
　　卧室门被推开。
　　“谁啊，也不知道敲门”
　　余北看到眯眯眼男人走进来。
　　“余北是吧？我是陈康，阿姨让咱们认识认识。”
　　“哦。”余北心不在焉，“随便坐吧。”
　　“听阿姨说，你在娱乐圈当艺人？电视上怎么没看到你呢？”见余北不说话，他继续自言自语，“听说娱乐圈乱得很呢？各种潜规则，你不是那种人吧？”
　　余北抬头看了他一眼。
　　“呵呵，我开玩笑的。”陈康又好奇地问，“当明星收入怎么样？”
　　余北随口说：“那得看人了。”
　　要是顾亦铭，能拿金子给你盖座坟。
　　“也是，小明星收入不稳定。”陈康挺直腰板说，“我是在事业单位工作的，明年就有希望坐主任的位置，虽然忙了点，但是收入稳定，是个铁饭碗，要是咱们在一块，你不用担心吃喝。”
　　余北忽然被他逗笑了。
　　毫不夸张地说。
　　有时候顾亦铭带余北吃一顿，都够陈康忙活一个月的。
　　还养我呢？
　　养条狗还差不多。
　　“你先别笑。”陈康以为他是开心，继续说，“我都想好了，你出首付，我以后月供，咱能买一个房子。不过我有一个小小的条件，我妈希望我有儿子，所以我要和一个女的结婚，咱们偷偷在一块，你放心，生了小孩我很快就会离婚，这个你能接受吧？”


第73章 连最后一面都不想见我？
　　“接受，都能接受，我理解你。”
　　又不是我跟你结婚。
　　“呵呵，我就说我们聊得来，三观一致。”陈康稍显得意。
　　余北挠了挠头，说：“那就买我租的那一套吧，我很喜欢。”
　　“行！你喜欢就行！具体哪个地段哪个小区啊？”
　　陈康去拉他的手，被余北缩了回去。
　　“就海城一品，租房是五万三，买的话贵一点，二十七万一平，面积大概不到两百平，指不定以后还能升值呢，咱闷赚了。我现在租不起了，可全仰仗你了哥。”
　　陈康像是被在桌腿上踢了脚一样，张大嘴巴。
　　“小北我不是跟你开玩笑的，咱认真一点。”
　　“谁跟你开玩笑了，我认真的呢。”
　　“哪有那么贵的房子？别墅都没这价！”陈康嚷嚷道，“你唬我玩儿呢？！”
　　“逗你玩有糖吃？不信自己去网上查啊。”
　　余北玩起了手机，陈康却腾地站起来。
　　“你什么意思啊？我这诚心诚意地跟你相好，也是看在表舅的面子，你怎么拿人寻乐子呢？”
　　余北没理他，继续刷沙雕微博。
　　陈康面子上挂不住，阴森森地笑了一声。
　　“我明白了，余北，你就是爱钱！”
　　余北呀了一声。
　　“这都被你看出来了？”
　　陈康怒目，指着他说：“我就知道你们娱乐圈的没一个好东西！”
　　“喊钱谁不爱？你不爱啊？”
　　陈康很激动，骂道：“你也不看看你自己值不值！喜欢钱，你去找娱乐圈那些大老板啊，去卖啊！”
　　余北往椅子上一靠，抬眉扫了他一瞥。
　　“大哥，您一上来就跟我提着提那的，我就一条件您就急眼了？不瞒您说，我一次通告费也不多，但也够给您祖坟上一轮花圈了。还想男女通吃？您当自己是三皇五帝呢？您配么？还非传宗接代干嘛？家里打狗棒没
　　人传承咋的？爱新觉罗都没您豪横。我看你是菊花镶了钻，还是脑壳嵌了屎？还三观一致，我看你三观比你五官还歪，长得丑想得还挺美，赶紧滚吧您。”
　　陈康被劈头盖脸骂得懵了圈，想还嘴又还不上。
　　“你你这什么人啊？！嘴这么脏，娱乐圈里没人要的烂.货！”
　　余北偏了偏脑袋。
　　这也叫嘴脏？
　　顶多算略带芬芳。
　　余北正要和他掰扯掰扯，余香莲和几个亲戚全推门闯进来了。
　　“怎么了？怎么了？怎么就吵起来了，好端端的。”
　　余香莲拉着余北。
　　“我跟他好好说话，他就开始骂人！活脱脱就是一泼妇！老子看不上他，表舅，咱们走！”
　　二姨帮腔道：“这大过年的，怎么就吵架骂人呢？”
　　余北摇头：“没骂人，他心理素质有待提高，二姨夫二姨，我感冒还没好呢，就不送了。”
　　二姨他们拉着陈康走，陈康在门口还嘀咕。
　　“臭姨子”
　　余香莲这回听到了。
　　“你给我站住，你骂谁呢？”余香莲追出去，“小子，你给我回来，不会当人老娘帮你重新投一回胎！”陈康还哪敢回来，屁股里插了钢炮似的跑了。
　　余北拦住余香莲：“妈，妈，你别激动，我已经教育过他了。别伤了你跟二姨之间的和气”
　　余北毕竟师承余香莲。
　　余香莲年轻那会儿就已经号称香莲出征，寸草不生了。
　　初中那会儿，余北带着一群同学和广场舞老头老太争地盘，老头老太倚老卖老，谁也劝不动，活生生被余香莲骂退五十米，听说有个老太心脏不太好，直接住院了。
　　“我没想到他是这么个玩意儿。”余香莲叉着腰说，“要知道也不会往家里带，真晦气。”
　　“算了，别提他了。”
　　这哥们儿有一股神奇的魅力
　　差点被他掰直了。
　　“妈，你以后可别给我张罗乱七八糟的姻缘了。”
　　余北宜拉着脑袋回卧室。
　　余香莲拉住他说：“我这不是看你整天天的要死不活，急病乱投医嘛，你喜欢什么样的？妈下次给你带好的。”
　　喜欢什么样的？
　　高的帅的有钱的？
　　余北回头说：“顾亦铭那样的。”
　　是痴情吗？
　　是顾亦铭这王八蛋怎么男的优点全有了？
　　他是如来佛祖的私生子吧？！
　　“啊哟，那难了”
　　余北已经把门关上了。
　　余北刚靠在门上，裤兜里手机响了：在东京铁塔，第一次眺望
　　顾顾亦铭？！
　　他居然来电话了？
　　既然讨厌我了，恨不得把我隔离掉，还打什么电话？
　　尊严不让我接电话。
　　但右手拇指产生了背叛。
　　“幺儿。”
　　平淡得很。
　　“嗯。”
　　“什么时候回来一趟？”
　　顾亦铭那边好像听嘈杂，有女人的声音。
　　余北没弄明白。
　　什么叫回去一趟？
　　也就是说去一趟之后，就可以滚蛋了？
　　那他还叫我回去干嘛？
　　余北全身被电击中一样。
　　他妈的，这么着急赶老子走，让我回去收拾铺盖的？
　　也对。
　　人家出的房租，我还死皮赖脸住那儿干嘛？
　　“我明天就过去！”
　　余北语气也强硬。
　　走就走，咱再丢不起人了。
　　“呃”顾亦铭顿了顿说，“也不是催你，你要现在不想过来也没事儿，演艺活动的话，我可以让老卢先帮你暂停。”
　　好啊，顾亦铭。
　　我跟了你八年，什么好处都没捞着，要作品没作品，要名气没名气，现在停了我的工作，这不是逼我滚蛋是什么？
　　“停就停吧。”
　　余北十分酷地回了一句。
　　但是违约金我可不赔。
　　赔不起。
　　要钱没有，要命一条。
　　余北还挺庆幸自己不是女生，要是被渣男搞大肚子再抛弃，找谁哭去？
　　男生就简单了。
　　马桶水一冲就干干净净。
　　顾亦铭想要他的孩子？
　　去太平洋找吧！
　　余北气冲冲在网上订了第二天的高铁票，什么也没带，就带了几个蛇皮袋回海城，余香莲嘟嚎几句倒也没阻拦。
　　一到高铁站的停车场，余北就认出了那台“总裁”。
　　余北心里还是忍不住抽抽。
　　但是没表现出来。
　　车窗落下，驾驶室里出现的却是夏一帆。
　　“顾亦铭呢？！”
　　这个牲口。
　　连最后一面都不想见我？！


第74章 至于这样作贱老子？
　　“有事儿呢吧，让我替他来接你。”
　　余北偷偷呸了一声。
　　他能有个屁事儿。
　　无非是把我当瘟疫一样躲。
　　唉
　　千千万万个跟直男坦白的凄惨下场，怎么就没学点儿教训呢？
　　看来我是高估自己了。
　　能把直男给掰弯的那种魅力，我有么？
　　废话。
　　我当然有。
　　永远都不怀疑自己谢谢。
　　是顾亦铭太直太硬。
　　见余北不出声，夏一帆问了一句：“你跟顾亦铭没吵架吧？”
　　“没有。"
　　余北想吵来着，顾亦铭不理他。
　　要么轰轰烈烈干一架，然后妥妥当当绝交也行。
　　顾亦铭现在不见人不见尸地躲着，更让余北生气。
　　妈的，寿种。
　　白长这么大个了。
　　“那我看你状态不太对啊”连夏一帆都发现了，“顾亦铭那么疼你，很不得把你别裤腰带上，再忙能舍
　　得不来接你？”
　　夏一帆肯定是来气他的。
　　不然咋句句戳人心坎呢？
　　“你别提他”
　　夏一帆唉了一声说：“老幺，闹下矛盾无所谓，还是好好的，你和顾亦铭在一起也不容易。”
　　“谁跟他在一起了？”余北哼哼说，“顾亦铭可直着呢，我们的关系，不是你们想的那样。
　　“啥？”夏一帆惊讶道，“顾亦铭还直呢？都这么多年了”
　　啥叫他还直？
　　不是。
　　我看起来就不直？
　　我弯得有那么顺理成章？
　　“我看他把你宝贝劲儿的，还以为你们在一起了呢。”
　　夏一帆还在啧啧称奇。
　　余北心塞。
　　看吧，我跟顾亦铭没在一起，说出来都没人敢信。
　　“你就别说我了，你跟秦风不也没在一起。”
　　夏一帆和秦风也够惨的。
　　余北早就算过，那寝室风水不好。
　　不宜搞基。
　　夏一帆不是很想承认，说：“谁告诉你我们”
　　余北直说：“顾亦铭说撞见你们在宿舍打收。”
　　“其实我也怀疑你们是不是咬起来了。”
　　余北灵机一动。
　　上回在机场碰到夏一帆，正好拉去了秦风的火锅店，屁的个巧合哦。我居然才发现，顾亦铭心机超重！
　　别说腹黑了。
　　心肝脾肺肾全是黑的。
　　撒的尿都能当墨水用。
　　“我们和你们情况不一样。”
　　夏一帆提起来，还有点咬牙切齿的。
　　“怎么不一样？”
　　“不说顾亦铭直不直，他对你好是真的，肯定也是有感情的。但是秦风那个傻.逼他根本就不走心的，你别看他牛气哄哄，当年被人告发举报，我都跟他说了，咱一起把这事儿扛过去，咱俩大老爷们想在一起，别人谁也拦不住，结果他说他就是玩玩，既然退学了就干脆分手。”
　　“那你们就这样分手了？”
　　这也太随便了。
　　“你看他到处撩骚，就能看出他就是个没担当的怂货，就当我看错了人呗。”夏一帆笑道，“拜拜就拜拜，下一个更乖。”
　　难怪夏一帆一碰见秦风，就跟吃了火枪炮药一样。
　　原来秦风是当了逃兵。
　　跟顾亦铭一个德性。
　　脚底抹了油。
　　“所以你们要好好的，珍惜珍惜。”
　　这话跟顾亦铭说去吧。
　　他要是早有这层悟性。
　　咱们孩子都能拱白菜了。
　　半个小时，余北就到家了。
　　准确地说，到了顾亦铭租的房子。
　　房间里头还是走的时候那个样子，一丁点都没变动，显然顾亦铭压根就没回来过。
　　这是余北最熟悉的地方，门口的拖鞋，窗帘的花边，每一个柜子上的陈设玩具，衣帽间里的摆放，餐厅里有多少套餐具，卧室里永远只用一个的枕头，这一切，余北都能在脑海里画出来，都是和顾亦铭相处的点点滴滴，共同的回忆。
　　余北懊丧悲伤地垂下了头。
　　唉
　　三个蛇皮袋真不够装。
　　怎么拿啊……
　　比如书房那架还没用过的器材，余北肯定是搬不动的。
　　余北先去了衣帽间，先把自己的衣服往里头塞，旧的就扔了。
　　然后他瞄到了一阁子香水，瓶瓶罐罐地往蛇皮袋里扔。
　　“迪奥桀瞥、爱马仕大地、炸弹、宝格丽海蓝这么多，当矿泉水用呢？反正他公司还多得很”
　　“皮带？”
　　余北扫了一下价格，搜不到，说不定是淘宝货，都收下了。
　　放着也是放着，
　　顾亦铭也用不上呀，多浪费。
　　捐给山区孩子们也好啊。
　　“这些包我也不认识啊，古驰，普拉达、路易威登听着就不值钱，拿一点儿。”
　　“表顾亦铭也没说是他的还是送我的，既然放我家，那就是送我的吧，我拿自己东西也不过分吧？”不到一个钟头，三个蛇皮袋都装得满满的，外加两个行李箱。
　　东西太多了。
　　顾亦铭这个人枯燥得很。
　　平时也没啥兴趣爱好。
　　唯一的爱好就是给余北买东西。
　　带都带不走。
　　愁人。
　　傍晚刚吃完外卖，顾亦铭来电话了。
　　“幺儿，吃饭了吗？”
　　呵。
　　这客套的口气。
　　仿佛就是一个陌生人。
　　“吃了。”
　　余北把饭盒往垃圾桶一扔。
　　“你在干嘛？”
　　余北看了一眼快撑爆的蛇皮袋子。
　　“收拾。”
　　收拾完了就滚蛋，催个屁。
　　“别收拾了，下楼吧。”
　　“干嘛？”
　　连睡都不让我睡一晚，连夜把我赶走？！
　　“你先下楼，我带你去个地方。”
　　余北顺手取了一件大衣，裹着就出门了。
　　顾亦铭看到他的时候，眼神愣了一下。
　　“我怎么感觉你变瘦了？”
　　余北没理他，径直去拉车门。
　　我受不受的关你啥事？
　　你又不攻。
　　“你坐后面干嘛？”顾亦铭追过来又问，“坐前面。”
　　“睡觉。”
　　今天我跟顾亦铭说话，绝对不超过两个字。
　　谁来都不好使。
　　顾亦铭无奈地摇摇头，上车出发。
　　余北坐在驾驶位的后面，所以看不到顾亦铭的脸。
　　“去哪？”
　　“哦，我预约了一个心理医生，咱去看看。”
　　余北心被狠狠扎了一下。
　　顾亦铭把我当病人？！
　　同性恋它是个心理疾病吗？
　　余北被气得浑身发抖。
　　看不上老子也没什么大不了，大家一拍两散，我不在你面前晃悠，不恶心你总行吧？
　　至于这样作贱老子？


第75章 顾亦铭的boy就是我！
　　听说有那种连证都没有的黑作坊。
　　专门骗顾亦铭这种人傻钱多的非法治疗所。
　　拿催吐剂让gay形成看见男性身体就呕吐的条件反射，还有塞乱七八糟的药物让人神志不清，甚至还有直接体罚折磨，屈打成直
　　我看顾亦铭也是欠电疗。
　　顾亦铭要是赶把我送到那种地方。
　　我可告诉你。
　　我蛇皮袋里可还有一把榔头。
　　余北在后座胡思乱想着。
　　车停的时候，他脸色都有点发白。
　　这个点的郊区，周围乌漆嘛黑的，就一座小洋楼式的房子还有白惨惨的灯。
　　“走吧。”
　　顾亦铭走在前头。
　　“他是我以前认识的一个心理医生，在国内声誉很不错的，现在只做私人辅导，咱们来看心理医生的事儿，不能被别人，尤其是媒体知道。”
　　余北看了医生一眼，就翻了个白眼。
　　这么年轻，能有什么资深的阅历？
　　怕不是个骗子吧？
　　还戴一副骚包的金丝眼镜，大背头梳得一丝不苟。
　　您还是给自己看看弯不弯吧。
　　桌子上有个牌子，写着“王庚硕”。
　　“幺儿，你在外面等等，我进去和他聊聊。”
　　他们俩在里面谈话，余北在外头无聊。
　　主要是隔音太好了。
　　听不到。
　　干脆在房间里溜达一圈，越看余北越心惊。
　　柜子里摆放着一些药物，房间里有那种莫名其妙的医疗机械，整个房间都显得阴气森森的。
　　果然跟传言的一样。
　　住在这种地方的人才有心理疾病吧！
　　余北呆不下去，打开门闯进去。
　　顾亦铭和王庚硕看了他一眼，然后继续淡定地谈话。
　　顾亦铭问：“你的意思是，没有任何方法让gay变成正常人，正常人也不能变成gay?”
　　王庚硕扶了一下眼镜说：“所谓的’掰弯’其实只是意识到自己性取向而已，纠正你一点顾先生，性取向没有什么正常和异常，异性恋只是人类十一种性取向之一。”
　　“好吧，我明白了，那我们先走了，谢谢。”
　　顾亦铭起身拉上余北，把余北按到副驾驶，绑好安全带。
　　嗯？
　　我为啥要说绑？
　　顾亦铭坐到车里，靠着椅背，重重地叹了一口气。
　　“完事了？”
　　余北非常迷茫。
　　“嗯。”
　　顾亦铭喉结滚动一下。
　　余北更迷惑了。
　　“你不是要把我送去搞治疗吗？”
　　顾亦铭坐直，扭过头来问：“治疗你干嘛？你又没病。”
　　“那你来干嘛？窜门玩儿？你在里面干啥了？”
　　嘴上说着我没病，又把我往医院送？
　　谁能借点智商？
　　脑子不太够用了。
　　“做了个测试。”顾亦铭语气还挺沉重地说，“他说我的性取向是异性恋。”
　　余北无语。
　　有什么好炫耀的吗？
　　“我是不是应该给你放挂鞭炮？”
　　“对不起幺儿，他说性取向无法改变，所以不能和你一样也变成gay。”
　　余北的脑子现在跟粪车爆炸一样乱。
　　顾亦铭到底几个意思？
　　所以他来看心理医生，是为了变成gay?
　　对不起个啥？
　　也不用跟我道歉啊。
　　我又不是你真爸。
　　什么跟什么啊
　　余北懵得不行之际，被顾亦铭搂住脑袋往前面凑，然后嘴巴就贴到顾亦铭的嘴唇上了。
　　什么叫脑子一片空白？
　　余北的脑子都已经被人抽成了真空。
　　顾亦铭的舌尖在唇齿间滑动时，余北才恢复神智，往后躲开，后脑勺贴到车窗上，一脸惊恐。
　　“顾亦铭你干什么？”
　　顾亦铭砸吧了两下嘴，回味了一下。
　　“但是如果是和你，我觉得我可以试试。”
　　顾亦铭还想过来。
　　余北脑子已经抽抽了。
　　摆出了一个奥特曼放射线的手势。
　　“顾亦铭你离我远一点！”余北警告他，“你到底什么意思？”
　　顾亦铭反问道：“你不是喜欢男生吗？”
　　“是又怎么样？”
　　但余北不是那种为个男人一哭二闹三上吊的人。
　　“那不就行了，与其让你和别的男的搞基，还不如跟我呢。”
　　“你他妈不是直男吗？这是直男能说的话？！”
　　余北快精神崩溃了。
　　顾亦铭认真说：“幺儿，我都想过了，我受不了你会和另外男的谈恋爱，被外界发现，你的人生就完蛋了，和我是最安全的。
　　“说重点。”
　　余北并不想听这些屁话。
　　“重点是，我也喜欢你啊。”
　　顾亦铭说着，整个人都倾到副驾驶这边，余北都没地方躲。
　　“顾亦铭你给我滚，世界上又不只有你一根鸡儿！老子用不着你来怜悯我，我告诉你我有的是男人要！”
　　顾亦铭摇头，嗓音十分魅惑。
　　“但是只有我的最好用。”
　　余北一急，拍了顾亦铭一巴掌，不轻不重。
　　“你特么就是一渣男！”
　　顾亦铭躲都不躲。
　　“嗯，我扎男。”
　　余北急得不知所措，哇地一声哭出来。
　　顾亦铭被他吓到了。
　　“幺儿，你哭什么？好好好，我不过来”
　　余北这几天压抑得整个人都快垮了。
　　这一刻真的崩溃了，哭得惊天动地的。
　　“你是不是人啊顾亦铭？我gay怎么了？仗着老子喜欢你，你拿这种事情跟我寻开心？！你他妈逗我有意思吗？惹不起我还躲不起？我走行了吗！人渣，牲口，禽兽不如！”
　　然后余北的嘴巴就被堵住了。
　　余北拳打脚踢几下，把他又推开。
　　“幺儿，我没逗你玩，我认真的，你是什么样子我都不嫌弃。”
　　“我嫌弃！”余北吼他。
　　顾亦铭对着手哈了一下气。
　　“也不臭啊。”
　　他又在兜里掏了一下，摸出来两颗白色包装纸的糖，顾亦铭自己吃了一颗，余北被他塞了一颗在嘴里。
　　薄荷味的。
　　余北才渐渐冷静下来。
　　顾亦铭牵着余北的手，另一只手垫在他的脑后。
　　“幺儿，我真的想得很清楚，和你做什么我都不排斥，而且，我都觉得很舒服，直不直的，去它的吧。
　　余北吸溜了几下鼻涕。
　　然后抱住顾亦铭的脑袋，像是恶狗扑食一样扑过去，和顾亦铭吻在一起。
　　剧烈的兴奋冲破天际。
　　靠，这个男人的嘴。
　　真特么香。
　　百因必有果，顾亦铭的boy就是我！


第76章 我不给上
　　余北啃着啃着就发现不对劲了。
　　“停停！停！顾亦铭，你给我停嘴！”
　　顾亦铭被打断，在那意犹未尽。
　　“怎么了？”
　　“尼玛这是接吻吗？你拔火罐吧你”
　　余北揉了一下胀痛的嘴唇，在后视镜看了看，都差点被吸成香肠嘴了，活脱脱的烈焰红唇。
　　“那我温柔点儿？再试试？”
　　“你等会儿！”
　　余北拦住他。
　　刚才是被喜悦冲昏了头脑。
　　现在聪明的智商重上高地了，余北冷静了一点。
　　虽然和顾亦铭搅基是余北一直以来的梦想，但这梦想实现得太突然了。
　　余北有点飘飘然。
　　不敢置信。
　　“你不觉得恶心么？和我亲嘴。”
　　“不会啊，为什么会恶心？”
　　余北啧了一声说：“毕竟需要口水的交互，一般直男不会这样”
　　顾亦铭比余北还忘我。
　　就这还能检测是直的？
　　我就知道王庚硕这个心理医生没有牌照的。
　　简直信口开河。
　　“我没吃过你吃过的东西？没喝过你喝过的水？”
　　顾亦铭说得好有道理。
　　“顾亦铭，你不用这样，我不强迫你。你跟我说实话，我不跟你绝交。”
　　“没强迫啊，我自愿的。”
　　顾亦铭回答得倒是很爽快。
　　“那你为什么前一段时间躲着我？还玩不告而别的戏码？！你承不承认你之前犹豫了？
　　“想什么呢？初一那天你还重感冒，我想让你多睡一会儿。是真有急事，马上就开庭了，我跟老卢得准备准备啊，还补了一个电影首映礼”
　　那意思是，我戏多咯？
　　“我觉得不得劲。”余北不满意，“搞得好像没了你，我就得处男到老似的”
　　“你怎么会这么想的？”顾亦铭捏着余北的下巴让他的脸转过来，“幺儿，其实我一直都觉得你挺骚的。”
　　吾日三省吾身。
　　余北觉得自己应该矜持点儿。
　　但是贞洁牌坊早已经被他当床板了。
　　“什么时候的事儿，我怎么没发现？”余北问。
　　顾亦铭回想了一下说：“好多年估计毕业之前吧，我就有这个念头，后来看汪嘉瑞他们一群死gay,跟妖精一样嗷嗷想吃唐僧肉，我就想试试了，老子养了这么多年肉不能让别人吃了吧？！”
　　“那你怎么能不付诸行动呢？！”
　　余北气急败坏！
　　让我干等那么久。
　　“还不是因为你大学发的那条个性签名！”顾亦铭耸肩说，"Inevergiveup,'我不给上’！”
　　余北人都傻了，然后抓狂。
　　“那叫’我永不放弃’，英语有你这么翻译的？！”
　　顾亦铭也被他弄疯了：“谁让你不加个will!我还琢磨了好久，才琢磨出这么个意思！寻思着你不给上，总不能牺牲我吧？！”
　　余北差点吐血。
　　就因为发了这么一条个性签名。
　　导致我和顾亦铭错过了这么多欢乐时光。
　　血的教训。
　　余北真是悔恨不已。
　　学好英语太重要了！
　　“顾亦铭你有病！我不想跟你搞了！”
　　余北气得想打人，被顾亦铭一把抓住。
　　“那不行，我都豁出去了，你再反悔已经迟了”
　　两个人纠缠在一起，不知道怎么就扭到后座上去了。
　　余北再对上顾亦铭的眼光时，就很有默契了。
　　男人这种生物嘛。
　　想的都是差不多一件事儿。
　　就是一个直男，一个处男，业务并不太熟练。
　　差点车祸现场。
　　余北意乱情迷之时，顾亦铭哼哧哼哧半天也没啥进度。
　　余北睁开眼睛，看到顾亦铭打了个手机的电筒，埋头在那不知道干啥。
　　“你特么开手电筒干嘛？！寻龙点穴找墓呐？！”
　　“别催”
　　【红烧河蟹】
　　很惭愧。
　　这辆“总裁”都见证三次了
　　它只是个没满岁的孩子啊！
　　千万别放过它。
　　抗震效果真好。
　　毕竟新车。
　　事后。
　　顾亦铭已经穿好了衣服，领带被挂在靠座上，他仰着脖子在那里对着天发呆。
　　看他小表情就知道。
　　绝对打开了新世界的大门。
　　新奇中带点兴奋，兴奋中带着惊喜，惊喜中带些意犹未尽。
　　余北枕在顾亦铭腿上。
　　不愧是我的完美男神，从下往上看帅得一匹。
　　顾亦铭很fine。
　　现在是mineo
　　千言万语都无法形容那种心情，就跟偷吃了别人男朋友一样刺激。
　　哪个王八蛋说不疼的？
　　回头找小白算账去。
　　这人嘴里没一句话靠谱。
　　顾亦铭低下头来，视线落到余北的脸上。
　　“原来这就是搞基啊搞是动词。”
　　“你滚”
　　余北想骂人，但是骂不出声。
　　嗓子都叫哑了。
　　“还有力气骂人，要不再来一次？”
　　“不来了不来了。”
　　余北吓得起身就往旁边爬，被顾亦铭捞了回去，用衣服裹起来。
　　“穿好，我怕我又忍不住。”
　　余北从没想过，有一天他穿衣服会比出警还利索。
　　外头挺冷的。
　　车里虽然有空调，但是出汗是因为剧烈运动，一停下来还真有点凉飕飕的。余北坐回副驾驶，准备回家洗洗。
　　“顾亦铭，我跟你说，你以后不能这样三天两头的，你得节制懂吗？”余北有预感，以顾亦铭这刚发现新大陆的兴奋劲儿，自己有的是罪受。这已经不是手酸的事儿了！
　　必须给顾亦铭打预防针。
　　“知道，我听你的。”
　　顾亦铭又开口了：“那你也得答应我一件事儿。”
　　“什么？"
　　他还有条件了？
　　顾亦铭瓮声瓮气说：“你以后要是想干这事儿，不能和别的男的，找我就行了。”
　　“顾亦铭你什么意思啊？”
　　这人怎么这么烦人呐？
　　“就这个意思，你答不答应？”顾亦铭语气强硬。
　　“答应答应行了吧。”
　　“那就好。”
　　顾亦铭这意思，是要和我搞对象？
　　余北没问。
　　总不能什么事儿都由我来提。
　　余北侧着身子坐，碰都不敢碰那地方一下。
　　下车的时候，还嘶嘶地吸冷气，脚稍微迈宽一点就撕扯得疼。
　　“幺儿你别动，我抱你。”
　　“免了吧。”
　　被小区里的人撞到，就是跳进黄河也洗不清了。
　　妈的，顾亦铭真的是个牲口。
　　技术是差，但是动作贼猛。
　　腰是真他娘的好啊
　　余北担心以后老了，会不会兜不住屎。


第77章 求我放过你
　　抱是不可能让顾亦铭抱的。
　　这是一个零点五的尊严。
　　余北出电梯时，慢慢悠悠跟在后面，顾亦铭先去开门了。
　　顾亦铭打开门站在门口没进去。
　　“幺儿，我得打个110,咱家进贼了。”
　　余北一听，那还得了，q着腿冲过去。
　　“卧槽，什么狗贼敢偷我们家？！”
　　客厅中赫然三个蛇皮袋。
　　这事吧。
　　归根结底要怪顾亦铭。
　　余北把顾亦铭的手机抢下来。
　　刚经历了洗筋伐髓，差点又被送进牢狱之灾。
　　顾亦铭明白了，问：“你就是这么收拾屋子？”
　　“你准备搬家？搬去哪？”
　　“你不是让我回来一趟，把东西搬走么？”
　　死鸭子的嘴能有余北的硬？
　　“我让你回来是这个意思？”
　　顾亦铭走过去，打开蛇皮袋，拨了一下。
　　“骑，还捡着贵的挑，可以啊余北，我不就忙了半个月没贴你，就已经想着跟我分家了。顾亦铭这是典型的恶人先告状。
　　余北还没找他算账呢！
　　“这是我家我拿走点东西怎么了？”
　　“你家？”
　　顾亦铭那轻蔑的眼神。
　　已经触碰到底线了！
　　余北怒了。
　　“不就是房租嘛，以后我出！”
　　床上被压就算了。
　　难道生活中还要继续处处被压？！
　　顾亦铭稍微有点意外，冲他竖了一根大拇指。
　　“行，正好这个月要交房租了，你把钱转绐我。”
　　“凭啥转绐你啊？我给房东。”
　　顾亦铭去翻手机了。
　　多半是没辙了。
　　余北享受了半分钟奴隶翻身做主人的喜悦。
　　顾亦铭走过来，举着他的手机屏幕。
　　上面是一张房产证书。
　　这套房的业主，顾亦铭。
　　“我现在就是房东。”顾亦铭拍他屁股，“交房租！”
　　“……什，什么时候的事儿？”
　　余北被秀得脑瓜疼。
　　“就前几天，我琢磨着要留国内跟你住，总要讲究点。”
　　余北自认为自从黑化后，自己已经是洞庭湖的老麻雀了。
　　万万没想到。
　　顾亦铭就是一太平洋的老斑鸠。
　　太贼了。
　　“谁说要跟你住了？”余北嚷嚷道，“你郊区不是有套房吗？你走。”
　　“你别转移话题，交房租。”
　　余北指着顾亦铭的鼻子骂骂咧咧：“你就这点出息！横什么横啊？拿这事儿威胁我是吧？我去睡天桥，也
　　不要再屈服你的淫威！”
　　拔屈无情顾渣男。
　　余北刚转过身，就被搂住腰拎回去，被顾亦铭扔到床上。
　　“你态度要是好一点，我可以考虑考虑让你欠债肉偿。”
　　顾亦铭真的三观不正。
　　当自己在演霸道总裁的卖身情人吗？
　　幼稚！
　　“小说里的霸总都是塞钱绐人花，顾亦铭你反省反省，太抠了你。”
　　顾亦铭关注的点明显不一样。
　　“哪本小说？我去看看。”
　　“你可拉倒吧，越看越走偏了。”
　　余北已经受够顾亦铭了。
　　说他土吧，长得挺洋气。
　　说他洋气吧，说话贼拉土。
　　平时演个霸总都一股子大磴子味儿。
　　人参吃多了？
　　―点都不像荧幕上那个迷人的影帝男神。
　　这说明，人设是可以演的。
　　余北一下子居然搞不清，哪个才是他的本色出演？
　　顾亦铭这个神经病，嘴上说着要房租，手却往我衣服里面伸。
　　我衣服里面有房租？
　　余北抓住他扯衣领的手。
　　顾亦铭邪魅一笑。
　　他真的邪魅一笑，跟小说里一样，带着三分凉薄，四分轻蔑，还有七八分的色情。
　　“男人，求我，求我放过你。”
　　特么还演上瘾了是吧？
　　“求你……”余北也冲他挑眉，“千万别放过我。”
　　顾亦铭都没想到他这么会。
　　“幺儿，这可是你自找的……”
　　“你还真来啊……”
　　余北被顾亦铭追得满床跑，最后被拖着脚拖回来，压在身下。
　　“顾亦铭……我错了我错了！你滚啊……哈哈哈，放过我吧，哥……哥哥！”
　　顾亦铭差点被空气呛着，表情怪异地看着余北。
　　“你叫我啥？”
　　“你再搞我我就告诉我妈……”
　　余北怕了。
　　爽快是别人的。
　　身体可是自己的。
　　“能不能……多叫两声？幺儿。”
　　“？?”余北都惊了，“叫啥？哥哥？”
　　他还有这种癖好？
　　“就是边做的时候边叫。”
　　顾亦铭玩得还挺高级？
　　“累死了，你让我歇会儿，我叫你爷爷都行。”
　　“那咱们说定了。”
　　顾亦铭跟得了什么宝贝似的，快快乐乐帮余北放洗澡水，恨不得亲自帮他搓。
　　“要不要我帮你？”
　　“不……不用了。”余北把浴室门一关，“这种小事哪用得着你？”
　　洗完澡，余北窝在被子里。
　　搞什么车震？
　　被窝它不舒服吗？
　　腰酸背痛的。
　　本来都快睡着了，顾亦铭洗完澡赤条条地从浴室出来，一股刺激从眼睛直冲天灵盖。
　　“顾亦铭你搞什么鬼！大晚上的……”
　　余北抱怨他。
　　他到底想干啥一天天的？
　　挂着根茄子到处跑。
　　他是在考验我的意志力？
　　顾亦铭的身体……真是百看不厌。
　　你说我怎么就这么没出息呢？
　　“反正咱该干的都干了，也没必要遮遮掩掩的了。”
　　啊对，遮羞布没了，最后一点脸都不要了。
　　搞得余北又做了个梦。
　　梦到他被部落酋长顾亦铭一榔头敲晕，抗回山洞，做一些不太方便描述的事儿。
　　原始人的皮裙子都不过膝的，吊着一条条黄瓜特别香艳，顾亦铭是里头最大的余北没想到过，这个梦居然还有续集。
　　奇怪。
　　梦里的顾亦铭不是个霸道总裁。
　　为啥是个原始人？


第78章 秦风和夏一帆
　　顾亦铭本来想让余北待在家休养。
　　但是又不是养胎，有什么好养的？
　　余北必须去公司。
　　不然让公司那些小年轻艺人都觉得他不务正业了。
　　都有样学样，那还得了？
　　毕竟自己曾荣获艺人标兵，就要做出个好的榜样。
　　本来他的口碑在公司就已经摇摇欲坠了，不少人说他是靠关系拿的标兵奖。
　　我是靠关系吗？
　　他们根本不知道我有多努力！
　　付出了血和泪和汗的劳动。
　　但是去了公司之后，余北又开始后悔了。
　　顾亦铭忙着开会，余北在总裁办公室走也不是，坐也不是，躺也不是。
　　怎么都觉得菊花夹得疼。
　　早上还摸了，已经有一点点肿。
　　余北没跟顾亦铭说。
　　反正他鸡儿也肿了。
　　不然咋这么大呢？
　　两败俱伤。
　　顾亦铭开完会，去看夏一帆纪录片的配音进度，余北也跟着去了。
　　“秦风呢？”
　　小白从录音棚出来，回答：“今天还没见着人啊，我们等了两小时了。”
　　顾亦铭看向夏一帆，夏一帆摊手。
　　“不知道，他一大早上说先去火锅店，再来公司的，刚打电话也没人接，估计被什么姑娘迷住了吧……要不我再打个电话催催。”
　　夏一帆直接外音电话，响了很久那边才接通。
　　“喂？”秦风痞里痞气的声音，“等我半个钟头，我就来。”
　　“你干嘛呢？靠不靠谱啊，自己要揽这个活儿，又特么跑去哪里浪了？”
　　余北看着夏一帆暴跳如雷。
　　这没性生活的人。
　　猛男也能变怨妇。
　　“有点事儿耽误了呗，急啥，很快就来。”秦风还是吊儿郎当回答。
　　“你耽误个屁，秦风你能不能有点职业道德？”夏一帆骂着骂着忽然觉得不对劲，“你到底在搞什么？”
　　“没事儿，能有什么事儿？”
　　“你说不说！”
　　那边沉默了会儿：“打架。”
　　“你……你是不是脑子有病？无缘无故你跟人打架？”夏一帆冲着手机吼，“在哪？！”
　　“就大学城交叉路口，都打完了。”
　　“等老子！”
　　把手机一关，夏一帆就火气冲冲出去。
　　“哎！夏一帆！”
　　顾亦铭喊住他。
　　“老大你别拦我。”
　　夏一帆坚决得很。
　　顾亦铭说：“我开车送你。”
　　?22”
　　余北惊呆了。
　　这些人……
　　咋一个个的唯恐天下不乱呢？夏一帆也就算了，救夫心切，顾亦铭还送他过去？
　　顾亦铭都这把年纪了还没过中二期？
　　这叫啥？回光返照？
　　听说年轻的时候中二，大了就成熟了。年轻时候不中二的人，得时不时中二一辈子。
　　真的很幼稚。
　　“等等我啊……”
　　余北一瘤一拐地追上去。
　　顾亦铭皱眉问他：“你去干嘛？”
　　“助拳！”
　　“你准备打群架呢？”顾亦铭呵斥他，“少添乱。”
　　“什么打架，我跟人说理。”
　　顾亦铭想了想，带上了余北。
　　“要真打起来你可别掺和，别拖后腿。”
　　余北特不乐意他这种说法。
　　就我这张嘴，你们三个人加起来都没我好用。
　　到的时候，秦风还在跟一个三十几的男的掐，倒是没打了，估计是被吃瓜群众拖开的。
　　“老幺，你们别去，别人认出来不好。”
　　夏一帆自个儿下车了。
　　车离得不远，余北扒车缝里瞄，好家伙，秦风衣服都扯烂了，不过明显占了上风，那个男的被打得鼻青脸肿。
　　“什么事儿啊，俩大老爷们在大街上打起来，不嫌G人啊？”
　　夏一帆气势很足，秦风本来还想挣扎去抡对方几下，看见夏一帆倒是收敛了一点。
　　“妈的，还摇人？”
　　那男的一看来了帮手，要打电话叫人，被夏一帆打断了。
　　“咱们有事说事，有理说理好吧？都老大不小了，别跟高中生似的。”
　　夏一帆递给对方一支烟，那男的接了没抽。
　　秦风不满，嚷嚷道：“你跟他客气什么呢？不服老子揍服他！”
　　两个人跟公鸡一样又炸毛了，吵吵嚷嚷半天才消停一点，夏一帆瞪着秦风让他闭嘴。
　　“你看这个王八蛋欺负人不？”那男的气愤地喊，“发传单发到老子店门口来了，硬生生把我的客拖过去！”
　　“也没进你的门，怎么叫你的客？大马路你家修的？人脸上写你名字了？”
　　秦风不甘示弱。
　　“行了你可少说两句吧。”夏一帆转头对那男的说，“对不起啊兄弟，这事是他做得不地道，你们其实店离得不远，没必要结这梁子，低头不见抬头见的，大家坐做生意的，和气生财嘛。”
　　那男的不依不挠说：“不行，你看我脸上还有一块好地吗？他必须赔我医药费！”
　　“老子赔你个铲铲！憨批！”
　　秦风卩卒了口唾沫。
　　夏一帆自个儿掏出钱包，抽出十来张大红钞票。
　　“就这？我这已经是重伤了！没有五万你们别想跑！”
　　“骑，这孙子……”
　　夏一帆拉住秦风，他脸色也不太好看了。
　　“大兄弟，你这顶多算皮肉伤。你要实在没完没了，行，秦风，卸他一条胳膊腿的，咱到时候再赔，反正咱赔得起。”
　　那男的吓得嗷嗷叫。
　　以为来了个讲道理的，没想到比秦风还野。
　　那男的收下一千块，骂骂咧咧只能走了。
　　没有群架看，吃瓜群众也都散了。
　　剩下夏一帆和秦风大眼瞪小眼。
　　两人蹲大马路边抽了一支烟。
　　“秦风，你能不能有点谱啊？这么大人了，跟人为这么点破事打架？！”
　　秦风不服地说：“明显是那憨批讹人！”
　　“你要是不在人家地盘上发传单，至于被人碰瓷吗？你发这两张传单能发财？”
　　秦风把烟头吐到下水道口，说：“你懂什么？那憨批是看不惯他老婆天天给老子抛媚眼，以为我给他戴绿帽了，没事找事呢。”
　　夏一帆一听，气更不打一处来。
　　“你他妈不发浪能惹这一滩子事？苍蝇不叮无缝的蛋！”
　　“关我屁事噢？长得帅是我的错咯？”秦风倔强得很，“反正我就发，我明天还来，气不死他，顺路把他老婆也顺手牵羊了。”
　　夏一帆彻底怒了。
　　“秦风，你他妈几岁啊？你较个屁劲啊！多发这一会儿传单你能暴富吗？缺这几百块你能穷死？我真看不
　　起你。”
　　“对！”
　　秦风腾地站起来。
　　“老子是会穷死，你什么时候看得起我怎么的？你们全家人一个德性！”
　　夏一帆愣了一下，问：“什么全家人？”
　　秦风欲言又止，拍了拍手。
　　“我是说，就你这副财大气粗的公子哥鸟样，估计是上梁不正下梁歪。”
　　“不对。”夏一帆脑壳好使，说，“你见过我爸妈。”
　　秦风嚷道：“我见他们干嘛？”
　　“什么时候的事儿，他们和你说过什么？”夏一帆逼问。
　　秦风甩手就走。
　　“见过个屁！”
　　夏一帆拉他没拉住，怔怔地看他走了，良久才收了神回车上。
　　“老大。”夏一帆问，“秦风被开除那会儿，是不是我爸妈找过他？”
　　余北也看向顾亦铭。
　　“嗯。”
　　“他们跟秦风说什么了？”
　　顾亦铭摇头说：“不清楚，但是他们请秦风吃了一顿饭，秦风回宿舍之后一天没说话，第二天就去主动退了学。”
　　夏一帆张着嘴，看起来很难受。
　　“我怎么不知道？为什么他没告诉我？”
　　顾亦铭叹了一口气。
　　“其实秦风一直挺不容易的。”顾亦铭感慨道，“他家是农村的，他爸是农民工，妈妈给人当保姆，读艺术学院本来就费钱，我记得他爸妈那年赶来学校，在校门口打他，骂他为什么不好好上学，闹到退学开除，他只说是打游戏挂科。像他们这样的家庭，一家人的指望都没了，他妈妈跪在地上哭，求校长留校察看都行，头发都哭白了，看着挺可怜的。”
　　余北心里堵得慌，弱弱地问：“其实这也不是特别大的违纪吧……”
　　“是啊，上次我们参加《我是演员》的王教授是咱院长，还替他去校长那求情来着，但是没成。好像原因
　　就是……你爸妈。”
　　夏一帆不太敢相信。
　　“他没和我说……”
　　“他没跟任何人说。”顾亦铭继续说道，“他没拿到学位证，人也变了很多，说不想演戏了，就想赚钱，跟受了什么刺激似的，死命打工，最凶那会儿一个人打了四分工，一半钱打回老家给他妈妈治病，好像是气出了心脏病，没过两年就去世了。一半钱存着，说要开店。”
　　夏一帆靠着窗抽烟，半晌没说话，最后把烟掐断，扔出去骂了一声就下了车。
　　“他就是个臭傻?逼！”
　　“你去哪？”顾亦铭问他。
　　“没事儿，我明儿再去公司。”
　　余北咬着手，热泪盈眶。
　　顾亦铭回头看他，惊问：“你哭什么？”
　　“我……”
　　到底应不应该说？
　　说出来顾亦铭会不会觉得我太矫情，太脆弱？
　　“我……屁……眼……疼。”
　　气氛终结者。
　　余北也不想啊。
　　我知道在听到这么沉重的故事之后，不应该说这欠揍的事儿。
　　可是都快疼哭了……
　　回到公司的时候，余北痛得路都不想走了。
　　作者有话说
　　今天只有一更……长章节合二为一了?（肉也有一大章节，免费的还，不算我偷懒吧）
　　今天回了上千条私信，头昏眼花，手都快废了。


第79章 我一个新手，学学怎么了？
　　余北趴在办公室沙发上哼哼唧唧。
　　疼还在次要。
　　主要是想引起顾亦铭的注意。
　　为啥要这样做？
　　余北也不知道。
　　可能矫情吧。
　　总感觉自己亏了，实际上也没亏，我能失去啥呢？
　　贞操？别搞笑了。
　　早就变真操了。
　　按理说余北是赚的。
　　但是感觉这事儿说不清的。
　　气人的是，顾亦铭盯着他那电脑屏幕，也就往这边瞟几眼而已，并没有主动搭理余北。
　　对！就是这个态度！
　　让余北很不爽。
　　因为顾亦铭除了上了我之外，并没有任何表示。
　　既没有跟我表白，求我和他谈恋爱，也没有说以后放弃出国，仅仅只是买下了房子，准备和余北同居而已。
　　没名没份的。
　　这算什么？方便他随时打炮？
　　为什么他没说要我做他男朋友呢？
　　我的菊花配不上他的心？
　　算了，越想只会越烦人。
　　春宵一刻值千精。
　　“唉……”
　　余北重重地叹了一口气。
　　“幺儿。”
　　顾亦铭终于注意到了？
　　“你别再呻吟了”
　　好嘛，原来是嫌声音大，打扰他工作了。
　　呵，男人。
　　“再这样，我可就硬了哈……”
　　余北对嘴拉链。
　　“拉上嘴可没用。”
　　“你可节制点吧，你没听说过吗？少年不知金子贵，老来望菊空流泪。”余北得郑重警告他。
　　“我不会。”顾亦铭呵呵笑说，“我生产力强，何况屯了这么多年，喂饱你没问题。”
　　余北红着脸骂老流氓，刚想起身就扯到了伤口，嘶地从牙缝吸气。
　　“嗯？”顾亦铭抬起头问，“你还没好？”
　　“都说了疼……”
　　余北说完，顾亦铭就走过来了。
　　“脱裤子。”
　　余北警醒起来：“你妹，我都这样了，你还想搞我？！”
　　顾亦铭敲他脑袋，说“想什么呢？我帮你看看。”
　　“不用了，休息几天应该会好吧……”
　　虽然顾亦铭是余北最亲密的人。
　　但是也会不好意思的。
　　大白天检查那里，其尴尬程度，并不亚于啪啪啪的时候，拿手电筒找位置。
　　这是男神顾亦铭这辈子都挥之不去的黑点。
　　余北现在想想都头皮发麻。
　　感觉永远忘却不了了。
　　刻族谱里。
　　就是变成骨灰想起来还能尴尬得扬几下。
　　“怎么不用？我得看你严不严重，这可不是玩笑，实在疼得厉害，咱就上医院。”
　　“真没事儿……我回去自己检查。”
　　鬼知道顾亦铭会做出什么不同寻常的事来？
　　毕竟顾总一向不走寻常路。
　　顾亦铭听都没听到余北的拒绝，自顾自地坐到沙发上，去扒余北的裤子。
　　余北现在只想和顾亦铭隔离。
　　我走我的阳关道，他过他的奈何桥。
　　"别碰我！顾亦铭，你离我远点儿！"
　　“你绐我老实点儿！又碰到伤口怎么办？乖，别乱动。”
　　顾亦铭把余北趴着放他的腿上，余北被迫可耻地撅着屁股，顾亦铭把他的裤头一下拉了下来。
　　“我靠，真白。”
　　顾亦铭惊呼一声。
　　“你有毒吧……又不是没见过，叫个屁哦……”
　　这么羡慕我，你屁股蛋是有多黑？
　　“不是，那黑灯瞎火的，你又不让我开灯，我看得见什么？就感觉很弹，啧啧……幺儿，白得都能反光了，刚蒸出来的大白馒头一样。”
　　妈的。
　　就不能想点别的词浪漫一下？
　　在顾亦铭眼里，我就是一盘菜。
　　每天的口味样式还不一样。
　　说得我都饿了。
　　“有一点点血渍，好像是受伤没痊愈，不行，咱们今天就去医院，我认识一个私人医生……”
　　“我不！”余北拒绝，“这种裂口……医生会怎么看我呢？”
　　“怎么看？用眼睛看呗，难不成用放大镜看？”
　　余北猛摇头：“擦点药就会好的。”
　　“你再这样拖下去，要是更严重了呢？发炎了呢？我不是吓你，到时候可是要做手术的。”
　　做手术？
　　“多大点事儿……”余北不以为然。
　　顾亦铭严肃地说：“真的，到时候可是要用针缝起来的。
　　余北震惊了，哆哆嗦嗦问：“屁……眼儿？”
　　“伤口！”
　　不说清楚。
　　吓老子一跳。
　　余北正跟顾亦铭e，外头有细细簌簌的声音。
　　“卢经理，您别进去！”
　　“为啥？我找顾总。”
　　“顾总和小北哥在……在做体检，对，做体检。”
　　听都不用听，一定是小白。
　　这个小孩，就是外表白白嫩嫩的，多纯洁似的，里面早就已经跟咸鸭蛋一样黄得流油。
　　顾亦铭把余北捞起来坐正，然后主动推开了门。
　　“顾总。”
　　老卢往里头瞅，看到沙发上的余北，一副心领神会又司空见惯的死表情。
　　“有事吗？”
　　“法院那边，明天就开庭了，我跟律师已经谈好了，就是您还得跟他聊聊，法庭上更顺利一点。
　　“好。”
　　“那没事了，我撤了。”
　　老卢拉上小白一起跑了，一边跑一边训斥他。
　　“你一天天闲的是吧？成天碍事……”
　　现在余北听到这种言论，居然已经习惯了。
　　以前还能理直气壮地否认，现在心虚。
　　心态是真的变了。
　　余北趁他们聊天，晃到顾亦铭的座位上玩电脑。
　　屏幕下面有隐藏未关闭的浏览器页面，余北准备帮他关掉。
　　打开赫然看到了搜索内容标题。
　　【啪啪啪的时候，如何让对方不痛。】
　　另外浏览记录里面还有几条：
　　【那个太大，对方受不了怎么办？】
　　【男人什么样的前戏，能让对方最放松？】
　　【教你几招，让对方欲罢不能。】
　　【gay私房技巧一百条，你再不学就out?!]页面旁边是清一色的男科广告。
　　啪――
　　顾亦铭出现在办公桌后，直接盖上了笔记本电脑。
　　余北和顾亦铭四目相对。
　　余北的三观遭到了前所未有的挑战。
　　顾亦铭。
　　对，就是那个禁欲男神顾亦铭。
　　他在电脑里搜男男房事技巧！
　　“你拿我电脑干嘛？”
　　“你搜这些干嘛？”
　　余北和顾亦铭一起对问。
　　“你先回答我！”
　　异口同声。
　　顾亦铭大声嚷嚷：“我一个新手，学学怎么了？！急了。
　　他急了。
　　急得恼羞成怒了。
　　作者有话说
　　这次准时吧!


第80章 悔恨的泪水它夺眶而出
　　余北觉得顾亦铭挺天真的。
　　学点理论知识就能开车上路了？
　　那除非是个搞基小天才。
　　“那你学到了啥？说来听听。”
　　顾亦铭坐到椅子边儿，身子拢住余北。
　　“我得用实际行动来告诉你，王教授都说了，光说不练假把式。”
　　“哎呦，又疼了又疼了……”
　　余北呜呜唧唧地喊疼。
　　“你少跟我来，你演技巅峰就是糊弄我的时候。”
　　余北站起来，离顾亦铭远一点。
　　“其实也不是……是你问我'爽不爽'的时候……”
　　顾亦铭一时没转过弯来，等他想明白余北已经溜出办公室了。
　　身后传来顾亦铭的怒吼。
　　“余北！我迟早要弄死你！”
　　下班之后，顾亦铭非要拉余北去看医生，余北死活不去，最后顾亦铭只能去药店拿了药回家。
　　“你说你塞什么？”
　　余北不想说。
　　顾亦铭根本不会理解。
　　要是医生盘问我的病症是怎么发生的，我咋回答？
　　被人捅裂的？
　　“抹点药就好了，你干嘛非拉我去看医生？光着屁股绐人检查很光荣嘛？！”
　　“看病好得快，那照你这么说，药也不用涂了，你等着发炎感染烂掉吧，到时候真成漏屎婆了。
　　别人顶多是忠言逆耳。
　　顾亦铭说话怎么就这么辣耳朵？
　　余北气着骂：“罪魁祸首不是你？！”
　　“要不要涂？”顾亦铭逼问他。
　　“要！要！行了吧！”
　　啪――
　　“屁股抬高点儿！”
　　顾亦铭命令。
　　妈的。
　　好屈辱。
　　但是有求于他。
　　余北咬牙，把屁股撅起来。
　　“别夹那么紧，挤不进去。”
　　“医生都说了，要挤里头才有效，你说你早去医院，也不用受这个罪，而且能早点痊愈。”顾亦铭语重心长地说。
　　余北听出来了话外之音。
　　“我宁愿不痊愈。”
　　余北心寒了。
　　都这么惨了。
　　顾亦铭满脑子想的，还是和我啪啪啪。
　　灰太狼都比他会疼人。
　　这事儿得从长计议。
　　顾亦铭是个新老攻。
　　他现在的评分，几近于负。
　　必须好好调教合格。
　　“顾亦铭，我想吃苹果。”
　　顾亦铭很爽快地起身，给他从冰箱拿了一只苹果洗干净递给他。
　　这事儿顾亦铭早做习惯了。
　　毫无挑战。
　　“我想吃的，是不带皮的那种。”
　　余北眨巴着可怜兮兮的眼睛看着顾亦铭。
　　顾亦铭抿了抿嘴，也没说什么，拿水果刀把果皮削成一长条。
　　余北又说：“有核。”
　　“吐就行了。”
　　余北继续说：“我不方便起身吐。”
　　“没事儿，我给你接，吐我手里。”
　　顾亦铭的耐心可真好啊。
　　他怎么就不生气呢？
　　这要是他这么矫情，余北能把水果刀插他脑袋上。
　　“顾亦铭，我想吃小块不带皮不带核，还插上牙签不脏手的那种，可以吗？”余北不信惹不着他。
　　“行啊，你要是嫌太硬，我嚼碎了喂绐你？”
　　顾亦铭打算张嘴，被余北抢过来。
　　“……太恶心了你。”
　　余北老老实实地啃苹果。
　　唉……
　　其实顾亦铭哪哪都好，就是某些方面不开窍。
　　说一句喜欢我，做我男朋友好不好会死么？
　　我缺的是宠爱么？
　　我缺的是仪式感！
　　别人家都是鲜花礼物蛋糕，顾亦铭倒是也送了。
　　送了我一瓶润滑油。
　　接下来几天，余北极尽矫情之力，使唤顾亦铭。
　　反正顾亦铭有点异议，余北就嗷嗷喊疼。
　　顾亦铭就吃这一套，屁颠屁颠地任由他喊东喊西，就是没有几句好听的话。
　　余北不甘心啊！
　　就是叫一句亲爱的，也能好受一点。
　　最后搞得余北都愧疚了。
　　就顾亦铭对我的这份好。
　　哪天我和他妈一起掉水里，都不用问我救谁。
　　我自己沉下去。
　　装病号有一点不太好。
　　就是顾亦铭不让人动，只让躺床上，要么趴沙发。
　　顾亦铭说他现在生活不能自理，去公司都要带着，不允许余北远离自己的视线。
　　余北躺得腰酸背痛。
　　只能在沙发上玩手机。
　　居然有人加他微信。
　　余北：你是？
　　对方：小北，我是陈康，我是来跟你道歉的，上次是我不对，希望你不要再放到心上。
　　余北懵圈。
　　哪个陈康？
　　陈康：小北你在吗？我是真诚地和你说对不起，上次说了一些过激的话，我反省了一下，做得有些不对。余北记起来了，是过年那会儿二姨夫家的亲戚。
　　你那是有些不对？
　　您是除了“对”字其它都不对。
　　余北：我都忘了。
　　陈康：小北，你别这样，我是真的很歉疚，对你说那些侮辱你的话，可惜说过的话收不回，欠你的我不能给……
　　余北：我真记不得了，你要实在道歉，我接受好吧，还有事？
　　陈康：那就好！那希望我们以后多多了解吧，免得产生像以前那样的误会了。
　　余北没回了。
　　结果陈康又来了一条：
　　小北，周末有空么？我请了假来一趟海城，请你吃饭，当面和你道歉。
　　余北赶紧打字：别，我没空，你别来。
　　陈康：我知道你还没有彻底原谅我，给我一个弥补的机会吧，好吗？
　　余北都不知道该回什么好了。
　　正要按拉黑键，顾亦铭的脑袋凑了过来。
　　吓得余北立马锁屏，把手机揣兜里。
　　“谁啊？”顾亦铭皱着眉头问。
　　“没……没谁。”
　　余北假装四处看风景。
　　“不可能，你在搞什么鬼？”顾亦铭追问，“看你这副做贼心虚的样儿。”
　　“真没有！我就跟人聊了下天儿。”余北否认。
　　顾亦铭疑心病太重了！
　　“你跟谁聊天？男的女的？不能绐我看？”
　　“就一客服……”
　　“我不信，你拿出来。”
　　“不……”余北拒绝，“我手机你凭啥看啊？我跟谁聊天你管不着……”
　　顾亦铭有点冒火了。
　　“好啊，我对你手机有半点机密吗？你还学会跟我搞隐私了！”
　　顾亦铭要是知道我过年趁他不在，还跟男人相亲了，他能把头拧下来。
　　至于拧谁的，哪个头。
　　余北吃不准。
　　余北撒丫子跑啊，跑得那个快。
　　“哈哈哈顾亦铭你来追我啊，我告诉你我小学号称狗吃屁！狗都只能吃我的屁哈哈哈……嗝。
　　余北忽然笑不出来。
　　悔恨的泪水它夺眶而出。


第81章 你没发现我力气节制了很多？
　　听说那天小北哥是被顾总扛回总裁办公室的。
　　后来门一关。
　　小北哥一整个下午就没出来过了。
　　好像还能听到点惨叫声。
　　别人都不信。
　　休息室隔音效果那么好，这得多大的声音才能传出来？
　　以上来自盛铭传媒员工茶余饭后的流言。
　　散播起头的是宣发组的小白。
　　余北这次真瘤了。
　　装都不需要装了。
　　两条腿跟得了帕金森似的。
　　走路都打摆子。
　　跟软泥怪一样乱拐。
　　得出了一个血泪的教训。
　　皮可以皮。
　　但是白天千万别挑战顾亦铭的极限。不然晚上顾亦铭就会挑战我的极限。
　　顾亦铭自己当牲口也就算了。
　　把我也不当人。
　　按着肩膀非得逼我叫哥哥我错了。
　　不叫动作就不停。
　　我一身傲骨是硬。
　　但哪有顾亦铭硬？
　　叫没叫余北忘了。
　　泡浴缸里的时候，脑壳还是一片空白的。
　　真不记得了。
　　我特么不会被顾亦铭操傻了吧？
　　以顾亦铭的XY（信誉），就算叫了他也不见得会停。
　　唯一的好处是，顾亦铭自个儿也沉浸其中，把逼问他和谁聊天这事儿给忘了。
　　顾亦铭走进浴室的时候，手里端着两杯红酒。
　　余北现在看见他就后面疼。
　　条件反射。
　　就是调皮犯贱反而被射。
　　完了。
　　生物老师我也得罪了。
　　会不会被吊销初中毕业证？
　　害怕。
　　“幺儿，刚刚你表现得太棒了，我果然没看错人。”
　　顾亦铭在夸我？
　　“我棒在哪儿？”
　　余北只记得自己被摆弄来摆弄去，也没怎么表现昂？
　　“你哥哥老公轮流喊，贼刺激！”
　　顾亦铭说的时候，眼睛都带光的。
　　跟镭射眼一样。
　　“瞎说。”
　　余北想挽回尊严。
　　那肯定不是我能做出来的事儿。
　　“你不记得了？你还叫我哥哥，不要离开你，放心，我不离开你，我还没尝够呢，哪舍得离开你？”
　　瞧顾亦铭那得瑟的小样儿。
　　必须杀杀他的威风。
　　“U害，我那是一边在绐人发语音呢。”
　　浴室出现了十秒钟的时间停滞。
　　然后又重新响起新一轮的惨叫。
　　当晚，软塌塌的余北是被顾亦铭抱出浴室的。
　　“顾亦铭你个王八蛋，你不是答应我节制的吗？”
　　余北有气无力地骂人。
　　“我节制了啊。”顾亦铭理直气壮，“你没发现我力气节制了很多？
　　第二天顾亦铭起得很早，直接去了法院，作为原告和律师一起出庭。余北醒来的时候都下午了。
　　不想吃饭，已经饱了。
　　说完全只有痛，那是得了便宜还卖乖。
　　其实顾亦铭越来越熟练了……
　　但是人心不足蛇吞象。
　　余北想要的，是一个正儿八经的男朋友。
　　而不是一个永不疲倦的打桩机。
　　顾亦铭这直男癌晚期，还是可以抢救一下。
　　至少他想让我叫他亲密一点的称呼，说明他内心还是有渴望的。
　　那他为什么就不能先叫我一些爱称呢？
　　除了幺儿就没别的了。
　　在床上叫“幺儿”还是有点别扭的。
　　余北总觉得后面耕耘的是家长。
　　顾亦铭最近恶补的都是些床上知识。
　　压根没想过谈恋爱这回事。
　　说起谈恋爱……
　　顾亦铭的“绯闻女友”好像今天闹上法庭了？
　　余北差点都忘了，赶紧去网上吃瓜。
　　结果还没出来。
　　但是“顾亦铭起诉章梓莹”的话题高高挂起，实时热搜第一。
　　各路网友前来吃瓜。
　　有瓜的对方就有江湖。
　　总的来说，章梓莹买的水军占了上风，毕竟他们每时每刻地工作，而顾亦铭不是流量派明星，铁粉也不是有组织的那种正儿八经后援会。
　　路人已经被带偏了。
　　【顾渣男滚出娱乐圈吧！】
　　【做人不要太顾亦铭。】
　　【永远站莹宝，她已经受太多伤害了，顾亦铭人肉包子好吃吗？】
　　【那叫人血馒头，水军的文化水平不太行呀……】
　　【顾粉真的狗随主人，到处欺负人骂人。】
　　【不是章买水军先的？】
　　【个人认为怎么样也不该把曾经最亲密的人告上法庭，太难看了。】
　　【路人表示隐隐觉得章梓莹蹭热度，不然分手的时候不说，这时候卖惨干啥？】
　　【莹宝敢么？顾亦铭有权有势的，肯定是被逼得无路可走才曝光渣男的！】
　　【谁逼她了？】
　　【她妈逼的。】
　　【哈哈哈姐妹你是不是在讲脏话！】
　　【呵呵，对顾亦铭真的很失望。】
　　【等结果吧，我爸妈都喜欢他演的戏。】
　　【人品都败光了，脱粉吧。】
　　【我早就脱粉了。】
　　【慢走不送。】
　　余北上滑下滑手机，一边刷新官方的公布和新闻，一边还要和黑粉们比拼语文水平。把我忙得。
　　跟瓜田里上蹿下跳的麓一样。
　　顾闰土看到了肯定得叉我。
　　余北看着电脑上，居然有娱乐媒体在法院外现场直播。
　　顾亦铭咋还没出来呢？
　　不会败诉了吧？
　　叮咚――
　　微博更新的声音。
　　盛铭传媒官网最新发布：
　　【法院判决结果，顾亦铭诉讼成功，章某上传网络的照片实为在顾亦铭拍摄电影期间的剧场合照，章某构成诽谤罪，情节较轻，但对社会造成较大不利影响，法院判决章某公开澄清道歉，并且赔偿顾亦铭名誉精神损失费500万。】
　　接下来，法院的官方媒体也公布了完整的判决书。
　　各路媒体纷纷转载发博。
　　之前鸦雀无声的各类明星，纷纷转发力挺顾亦铭。
　　只有章梓莹那边鸦雀无声，一片死寂。
　　娱乐媒体的直播频道里，顾亦铭总算出现了，法院大门立马被围得水泄不通。
　　各个视频媒体的话筒都快把顾亦铭给埋了。
　　老卢陪同在一旁开路。
　　“感谢媒体们的关注，具体情形，我们将召开小型新闻发布会，回答大家的问题，现在顾先生需要休息，也请大家不要在法院拥堵……”
　　顾亦铭好不容易上车，车门一关，媒体扒着门都要让他说话，最后车开了，媒体才只能作罢。
　　他们一齐转向后面姗姗来迟的章梓莹。
　　章梓莹戴着口罩墨镜，在保镖的护送下，才得以脱身。
　　镜头里可以看到，章梓莹被拖住不让走，鞋都不要了。
　　作者有话说
　　总感觉各科老师要联名把我给开除。
　　怎么教出来这么个黄不啦叽的玩意儿……


第82章 幺儿，我好想你
　　还没看完现场直播，余北的手机就来信息了。
　　顾亦铭：起了没？
　　余北不敢回。
　　他是在看我废了没？
　　还是起床了好继续侍寝？
　　顾亦铭：不说话就是起了，我现在就回家。
　　余北心惊胆战地回：你想要我是起了还是没起？
　　顾亦铭：我想要你起不来。
　　余北：那我还是没起来吧。
　　顾亦铭：反正我起来了。
　　余北：？？
　　余北差点被他绕晕了。
　　这对话放汉语八级考试没毛病。
　　隔了一会儿，顾亦铭又发来信息。
　　顾亦铭：幺儿，我好想你啊。
　　余北受宠若惊。
　　奔走相告。
　　东京宝塔顾亦铭，居然会说甜言蜜语了！
　　余北：想我就想我，别弄得满手都是。
　　顾亦铭：不会。
　　顾亦铭：以后都不弄我手上了。
　　骚。
　　还是顾亦铭骚。
　　余北没理他了，电视里追星可比现实里追星有那个feel。
　　追的就是个寂寞。
　　顾亦铭的粉丝终于狠狠出了一口恶气。
　　【哈哈哈章女士被啪啪打脸！】
　　【那些站章某的，脸疼不？】
　　【我从头到尾都相信顾亦铭不是那种人！】
　　【章女士已经犯法了吧？法制咖？】
　　【倒不完全是她一个人，她背后的团队不也得背责任？】
　　【对对，其实艺人有什么办法呢？只能任由公司安排。】
　　【章梓莹也是受害者。】
　　【莹宝好可怜。】
　　【还特么洗呢？每天在网络上装可怜卖惨，头号白莲呕……】
　　【我相信一定会有内情。】
　　【以顾亦铭的能力，买通法院也有可能啊。】
　　【？？章梓莹的粉丝脑白金吃多了吧？？】
　　【粉丝行为，偶像买单，你们都快把你家主子送进监狱了，就消停点儿吧。】
　　【我能放心愉快地嗑CP7!]
　　【我还替小北不值呢，估计被章梓莹恶心得不轻。】
　　【炒CP而已，你也当真？】
　　【他俩绝对假戏真做，顾亦铭看小北的眼神啧啧……我用我前男友的人头担保！】
　　【姐妹是个狼灭。】
　　【我的天！我发现了什么？！余北大号点赞过CP博主！！】
　　【转发：恋情实锤哈哈哈！】
　　【妈妈我又相信爱情了。】
　　【转发：00后老阿姨表示有被甜到。】
　　【95后奶奶表示嗑到了真CPO]
　　【90后的棺材板压不住了。】
　　我什么时候点赞过CP粉？
　　不都是拿小号的吗？
　　我靠，当时肯定忘记换号了。
　　眼看着那个被点赞的微博转发人数越来越多。
　　余北发现事情已经到了不可控制的地步……
　　顾亦铭的电话就是一道催命符。
　　“幺儿，来一趟公司。”
　　他应该还没这么快发现吧？
　　“老卢找你。”
　　余北心虚，弱弱地问：“有什么事儿吗？”
　　“说是微博的事儿。”
　　余北明白了，顾亦铭的公司里都是些狠角色。
　　不去情报组织都是埋没人才。
　　打了个车到公司。
　　顾亦铭还在和老卢说事儿。
　　“这一次咱们不算亏，虽然之前声誉受了点影响，但是后期我再好好运营，能把你的口碑重新做回来，而且你的搜索热度比以前增加了一半。”老卢拿着数据分析。
　　顾亦铭不感兴趣，说：“但是咱们应该下手狠点儿，星瑞影业连皮肉伤都没有。”
　　“你跟汪嘉瑞不是相安无事么？怎么突然这么恨他了？”老卢惊讶问，“不会因为他追过余北吧？”
　　顾亦铭瞥了老卢一眼。
　　“是他要犯贱惹我。”
　　“咳咳。”老卢转移话题，“要是普通没背景的女星，这么作妖早就凉凉了，但是章梓莹有汪嘉瑞这个靠山，不愁商业合作。之后估计再洗白一通，反倒热度更甚了，娱乐圈最常用的手段，黑红也是红嘛。”
　　“汪嘉瑞就这么点下作手段。”顾亦铭转头朝门口招手，“幺儿，过来。”
　　“找我干嘛？”
　　余北慢慢悠悠地蹭过去。
　　“老卢让你把你微博账号交绐他，以后他帮你管理。”
　　余北抱住手机，摇头：“那不行！我的微博凭啥给他啊？”
　　老卢：“……”
　　其实老卢在公司里是公司的二把手，挺有声望的，盛铭传媒的艺人哪个社交帐号不是公司在运营？连每天发什么都是公司写好的。
　　“小北，我就帮你把把关，免得你手滑点错，我们的团队发现可以及时更改。”
　　“那我自己还能玩不？”
　　“当然。”
　　余北不情不愿写下自己的微博账号和密码。
　　顾亦铭和老卢还看着他。
　　“看我干嘛？”
　　“小号。”
　　余北炸毛：“什么小号？我没小号！只有那种偷鸡摸狗的人才用小号！我光明磊落用啥小号啊？你们就是不信我！”
　　顾亦铭和老卢双人冷漠。
　　“……我写行了吧！”
　　余北气冲冲地在纸上写，印刷纸都差点被戳穿。
　　顾亦铭拿起纸一看，二十几个号。
　　“真够光明磊落的……”
　　余北想扇自己。
　　怎么冲动之下，就全给写了呢？
　　少一个两个的，他们能发现？
　　没事。
　　回头再申请。
　　道高一尺，魔高一丈。
　　“小北哥！”小白在敲门，“公司大堂有人找你。”
　　“找我？”
　　谁能找我？
　　余北心一跳，也没欠钱啊。
　　总感觉不是什么好事儿。
　　“对，说是和你约好了的。”
　　余北还没回答，顾亦铭反倒先抢话了。
　　“什么人？男的女的？”
　　小白回答：“挺丑一男的。”
　　“那没事。”顾亦铭说，“你下去吧。”
　　?22”
　　余北满脑壳问号。
　　“怎么了？要我陪你去？”顾亦铭很贴心地问。
　　“不劳驾了……”
　　余北自己溜了。
　　陈康就坐在等候室。
　　“你来干什么？怎么找到我公司的？”
　　这人脸皮还挺厚。
　　上次骂得还不够惨？
　　“来请你吃饭呀，电话里都和你说好了。”陈康笑眯眯说。
　　“别，我可没跟你说好，有事说事，没事滚蛋。”
　　应付一个直男癌已经够糟心的了。
　　余北发现了。
　　同样是直男癌，我只是生顾亦铭的气。而陈康，我能把他祖坟翻过来当有线电视的卫星锅盖用。
　　难道我是颜狗？！
　　“小北，咱们说起来还是亲戚，不至于闹得这么僵……”陈康笑得眼睛都只剩一条缝了，“我在电视节目上看到你了，没想到你现在这么红了。”


第83章 搞个笼子把你关起来
　　“怎么会？我那些粉丝都是僵尸粉，公司花钱买的。”
　　今天的我。
　　不。
　　哪天的我，你都高攀不起。
　　“你那是谦虚，我知道。”陈康笑呵呵说，“上次我真的太冲动了，回去之后我特别后悔，坐立不安，不请你吃顿饭，当面道歉，我都睡不好。”
　　余北不知道陈康要搞什么鬼。
　　图我的家产？
　　那哪行啊。
　　不是我吹。
　　我还在图别人家产呢。
　　哪轮得到他先？
　　“你到底有啥事？”
　　陈康去拉余北的手，被余北拍开了。
　　“咱们认识不久你就红了，说明咱们命里有缘啊。还是家长介绍我们认识的，其实我们挺合适，不要辜负了家长的一片心意呗。”
　　“是嘛……那得亏您的福气。”余北转头冲安保招手，“安保哥哥，这个人是来诈骗的。”
　　几个安保训练有素啊，一下就把陈康给抓住。
　　“哎！怎么能这么说呢？我不是！小北，我都跟你道歉了，不是……你绐我个机会，上次是我误会你了，小北……小北！”
　　陈康被扌恩住手扔出公司，灰头土脸地在外头扯着嗓子喊，被安保又扔得更远了。
　　顾亦铭出电梯刚好看到这一幕。
　　“谁啊这是？”
　　“呃……”余北张口就来，“就上次说的那个客服。”
　　“客服？怎么找这儿来了？”
　　“烦死人，非得让我给他好评。”
　　现在学会撒谎了。
　　我可真是个坏男孩。
　　“是吗？”顾亦铭瞄了一眼外头问，“我怎么听他叫你名字呢……”
　　“别管他了……你还有事儿么？”
　　“哦，老卢登录你的小号，说你是不是搞错号了，上面黑我的微博比较多。”
　　“噗――”
　　我去。
　　忘了这茬了。
　　难道我顾亦铭黑粉头子的身份要被揪出来了么？
　　“怎么回事啊？你说说。”
　　顾亦铭看着余北的眼睛。
　　“可能……也许……大概……或者……”
　　“被盗号了？”顾亦铭接口问。
　　顾亦铭真疼我啊。
　　连借口都帮我想好了。
　　“啊对对，肯定是被盗了，我跟那些黑子势不两立来着，没想到他们居然搞这种手段！”
　　“是嘛。”顾亦铭略带茫然，“还有个号是顾亦铭黑粉VIP群的管理员，老卢说，一般进这种群得有阅历,没黑顾亦铭个两三年都没资格加的。”
　　“我以前绞尽脑汁打入敌方阵营，知己知彼百战不殆嘛，你看我多辛苦？”
　　顾亦铭眼神变得宠溺，揉了揉余北的脑袋。
　　“辛苦你了，回去好好绐你补补。”
　　顾亦铭太天真了。
　　搞得余北都有些歉疚。
　　居然从来不怀疑我。
　　“没事的话……”
　　，由」，由」o
　　“对了，过两天我庆生的聚会，你得出席。”
　　“我去干嘛？”
　　顾亦铭的生日算阳历是三月八号，媒体喜欢明星开庆生宴，有新闻稿子可写，余北是从来不去的。
　　顾亦铭脱口而出：“你是我的人啊。”
　　这话听起来有点别扭。
　　搞得好像把身子卖给顾亦铭了似的。
　　“我不去。”
　　余北果断拒绝。
　　“为什么？”
　　“你生日，跟那些粉丝媒体互动，我去干啥？站旁边跟傻子似的。”
　　顾亦铭想了一下，说：“白天跟媒体粉丝见面你可以不来，但是晚上聚会你必须去。”
　　“为啥？”
　　“聚会来的都是些娱乐圈有头有脸的人物，你不是想出名做大明星吗？我带你去露露脸，你是我罩着的,自然就会邀约找上门来，不用我一个个去说。”
　　啧，这么高档的联谊场所。
　　从顾亦铭嘴里说出来，就跟一群小混混聚众斗殴一样。
　　还罩着我。
　　用被子罩着我吧。
　　“算了吧，我还是不想去。”
　　余北想去。
　　但是口是心非。
　　我是你啥人啊？就陪你出席？
　　名不正言不顺的。
　　出席的时候我是挽着手臂还是勾肩搭背当兄弟？
　　顾亦铭不给我一个名分。
　　我就不陪他玩儿。
　　也不是非得公诸于众。
　　毕竟我还不想被封杀。
　　但是私底下，顾亦铭也还不是我男朋友。
　　这次必须来硬的。
　　“怎么就不去呢？”顾亦铭追上来问，“你陪我不行？”
　　“你又不缺人陪。”
　　这个语气。
　　顾亦铭能感受到了我的不满了吧？
　　“这不是缺不缺人的事儿，你想赚钱，我就带你去铺铺路，也让那些心怀不轨的人早点切断一些不该有的念头。”
　　顾亦铭说得冠冕堂皇。
　　余北期待地问：“比如什么念头？”
　　“欺负你啊。”
　　余北枯了，求求那些心怀不轨的导演制作人来欺负我吧。
　　“去不去？”
　　“不去。”
　　“你没有选择的权力，必须得去。”
　　顾亦铭已经不是从前的顾亦铭了。
　　以前顾亦铭可从来不会强迫我在外头抛头露面的。
　　想想不对劲。
　　以前他怎么老是把我雪藏起来？怕我给人抢走了？
　　现在这是干啥？
　　想把我炫耀给整个世界？
　　这个男的就是很矛盾。
　　“好啊。”余北皮笑肉不笑，“娱乐圈的男的应该都挺帅吧……”
　　顾亦铭听了猛地转过头，脸一拉。
　　“放屁！”他哼哼哧哧说，“可丑可丑了。”
　　余北托着下巴思考说：“那不能吧？你认识的总不会是新人，大明星不都得有点颜值？”
　　“不是，你分析这个干嘛？”顾亦铭把他掰过来，“我不够你看的？”
　　余北推掉他的手，说：“这么多年也看得差不多了，你哪缺根毛我都知道，还有啥好看的……”
　　“余北！”
　　顾亦铭怒了，瞪瞪冲到余北身前拦下，不让他继续走。
　　“你知道你这叫什么吗？”
　　“什么？”
　　顾亦铭指着他，跟吃葡萄一边秃噜皮一样。
　　“喜新厌旧，朝三暮四，朝秦暮楚，贪得无厌，不守妇道。”
　　余北磕磕巴巴问：“最后一个啥？”
　　“好话不说第二遍，嘴瓢了。”顾亦铭嘟嚷，“这都不是重点！你怎么能这么浪荡呢？”
　　“什么浪荡，我就看看。”余北抬头挺胸说，“我是gay,看看帅哥怎么了？”
　　看看。
　　多义正词严。
　　顾亦铭脸都气红了。
　　“这特么是人话？gay就可以乱看？你要是这样解放天性，我可真得搞个笼子把你关起来，谁也别想看,就看我一个！”
　　渣男行径。
　　不想搭理。
　　余北准备打车回家了，给顾亦铭自己去悟吧。
　　顾亦铭还追着喊：“幺儿，你听到没？到时候我绑都要把你绑过去，记得带礼物！”
　　还礼物。
　　您看我像不像个礼物？
　　余北没想到在家门口碰到秦风，他跟人打架的伤痕还没全消。
　　“秦风？你怎么在？等顾亦铭呢？他在公司啊。”
　　“没，等你。”
　　秦风指了指里头，示意进房间说话。
　　余北指纹开了门，和秦风走进去。
　　“你来多久了？也不知道打个电话。”
　　“刚到，刚到。”
　　秦风呵呵笑了两声，四处打量。
　　“幺儿，你跟老大这小窝不错呀，面积宽敞，多干净，不像我那破地方。”
　　余北觉得不对劲。
　　秦风忙着他那火锅店生意，恨不得三点睡觉四点起床的，怎么有空来这边溜达窜门？
　　“你找我是不是有事儿啊？”
　　“也没什么事儿，就是来看看你，哥哥想你了，不行吗？”
　　秦风抱住他脑袋搓了一通。
　　余北灵光一现，嚷嚷：“哈！你被夏一帆赶出来了！”
　　秦风脸一黑。
　　“别喊，我不要面子的？”
　　自个儿的家被人家赶出来。
　　是挺没脸的。
　　―点都不像秦风的性格啊，他不是老喜欢和夏一帆刚吗？
　　咋怂了？
　　“不对。”秦风自己辩解道，“什么叫被他赶出来？我是不想跟那憨批打架。”
　　“什么事儿啊？还离家出走？”
　　瓜这种东西。
　　越吃越香。
　　秦风显然不想提，只说道：“我们俩能有什么事儿？互相看不顺眼呗，我来躲躲清净，珍爱生命，远离憨批。”
　　余北也没招待过客人啊。
　　就端了杯水，把自己的零食分给秦风一点。
　　秦风跟松鼠一样嗑松子。
　　“还是我家幺儿对我好！”
　　“你少吃点儿，吃多了胖。”
　　坚果可贵了。
　　余北已经明白了。
　　秦风这是受到了挫折，从我这里来感受爱来了。
　　“你跟夏一帆到底咋了？你不说我就打电话问他，让他把你领走。”
　　“真没事儿，幺儿，你可不能这么缺德，坏心眼子，跟谁学的啊你？顾亦铭？”
　　秦风不让他碰手机。
　　“手机还绐我。”
　　“不绐，你别打，他找不着人，我急死他！”
　　“我点外卖！”
　　余北抢过来。
　　“嗯？到饭点了？”
　　可见秦风跑出来已经很久了。
　　“幺儿，你别点外卖了，多不健康，哥哥绐你做，露一手绝活。”秦风搂着余北说，“我是特地来关心你的，你信么？”
　　“除了标点符号，其它都不太信。”
　　“得，这么多年白疼了，你眼里就只有顾亦铭。”
　　秦风摇头丧气地去了厨房，打开冰箱。
　　“曜，这么多吃的，肉呢？”
　　“没有。”
　　“蔬菜也行。”
　　“也没得。”
　　“米呢？！”
　　“你看我和顾亦铭，哪一个像能做饭的？”
　　秦风在厨房傻眼了，一边又开始骂骂咧咧。
　　“你们这俩瓜娃儿天天在外头吃，不卫生没营养你们知道不？而且现在外卖死贵死贵的……也对，顾亦铭不缺钱。”
　　说起顾亦铭余北就来气。
　　他不缺钱。
　　缺的是心眼儿。


第84章 余北，你偷吃！
　　秦风做的番茄鸡蛋面真不错，喷喷香。
　　至少比顾师傅下的面强多了。
　　多好一男朋友啊。
　　在外小痞子，回家戴围兜。
　　极具反差萌。
　　就是跟夏一帆家比，确实穷了点儿。
　　吃完面，秦风还主动收拾洗好了碗筷，然后不慌不忙坐在沙发上看起了电视。
　　“你还不回去呢？”
　　余北看了一眼挂钟，秦风还不回去顾亦铭都快回来了。
　　秦风大声控诉：“哥哥好不容易来慰问你，你还赶我走？无情！”
　　“难不成你还留下来过夜？”余北嘀嘀咕咕。
　　“你不收留我？”
　　秦风把余北一把搂过来，捏他脸玩儿。
　　“我们家……住不下。”
　　秦风扭头看卧室说：“你家不是有两个卧室吗？”
　　“顾……顾亦铭有可能晚上要来。”
　　“说得好像你们分开睡似的……”
　　余北刚要否认，被秦风打断了。
　　“你们在大学就睡一张床，现在还能分开？少欺骗纯洁的小孩家家，早特么负十八厘米了吧。
　　“怎么可能……”
　　其实也不早。
　　就前几天。
　　负十八也不止。
　　余北就是担心吧。
　　顾亦铭看到家里有另外的男的。
　　可能要打起来。
　　见余北一脸担忧，秦风开口安慰。
　　“你放心吧宝贝，没事儿，我在房间不出来，你们耍你们的。”
　　“你不回去跟夏一帆道歉，跑我家来过夜？”
　　余北怕秦风回去，家都被夏一帆搬了。
　　“说得这就见外了？咱们以前好歹也睡过，来睡一宿咋了？”
　　余北差点咬着舌头：“谁跟你睡过，我没有，我不是，别瞎说啊……”
　　“都睡了四年你还不承认？”
　　麻烦用词精准一点，不要这么模糊！
　　解释不清了都。
　　“来，过来，让哥哥稀罕稀罕。”
　　余北被拖过去，秦风搂着他一起看电视，看着看着长吁短叹的。
　　“唉……真羡慕顾亦铭啊。”
　　?22”
　　“你看你多乖，要多软萌多软萌。夏一帆怎么不这样呢？天天跟我打架，脾气太臭了。想把你怎么耍就把你怎么耍。”
　　Dio
　　秦风是没见识过我有多硬。
　　“你跟夏一帆旧情复燃了？”余北
　　“啥啥旧情复燃。”秦风否认，“我跟他就没燃过，谁能看上他那牛脾气？”
　　秦风身上最硬的地方。
　　大概是他这张嘴吧。
　　秦风那单眼皮带着股邪恶气息，看着余北。
　　“幺儿，要不你别跟顾亦铭玩了，跟我耍朋友吧。”
　　余北眼睛一瞪。
　　这说得是什么没节操的话？
　　“我保证爱你疼你呵护你，把你捧手心里，肯定比顾亦铭对你好。”
　　羡慕死顾亦铭了,
　　你听听这才叫甜言蜜语啊。
　　我竟然还有点心动……
　　只要我不道德。
　　道德就绑架不了我。
　　余北嗅了嗅鼻子。
　　“你也没喝酒啊，吸空气能吸出幻觉？”
　　“怎么样？考虑考虑我？我排着队，拿着爱的号码牌……”
　　秦风还唱起来了。
　　完了。
　　夏一帆把秦风脑壳打出毛病来了。
　　唱着唱着秦风还真起身，往次卧走。
　　“洗洗睡觉咯！”
　　“洗什么洗啊……不是，你……”
　　余北没把他拉出来，秦风就已经进把上衣全摺了，还开始脱裤子。
　　“你要一起洗？”秦风问，“我不介意你在旁边看着。”
　　余北也不介意。
　　他们四个人住宿舍那会儿，夏天都是光着膀子一条大裤衩的，谁没见过谁啊。
　　但是我已经有顾亦铭这个炮友了。
　　顾亦铭一个人都招架不住。
　　“你赶紧洗，洗完回家！”
　　这一天天，乱糟糟的。
　　浴室里头响起水声，顾亦铭的信息也同时到了。
　　顾亦铭：幺儿，晚上吃了吗？我带点宵夜回来吧-
　　1-1、^±=-
　　我罪。
　　顾亦铭快回来了！
　　不是，我慌什么？
　　我又没被捉奸在床。
　　余北赶紧回信息。
　　余北：要！要大份的！小龙虾，香辣味，蒜蓉味，清蒸的都来一份。
　　能拖一分钟是一分钟。
　　顾亦铭：要这么多，几个人吃啊？
　　平平常常的一句问话。
　　怎么听起来就仿佛蕴含深意一样呢？
　　余北信息都不敢回了。
　　赶紧冲去浴室敲门。
　　“秦风！你好了没有！”
　　“这么猴急？”秦风在那漱口，含糊不清说，“我这刚打沫儿呢。”
　　“行了你别洗了，赶紧出来走吧！”
　　“为什么啊？”
　　“顾亦铭快回来了！”
　　“回来就回来呗，他还能把我赶出去啊？”
　　“他有点小怪癖……不喜欢家里来人，你可能真的会被扔出去……”林贝儿跟顾亦铭熟吧？青梅竹马。
　　顾亦铭说六亲不认就六亲不认。
　　浴室门打开，秦风围着条浴巾，满头泡泡站在门口。
　　“那也得等我冲完泡i才行呀。”
　　余北急急忙忙拉住他往外走。
　　“还冲个屁，你赶紧走吧。”
　　“不是，你让我这样去大街上裸奔？我还做不做人了……”
　　“你把衣服穿上不就完了……”
　　新短信声音响起。
　　余北身体一弹，差点被吓得三花聚顶。
　　顾亦铭：幺儿，我在电梯了。
　　完犊子，出都出不去了。
　　余北把秦风拉去了书房。
　　秦风好奇地看着书房里那个大铁架子。
　　“哦呦，幺儿，看不出来，你们在家玩这么大的？”
　　"什么玩意儿？这是运动器材。"
　　顾亦铭买的这是些啥玩意？
　　就它这幅造型，很难让人不想歪喂！
　　“我知道运动器材……特殊运动吧，还挺有意思，这儿刚好躺个人……”秦风比划了一下说，“高度也正好，这根绳子用来绑的吧？把手吊在这儿……啧啧，都说有钱人变态特别多，顾亦铭，唉……幺儿，真是苦了你了。”
　　余北没心思跟他瞎咧咧，书房没地方藏，就拉去了衣帽间。
　　这儿有个大衣柜空着，余北把秦风塞进去。
　　指纹锁的声音响了。
　　顾亦铭提着两袋子打包盒进来，一边换鞋子一边唠叨。
　　“辛亏我刚好在你说的那家小龙虾馆附近，不然这么远我还得开过去，这么脏的东西，可不许吃多了啊。”
　　“啊，行，好。”
　　余北接过来，放餐桌上打开。
　　顾亦铭在门口挂衣服和领带，余北假装拿小龙虾，余光瞄着那边。
　　“余北！你偷吃！”
　　顾亦铭的怒吼声。


第85章 渣得不是人
　　余北手中的小龙虾掉下来。
　　“我……”
　　“也不知道等我，一个人偷吃，哼。”
　　妈的。
　　顾亦铭一惊一乍的。
　　差点吓得老子七魄升天。
　　“等我洗手！”
　　顾亦铭刚换上拖鞋走一步，踢到了另一双鞋。
　　“这鞋谁的？”顾亦铭低头说，“比你尺码大，也不是我的。”
　　余北迎接顾亦铭询问的目光。
　　“就……”
　　顾亦铭又走两步，问：“怎么这么多水啊？你也没洗澡啊。”
　　“不”
　　顾亦铭顺着水渍，走到了衣帽间，余北跟过去，眼睁睁看顾亦铭打开了大衣柜。秦风满头泡沫，左手扯着浴巾不让掉下来，右手捂着胸。
　　顾亦铭和秦风面面相觑。
　　时间仿佛过去了一个世纪。
　　秦风开口了：“我也不知道我为啥藏这儿……”
　　顾亦铭深邃的眼神瞄了余北一眼，然后又盯着秦风。
　　“我说我家里停水了，你会信么？”秦风又说。
　　顾亦铭点点头，说：害，客气什么，水费不贵，尽管洗。”
　　秦风一脸懵圈看着他，从柜子里蠕动出来，用浴巾包着屁股回浴室。
　　顾亦铭坐到餐桌前。
　　―分钟后。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　浴室传来秦风的鬼哭狼嚎。
　　“啊！烫！烫！怎么回事顾亦铭！……”
　　顾亦铭喊了一声：“那个浴室的热水器时好时坏的，我还没来得及修，你将就着洗洗吧。
　　余北假装没看见他用手机把水温调到六十度。
　　秦风出来的时候，跟螃蟹一样撇着腿走路。
　　“你们家什么热水器啊，幺儿你也不说一声，老子毛都快烫没了……”
　　余北脑海中浮现以前余香莲杀鸡。
　　会先用开水烫掉毛。
　　门铃又响了。
　　“你约了几个人？”顾亦铭问。
　　“我……”
　　顾亦铭起身去开门，说：“可能买的小龙虾不够吃。”
　　夏一帆也进来了。
　　得，1101开会，真热闹。
　　“你这憨批来干嘛？”秦风不乐意了。
　　夏一帆回嘴：“这是你家吗？关你啥事？知道你在我就不来了。”
　　“那你赶紧走。”
　　“我就不走，怎么着？”
　　四个人围着餐桌坐着。
　　气氛微妙而尴尬。
　　仿佛一群囚犯手牵手做祷告般违和。
　　秦风最先动，拿起一只蒜蓉小龙虾，把脑袋全揪掉，虾尾放到余北碗里。
　　“幺儿，吃，多吃点儿。”
　　?22”
　　余北甚至都觉得这虾肉有鹤顶红。
　　夏一帆冷冷地笑了一下，也三下五除二剥了一只虾，完完整整地搁余北碗里。
　　“老幺，你喜欢吃香辣的吧？”
　　余北不知道他们俩又开始较什么劲儿。
　　但是小龙虾真好吃。
　　还不用费手。
　　顾亦铭看了眉头一皱，把虾剥得干干净净，喂到余北嘴里。
　　三个人，不，四个人。
　　各自心怀鬼胎。
　　开始了一场剥小龙虾大赛？
　　其实画面还挺美的。
　　余北稍微有一点飘。
　　就有种三个老攻的既视感。
　　村里的姑娘为我流泪。
　　城里的富婆为我买醉。
　　余北怀疑是不是自己过于享受，表情暴露了内心的骚气。
　　导致顾亦铭总拿一种十分隐蔽的威胁瞅自己。
　　不能啊……不能再这么骚下去了。
　　顾亦铭总说要拿笼子把我关起来。
　　不会说的是鸡笼子吧？
　　“行了行了，再多就吃不下了，我谢谢各位哈……”
　　“没事儿，不用说谢。不像某些人，再怎么喂都是喂狗。”
　　夏一帆有意无意地戳秦风。
　　余北躺枪。
　　“有什么话你就直说。”秦风痞里痞气地晃着腿，“阴阳怪气的……”
　　“呵，你多大个能耐，还一个人抗事儿，多英雄啊。”
　　“陈芝麻烂谷子的事儿，能不提了么？”
　　“那你用得着瞒着我这么多年？秦风，你还把自己当回事呢？谁想承你的情了？”
　　“咱没你那格局，我就是不想念书了，关你什么事儿？”
　　“我爸妈找过你，你怎么不跟我说？你就是个王八蛋，想老子欠你的，门都没有！余北总算听明白了。
　　这两位肯定是因为当年秦风退学的事儿吵架了。
　　他们俩被人举报，其实院长本来可以压下来的，但是夏一帆的爸妈去了趟学校，找了校长，又单独和秦风见了面。
　　之后秦风主动退了学，等于一个人把惩罚担了。
　　夏一帆没被影响，好端端地毕业了。
　　这事儿夏一帆还是之前从顾亦铭嘴里知道的。
　　秦风被夏一帆逼急了，沉默了好一会儿之后才说话。
　　“夏一帆，你可高估我了，我可不是逞英雄，我是为了那十万块钱。”
　　夏一帆懵了了一下，问：“什么十万块钱？”
　　“你不知道？老大没跟你说啊……”秦风吊儿郎当说，“行吧，那咱们就掰扯清楚，跟你直说了吧，你爸妈给了我十万块，我还挺乐意退学的，所以我没你想的那么高尚，还当英雄，我就是个卑鄙小人，行吗？”
　　“就为了十万块？”
　　夏一帆不敢置信。
　　“什么叫就十万块？你是饱汉不知饿汉饥，白天不懂夜的黑，十万块搁那会儿，够咱们农村人盖个楼房了，我能不心动嘛？”
　　夏一帆拳头捏得咯吱响。
　　“在你眼里，咱们绝交就值十万？”
　　“你们有钱人当然不懂十万块的诱惑，电视剧里不都这么演，绐你一百万离开我儿子，我不是眼高手低的人，十万就够了。”秦风呵呵笑说，“照这么穷家富路，我多勾引几个有钱少爷朋友，连火锅店都不用开就暴富啦。”
　　“秦风。”夏一帆眼睛都红了，“你真他妈渣得不是个人。”
　　“行了，现在你看清了我，那这事儿可以揭过了吗？说起来咱们什么关系啊？我又没操过你，你用不着跟失身怀孕的女的一样寻死觅活……”
　　夏一帆突然站起来，一把捏住秦风衣领。
　　拳风都到脸上了，被顾亦铭抓住了
　　“行，行。”
　　夏一帆半句话都没再说，直接夺门走了。
　　秦风坐那儿呆了一小会儿，也起身冲余北呵呵笑。
　　“幺儿，要是咱打起来碰坏了东西，你们碗也挺贵的吧？我就说这憨批的臭脾气没人受得了，不就要了他们家一点钱嘛，至于嘛，小气吧啦的……


第86章 都男男关系了还正常呢？
　　“这俩人……就不能心平气和说说话？成天吃了火药哦？”
　　余北关门一转身，顾亦铭已经收拾完了小龙虾残渣。
　　“他们俩的事儿外人说不清，你就少操心吧。”顾亦铭擦擦手，“余北，咱们来算算咱们的账。”当顾亦铭直呼其名的时候。
　　往往情况不太美妙。
　　通常要被逼着交房租。
　　“呃……咱们一家人，算什么账呀呵呵……哥哥……”
　　先叫哥为强。
　　后求饶遭殃。
　　“叫哥哥也没用。”顾亦铭一步步逼近，“好啊余北，现在都学会藏人。”
　　“这话不是这么说的……”余北的后背抵住了餐桌，“我可以解释的。”
　　顾亦铭两只手臂把余北困在中间。
　　“藏人藏得还挺熟练，你还有什么可解释的？这事儿没少干吧？”
　　这事儿余北可不能承认。
　　“放屁，还不是你自己毛病多，不喜欢我带人来家里！上次林贝儿进你休息室，你还怪我没看好!
　　“有么？”顾亦铭又说，“咱们的恩怨可不止这一笔。”
　　余北心一跳。
　　我也没藏别的人了昂？
　　“你不是黑顾亦铭黑得很辛苦吗？我在公司就说了回来绐你好好补补。”
　　余北像是被踩住尾巴的狐狸。
　　“顾亦铭你这是无中生有，含血喷人！”
　　顾亦铭挑了挑眉，扣住余北的手，把他整个人提起来。
　　“我不血口喷人，我拿别的喷。”
　　顾亦铭真是很记仇。
　　小肚鸡肠这是。
　　“哥……哥哥，你放过我吧，我菊花就没合上过……哥哥，好哥哥，小哥哥，老哥哥
　　余北眨眼抱着摇顾亦铭的大腿。
　　使劲叫。
　　叫得顾亦铭怀疑自己上了梁山。
　　顾亦铭搂着余北滑进浴缸里。
　　“哥哥已经不管用了，你恐怕得想一个更高段位的称呼。”
　　余北惊讶，顾亦铭玩得越来越开了。
　　他不是新手吗？
　　怎么这么轻车熟路？
　　已经不是老流氓了，是个老畜生。
　　还更高段位的称呼。
　　这也太过份了吧！
　　余北含羞带怯看着顾亦铭，羞耻地，缓缓地，抿嘴吐出那两个字。
　　“伯伯……”
　　具体过程不可描述。
　　总之，那个机械架子，余北并没有误会它的作用。
　　物尽其用。
　　发明这个东西的人才，反正也是想着多功能运动的。
　　余北被顾亦铭抱进卧室搓澡。
　　不敢骂人。
　　骂了顾亦铭就用东西堵他嘴。
　　“下次还敢瞒着我藏人吗？”
　　顾亦铭在浴缸里丢了个泡泡球给余北玩。
　　余北\巴又V足，脸上带着余晕未退。
　　“……秦风和夏一帆不会彻底闹掰了吧。”
　　唉……忧国忧民。
　　“本来想让他们好好坐下来谈谈的……看他们自己的造化。
　　顾亦铭坐浴缸旁边，只有小腿浸在水里。
　　他其实也想躺下去。
　　但是浴缸还不够大。
　　如果他躺里头，余北就只能躺他身上。
　　余北点点头，突然觉得不对劲。
　　“啥？你知道他们要来？！”
　　顾亦铭脸不红心不跳说：“夏一帆晚上打电话绐我，问我秦风在哪。”
　　?22”
　　余北发现自己被冤枉了。
　　靠。
　　白被操了一顿！
　　“你知道秦风在我们家里？”
　　顾亦铭指了指墙角说：“咱家有监控。”
　　难怪余北还没说，顾亦铭就买好了几个人份的宵夜，回来得这么快！
　　哇。
　　顾亦铭这个人。
　　黑到烂肠子。
　　“顾亦铭！你……”
　　余北想从水里挣扎起来打人，被顾亦铭扌恩回去。
　　“谁让你自己心虚。”顾亦铭哼哼说，“我可看到了，你跟秦风勾肩搭背，就差亲一起了。倒是也不是睁眼说瞎话。
　　但这能怪他么？
　　“是秦风他……”
　　“一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝的蛋。”顾亦铭强词夺理倒挺麻利的。
　　余北忽然理直气壮。
　　“什么勾勾搭搭，我们是正常的男男关系。”
　　顾亦铭一听，果然怒了。
　　“都男男关系了还正常呢？！”
　　“那不然是啥？我和他也是舍友，和你也是舍友，不能厚此薄彼啊，大家都应该同沐我的恩泽。”
　　余北大手一挥。
　　“越说越……就特么离谱！你怎么能这么……”顾亦铭骂人，想不出词儿，一会儿才蹦出来几个字，“骚?浪贱呢？！你都已经跟我搞上了，还勾搭野男人？你还有理了？”
　　余北起身坐起来，脑袋趴在他腿上，从下往上望着他。
　　看到小亦铭变成大亦铭。
　　“你再这样看老子，你菊花好不了了！”
　　“顾亦铭我考考你。”余北指着自己胸前问，“这是什么？”
　　顾亦铭低头看他胸前一眼，然后又确认了一眼。
　　“奶……子？”
　　余北被气得脸都黑了。
　　“我的名字！余北！”余北又指着自己的鼻子，“这是什么？”
　　“余北？”顾亦铭尝试地问。
　　“这是鼻子！”余北压抑着怒火问，“所以加起来是什么？”
　　“余北……鼻子……余……子……”
　　顾亦铭认真思考，然后一拍手，恍然大悟。
　　“鱼籽！你跟我打什么哑谜呢？你要吃鱼籽？”
　　余北捂着脸。
　　无fuck说。
　　人生绝望。
　　顾亦铭已经直男癌晚期没救了。
　　拉去乱葬岗埋了吧。
　　谁爱去捡谁捡。
　　余北火气冲冲地出了浴缸，带出来阵阵水花，用浴巾一裹，反锁了卧室。
　　“余北！你气什么气？我还没跟你算完账呢！你开门！我没地方睡！”
　　“睡沙发吧你！”
　　顾亦铭头一回被关客厅外面睡，他气死了，瞄了一眼隔壁卧室，没去。
　　―个人睡不是那个味儿。
　　顾亦铭在客厅狂挠头发，一个钟头也没想明白余北在气什么。
　　“睡客厅就睡客厅！”顾亦铭朝里头嚷嚷，“生日礼物你别给我忘了！不准备你就等死吧！老子一宿上你十次！”
　　余北蒙在被子里。
　　十次？
　　那就不准备了。
　　说起这个，余北连续几天起床都脑壳痛。
　　以前送顾亦铭礼物，顾亦铭都不咋瞧得上，随手一扔就完事了，搬家几次之后，早不知道去哪了。
　　后来慢慢地余北就不送了。
　　顾亦铭要啥买不起？
　　自己每次眼巴巴地送出心意，结果都自取其辱。
　　余北大一那会儿，费尽心思偷瞄到顾亦铭的证件生日，然后绞尽脑汁想礼物。
　　手工？太廉价。鞋子？余北查了顾亦铭一双鞋的价格，他可能要倾家荡产。
　　最后去剧组提了一个月盒饭，才凑钱给顾亦铭买了一根奢侈品牌的皮带。
　　顾亦铭收下了，就是没见他系过，后来才知道他压根从来不用那个牌子。
　　眼看着日子到了，顾亦铭庆生的粉丝见面会在直播里如火如荼。
　　顾亦铭难得没有系领带，西装搭配得比较休闲。
　　屏幕里的顾亦铭可真帅啊，丝毫不像昨天那个被关在客厅窝了一宿火的顾亦铭，屏幕里有种天生就刻在骨子里的贵气，举手投足满满的自信。
　　是什么让他这么优秀呢？
　　当然是钱。
　　这么一想，余北就更自卑了。
　　他什么都有，什么都是最好的，还有什么能取悦他呐？
　　除了我的肉体。
　　余北一直忐忑到晚上，宅家里也没去顾亦铭给的地址。
　　顾亦铭专用铃声响起。
　　“幺儿？你到了没？迷路了？”
　　嗯。
　　迷路了。
　　在你的心里迷路了。
　　余北吸了一口气说：“顾亦铭你这什么破生日啊？跟妇女节一天，我妈非要我回家给她过节，我已经在路上了！高速上呢。”
　　“家里灯还亮着。”
　　“是……是吗？我忘了关灯。”
　　“你赶紧绐我滚下来，跟谁撒谎呢？”顾亦铭在电话里下令，“你从里到外我都摸得清清楚楚。”
　　“……”余北推诿道，“要不你去嗨吧，我还没换衣服呢……”
　　“别换了，你不要让我上楼背你下来。”
　　余北扌恩掉他电话，嘴里骂骂咧咧，随便套了个外套就出门了。
　　刚坐到副驾驶座，顾亦铭扔给他一个小盒子。
　　“？?你搞错人了吧？？”余北一头雾水，“是你生日，不是我生日。”
　　“是啊。”
　　顾亦铭已经启程，外头夜景飞快往后退。
　　“你生日，送我礼物？”
　　这是什么逻辑。
　　“我不送你谁送你？”顾亦铭咳嗽了一下，说，“上回拦了你一个东西，这次补给你。”
　　直男的脑子怕不是跟直肠连着的。
　　跟拉肚子一样毫无停滞地付出，一股脑对你好，甭管有没有原因。
　　余北带着疑惑拆开礼物盒子，是一块机械手表。
　　想起来了，在北疆汪嘉瑞送的手表被顾亦铭退掉了，这算是补偿？
　　“啥牌子啊，便宜的我可不要。”
　　余北的欣赏能力有限，这手表普普通通，也没汪嘉瑞送的那一块酷啊。
　　顾亦铭不是这超市出口摊位上买的吧？
　　“没牌子。”顾亦铭回答说，“托人请意大利一个老工匠做的，可以收藏。”
　　“是藏着藏着就可以传家的那种？”
　　余北一只手抓着手表的姿势连忙改成双手托着。
　　“算是吧。”顾亦铭车一拐弯，“到了。”
　　余北抬头一看，这是到哪儿了？
　　余北还以为是什么外滩高级死了，寸土寸金的地方呢。
　　结果是海城的一片老城区，几排小洋楼都不知道多少年了的，小街巷路边种满了梧桐树。
　　顾亦铭又搞什么鬼？
　　野……战？！


第87章 包吃包住包睡
　　不是我骚话多。
　　是春天来了。
　　顾亦铭又到了交配的季节。
　　他就是把我拉去月亮上，打一发太空炮我都不意外。
　　“顾亦铭，你确定在这儿聚会？黑咕隆咚的，连头都找不到。”
　　“哪个头？”
　　“脚趾头。”
　　得亏余北机智。
　　把妄图非法驾驶的顾亦铭拉回来。
　　“怪怪的……”余北看周围环境。
　　“哪里怪？”顾亦铭问。
　　“怪刺激的……”
　　余北忽然乐了，说：“黑成这样，你开手电筒都不管用，得打镁光灯吧？”
　　余北隔着黑暗都能感受到顾亦铭冒怨气。
　　“能不提这茬了吗？我现在已经跟进自己家门一样熟了，闭着眼睛都可以！”
　　顾亦铭从后面手掌推着余北的屁股。
　　“往前走几步就到了。”
　　穿过落叶的小巷子，余北和顾亦铭停在了一栋红砖小洋楼前面，围墙上长着爬山虎，大门紧闭，里头有声音，但是余北看不到。
　　这么个破旧的老地方，和余北想象中的大佬聚会不一样啊！
　　跟外面停着的豪车更不搭调。
　　不应该是个上千平的大别墅，带游泳池大花园的那种么？
　　大门旁边刻着三个不太起眼的字：顾公馆。
　　“？?”余北扭头问，“这是你家？”
　　“祖上的老宅子。”
　　人家的家是家。
　　他家的家叫公馆。
　　余北平时路过都不敢靠近的。
　　怕是个遗址。
　　“你没跟我说过你家住公馆啊？”
　　“现在也不住了，环境比较安静，可以偶尔聚个小会。”
　　顾亦铭推开门，一个带鱼池的小院儿，里头装着二三十号人，里头男男女女出现在眼前。
　　每个人都打扮得体精致，但又不过分妖艳，就连一些女人礼服都是内敛的中国风色调，设计带着古代元素，甚至还有穿旗袍的。
　　特别好看！
　　明明那么多人，外头却听不到太多嘈杂的声音，他们说话碰杯都斯文有序，轻声轻语。
　　余北还以为进了个高级版盘丝洞。
　　“顾总！”
　　“顾总来了！”
　　安静的聚会像是水池子里投进去一颗石头，终于热闹起来了，眼睛齐刷刷往这边射。
　　余北被点了穴一样，不敢动。
　　别人都是高级装扮，就他随便套了个外套休闲鞋就来了。
　　画风被拉低了档次。
　　顾亦铭气质卓群地打招呼。
　　“大家久等了。”
　　“怎么会？咱们都等着你把人接来呢……”
　　接人？
　　所以顾亦铭是抛下了满房子的娱乐圈大佬，去把我弄过来？
　　也不早说。
　　没来得及洗头。
　　slay（秒杀）不了全场，都怪顾亦铭。
　　“大家继续，不用这么拘谨。”
　　顾亦铭拉着余北的手臂，以一种黑帮老大的气质穿过庭院，站到台阶上。
　　余北很怕顾亦铭下面来一句“兄弟们，这是大哥的女人，都跪下磕头……”
　　顾亦铭真的介绍了，开口大声说：“这个小朋友叫余北，大家认识认识。”
　　“哟???”
　　有人拉着很长呜声起哄。
　　“我们都认识?顾总?”
　　―个和顾亦铭差不多年纪的男人怪里怪气地喊，余北认识他，是这几年也当红的男演员，走冰山男神的人设。
　　背地里撅着嘴作怪。
　　跟个低龄二百五似的。
　　这种事儿，余北上初中就不做了。
　　“既然认识，那以后请大家多关照关照。”
　　“那肯定啊，顾亦铭，藏了那么多年，终于舍得把人带缋戳耍俊
　　男演员继续粮他。
　　顾亦铭冲那人说：“余北跟你们这群龌龊货不一样，什么藏起来躲起来，你嘴巴绐我收着点！”
　　男演员打自己嘴巴说：“把你紧张得，我是有多脏啊？说说就玷污了？”
　　“你再绐我多嘴多舌！我们关系纯洁着呢，别瞎D毕哗！”顾亦铭指着他警告。
　　余北目瞪狗呆。
　　人还没来过江湖。
　　坊间早已有我的八卦？
　　―向吃瓜的我。
　　今天被当瓜吃了。
　　天道好轮回。
　　苍天饶过谁？
　　牛顿守恒定律。
　　“哈哈！顾亦铭你看你那小气样，不过我对象要是有嫂子这么好看，我也当个宝一样藏起来，怕别人觊觎……听说汪总已经有想法啦？”
　　嫂子？
　　嫂子？！！？
　　他是不是以为老子是娘炮？
　　不是当着这么多人面，我能让他管我叫爹爹。
　　余北顺着他的目光看过去，汪嘉瑞居然也到场了，看到余北的视线，汪嘉瑞还扬起手招摇。
　　“小北?”
　　顾亦铭眉头一皱，直接问：“谁邀请你来了？”
　　“咱们也是好多年的交情了，我这诚心诚意来绐你庆生，你不是要把我赶出去吧顾总？”
　　顾亦铭没搭理他，带余北进了屋。
　　林贝儿迎了上来，他今天倒是没穿那一身花里胡哨的皮裤。
　　改成了低调的皮裤。
　　“亦铭哥，你总算来了，我一个人招呼客人都招呼不过来了呢。”
　　林贝儿说着，顺口给一个客人指路。
　　“小北哥，快随便坐吧，有什么需要尽管叫我。”
　　林贝儿带着笑容看他。
　　自带一股当家主母的气质。
　　余北搓着手说：“那多不好意思。”
　　“我小时候来亦铭哥家里玩过，这里就跟自己家一样，enjoyyourself（玩得开心）?哦，想喝点什么？烈性酒还是鸡尾酒？”
　　“无酒精饮料。”顾亦铭替余北答了，又说，“不用你去拿。”
　　林贝儿受宠若惊，顾亦铭还没这么贴心过。
　　“亦铭哥，小北哥也是客人，我会帮你招呼的，没事儿。”
　　“U害，服务员够用。”顾亦铭想了想说，“你要实在想帮忙也行，我看院子里酒不多了，你送点儿过去，还有，记得把衣服换上，显得咱们不专业。”
　　说完顾亦铭继续领主余北认人去了。
　　“我……你……亦铭哥……”
　　林贝儿在后面跺地。
　　屋里瓷砖陈设都显着老派气息，居然还用留声机放着上个世纪的曲子。
　　顾亦铭拉着余北见人，制作人导演编剧明星一轮下来，余北脑壳都晕了。
　　除此之外，就是顾亦铭的一些好友了。
　　那个假冒伪劣心理医生王庚硕也来了。
　　这个人莫名和这栋屋子气质和谐，金丝眼镜和老土的西装打扮，捧着一本老书安静地翻阅，莫名和屋子融为一体。
　　余北好想把他挂在墙上。
　　小白不知道从哪个角落里冒出来。
　　神出鬼没。
　　“小北哥！小北哥！”
　　“你怎么来了？”
　　余北也不是嫌弃他。
　　就是他在的地方，连呼吸都是黄的。
　　“没想到吧？我给顾总送戒指，混进来的。”小白看起来很兴奋说，“刚刚我溜达了一圈，天啦噜，顾总这家底，小北哥你这辈子……不，投八辈子胎都吃不完。”
　　余北来了兴趣。
　　“你看出点儿啥了？这些玩意儿是古董？”
　　“古董还在一边，最值钱的是这栋楼……”
　　余北略微怀疑。
　　顶多是住个情怀吧？
　　是我眼光不行？
　　这破屋子，外头连个超市都没有。
　　“你可别小看了这地皮，虽然是老城区，可不是贫民窟来的，这可是海城以前最繁华的地方，以前能住这―片的，非富即贵！说明什么？说明风水好啊！”
　　得。
　　武侠都不搞了。
　　直接搞修仙玄学那一套。
　　这孩子越来越没谱。
　　余北怕他哪天改炼丹。
　　“小北哥你这表情是不信？我没瞎说，有钱人最讲究这一套，这可是达官贵人住过的地方，遗留下来的气运都够后辈享福的，这叫做底蕴！”
　　余北掏了掏耳朵说：“你就直接说能值多少钱吧。”
　　小白掐指一算。
　　然后伸出一只手。
　　“唔……这个数起跳吧。”
　　“五百万？”
　　小白掩着嘴说：“五千万！我这还是往小了说。”
　　“真的假的？”余北不太信。
　　“你以为呢？我刚打听了，这儿平时是个清洁阿姨和两个保安守着的，你猜他们工资多少？”小白极其严肃地说，“两万！”
　　余北有点发晕了。
　　被金钱的气息冲昏了头脑。
　　顾亦铭家真的这么有钱么？
　　他不是说他家搬去美国了？
　　所以他说混不好要回去继承家业都是真的？！
　　余北小朋友。
　　现在满脑子问号。
　　顾亦铭为啥从来没和我说过呢？
　　怕我图他家的钱？
　　“顾亦铭！顾亦铭，你家还缺保姆么？我可以照顾18到38的小男孩。”
　　顾亦铭不知道他又有什么想法，点头：“缺啊，三包。”
　　“真的？”余北目露精光。
　　“包吃包住包睡，不带薪资。”
　　真抠。
　　看来想占顾亦铭一点便宜，用嘴是说服不了他的。
　　只能睡服他。
　　余北一转头，小白正盯着一个位置看。
　　“小北哥，那个帅哥你认识么？”小白红着脸问。
　　“谁？”余北看过去，嗤了一声说，“就一没牌照的心理医生，叫王庚硕。”
　　王庚硕的职业，跟小白这个江湖骗子差不多。
　　忽悠人。
　　“有没有牌照无所谓，主要是喜欢他这个名字……”
　　小白直愣愣地就过去了。
　　“帅哥。”
　　王庚硕从书本里抬起头。
　　“介不介意我给你看个手相？”
　　小白已经蹲下来，拉起他的手，手指在他掌心划拉。
　　“我看你生命线事业线都优于常人，唯独爱情线略有缺憾，要到二十八才能遇到一生挚爱，能否告诉我你的生辰八字，我帮你再看看五行，是不是命里缺……我，咳，火。”


第88章 狗粮吃撑了！
　　王庚硕注视着小白，中指推了推金丝眼镜。
　　“你想泡我？”
　　说真的。
　　余北从来没见过有人能把这四个字说得这么云淡风轻。
　　好像泡他跟泡澡一样平常。
　　“呃……”小白尬笑，“有……有那么明显？”
　　“从你的衣着风格审美来看，你多半性取向是同性，举手投足比较符合受的气质，其实人类社交的本质就是认识新的性伙伴，不然你搭讪一个陌生男人的目的是什么？还有……手相应该是男左女右。”
　　余北知道。
　　小白棋逢对手了。
　　―个是逢人就忽悠的江湖骗子，一个是以拆穿别人为乐的心理医生。
　　小白的段位受到了挑战。
　　“切，一点都不浪漫。”
　　小白甩开他的手，起身要走。
　　王庚硕叫住他，拦在他前面。
　　“这是我的名片，上面有我的地址和电话，欢迎你来我家过夜。”
　　小白接过名片，然后撕成了两半。
　　“大哥，撞号就直说，高0惨妇是找不到性伙伴的。”
　　王庚硕笑了笑：“嘴很厉害，怕了？”
　　小白无所畏惧，扬了扬手里的半张名片，然后潇洒转身了。
　　“有地址就够了。”
　　王庚硕薄薄的镜片后，眼神露出十分的兴趣。
　　余北直接给看傻了。
　　这是成没成啊？
　　现在成年人的社交都这么高级了吗？
　　奇怪的知识增长了。
　　余北看王庚硕和顾亦铭告辞，就单独离开了，再瞄到小白也狗狗祟祟地溜出去了。
　　“我靠！”余北惊呼。
　　顾亦铭凑过来问：“看谁呢？”
　　“没什么，小白交到了新朋友。”
　　余北没描述这迅雷不及掩耳的过程。
　　怕把顾亦铭给吓坏。
　　“谁？王庚硕？他们俩能有什么交情？”
　　“唔……”余北揪了揪手指，“管鲍之交？”
　　“什么玩意儿……”顾亦铭催他，“快来，吃蛋糕了。”
　　从生日宴会上，余北就深刻体会到咱们贫民和资产阶级的差距。
　　余北过生日，最期待的就是吃奶油蛋糕，只有生日的主角才有资格吃蛋糕上第一颗樱桃。
　　但是资本家过生日，家里都摆满了精致高端的餐点，蛋糕反倒是走个形式了。
　　那么一小方块儿，大屋子人，够谁分啊？
　　做得倒是蛮精致的。
　　余北偷偷瞄了一眼蛋糕盒上的订单价格。
　　打扰了。
　　这蛋糕吃了明天能拉出黄金来？
　　顾亦铭拿着刀正要切，围着的那伙人不乐意了。
　　“顾总，你怎么能先切蛋糕呢？嫂子还在一边呢！”
　　那个男演员又开始了。
　　我在怎么了？
　　不先切蛋糕，先切我？
　　余北知道他跟顾亦铭关系好，但是他这称呼真搞错了。
　　万一我才是大哥呢？
　　给他眼拙得。
　　他们懂个屁。
　　有时候也不能用身高来论长短。
　　顾亦铭笑着骂他：“别瞎起哄。”
　　但是满眼睛的荡漾。
　　没错。
　　余北没看错。
　　就是荡漾。
　　拿影帝奖杯的时候，顾亦铭可没这么沉不住气。
　　余北见惯了顾亦铭一脸冷漠地发表获奖感言。
　　好像是他应得的。
　　现在就跟小学生上台领奖状似的。
　　顾亦铭在自豪啥？
　　他为什么不否认呢？
　　“不是，这见证你跟嫂子感情的机会啊，顾总，好歹绐咱们秀秀恩爱，让咱们吃吃狗粮呀!
　　男演员非常激动。
　　跟自己结婚喜当爹似的。
　　顾亦铭拉了拉余北，小声说：“幺儿，你看他们太热情了，咱们就勉强配合配合算了？”
　　余北并不想。
　　还没产粮呢，哪有心情喂你们？
　　要吃找袁隆平祖师爷去，管饱。
　　“手拉手一起切！”男演员带头喊。
　　余北心不甘情不愿，但手被顾亦铭握住。
　　“幺儿，绐我一点面子。”
　　顾亦铭的请求，余北就没法拒绝了。
　　别说面子。
　　里子我都给他。
　　顾亦铭主导着他的手，从中间划开蛋糕。
　　余北注意到了那颗裹巧克力的大樱桃分到了左边。
　　“喔！！！”
　　周围人一起鼓掌。
　　剩下的就交给服务生了，他们把精致的蛋糕恰当分到小餐盘里，尽量不破坏美感。
　　余北拿到了有大樱桃的那一碟。
　　谁还有我眼疾手快？
　　脸上被谁抹了一下。
　　余北抬头，那个男演员恶作剧成功，拍着手笑。
　　“哈哈哈！嫂子别擦，让顾亦铭绐你擦！用舌头！”
　　余北被迫假笑。
　　这家伙的恶趣味还停留在四年级。
　　他不知道。
　　其实我和顾亦铭在背地里玩得更开。
　　但是亲嘴和亲脸，好像还真没有。
　　除了第一次在车里，余北主动逼顾亦铭打了一下卩波儿。
　　后面亲热得再激烈，顾亦铭也没碰过他的脸。
　　咋的，我脸能比屁股脏？
　　想想余北挺心酸的。
　　顾亦铭真的从来没有和他主动接过吻。
　　大概在直男眼里，亲嘴亲脸才是最不可接受，会觉得恶心的事情吧。
　　但是能接受啪啪啪。
　　毕竟精虫上脑的时候，给他们个矿泉水瓶都行。
　　顾亦铭对我的感情，估计也差不多。
　　顾亦铭还在应付观众：“不绐你们看，少儿不宜！”
　　“别啊顾总，咱们成人点播！”
　　顾亦铭解开正装的扣子，拉开挡住余北的两侧视野，然后低头。
　　“幺儿，我来了。”
　　来了就来了。
　　用不用写一个通知书啊？
　　顾亦铭的嘴巴已经贴到余北的脸上，轻轻一嗫。
　　他的嘴唇又软又热。
　　“我……”
　　余北想说什么，被打断了。
　　“顾亦铭！好了没有啊？就一点奶油，用得着啃这么久？”
　　顾亦铭的舌尖一动，把那一小坨奶油勾过去。
　　余北的心尖儿好像被鸡毛扌单子扫过。
　　又被狠狠地抽了一下。
　　比小时候被余香莲抽屁股还疼。
　　顾亦铭放下了衣摆，在众人的呼喝中，舔干净嘴唇上的一点白色。
　　“我早上没洗脸……”
　　顾亦铭沉浸在莫名的喜庆中，搂了搂余北的肩膀。
　　“没事儿，不脏。”
　　不脏平时也没见你亲上一口？
　　顾亦铭真的很矛盾。
　　来宾都一个个把礼物呈上来，一小会儿顾亦铭就收了一桌了，全是一些精美的盒子袋子，应该值不少钱。
　　有钱人的世界搞不懂。
　　顾亦铭要那么多香水皮带钱包手表干嘛？
　　都够他开个店了。
　　不如交给我挂网上卖了。
　　林贝儿主动守在桌子旁，在和宾客道谢。
　　感觉他和我一个目的。
　　“嫂子，你的礼物呢？”
　　这男演员真是哪壶不开提哪壶。
　　顾亦铭都把这茬给忘了，被他一说，直勾勾地盯着余北。
　　“我……”
　　余北也很惭愧。
　　他是真的不知道送什么生日礼物。
　　顾亦铭什么都不缺。
　　这些奢侈品以前余北也送过，结果呢？被顾亦铭随手都不知道放哪儿了。
　　越来越觉得自己的存在感十分卑微。
　　林贝儿抱着手，在一边看笑话。
　　他送给顾亦铭的是一枚袖扣，东西看起来小，他自个儿说是法国一个顶级设计师设计制作的。
　　“不会吧，顾总，嫂子没绐你准备礼物？没地位啊你这哈哈！”
　　连带着顾亦铭都没脸了。
　　“放屁，谁说没有？”
　　顾亦铭越这么说，余北越抬不起头。
　　腰都快弯成鱼钩了。
　　“那拿出来瞅瞅啊嫂子，咱们又不能抢走！”
　　“你别烦他了！”顾亦铭挡在余北面前，“我就是不想给你们看！”
　　有个屁。
　　余北都替顾亦铭难堪。
　　“顾亦铭。”余北小声说，“你不用承认我们有关系，我又没逼你。”
　　顾亦铭回头看了他一下。
　　林贝儿走过来说：“亦铭哥和小北哥是很多年的室友，他们感情好得很，不用搞这些。”
　　林贝儿这话说得很微妙。
　　替顾亦铭解围。
　　也把他们俩的关系撇开了。
　　顾亦铭嚷嚷道：“人家早送了，还用得着送绐你们看？幺儿，你就别害羞了，要不咱给他们露露!顾亦铭包袱还挺重的。
　　充不了胖子脸还给打肿。
　　余北看顾亦铭从裤兜里掏了几下，拿出来一个小黑盒子。
　　“原来带你身上啊？什么东西啊这么宝贝？”
　　大家都围过来。
　　别说他们好奇，余北都懵着呢。
　　顾亦铭笑容神秘，打开小盒子，里头躺着两枚依偎在一起的男士钻戒。
　　这特么不是过年前订的钻戒吗？
　　买一送一的。
　　到货了顾亦铭也没说一声啊。
　　原来顾亦铭早就想好的退路。
　　他真的很爱面子。
　　胜过爱我。
　　“DR钻戒！！哇靠！顾亦铭，你们玩这么浪漫的吗？！”
　　男演员眼红，羡慕死了。
　　DR不是最顶级的奢侈品牌，但是寓意最深情浪漫，一生只给一人。
　　“妈的……真是狗粮吃得饱饱的，我嘴贱什么啊，自作孽……”
　　男演员抽自己脸，逗得大伙笑疯了。
　　顾亦铭得意洋洋，还转了一圈给人展示。
　　“我就说不绐看不绐看，找虐嘛你。”
　　“谁知道你们搞这么认真啊？一点都没考虑过我们单身狗的凄惨，秀得我头皮发麻……呜呜呜。
　　顾亦铭合上，还没收回去，就被阻止了。
　　“还藏兜里呢？你咋不拿回去供起来？瞧你那点缦！戴上呀！”
　　“还闹呢？”
　　顾亦铭作势要抽他。
　　“戴上！今天必须戴上！反正狗粮都吃撑了，我也不在乎多这一点儿！”
　　“别搞了啊，看也看了。”顾亦铭扭头看着余北说，“小朋友面子薄。”


第89章 原来是给我这么个生日礼物
　　“这有什么可害羞的？咱都不是外人。”
　　该配合顾亦铭演出的我尽力在表演。
　　在吃瓜群众簇拥中，顾亦铭把一枚戒指套在了余北的中指上。
　　气氛俨如订婚。
　　余北都不知道顾亦铭图啥？
　　图个体面吗？
　　欢迎收看自挖自埋节目。
　　玩得这么尬。
　　那个男演员怕不是顾亦铭请的托。
　　余北尿遁跑洗手间了。
　　再这么陪顾亦铭尴尬下去，余北脚趾头又可以在地上开工了。
　　挖出一座十三陵也指日可待。
　　余北摘下钻戒。
　　扔进马桶冲走……是不可能的。
　　是因为它是顾亦铭送给我的吗？
　　当然是因为死贵。
　　气得余北举起钻戒，然后亲了一口。
　　洗手间的门被推开，顾亦铭钻进来，把门给反锁了。
　　“你不知道敲门？万一有人在拉屎呢？”
　　余北提着裤子往外走，被顾亦铭捉住。
　　二话不说，顾亦铭就把余北举坐到洗漱台上。
　　“跑哪儿去你？”
　　顾亦铭来者不善。
　　听这语气是来算账的。
　　“你这是……邀请我留下来观赏你表演蹲坑？”
　　顾亦铭两条胳膊叉住余北，让他只能乖乖坐在洗漱台上。
　　“告诉我理由。”
　　顾亦铭直勾勾地看着余北。
　　“啥？”
　　“为什么不绐我准备礼物？”
　　为什么？
　　哪有什么为什么。
　　我都绞尽脑汁了，也想不出能给顾亦铭什么。
　　“你又不缺礼物，那么多人绐你送。”
　　顾亦铭有点严肃，问：“什么意思？他们绐的，跟你绐的，能一样？”
　　顾亦铭的人生主题曲：我们不一样。
　　他是不一样。
　　我有啥特殊的呢？
　　没有。
　　我只是一个平平无奇的小基佬。
　　“是不一样，我送的还不一定有人家的贵。”
　　“那是心意！”
　　顾亦铭根本不理解。
　　就是因为心意，我能比别人的便宜？
　　大家都是社会人。
　　难不成我跟学生时代一样，折个千纸鹤或者去精品店十五块一个的水晶球？
　　“这事儿是我不对，回头我补上行了吧。”
　　余北一道歉。
　　顾亦铭居然更冒火了。
　　“什么叫补上？你这是根本没对我上心！我在你眼里就这么可有可无呢？”余北不知道他在火个什么劲儿。
　　“那以前我也没送，你不也没说什么？”
　　“现在跟过去不一样了！”
　　又来了。
　　到底哪里不一样嘛？
　　顾亦铭现在就是高配版的咆哮帝。
　　对狗弹琴。
　　“以前送你的礼物，你用过吗？”
　　“哦，你就是为这个跟我赌气？！”
　　顾亦铭仿佛揪住了余北的小辫子。
　　“你既然不用，那我送了干嘛？”
　　“送不送是你的心意，用不用是我的事儿！你这个态度就是无所谓！没把我放心上!顾亦铭这个臭渣男。
　　居然说我不爱他。
　　我不爱他，能守他这么多年？
　　当年给我爷爷守灵都只守了三天。
　　顾亦铭还在愤愤不平，说： “你知不知道我刚才有多G人？我特么恨不得变成一只穿山甲！”
　　余北明白了。
　　顾亦铭就是借题发挥。
　　嫌我在外头没给他面子。
　　直男的面子可真金贵哦。
　　还穿山甲。
　　想得美，人穿山甲还是国家一级保护动物呢。
　　他咋不变成屎壳郎？
　　“顾总！顾总！顾总在里面吗？”
　　顾亦铭被打断，闷着火问：“什么事儿？”
　　“外边有人找，说是认识余北。”
　　顾亦铭转头看余北。
　　余北摇头说：“我又没叫人来这儿。”
　　顾亦铭朝外喊了一声：“知道了！”
　　余北想开溜。
　　“谁啊？”顾亦铭追着问，“外面是谁啊？”
　　“我哪知道……我去看看。”
　　余北跑到大门，那人被安保和服务生拦着不让进，看到余北直招手。
　　“小北！小北！”
　　“你来这里干嘛？”
　　是陈康。
　　咋这么阴魂不散呢？
　　“你看，我就说我认识余北！”
　　陈康把安保推开，哼了两声，想走进来，余北往大门一站，把他拦外头。
　　“你怎么找到这儿来了？”
　　陈康对院子里探头探脑，说：“听说你在这里参加聚会？里头全是明星吧？小北，你可真厉害，我能进去看看吗？”
　　“不是，你啥身份就进去啊？我都跟他们不熟，谁叫你来的？”
　　陈康呵呵两声，说：“我跟你是朋友啊，你带我进去看看呗，我又不干嘛，就找你玩玩。”
　　“我跟你熟吗？回家玩泥巴去。”
　　余北都懒得骂他，这人怎么跟狗皮膏药一样？撕都撕不下来？
　　“小北，你这就不近人情了，咱们是刚认识，我这么大老远来找你，就当个远房亲戚你也该请我进去喝口茶吧？”
　　陈康不仅不走，还往余北身上靠。
　　余北都烦死了，问：“你非得找不自在？”
　　“哦，我知道了。”
　　陈康见余北油盐不进，收起了谄媚。
　　“你是嫌我给你G人吧？我是个事业单位的，但你不也是普通家庭出身的？你现在是有点名气了，就翻脸不认人？”
　　“我什么时候认识你了？你也得值得我翻脸啊。”
　　“我告诉你，你别以为你认识几个娱乐圈的人，就野鸡变凤凰了，我告诉你，你跟我压根就是一样的，就
　　你家那条件，放以前我还看不上呢！”
　　余北真无语了：“你既然瞧不上，那你还死皮赖脸找我干嘛？我求求高贵的你离我远一点吧，我不想看到傻叉。”
　　“这谁啊？幺儿。”
　　顾亦铭站到余北后面，他在院子里看了一会儿，觉得不对劲就过来了。
　　“你是……顾亦铭？”
　　顾亦铭人气可真高啊。
　　连陈康都认识他。
　　“你是……？”
　　“你真是顾亦铭！”陈康眉开眼笑，“听说你是小北的老板，多谢你对我家小北的照顾啊。”
　　顾亦铭眉头一拧，问：“你是他亲戚？”
　　“也算也算，远亲。”陈康腆着脸说，“后来我们家长介绍我们认识了，现在是小北的……男朋友。”
　　“男朋友……”
　　顾亦铭复述了一遍。
　　“对啊，前几天吵了架，之前我还去你公司找小北道歉了，我可以进去了？”
　　陈康跟顾亦铭套近乎。
　　余北都感觉顾亦铭身上冒着冷气。
　　跟大冰柜一样。
　　“骑，什么情况啊？我又多了个情敌？”
　　汪嘉瑞看着热闹就凑过来。
　　结果被顾亦铭噗通一声关掉了院门，把他们隔开了。
　　院子里的人面面相觑，不敢吱声。
　　外头好像有陈康的说话声，随着一声闷哼，戛然而止。
　　解下来院子里的人只听到了拳脚入肉的声音，陈康大声骂了几句之后，就只剩下惨叫了。
　　“谁惹顾总不痛快了？”
　　“不知道，没见他发过这么大火啊，平时不动拳脚的……”
　　汪嘉瑞呸了一声说：“谁说的？他就是个暴力狂。”
　　“顾总平时那么绅士，你见过他这样？”
　　“我能没见过吗？”
　　汪嘉瑞气愤地说：“我特么是受害者！”
　　院子门打开，顾亦铭走进来，陈康在远处骂骂咧咧。
　　“我特么就知道，你搭上了有钱人就看不上我了！我告诉你们，余北！你会后悔的！”
　　顾亦铭刚转个身，陈康拦住刚好路过的出租车钻进去，把车窗立马摇上去。
　　“你会后悔的！”
　　顾亦铭走进来。
　　―群掘恢复了之前的饮酒作乐，假装什么瓜都没吃过。
　　汪嘉瑞被顾亦铭揪住。
　　“这人是你弄来的？”
　　顾亦铭威势逼人，他是真的毛了。
　　“什么玩意儿？”汪嘉瑞莫名其妙说，“顾亦铭，你也太瞧不起我了吧？我能认识这号人？”汪嘉瑞不像是演戏。
　　顾亦铭想了一下，估计觉得汪嘉瑞的确和陈康八竿子打不着，就放开了他。
　　“最好和你没关系。”
　　“骑，怎么什么粪水都往我身上泼？我声誉有这么差？”
　　汪嘉瑞被冤枉得委屈死了。
　　“你特么就不是什么好鸟。”顾亦铭语气凶神恶煞，“别让我查出来是你。”
　　顾亦铭拉着余北走了。
　　坐车上一言不发。
　　“咱们就这么走了，宾客怎么办？”余北弱弱地问。
　　顾亦铭猛踩油门。
　　跟拉着我一起去投胎一样猛。
　　“还留下来干嘛？嫌G人G得不够？幺儿，我怎么着你了，你不至于用这种货色来气我吧？”余北自个儿还烦躁呢，就被顾亦铭劈头盖脸一顿责怪。
　　“我跟他不熟！”
　　“不熟？”顾亦铭嚷嚷，“都找上门的男朋友了，还不熟？还要怎么熟？睡熟？！”
　　余北也怒了。
　　顾亦铭说话太气人。
　　“顾亦铭，你能不能说点人话？”
　　“那你说，你跟他什么时候认识的？有什么关系？”
　　审问的语气。
　　跟和我扯了结婚证一样理直气壮。
　　真让人不爽啊。
　　“过年，你抛弃我那会儿。”
　　“抛弃你？我就离开工作那么半个月！你就这么迫不及待找男人，绐我戴绿帽子？！
　　顾亦铭锤了几下方向盘。
　　真特么不要命啊。
　　“不是……”
　　“还不是？他去公司找你，你为什么不跟我说？为什么要瞒着我？”
　　余北忽然不想解释了。
　　爱谁谁吧。
　　直男和基佬的爱情就是这么不堪一击。
　　陈康的出现让我和顾亦铭岌岌可危的感情雪上加霜。
　　顾亦铭窝了一天的不痛快。
　　全撒我头上了。
　　顾亦铭见余北不说话，还在那阴阳怪气。
　　“好啊，原来是给我这么个生日礼物。”


第90章 咱们还是分了吧
　　余北不跟他吵。
　　顾亦铭现在的脑袋是用来放嘴的。
　　智商已经没了。
　　而我有。
　　“生日没送你礼物，和陈康没半毛钱关系。”
　　出轨归出轨。
　　它不是我不送礼物的原因。
　　“你自己想想你做的这些事儿！”顾亦铭压着声音说，“你看我脑袋上有没有一片青青草原？！
　　“顾亦铭，你就这么指着盼着戴绿帽儿？你是个绿帽精吗？”
　　那会儿顾亦铭跑路了。
　　怎么能叫戴绿帽儿呢？
　　连帽檐都算不上。
　　“我是你男人！哪个男的能受得了这种事？！”
　　顾亦铭骂完，胸膛起伏个不停。
　　放以前，余北要是听到这话，能窃喜得踩一晚缝纫机。
　　“你这是无理取闹。”
　　“你敢说你和他没关系？”
　　“他只是我远亲表哥。”
　　“你管谁都叫哥呢？！”
　　“你要这么想我也没办法。”
　　余北回答完自己都惊了。
　　―开口就知道是老渣男了。
　　在做渣男这事儿上，可以说是天赋异禀。
　　车子停到了楼下。
　　顾亦铭把车子熄了火，车里静悄悄的。
　　“你到底想干什么？”
　　“不干什么，我就想专心演几部戏。顾亦铭，生日礼物的事儿是我做得不好。我觉得，我们可能真的不合适。”
　　我就知道。
　　搞暧昧就搞暧昧。
　　非得把这窗户纸捅破，就啥也不是了。
　　醒醒吧余北。
　　“余北，你什么意思啊？什么合适不合适，说这些屁话？”
　　“你要的礼物，我送不起。我知道让你跟我搅基是勉为其难，你还是做你的直男去吧，我反正受不了了。”
　　余北平时是瞎得瑟。
　　顾亦铭的圈子就是个照妖镜，把穷逼打回原形。
　　是的，我这是仇富。
　　在顾亦铭身边待久了。
　　我不光弯了，还心理扭曲了。
　　顾亦铭听了这话，不可置信地看着余北。
　　“不对，你把话说清楚，怎么就不合适？尺寸？我总不能削一截儿吧？”
　　除了尺寸，哪都不合适。
　　“咱们本来就不是一路人。”
　　你我本无缘。
　　全靠你有钱。
　　还有长得帅。
　　强撑这些年。
　　顾亦铭似乎有点不好的预感。
　　余北继续说道：“成长背景，经济基础，兴趣爱好，甚至性取向，咱都不合适。”
　　顾亦铭满脸错愕。
　　他估计都怀疑人生了。
　　“我……咱们都在一块八年了，你现在跟我不合适？余北，你说这话，有没有问过自己的良心？”
　　余北已经下定决心了。
　　“我想好了，咱们还是分了吧。”
　　真不是胡来。
　　余北想得很清楚。
　　自从发生了关系之后。
　　余北和顾亦铭相处越来越尴尬。
　　既不是朋友，也不是恋人。
　　早已经违背了和顾亦铭快乐搞基的初衷。
　　我希望，压得我喘不过气来的不是生活而仅仅是顾亦铭。
　　顾亦铭有点往崩溃的边缘徘徊。
　　“余北，你是认真的？”
　　“对。”
　　顾亦铭气过头了，反而沉静下来。
　　他幽幽地注视着余北。
　　“那这些天，你就是和我玩玩？”
　　余北有点心虚。
　　一开始是想和顾亦铭玩玩。
　　彳旦不是玩玩。
　　“我……我又没逼你跟我在一起。”
　　顾亦铭再三确认：“你真想清楚了？你知道失去我，你会失去什么吗？”
　　“什么？”
　　总感觉顾亦铭在搞威胁。
　　“你以为你凭啥在娱乐圈安安稳稳，想上节目就上节目，想演啥就演啥，想休息就休息？我告诉你，没人能在娱乐圈轻轻松松，演艺学院一批一批的新人，争着抢着红的人，比绿头苍蝇还多！你觉得你能在娱乐圈立足？没了我，你会被啃得渣都不剩。”
　　顾亦铭真无情啊。
　　翻脸比翻书还快。
　　以前顾亦铭可没这种语气说话过。
　　“我就是跑龙套都行……”
　　顾亦铭又问：“没了我你住哪？”
　　已经想好了把我扫地出门。
　　“我出去租房。”
　　“那算了，这房子你不住也是空着。”
　　余北弱弱地问：“那房租……？”
　　“先欠着。”顾亦铭意境深远地说，“哪天一次性给我。”
　　“哦……”
　　给就给。
　　多大点事儿。
　　“能不能便宜点儿算？”
　　“不行，一次都不能少。”
　　无情吸血周扒皮。
　　冷酷房东顾亦铭。
　　“算你狠。”
　　等老子暴富之日。
　　顾亦铭在我身下叫爸爸之时。
　　让他威胁羞辱我。
　　顾亦铭扫了余北一眼，说：“没有我，你以后再也吃不上好吃的。”
　　“我自己买得起……吧。”
　　顾亦铭居然还算冷静，看样子已经心灰意冷了。
　　“如果你觉得这样下去，让你很难受，分开能开心一点，行，我同意你。
　　顾亦铭答应得这么干脆。
　　我还以为他多少会挽留一下的。
　　比我还渣。
　　又狗又渣。
　　顾麓麓。
　　余北跳下车，走了几步。
　　既没有下雪也没有雨。
　　我以为我是个长情的人。
　　万万没想到。
　　我的初恋只持续了不到一个月。
　　“睡了老子就跑，余北，你会后悔的。”
　　顾亦铭更冷血，关上车窗一溜烟就飞走了。
　　玛莎拉蒂的引擎加速真的很棒。
　　同一天，两个男人对我放了这句狠话。
　　确实是我把事情想得太简单了。
　　和直男搞基没有想象中的那么容易，不是顾亦铭百度一下，临时抱佛脚就能顺理成章的。
　　余北回家里，又饿又累。
　　生日聚会上，连蛋糕都没吃上。
　　上网看了一下平时顾亦铭买回来的那家港式茶餐厅菜单。
　　呵。
　　吃不起。
　　和顾亦铭分手的第二十分钟。
　　想顾亦铭。
　　想得肚子咕咕叫。
　　手机响了。
　　余北拉下嘴角，再划接听键。
　　“小北哥！”
　　小白在手机里大呼小叫。
　　余北连忙从沙发上爬起来。
　　“怎么了你？在哪呢？你别急，要不要我报警？”
　　“啊？我没事啊。”
　　没事叫个屁哦。
　　大晚上的。
　　余北还以为他被王庚硕绑架解剖挖器官了呢。
　　“那你还有空绐我打电话？”
　　“小北哥，你是不是跟顾总吵架了？”
　　?22”
　　这才分手二十分钟。
　　估摸着顾亦铭都还在路上。
　　小白就能吃到新鲜的瓜。
　　他是跟王庚硕约去了瓜田？
　　“你咋知道……”
　　“唉……小北哥你跟顾总可千万别闹别扭昂，每次遭殃的是我们
　　求我也没用啊。
　　我现在已经不能保佑他们了。
　　泥菩萨过江。
　　没听见余北说话，小白又追问：“你们真吵架了啊？”
　　比吵架严重。
　　“放心，顾总明天就会跟你道歉的，他那么宠你。”
　　不会了。
　　宠我？
　　对，就是这个感觉。
　　顾亦铭玩的是一个养成游戏。
　　老大不小的，找不到女朋友，就先养个崽玩。
　　跟养只猫猫狗狗差不多。
　　所以顾亦铭笃定我离不开他。
　　手机那边传来另一个男人的声音。
　　“小北哥，我先不跟你说了，我在忙着呢……”
　　“你喜欢哪种绳子？嗯？”
　　“当然是红色的……”
　　余北一时没转过弯，脱口就问：“你们干嘛？”
　　“呃……我们在……我们……在跳绳呢。”
　　“手铐呢？哪一副？”
　　余北：“？？？”
　　“小北哥，我先挂了，明天公司再说……”
　　余北怔怔地看着手机熄屏。
　　辣耳朵。
　　余北酸了。
　　自己和顾亦铭刚刚曲终人散。
　　人家夜生活才刚刚开始。
　　唉……
　　睡吧。
　　我要的爱情在梦里。
　　第二天九点，余北打开手机的时候，十几个未接电话。
　　余北心里愉悦。
　　没一条是顾亦铭的。
　　愉悦不起来了。
　　其中夏一帆打了十个，其它是秦风的。
　　余北回了过去。
　　“老幺。”夏一帆直接问，“顾亦铭不在你旁边？”
　　“不在……”
　　余北满头问号。
　　怎么一个个跟在我身上安了监控一样？
　　“他在公司睡的？”夏一帆苦口婆心地说，“怎么刚还腻腻歪歪的，就闹起来了？你是不是还提分手了？”
　　“好像是……”余北试图转意话题，“你跟秦风昨儿怎么没去参加顾亦铭生日聚会呀？”
　　“我们俩有点事耽搁，跟顾亦铭说了。不是，他昨天生日，你绐他戴绿帽儿，还和他分手？！”
　　事是这么个事儿。
　　但说出来总感觉这么不对味儿？
　　“差不多吧……顾亦铭跟你们说的？！”
　　明明是和平分手。
　　顾亦铭可真会造谣。
　　抹黑前任。
　　顾亦铭也不是第一回 了。
　　“老幺，没想到啊，你这么牛皮！”
　　看来是真牛皮。
　　夏一帆都忍不住赞叹。
　　“我……”
　　“我知道你们分不了的，就是劝你们一句，别闹腾得太凶，差不多得了。”
　　“什么分不开，都已经分手了……”
　　“我还不知道你们，你缺不了顾亦铭，顾亦铭也缺不了你，可能是……七年之痒吧？反正你们自个儿理智―点，我处理些事儿就回去找你，乖昂。”
　　嘟嘟嘟
　　七年之痒？
　　听起来好有道理……
　　余北还在懵圈，又接到了老卢的电话。
　　“老卢什么事儿？“
　　老卢语气也挺慌慌张张的。
　　“呃……就是你现在来公司吧，我让人帮你办理一下处境手续，签证什么的。”
　　“哈？”
　　“就是你近期就要准备启程绻了。不对劲。
　　很不对劲。
　　余北急躁躁地打开微博。
　　微博已经炸了。
　　几十万条评论和私信。
　　余北找到一切的源头……
　　我日，你个仙人板板……
　　顾亦铭一宿连发了三条微博！！！


第91章 顾亦铭被甩了
　　余北脑袋里啖呐叭叭响。
　　第一条内容：
　　【顾亦铭：原来说分手这么轻而易举[心裂开]。】
　　余北头皮炸裂！
　　发布时间是昨晚11点27分。
　　也就是他开车刚走。
　　前脚刚走开，后脚就急不可耐地发微博？
　　十几万条评论也齐刷刷的在全国各地举起问号。
　　[???]
　　【在？？是顾亦铭？？】
　　【哥哥你被盗号了吧？】
　　【盗号者司马。】
　　【公司快来管管啊，顾总号被盗了。】
　　【忘记换小号了吧……】
　　【先截图，等会儿肯定删除了。】
　　网友坐等顾亦铭的盗号公告。
　　却迟迟没等到。
　　凌晨十二点半，顾亦铭才又蹦出第二条：
　　【是我无理取闹吗？】
　　热度不减反增，大批路人黑粉闻讯而来。
　　顾亦铭的粉丝凌乱了。
　　【感觉是本人……】
　　【顾亦铭你是被夺舍了吗？】
　　【顾总你别吓我。】
　　【顾亦铭你要是被绑架了就眨眨眼！】
　　【顾总失恋了！】
　　【这是离开莹宝后悔莫及？】
　　【还章梓莹呢？都上古时期了。】
　　【禁止考古。】
　　【天啦噜！顾总不会和小北吵架了吧！】
　　【看样子好严重哦……顾亦铭从来没发过私人博。】
　　【不要啊！我刚嗑的真CP!]
　　【顾亦铭你出来解释啊！是不是被盗号了？】
　　【我觉得是一颗真瓜。】
　　【急死了！！】
　　发完第二条之后，顾亦铭又沉寂下来，杳无音讯。
　　工作室官博也都悄无声息。
　　各路人马在电脑手机屏幕盯着。
　　―两分钟刷新一次顾亦铭的微博。
　　比等颁奖典礼结果还积极。
　　顾亦铭终于在凌晨三点二十，发了第三条微博：
　　【顾亦铭：终究失去了所有，有一种爱叫作放手。】
　　粉丝疯了。
　　―时信息量太大。
　　【我哭了……老公真的有地下恋情。】
　　【轮J也没轮到我。】
　　【分手好啊！我老公不需要跟人捆绑炒CP!]
　　【唯爱顾亦铭！闲杂人等走开！】
　　【没关系，章梓莹余北都配不上你。】
　　【独唯粉真的有毒……】
　　【顾亦铭和小北分手了？！我的天，我才刚入坑嗑糖啊！】
　　【快出来解释解释啊！啊啊啊啊】
　　【顾亦铭你个大猪蹄子，抱走小北！】
　　【我怎么感觉顾总才是被抛弃的那一方，太委屈……】
　　【不会真的有人以为荧幕情侣是一对吧？】
　　【粉丝戏多呗。】
　　【我顾总忽然这么中二，有点不适应呢。】
　　【还挺押韵……平时没少rap吧。】
　　【顾总不想让咱们睡觉了？】
　　【今天注定是个不眠之夜……】
　　【我和我男朋友刚住一块的时候都这么精神抖擞。】
　　自媒体、娱乐大V、吃瓜群众折腾了一宿。
　　争相报道。
　　奔走相告。
　　【娱乐圈纪律委员：顾亦铭微博被盗？】
　　【瓜爷：顾亦铭连发三条微博，疑似恋情不顺！】
　　【娱乐扒娘：顾亦铭暗示后悔和章梓莹分手？】
　　【天天狗仔：惊天大瓜！顾亦铭余北恋情真实锤！但貌似现已分手。】
　　【周一见：gay圈天菜顾亦铭真弯假弯？】
　　各种分析博热议。
　　顾亦铭稳坐热搜第一。
　　【顾亦铭被盗号】、【顾亦铭地下恋情曝光】、【顾亦铭后悔分手】、【顾亦铭弯了】、
　　话题轮番上热搜。
　　感觉热搜是他家开的。
　　顺带余北的名字也跟腊肉一样被挂在热搜风干一天一夜。
　　余北被雷得外焦里嫩。
　　看着自己微博涌进来的粉丝直冲700万，都在询问顾亦铭的事儿。
　　【顾亦铭被甩
　　顾亦铭这是想干嘛？
　　他还嫌自己不够火？
　　需要炒作一把？
　　难怪小白二十分钟嗅到了八卦的味道。
　　夏一帆和秦风都闻讯来电话。
　　这事儿可不能闹得余香莲他们知道。
　　顾亦铭的文案……
　　不忍直视。
　　这是微博？
　　这是个性签名吧？！
　　没谈过恋爱的人，果然浓浓的中二矫情气息。
　　委屈得仿佛是个被抛弃的农村留守媳妇儿。
　　跟顾亦铭以往专业有深度又高级的博文形成了强烈的对比。
　　粉丝和路人都从他短短的三条微博中，脑补了多个版本，蜿蜒曲折的耽美小说。
　　很多年以后。
　　余北吵不赢，就拿出这三张微博的截图羞辱顾亦铭。
　　并且屡试不爽。
　　但是当下，余北连公司都不想去了。
　　这下好了？
　　全世界都知道我是那个不愿意透露姓名的负心男子了。
　　余北在家呆了一个上午。
　　老卢催得厉害，说有活儿，具体是什么没说。
　　还是不想去。
　　和顾亦铭碰面多尴尬？
　　但是余北总是听到神秘的叮当响。
　　经过走近科学栏目组调查发现。
　　原来是我穷得叮当响。
　　余北拾掇了一下打车去了公司。
　　小白果然等在公司门口，就等着吃一口热乎的。
　　“小北哥！小北哥！”小白凑过来。
　　“顾亦铭呢？”
　　不是非得打听他，是尽量绕着走。
　　“总裁办公室呢，老卢在安抚顾总……”小白拉着余北问，“小北哥，你不打算混娱乐圈啦？”
　　那哪能啊？
　　“什么话？难不成顾亦铭让公司雪藏我？那他就太公报私仇了！”
　　顾亦铭该不是这种人吧？
　　屁。
　　他就是这种人。
　　“那你和顾总吵这么凶？”小白小声问，“要不你先低低头，服服软？这床头打架床尾和的，夫妻哪有隔夜仇？”
　　“吵得可凶可凶了，差点打起来，这不是谁先道歉的问题……”
　　到底出了什么问题呢？
　　余北其实也糊涂。
　　反正他觉得这样下去，基是搞不成的。
　　余北越想越烦说：“别说他了……你昨儿跟王庚硕跳绳跳得怎么样了？”
　　小白老脸一红。
　　红里透黄。
　　“还……还行。”
　　余北扒他手腕，奇怪地问：“咋还跳出淤青了呢？”
　　小白飞快抽手，放到身后。
　　“扭到了……”然后又补了一句，“膝盖也摔着了。”
　　“别跳那么高难度嘛……”
　　这孩子。
　　真让人操心。
　　“那你们会在一起么？”
　　“哈？”小白似乎想都没想过，“跟他在一起？”
　　“你们都一起跳绳了，还不在一起？”
　　小白也很烦躁。
　　但是故作潇洒。
　　“怎么可能？我们就是玩玩而已，你猜他今早醒来对我说什么了？”
　　“什么？”
　　“他说，我是他最近伙伴里唯一让他兴奋的。”
　　这是夸人？
　　听起来……有点渣呀。
　　“我不得输。”小白扭扭脖子得瑟道，“我说，这也是我最近唯一一次，醒来还记得是谁的床。”
　　半斤八两。
　　看看人家玩得多高级。
　　余北到了总裁办公室外边，不乐意进去，小白拉他一起听墙角。
　　老卢好像在和顾亦铭吵架。
　　“我已经让官博发公告，说是盗号了，这是不得已的办法……我都跟你说了一百遍，你不要乱发微博！你就是不听，你不光发，你还一晚发三条！你当新闻联播啊？啊？你知道一大早被媒体电话打爆，爬起来找降血压的药是什么体会吗？”
　　老卢貌似处于崩溃的边缘。
　　“适当解放天性可以拉近和粉丝的距离！但是余北说得对，你解放起来就是一条脱肛的野狗！啊！拉都拉不住！”
　　“他这样骂过我？”
　　顾亦铭听起来很冷静。
　　“他肯定骂过……”
　　“你以前不是嫌我不炒作刷热度么？让那些媒体写呗。”
　　“我看你是不想在国内娱乐圈待了！”老卢都快哭了，“色令智昏！”
　　吵完架，老卢火气冲冲地出了办公室。
　　“卢经理，我把小北哥绐你带来了！”
　　小白四条狗腿溜得飞快。老卢和余北坐下来。
　　“咳……你把顾亦铭甩了？
　　我是不是该……重新叉会儿腰？
　　“你们俩的事我也弄不明白，太复杂了，你们俩自个儿解决吧……”老卢揉着太阳穴说，“把护照都带来了吧？”
　　“嗯……”余北递过去问，“我出境？出哪儿去啊？”
　　“美国。”
　　“哈？为啥啊？”
　　“有个电影邀约，拍摄地点在美国，听顾亦铭说你不是想接活儿吗？我就帮你安排了。”老卢收下证件说，“一个星期内就绶。”
　　“这也……太快了。”余北心里发慌，“我英语不好……”
　　“角色是一个华人留学生，不需要背太多英语台词。生活上的话，我会派小白跟你去，你放心。”
　　真好。
　　这我能放心？
　　余北还是问了一句：“是顾亦铭的意思？”
　　“也算是。”
　　你们以为顾亦铭是高岭雪莲？
　　不。
　　他就是一颗烂包菜心。
　　在微博上表演苦情被弃男子。
　　事实上转头就把我送去国外。
　　他就这么一天都不想见到我了？
　　余北在家气了整整五天。
　　太难了。
　　英语台词实在是太难了！
　　余北坐公司的车去机场的时候，仍然不敢置信，自己被顾亦铭丢去了美国。
　　人生地不熟的。
　　他就不怕我乐不思蜀？
　　座位还是经济舱的中间位置，不靠窗。
　　余北和小白在人群里挤来挤去，才把托运办好，钻过狭窄的过道，一起举起随身箱子塞进行李架。
　　两个猛男能搞定一切。
　　当然，是有人搭了一把手。
　　余北低头瞟了一眼，西装革履的，大概是空少吧。
　　“你好，请让一让……我要进去了。”空少说。
　　这熟悉又陌生的声音和语句。
　　我竟然在脑海里开起了飞机。
　　疯了。
　　我现在听谁都像顾亦铭。


第92章 他是我的伴侣
　　是我想顾亦铭吗？
　　别搞笑了。
　　当然想。
　　顾亦铭那么好，搁谁谁能忘？
　　但是强扭的瓜不甜。
　　顾亦铭身体弯了，脑子还直得很呢。
　　没必要非得把他拉上这条不归路。
　　顾亦铭都说了，有一种爱叫作放手。
　　顾亦铭很难忘，但好在余北记性不太行。
　　余北让了让腿，空少从他前面挤过去-
　　1-1、^±=-
　　我罪。
　　这个巍峨的蒙古包……
　　大得很眼熟。
　　似曾相识的轮廓……
　　这要不是顾亦铭。
　　我直播把它吃了！
　　余北抬头，顾亦铭的脸出现在脑袋顶上。
　　脸蹭一下红了。
　　我可能没认出顾亦铭的大头。
　　但我一定认识顾亦铭的小头。
　　“顾总！”
　　小白也是才看到，他刚刚在玩手机，估计跟王庚硕依依不舍呢。
　　“嗯。”
　　顾亦铭坐到自己靠窗的座位上。
　　他腿太长，经济舱的前后座间隔太小，顾亦铭只能歪歪扭扭地蜷着
　　余北刷着微博掩饰尴尬的气氛。
　　―直看不惯余北的顾亦铭唯粉，已经开始来余北的微博爆破了，指责他的不是。
　　余北被骂得抬不起头。
　　欢迎批评。
　　反正我会删掉。
　　―个陌生电话打了过来。
　　余北下意识地转向顾亦铭，人家捧着杂志压根没看这边。
　　余北想了想，挂了。
　　指不定是媒体狗仔的骚扰电话。
　　没想到这人还挺执着，被余北扌恩了三次之后，还继续打。
　　“喂？”余北压低声音。
　　“小北。”
　　“？”余北问，“谁啊？”
　　“我啊。”
　　“你哪位？”
　　“你猜猜。”沉默了片刻，那人赶紧说，“哎！别挂别挂，我，汪嘉瑞。”
　　余北紧张了一丢丢。
　　顾亦铭严令禁止余北和汪嘉瑞联系的。
　　不过现在不同了，顾亦铭管不着。
　　还紧张个啥？
　　“你打我电话干嘛？”
　　“没事儿，就你和顾亦铭的事儿，我都知道了……其实我也知道我做得不对，应该安慰你一下，但是我这几天差点放烟花庆祝哈哈哈哈……”
　　汪嘉瑞这个见缝插针的小人。
　　居然还有点直爽的可爱。
　　“跟我说说呗，小北，你俩真闹掰了啊？”
　　“你那么高兴干嘛？”
　　汪嘉瑞的回答十分大言不惭。
　　“高兴你终于迷途知返，发现我的魅力，终于要重回我的怀抱了啊。”
　　“你少绐自己马桶上刷金漆……”
　　余北骂了一声，偷偷瞥顾亦铭。
　　“小北你现在在哪呢？我去找你，安慰安慰你，顺便趁虚而入。”
　　“？?”余北看了一眼顾亦铭手里的杂志封面，随口说，“在俄罗斯看极光呢。”
　　汪嘉瑞嚷嚷起来：“什么？！什么时候去的？也不叫上我！你是一个人吧？”
　　“难不成我还能变成一头猪？”
　　余北没心思跟他聊，回答得敷衍。
　　“哈哈，小北你真可爱。我跟你说，顾亦铭他不值啊，我早说了，直男掰不弯的。我说真的，小北，我从来没放弃过追求你的念头。”
　　“没事我就挂了。”
　　“小北你别忘了我跟你说的话！备胎一号在等着你，你可得先来后到地选啊……嘟一一”
　　“谁啊？”小白把脸凑过来。
　　余北心虚地把手机往裤兜里揣。
　　“没谁，一卖楼盘的。”
　　撒谎都不带写草稿的。
　　手机在口袋里又开始震动了，余北不耐烦地接起来。
　　“我让你没事别打了，再打拉黑。”
　　“余北你跟谁说话呢？”
　　余香莲在电话里头吼。
　　“三天不打上房揭瓦你，还敢朝你妈不耐烦了，有种你拉黑，回来我就跟你做一个断绝亲子关系的手术，还治不了你我……”
　　“妈……我刚骂卖楼盘的呢。”
　　“哼。”余香莲收了收说，“我在网上看的，视频里都说了，你跟顾亦铭闹矛盾了？还是你甩了他？”
　　“没呢，网上都是瞎说的。”余北捂住嘴巴小声说，“我哪敢甩你大儿子啊。”
　　余北怕怕的。
　　余香莲那么爱顾亦铭。
　　要是知道了这事儿，非得把他毛给扒光。
　　“你放屁，你爸看娱乐新闻都看到了，闹得沸沸扬扬的，这下好了，你是头一个G人G红的明星吧？”
　　余香莲贼精贼精的。
　　根本不信。
　　余北都解释不清了，搪塞说：“娱乐新闻那都是炒作！没事找事儿，他们不炒点绯闻没收视呗。我们我们好着呢。”
　　“糊弄你妈？你这小嘴叭叭的靠不住。”余香莲下令道，“亦铭在你旁边吧？把电话给他！”
　　余北有点为难。
　　他和顾亦铭还尴尬着谁也不理谁呢。
　　“没……没有。”
　　“我数到三。”
　　余北转向顾亦铭，戳了戳他胳膊。
　　“我……我妈让你接电话。”
　　余北对顾亦铭双手合十拜托祈祷。
　　顾亦铭拿过手机贴在耳旁。
　　他手指可真修长真好看。
　　谁说上帝是公平的呢？
　　顾亦铭显然是上帝的私生子。
　　女娟捏他的时候肯定多掺了一坨泥。
　　就特么离谱。
　　“喂？妈。嗯……都挺好，没有吵架，假的……嗯嗯，好好，小北很听话，回头有空了再去看您。”
　　顾亦铭在余香莲心中的可信度明显更高。
　　三言两语就摆平了。
　　余北重新接回电话。
　　“余北，你绐我好好的，可不许作妖哈，你要敢绐我不从一而终，三天两头给我换男朋友的，我绑也把你绑去顾亦铭床上……”
　　“妈我快起飞了，空姐催着我关手机呢，我先挂了哈！”
　　余北果断挂了电话。
　　呼
　　“顾……那个……谢谢。”
　　“不用客气。”顾亦铭语气很平淡地说，“咱们后辈的事儿，没必要弄得爸妈糟心。”飞机终于起飞了。
　　顾亦铭端着不说话，余北也没好意思搭讪。
　　毕竟顾亦铭修为高，能忍住十几个小时的沉默。
　　余北越来越抓耳挠腮。
　　“真巧，一班飞机呢，呵呵。”余北想缓解一下僵硬的气氛，“哪站下呀？”
　　余北真想抽自己。
　　怯什么怯呢？
　　“我的意思是……你也去美国？”
　　“嗯。”
　　“去干嘛？”
　　“探亲。”
　　那不然能干嘛？
　　难不成陪我一起去拍戏？
　　余北想封住自己的嘴。
　　转向另一侧。
　　“小白你……”
　　小白睡得跟蜘蛛吐丝一样。
　　余北闷闷地坐直。
　　顾亦铭很高冷，但是他明显不适应经济舱的逼仄，两条长腿怎么放都不得劲，翻来覆去地换姿势。
　　“如果你愿意的话，可以放进来我这里。”
　　“嗯。”
　　顾亦铭把腿伸过来。
　　“是舒服很多。”
　　“是吧，你太长了。”
　　不知道为啥，前面的乘客回头含羞带怒地瞪他们一眼。
　　经济舱的餐点余北吃不惯，干巴巴的汉堡，分量还小，十几个钟头的航班，余北准备忍饥挨饿熬过去。
　　顾亦铭叫来空姐，出示了一下这个航空公司VIP会员的身份，换来了一顿精致的牛排意面大餐。
　　有钱，真的可以为所欲为。
　　余北和小白在旁边看着。
　　你一口唾沫我一口唾沫，咕咚咕咚跟稻田里的青蛙一样。
　　顾亦铭只吃了一口，就放下了。
　　真够拉仇恨的。
　　“你吃吗？”顾亦铭顿了顿又说，“浪费食物可耻。”
　　小白眼睛都红了：“顾总……我也想……”
　　“哦，可是这个我吃过了的。”
　　顾亦铭啥意思？
　　他吃过的，我就能吃？
　　小白快哭了：“我不嫌弃……”
　　顾亦铭定定地看着他说：“你嫌弃。”
　　飞机降落。
　　余北饿得前胸贴后背了，下飞机的时候，顾亦铭往他手里塞了一点东西。
　　“绐你垫垫肚子，这儿离市区还远着呢。”
　　―颗薄荷糖。
　　上次顾亦铭喂余北吃的那种。
　　小白也饿得头昏眼花的，问：“顾总你还有吗？我买！”
　　“没了。”
　　顾亦铭压了压正装口袋，里面一把包装纸的声音。
　　小白一边搬行李箱一边哭。
　　太欺负人了。
　　把狗骗到美国来杀啊。
　　入关时，顾亦铭拿出一个身份证件，在前面畅通无阻。
　　"Welcomehome,sir!（欢迎回家，先生）”
　　白人官员客客气气。
　　接下来小白接受了一番盘问，手舞足蹈地比划了半天，那个海关官员烦得不行把他给放行了。
　　再不放，小白能给他原地跳脱衣舞。
　　轮到余北了。
　　"丨 cometotheUSA forwork （我来美国工作）”
　　海关官员皱眉，叽里呱啦说了一堆英语，余北只听明白最后是一个问句，好像是让余北拿出聘书什么的。
　　“Foratrip!Itrip!（旅游！我旅游！）”
　　官员皱着眉头，表示怀疑。
　　小白见余北被刁难，又开始了他的表演，跟海关官员手脚比划。
　　"Heisasuperstar（他是一个明星），playamovie,youknow（演电影，你知道吧）？”
　　神奇小白，全球通用。
　　“Wow……”官员点点头说,“No。”
　　并且开始对传讯机讲话。
　　余北一看肯定是摇人来把他遣送回国的。
　　"Nonono!Pleasewait（请等一等） ”
　　余北眼看着几个警察走过来。
　　妈的。
　　难不成老子饿得半死不活，就为了太平洋上遛一道弯？！
　　“Sir。”
　　顾亦铭站在余北前面。
　　"Heismyboyfriend（他是我男男朋友） "顾亦铭停了一下才说，"mypartner（我的伴侣）。”
　　"really?"海关官员将信将疑，"Howdoyouprovethat（你怎么证明）？


第93章 他是我哥
　　"Youlookmorelikestrangers.Idon'tbelieveit.Pleaseprovethato（你们看起来更像是陌生人，我不相信，请你证明。）”
　　海关官员还是不放行。
　　他们美国人语速太快，以余北的听力翻译如下：
　　“You@《*+@ 》like %?*& Idon't*￥? thato”
　　余北选择七磅十五便士。
　　摔！
　　考试还有四个选项呢！
　　凭啥小白那破烂英语都能过关卡呢？
　　显然他这是刁难我。
　　“顾亦铭，他说啥呢？”
　　顾亦铭没搭理余北，和白人官员对峙了几秒钟，掏出钱包来。
　　顾亦铭给海关官员展示了一下钱夹，海关官员当即笑容灿烂。
　　余北满头问号，跳起来想看顾亦铭钱夹，被顾亦铭眼疾手快地合上了，里头到底有啥？
　　银行卡余额？
　　官员摊开手说："ok!Whatanenviablepicture!Ichoosetobelieveyou,butwhydon'tyoushowyourintimacy?Didyoufight?（真是一张令人羡慕的照片。我选择相信你们，但是你们为什么没有表露出你们的亲密关系呢？你们吵架了吗？）”
　　顾亦铭搂着余北的肩膀拖过来。
　　"Mypartnerisabitofanintrovert,Heisshy.（我的伴侣有一点内向，他很害羞。）"
　　"Totalyunnecessary!（大可不必！）"白人官员莫名兴奋，"Americaisafreecountry,youcanexpressyourloveanywhere.comeon!giveeachotherakissoftruelove!（美国是一个自由的国度，你可以在任何地方表达你们的爱，来吧！给彼此一个真爱之吻！）”
　　“Wow!!Kiss!Kiss!”
　　周围的老外听到了，也开始瞎起哄。
　　余北很迷茫。
　　顾亦铭干了啥？
　　这些老外怎么兴奋得跟嗑cp似的？！
　　他们到底在庆祝啥？
　　欢庆亿万富豪卷款回国？
　　顾亦铭貌似也挺迟疑，不过他在老外的起哄声中，托着余北的后脑勺,下……
　　嘴唇覆盖在余北的唇上。
　　“WOW!!!”
　　机场都沸腾了，老外们开始鼓掌。
　　(<QQQ”
　　小朋友。
　　你是否喝问号长大的？
　　余北脑袋短路了。
　　顾亦铭……他亲我了。
　　他真的亲我嘴了……
　　在我们分手之后。
　　顾亦铭从来没吻过我。
　　拔火罐的不算。
　　“顾……”
　　“别说话。”顾亦铭简短地说，“搂着我脖子，亲认真点儿。”
　　余北懵懵懂懂地照做，吊在顾亦铭的脖子上。
　　余北准备迎来一顿直男猛吸。
　　但是意料之外地，很轻柔……
　　被舌尖舔过的触觉湿湿软软的。
　　当时是什么感觉呢？
　　在座的各位肯定没感受过。
　　就像一条电鳗在嘴唇上滑来滑去，偶尔还电你一下。
　　打［1波儿真他娘的爽。
　　在余北满是疑惑的大眼睛注视
　　海关官员志得意满地啪盖上红印子。
　　妈的。
　　什么神经病国家。
　　从来没见过让人打皱儿才能盖章的。
　　早说的话。
　　我可以亲出一张绿卡。
　　也不用劳烦顾亦铭。
　　和小白来也是一样的。
　　"Godblessyou!gentlemen.（上帝祝福你们！两位先生。）"
　　海关官员和顾亦铭握了握手。
　　"Thankyou."
　　余北跟个丧尸一样出来大厅。
　　腿软。
　　是，我没出息。
　　我不就是想要这个吗？
　　圆梦了。
　　被顾亦铭一亲，我就想穿越回十几天前，把和顾亦铭说分手的嘴用胶带缠上。
　　可能我又下贱了。
　　但是我都偷偷爱了顾亦铭八年了，难道不爱他了我就错了？连把他归还人海的权力都没有？
　　余北取完行李就把顾亦铭跟丢了。
　　顾亦铭说他回来探亲，也说过他迟早要回美国定居。
　　顾亦铭是不是这就开始打算搬家了？
　　“小北哥，你居然和顾总拍过这种照片……”小白在旁边砸吧嘴。
　　“什么照片？”余北狐疑，“你看到了？”
　　“抱抱的照片啊。”
　　“喊……”
　　还以为是啥呢。
　　“没穿衣服的。”
　　“……”余北骂他，“小孩子家家了，看多了长针眼。”
　　“没事，我有免疫抗性了。”
　　从小白的神情就不难看出，那张照片的劲爆程度。
　　顾亦铭什么时候拍的这种照片呢？
　　他为什么要洗出来放钱包里呢？
　　还特么展示给海关官员。
　　差点被因为搞黄色遣送回国。
　　那就更出名了。
　　余北没空想这些了。
　　和小白站在机场外犯懵，琢磨了半天，余北决定下一个打车软件。
　　但是美国打车费贼贵，余北选了一个顺风车。
　　输入目的地后，一秒钟就有人接单。
　　“呵，这个好用。”
　　来来往往的车流，小白眼尖，立马找到了那一个车牌号。
　　―辆兰博基尼缓缓停在他们面前。
　　美国人民是有多土豪啊？
　　开台兰博基尼跑出租？
　　驾驶室坐着一个男的，黑发黑眼的，但是眼眶比东方人更深邃，鼻梁更高挺，皮肤更白皙，眼睫毛跟烫过卷儿似的。
　　卧槽。
　　真帅。
　　还有点像顾亦铭。
　　我靠，越看越像。
　　就这么一小会儿，顾亦铭就从整容医院出来了？
　　这混血儿血统的完美侧脸，结合了西方人的深刻和东方人的俊朗。
　　余北和小白对视一眼。
　　“你现在有王庚硕了，你得守女德。”
　　“我跟他只是炮友，你这样我会跟顾总告状的。”
　　“你告啊，我跟他早没关系了。”
　　“……分手也要守身三年的！”
　　在美色面前。
　　友谊不堪一击。
　　小白先凑过去，拿着手机和混血儿帅哥沟通。
　　"Hello,gotohere?（去这里吗？）”
　　小白总算还知道要去酒店。
　　而不是直接和司机回家。
　　混血帅哥侧过来一些，笑容特别阳光地点头。
　　小白一个人就把行李箱扛上去了。
　　平时柔柔弱弱，人畜无害的。
　　现在跟打了激素一样。
　　跑车变形金刚似的，车盖忽然开始移动了，变成了敞篷超跑。
　　后座还坐着一个人。
　　“顾……顾顾总！”
　　小白喊出声。
　　余北心一凉。
　　顾亦铭也搭的这一辆顺风车？
　　这尼玛就很邪门。
　　刚刚和小白的对话，顾亦铭没听到吧？
　　总觉得顾亦铭脸有点黑。
　　小白很理所应当地去了副驾驶座。
　　近水楼台先得月。
　　把他得意得。
　　余北坐到顾亦铭旁边。
　　车子跑在公路上，小白假装自拍，偷偷和混血儿帅哥以及兰博基尼合影。
　　手机里接到小白的信息。
　　【白晓生：啊啊啊我心快跳出来了！近看好帅啊！】
　　【余北：你收敛一点吧，再骚下去你就要来大姨妈了。】
　　【白晓生：我好难啊！到底选择谁呢？王医生也很帅的说，而且他打针技术很棒，一点都不疼……1
　　余北想把他拉黑。
　　小白用他的英文磕磕巴巴和混血儿司机搭讪。
　　帅哥笑了笑说：“我会说中文。”
　　他……中文好溜。
　　虽然带一丁点儿外国人的口音。
　　所以刚刚和小白的下流对话……他听得明明白白。
　　难怪他笑得那么阳光灿烂。
　　很尴尬。
　　尴尬得想和小白携手刨洞。
　　“那真是太好了……”
　　小白脸红得跟猪肝一样。
　　也不知道是兴奋还是尴尬。
　　混血帅哥侧了侧脸问：“亦铭，我记得前面右转，有一条近路？”
　　“嗯。”顾亦铭应了一声。
　　亦铭？！
　　这个充满爱意的称呼……
　　顾亦铭和混血帅哥
　　闷不吭声的顾亦铭终于说话了：“他是顾钧儒，我哥。”
　　原来是茉戚。
　　难怪长得那么像。
　　但是顾钧儒明显有外国血统啊。
　　“别逗了。”余北哈哈笑，“你也是混血？”
　　“混啊，我混铁岭和包头。”顾亦铭无语地说，“不是一个妈。”
　　“呃……抱歉。”
　　乖乖。
　　帅就帅一窝。
　　忽然想看看顾亦铭他爸长啥样。
　　不知道顾亦铭介不介意多个后爸。
　　早就听说顾亦铭家底深厚。
　　光从他哥的行头来看。
　　这种土豪家庭。
　　这谁顶得住啊？
　　“你们好。”
　　顾钧儒虽然说中文有点蹩脚，但是声音很好听，沉稳又柔和。
　　跟动不动就炸的顾钢炮温柔太多了。
　　“看来你们和亦铭认识啊，那我撤单好了，免费送你们。”
　　顾钧儒是真的很认真在经营跑单。
　　小白讶异地问：“你都买得起兰博基尼了，还用得着跑缱猓俊
　　“呵呵……这是我的私人爱好。”顾钧儒笑得很文雅，“如果我不做一些普通的工作，可能要被爸爸抓回去继承家业的。”
　　这叹息的语气。
　　跟顾亦铭如出一辙。
　　顾家人真是
　　好气人哦。
　　多大个家业啊？
　　两兄弟都不想继承。
　　放着我来啊……
　　余北胡思乱想之中，接了一个电话。
　　“小北啊，你在哪里看极光啊？我到莫斯科了。”


第94章 你的未婚妻在等你
　　余北和顾亦铭飞去美国前，夏一帆没来得及和他们道别，连顾亦铭的生日宴会都没参加。
　　时间退回夏一帆和秦风在余北家吵架离开之后。
　　夏一帆并没有立即回秦风的住所。
　　他在外头转了两个钟头。
　　秦风说他为了十万块，答应了夏一帆爸妈的条件。
　　夏一帆脑子一怒，当场就想把秦风给阉了。
　　但是夜风一吹，夏一帆思绪清醒了很多。
　　要秦风是那种人，夏一帆也不会爱上他。
　　都说最了解你的人是敌人，夏一帆和他掐了那么多年架，秦风那点底子他摸得清清楚楚。
　　夏一帆把手里的烟头丢地上碾碎，黑夜中唯一的星火灭了。
　　回家。
　　巷子口的路灯下，有个人站在那儿。
　　夏一帆身体凝了一下，还是走过去了。
　　“”
　　夏┚已经五十岁了，但身姿依旧挺拔，丝毫没有一点中老年的臃肿油腻，站在那儿就跟一座铁杆一样。
　　“嗯。”夏彦军声音中气十足，“你从北疆回来也没跟我和你妈说一声，避着我们不见？”
　　夏一帆去北疆，除了拍素材，也是躲着他们。
　　“在海城找好了缙饭司，事儿还没办完呢。”
　　夏┚抬起手说：“这不是理由，过年都不绐家里人打一个电话，一帆，你这做得对吗？”
　　夏一帆很反感他动不动就是对错，好像世界上除了黑就是白，容不下任何杂质。
　　“忙呗。”夏一帆敷衍一句。
　　夏┚倒是没责怪什么，只是表情严肃。
　　“从大学那件事后，你就没给过家里人好脸色看。”夏彦军往前走了几步，“这几年，我跟你苦口婆心说过
　　道理，吵过不知道多少次，就差打起来了，几年了还不能释然？你准备恨我们到什么时候？”
　　“别说这事儿行吗？”夏一帆打断他的话题，“又想在外头吵起来？”
　　“行。”夏彦军抬了下手说，“带路吧，上你住的地方看看。”
　　夏一帆搪塞说：“我住的酒店，不在这边。”
　　夏┚沉静地说：“既然我到了这儿，你应该明白，我想知道国内谁在哪，轻而易举。”
　　夏┚退休之前在军中身份显赫，现在不少有头有脸的人物都是他带出来的门生。
　　夏一帆走在前头领路。
　　从开锁到进屋子，夏┚都不动声色地打量。
　　“随便坐吧，屋子乱。”
　　夏一帆把钥匙一扔。
　　秦风也还没回来。
　　屋子里都是男生用的东西，不知道夏┚有没有看出点什么来。
　　“这不像你的作风了。”
　　毕竟是两个男人挤在一间小屋子，夏一帆东西又多，再收拾也显得杂乱无章。
　　“早改了那些臭毛病，我现在很能吃苦，在北疆一些条件恶劣的地方，再矫情的人也磨没了。”
　　“越是环境束缚，就越要严格要求自己。”
　　这是夏┚对他的要求和教诲。
　　在他心里，夏┚曾经是至高无上的英雄和偶像。
　　小时候立志当一个和夏彦军一模一样的男子汉。
　　从小夏一帆就接受了军人般的训练，内务整洁，被子叠成豆?腐块，再加上家庭条件优渥，他养成了近乎完美变态的生活习惯。
　　结果在大学寝室碰到了另一个极端的秦风。
　　秦风农村出来，没钱没见识，坏习惯一大堆。
　　夏一帆觉得秦风一无是处，秦风认为夏一帆就是惺惺作态。
　　如今夏一帆随手丢烟头都见怪不怪了。
　　夏┚坐在小沙发上，说：“以前你对衣食住行都有要求……手里没钱？”
　　夏一帆笑了笑：“你每个月汇三十万，我能缺钱嘛。”
　　“父母总是为儿女着想的。”
　　夏一帆递给他一杯水。
　　“你大老远跑来，就是想和我叙叙旧？”
　　“是把你带回去。”夏彦军把水杯放下，“你妈妈想你。”
　　“我把这边的事儿忙完了，就会回去看她的。”
　　夏┚深吸了一口气说：“你妈妈最近身体不太好。”
　　“我知道了。”
　　夏一帆烦闷，不想让他继续说下去。
　　父子无话。
　　墙上的钟表一格一格跳动。
　　门锁响声过后，秦风走了进来，他手里提着两个塑料袋，先是一愣，然后笑容满面。
　　“哟，叔叔。”秦风热情地打招呼，“夏一帆，你没告诉我叔叔会来啊，这么晚了，招待得多寒酸啊。”夏一帆摸摸鼻子，然后瞄了夏彦军一眼。
　　夏┚不动如山。
　　看出来了，他早知道自己跟秦风住一起了。
　　就是一直不说。
　　真沉得住气。
　　“你去哪了？”夏一帆问秦风。
　　秦风把打包盒放小茶几上，笑呵呵说：“就顾亦铭那几斤小龙虾哪够咱们几个老爷们儿吃啊？我又去买了八斤！夏叔叔，真对不住，家里没别的吃的，您凑合凑合，明儿我再给您接风洗尘。”
　　“不用客气。”夏彦军笑容可掬，“咱们就见过一次，你竟然还记得我。”
　　“是啊，叔叔人中龙凤，过目难忘呗！”
　　秦风嘴贫的毛病改不了。
　　“我就是过来看看。”夏彦军起身说，“一帆，既然你和你的同学没什么生活上的难处，那我就先走了。”
　　“叔叔这就走了？这我多不好意思……”秦风嬉笑着
　　“小秦，你慢慢吃。”夏彦军出门后看向夏一帆，“一帆，你送送我吧。”
　　夏┚还真是要面子。
　　没直接撕破脸骂人。
　　夏一帆知道他还有事要说，跟着出了门。
　　“我明天就回南城，你跟我一起吧。”
　　夏一帆不耐烦地说：“我纪录片还没上映，怎么走啊？都说了办完事就回家。”
　　“一帆，你在跟谁说话？从小教你的尊师敬老都忘了吗？”
　　夏┚奇怪的是，今年明明夏一帆的态度有所缓解，怎么忽然又变得这么冷硬了。
　　那就只有一个可能。
　　“是秦风跟你说了什么？”
　　“他没您这么卑鄙。”夏一帆冷冷地说，“听您这么说，您有什么事儿瞒着我？”
　　“我能有什么事？”
　　夏┚脸色稍有些难堪。
　　“真没有？那十万块怎么回事啊？”
　　夏一帆正一肚子火，哪管得着他的颜面？
　　“看来他真和你说了。”夏彦军悠悠地说，“秦风这孩子不老实。”
　　“您能不能别这么道貌岸然？”夏一帆紧皱着眉说，“是您背着我，用这种下三滥手段吧？”
　　“注意你的言辞，一帆，你在和谁说话？”夏彦军沉声说，“既然你知道了，那我也没什么可遮掩的。这事儿是我和小秦协商好的，咱们各取所需，他还答应过我不透露给你，是他没做到承诺。”
　　“不是他说的！”夏一帆语气有些激烈，“这不是重点！您为什么总纠结这些细枝末节呢？重要的是，您这手段就是卑鄙！龌龊！”
　　夏┚哼了一声：“十万块就能让他离开你，在他心里的分量，你自己还不清楚？”
　　夏一帆怔了一下。
　　夏┚一针见血。
　　这是他最没底气的地方。
　　自己在秦风心中，真没什么分量。
　　轻得可有可无。
　　“行，都拿我当交易是吧。”
　　“一帆，外人始终是外人，但爸妈难道想让你过得差吗？”夏彦军“哪怕过程是有一点不愉快，但天下无不是的父母。”
　　“我不想听。”夏一帆捂住额头。
　　夏┚手搭在他的肩膀上，说：“一帆，还是那句话，我不希望你误入歧途，不管用什么办法，都会让你
　　走上正道。”
　　“什么叫歧途？什么叫正道啊？”夏一帆激动地反驳，“这都什么年代了，我喜欢男的又怎么了？伤天害理
　　7?”
　　“但是你不同！你的出身，决定了不允许你有任何差池！你的人生不应该有一个污点！否则都是我们夏家被人耻笑的笑话！”夏彦军严厉地说道。
　　夏一帆苦笑：“您的脸面比您儿子更重要。”
　　“你误解我无所谓，迟早你会明白我的良苦用心。”夏彦军振振有词地说，“我可以告诉你什么是正道，结婚生子就是你的正道，那些歪门邪道，你碰都别想碰!”
　　夏一帆没什么可说的，他们谁也说服不了谁。
　　“一帆，文岚已经等了你很长时间了，订婚的事儿你一拖再拖，耽误人家女孩子的青春，这就对了？”
　　“我没说过要娶她。”
　　夏┚阴沉着脸，片刻之后，却缓和了一些。
　　“行吧，我也不能把你绑回去，你自己好好考虑，想通了就回家吧，你的未婚妻在等你。”
　　夏一帆稍意外。
　　夏┚固执，不是那么轻易放弃的人。
　　他回到出租屋，秦风正剥了一盘小龙虾肉。
　　“哎！在顾亦铭家弄得你小龙虾都没吃好，来来来，绐你赔罪。”
　　夏一帆看他没心没肺的样子，更气不打一处来。
　　“秦风，你怎么就这么自私呢？”
　　“得，你绕不开了这事儿……”
　　夏一帆目光涣散地看着秦风问：“秦风，如果我现在绐你十万，是不是就可以跟我在一起了？”
　　秦风把手上的塑料手套取了，砸吧着嘴。
　　“那难度有点大，我怕被你爸找人揍，要不……二十万？”
　　整个茶几被夏一帆掀翻了。
　　“王八蛋！！怎么没把你穷死呢？！”


第95章 你明天就搬了吧
　　小玻璃茶几裂成两块，还有玻璃磴子掉下来，茶几上的东西全倒在地上，烟灰缸滚到了墙角，桌上的汤汤水水撒了一地，蔓延到了秦风的脚下。
　　秦风没说什么，去厨房把扫帚簸箕拿出来，清理地面。
　　“你这狗脾气什么时候能收敛一点啊？小几百块钱的小龙虾，还没吃几只呢，浪费粮食可耻。”
　　看秦风不温不火的样子，夏一帆更觉得心脏被搁在火上烫一样。
　　“秦风，你不要跟我来这一套，连正面回应老子都不敢？你就是个S种！”
　　秦风把打包盒塑料袋全扔垃圾桶里，又拿抹布在地上擦红色的油水。
　　“我真搞不明白。”秦风低着头说，“你这么高的眼界，瞧老子一直不顺眼，你到底看上我哪点了？怎么跟个娘们一样纠缠不休呢？我改不成么？”
　　夏一帆被气笑了。
　　“呵，纠缠你？你可别自恋了，我就是想弄明白当年我爸妈干了什么。你不要以为你苦哈哈地自我感动，我就会感激你，秦风，你说的对，咱俩早没了交情，只有账可以算，老子不想欠你的，懂么？”
　　“你不欠我什么，你们家施舍我那么多钱，我感激还来不及呢。”
　　秦风把油水拧到垃圾桶里，跪在地上一遍一遍擦。
　　夏一帆已经忍耐到了极。
　　“你喜欢擦是吧？那咱们就这么耗着，耗到你把真相告诉我。”
　　夏一帆轻轻一踢，垃圾桶倒地，被秦风收拾好垃圾倒了出来。
　　秦风跪在地上，怔怔地看着，一会儿之后把抹布一扔，站了起来。
　　夏一帆看到他神色很平静，可又隐隐藏着汹涌的情绪。
　　“行，你想知道真相是吗？”秦风斩钉截铁地说，“咱就不是一路人！”
　　“不是一路人？不是一路人你一开始招惹我干嘛？不是一路人……你跟老子在寝室亲嘴打飞机？”
　　夏一帆揪住他的衣领质问。
　　“那是性冲动行吗？我是男人，有需要太正常不过了，就是一块硅胶不也可以？”
　　秦风推开他的手，指着地上一滩狼藉。
　　“看到没有？你少爷脾气想掀桌就掀桌，生活不如意了，拍拍屁股跑去北疆玩儿半年。我呢？我还是得收拾，得跪在地上擦干净，为了争一张床单跟人打架，然后嬉皮笑脸地照样过！因为这就是我的人生！你让我陪你玩什么？谈恋爱？我配吗？”
　　夏一帆气血冲脑，无法反驳。


第96章 干弟弟
　　“小北啊，你在哪里看极光啊？我到莫斯科了，冷死了啊秋一一”
　　“什么极光？”
　　余北一时半会儿没想起来。
　　“你不是说你来俄罗斯看极光了吗？我现在刚缒斯科的机场，妈的，快被冻成冰溜子了
　　“呃……”
　　想起来了。
　　我瞎说的。
　　别当真啊。
　　这应该不是我的锅吧？
　　是汪嘉瑞太耿直。
　　还看极光。
　　咋不去看看脑科。
　　“我就半道觉得极光没企鹅可爱，就改签了。”
　　汪嘉瑞那边沉默了好一会儿。
　　传来嗖嗖几声冷风刮手机麦克风的响儿。
　　“真的？”
　　汪嘉瑞确认一下。
　　余北胡咧咧：“企鹅那么可爱，蒸的没炒的香。”
　　越说越离谱。
　　汪嘉瑞总能识破吧？
　　“那边肯定比莫斯科还冷啊！”汪嘉瑞叩着牙齿说，“要不要多带几包暖宝宝？”
　　“实在不行，我雇几个专家一起，我不太想被装箱子里抬回来。
　　余北错了。
　　不是汪嘉瑞笨。
　　是有钱。
　　有钱，想去哪就去哪。
　　“那我查查去南极的船票……”
　　“哎哎！”
　　余北打断他。
　　也蛮怕他真跑南极在一大群企鹅里面找余北。
　　脑海里都已经有了汪嘉瑞逮住一个企鹅就问：“余北？你看到余北了吗？”的画面。
　　“你干嘛跟着我？”余北问他。
　　汪嘉瑞特别名正言顺。
　　“我在追求你啊。”
　　“求你别追。”余北捂着额头，“你说你好好的一个富二代从什么良？多人运动它不爽么？”
　　“为爱从良。”汪嘉瑞不死心，顿了顿又说，“不，不是，小北，顾亦铭那王八蛋是不是跟你说什么了？”整句话余北只注意到了顾亦铭王八蛋六个字。
　　真爽。
　　“还用得着他说？你片我都下过。”
　　那边传来一声响，汪嘉瑞好像摔到了，还喘了两声。
　　“那不能够吧？”汪嘉瑞貌似有点心虚，说，“party上的人，不该会泄露出去啊。”
　　“还真有这事儿啊”
　　“不不不，绝对不是顾亦铭说的那样！他就是诋毁我。”汪嘉瑞死不承认，“事情是这样的，局是我组的，但我好心给人家牵牵红线，后来爆出的新闻是有个小模特进医院了，那是他痔疮大出血！不是传闻的那样……”
　　余北张着嘴没说话。
　　十分震惊。
　　世上竟有这么龌龊的事儿。
　　不要省略过程啊混蛋。
　　“不……不是说搞废了么？”余北小声问。
　　“割了好大一块肉，能不废嘛。”汪嘉瑞略带可惜的语气。“听说后来只做1。”
　　“行了我不跟你扯皮了，我得挂了。”
　　再深聊下去，连顾钧儒的眼光都要带上异样了。
　　“等等！”汪嘉瑞喊道，“你还没告诉我你在哪呢。”
　　“你别问了，别跟着我。”余北直接了当地拒绝。
　　真不怕挨打呀这个汪嘉瑞。
　　“那不行，那不是一个合格的备胎，备胎是什么？是胎啊！”
　　“哈？”余北没听懂，“双胞胎还是龙凤胎？”
　　“就是车开到哪，胎就滚到哪……”
　　汪嘉瑞还没说完，手机已经挂断了。
　　余北也不是故意不礼貌。
　　是车子一个急转弯，顾亦铭碰的。
　　顾亦铭都快压余北身上听了。
　　余北推他：“顾亦铭，你的胳膊压到了我。”隐形的翅膀。
　　顾亦铭坐直身子，瞥着余北。
　　―脸的不痛快。
　　跟光放屁拉不住屎一样憋屈。
　　“谁啊？”顾亦铭扯着嗓子问了一句。
　　啧。
　　这语气。
　　―分疏离两分故作潇洒三分质问四分漫不经心。
　　要不都说顾亦铭演技好呢。
　　调色盘都没他厉害。
　　余北不怕。
　　倒是小白在前座牙齿抽抽冷气。
　　“不是让你别跟他混在一起玩吗？这才分……几天啊？又联系上了？”
　　“我又不知道是他。”
　　“还不知道呢？聊得可欢了，还特么企鹅，立马绐我把他删了！”
　　“删什么啊？”
　　余北莫名其妙。
　　“QQ!”顾亦铭哼了一声说，“还在我面前打哑谜。”
　　顾亦铭自认为明察秋毫，牛皮得跟个包青天一样。
　　“你管得着嘛你……”
　　余北是赌气的。
　　心里还是很开心的。
　　就很奇怪。
　　被顾亦铭管习惯了？
　　还是我就喜欢这种强制的调调？
　　顾亦铭怒气冲冲说：“我还管不着你了？你可别忘了！你是我……”
　　所幸顾亦铭打住了。
　　在顾钧儒面前说这个多不好啊。
　　“干弟弟！”
　　喝水缓解紧张的小白喷了自己一身。
　　湿漉漉的了。
　　余北也惊得不轻。
　　这个奇奇怪怪的称呼。
　　顾亦铭怎么说出口的？
　　“是咱妈千叮咛万嘱咐说的，我必须得好好看着你，你在国外可别绐我乱来。”
　　顾亦铭就是典型的拿着鸡毛当令箭。
　　“亦铭！”顾钧儒忽然高声用蹩脚的普通话说，“他是你弟弟？爸爸又多了一个私生子？
　　“什么叫又……”
　　顾钧儒特别兴奋。
　　余北不知道他为啥这么开心。
　　“那太好了！爸爸的家业有人继承了！”
　　?22”
　　当下余北觉得他在胡说八道。
　　但若干年后。
　　余北觉得顾钧儒简直就是全场唯一预言家。
　　顾亦铭差点被他带偏，正了正形。
　　“是干（一声）弟弟。”
　　顾钧儒拗口地说：“哦，干（四声）弟弟是什么弟弟？”
　　“就是祭拜认的亲。”
　　“那就是亲弟弟？”
　　“不是……算了，说了你也不懂。”
　　顾亦铭懒得跟他纠缠。
　　“我没有去过中国，所以不太懂两个男生的关系嘛。”顾钧儒挺失落的，很快又喜笑颜开，“不过多一个弟弟，我很开心，弟弟，你叫什么名字？我是大哥。”
　　“……大哥。”
　　从来没想过。
　　我会在美国找到一个素不相识的大哥。
　　还特么是个混血儿。
　　在认亲的道路上越走越远。
　　“那你的名字是什么？弟弟。”
　　顾钧儒似乎很喜欢弟弟这个称呼，喊得贼欢快。
　　“我叫余北。”
　　“好的弟弟！”
　　“大哥！
　　“弟弟！”
　　小白都看呆了，插嘴问：“顾家大哥，你不是有一个亲弟弟了么？”
　　“谁？顾亦铭？你看他像个弟弟吗？”
　　顾钧儒温文尔雅地说着最残忍无情的话。


第97章 他这是在玩火
　　世界真奇妙。
　　打了个出租车。
　　多了个哥。
　　―个多小时的车程，余北已经和顾钧儒很熟了。
　　“大哥你不跟我们进去吗？”
　　“不了，我还忙着接单呢。”
　　顾钧儒拿着手机抢了一个单，笑得跟中了六合彩一样。
　　他对自己的事业真热爱呀。
　　“好帅啊……”小白一脸陶醉，“顾大哥居然有酒窝。”
　　余北也发现了。
　　怪好看的。
　　哥哥的酒窝不是窝，是恋爱的漩涡。
　　有点酸。
　　其实我也有窝的。
　　比如胳肢窝。
　　小白捂着心口说：“怎么办，王庚硕和顾大哥两个我都可以！小北哥，你听听，我心跳得好快，是恋爱的声音吗？”
　　“是乳腺增生的节奏。”
　　剧组定下的酒店偏离市中心，环境说得好听是安静，说得不好听是前不见0后不着1,酒店面积很大，但是稍显破败，已经有了陈旧的迹象。从大门口可以开车进去，最后下车拖着行李穿过宽敞的大堂。
　　“哇，剧组真是人才啊，找的酒店离市区也太远了吧，真够破的，都快拆迁了吧。”
　　行李箱搬来搬去，余北都出汗了，怨念很多发起牢骚。
　　“这是十九世纪三十年代的庄园，换过几代传奇性的人物，很有历史韵味，后来才改作酒店接待客人，这里适合感受人文气息，不懂的人当然只会当成一栋老房子。”
　　顾亦铭是在讲解么？
　　不，
　　他是在实名disso
　　说起来顾亦铭每次给他接的活，不像是工作。
　　都像是旅游。
　　“是够老的，这种庄园一般住的鬼比住的人多……”
　　“你怕什么？你不是有林正英护体么？”顾亦铭说。
　　“……九叔他也治不了外国僵尸啊。”余北感叹。
　　小白脖子一缩：“别……别说，总感觉心里毛毛的。你说剧组怎么想的，订这么个酒店？”
　　“就是，还拍青春题材呢，拍灵异恐怖片多好，就地取景，连墙都不用刷旧。我看就是电影制片抠抠搜搜，舍不得给咱们住贵的酒店，这么抠，把钱留着给棺材镶金？你说是吧顾亦铭。”
　　不知道为啥。
　　顾亦铭脸很黑。
　　“绐你们俩住，是白瞎了这个庄园。”
　　“这话说得，我在这儿睡几晚，能睡出一个硕士证书来？我要是这么热爱历史人文，就应该去学考古……”
　　余北嘴炮技能满级。
　　顾亦铭心里已经在余北的喜好表格中，历史文化这一栏打了一个叉。
　　三个人走到前台checkin（办理入住）。
　　文质彬彬但一脸冷漠的男侍在前面领路。
　　这大概就是顾亦铭所说的高级感吧。
　　"Pleasefollowme,sir.（先生请跟我来。）
　　顾亦铭也跟着上楼。
　　“你怎么还在呢？”余北问他，“你不是回家探亲的么？”
　　“我得监督电影拍摄的进度，开机是否顺利。”顾亦铭扭头说，“我就是制片人。”
　　顾亦铭和小白的房间分别在余北的两侧，余北刚收拾收拾，外头就来了不少人。
　　“小北哥！”
　　两个人钻出人群，飞奔过来。
　　余北一看，是两个熟面孔。
　　萧城跟朱骄两个bigboy天团成员。
　　“大兄弟！”余北感到奇怪，“你们不是偶像团体么？不去唱歌开演唱会，跑来拍电影？”
　　“呵呵，咱们做偶像艺人，十八般武艺都得学着点。”
　　余北特别感慨。
　　偶像艺人真不容易啊。
　　就差学会插秧了。
　　加油。
　　已经有我四分之三努力了。
　　萧城也唏嘘不已：“辛亏上次在综艺节目里碰到你和顾总，不然这次机会估计轮不到咱们俩！小北哥，顾总从来不投资青春类的电影，我们是沾了你的光呀！”
　　“这电影又不是绐我拍的……”
　　“谁说不是？是盛铭传媒找编剧写的剧本，简直就是为你量身定做好吗！”
　　萧城嚷嚷得差点整个楼道都听得到。
　　“小点儿声！”
　　余北提醒他。
　　说那么大声。
　　好像咱在炫耀似的。
　　其实余北不太信，顾亦铭会为了捧我，特地找人写剧本，还亲自投资做制片？
　　没把我雪藏都已经是念在我没功劳，也有苦劳的情分上了。
　　论手艺人一技之长的重要性。
　　还是觉得怪怪的。
　　像极了娱乐圈潜规则的剧本。
　　睡几次，换得一个出演主角的机会。
　　这买卖……
　　以后得多做。
　　萧城把余北拉到一边。
　　“小北哥，你跟顾总前些日子是不是闹矛盾来着？看样子闹得挺凶？”
　　“是啊，可凶了，差点打起来。”
　　余北叹了一口气。
　　“是嘛，顾总还能跟你打起来？”
　　余北皱了一下眉，萧城这话，听着不太得劲。
　　他是鄙视我的战斗力？
　　不是我吹。
　　我去年打遍跆拳道少儿组无敌手的时候，顾亦铭还是个处男。
　　就顾亦铭这种，看起来人高马大，肌肉匀称，其实都是假模假式练的，真动起手了，三拳之内，他就得跪在我面前，求我醒醒。
　　萧城心有余悸似的说：“顾总那架势，都一宿连发三条微博了，我还以为你们真闹掰了呢。”
　　朱骄也凑过来说：“是啊，不过看你们一起来剧组，我就觉得肯定没事儿。”
　　他们看到的都只是表象。
　　其实我们已经分手了。
　　现在是干兄弟。
　　这背后的暗潮汹涌，他们不懂。
　　余北认识了一下同组的演员和工作人员，大伙有地位的能住单人间，稍次的合住，再不行的打地铺的都有。
　　余北血液里燃起一股久违的斗志。
　　好久没认真拍戏了，这次一定要心无旁驾！
　　余北现在如余得水。
　　读剧本读到晚上，余北准备洗澡睡觉，外头有人敲门，余北一打开，小白就狗狗祟祟地挤进来了。
　　“小北哥。”小白祈求着说，“我晚上跟你一起睡吧。”
　　“为啥？”
　　“也不是怕……”小白抠着手说，“就总觉得墙上那幅油画在瞪我。”
　　“那你也瞪他呗，你一个大活人还能瞪输？”
　　“我不管，我不要一个人睡。”
　　小白已经脱衣脱鞋，钻到余北的被窝了。
　　余北怔怔地看着。
　　小白真是一个单纯的孩子。
　　根本不知道自己的行为有多危险。
　　他这是在玩火。


第98章 哪有女主亲人摁人后脑勺的？
　　“小北哥，你快来睡觉呀！”
　　小白露出眼睛，朝余北招手。
　　抛却小白那一肚子黄油。
　　小白是长在余北审美上的。
　　白白嫩嫩，软软萌萌的，一看就知道是会嘤嘤嘤的。
　　余北连澡都不洗了。
　　我要不睡他一宿。
　　他都不知道红果果勾引我的下场。
　　“宝贝儿，我来啦！”
　　余北苍蝇搓手，也钻进被窝。
　　“你怎么睡觉还穿衣服啊？”
　　小白盯着他的睡衣上的熊猫头问。
　　“穿着睡衣舒服啊，你不穿啊？”
　　“当然不穿，裸睡才舒服啊。”
　　小白掀开被子，展示了一下。
　　他真的没穿衣服。
　　就剩一条印着兔子的小内内。
　　“你也脱了呗。”小白提议。
　　余北猛摇头。
　　小白根本不知道自己在危险的边缘疯狂试探。
　　你的骚。
　　会变成刺向你的刀。
　　“别害羞嘛，脱呀脱呀，咱们俩男生你怕什么？你不试试裸睡怎么会知道多舒服呢？包你欲罢不能
　　“不不……”
　　小白钻进被子里，解余北的睡衣口子，余北不让他碰，和他扭打在一起。
　　"来嘛来嘛，小北哥，让我看看 ”
　　“看什么？”
　　“顾总说你身子很骚，我想见识见识……”
　　“他跟你说过这话？”
　　“我路过听到的。”
　　“他放屁。”
　　“那我瞅瞅是不是真的，你别动，放松，别紧张呀……”
　　“你再搞我，我可就不会怜香惜玉了哈！我让你知道什么叫辣手摧花!
　　“呀，好滑呀。”
　　余北跟小白在被窝里拱来拱去，闹得满头大汗。
　　没注意到房门什么时候打开了。
　　直到有人咳嗽一声。
　　余北和小白停下来。
　　“你有没有听到什么动静？”小白瑟瑟地问。
　　余北也听到了。
　　“好像是有人吐痰？”
　　“大晚上谁吐痰啊……跟老头子一样，咱们组里可没老头子。小北哥，这房间不会还有别的人吧
　　“瞎说什么呢？”
　　小白哆哆嗦嗦说：“那谁知道这房子挂过多少人……”
　　小白毕竟是个受。
　　需要猛男保护。
　　余北掖了掖被角。
　　主要是后面冷风有点凉，肚子着凉了咋办。
　　“咱们俩男的，就是有什么不干净的东西，咱们用阳气熏死它！”
　　“也对！”小白扯着余北的衣服说，“咱们继续。”
　　“你们在干什么？”
　　余北一听到这声音，下?体一个激灵。
　　和小白一起双双把脑袋钻出去。
　　“顾……顾总。”
　　小白很慌，带着被捉奸在床的惶恐。
　　余北汗湿了头发，睡衣被小白扯得衣衫不整，脸上还带着嬉闹过后的红晕。
　　顾亦铭站在床尾，定定地看着这两颗人头。
　　“你进房间怎么不敲门啊？”
　　跟幽灵似的。
　　余北先声夺人，丝毫不虚。
　　“你房间门没反锁。”
　　余北忘了，这酒店为了保留庄园的古朴气质，用的老式的门锁。
　　“到我房间来。”
　　顾亦铭放下话，就转身了。
　　“去你房间干啥？我都要睡了……”
　　余北就很迷。
　　这大半夜的，悄悄摸摸去制片的酒店房间。
　　传出去多不好听。
　　“废话那么多，过来。”
　　余北是想拒绝的，但两条腿有自己的想法。
　　“小北哥，那我呢？我咋办……”
　　小白在床上委屈得着急。
　　余北也没办法啊。
　　总不能带小白一起去顾亦铭的房间。
　　传出去更不好听。
　　顾亦铭的房间比余北的还宽敞，一张造型欧式的大木床。
　　“你叫我来干嘛？要我帮你搞那种事可不行，大晚上的你可别乱来啊。”
　　必须给顾亦铭打打预防针。
　　“大白天就可以乱来？”顾亦铭呛了余北一句，说，“明天开机后，第一场就是你的戏，我给你说说戏。”
　　说戏？
　　顾亦铭可真是扫兴啊。
　　我还在和小白玩得很开心呢。
　　坏人好事。
　　“我自己看了剧本，明天现场导演也会讲的……”
　　“你第一次担任男主角，经验不足。”顾亦铭很强硬地说，“我作为监制，不希望有演员掉链子导致电影口碑不佳，赔的是我的钱。”
　　余北翻了个白眼。
　　可拉倒吧。
　　糊弄谁呢？
　　组里又不是只有我一个人的电影新人，萧城和朱骄俩大兄弟可比他还菜鸡，连龙套都没拍过的偶像艺人。
　　顾亦铭咋不去和他俩讲戏去？
　　就是公报私仇！
　　不想让我睡个好觉。
　　顾亦铭拿出本子来递绐余北说：“这是明天的场次，电影多半都是按场景顺序来拍的，所以你要熟读剧本，知道自己在演哪一段，该有什么样的情绪……”
　　顾亦铭说得还挺认真详细。
　　余北听着受益匪浅，毕竟是个大满贯影帝啊，和余北学校学的知识，以及演书童龙套的技巧全然不同。
　　包括演员走位，机位的配合，哪个地方注意该有的情绪转变，事无巨细，顾亦铭都交待得清清楚楚。
　　剧本大纲是四个各怀绝技的留学生，合租到同一个房子开始的，四个人彼此看不顺眼，但在遭受到了美国校园恶霸歧视和刁难后，四个人决定联手报复，却意外卷进一起重大案件中，并且各展所长，将罪犯头子捕获。
　　余北饰演的是一个喜欢看悬疑侦探小说的书呆子，外表不起眼，但全程逻辑领跑，将案件推理出来，最后收获了女主爱情。
　　这个剧本虽然是商业片，但不同于普通青春片或悬疑片，有内容有悬念有笑点有泪点，十分考研导演和演员的功力。
　　顾亦铭讲得认真的时候，贼鸡儿帅。
　　他时而微蹙，时而抿嘴思考的小表情，有时急促，有时沉吟的嗓音，乃至偶尔一个下意识的手势动作，都
　　专业又潇洒。
　　完犊子。
　　又开始神魂颠倒了。
　　求求谁尿黄的把我滋醒？
　　就是到了一场吻戏，顾亦铭忽然暂停了。
　　“怎么不说了？”
　　余北掐了一下自己大腿。
　　嘴贱个啥呢？
　　赶紧睡觉不好么？
　　不怪弟弟没定力，只怪哥哥有魅力。
　　顾亦铭严肃地说：“这一段比较复杂，是结尾情感升华，也是电影最后几个镜头，虽然是和女主接吻，但需要表达的不止是圆满的结局，我希望你能给观众呈现更多的东西。”
　　顾亦铭说得挺玄乎的。
　　更多的东西？
　　口水吗？
　　“光说没法表达我的想法。你站起来，我跟你演示一遍。”
　　“哈？”
　　顾亦铭先站起来说：“就当是拍摄现场，来，你试想，一个从来没有谈恋爱过的书呆子，被女主亲的时候是什么反应？你现在假如我是女主。”
　　这个我熟啊。
　　余北准备模仿顾亦铭第一次被强吻时候的死表情。
　　顾亦铭忽然一嘴下来，在余北的嘴唇上啄了一口。
　　余北忘了做表情了，僵在当场。
　　“你搞什么鬼？”
　　顾亦铭正儿八经地说：“排练啊，彩排要当成真的来，到时候正式开拍才能一条就过。”
　　“拍戏都是借位的吧？！”
　　顾亦铭不高兴了，皱起剑眉。
　　“怎么可能？你以为我们拍的是糊弄观众的偶像剧吗？电影力求真实，才有说服力！”
　　“是……是吗？”
　　那是我想多了咯。
　　我还以为顾亦铭就趁机占我便宜呢。
　　那怎么能行呢。
　　我的便宜是很昂贵的。
　　“再来一次。”
　　顾亦铭再亲下来，余北就做好了心里准备，把东京宝塔被男的亲时候的神情，模仿得淋漓尽致。
　　顾亦铭看着他的反应，不知道在想什么。
　　可能他觉得眼熟吧。
　　“不对，不能只是惊恐讶异，你的角色应该也是暗恋着女主的，所以应该带点惊喜，你这个表情是惊恐，女主看了有什么感想？肯定觉得你不喜欢她。”
　　余北特别惊讶。
　　顾亦铭还有这领悟？
　　他说起戏来是一套接一套。
　　特么现实里怎么就跟核桃一样不开窍呢？
　　“我们再来一遍。”
　　顾亦铭又亲来一口。
　　余北按照他的指导，带了点儿意外之喜的情绪。
　　“这次可以吧？”
　　“还行。”
　　余北怒了，大声道：“什么叫还行？！顾亦铭你忘了在学校，你表演课都是万年老二吧！？”
　　顾亦铭一点都不谦虚，说：“那是老师打分偏心，总说你演得有灵气，他是被你眼睛骗了，你光干瞪眼都有戏，这是投机取巧，不是硬实力。”
　　“行！我硬一个给你看看！”
　　余北气坏了。
　　老天爷赏饭吃，也算本事。
　　老师们总说我是个戏精。
　　也不知道是夸我还是骂我。
　　“刚刚那个镜头过了。”顾亦铭看了看剧本说，“接下来换你反应过来后，主动和女主相吻在一起，你现在把我当成那姑娘。”
　　“……噗哈哈哈。”
　　余北没忍住。
　　这姑娘屈比我还大。
　　“你笑什么？专业一点！”顾亦铭叱责他。
　　“咳。”
　　余北清了清嗓子，收敛了一点。
　　但是一秒入戏的余北遇到了困难。
　　“哈哈哈不行……”余北又笑场了。
　　“又怎么了？”
　　“你这样我真的很难想象两条麻花辫的姑娘啊……”余北憋得很难受，“要不……你剃剃胡茬？”
　　顾亦铭愤怒地说：“你得拿出你的专业水平！哪怕对面是头猪你也得亲！”
　　他都这么说了……
　　我还有什么好客气的。
　　余北掌握好表情，对着女猪顾亦铭亲过去。
　　顾亦铭是傻皮吧？
　　什么演技啊。
　　哪有女主亲嘴摁人后脑勺的？


第99章 投怀送抱潜规则
　　余北开机仪式上，挂着两只黑眼圈。
　　众所周知。
　　黑眼圈不是一个好东西。
　　余北无精打采地站在导演旁边。
　　“顾总，您站中间。”
　　制片一到，导演都得靠边。
　　这导演还挺会来事儿。
　　“小北！小北，你站这边。”
　　本来余北站在边上的，被他拉到顾亦铭面前。
　　跟古代那些奸臣献美女一样。
　　如果条件允许。
　　这导演能把余北洗干净裹上被子，扛上龙床。
　　余北心想着导演这次想多了。
　　顾亦铭和我已经分手了。
　　他已经玩腻了我。
　　“不是说他们俩都分手了嘛，导演还谄媚给谁看呢？”背后乱哄哄的配角工作人员。
　　突然冒出来这么一句话。
　　本来谁知道是谁说的呢？
　　但是他周围的人自动往旁边挪了一米。
　　这个叫吕鑫的新人演员当场就傻了。
　　他肯定以为和他一样的配角们应该同仇敌临。
　　没想到别人卖队友卖得这么彻底。
　　“我……”
　　吕鑫的脸涨成猪肝色。
　　制片人、导演、男一号他一句话全给得罪了。
　　谁敢站他旁边？
　　不过导演居然装作啥也没听到，和顾亦铭说着话。
　　顾亦铭更是不会喜怒形于色。
　　余北可怜这孩子。
　　瞎说什么大实话。
　　连我都没敢在顾亦铭跟前再提分手这事儿。
　　这不是在顾亦铭屁股上放炮吗？
　　以后在剧组的日子怕是不好过了。
　　摆拍完开机仪式，萧城就蹭了过来。
　　“小北哥！”萧城一点都不八卦地问，“听人说，看到你早上从顾总的房间里走出来的？”
　　“谁看的啊？瞎说。”
　　我是贼头贼脑跑出来的。
　　“不是吗？”萧城挠了挠头说，“好像吃瓜营销号都在转。”
　　余北一听，急急忙忙打开手机。
　　不少营销号是在转发。
　　源头是一个没有其它内容，甚至连介绍都空缺的小号。
　　它就晒出了一张不太清晰的照片，可以看出是余北的身影抛跑出房间门。
　　配了一条博文：
　　【余北是从顾影帝房间出来的哦。】
　　CP粉的评论高居榜首。
　　【吓死我了，差点以为嗑糖嗑到玻璃渣呢……】
　　【高举北铭有余大旗！】
　　【什么鬼，老CP粉都知道CP名是亦余之铭。】
　　【就是，亦余之铭大旗不倒！】
　　【来战斗吧姐妹，这已经不是小事儿了。】
　　黑子倒不多，估计章梓莹撤资，他们没钱拿就不干活了吧。
　　就是顾亦铭的毒唯粉找了过来，两家CP名的粉立刻抱成一团。
　　【一看就知道是余北去找的顾亦铭。】
　　【十八线小演员总是蹭顾亦铭热度，大学室友又怎么样？人是要有底线的。】
　　【看样子怕不是被赶出来的。】
　　【毒唯都以为顾亦铭是自己老公呢？】
　　【说实话，我以前是唯粉，但脸都被打肿了之后，就失去了我的倔强，嗑CP真香。】
　　【欢迎姐妹加入哈哈哈！】
　　【腐粉不配称为粉丝。】
　　【CP名咱们稍后再议，姐妹们，给我撕起来！】
　　余北退出微博。
　　没想到啊。
　　短短一个上午，就有这么多的讨论度。
　　我，余北。
　　实红。
　　“小北哥，你还没告诉我呢，你跟顾总到底和好了没有啊？”
　　萧城一直追到餐厅还在问。
　　真给他操碎了心。
　　“我如果说我跟顾亦铭讨论了一宿剧本你信么……”
　　孤男寡男。
　　庄园酒店。
　　共处一室。
　　讨论剧本。
　　这特么余北自己听了都只想吃瓜。
　　并且想听更多的过程细节。
　　萧城睁着一双迷茫的小眼睛，不知道在琢磨些啥。
　　自助式的餐厅，但是餐点基本上是西餐，没什么中式的菜品，唯一的中式菜是饺子。
　　余北夹了一块炸鸡，一盘饺子，再接了一杯咖啡。
　　国外的饺子水平可想而知。
　　余香莲用脚包都比这个香。
　　余北吃东西没滋没味。
　　味同嚼蜡。
　　妈的。
　　昨晚排练次数太多。
　　唾液酶都被吸没了。
　　余北叹了一口气。
　　也不知道该死的顾亦铭去哪里吃大餐去了。
　　指不定在和红酒牛排鹅肝鱼子酱煽蜗牛相伴。
　　―定要红啊余北。
　　努力做到美食自由。
　　余北中午没吃好，下午正式开机的时候还无精打采。
　　顾亦铭出现在导演的位置，一脸不给我好好演，亏了钱就把你卖去黑煤窑子的周扒皮表情。
　　唉……
　　可能上辈子我欠他的吧。
　　这辈子来还债。
　　当了八年舔狗之后，又付出了自己端庄的身体。
　　分手后还要当牛做马给他赚钱，被他奴役。
　　上辈子我一定是在顾亦铭怀胎十月时劈过腿。
　　余北打起精神来，第一场就是和女主演的对手戏了。
　　“女主演什么来头啊？能担任顾亦铭投资电影的女主？”
　　余北问的是“娱乐圈包打听”小白。
　　小白说起来如数家珍。
　　“纪薇薇一个新晋花旦，流量自然不如星瑞影业力捧的章梓莹，但她是在学校被大导演挑中，一举成名,居然第一部 电影就获得了一个最佳女配角的提名，也算是出道即巅峰了。” 
　　“而且纪薇薇后续的势头也不弱，挑剧本的能力强，经纪人干脆绐她定制了高级的电影咖路线，别看她现在好像在小花里不算知名，但是已经有了国际代言，而且实力达标，不然能上咱顾总投资的戏？”
　　纪薇薇是挺专业的。
　　这就很舒服了。
　　“我看过你的节目。”纪薇薇主动搭讪说。
　　“是吗？”余北问，“哪一个？”
　　疋/贝O
　　纪薇薇欲言又止，想了一会儿还是说出来了。
　　“我觉得你的天赋很好。”
　　瞎。
　　都这么说。
　　“但是你好像不是很热爱做演员这个职业，不然以你这么好的先天条件，怎么到现在还没什么作品呢？肯定是不专心。"
　　这姑娘挺耿直的……
　　她哪里知道。
　　我有多热爱演戏。
　　但我更爱顾亦铭。
　　儿女情长害苦了我。
　　“有事儿耽误了……呵呵。”
　　纪薇薇压低了声音问：“是因为没资源吗？”
　　“哈？”余北想了想，“也不是……”
　　“我看过你的资料，你这两年都是演没什么存在感没难度的配角，应该是没有资源吧？娱乐圈的确凭运气。如果可以的话，我帮你介绍一些大导演，别学那些流量的，走上弯路。”
　　“什……什么弯路？”
　　我已经gay到被人一见面就看穿的地步了吧？
　　纪薇薇似乎有些不太好意思开口。
　　“就是……搞潜规则那一套，那不是长久之计。”
　　余北越听越迷糊了。
　　“潜规则？！”
　　纪薇薇对着一个方向使了使眼色。
　　顾亦铭正站在那里。
　　跟个法海一样镇场子。
　　“你贴着顾亦铭，不就是想得到一些资源吗？”
　　姑娘你误会了……
　　我只是想得到顾亦铭。
　　纪薇薇语气有点恨铁不成钢，说：“我早两年在顾亦铭的一个电影里演过女二，我知道他是个铁直男，那时候有个小男星投怀送抱，听说被顾亦铭踢了一脚，骨折了……所以我不知道你是和顾亦铭卖腐圈粉也好，还是真想搭上顾亦铭这条大船也好，我劝你早点放弃吧，这都不是正道。”
　　余北没听后半段。
　　他的脑海里只有四个字在回荡：投怀送抱……
　　想想也正常。
　　娱乐圈本来就是个十男五gay的地方。
　　还有五个男女通吃。
　　乱得很。
　　顾亦铭又长得这么帅。
　　从别人嘴里听到的顾亦铭，似乎有些不一样呢。
　　―点都不像那个东北铁憨憨。
　　余北咋解释呢？
　　“其实我和顾亦铭只是大学同学。”
　　纪薇薇张了张红唇，说：“我还以为你才出道一两年呢。”
　　夸得我。
　　仙气飘飘?
　　不过余北忽然意识到一个严重的问题。
　　顾亦铭是不是喜欢成熟稳重技巧型的啊？
　　是我太过清纯？
　　“谢谢你的建议。”
　　“不客气，我只是不希望有天赋的演员被埋没了。”纪薇薇眼神复杂地说，“你……从顾亦铭手里得到一个男主角的机会，肯定付出了不少吧。”
　　说得好像……没什么毛病。
　　纪薇薇这略带可惜的眼神。
　　像极了要拉一个失足少年上岸。
　　可惜不是。
　　我只是失身少年。
　　“不管怎么说，先专心演好这一个电影吧，如果拖我后腿，我可是会很严厉的哦。”
　　纪薇薇像个大姐头，正了正余北的衣领。
　　导演那边已经在喊演员就位了，打板吆喝了一声。
　　余北和她对手戏，基本上试戏都不用了，一条就过，纪薇薇基础好，而且还认真，台词居然没错过。
　　哪怕偶尔有点不满意的地方，导演一讲解，她立马就能领悟。
　　让纪薇薇惊喜的是，余北甚至一次NG都没有！
　　两个人一路演下来，默契十足。
　　“卧槽，跟开了挂一样。”
　　“其实这个导演很难伺候的，有个水平不错的演员达不到他的要求，NG了一百多次……”
　　“呵，就导演对顾亦铭那狗腿态度，他敢NG余北么？”
　　―个不和谐的声音响起。
　　周围人自动隔离吕鑫，他周围一米形成了一个中空带。
　　比隔离病毒还六亲不认。
　　只剩下最后一场了。
　　纪薇薇兴奋地和余北击了一下掌。
　　“好，两位演员请调整一下情绪，释放你们的热情，余北纪薇薇准备最后一场吻戏！”


第100章 想要男人就找我
　　余北舔了舔嘴唇。
　　来了来了，重头戏终于来了。
　　港真，余北从没交过女朋友。
　　幼儿园的时候倒是和一个姑娘亲过嘴。
　　是余香莲说的。
　　余北记不清了。
　　余香莲帮他回忆说，是因为人姑娘那天午餐是糖醋排骨，余北扑过去抢人家的，把人小姑娘给咬哭了。
　　幼儿园老师批评余香莲，平时给余北搞点好生活，把孩子饿得。
　　余香莲一气之下，回去给余北炖了两斤猪蹄肉，不吃完不许睡觉。
　　可能这大概就是余北什么都馋，就是从来不吃猪蹄的原因吧。
　　余北寻思着。
　　算起来，这是我的的初吻。
　　香不香不知道。
　　反正排骨挺香的。
　　也挺遗憾的。
　　听说小姑娘的嘴又嫩又甜，不知道是不是这么一回事儿。
　　―直没机遇体会。
　　―场真真正正的吻。
　　不是顾亦铭马桶抽子式的那种。
　　顾亦铭的技术。
　　毁了我好多温柔。
　　都快打板开始了，顾亦铭忽然说话了。
　　“怎么了顾总？”
　　顾亦铭一本正经地说：“演员已经连续拍了一下午了，情绪转换没那么快，让他们多休息一会儿，这是一
　　场比较重要的戏份，导演，你再让他们酝酿一会儿。”
　　纪薇薇举手说：“我这边没问题。”
　　人姑娘都勇往直前了，余北不能掉链子。
　　“我也准备好了！”余北举起手。
　　早就熟能生巧了。
　　“你没准备好。”
　　今天样光灿烂，顾亦铭戴了一副墨镜。
　　墨镜下的神情到底是什么样子，谁知道呢？
　　“我……”
　　余北这都蓄势待发了。
　　被顾亦铭扌恩了回去。
　　那种感觉吧。
　　就像是片儿都已经放上了，爸妈忽然进了房间。
　　余北和纪薇薇在休息棚下等。
　　顾亦铭低头跟导演不知道在嘀嘀咕咕什么。
　　导演有点不理解，顾亦铭跟他说了几句话，他才点头领悟，导演又转跟摄像讨论了一会儿。
　　余北觉得，顾亦铭肯定没憋什么好屁。
　　“OK,余北，纪薇薇，等会儿拍摄将会省略特写，其余镜头不变，最后会有一个远镜头，你们借位就行。”
　　“啥？”余北傻眼，“怎么又变回借位了，你跟我们说戏不是这么说的啊。”
　　导演解释道：“顾总说了，考虑到国内的审核比较严格，如果采用特写镜头，可能过不了审。”
　　顾亦铭点点头说：“咱们做电影的，应该为未成年的身心健康作考虑，不能有不好的影响，我们应该秉持富强、民主、文明、和谐的精神，传播健康内容。”
　　这时候跟老子谈健康。
　　死活不肯戴套的时候，顾亦铭可没想过要健康。
　　余北不依了。
　　自己的幸福。
　　需要靠自己来争取。
　　“但是借位拍摄，画面会不真实呀，电影不是力求真实吗？”
　　这话可特么是顾亦铭本人说的！
　　“以导演的功力，完全可以以假乱真。”
　　“不是……”
　　“余北，电影拍摄是一个神圣的事情，不是你耍流氓的地方。”顾亦铭义正词严地批评他，“也考虑到女孩子的声誉问题，采用借位拍摄吧。”
　　敬业的纪薇薇也一脸迷茫：“我其实不是很在乎这些，电影最终呈现的效果比较重要……”
　　“如果还有什么疑问，可以多和导演沟通，没问题就开始吧。”
　　独裁顾亦铭。
　　好牛皮哦。
　　您说啥就是啥。
　　您有钞能力。
　　余北郁闷死了。
　　敢情昨晚白被吸了不下三十次。
　　麻卖批。
　　顾亦铭绝对是故意的，他就是不想让我好过。
　　打压前任。
　　本来可以凭这一亲拿个小金奖也说不定的。
　　或许顾亦铭有什么别的目的？
　　总不能以为东京宝塔忽然开窍，想亲老子了吧？
　　那母猪都能上树了。
　　烦死了，世间美好被顾亦铭环环下扣。
　　导演在那儿准备开始了，余北只好收收心，按照导演的要求去拍。
　　好在余北和纪薇薇都是科班出身的，临时改了之后，居然还是一条过。
　　导演盯着屏幕，想找出些不满意地方。
　　余北和纪薇薇也蹭过去。
　　屏幕里余北和纪薇薇坐在车前盖上，在黄昏的背景里面投出一个完美的剪影。
　　亲没亲上还真看不出来。
　　画面又很唯美。
　　“行了，就这样吧，挺好的，完美啊，不用拍第二遍了。”
　　顾亦铭在旁边指指点点。
　　余北捏着下巴说：“要是有个特写镜头，唯美中会多一些真实，让观众感同身受。”
　　顾亦铭剜了他一眼。
　　“谡主意，现在太阳下山了，再拍同样光线的镜头很难打光，一点点小误差都会影响整个效果。”
　　“嗯嗯！”导演小鸡啄米，“今天下午的戏份完美收工！余北纪薇薇你们俩可以提前回酒店休息了！纪薇薇笑着道谢。
　　余北愁眉苦脸的。
　　晚上是萧城朱骄他们的戏份，余北在现场呆着也没意思，准备坐车回酒店。
　　“我正好回酒店，你坐我的车吧。”
　　“咱们不顺路。”余北拒绝他，“你住202,我住203。”
　　“上来。”
　　“哦。”
　　刚上车，小白也给他发了一条语音信息，余北偷偷拿出耳机来听。
　　【小白：“小北哥，你坐顾总的车回酒店了？也不叫我一声，我好像看到你在副驾驶了。”】
　　余北对着耳机听筒小声回。
　　【余北：“嗯……其实我想坐顾亦铭的后面来着。”】
　　【小白大声：“牛皮啊！你还敢有这种想法呢？顾总不会同意吧？”】
　　余北迷惑，想了好一会儿才恍然大悟。
　　正准备发语音骂他几句，顾亦铭说话了。
　　“幺儿。”
　　余北好久没听到这称呼了。
　　自从分手后。
　　这好像是顾亦铭第一次这么叫我。
　　听着心里很不是滋味。
　　想哭。
　　“你最近感觉怎么样？”
　　“什么感觉？”
　　余北吸了吸鼻涕。
　　太阳下山之后天气还挺冷的，冻得人鼻子酸酸的。
　　“就是对感情啊，男女关系有什么感觉？”
　　“忙着工作呢，哪有时间谈感情。”
　　如果这时候有烟。
　　我应该能潇洒又装逼地抽一口。
　　“那你还眼巴巴想和纪薇薇那啥？”
　　“哪啥了我？我是认真考虑电影的质量。”
　　顾亦铭真把我当那种借机吃人灯的渣男了？
　　好吧我是。
　　但也轮不到顾亦铭唧唧歪歪。
　　“行，行。”顾亦铭点点头说，“不过，你要是开始对女生感兴趣，我……内心还是支持的。”
　　余北只想翻白眼。
　　“顾亦铭，乐趣泥巴尿。”
　　“什么？”
　　“没事。”
　　顾亦铭严肃地说：“我是认真的，如果你能像正常人一样生活，我会为你高兴。”
　　正常人三个字，让余北觉得刺耳。
　　“什么叫正常人？”余北很窝火，“你别忘了，顾亦铭，你也跟同性恋搞过，我要是不正常，你也不正宜”
　　O
　　“我那只是……”
　　顾亦铭停下来，不知道要说什么
　　“只是发泄一下需要？还是为了照顾我的需要？”余北冷笑道，“行吧，看来咱们分手是对的，你好好当你
　　的正常人吧。”
　　顾亦铭辩解道：“我不是那个意思，你怎么总是曲解我呢？我的意思是，如果能让你安安稳稳地下去，我不想你继续走这条更难的路……”
　　余北打断他：“别说了，我知道你打心里就没瞧得起过同性恋，实话告诉你吧，我知道你找王庚硕就是想把我掰直，还说喜欢跟我在一起，糊弄鬼呢？”
　　顾亦铭被骂得狗血淋头的，脸阴沉沉的，但是居然没有反驳。
　　他没反驳就证明他就是这么想的。
　　余北也不说话了。
　　车里闷闷的。
　　顾亦铭车子开进庄园酒店，才开口说话。
　　“幺儿，我不是强迫你，就是觉得，你应该值得更好的人生。”
　　更好的人生？
　　啥玩意儿？
　　顾亦铭开始走心灵鸡汤路线了？
　　我不知道什么是更好的人生。
　　我只知道，有顾亦铭才是最好的人生。
　　但是和顾亦铭在一块，又看不到一丁点儿希望。
　　遥遥无期。
　　“幺儿，你要是对女生感兴趣，我会祝福你。但你要是还是更想要男人……呃，想做那个的话，不要找别人，找我就好。”
　　不想哭了。
　　想把顾亦铭打哭。
　　“哦，我知道了，我会变成一个直男，娶妻生子的。”
　　余北想下车，被顾亦铭拉住手。
　　“你别说气话。”顾亦铭看着他说。
　　“没有，不是气话。我觉得，我可能不喜欢男人了。”
　　余北很平静，平静得仿佛置身海底。
　　余北下车，甩开了顾亦铭，走在庄园的花园长廊。
　　顾亦铭提起性取向这事儿，余北得认真想想。
　　如果性取向就是想和哪一类人啪啪啪的话，我可能是性冷淡。
　　所以我的性取向只是顾亦铭。
　　余北偷偷从裤兜里摸出来一支烟。
　　从顾亦铭车里偷的，嘻嘻。
　　顾亦铭把烟盒放挡风玻璃前，没留神。
　　余北叼着烟，脚踩着花坛，学着顾亦铭抽烟的姿势。
　　果然整个人都变酷了。
　　妈的，忘记偷打火机了。
　　余北挠挠头，没辙，只能去找男侍要。
　　总不能钻木取火。
　　“Iwant……fire.（我想要火）”余北手指比划着，“啪唧，毗?砰砰砰一一”
　　“Oh,lsee.”
　　男侍把他带去了壁炉旁边。
　　也行。
　　余北点燃烟，猛吸一口，肺都快呛出来。
　　“咳咳！”
　　辣喉咙。
　　作者有话说
　　那个梗有人知道么？明天出答案哈哈哈


第101章 真爱呀！
　　这种感觉还挺神奇。
　　辣完喉咙之后，是一股飘飘欲仙的轻松。
　　难怪他们都喜欢抽烟。
　　他们都想长生不老。
　　只要度过肺癌这一劫。
　　余北把吸了半截儿的烟掐了，塞进灭烟砂。
　　还是好好做个人吧。
　　万一修仙成功，上了天发现搞基触犯天条咋办。
　　其实夏一帆完全不用羡慕我。
　　只有我羡慕别人的份。
　　别人都能快快乐乐地男上加男，唯独我。
　　gay路坎坷。
　　余北溜达回卧室。
　　今晚顾亦铭没来骚扰。
　　唉……
　　不对，叹什么气啊。
　　难不成我还期待顾亦铭骚扰？
　　余北想着，这次吻戏虽然没了，但接下来的拍摄说不定还有。
　　然后满怀希望地美滋滋睡着了。
　　―大清早，余北就跑去现场开始化妆准备开机。
　　没见着顾亦铭。
　　余北赶紧晃着腿去找导演：“导演导演，我和纪薇薇还有没有别的亲嘴镜头要拍啊？”
　　“没了啊。”导演摇头说，“你和女主稍微亲密一点的戏份昨天都拍完了。”
　　余北呆在当场。
　　导演拍拍胸脯邀功一般说：“你放心，我不会绐你乱加这些情节的，毕竟我也不想惹顾总不高兴。
　　“关他啥事？”
　　导演赶紧拍了一下自己的嘴巴。
　　“没没没，你瞧我这张嘴，我们什么都不知道，剧组所有人都不知道。”
　　导演嘘了一声，挤眉弄眼地表示他懂。
　　余北一头雾水。
　　顾亦铭又让我去当直男，又不让我和女生亲密。
　　那我咋直？
　　焊直么？
　　既然顾亦铭不在片场了，余北就为所欲为和纪薇薇谈情说爱了。
　　有种直觉。
　　纪薇薇对我也有意思。
　　不然她不会这么疼我。
　　恕我直言。
　　三天下来我们已经发展到可以拉拉小手的地步。
　　相信我，不出半个月，就会有更长足的进展的。
　　再这样下去，要不了一个月，我们就能逛街看电影喝奶茶了。
　　未来可期。
　　剧组的气氛也很和谐，不像之前参加综艺过程总有些糟心。
　　就是吕鑫总喜欢给自己加戏，总是蹦出来一两句没有的台词或者动作，和他对手戏的经常没反应过来。
　　因为吕鑫，NG的次数多了一倍。
　　这天拍的是大场景的戏，所有主演加上配角群演几十号人的阵仗。
　　吕鑫一路加台词，导致一遍一遍NG重来，群演本来就怨声载道的，好不容易熬过了一天，最后一个四人镜头吕鑫走位忽然变了，直接挡住了余北的镜头。
　　“咔！”导演拿着扩音器怒喊一声。
　　“啊呀……”
　　群演泄了气一样怨念，有的干脆坐在地上休息了。
　　“吕鑫！你怎么回事！不按之前说好的镜头走位！你是演员，犯这种低级错误！”
　　“不好意思导演。”吕鑫赔着笑脸说，“我觉得这是一个展示四名主角的镜头，但是我从来没站到主位，会让角色存在感太弱，所以这样是不是更好一些？”
　　“好不好是我说了算！”导演大声吼，“镜头设计是已经做好的，你只需要按照剧本来做！你就算要改，至少提前跟我商量！我一向尊重演员的自我发挥，但我不希望是肆无忌惮！”
　　吕鑫被骂得黑了脸，笑不出来了。
　　“导演，可是同样是主演，但是我的戏份台词比其他人少太多，我只是在合适的范围内，想让角色更出彩而已……”
　　“主演也分男一男二，任何剧本都有主次，你浪费的是所有人的时间，大家的心血！你知道浪费一个镜头的成本有多少吗？”
　　看样子导演也是忍无可忍了。
　　“这不公平！”吕鑫还想辩驳，“我只是想有平等的对待……”
　　导演打断他：“你想要什么对待？任何人都是各司其职。等你当了男一才有资格和我谈论公不公平！如果你再这样故意捣乱，请你马上离开剧组！”
　　吕鑫咬牙切齿地没再说话，但肯定是不服气。
　　导演收敛些怒气，还算好言相劝。
　　“余北今天已经被你至少十次打断台词和镜头动作，你跟他道歉，同心协力把本子拍完。”
　　“什么？”吕鑫不可置信。
　　“要是别的男一大咖，早把你踢出剧组了，让你说句抱歉很过分吗？”导演质问
　　“我……我又没让他打断，应变能力本来就是演员的基本功……”
　　“没事儿没事儿，赶紧拍完今天的吧。”
　　是大度吗？
　　是饿了。
　　余北容易饿，下午四点开始肚子咕噜咕噜叫，这都拖到快六点了。
　　不留着力气和纪薇薇谈恋爱，留着力气跟吕鑫扯皮？
　　“我拍不了了。”吕鑫冷着脸说，“我得调整一下情绪。”
　　肖城忍不住说：“大哥，你喜欢加戏，一个人和摄像师傅拍写真都行，别拉着我们在这儿忍饥挨饿呀。”
　　“现在是你们在浪费时间。”吕鑫翻着白眼，“与其都针对我，还不如多拍几遍吧。”
　　“谁针对你了？”朱骄好脾气被磨没了，“是你一个人在占用大家的时间好吗？”
　　吕鑫恨意凛然地盯着他们。
　　“哟，余北绐你们什么好处了？都一个个向着他说话。”
　　“就事论事，你少在那胡说八道，谁也看不惯你心里没点儿逼数？”
　　肖城摺起袖子。
　　妈的，公司培养了两年的偶像形象管理，今天一朝破功。
　　“也对，不是余北绐了你们好处，是都想通过余北巴结顾亦铭吧？呵呵，我只想好好演戏，不想跟你们玩金主资本那一套。”
　　吕鑫抱着手，站着离其他人几米远。
　　余北看着他舌战群儒，心生佩服。
　　人活一张脸，树活一张皮。
　　树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。
　　“够了。”导演语气冷冷地说，“要么跟余北和大家道歉，要么你明天收拾东西回国吧。”
　　吕鑫一愣，估计是没想到导演真敢赶他。
　　“我们……我们签了合同的！”
　　“不配合拍摄，你就是告他法院，说不定你还得赔钱。”
　　吕鑫环顾一周，没一个帮他说话的。
　　“好，我道歉。”
　　他咬咬牙，对着余北鞠了一躬。
　　“对不起，行了么？”
　　导演没在说话，但是眼看今天已经没法拍摄了。
　　“散了吧今天，拖延的进度明天补上。”
　　群演反正是看戏，一听散了，立马一窝蜂去吃饭了。
　　余北看着这阵势，跟大学那会儿下课铃一响，跟冲锋陷阵似的冲进食堂差不多。
　　余北凭借矫健的身姿，以及对饭菜的热爱，往往能抢在队伍最前面
　　连食堂阿姨都认识他了，每次给他一大勺炒肉，手都不带抖的。
　　后来余北顺带把顾亦铭的饭菜也打了。
　　再后来，整个寝室的打饭工作都包了。
　　“喂？猜猜我是谁……别别别，别挂，我汪嘉瑞呀，我已经到你们拍摄基地外面了，咱们晚上去吃烛光晚餐吧？我请你。”
　　汪嘉瑞速度可真够可以的。
　　飞越了大半个地球吧。
　　“汪总，采访一下，是什么让您这么执着？”
　　说实话，汪嘉瑞追了大半个地球，余北都感动了，挺想接受汪嘉瑞的投怀送抱的。
　　"真爱呀！Truelove!我到了！"
　　汪嘉瑞没等余北说什么，已经挂断电话了。
　　余北瞄了一眼入口方向，来的还不止一个人。
　　汪嘉瑞手里捧着一大束花，和提着一个保温饭盒顾钧儒一起走来。
　　“小北！”
　　“弟弟！”
　　余北一时不知道该答应哪个，拧着眉看着这对组合。
　　―点都不搭。
　　他们到底是怎么凑到一起的？
　　“咦？”
　　汪嘉瑞和顾钧儒都很惊奇。
　　“原来你是来找小北（我弟）的啊！”
　　余北更迷了，问：“你们……认识？”
　　“不认识。”汪嘉瑞说，“你说神奇不神奇，我在机场打了个顺风车，我一看嘿哪个傻缺拿兰博基尼当顺风车开，他说他来拍摄基地送饭。”
　　“这是个人爱好。”
　　顾钧儒估计想骂人，但还是斯斯文文。
　　“他谁啊？弟弟。”
　　“一个不愿意透露姓名的备胎。”
　　汪嘉瑞自己答了，然后把手里的花束递给余北。
　　顾钧儒几乎同时把保温饭盒给余北。
　　这束花是香水百合，白白净净的，散发着迷人的清香，它的花语是纯洁高贵的爱,
　　余北很感动。
　　然后接过了饭盒。
　　汪嘉瑞败就败在，成天到晚整这些虚的。
　　没用！
　　―束百合花能干啥？一不饱肚二不解渴的。
　　清炒都嫌苦。
　　“你打开看看，弟弟，听说你喜欢中式的餐点，连汤都是我亲手炖的哦。”
　　余北打开一看，还真是。
　　吃了好几天的汉堡炸鸡，余北看见粉蒸排骨比见了余香莲还亲。
　　“快尝尝。”顾钧儒催他。
　　余北尝了一块儿，软糯脱骨。
　　“怎么样？”
　　顾钧儒满眼星星地期待余北的评价。
　　像一只大白狗求摸头。
　　“大哥你下凡辛苦了！从今天开始你就是我的神仙！”
　　毫不夸张的说，我这条命是粉蒸排骨给的。
　　“那就好，我第一次做中式的菜呢。”顾钧儒抓抓后脑勺。
　　余北冒出一个疑问：“大哥，你怎么来探班了？”
　　“我听说你水土不服，吃美国餐吃不饱，就做了三菜一汤。”
　　“听谁说？顾亦铭。”
　　“你怎么……不是！”顾钧儒否认，“他不让我告诉你。”
　　作者有话说
　　好困，大家好好睡觉哦?熬夜会秃头的……


第102章 最终不还是进的他们顾家的门？
　　顾钧儒的厨艺贼棒。
　　以前和顾亦铭要么出去吃，要么点外送，根本不叫生活！
　　“大哥！我现在觉得你身上是带着光的！”
　　“光？”顾钧儒没听懂，“LED?”
　　“不是！是佛祖……不对，上帝脑袋后面那种，蹭蹭发亮。”
　　对顾大哥，余北毫不吝啬赞美。
　　脾气又温柔，人又长得漂亮。
　　像他这种精致得没有一点瑕疵的混血帅哥，实属罕见，带金色的眼睫毛浓浓的，一笑弯成一个月芽儿。
　　大哥的酒窝里没有酒，但我已经醉得像条狗。
　　可以说是人美心善。
　　小天使不过如此了吧？
　　“弟弟，你盯着我干什么？”
　　顾钧儒歪了歪头，问他。
　　糟糕。
　　是移情别恋的感觉。
　　余北喝了口汤冷静冷静。
　　或许别人都花心，见一个男人爱一个，我不一样。
　　我很专一。
　　从头到尾都只爱帅的。
　　“大哥，你有女朋友么？”
　　“没有啊。”顾钧儒奇怪地说，“为什么这么问呢？”
　　“你长得很帅啊，喜欢你的人肯定不少吧？家境也好，听顾亦铭说咱爸家业不小……咳咳，还有你会开车，又懂情趣，人又温柔，还会做饭，简直就是完美的人生呀！”
　　余北终于知道为什么能爱顾亦铭那么多年了。
　　因为一直没有遇到比顾亦铭更帅的男人。
　　顾钧儒认真地想了想。
　　“你说得对，我的生活都这么完美了，还要女朋友干什么呢？”
　　如果是别人说这话。
　　余北一定找个尿黄的滋醒他。
　　但顾钧儒说出来。
　　居然有点无法反驳。
　　“唉……”顾钧儒叹了一口气说，“其实我有时候也很迷茫，我出生就什么都有了，没有可奋斗的目标，只能每天开车溜达溜达，做做饭，看看电影，喝喝下午茶，聚聚会，旅旅游，根本就是无所事事浪费年华。”
　　余北裂开了。
　　试问谁不想拥有这么平淡无华混吃等死的人生呢？
　　顾家兄弟二人组。
　　真是一个比一个不当人。
　　“弟弟，你明天想吃什么呀？”
　　顾钧儒伸出拇指给余北擦了擦嘴角的汤渍。
　　余北挺直了背。
　　这个熟悉的动作……
　　顾家是集体培养儿子撩人的习惯么？
　　所以顾亦铭根本不是爱我。
　　是他们家的传统。
　　那心中的罪恶感，瞬间减少了许多呢。
　　“剧组有饭吃，不用麻烦大哥了。”
　　“没事的，反正我在家闲着也无聊，还能开开顺风车。
　　余北已经考虑清楚了。
　　顾大哥既能抓住我的胃，也能抓住我的心。
　　对顾亦铭愧疚是大可不必的。
　　毕竟我余北的脸上也没有被顾亦铭盖过章。
　　自由恋爱一下怎么了？
　　顾亦铭还是顾钧儒，没啥区别。
　　最终不还是进的他们顾家的门？
　　得到的，不还是他们顾家的家产？
　　就很棒。
　　“小北！”
　　汪嘉瑞把余北的思绪打断了。
　　他已经捧着那束花快半个小时了。
　　“你还没走啊？”顾钧儒提着饭盒站起来。
　　汪嘉瑞的表情似怒非笑。
　　“你是小北的大哥，就是我的大哥，我不跟你吵。”汪嘉瑞带着端庄的微笑说，“小北，你住哪个酒店啊，我送你去，还是直接先在酒店等你？”
　　顾钧儒把汪嘉瑞拦住。
　　“你问我弟弟住址干嘛？”
　　“你管……我都快绕地球一圈才找到小北，当然是为了近水楼台先得月，大哥您让让，我跟小北说会儿话。”
　　汪嘉瑞去掰他，顾钧儒摇头，稳如泰山。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　估计汪嘉瑞想说的是关你屁事。
　　“因为有人托我看着小北，那种不三不四的人都不能接近。”
　　顾钧儒话还算强硬。
　　就是他脸上和善的笑一点杀伤力都没有。
　　“大哥，我是正经人！”
　　汪嘉瑞展示了一下自己，也是西装领带的。
　　“你看看，我这像是不三不四的人？”
　　“像。”顾钧儒点点头说，“正经人哪会成天穿正装啊？”
　　顾亦铭隔空挨了一刀。
　　顾钧儒是真不喜欢他同父异母的弟弟啊。
　　“不是……”
　　汪嘉瑞发现了，他跟顾钧儒说不通。
　　“那我求爱应该穿什么？”汪嘉瑞小声问余北，“小北，这洋鬼子能是你哥？
　　“顾亦铭同父异母的哥哥，我的干哥哥……”
　　不知道为啥。
　　这关系说起来挺简单，但往深了琢磨又很复杂。
　　余北想想就害臊
　　“顾亦铭他爸玩得还挺宽
　　余北瞪眼。
　　瞎说什么。
　　把我心里话都说出来了。
　　顾钧儒上下打量了汪嘉瑞一会儿。
　　“请问贵姓？”
　　“免贵姓汪，汪嘉瑞。”
　　顾钧儒从兜里掏出一个小本本，翻开第一页就指着第一行。
　　“汪嘉瑞……呀，那就更不能接近了，呐，你是黑名单第一名。
　　汪嘉瑞愣了，凑近去看。
　　余北也好奇。
　　这啥小本本啊？
　　还有黑名单？
　　肯定就是顾亦铭给顾钧儒的。
　　余北偷偷瞄了一眼。
　　上面密密麻麻写着不少名字呢。顾亦铭还会搞这种事儿？！他咋不把我送去月球上住？
　　月球还太近，还能碰到宇航员。
　　小本本上，汪嘉瑞赫然呈现在榜首。
　　还拿红笔圈起汪嘉瑞三个字，然后打了个大叉，旁边还有个骷髅头，代表头号危险人物。
　　“汪总，你好荣幸啊！”余北乐不可支，“你这是去当海贼王了吧？”
　　顾钧儒把余北拉远一点儿。
　　“你不能和他说话，弟弟。”
　　汪嘉瑞被气得不行，在那叫嚣。
　　“你最好二十四小时看着，一有机会我就会乘虚而入！”
　　顾钧儒如临大敌：“果然不是个善茬。”
　　“不告就不告，我自己问去！这点事情我还打听不出来？那白混娱乐圈了我……”
　　汪嘉瑞嘀嘀咕咕走了。
　　顾钧儒也终于松懈下来，拍拍余北的肩膀。
　　“弟弟，你们今天应该结束了吧？那我干脆送你回酒店好了。”
　　余北上了顾钧儒，的车。
　　顾钧儒在手机上点了点，停在了一个位置。
　　汪嘉瑞拿着手机，看了一眼兰博基尼，又看了一眼手机。
　　“次奥……怎么又是你接的单？”
　　“这个片场是很偏僻的，方圆一千米都没有别的私家车，当然我抢得更快了。”顾钧儒问,我看看是不是顺路。”
　　“顺路顺路！”
　　汪嘉瑞笑嘻嘻地想开车门。
　　顾钧儒警惕地再问了一遍：“你的目的地是哪里？”
　　“就小北住的酒店。”
　　“那不行。”顾钧儒狠下心来拒绝，“我不搭你了。”
　　“你不载我，干嘛接单？！”汪嘉瑞被气得不轻，“不行，我要投诉你！”
　　“不许！”顾钧儒本来普通话就不好，急着喝止汪嘉瑞，“我答应过别人的事情不能食言。：
　　汪嘉瑞破罐子破摔说：“你也说了方圆一千米都打不到车，你不载我我就投诉。”
　　好脾气的顾钧儒都黑脸了，他呼哧呼哧吸了几口气。
　　狠狠地扌恩了一下车门锁按钮。
　　“那你要答应我给五星好评。”
　　汪嘉瑞乐坏了，说；“那肯定呀，大哥，我给你十星好评！”
　　余北震惊地问顾钧儒：“大哥，你不是要履行承诺的吗？”
　　“大意了，敌人太难缠。”
　　顾钧儒脸上挂不住，两团小红晕在额骨。
　　“你不是一个有原则的人吗？”
　　“是啊。”顾钧儒气得咬牙，“评分不能丢，丢了我的工作就不完美了。”
　　到酒店门口，顾钧儒就停下了。
　　“谢谢大哥，大哥你的技术真好，开车很稳，服务周到，遵守交通规则，车内干净，我全给你满星了大哥。”
　　汪嘉瑞马匹一拍一个准。
　　顾钧儒黑着脸打开车门。
　　“谢谢。”
　　非常有职业操守。
　　接下来几天，余北拍完戏之后，总能看到两个人等在片场外，顾钧儒提着饭盒，汪嘉瑞手里的捧花花里胡哨不重样。
　　小白看到了，直呼人生赢家。
　　两个老公这种事儿，真是想都不敢想。
　　余北拍戏也很顺利，就是吕鑫时不时出来捣点儿乱，大家都把他孤立起来不怎么理他了。
　　但是这天余北刚到片场，化妆间就闹哄哄的，挤着一堆人看戏，里头吵吵嚷嚷，好像有人在打架。
　　余北挤进去，没想到打架的是小白和吕鑫。
　　余北都没想到小白的战斗力这么刚猛。
　　吕鑫被打得披头散发，嘴里还在不断地骂。
　　"你是不是有病？！"
　　“打的就是你！”
　　小白还准备扑过去，别人还拦不住他，被余北架住了。
　　“小北哥你别拦我。”小白还在耀武扬威，“我今儿个非得给他撕得逼飞奶炸，撕出双眼皮来!
　　吕鑫瞪着余北骂道：“管管你家养的疯狗！”
　　“哎哎哎小白！你先告诉我，什么事儿啊？”
　　余北也很少看到小白这么激动，跟被抢了老公似的凶残。
　　“他犯贱！开个小号在微博上造谣！你看看，他该不该揍！”
　　小白把手机屏幕打开，递给余北。
　　余北看了一眼，是上回那个发余北从顾亦铭房间出来的小号。
　　又发了一条微博：
　　【有背景的大咖就是不一样哦，威逼小演员配角鞠躬道歉。】
　　―句模棱两可的话，没有指名道姓。
　　但配图是导演让吕鑫给余北道歉的照片。


第103章 爆料
　　余北以为小白只会九嘤真经，他居然真会动手。
　　暴躁小白，在线锤人。
　　余北很感动。
　　不说打架这事儿应不应该。
　　单单小白为我手撕吕鑫的这份情分，还不算真爱么？
　　肖城朱骄他们几个都跑来劝架。
　　“别打了别打了！”
　　肖城和朱骄一人抱住吕鑫的胳膊。
　　“有话好好说！别动手啊！”朱骄也睁一只眼闭一只眼大喊。
　　吕鑫两条手臂被扣得死死的，肚子上白白挨了几拳。
　　“你们……特么是他在动手！你们勒我干嘛？！”
　　肖城和朱骄架着吕鑫，跟听都没听到似的，一个劲儿只嚷嚷。
　　“别打架了！咱们都是一个剧组的！打架伤和气！”
　　“对对对！还伤身体……”
　　“干什么呀这是？吕鑫还是个孩子，千万别放……别打坏了呀！”
　　被他们这么一拉，本来吕鑫还能还手，又被小白在脸上挠了几下。
　　“我……你……日……”
　　吕鑫都快吐血了，直到余北架住小白，小白才收手，肖城朱骄把他一扔。
　　小白气鼓鼓地跟余北讲述缘由，吕鑫才从地上爬起来缓过神。
　　“你血口喷人！”吕鑫憋屈死了喊，“这微博关我屁事啊？！”
　　“你敢说这不是你的微博？”
　　小白卷起袖子，准备巴掌又抡过去。
　　“组里就你一个喜欢作妖，除了你还有哪个缺德的？”
　　“哎！凭什么就是我啊？好啊，你们合起伙来污蔑我欺负我，我看是有见义勇为的人看不下去了伸张正义
　　吧！”
　　吕鑫跳起来吵架，但是动作一大，就牵扯到脸上的淤青和指甲痕，疼得毗牙咧嘴的。
　　“卧槽！”
　　小白火冒三丈。
　　“这孙子嘴真贱嘿！就冲你这阴阳怪气的样子，微博小号就是你没跑了！”小白拉着余北说，“小北哥，肯定就是这个逼，要不是我倒立吃翔！”
　　“胡说八道！”吕鑫据理力争，“我当时在给余北道歉，我有空拍这张照片？！”
　　余北觉得他说得也有道理……
　　照片拍摄距离有点远，所以画质有点糊，说明拍这照片的人视角不近。
　　小白被噎了一下，然后就说：“那肯定是你从哪弄来的照片呗，跟你一伙的！”
　　吕鑫扯着嗓子喊：“欲加之罪何患无辞！你们就是想把这屎盆子往我身上扣，”
　　“我最烦你们这种开个小号背地里捣鬼的，现实里你唯唯诺诺，网络中你重拳出击，来，不服跟爷碰一碰！”
　　余北脸颊火辣辣的。
　　暗恋顾亦铭那会儿，我也做了不少这种事儿。
　　背地里我骚里骚气，面对面我缩头乌龟。
　　“小白，别吵了，这事儿吧，也不一定是他干的。讲道理。
　　开小号的人多了。
　　不能一杆子打死不是……
　　我不是为我说话哈。
　　我被没收了账号之后，就改邪归正了。
　　吕鑫吟吟几句说："还像句人话。"
　　嘿。
　　这小子还真是没眼力见儿。
　　给他脸他不要。
　　他不挨打谁挨打？
　　“小北哥你看看，甭管是不是这孙子发的，就该让他来自社会人的关爱！”
　　“你别以为我怕你！”吕鑫缩着脖子喊，“我是明星，不跟你一个助理一般见识！”
　　小白一个机灵，说：“你不承认也行，你现在把你微博打开，让咱们看看，到底这小号是不是你的！”
　　吕鑫像是被掐住脖子的鹅。
　　“我……这是我的个人隐私，凭什么绐你看啊？”
　　“看吧，他心虚了！”
　　小白更有底气了。
　　“谁心虚了？我心虚什么啊？”吕鑫硬着脖子不服软，“不是，你们特么是谁啊？警察啊？你们有什么资格检查我的隐私？”
　　“你就是死不认账呗。”小白心一横说，“有胆你就把微博给大伙看看，今儿必须把这个散播谣言的八婆揪出来，要是冤枉了你，我就给你跪下磕头，要真是你，呵呵，你得公开给小北哥道歉，澄清造谣，还得给小爷舔脚！”
　　余北瞬间震惊了。
　　对自己这么狠的吗？
　　小白肯定是在给我出气。
　　而不是满足他自己的癖好。
　　“你……神经病！”
　　吕鑫拍拍衣服想溜，被小白抓住。
　　肖城也应和了一句说：“这个主意也行，吕鑫，你给他看看手机，证明清白不就完事了？难不成真是你造的谣？”
　　吕鑫恼羞成怒说：“我本来就干干净净，证明什么清白啊？你要证明，你自己绐他们看啊！”
　　吃瓜的群众越来越多，把房间都快堵死了。
　　吕鑫环顾了一周。
　　“你们都针对我是吧？”吕鑫瞪着余北，“都讨好余北是吗？不就是他背后有个顾亦铭吗？都怕他捧他？”。
　　瞎说。
　　跟顾亦铭有啥关系？
　　难道不是因为我人见人爱？
　　“我告诉你们，你们势利眼，我可不是！余北，你都跟顾亦铭分手了，横什么横啊？不就是跟顾亦铭睡过―张床吗？没有顾亦铭，你就是个屁！”
　　吕鑫骂完就挤开人群跑了。
　　余北笑出声。
　　“小北哥！你还笑呢？他都骂到咱们头上来了！”
　　小白拉着余北。
　　“骂人是不对的。”
　　但是余北不光不生气。
　　还隐隐有点自豪。
　　骂得我心花怒放是怎么一回事？
　　就跟被人骂“你不就是有点臭钱”“你不就是长的帅”一个道理。
　　吕鑫能够透过现象看本质。
　　唉……
　　余北想想又悲从中来。
　　当时怎么就脑子一抽想不通呢？
　　现在好了。
　　连顾亦铭都没得睡了。
　　也不是后悔。
　　就是离开了顾亦铭，却处处还是顾亦铭。
　　怎么就这么阴魂不散呢？
　　身子是没法要回来了。
　　人生也没能找回来。
　　“散了吧散了吧。”
　　余北让小白把人撵走。
　　小白刚刚张牙舞爪的气势瞬间一缩。
　　“妈的，吓死我了。”小白拍拍胸口。
　　“你还知道怕？”
　　“U害，我一个文弱书生，也不一定能挠过他，万一打出火了把我脸抓花了咋办？我还找不找男人了？”
　　“人家明星被你抓出一个痕，明天还怎么上镜哦，指不定导演都要找你麻烦。”
　　余北看着小白心有余悸的样子。
　　这个炸毛小受。
　　真不枉我给他牵红线介绍对象，一直疼爱他。
　　下次再给他介绍一个。
　　余北搂住他的脖子说：“小白，你这么拼命护着我，我都想让你做我老婆了。”
　　小白身子一僵。
　　“小北哥你别这样……咱们不合适，别恋爱，没结果。”小白很为难地说
　　“怎么就不合适了？”余北问他，“难道你不爱我？”
　　“爱是爱……”小白哭着脸说，“但是我不想我们一脱光，同时翘起了屁股……”
　　小白被余北锤了一顿。
　　因为这一场混乱，导演本来想发火，看着吕鑫脸上都划了一道，只能压着怒气取消了上午的拍摄计划，让特效化妆看能不能把吕鑫脸上的指甲痕盖住。
　　余北就在片场刷了一上午沙雕微博。
　　无聊了搜搜自己的名字。
　　看看现在有多红。
　　居然那个黑头像小号的爆料，话题热度还挺高。
　　也有上万条评论了。
　　【这是片场拍戏吧？】
　　【开局一张图，内容全靠编。】
　　【现在的人为了红，什么热度都蹭。】
　　【没有来龙去脉，不予置评。】
　　【这张图糊得，没个十年以上的诺基亚拍不出来。】
　　黑头像小号发现黑不动，在微博下面评论了。
　　【我就在现场，余北因为小演员NG,就发脾气骂人，打压新人。】
　　小号的评论立即掀起轩然大波。
　　【我不相信小北是这种人。】
　　【小北出道几年压根就没炒作过好不好。】
　　【你相信？你跟他很熟？他是你亲戚还是你爹啊？】
　　【路人觉得余北在《伴旅》节目里，好像脾气也挺大的，和顾亦铭自个儿玩自个儿的，根本不怎么搭理别的嘉宾。】
　　【借着顾亦铭有点名气就飘了呗。】
　　【哈哈哈没有一部代表作，也尬吹演技也是没谁了。】
　　【膨胀了，他膨胀了。】
　　【黑子可真是死命挖黑料，比给爹妈挖坟还卖力哦。】
　　【我倒觉得是为了新戏炒作。】
　　【余北真是走到哪，话题就到哪呀，请问可以屏蔽吗？】
　　【不爱看你进来评论干啥……】
　　余北忽然觉得顾亦铭说得挺对的，这个世界永远不缺乏对你平白恶意的人。
　　这是成名的代价。
　　只是以前有顾亦铭的庇护，没显现得这么丑陋而已。
　　原本余北以为只是个小插曲。
　　谁家爱豆还没几个黑粉呢？
　　但是这事儿似乎却酝酿发酵得越来越大。
　　忽然有营销号爆出更大的料：
　　【娱乐扒爷：周一好，这期的料来自于最近一对很火的男男cp,近期热度不断的丫姓男星，其实是被G姓男星包养。两人同居很多年了，并且前不久在海城一品购置豪宅一套，丫男星生日，G男星一掷千金，礼物是―辆玛莎拉蒂。提示关键词：室友。】
　　当初顾亦铭被黑成非洲人，现在余北可以说是黑成羊屎球球了。
　　余北觉得自己命犯水逆，事业不顺，情路不通。
　　余北点开“娱乐扒爷”贴出来的图时。
　　第一二张图，分别是海城自己家的小区，和那辆“总裁”的照片，隐隐可以看到一个西装男在驾驶室，副驾驶被马赛克糊住了。
　　而第三、四张图，是一套房产证和车辆证件。
　　户主和车主一栏都被马赛克遮掉一大半，漏出两个字的开头：余北。
　　余北的脑袋瓜嗡地一声炸裂了。


第104章 得不到就毁了我啊
　　可恶……是房产证吗？什么时候……马萨Q……!
　　顾亦铭
　　真的不是人。
　　房子都是我的了，还让我交房租？！
　　他这波迷之操作到底是什么意思呢？
　　分手费？劳动赔偿？
　　我的天呐
　　我也太贵了。
　　顾亦铭早说的话，可以给他打个折呀。
　　我真不值这个价。
　　人傻钱多。
　　顾亦铭在怕什么呢？怕我跟章梓莹一样分手后在网上搞他名声？
　　那他想多了，我是见钱眼开的人，怎么可能对他纠缠不清。
　　恨不得连夜背着房子跑路。
　　这手分得不是很值，再陪顾亦铭睡几年，我的资产可能再翻一倍。
　　不止余北一个人这么想，吃瓜网友们也是人间真实。
　　【我刚刚把我室友打了一顿，他死活不肯承认他给我买了房。】
　　【我明年就上大学了，请问这种室友是自己找还是学校发？】
　　【我的三观受到了践踏，什么时候包养变成了值得推崇的事儿？】
　　【因为是男人跟男人，腐女就可以无视三观。】
　　【我寻思人家男未娶男未嫁的，就算是真的在一起，也是正常恋爱吧？怎么叫包养？】
　　【既然是正常恋爱，gym怎么从来没有公布过呢？还需要藏着掖着？】
　　【腐女醒醒吧，娱乐圈乱得很，你当过家家呢。】
　　【不藏着掖着，难道等着被封杀么？用点脑子好吧？】
　　【反正我觉得肉体交易挺恶心，不知道粉丝在激动个什么劲儿。】
　　【酸吧，别人男朋友送礼物就是包养，自己找对象恨不得拿刀逼他房产证添上自己名字，做人不要太双标。】
　　【拿这么多钱养一个男的，gym人品不敢恭维。】
　　【不养他难不成养你？笑死了哈哈哈。】
　　【就是，人家不偷不抢赚的钱，你管人家怎么花？不知道脑袋里想的啥……】
　　【仇富呗。】
　　【我都没觉得这算什么爆料八卦，跟流量鲜肉小花的天价片酬比，顾亦铭这钱赚得无可厚非吧？】
　　【gym这种明星都应该被封杀，把这钱给科学家。】
　　【又是想给小北捐款的一天。】
　　余北看着网友的讨论陷入了沉思。
　　他们怎么就单方面认定是顾亦铭包养我，而不是我包养顾亦铭呢？
　　大家都是明星。
　　是因为我帅，还是穷？
　　果然，世界上有三件事是藏不住的。
　　咳嗽，贫穷，和爱。
　　先不说爱能不能藏住，比如我藏得就很好，顾亦铭这么多年都没发现。
　　贫穷是真藏不住啊，连粉丝的眼睛都没逃过。
　　余北郁闷，想不通。
　　是我浑身上下透着穷酸两个字吗？
　　当明星当到差点被粉丝发起众筹，真憋屈啊。
　　又燃起了做一个顶级流量的斗志！
　　但是顶流至少像大兄弟组合一样能歌善舞是标配吧，最好还影视歌三栖。
　　余北有一个难以启齿且致命的缺点。
　　不会跳舞。
　　去酒吧都只能用秧歌充数。
　　这身体协调是天生注定的，大学那会儿余北也不是没有在形体课上学习过跳舞。
　　但形体课老师没让他跳了。
　　说再跳雨都求下来了。
　　余北胡思乱想好一会儿，决定主动给顾亦铭发一个信息。
　　【余北：房产证是怎么一回事】
　　开头没称呼，结尾没标点。
　　跟前男友发信息，就是要这么酷，这样他就琢磨不出你到底是什么情绪。
　　既不舔狗，也不仇恨。
　　每天一个谈恋爱小技巧，学到就是赚到。
　　余北准备收起手机，没想到大忙人顾亦铭秒回。
　　【顾亦铭：什么？】
　　【余北：你看网上】
　　隔了五分钟，顾亦铭回信息了。
　　【顾亦铭：看到了。】
　　【余北：解释一下】
　　【顾亦铭：你住着呗，反正我有其它房产。】
　　【余北：其它房产？？？】
　　除了老城区那栋小洋楼顾公馆，顾亦铭还有其它房产？
　　顾亦铭到底有几个室友？
　　―个房子里种一个？
　　【顾亦铭：对，国外也安置了一套。】
　　好嘛，金屋藏娇都藏到国外去了。
　　难怪顾亦铭说回美国探亲。
　　操。
　　顾亦铭是直男……
　　他在美国不会儿女双全了吧？！
　　余北气死了。
　　【余北：我不要，你过户回去吧。】
　　顾亦铭那边显示输入，但是好久又没有信息发过来。
　　搞得余北心急火燎的，他怎么打字这么慢？
　　用脚打吗？
　　【顾亦铭：补偿你的。】
　　果然……
　　―般土豪分手，顶多甩给对方一张支票，顾亦铭不同，他车和房都买好了。
　　可真是体贴啊。
　　余北现在不想还给他了。
　　刚刚那一瞬间的硬气，只不过是气血冲脑而已。
　　现在顾亦铭让我还，我还得考虑考虑呢。
　　顶多还给他一个厕所。
　　0?。
　　手机震动了两下。
　　【顾亦铭：汪嘉瑞是不是去片场纠缠骚扰你了？】
　　顾亦铭这么快就嗅到了？
　　也对，大哥肯定和他通气来着。
　　余北打了一行字又删了。
　　不知道该回什么。
　　总不能回：我现在和汪嘉瑞很幸福。
　　顾亦铭能开着飞机来打我。
　　【顾亦铭：我明天回来把他赶走。】
　　【余北：……这地又不是你租的，你还管得着人家？】
　　顾亦铭没回信息了，不知道是被劝服了，还是已经提刀在赶来的路上了。
　　余北不怕他。
　　虽然还在顾亦铭手底下打工。
　　但老板无权干涉员工感情生活。
　　刚提汪嘉瑞，汪嘉瑞就真来了。
　　还是坐的顾钧儒的车。
　　这辆顺风车兰博基尼都快变成汪嘉瑞的专座了。
　　“小北！”
　　汪嘉瑞今天捧着的是一束玛格丽特，红的粉的十分可爱清雅，像极了一朵朵在风中摇曳的小菊花。
　　“你别绐我带花了……片场放不下。”
　　余北不是女孩子，对花不太感冒，唯一感兴趣的是能炒着吃的品种。
　　这就是汪嘉瑞始终走进不了余北心房的原因，还不如顾钧儒贴心呢。
　　“没事儿，放不下你就扔了嘛。”
　　汪嘉瑞硬塞给余北。
　　这思维余北也是没想明白。
　　“知道我要扔掉你还买？脑壳有包？”
　　“垃圾桶是备胎的花的归宿啊。”汪嘉瑞大咧咧说，“等哪天一束花留在了你房间，不就实现了它们的价值嘛。”
　　余北忽然心酸了一下……
　　这该死的备胎情，居然还有点感人。
　　余北曾经疯狂喜欢过一个人。
　　所以理解这种卑微到尘埃里的感觉。
　　唉……上了年纪，容易感伤起来。
　　“感动吗？”汪嘉瑞蹭过来邀功似的，“我在网上查了一晚上抄的！”
　　尼玛。
　　我说呢。
　　以汪嘉瑞的才华，也说不出这水平的话来。
　　“滚滚滚。你不回国，赖在这里不用工作的吗？”
　　余北想赶人。
　　总比被顾亦铭拿刀砍走好。
　　汪嘉瑞深情款款说：“你比工作重要。”
　　余北头皮发麻。
　　汪嘉瑞抄了一晚上的土味情话？
　　“对了，小北，我看网上有个顾亦铭包养你的八卦，真的假的？”汪嘉瑞问，“顾亦铭真给送了你一套房一辆豪车？”
　　“可以说是真的。”余北皱眉问，“你怎么知道？”
　　“我关注你啊，关于你的一切，我都背得滚瓜烂熟。”汪嘉瑞琢磨着什么说，“之前顾亦铭还说你们只是室友呢……小北，你最近黑粉有点多呀。”
　　废话。
　　还用得着你扎心。
　　余北现在和顾亦铭是天下乌鸦一般黑。
　　汪嘉瑞随口就说了句：“肯定是有人故意搞你的。”
　　“什么意思？”
　　难道不是人红是非多吗？
　　“这小号啊，还有营销号爆料，一看就知道是有人雇了黑你。”
　　“你怎么这么肯定呢？”
　　汪嘉瑞想都没想说：“这套路我用得滚瓜烂熟啊，娱乐扒爷那营销号还跟我们公司有长期合作呢，黑顾亦铭那会儿还用了他呢……呃，咳……反正就是这么回事儿，娱乐圈也不是什么秘密。”
　　这至少侧面说明……干这事儿的不是汪嘉瑞。
　　余北想不到。
　　有谁这么大费周章地黑我呢？
　　多大个仇啊。
　　最近和我结仇的只有顾亦铭。
　　总不会是顾亦铭自娱自乐。
　　我倒很想顾亦铭能因爱生恨。
　　来啊，得不到我就毁了我啊。
　　余北愣神之际，汪嘉瑞磕磕巴说：“你……你看我干嘛？我要黑就黑顾亦铭，可舍不得黑你。”
　　余北捏着下巴沉思。
　　汪嘉瑞这么没脸没皮不择手段，指不定就用这种方式让顾亦铭和我分得彻底。
　　不过可能性太小。
　　“应该能从那个营销号打听到雇主是谁？”
　　“那基本上不可能。”汪嘉瑞说明道，“他们营销号也是有原则的，不能泄露雇主的信息，不然混不下去的……既然是小北的事情，我可以去试一试一下。”
　　“不用你来，我自己去打听。”
　　“小北，你的事就是我的事，你不要这么疏远我嘛……”
　　汪嘉瑞伸手想拉余北，忽然“啊”地惨叫一声缩回手。
　　顾钧儒提着一个保温桶，汪嘉瑞手背上撒了一些汤水，直接给烫红了。
　　“离我弟弟远一点，危险人物。”顾钧儒警告他。
　　汪嘉瑞捂着手，嘴型骂骂咧咧但又没出声，蹲在不远处看余北和顾钧儒吃饭，贼香。
　　第二天拍摄情节特殊，地点是当地的官府，剧组提前沟通才得到许可，但只被允许少部分人进入拍摄。
　　余北忐忑不安。
　　顾亦铭说他这就回来。
　　感觉汪嘉瑞又要挨揍了。


第105章 你把我弄丢了
　　美国官府进出挺严格的，虽然剧组取得了许可，但还是要一个一个核验身份，导演带着人在里面沟通，其他人都排在外头。
　　余北排在队伍的最前面。
　　在排队这件事儿上，余北都是积极做第一的，不甘人后，只做人前。
　　例如打饭。
　　抢沙雕微博沙发。
　　此时要是有把瓜子就比较舒服了。
　　余北只能无聊得抠手玩。
　　顾钧儒的兰博基尼停在不远的停车场，跟他一起下来的是顾亦铭。
　　老板来视察工作，懒懒散散的众人马上立正稍息，焕发出积极向上的活力。
　　余北扭头就和纪薇薇讨论起剧本。
　　一只手搭在余北的肩膀上。
　　“跟我来。”
　　“谁啊？”余北头也没转。
　　“你给我演。”
　　余北掉头，跟在顾亦铭后边，进去大门了，再通过长长的大厅。这都好几天不见了。
　　顾亦铭也没点表示。
　　看看人家汪嘉瑞，情话跟写作文一样。
　　写不出在网上抄也行呀。
　　唉
　　几天前吵了那架。
　　我和顾亦铭渐行渐远了。
　　我一点都不难受。
　　并且发现顾亦铭他哥好像和顾亦铭一样帅。
　　还多了一个会做饭的优点。
　　接下来的八年，我准备换一个人爱了。
　　“汪嘉瑞是你勾来的？”
　　顾亦铭没回头，声音听起来有点严肃。
　　余北看着顾亦铭走路起伏的背影，挺拔高大又威猛。
　　这么好看的背，不纹个精忠报国可惜了。
　　“什么叫我勾来的？他自己找来的，关我啥事”
　　这事儿余北可不承认。
　　我根本没透露一丝信息，甚至还误打误撞把汪嘉瑞忽悠去了一趟莫斯科。
　　“他不是找你的还能找谁？”顾亦铭顿了一下说，“他现在住咱们剧组一个酒店吧？”
　　“是。”
　　“你没拦拦他？让他滚？”
　　余北贼憋屈。
　　“我有什么资格不让他住啊，那酒店又不是我的，他想住就住，那轮得到我让他滚啊”
　　“你还替他说话？”
　　顾亦铭停下脚步。
　　“我是实话实说。”余北嘀咕。
　　顾亦铭神色复杂地看着余北说：“你要是不理他，他就算待着又有啥意思？肯定会自己知难而退滚蛋的。”
　　顾亦铭太低估我们做基佬的了。
　　我们一向是知男而上的。
　　余北闷着不说话。
　　顾亦铭的制霸欲太强了。
　　平时就是让他作威作福习惯了。
　　咋什么都只能听他的呢？
　　别说我拒绝了汪嘉瑞很多次，就是接受他，也是名正言顺地交往男朋友。
　　有问题么？
　　就是找十个也没毛病的呀。
　　我打字快，多几个网恋咋了？
　　估计顾亦铭是看出余北在生气了，稍微平和了一点。
　　“幺儿，你以后别跟汪嘉瑞说话了。”
　　余北想骂他。
　　顾亦铭明显就是在借机生事，胡搅蛮缠，撒泼打滚。
　　“顾亦铭，你是不是管得太宽了啊，你别忘了咱们已经分手了，我跟谁说话你管不着。我又不是脚踏两只船，你凭啥抨击我”
　　“说什么呢？”顾亦铭正儿八经说，“我是你老板，有权力制止你跟有不良记录人员来往，你是艺人，你的名声受损就是公司的名誉受损，你跟公司可是签了合同约束的”
　　余北噎住了。
　　喊。
　　还老板。
　　顾亦铭要是说这个。
　　那我可就没脾气了。
　　妈蛋，顾亦铭在搞压迫这种事上，拿捏得死死的。
　　这是他们资本主义遗留下来的毒瘤恶习！
　　顾亦铭和余北一起走进一个办事房间。
　　“错了没？”
　　“没错。"
　　“你500万片酬没了。”
　　“凭啥啊？！”
　　“违约处理。”
　　“我错了！错了还不行吗？！别搞我啊，顾总，大哥，我上有老下有小，你念念旧情行不行？一日夫妻百日恩的”
　　办公桌后面抬起一颗秃瓢脑袋来，刚刚他伏在桌子上，余北还以为是盏台灯。
　　“咱们来这里干嘛？”
　　顾亦铭回答：“进场申请，懒得排队。”
　　“哦走后门。”
　　拥有顾亦铭，等于拥有一个挂。
　　顾亦铭走上前，跟秃瓢官员叽里呱啦说了一通。
　　官员点头之后指着余北问了句话，余北听懂了两个关键词“fight（打架）”和“allow（允许）”。
　　“他说啥呢？”
　　顾亦铭翻译说：“他说我们刚刚是不是在吵架，如果这样的话，是不被允许进入。”
　　“Ohnonono”
　　余北摇头否认，挽住顾亦铭的手。
　　"Wearegoodiveryverygood!（我们很好，非常好）”
　　“OK。”
　　官员将信将疑地做了个请的手势。
　　顾亦铭递交了几张纸给官员，余北没看清纸上写的啥。
　　真不是没看懂。
　　官员在电脑上查了一下，和顾亦铭又唧唧哇哇了一小会儿。
　　顾亦铭转头说：“他要你的身份证件，护照带了吧？”
　　余北翻了一下包，没找着。
　　“好好像在小白那里？”
　　顾亦铭嫌弃地看了余北一眼。
　　然后从自己包里拿出余北的护照来。
　　“怎么在你这里？”
　　顾亦铭递给官员，一边说：“但凡你们俩有一个靠谱的，也不用放我身上。没护照我看你怎么回国。”
　　“找大使馆补办不就好了。”
　　顾亦铭瞟他一眼说：“没有身份证件，美国可是查得非常严的，联邦局专门有人管这事儿，你要是被发现
　　非法入境，又没身份证明，直接把你抓起来卖去非洲当奴隶。”
　　余北擦了擦额头上的汗。
　　顾亦铭是故意吓我的吧？
　　“你别胡说。”
　　“没唬你，要不你试试？”顾亦铭数落他，“什么东西都能丢三落四，没你咋没把你你自己丢了呢？”这熟悉的数落，简直和余香莲骂余北的时候一模一样。
　　“小事儿上我可能疏忽，但正事儿上，我可从来没丢三落四过，你见我弄丢过贵重的东西么？”
　　“没有么？”顾亦铭低声念了一句，“你把我弄丢了。”
　　余北没听清。
　　“什么？”
　　秃瓢官员打岔，和顾亦铭沟通，然后顾亦铭填了一张纸。
　　然后秃瓢官员就问余北一个问题，余北看向顾亦铭。
　　“他说啥啊？”
　　“他问你是不是自愿遵守法律和条例，履行合同上的义务。”
　　"Ofcourse!（当然了）"
　　余北坐得笔直。
　　秃瓢官员应该可以看出我是个遵纪守法的好宝宝。
　　问询了有的没的问题，顾亦铭还帮他也填了一份文书，最后官员才在纸上盖上章。
　　“congratulations!”
　　秃瓢官员站起来和余北握手。
　　余北尬笑着和他握了一下。
　　这又不是白宫。
　　有啥好恭喜的？
　　办妥了之后，顾亦铭把几张纸塞进包里，和余北出了小房间。
　　“终于搞完了？”
　　“对啊。”
　　“这么久，还不如排队呢。”
　　其他剧组的人员都当场，在布置片场了，余北和他们集合。
　　导演飞快和他们讲了一下戏之后，就赶紧开拍。
　　美国官府这种地方，到点了下班就要赶入的。
　　何况租场地是按时收费的，余北了解了一下价格之后，烧钱烧得心绞痛。
　　恶臭的资本主义。
　　奇怪。
　　我痛个毛线哦。
　　又不是我的钱。
　　好在余北演技过关，基本上一条过。
　　除非是对手戏的出了问题，否则余北不ng。
　　对自己和对手要求都很严格的纪薇薇都惊呆了。
　　她以一种奇怪的眼神看着余北。
　　“我拍了十几部戏了，没见过你这种怪物余北，你是吃剧本长大的吧？怎么没演过的场景一演就到位呢？”
　　“这称呼也太难听了”
　　请称之为天赋。
　　好了不吹牛皮了。
　　其实我怀疑是顾亦铭跟导演开了绿灯。
　　毕竟顾亦铭喜欢走后门。
　　一群入围在监视器里面看了一会儿，导演点头表示肯定。
　　“好了，恭喜余北杀青！”
　　导演带头鼓起掌来。
　　“啥？”余北茫然，“这就拍完了？”
　　“是啊，有你镜头的场次全部完成了呀，顾总说了，优先把你的场次拍完。”
　　余北恍然，难怪这小半个月日拍夜拍的，原来导演是把他的戏份全安排在前面了。
　　余北原本准备在美国呆个两三个月的，一般电影也差不多是这个时间。被导演一安排，缩减了一大半时间。
　　然后余北拍得又顺畅得跟吃了泻药一样，又节省了一半时间。
　　“牛皮！”
　　“神人呀！”
　　大兄弟组合在旁边咋咋呼呼的。
　　肖城喊道：“幺鸡哥你这算创下记录了吧？”
　　余北歪头：“嗨咯你找谁？”
　　“你啊。”肖城和余北混熟了，“我和朱骄给你取的新绰号！本来叫你一条哥的，但是顾总不是老叫你幺儿么？幺鸡就是一条”
　　余北的五官各带疑惑地皱到一起。
　　什么幺鸡幺鸭的。
　　幺儿的鸡吧？
　　乱七八糟。
　　奇奇怪怪。
　　“咱们是真佩服你呀，十五天拍完一部电影，啧啧，历史最短记录吧，短得惊人，短得可怕，短得无人超越！”
　　夸得余北脸都黑了。
　　我的枪呢？
　　“你才短。”
　　除了在顾亦铭面前相形见细，其他人我可不虚。
　　“呃”肖城愣了一下才反应过来，“我是说时间短。”
　　“时间短也不行。”


第106章 爱了爱了
　　余北虽然杀青了，但是没有立即安排他回国，导演说可能后期需要补拍镜头。
　　所以暂时只能在美国待命。
　　但是不能乱跑，每天只能在酒店呆着。
　　顾亦铭还有点良心，在剧组群里发了一条信息。
　　表示要请全剧组吃顿大餐。
　　群里沸腾了。
　　【肖城：哇，顾总大发慈悲！】
　　【朱骄：最近天天吃美国快餐，我都快吃成炸鸡了！】
　　【肖城：@顾亦铭，顾总，咱们吃什么呀？】
　　【顾亦铭：你们可以提意见，综合人数票选。】
　　余北看着群里这些人，呜呜泱泱的，吵着嚷着贡献自己的意见。
　　跟没吃过好吃的一样。
　　搞得我口水都流出来了。
　　【小白：海鲜自助必须拥有姓名！！！！】
　　【顾亦铭：海鲜性寒，吃了全组拉肚子怎么办？而且还有人过敏。】
　　【小白：谁过敏？组里有人过敏吗？】
　　【肖城：我对海鲜的价格过敏。】
　　【小白：你们偶像团体这么难混的么】
　　【肖城：别说了，打点工公司抽成太高，我出道两年连在海城买套房都买不起，妈蛋，比抽血还狠。】
　　【朱骄：已截图，明天公司总群见。（死亡微笑）】
　　【肖城：别别别，好兄弟。】
　　【朱骄：谁跟你好兄弟？】
　　【肖城：那好姐妹？】
　　【朱骄：没用，等公司把你雪藏了，以后我就是bigboy一哥了。】
　　【肖城：既然姐姐撕破脸，那妹妹也不用藏着掖着了。姐姐秽乱公司的事儿，妹妹就全抖出来了。】
　　【朱骄：本宫行得正坐的端，小贱蹄子胡言乱语，看来今年的枫叶不够红啊，那就赏肖常在一丈红吧。】余北急得抓耳挠腮。
　　这个剧情我熟啊。
　　好想加入。
　　但是不行。
　　我有偶像包袱。
　　【小白：请泡沫兄弟不要跑偏了。】
　　【肖城：哦哦，我投法式西餐一票！！顾总您看怎么样？】
　　【顾亦铭：法餐不健康，煽蜗牛里面有寄生虫，鹅肝都是脂肪肝，吃了升三高。】
　　【朱骄：日料！日料我可以！！】
　　【肖城：姐可妹亦。】
　　【顾亦铭：你们不爱国了？】
　　【肖城：我特么做梦都没想到在美国遭受到了爱国绑架】
　　【朱骄：吃了这顿再爱可以不？】
　　【顾亦铭：还有没有别的意见？】
　　【导演：其实有一些美国菜也还可以。】
　　【吕鑫：来了美洲就要吃本土菜吧。】
　　【纪薇薇：我知道一家加拿大餐厅，用枫糖做菜式点缀很有特色。】
　　【顾亦铭：好了，综合大家的意见以及票选，我们去吃粤菜。】
　　【朱骄：谁提的？不是说好的票选吗】
　　【顾亦铭：是票选啊，我又没说票选数最多的。】
　　【肖城：顾总你认真的么？跑到国外来吃粤菜？】
　　【顾亦铭：不想吃的可以不出席，举手点名。】
　　【肖城：我去！】
　　【朱骄：出国这么久，还怪想吃中餐的。】
　　【小白：偷偷跟你们说，我们公司食堂厨师，都是粤菜师傅1
　　【肖城：是顾总自己对粤菜有什么执念吧？】
　　余北笑了。
　　太单纯！
　　顾亦铭有可能搞民主那一套吗？
　　他就是个独裁者。
　　余北并没有发表意见。
　　我是见过世面的人。
　　吃的嘛，都一样，有啥区别呢？
　　不都好吃？
　　晚上剧组包了一辆巴士，一个个跟难民一样，眼睛锂亮锂亮。
　　以顾亦铭的品位，余北就知道这顿饭便宜不了。
　　小白查了一下，是国外挺出名的中高级粤菜茶餐厅。
　　余北瞅了瞅，布置得挺素雅，到处是盆栽插花，门窗雕花。
　　跟谁办婚礼似的。
　　装修好看的地方，菜肯定好吃。
　　要是能天天吃就好了。
　　剧组伙食太差了，那是给人吃得么？
　　余北活活被饿胖了三斤。
　　等菜的工夫，余北尿遁跑去了洗手间。
　　又偷了顾亦铭一根烟，嘿嘿。
　　失策了。
　　又忘记偷打火机。
　　余北在洗手间东张西望。
　　小白正好走进来。
　　余北把烟藏在身后。
　　小白站在尿池面前，扒裤子。
　　“小北哥，你打着灯笼在厕所找啥呢？找屎？”
　　“找你。”
　　小白这孩子。
　　没一句话中听的。
　　“那你待厕所干啥？一桌人等你开席呢。”
　　小白撒完尿，抖了抖，然后把裤腰带系上。
　　东西不大，戏还挺足。
　　“知道了，一会儿就到。”
　　余北把他应付过去。
　　找不到火，十分沮丧。
　　也不是多想抽，就是想辣辣喉咙。
　　不然总觉得舌根苦苦的。
　　皮鞋的声音走过来，径直走到便池前。
　　这华人余北不认识。
　　多半是剧组的工作人员。
　　两人对视了一眼。
　　妈耶，好帅。
　　大叔三十几的样子，络腮胡刮得只见青色，年轻时尚的背头，西装革履的社会顶梁柱的模样。
　　为什么是大叔呢？
　　长得帅的才叫大叔，长得不好看的叫师傅。
　　光看衣着这股子精英气质
　　居然有点像顾亦铭。
　　不知道是顾亦铭穿得老气。
　　还是大叔也是个时代的弄潮儿。
　　我在剧组怎么没见过呢？
　　这大叔是演员吧？没搭过戏啊，这不得拿影帝的颜值？
　　大叔嘴里还叼着一根烟，袅袅的香烟顺着镜片往上升。
　　一分深邃两分忧郁三分不羁四分成熟五分英俊
　　唉
　　离开顾亦铭之后。
　　我发现满世界都是帅哥哈哈哈！
　　大叔估计是被盯着窝尿盯得有点尴尬，侧了侧身。
　　“有事儿可以帮你吗？”
　　搭不搭讪的都无所谓，主要余北想点烟。
　　“老哥，我能借个火吗？”
　　大叔顿了一下，咬着烟问：“老哥？”
　　“你是咱们一起吃饭的吧？外边那个剧组，一伙人。”
　　余北得确定一下。
　　大叔想想说：“也是。”
　　“那不就完事儿了，咱们华人在外头是老乡帮老乡，两眼泪汪汪。”余北和他勾肩搭背拉关系。
　　“何况咱是一个剧组的，一起共事，一起成长，一起抽烟，借个火啊？”大叔撇到一边，赶紧腰身一缩，缩回去，然后拉链拉上。
　　余北不是故意看的。
　　但很壮观。
　　仅次于顾亦铭。
　　“我没带打火机。”
　　大叔可能是真没带。
　　因为他摸了一下口袋，干扁扁的。
　　“没事儿，对个嘴就成。”
　　余北叼着烟凑过去，发现了好玩的事。
　　“嘿，咱们的烟都一个牌子！缘分啊！”
　　大叔笑了笑。
　　“这个牌子的烟虽然抽的时候辣口，但回甘绵长，我一直只抽这个品牌。
　　瞧瞧人家的品鉴。
　　果然是有品位的人啊。
　　大叔抽烟，我也抽一样的烟，所以我和大叔一样有品位。
　　逻辑满分。
　　余北让烟尾巴和大叔的火星对在一起。
　　猛吸一口。
　　“咳咳__”
　　还是熟悉的辣喉咙。
　　余北差点喷出来，咳嗽两声。
　　眼睁睁看着大叔嘴里的烟头喷落一些烟灰，吹到大叔的脸上。
　　“对对不起我给你擦擦。”
　　余北用手背去擦大叔脸上的烟灰，大叔抬手拦住他，另一只手揉自己的眼睛。
　　“你别动。"
　　余北急了，这要是烟灰里头带着火星，给人烧坏了眼睛，那就无地自容了。
　　“没没事吧？要不要紧，咱去医院吧，医药费我出，对不起老哥”
　　“不用”
　　大叔用手指沾了点水，然后擦了擦眼睛，眼睛打开时还有点红，但是看样子没什么大问题了。
　　“真不好意思”
　　余北惭愧得想跪下来给他擦皮鞋认错。
　　大叔开口问：“你偷的吧？”
　　余北一惊，慌慌张张说：“你怎么知道？！”
　　“在美国，未成年人禁止购买烟酒。”
　　余北尬笑起来。
　　猝不及防啊。
　　没想到大叔商业互吹也有一手。
　　“我26了老哥。”
　　大叔又温和地笑了笑：“小孩儿。”
　　“别别别，老哥你那么年轻，比我也就大十多岁。”余北急忙嘱咐，“我偷偷抽烟你可千万别告诉顾亦铭！”
　　“别告诉顾亦铭？”大叔点点头说，“好，我不说。你第一次吧？”
　　余北伸出两根手指头，昭瑟地冲大叔眉毛扬了扬。
　　“第二次。”
　　“嗯。”大叔忽然问，“你怕顾亦铭？”
　　“也不是怕你也知道他是我老板啊，要是发现他艺人抽烟，会扣我工资的，我跟你说，他就是个周扒皮，动不动就拿扣钱威胁人，资本主义的后代。而且他骂人，可凶可凶了。”
　　余北狠狠地吐了一肚子怨念。
　　大叔抽完最后一口，熟练地把烟蒂据进了水晶沙子里头。
　　“他骂你你就骂回去。”
　　余北愁眉苦脸：“我刚不过他。”
　　“以后他不会骂你了。”
　　大叔好像在安慰。
　　余北点点头。
　　也是，分手了还轮得到顾亦铭骂我？
　　大叔推开门回过头。
　　“别学抽烟，对身体不好。”
　　“知道了老哥，咱们吃饭去！咱们狠狠吃一顿，把顾亦铭家产给吃光！你可千万别碍于面子跟他客气。”
　　“哈哈，好。”
　　余北和大叔走出洗手间。
　　可以说是很友好的会晤了，大叔斯文又优雅，亲近又得体。
　　爱了爱了。
　　顾亦铭从拐角走出来，直直走到余北面前。
　　“你俩怎么去那么久？爸。”


第107章 总裁的替身情人
　　爸？
　　瞎，真不用这么礼貌。
　　那啥的时候叫就可以了。
　　平时怪不好意思的。
　　“刚和这小孩儿聊了会儿天。”
　　大叔抢先回答了，笑容和蔼可亲。
　　“你们认识？”
　　顾亦铭稍显意外。
　　“刚认识，是个乖孩子。”
　　顾亦铭皱着眉说：“哪里乖了？最近一直给我作妖惹事儿。”
　　“你太苛刻了。”大叔教训说，“人小孩儿跟着你不容易，犯点错你得包容，男人得大度一点，别跟人资本主义学独裁，大丈夫首先是丈夫”
　　顾亦铭眉头皱得更拧巴了。
　　“是不是有人跟你说什么了”
　　“没有啊，去吃饭吧，小孩儿，走，一起。”
　　大叔拍了拍余北的肩膀，然后和顾亦铭走在前头。
　　余北还没捋清楚，脑壳生锈慢了半拍。
　　爸？！？！
　　余北扭头看了一下大叔，再看了一下顾亦铭。
　　哇，真他娘的像啊。
　　不对，真他爸的像。
　　难怪一样大。
　　桥豆麻袋
　　一道天雷在脑子里劈下了，余北差点尿裤子。
　　所以刚刚
　　我和前男友他爸勾肩搭背叫老哥
　　我骂了前男友他爸连他儿子资本主义
　　我和前男友他爸一起抽烟，对了嘴
　　我特么还瞄了前男友他爸的鸡儿
　　桩桩件件，每一件都是要被关门吊起来打的。
　　顾亦铭他爸一口熟悉的北方口音，我怎么就没听出来呢？！
　　我他妈现在尴尬得想变成一只草履虫在客厅到处拉屎。
　　也不能全怪我，按年纪来说，顾爸差不多也五十了吧？还跟三十几的小大叔一样。
　　肯定拉皮了。
　　余北战战兢兢地跟在后面。
　　声都不敢吱。
　　屁也夹着不敢放。
　　恨不得把自己呼吸也给掐了。
　　所幸顾亦铭他爸守口如瓶，没把洗手间发生的事儿说给顾亦铭听。
　　要让顾亦铭知道了，他不抽我我都得自己抽自己。
　　顾亦铭他爸真帅啊。
　　顾亦铭那雅痞气质在老顾面前显得还太稚嫩。
　　也不知道顾亦铭缺不缺后妈。
　　做不了他的新娘，也可以做他的老娘。
　　顾亦铭老了也会这么帅吗？
　　做梦都会笑醒。
　　当余北看到上座戴珍珠项链的美妇人时，马上把自己邪恶的苗头掐灭了。
　　那肯定是顾亦铭他妈妈。
　　大双眼皮，鹅蛋脸，精致但不小家子气的鼻子和嘴唇，身上穿着复古旗袍，跟上个世纪的大家闺秀，举手投足一颦一笑跟真正的贵族名媛一样。
　　还想着取代正宫夫人呢？
　　在他妈妈面前，我特么自卑得像个洗脚婢。
　　“弟弟！”
　　顾妈妈右手边是顾钧儒，他笑得跟个二傻子一样朝余北招手。
　　傻是真傻，美也真美。
　　跟个不知人间疾苦的小太阳似的。
　　好家伙。
　　全家人都出席了。
　　顾亦铭可真抠啊。
　　说好的请剧组吃饭，还拖家带口。
　　越有钱越会省。
　　这家人颜值可真能打啊，往那一坐，跟神仙下凡似的。
　　余北怀疑他们家是不是生出来的时候得先评判一下颜值，不过关的满月送一个整容套餐。当他家的狗都很有压力吧。
　　顾亦铭安排老顾入座，老顾很热情地冲余北招手。
　　“小孩儿，坐顾亦铭旁边，这儿有座位。”
　　顾亦铭把椅子拉出来说：“不用您操心这本来就是他的座。”余北面红耳赤地窝在座位上，偷偷抬了一下眼睛。
　　顾夫人正看着他，好像有点失神，脸上的笑容也僵硬了片刻。
　　余北心里咯瞪一下。
　　顾亦铭他妈妈不会发现了我跟他的关系吧？
　　还是说发现了我跟他爸的关系？
　　还是发现我和小白觊觎过顾钧儒？
　　哇，我曾经这么过分的吗？
　　爱一个见一个。
　　天啦噜。
　　女人的第六感比雷达还准。
　　“书虞，看什么呢？”
　　被老顾一喊，顾夫人回过神，收回了视线。
　　“没没什么。”
　　顾妈妈原来叫书虞？
　　―听就是书香门第。
　　我妈叫香莲。
　　都是花。
　　没输。
　　但是顾妈妈看我的眼神为啥奇奇怪怪的呢？
　　她一个富有涵养的名门闺秀居然有点失态。
　　老顾忽然问了句："亦铭，你以前常说的那个喜欢吃粤菜的朋友来了吗？"
　　顾亦铭点点头说：“您提这个干嘛？”
　　“老听你说，都快被你洗脑了。”
　　余北叼着一块叉烧肉。
　　应该不是说我吧？
　　余北一边吃饭一边还能感受到打量的目光。
　　“亦铭，这孩子是谁啊？叫什么名字？多大了？”
　　顾妈妈还是没忍住问话。
　　顾亦铭放下筷子，模样还挺隆重。
　　“他叫余北，就是我常跟你们说的大学室友，毕业以后也一起住的，我还认了干爸干妈，没来得及通知你们，你们不会生气吧？”
　　“哦哦。”顾妈妈晃着神说，“没事儿，你在国内，我们只能记挂，要是有大人在，我们也放心。”
　　“是啊。”顾爸爸也点头附和，“就是早说的话，咱们能和对方父母见见面，才不失礼嘛。”
　　顾亦铭拍了余北大腿一巴掌说：“幺儿，还愣着干嘛？敬酒啊。”
　　“啊？”
　　敬什么酒？
　　搞得跟拜堂似的。
　　“你爸妈是我爸，我爸妈不就是你爸妈？头一回见面的”
　　“啊对！敬酒，是该敬酒。”
　　余北端着一杯酒，九十度鞠躬直接甩下去。
　　求求您高抬贵手，别把洗手间的事儿给我抖落出来。
　　“爸！妈！大哥！我先干为敬！”
　　声音贼响亮。
　　诚恳吗？
　　不诚恳我跪下也行。
　　“呵呵，呵呵。”儒雅的顾爸爸乐得合不拢嘴，“我就说嘛，多乖一小孩儿，行了行了，你起来，弯着腰不累吗？别听顾亦铭的，酒喝一点意思意思就成。”
　　“不行，爸，这杯酒我必须喝光！”
　　请让我独自买醉。
　　最好一觉醒来，再也不记得洗手间的事儿了。
　　前尘往事，烟消云散好不啦？
　　余北闷了一口酒，辣得眼泪水都渗出来了。
　　“你这小孩儿真实在。”顾爸爸发问了，“亦铭，幺儿是个什么称呼？”
　　“就是年纪最小，老幺的意思。”
　　“原来如此。”顾爸爸笑呵呵说，“那你以后就是咱们家的老幺了。”
　　顾钧儒一听，耸耸肩，摆出一副“最好是”的神情。
　　顾亦铭递给他爸一杯酒说：“爸，幺儿都干了，您就不表示表示？”
　　顾爸爸给足了面子，一口喝完。
　　顾妈妈倒是有什么话要问的样子，但是顾爸似乎知道她要问什么，握了握顾妈妈的手制止了。
　　一家人其乐融融，这一桌人小白带头鼓起掌来。
　　余北羞愧死了。
　　要是被顾爸顾妈发现我睡过他们儿子，怕是连顾亦铭都会被逐出家门，族谱上给他拉黑。
　　一顿饭下来，余北吃得晕乎乎的。
　　还被顾亦铭拉着拍了一张全家福照片。
　　余北站在中间扮演尬笑男孩。
　　完事了余北跑到包厢外头，倚在窗户前透气。
　　这顿饭吃亏了。
　　吃得差点心脏骤停。
　　隔着屏风，余北听到有人说话。
　　“书虞，你有什么话就跟我说，别当着那么多人面问。”
　　是顾爸顾妈？
　　他们老俩口子有什么悄悄话需要躲起来说？
　　这样的话。
　　我可就不困了哈。
　　主要是余北想出去就得绕过屏风，经过他们俩面前。
　　“你不觉得，小北很像一个人么？”
　　顾妈妈语气忧心忡忡的。
　　提到自己，余北心揪揪的。
　　像谁？
　　一个叫余北的大明星？
　　顾爸爸回答说：“我知道你说谁，我第一眼也觉得有点神似。”
　　“不是一点点，是特别像！”顾妈妈情绪稍稍激动。
　　“好了好了。”顾爸爸柔声安慰说，“都几年前的事儿了，这事儿对亦铭的打击最大，咱别在他面前提起。”
　　还跟顾亦铭有关？！
　　余北心惊胆战。
　　听这语气
　　不会是顾亦铭的什么前女友前男友之类的吧？
　　余北扒在屏风上仔细听。
　　这必须削尖了耳朵听。
　　这可是顾亦铭的一手八卦啊。
　　“我明白的。”顾妈妈叹了一口气说，“但是我还是忍不住同心，当年要不是我那么坚持不同意，他们也不
　　会出那场意外”
　　听这个意思是顾亦铭的前任没跑了。
　　具体说出了什么意外呢？
　　看起来不是意外怀孕的小事儿了。
　　至少堕.胎起步。
　　“别想了，都不是你们的责任，只能说那孩子命不好你们都不要给自己压力。亦铭也是，耿耿于怀，
　　去了国内，这么多年都没怎么回来过了。”
　　说着顾妈妈压抑着啜泣了几声，顾爸柔声安慰。
　　余北出来的时候表情呆滞。
　　让我捋一捋
　　肯定是顾妈不同意顾亦铭的前任，然后发生了什么事情，让顾亦铭惭愧得远走他乡。
　　脑补了一场豪门恩怨情仇大戏。
　　难怪顾亦铭过年都不回家啊。
　　顾渣男。
　　怪不得顾亦铭跟他爸还算正常，但是跟他妈妈好像亲近中带着一点隔阂。
　　他们说，“那个人”长得跟我很像？
　　操。
　　顾亦铭不会给老子搞出什么总裁的替身情人这出戏吧？！
　　所以他从认识就莫名对我又宠又撩的，是因为我长得像他“心上人”？!无论我怎么闹脾气他都容忍，也是因为心存愧疚？！
　　妈的。
　　气得头晕。


第108章 咱们复合吧
　　顾亦铭肯定搞出过什么大事儿。
　　细思极恐。
　　你们以为这是个爱情故事吗？
　　不，这是个恐怖故事。
　　到底是什么事儿让顾亦铭提都没敢提过呢？
　　唉
　　这么多年的真情。
　　终究是错付惹。
　　余北跟顾爸顾妈告别的时候，极其礼貌狗腿。
　　狗腿得小白都发现了端倪，发来信息质问。
　　【小白：小北哥你跟顾总他爸是不是有猫腻啊？】
　　【余北：没有啊，什么猫腻狗腻的。】
　　【小白：我觉得你有点反常。】
　　【余北：你想多了。】
　　【小白：我不信，你看你就差跪下来给顾总他爸擦皮鞋了，你肯定做了什么对不起顾总的事儿，给顾总他
　　爸逮了个正着。】
　　余北怒了。
　　这是在质疑我的人格。
　　小白这该死的算命技能。
　　【余北：你别瞎咧咧，我什么事都没干就偷瞄了一眼，不算什么了不得的事儿吧？】
　　【小白：瞄啥？】
　　【余北：顾亦铭他爸的鸡儿。】
　　【小白：你小北哥你是真的不怕死。居然敢偷看公公的】
　　【余北：我特么不是故意瞄到的！就一不小心公公是什么鬼？还太监呢。】
　　【小白：怎么样？大吗？】
　　【余北：滚滚滚，互联网并非法外之地，你再骚下去我可就提着鸡笼来抓鸡了。】
　　肩膀搭上一只手。
　　余北一抖，赶紧把手机藏起来。
　　顾亦铭目送他爸的车走远，然后把余北的肩膀掰过来一点儿。
　　“走吧，我送你回酒店。”
　　“可拉倒吧，你车都没有，背我回去？”余北拒绝说，“我还是跟剧组一起坐大巴吧。”
　　“我搞了一辆小破车代步。”顾亦铭回答。
　　嗯？
　　顾亦铭经济又购置房产的，最近又不务正业，终于开始经济拮据了么。
　　冒闻乐见。
　　穷点儿好啊，穷点儿男人就没底气金屋藏娇了。
　　顾亦铭带余北到停车场，在一辆车面前停下了。
　　小破车。
　　嗯。
　　小，也是真小，毕竟跑车。
　　破，也是真破，连盖儿都没有，毕竟敞篷。
　　车篷机械地收起来，露出里面的豪气逼人的配置。
　　顾亦铭一向不太说人话，余北已经习惯了。
　　也可能人家真觉得就是辆小破车呢？
　　是我唐突了。
　　这流线型线条，这真皮座椅，这金钱的光泽真迷人啊。
　　“顾亦铭你有人格分裂吗？在国内买黑不溜秋的车子，恨不得车窗都封起来藏好，跑到美国来直接敞篷,这么招摇！”
　　顾亦铭倚在车边说：“国内狗崽媒体粉丝全盯着，国外就不一样了，满街撒欢也不会有人追踪。”
　　咋说呢。
　　就跟关了五百年的孙猴子一样，顾亦铭这是要解放天性的节奏？
　　顾亦铭坐到驾驶室说：“上车，带你回酒店，顺便兜兜风。”
　　我可以拒绝顾亦铭。
　　但我拒绝不了头顶没盖的小破车。
　　鬼使神差地就坐上去了。
　　好久没坐过顾亦铭的副驾驶了。
　　余北想坐后面来着，但这是两个座位的跑车，想去后座也去不成的。
　　余北系好安全带，试探性地问：“你在美国准备住下了？不回去了？连车都买好了。”
　　顾亦铭明显没理解他的思维。
　　“买车跟回国有什么关系？”
　　“你待个一两月，就买一辆车？”
　　如果是钱多了。
　　就请烧给我吧。
　　顾亦铭手掌搓着方向盘，姿势潇洒地开出了停车场。
　　“你不懂，专用。”
　　切。
　　还神秘兮兮的。
　　“什么专用？装逼专用？”余北嗤之以鼻。
　　顾亦铭剜了他一眼，略显无语。
　　“买菜专用，行了吧？”
　　余北认真考虑了一下说：“那多不好啊，开这么辆敞篷跑车买菜，价都没法跟人还，而且买只活鸡啥的也没后备箱放，总不能塞我脚下。”
　　顾亦铭抿着嘴闷不吭声了，像是被气到了的样子。
　　余北十分疑惑。
　　难道我说得不对？
　　好一会儿，顾亦铭才清清嗓子问：“今儿感觉怎么样？”
　　“什么感觉怎么样？”余北答道，“累。”
　　主要是心累。
　　又是伴君如伴虎，如履薄冰的一天。
　　“跟我爸妈见面感觉怎么样啊。”
　　“很好看！”余北脱口而出，“一家四口，顾亦铭最丑。”
　　“放屁吧你。”顾亦铭爆粗说，“顾钧儒最丑。”
　　余北反驳他：“人家混血儿很漂亮好不好，眉眼多深邃啊。”
　　“金毛有什么好看的。”顾亦铭啧了一声。
　　金毛？
　　哪里毛？
　　不是，哪里金？
　　顾钧儒是头发和睫毛颜色都泛着浅黄，但绝不是顾亦铭嘴里的金毛狮王。
　　顾亦铭在诋毁他哥这件事上，无所不用其极。
　　“被你带偏了，你别打岔。”顾亦铭重回主题说，“我是问你见我爸妈的感受。”
　　“很好啊”
　　除了某些不该发生的小插曲。
　　“嗯，那就好。”
　　顾亦铭满意地点点头。
　　余北觉得奇奇怪怪的。
　　“你为什么这么问？我的感受重要吗？我又不跟他们吃不跟他们住的，隔着太平洋呢。
　　“当然。”顾亦铭义正辞严说，“你认了爸妈，咱们就是一家人了。”
　　顾亦铭这是铁了心当我干哥哥呀。
　　但是顾亦铭还有些案底，我还没摸清楚呢。
　　得试探一下。
　　“顾亦铭，你谈过恋爱吗？”
　　顾亦铭扭头看余北说：“没有啊，问这个干嘛？”
　　还不承认。
　　没胆吧。
　　“没过女朋友？”
　　“没有。"
　　“真的？我不信。”
　　余北灵光一闪。
　　“那男朋友？”
　　顾亦铭不耐烦地说：“有过啊。”
　　靠。
　　承认了吧。
　　还说是直男。
　　肯定以前就搅过基，不然撩汉技能怎么这么熟练呢？
　　“你特么不是直男么？你是不是以前有过什么白月光啥的？”
　　我倒要看看，是哪个小妖精。
　　“你啊。"
　　顾亦铭答。
　　不知道为啥。
　　愤怒中带点羞涩。
　　“我不是在跟你开玩笑，你就从来没喜欢过什么人？情窦初开开在哪了？”
　　“开在一坨屎上了。”
　　余北忍耐着打人的冲动。
　　“你看我，像不像一个人？”
　　顾亦铭噗嗤笑了，说：“像极了，你看这眼睛嘴巴的，跟人一模一样。”
　　余北烦死了。
　　顾亦铭就会贫嘴，就是为了掩饰他的心虚。
　　不能直接问，必须想办法套他话。
　　怎么能从老狐狸嘴里撬出点东西呢？
　　余北冥思苦想中，车子已经开到了开阔的公路上。
　　这条路看起来很陌生，来的时候没经过吧？
　　还是我又犯路痴了？
　　“顾亦铭，你这是往哪开啊，迷路了吧你。”
　　“我在这个城市长大的，闭着眼睛都能开。”
　　又吹牛了。
　　你咋不用屁.眼看路呢。
　　原来顾亦铭是在洛杉矶长大的啊。
　　夜幕降临，城市流光溢彩的。
　　“我带你去个地方兜兜风。”
　　顾亦铭油门一踩，不一会儿余北就听到海浪声了。
　　海边的公路两旁路灯成线，浪花有节奏地拍着海岸。
　　“兜什么风啊，抽风还差不多，大晚上的能看见个啥。”
　　余北拿起来手机喀嚓一张自拍。
　　西部城市海岸的灯光，跑车上迷人的小基佬。
　　多适合发朋友圈啊。
　　但是余北忍住了。
　　万一被人盗图，造谣说我又被美国大老板包养咋办？智慧树下智慧的我。
　　“幺儿。”顾亦铭忽然喊他，“你先别自拍，我跟你说件事。
　　“你说啊。”
　　余北剪刀手嘟嘴再来一张。
　　“咱们复合吧。”
　　余北手机都差点掉海里。
　　“啥？”
　　顾亦铭重复了一遍：“我说，咱们复合吧。”
　　复合？
　　说分手就分手。
　　说复合就复合。
　　那我多没面子啊。
　　“顾亦铭你喝多了吧？”
　　“我又没喝酒，酒驾要不得。”
　　“没喝酒你怎么满嘴醉话，还复合，复合化肥吧你。采访一下，你是怎么会有这个想法的呢？”
　　顾亦铭特别配合。
　　还做了一个接过话筒的手势。
　　“就，咱们都见过对方爸妈了，而且都还挺满意的，反正都一家人了。”
　　“不是这么回事儿”
　　谈恋爱又不是相亲。
　　顾亦铭问他：“那你说说，为什么要跟我分手？”
　　为什么呢……
　　我又不是恋爱专家，我哪知道为什么呢？
　　“就是觉得不得劲呗。”
　　“我知道哪里不对劲。”顾亦铭替他说了，“因为你心情不好，你就想闹一闹，现在闹完了，心情舒畅了,幺儿，你该回我身边了吧？”
　　余北很气。
　　顾亦铭怎么能这么说呢？！
　　说得还句句属实
　　“不对！你别误导我！反正就是感觉不对，你得容我考虑考虑。”
　　我追了顾亦铭那么久，让他追一下我也并不过分。
　　至少心里平衡一点。
　　否则以后被人采访提问，你跟顾亦铭谁追的谁啊？
　　余北：我自己坐上去的。
　　多没脸。
　　顾亦铭特别急性子说：“别考虑了，少做一个亏一次啊。”
　　“你妹”
　　余北随口骂了一句，但是貌似踩着顾亦铭尾巴似的。
　　顾亦铭以肉眼可见的速度怒了。
　　“你不答应是吧？”
　　“怎么着？你还能逼我就范？”
　　顾亦铭哼了一声冷冷说：“行啊，反正没意思，咱们一起殉情好了，去地府做鬼夫夫去。
　　顾亦铭说完，油门跟轰炸机一样，车子瞬间飕出去，直愣愣往海里冲。
　　日！
　　顾亦铭这个疯婆娘！


第109章 怎么了？
　　“啊啊啊啊！！！”
　　爱情诚可贵。
　　生命价更高啊喂！
　　顾亦铭脑壳不清楚这个道理，余北难道不清楚？
　　余北扯着安全带，在车上鬼喊鬼叫。
　　只看到路灯飞快往后退。
　　“顾顾亦铭！快停下来！”
　　“不停。"
　　“你慢一点啊！浑蛋！”
　　“不行。”
　　“我受不了了！啊啊啊！我要死了！！”
　　“你别叫那么骚，别人听到不好。”
　　“那你慢一点啊！我怎么能忍得住？！”
　　老司机的车开得跟火箭一样，眼看着公路的尽头就是大海了，余北吓得魂都没了。
　　“最后几秒钟，你答不答应？”顾亦铭逼问。
　　“答应什么啊！”
　　“和我复合。”
　　“复！复！我复行了吧？！”
　　“行。”顾亦铭笑了，然后惊讶地说，“呀，刹不住车了。”
　　余北人都傻了。
　　“你特么不是新车么？！”
　　“可能检验不合格吧。”
　　尼玛
　　“那你踩刹车不要踩油门啊！！你特么！想死没拉着我啊！我还没活够呢！我还没正儿八经谈过男朋友！啊啊！妈妈！妈妈救我！啊一一妈妈不用救我了！给我收尸吧。”
　　余北瘫在座位上。
　　车子直接冲出公路尽头。
　　等下一个天亮，把偷拍我跳海的照片送我好吗？
　　余北已经能想象出了。
　　明日一大早轰炸性的大新闻，影帝顾亦铭拉着无辜男星余北投海殉情。
　　听说浮尸会被泡肿，特别丑。
　　余北闭着眼睛半天，车子也进水里。
　　睁开一看，跑车四平八稳地行驶在一条跨海浮桥上。
　　没没死。
　　余北脑壳还有点懵逼，看了强忍奸笑的顾亦铭一眼。
　　“你要死啊你！？吓老子要是真掉下去，你特么鸡儿都会被鲨鱼咬掉！吸一一”
　　余北一边骂一边吸鼻子。
　　“这地方我熟啊，怎么可能真掉下去？”
　　顾亦铭一副胸有成竹的样子。
　　余北继续骂道：“你都几年没回洛杉矶了，万一改道了，浮桥撤了，你特么就玩真的了！
　　顾亦铭憋笑说：“导航不开着的嘛。”
　　“我”
　　余北看了一眼，确实有导航线路。
　　但是顾亦铭开的是英文导航。
　　啊对，我听得懂。
　　余北想敲顾亦铭几下，但是身体有点发软，动不了。
　　只能吸溜吸溜地揖鼻涕。
　　“哈哈”顾亦铭终于忍不住了，“幺儿，你居然吓哭了”
　　“谁特么吓哭了？！我在笑！我喜极而泣！”
　　余北偷偷用手背擦了一下眼角。
　　原来飙泪是这么一种感受。
　　“是因为和我复合太高兴了吗？”
　　“没复合，就你这种操作，一辈子都不会有对象了！”
　　余北毛都炸起来了。
　　顾亦铭撇撇嘴说：“反正你已经答应我了。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“没有。”余北气得不行说，“送我回家！”
　　“来都来了，看看风景呗。”
　　“看个屁，有什么好看的？！卧槽真漂亮。”
　　隔海相望的城市灯光秀，这边是最佳角度，摩天大楼的大屏幕上，是一个国际女星在开露天演唱会，隔着片小海湾还能听到现场的声音。
　　这也太嗨了吧！
　　顾亦铭把车停了，坐在车头，招手叫余北过去一起。
　　“我不去。”
　　余北赖在车内。
　　赌气。
　　这还不赌气什么时候赌气？
　　“坐这视野好。”
　　“打死不去。”
　　除非道歉。
　　“还生气呢？”顾亦铭回头笑着说，“我是为你好呀。”
　　“你又什么屁话？”
　　顾亦铭分析着说：“我看你一天天闷闷不乐的，一点都不像以前咋咋呼呼，发泄发泄，是不是心里舒服多了？”
　　好像也是。
　　余北下车，跟海龟一样爬上车头。
　　为啥顾亦铭上去的时候这么潇洒利落？
　　一定是我的短裤束缚了我的发挥。
　　顾亦铭不知道从哪里变出两罐可乐来，毗一声拉开环，递给余北。
　　余北喝了一口。
　　快乐肥宅水爽得一匹。
　　顾亦铭和他碰瓶罐，咕咚喝了两口。
　　仰头的时候，顾亦铭的下颌轮廓棱角分明，喉结上下滚动，在大海灯光的映照下，性感又迷人。
　　好帅啊，但我不能为你停留。
　　还有更多的靓仔等待着我的夸赞。
　　“什么感觉？”
　　顾亦铭老问这句话。
　　这种贴心更适合另一个场景谢谢。
　　感受的话，难以言表。
　　余北憋了一会儿说：“好想rap。”
　　好久没重操旧业了。
　　特长不能丢啊。
　　“大海啊，你全是水。顾亦铭啊，你三条腿。”
　　“余北啊，你骚断腿。”顾亦铭顺口就接。
　　顾亦铭果然是和我齐名，旗鼓相当的rap高手。
　　“顾亦铭啊，你别瞎忍。”
　　“余北啊，你可以用嘴。”
　　余北眉头一皱，发现事情并不简单。
　　再rap下去可能要被消音。
　　及时中止了这一场battle（战斗）。
　　余北刚还没什么感觉，现在坐车头上，海风呼呼的。
　　总感觉裤子不舒服。
　　黏黏糊糊，凉飕飕的。
　　余北偷偷扯了一下。
　　还是不舒服，跟裤子贴着腿肉似的。
　　余北抠了抠之后。
　　不敢动了。
　　“怎么了？”顾亦铭问，“怎么不继续嗨了？”
　　“嗨什么呀，吹西北风怪傻的咱们回酒店吧。”
　　顾亦铭不对劲地说：“刚还玩得好好的行，回去，别吹感冒了。”余北夹着腿回到车上，侧着身子坐着，连屁股都不敢着座位。
　　“你干啥？屁股上长针眼了？”
　　“你滚，好好开你的车”
　　余北不想回答。
　　没脸。
　　顾亦铭灵光一闪：“犯痔疮了？”
　　“你才痔疮，能别问了吗？”
　　余北胸口都闷了。
　　顾亦铭这时候倒是很关心我了。
　　“那你到底怎么了嘛”
　　顾亦铭说着，手伸过来，往余北屁股下面摸。
　　余北一把抓住他的手腕。
　　“你光天化日耍流氓？!美国警察管不管？”
　　“我摸我男朋友怎么了？”
　　顾亦铭特别理直气壮。
　　搞得余北都不知道怎么反驳了。
　　就是这么一愣神，被顾亦铭飞快的咸猪手得逞了。
　　顾亦铭搓了搓手。
　　“湿湿的哇你不会醒着也能遗精吧？”
　　顾亦铭惊叹。
　　上回在顾亦铭办公休息室的场景历历在目。
　　“你闭嘴吧”
　　无论说哪个。
　　余北都很没面子。
　　我被顾亦铭飙车吓尿了。
　　说出去丢死人。
　　等到酒店停车场的时候，余北胯下都凉飕飕的了。
　　真难受。
　　“要不你把裤子给脱了吧，你别弄着凉了。”
　　“怎么可能，我现在去海里游一趟都不会着凉，身体倍儿棒。”
　　顾亦铭啧啧地说：“你还挺自豪”
　　“别废话，快走快走，别让安保服务员看到了”
　　顾亦铭打头阵，表示没人，余北蹭蹭跟在后头进了楼梯间。
　　余北舒了一口气。
　　低头看自己的白裤子，贼大一滩黄色的印记。
　　不知道为啥。
　　这么尴尬的事儿一生也遇不到几回，顾亦铭总是能赶上。
　　顾亦铭先出楼梯间看了两头走廊说：“出来吧，没人。”
　　余北在房间门口停住了。
　　小白肯定跑我房间睡，这么走进去，那小孩能脑补出一百万字的颜色情节。并且在各大网站免费发表。
　　“你房间没人吧？”
　　“当然没人。”
　　“那我去你房间换裤子。”
　　“好！”
　　顾亦铭两只狼眼精光熠熠。
　　“？？？”
　　顾亦铭这么激动干嘛？
　　“嘘一一你小点声儿！”
　　余北拍他一巴掌，顾亦铭点点头。
　　余北和顾亦铭偷偷溜进了房间。
　　余北又发现了一个问题。
　　“我裤子在隔壁房间。”
　　“先穿我的？”顾亦铭提意。
　　“你的太大了！我穿不了。”
　　“那我去给你拿。”
　　余北哀叹。
　　还能怎么办呢？
　　总不能明天光着屁股出门。
　　虽然小白看到顾亦铭去给我拿内裤，肯定会无休无止地描述一些不恰当的事实。
　　但也好过被人知道我吓尿这事儿。
　　顾亦铭一会儿回来了。
　　“怎么样？小白在我房间吧？”
　　“是啊。”
　　顾亦铭背着余北，把裤子放好。
　　“他没有说什么？”余北奇怪地问。
　　“没有啊。”
　　不正常。
　　很诡异。
　　这不是小白的性格。
　　“你今天只能睡我这儿了。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　“你赶紧换吧，我把脏裤子偷偷拿去处理掉。”
　　“嗯。”
　　余北想进浴室，被顾亦铭叫住了。
　　“别遮遮掩掩了，在我面前至于吗？赶紧换了，我也得洗澡了。”
　　顾亦铭很自然地解掉领带，然后扭开衬衫的纽扣。
　　余北也不怕。
　　谁没有似的。
　　原地把裤子一脱。
　　外头楼梯间忽然闹哄哄的，说说笑笑的。
　　余北和顾亦铭都是一愣。
　　门忽然被推开。
　　“顾亦铭”
　　顾钧儒出现在门口，看着里头宽衣解带的场景，当场呆住。
　　余北脑子一片空白。
　　还是顾亦铭反应快，拿起手里的衬衫，往余北的屁股上裹，勉强盖住关键地方，就是缝里露出大白屁股蛋来。
　　“怎么了？”
　　小白的脑袋凑到门边，震惊到笑容凝固了。
　　萧城和朱骄从两边挤过来，异口同声。
　　“怎么了？！”
　　余北想死。
　　当时留下了多大的阴影呢？
　　大概是后来一听到“怎么了”三个字，就会面红耳赤。
　　这一切的罪恶。
　　源自于顾亦铭为了感受历史底蕴，订了一家老式的庄园酒店。
　　没有门卡。
　　顾亦铭去拿裤子忘了反锁。


第110章 到底要不要跟我正式在一起
　　越来越多的怎么了拥堵在门口。
　　余北的脸跟只蒸熟的龙虾差不多。
　　又红又烫。
　　尴尬的气息从天灵盖运转一个周天，让余北通体麻痹。
　　大脑已经失去了它的功能。
　　这时候余北甚至想让自己晕一晕。
　　也不至于光着屁股被一群人挤破脑袋当猴看。
　　这时候就看出一个人的素质了。
　　顾亦铭明显冷静得多。
　　“看什么看？”
　　他一凶，门口各种奇形怪状定格造型的诸天神佛才回过魂来。
　　“哦，没事儿，什么事都没有。大家散了吧，后头的别挤了！”
　　小白带头赶入。
　　余北快哭了，小白真懂事啊。
　　小白喊着喊着急了：“都说别瞎挤了！站不下了！排队排队，排队上车呃不是，全散了哈！没啥可看的，看到的都把嘴缝严实了！”
　　“不是你们听我解释事情是这样的，我在海边弄湿了裤子，我是在换裤子，顾亦铭是准备冲凉你们别走啊你们别误会”
　　余北努力解释着。
　　面对着空空荡荡的走廊。
　　能不误会吗？
　　衣服裤子都脱了。
　　“回来吧你。”
　　顾亦铭把他一下拉回来，锁上门，低头看着他的下半身。
　　“你屁股都露出来了，还赶着出去呢？”
　　余北扭头一看，白白嫩嫩的一条缝。
　　连忙把衬衫扯了扯，但是遮住这边露那边。
　　“顾亦铭你说他们会相信我的解释吗？”
　　“就”顾亦铭不知道该说啥，“很离谱。”
　　余北坐在床头，越想越气。
　　想把顾亦铭的腹肌当搓衣板使。
　　“都赖你。”
　　顾亦铭莫名接锅，说：“怎么赖我？又不是我尿裤子，是你说要躲着他们，才来我房间的，要不是我眼疾手快，你露的可不止屁股蛋。”
　　余北咬牙切齿。
　　已经恼羞成怒了。
　　“都赖你飙车啊，不然我会尿裤裆吗？顾亦铭，你刚刚不是说小白在我房间么？他这不是刚回来？你这个人满嘴跑火车，一个偏旁都不能信！”
　　顾亦铭脸皮厚，呵呵笑了一下。
　　“算了算了，既然事情已经发生了，也没办法嘛，来，咱吃颗糖冷静冷静，洗洗睡吧。”
　　顾亦铭给他剥了一颗薄荷糖，喂到嘴里。
　　余北被推进浴室的时候，才缓过来。
　　顾亦铭已经在帮他脱衣服了。
　　“我不要你帮忙，你滚出去。”
　　顾亦铭虽然一脸不情愿，但被余北打出去了。
　　以咱俩现在的关系。
　　不适合一起洗。
　　洗着洗着翘起来了怎么办？
　　顾亦铭人虽然烦，但身体还是一如既往地诱人啊。
　　余北在浴缸里思考着明天怎么去面对众人。
　　幸亏杀青了。
　　明天就回国。
　　对。
　　眼不见心不尬。
　　再见了朋友，明晚我就要远航。
　　别为我担心，我有快乐和智慧的桨。
　　外头敲门声很清脆，余北在浴缸里一动不动，听着是顾钧儒。
　　这回他倒是知道敲门了。
　　“进来吧，有事儿找我？”
　　顾钧儒走了进来，说：“本来有事，但跟你们的事一比，就不算事了。”
　　“有事就说，绕什么口令？”
　　“弟弟还在吗？”
　　“在啊，洗澡呢。”
　　顾亦铭回答之后，顾钧儒沉吟了许久，好像是不知道咋开口。
　　“顾亦铭，我跟你说，你这个事很严重。”
　　顾亦铭撇下一句：“什么鬼？”
　　“你还不知道错吗？”
　　“我错啥了？”
　　隔着墙壁，余北都能感受到顾钧儒的难以启齿。
　　毕竟大哥是羞涩斯文又单纯的小王子。
　　而顾亦铭的脸皮比余香莲擀的饺子皮还厚。
　　顾钧儒批评他说：“你这个做得不对！你从来没跟家人说过啊，你不是一直喜欢女孩子的吗？”
　　“我说啥事这么严重呢”顾亦铭见怪不怪地说，“你们美国佬不是很开放的吗？你思想怎么这么陈腐呢？”
　　嘿。
　　顾亦铭是照搬我忍过他的话。
　　“你才美国佬，你全家都是美国佬。”
　　余北听着都头痛。
　　两个美国佬骂对方美国佬。
　　真正纯血统的中国人在浴缸里还没发言呢。
　　“我可是根正苗红的华人，你还杂了一半。”
　　“你不要打岔！”
　　余北想出去助阵。
　　大哥是斗不过这个死不要脸的的。
　　“你自己玩也就算了，你还把弟弟也拉下水了！”
　　余北听着贼心虚。
　　众所周知。
　　其实是我把顾亦铭拉下水的。
　　顾钧儒有板有眼地说：“他是已经是咱们家人了，你跟弟弟搞搞这种事，你这是不和伦理的，让爸妈知道了，该多伤心啊。”
　　“你少扯这些有的没的，你懂个屁。”
　　顾亦铭不爱听。
　　顾钧儒絮絮叨叨说：“难怪你让我看着那个姓汪的，原来你也有这个打算。”
　　顾钧儒的语气听起来，就像自家养的小白菜被两头野猪盯上了。
　　“嗯？”顾亦铭好奇地问，“汪嘉瑞干了什么吗？”
　　顾钧儒太实诚了。
　　“你不是让我盯着嘛，反正我不让他靠近弟弟呗，他还骂我。”
　　余北想笑。
　　这么委屈的吗？
　　到底骂了啥？
　　“骂你？”
　　“他被我抓住准备偷偷进弟弟的房间，说我坏他的好事儿，骂我一天到晚没事干吗？闲出个屁。”
　　顾钧儒用蹩脚的普通话模仿着汪嘉瑞的语调。
　　“你是闲出个屁啊。”顾亦铭也这么说。
　　顾钧儒恼怒说：“胡说八道，我连出租车都没开了，给你帮忙。”
　　“这事儿干得漂亮！”顾亦铭夸奖他说，“再接再厉啊大哥。”
　　这是余北头一回听顾亦铭喊大哥。
　　没有一点真情实意。
　　“你还没告诉我呢。”顾钧儒追问，“你到底打算怎么办？”
　　“这事儿你就甭打听了，我有我自己的想法。”
　　顾亦铭已经开始赶入了。
　　“你有个鬼哦，我警告你，你自己胡来，要是把弟弟连累了，我跟你没完”
　　砰――
　　顾亦铭把门给反锁上。
　　余北已经从浴缸里出来了，正在擦身上的水。
　　再泡下去人都得泡肿了。
　　余北围着浴袍，和顾亦铭的眼神在空气中相碰撞。
　　“刚才你都听到了？”
　　“嗯。”
　　余北点头。
　　顾亦铭解下自己的皮带，一边说：“你别听他瞎咧咧，他从小就傻不拉叽的，听说混血儿的智商都不太高。”
　　顾钧儒遭受的所有网络暴力。
　　都来自于他亲弟，顾亦铭。
　　余北不觉得大哥是傻，他是活得简单，什么事儿都不用考虑太多。
　　不像我。
　　承受了这个年纪不应该承受的智慧。
　　“你再不洗澡天都快亮了。”
　　顾亦铭把自己扒光了去浴室。
　　余北的余光跟随小顾总而晃动。
　　非礼勿视。
　　我可以视。
　　因为我非常有礼。
　　余北缩在北窝里。
　　好久没有这种感觉了。
　　在被窝里等着顾亦铭洗完澡的感觉。
　　请注意，我不是在开车。
　　正经地说，这种感觉很温馨。
　　白天再怎么风风火火丢人现眼，晚上总有个人陪你入睡的感觉，很温馨。
　　可以幻想一下。
　　和爱的人朝朝又暮暮，嗯嗯又啊啊。
　　多棒啊。
　　顾亦铭洗完澡，粗糙地擦了一下，就带着水汽钻进被窝里。
　　他自然而然地伸出手臂，搁到余北脖子下面，把人搂过来一点。
　　余北心跳加速。
　　是初恋的感觉。
　　无论睡顾亦铭多少次，仍然永不腻烦地心潮澎湃。
　　余北的视线正好落在顾亦铭结结实实的胸膛上。
　　“顾亦铭，刚刚大哥问你，你怎么不澄清一下？”
　　顾亦铭低头问：“澄清什么？”
　　“澄清你没拉我下水啊，而且咱们早分手了，现在是干的兄弟。”
　　“我不是干的，我湿的。”
　　“别乱接茬！”
　　一点都不严肃。
　　“真的，不信你摸摸。”
　　顾亦铭抓住余北的手往他身上送，余北跟触电一样收回来。
　　小顾总真饱满啊。
　　头顶还有点湿。
　　“你别乱搞昂，乱来的话，在美国报警，你是会被抓进去坐牢的。”
　　先给顾亦铭打一针预防针。
　　不对，退骚针。
　　“什么叫乱来？你都答应了我复合的，咱们现在好歹算正儿八经的男朋友吧？”
　　顾亦铭现在居然可以毫无窒碍地说起“男朋友”这个词了。
　　余北拒绝：“都说了那不算，你那是威胁，恐吓！”
　　“那怎么才能算呢？”
　　余北已经不知道顾亦铭到底杂咋想的了。
　　“就冲你那态度就不行，高兴了逗我玩玩，撩撩骚，上上床，就是没一句正经谈朋友的话，过家家都没你这样的。”
　　顾亦铭沉默了。
　　在黑暗中默不吭声。
　　估计在思考人生。
　　思考得余北都快睡着了，他才说话。
　　“幺儿，之前你要分手，说咱俩不合适，什么经济背景，都是你胡思乱想的，我想了这么久也没觉得哪儿不合适。”
　　“这不是重点。”
　　只是借口。
　　和压死骆驼的最后一根稻草。
　　“那是因为我不会花言巧语，说一些甜言蜜语？”
　　得，思考了半天感悟出这么些玩意儿。
　　“那不叫花言巧语，那是安全感，是仪式，是决心，懂吗？”
　　他懂个屁。
　　“可能我不太明白，但是你可以告诉我啊。反正我做的事儿，都是为了你好，为了你开心。你要是需要仪式感，行，回国你就跟我就开新闻发布会，反正老子也早就不想躲躲藏藏了，我他妈做梦都想把你炫耀给全世界。”
　　“神经病”
　　全世界做错了什么？
　　顾亦铭抓住余北的脑袋。
　　“那你到底要不要跟我正式在一起嘛”


第111章 对你好我都成习惯了
　　“不要。”
　　余北推开他，不可谓不果敢。
　　虽然顾亦铭猛男撒娇，但于事无补。
　　我追了顾亦铭八年。
　　顾亦铭追我个百八十年不过分吧？
　　主要当时说分手的是我。
　　如果我因为美色就复合，显得我很没面子。
　　“那好吧。”
　　顾亦铭叹了一口气。
　　那好吧？！
　　那？好？吧？！
　　就这？
　　就没了？！
　　余北刚燃起的一点小小的甜蜜，分分钟被摧毁得干干净净。
　　我还以为顾亦铭追求复合的心有多坚定呢。
　　多么地知难而退啊。
　　“我不逼你，幺儿。”顾亦铭仰躺着说，“我希望你过得轻松，反正咱们现在跟情侣也差不多，除了你不让我干那事儿。”
　　连只蜂螂求爱的时候都说不出这种话吧？
　　余北郁闷死了。
　　那行吧。
　　顾亦铭，你真的不强迫一下试试吗？
　　指不定我就躺下了了呢。
　　唉
　　睡吧。
　　我要的爱情在梦里。
　　余北背对着顾亦铭，睡得咬牙切齿。
　　顾亦铭的电话响了，他小声接了，只嗯好简单说了几个字就挂了。
　　“幺儿。”顾亦铭贴在余北的耳边说，“老三说发了电子请帖，让我们回国参加他的订婚礼。”
　　“什么？！”
　　余北立马连滚带爬起来。
　　“夏一帆和秦风？他俩要在国内订婚？！这也太快了”
　　“不是秦风，是夏一帆之前那个未婚妻。”
　　顾亦铭声音低低的。
　　“呃？秦风他俩就闹掰了？”
　　“大概是吧。”顾亦铭点点头说，“你看，不成熟的爱情，往往是悲剧结尾。”
　　顾亦铭这是发表啥破感言。
　　“我说真的，他俩性格本来就不合的。各有各的缺点，秦风闷骚，什么事儿都自己死扛，夏一帆呢，又活在象牙塔，爱情至上有什么用呢？摆平不了他家里人，他不可能和秦风能长久的。”
　　讲得还挺有道理。
　　搞得跟恋爱专家似的。
　　搁自己身上咋没这么清楚明白？
　　“哟，你还懂这些呢。”
　　余北冷嘲热讽。
　　“那是，咱们就不一样了。”
　　余北嗤了一声：“你又不一样了？”
　　“是啊，你跟我在一起，我摆平料理一切阻碍。”
　　顾亦铭大手一挥。
　　颇有点挥斥方遒在爱情里意气风发的意味。
　　顾亦铭没发现。
　　他自己就是爱情里最大的阻碍。
　　“你料理啥了？”
　　“我有我的盘算，你以后就会知道的。”
　　顾亦铭烦人地卖起了关子。
　　“反正你就别多想了，安安心心过日子，不许瞎琢磨哈。”
　　余北当晚睡的不是很踏实。
　　顾亦铭居然还有说梦话这个毛病。
　　大晚上的嘀嘀咕咕什么“别走”、“回来”之类的梦话。
　　余北仔细想了想。
　　顾亦铭梦里肯定不是我。
　　因为我就睡在他胳膊上。
　　那么他梦里让别走的是谁呢？
　　多半是在当年在美国满怀愧疚的那个心上入了。
　　我的爱情太苦了。
　　跟吃黄连一样苦。
　　订的是第二天中午的机票，因为余北和顾亦铭都回国，助理小白也跟着回国了。
　　顾亦铭在机场亲自给余北拎行李箱，换登机牌，办理托运，跑东跑西的。
　　“本来你都无情无义地抛弃我了，我准备晾你几天，让你缺了我，后悔痛哭求我回到你身边的。顾亦铭很臭屁地说。
　　余北觉吧。
　　痛哭求你再滚远一点的可能性更大。
　　“但是我忍不住。”
　　顾亦铭又很灿烂地笑了。
　　“幺儿，对你好我都成习惯了，你不搭理我之后，我还真不知道该对谁好了。”
　　顾亦铭对我。
　　是那无处安放的父爱。
　　父爱如山也是会崩塌的。
　　飞机起飞前，顾亦铭接到了老卢的电话。
　　“老卢，有事快说，飞机快起飞了。”
　　老卢在电话里嚷嚷得很大声。
　　余北隔着座位都听到了。
　　顾亦铭的脸随着老卢的吵吵阴暗下来，笑容肉眼可见地垮了。
　　挂了电话之后，顾亦铭拿起手机翻了一会儿。
　　搞得余北都好奇了。
　　“啥事儿啊？”
　　顾亦铭把手机扔给余北说：“你自己读一下。”
　　余北接过来，看着娱乐扒爷刚发布不久的长微博。
　　是娱乐圈发生了大瓜？
　　“那我就读了哈。”余北端正身体播音腔朗读，“今天，要扒的是最近风头正盛的丫姓男星，主要是他和公司老板的几年过往”
　　顾亦铭眼神剜他说：“还挺自豪是不？还要朗诵出来？你开演讲呢？”
　　“不是你让我读的嘛”
　　余北就莫名其妙了。
　　“这特么写的你！”
　　扒我？
　　我有啥好扒的？
　　五讲四美八荣八耻的社会花骨朵儿。
　　余北仔细看下去。
　　【娱乐扒爷：今天，要扒的是最近风头正盛的丫姓男星，主要是他和公司老板的几年过往。
　　首先，娱乐圈的明星人设大家当个乐就行，当不得真的。
　　比如这位丫姓小鲜肉，虽然出道几年了，但是因为长得年轻，所以最近活跃都是走单纯蠢萌和学霸实力派路线。
　　学霸也还算真实信息，因为丫姓男星在海影时，确实专业课年级第一。但是演技到底如何，仁者见仁智者见智吧。
　　那么扒爷就疑惑了，这么一个有天赋的学霸，你相信他单纯的人设吗？
　　人家智商高的很。
　　这里牵扯到另一个男主，是丫姓男星的老板，也是影帝的那位。
　　众所周知，影帝除了出道即巅峰，其家境至今是个迷，娱乐圈有知情者，但是谁都不敢说，扒爷一知半解，只得知影帝老板的祖辈父辈是从政的，他家的老房子是某公馆（图一）。
　　这里就说到丫姓男星的聪明了。
　　他们是大学同宿舍，丫姓男星当然就看出影帝的来历不俗，所以刚刚认识就贴上去，主动示爱现身了。
　　因为长得好，影帝这些年也的确对他疼爱有加，几年来都处于包养的状态。
　　说实话，光海城一品那套房子丫演员就够献身的本了。
　　但是人越长大，懂的越多，野心也越来越大。
　　丫男演员聪明啊，意识到光拿这点好处是不够的，哪天年老色衰了，他的好日子就到头了，所以他想自己走到大众视野，自己做顶流，命运把握在自己手里。
　　大家也看到了，从去年开始，丫演员频频上大热综艺，现在已经开始拍影帝投资的电影了，可以说影帝是花了不少资源捧他的。
　　可惜人心不足蛇吞象，据小道消息，因为丫演员太贪心，影帝再疼爱，耐心也被磨没了。
　　两人吵了架，据说严重到分了手。
　　但是丫演员因为合同，并没有中止演艺工作。
　　笔者比较心疼影帝，他付出的也够多了，至今也没有说封杀雪藏丫男演员，对丫已经算深情了吧？
　　可惜丫姓男星根本不值得，人品不行。
　　吵架之后，丫意识到没有影帝不行，继续投怀送抱，可见没有什么底线。
　　粉丝肯定会骂笔者了。
　　笔者只能说，丫男演员根本不是你们粉丝看到的那样，都是作秀。
　　举两个例子。
　　丫男演员早就喜欢男的，且有过男朋友，为了主动贴影帝，把男朋友果断踹了。
　　第二件事就是丫姓男星私下生活混乱放纵得很，和花花公子wjr来往已经是人尽皆知的了,wjr是什么货色大家都知道。图为丫男演员抽烟的照片，注意哦，丫男演员是海城禁烟大使，讽刺吧？（图二）
　　具体笔者就不多说了，粉丝自己品吧。】
　　余北看完，心潮澎湃。
　　原来我的人生如此精彩。
　　文笔还挺好。
　　这么会瞎编，做什么娱乐自媒体啊，写小说它不香么？
　　别说路人相信，就是遮住名字，余北都信了。
　　【余北人设崩了。】
　　【还没当成顶流就天崩地裂凉凉了。】
　　【博主说得这么详细，是当时在场么？造谣造得略假呀。】
　　【错了，是影帝夫夫告诉他的哈哈。】
　　【照片都石锤了还狡辩啥啊？】
　　【石锤什么了？就一张抽烟的照片，脸还看不清。】
　　【普通人多少抽烟的？我就搞不懂什么时候抽烟是不可饶恕的事了？】
　　【问题他是公众人物，还是海城的禁烟大使，官网上还挂着他的形象，这不是欺骗粉丝的行为么？】
　　【娱乐圈好可怕啊，我刚刚才关注，准备脱粉了。】
　　【我是cp粉来着，现在迷茫了，希望不是和博主说得那么吧。】
　　【我寻思丫B从来没有立过学霸人设，是你们自己脑补的吧？】
　　【粉丝吹的呗。】
　　[GYM我是真羡慕了，原来有的人出生就已经在咱们普通人一辈子都到达不了的高度。】
　　【这明明就是神仙爱情啊】
　　【博主心里是有多阴暗啊。】
　　【我真受不了粉丝的智商了，表里不一的明星，还禁言健康大使，我吐了。】
　　【最新消息，官网照片已经下线了。】
　　[―首凉凉送给骗子。】
　　余北脑瓜儿疼。
　　这下好了，我干了那么多坏事，顾亦铭全知道了。
　　看顾亦铭黑得掉煤的神情，不会也相信了吧？
　　不知道顾亦铭在思考啥，反正看起来很可怕
　　良久才没好气地说：“怎么不吱声了？”
　　余北一紧张：“吱一一”
　　顾亦铭瞥他一眼，一字一顿地说：“什么时候的事儿？”
　　“啥？”
　　“抽烟，什么时候学会抽烟的。


第112章 道个屁的歉
　　余北想骂人。
　　妈蛋哦。
　　老子总共就抽了两次，怎么还被人拍到了？
　　现在这个社会啊，就是拉屎可能都不安全。
　　关键是捅到顾亦铭这边了。
　　“就这一次，你说我怎么就这么倒霉，才一次就上了新闻
　　顾亦铭定定地蹦出几个字：“说实话。”
　　余北缩着脖子说：“两次。”
　　“说实话！”
　　顾亦铭严厉地喝问。
　　小白在旁边僵直，连眨眼都不敢乱眨。
　　说个毛线哦。
　　你看，假话说多了，说真话就没人信了。
　　“真就两次！”余北愤怒地说。
　　“真的？”
　　顾亦铭将信将疑。
　　疑心病怎么这么重呢？
　　难道我不是诚实的好孩子吗？
　　余北都被问烦躁了。
　　“真的！不信你去问你爸！”
　　顾亦铭一愣。
　　余北也愣了。
　　糟糕。
　　我怎么就自己把这事儿给捅了出去呢？
　　“关我爸什么事？”
　　余北没嚣张的气焰了，弱弱地说：“就第二次的时候，在那家粤菜餐厅的洗手间，被被你爸爸撞见了。”
　　“你和我爸？”
　　顾亦铭似乎是不敢置信，陷入了沉思。
　　然后才说：“难怪我瞅你们那天怪怪的。除了撞见你抽烟，你们没做别的事儿？”
　　余北心跳加速。
　　做了。
　　还做了不少。
　　什么叫恼羞成怒？就是余北现在的状态。
　　“你啥意思？那时候我还不认识你爸，在洗手间我们能做什么事儿？！我觉得咱们好歹是有感情的人，应该给对方一点信任！”
　　不该问的别问。
　　这样对四个人都好。
　　“我是问你，有没有告我状之类的，我爸训了我几次。”
　　原来只是这样啊
　　余北放下心来。
　　“那没有。”余北睁着疑惑的大眼睛，单纯地问，“我为什么要告状啊？顾老板你有什么不完美的地方么？”
　　顾亦铭绝对是吃这一套的。
　　余北看到他嘴角都扯了扯。
　　好不容易才保持严肃。
　　“你知不知道”
　　“我知道，违反合同，有损公司形象和利益嘛。”
　　余北手一摊，已经咸鱼了。
　　反正我没钱。
　　不就是又用公司的签约合同来要挟我嘛。
　　要钱没有。
　　要人一个。
　　顾亦铭恨铁不成钢地说：“你知不知道抽烟对身体不好？”
　　妈耶。
　　顾亦铭吃了热得快嘛？
　　突然变暖。
　　他就不追究我违反合同了？
　　“知道”
　　余北没有张牙舞爪了。
　　其实我吧，吃软不吃硬。
　　顾亦铭都这么暖男了，我哪好意思再针锋相对呢？
　　“知道你还抽？肺癌警告你懂不懂啊？”
　　余北就不服了，咕哝道：“那你不也抽，我顶多算有样学样。”
　　一向振振有词的顾亦铭，居然被噎住了。
　　“咱们能一样？”
　　得，又不一样。
　　咋的。
　　你长了三条腿？
　　“怎么就不一样呢？”
　　顾亦铭深深地吸了一口气说：“你还小，我不想你养成这些坏习惯，跟个不良少年似的。”
　　这种话也能扯出来。
　　变相夸我年轻？
　　请你停止无休无止地描述客观事实。
　　余北面带笑容，为顾亦铭鼓掌。
　　顾亦铭这么厚的脸皮被余北看不好意思了。
　　“好吧好吧，你知道意思就行了。至少我不是海城的禁烟宣传大使，反正这不是什么好事，我是为你身体着想，以后不许再抽了。”
　　余北颇为遗憾。
　　还没尝出什么味儿呢。
　　但是嘴上不能输。
　　“我作为一个成年人，有权利做自己的选择。”
　　“作为签约艺人，你的权利被剥夺了。”顾亦铭凑到余北耳边，强硬地说，“除了我，我希望你的嘴里不要叼任何别的东西好吗？”
　　余北跟火山喷发一样，脸噗地红透了。
　　顾亦铭这车开得，既猝不及防，又技术高超。
　　简直在开越野赛车。
　　小白在旁边抓耳挠腮，他的眼睛在问“说什么了？顾总说什么了？”
　　“咳。”余北正色骂了一句，“双标狗。”
　　“不过你说起来，我替你算了，就你这次的违约金，加上这次电影男主的片酬都不够你还的，你做好点准备给我打工吧。”
　　是什么掐住了命运的后脖颈？
　　啊，是钱。
　　“你不觉得谈钱伤感情吗？”
　　“你如果愿意，那要不咱们谈感情？”
　　怕了怕了。
　　爱不起爱不起。
　　“顾老板，你就没别的要问我？”
　　“比如什么？”顾亦铭略一思忖说，“难不成你还有别的瞒着我的小秘密？”
　　“比如这个营销号写的内容啊，我勾引你其实是看上了你的钱和地位。”
　　顾亦铭想都没想脱口而出：“他们知道个屁哦。”
　　“嗯？”
　　“自媒体营销号一张嘴随便说，搞得好像他跟你很熟似的，难不成我跟你在一起八年，不比他了解你？幺儿，你接近我怎么可能是为了我的钱呢？”
　　这种信任的感觉。
　　真让人感动得想捂嘴痛哭啊。
　　“当然是为了我帅啊。”
　　顾亦铭笑出两排大白牙。
　　尼玛。
　　刚刚感动憋出来的一滴泪水，直接流向了膀胱。
　　“你想多了。”
　　从始至终。
　　我都只是为了你的身子。
　　顾亦铭悠悠地说：“哪怕你是为了我的钱，那不也正常吗？长得好看是人的优点，满腹才华是人的优点，性格温柔也是优点，怎么有钱就不是了？它不过就是人的优点之一。你对象长得帅，媒体就会说你颜狗，你对象有钱，媒体就会说你拜金，我就没见过谁处对象图个又丑又穷又姓的，什么时候就流行起美貌有错、有钱罪恶的三观了？这世上七十亿张嘴，堵不住的。”
　　顾亦铭说得好有道理。
　　他居然还有这种人生感悟？
　　不过老觉得他变相把自己夸了一遍
　　“那你图我啥？”
　　顾亦铭一时没回答出来。
　　余北好气。
　　我特么就一个优点都没有？
　　好吧，给一个提示。
　　余北指了指自己的脸。
　　顾亦铭试探性问：“脸皮厚？”
　　余北努力把翻到后脑勺的白眼收回来。
　　“你再想想，想不出来彩虹屁不要吃饭，低于五百字重做。”
　　“忽然这么一问，我还真没想起来。”顾亦铭认真地说道，“可能你的优点，就是没有缺点吧。”
　　开窍了开窍了。
　　东京宝塔开窍了。
　　普天同庆。
　　这一句比五百字还顶用。
　　余北被夸得有点飘。
　　“你就一点都不在意别人说什么？”
　　“在意啊。”顾亦铭像是下了什么决心似的，“你的事我就在意。”
　　下飞机的时候，顾亦铭果然收到了老卢好多条夺命连环call,他回了个电话。
　　老卢估计在那边焦头烂额，抱怨个不停。
　　还发了个链接过来。
　　链接里面是微博视频，有人实名认证，发布了一个视频。
　　“各位粉丝好，我是陈康，是丫B（消音）的前男友，我们是很久之前家人介绍认识的，这段感情我投入了自己的所有，后来结果大家也知道，丫B认识了更有钱有势的老板，我只是一个事业单位的平凡人，我曾经挽回过，但被冷艳对待，还遭受到了丫B老板的殴打。现在澄清说明一下，如今丫B已经是大明星了，我高不可攀，决定放手了，也祝他以后幸福吧。”
　　连传说中的“前男友”都发声了，娱乐扒爷的言论基本上被证实了。
　　余北的丑闻几乎是板上钉钉。
　　“现在余北的公众形象大损，连海城禁烟宣传官网都打电话来质问，主要是被拍到照片，想否认都没办法，现在又冒出来一个被甩的前男友。亦铭，我现在是没辙了，只能写一篇公关文，让余北开个小型发布会，给公众媒体道歉，我再打点打点，让媒体发布一些正面报道。”
　　“不开，不道歉。”
　　没等老卢发表意见，顾亦铭又说了。
　　“他又没做错事儿，就算是做错了，凭什么跟他们道歉？”
　　这霸气，简直是止不住地侧漏。
　　余北下定决心，以后顾亦铭比顾钧儒帅。
　　大哥对不起了。
　　不过这已经是严重徇私了，余北惭愧的是，给顾亦铭公司惹了大.麻烦。
　　要是有人添油加醋，严重点会给公司所有艺人带来信誉问题的。
　　“要不我还是道歉吧？
　　“为什么啊？”
　　顾亦铭不理解。
　　余北无所谓地说：“不就道个歉嘛，就能度过公关危机，多大点事。而且本来这事儿我也不占理，给人家官网带来不好的影响。”
　　“不行，绝对不行。”
　　顾亦铭很固执，直摇头否决。
　　“真没事。”余北笑着说，“要是道歉不行，我鞠躬下跪，反正我不要脸。”
　　顾亦铭忽然骂人：“闭嘴！余北你疯了吗？你有没有一点良心啊？”
　　余北没明白他暴跳如雷个啥。
　　“我就说说我咋没良心了？还不是为你挽回公司艺人形象。”
　　余北也生气啊。
　　顾亦铭就是不能体会到我的良苦用心。
　　“说也不许说！”顾亦铭暴躁地吼，“这么多年，我对你都一句重话都没说过，他们凭什么张嘴就来？我一想到你对着一群傻.逼弯腰道歉，比戳老子心窝窝还难受！还道歉，道个屁的歉，他们没资格说你一丁点不好！我他妈含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了的人，难道就是给他们道歉的？！”


第113章 走肾不走心
　　顾亦铭这样
　　余北有点不适应。
　　好中二啊。
　　我好喜欢
　　刚进入到达大厅，顾亦铭忽然身子往旁边一闪。
　　余北还杵在原地没搞清楚状况。
　　被顾亦铭猛一拉，据在了墙角。
　　余北背抵在墙上，顾亦铭用身体把他罩住。
　　突如其来的壁咚，让余北含羞带怯。
　　机场那么多人，干什么呀
　　说实话。
　　好久没有亲顾亦铭了。
　　还有点想念呢。
　　我只是和顾亦铭分手了。
　　可没说我不馋他的嘴。
　　但是顾亦铭半天没动静。
　　“等啥呢？”余北烦死他了，“还得等着挑个黄道吉日呢？”
　　“啊？”顾亦铭压了压头说，“外头全是娱乐记者。”
　　“哈？”
　　余北在墙角偷偷瞄了一眼。
　　还真是。
　　大厅里一大伙人肩扛摄像机手持话筒，翘首以盼。
　　举牌子的粉丝也不少，举着顾亦铭海报的唯粉，画着很多爱心桃的cp粉，还有挤成一团打着滚出娱乐圈”标语的黑粉。
　　“咱们的行程被人泄露了。”
　　唉
　　我在热搜居高不下的日子。
　　平凡多么地可贵。
　　至少不会担心挨打。
　　看黑粉们义愤填膺的样子，余北还以为自己犯下了什么十恶不赦的滔天大罪，必须碗口大的链子绑去南天门受罚的那种。
　　顾亦铭也在发愁，余北笑出了声。
　　“刚刚还嚣张跋扈呢，这下知道躲着媒体了？”
　　“躲着他们不是怕他们，是烦人。”顾亦铭皱着眉说，“被他们缠上采访，问得连头都大了。”
　　哪个头？
　　“咳，那咋办？”
　　“等会儿。”
　　等啥呢？
　　等观音菩萨来救苦救难？
　　才不过三分钟，老卢的身影就出现在大厅，还带着一群五大三粗西装墨镜的大汉。
　　余北惊得嘴都张大了。
　　卧槽，这肌肉天团也太帅了吧。
　　“以前被媒体堵习惯了。”顾亦铭还很得瑟地说，“老卢可是娱乐圈数一数二的经纪人，这事儿他得心应
　　手。”
　　老卢还带来了两个遮得严严实实，但身材背影很相似的替身，一群保镖围着引开了大部分人的视线，上了一辆车。
　　大厅乱糟糟的，也少有人注意到余北和顾亦铭混在另一波保镖里到了车库。
　　被一群肌肉西装帅哥簇拥。
　　想必也是在座各位的梦想吧？
　　余北现在如鱼得水。
　　可惜欢乐的时光总是短暂的。
　　肌肉保镖们护送上车，就训练有素地撤了，分散在人群中。
　　余北扒在车窗上，依依不舍。
　　我的人虽然走了，但是我的灵魂随着肌肉保镖们的分开而消散。
　　余北的脑袋迎来了一下暴扣。
　　捂着脑袋转过头来，余北怒问：“你敲老子干嘛？”
　　“我看你恨不得眼珠子挖出来送给他们。”
　　是我意乱情迷得过于高调？
　　“哪有这回事？”余北气势矮了半截，有板有眼说，“我是看你搞出这么大个动静，以后要咋收场，你信不信明天头条就是你和我耍大牌，雇保镖驱赶粉丝？”
　　“也有这个可能。”
　　顾亦铭认真开着车，不知道在想啥。
　　男人的心。
　　越发捉摸不透了。
　　不应该啊。
　　按理说，蠢直男的心思都很好猜的，傻咧咧的。
　　顾亦铭驱车直接去了公司，看情况这件事儿还蛮严重，老卢后脚到公司，就直接和公关部一起到办公室开会讨论了。
　　余北在一边旁听。
　　作为当事人。
　　余北坐在顾亦铭的左手边，对面是两排人，就感觉自己像个被告。
　　公关部门想了好几个对策，怎么挽回余北的声誉。
　　余北忽然有点可怜老卢。
　　感觉他头要秃了。
　　老卢幽怨地说：“博得大众喜欢是个很困难的事儿，但形象毁灭只需要一秒钟，除了亲粉丝，观众其实根本不在乎你有多好，只对你的缺点津津乐道，他们喜欢看明星人设崩塌，所以宁愿相信那些扭曲的虚假丑闻，普通对策恐怕收效甚微。”
　　顾亦铭把笔一扔说：“不就是洗白嘛，去联系那些八卦营销娱乐号，给我洗，水军也刷起来！”
　　这话一出，所有人都惊呆了。
　　老卢震惊地说：“顾总，请水军”
　　“甭管花多少钱，咱不缺钱。”
　　顾亦铭这土豪劲儿
　　像极了一夜暴富的煤老板。
　　“不是，顾总，你不是一向对那些娱乐号嗤之以鼻的吗？水军咱们公司更是没用过，就是你前两年，你被
　　人污蔑金像奖黑幕的时候，你也从没买水军刷过。”
　　“特殊时候特殊对待嘛。”
　　顾亦铭说得轻松。
　　但是这可是他坚守这么多年的原则啊。
　　就这么打破了。
　　顾亦铭他堕落了。
　　怎么办，好内疚啊。
　　黑化了黑化了。
　　顾亦铭为爱黑化了。
　　“那让水军刷什么内容呢？”老卢又问了。
　　“该怎么刷就怎么刷呗”顾亦铭想了想又说，“这样，就让他们夸余北，死命夸，像他们买艳压通告的女明星一样，臭不要脸地刷！”
　　明明是一件严肃又令人感动的事。
　　听起来怎么就这么不得劲呢？
　　我优点那么多，夸一夸怎么就是臭不要脸呢？
　　顾亦铭冲余北挑了挑单眉，有一种“看，我让全世界吹你的彩虹屁”的沙雕既视感。
　　一直喜欢刷微博的余北，被顾亦铭这举动，搞得好几天不敢看网络。
　　【余北好帅啊！又帅又萌。】
　　这是初级彩虹屁。
　　【余北其实很纯洁啊！这么多年都没有绯闻的明星有几个？！】
　　中级彩虹屁。
　　【小北很善良的！我是他大学同学，他经常参加志愿爱心活动！】
　　周级彩虹屁。
　　【余北还扶老太太过马路！我亲眼看到的！】
　　天崩地裂彩虹屁。
　　余北差点被水军刷到尴尬癌晚期。
　　漫天飞舞的夸赞，一点开微博余北就头皮发麻。
　　怕了怕了。
　　余北甚至开始怀疑了。
　　顾亦铭这操作，是不是在顺便帮我戒网瘾？
　　不管咋说，顾亦铭砸重金，还是取得了不小的成效，余北的微博粉丝数在一周之内飞涨到一千万，直逼两千万。
　　余北也怀疑过这些是不是顾亦铭买的僵尸粉。
　　但从后台来看，大部分都是活跃用户。
　　这可是货真价实的粉丝数啊！
　　余北后路都想好了。
　　哪天在娱乐圈混不下去了。
　　我就去直播带货。
　　接下来半个月，顾亦铭和余北都焦头烂额，直接住在了公司。
　　光是刷路人好感是治标不治本的。
　　陈康居然在网上又发布对余北不利的信息。
　　[YB为了威胁我不说出更多的事实，在单位举报把我开除了，我真是看错了人。】
　　顾亦铭在午饭时间拿着打印出来的东西问余北。
　　“你把对陈康所知的资料，都一一告诉我。”
　　“哈？你问他干什么？”
　　顾亦铭严肃地说：“他没什么理由无缘无故在网上实名抹黑你啊，就因为我把他揍了一顿，就恨成这样？我跟老卢说了，让他去查查他是不是有什么幕后推手。”
　　我哪有什么资料啊，我就知道他叫陈康。
　　“你想知道啥？”
　　“嗯”顾亦铭思考了一会儿说，“比如你俩啥时候认识的啊，关系进展到哪一步啊，有没有拉过手亲过嘴之类的。”
　　特么是你想问吧
　　余北可不怕他问。
　　死猪不怕开水烫，顾亦铭越急我越浪。
　　“就谈婚论嫁了呗。”
　　啧啧，多么言简意赅。
　　煤老板果然脸黑得跟亲自下井挖了矿一样。
　　顾亦铭扔了刀叉，看样子是气得饭都吃不下了。
　　气呼呼的。
　　像只发现主人外面有狗了的阿拉斯加。
　　忽然觉得狗子有点萌是怎么回事
　　想揉大脑袋。
　　不得不说，在气顾亦铭这事上，没人比我更擅长。
　　顾亦铭敲着桌子痛心疾首：“我们那会儿才分开几天？你给我数数，你怎么就谈婚论嫁了？”
　　“包办婚姻嘛，怨不得我。”余北抠着指甲说。
　　“好嘛。"
　　顾亦铭气到绝望，葛优躺瘫在座位上。
　　“我还以为你爱我呢，原来你就是想睡我。”
　　QQQ”
　　顾亦铭气急败坏地说，“早知道你是这样的男人，说什么我也不会让你得到我！”
　　余北满头问号，顾亦铭这是吃多了激素吧？
　　余北也摊开手躺着，一秒入戏。
　　“我早跟你说过，我，钮祜禄.余北，你爱不起，只走肾不走心。”
　　顾亦铭的注意力被转移了，盯着余北的胸前。
　　余北低头一看，松松垮垮的衣服，因为坐姿，露出了一片皮肤。
　　“你这穿的什么衣服？”
　　顾亦铭拧着眉头问，一脸嫌弃。
　　“性感吗？”余北抬了抬肩，“看我这锁骨。”
　　顾亦铭伸手把他衣服给扯正了，冷冷地说道：“你再穿露一点，可能只能绝味鸭脖见到你的锁骨了。
　　余北不甘示弱。
　　“你脸再黑一点，可能要改名周黑鸭了。”
　　“少给我贫嘴。”顾亦铭拉着他起来，“正好天气也热了，你现在回家，收拾几套正经点儿的衣服，那种骚
　　里骚气的，捐给贫困山区的孩子们。”
　　余北很久没回家了，有点归心似箭，又被顾亦铭叫住。
　　“算了，我陪你一起去吧，你不会开车，大包小包的不方便。而且，我现在越来越不放心你了。
　　“不放心什么？”
　　顾亦铭意味深长地看他一眼说：“怕你趁我不在，在家开Party。”


第114章 久旱逢甘露
　　家里顾亦铭请家政公司清扫维持干净。
　　跟离开的时候没啥两样。
　　唯一的区别可能就是干净了一点。
　　余北觉得房子里的空气都是清新的。
　　不是因为阳台多了几盆绿色植物。
　　而是因为这是我的房子啊！
　　多好的地段，多宽敞的空间，多高级的装修，多有品位的主人啊余北捂着嘴都能笑出声。
　　“顾亦铭。”
　　余北在沙发上翘着腿，牛气哄哄地喊他。
　　顾亦铭自觉地走到余北旁边。
　　“干嘛？”
　　“交房租。”
　　“好咧！”
　　余北抿着嘴，发现事情并不简单。
　　顾亦铭这个老抠门怎么就答应得这么爽快？
　　顾亦铭一条眉毛抬了抬，笑着问：“怎么交？”
　　“就跟以前的价格一样”
　　余北话都没说完，顾亦铭忽然跨在他身上，整个身子笼罩着他。
　　“干嘛！？”
　　顾亦铭这动作是学的谁的？
　　他不知道很危险吗？
　　余北觉得自己此时应该邪魅一笑。
　　男人，坐上来，自己动。
　　顾亦铭倒是先邪魅一笑了。
　　“你以前怎么交房租，现在也一样啊。”
　　余北喉咙咕咚一声，咽了咽口水。
　　真的么？
　　这是真的么？
　　顾亦铭欠债肉偿了！
　　顾亦铭不说话，肯定是等着我发号施令呢。
　　余北口干舌燥。


第一回 ，没经验哈。
　　那么，我就开始了。
　　余北深吸了一口气说："请请坐？”
　　顾亦铭一听。
　　跟打了兴奋剂一样压下来。
　　“瞎，做就做，这么客气干啥”
　　余北后悔也来不及了。
　　他是被抓住脚拖回去的。
　　画面少儿不宜。
　　总的来说，余北有种久旱逢甘露的感觉。
　　余北瘫在沙发上无力地骂人。
　　“你这个牲口”
　　顾亦铭拿纸给他擦拭，说：“你骗人，你还说不爽，你都被操射了。”
　　“你特么跟打桩机一样，是头野猪也被捅射了啊。”
　　余北看着地上凌乱的衣服裤子皮带领带，像极了自己凌乱且无力的内心。十分懊悔，惭愧。
　　为什么呢？
　　为什么我又和顾亦铭搅在一起了呢？
　　余北想不通。
　　分手最忌讳的是纠缠不清。
　　甚至还保持着肉体的不正当关系。
　　这是有道德有原则的体现吗？
　　当然不是。
　　我什么时候有过？
　　“顾亦铭，这可是你自己要交房租呸，要肉偿的哈，你可别想多了，我是不会对你负责任的。
　　顾亦铭把一地的衣服捡到框里，一边应了一声。
　　“哦。”
　　“哦是啥意思啊？”余北再次警告他，“我的意思是，咱们这关系可不算复合了，顶多算炮友。”
　　“随便。"
　　顾亦铭又跑去阳台打开洗衣机，忙碌了一会儿才回来。
　　余北被他这无所谓的态度给惹毛了。
　　咋就这么随便，这么不上心呢？
　　总感觉是自己被嫖了。
　　“你怎么个想法啊？之前还眼巴巴求我复合，这就放弃治疗了？”
　　顾亦铭停下脚步反问：“你不是gay吗？不是喜欢男人吗？”
　　“是又怎么样？世上又不止你一个男人。”
　　顾亦铭言之凿凿的语气说：“但是你的生命里，只会有一个男人。”
　　卧槽好可怕。
　　“不就是没答应你复合嘛，你至于这么诅咒我？”
　　“你看着吧。”顾亦铭自信十足地说，“你再不可能，也找不到另外的男人了。”
　　余北瞠目结舌。
　　“找不到我就出家当尼姑，不是，和尚！”
　　顾亦铭不屑地说：“得了吧，就你那六根，五根都带着黄色，还出家，你进宫还差不多。”
　　顾亦铭为什么总是说一些无法否定的事实？！
　　余北挣扎着说：“那我不是还有一根嘛？！”
　　“还有一根呵呵呵。”
　　顾亦铭没有继续说，估计后面的内容淫荡得自己都听不下去。
　　“所以你给我牢记这个教训，你的男人，只有我。”
　　不听不听。
　　王八念经。
　　拒绝顾亦铭的洗脑。
　　冲了澡换了衣服，余北才缓过后劲来。
　　天气开始热了，余北收拾了一箱子夏天的衣服，准备放顾亦铭的办公室休息间，在公司换着方便。
　　顾亦铭在一旁看他收拾，直摇头。
　　“你这些衣服不行啊。”
　　“怎么不行？”
　　“太旧了。”
　　“放屁，去年夏天买的。”
　　“去年的还不旧？”顾亦铭打击他的积极性，“还是买新的吧。”
　　余北懒得理他，拖着行李出门。
　　“买什么买？能将就着穿就好。这个房间最旧的就是你。”
　　顾亦铭否决：“那可不行，你现在好歹是公众热点，随时可能要接受采访的，代表着咱们公司的形象，别一露面人家还觉得咱们公司的艺人这么寒酸呢。”
　　“那可不嘛，钱都被老板赚了，咱们打工的小艺人哪来的钱买衣服啊？”
　　顾亦铭倚靠在门边：“我出钱。”
　　行李箱被余北一脚踢开。
　　“好的顾老板，顾亦铭你真好，顾老板你真棒，我爱顾老板。”
　　顾亦铭眼睛一亮：“最后一句话再说一遍？”
　　“什么话？我忘了。”
　　磨磨蹭蹭回到了公司之后，老卢率领团队还在网上厮杀。
　　他也是操碎了心。
　　今早陈康为了证明自己言论的真实，还发了一条自拍视频。
　　余北看了一下，他也是豁出去了。
　　这下好了，他单位就是没开除他，也得开除他了。
　　到底是什么让他这么执着地损人不利己呢？
　　余北觉得他并不是因爱生恨，也不是因为被顾亦铭揍了一顿。
　　而是纯属心理扭曲。
　　小白凑到公关部这边来，贼头贼脑地吃瓜。
　　一天到晚不务正业。
　　感觉公司是他开的。
　　他瞄了一眼电脑上陈康的视频，指着屏幕。
　　“软？原来就是这个人啊。”
　　余北扭头问他：“你认识？”
　　“小北哥，上回他不是来公司找你嘛，我就随便瞄了一眼，嘿嘿嘿”
　　小白嘴里的随便瞄一眼，等于跟踪了一个小时。
　　“小白。”余北摆上阴暗的神情，“你知道得太多了。”
　　“不多！真不多！”小白双手举起说，“我就是看到他不是被赶出公司了嘛，林贝儿还和他说了会儿话，后
　　来他就跟林贝儿一起走了，他们也认识？”
　　老卢忽然插进来问：“林贝儿？”
　　“是啊，当时他也正好从公司出去，看见保安在和他拉拉扯扯的，就聊起来了呀。”
　　老卢似乎想到什么，和顾亦铭对视了一眼。
　　两只老狐狸的灵魂交流。
　　“林贝儿是顾总的发小，听你说，他还喜欢顾总是吧？”老卢问小白。
　　小白看了一眼顾亦铭，又看了一眼余北。
　　“呃这个不是我说的吧？你听谁说的？不要老去搞这些八卦
　　“再废话把你这个月工资给扣了！”
　　小白吓得直嚷嚷：“啊对！林贝儿扬言要跟小北哥抢顾总！”
　　这要是给他做地下间谍，分分钟变成汉奸。
　　“顾总”老卢对顾亦铭说，“看来十有八九是他没跑了，就算不是他也跟他有关，不然陈康不是娱乐圈的人，怎么就能跟那些娱乐号联合起来搞事？要不要把林贝儿喊回来问问？”
　　“他现在在哪？”
　　“外地商演呢。”老卢答。
　　顾亦铭掏出手机，直接拨通了林贝儿的电话。
　　才响了一声，手机就接通了。
　　林贝儿像是受宠若惊。
　　“亦铭哥！你怎么给我打电话了呀？”
　　“我问你个事儿。”顾亦铭的语气不善，“余北的事跟你有关系吗？”
　　林贝儿沉默了片刻。
　　“亦铭哥，他被黑跟我有什么关系？”
　　顾亦铭幽幽地说：“我还没说什么事呢，你怎么就知道？”
　　林贝儿被噎了一下，然后才说：“现在网络咨询这么发达，咱们又是熟人，我能不知道吗？他自己做了什么事自己心里清楚，要是他没做错事，至于被骂得这么惨吗？说明大家都不傻！只有亦铭哥你一个人被蒙在鼓里！”
　　“你够了，你就见到他就针对他，这事怀疑你你也不冤。陈康这个人，你见过吧？”
　　林贝儿语气有点变了。
　　“陈康是谁？”
　　“你别装了，公司监控都看到你跟他打了交道，他在网上散播谣言，也是你指使的吧？”
　　“我真的不认识什么陈康！哦是余北的前男友对吧？我是在公司门口见过他，但是我只是问他是谁，为什么和公司保安起了争执，我跟他又不熟，他怎么可能听我的话去诽谤余北？是余北和他本来就牵扯不清，他都说了，是余北主动找他的”
　　手机被顾亦铭直接挂断。
　　顾亦铭差点把手机摔了。
　　小白吓得躲到余北旁边，顾亦铭向来真实的情绪不显，从没见过他这么暴怒。
　　“安排林贝儿立马回海城，不回来你派人把他带回来！”
　　顾亦铭擂下这句话，拉着余北离开会议室，让余北在总裁办公室休息，他自己又出去了一趟。
　　余北拨了拨办公桌上的工艺品，手机忽然响了。
　　“是我。”
　　林贝儿的声音。
　　“余北，网上的事是我操控的，对不起。但我说过我会用我的一切，捍卫我自己的爱情。我不是针对你,
　　换成任何另外一个人，我都会这样做。”


第115章 你有病
　　余北听到就笑出声。
　　顾亦铭他能有爱情？！
　　咋可能嘛。
　　以他的情商，就是一个软萌的小妹纸都能被他逼成称兄道弟的猛汉。
　　爱情这个美妙的好东西。
　　我都没有。
　　他凭啥拥有？
　　“余北，我知道你在听，我跟你说过，我回国就是为了亦铭哥，什么都阻拦不了我的决心。你不过和亦铭哥认识几年，我从记事起，他就在我的生命中，我才应该是他人生的男主角。”
　　“呃”余北挠了挠头说，“你跟我说干什么？要表白跟他去说呀。”
　　“我是最后好心劝劝你，赢的人一定会是我，你最好自己主动退出，不然我会用尽我的方法。余北，别怪我没提醒你。”
　　余北现在觉得林贝儿和顾亦铭还真是青梅竹马。
　　总是自言自语地固执己见。
　　脑壳里想的都是些啥呀。
　　就是欠一顿来自社会的毒打。
　　“林贝儿，我觉得你应该把眼光放长远一点儿。你就是把我赶去非洲也没用呀，你得先让顾亦铭喜欢上你”
　　还有比我更温柔的情敌吗？
　　我还帮助他开导人生。
　　“余北！”
　　林贝儿尖锐地叫了一声。
　　“你不要得了便宜还卖乖！”
　　我得什么便宜了？
　　房子车子？
　　难怪林贝儿气成这样。
　　余北耐心说：“你别气，我不是那个意思，我的意思是顾亦铭他也不爱我呀，你针对我没用。”
　　“呵呵。”
　　林贝儿显然是不信。
　　当然，大部分人都不信。
　　只听见林贝儿阴恻恻地说：“余北，你不会以为，亦铭哥对你好了几年，是真的喜欢你吧？”
　　林贝儿问到点子上了。
　　这个问题，余北也疑惑很久来着。
　　尤其是上回不小心听到顾爸顾妈的谈话之后。
　　对呀。
　　林贝儿是顾亦铭的邻居，他肯定也是知道顾亦铭以前的内情的。
　　“你的意思是？”
　　“那我明确跟你说吧，亦铭哥对你好，不过是因为你长得像一个人。”
　　余北感觉头皮被电击了一下。
　　果然猜得没错啊。
　　世界上哪有无缘无故的好呢？
　　顾亦铭这些年这么娇惯我，里头果然是有鬼的。
　　“谁啊？我像谁啊？”
　　林贝儿特显聪明地说：“我为什么要告诉你啊？”
　　因为我八卦啊。
　　指不定那就是我失散多年的亲兄弟姐妹呢？
　　回头问问余香莲。
　　她有没有抛弃过什么小婴儿。
　　或者我是不是捡来的。
　　其实我是某富可敌国的大佬的私生子。
　　等我成年，会被管家寻找回去，和大佬滴血认亲，抱头痛哭，遗落人间的小王子从此在城堡过上骄奢淫逸的生活。
　　不对啊，我今年都二十六了。
　　咋管家还没来？
　　他是不是迷路了？
　　“你说都说了，不说完不憋得慌？”
　　反正余北是好奇得满地打滚。
　　好奇得抓心挠肝。
　　行行好吧。
　　帮助失散多年的孩子重回亲人身边，这么大功德，可是要上感动真情栏目的。
　　“告诉你可以，但是你得答应我，离开亦铭哥。”
　　“离开顾亦铭？”余北想到略微迷茫，“我离去哪里他找不到？这地球村心连心的。”
　　估计林贝儿也觉得很有道理。
　　“那你不跟他见面也行，躲起来总可以吧？”
　　“亏你想得出来，爱告不告，我还不想听了呢。”
　　威胁我？
　　没门。
　　窗也没有。
　　当我傻呢？
　　不答应条件，我失去的只是一个八卦。
　　而离开顾亦铭，被顾亦铭揪到，我可能失去的是所有腿。
　　束攵束攵二冬-
　　Lt-Lt. 刀、O
　　“不过我有件事情可以告诉你。”
　　余北眉毛都皱起来了。
　　总感觉林贝儿憋着什么坏水，准备使什么坏。
　　“本来亦铭哥也不喜欢你，也早就反感你了，准备回美国的。之所以还耐着性子没跟你撕破脸，是因
　　为……你有病。"
　　妈蛋。
　　好气哦。
　　□□I±心OOI
　　害老子认真听了半天。
　　“软软软！”余北教训他，“好好说话，小孩子家家的，没点礼貌。”
　　“你自己都不知道吧？”林贝儿坏笑了一声，“你就是有病懂吗？亦铭哥是可怜你，才暂时留下来，才容忍你作天作地！你也不想想，就你没头没脑的样子，亦铭哥能喜欢你？！他就是心软，怕你要死要活！”
　　林贝儿是篇坏蒿坏的。
　　还学会诅咒人了。
　　“等等。”余北拦住他歇斯底里，“我有啥病啊？看把你激动得。”
　　兴奋坏了吧。
　　“你自己去问王庚硕吧！”
　　林贝儿擂下一句话，就把电话挂断了。
　　余北还没捋顺，所以林贝儿是说，顾亦铭对我好，是因为我被当成了替身，而且顾亦铭暂时没抛弃我，是因为照顾我这个病人？！
　　说得有板有眼的。
　　我有病我能不知道？
　　神经病……
　　余北没当回事，但是隐隐又多少有好奇心。
　　哇，我现在连自己的瓜都吃。
　　林贝儿让我去问王庚硕，就是那假冒伪劣心理医生。
　　余北也没他电话啊。
　　但是有一个人肯定有。
　　余北拨通了一个号码。
　　“小白。”
　　“小北哥，找我啥事？”
　　“想你了呀。”
　　“小北哥，你对我说的每一句暧昧，都会成为顾总虐待我的罪状，求求您放我一条生路好吗”
　　“你把那个赤脚郎中的电话给我。”
　　“谁？”小白问。
　　“就王庚硕。”
　　小白不乐意了：“人家可不是赤脚医生，人是皇家卡罗琳医学院的博士。”
　　余北觉得小白被骗了。
　　又一个被爱情冲昏头脑的小受。
　　“这特么一个网络名你也信？！他全名是不是叫沙林?洛?尼古拉斯?庚朔.王?慕容雪雕，简称沙雕？”
　　“啥呀，这是真的，在瑞典，医学院里头世界排名第一。”
　　“不要脸。”余北听了都想骂人，“什么牛皮都敢吹，你把他电话给我，我帮你去骂骂他。”
　　小白已经被迷昏了头脑。
　　而余北很清醒。
　　小白发来电话之后，余北没有立即打过去，而是上网搜了一下，果然直接蹦出来资料和私人诊所的地址。没有什么秘密能瞒过余尔摩斯。
　　顾亦铭进办公室的时候，余北赶紧把网页叉掉。
　　“你干嘛呢？慌慌张张的。”
　　余北支支吾吾：“没没。”
　　顾亦铭大长腿站在余北旁边，十分疑心地检查电脑，打开浏览器，历史记录被余北删了个干干净净。
　　“你到底在我电脑上干嘛呢？”顾亦铭特别激灵，“你不会拿我办公室电脑看片吧？！”
　　还特么去检查磁盘。
　　“看看怎么了？我又没下载。”
　　不慌。
　　“我还要拿来开会的，万一放PPT的时候忽然蹦出来弹窗，我还要不要脸了？”顾亦铭一边清理一边
　　说，“而且片哪有我好看？”
　　这话说的不错。
　　顾亦铭不去拍钙片都可惜。
　　余北已经起身迈腿开溜了。
　　“你去哪？”
　　“管得着嘛你。”
　　“我开车送你啊。”
　　余北忽然心一软，火气冲不起来。
　　跑出公司，余北抬头一看，天咋这么暗呢，感觉要下暴雨了。
　　要不要带把伞？
　　算了算了。
　　出都出来了，回去拿伞顾亦铭肯定不让走了。
　　余北打了个车，让司机按照地图上的地址走，到了王庚硕那个小破诊所。
　　开门的是一个白衣的小姐姐，和王庚硕一样戴着金丝眼镜，胸特别大。
　　余北有点挪不开眼睛。
　　靠。
　　王庚硕这个人渣，大白天金屋藏娇。
　　还男女通吃。
　　“请问你找谁？”
　　“王庚硕。”余北气冲冲说，“他人在吗？”
　　“哦，王老师在的，您有预约吗？”
　　王老师？
　　这个身份
　　不由得让余北想起了岛国片里常用的桥段。
　　又是医生又是老师的。
　　王庚硕已经洗不白了。
　　“小姑娘你是？”
　　小姐姐噗嗤一声笑了说：“你看起来比我小多了吧？王老师是我的研究生导师，我是来实习的。
　　“那没事了，他认识我，不用预约。”
　　余北自个儿往里走了，小姐姐没拦住。
　　里头没人，王庚硕坐在电脑前敲敲打打的。
　　“抱歉，王老师，他说他认识您。”
　　王庚硕抬头一看，笑了笑。
　　“没事，你出去吧，他是我朋友。”
　　屋子里只剩下余北和王庚硕两人。
　　也许是对王庚硕的印象太差。
　　和他共处一室，余北都觉得气氛怪怪的。
　　仿佛这间房都是王庚硕为非作歹的现场。
　　白色的墙白色的灯白色的沙发白色的书柜白色的仪器。
　　多么地变态，才会把房间搞成这样？
　　呆着都难受。
　　“坐吧。”
　　王庚硕倒是很客气，还去倒了一杯水。
　　余北都不敢喝。
　　怕有迷药。
　　“你找我有什么事呢？”
　　王庚硕在余北对面坐下来，叉着手带着笑问。
　　余北不舒服地在椅子上扭了扭。
　　“上次顾亦铭带我来，只是咨询了一下直男有没有可能变弯？”
　　“他本人是有咨询过这件事。”王庚硕说，“以当今的心理学研究成果来看，普遍认为性取向是不存在改变的，不过这门学科并未完善，说不定有漏洞也有可能。”
　　“那有没有咨询关于我的？”
　　王庚硕没有说话，淡淡的笑意里头，跟藏了什么鬼心思似的。
　　“是顾亦铭让你来的吗？”
　　“跟他无关。”余北感觉心里燥闷，“我就想问问我的病。”
　　“哦”王庚硕有点意外地说，“那看来你知道了。”


第116章 薄荷糖
　　“什么鬼？”
　　余北咋感觉，这些人咋合起伙来，偷偷藏着许多小秘密呢？
　　一个个跟小龙人似的。
　　“咳。”
　　王庚硕敲了一下键盘，翻看了一下里面的资料。
　　“患者是有自己的知情权的，所以虽然我答应顾亦铭对你隐瞒，但这违背了我的职业准则。上次检测的结果显示，你所患的是轻度神经官能症，以及中度抑郁症。”
　　“哈？！”
　　余北满脸疑惑：“你拿错病例了吧？”
　　王庚硕说：“这么低能的错误我是不会犯的。”
　　“抑郁症？？”余北眉毛拧成一团，“你看我全身上下哪一点跟抑郁症沾边，我一天嗨得飞起。”
　　这赤脚郎中是闹哪样？
　　他是不是瞧着谁都有病？
　　王庚硕解释道：“抑郁症的表现虽然大部分为郁郁寡欢，但更多时间的表现和常人并没有什么两样。”
　　“假的吧？”余北就觉得好笑了，“那你觉得，我是咋得上抑郁症的？”
　　“具体原因难说，以如今对抑郁症的研究，涉及遗传、神经生化、简而言之，是你身体发生了病变，哪怕你表现得再欢脱。我问你，你有没有长时间的情绪压抑？不敢宣泄？”
　　“没好像也有。”
　　余北捏着下巴思考。
　　情绪压抑
　　那不是对着顾亦铭的时候嘛？
　　以前这么多年都不敢表白，还得天天装直男，生怕被顾亦铭看出什么来，可不压抑得厉害嘛。
　　“呃，暗恋又不敢表露算不算压抑？”
　　“当然，如果情绪过度压制，会影响你大脑神经的物质和激素分泌，长时间得不到宣泄，极有可能引起分泌紊乱甚至病变。”
　　说得还挺像那么回事。
　　难不成，我暗恋顾亦铭还能把自己暗恋出毛病来了？
　　说出去都要被人笑话的。
　　太没出息了吧。
　　“那神经官能症又是什么？”
　　王庚硕抬了抬眼镜说：“是一组精神障碍的总称，包括神经衰弱，焦虑症，强迫症，恐惧症等等，又称作神经症或者精神神经症。"
　　总感觉在骂人。
　　“你这医术行不行啊被那什么皇家医学院知道你这技术，肯定得吊销你的毕业证，回炉重学。”
　　王庚硕指了指玻璃展柜里头的奖杯和证书。
　　“你这是对我专业的质疑。”
　　那肯定是质疑。
　　毕竟自己的身体自己清楚。
　　与其怀疑自己。
　　不如怀疑别人。
　　“那你说的那些我都没有，吃嘛嘛香，一觉天亮，身体倍儿棒。”
　　“是吗？”王庚硕又询问道，“那你最近有没有比较绝望的事情，甚至是莫名感觉看不到希望。”
　　“有。”
　　一点都不想承认。
　　才和顾亦铭刚在一起没几天，余北就觉得心灰意冷了。
　　王庚硕又抛出问题：“那你最近有没有焦虑，难过，情绪非常低落的时候？老是觉得连天空都是灰色的。”
　　“也有。”
　　非常扎心。
　　“那你最近有没有体重骤降的经历？”
　　过年那会儿，破罐子破摔跟顾亦铭出柜，顾亦铭逃走之后，余北就在家暴瘦瘦了十斤。靠。
　　还以为我是因为失恋呢。
　　原来是因为病？
　　“那你有没有出现瘴症，就是常常忍不住幻想？”
　　难道不是因为我思维活跃鬼马精灵吗？
　　“别说了”
　　妈蛋。
　　怎么条条都中。
　　余北感觉被箭箭戳中。
　　“那就对了。”王庚硕又做了一下记录说，“和顾亦铭所描述的一模一样，只是情态尚轻，如果发展下去，
　　会有更严重的症状，焦虑记忆力下降等等。”
　　“这事儿顾亦铭都知道？”
　　王庚硕点点头：“之前他就咨询过，后来协助我随时记录你的行为信息，你可别找我麻烦，是他让我隐瞒
　　的，有时候隐瞒也确实对患者的心态更有帮助。”
　　王庚硕拿出一直录音笔来，打开之后，传出男人的声音。
　　“医生不能对患者隐瞒病情，录下来，到时候因此出了什么事儿，你负全责。”
　　“好。”顾亦铭的声音。
　　“现在我对余北的建议是接受心理治疗，药物只是辅佐，如果能为患者提供放松平和的环境，更有利于他的痊愈。"
　　顾亦铭说：“我就是考虑到这一点，幺儿他不喜欢医院的环境，你这儿弄得跟太平间似的，他会害怕，所以才让你暂时对他隐瞒病情。你有什么疏导的方法，可以教我。”
　　“我念了那么久的书才学得马马虎虎，具体治疗方法你一下能学会？亲密家属只能多陪陪患者，保持平和愉悦的心情，切记不要和患者争执吵闹，最好是让他顺心，他想做什么就随他去吧。”
　　余北回去的路上，就升腾起一股怒火。
　　烦人哦。
　　喜欢一个人喜欢到生病。
　　你看我多爱顾亦铭。
　　顾亦铭就是个王八羔子。
　　都怪他。
　　不想看到他了。
　　离公司还有一公里，余北就让司机师傅停车，付钱下去了。
　　“还没有到目的地呢，你确定到这儿停吗！”司机回头喊问了一声。
　　“我散散步。”
　　司机貌似有点无语。
　　“神经病”
　　一溜烟就走了。
　　还把路边的一滩水压得溅起来，落到余北的鞋上。
　　新买的空军一号就一鞋子泥水了。
　　余北一点都不心疼。
　　顾亦铭花的钱。
　　余北手插着兜，晃晃悠悠在大马路上。
　　晃着晃着离公司也不远了。
　　还是不想看到顾亦铭。
　　余北坐在路边，托着腮帮子想回家算了。
　　但是回家顾亦铭肯定也能找过去。
　　公交车站牌的广告上有他，对面楼大海报上也是他，地上落的电影传单还是他。
　　这世界上怎么全都是顾亦铭啊？
　　也太张扬了。
　　就不能不这么红吗？
　　一眨眼，远处一个人走过来，嘿，一个真的顾亦铭，其它假的顾亦铭都不见了。
　　“幺儿！”
　　顾亦铭撑着伞，说话的时候表情有点夸张，甚至有点狰狞。
　　他着急地喊：“你坐在大马路边干嘛？！”
　　“散步啊，散累了就休息一会儿。”
　　“害我一通找！要不是有员工下班看到你了，我还不知道你在这儿淋雨！！”
　　淋雨？
　　余北刚抬头，就被小拇指大的雨点砸了一下，顾亦铭的伞遮在上面。
　　没注意到。
　　难怪被司机师傅骂。
　　“你找我干嘛？”
　　依然不想见顾亦铭。
　　想躲得远远的。
　　早就应该和他疏远距离。
　　这样我就不会生病了。
　　“还能干什么？你出去一下午，电话不接，信息不回，天都快黑了，我能不着急吗？！”
　　顾亦铭一边说，一边把余北拉起来，牵着他的手往公司大门走。
　　天上还打起了雷，那么大的声响，搞得余北都听不清顾亦铭在说什么。
　　顾亦铭的手比余北的手大多了。
　　被他拉着挣都挣不开。
　　余北吧嗒吧嗒跟在后头。
　　顾亦铭干脆把他往身上一拉，搂住他的腰，整个伞和人都往他身上罩。
　　“顾亦铭，这可是公司大楼附近，被狗仔拍到了你就完了。”
　　“这么大雨，狗仔都不敢出来！”
　　难怪这么肆无忌惮。
　　有大雨的遮掩，才敢在大街上搂搂抱抱。
　　余北几乎是被顾亦铭拎着回总裁办公室的休息间的，一进去顾亦铭就把余北的衣服裤子扒了，塞到淋雨下，洗热水澡。
　　余北没说话，任由顾亦铭搓来搓去。
　　这种感觉。
　　像极了余香莲杀鸡拿开水烫毛的时候。
　　反正余北也不想动，随便他蹂8蔺吧。
　　冲完热水澡，顾亦铭把余北抱出去，浴巾擦干，用他自己冬天的浴袍把余北裹上。
　　好嘛。
　　叫花鸡。
　　顾亦铭让余北坐床上，给他吹头发。
　　“你下午去哪了？”
　　顾亦铭的语气像是想骂人，又忍住了。
　　可能看在我有病的份上吧。
　　余北只想苦笑。
　　林贝儿说得太对了。
　　顾亦铭对我所有的好，都只是在照顾病人。
　　“玩儿。”
　　“你现在越来越没谱了，跑到大雨里玩儿？”
　　顾亦铭还要装作无事发生的样子。
　　可真难为他了。
　　“饿了没？吃颗糖垫垫，等会儿咱们再出去吃饭。”顾亦铭摸了摸口袋，抬头笑着说，“不能吃了，全湿了，外头还有。”
　　顾亦铭放下吹风机，出去了。
　　余北下床跟去，没走出声来。
　　顾亦铭从纸盒子里头抓了一小把薄荷糖。
　　转身看到余北时，顾亦铭惊了一下，然后飞快把纸盒子给合上，收到抽屉里。
　　“没剩几颗了，吃完了再买。”
　　顾亦铭笑着剥出来，送到余北嘴边。
　　余北没张嘴，扭转头。
　　“我不吃。”
　　“怎么了？我办公室可没别的，待会儿你饿得嗷嗷叫，可丢人了。”
　　顾亦铭还是执意把糖丸喂过来。
　　余北面无表情看了顾亦铭一眼。
　　然后忽然一巴掌拍掉了顾亦铭手里的糖，糖丸在地板上滚到顾亦铭的脚下。
　　“哟，谁惹你了，闹这么大脾气？”顾亦铭又剥开一颗说，“真没吃的了，将就将就嘛。”
　　“这药你爱吃自己吃吧。”
　　顾亦铭一怔，嚷嚷道：“谁跟你胡说八道了？什么药不药的？啥药啊？迷药啊？药我能给你吃嘛？”
　　“王庚硕母校联合牛津大学研发的治疗抑郁症的药。”
　　顾亦铭拿着“糖丸”的手僵在原地。


第117章 缺了你我会死
　　“没话说了吧？”
　　终于揪住了顾亦铭的小辫子。
　　“幺儿，这事儿咱别急，坐下来慢慢跟你聊聊。”
　　顾亦铭的语气出奇地温柔。
　　或者说这段时间，他都挺温柔的。
　　温柔得异常。
　　他压抑着那个顾忍忍，多努力啊。
　　可惜余北没有早发现。
　　顾亦铭这是把我当病人看待呀。
　　“聊啥啊，有什么可聊的？你这个撒谎精。”
　　“不是”
　　顾亦铭很无奈，对着余北伸手，余北下意识后退一点。
　　“别碰老子！”
　　余北冲他吼。
　　“好好，行，我不碰，你别激动，咱们好好谈谈。”
　　“不谈。”余北强硬地说，“我现在觉得你满嘴屁话，没一句可信。”
　　顾亦铭真是老谋深算啊。
　　编织一个巨大的谎言。
　　顾亦铭张嘴像是想反驳，但又咽了回去，没说什么解释的话。
　　王庚硕说不能和我争吵。
　　顾亦铭倒是谨遵医嘱。
　　“幺儿，我是瞒着你生病的事儿，但我没骗过你。”
　　顾亦铭也着急，要不怎么这么激动呢？
　　平时多淡定啊。
　　“可拉倒吧，我问你，你第一次带我去王庚硕那里，才开始骗我吃这个药，还是以前就有预谋？”
　　说不定顾亦铭从一两年前就知道我有病呢？
　　那太可怕了。
　　“是第一次带你去咨询才知道的。”
　　顾亦铭老老实实站在那里回答。
　　“所以，你说什么也喜欢我，愿意跟我尝试一下搞基，也是因为我有病才敷衍我？”
　　“不是！”顾亦铭答得很果断，“是我从心的决定。”
　　余北怎么就那么不信呢？
　　他还是在哄我呢？
　　“你之后那么爽快地同意我分手，也是因为医生嘱咐你不要跟我起争执吧？”
　　“嗯。”顾亦铭低头没说别的。
　　“多好的一片良苦用心啊。”
　　余北觉得好好笑。
　　我足足在暗恋里挣扎了八年，才获得顾亦铭的一点青睐。
　　还是因为顾亦铭的怜悯。
　　就我这奋斗程度，钢筋都掰弯了，石头也捂热了。
　　守得老母猪都能下蛋了。
　　而我的爱情还在戏弄我。
　　我咋这么苦逼呢？
　　凭啥呢？
　　就因为性别不合？
　　为啥我不是女的呢？我要是女的，准把顾亦铭迷得七荤八素。
　　而不是靠生病来获得同情。
　　“幺儿”
　　顾亦铭不知道啥时候走到余北跟前，想拥抱一下。
　　余北一把推开他。
　　“你滚吧！不要叫我这个称呼！贼鸡儿恶心！你不爱我干嘛要答应我啊？不爱我干嘛对我好啊？我不需要
　　你同情我！又不是缺了你就会死！！”
　　“可是缺了你，我会死！”
　　顾亦铭大声说完，强硬地想搂住余北。
　　他怎么能这样呢？为了哄我开心，这种话都说得出口。
　　余北踹开他，随手抓起桌子上的一个相框扔过去。
　　顾亦铭偏了一下头，但相框角还是砸在他额头上，立马破了皮，渗出血来。余北发泄了一通，看着顾亦铭额头上的伤，忽然脑子一凉，冷静了下来。余北怔怔地看着地上的相框，是和顾亦铭的合照。
　　我把顾亦铭砸伤了。
　　这个我恨不得把他供起来每日沐浴焚香当神仙拜的人。
　　我怎么会舍得伤害他呢？
　　看来王庚硕说得对，这病发作起来，情绪是不受控制的。
　　“我”
　　余北掐着自己的指甲。
　　王庚硕说了，没有意识地抠手指是焦虑抑郁的表现。
　　现在才发现，手指皮都撕烂了。
　　顾亦铭弯腰，把地上的相框捡起来，用袖子擦擦，重新放到桌子上。
　　相框没坏。
　　质量真好。
　　至少比我和顾亦铭的感情坚强。
　　头一回跟顾亦铭动起了手。
　　这算不算家暴？
　　顾亦铭默默地收拾了一下，然后握住余北的手。
　　余北过了那火气腾腾的劲儿，也就没抗拒了。
　　“顾亦铭，我”
　　余北头快埋在胸口了。
　　就我这作法。
　　就是狠狠被顾亦铭揍一顿都情有可原。
　　余北听到顾亦铭笑了一声，疑惑地抬头，看见他脸上挂着笑容，揉自己的脑袋。
　　顾亦铭乐呵呵说：“那话咋说来着，打是亲骂是爱，疼到深处用脚踹。”
　　余北说不出话来，盯着顾亦铭额头上流下来的血迹，还有一籍头发散了，挂在额头前面。
　　顾亦铭一向是个都市精英，社会上层，头发天天梳得一丝不苟，西装革履的。
　　为了我，干嘛把自己搞得这么狼狈？
　　多不值。
　　打完顾亦铭，余北又开始惭愧内疚，还心疼。
　　我要是哪天死了，不是病死的。
　　是贱死的。
　　“不闹了吧？”顾亦铭剥着糖衣说，“不闹了就乖乖吃掉，你就当糖吃呗，又不苦。”
　　“我不吃。”
　　当得知这玩意儿是药。
　　谁能吃得下去？
　　就好像屎味的巧克力和巧克力味的屎。
　　选择两难。
　　“怎么呢？”顾亦铭问，“要我含着喂？”
　　“不想吃。”
　　顾亦铭捏着药糖，叹了一口气。
　　“买都买了，也不能浪费呀，这可是实验室数量有限的产品，一颗一千块，你不吃我吃吧。”
　　难怪去美国的飞机上，顾亦铭死活不给小白吃。
　　余北专属订制。
　　“顾亦铭你有病吧？药能随便吃吗？是药三分毒，这种三无产品，也只有王庚硕那赤脚郎中拿的出来。”
　　“你也知道心疼心疼我呀，感动。”
　　顾亦铭一副哭唧唧的样子，滑稽死了。
　　余北把药糖抢过来吞下，说：“我是心疼钱。”
　　顾亦铭给余北端来一杯水。
　　“感觉怎么样？”
　　“没啥感觉。”余北推他手臂说，“你是不是被王庚硕给宰猪了 顾亦铭，你说，我会不会变成街边上那
　　些流浪的精神病患者？”
　　“别瞎说。”
　　顾亦铭紧紧抱住他，在他脑袋上亲了一口。
　　余北一身湿漉漉地回来，手脚都冻麻木了，现在被顾亦铭塞进被窝里，才觉得慢慢升起温度。
　　晚饭也没出去吃，顾亦铭叫了外卖，也没让余北下床，支起一个床桌，就让余北坐在床上吃完。
　　顾亦铭自己洗洗，对着镜子贴创可贴。
　　余北情绪波动时的歇斯底里荡然无存。
　　只剩下自责。
　　一点点。
　　“顾亦铭，你有没有觉得我很过分？”
　　顾亦铭躺进被窝里，手一伸，示意余北枕着，余北刚靠过去，就被顾亦铭搂进了怀里。
　　顾亦铭很香。
　　有股男人特有的体香。
　　闻着余北就安心。
　　以后就管他叫老檀安神香。
　　可能顾亦铭也化妆品腌入味了吧。
　　“在我这里，你怎么闹都不过分。”
　　余北刚要感动，顾亦铭又补了一句。
　　“你可别跟其他人闹，不然要被揍。”
　　“我这么作你也受得了？”余北问。
　　“这怎么叫作呢？谁说你作的？我去打他。”
　　顾亦铭挥了挥拳头。
　　“粉丝说呢？”
　　“那我钻出屏幕去打他。”
　　余北伸手碰了碰顾亦铭额头上的创可贴。
　　“你要是破相了可咋办？”
　　“那不会，还是帅。”
　　顾亦铭很臭屁。
　　不愧是我爱过的人。
　　余北拍拍他说：“那也有影响，有伤就不能化妆拍戏，毕竟你是靠脸吃饭，实力上还是差了点儿。”
　　“也是。”顾亦铭也跟着惆怅起来，“至少三个月不能拍戏，我只是一个毫无演技的男花瓶，万一留疤了,以后没市场我可怎么赚钱养你？幺儿，今后咱们的生活费，全指望你了。”
　　余北顿生豪情。
　　家里养一只破相的小娇夫。
　　顾亦铭不能工作，就天天给我在家洗衣做饭拖地倒洗脚水。
　　还蛮爽的。
　　“放心好了，我会对你负责的，我养你。”
　　余北捧着顾亦铭的大脑袋，十分认真。
　　“嗯，我突然记起来公司还欠银行六千万，这个月底要还，幺儿你看”
　　“我不看，我瞎了，等什么时候还上了我才能好。”
　　说着说着话，余北就困倦来袭，抱着顾亦铭的腰打盹。
　　余北也奇怪。
　　为什么才吵得不可开交，怎么一会儿就能抱着睡觉呢？
　　放在任何别人都不可能的。
　　唯独和顾亦铭。
　　我骂得在凶，也恨不起来。
　　顾亦铭也一样。
　　大概这就是命运吧。
　　每个人生命里都会出现这么一个人。
　　分不开，作不掉。
　　也可能是太熟悉了。
　　所以说找对象不要找太熟悉的好朋友。
　　知根知底的，连架都不好吵。
　　我现在和顾亦铭到底是什么关系呢？
　　说不好。
　　不是情人，情人不该做的也做了，该做的也做过了。
　　想不通。
　　也懒得想了。
　　反正离不开。
　　不如伸出手张开腿好好享受。
　　余北在家修养了半个月。
　　半个月之后，新拍的电影已经进入密集的宣传期了。
　　现在的电影制作速度很快，顾亦铭作为出品人，有自己的人脉，连过审都飞快。
　　除了发布会，剧组的主演要上一个老牌节目《娱乐大本营》做宣传。
　　“你真要去么？也不是非上不可。”
　　顾亦铭已经劝阻余北好几次了，连电影见面会都没去成。
　　“那必须啊，我是男一号。”
　　余北暗搓搓地算一下，上完这个节目，微博得涨多少粉。
　　“你好好在家玩得了。”顾亦铭还是劝他。
　　玩得都快散架了。
　　余北现在已经接受病症的现实，反正病都病了，还能咋办？要死要活吗？
　　主要还有一个包养男花瓶顾亦铭的伟大目标要实现啊。


第118章 我的糖昵？
　　请问闲在家闷半个月是什么感受？
　　那当然是爽得一匹。
　　但我余北不是贪图爽快的人。
　　并且迫不及待让顾亦铭提早开车送去录影棚。
　　进车库的时候，顾亦铭的车被媒体和粉丝拦住了。
　　他们扒在车窗往里头看，一直吵吵嚷嚷个不停。
　　余北在车里醒来吓一跳。
　　妈蛋，还以为是丧尸病毒爆发了。
　　“余北，是你吗余北？”
　　都特么贴到我鼻子上了，不是我还有谁？
　　“余北，最近你人设崩塌的事，请问你有你有什么想说的？真的和传言一样，你抽烟多久了，酗酒吗？”
　　“顾总，作为您旗下的艺人，为什么犯了严重的品德错误，还没有被封杀，您作为公司负责人，是不是应该对所有网民有所解释？”
　　顾亦铭车窗紧闭，媒体人狗仔恨不得从窗缝里扒开钻进来。
　　听说所有认识余北都被这些媒体骚扰得不轻。
　　想从他们嘴里挖出料来。
　　现在余北在娱乐媒体眼中，就是一块大料。
　　比八角桂皮还大。
　　顾亦铭被扒着车走又走不动，下也下不去，猛踩了一脚油门，狗仔才躲开一些。
　　好不容易余北和顾亦铭才挤进录影棚。
　　看到萧城和朱骄两个，余北差点热泪盈眶。
　　“大兄弟！”
　　余北激动地握住他们的手。
　　跟领导下村走访乡亲一样令人感动。
　　“小北哥，这才多久不见，这么想我呀？”
　　萧城抱着他转了个圈。
　　觉得意犹未尽，又转了几个。
　　“停停，再转我就吐了。”
　　余北高兴不是因为看到他们。
　　而是看到除顾亦铭外的人。
　　活人。
　　正常的大活人！
　　不是丧尸。
　　顾亦铭走过来，把粘在萧城身上的余北捏下来。
　　“走，进录影棚吧。”
　　“你也去么？”
　　余北觉得别别扭扭的。
　　出席参加任何节目，顾亦铭总陪同在左右。
　　跟送小孩上幼儿园的爸爸妈妈一样。
　　“老卢说你现在状态还没恢复，让我盯着点儿。”
　　顾亦铭不诚实。
　　拿老卢当借口。
　　他其实是羡慕我上了节目。
　　想在旁边露个脸蹭点人气。
　　真是个心机boy。
　　“去就去吧，你别干扰我就行。”
　　余北和一群艺人在化妆间做造型，主要是新电影的主演们，余北早混熟了，就一起聊天。
　　化妆间被推开，进来一个男的。
　　余北认识他，就是《娱乐大本营》这节目的男主持，叫邱波。
　　虽然已经上了妆，但细长小眼睛后面有不少鱼尾纹显露无疑，皮肤很白，白得少了些血色。
　　估计得有四十了吧？
　　“各位好。"
　　邱波朝大伙儿打了个招呼。
　　这一批演员都是年轻演员，资历肯定是比邱波稚嫩很多，一个个打招呼也很恭敬。
　　叫邱老师。
　　“下午两点开始彩排，劳烦大家配合了。”
　　邱波客客气气地。
　　大伙也 响应。
　　寒暄了几句，邱波就准备走了，路过余北的身边，递给他一个本子。
　　“余北，这是原本给你的台本，有节目的流程和主持人演员互动的脚本，时间不多了，你多记一下吧，晚上正式录制我怕你出差错。”
　　余北接过来。
　　早知道有脚本，顾亦铭咋不早给我呢？
　　这下匆匆忙忙，临时抱佛脚，可别把节目给搞砸了。
　　毕竟我这个人吧。
　　也没什么特长。
　　就是搞事拖后腿，十分擅长。
　　萧城在旁边笑着说：“其实不用，上回小北哥在《伴旅》节目也没背脚本，但是节目播出效果特别好。”
　　邱波还是保持着和煦的笑容。
　　但是余北觉得他可能在骂人。
　　因为我骂人的时候。
　　笑得一毛一样。
　　“我知道，余北上节目从来不看脚本，但是我们节目已经做了十五年，和那些新户外节目自由发挥不同，每个环节都很重要，哪怕再大的咖位，也从来都是主动配合节目的流程，余北，你应该清楚吧？”
　　“我知道，我会尽量背熟的。”
　　上次是顾亦铭打扰我。
　　这次肯定积极配合。
　　“不是尽量，是节目实时直播，如果你这边出了一点差错，我就得重新捋流程，要是每个人都这样，那节目不是一通乱糟糟？还怎么进行？”邱波看着余北问，“你说呢？”
　　“您说得对。”
　　余北刚点头答应，被萧城打断了。
　　“邱老师。”萧城恭恭敬敬说，“我们都是提前三天就拿到本子开始背，现在离彩排都只有两个钟头了，小北哥要背完这么长的脚本，有点不太可能吧”
　　“本子导演三天前就发给了所有要上节目的艺人，我不知道盛铭传媒那边是出了什么问题，没有交给你。不过这是你们的事不是吗？在我的节目，我不希望有什么搞特殊待遇的情况。”
　　邱波笑着看向余北说：“既然余北也点头了，那我相信他是有敬业精神的，那舞台上见，我回去熟悉台本了。”
　　余北翻了翻厚厚的本子。
　　要是年轻那会儿，这么点剧本台词算啥？
　　放屁。
　　我现在就很年轻。
　　“小北哥，你还真背啊？”
　　“那不然怎么办？”
　　“节目这边导演都答应了，你不需要背脚本流程，他来凑什么热闹？明白着为难你。”萧城打抱不平。
　　“话不能这么说，他是主持人，当然希望在录制的时候，没有一丁点儿意外走完。”余北冲萧城勾了勾手说，“主要是人家节目牛气哄哄啊，咱们惹不起。”
　　萧城一听，不服气，但是闷着没吭声了。
　　《娱乐大本营》当属国内一流的节目，经常收视率排名第一。来上的剧组歌手基本上都是宣传影视和专辑的，可以说是档期挤破头。
　　主要是它背后是海城电视台，隶属于公家，就和外头这些民营企业的艺人不是一个档次的了，谱都摆得比人家大。
　　余北为啥知道这么多？
　　顾亦铭说的。
　　余北两个小时死记硬背，胡乱扒拉了几口就算中饭了，到下午彩排的时候，非常顺利。
　　规规矩矩彩排完，邱波也没说什么。
　　晚上余北再复习一遍，基本上有谱了。
　　七点，节目正式开始录制，同时现场网络直播。
　　开场的时候，余北和纪薇薇跳了一段双人舞。
　　余北忽然觉得自己舞技有了长足的进步。
　　等老了在广场上，至少是舞林霸主级别的。
　　难逢对手。
　　接下来一男一女两个主持人和全部艺人表演了一个开场秀，邱波开始开场，进入主题。
　　从一开始，直播平台的观看人数，就暴涨不止。
　　余北带来的话题度，让实时观看人数居高不下。
　　首先是游戏环节，分成两组竞赛。
　　没有什么脚本束缚，过程也欢声笑语，做了四个游戏之后，毫不意外地打平了最后其乐融融地握手言和，都得到了奖励。
　　中场广告时间，艺人下台补妆。
　　小白不知道从哪里窜出来。
　　余北总觉得他有什么隐藏的异能。
　　比如土行孙之类的。
　　“小北哥！”小白凑过来悄悄说，“老卢让我来通知你，这个主持人好像是你那个远方亲戚陈康的远方亲戚。”
　　这弯拐得。
　　余北差点没绕出来。
　　也真够远的。
　　稍微再远一点，能扯上因纽特人。
　　“亲戚就亲戚呗，海城就这么大，走三步估计都有同血缘。”
　　“老卢是让我提醒你，怕他跟陈康通过气。当心他有什么对你不好的举动。”导演那边催着就位了，余北回到舞台上。
　　正好给了一个特写，镜头一转，顾亦铭坐在观众席上。
　　直播间的弹幕忽然一下子就炸开了。
　　【我的天呐，现在已经开始明目张胆地夫唱夫随了么！】
　　【媒体不是说他俩闹掰了么？怎么还一起出席，顾总还出资给余北拍电影？】
　　【娱乐圈的瞬息万变，搞不懂。】
　　【说实话，媒体炒的余北的黑料压根算不上什么黑料，普通人有多少抽烟喝酒的？怎么艺人就跟十恶不赦似的。】
　　【我只是两只的颜粉，随便你们怎么黑吧。】
　　【好想知道他俩现在到底什么关系，还有没有在一起？有知情的人吗？】
　　【路人表示这种演的荧幕CP就不要浪费感情了吧？】
　　【我的糖呢？】
　　进入嘉宾访谈环节之后，邱波的问题一直周旋在纪薇薇以及其他男主演之间，话题总不离开新电影。
　　就是没咋cue余北，余北只在大伙一起答的时候混了几句话。
　　萧城和朱骄有意无意把话题转给余北，邱波都没接这个茬。
　　在节目脚本流程里，余北作为男一，应该出镜最多才是。
　　但是邱波不提问，摄像机也没法拍他。
　　最后邱波转向余北，忽然笑着问：“余北，在拍摄电影期间，应该遇到很多困难吧？当时是盛传你的感情生活不太平静的时候。”
　　“还好，我没有感情生活。”
　　老卢教余北答的。
　　秉承四字真言，死不承认。
　　“哦，那后来传出来的丑闻，对你演戏的状态有影响吗？比如被撤销禁烟健康大使的身份，还有许多网友的讨论，后来有没有开始戒烟呢？”
　　余北心里火辣辣的刺挠。
　　这什么破问题啊。
　　台本里头根本没有。


第119章 我们没有谈恋爱
　　这种问题
　　没个十年脑瘫肯定是问不出来的。
　　余北心里妈卖批，脸上笑嘻嘻。
　　“拍戏的时候事儿多，想学人家抽烟，酷一酷，还没学会呢，这不被你们曝光了嘛，后来公司处罚，社会批评，我认识到了自己的错误，不孚粉丝的期望，社会的培养，祖国的养育，以后一定痛定思痛，积极向上，好好学习”
　　“好了好了。”
　　余北被邱波打断了。
　　不打断的话。
　　说个几千字的忏悔感言是没问题的。
　　他怕是不知道我高考语文作文和政治满分。
　　不然怎么在祖安能有一席之地？
　　“这算是你第一次公开澄清抽烟事件吧？”邱波话题一转说，“刚刚你还声明没有感情生活，那么，网上传闻的那些是真的还是假的？”
　　淡定。
　　不要和傻子吵架。
　　连剧组的演员都坐立不安了，就吕鑫在旁边笑得幸灾乐祸。
　　余北下意识地看向观众席。
　　顾亦铭说他会在观众席看，但是扫过去没看到人啊。
　　算了，他在又怎么样？
　　“我”余北斟酌着措辞说，“我和老板的关系是挺好，大家也都知道，我们是大学同学。”
　　“听说不止是同学关系哦。”邱波又补了一句，“是不是在拍戏期间，都一直探班陪同？”
　　余北都想起身了，被纪薇薇暗暗抓住手。
　　纪薇薇笑着说：“咱们整个剧组跟老板的关系都很好啊，美国那边伙食不行，老板还特地请我们吃饭，是吧萧城？”
　　“啊对对。”
　　萧城正在懵圈，赶紧点头。
　　“其实老板很平易近人的，一点都不凶，上回我们在《伴旅》节目中认识以后，就玩得很好。”
　　余北稍稍松了一口气。
　　关键时刻看队友。
　　纪薇薇大姐头太有义气了！
　　大兄弟组合也靠谱。
　　“是嘛”邱波笑着拉长声音问，“那网上曝光出来的照片，你的名下有一个豪宅，一辆豪车，是真的吧？是老板送的么？”
　　好气。
　　当着那么多观众面，逼我承认我被顾亦铭包养了？
　　也不知道直播打主持人会不会被娱乐圈封杀。
　　观众不明所以，就是被邱波带着节奏跑，录影棚居然鸦雀无声，他们一个个竖着耳朵听。
　　纪薇薇是喜怒形于色的人，当下就笑不出来了，看起来要发作的样子。
　　“邱老师，个人隐私是节目不能播出的吧？”
　　“啊，没事，咱们只是谈谈，到时候余北不愿意播出的内容，我们当然会剪掉。”
　　纪薇薇坚持说道：“但是这和今天的主题内容都无关，不如我们谈谈电影的拍摄。”
　　“电影的幕后想必大家也很感兴趣呢，余北是男一号，我相信他有很多的故事要和粉丝们分享吧，这样大家一定会去电影院支持咱们的新电影《天才探案组》的。”
　　邱波这个老狐狸。
　　做主持这么久，这笑面捅刀子的功力真是炉火纯青。
　　余北深吸一口气说：“我当然希望大家更加关注《天才探案组》，不过邱老师说的这个问题连脚趾头想都明白，那要是我的房子车子，我干嘛把证件借给别人拍照呢？大家都知道，有些做自媒体的，开局一张图，内容全靠编。"
　　“也是。”
　　邱波被挡了回去，目光挪到余北的左手上。
　　“我没认错的话，这只手表是国外手工定制的机械表吧？我也想买一只，多少钱呀？听说得十几万呢，要是太贵我就被劝退了。”
　　余北手上这只手表，是顾亦铭把汪嘉瑞送的生日礼物推了，补偿的。
　　值十几万吗？
　　我都不知道。
　　看起来平平无奇。
　　一度以为顾亦铭在拼夕夕上团购的。
　　余北不知道该咋回答了。
　　回答是吧，邱波能借题发挥。
　　回答不知道吧，邱波肯定又说是别人赠送才不知道，又能扯上顾亦铭。
　　“邱老师，咱们还是继续节目流程吧？”纪薇薇
　　邱波笑眯眯地说：“节目环节是真心话问答，这是导演组挑选的网友的提问，可不是我八卦呀哈哈。得。
　　把自己还摘得干干净净。
　　“余北，如果你不想回答，也没关系呀，可以跳过这一题，现在网友的实时提问还有很多。”
　　没完没了还。
　　余北火气腾腾的。
　　这病一发作吧，跟洪荒之力一样压制不住。
　　但是余北答应过顾亦铭。
　　好好上节目，不要在公众面前表现出来。
　　不然狗仔们如果挖出内幕来，余北肯定只能告别荧幕了。
　　没有观众会喜欢一个有病的明星。
　　余北坐在沙发上，低头揪着手指。
　　妈蛋。
　　手指皮都撕破了。
　　好疼。
　　“余北”
　　观众的起哄声也好，主持人的提问也好，余北都听不到了，脑子里闹哄哄的。
　　跟一千只鸭子在脑子里跳大神。
　　“余北！”
　　纪薇薇喊了一声。
　　余北一个激灵醒悟过来。
　　纪薇薇递过来一张纸。
　　“擦擦。"
　　“啥？”
　　纪薇薇指了指脸上：“眼泪。”
　　“哦哦。”
　　余北胡乱抹了一把，都不知道啥时候一把老泪的。
　　太特么丢人了。
　　我居然在一个直播节目的现场哭鼻子。
　　顾亦铭知道了要被他笑死。
　　也不是我要哭。
　　心里焦躁郁闷，一发呆，眼泪水就出来了。
　　憋得好难受啊。
　　果然还是把别人打哭是更好的选择。
　　节目还没中断，观看直播的弹幕都满屏疑问。
　　【怎么哭了？】
　　【好矫情啊。】
　　【娱乐节目问个问题也能哭？】
　　【演的呗，博取同情。】
　　【这人设也演得太假了。】
　　【个人觉得，邱波也太咄咄逼人了吧他主持以前没这么不上档次啊，问的都是啥问题啊。】
　　【我寻思主持人问的都是很普通的提问啊，邱波一向犀利真实，又不止余北一个人被提问过，怎么不见人家生气崩溃？】
　　【主持人问了大众想知道的疑问，说个实话有这么难么？】
　　【从抽烟开始，我就觉得余北素质低下。】
　　【人家养在笼子里的金丝雀。】
　　【不愿意回答就哭，哭得又假，这就是粉丝吹的演技哈哈！】
　　【邱波一直打听人家的私事，你们瞎了还是聋了？】
　　【还有谁不知道余北被顾亦铭包养么？】
　　【预定今年娱乐圈最大的瓜！】
　　【被人当面实锤，是没面子回答下去。】
　　【黑子给爷爬！】
　　【急了急了，粉丝急了。】
　　【顾北就算是真的在一起，也是正儿八经谈恋爱，说话这么难听，日子过得一定很苦吧。】
　　【单纯，娱乐圈有单纯的恋爱么？】
　　【求求你们不要再挖八卦了！这样挖跟公开处刑有什么两样？网络暴力真的很可怕。】
　　【公众人物就是给人看的啊，不愿意当什么明星？】
　　【他们要是真搞基，坦坦荡荡承认呗，把观众当傻子玩呢。】
　　【炒作卖腐炒糊了2333]
　　【顾亦铭和余北这对假情侣早该被曝光了。】
　　【为什么我觉得好心疼啊，小北的样子，像极了我朋友以前抑郁症的时候。】
　　【人家一年赚的钱比你一辈子还多，用得着你心疼？先心疼你爸妈吧。】
　　余北一难受，谁也不想理了。
　　把邱波晾在那里。
　　场面一度十分尴尬。
　　我无所谓。
　　我人多。
　　邱波摆着一副死不罢休的表情，看了一眼提词器，神情不太妙。
　　提词器上，导演让主持人圆场，并且暂停录制进入广告。
　　邱波还没达到目的，没打圆场，女主持等于是他带的徒弟，已经不知所措了。
　　现场观众正疑惑为什么都不说话了，忽然一起咦了一声。
　　余北顺着他们的目光回头，看到顾亦铭从幕后走出来。
　　突如其来的意外，让邱波没反应过来，女主持急得满头大汗，看了提词器上导演的提示，才勉强说话圆回来。
　　“下面有请盛铭传媒总裁，《天才探案组》出品人，影帝顾亦铭先生，这是节目为剧组准备的惊喜?”
　　余北也懵了。
　　顾亦铭上来干什么？
　　老卢可是千叮咛万嘱咐，节目有什么意外，让他和节目组沟通，顾亦铭千万不要再掺和进来了，只会越描越黑。
　　“你好主持人。”
　　剧组演员起来和顾亦铭拥抱，发自内心的激动。
　　跟有了主心骨一样。
　　打完招呼，顾亦铭坐到沙发上。
　　姿态稳如老狗。
　　余北莫名也跟着安心了。
　　总觉得有顾亦铭在，就稳得一匹。
　　“我刚刚在台下准备上场，就听到主持人的提问，邱波老师似乎对我和幺儿的传闻很感兴趣啊，有什么事直接问我吧。”
　　顾亦铭笑容和煦。
　　“呵呵，顾总你别误会，节目效果嘛，紧跟热点才能创造收视。”
　　邱波尬笑一声稳住。
　　“说到幺儿的手表，是我送的礼物。你说得也对，出自意大利手工匠人，也不贵，折合人民币五十三万，钱都在其次，就是没有熟人介绍，他们是不做外人生意的。”
　　余北眼睛瞪大。
　　顾亦铭疯求了哇？！
　　特么这么贵？！
　　我觉得我的手配不上它。
　　两个肾都不够卖的。
　　所有人都惊了，顾亦铭这亲密的称呼，坦荡承认送的奢侈礼物，他这是要闹哪样？！
　　邱波果然揪住这一点说：“原来真是顾总送的礼物，这么贵重，也只有顾总买得起，我可不行。这么说，
　　顾总是承认正在和余北地下恋情咯？”
　　又是致命一题。
　　“不是，我们没有谈恋爱。”顾亦铭抓起余北的手说，“我们已经结婚了。


第120章 早生贵子
　　“我们已经结婚了。”
　　这个梦做得很爽。
　　爽死了。
　　顾亦铭他说咱俩结婚了。
　　呵呵呵呵。
　　余北抽了自己一巴掌。
　　没醒。
　　还贼疼。
　　肯定是抽得不够狠。
　　必须抽别人几下。
　　余北想起身，但被顾亦铭拦下了。
　　“别拦我，敢耍老子，等我醒来这次必须得说说你。
　　“别吵，坐好。”
　　“哦。”
　　余北并着腿坐直。
　　不对。
　　不太对劲……
　　卧槽！
　　卧槽？
　　余北往左看了一眼顾亦铭。
　　活体。
　　往右又看了一眼肖城。
　　并掐了他大腿一下。
　　“哎哟！”
　　肖城正处在惊呆的状态，惨叫一声。
　　“掐我干嘛？”
　　“没事。"
　　一脸呆滞，两脸震惊，全场呆若木鸡。
　　跟据了暂停键一样。
　　然后瞬间又活过来，观众和节目组人员全沸腾了。
　　主持人邱波满脸不可置信地回过神来。
　　“抱歉，顾先生我没听错的话，你刚才说”
　　“你没听错。”顾亦铭把余北的手放在大腿上，“咱们俩已经登记结婚了。”
　　“顾总真会开玩笑哈哈哈。”
　　邱波笑得比哭还丑。
　　咬着后槽牙，笑得跟雨化田似的。
　　“顾总为了澄清二位的关系，也不用开这种玩笑，咳，我来科普一下，在国内，同性婚姻是并不合法的。”
　　“对。”顾亦铭点点头说，“所以我们在美国结婚登记。”
　　“怎么可能？”
　　“我的ID是美国籍。”
　　邱波哑口无言，半晌没能说上话。
　　“邱波老师为什么脸这么红？”朱骄问。
　　“不知道。”肖城小声说，“跟猴屁股打了五十大板似的。”
　　得亏导播把麦克风切在顾亦铭那儿。
　　余北已经彻底懵了。
　　说个笑话。
　　我结婚了。
　　我咋个不知道？
　　顾亦铭这个谎撒得太大以后可怎么圆哦。
　　愁人。
　　我就说他爱面子。
　　这下好了吧，下不来台了吧。
　　余北都没眼看观众了。
　　偷偷瞄了一眼。
　　全是瞪大眼睛，有两个下巴掉了。
　　邱波刨根问底地为难余北，结果弄得自己不知道怎么收场了。
　　节目导演一半惊喜一半愤怒。
　　“导演，直播间人数已经过了八百万！分分钟要破千万了这一期的收视率我估计要冲破历史记录了！”
　　导演哆哆嗦嗦说：“是吗？这才几分钟”
　　“对呀，就是审核那边不好交代啊，这个内容不能播的呀，搞不好整个一期都被封，节目要被下令整改的！”
　　“用得着你提醒我？”导演拍着脑袋说，“完了完了，到时候全剪了也没用已经直播出去了，影响太大了！我的妈，顾总疯了么”
　　“邱波！”导演在耳返里吼，“你特么不按流程来，把人逼急了，现在你给我收场！收不了场节目被影响你就完了！妈的，我告诉你你完了！”
　　导演从来都是恭恭敬敬叫邱波老师，这回指名道姓地骂娘了。
　　余北看着节目组人员稳住观众，邱波额头上汗珠直下。
　　“那顾先生，你赠送给余北的房产和豪车，还有奢侈品”邱波已经不知道怎么圆了。
　　“哦，是。”顾亦铭淡定地说，“节日送的小礼物，生日礼物啊，订婚礼物啊，结婚礼物啊，结婚一礼拜礼物，结婚半个月礼物，第一次见面日礼物，相识八周年礼物啥的，传统节日也有，都有纪念意义。”
　　余北听了都想打人。
　　这是赤裸裸的炫富了吧？
　　您这节日纪念日也太多了。
　　怕是我拉个屎，他都得送个礼物纪念一下。
　　“这”邱波接不了话。
　　“我送我伴侣纪念礼物，不过分吧？”顾亦铭无辜道。
　　邱波抹着脸上的汗说：“不过分不过分，应该的呵呵其实我只是代表外界的声音进行采访，不是我本人立场，顾先生现在在我们节目公开婚姻，我很为难的”
　　这臭不要脸的。
　　还想把责任推给顾亦铭。
　　顾亦铭笑了笑，眼神贼深邃，跟含着刀子似的。
　　“近期是有不少粉丝关注我们俩的恋情，才传出来这么多流言蜚语，连邱波老师都被带偏了，误会余北，让幺儿承受种种非议，所以我觉得是时候和大家说明公开了。”
　　“好那那祝福你们，也祝新电影票房大卖，今天的节目要跟观众朋友们说再见了，感谢大家在每周星期六锁定《娱乐大本营》，感谢冠名商”
　　邱波说完节目结语落幕，整个人瘫在椅子上，汗涔涔的跟刚洗了澡似的。
　　余北被顾亦铭牵着手拉起来。
　　“快走。”
　　“啊？去哪？”
　　“逃”
　　余北被顾亦铭拉着，大步流星地往后台走，外头的观众跟热锅的蚂蚁一样，已经冲上舞台追入了。
　　虽然顾亦铭溜得飞快，但是闻讯而来的媒体记者，从各个电视台媒体的车上下来，即将把海城电视台的录音棚给包围。
　　余北和顾亦铭钻进车里。
　　有娱乐记者已经在拍窗了。
　　“顾先生，余先生，我是企鹅娱乐记者，请问您在直播节目上公开婚姻恋情是真的吗？”
　　“顾总请留步”
　　“小北，请接受我们的采访，只耽误你五分钟”
　　顾亦铭启动，油门一踩，离开了停车场，留下越来越多的媒体记者。
　　直播间里已经瘫痪了。
　　这么一个惊天大瓜，没想到在娱乐大本营突然爆出来，粉丝们都炸了，弹幕上。
　　【我的天！！！】
　　【什么情况？！】
　　【顾北官宣了啊啊啊啊！】
　　【卧槽？结婚？】
　　【结婚了啊啊我死了！】
　　【包养是不存在的，这辈子都不可能包养的。】
　　【就这样出柜了？！】
　　【明明是神仙爱情啊！非得被黑子扭曲成包养。】
　　【顾亦铭也太敢了吧！！】
　　【妈妈我的人生圆满了！】
　　【我是cp粉，我妈问我为什么抱着电视哭】
　　【不是cp粉，但是顾亦铭和余北也太配了吧！！】
　　【果然帅哥只和帅哥一起玩儿。】
　　【我老公和我崽在一起了，这真是一个悲伤的故事。】
　　【姐妹你清醒一点！】
　　【哈哈哈那些传谣的脸都被打肿。】
　　【提心吊胆好久，今天可以睡个安稳觉了。】
　　【我崽终于嫁出去了咦？为啥我要说嫁出去？】
　　【今天不用睡觉了，我姐妹激动得满宿舍拉屎。】
　　【狼灭。】
　　【顾亦铭以前还挺低调的，现在怎么忽然喜欢博眼球了，结婚用不用开个新闻发布会啊？】
　　【黑粉给老娘死！！】
　　【谁再敢动我北铭有余夫夫，我提十斤手榴弹去你祖坟！！】
　　【百年好合。】
　　【白头偕老。】
　　【琴瑟和鸣。】
　　【早生贵子。】
　　【鸳鸳相爆。】
　　车子行驶在高速上。
　　“顾亦铭我们去哪！”
　　这个疯婆娘。
　　余北已经搞不懂他要干啥了
　　“回家！顺便躲几天媒体。”
　　顾亦铭喊了一声，忽然脸上绷不住了，哈哈大笑起来。
　　还把车窗打开，风呼呼地往余北脸上砸。
　　“你笑什么？！”
　　余北一喊，嘴里都灌风。
　　“我开心啊！”顾亦铭大声问，“你爽不爽？”
　　余北也跟着乐起来。
　　“爽！太他妈爽了！你没看见邱波，跟吃了一斤绿豆苍蝇一样！”余北又问，“回家干啥？这也不是回咱家的路啊。”
　　“回咱爸妈家。”顾亦铭嚷嚷说，“这事儿不得跟咱爸妈解释解释啊？”
　　“对对。”
　　余北十分赞同。
　　顾亦铭这谎撒得，二老当真了咋办？
　　不得气出病来？
　　顾亦铭的手机果然一通一通地响个不停，顾亦铭只接了一个。
　　“喂老卢。”
　　“顾亦铭！！”老卢在那边撕心裂肺，“你是不是诚心想搞死我！！”
　　“怎么了？慌啥？”
　　顾亦铭悠哉悠哉地转着方向盘。
　　“老子现在被媒体堵在公司厕所，屁股都不敢冒一下！怕被话筒给戳爆！你发了羊癫疯是不是？这么大个事不和我商量商量？不，这事没得商量，我通知你，你的演艺事业完蛋了！我要辞职！你快给我回来，你不回来我跳楼给你看！”
　　“跳吧，跳完了我帮你把保险理赔交给你老婆，你老婆带着你闺女拿着这笔钱嫁给一个老王，别提多幸福了。”
　　老卢在那边惨叫：“你这个死没良心的，我怎么就上了你这条贼船”
　　“当时的情况你不知道。”顾亦铭大咧咧说，“邱波那老王八欺负余北，我必须治一治他，他的日子也不会好过的！哼。”
　　老卢都哭了：“我不干了，干不下去了呜呜呜”
　　“行了行了，我现在也回不去啊，回公司不得跟你一起堵厕所里？我不在的话，你还能打发一下他们就，就这样吧，高速上呢，打电话多危险。”
　　顾亦铭爽快地把电话挂了，并且把手机直接关机扔在一边。
　　余北听着这事不是一般严重。
　　那是相当严重。
　　车子没油了，顾亦铭停在服务区。
　　屋漏偏逢连夜雨，咳嗽还遇大姨妈。
　　“也不知道后面有没有媒体追过来，赶紧加油跑路。”
　　顾亦铭嘀嘀咕咕的。
　　余北也愁眉苦脸说：“你这跑路也不是办法啊，咱们能跑一辈子？你还是回去跟媒体澄清一下吧，你也真是的，怎么能扯这么一个借口呢？”
　　“谁跟你借口了？”顾亦铭倚在余北的车窗边，“结婚证还能有假？”


第121章 从来不说我爱你！
　　“噗嗤”
　　余北乐了。
　　“顾亦铭，这儿又没媒体，不用演得这么逼真。”
　　该配合你演出的我演视而不见。
　　在逼一个最爱你的人即兴表演。
　　车里边放的歌都如此应景。
　　“还跟你说不清了瞒”
　　顾亦铭从车里翻出来一张证件，甩给余北看。
　　“呐，结婚证，白纸黑字，官府盖章。”顾亦铭拍着证件你说，“你现在不想承认,晚了还是不信。
　　这事儿我咋不知道呢？
　　“给我瞅瞅。”
　　余北扯过来念：“Certificateofmarriage 啥玩意儿，你等等，我翻译一下.
　　“结婚证的意思，别翻译了，你看这上面是不是你跟我的名字？”
　　余北打开手机翻译，但是又没打字。
　　“不对啊，这结婚不是双方都要在场的吗？”
　　“在场啊。"顾亦铭点头说，“那天你不是说你自愿的么？”
　　?/rjA*jA*jA*j ，，
　　余北不止一点懵。
　　“也不对，美国结婚法律规定，拿到结婚证之前，必须举办婚礼”
　　“办了呀，是不大，我爸妈也出席了的，我拍了好多全家福发给官府做证明呢咱爸妈没能去美国，要是觉得遗憾，咱在国内再办次喜酒也行。”
　　余北捂住心脏。
　　不是不信。
　　是不敢相信。
　　我。
　　和顾亦铭结婚了。
　　对，我，余北。
　　和顾亦铭结婚了！！！
　　余北的心脏噗通噗通跳，一时难以接受。
　　这个惊吓太大了。
　　余北从车上跳下来，往外头狂奔。
　　再见了顾亦铭，有事摇一摇联系。
　　那夕阳下的奔跑，是我新婚的激动。
　　哇地哭出声。
　　顾亦铭在后头追。
　　“幺儿！你去哪？别去外面，高速上危险！”
　　“哇，顾亦铭你这个王八蛋，你怎么这么喜欢捉弄人？！你这是骗婚！骗婚你知道吗？你哪天悄悄摸摸把我卖了，手段也一样一样的！为了应付媒体，你想出这么个馒主意！你现在就跟我去美国把离婚办了！我不要跟一个不爱我的人结婚！！呜呜呜”
　　“谁说的？”
　　顾亦铭还是腿长，追上来把余北搂住。
　　“我爱你。”
　　余北瞬间不哭了，吸溜了一下鼻涕。
　　“你说什么？”
　　“我说，我爱你，幺儿。”顾亦铭使劲抱着他，“我他妈爱死你了！我他妈恨不得早跟全世界宣布！”
　　顾亦铭像极了咆哮帝。
　　服务区的人还以为我俩在演琼瑶剧。
　　余北睁着眼睛问：“我不信你以前怎么没说过？”
　　顾亦铭亲了一口余北的脸。
　　“因为爱字不足以形容。”
　　从来不说我爱你。
　　因为爱字不足以形容。
　　“真的么？呜呜呜哈哈哈！”
　　对不起。
　　虽然我又悲伤又感动。
　　但是一想到结婚后可以继承顾亦铭的一半家产。
　　我还是没忍住笑出声。
　　当时的场景是这样的。
　　余北在服务区的绿化带疯狂奔跑，边奔边笑，顾亦铭在后面追。
　　―边录视频。
　　导致余北很多年后都抬不起头来。
　　冷静
　　让我静静。
　　余北抬起头。
　　顾亦铭干净的衣领上，被余北擦了哭哭笑笑出来的眼泪鼻涕。
　　“顾亦铭，你真的认真的么？和我结婚，以后可是一辈子都要跟我生活在一起的，不，不能和别的女
　　人”
　　“说什么屁话？我不会对任何女人感兴趣了。”
　　“哦你弯了。”
　　余北窃喜。
　　这一切的功劳，知道该归功于谁吧？
　　“不，我只是除了你，喜欢不上别人了。”
　　“也不会有小孩这么大个家业谁继承？”
　　余北都替他发愁。
　　“领养或者医学生育呗。”顾亦铭急急燥燥地说，“别想这些乱七八糟的了，和你结婚在一起这件事，八年来，我越来越确定。”
　　夕阳的余晖给顾亦铭镀上一层暖暖的光晕，他目光柔柔的，柔得能化出水来，除了多了几分成熟稳重，顾亦铭的眼眸还是一如以前澄澈。
　　顾亦铭真的好帅啊！
　　我的新郎。
　　余北的心跳加快。
　　像极了第一次见面。
　　长在余北的审美上跳舞娘。
　　“那你呢？”顾亦铭问，“你爱我吗？”
　　“这还用得着我说？”
　　“我想听听，你也没说过呀。”
　　余北叹了一口气。
　　“我爱你，顾亦铭。”
　　虽然东京宝塔很退钝。
　　又很气人。
　　但我爱惨了他。
　　爱到他衬衫上的一根线头，我都想珍藏。
　　“幺儿。”顾亦铭盯着余北说，“让我尝尝。”
　　“尝啥？”
　　“你的嘴。”
　　余北的嘴唇被覆盖。
　　在来来往往车流的服务区，进行了一次长长的拥吻。
　　或许生活的不尽人意是苦的。
　　但顾亦铭是甜的。
　　这次不像拔火罐。
　　像做了一次唇舌的马杀鸡。
　　那种舒服，难以形容。
　　顾亦铭亲得比余北还忘我。
　　余北半眯着眼睛发现有人在车里偷拍。
　　“你停停，好像有人在拍咱们。”
　　“拍就拍呗，咱们现在是合法打肢儿。"
　　“万一是媒体呢？溜了溜了。”
　　余北想拉着他走，顾亦铭没动。
　　“走啊，愣着干啥？给人当猴儿拍呢？”
　　“不太方便”
　　顾亦铭表情有点为难。
　　“咋了？你腿站麻了？”
　　“我腿站硬了。”
　　余北一听。
　　这还能不看？
　　低头立马瞄了一眼，顾亦铭西装裤裆，拱起来的一个大包，连轮廓都显露出来了。
　　“谁让你长这么大，遮都没法遮”
　　“是啊，不像你，看不出来。”
　　我特么
　　也不是完全看不出来好吗？
　　余北也拱起来一个小帐篷，但是勉强走在路上不会那么惹眼。
　　“小有小的好处，嘿，你不懂，下次就该给你削小点儿。”
　　“是啊，烦人。”顾亦铭嘟嚎说，“好的转笔刀。”
　　余北冒出一个问号。
　　然后问号打破，变成感叹号。
　　面红耳赤。
　　顾亦铭现在的车速。
　　连我都跟不上。
　　两个人弓着腰遛回车上。
　　“走起，回家。”
　　顾亦铭看样子很开心，很兴奋，还吹起了口哨。
　　连开车的速度都比平常快。
　　他在期待什么？
　　余北激动的心情已经平复下来。
　　不知道为啥。
　　这个副驾驶我现在坐得是名正言顺。
　　坐得浑身舒坦。
　　顾亦铭也不知道激动个啥球。
　　回去咋跟余香莲开口哦。
　　忽然通知她，你儿子已经跟个男的结婚啦！
　　要是普通家长，能气得当场晕厥。
　　虽然余香莲是很喜欢顾亦铭这个儿子的。
　　但是竟然连通知都没通知她。
　　这事儿恐怕不好摆平。
　　余北愁眉苦脸的，愁了一会儿又笑起来。
　　顾亦铭是我丈夫。
　　这至少能让我笑一年。
　　到了小区门口，余北就忐忑不安地给余香莲打电话。
　　“喂儿砸！”
　　余香莲的嗓门还是中气十足。
　　“妈，我回家了。”
　　不能直接说。
　　先得酝酿酝酿。
　　“回家了就回家了呗，让我放鞭炮欢迎你啊？”余香莲大大咧咧说，“三筒!
　　“我从美国回来了！”
　　敲重点。
　　“啊？你这个死孩子，你说什么来着？妈没听清，妈开免提，你再说一遍。
　　“妈，我从美国回来啦！”
　　余北嗓音响亮，十分配合。
　　余香莲这一脉相承的虚荣心。
　　已经心有灵犀了。
　　“是嘛，这次去美国拍戏这么久，美国怎么样啊？好玩嘛？见到总统没？给妈妈的礼物呢？”
　　“回家再说。”余北说。
　　“哎哎！三万胡了！我打电话呢，刚没注意，怎么叫炸胡？儿子，你爸在家呢，我再打两圈。”
　　“你干儿子也回来了。”
　　“啊！等我两分钟。”
　　余北使劲点了一下挂断。
　　刚和顾亦铭上楼，就看到余香莲气喘吁吁地在开门。
　　“妈！”
　　顾亦铭叫得比余北还响亮。
　　“儿砸！”
　　特别母子情深。
　　余北问：“妈，你飞上来的呢？”
　　“你妈又不是鹅，就在楼下打牌呢，一听儿子你回来，我连账都没收了，电梯也不等了跑回来的。亦铭快，进屋。”
　　余香莲拉着顾亦铭进门。
　　顺手在顾亦铭胳膊上精壮的肌肉块上摸了几把。
　　手法和余北以前一模一样。
　　余大华在自个儿跟自个儿下象棋，也蹭过来左问一句右问一句好奇。
　　“等妈三十分钟，我给你们做臭颤鱼。”
　　余香莲手脚麻利，半个钟头一桌晚饭就摆上了。
　　余大华还问个不停：“你们去美国拍个什么电影啊？余北你拍了照片没有？给我瞅两眼。”
　　“爸，你先吃饭，吃完饭我跟你们说个事儿。”
　　余北闷头扒饭。
　　“为啥要吃完说？”
　　“现在听了我怕你们吃不下饭。”
　　“你个不孝子，还恐吓你爸妈。”余香莲拍了拍胸口，把筷子一扔问说，“什么事儿啊到底？得，我更吃不
　　下了。”
　　余大华也眼睁睁看着。
　　“你们先保证不生气。”
　　余香莲拍了余大华一下说：“余大华保证，我不敢保证。”
　　“也行。”余北看了一眼顾亦铭说，“事情是这样的，你的儿子，好像可能也许似乎跟人登记结婚了。”
　　这么多语气副词。
　　够委婉了吧？
　　“啊？！”
　　余香莲倒抽一口冷气。
　　余大华也不淡定了。
　　“不是，和谁啊？”
　　余香莲一脸痛惜，抽了余北几下。
　　“你个死没良心的！说结婚就结婚啊？不行，你赶紧去给我离了！我大儿子怎么办？”


第122章 顾总的绝色小娇夫
　　余北捂着额头。
　　没脸。
　　“就就是跟您大儿子”
　　这话听起来。
　　余北都臊得慌。
　　一股浓浓的骨汤味道。
　　一听就是要被打断腿的那种。
　　“啥呀？”
　　余香莲一时都没弄明白。
　　“我看网上说，不是说不让结婚吗？我还想着认了干儿子，就名正言顺往家里领来着”
　　“在美国领的证”
　　余北脑袋差点挖到饭碗里。
　　“哦，那你还领得挺远，挺洋气。”
　　余香莲点点头，忽然身子一支楞。
　　“什么东西？！偷偷在美国领证结婚了？？？”
　　“事儿是这么个事儿”
　　“我的老天鹅呀。”余香莲一激动，蹦出家乡口音，“你这跟私奔相差不远了！好酷啊”
　　酷啥啊？
　　余香莲为毛一脸听到浪漫爱情的小女生陶醉？
　　“不是。”余大华端着气质说，“这就结婚了？你也太草率了！”
　　这沉稳。
　　像极了一家之主。
　　“草率是草率，这不爱情来了，挡都挡不住嘛。”余香莲双颊绯红，用肘子捣了捣余大华，“当年咱俩大着肚子上大学，不也挺欢型嘛。”
　　啧啧。
　　不提这茬余北都差点忘了。
　　余大华自己也不是什么好鸟。
　　大学就敢搞出人命的主。
　　“不是，你们有没有经过慎重考虑啊？就这么决定了？”余大华有点急。
　　顾亦铭和余北手拉手。
　　“爸，的确是操之过急了点儿，但这个决定肯定是早有预谋不是，早深思熟虑的。”顾亦铭差点嘴瓢。
　　余大华对顾亦铭十分不满说：“深思熟虑个屁，家里连通电话都没收到，知会一声都没有，余北，你太不懂事了！”
　　顾亦铭虚心认错。
　　态度良好O
　　“事出突然，跟幺儿没关系。”顾亦铭谄媚地说，“爸，您要是喜欢热闹热闹，咱在国内补办婚礼，您想要什么排场就什么排场。”
　　“婚礼啥啊婚礼，这事儿大肆宣扬不合适吧？你们还是当明星的。”余大华特别睿智地说。
　　余北没敢说。
　　不用大肆宣扬了。
　　全国人民都知道了。
　　“是是，就亲友参加的那种也行。”
　　“那倒也不用。”余大华闷声闷气地咕哝，“就是这彩礼是不是得商量商量。”
　　余北在桌子底下踹余大华。
　　这人可真烦呀。
　　瞎问什么呀。
　　问出了一家人的心里话。
　　“不是，爸，为啥不是嫁妆呢？”余北纳闷地问。
　　余大华欲言又止，难以启齿地说：“彩礼嫁妆的你自己心里没点逼数吗？”
　　“不”
　　“一边儿去，大人说话小孩别插嘴。”余大华生怕他吃亏上当。
　　余北不太好意思说：“其实也是有的。”
　　“嗯？多少啊？”
　　余香莲和余大华一齐凑近一点儿。
　　“一辆车。”
　　“多少钱的啊？”余大华眼睛一大一小问。
　　“一百多万吧”
　　“啊。”
　　余香莲和余大华捂着心脏，双脸满足。
　　“还有一套房产。”
　　“什么个价钱呢？”
　　“至少够买二十辆车吧”
　　“啊！”
　　余香莲和余大华双手合十。
　　余香莲乐呵呵地拉着余北，特别母爱地抚摸着他的脑袋。
　　“小北啊，你真的长大了，比你妈当年有出息多了。”余香莲瞪了余大华一眼说,你爸就给我送了一台缝纫机我就嫁了。”
　　余北偷偷看顾亦铭。
　　找老公一定要找有钱的。
　　这样就不必为爸妈同意而苦恼。
　　还有什么，比钱更能俘获家长的芳心呢？
　　“行行，今晚我就给你收拾收拾。”余香莲乐呵呵说。
　　“收拾什么？”余北问她。
　　“你的东西啊。”余香莲回答，“明天你就搬吧，好给我小儿子腾窝。”
　　余香莲小儿子就是现在抱着餐桌腿在啃的大白。
　　余北没闹明白，她这辈分排的。
　　大儿子是顾亦铭，小儿子是大白，那我呢？
　　“谁说我要搬了？”
　　“你还想赖在家里干啥？”余香莲打开他的手，“嫁出去的儿子泼出去的水。”
　　无情。
　　一点都不讲究。
　　刚刚还母慈子孝呢。
　　“我不走，这个家是我永远的港湾，我爱我家。”
　　“可拉倒吧，你的港湾不再收留你，以后没事也少回来，别打扰我跟你爸的二人世界。”
　　余香莲骂骂咧咧收拾碗筷去厨房了。
　　余北先洗完澡，躺床上，两只脚露在外头。
　　连Ji。趾头都在欢欣雀跃。
　　顾亦铭随后穿着睡衣进来了，把门一锁，上床动静贼大。
　　“你轻点儿！这张床可能承受不住你这么折腾。”
　　“好好。"
　　顾亦铭还真轻手轻脚，把两条大长腿摆好，然后往余北身边挪了挪。
　　然后又挪了挪。
　　“别挤了，再挤就掉下去了。”
　　顾亦铭伸手，余北顺理成章地躺在他怀里。
　　想想这一天的事儿。
　　“啊呀，怎么这么顺利呀。”余北仔细想想说，“这就是你在美国说的你的盘算？先把生米煮成熟饭？
　　“一部分。”顾亦铭回答说，“有我在，没意外，特别靠谱。”
　　就没见过这么夸自己个儿的。
　　臭不要脸。
　　那必须是没意外。
　　因为意外全是你创造的。
　　“你那是老奸巨猾。”余北扭了扭身子说，“咱们也算是先婚后爱了吧？”
　　“怎么就先婚后爱了呢？”
　　“小说里面都这么写的。”
　　连名字余北都想好了。
　　先婚后爱：顾总的绝色小娇夫。
　　绝色。
　　划重点。
　　内容是为了平息谣言，boss顾亦铭和小明星余北签订结婚协议，深陷情网不能自拔。
　　迷人的小妖精，在劫难逃。
　　“咳咳。”
　　想得有点远了，这么刺激的情节，我是没机会体会了。
　　“其实我还没准备这么快答应呢。”
　　“为啥啊？”顾亦铭问。
　　“因为你以前对我不好，婚求了吗你？”
　　余北知道这话有点小矫情。
　　但是都结婚了，我矫情矫情怎么了？
　　顾亦铭跟庄严宣誓似的说：“以后你正式跟着哥混了，肯定对你更好一点，以前有什么不周到的地方，以后努力改进，争创爱幺儿标兵，疼幺儿先锋。”
　　顾亦铭这话说得。
　　跟红领巾向着红旗发誓似的。
　　人家的浪漫是埃菲尔铁塔。
　　我家的是东京宝塔。
　　“算了，顾亦铭，今天先放过你。”
　　“还叫我顾亦铭呢？”
　　顾亦铭的重点不一般。
　　“那不然叫什么，顾二铭？”
　　“咱俩都结婚了，你想想该叫什么。”
　　顾亦铭谆谆善诱。
　　“啊！”
　　说到这个。
　　余北立马兴奋起来。
　　想想还有点小羞涩。
　　叫不出口。
　　“老婆！”
　　“麻烦你端正对自己的认知，余北。”顾亦铭严肃地警告他。
　　“亲爱的？”
　　顾亦铭还是不满意：“换一个，这个太俗气。”
　　余北绞尽脑汁。
　　这一辈子，我跟谁都没这么腻歪过。
　　没有经验啊。
　　“哈尼？这个够洋气吧？”
　　“跟狗名字一样”顾亦铭手臂逐渐收拢，“这不是我想听，你知道我想听的是哪个。
　　“我不叫。”
　　事关尊严。
　　“叫不叫？”顾亦铭还威胁起来。
　　“老公。”
　　尊严它就是用来践踏的。
　　“哎！”
　　顾亦铭响亮地答应了一声，特别得意。
　　这个神经病。
　　也不知道一个称呼怎么能把他叫得这么兴奋。
　　顾亦铭手一用力，直接把余北抱起来翻过来，趴在他身上。
　　余北两条腿跨在腰上，脸贴着顾亦铭的脖子。
　　嗅了嗅顾亦铭身上的味道。
　　就跟信息素一样令人着迷。
　　啊，又是意乱情迷的一天。
　　余北跟小狗找奶一样蹭到顾亦铭嘴巴边，接吻。
　　吻着吻着不对劲。
　　顾亦铭的手咋乱摸呢？
　　余北撅着屁股的姿势，实在太方便顾亦铭在上面捏搓揉挤了。
　　“幺儿，要不咱们来一次吧。”
　　“啥？”
　　“交房租啊。”
　　“你疯了？这是我爸妈家，他们还在隔壁呢。”
　　“咱爸妈啥风浪没见过”
　　余北不知道该说他什么好。
　　胆大妄为！
　　色迷心窍！
　　这种事怎么能行呢？
　　这也太刺激了。
　　“顾亦铭你可别乱来啊，我怕余香莲把我逐出家门，族谱上都给我拉黑。
　　“唉”
　　顾亦铭重重地叹了一口气。
　　“你咋了又？”
　　“我肚子胀，晚饭吃多了，撑。”
　　“谁让你吃多的，节制懂不懂？我去给你拿消食片。”
　　余北准备起床，被顾亦铭据下。
　　“你帮我吸出来吧，吸一吸就好了。”
　　“？，，
　　余北面红耳赤。
　　我特么还是太纯洁。
　　居然信了顾亦铭的鬼话。
　　“让你耍流氓，必须没收工具。”
　　余北在顾亦铭身上又挠又捶。
　　结果被顾亦铭反抓住一顿揉搓，余北被他闹得披头散发，娇.喘嘘嘘。
　　“哈哈哈，别闹，再闹爸妈都听到了。”
　　顾亦铭和余北撕扭在一起。
　　“谁让你老公长老公短，老公硬了又不管？”
　　余北正翻身起来反杀，啪嚓一声。
　　床腿断了。
　　“怎么了怎么了？”
　　余香莲和余大华一秒钟就冲进来了。
　　看着倒塌的床板，和骑在顾亦铭身上的余北。
　　两个人都只穿了一条小胖次。
　　在尴尬这件事上，余北很有经验。
　　这时候一定要装作若无其事。
　　“咱家这床该换换了妈。”
　　余香莲老脸一红。
　　“瞎，我知道你俩刚结婚，也别闹那么大动静，床都给你们搞塌了


第123章 官宣了
　　第二天大早，余北是偷偷溜出家门的。
　　害怕晚一分钟就被余香莲抓回去详细询问昨晚的情况。
　　要写一个五百字的流程报告。
　　当时的情况不好说。
　　余北在回去的路上，光想起就尴尬得脚趾在地上画清明上河图。
　　余香莲还打电话来了。
　　“喂”
　　余北喂得一点都没有嚣张气焰。
　　把余香莲的床弄坏了，后果很严重。
　　“你们这俩孩子也真是的，早饭都没吃就走了，别说我赶你们走似的。”余香莲一通数落，“有你这样的
　　吗？连个招呼都不打。”
　　“我怕你找我赔钱。”
　　要赔找顾亦铭赔。
　　他有钱。
　　“你不说我还忘了，这个先欠着，余北，你跑得了和尚跑不了庙。”余香莲紧接着说，“我是来通知你正事
　　的，我跟你爸商量了一个晚上。”
　　商量啥啊。
　　这么慎重？
　　顾亦铭凑过来：“您说，妈。”
　　余北瞪顾亦铭，插什么嘴啊。
　　跟他有啥关系？
　　他是来加入这个家庭的。
　　不是来拆散这个家庭的。
　　“是这样的，咱俩都觉得吧，婚礼补不补办倒不重要，你们自个儿决定就行，但双方父母还是要见一面
　　的，你们说是不？不然街上碰到了，连亲家都不认得。”
　　余北还以为多大个事儿呢。
　　商量一晚上就商量这个？
　　“行，等二老都得空，我就安排见面。”
　　“那敢情好。”余香莲又补问了一句，“是去美国不？”
　　“要是您方便也行，顺便我带你们去玩玩，美国我熟。”
　　顾亦铭这个儿婿是真的会卖乖。
　　余北听了都想把儿子嫁给他。
　　“好，行，就这么说定了哈哈。”
　　电话那头传来余香莲银铃般的笑声。
　　余北有理由有证据怀疑她压根不是去跟顾亦铭爸妈见面。
　　而是想去美国玩儿。
　　“妈你别提什么过分无理的要求哈，玩也不能玩太久。”
　　余北给她打打预防针。
　　“关你屁事，又不是花你的钱。”
　　这话就气入了。
　　“顾亦铭的钱就是我的钱！”
　　余北说出口就后悔了。
　　野心暴露得不能太早啊。
　　“哟哟，啧啧，把你能耐得。”
　　余香莲在那边阴阳怪气。
　　“没事了吧？没事就挂了吧，高速上打电话分心。”
　　“倒没别的事了。”余香莲压低声音问，“隔壁客房的床结实吧？刚买的，是不是摇起来一点声音都没
　　有？”
　　我没摇！
　　好吧，我摇了。
　　床结不结实不知道。
　　顾亦铭倒是蛮结实的。
　　下了顾亦铭的床。
　　走路都要扶墙。
　　余北挂断电话。
　　余香莲也真是的。
　　小破车也能开起来。
　　余北把矛头对准了顾亦铭。
　　“顾亦铭你能不能减减肥啊？胖得跟头猪一样，你看你昨晚床都给你压垮了。”小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　“我体脂百分之十。”顾亦铭还挺较真地说，“你一个百分之十八的人应该反省反省，是不是该多做一点运动。”
　　“我咋没运动？”
　　这话说得余北就不爱听了。
　　“你运动啥了啊？”
　　“我我晚上一个仰卧，早上一个起坐啊。”
　　理不直。
　　气神特么壮。
　　“哈哈。”顾亦铭笑着看了他一眼说，“幺儿，你可真是个活宝，被你骗财骗得心甘情愿。”
　　顾亦铭怎么能这么说呢？
　　“我真不是骗财来的。”
　　我是骗色。
　　财产只是附加值。
　　顺带的。
　　也不知道顾亦铭具体有多少产值。
　　余北开始好奇了。
　　越想越好奇。
　　挠心抓肝地好奇。
　　因为具体顾亦铭的资产，余北还真没瞅见过。
　　我的天呐。
　　不会欠一屁股债让老子还吧。
　　余北捉摸不透，干脆进行网上冲浪了。
　　既然已经结婚。
　　那就要把CP事业贯彻到底。
　　点进微博，首先要恭喜余北喜提三千万粉丝。
　　让我康康是哪个顶流小鲜肉红得发紫呢？啊，原来是我自己。
　　顾亦铭倒没什么太大的变化。
　　只是平平淡淡地一亿多。
　　余北看到这个数字还是有点膈应。
　　里头绝对有公司买的僵尸粉。
　　还有卖广告的。
　　还有卖片的。
　　一看就不是什么正经明星。
　　顾亦铭最新微博居然是昨晚十二点多。
　　那会儿余北刚精疲力竭睡着了。
　　这个死狗，居然背着我发微博涨粉。
　　微博内容：
　　【我们不再是好朋友。@余北】
　　照片有两张。
　　第一张是结婚证明。
　　第二张是一张床照。
　　两个人躺在被窝里的床照。
　　余北背着睡着了，顾亦铭从背后手搭在他身上，和余北十指相扣。当然，是没露脸的。
　　余北当下觉得十分震惊。
　　顾亦铭是怎么拍照的？？
　　用脚夹着么？
　　足足上百万的评论。
　　【什！么！情！况！】
　　【官宣了？！？！】
　　【姐妹们还不清楚状况的，搜索娱乐新闻。】
　　【我还以为顾总跟余北绝交了，吓死我了。】
　　【真的在一起了！】
　　【千真万确姐妹，详情请搜索昨天《娱乐大本营》直播剪辑视频。】
　　【把狗骗进来杀啊！】
　　【说顾北卖腐吸粉的黑子呢，出来挨打。】
　　【恭喜啊啊啊啊！】
　　【甜到我一头栽进蜂蜜里面！】
　　【这是什么神仙爱情啊，我哭了】
　　【我现在怀疑顾总被盗号了！】
　　【好的，我又失去了一个老公。】
　　【我同时失去了两个。】
　　【哈哈哈姐妹节哀。】
　　【这是一个失恋的夜晚。】
　　【我特么痛哭流涕！】
　　【我不一样，顾亦铭是我的情敌。】
　　【拔刀吧顾亦铭，把我小北还给我。】
　　【不知道为啥，我的嘴角已经扯裂了。】
　　【我做梦都没想到，我嗑到真的CP了！】
　　【顾亦铭也太敢了吧！】
　　【是什么让一个高冷博主把微博变成了朋友圈，是酸臭的恋爱。】
　　【一定要幸福啊！！】
　　【给我锁死！生不出孩子也不许离婚！！】
　　【为什么别的偶像官宣，一大批脱粉，顾北官宣反而涨粉？】
　　【灵异现象。】
　　【因为我得不到的男人，别的女人也别想得到。】
　　【原本我还在为同时爱上两个人而内疚，现在他们在一起了，我不就可以愉快地爱两个了吗？】
　　【姐妹逻辑鬼才。】
　　余北翻了半个小时的评论。
　　“奇怪，都没看到黑子的评论了。”余北高兴地说，“世界忽然美好了呢。”
　　“你还没转发呢？”
　　顾亦铭瞄了一眼，催他。
　　“为啥转发啊，你写得又没多精彩。”
　　“来，你转发你写一个。”
　　“我不。”
　　这种事情，还怪羞人的。
　　在这么多人面前秀恩爱。
　　也不怕我被抢走。
　　“转发转发，快点儿，哪有官宣只一个人宣的，你赶紧给我宣一个，告诉你的粉丝，小草已有主，谁也别松土。”
　　顾亦铭唠唠叨叨，使劲儿催。
　　“这点出息，你能不能有点格局？”
　　“转发给汪嘉瑞他们看，我气死他。”
　　妈蛋。
　　这个幼稚鬼是谁。
　　我不认识。
　　余北点击转发微博，顺带一个评论。
　　【转发微博：没被盗号。】
　　气死林贝儿。
　　还有未曾谋面的赵贝儿，王贝儿，李贝儿。
　　学顾亦铭的。
　　微博刚发布，就一大片评论涌进来，余北一刷新，评论数字噌噌噌涨。
　　车子停在公司大楼的地下室，顾亦铭带余北走隐秘的电梯绕开公司外头围追堵截的媒体记者，直接去了总裁办公室。
　　“不要问我！我不知道！再问自杀！”
　　余北就听到老卢在走廊上打电话一哭二闹三上吊。
　　冲进总裁办公室就像个咸鱼一样瘫在沙发上。
　　“我特么圈内第一经纪人，一世英名毁于一旦，我要辞职！我要退出！”
　　“冷静冷静。”
　　顾亦铭对他按了按手。
　　余北可怜老卢。
　　“经纪人可真难当啊。”余北安慰他说，“你都累瘦了。”
　　“是么？”老卢收了收肚子，然后正色说，“顾亦铭，我问你，你的事业还打不打算要了。”
　　“要啊。”
　　顾亦铭坐在办公桌前。
　　“要个屁你，你知道你这是什么行为吗？公开出柜的明星！你是头一个！不对，你们是头一对！我早发现你俩不对劲了，早知道你这么冲动，我说什么也得棒打鸳鸯！”
　　“说这些马后炮”顾亦铭嫌弃地说，“当时那个情况你又不是没看到，我能放任他们欺负余北？我问你，邱波也不好受吧？”
　　老卢勉强点点头说：“因为肆意违背节目脚本，造成直播事故，已经被海城电视台开除了，《娱乐大本营》也得停播一段时间。他兢兢业业这么多年，因为这一次把自己事业彻底断送了。”
　　“自作自受呗。”顾亦铭说。
　　“你好到哪里去吗？我告诉你，你下半年接的电影已经在犹豫叫停了，以前的电影在网络上都面临下线的，还不知道制片方会不会追究咱们的责任！你这是杀敌八百，自损一千！”
　　老卢气得直拍沙发。
　　“我损得起。”
　　余北听着瑟瑟发抖。
　　特么不会刚结婚，就陷入债务纠纷吧。
　　现在离婚不知道还来不来得及。
　　老卢的手机响了一下，他看了一眼，脸都黑了。
　　“什么事儿啊？”
　　“上面发信函了。艺人顾亦铭和余北，因对公众造成不利的影响，禁止出现在公众视野，包括但不限于电
　　影电视剧广告等。恭喜顾总，等于封杀了。”
　　老卢说完，直接散架，在沙发上翻着白眼差点晕过去。


第124章 发誓
　　“真的假的？骗人的吧？”
　　余北赶紧去看热搜。
　　除了昨晚在节目中官宣的话题热度，无可撼动地高居榜首，另一个话题直冲热搜第二。
　　#顾亦铭余北被光腱总菊封杀#
　　上面的官博真发表了一条通知微博，跟老卢念的一模一样。
　　【刚刚官宣就被封杀，顾北也太悲催了吧。】
　　【正常啊，国内对gay群体零容忍。】
　　【只能怪顾北夫夫太高调。】
　　【国内首对出柜的明星夫夫！佩服他们的勇气！】
　　【我真没想通，正儿八经谈个恋爱封杀个毛啊？】
　　【支持光腱总菊，这种三观不正的人不应该进入大众视野。】
　　【大爷您也上网？】
　　【偷偷告诉您，大清灭亡啦！】
　　【有问题么？公众人物居然宣传反自然的性取向，要是全人类都搞同性恋，还怎么繁殖？】
　　【看到男同就恶心。】
　　【世界总是对异见者恶意满满。】
　　【好难受啊，替顾北伤心，明明他们什么也没做错。】
　　【只有抗争才有可能争取一片生存的空间啊！这次我希望群体团结一点！】
　　【恐怕只能适得其反。】
　　【昨天还在敲锣打鼓庆祝，今天就听到了噩耗。】
　　【少数群体连呼吸都是错的。】
　　【以后没有顾亦铭的电影看了，让我们看章女士干瞪眼么？】
　　【这绝对是电影圈的损失！】
　　【希望不要和哥哥一样悲剧结尾，加油啊啊！】
　　【不管结果怎么样，这是一个开端，会是国内娱乐圈浓墨重彩的一笔。】
　　【我就纳闷，人家夫夫的爸妈都同意了，轮得到外人不允许？】
　　【意难平。】
　　余北更加愤愤不平了。
　　“不就谈个恋爱，至于嘛。”
　　老卢从沙发上爬起来吼：“主要是你们太高调了，影响太大!
　　还没来得及红。
　　就已经黄了。
　　打一悲催的明星。
　　啊对，又是我，余北。
　　用余香莲的话来说，这叫背时。
　　走路都被乌鸦拉屎的背时。
　　“顾亦铭，怎么办呐？”
　　余北扭头就问顾亦铭。
　　这个锅顾亦铭不背也得背。
　　官宣个毛线哦。
　　偷偷摸摸拉小手不好么？
　　现在好了。
　　一首凉凉送给自己。
　　“没怎么办啊咱们息影吧！”
　　顾亦铭愉快地说。
　　?2 2 ，，
　　“就退出演艺圈呀。”顾亦铭手一摊。
　　余北想骂人：“我特么还没正式在电影圈出道，就息影了？我的第一部 电影还没上映呐！这短暂的职业生涯，我恨呐不行，我要对生活抗争！” 
　　忍一时卵巢囊肿，退一步乳腺增生。
　　这时候还不战斗？
　　“你可别，再给抓去吃国家饭咯。”
　　顾亦铭这话，明显是恐吓。
　　余北脖子一缩：“那我不抗争了，我去总菊的门口跪三天三夜，求总菊爸爸放我一马。
　　顾亦铭无所谓，还安慰余北。
　　“别想那么多，又不止拍电影能赚钱，咱不当明星了，就谁也管不着。”
　　“说得也是，三百六十行，行行出状元。”
　　活人还能被尿憋死？
　　―条路走不通，我就换一条路。
　　条条道路通罗马。
　　让我想想我会啥。
　　我啥也不会。
　　□□―7
　　犬了。
　　余北想想都快落泪了。
　　“顾亦铭，咱们俩不会要去送外卖吧？”
　　“那不会。”顾亦铭说，“咱一起去扫大街。”
　　余北冲过去拧他胳膊肉。
　　这时候还嘲讽我。
　　他不知道火烧眉毛了吗？
　　“要不咱去投奔大哥，一起开顺风车”
　　顾亦铭还在那捂着脸笑。
　　这叫死猪不怕开水烫。
　　“你笑个屁啊。”
　　余北又打他。
　　顾亦铭没躲，说：“我笑你没考驾照怎么开顺风车呢？”
　　啊，扎入五脏六腑的一支箭。
　　我果然是个空有美貌的废物么。
　　余北绞尽脑汁。
　　“其实他们都说，我唱歌还不错。”
　　余北心一横。
　　实在不行，咱去桥上卖唱。
　　顾亦铭负责拿不锈钢钵钵收钱。
　　“行了行了，饿不着你，咱们不是还有公司嘛。”顾亦铭转头跟老卢说，“反正我和余北的娱乐事业暂停了，关于代言电影之类的合同让公司法务去处理吧，你好好把公司的几个小年轻带带，给点资源培养培养，都是好苗子。“
　　盛铭娱乐最大的咖就是顾亦铭自己了，旗下倒是有几个小鲜肉小花，名气都不小，而且很有潜力。
　　“那你们呢？”老卢问。
　　“歇一段时间呗，提前过上退休生活。”
　　娱乐圈劳模顾亦铭，居然准备退休了。
　　顾亦铭这鬼话谁信呢？
　　他自己不上前线了，终于想起了自己资本家的身份。
　　估计要跟蚊子一样，滋滋吸别人的血了。
　　老卢点点头出去了。
　　虽然嗷嗷叫着要辞职，可还是兢兢业业帮顾亦铭收拾烂摊子了。
　　也不知道他俩有没有什么不可告人的P丫交易。
　　余北也下定决心了。
　　不当明星就不当明星。
　　这个明星我已经当得厌烦疲倦，不想再忍了。
　　顾亦铭坐在椅子上支着下巴不知道在琢磨什么鬼主意。
　　“你胡思乱想什么呢？”余北好奇。
　　顾亦铭摇头说：“我没胡思乱想，我想的就你一个。”
　　虽然顾亦铭的情话土得十颗星。
　　但余北非常受用。
　　爱就是应该表达出来呀。
　　你不说谁知道呢？
　　“幺儿。”
　　顾亦铭把余北搂过来，让他坐自己腿上。
　　“我是真打算歇一阵子，以前虽然说是同居，但我总在外头忙工作，聚少离多，弄得咱俩心意不相通，闹出这么多差错。我决定，趁这段时间，好好陪你。”
　　“别啊”
　　我怕我天天下不了床。
　　不对，划掉。
　　“有啥好陪的啊，天天王八瞪绿豆？”
　　“其实也有事要做，你忘了？还得安排咱爸妈见面的事呢。”顾亦铭然后又补了一句，“还有你得把病养好，别让我再提心吊胆了，知道吗？”
　　“我早好了。”
　　著名哲学家不是说了嘛。
　　爱情是治疗一切的良药。
　　这个著名哲学家大家都知道是谁。
　　余北抱着顾亦铭的脖子，用脸在顾亦铭下巴拱了几下。
　　“顾亦铭，你说咱俩现在结婚了，会永远在一起吗？”
　　“当然。”顾亦铭低眉说，“为什么这么问？”
　　“我就觉得像中奖一样，现在还没缓过来。”余北扒在顾亦铭肩头说，“你都不知道，我有多喜欢你。”
　　顾亦铭在他耳边问：“多喜欢？”
　　余北欲骚又止。
　　决定今天搞点小清新。
　　不带黄的。
　　“很久以前就特别特别喜欢。”
　　余北决定把一个小秘密说出来。
　　反正在顾亦铭面前已经没脸没皮了。
　　“你还记得咱俩大学第一学期吗？你老是去校队打篮球，我去图书馆路过篮球场，有个姑娘托我给你带水。”
　　顾亦铭嗯了一声说：“记得。”
　　“没那个姑娘。”
　　余北小脸通红。
　　其实就是为了看顾亦铭挥汗如雨的样子。
　　并且将这个画面脑补成另外的场景。
　　咳咳。
　　小清新小清新。
　　顾亦铭轻笑一声说：“那啥校队每天训练会发好几大瓶水。”
　　“你就指望着哪个姑娘给你送水吧？呸，臭直男，我看错你了。”
　　“哈哈，其实有一天我看到你去商店买水了。”
　　余北一愣，脸更加烫了。
　　马萨喝，原来早被发现了吗？
　　“那你为什么不说穿？”
　　“我当时以为国内的友情内敛，都是偷偷对朋友好来着。”
　　啊。
　　这令人绝望的社会主义兄弟情。
　　余北拿拳头忍顾亦铭的嘴：“请问，你是怎么总结出这个结论的？”
　　“因为”顾亦铭特别无辜地说，“因为也不止你一个男的给我送水啊，还有送饭送水果的，我当时特别感动，觉得国内的友情真好啊。”
　　余北面带死亡微笑。
　　今天顾亦铭没床睡了。
　　明天也没了。
　　后天后天再看。
　　“顾萝卜。”
　　余北微笑着说。
　　“什么？”
　　“没什么。”余北咬着他衬衫领口问，“不行，就你这花心程度，结婚也没啥誓言，你现在就给我发誓。”
　　“发什誓呢？”
　　顾亦铭扭了扭脖子，估计被余北蹭得有点痒。
　　“你说发誓说，以后跟余北在一起一生一世，要是分手了离婚了，你就孤独终老，一辈子没有性生活。”
　　“操，这么毒的吗？”
　　顾亦铭一脸不敢置信。
　　“你要是有这个信心，怎么会不敢发誓呢？”
　　“行行，我发誓我要是抛弃余北，以后都没性生活。”顾亦铭抓住余北的手问，“到你了。”
　　“什么玩意儿？"
　　余北想走。
　　“你也得发誓。”
　　“我不”
　　我特么要是发誓。
　　迟早会被雷打得形神俱灭。
　　铁打的笼子也关不住我这只流水的鸡啊。
　　“我都发誓了，你还想蒙混过去？”
　　余北很为难。
　　“我又不像你，来者不拒。”
　　“你是招蜂引蝶。”顾亦铭哼了一声说，“要不是我帮你拒绝了很多骚扰，鬼知道你现在被人采过多少回
　　了。”
　　我有罪。
　　我说月老把我的红线给牵哪儿去了。
　　原来有个从中作梗的。
　　把红线给没收了。
　　“不想发。”
　　“不行，必须发。”
　　顾亦铭还发神经，把刚刚发的誓言写到了纸上，签名据手印。
　　然后推给余北。
　　“我发啥子嘛。”
　　余北的人生灰暗了。
　　再见了汪嘉瑞，再见了顾钧儒，再见了顾爸爸，再见了小白，以及那些一面之缘的大帅哥们。“你就写，你要是不要了我了，你就你就”
　　顾亦铭磕磕巴巴半天，忽然眼睛一红。
　　“算了，没事。”
　　弟125章制服诱惑
　　“我知道你的难处，但是你有跟我说过吗？我爸妈逼你退学，你为什么不能和我说？什么事儿咱们俩个大老爷们不能扛过去？！”
　　秦风看着夏一帆。
　　像看一个陌生人。
　　他轻轻摇头，笑了笑。
　　“语文书上何不食肉糜还真说得对。”秦风擦了擦鼻子，说道，“夏一帆，你活在天上，能知道被人拿钱砸脸上扇耳光是什么感觉吗？”
　　夏一帆一愣，知道秦风在说什么了。
　　“你……”
　　“没错，就是夏彦军夏叔叔，你亲爹做的。”秦风又问，“那你知道十万块钱意味着什么吗？”
　　夏一帆已经无力回答。
　　他一直以为秦风只是被夏彦军说服。
　　“对你来说，一个月零花钱都不够对吧？”
　　秦风咬字用力，说出这些话仿佛太过艰难。
　　“我退学的时候，我妈被气得头发白了一大半，拉着我跪在校长和夏┚面前，求他们高抬贵手，什么处分都没关系，就是不要让我退学。我那时候年纪轻啊，拉着我妈就回家……她晕倒送去医院的时候，我才知道她癌症已经是后期了，花了不少钱，也没撑过三个月。去世之前，她说……她说葬礼别办了，可以省下那一两万块，留给我去大城市租房用。夏一帆，你现在知道了吗？十万块……比我妈妈的命值钱！！”
　　说到最后，秦风的嘴唇都在抑制不住地颤抖，桀鹫的眸子里布满了血丝。
　　夏一帆胸膛快要爆炸一般，不是愤怒，是惭愧。
　　“如……如果你告诉我的话，应该不会那么遭……”
　　“你当谈恋爱是喊口号呢？”秦风打断他，“夏一帆，我知道跟你没什么关系，我不怨你，但是你能不能离我远一点啊？不要带你爸来打搅我行吗？！”
　　夏一帆只觉得内疚得抬不起头。
　　设身处地想，秦风理所当然避之不及，这些年都不愿意见他。
　　“对不起。”
　　“不用。”
　　秦风靠座在沙发上，点燃一支烟，仰着头，眼神溃散地望着天花板。
　　“我原本最近想着，当个普通朋友，咱们还能见面，但是你毁了，夏一帆。”秦风叼着烟说，“你明天就搬了吧。”
　　夏一帆不知道自己是怎么走出出租屋的。
　　他踩在昏暗路灯影子上，好像永远走不到尽头。
　　夏┚就等在那里。
　　“想明白了？”夏彦军拍拍他的肩膀，“想明白了，就跟我回南城吧，行李设备，回头我让人来取。”
　　夏一帆总算知道，夏彦军为什么胜券在握了。
　　因为夏┚当年做得太绝，哪怕夏一帆非得挖出真相，他一辈子也都会无颜面对。
　　“您不会以为这样我就会听您摆布吧？我暂时不回去。”
　　夏┚神色冷峻：“不回去你想干什么？”
　　“留下来还你们欠下的债！”
　　夏一帆掉头就走。
　　“一帆。”夏彦军叫住他，“你妈妈在医院的状况不太好，她希望能在意外之前，亲眼看你娶妻生子，所以我和文岚亲自都来接你了。”
　　夏一帆这才注意到，大马路上停着一辆车，他的“未婚妻”文岚从后座下来，她穿着深色风衣，高跟鞋声清脆来到眼前，她头发长至胸前，一袭清风都带着恰到好处的香水味，不浓不艳。
　　“好久不见啊……未婚夫。”
　　文岚伸出手，夏一帆没回应，她自己收回大衣的口袋，落落大方，没有尴尬的意思
　　“我跟夏叔叔说了，你实在不想回南城，在海城订婚也行，一切从简，双方最亲近的家人好友来就行。”
　　夏一帆抬头打量了一下她。
　　得体又贴心。


第125章 制服诱惑
　　什么叫算了？
　　顾亦铭这是怕我玩不起嘛？
　　事实恰好相反。
　　背地里我玩得可大了。
　　“你倒是说呀，啥叫算了？”
　　“就是不忍心。”
　　顾亦铭眼眶红红的，深情款款的样子。
　　“瞎，说着玩的你怕什么？又不是真的发誓。”余北咦了一声说，“你还真想诅咒我啊？”
　　“幺儿，甭管你干了什么事，我都希望你一直好好的，哪怕不要我了。”
　　顾亦铭下巴搁在余北的锁骨处，脸颊贴着脸颊。
　　余北还能感受到他刚长出来的胡茬子，磨得酥酥麻麻的。
　　我咋感觉，顾亦铭更爱我呢？
　　“顾亦铭。”
　　“嗯？”
　　“之前那段时间，你是不是特烦我？特别想揍我一顿？特别想把我给甩了算了？”余北叹气道，“我男朋友要是这么作，我必须给他一顿暴打。”
　　“没有。"
　　顾亦铭忽然这么深情。
　　搞得余北都愧疚了。
　　越想越内疚。
　　顾亦铭为了骗我吃药，自个儿还吃了好几颗。
　　“顾亦铭。”余北扁着声音说，“对不起。”
　　顾亦铭把余北推开，皱着眉看着他。
　　“你是憨批吗？”
　　?2 2 ?
　　顾亦铭已经学会秦风的川骂了。
　　“我什么时候怪过你？咱可不兴说这个，抱抱。”
　　余北心里贼暖。
　　跟大冬天尿床一样。
　　暖意都快滋出来了。
　　这大概是和男人谈恋爱的优点。
　　顾亦铭不会做那些今天甜甜蜜蜜，明天寻死觅活的矫情事儿。
　　他把所有的日子安排得妥妥当当。
　　余北已经感受到直男的好处了。
　　他们都是付出型人格。
　　恨不得把你给塞满。
　　用爱！
　　和顾亦铭在办公室腻腻歪歪，你侬我侬了一个下午。
　　傍晚的时候，顾亦铭就催着余北回家了。
　　“干啥着急啊？家里多没意思，两个人坐那儿网上冲浪？”
　　“那去哪？”
　　“去逛街，买东西。”余北补了一句，“你出钱。”
　　“你不是说我搜刮民脂民膏，人民的蛀虫，社会的败类嘛？”顾亦铭拉着他的手问，“你这就成了地主婆子了？”
　　“胡说。”
　　余北特别有底气。
　　“取之于民用之于民可不能算。”
　　说退休就退休。
　　顾亦铭陪余北疯玩了两天，这天是夏一帆的订婚礼。
　　余北特地穿上刚买的正装。
　　“啧，这腿，这臀，这腰，这身材。”
　　余北在衣帽间对着镜子。
　　沉迷于自己的美色。
　　难怪直男顾亦铭都把持不住。
　　我身上是有些魅力在的。
　　毫不夸张地说。
　　我自己都想上了我自己。
　　顾亦铭从背后环住余北。
　　“好久没看你穿正装了。”
　　“咋样？”
　　“嗯”顾亦铭想了想说，“制服诱惑。”
　　顾亦铭这么有情调的吗？
　　“正装算什么？”余北添油加醋地说，“要是有什么医生白大褂，飞行员制服啥的更刺激!
　　“靠，幺儿，你可真骚啊。”
　　余北斜嘴笑了笑：“既然要寻求刺激，那就贯彻到底啊。”
　　“那还不简单？公司有好多戏服道具服，改天咱们偷偷拿回来一两件”
　　余北由衷地感慨。
　　这是什么神仙爱情？
　　顾亦铭作为影帝级演员，演起剧情了那肯定拿捏得死死的。
　　这就等于找了好多个男朋友啊！
　　四省五入等于拥有整个世界的男人。
　　瞬间觉得赚了一个亿。
　　“想得挺美。”
　　余北打开他的手。
　　这种事情，颅内高潮一下也就算了。
　　现在顾亦铭已经跟牲口一样了。
　　余北有点吃不消。
　　搞不来这么多花里胡哨。
　　余北坐在副驾驶，浮想联翩。
　　说实话，还没看过顾亦铭演古装戏。
　　安正于向――芸石衣
　　余北捂住鼻子。
　　幸好这次没喷血。
　　顾亦铭歪头看了他一眼。
　　“琢磨啥呢？”
　　“没什么”
　　余北红着脸，很满足。
　　你看，不光现代各种类型的男人我都拥有了。
　　就连古代的俊公子，我都搞得到。
　　很快到了夏一帆说的五星级酒店。
　　顾亦铭报了姓名，就由服务员带去了一个套房。
　　里头还没人，就夏一帆站在落地窗前，没发现有人进来。
　　?土― ?
　　o
　　夏一帆转过身来，刚回过神的样子。
　　“啊，你们到了。”
　　都说人逢喜事精神爽。
　　夏一帆咋跟爽过头了似的呢
　　眼睛乌青的，人也没精打采。
　　余北都吓一跳。
　　以为他这些日子天天在青楼过的。
　　多好的一文艺帅哥啊，咋弄成这样了呢？
　　余北瞄了一下，夏一帆的正装上戴着一朵花，特别有花花公子的气质。
　　“你真决定结婚了啊？”余北问他。
　　“走到今天这个地步，也没什么决定不决定的。”夏一帆苦笑一声，“我接个电话。
　　“喂？夏一帆，我已经出机场了，你不来接我吗？”
　　电话里面传来女声。
　　“机场打车离酒店半个小时。”夏一帆顿了顿又说，“你那边人多，我也接不过来啊。”
　　“行吧，你可真做的出。”
　　电话就挂了。
　　夏一帆有点尴尬地说：“我未婚妻，脾气大。”
　　“你真不用去机场接她么？”顾亦铭问了一句。
　　“不去。”
　　夏一帆转移话题。
　　“老幺，吃了早饭没？这酒店的点心还可以，你垫垫肚子，还没开饭呢。”
　　他这么一说。
　　余北倒不好意思一只手抓一块点心了。
　　房间里面放着结婚常用的钢琴曲，还蛮喜庆。
　　不到半个小时，就有人推门进来了。
　　“我靠好高。”
　　余北惊了一下。
　　这齐肩短发的女生，个头也太高了吧！
　　本来就个子很高，还穿一双能戳入的高跟鞋。
　　两条腿跟圆规似的。
　　和顾亦铭的大长腿有得一拼了。
　　“来，给你们介绍一下，这是我的未婚妻，文岚。”夏一帆笑着介绍，“这是我大学一个宿舍的好兄弟。
　　“嗯？大学一般不是四个人吗？”
　　文岚挽住夏一帆的胳膊问。
　　穿着高跟鞋的文岚，甚至比夏一帆还高一小截儿。
　　夏一帆笑容凝滞了一下。
　　“我跟那人关系不好，没邀请他。”夏一帆转移话题说，“这是老大顾亦铭。”
　　“你好。"
　　顾亦铭伸出手。
　　“我认识，影帝谁不知道？今天居然见到真人了。”文岚和他握了握手。
　　“老幺，余北。”
　　余北就不爱他们老幺老幺地叫。
　　老幺啥啊老幺。
　　黑山老妖吗？
　　“我，余北，明星。”
　　疯狂暗示。
　　这自我介绍够酷吧？
　　“是嘛，以前还真没见过。”
　　余北脸一黑。
　　“不过你们最近的新闻闹得圈外人都知道咯，小弟弟。”文岚揉了揉余北的脑袋，“结婚的gay我还是头一次遇到，听说你们圈乱得很。”
　　余北很不爽。
　　被一个女的摸脑袋。
　　“什么圈？”
　　“gay圈啊。”文岚说。
　　余北不知道咋接话了。
　　这姐姐可真够刺人的，说话特直爽。
　　“我是做模特的，现在国际超模排行榜第六十四。”
　　难怪这么高。
　　身材也好。
　　身上带着一股雷厉风行的气质。
　　这么一比较，夏一帆跟秦风呆久了，懒懒散散的了。
　　“夏一帆，你这边亲戚还没到呢？”
　　文岚自己找个位置坐了，顺手拿了一杯香槟。
　　“我这边只有我爸妈会出席，也只邀请了他们两个。”
　　夏一帆坐到她旁边，就是没挨在一起。
　　“咱们说好是小型的订婚酒宴，可你也这太敷衍了吧？”
　　夏一帆喝了一口酒说：“本来就是包办婚姻，那么多要求干嘛？我也没什么可邀请的亲戚，你要是想热闹，叫你们那边的人吧。”
　　“他们在路上。”文岚答了一句。“做事没头没尾的，难怪这么大人没交过女朋友。”
　　夏一帆默不吭声。
　　这俩人好像也没啥话题。
　　“哎！”文岚主动提起，“你们宿舍四个人，怎么就跟另外那个关系不好了？”
　　余北看到夏一帆露出不舒服的神色，跟屁股上被蚂蚁蛰了一样。
　　尴尬了。
　　当未婚妻聊起前男友。
　　夏一帆回答还算从容：“性格不合呗，住宿舍那会儿都老打架。”
　　“你这性格还有看不惯的人？”文岚好奇地问。
　　“那不是看不惯，那是八字不合。”夏一帆语气烦闷地说，“从见面就不对付，军训都不知道掐了多少回。”
　　余北都替夏一帆尴尬。
　　好在他旁边有一个小机灵鬼。
　　余北决定帮他缓解一下气氛。
　　“对对，那时候三哥和秦风军训掐架，被教官罚手拉手一下午，哈哈哈”
　　三双眼睛同时投过来。
　　夏一帆复杂。
　　文岚讶异。
　　顾亦铭神奇。
　　余北逐渐笑不出来。
　　“哈， "
　　余北挠了挠头。
　　他们都没get到我的笑点？
　　“夏一帆你忘了？你跟秦风打架打得鞋子都掉了，辅导员还罚你们互相洗对方的袜子，你当时被熏得直接给他买了双新的！”
　　妈的。
　　我就不应该开口。
　　刚刚只是尴尬。
　　现在气氛尴尬得仿佛四个人都没穿衣服。
　　文岚不知道内情，还好一点，她看了一眼手表。
　　“你爸妈还没到吗？”
　　“中饭之前能到不就行了。”夏一帆答。
　　文岚没说什么。
　　门是被撞开的。
　　一个人气喘吁吁跑进来，跟刚马拉松完一样，汗流泱背。
　　余北和顾亦铭都看向夏一帆。
　　夏一帆眉头紧蹙。
　　“秦风？”


第126章 人间不直的
　　哦豁。
　　秦风咋出现了？
　　来随份子钱的？
　　还是大闹订婚酒宴的？
　　余北暗搓搓地给秦风加油鼓劲。
　　来啊！
　　抢亲啊！
　　夏一帆也别愣着啊！
　　走啊！
　　逃婚啊！
　　多刺激的节目啊。
　　穷小子的百万逃婚新郎。
　　“你笑什么？”
　　顾亦铭侧身到他耳边。
　　“啊？我没笑啊，我笑什么了？”
　　“你嘴角都快挂到耳朵了。”顾亦铭提醒他，“多纠结悲伤的一个故事啊，你别笑太大声。
　　顾亦铭看扁我了。
　　我不是那种幸灾乐祸的人。
　　余北关注着文岚的动静，她叉着一小块水果一点一点咬。
　　模特可真辛苦啊。
　　太敬业了。
　　为了保持身材，吃东西都要小口小口的。
　　咬了半天，苹果还只受了点皮外伤。
　　“这谁啊？你们大学最后那个舍友吧？”
　　文岚猜得很准。
　　也许是情敌之中冥冥之中的默契。
　　“对啊，夏一帆他老婆吧？你瞧夏一帆这事儿干的，订婚都不通知我一声，哪有这么做兄弟的？”秦风甩了一把汗，自个儿进来了。
　　“你这架势，跑着来的？”
　　文岚问出了余北的疑惑。
　　秦风T恤都湿透了，能隐隐看到胸肌的轮廓。
　　余北自省了一下。
　　一个宿舍四个男的，三个有肌肉。
　　那我还练啥呢？
　　想看了随便抓一个不就完了？
　　“我开的拉货的车，酒店的人不让老子进来。”
　　“你来干什么呢？”
　　夏一帆的神色不太自然。
　　秦风这一身短裤拖孩，跟去菜市场买菜似的，也不像是来酒店参加酒宴的。
　　秦风看了夏一帆一眼。
　　目光及其内含深意。
　　具体啥意思，余北没读懂。
　　感觉他俩有什么见不得人的小勾当。
　　在交流着秘密暗号。
　　到底什么意思啊？
　　约定好开货车把夏一帆拉走逃婚呐？
　　“你说话啊！”
　　夏一帆显然也没有接收到秦风的信号。
　　“操。”秦风骂了一声说，“不是你这憨批通知我的么？”
　　“谁通知你了？”夏一帆切了一声，“通知你来捣乱啊？”
　　秦风愕然了。
　　“你别给老子装。”
　　“装个屁啊，咱俩抛开舍友住了四年，关系没那么好吧？”
　　夏一帆扭头。
　　贼傲娇。
　　一个傲娇攻。
　　不对，夏一帆出身优越，本身是有点傲气的，也就后来认识秦风了之后，才越来越接地气。
　　“行。”秦风怒了，“把老子当猴儿把戏耍是吧？老子走行了吧？我还不乐意来呢，看你们虐狗啊？秦风腾地站起来，吊儿郎当地往外走。
　　文岚把他叫住。
　　“都是一个宿舍的，别伤了和气。”文岚倒是很大气地说，“不就添个座位嘛，多大点事儿，来,吧？来，咱们坐下聊。”
　　“你老婆可比你懂事。”
　　秦风翘着二郎腿坐是坐下了。
　　就是没聊。
　　跟夏一帆一人撇向一边儿。
　　“看你们这俩赌气样儿，还挺默契，不像是仇人，跟冤家似的。”
　　文岚笑了一下。
　　余北震惊地看着她。
　　都说女人的第六感很可怕。
　　这姐姐身上装了雷达？
　　秦风不屑说道：“别别，你别把我跟他扯一块。这憨批贼怂，想叫老子来，还发条匿名短信通知,
　　还不承认。”
　　“能不能不往自己脸上贴金？”
　　“夏一帆你”秦风被气得不轻，“你怎么能这么狗呢？”
　　“滚，我就知道你在，就会吵吵个不停，连订个婚都没个太平。”
　　“你自己看行吧？来来来，不是你发的是观音菩萨发的？！”
　　秦风打开手机，往桌上一扔。
　　手机里有一条信息：我今天在海城大酒店订婚，你也可以不来。余北仔细阅读了一下。
　　这就是夏一帆的口吻啊。
　　文岚又不认识秦风。
　　而且语境特别暧昧。
　　像极了前男友。
　　或者小三。
　　所以文岚看夏一帆的眼神都不一样了。
　　“你们俩”文岚试探性问，“是有什么事儿吧？”
　　“我能跟这憨批有什么事儿？”
　　秦风赶紧否认。
　　夏一帆没出声，一会儿才说：“这也不是我发给你的。”
　　饭桌上的气氛有些微妙。
　　各自心怀鬼胎。
　　然后一齐看向了余北。
　　“看看我干嘛？”
　　感觉要被打的样子。
　　“又不是我搞的”
　　他们还是没挪眼。
　　余北气死了。
　　我像是这么八婆的人吗？
　　虽然我是。
　　但我真没有背地里搞东搞西。
　　有这个习惯的是顾亦铭。
　　“跟我无关哈！你们怎么不怀疑是顾亦铭呢？”
　　这一招叫祸水东引。
　　顾亦铭承受了他这个年纪不该承受的冤枉。
　　“行了，这信息谁发的不重要。”文岚发话了，“我算是看出来，你俩铁定搞过吧？”
　　搞过
　　余北石化了。
　　小姐姐这张嘴。
　　真是比白晓生还准啊。
　　“放屁！”秦风急急忙忙否认，“什么鬼啊，搞他？我下得去尾吗？”
　　“我是说搞基。”文岚不太信，“那你们跟因爱生恨似的，还不敢承认？”
　　“没什么不敢承认的。”
　　夏一帆忽然开口。
　　“夏一帆你是不是傻了？”秦风制止他，“好好订婚瞎说什么？别掰扯老子！”
　　“有这么难以启齿吗？”夏一帆看着秦风说，“处过几天怎么了？谁还没一个前任，要不是我家里人从中作梗，说不定咱俩修成正果了呢。”
　　“你”
　　秦风没料到他跟疯了似的，在他未婚妻面前说这些。
　　“你别听他瞎扯，我们啥事都没干过，你俩好好订婚，就当我没出现过成吧？”
　　秦风想走。
　　“我猜得果然没错。”
　　文岚轻笑了一声。
　　笑得让余北毛骨悚然。
　　咋觉得她故事没那么简单呢？
　　深不可测啊！
　　“你俩还真搞过。”
　　文岚看向夏一帆，目光清冷。
　　“这条信息是我发的。”文岚说。
　　余北抱住顾亦铭的胳膊没敢吱声。
　　太可怕了。
　　钮祜禄余北都惹不起。
　　“你是什么意思啊？”夏一帆冷着脸问她。
　　“你跟我认识这么久不结婚，还跑到海城来，听说住大学舍友家，闹得夏伯伯来请，都没能把你叫回去，我问夏伯伯，他也只是模棱两可回答，我怀疑也是情有可原吧？这不，把本人叫道现场就全明白了。”
　　夏一帆被刺到了。
　　“你有什么事可以直接问我，背地里弄这些有什么意思吗？”
　　“当然有意思。”文岚托着下巴说，“不自己追寻真相，你的话能信？”
　　夏一帆脸黑黑的。
　　“我也没打算隐瞒你，别说我跟秦风没发生过关系，就算他是我前男友，我现在也和他没关系了。那你现在打算怎么办？如果你不和我结婚，我尊重你。”
　　文岚抱着胸考虑了一会儿。
　　“你到底喜欢男人还是女人？”文岚直白地问。
　　余北都跟着认真思考了。
　　这个问题不好回答。
　　比如顾亦铭就肯定答不出来。
　　这么梆硬的直男。
　　如今不也拜倒在我的牛仔裤下？
　　甘愿做一头任劳任怨努力耕耘的牛。
　　这世上还有啥说得好的呢？
　　除了我。
　　坚定不移地为男孩子们喝彩。
　　可能到八十岁我还能骚一骚。
　　夏一帆也是沉默了蛮久。
　　“我觉得。喜欢一个人就是喜欢，跟性取向无关。咱们是父母包办婚姻，谈不上喜不喜欢。”
　　“你这么说不怕我伤心？”文岚问。
　　“我说的是真话。”
　　“那你们的关系到哪一步了？”
　　夏一帆答不出来。
　　“这跟咱们结婚有什么关系？”
　　“行吧，那我知道了。”文岚叹了一口气说，“咱们这婚也别订了。”
　　夏一帆问她：“你反悔了？”
　　“你自个儿还牵牵绊绊没处理好呢，姐姐可不奉陪。”
　　文岚起身就走，留夏一帆在那发痴。
　　走到门边文岚又停下了。
　　“那邀请的亲友怎么办？”夏一帆有点为难。
　　文岚说：“我那边的亲戚我会应付，你自己爸妈你自己摆平吧。”
　　“我妈她”
　　“实话跟你说吧，你妈妈没生病，她装的。我知道你也压根不想结婚，是你爸妈要挟你，你这人就是总想着十全十美，面面俱到。可是这世上总有两难，总要有选择。”
　　夏一帆站起身来。
　　“你去哪？”
　　文岚嘘了一声，自己的手机已经通话了。
　　“薇薇，婚不订了，我还没来过海城玩呢，你带我逛逛在大厅了？好我这就下来。”
　　众人都被文岚这波操作搞懵了。
　　跟着她到了酒店大厅。
　　文岚跟一个姑娘招了招手，两个人走到一起抱了一下，然后就开始接吻
　　接吻
　　余北直接给雷晕了。
　　纪薇薇？！
　　我曾经的女朋友。
　　这个世界这么小。
　　纪薇薇还能抽空看向这边，才停下来。
　　“顾总小北。”
　　被熟人看到热吻，纪薇薇还是有点不好意思的。
　　“你们认识？”文岚问她。
　　“刚一起拍完戏”
　　余北脑子不太够用。
　　“你俩等等，让我捋一捋。”
　　余北做了一下总结。
　　我室友的未婚妻的女朋友是我的前女友，而我现在跟我的室友在一起了。
　　是这么一个说法。
　　没毛病。
　　哇，心态崩了。
　　“我们是情侣。”文岚搂着纪薇薇说，“瞎，谁不是被爸妈催着找形婚的人呢？”
　　人间有直的吗？
　　人间不直的。
　　余北已经开始为人类繁殖感到担忧了。
　　两个小姐姐一起上了一辆超跑，戴上墨镜一溜烟走了，文岚走之前还喊了句。
　　“夏一帆，我都帮你把话说到这份上了，你们俩还给老娘磨磨唧唧，连我都对不起!这两个小姐姐也太飒了吧！


第127章 牙齿硬
　　啊哟。
　　想想就头痛。
　　这才多久不见，纪薇薇居然已经有了女票。
　　那在剧组的时候干嘛跟我搞暧昧？
　　我看她以后怎么面对我。
　　0?。
　　房间里就剩下101宿舍男子天团。
　　事情发展到这一地步。
　　大家都不想的嘛。
　　“得，婚也结不成了。”
　　夏一帆瘫坐在椅子上。
　　估计他是最凌乱的。
　　“三哥……”余北啧啧称奇，“这你不能怪秦风捣乱，是你未婚妻跟别的女人跑了。
　　夏一帆心脏被扎了一箭。
　　“呃……我的意思是，咱不能输，你报复她！”余北绐他出主意，“你也跟别的男人私奔!顾亦铭把余北拖回去，捂住他的嘴。
　　仿佛慢一点点，余北就要遭受暴力。
　　秦风也在那幸灾乐祸说：“拜拜就拜拜，下一个更乖。放心，你可以找下一个老婆。”
　　“找谁啊？”夏一帆怒了一句，“你赔我啊？”
　　顾亦铭开口问：“说真的，你俩什么打算啊？”
　　“还能什么打算啊。”
　　夏一帆点燃了一支烟。
　　“随便再个人过日子呗。”
　　“你私生活可真混乱啊。”秦风冷嘲热讽，“什么时候变得这么随便了？”
　　夏一帆逐渐暴躁：“秦风你可闭嘴吧，都到这地步了，咱俩不尴不尬的，你之前也说了，干脆以后别来往了。”
　　“我那是气话。”
　　秦风咕哝一句。
　　夏一帆更加烦躁了，大声问：“你他妈三岁小孩吗？说改主意就改主意？！”
　　“那谁让你和你爸刺激我呢？我冷静了一下，觉得朋友还是可以做的，对吧？”
　　“我缺你这一个朋友？”夏一帆怒气腾腾地说，“你怎么这么贱呢？我是欠你的，以后我会补偿给你，你说让我离你远一点，好，我滚，现在又特么想来做朋友？我请问你，你是不是成心耍我玩呢？”
　　秦风掏了掏耳朵，漫不经心地说：“我想好了，不能让你这憨批过得这么舒服。”
　　“？”夏一帆不能理解。
　　“就是你结婚，我就给你搅黄了，你不结婚，我就做你朋友在你身边恶心你，我就是觉着，反正不能让你过好日子，你开开心心地结婚，我就浑身不痛快，必须在你身边膈应你，对，我就是报复。”
　　秦风贱兮兮的。
　　但是余北觉得他言不由衷。
　　―辈子都想待在一个人身边恶心他。
　　如果这都不算爱？
　　他就是别扭。
　　比顾亦铭还别扭。
　　显然夏一帆也发现了这一点。
　　夏一帆忽然冷静下来。
　　“秦风，你不会离不开我吧？”
　　秦风噗嗤一声笑了。
　　“啥玩意儿啊我离不开你，你这憨批脑瓜想什么呢？我都说了我不能让你过得这么舒服。”
　　“因为我跟人过得开心，你就嫉妒？”
　　夏一帆抓住了秦风的小辫子。
　　“我那是嫉妒吗？你有好让我嫉妒的？我的目的，就是让你爸夏彦军也不开心，我拖着你，他就气不顺哈哈哈。”
　　“别嘴硬了，你就是爱老子。”夏一帆笃定地说。
　　“我爱你个熊猫铲铲！”秦风像是被踩到尾巴，“我爱你啥啊？爱你一身公子哥臭毛病？爱你去北疆三个月不洗澡？爱你跟坨狗屎一样的臭脾气？！”
　　“爱一个人是不需要理由的。”
　　夏一帆倒是很冷静了。
　　“不需要么？”秦风反问。
　　“需要么？”夏一帆幽幽地说，“不然我怎么会看上你这种傻叉。”
　　余北在一旁看得心惊肉跳。
　　这俩人在干啥呢？
　　掐架不像掐架。
　　谈恋爱不像谈恋爱的。
　　这表达一下爱意都得打架。
　　以后可有得掐。
　　月老这搭的什么红线啊？
　　搭到高压电线上去了？
　　“不说话了？”夏一帆点头说，“你也甭绐我扯有的没的，我让我爸明天再给我介绍个女朋友，后天就结婚。”
　　“找呗，我再绐你搅黄咯。”秦风在那抖腿。
　　夏一帆站起来一拍桌子：“秦风你不承认爱老子你就是狗！”
　　秦风脱口而出：“我就是狗也不承认！”
　　余北看傻了。
　　秦风多贱多精明的一个人啊。
　　居然掉沟里了。
　　传说中的恋爱使人弱智。
　　“呃……”秦风回过神来说，“我的意思是，没有的事我承认个仙人板板哦。
　　“呵。”夏一帆嘲笑一声，“你嘴硬也没用了，二狗子。”
　　秦风被羞辱了。
　　余北从没见过这个混混憋得脸红。
　　秦风一张批嘴多厉害啊。
　　现在屁都放不出来。
　　“承认吧秦风，喜欢老子又不丢人，我不优秀吗？多少人想找我做男朋友啊，找了我，你买不了吃亏，买不了上当。”
　　夏一帆跟念咒一样在旁边碎碎念。
　　给秦风洗脑。
　　“别念了！”
　　秦风捂着脑袋。
　　跟被唐僧念紧箍咒的猴儿一样，抓耳挠腮的。
　　夏一帆继续说：“多好一男朋友，你说你贱不贱，非不要，这样的男朋友你去哪里找啊？我告诉你你不承认也没用了，你大学那会儿不会厨艺，现在啥都会做，是因为我吧？”
　　“你咋这么不要脸呢！”秦风大声喊。
　　“因为我跟你说过，我有胃病，不能老在外面吃。”
　　“我那是穷，没钱点外卖！”
　　“那你怎么不玩电脑游戏了呢？因为我说过不喜欢你成天玩游戏。”
　　“我长大了行不行啊？”
　　“那你晚上假装睡着了，抱老子，还把那张臭嘴贴我脸上怎么说？”
　　“我……我擦口水。卧槽，你特么装睡？”
　　“那……”
　　“大哥！求求你，你别念了……啊哟我去，真特么G人啊。”秦风实在受不了了，嚷嚷道，“我喜欢你行了吧？你可把嘴闭上好吗？”
　　夏一帆把嘴闭上了。
　　看着满脸不情愿，但是又略带羞耻的秦风。
　　对，就是羞怯。
　　这个死不要脸的，说一句喜欢。
　　居然就脸红了？！
　　“那你大老爷们儿的，早说不行吗？别扭个什么劲儿？”
　　“G人。”
　　秦风把头撇到一边。
　　“我都没嫌喜欢你G人呢。”
　　“不是这个丢人。”秦风擦了擦鼻子说，“你就不能等等我吗？这么早着急结婚早投胎呢？明知道我现在斗不过你爸。”
　　“这跟等你有什么关联？”
　　夏一帆没弄明白。
　　“我特么当年灰溜溜地被你爸拿钱撵走，我现在没混出个名堂来，我有脸再纠缠你？还不是被你爸再羞辱―次？”
　　“这事不是你一个人闷葫芦抗就能解决的好吗？”夏一帆说他，“我就没搞懂你死塞个什么劲儿，咱俩一起赚钱不比你一个人快？”
　　“你不懂，我就是讨厌你爸。”秦风咬牙切齿说，“我的梦想就是变成暴发户，比你爸还有钱，拿钱甩你爸的耳刮子！”
　　夏一帆有点无语。
　　“难度有点高。”夏一帆脸上挂不住，“他毕竟是我爸……”
　　“不行，必须甩。”秦风倔强地说，“这个仇不能不报。”
　　“行，你报。”夏一帆挺无奈的，“多大的理想啊。”
　　秦风得意地笑两声：“那必须，然后眼睁睁把他儿子抢走，我气死他我。”
　　“……。”夏一帆忍不了了，“妈的智障。”
　　“然后把他儿子扌恩在床上摩擦，我死劲儿摩擦……夏彦军不是有钱么，不是牛皮么？我摩擦得嘤嘤嘤叫……”
　　秦风一脸陶醉。
　　“坐我身上摩擦？”
　　夏一帆捣了他一拳。
　　“看着吧。”秦风哼哼说道，“来，今天就去我家。”
　　“咋了？想通了？想明白了？想做我对象了？”夏一帆
　　“是另辟蹊径！”秦风贱兮兮地笑道，“我转念一想，我要是把他儿子在订婚宴上拐走，搞到我床上去，留下一堆解释不清的亲戚烂摊子，你爸非得气吐血，哈哈哈，真爽啊……”
　　“你特么就是为了这？”
　　“走不走？”
　　秦风冲他使了使眼色。
　　“走就走。”夏一帆冷笑一声，“你要报仇，我替我爸报仇，来啊，刚啊！”
　　“你？怎么报？”
　　夏一帆捏着秦风的下巴说：“你猜。”
　　秦风把他手打掉，反给他一个壁咚。
　　“我看你梦想比我还大呀宝贝。”
　　夏一帆听到宝贝两个字，眉毛都皱起来了。
　　“叫老公。”
　　秦风痞里痞气地说：“谁老公床上见真章。”
　　“你不会以为我跟幺儿一样吧？”夏一帆冷笑，“那你可能对我有什么错误认知。”
　　“我还就喜欢你这种嘴e的，床上得劲儿。”秦风舔了舔嘴唇，“幺儿那种软绵绵的一推就倒，也就顾亦铭那种没啥经验的爱不释手。”
　　两个人拉拉扯扯，骂骂咧咧，坐上秦风那辆拉货的车走了。
　　操。
　　余北笑不出来。
　　我做错了什么？
　　喂我狗粮。
　　还骂我软绵绵。
　　你才软绵绵。
　　你们俩都软绵绵。
　　可以预想到。
　　秦风家今晚会迎接一次战乱。
　　炮火连连的那种。
　　顾亦铭搂着余北的肩膀：“瓜吃完了么？走吧。”
　　“他俩都不容易，两个人在一起总要有牺牲。”
　　余北感悟了一下人生。
　　“那你牺牲啥了？”顾亦铭问。
　　“我没牺牲吗？跟你结婚之后，我就再也不能和别的帅哥眉来眼去啦。
　　余北想来想去，还是不服气。
　　转头问顾亦铭：“我软么？”
　　“不软。”顾亦铭安慰他，“你贼硬。”
　　“哪儿硬？”
　　余北准备接受夸赞。
　　“牙齿硬，刮得疼。”


第128章 嫁入豪门的教程
　　二狗子和小三儿回去到底干了啥。
　　余北无从得知。
　　虽然很想得知。
　　不介意的话。
　　发mp4也可以。
　　唉，又是为别人的爱情流泪的一天。
　　但是余北没时间等待视频剪辑完成了。
　　因为顾亦铭已经在张罗着去美国的事了。
　　余北非常激动。
　　虽然已经是去过一次美国的人了，应该矜持一点儿。
　　上次主要是拍电影，但这次不一样。
　　这次是单纯去玩儿。
　　还有双方的父母见面。
　　搞得多正式啊。
　　顾亦铭打包行李，余北哼着小曲儿给自己行李箱里头塞吃的，完事之后和余大华和余香莲会合。
　　余香莲穿得特别潮。
　　大红色的旗袍，高跟鞋，化了十分端庄优雅的妆容，耳朵上挂着吊坠。
　　―见到余北他俩，余香莲就奔了过来。
　　踩着高跟鞋还能维持相当高的时速。
　　像极了一只奔跑的火烈鸟。
　　“儿砸！”
　　“爸，妈。”
　　顾亦铭这叫爸妈叫得越来越顺口了。
　　“嗯。”
　　让余北意外的是，余大华居然答应了一声。
　　其实余大华一直不咋搭理顾亦铭叫爸的。
　　可能他觉得面子上过不去？
　　余北想不通。
　　咋的。
　　你儿子没为你增光？
　　给你找了这么大一个钻石顾老五回来了。
　　“大儿砸，妈妈漂亮不？”
　　余北不乐意了，给他们打岔。
　　“妈你怎么不问我？”
　　余香莲翻他白眼：“你能崩出个什么好屁来？大儿砸，你品品我这一身。”
　　“贼拉好看！是哪里做的高订旗袍啊？怎么这么贴您的身材呢？这前凸后翘的，什么叫流线型，这就是啊！哟，这耳珠子也挺贵吧？这一身都是气质！”
　　顾亦铭这彩虹屁。
　　余北都听不下去。
　　余香莲乐呵死了，拍着顾亦铭的胳膊。
　　“大儿砸真会说话！都是地摊货，地摊货，不值一提的。”
　　余大华也凑过来：“这一身花了多少钱呐？”
　　“就不到一千块。”
　　余大华点点头。
　　余北没拆穿她。
　　以免造成不可调控的家庭矛盾。
　　在外头撕起头发来多难看。
　　“搭配很好，妈您真用心。”
　　顾亦铭继续吹。
　　“是嘛？”余香莲乐得合不拢嘴，“那是，头一回走出国门，冲出亚洲，必须让美国佬领略一下咱们中国美。”
　　“你面前就有一美国佬。”
　　余北冷不丁地说。
　　“你嘴怎么这么欠呢？”余香莲骂他，“跟你说话了吗？”
　　余北继续怒她：“我看你是怕去了美国G人。”
　　“怕又咋了？人美国佬那么有钱……”余香莲挽着顾亦铭问，“大儿砸，听说美国的环境好，城市大，连空气都特别清新香甜？”
　　顾亦铭笑了，说：“没那么回事，您听谁说的？”
　　“听邻居花婶家去美国留过学的女儿说的。”
　　难怪余香莲心心念念想去美国。
　　“妈你们这叫崇洋媚外！放网上是要被网络暴力的。”余北警告她。
　　“啥玩意啊……”余香莲没在怕的，说，“还网络暴力，网络哪有我暴力？”
　　登机的时候，压根不用余北操心，顾亦铭亲自跑前跑后的，把手续办了行李托运，可会献殷勤了。
　　连发飞机餐都是顾亦铭亲手端给他们。
　　余香莲感动得都快哭了。
　　说什么都是儿子，差别咋这么大呢？
　　余北没搭理她指桑骂槐。
　　贼气。
　　顾亦铭这个小人。
　　居然通过讨好的手段，妄图取代我在这个家庭的地位。
　　余北不理他们，盖着小毯子一觉就睡过去了。
　　余香莲出了大厅之后，就对着美国的空气猛吸了一口。
　　吸了一嘴的汽车尾气。
　　“新鲜个屁哦，咳咳……”余香莲咳得眼泪水直流。
　　余大华鄙视她：“瞧你那没见识的样儿……”
　　“你有见识，你有见识认识这些美国字吗？”
　　余香莲正准备跟余大华斗嘴，瞧见兰博基尼里面走下来一个帅哥。
　　“天呐，这个美国佬长得好俊啊！”
　　余香莲大声惊呼。
　　余北捂住额头：“妈，你别那么大声……”
　　“怕什么？这些美国佬又听不懂咱们说啥，而且我又没骂他，本来就比女孩子还漂亮啊，你瞧瞧这眼睛这鼻子，哦哟，吃什么长的呀啧啧，余北你赶紧学学人家多吃牛排。”
　　顾钧儒听了，特别腼腆，不好意思说话，帮顾亦铭一起提行李箱。
　　等上了车，余香莲还在后视镜盯着顾钧儒看。
　　余大华嫌弃地说道：“再看，眼珠子都掉出来咯。”
　　“那不能够……多看几眼看几眼，你说我是不是变肤浅了呀？我一看到漂亮的男孩子就觉得特别眼熟亲切哈哈哈。”
　　余香莲发出爽朗的笑声。
　　“你可收敛一点吧，还想老牛吃嫩草？你看看我，我不帅？虽然上了点年纪，那我年轻的时候也不比人差吧？”
　　余大华不认输。
　　“看你这张老脸都看腻了。”余香莲陶醉地说，“人家这小脸蛋多鲜嫩啊，能掐出水来。”
　　顾钧儒笑得跟小太阳一样。
　　“阿姨过奖了。”
　　“没过奖哈哈哈哈嗝呃。”
　　余香莲突然笑不出来，吓得不轻。
　　“妈耶这个美国佬会讲普通话！”
　　顾钧儒一边开车一边说：“我还在学习，不过交流没问题，叔叔阿姨，我叫顾钧儒。”
　　“爸妈，他是我同父异母的哥。”顾亦铭介绍说。
　　余香莲难得脸红了。
　　“哦哦，难怪觉得眼熟呵呵。”
　　余香莲笑容僵硬。
　　尴尬得抽了余北一巴掌。
　　“你这个死孩子！净知道玩手机，也不知道告诉你妈一声……”
　　余北摸了一下脑袋：“我不是跟你说过顾亦铭有个大哥吗？！”
　　“你是说大哥，那谁知道是个美国佬……人啊。”
　　余香莲总算消停一点了。
　　坐那儿乖巧老实又端庄。
　　余北忙着呢。
　　结婚证都公布了，可以名正言顺地经营自己的CP粉事业了。
　　但是这个工作貌似被人捷足先登了。
　　顾亦铭刚刚发博：
　　【顾亦铭：带爸妈见面，颁奖都没这么紧张。】
　　配图是四张打了马赛克的机票。
　　【天啦噜！进度这么快的吗？！跟不上你们的步伐了！】
　　【大部队快来嗑糖！】
　　【这也太幸福了吧！】
　　【祝福祝福！！顾北夫夫不倒！高举北铭有余大旗！】
　　【老CP粉都知道是亦北之铭。】
　　【看来家人也是支持的呢！】
　　【钱真的是万能的。】
　　【看到家人接纳，我真的哭了……】
　　【社会越来越进步了。】
　　【是美国进步吧，别忘了顾亦铭是美国人。】
　　【嗨咯？有事吗？】
　　【美国人跑国内圈钱，我说得有毛病吗？】
　　【智障请自己滚，大好的日子不要让我破杀戒。】
　　【哈哈哈就喜欢你这种暴躁姐妹！】
　　余北捏着手机较劲。
　　顾亦铭怎么能抢我的饭碗呢？！
　　好好做他的高冷男神不行吗？
　　走我的路，让我无路可走。
　　眼看着粉丝评论点赞，又给顾亦铭的微博掀起热度。
　　余北急红了眼。
　　不行，这个热度必须蹭。
　　【余北：转发微博】
　　实在没啥好配图的。
　　就拍了一张车里的照片。
　　不到三分钟，评论已经几千条了。
　　可以说是所有吃瓜网友最关注的国民CP了。
　　【失踪人口终于回来了，我差点报警。】
　　【余北回复：才几天不见小荼础
　　【啊啊我被翻牌了！你们真的去美国见家长了么？】
　　【余北回复：见过家长了，是双方爸妈见见……】
　　【我要死了！怎么可以这么虐狗！】
　　【北北你不能老转发顾亦铭的啊！你得搞点原创内容！满足我们的空虚！】
　　【余北回复：你们想看啥？】
　　【什么都行！！】
　　【前排搬板凳听故事，最好从大学说起。】
　　【我要看合照！请虐死我！不要怜惜我是一朵娇花！】
　　【小北，可以借一部说话吗？】
　　评论一多，余北就回复不过来了。
　　只能挑几条回复。
　　【余北回复：如果可以，不如我找时间给你们直播好了。】
　　【直播！！！】
　　【是我想的那样么？？】
　　【姐妹克制一点，我能看到他们公开同框就满足了。】
　　【小北！副驾驶是顾亦铭吧！我老公的后脑勺我都认识。】
　　【余北回复：你老公？】
　　【你的你的！】
　　【怕了怕了，不敢抢。】
　　【抢不动……】
　　【余北回复：右边是顾老板，左边是顾老板他哥。】
　　【哥哥我也可以！1
　　【既然姐姐可以，妹妹必然非常可以。】
　　【一家人肯定颜值也不会差吧！】
　　【这个侧脸，啊我死了！】
　　【怎么看起来像外国人……】
　　【余北回复：哥哥是混血儿。】
　　【混血儿！】
　　【好的，我有新的老公了。】
　　【一人血书，求大哥正脸照！！】
　　【只有我注意到方向盘是兰博基尼么。】
　　【顾亦铭真的是豪门……】
　　【大哥是做什么的？！】
　　【余北回复：开出租的。】
　　【突然不想奋斗了。】
　　【北北求你出一套嫁入豪门的教程！在线等。】
　　【余北回复：教程……长得好看？】
　　【妈妈问我为什么痛哭流涕。】
　　【哈哈哈人间真实。】
　　【是我败了。】
　　【我北你再这也下去要被打的。】
　　【顾总的微博已经变成了朋友圈，小北的微博已经变成了聊天室。】
　　【姐妹真相了。】
　　粉丝解下来都嚷嚷着开直播。
　　以顾亦铭对外高冷的性格。
　　也不知道会不会答应。


第129章 骚话连篇
　　多半顾亦铭是不会搞直播的。
　　他这人在外头死要面子。
　　接受采访都简洁高冷，不喜欢跟陌生人瞎唠嗑，别说直播了。
　　他直播能干点啥？
　　不像我。
　　是有一些才艺在身上的。
　　扭秧歌打快板什么的。
　　这么一想，顾亦铭肯定不能答应。
　　但余北考虑的不一样。
　　顺便可以带带货。
　　让雪上加霜的家庭条件稍微缓解一下。
　　考虑到现在两个男主播都处于被封杀的状态，还是先别抛头露面为好。
　　万一被请去吃国家饭就坏咯。
　　真是为这个家操碎了心。
　　令人欣慰的是，cp事业风生水起。
　　而CP粉分成了两派，为后援会的名称到底是亦北之铭还是北铭有余吵得可厉害了。
　　余北偷偷投了后面一票。
　　因为自己名字占的字多。
　　力压顾亦铭，保住c位。
　　顾钧儒的车停在一个僻静的街区。
　　说是街区，跟美国农村也差不多。
　　“到了吗？”
　　“嗯。”
　　余北扒在车窗上一看。
　　这特么不是豪宅么？
　　带泳池的那种。
　　仅在电视网络上看到过。
　　跟这一比，海城一品那套房瞬间就是个大学宿舍。
　　搞得余香莲和余大华都没底气了。
　　“你爸妈家这么有钱啊……”
　　余北为首，领着余大华和余香莲，三脸吃惊。
　　余北心想着顾亦铭家是有钱，但具体啥样也猜不到。
　　要早知道顾亦铭家这么壕无人性。
　　我就不会纠缠他那么多年了。
　　我配嘛？
　　不配的呀。
　　我他妈已经不是一只丑小鸭了。
　　我就是一只北京烤鸭。
　　“这不是我爸妈家，他们住在老房子，这是我跟你说过的，在美国的一套房产。
　　余北已经被感动了。
　　爱的人在哪，哪里就是家。
　　因为爱的人有钱。
　　他可以买好多家。
　　像顾亦铭这种又帅又有钱的，余北就是帮忙去伺候小三坐月子都心甘情愿。
　　“顾亦铭，你喜欢什么样的癞蛤蟆？”
　　顾亦铭没搭理他余言余语，先下车，房子里有两个中年男女走出来接过行李。
　　余北跟着下车问：“谁啊这是？你亲戚？我该怎么称呼？”
　　“是家里的管家和女佣。”
　　啧啧。
　　你瞧瞧人家美国人。
　　叫得多洋气。
　　还女佣。
　　在国内我们通常说保姆阿姨。
　　余北忽然想起来，问：“你平时在国内，雇两个管家女佣干啥？”
　　“房子需要打理呀。”
　　顾亦铭的思维余北已经猜不透了。
　　住在豪宅里，每天喝喝咖啡，消磨一下时间，还能领高额的薪水。
　　这样的工作，试问有谁不可以呢？
　　当啥明星啊。
　　收入少风险高。
　　“顾亦铭，要不以后我替你看房子吧，你把工资绐我。”
　　“好啊。”顾亦铭答应得很爽快，“这样你就不用瞎跑，招蜂引蝶了，安安心心做一个家庭主夫。”
　　家庭主夫是不可能家庭主夫的。
　　这辈子都不可能家庭主夫的。
　　顾亦铭休想一个人私藏我的美貌。
　　余香莲和余大华边走边拍照，跟游客参观白宫一样，嘴里夸个不停。
　　余北也东摸摸西摸摸，碰一个瓷瓶子都小心翼翼。
　　砸坏了可咋办。
　　卖身都赔不起。
　　“大儿砸，咱们不去你父母家，登门拜访吗？”
　　余香莲总算想起正事来了。
　　“这个不急，坐了一天飞机，您也累了吧？先在我和小北的新家落脚歇歇，也不急着这一天两天，跑来跑去的多累啊。”
　　“新家？”
　　余北潜意识还没能把这豪宅跟自己搭上边。
　　“是啊，以后要是在美国的时间多，有个家住着方便。”
　　余北没弄明白顾亦铭的意思。
　　为什么在美国的时间多呢？
　　他又有什么谡主意？
　　余北没敢问。
　　当着余香莲余大华的面不好说。
　　“顾先生。”
　　管家蹩脚地用中文称呼了一声，然后用英语跟顾亦铭交流。
　　顾亦铭点头，然后转身说：“管家说晚饭已经准备好了，咱们先填填肚子吧。”
　　余北有一个刻板印象。
　　美国人能有啥厨艺？
　　但出乎意料的，第一口果木烤鸡，就侵占了余北的味蕾和大脑。
　　也可能是飞机餐食太难吃。
　　全靠同行衬托。
　　“大儿砸。”
　　余香莲和余大华对视一眼。
　　“有个问题我还是想问问你。你刚刚说，以后和余北多半时间待在这里的新家，是准备带余北出国么？”
　　余北咬着鸡腿。
　　开始感动了。
　　余香莲还是有点母爱的。
　　毕竟亲妈，关心我的下半辈子幸福。
　　“咱们现在在国内受了点打压，所以可以先来美国发展，我去年就在美国注册了新的电影公司，今年已经可以步入正轨了，幺儿要是想继续演戏，也可以在美国这边出道。”
　　余北惊讶了。
　　顾亦铭不是和我差不多年纪吗？
　　在老奸巨猾这方面，拿捏得死死的。
　　他居然去年就注册美国这边的电影公司了。
　　说明他早就考虑过跑路的事了。
　　不得不说。
　　顾亦铭这个柜对媒体出得如此突然，如此肆无忌惮。
　　是因为人后路都想好了！
　　卧槽，顾亦铭不是犯了什么事儿吧？
　　还拉上我一起。
　　别拖我下水啊喂。
　　“那盛铭传媒怎么办？”余北问他。
　　“公司没有受影响，旗下艺人甚至热度拔高了一截儿，我准备晋升一下老卢，让他在国内处理执行就行了。”顾亦铭放下刀叉认真问，“爸妈，你们觉得怎么样？”
　　余香莲显然有点不太情愿。
　　“美国这么远……而且你们两个又一起走了，唉……”
　　“妈，这个你不用担心，暂居美国是一时之策，到时候国内解封了，再回去也行。何况现在交通便利，逢年过节咱们都会去看您和爸爸的。”
　　顾亦铭想得面面俱到。
　　余香莲也没啥好说的，就是明显没那么兴奋了。
　　顾亦铭不忍心，说：“要不这样，你们反正退休了，没事干脆也跟我们在美国住得了，还有个照应。”
　　“好呀好呀！”余香莲眉开眼笑。
　　余大华拉她，说：“你别听她瞎咧咧，她就是眼馋你们来美国定居，大把年纪了也没个正形……”
　　余香莲被拆穿，揪他腰上的痒痒肉。
　　“胡说，我是舍不得儿子们。如果不是牵挂他俩，我还舍不得离开呢，这陌生的环境，也不知道美国的老姐妹茶余饭后吹不吹牛皮，打不打麻将。”
　　余北也惆怅啊。
　　出国也是个无奈之举。
　　不然余北也不喜欢在国外，一个好朋友都没有。
　　以后就只能和顾亦铭相濡以沫了。
　　必须得讨好他。
　　不然美国这猗角香的。
　　被顾亦铭家暴都不知道。
　　顾钧儒一直没出声，飞快扒拉完食物，然后就准备起身了。
　　“叔叔阿姨，我今天晚上有事，只能失陪了。”顾钧儒特别有礼貌地道歉。
　　“有急事快去吧，可为了咱们耽误。”余香莲还是忍不住夸赞，“这孩子，怎么这么有礼貌呢？比咱家那个在国内长大的懂礼节多了。”
　　顾钧儒不太好意思。
　　特别容易脸红。
　　余北都想调戏他一下。
　　“不是急事，就是晚上还有工作……”
　　顾钧儒默默地打包了一些食物。
　　余香莲关心他，问：“这么晚了还工作啊。”
　　“是……我开顺风车。打包一点吃的，晚上饿了吃……”
　　余香莲满脸心疼：“余北你瞧瞧人家，出身这么好，还脚踏实地地努力工作，多学学人家大哥。”
　　顾钧儒说得小声了。
　　余北察觉出了一点端倪。
　　大哥在撒谎。
　　他这是着急给谁送饭去呢？
　　但是余北没有拆穿他。
　　以后去抓他现行去，嘻嘻。
　　吃完晚饭，顾亦铭安排了余香莲两口子的住处，然后和余北回自己房间。
　　带了风景大阳台和落地窗的大卧室，躺床上居然还能看到一片星空。
　　顾亦铭这个人虽然一身蠢直男气质。
　　但审美这一块。
　　仅次于我。
　　家里装修墙饰挂件，特别简约又带着艺术的书卷气息。
　　也不知道在这么高级有艺术感的卧室啪啪啪是什么感受。
　　两个小时后。
　　余北知道了。
　　就有种孙悟空把七个仙女定身然后去偷吃蟠桃的刺激感。
　　不知道为啥，最近一段时间，是顾亦铭总缠着求欢。
　　余北本来是有些体力不支的。
　　但习惯了每天一次。
　　余北也越来越享受了。
　　都怪顾亦铭，把我喂馋了。
　　―天不吃空虚得很。
　　余北一向不避讳对顾亦铭的性趣。
　　就好像顾亦铭也总抱怨“幺儿，我迟早要榨干在你身上”之类的略显淫荡的话。
　　这对对方来说，何尝不是一种被魅力吸引的夸赞？
　　下半生幸福和下半身幸福是息息相关的。
　　事后余北和顾亦铭抱在一起，享受着疲累后肌肤相触的余韵。
　　汗珠津液混合在一起。
　　很久顾亦铭才起身，催着余北去洗澡。
　　“早点洗洗睡吧，多吃饭，少熬夜，小心变秃头。“
　　“秃就秃，我现在都有老公了我怕什么？”
　　余北一身酸软动都不想动。
　　“那可不行。”顾亦铭亲了他一口说，“我可不想后入的时候没有头发抓。”
　　妈的。
　　顾亦铭现在越来越骚话连篇了。
　　然而每次都能戳中我的羞耻心。
　　心神激荡?
　　顾亦铭自己先去浴缸放水了。
　　余北支起身子，视线忽然落到床头的一张照片上。


第130章 小北是炮王
　　余北把照片拿过来。
　　看得清楚一点。
　　顾亦铭妈妈说余北像极了某个人。
　　现在知道是谁了。
　　就是照片上这个女孩子。
　　这张被顾亦铭手搭着肩的亲密合照。
　　两个人笑得特别甜。
　　不是情侣还能这么亲密？
　　还把照片摆在床头？
　　妈的，心脏像是被顾亦铭亲手捅了一西瓜刀。
　　还剌上几下。
　　余北深呼吸几次，端详着照片里的女生。
　　怎么会觉得我像一个女孩子呢？
　　也没觉得哪里像。
　　她长头发我短头发。
　　打心底拒绝这种狗血桥段的。
　　但人摆在眼前，余北不得不承认了。
　　咋一看，还真有点神似。
　　主要是眼睛，都熠熠生辉的，灵气十足。
　　我不是夸自己。
　　余北忽然好羡慕这个女生。
　　笑得多灿烂呀，跟朵小花似的。
　　谁见了谁都喜欢。
　　我都觉得她可爱调皮。
　　顾亦铭这个直男能把持得住？
　　这才叫金童玉女啊，太般配了。
　　那这个女孩子现在去哪里了呢？
　　是把顾亦铭甩了？
　　听说顾亦铭还曾遭受到了打击，才背井离乡地去了国内。
　　顾亦铭妈妈还说了，其间发生了一次意外。
　　所以到底是什么意外呢？
　　这女孩不会是死了吧？
　　你看我多恶毒。
　　多美好的一个小女生，我居然会这么想。
　　我真的不希望她是去世了之类的。
　　甚至还想见见她本人。
　　毕竟如果是活人，分开了就分开了。
　　但如果是死人。
　　余北就彻彻底底失败了。
　　我特么再好，能比得过一个回忆么？
　　回忆里头顾亦铭肯定把她塑造得完美无瑕。
　　连片指甲盖儿都是玉做的。
　　而我。
　　离完美无瑕还差那么一点点。
　　可以说是浑身瑕疵。
　　尤其是我还是个病患。
　　为什么叫病患呢？因为就是个祸患。
　　顾亦铭能容忍我任性一次，他能容忍我一辈子这么作，动不动就发作吗？
　　除非他是个M。
　　余北越想越心疼。
　　主要是顾亦铭还骗人。
　　他还说他没有过女朋友。
　　就是死不承认。
　　难怪上车上得那么快，那么熟练。
　　原来顾亦铭早就不是处男了。
　　这种撒谎还不干净的男人，能要？
　　当然能。
　　谁让我这么爱他呢。
　　顾亦铭就是生过孩子，我都觉得他肚子上的疤好看。
　　浴室的门被打开，顾亦铭用浴巾裹着下半身出来了。
　　余北赶紧把照片放回原处。
　　装睡。
　　余北其实挺紧张的。
　　又想亲口质问顾亦铭，又怕顾亦铭发现我知道了他心中的秘密。
　　“睡了？小幺儿。”
　　多恶心的称呼啊。
　　也不知道顾亦铭以前叫她什么？
　　宝贝？哈尼？亲爱的？baby?小心肝儿？
　　反正这些顾亦铭一个都没叫过我。
　　是因为他不懂浪漫吗？
　　不，是因为这些称呼都属于另一个人。
　　“真睡了啊，你还没洗澡呢……”
　　顾亦铭捋了捋余北额头上的头发，然后嗫了一口。
　　余北故意拉长音，懒懒困困的。
　　别忘了，我是个优秀的演员。
　　以我精湛的演技，顾亦铭是不可能看穿的。
　　“你装睡？”
　　余北半睁匝劬Α
　　“干嘛啊？被你吵醒了。”
　　“还装，你睡着被我吵醒通常会骂人的。”
　　我的起床气出卖了我。
　　或者说。
　　顾亦铭比我自己都了解我。
　　“我不想洗澡，一天不洗又不会臭死……”
　　“好吧好吧，不洗，咱不洗。”
　　顾亦铭无奈地说了一句，然后没声了。
　　余北眼睛眯着缝悄悄看他在干嘛。
　　顾亦铭好像注意到了床边的照片。
　　他拿起来，看了一眼。
　　余北看不见顾亦铭是什么表情，但肯定是缅怀又伤心呗。
　　然后顾亦铭把照片收进了抽屉里面，还盖住了正面。
　　余北以为他会说什么。
　　结果只字未提。
　　顾亦铭躺进被窝，侧身抱着余北。
　　余北想装睡逃避，被顾亦铭拉进怀里。
　　好想哭啊。
　　想把顾亦铭踹了算了。
　　谁还没有一点精神洁癖呢？
　　这个肮脏的男人。
　　但，这都是我的幻想而已。
　　我不敢踹顾亦铭。
　　世界上根本不会有第二个这么爱我的顾亦铭。
　　我要是一哭二闹三上吊，顾亦铭指定就觉得我犯病了。
　　把我关去美国的精神病院就不划算了。
　　那顾亦铭是别人的了。
　　快乐也都是别人的了。
　　余北把眼泪水擦枕头上，明天也看不出来。
　　顾亦铭把我当成回忆的替身这件事儿，也不敢告诉余香莲和余大华。
　　蒙在鼓里的幸福也是幸福。
　　就好像余北不知道这个女生还好，知道了之后反而难受。
　　余北惊醒的时候，房间里只有一个人。
　　窗帘被拉上，房间里半明半暗，有一股被全世界抛弃的感觉。
　　拉开窗帘，刺眼的阳光照进来。
　　外头是正在草坪除草的女佣。
　　女佣看了余北的内裤一眼，摇手打招呼。
　　余北又把窗帘拉上。
　　妈的，外国人都喜欢什么神经病设计啊。
　　大早上的，别人还以为有个变态搞裸奔。
　　不过后来余北看多了在自家院子草地上赤身裸体晒太阳的外国男人之后，也习惯了。
　　甚至想把顾亦铭也拉出去晒晒。
　　遛遛鸟。
　　也羡慕羡慕那些外国人。
　　余北看了一眼手机，都已经快十二点了。
　　说好的，是顾亦铭爸妈早上过来。
　　这头一次双方家长见面，余北居然睡过头了。
　　匆匆洗漱穿上衣服，余北跑出去。
　　客厅在哪来着？
　　靠，差点在自己家迷路。
　　不好意思，家有点大。
　　衣帽间，茶室，接待室，书房，健身房，电脑房余北都还没数清。
　　客厅里，两家人都已经聊开了。
　　余大华扯着顾鸿笙在吹牛皮。
　　―边品茶。
　　也不知道余大华眯着眼睛一小口一小口喝，能品出个啥。
　　品的是个寂寞。
　　而余香莲，蒋书虞，顾亦铭和顾钧儒，居然在客厅里搓麻将。
　　天呐。
　　顾亦铭妈妈这么高雅的人，居然也会搓麻将。
　　她不拉屎我都信。
　　顾亦铭第一个看到余北。
　　“幺儿，饭还没好呢，你多睡一会儿。”
　　―听就觉得是讽刺。
　　再仔细想想。
　　这特么可不就是讽刺？
　　“爸，妈……”
　　余北不太好意思叫顾亦铭的爸妈，干脆叫一声全糊弄过去。
　　“小北，你快来教教我，这应该出个什么牌啊？”
　　蒋书虞朝余北招手，笑容和蔼，摸牌的姿势都如此优雅。
　　再看看余香莲，眼观四路耳听八方的样子，就是一牌精。
　　“我不太会……大哥你也会玩麻将？”
　　余北凑过去。
　　“刚刚余妈妈教的。”顾钧儒笑着说，“我总结了一下，把牌凑成111、123、11的公式就能胡。”
　　瞧瞧大哥这智商。
　　开顺风车真屈才。
　　余北看了一下蒋书虞的牌，中规中矩，有好几个是不能要的，余北随便指了一个幺鸡，蒋书虞点点头，把幺鸡打出去。
　　客厅里，两家人都已经聊开了。
　　余大华扯着顾鸿笙在吹牛皮。
　　―边品茶。
　　也不知道余大华眯着眼睛一小口一小口喝，能品出个啥。
　　品的是个寂寞。
　　而余香莲，蒋书虞，顾亦铭和顾钧儒，居然在客厅里搓麻将。
　　天呐。
　　顾亦铭妈妈这么高雅的人，居然也会搓麻将。
　　她不拉屎我都信。
　　顾亦铭第一个看到余北。
　　“幺儿，饭还没好呢，你多睡一会儿。”
　　―听就觉得是讽刺。
　　再仔细想想。
　　这特么可不就是讽刺？
　　“爸，妈……”
　　余北不太好意思叫顾亦铭的爸妈，干脆叫一声全糊弄过去。
　　“小北，你快来教教我，这应该出个什么牌啊？”
　　蒋书虞朝余北招手，笑容和蔼，摸牌的姿势都如此优雅。
　　再看看余香莲，眼观四路耳听八方的样子，就是一牌精。
　　“我不太会……大哥你也会玩麻将？”
　　余北凑过去。
　　“刚刚余妈妈教的。”顾钧儒笑着说，“我总结了一下，把牌凑成111、123、11的公式就能胡。”
　　瞧瞧大哥这智商。
　　开顺风车真屈才。
　　余北看了一下蒋书虞的牌，中规中矩，有好几个是不能要的，余北随便指了一个幺鸡，蒋书虞点点头，把幺鸡打出去。
　　“从边上开始打，这种牌一般都是废牌，也不会放炮。”
　　“胡了！”
　　顾亦铭把牌一倒，就吃这个幺鸡。
　　余北瞪顾亦铭：“你怎么这样啊？你妈妈的牌都胡。”
　　“麻将桌上无父子。”顾亦铭无情地说。
　　顾钧儒哼哧哼哧说：“小北，你是故意绐顾亦铭放炮的吧？”
　　“放……不是！”
　　余北不好意思，头一次教丈母娘打牌就放炮。
　　不吉利啊。
　　第二把，余北决定重整旗鼓，一路运筹帷幄。
　　然后又被顾亦铭抓炮胡了。
　　“呵！中文里面叫心有灵犀吧？”顾钧儒又说。
　　余北额头上渐渐冒出汗。
　　丈母娘不会认定我们俩联合起来敲诈她的钱吧？
　　“再来！”
　　余北这次时不时特地跑去顾亦铭那边看一眼。
　　炮是不可能放的。
　　这辈子都不可能放了的。
　　“打三万！”
　　“咦？我是不是胡了？”
　　顾钧儒把牌翻倒，一边鼓掌。
　　“小北，原来你是炮王啊！”
　　炮 炮王？
　　该如何委婉地告诉大哥，这不是啥好词。
　　“不……我不是。”
　　“你就是。”顾钧儒特幼稚，还重复说，“小北是炮王！小北是炮王!
　　别说了……
　　顾钧儒是想嘲笑他来着：“你还不是？刚刚跟顾亦铭放炮，现在又跟我放炮，炮王都没有你这么频繁呀小北。”
　　大哥你还是说英文吧。
　　求求你。
　　顾亦铭捂他嘴巴。
　　要不是人多。
　　他遭受到亲弟弟的谋杀也是有可能的。
　　“顾先生，可以开饭了。”
　　管家在一边说。
　　“好。”
　　顾亦铭拍拍顾钧儒的肩膀，低声威胁他。
　　“答应我，好好吃饭别说话好吗？”
　　“为什么？”顾钧儒还很懵。
　　“我怕你吃不上下一顿。”
　　顾钧儒满脸疑惑，坐在餐桌旁一边琢磨。
　　管家今天做的主食是披萨，还蒸了一只帝王蟹，其它七七八八的汤啊肉啊，余北也没见过。
　　顾家人吃饭的时候都不大声喧哗，修养特别好，搞得余北说话都没敢大声。
　　就是顾钧儒吃饭期间看了好几次手表，到十二点半就又急着走人了。
　　又打包了一盒吃的。
　　跟家长们告辞开溜。
　　余北眼疾手快地追出门。
　　“大哥！”
　　“小北，有事吗？”
　　“你绐谁送饭呢？”
　　余北瞄了一眼饭盒，顾钧儒还往身后藏。
　　别说了……
　　顾钧儒是想嘲笑他来着：“你还不是？刚刚跟顾亦铭放炮，现在又跟我放炮，炮王都没有你这么频繁呀小北。”
　　大哥你还是说英文吧。
　　求求你。
　　顾亦铭捂他嘴巴。
　　要不是人多。
　　他遭受到亲弟弟的谋杀也是有可能的。
　　“顾先生，可以开饭了。”
　　管家在一边说。
　　“好。”
　　顾亦铭拍拍顾钧儒的肩膀，低声威胁他。
　　“答应我，好好吃饭别说话好吗？”
　　“为什么？”顾钧儒还很懵。
　　“我怕你吃不上下一顿。”
　　顾钧儒满脸疑惑，坐在餐桌旁一边琢磨。
　　管家今天做的主食是披萨，还蒸了一只帝王蟹，其它七七八八的汤啊肉啊，余北也没见过。
　　顾家人吃饭的时候都不大声喧哗，修养特别好，搞得余北说话都没敢大声。
　　就是顾钧儒吃饭期间看了好几次手表，到十二点半就又急着走人了。
　　又打包了一盒吃的。
　　跟家长们告辞开溜。
　　余北眼疾手快地追出门。
　　“大哥！”
　　“小北，有事吗？”
　　“你绐谁送饭呢？”
　　余北瞄了一眼饭盒，顾钧儒还往身后藏。
　　“没……没有啊，我开车饿了就吃。”
　　顾钧儒红着一张青涩的小脸蛋，是个人都不忍心逼问他了。
　　但我不是人。
　　“你是不是藏着什么人呢？”


第131章 怀念
　　“不是的，没有啊？怎么会？”
　　顾钧儒这否认三连。
　　余北早就用烂了。
　　“那你每次都带这么一大盒饭，喂猪呢？”
　　“不是……”顾钧儒想了想觉得这借口还可以，“喂猫。”
　　“谁家猫吃这么大个帝王蟹腿？还有芝士披萨……”
　　“帝王蟹也是蟹，蟹就是水里的，是水里的就归猫吃。”
　　瞧把大哥逼得。
　　都开始睁眼说瞎话了。
　　“那只猫叫汪嘉瑞吧？”
　　“你怎么……不对。”顾钧儒猛男摇头，“跟汪嘉瑞有什么关系？”
　　“还真是他啊！”
　　余北惊呼。
　　顾钧儒赶紧来捂他的嘴说：“你别那么大声！被顾亦铭知道了不得了。”
　　余北被他的中文逗笑了。
　　“有什么不得了，他还敢跟你打架？”
　　“他敢吗？我做哥哥的要让着他。他要是知道汪嘉瑞在我家，肯定会杀上门去的，你也不是不知道，汪嘉瑞是黑名单N0.1,顾亦铭说了，那什么，格杀勿论。”
　　顾钧儒说得有板有眼。
　　余北差点就信了。
　　用肘子捅顾钧儒。
　　“大哥，原来你也怕顾亦铭啊。”
　　不止我一个人怕。
　　这说明什么？
　　顾亦铭不是个好人。
　　还说明什么？
　　说明我们一家子都太溺爱顾亦铭了。
　　把他宠得无法无天。
　　他当自己是小霸王呢？
　　街头小霸王吧。
　　“我不是怕他。”顾钧儒甩了甩手说，“是他这个人太较真了，你看他除了跟你能说说笑笑，和其他人的态度，一点礼貌都没有。"
　　余北有证据怀疑，顾钧儒是不是知道顾亦铭在背后说过他丑。
　　两兄弟睚眦必报。
　　但顾钧儒说得也不无道理。
　　顾亦铭还真不爱搭理人。
　　爱谁谁的那种。
　　牛皮哄哄的。
　　冰山男神。
　　余北认识他那会儿，一直觉得他不好接近。
　　生怕被顾亦铭一个屁给冻死。
　　“唉……”顾钧儒叹了一口气说，“其实他以前也不这样的，还有一点弟弟的样子。”
　　余北一直想问。
　　弟弟的样子是啥样子。
　　不过这不是重点。
　　“他以前不这样？”
　　“对啊。”
　　余北灵光一闪。
　　是不是因为受到那次意外的刺激有关呢？顾亦铭性情大变，跑去陌生的国内疗情伤？
　　这推理。
　　柯南都挑不出毛病来。
　　“大哥。”余北准备旁敲侧击，“顾亦铭是不是谈过恋爱呀？”
　　“谈恋爱？”顾钧儒面带疑惑。
　　“对啊，顾亦铭交往过女朋友……或者男朋友吗？”
　　顾亦铭交没交过余北不知道。
　　但顾钧儒肯定没交过。
　　大哥活得无欲无求的。
　　不对，是活得人生圆满。
　　还要女朋友干啥？
　　气人吵架分家产吗？
　　顾钧儒想了一会儿，迷茫地说：“我不知道啊。”
　　“他没告诉你？”
　　“没啊。”顾钧儒也仔细琢磨了一下，“没听说过啊，他跟你说的？”连顾爸顾妈都知道。
　　顾钧儒不知道？
　　也对。
　　他俩关系那么差。
　　余北并想象不到，顾亦铭和顾钧儒说闺蜜悄悄话的画面。
　　“那算了。”
　　目送顾钧儒开着车走后，余北准备回屋里。
　　顾钧儒这边打听不出什么来。
　　难不成去问顾鸿笙？
　　不敢。
　　那天顾爸顾妈的反应挺大的。
　　余北可不想往枪口上撞。
　　还没进门，就有一个电话打进来。
　　“小北你在哪啊？”
　　汪嘉瑞熟悉的声音。
　　听起来还带点哭腔。
　　这才多久不见？
　　汪嘉瑞就想我想哭了？
　　“……你干嘛……”
　　“我……”
　　汪嘉瑞说了一个字，就没声了，半晌之后哇地哭出声。
　　“听说你跟顾亦铭那个王八蛋结婚了？你就这么把我抛弃了？你还不告诉我呜呜呜……”
　　余北拿手机的手都僵了，问：“你哭什么……”
　　“我太委屈了，我这个备胎太委屈了！”
　　卧槽……
　　汪嘉瑞这个花花公子，什么时候开始逐渐萌化了？
　　“行了行了，你别跟失去了我似的。”余北安慰他。
　　“嗯？意思是我还有机会松松土？”
　　“意思是你也没得到过我啊。”
　　“哇……你还这么冷漠无情！你知道我这些天怎么过的吗？”汪嘉瑞开始哭诉起来，“该死的美国佬把我包给偷了，证件手机现金银行卡全没了！酒店不光把我赶出来，还报警抓我，我跟他们美国警察说不清，把我关了十几天，才放我去大使馆求助，大使馆还特么装修临时放假，我又回警察局等了好多天，才搞到身份证明，我现在身无分文寸步难行，过两天被遣送回家……”
　　“所以你跑去我大哥家了？”
　　余北打断他。
　　就这智商。
　　汪嘉瑞还想去南极看企鹅呢？
　　“对啊，你怎么知道……我求了他好久，这个电话是他家座机。”汪嘉瑞越说越难过，“今天我拿他电脑上网才知道，你都跟顾亦铭登记结婚了啊啊啊，我心态崩了！”
　　“这事儿吧……”
　　余北还没说啥，大门被打开，顾亦铭走出来。
　　“幺儿，你干嘛呢？谁的电话？”
　　余北赶紧把手机给挂了。
　　现在可不能跟汪嘉瑞扯上什么关系。
　　以前联系一下还可以算挑选男朋友。
　　现在可是婚外情。
　　搞不好要净身出户的。
　　“没干啥啊，搞推销的。”
　　“你上次说这话绐我造出个相亲对象来。”顾亦铭这次不相信了，“手机给我。
　　“真的……你还能不能有点信任了？”
　　妈蛋。
　　说好的做彼此的天使呢。
　　我做他的天。
　　他却成了屎。
　　余北绝望。
　　顾亦铭居然还把电话拨过去。
　　“喂？你谁啊？”
　　―口捉奸在床的语气。
　　然后眉头就皱成了一个川。
　　“有什么话不能在家里当面说吗？打个屁电话。”顾亦铭凶巴巴把电话挂了。
　　(<QQQ”
　　余北惊讶了。
　　顾亦铭……居然……这么宽容的吗？
　　还是说他想把汪嘉瑞骗过来，杀人灭口？毁尸灭迹？
　　顾亦铭搭着余北的肩往里走。
　　“你少跟顾钧儒联系。”
　　余北吊着的心脏归位了。
　　顾钧儒这么快到家了？
　　不愧是开顺风车的。
　　顾钧儒也很有默契地没有把汪嘉瑞在他家的情况给捅出去。
　　这下我可就有底气了。
　　“怎么回事啊顾亦铭？他是你哥哥，你不会觉得我跟他能有什么事吧？你也太龌龊了！”
　　“你以前还夸过他帅。”顾亦铭嘀嘀咕咕，“日防夜防家贼难防，你看看你俩就是不对劲，眉来眼去的，他用得着你送吗？到家了还打电话？”
　　“放屁，我这是绐你维系一下兄弟感情。”
　　“你俩指定有问题。”
　　“你脑壳有问题。”
　　顾亦铭已经疯了。
　　以后他叫顾坛子。
　　余北被气得不轻。
　　顾亦铭这明显是在借题发挥。
　　昨晚看到白月光的照片了，觉得我不如人家了呗。
　　余北特生气，又不能表现出来。
　　家里人还在，不像话。
　　唉……
　　我真是越来越懂事了。
　　顾亦铭咋还这么幼稚呢？
　　双方爸妈倒是相处得很愉快，相谈甚欢，尤其是顾鸿笙和余大华，在那相见恨晚。
　　从风花雪月谈到人生哲学，从诗词歌赋谈到时事政治。
　　余北替余大华捏了一把汗。
　　为了跟上顾鸿笙的节奏，半个脑汁都搅出来了吧。
　　余北溜达进房间。
　　决定找出一些顾亦铭的罪证来。
　　既然他都留下人女生的照片怀念，那肯定也会留别的东西吧？
　　翻箱倒柜地找了一会儿。
　　顾亦铭藏得可真好啊，一时半会还真找不到，柜子里衣服口袋，抽屉里的领带袜子，余北都找了。
　　余北准备放弃了。
　　但是抽屉里的一个盒子，暗示着故事并不简单。
　　这是个香奈儿的礼品盒。
　　顾亦铭是从来不用香奈儿的。
　　粉红色的。
　　明显就是个女性用品的礼盒嘛。
　　余北从抽屉里拿出来，轻轻打开。
　　貌似是有些年份的东西了，布料有点脱毛。
　　里头静静躺着一个钻石手串。
　　余北拿出来比划了一下，尺寸很小。
　　那肯定不是顾亦铭的东西。
　　顾亦铭只能戴脚趾头上。
　　那余北了解顾亦铭，他不至于这么变态。
　　不是女生的东西还能是啥呢？
　　余北懊恼不已。
　　我是不是傻？
　　指不定人顾亦铭都忘了这茬了，我搁这给他找回忆呢？
　　顾亦铭奢侈品不少，把这盒子偷偷扔了他也不一定能发现。
　　余北没扔。
　　顾亦铭收藏这个东西，一定很珍贵吧。
　　肯定能卖个好价钱。
　　“幺儿，你……”
　　顾亦铭忽然出现在身后，余北吓得一抖，手串啪地一声。
　　断了。
　　顾亦铭自然而然也就看到了断裂的手串。
　　他怔了一下，然后什么也没说，从余北手里把手串收拾起来，放回盒子。
　　余北心在煎熬。
　　他这什么话都不说，更让人提心吊胆。
　　顾亦铭就是这样，越不开心越闷。
　　余北已经想象到被顾亦铭赶出家门，绝交的场景了。
　　“我不是故意的……”
　　还能挽回一下吗？
　　“嗯。”顾亦铭声音低低地说，“没事儿，反正也没人戴了。这怀念的语气。
　　要是以前听到这话，余北当场能气得脑溢血。
　　但现在不行，顾亦铭估计正在气头上呢，我不能火上浇油。
　　“这是你的？”余北心虚地问。
　　“本来是送人的……”
　　顾亦铭眼眸里，盛满了抹不开的哀愁。


第132章 蹦最野的迪
　　结婚后，发现丈夫心有所属怎么破？
　　在线等……
　　等个毛。
　　原地就给他手撕白月光。
　　但余北做不到。
　　因为顾亦铭现在怀念的，还不一定是个活人。
　　余北就憋屈得慌。
　　也不知道我要是哪天挂了，顾亦铭是不是也会这么深情地念念不忘。
　　但我不可能去试试的。
　　毕竟生命只有一次，爱情还可以再有。
　　这点轻重余北还是拎得清的。
　　顾亦铭出去了。
　　连个解释都没有。
　　余北也没叫他，叫他干啥呢？揪着他必须解释清楚？轰轰烈烈吵一架？
　　我小学四年级就不干这事儿了。
　　顾亦铭不一会儿又回来了，手里还多了一瓶胶水一样的东西。
　　顾亦铭坐在桌前，拿着手串在那摆弄。
　　估计是要把手串粘回去？
　　余北在一边看着。
　　还没见过顾亦铭做手工，粘得还挺认真。
　　就是笨手笨脚的。
　　顾亦铭的手不适合做这些细活。
　　说一个不为人知的小秘密。
　　顾亦铭这么完美的男神，有一个见不得人的缺点。
　　他字丑。
　　超丑。
　　贼鸡儿丑。
　　除了自己的签名龙凤凤舞之外，其它中文字丑得没眼看。
　　当年余北第一眼看到顾亦铭的字的时候，都惊呆了。
　　卧槽……
　　男神的字果然别具一格！
　　余北之所以还觉得他完美，大概是情人眼里出西施吧。
　　不过顾亦铭的英文字就特别好看，潇洒流畅跟印刷似的。
　　这也许跟他在国外长大有关。
　　余北在旁边看着看着就想多了，顾亦铭也粘得差不多了，放手里还欣赏了一会儿。
　　余北嗤之以鼻，粘上的手串肯定卖不出价格了。
　　就好像碎裂的爱情，缝补起来也一文不值。
　　多深刻。
　　多有哲理啊。
　　我可真是个爱情哲学家。
　　好久没牛皮坏了。
　　今天必须叉会儿腰，谁来都不好使。
　　余北为自己的表现疯狂点赞。
　　至少我没一哭二闹三上吊吧？
　　那样就太小心眼子了。
　　不就是顾亦铭有个人要怀念吗？
　　怀！放心大胆地怀！
　　―个够不够？
　　不够我给你再添一个。
　　“幺儿。”
　　顾亦铭一边把盒子归置好，一边喊了余北一声。
　　“嗯？”
　　“这东西以后整理收拾的时候你别弄G了。”顾亦铭嘱咐说，“就剩这一两样了……”
　　顾亦铭真心多虑了。
　　我什么时候收拾过家里？
　　顾亦铭可真是宝贝得紧啊。
　　我已经不是顾亦铭的心肝小宝贝了。
　　现在心肝小宝贝二号。
　　余北也很绝望。
　　但是得保持微笑。
　　“好的，她的东西我一定会好好保存的。我也不是有意弄坏的，我也不想你因为她伤心，都是我不好，你让我去跟她解释好不好？”
　　这股浓浓的绿茶味儿。
　　熟悉不熟悉？
　　网上都有帖子说了，余北是靠顾亦铭上位的绿茶心机boy。
　　本茶才稍稍拿出一成的功力。
　　顾亦铭就死心塌地跟我结婚了。
　　果然，直男顾亦铭并没有听出什么毛病。
　　“解释什么？她都不在了。”
　　顾亦铭叹了一口气。
　　余北挽住顾亦铭的手臂说：“有你这样的男生想念她，她真的好幸福哦。”
　　顾亦铭偏过头，感觉怪怪的。
　　“可惜她没能一直幸福下去。”
　　狗屁。
　　她幸福下去，还有我什么事儿？
　　“我好羡慕她会打扮会戴首饰，我连发胶都不会抹呢。”
　　为什么说绿茶对直男有百分之二百的效果增幅呢。
　　顾亦铭是真的毫无反应。
　　甚至还聊得起劲儿。
　　“女孩子家嘛，肯定会打扮一点。”顾亦铭说，“你又不用跟她比，你有你的好。
　　好的。
　　顾亦铭答卷可以说是零分。
　　余北现在开始担心了。
　　以顾亦铭的尿性，根本毫无鉴菽芰Γ以后分分钟被勾引走。
　　“你这样说她会不高兴的，哥哥不要为了我，说她的坏话。”
　　顾亦铭终于感觉不对味儿了。
　　“你知道她？”
　　“昨晚照片上那女孩呗。”
　　“嗯。”
　　又没否认。
　　余北的怒气值快满了。
　　“她是出了什么事儿不在了？”
　　“车祸。”
　　看样子顾亦铭特别哀伤。
　　“天灾人祸的……”
　　“是因为我。”顾亦铭眼睛红红的，“我答应她毕业带她去国外旅游，我妈没同意，当时任性，叫她偷偷跑出来，一起偷偷去机场……如果不是我，也就不会有之后的意外。”
　　“这也不能怪你对吧？”
　　这种关头了，还能安慰顾亦铭。
　　“可是我还是自责，我绲闹饕猓才让我爸妈失去他们唯一的女儿。
　　“别伤心了……女，女儿？！”
　　“对啊，我只有这一个妹妹。”
　　余北挠了挠头
　　妈蛋。
　　怎么会是妹妹呢？
　　我咋就没想到呢？！
　　敢情我纠结了这么久，全是自己自作多情？
　　让我捋一捋。
　　所以顾亦铭是拾掇着他妹妹去旅游，不小心发生了车祸，不能原谅自己之下，跑去了国内？余北当场就想跪下来。
　　给在九泉之下的小姑子道歉认错。
　　对不起，我错怪你了。
　　这么一想，一切都说得通了。
　　顾亦铭从认识开始就把余北往死里宠，也有一点是沾了妹妹的光吧？
　　毕竟余北和她挂了一点像。
　　谢谢妹妹成全！
　　还有顾爸顾妈，能欣然接受一个干儿子。
　　也是对妹妹的思念。
　　辛亏在了解真相之前，我没跟顾亦铭闹起来。
　　不然现在尴尬的是我自己。
　　“等等……顾亦铭，你对我这么好，不会是把我当成你妹妹了吧？”
　　“你是不是傻了？”顾亦铭瞥他一眼，“你是男的我还分不清？”
　　好有道理。
　　竟然无法反驳。
　　“那你第一次见我……”
　　“我没想那么多，顶多觉得有点像吧，所以这是咱们的缘份，不是一家人，不进一家门。”
　　好嘛。
　　顾亦铭原来是个妹控。
　　难怪成天让我叫他哥哥。
　　余北还是难以接受。
　　有没有那么一种可能……
　　假想……
　　设定
　　我和顾亦铭他妹妹长得这么像的原因……
　　段誉的故事你们听过吧？
　　你究竟有几个好妹妹？
　　毕竟听顾钧儒说过，顾鸿笙这个帅老头子，貌似风流得很呐。
　　对不起余香莲，我不该乱想。
　　余北坐端正一点。
　　为自己的邪恶思想反省了十秒钟。
　　但是谁从小没有一个自己是垃圾桶捡来的，成年后和亲生父母相见的幻想呢？
　　“唉……世事无常。”
　　余北只能这么感叹一句。
　　生死是一个很严肃的话题。
　　不知道啥时候，顾亦铭拉着余北的手，一直牵着的。
　　“你说得对，世事无常，永远不知道明天和意外哪个先来。”
　　顾亦铭忽然这么有思想深度，余北还有点不习惯。
　　“说这些干啥？多扫兴。”
　　“我就是在想，万一哪天，我嗝屁了，你变成寡妇了咋办？”
　　“那叫鳏夫。”
　　顾亦铭这个人就没啥文化。
　　“寡妇。”顾亦铭很执拗，然后说，“你看我成天操心的，估计命不会太长，指不定就哪天先死在你前头了。”
　　“……那咋办，我也不能借几年绐你啊。”
　　说得余北也愁了。
　　先挂吧，阴曹地府的路不熟。
　　后挂吧，还得忍受漫漫无人陪伴的长夜。
　　关键是我是地地道道的国人，挂了之后可能要去找阎王投胎，而顾亦铭是个美国人。
　　阎王铁定不收。
　　那完犊子了。
　　他肯定被抓去西方极乐见上帝了。
　　按理说顾亦铭应该会上天堂吧？毕竟他捐了那么多慈善款。
　　但又不是十分肯定。
　　搜刮民脂民膏的顾扒皮在上帝那里算不算有罪？
　　唉……
　　死后还得异地恋。
　　“不如这样，我要是死了，我也不去投胎，我就变成天上的星星看着你。”
　　“听起来还蛮廖人的。”余北说，“你想想，成天天上有只眼睛盯着你。”
　　“你能不能别破坏气氛？”顾亦铭烦他，“我就是怕你想我，你要是想我了，就找最亮的那一颗，那就是我”
　　o
　　好感动。
　　但是有一个疑问。
　　“为啥是最亮的那一颗？”
　　顾亦铭想都没想就说：“因为我大啊。”
　　不是吧顾总。
　　这小破路也能开？
　　“我最不放心你，我看你不是一个会守贞操的主儿。”
　　这都被顾亦铭看穿了。
　　“那你就别死我前头呗。”余北抓着他说，“你要真先挂了，留下那么多家产，我可怎么办哦……”
　　顾亦铭很气的样子，说：“你的笑容不要那么肆无忌惮，或许我还能相信一点。”
　　被自己的嘴角出卖了。
　　余北盘算着说：“这么大个家业花不出去呀，咱们又没儿女继承。不如这样吧，我拿这些钱，去养几个风
　　华正茂龙精虎猛的干儿子……”
　　“你再绐我骚，你今晚屁?眼合不拢了。”
　　顾亦铭警告他。
　　余北赶紧闭嘴。
　　顾亦铭这可不是吹牛皮的。
　　说合不拢就真的能合不拢。
　　“必须绐我老老实实呆在家，哪儿都不许去，那些不三不四的老头儿都不是好东西，不许和他们跳广场舞，你听到了没？”
　　那肯定不会。
　　和小伙子喝最烈的酒，蹦最野的迪它不香么？
　　“听到了。”
　　本来余北也没多想。
　　但是顾亦铭开了这个头，我就忍不住意淫一下精彩纷呈的老年生活了。
　　“你听到个屁。”
　　顾亦铭看他痴笑的样子，气得抓狂。
　　“哎哟不能说了，你记得安分一点，被我看到了，别把我气得不亮了。”


第133章 有钱，就是豪横
　　其实余北自个儿也反省了一下。
　　顾亦铭这么老实的直男，又这么爱我，怎么会藏着掖着一段感情呢？
　　猜来猜去有意思么？
　　像电视剧里面，你不说我不说，明天爱情要背锅。
　　余北决定好好谈恋爱。
　　不知不觉差不多一年又过去了。
　　这一年妥妥地有收获。
　　最大的成果，就是我和顾亦铭不再是室友了。
　　我们现在是床友。
　　合法睡觉的那种。
　　想想大半年前，我还在下决心离开顾亦铭。
　　现在咱俩都领证了。
　　就是这个证领得过于玄幻。
　　余北至今没缓过神来。
　　结婚不应该是特别有仪式感，特别庄严，特别令人兴奋的事儿吗？
　　但余北好像也就激动了那么一两个星期。
　　可能是激情退却后的空虚？
　　也可能是我们过的一直是婚后生活，习惯了。
　　继续过呗。
　　还能离咋的？
　　顾亦铭领着余北出了卧室，余香莲和蒋书虞在厨房敲锣打鼓，余香莲放话了，要整一桌正儿八经的中国菜。
　　蒋书虞一个书香门第的大家闺秀肯定是不会做菜的，在一边打打下手，跟余香莲聊天儿。
　　余香莲出来一趟的时间，拉着余北说话。
　　“你说咱们带的土特产礼品，还要不要送了？”
　　余香莲都忐忑了。
　　“为什么不送呢？带都带来了。”
　　害……”余香莲在围裙上擦了擦手说，“这不不好意思嘛，人家不一定瞧得上。”
　　余北也知道。
　　人顾亦铭的家庭太优秀了，根本不是一个阶层的。
　　“这是你们的心意，顾亦铭爸妈喜不喜欢是他们的事儿呗。”
　　“是这么个理，可他们什么好东西没见过啊？”余香莲为难地说道，“我就是怕……送出去掉价，到时候你在他们家，被人瞧不起。”
　　“说这些干啥？我又不跟他们住，我跟顾亦铭住。”
　　余香莲拍他胳膊。
　　“你这个死小孩，怎么没一点脑筋呢？虽然不是跟他们一起住，但也总归在美国，要和他们朝夕相处不，你妈妈担心你背井离乡的，一个人受欺负，遭人白眼。爸妈过几天就回国了，你一个人……”
　　余香莲眼眶发红。
　　弄得余北也有点想哭。
　　“妈，你别琢磨这些有的没的，你少看点家庭伦理剧。”
　　余香莲压根不是敏感的人。
　　为什么会这么想呢？
　　余北恍然大悟。
　　余香莲这是在忧心忡忡地提前告别呢。
　　他们这次来美国，也是送自己一程。
　　搞得跟出嫁一样。
　　“我又不是一直待美国，再说，以前不也是一年到头见几次而已嘛，你突然就爱我了？”
　　“净放狗屁，我什么时候不爱你了？”余香莲唉声叹气说，“以前在海城虽然一年到头是见不了几回，但总归不远，以后就难说了，隔着个地球，让你们回趟家都不容易，我总不能钻地洞来看你。”
　　余香莲这么说，搞得余北很惆怅。
　　有种古代远嫁千万里，一辈子回不了几次家的既视感。
　　给我嫁到美国和亲呐？
　　余北忽然觉得，还是着了顾亦铭的道。
　　以前顾亦铭就说过要回美国，我压根没有为爱私奔的打算。
　　怎么就恍恍惚惚被忽悠到美国来了卧槽？
　　现在离婚还来得及么？
　　妈耶。
　　细思极恐。
　　难道我要在美国这个人生地不熟的地方度过下半辈子？
　　那也太棒了吧。
　　对不起祖国妈妈，我不是说家里不好，是顾亦铭的豪宅也很棒。
　　余香莲擦擦眼泪说：“话又说回来，你公公婆婆都是知书达理的人，也不会把你怎么样，你在这边肯定比在国内还要受那些老太婆指指点点的强。”
　　什么叫公公婆婆？
　　这么难听。
　　那是岳父岳母。
　　“你快回去吧，你饭都快糊了。”
　　余北催她。
　　余香莲回厨房去，不一会儿就弄出一桌子菜出来。
　　跟管家那简单朴素的厨艺不同。
　　道道菜的做法都不一样，蒸炸煎煮熬炖烹来了个遍，看得管家一脸好奇。
　　饭桌上欢声笑语。
　　这要是在国内，怎么会有这么和谐的场景呢？
　　想都不敢想。
　　余北觉得自己走了狗屎运。
　　四体不勤五谷不分，干啥啥不行，吃饭第一名。
　　我居然能找一个顾亦铭这样的男朋友。
　　不对，老公。
　　也不知道顾亦铭看上了我啥？
　　关键是连带着他家庭都这么优秀。
　　我上辈子至少扶了一百个老奶奶过马路。
　　老奶奶被我送过来送过去的。
　　感恩，哈利路亚。
　　吃了饭之后，顾亦铭还和余大华、余香莲、蒋书虞搓了几圈麻将。
　　余北又有一个心得想分享给集美们。
　　嫁人一定要嫁帅的。
　　自己爱的。
　　比如顾亦铭。
　　翘着个二郎腿摸牌，叼着一根烟，虽然没抽。
　　但是样子帅死了。
　　别说打牌，打我都成。
　　余北在宅子里溜达了一圈，熟悉一下自己的新家，免得在家迷路。
　　溜达到一个花园阳台的时候，顾亦铭他爸也正好在。
　　顾鸿笙慌乱地回头看了一眼，见是余北才咳嗽一声，放松地夹上烟。
　　看来不管哪个阶层的男人。
　　怕老婆是能量守恒的。
　　“叔叔……干爸。”
　　余北喊了一声。
　　说实话，不知道该怎么称呼顾鸿笙。
　　叫叔叔吧，都已经认干爸爸了。
　　叫干爸爸吧，余北显然没那么理直气壮。
　　贼尴尬。
　　又和岳父同处一室。
　　自从上次见过小岳父之后，余北一直没脸面对老岳父。
　　“你带打火机了没？”
　　这回轮到顾鸿笙借打火机了。
　　“没……”余北老老实实回答说，“我没抽烟了。”
　　“没抽很好啊，抽烟对身体不好。”顾鸿笙表示赞许，“你以后也多监督一下顾亦铭，让他也戒了。
　　“那您……”
　　顾鸿笙呵呵笑了笑，帅大叔笑得特别有魅力。
　　“我是老烟枪了，没法戒。”
　　顾鸿笙没法抽，只能干砸吧了两下嘴，然后转头看余北。
　　“还叫干爸呢？”
　　“什……什么？”
　　“你跟顾亦铭，结婚了？”
　　噗……
　　余北万万没想到，顾鸿笙会问这么一个问题。
　　其实顾亦铭没有跟他爸妈挑明的。
　　余北也没好意思说。
　　难不成跑顾爸顾妈面前得瑟，哟，你儿子跟一个男的跑啦！
　　而且看起来顾鸿笙很严肃。
　　是那种根正苗红的老家族。
　　能允许儿子搅基？
　　余北本来是想劝顾亦铭，先缓一段时间，再慢慢和顾爸顾妈出柜的。
　　但是明显顾鸿笙智商没毛病。
　　他这种人，啥人没见过？
　　我一个小基佬能瞒过他？
　　“呃……您怎么知道，我和顾亦铭在一起……”
　　“哦。”顾鸿笙淡然地说，“我有时候也关注国内的新闻。”
　　住―
　　我就说不要闹大吧。
　　也不知道顾爸爸在新闻里面看到自己儿子和男人结婚的新闻，是什么感受。
　　“那妈妈她……”
　　“她不喜欢看新闻。”顾鸿笙回答说，“但是也能猜个十有八九，顾亦铭这么多年都不找女朋友。”
　　“呃……”
　　其实他儿子是直的来着。
　　余北嘴巴紧闭。
　　丝毫不敢透露是我掰弯了他儿子。
　　“而且上次，顾亦铭火急火燎非得让我和他妈妈去吃顿饭。”
　　“那你们怎么不反对呢？”
　　顾鸿笙手指敲着栏杆，余北的心脏也跟着叮叮眶眶。
　　“当然是想反对的，顾亦铭是我和他妈妈唯一的儿子。”
　　“大哥顾钧儒……”
　　“咳咳。”这回到顾鸿笙琢耍“年少轻狂谁没曾冲动过呢？年轻的时候对世界太好奇，觉得娶个洋人老婆特新鲜，倍有面，结果处不来，文化背景不一样，天天吵，后来离了才认识顾亦铭他妈妈，也得亏书虞为人大度，钧儒基本上是她拉扯大的。人生啊，最后陪你的不一定是冲动的那个，而是合适的那个。”
　　顾鸿笙说得多有深度啊。
　　内核是什么呢？
　　余北总结了一下。
　　就是玩腻了，找个合适的娶了。
　　呸，臭不要脸。
　　“您说得太对了。”余北一脸敬佩。
　　顾鸿笙夹着烟笑说：“所以顾亦铭觉得你合适，我也就懒得反对了。而且，我也挺喜欢你这孩子，有点意田”
　　/ILAo
　　有点啥意思啊？
　　余北没搞懂。
　　为什么他们都能看出来我在偷偷骂他们呢？
　　“那妈妈那边……”
　　“她啊。”顾鸿笙想了想说，“她上回回去还说，她觉得你来咱们家庭，是冥冥之中注定的缘份。”
　　余北也认同。
　　著名歌手就曾经rap过。
　　世间万千粉黛，不如肥皂一块。
　　若非繁衍后代，同性才是真爱。
　　感谢爸爸妈妈的睁一只眼闭一只眼。
　　“对了。”顾鸿笙从自己包里拿出一叠纸来，“你写个名字。”
　　为什么写名字余北没弄明白。
　　大概是顾爸爸还不知道的名字是哪两个字？
　　写完顾鸿笙把纸给余北。
　　“你们结婚，我们当家长的，也没绐你们送点礼物庆贺，这是以前朋友创业，让我友情入股的一家电影公司，现在好像有百分之二十五的股份，你帮我去瞅瞅，要是想拍电影也可以直接拍。”
　　顾亦铭这默默送大礼的脾气，余北总算知道从哪来的了。
　　有钱。
　　就是彖横。
　　“这……这是哪的电影公司？”
　　“咱们洛杉矶啊，电影公司扎堆，我也不清楚，你去找找，就在好莱坞那一块儿。


第134章 打嗾儿
　　余北也是没搞懂。
　　顾亦铭明明就赢在了人生的起跑线，干嘛还回国去白手起家。
　　躺赢它不香吗？
　　我反正觉得非常香。
　　余北的觉悟和顾钧儒差不多。
　　混吃等死也是个技术活。
　　“爸……这样不太好吧。”
　　这样很好。
　　但是我得客气客气。
　　“怎么呢？”
　　余北发现顾鸿笙总是一副认真倾听你的样子，这样的神情往往令人忘记顾鸿笙是个渣男。
　　被渣得心甘情愿。
　　“无功不受禄……这样顾亦铭知道了也不好。”
　　能在好莱坞立足的电影公司，肯定挺牛皮。
　　这么多的股份，就这样给我了。
　　接着烫手。
　　“知道就知道呗，又不是他的。”
　　无情。
　　听说国外的亲情教育就是这么无情。
　　顾鸿笙忽然轻笑一声，说：“你这孩子没头没脑的，你就这么跑到美国来，经过深思熟虑了么？”
　　“也……也没……”
　　顾爸爸给了我家产。
　　顾爸爸说什么都对。
　　您使劲批评。
　　“是啊，你什么都没想，异国他乡的，一点自己的盘算都没有，也不怕顾亦铭把你卖了。”
　　“那不会哈哈。”
　　余北很有自信。
　　因为我并卖不出什么价。
　　顾亦铭不缺这点钱。
　　总不能卖去非洲当矿工。
　　“你啊……”
　　顾鸿笙都不知道说啥了，揉了一把余北的脑袋。
　　“不管在哪，钱就是男人的底气。所以这家公司的股份你拿着，以后顾亦铭对你不好，你就拿这个钱搞他，你可别告诉顾亦铭。”
　　余北感动死了。
　　岳父比亲爸靠谱多了。
　　恨不得亲顾鸿笙一口。
　　再原地给他端一盆洗脚水。
　　爸爸，洗脚。
　　多么地父慈子孝。
　　但是余北忍住了。
　　怕顾爸爸误会什么。
　　以后顾爸爸就是天，顾爸爸就是地，我对顾爸爸一心一意。
　　余北正暗暗发誓，顾亦铭找过来了。
　　天色不早了，顾鸿笙和蒋书虞准备回家了，余北真心实意地送他们到家门口，差点跪着相送。
　　满含热泪地目送顾爸顾妈的车子离开。
　　顾亦铭瞄了余北好几眼。
　　“你干嘛？”
　　顾亦铭等他们一走，就忍不住开口问了。
　　“什么干什么？”
　　余北冲车尾飞了一个飞吻。
　　“特么对我爸比对我还亲，你想搞什么？”
　　“我没搞什么啊……神经病……”
　　余北回房间，走路都带踮。
　　顾亦铭抓住他问：“我爸跟你说啥呢。”
　　余北正儿八经说：“我和你爸对'合适的爱情和冲动的爱情，最后谁会陪你到最后’这个话题进行了深刻的交流讨论。”
　　“讨论结果是啥？”顾亦铭追着问，“所以是谁？”
　　余北逐渐不耐烦，问这么多干啥……
　　跟你有啥关系？
　　算了，新婚夫夫，给点耐心。
　　“合适的。”
　　“那咱们是哪一种？”顾亦铭刨根问底。
　　余北卡住了。
　　这倒没想过。
　　“你觉得呢？”
　　顾亦铭想了想说：“咱们不一样，咱们是冲动的，又是合适的。”
　　啊对。
　　咱又不一样。
　　过后几天，顾亦铭带着余香莲和余大华在洛杉矶疯玩，每天搬一车东西回家寄国际快递。
　　到第四天，余香莲捂着腰实在玩不动了，才订票回家。
　　余北和顾亦铭送他俩登机。
　　余香莲哭着和两个儿子告别，哭着哭着就没忍住笑出了声。
　　余北刚还准备深情深情，被她打断了。
　　“余香莲，你这个当妈的能不能敬业一点。”
　　“不好意思哈……我太快乐了哈哈哈哈……”
　　爽朗的笑声在候机大厅回荡。
　　把她送上飞机之后，余北都松了一口气。
　　“总算走了……”
　　“爸妈要是跟咱们住也挺好的。”
　　顾亦铭感叹一声。
　　他当然好了，余香莲那么疼他。
　　余北还想跟顾鸿笙一起住呢。
　　顾亦铭嘴上这么说，但余北觉得他此时有种按捺不住的隐隐兴奋。
　　“以后，就真的是咱们的二人世界啦。”
　　顾亦铭走出机场，伸出一只手。
　　余北歪了歪头，把包交给了他。
　　顾亦铭脸一黑说：“手。”
　　“你疯了？”
　　余北警惕地环顾了一下四周。
　　“怕什么？来，牵着老公的手。”
　　妈的……
　　好心动。
　　比土味情话心动多了。
　　“不太好吧……”
　　余北犹豫。
　　“还藏着掖着干啥？这里没狗仔偷拍，也没路人指指点点，咱们光明正大恋爱。
　　“老夫老夫了还来这一套……”
　　余北红着脸打他手，被顾亦铭反手握住。
　　余北脸跟充.血一样。
　　这实在是 实在是
　　太特么爽了。
　　不用躲躲藏藏的感觉，天都是蓝的。
　　“什么感受，老婆。”
　　余北骂他：“婆你妹，叫老公。”
　　“什么感受嘛。”顾亦铭哼哼唧唧说。
　　感受就是，想写一千字的牵手报告。
　　但又一个字都不想说。
　　别说话。
　　用心去感受。
　　“快说啊。”顾亦铭催他。
　　唉……
　　顾亦铭太狗了。
　　跟只哈士奇一样不依不挠。
　　“过来。”
　　余北冲他勾了勾手指头。
　　顾亦铭真的低了低头，把耳朵凑过来。
　　余北一把揪住他的狗耳朵，在他脸上卩波唧一口。
　　顾亦铭受宠若惊，愣了一下。
　　余北忍不住咯吱咯吱笑。
　　“什么感觉啊？你来写亲后感。”
　　顾亦铭砸吧着嘴回味了一下。
　　“那叫一个神魂颠倒。”
　　顾亦铭表情特夸张，跟人逢喜事精神爽一样。
　　“直接给我亲硬了。”
　　妈的。
　　顾亦铭是真的狗。
　　好好的气氛，分分钟给他掐灭。
　　顾亦铭大脑袋又凑过来说：“再来一口。”
　　“没了！”
　　余北没好气。
　　怎么就没有人家那种亲嘴的浪漫呢？
　　"来一口嘛，就一口，一口行不行？"
　　顾亦铭这只直男。
　　他居然撒娇。
　　在余北耳边哼哼唧唧个不停。
　　哇，实在受不了了。
　　“行行行，你别叫唤了，这么多人呢。”
　　余北示意他蹭过来一点。
　　不是余北不主动亲顾亦铭，是这个死鬼太高了。
　　跳起来亲多没面子。
　　顾亦铭真的把脑袋挤过来，余北豁出去了，脸也不要了，眯着眼睛把嘴撅过去。
　　碰到的却不是顾亦铭的脸。
　　而是嘴。
　　余北大吃一惊，想跑开已经晚了，顾亦铭一脸得逞，把他紧紧箍住。
　　肆意妄为。
　　就是那种法式湿吻的放肆。
　　请注意，我呼吸急促并不是因为我意乱情迷。
　　是因为旁边外国人看得贼起劲。
　　还唔唔乱喊。
　　好羞耻啊。
　　可是好刺激啊。
　　在人来人往的机场大厅门口，毫无顾忌地打卩波儿，这难道不就是余北梦寐以求的吗？画面太美。
　　那些外国人看得满眼星星，搞出气氛来了，那些离别的情侣也跟着亲吻。
　　吸了半天，余北上气不接下气地推开顾亦铭，面红耳赤跑去了车里。
　　“快走快走。”余北催他开车。
　　“急什么？”
　　余北笑说：“老夫老妻亲一口，连续噩梦好几宿。”
　　“噩梦吗？”顾亦铭舔了舔嘴，“幺儿，你好甜啊。”
　　甜吗？
　　我属甜蜜素的。
　　噩梦当然是瞎说的。
　　做梦都会笑醒的美滋滋。
　　“咱们去哪？”余北搓手问。
　　“去滑雪吧。”顾亦铭回答。
　　?22”
　　顾亦铭是不是亲嘴把脑花吸没了。
　　大热天的还滑雪。
　　当一个室内滑雪场出现在余北面前的时候，余北承认，是我土包子了。
　　有钱人的快乐想都想象不到。
　　顾亦铭带余北入场换装备。
　　余北从没想过有一天会大夏天冻得瑟瑟发抖。
　　这个滑雪场建在一个超级商场中央，跟个巨型冰箱似的。
　　“我不会啊。”
　　余北站在冰刀上，杵着两拐杖。
　　“别急，我教你。”
　　“切……你还教我，你滑过雪嘛你。”
　　余北可从来没见过。
　　“你看看……”
　　顾亦铭姿势一摆，滋溜就滑下去了，在滑雪道上左拐右横的躲避旁人，动作连贯又潇洒。
　　“卧槽……”
　　顾亦铭真是个多才多艺的老艺术家。
　　等他回来余北揪着他问。
　　“你什么时候滑过雪？我怎么没见过？”
　　“好久以前了，上中学那会儿，我滑雪运动员还有证的。”
　　说实话。
　　余北很酸。
　　也不知道和谁一起拉小手滑过。
　　男的还是女的。
　　为啥人家的青春这么多姿多彩啊。
　　我上中学那会儿还在跟同桌扯着吃辣条。
　　“你老公身上还有很多惊喜等你发现呢。”
　　顾亦铭臭屁地说了一句。
　　余北表面是很不屑的。
　　但内心又不得不服。
　　这种情绪，叫做仇富。
　　好在以后我也跟着富了。
　　“你直说吧，你还会啥。”
　　顾亦铭想了想说：“潜水教练资格，滑翔伞一级运动员，我琢磨过跳伞，不过还没来得及去。
　　“你咋不去开火箭呢。”
　　余北觉得他在吹牛皮。
　　“真的，改天都带你玩个遍。”
　　“Tl、~~r~1― ”
　　找个玩。
　　“为什么？”
　　“我有恐高症。”
　　“那深潜呢？咱们去大堡礁看鲨鱼。”
　　“不行……我深海恐惧症，顶多在菜市场看杀鱼。”
　　“你咋这么多毛病。”
　　连顾亦铭都嫌。
　　“你要去自己去。”余北拿杆儿戳雪玩儿。
　　“没你就没意思。”
　　“没事儿，你去吧，真的。”
　　“幺儿还挺贤惠体贴。”顾亦铭夸他，“那我哪天真去咯？”
　　“去吧去吧。”余北嘀嘀咕咕，“把保险买够就行，赔很多钱的那种。”


第135章 今晚我可以交房租吗？
　　顾亦铭哭唧唧。
　　“我觉得你爱钱胜过爱我。”
　　这话怎么能这么说呢？
　　大家都说我爱钱。
　　顾亦铭有钱，所以我爱顾亦铭。
　　完美逻辑。
　　有毛病吗？
　　没毛病的呀。
　　老话都说了。
　　没事儿不要打嘴炮。
　　容易挨打。
　　余北被顾亦铭满雪地里碾，扌恩住一顿蹂蹒，头发丝儿上都挂着雪籽。
　　不过顾亦铭也没讨到什么好处，被余北偷偷塞了一把雪在裤裆里。
　　给他祛祛火。
　　省得一天天精力没处发泄。
　　顾亦铭肯定很爽吧。
　　不然怎么眦牙咧嘴的呢？
　　顾亦铭在大庭广众之下掏裤裆，把雪弄出来，骂骂咧咧走过来。
　　“妈的，冻坏了我看你怎么用。”
　　“哪那么容易冻坏，他要学会一个人坚强。”
　　虽然我觉得小顾总已经够坚且够强了。
　　但是还是忍不住嘴骚。
　　老毛病了。
　　顾亦铭两条大长腿扭来扭去，跟葫芦娃他蛇精一样。
　　“扭得怪好看的……”
　　顾亦铭瞪了他一眼说：“还是觉得湿漉漉的，雪在里面融化了。我怎么感觉大腿还有一块雪呢，你帮我掏出来。”
　　“我不掏，你自己掏吧。”
　　这么下流的动作。
　　只能在床上做。
　　“我掏不到。”
　　“你掏不到我掏得到？！”
　　顾亦铭是不是把我当小学生骗呢？
　　“那我不管。”顾亦铭耍赖说，“你把我搞湿了，你得负责。”
　　“……”余北脸上烫烫的，“是什么水搞湿的还指不定呢……”
　　“你帮不帮我？”
　　顾亦铭拗不过。
　　就开始威胁了！
　　“不帮。”
　　“真不帮？”顾亦铭恶狠狠地说，“我告诉你，我可什么事儿都做得出来的。”
　　“什……什么事？”
　　余北喉咙有点干燥了。
　　“你把我惹毛了，我给你就地正法！我可不怕这么多人看着。”
　　啧啧。
　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　顾亦铭平时看起来人模狗样的。
　　犯起性来，就暴露出斯文败类的本质。
　　“你别过来昂，过来我可就叫破喉咙了。”
　　顾亦铭过来，一把搂住余北的脖子。
　　余北就跟掐住脑袋的螃蟹一样，动弹不得。
　　“你觉得我不敢么？”
　　“我觉得你不敢……”余北跟他好商好量地说，“除非你就是个不要脸的老禽兽，你可别乱搞哈，你可别跟
　　那些生活开放的外国人一样，丢了祖国妈妈的脸。”
　　“你说对了，我就是臭不要脸的美国人。”
　　余北保不准他会干出什么事儿来。
　　想想还有点小期待呢。
　　但是只能想想。
　　面对顾亦铭的死亡威胁。
　　我是不可能妥协的。
　　“太难受了，你快绐我弄出来，不弄出来我让你舔干净!
　　余北硬着头皮，把手塞进顾亦铭的裤子。
　　不是我没骨气。
　　是我吃硬不吃软。
　　还真有一团雪掉下面去了，余北手脚麻利地给他掏出来。
　　“还有吗？”
　　“还有。”
　　余北又塞进去搅拨了几下。
　　“没有了啊。”
　　“有，你再找找……嗯哼。”
　　“你嗯哼什么？！能不能正经一点？”
　　“你抓错了。”
　　余北跟抓到烫手山芋一样，手缩回来。
　　并不是余北害羞。
　　而是对这东西有点心理阴影了。
　　以前做梦都想抓一抓。
　　现在余北不太想招惹它了。
　　妈蛋，旱的时候旱死，涝的时候涝死。
　　这个雪滑得意乱情迷的。
　　余北承认自己没有什么运动细菌。
　　操纵不过来两只胳膊和两条腿。
　　只能搞了一块单滑雪板，坐在上面从上头开始滑。
　　还不敢太快。
　　蹬一下，滋溜一下。
　　滑着滑着，也能体会到有钱人的快乐了。
　　跟小时候大冬天滑冰溜子差不多。
　　顾亦铭在雪坡上面滑得飞起。
　　说实话，余北羡慕了。
　　会的技能又多，懂的知识也多，这样优秀的男人难怪能找到我做男朋友。唉……
　　要是知识也能通过性传播就好了。
　　完事之后，余北和顾亦铭换了衣服出来，在商场逛了一大圈。
　　顾亦铭说，以后要住美国这个家，幺儿喜欢什么就买点什么。
　　余北没什么可买的，家里啥都不缺。
　　最后，余北被顾亦铭拉去了便利店。
　　“你要买什么？”
　　“口香糖。”
　　“哦。”
　　顾亦铭指着那排货架说：“你挑一个喜欢的口味。”
　　余北扫了一眼，花里胡哨的包装。
　　全是英文。
　　余北没好意思拿出翻译软件来扫，就挑了一个上面印着草莓图案的盒子。
　　“你喜欢这个？”
　　顾亦铭挑了挑眉，惊奇地看着他。
　　“对啊，我喜欢草莓，草莓味儿也还行。”
　　别的我也没看懂是啥口味。
　　顾亦铭拿过来看了一眼，把盒子放回去了。
　　“不行，这个太小了。”
　　“就吃完饭嚼两颗，你要多大一盒啊……”
　　不太对劲儿。
　　什么太小？
　　余北脑袋上一道雷劈下来。
　　众所周知，便利店收银台货架，一般并不只有口香糖。
　　“顾亦铭……你是不是有病，害我盯着看那么久……”
　　余北咬牙揪顾亦铭腰上的肉。
　　顾亦铭一边躲一边说：“哈哈是你自己找到那一排的，关我什么事……”
　　“你不知道提醒我一声么？”
　　“你不是英语四级吗？”
　　不说了。
　　再说我英语四级找的代考的事儿就暴露出来了。
　　―直没跟顾亦铭说。
　　能瞒一会儿是一会儿。
　　让顾亦铭知道了，他不再把我当男神了怎么办？
　　“……我就是没注意到，憨批包装上印草莓干嘛？谁特么在乎这玩意儿是什么口味的啊？难不成还尝
　　I”
　　顾亦铭抿嘴，盯着余北。
　　盯得余北心虚。
　　“你滚……我不吃。”
　　余北拉着顾亦铭走。
　　顾亦铭没动，说：“等等，家里的都用完了。”
　　然后跟售货员叽里呱啦说了几句。
　　黑人女售货员一只眼睛大一只眼睛小打量了一下他们俩，然后随手拿了一盒黑色包装的。
　　"No,lwantthelargestsize（不是这个，我想要最大的尺寸）."顾亦铭说。
　　黑人女售货员带着意味深长的微笑说："ThisisanAmericanstandardsize.NotAsiansize.（这个是美国标准尺码，不是亚洲尺码。）”
　　"Iknowthat.（我很清楚。）"
　　“Wow――”
　　黑人女售货员夸张地哇了一声，然后嘻嘻哈哈拍拍余北的胳膊。
　　"Youaresolucky,prettyboy.（你真幸运，漂亮男孩。）"
　　Lucky个毛线。
　　余北很没面子。
　　强调语气说：“Iuseit!（我用的。）”
　　黑人女售货员乐得花枝乱颤。
　　"Hahaha,OK."黑人女售货员另外找了一盒，递绐顾亦铭说，"丨thinkthisonesuitsyou,sir.（我想这个适合你，先生。）”
　　顾亦铭瞄了一下，付钱收到包里。
　　“我觉得我受到了歧视！”
　　余北出来的时候还在控诉。
　　顾亦铭问他：“这一盒有两款，一个超薄的，一个冰爽的，你喜欢哪个？”
　　“超薄的……我跟你说，他们就是以貌取人，怎么能这样呢？一点道德都没有，他们投诉电话多少？我必须跟他们工商局好好说道说道，我跟你讲，这事儿没完……”
　　余北絮絮叨叨时候，顾亦铭接了个电话。
　　“谁啊？”
　　“我爸。”顾亦铭眉头拧了拧说，“说是他公司有点事儿，让我过去一趟。”
　　“那你去呗。”
　　“我先送你回家。”
　　余北摇头说：“不用，我打车，听爸爸声音好像挺急的？”
　　“可能是吧。”顾亦铭显得也有点担忧，“你自己能回家吗？”
　　“那肯定没问题啊，我英语四级。”
　　翻译软件8级。
　　加起来得有十几级。
　　“好吧，那我先过去。”顾亦铭转身抱着余北，“宝儿，你自个儿当心点儿。
　　余北心脏一麻。
　　“啥称呼啊，太恶心了。”
　　“说得好像幺儿不恶心似的。”顾亦铭义正词严说，“叫着叫着不也习惯了。
　　也是很有道理。
　　“晚上你自己先吃饭，然后洗干净等我。”
　　“等你干啥啊？不等！”余北拒绝。
　　“试试新买的超薄呗。”
　　“滚滚滚。”
　　余北脸火辣辣地跑了。
　　咋越来越没羞没臊了呢？
　　顾亦铭自从打开新世界的大门，就在新世界里肆无忌惮。
　　为所欲为。
　　余北坐在车上，还有点心惊肉跳的。
　　顾亦铭还发过来一条信息。
　　【顾亦铭：在吗？】
　　【余北：?1
　　【顾亦铭：到哪了？】
　　【余北：路上。】
　　【顾亦铭：好久没那啥了，今晚我可以交房租吗？】
　　【余北：你特么这个月的已经交过了。】
　　【顾亦铭：我提前交下个月的。】
　　【余北：每月按时，不拖欠，不设提前消费，谢谢。】
　　【顾亦铭：我有份额。】
　　余北没回信息，几分钟后。
　　【顾亦铭：人呢？】
　　【余北：不在。】
　　出租车只能开到一个街角，别墅区外人车辆不允许进入的。
　　余北刚下车，瞅见一个人站在那儿。
　　“林贝儿？”
　　林贝儿朝余北笑了笑。
　　“好久不见，那边是亦铭哥的家么？”
　　“是好久不见，你找顾亦铭呢？他出门了不在，要不你去家里坐坐？”
　　林贝儿真是神通广大。
　　哪都找得到。
　　余北怀疑他家到底是干什么职业。
　　他爸是美国联邦调查局的吗？
　　“亦铭哥肯定讨厌死我了，我哪敢在他面前露面啊。”林贝儿看着余北说，“我找你。


第136章 我想你从这个世界消失
　　“您可别找我。”余北脑壳疼，“准没什么好事儿，你去找他吧，他不是你青梅竹马吗？不能把你怎么样的。”
　　“你少说风凉话。”
　　林贝儿恨恨地盯了余北一眼。
　　“你的结婚证在哪？绐我看看。”
　　林贝儿下了命令。
　　余北就奇怪了。
　　“你看我结婚证干嘛？找气受？”
　　难不成他想把我结婚证撕了？
　　那可不行。
　　我都没舍得撕。
　　“我根本不相信亦铭哥会跟你结婚！”林贝儿说得信誓旦旦的，“他肯定是为了平息国内舆论，造的这个假新闻！他怎么可能跟你结婚呢？”
　　让你失望了。
　　还真是结婚了。
　　余北不说。
　　是因为不想骄傲。
　　骄傲使人落后。
　　“你爱信不信……”
　　“我就是不信！亦铭哥不爱你！”林贝儿激动地说道，“你把结婚证拿出来绐我看！除非我亲眼看到，不然我是不死心的！”
　　顾亦铭就爱我。
　　你说气不气。
　　余北没说出来，刺激到这个疯婆娘谁知道他能干出什么事儿来。
　　“看不成。”余北摊手说，“我也不知道被顾亦铭藏哪了。”
　　话又说回来了。
　　余北还纳闷呢。
　　顾亦铭干啥藏得这么隐秘呢？
　　怕我拿结婚证跑了？
　　真是的。
　　把我看那么紧。
　　“你不知道？”
　　林贝儿将信将疑。
　　“嗯嗯嗯，你问问他去，说不定在他身上。”
　　“余北！！”
　　林贝儿忽然尖叫了一声，震得余北鼓膜痛。
　　哨子成精吧。
　　“干嘛？”
　　“你怎么能这么贱呢？”林贝儿死死瞪他。
　　“你怎么又骂人呢？”
　　顾亦铭应该把林贝儿也抓去王庚硕那个赤脚医生那儿看看病。
　　是不是有啥狂躁症。
　　“就是你这副事不关己的贱样子！你就是仗着勾搭上亦铭哥瑟！”林贝儿指着余北的鼻子骂，“你以为你有什么？嗯？你凭什么让亦铭哥喜欢你？论家世论长相论才华，我哪一点不如你？我告诉你，你什么都不是！”
　　妈的。
　　余北火大。
　　不带这么戳人脊梁骨的。
　　余北还没法反驳。
　　净瞎说什么大实话。
　　仔细想想，真替顾亦铭不值。
　　他到底看上我啥了？
　　看上我一天五顿饭，一顿吃五斤？
　　看上我身高不高眼光还挑？
　　看上我肩不能挑手不能扛，穿个衣服还要顾亦铭帮忙？
　　难怪余香莲一天到晚说我是个红漆马桶绿漆盖儿，绣花枕头一个。
　　顾亦铭纯粹就是爱我美好的肉体。
　　好肤浅的男人啊。
　　“不是……你到底想干嘛？”
　　把我骂哭他就开心了？
　　“我已经走投无路了。”林贝儿阴惨惨地说，“是不是如果没有了你，亦铭哥就会重新回到我的身边……”
　　这疹人的语气
　　余北感觉不妙。
　　“你可别钻牛角尖哈，这世上又不止顾亦铭一个带把儿的，你把眼界打开一点儿。”余北劝他，“何况光天化日的，美国并非法外之地，你注意一下……”
　　“你也知道这里是美国……是我的地盘。”
　　林贝儿话音刚落，一只手臂就出现在余北胸前，连人带脖子困住了他。
　　从这只壮胳膊的肤色来看，是一个黑哥哥。
　　“林贝儿你冷静冷静唔……”
　　余北的嘴被捂上，手也被反锁，估计黑哥哥嫌他太吵，给了他一肘子，撞得余北胸腔发闷，嘴里被塞了一块布条。
　　然后余北就被蒙住眼睛，拖上了车。
　　不知道林贝儿要把余北拖去哪里。
　　余北很忐忑。
　　听说美国的治安不太行，街头混混们可能闹事了。
　　不会真把我卖了吧？
　　还是说毁尸灭迹，石沉大海？
　　余北现在很后悔，跟林贝儿率啥？
　　沉浸在爱情里的女人是没有理智的。
　　车停了，余北被拎下来，推推操操地往前走，不知道谁还在他屁股上给了一脚。
　　真憋屈啊。
　　顾亦铭都没这么捆绑我。
　　总算是消停了。
　　余北也不知道人在哪，周围挺安静的，就两三个人的脚步声，踩着什么钢管的声响还能激起回音。林贝儿在用外语跟人小声说话，余北很郁闷，他们语速太快，听不懂。
　　现在想起英语老师的教诲已经晚了。
　　学好语数外，走遍天下都不怕。
　　都是肺腑之言啊。
　　对不起老师。
　　我愿意回炉重造。
　　“呜呜”
　　余北像电视剧里呜呜叫唤了几声。
　　没人搭理。
　　那就把嘴里的布条吐出来。
　　“林贝儿？”余北开口喊，没人回答，“林贝儿！人呢？咱俩谈谈。”
　　林贝儿还算有点良心。
　　把蒙眼的布给揭开了。
　　余北被光线刺了一下眼。
　　余北赶紧看了一下周围，破破烂烂的地方，大概是一个废弃工厂。
　　旁边两个黑哥哥跟两尊黑金刚似的。
　　身上还带霸气的纹身。
　　有一个纹了个“拆”。
　　余北是〉殳看懂。
　　得。
　　指望顾亦铭来找我也指望不上了。
　　现在人为刀俎，我为砧板上的小五花肉。
　　只能服软。
　　余北打算和林贝儿好好讲讲道理。
　　“别看了，别说是你，就是当地人都找不到这个地方。”
　　林贝儿冷冷地说了一句。
　　“不是，咱俩什么仇什么怨？你把我掳这鬼地方来干嘛？真不至于为了一个顾亦铭，搞出什么作奸犯科的事来，以后还怎么当明星？”
　　林贝儿显然无动于衷。
　　“不至于？你现在得到了亦铭哥的一切，你当然不至于。”
　　―切？
　　比如啥？
　　财产？
　　余北设身处地想了一下。
　　不就是夺夫之恨吗？有啥大不了的。
　　要是有谁抢顾亦铭……
　　卧槽我跟他拼命。
　　断人财路，犹如杀人父母！
　　“好，至于，至于好吧。”余北安抚他说，“但是什么事都能和平解决好吧，你不要走极端，你先把我放开，咱们一起找个饭馆，你想要啥我看能不能满足你。”
　　其实余北也不是很责怪林贝儿。
　　毕竟没有林贝儿的神助攻，我和顾亦铭还得暧昧十年。
　　虽然过程是艰苦的，但结果是好的。
　　林贝儿并没有被余北说服，他阴鹭地看着余北。
　　“我想……让你从这个世界上消失。”
　　操
　　余北吓得不轻。
　　不寒而栗。
　　林贝儿不会真想搞出什么人命来吧？
　　我特么……
　　林贝儿一边说话踱来踱去的。
　　“亦铭哥不是爱你，他顶多对你有好感而已。因为你长得像他妹妹，才对你有一点特殊的感情。如果你消失了，亦铭哥也不会多伤心，很快就会忘了你……”
　　余北赶紧插嘴说：“不不不，那样我就成了他的白月光，他一辈子都忘不了我，有那么多前车之鉴你知道吧？”
　　“你一个替身没那么重的份量，不管是一年，两年……还是十年，我都可以等，反正等他哪一天放下了，我就能和他在一起，走下去。”
　　余北怀疑他被青春文学读物给荼毒了。
　　怎么满脑子都是情情爱爱的呢？
　　他说的这些话，更像是自言自语，想说服自己。
　　说明林贝儿其实也心里没主，在那迟疑不决呢。
　　余北觉得自己还能扶起来抢救一下。
　　“你别想得这么简单……”
　　“在东京铁塔，第一次眺望……”
　　余北被手机铃声打断了。
　　顾亦铭的专属铃声。
　　余北绝望死了。
　　顾亦铭这时候凑什么热闹啊。
　　余北的手被绑住，本来想趁林贝儿和黑哥哥不备，打求救电话的。
　　这下好了。
　　完犊子。
　　林贝儿从余北的口袋里掏出手机来，盯着屏幕看了一会儿。
　　“你接一下电话……人找我有事呢。”
　　林贝儿没那么智障，静静地等铃声响完。
　　不过五秒钟，电话又响了。
　　林贝儿扌恩住屏幕，想拖到挂断，又犹豫了。
　　最后，林贝儿居然扌恩到接听。
　　“顾亦铭！快救我！！唔……”
　　余北发出杀猪般的叫声。
　　然后就被黑哥哥把嘴鼻子都捂上，差点当场断气。
　　奇怪的是，顾亦铭那边并没有回应。
　　难道是这破地方信号不好？
　　林贝儿也把手机放到耳边听，还特地开了免提。
　　还是没人说话。
　　倒是有乱七八糟的声音，吵哄哄的。
　　随后余北听到了隐隐约约警车的声音。
　　余北的心脏瞬间跟吊在蜘蛛丝上一样。
　　顾亦铭怎么了？
　　他不是去顾鸿笙的公司了吗？
　　被警察抓走了？
　　还是出了什么事儿？
　　他打电话过来又不说话，是什么意思？
　　余北的脑子里也乱糟糟的了。
　　林贝儿听了一会儿也在那里发怔，最后电话被挂断，才回过神来。
　　“林贝儿，你们在搞什么名堂？”
　　林贝儿的额头上流出一滴汗。
　　没跟余北解释。
　　而是转身在仓库角落打电话去了。
　　“”
　　余北能听到林贝儿讲电话的声音，还开着免提。
　　“爸，你那边情况怎么样了？”
　　“很顺利，警方已经在逮捕顾鸿笙了。”
　　余北很懵。
　　为什么逮捕顾鸿笙？
　　顾爸爸犯事儿了？
　　林贝儿急切地问：“那亦铭哥呢？”
　　“我哪知道，我没见到他。”林贝儿他爸顿了顿说，“贝儿，你那边赶紧处理干净吧,
　　处理啥？
　　还能处理啥？
　　妈的，这是要处理我啊！
　　听起来事情远比余北想的要复杂严重。
　　特么我才刚嫁入豪门，就卷入一场豪门恩怨情仇？！
　　不要留一点痕迹。”


第137章 我可是顾亦铭的家属啊
　　余北急中生智，把事情给捋明白了。
　　顾鸿笙已经被林贝儿父子俩给阴了，都闹到警察抓人了。
　　连带着余北都一起遭殃。
　　余北不知道他们两个魔鬼要怎么处理他，毁尸灭迹？
　　什么也干不了，余北只能仔仔细细听林贝儿讲电话。
　　“爸，你确定没看到亦铭哥？”林贝儿智商还尚且在线，“他没到公司？”
　　电话那头沉默了一会儿。
　　余北心悬着噗通噗通跳。
　　他们不会对顾亦铭也下手了吧？
　　“贝儿。”电话那头深沉地说，“那我实话告诉你，顾亦铭在公司楼下出了交通事故。”
　　余北整个人都被轰了一下，浑身木然。
　　都说脑子一片空白，余北今天才体会到是什么感觉。
　　好像灵魂出窍一样，没法思考。
　　“车祸……”林贝儿的声音也变了，“亦铭哥他人怎么样了？怎么会出车祸呢？爸，你别跟我开玩笑！”
　　“车都被压在货车底下了，你觉得还能活？”电话里说，“我现在就在公司办公室，楼下来了救护车和消防警察，你要不要自己听听？”
　　“爸！”林贝儿尖声喊道，“不可能会这样！爸……是不是你？是不是你做的？！”
　　电话里有沉重的呼吸声。
　　“曰 ”
　　At.o
　　“为什么啊？！”林贝儿大声吼，“你不是这样说的！你答应我的，不伤害亦铭哥，你怎么能出尔反尔呢？”
　　“贝儿你给我好好冷静一点！”电话里传来严厉的声音，“你想想咱们做的事，亲手把他爸爸送去监狱，顾亦铭不是傻子，能不知道是我们做的？他不比顾鸿笙差，到时候咱们还能安稳度日？你还想着他会和一个仇人在一起呢？！你就是在痴人说梦！”
　　“不是这样的！亦铭哥和我……”
　　“闭嘴！”对方打断了林贝儿，“我宠你疼你，不是让你为个顾亦铭要死要活的！你要分得清主次！何况顾亦铭爱你吗？他爱的是跟他结婚的人！你最好想清楚了！”
　　林贝儿他爸把电话挂断了。
　　林贝儿抓着手机，无助地哭了起来。
　　“怎么会是这样？不应该的……亦铭哥爱我，他爱的是我啊，他一定是爱我的……”林贝儿哭着呢喃，忽然转过身来，“都是你，都是你的错！你为什么要出现！为什么要纠缠亦铭哥！都是因为你，事情才会发展成这样！你死啊！你怎么不去死！”
　　说实话，余北压根没听清林贝儿在说什么。
　　从电话里说顾亦铭出车祸开始。
　　余北一直在耳鸣。
　　世界上的声音都消失了，就剩下尖锐的刺声。
　　等余北醒过神来，林贝儿已经在跟疯了一样对自己拳打脚踢。
　　“你去死啊！该死的是你！”
　　林贝儿已经没了理智，忽然蹲下捡起一块石头，就往余北的额头上砸。
　　余北头歪了一下，有一瞬间失明。
　　―股暖暖黏黏的东西从额头上流下来，顺着眼角渗进了眼睛。
　　余北感觉涩疼，眨了几下眼睛，但是血液在眼眶里扩散，反倒弄得眼前一片血红。
　　林贝儿抓着石头，身体也在颤抖。
　　“我已经警告过你了，为了亦铭哥，我什么都做得出来！你为什么不听？！为什么不离开他！你自找的！你活该！”
　　“林贝儿……”
　　余北睁着眼睛，眼前模模糊糊。
　　“你把手机绐我……我给顾亦铭打电话。”
　　林贝儿下手真狠的。
　　痛吗？
　　也痛。
　　可是没有失去顾亦铭那么痛。
　　比起确定顾亦铭的安危，余北什么都懒得计较。
　　“你休想！你从今往后，都没机会见亦铭哥了！”
　　林贝儿怒吼一声，把手机狠狠地砸在地上，碎得四分五裂的，他还不解气，在上面踩了几脚。
　　然后就抹了一把泪，就恶狠狠地朝两个黑哥哥下命令。
　　两个黑哥哥倒是听话得紧，拳脚在余北身上招呼。
　　两个人都是大块头，余北哪经得住他们几拳，感觉自己像个被揍漏的沙包，越来越痛，也越来越没力气。整个人都\\的，倒在地上。
　　余北怀疑林贝儿读书那会儿，是不是光和黑社会混混了，怎么绑架揍人这么驾轻就熟呢？
　　连踩在余北脑袋上的动作都那么职业。
　　“为什么大家都说亦铭哥爱你呢？你值得么？你配么？……既然他爱的是你，那你要是不存在就好了，他总不能爱一个死人吧？……”
　　余北喘息了几下，鼻孔里都是灰。
　　真背时啊。
　　怎么就招惹到林贝儿了呢？
　　好像情况越来越糟糕。
　　老天爷估计是嫉妒我，都不再庇佑我了。
　　才刚刚翻红，就要客死他乡了。
　　说不定还活不见人死不见尸。
　　也可能，我的运气，在遇到顾亦铭的时候就用光了。
　　余北看着林贝儿离开，两个黑哥哥也没放过他，拎起来拍了拍脸，对着他肚子猛来了几拳。
　　余北盲肠都快吐出来了。
　　然后就跟一个塑料袋一样，软飘飘地扔在地上。
　　余北眼前一片漆黑。
　　晕过去之前，想着晕过去也好。
　　不然还得亲眼目睹黑哥哥怎么把我毁尸灭迹。
　　那也太残忍了。
　　余北晕过去之后做了个梦。
　　乱七八糟的。
　　梦的开头是第一次见到惊艳的顾亦铭，然后画面就跳到和顾亦铭在原始森林造小人儿，最后又梦见顾亦铭
　　浑身是血，说舍不得我，一个人去阴曹地府太寂寞，要带我走。
　　我抵死不从。
　　“小北。”
　　好温柔的声音啊。
　　肯定不是顾亦铭。
　　顾亦铭老是咋咋呼呼的。
　　“小北……”
　　余北感觉头重脚轻，一点都不想睁匝劬Α
　　再睡也不是个事儿啊。
　　我还得去找顾亦铭呢。
　　于是余北就努努力，把眼睛打开了。
　　顾钧儒的脸映入眼帘。
　　周围明晃晃的一片白，顾钧儒的脸简直就跟天使一样。
　　余北张了张嘴，结果没发出声音来。
　　嗓子太哑了。
　　顾钧儒给他喝了一点水，润润嗓子。
　　“大哥，顾亦铭呢？”
　　顾钧儒和煦的笑容稍微凝了凝。
　　“他忙呢。”顾钧儒说，“你感觉怎么样了？身上是不是很疼？医生说你伤得很严重，你别说话，也别乱动……”
　　“我都知道了。”
　　余北打断他。
　　“什么？”
　　大哥还是这么不会撒谎。
　　每次撒谎就脸红。
　　跟撒谎过敏一样。
　　难为他了。
　　“我电话里听到了，顾亦铭出了车祸。”
　　“你别胡说。”顾钧儒低眸说道，“公司有点事需要他，等过两天他就来看你。”
　　大哥也真是的。
　　这种哄小孩子的话也说得出口。
　　余北宁愿听实话。
　　这种遮遮掩掩的语气，电视剧里也演过。
　　后面接的通常都不是啥好消息。
　　“大哥，你说实话我还能承受得住，再磨叽我怕把自己先吓死。”
　　顾钧儒犹豫了。
　　他身后走出一个人来。
　　是汪嘉瑞。
　　“人还在急诊手术室抢救。”
　　还是汪嘉瑞干脆利落。
　　残忍无情。
　　不愧是顾亦铭的情敌。
　　不过他还算有良心。
　　没有乐出声。
　　余北就感激不尽了。
　　汪嘉瑞半蹲下来说，“小北，你还是顾好自己吧，你看你浑身没一个地方好的。”
　　“他情况怎么样？”
　　也不知道怎么回事。
　　满脑子都是顾亦铭。
　　连浑身疼也没觉得多疼了。
　　顾亦铭就跟住在余北的心脏里一样，他没事儿，余北就死皮赖脸也能活，他没了，余北估计也没心跳了。
　　我不是爱顾亦铭的家产么？
　　怎么把自己都赔进去了？
　　“医生说情况不太好，外伤就不说了，内脏重伤移位，还失血过多，抢救成功的概率……只有一成。”
　　顾钧儒站起来推了汪嘉瑞一把。
　　“你能不能不说了？”
　　汪嘉瑞有点委屈说：“……医生说咱们也没权力对家属隐瞒病情的权力啊……”
　　家属……
　　余北有种莫名的情动。
　　家属两个字。
　　可能是好多同性?爱人，一辈子都期盼不到的愿景。
　　在这个时刻，余北觉得和顾亦铭是紧密相连的。
　　家属的身份来得太不容易了。
　　顾亦铭为了这个光明正大的“家属”，做了好多好多事情。
　　“好的，我知道了。”
　　余北木然地回答了一声。
　　“你们是怎么找到我的？”余北勉强笑了笑问。
　　顾钧儒轻轻说：“我们……在顾亦铭的车里找到了他的手机，通过跟你的最后一通电话，请警局帮忙定位找到你的。”
　　“大哥，车祸是人为的。”余北定定地说，“还有顾爸爸的事儿，都跟林家有关。”
　　“林家……”顾钧儒点点头，“我知道了，小北，这些你都别管，顾亦铭要是醒来，发现我还让你操心，他不得跟我断绝兄弟关系？”
　　余北掐了掐自己，一定要冷静啊。
　　“我可以去看看顾亦铭吗？”
　　“小北。”汪嘉瑞插话说，“你身上还有几处骨折脱臼呢，手术室是进不去的，在这里等消息就好了。”
　　为了这个家，顾亦铭付出了那么多。
　　顾亦铭那么优秀，他是世界上最完美的男人。
　　他怎么会倒下呢？
　　余北以为这种巧合不会发生在自己身上。
　　他像个超人一样，把我保护得严严实实的。
　　我不能掉链子。
　　不能娘们唧唧地只会哭。
　　我可是顾亦铭的家属啊。


第138章 一切
　　晚上，余北偷偷去了一趟顾亦铭的手术室。
　　手术室的门紧闭，偶尔有医生护士出入。
　　余北没有上去搭讪。
　　不能耽误顾亦铭一秒钟的时间。
　　他看到护士拿出破碎衬衫，好多沾了血的棉絮去处理掉。
　　余北坐在外头等候的椅子上。
　　不知道顾亦铭什么时候出来。
　　坐得久了，余北被找来的顾钧儒揪回去了。
　　顾钧儒在旁边碎碎叨叨，余北没听。
　　大概是数落余北自己身上一堆伤，肋骨还骨折，乱跑万一错位了之类的话。
　　十几个小时的漫长等待。
　　其实余北也幻想过，像电视剧里面，经常推出来的是盖着白布的床，然后医生说自己尽力了。
　　但余北觉得不可能。
　　顾亦铭他不会。
　　没有为什么。
　　就是不会。
　　顾亦铭那么优秀，走到哪里都应该是人生的主角。
　　主角都是有主角光环的。
　　余北想过和顾亦铭做任何事。
　　但没有想过要怎么和他告别。
　　顾亦铭肯定也不会甘心的。
　　所以他一定会从手术室里活蹦乱跳地出来。
　　余北昏昏沉沉在病床上睡过去，等他醒来的时候，身边已经多了一个床位。
　　可能余北表现得很平静。
　　但是谁能理解那种失而复得的惊喜呢？
　　后来，如果让余北非要选择一个和顾亦铭在一起最开心的时刻。
　　余北想到的只有这一刻。
　　―觉醒来。
　　顾亦铭还在。
　　好像除了这件事，其它的都没什么大不了。
　　我就知道。
　　我就知道顾亦铭死不了。
　　好人不长命，祸害一千年。
　　顾亦铭这个一天到晚剥削人的害人精，一定比乌龟王八还长寿。
　　顾亦铭就静静地在旁边睡着了，就是脸上没有什么血色。
　　他的身上贴着仪器插着管子。
　　顾钧儒和汪嘉瑞守在中间。
　　“小北！你看，亦铭没有生命危险了。”顾钧儒很兴奋地和余北说。
　　余北看着顾亦铭的脸：“那他为什么没有醒呢？”
　　“医生说暂时脱离生命危险，但是还要留在重症看护室，二十四小时监护。”
　　“嗯。”
　　余北没什么力气说话。
　　顾钧儒后怕地说：“小北，出事的时候，我害怕极了，你和顾亦铭，我不能缺一个人，更何况你们两个同时……”
　　顾钧儒真是个十足的大暖男。
　　他这个人就像是个永久发光发热的小太阳。
　　都不用充电的。
　　这两天顾妈妈也来了好几次，余北有时候昏睡，有时候醒着，就是说话太累，也没聊几句。
　　顾钧儒一个人承担起了照看两个瘫痪的责任，给余北端茶送水，搀扶去洗手间，还要随时盯着顾亦铭监控的状态。
　　汪嘉瑞被他抓来做帮手，两个人轮班。
　　余北脑袋骗到一边观赏睡着的顾亦铭。
　　好久没有认真看过顾亦铭的容颜了。
　　对，容颜。
　　长得好看的都这么称呼。
　　长得不好看的叫脸。
　　余北很不适应如此安静的顾亦铭。
　　都两天了，怎么还不醒呢？
　　余北问顾钧儒，顾钧儒回答重伤昏迷的时间，医生都没把握，一般三天之内都会苏醒。
　　“那超过了三天呢？”余北问。
　　顾钧儒低落下来说：“超过三天……生命危险的机率就会越来越大。”
　　于是余北掐着日子过了五天。
　　医生每个一个小时来检查一次，但是顾亦铭丝毫没有要苏醒的迹象。
　　“顾亦铭，你怎么一点都不守时呢？超过两天了都。”
　　“顾亦铭，你怎么还睡啊？跟头猪一样，你快点醒来啊，不然跟萧城他家的香香一个下场，我可不是吓唬你。”
　　“顾亦铭，你一个人睡也能睡得习惯？”
　　“我睡不着。”
　　“没枕头。”
　　“你最好请我过去跟你睡，我数三声，你不来求我，以后就睡沙发吧。”
　　"三，二，一点五算了，你不过来，我过去。”
　　“反正你一直说我骚。”
　　余北爬到顾亦铭的床上。
　　病床不大也不小，刚好挤下两个人。
　　余北拿被子好好盖着。
　　“顾亦铭，咱们好久没睡过这么小的床了。”
　　“你说像不像大学宿舍的单人床？”
　　“像吧？以前你也是被子太短，盖不住脚。”
　　余北侧了侧身，一只手轻轻搭在顾亦铭的肚子上。
　　“顾亦铭，我想到咱们家要买什么了。”
　　“你猜我想的什么。”
　　“以你钢铁直男的智商肯定猜不出来。”
　　“那我也不告诉你，剧透者吃饭有砂，拉屎没纸。”
　　“顾亦铭，你再猜，你爸爸绐了我什么东西？”
　　“顾亦铭，你再不醒来，我去讨好讨好咱爸爸，你的家产就全是我的啦。
　　“顾亦铭……”
　　“好吵啊。”
　　余北愣了一下。
　　猛然扭头看顾亦铭，顾亦铭一动没动的。
　　眼皮子都没动一下。
　　―定是我出现幻觉了。
　　但是顾亦铭的睫毛在微微抖动。
　　“顾亦铭，你是不是睡醒了？你睡醒了吱个声再继续睡也行啊。”顾亦铭干枯的嘴唇终于蠕动一下。
　　“我再不醒，就要被你念死了。”
　　余北歪了歪头，然后抚摸了一下胸口。
　　开口就是怒我。
　　说明没有变成植物人。
　　也没撞失忆。
　　要是失忆就麻烦了。
　　万一顾亦铭不认识我了，不爱我了。
　　我不得从头追起？
　　那可得磨死人了。
　　等追到手那天，我都绝精了。
　　顾亦铭的眼睛也慢慢打开了，瞳孔微缩，他转动眼珠的动作都很吃力。
　　“你等等，我去找医生。”
　　余北刚想蹦下床，顾亦铭轻轻握住他的手。
　　余北就不敢动弹了。
　　顾亦铭现在虚弱成这个样子，余北怕动作一大，就给他整散架了。
　　“别去。”顾亦铭语气微弱地说，“咱俩待一会儿。”
　　“你真没事儿？”
　　“唉……”顾亦铭轻轻叹了一口气，“妈的，差点变成星星。”
　　“你还惦记着变星星呢？变月亮吧。”
　　余北撅着嘴。
　　顾亦铭怎么这么烦人呢？
　　刚醒来，也不知道说两句深情的话。
　　别人家的夫妻都是在生离死别的时候，哭得那叫一个惊天动地。
　　“幺儿，我动不了，下半身也没什么知觉，你帮我看看，我没缺胳膊少腿吧？
　　“应该没有吧。”余北说，“该在的还在。”
　　“三条腿也在？”
　　余北想打他。
　　但是怕一巴掌下去，顾亦铭嗝屁了。
　　先记着账。
　　“你能不能说点有用的？”
　　“这还不够有用呢？”顾亦铭没脸没皮地说。
　　余北故意吓他：“在是还在，但是能不能用就不知道了。
　　顾亦铭真被吓住了。
　　神色有点摇摇欲坠了。
　　余北握住他的手。
　　“没事儿。”余北深情地说，“我还有。”
　　我能想到最浪漫的事。
　　就是住同一间重症看护室双宿双?飞。
　　顾亦铭艰难地瞅了余北一眼。
　　极其复杂。
　　可以说是爱恨交织。
　　“我觉得不太可能。”顾亦铭缓了缓说，“你看我全身上下这装备，牛不牛皮？”
　　“哪里牛皮？”
　　余北没懂。
　　顾亦铭用眼神示意了一下身上的器械管子。
　　“像不像变形金刚？”
　　“屁，变形金刚哪有那么丑。”余北失笑，“你这是生化人。”
　　顾亦铭看着余北的笑容发怔。
　　“哎，我就喜欢看你笑，昏迷的时候老听到你念得特心酸，我说这哪成啊，我要是这么一挂掉，我家幺儿不得哭晕去？”
　　顾亦铭做不了什么动作，就手指在余北的手掌心抠了抠。
　　余北的手麻麻痒痒的。
　　“你想多了，你看我哭了么？”
　　“没哭啊？”顾亦铭难受地说，“我都这样了，你都不哭一哭？幺儿，你太残忍了。”
　　“忙着呢，没空哭。”
　　余北瞎答一句。
　　发现顾亦铭正以一种留恋的眼神盯着自己。
　　“没哭是没哭，就是这眼窝子都凹进去了，是不是担心死了？特别特别特别想我？”顾亦铭很臭屁地说。
　　“我是愁啊。”余北哼哼说道，“我瞅着没人赚钱给我花了。”
　　“亲我。”
　　顾亦铭忽然说。
　　余北疑惑了一下，但是对顾亦铭的要求，身体它向来是诚实的。
　　余北在顾亦铭的嘴唇上碰了一下。
　　“亲了。”余北问他，“怎么咧？”
　　“看看到底是怎么回事，舌头那么软，这张嘴怎么就那么硬呢？”
　　老卢的电话打断了对话。
　　这是顾钧儒新给余北买的手机，但是余北放在床头也没咋用过。
　　此时也没啥心情去接。
　　结果响了一次之后，老卢仍旧不依不挠地打过来。
　　余北只好拿到耳边。
　　“小北。”老卢的声音听着就知道在强装镇定，“我不知道顾总那边现在情况怎么样，我现在发给你一个文件，你好好看看，到时候要是真有意外，我会帮你的。”
　　余北本来不想看，但是老卢一条条微信轰炸过来。
　　余北顺手接收了，瞄了一眼。
　　然后余北就抱住顾亦铭，哇地哭得撕心裂肺的。
　　这么多天了，余北没掉泪，这一刻，他能在顾亦铭面前哭得肆无忌惮，有顾亦铭在，余北不用去装成熟稳重，什么都不用再怕了。
　　文件是一张以前就写好的遗嘱。
　　在顾亦铭车祸昏迷之前，发送给了老卢。
　　他担心自己有一天，真的会死。又没有能力去做什么，他当然知道自己变不成星星，也没有办法再遮风挡雨，守护余北。
　　于是就把自己所有的一切，给了余北。
　　给了他的幺儿。


第139章 此时不反攻更待何时？
　　余北哭得掏心掏肺的，顾亦铭还得哄他。
　　但是又浑身上下动弹不了，只能拍拍余北的手背。
　　余北差点背过气。
　　好半天才缓过来，还是时不时哇叽哇叽几声。
　　手机那边老卢已经吓坏了。
　　“小北……你，你节哀顺变吧，唉……”
　　余北在顾亦铭的病号服上擦眼泪鼻涕。
　　“节什么哀啊，我是开心。”
　　老卢听了更难受了。
　　―时分不清余北是嘴硬，还是分到了遗产给激动的。
　　“咱们好歹先把后事办了再开心，你这……顾总泉下有知，不得气得炸坟……”
　　老卢是不了解情况。
　　美国人都是火葬的。
　　要炸也只能炸骨灰坛。
　　但是显然威力就没什么了。
　　扬一把骨灰迷眼睛？
　　“呸。”余北说，“顾亦铭还活着。”
　　“啊？哦哦，没那啥啊，那你哭得这么惨绝人寰的，吓死我了。”老卢长长舒了一口气。
　　“我先挂电话了老卢，有事回头再说。”
　　余北紧赶慢赶地挂了电话。
　　我这正在感动的巅峰上面，容不得老卢打岔。
　　以前我为什么会怀疑顾亦铭不爱我呢？
　　我都想穿越回去抽自己两耳刮子。
　　“顾亦铭。”余北双目含泪说，“以后我不怒你了，保证乖乖听话，就算你哪天变星星了,
　　你气得不亮，让你比周围的星星都blingbling。"
　　我也保证不会把
　　“真的？”
　　顾亦铭也感动了，眼睛都湿润了。
　　“真的。”
　　余北信誓旦旦的点头。
　　然后想了想。
　　“吧？”
　　“别吧啊，啊哟现在就气得我头疼……”顾亦铭哼哼唧唧地说。
　　“你那是被仪器箍的。”
　　顾亦铭人没什么精神。
　　但这张嘴还是充满青春的活力。
　　余北怀疑顾亦铭以前广播体操都是用嘴做的。
　　“但是我的决心是很坚定。”余北发誓说，“我以后绝对朝你想要的男朋友方向发展。
　　“很不错，多多进步。”
　　顾亦铭还真会顺杆子爬。
　　不过余北现在对他是一万分的宽容。
　　“行。”余北采访他的手势，“请问，你希望你的男朋友是小奶狗呢，还是小狼狗呢？
　　顾亦铭沉默了。
　　拧着眉毛在那冥思苦想。
　　看来是在认真考虑选择我以后的属性。
　　余北催他：“快点，机不可失失不再来。”
　　“如果可以的话……”顾亦铭左右为难地说，“我希望是个人。
　　顾亦铭还是这么烦人。
　　―点情趣都没有。
　　余北还准备再跟顾亦铭玩玩养成游戏，医生进来了。
　　看到顾亦铭苏醒，医生也很惊喜。
　　就把余北赶回自己的床上，替顾亦铭做检查。
　　顺便简单询问顾亦铭的身体状况。
　　―边和顾亦铭说些什么。
　　余北在旁边听得干着急啊。
　　立马就让医生下了一个翻译软件，读给自己听。
　　总的来说，顾亦铭的身体机能还是恢复了稳定，然后嘱咐了一堆修养观察期的注意事项。
　　余北都抄在自己的备忘录上。
　　等医生一走，余北又黏去了顾亦铭的床上。
　　“顾亦铭，我还决定了。”
　　余北兴致冲冲地和顾亦铭说。
　　“什么？”顾亦铭司空见惯地说，“想一出是一出，你这个善变的男人。”
　　余北就心想了。
　　我是善变的。
　　顾亦铭是鳍变的。
　　“你不要打岔，我认真的。”余北严肃地说，“我决定以后好好学英语。”
　　顾亦铭拦他：“不用学，有我呢，行走的翻译app,幺儿专属。”
　　“不行，必须学。”
　　“为什么？”顾亦铭也好奇。
　　“太不方便了，医生跟我交代一点事儿我都听不懂，我要在美国好好照顾你，就要先把这个技能点点
　　S-M- ”
　　:两。
　　余北握拳。
　　给自己一记坏挺(fighting)。
　　“说得也是，免得平时给人骗走了都不知道。”顾亦铭算是赞同了。
　　余北达成共识：“对，再说，万一你又把我卖了呢？”
　　除了沟通。
　　还得防着顾亦铭。
　　有危险时，顾亦铭是最强的靠山。
　　没危险时，顾亦铭是最大的危险。
　　余北说学就学。
　　指着病房里一个个东西问单词。
　　记起来很吃力。
　　读也读不好。
　　余北猛流汗。
　　学得顾亦铭怀疑人生。
　　“幺儿，你真的过了四级么？”
　　“你什么意思啊？”
　　余北气恼。
　　顾亦铭弱弱地说：“就问问，我觉得你是不是请代考了。
　　余北心虚。
　　是不可能心虚的。
　　“那也是我凭本事拿的四级证书。”
　　“你居然还真做这种事？！”
　　顾亦铭虚弱的语气明显惊了。
　　“什么叫这种事……”
　　好吧，我错了。
　　我道歉。
　　危险行为，请勿模仿。
　　“我一直觉得你是个诚实的孩子。”
　　余北脸上是一副知错就改，惭愧至极的表情。
　　但。
　　是什么让顾亦铭对我有这么深的误解呢？
　　“不是，我认为你在怀疑我的人格。”余北严肃地说。
　　“你先告诉我，你什么时候蒙混过关的，我怎么不知道？
　　顾亦铭审问了。
　　“就……趁你出去拍戏的时候。”余北不服气活，“难道我的英语水平配不上四级么？”
　　顾亦铭望着余北说：“你这英语……可以说是拿苕帚都扫不到一起的散装。”
　　余北把手机一扔。
　　“不学了。”余北气得猛吸两口气，嘶嘶直叫唤，“啊哟不行，被你气得肋骨疼。”
　　“你别瞎咋呼了，身上还打着石膏呢。”顾亦铭劝他。
　　“哎？你不痛吗？”
　　余北准备疼爱疼爱他。
　　“有点儿。”顾亦铭说。
　　“哪里？”
　　“全身。”顾亦铭两眼发直。
　　余北叹了一口气：“我也是。”
　　顾亦铭眼珠子转过来问：“你断了几个地方？”
　　“不知道，我还没看具体报告呢。”
　　顾亦铭不爽地说：“那你还瞎跑，回你自己床上去，好好躺着。”
　　“我不。”
　　“为什么？”
　　“靠着你我好得快。”
　　“这是啥医学道理？”
　　没什么医学道理。
　　爬顾亦铭的床。
　　我是专业的。
　　从大学培养到现在，怎么说都是个教授级别。
　　铁打的余北，流水的床。
　　顾钧儒拎着饭盒进来，两个病友才停止病情交流。
　　对顾亦铭的苏醒，顾钧儒以他初级汉语勉强表达了喜悦之情，然后又把余北拎回自己的床上了。
　　当年教导主任也是这么做的。
　　还有班主任王教授，查寝的学生会学长，宿管阿姨等也都是这么做的。
　　“幺蛾，我带了饭，你尝尝。”
　　在带饭这方面，顾钧儒也是专业的。
　　“幺蛾？”余北表示疑惑。
　　“对啊，顾亦铭不是这么叫的么？说是家里头年纪最小的宝贝的称呼。”
　　余北猛男挠头。
　　顾亦铭在那虚弱地插嘴说“跟我读，日鹅儿，儿。”
　　“鹅。”
　　顾亦铭字正腔圆地再次重复：“幺儿。”
　　顾钧儒舌头捋直了说：“妖鹅。”
　　“算了算了，哥哥们算了。”
　　余北打住他俩。
　　―个敢教。
　　―个敢学。
　　顾亦铭这普通话也散装得厉害。
　　顾钧儒学得还挺开心说：“没事鹅，我已经学会了，妖鹅。”
　　余北被叫得脑壳发懵，埋头吃饭，余光瞟到了门边。
　　汪嘉瑞跟在后面，对里头探头探脑的。
　　“你怎么不进来呢？”余北问他。
　　汪嘉瑞忸忸怩怩。
　　“主要是我怕顾亦铭看着我，又得气死机了。”
　　他一出现，一旁的心电图立马紊乱了一下。
　　“这么有效么？你有毒吧？”
　　余北看了都直呼内行。
　　不过好在一下又稳定下来了。
　　顾亦铭都没说什么。
　　汪嘉瑞才惴惴不安地进来，找了一个小板凳，双腿并排，双手扶膝，坐得端端正正。
　　顾钧儒熬的是清淡的海鲜粥，医生说了，顾亦铭也能吃流食，对身体的痊愈也有好处。
　　“亦铭真的能吃吗？”
　　顾钧儒再三确认。
　　因为顾亦铭看起来，浑身上下只有眼睛能动。
　　“能。”余北说。“他嘴可能动了。”
　　余北接过一盒粥说：“好像少一份？”
　　顾钧儒没想到顾亦铭醒来，只带了三份。
　　“没事鹅，汪嘉瑞可以不吃。”顾钧儒说。
　　“我……”汪嘉瑞憋屈死了。
　　“黑名单要有黑名单的觉悟。”
　　顾钧儒笑容灿烂地说。
　　但语气说不好是恐吓，还是威胁。
　　汪嘉瑞吸溜了一下鼻子，坐在一边。
　　安静如鸡。
　　余北主动揽下给顾亦铭喂食的任务。
　　顾钧儒不太乐意，说：“还是我来吧，这里就我俩身体完整健在，妖鹅，你身上还带着伤呢。
　　“没问题，把尿都不是事儿。”余北信誓旦旦说，“张嘴，啊。”
　　顾亦铭没面子。
　　不想张嘴。
　　“快，张嘴吃饭。”
　　顾亦铭还是不情不愿。
　　“你不吃东西，营养不良，伤势不好全，当心以后阳痿不举啥的。”
　　顾亦铭嘴立马张得跟河马一样，余北舀了一勺粥进去。
　　还真别说。
　　喂别人吃也有一点爽。
　　似乎是一种养成的快感。
　　难怪顾亦铭以前老是对余北投食喂养。
　　跟养猫猫狗狗的乐趣差不多。
　　呸。
　　跟顾亦铭的伤势相比，余北已经算轻伤。
　　好歹能下地。
　　“幺儿，你别动来动去，好好歇着。”顾亦铭说他。
　　余北直u头。
　　多难得的机会啊。
　　“平时被你宠成废物，此时不反攻……咳，不反被动为主动,
　　更待何时啊


第140章 再甜的男人也会有咸的时候
　　“反攻？你这顶多算角色扮演。”
　　顾亦铭无动于衷。
　　他以为我是打嘴炮的么？
　　呵呵。
　　总有一天，他会知道错的。
　　错得很离谱。
　　顾亦铭吃着吃着，忽然问：“幺儿，你这是被林贝儿弄得？”
　　“你咋知道？”
　　说起这个余北就愤懑。
　　林贝儿下手可真够狠的。
　　最毒妇人心呐。
　　“昏迷的时候听了个隐隐约约的，我猜是他们家人做的，没跑了。”
　　“就是他。”余北气呼呼，“石头砸进鸡窝里，一屋子坏蛋，他们家就是欠收拾!
　　“幺儿说得对，必须收拾。”
　　余北也就壮壮声势。
　　没想到顾亦铭超级配合地应和。
　　搞得我有点下不来台。
　　“咋收拾啊？”余北心虚地说，“你还是先走出重症病房再说吧，”
　　顾亦铭沉默了片刻，悠悠地说道：“让他们死。”
　　这语气。
　　仿佛被黑道大佬附体。
　　天凉了，让林家消失吧。
　　余北注意到连心电图都配合着高亢起来。
　　哦不是。
　　那是心跳异常。
　　“别别，你冷静冷静，别气嗝屁了。”
　　余北觉得顾亦铭就像一只河豚。
　　―生气就炸毛。
　　浑身是刺儿。
　　特喜欢扎人。
　　“嗯嗯，我不气……”
　　顾亦铭聊着聊着，眼皮一合就眯过去了。
　　说睡就睡。
　　余北话都含嘴里了，没能说出去。
　　“又睡着了？”顾钧儒凑过脑袋来问。
　　“好像是……”
　　余北检查了一下心跳脉搏呼吸啥的。
　　虽然比以前虚弱，但还属正常。
　　不知道的，还真以为他脑袋一歪，没后续了。
　　“他现在伤势重，能吃东西就不错了。”
　　汪嘉瑞在一旁安静了很久，这才说上一句话。
　　“是啊。”顾钧儒看着顾亦铭哀叹了一声，“他平时要是和现在一样，能文静乖巧一点就好了。
　　余北问：“为啥?”
　　“不成天怒天怒地的，还像个弟弟，我兴许会爱他。”
　　余北觉得貌似哪里不对劲。
　　别貌似了，这里头肯定有故事！
　　对不起
　　但是我觉得顾亦铭和顾钧儒的CP还蛮带感的。
　　想想就贼拉刺激。
　　站一秒钟的邪教。
　　收。
　　“大哥，顾爸爸怎么样了？为什么会被逮捕啊？”
　　顾钧儒欲言又止。
　　“你就别打听了，我会解决的。”
　　虽然顾钧儒说得信誓旦旦。
　　但余北并不是很能置信。
　　因为顾钧儒本质上和我差不多，都是混吃等死的主儿。
　　唯一的不同是：
　　顾钧儒混得衣食无忧，快快乐乐。
　　我混得胆战心惊，还时不时要受一下道德的谴责。
　　“你跟我说说嘛，兴许我能帮上忙呢，这是咱家的事儿，我得知道。”
　　顾钧儒才开口说：“林耀东，就是林贝儿的爸爸，搜罗了一堆证据证词检举爸爸，罪名是金融诈骗，所以被警察抓了，名下公司被封清查，财产也被冻结了。”
　　好吧我帮不上。
　　他们豪门恩怨，比咱们小老百姓撕逼复杂。
　　余北牵扯不清。
　　但我的一片心意，应该感受到了吧？
　　“我听顾亦铭说，林耀东是爸爸的老朋友，铁子呢？”
　　听说以前还特么是邻居呢。
　　做邻居吗？
　　―不留神给你送监狱那种。
　　“是的，我们两家的渊源是很长的。”顾钧儒慢条斯理说，“应该说是爷爷那辈就是至交，他爷爷是咱们爷爷的下属官，后来弃政从商之后，到了爸爸这一辈关系也走得近，以前我们还住隔壁呢……”
　　“好好，我明白了。”
　　顾钧儒说话又不着急。
　　余北怕听完之后，顾亦铭都痊愈能下床跑了。
　　说不定咱俩儿子都有了。
　　“那现在咋办啊？”
　　辛亏顾家人虽然看起来是个传统的家庭。
　　但没搞封建迷信那一套。
　　不然余北都怀疑自己风水不好。
　　以前那些克夫家的女人可惨可惨了。
　　“法院那边倒不用着急，爸爸的律师团队已经在做准备开庭辩护了，现在需要想办法把爸爸从监狱里救出来。”
　　“这能有什么办法呢？”
　　这又不是闹着玩的。
　　难不成去劫囚？
　　“花钱保释呀。”顾钧儒轻松地说。
　　“……”余北瞪大眼睛，“就这么简单？这在美国不犯法？！”
　　“是啊。”
　　万恶的资本主义。
　　有钱，就能在这一片土地上为所欲为。
　　到处拉野屎都没人能管。
　　“不过这是个大金融案件，想要保释肯定要一大笔钱。”
　　顾鸿笙的财产被冻结了，肯定是用不上的。
　　“要多少？我有！”余北拍拍胸脯。
　　金钱就像海绵体里的水。
　　挤挤还是能滴几滴的。
　　另0忘了。
　　我可是拿了几次通告费的。
　　谦虚地说，小有积蓄。
　　顾钧儒说：“上千万了……”
　　余北转头就说：“让顾亦铭拿，顾亦铭有钱。”
　　不知道为啥。
　　心电图又抖了两下。
　　大概是顾亦铭同意了吧。
　　真是个孝顺的好儿子。
　　“不用了，我已经把钱准备好了。”
　　“哈？”余北惊讶地问，“你哪来的钱？”
　　顾钧儒轻轻扇动了一下浓密的睫毛，睁着纯洁的大眼睛说：“我私人账户里提的呀。”
　　余北感动了。
　　现在开顺风车这么挣钱了么？
　　试问谁不想当司机呢？
　　“还是让顾亦铭绨桑反正是他亲爸。”余北出主意说，“大哥你开车存点钱不容易，自己留着吧。”
　　“也挺容易的。”顾钧儒挠了挠头说，“公司隔一段时间就给我发钱。”
　　余北有点懵：“啥公司？”
　　“我的出租车公司啊。”
　　“你什么时候有个出租车公司了？”
　　“哦，这个啊。”顾钧儒平平淡淡地说，“我喜欢开出租车呀，就多买了几辆，后来越买越多，就干脆搞个公司组织组织，再后来，洛杉矶的出租车网约车公司被我买光了，开公司烦死了，还不如开出租车呢。”
　　这……
　　余北屁都打不出来一个。
　　这令人膨胀的购车欲。
　　妈蛋。
　　我还跟人顾钧儒比呢。
　　骚瑞。
　　原是我不配。
　　人顾钧儒早就是人生赢家。
　　而我是真的混吃等死。
　　“妖鹅？”顾钧儒喊他，“你怎么啦？忽然不说话了。”
　　“没……没什么。”
　　我只是受了一点小小的刺激。
　　“那这边就这么决定了，黑名单一号，我们走，晚饭再过来。”
　　汪嘉瑞立马起身。
　　又觉得不得劲儿。
　　“啥黑名单一号？太难听了。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　汪嘉瑞就是发表一下不满，结果还不是老老实实跟去顾钧儒身后。
　　余北在病房度过了小半个月，力所能及地照顾顾亦铭，每天都要给顾亦铭擦洗身子。
　　这个活吧，说来痛并快乐着。
　　在没有顾亦铭的日子里。
　　我靠欣赏顾亦铭的身子度日。
　　顾亦铭是伤得不轻，但是身子还是很好看的。
　　世界上有四件事喜闻乐见。
　　十八岁的模样
　　旧情敌的肥胖
　　别人家的姑娘
　　顾亦铭的胸膛
　　这肌肉线条修长又饱满。
　　手感一级棒。
　　余北甚至想一天多给他擦几遍。
　　有一个面临的问题是，原计划半个月就回国，现在顾亦铭躺下了，公司堆着一堆烂摊子。
　　而且听说盛铭传媒旗下的艺人不太安稳。
　　老卢一个人也管不过来。
　　也不知道是哪个杀千刀的多嘴。
　　国内已经在传顾亦铭的“死讯”了。
　　但是因为人在美国，国内的娱乐记者还没闻到什么音讯，但已经有媒体在暗暗开始打探了。
　　公司更是乱成一锅粥。
　　那叫一个人心浮动。
　　本来公司就因为顾亦铭公开恋情封杀的事儿，弄得人心惶惶的，现在好了，听说都有艺人要跳槽了。
　　怕被老板连累。
　　余北也没发现最早顾亦铭车祸死讯是哪里传来的。
　　余北偷瞄了汪嘉瑞很多次。
　　“看我干嘛……又不是我……小北，你要相信我。”
　　余北不信。
　　但汪嘉瑞的可疑性不太高。
　　他和顾钧儒俩的同居生活，过得还挺有滋有味。
　　公司面临着困境，这时候应该有一个大佬跳出来，力挽狂澜。
　　没错，这个大佬就是我。
　　余北跟顾亦铭表达了一下这个想法，遭到了顾亦铭的严厉反对。
　　“不行，你不许去，不要管这些有的没的，我到时候会处理的。”
　　“这都火烧眉毛了，还等你下回，我看得等到轮回。”
　　顾亦铭不急余北急。
　　这要公司真崩了，顾亦铭和我的经济来源就断了。
　　我们可是养着三辆车，两套房的啊。
　　余北跟他讲道理：“你不知道事情的严重性，咱们现在被国内娱乐圈封杀，又还没在美国立足，要是破产，咱俩只能吃土了。”
　　“破不了。”顾亦铭莫名e的很，“第一，有老卢在，能撑一段时间。第二，你自己还绑着石膏呢？你想干嘛啊你？”
　　“我就左手有点不太麻利。”余北坚持说，“我必须回国掌控大局。”
　　“你回去能干嘛啊？又没公司管理经验。”顾亦铭鄙视地说，“还大局，小菊都不归你管。”
　　“我会绐你打电话的。”
　　余北决心已定，当下就要买飞机票。
　　顾亦铭气得呼哧呼哧。
　　“你别订昂，余北，我警告你，不许回去！你只能待我身边！你听到没有？”
　　“听到了听到了。”
　　余北一边下单。
　　―边阳奉阴违。
　　“你……”
　　顾亦铭气炸了，奋力地支起来，余北以为他要打人，结果身体一扭，背过去了。
　　“你走吧，你要是敢走，我再也不理你了！”
　　顾亦铭放话威胁。
　　余北能理解他现在的心情。
　　男人嘛，就是狗脾气。
　　再甜的男人也会有咸的时候。


第141章 凭我是你们顾总的丈夫
　　不理就不理。
　　谁稀罕似的。
　　但凡顾亦铭威胁我的话有一句当真，我也不至于这么嚣张。
　　余北没当回事儿。
　　但是顾亦铭好久没转过来。
　　余北就心里有点打鼓了。
　　“顾亦铭，咱们好好讲讲道理。”
　　余北坐在病床上跟他说话。
　　没理人。
　　“你好好想想，现在咱爸也出事儿了，以后用钱的日子还多着呢，咱又暂时不能拍戏了，万一公司也垮了，你还怎么当霸道总裁？”
　　余北都已经能想到了。
　　要顾亦铭沿街乞讨，他邪魅狂狷一笑：“把钱自己放进来。”
　　会被当抢劫的打。
　　“要是没收入来源，吃喝拉撒怎么解决？……卧槽你不会想把我卖了吧？”
　　“顾亦铭你怎么这么幼稚呢？还不理人？”
　　余北气冲冲走到前面去看。
　　妈蛋。
　　顾亦铭居然睡着了。
　　睡得冒泡。
　　道理白讲了。
　　讲也讲不通。
　　余北决定来一个不辞而别。
　　家里出了事儿，总要有人担当不是？
　　我这个一家之主是众望所归。
　　把正事儿办了，回头再哄顾亦铭就成。
　　唉……
　　男人。
　　就是没有啥大局观。
　　这个家真是缺不了我。
　　余北晚上就办理了出院，顾钧儒帮忙收拾东西。
　　出来的时候，余北在医院走廊瞅见一个身影。
　　那个人一看到余北，溜得跟黑风怪一样贼快。
　　“卧槽，林贝儿！”
　　余北撒丫子跑过去追，追到拐角人不见了。
　　也没啥办法。
　　只能叉会儿腰。
　　“妖鹅，你跑这么快干嘛？”
　　顾钧儒慢条斯理地追上来。
　　余北忽然觉得顾钧儒和顾亦铭真是亲兄弟。
　　性子都稳得一匹。
　　如果让他们俩做急诊医生。
　　治疗方案出来的时候，人都已经埋了。
　　“林贝儿啊！他还敢来！”
　　余北气得不行，原地想了一下。
　　“大哥，你得帮我把医院盯紧了。”
　　“我知道。”顾钧儒按着余北肩膀说，“你放心，有我在，林贝儿没机会接近顾亦铭的。
　　“接不接近的倒无所谓……”余北咬牙说，“我就是想把他抓起来揍一顿。”
　　林贝儿到底来医院干啥呢？
　　余北没想明白。
　　是如顾钧儒所说，借机勾搭顾亦铭？
　　还是来看顾亦铭挂了没有？
　　或者我挂了没有？
　　反正没安好心。
　　―肚子坏水。
　　也没啥时间去逮他了。
　　余北这次是头一回自个儿坐飞机。
　　往常身边都是有个人的。
　　还怪寂寞的。
　　但是睡得挺香。
　　提前跟老卢联系了，老卢亲自过来接机，直接载去了公司。
　　顾亦铭不在，果然公司的气氛都不太一样。
　　懒散，随意，死气沉沉。
　　“小北哥！”
　　小白倒是一如既往地有活力。
　　这孩子一天天的，跟吃了亢奋剂一样。
　　“小北哥！”小白凑过来一起上电梯，小声问，“听说顾总在国外出了意外，没事吧？”
　　“听谁说的？”余北质问他。
　　小白心虚：“他们，听他们说的。”
　　“别听这些有的没的，都是谣言。”
　　“我不信。”
　　“你爱信不信。”
　　小白还是特别殷勤，帮余北拉行李提包袱的，一点都不喊累。
　　多好的孩子啊。
　　可惜是个M。
　　“咳咳，你跟王庚硕咋样了？”
　　“挺好的啊。”小白脸一红，“我们确定关系了。”
　　“啥关系？炮友关系？”
　　余北十分惊讶又倍感疑惑。
　　“啥啊，正儿八经的情侣关系！”小白显得特自豪。
　　“是么？”余北撇撇嘴，“我不信。”
　　就这俩？
　　他们不是玩玩么？
　　还玩出感情来了？
　　不过我也没啥资格鄙视他。
　　毕竟当初我喜欢上顾亦铭，也是因为喜欢上顾亦铭。
　　男人的感情。
　　就是这么简单粗暴。
　　“真的！”小白追着问说，“顾总没事儿的话，他怎么没跟你一起回来呢？”
　　余北眉头一皱。
　　“我跟他吵架了。”余北瞎掰起来，“所以我决定让他先下线几天，好好反省反省。
　　“哦……”
　　小白没问了。
　　只有信不信，余北不知道。
　　刚到办公室，余北就收到顾亦铭的信息。
　　【顾亦铭：你在哪？！？！？！？！？！】
　　就凭这么多感叹号。
　　余北真心有点怂了。
　　但是我飞机都坐了一天了。
　　顾亦铭才发现我不见了？
　　太不上心了！
　　真的是太不上心了！
　　余北拍了一张办公室的照片发过去。
　　【顾亦铭：你给我回来！立刻！马上！】
　　说得轻松。
　　当我坐飞机玩儿呢？
　　机票不要钱啊？
　　别忘了，我们现在遇到了经济危机。
　　【余北：以后这就是我的宝座了，我发现这个座位坐得贼舒服……】
　　顾亦铭直接发了个视频过来。
　　余北手一抖。
　　就给按了。
　　绝对不是因为我不敢接。
　　然后顾亦铭就发了一条语音信息。
　　余北一点开，顾亦铭嗓门跟打雷似的。
　　好嘛。
　　至少说明他恢复得不错。
　　【顾亦铭：“好啊余北，你现在翅膀硬了，连我的话都不听了！我告诉你，我现在生大气了！】
　　多大气啊？
　　哄都哄不好的那种？
　　【余北：你相信我行不行？我能把公司的事情解决好，随时跟你报告行吧？】
　　【顾亦铭：哼。】
　　哼？
　　哼？！
　　哼是几个意思？
　　默许了？
　　【顾亦铭：你这样让我很没面子。】
　　余北没懂，咋就没面子了？
　　琢磨了好一会儿，也没琢磨明白。
　　【余北：啥啊？】
　　【顾亦铭：这么点事儿居然还要老婆帮忙，你搞得我这个老公多不称职似的。】
　　余北差点咬到舌头。
　　【余北：谁跟你老公老婆了？你少给自己脸上贴金。】
　　虽然结婚了。
　　但是从来没有过这种称呼。
　　余北觉得有点别扭……
　　顾亦铭不就是做了几次上面的角色么？
　　就想当我老公？
　　那再做几次。
　　岂不是要当我爸爸了？
　　【顾亦铭：床上不由自主喊的时候你可不是这么说的。】
　　余北小脸通红。
　　【余北：放屁……】
　　【顾亦铭：你就蹦炭吧，等我好了我就把你逮回来。】
　　【余北：啥叫逮回来？】
　　说得好像我是只蚂蚱。
　　【顾亦铭：轮到你躺床上下不来了。】
　　顾亦铭怎么这样啊？
　　我都坐在总裁座位上了。
　　还跟我聊有颜色的。
　　【余北：你别打岔了，给我加加油，鼓鼓劲不行吗？givemefive!]
　　顾亦铭发过来五百块钱。
　　好吧，也行。
　　我不能表露得特别开心。
　　不然顾亦铭会觉得我没内涵。
　　把我的喜好摸得透透的了。
　　从这个红包，余北得出一个有用的信息。
　　顾亦铭没钱了。
　　搁以前，他肯定得发五千。
　　太小气了。
　　可以考虑离婚了。
　　余北翻着顾亦铭的资料，忽然瞄见顾亦铭一部分私人账户的银行流水。
　　“个，十，百，千，万，哥哥，爸爸，爷爷，太爷爷……祖宗！”
　　余北被这些0晃得头晕。
　　呼吸困难。
　　让我缓缓……
　　余北没打听过顾亦铭具体有多少资产。
　　还以为他也就有点小钱。
　　余北决心，这只大腿必须抱紧了。
　　以后谁让我跟顾亦铭离婚，我跟谁急。
　　死亡都分不开咱俩了。
　　必须合葬。
　　说不定还能混一个镀金的灵骨塔。
　　老卢进来，余北擦了一下哈喇子。
　　“小北，咱们公司的艺人，除了在外头跑通告的几个，其它都到齐了。”
　　老卢给了一张名单。
　　因为最近公司受影响，公司艺人也没活干了。
　　余北跟着老卢来会议室。
　　公司居然有上百个艺人，坐在大会议室，花花绿绿的。
　　就是\头巴脑，没有啥朝气。
　　余北觉得他们的思想出了问题，给他们开大会，纠正一下他们的思想错误。
　　―说就是一个小时。
　　以前余北还不知道，为啥校长领导都爱开会。
　　底下上百号人听你讲话。
　　极其满足虚荣心。
　　余北讲完，底下却没有啥掌声，除了小白这个领掌的尽心尽力。
　　“你们对公司有什么问题，可以直接问我。”
　　还真有个小伙子开口说话了。
　　坐在前面，大概是公司身份比较高的艺人了。
　　“余北，我想问问，顾总什么时候回来啊？他人不在，咱们公司商演通告都接不到了，咱们总得有活干吧？”
　　余北认得他，叫李子洋。
　　是个艺名来着。
　　合同上本名叫李铁根。
　　小伙子出身不太好，但是外形还可以，是被星探挖掘的，现在公司是捧他做小鲜肉，流量艺人的，人设是日系花美男。
　　“他过段时间就回。”余北回答。
　　“过段时间是多久啊？”李子洋问，“我听说，顾总在国外出车祸了吧？”
　　“公司禁止传谣。”余北严肃地说，“我怎么感觉你盼着顾总出事儿呢？”
　　“怎么会？”李子洋笑了笑，“我是关心一下老板。”
　　余北清了清嗓子说：“公司的演艺活动全部会恢复正常，这个我可以向你们保证，你们的通告不会断。”
　　“这可就难说。”李子洋阴声怪调地说，“你又不是公司的上层领导，和咱们一样只是艺人，拿什么保证？凭什么保证啊？”
　　拿什么保证？
　　难不成还能拿我的项上人头？
　　余北碰到这种阴阳怪气的就想撕，但如果是顾亦铭，他肯定会喜怒不形于色。
　　于是余北也学他，双手放在桌子上十字交叉，轻笑一声。
　　“凭我是你们顾总的丈夫。”
　　要的就是那股气势。


第142章 御夫?秘奥义
　　余北想说顾亦铭他老公来着。
　　多少给顾亦铭留点面子。
　　牛皮不牛皮？
　　毕竟这也不是谁都可以做到的。
　　会议室的艺人们都被震慑到了。
　　我这手狐假虎威，玩得贼溜。
　　就是李子洋看样子还不太服气，他自个儿在那嘀嘀咕咕。
　　“谁都知道你这身份是怎么来的……”
　　感觉跟说给余北听似的。
　　余北干脆问他：“怎么个说法啊？”
　　李子洋撇了撇嘴说：“他们说的，你跟咱们这些艺人差不多，以前还没咱们红呢，顾总包养你这么多年，大家才让着你，没想到还真绐你勾搭上了顾总高嫁豪门，大家都好奇你是怎么做到的呢……这可不是我说的。”
　　不是他说的还有谁？
　　这所剩无几的求生欲。
　　“其实吧，是顾亦铭追的我。”
　　李子洋不可置信又被噎得没话说。
　　气死你。
　　就喜欢看你一脸不服气，又不得不看我得瑟的样子。
　　小白惊讶地捂住嘴，用嘴型提醒余北：这话你也敢说？
　　我当然敢。
　　顾亦铭打不着我。
　　“他们还说什么了？”余北继续问。
　　李子洋被气得不行，赤裸裸说：“他们还说你是狐狸精，勾引男人不要脸！”
　　“是嘛……唉，现在都不行了呢。”余北摇头叹气说，“以前顾亦铭都叫我小狐狸精的。”
　　会议室齐刷刷唔了一声，跟吃瓜群众一样兴奋。
　　这些当明星的，居然集体嗑老板的狗粮。
　　就李子洋憋得脸都快紫了。
　　余北就奇怪了，他不爽个什么劲儿？
　　搞得好像他才是顾亦铭正宫娘娘似的。
　　疯狂撒狗粮。
　　气死李子洋。
　　让他惹我。
　　再惹我，有的是办法治他。
　　“没事儿的话，就散了哈，不能老这么没朝气好吧？好好工作，多接点儿活，咱们的目标是红得发紫，紫得发黑，火上浇油……”
　　“火啥啊……”李子洋打断他，“咱们现在资源紧张，还怎么火啊。”
　　“你又有什么事？”
　　这人怎么就这么烦人呢？
　　闭上嘴能被屁憋死？
　　“你不知道么？顾总把资源都倾斜绐了你啊。这次这个剧本本来是为我量身定做的，最后顾总绐了你，现在好了，上也上映不了，公司白白亏损投资，现在其它渠道都不考虑跟咱们公司艺人合作了，接不到通告，大家等着玩完吧，听说有好些艺人，已经跟经纪人提解约了呢。”
　　余北严肃地说：“你别在这儿危言耸听，我可以跟大家保证，不出一个星期，公司运作就会恢复正常……至于要解约的，找自家经纪人上报哈，过了这个村就没这个店了，李子洋，你是不是第一个报名？”
　　李子洋吓得连忙摆手。
　　“不不不，我没有，我是听别人传的有人要解约。”
　　余北开完会之后，回办公室冥思苦想。
　　公司现在没人做主，还真有些虾兵蟹将出来兴风作浪了。
　　老卢站在一边，问说：“要不要整顿整顿啊？像李子洋这种本来心就没在咱们公司的，花钱捧也是养了只白眼狼。”
　　“不至于吧？”
　　余北心里打鼓。
　　我这就把顾亦铭的艺人给踢了。
　　他回头不得找我算账？
　　而且李子洋是作妖讨人厌，不过他接不到通告，肯定火大呗。
　　余北琢磨完说：“李子洋在市场上虽然比不上顶流，但好歹是个挺红的小鲜肉吧？咱们公司现在不能有损失。”
　　“小北没看出来啊，你还有这心胸。”
　　那是，咱也不是那种小心眼子的人。
　　老卢不痛不痒地补了句： “你不知道，他签约咱公司，也不是啥正经目的。”
　　“嗯？”
　　听老卢这么说。
　　里头是有故事啊？
　　“就他刚来那会儿，有事儿没事儿来总裁办公室，找着机会在顾总面前晃，明眼人都知道他的目标是啥。只不过顾总没搭理他，李子洋吃了几次憋，才收敛一点，公司给了点资源，也蹿红了一把。”
　　余北大吃一惊。
　　摸了摸脑袋。
　　还没绿。
　　差点儿。
　　我说每次我一提顾亦铭，李子洋跟马蜂蛰了嘴似的呢。
　　原来一早就是来撬墙角的。
　　眼巴巴看着顾亦铭落入了我的口袋，他能不酸？
　　老卢还在那感慨说：“容人之所不能忍，小北可以啊你，难怪顾总放心让你回来掌管公司……”
　　“开除！必须开除！”
　　这种潜在危险，留不得！
　　我这叫未雨绸缪。
　　“呃……呃？”老卢还没转过弯来，“你刚还说……”
　　“人是会变的嘛。”余北锤着桌子喊，“我公报私仇！”
　　<(”
　　老卢的表情枯了：
　　行吧。
　　公报私仇喊得这么理直气壮的吗？
　　随便你。
　　你自己家的公司。
　　我还能说什么呢？
　　“真解约啊？”
　　“解！你去跟他说，明天就让他滚蛋！”
　　老卢点头说：“好！我最讨厌的就是那种正事儿不干，成天想着睡老板的人!
　　嗯？
　　老卢搁这儿给我指桑骂槐呢？
　　余北脸上有点挂不住。
　　老卢溜得特快，人不见了。
　　余北捏着下巴思考。
　　以前顾亦铭身边那些莺莺燕燕，余北没法管。
　　名不正言不顺的。
　　现在不同了。
　　顾亦铭是我碗里的天鹅肉。
　　就是臭了苍蝇想叮，也得问问我这只癞蛤蟆答不答应呢。
　　御夫第一奥义，斩草不除根，春风吹又生。
　　必须给李子洋这种苗头掐得死死的。
　　余北想着想着，还是觉得不放心。
　　把李子洋的一张照片发给了顾亦铭。
　　【余北：你觉得他长得怎么样？】
　　【顾亦铭：谁啊？你要签新艺人？】
　　我特么……
　　顾亦铭在这儿跟我装呢？
　　他不认识他家艺人？
　　【余北：你别管是谁，你就说他长得怎么样？】
　　【顾亦铭：这是咱们公司艺人吧？长得……还行吧。】
　　【余北：［微笑］。】
　　【顾亦铭：就这？山海经第几页来着？】
　　顾亦铭或许不知道。
　　他离失去他的幺儿只有一步之遥。
　　爱情的邮轮它想翻就翻。
　　【余北：恭喜你，通过考验。】
　　【顾亦铭：他叫谁来着，我真不太记得，公司的艺人归老卢管来着。】
　　【余北：李子洋。】
　　【顾亦铭：谁？】
　　【余北：李铁根。】
　　【顾亦铭：哦哦，记起来了，以前他好像还加过我微信来着。】
　　还加微信？！？！
　　事情变得越来越严峻。
　　这已经不是小事了！
　　【余北：你们聊什么了？给我看看。】
　　【顾亦铭：你看这干嘛？】
　　【余北：［微笑］现在连你的聊天记录我都不能看了是吗？好的，以后你手机我以后都不看了。】御夫第二奥义，甭管事大事小，必须没完没了。
　　【顾亦铭：看看看，我找找。】
　　顾亦铭发来了几张和李铁根的聊天截图。
　　前面是李子洋谄媚地打招呼，顾亦铭回了一两个字。
　　后面李子洋再早安晚安地问候，顾亦铭再也没理过。
　　李子洋还坚持不懈地发了好多天。
　　可气的是，李子洋问好也就算了，还特么配他自己的自拍照。
　　下半身光溜溜的大腿，上半身衬衫还解开了几颗扣子，露出干巴巴的锁骨。
　　余北十分恼火。
　　【余北：他这是干嘛？排骨最近涨价了吗？】
　　【顾亦铭：就是，这啥啊，鸭锁骨都比这好看，更别说跟我家幺儿比了。】
　　【余北：再夸夸？我锁骨咋样？】
　　【顾亦铭：……就……好！［大拇指］】
　　【余北：哪里好？】
　　【顾亦铭：肉多。】
　　【余北：?1
　　【顾亦铭：啃起来香。】
　　【余北：我通知你一下，李铁根……也就是李子洋，已经被我开除了。】
　　没等顾亦铭回信息，总裁办公室外吵吵嚷嚷的。
　　果然是李子洋冲进来。
　　估计是来找麻烦的。
　　李子洋直接在办公桌上一拍。
　　“余北，你什么意思啊？”
　　“老卢没跟你说清楚么？”
　　余北先把手机放一放。
　　“公司要跟我解约？还是你要跟我解约？”李子洋火气冲冲地质问。
　　“都要。”
　　“哦，我知道了，你是怕我威胁到你。”李子洋冷笑着说，“顾总在的话，他能同意？你能替他做决定？！
　　余北淡定地说：“当然，我的决定就是他的意思。”
　　李子洋怒了：“你以为你是谁啊？趁顾总不在，在公司胡作非为吗？你别以为和顾总结婚了，你真是他什么人了，挤进豪门下场凄惨的人还真不少，女人还能替人家传宗接代呢，别说你还只是个男的！你拿顾总的公司瞎搞，你知道有什么后果吗！？”
　　“什么后果？”
　　余北虚心请教。
　　说得那么吓人。
　　李子洋大声说：“除了顾总，我的流量实力是公司的一哥！没了我是公司的损失！你不会以为，能靠其他那些捧都捧不红的艺人吧？！”
　　余北挑眉说：“你不会以为，公司缺了你就不能转了吧？”
　　还一哥。
　　―休哥吧。
　　“我……我进公司是顾总的决定，现在我也要问问顾总的意思！”
　　李子洋有点发虚，拿出手机，放在桌子上，当着余北的面要给顾亦铭发视频。
　　然后弹出对方不是您好友的信息。
　　李子洋气得手机都给砸了。
　　“好啊，反正想签我的公司不止一家！那我就看看，没了我，公司靠什么撑下去！”


第143章 脚踏几只船
　　开除李子洋这事儿。
　　原本余北还有点儿愧疚。
　　现在不了。
　　想抢我饭碗，这不是为难我余北吗？
　　就不能惯着他。
　　不过还是要跟顾亦铭报告一下的。
　　【余北：李子洋已经滚蛋了，心疼不心疼？】
　　顾亦铭没多久就回信息了。
　　【顾亦铭：心疼啥？】
　　【余北：当然是公司损失一个流量小生啊，不然还能是啥？你还想心疼啥？】
　　【顾亦铭：那必须疼你啊，你是我幺儿，不疼你我疼谁？腾格尔吗？】
　　余北看着手机屏幕，脸都皱扁了。
　　跟那个地铁老头儿的表情包一模一样。
　　【顾亦铭：幺儿，你开除他我很高兴。】
　　【余北：？为啥？】
　　【顾亦铭：因为你吃醋啊，你吃醋说明你在意我。】
　　【余北：你是我老头儿，不在意你我在意谁？在意大利吗？】
　　【顾亦铭：哈哈哈小嘴叭叭的，爱死你了。［mua］】
　　余北没搭理顾亦铭了，因为老卢带来一个好消息。
　　“你说好巧不巧？”老卢进来兴奋地说，“我正愁公司要另外培养捧一个新流量小生，这就送咱们床上来了。”
　　床上？？
　　跟顾亦铭做事的，果然都不是正经人。
　　“什么好消息？”
　　“Bigboy的东家，问咱们买不买艺人。”
　　“哈？那个男团？”
　　“对。”
　　“他们凉了？”
　　老卢在那幸灾乐祸。
　　“现在男团不好做，算是凉了，你没发现他们最近都没走偶像路线了吗？跑去上综艺拍电影了。”
　　自从听了萧城那次唱歌之后。
　　我不早说了吗？
　　大兄弟这男团迟早凉凉。
　　瞧我这乌鸦嘴。
　　简直跟开过光一样。
　　老卢介绍说：“他们东家男团做不起来，干脆把艺人分开卖了，绐咱们推的是萧城和朱骄，我寻思他们俩跟你和顾总也算认识，就这情分上，你要不要考虑考虑？”
　　余北赶紧摆手拒绝：“这都凉了的组合，赔钱货，咱们可不能要……”
　　“……卧槽无情。”
　　老卢分析了一下：“其实也不是不能要，我研究了一下市场数据，萧城和朱骄单飞活动之后，人气反倒比混团的时候高了很多，也是直逼一线顶流的，就是资源推广没跟上。”
　　“那行吧，保留提议，回头考虑一下。”
　　老卢指着外头说：“别考虑了，你还是跟他们亲自谈吧，人都已经送到公司外了。”
　　这速度。
　　跟送冻货一样。
　　余北硬着头皮坐电梯下楼，老卢在旁边补充了一点信息。
　　“他们要是抬价咋办？”余北问。
　　“你就砍！放开了砍！反正是他们现在求咱们。
　　余北点点头
　　有点紧张。
　　不是擅长砍价，这事儿应该得让余香莲来。
　　不行，得给余香莲打个电话。
　　“妈，怎么砍价啊？”
　　“咦？你在美国也能砍价啊？”
　　余香莲强调美国两个字。
　　那边麻将声此起彼伏。
　　余北没告诉家里头顾亦铭出事。
　　“你快点说，我没时间。”
　　余香莲也很简短地说：“对半以下砍呗，别不好意思。”
　　“X― 、一P、一P”
　　仃，我试试。
　　余北挂断电话，就出现在会议室，萧城和朱骄被他们的经纪人领着，跟两袋货物一样。
　　你说当明星也不是都光鲜亮丽。
　　人后多委屈啊。
　　任人摆布的。
　　老卢跟那经纪人在那商业探讨，萧城和朱骄把余北围起来。
　　“小北哥，这回你和顾总得收留咱们啊！你要是不要我们，我们可就无家可归了……”
　　萧城和朱骄惨兮兮的。
　　瞧把孩子苦得。
　　“啥情况啊你们这是？”余北打听打听。
　　“公司不景气，男团也不好混，前期投入太高，现在公司资金运转不过来，只能解散咱们，分开卖
　　了……”
　　“那我得好好衡量衡量了……”
　　萧城赶紧推销自己：“买我买我，我会唱歌会跳舞会演戏，小北哥，你买不了吃亏买不了上当，只要绐我―个机会，我保证给你赚得盆满钵满。”
　　朱骄也不甘示弱：“选我选我，他会的我也会，我还学过快板说过相声，吹拉弹唱样样都行，我还锻炼体力好，保管一天二十四小时待命，您就把我当牲口使。”
　　我咋感觉我像是个人贩子呢？
　　还是青楼当龟公的那种。
　　可惜咱也不是做那种不正经买卖的人。
　　又有点像选妃。
　　这俩颜值身材吧，都是没问题，毕竟混偶像男团的。
　　但是会带来一些道德问题。
　　幸好我一向没啥道德。
　　古人都说了。
　　脚踏一只船。
　　迟早要玩完。
　　脚踏几只船。
　　翻都翻不完。
　　Skr~
　　老卢跟那经纪人谈了一会儿，对余北竖起了三根指头。
　　“多少？三百万？”
　　“三千万，一个人。”老卢回答。
　　“太特么贵了！抢钱呐？”余北怒了，“走走走，这冤大头我可不做。”
　　萧城和朱骄突然一人抱住余北一只胳膊，哭得哇哇乱叫。
　　余北被吓得差点丫染色体当场劈叉。
　　“小北哥，你不能抛弃我们啊，你不要咱们，咱们就要退出娱乐圈，没法活了，咱们就想混口饭吃……”
　　“对对对，您就大恩大德收下我们吧，你看我们冒着雨赶过来，为你和顾总付出一片真心，你就要了我们吧！”
　　他们两个哭得声情并茂的。
　　触动了余北的恻隐之心。
　　外头的确是在下暴雨。
　　比依萍跟她爸要钱那天的雨还要大。
　　“等等，我问问。”
　　“行，你问问顾总，能出个什么价。”
　　几个人全看着余北等消息。
　　其实他们误会了。
　　我不是问顾亦铭。
　　【余北：妈，他们出价要三千。】
　　余香莲发来的是语音，余北偷偷转换成文字。
　　【余香莲：什么东西这么贵！打劫银行呐？500!―分都不能再多了！】
　　余北放下手机。
　　说：“五百万。”
　　别说那个经纪人，老卢都惊了。
　　萧城和朱骄眼泪水都停了，面面相觑。
　　“不是……”他们经纪人说，“五百万也太少了，公司在他俩身上投入的成本都不止五百万，余总，我也不喊高了，两千五百万成吗？这是诚心价了。”
　　余北摇头：“五百万，就他们俩这热度流量，偶像实力，五百万说不定咱还得亏呢，不能砸我手里不曰 ”
　　XEo
　　萧城朱骄惊愕：“……”
　　那经纪人烦恼地抓头发。
　　“那不至于吧？他们分开单飞虽然不是一线顶流，但也算二线当红，这样吧，两千万，打包卖了！”
　　余北继续摇头：“就五百万，不行的话，您把这俩人领走吧。”
　　萧城朱骄欲哭无泪：“……”
　　那经纪人也急了：“他们俩在公司就跟我说了，跳槽也一定要来您和顾总的公司，娱乐圈有这份心的可不多了……要不，您多少再添一点？”
　　余北觉得做买卖嘛，也不能这么无情。
　　“好吧，那就交个朋友，六百万吧，这还不行就拉倒吧，六百万我重新捧一个新人都够了。”
　　“这……”
　　经纪人看向老卢，老卢把脑袋撇一边。
　　恨不得开一张不在场证明。
　　经纪人一咬牙一跺脚：“行！六百万就六百万吧！余总，这可真是看在和您以及顾总的交情上，您去外头问问，卖两颗大白菜都不止这点钱呀。咱们公司也是想和你们长期合作，以后希望多多关照。”
　　余北跟他握手。
　　“那是那是，以后咱是同盟，是朋友。”
　　萧白菜朱白菜麻木不仁：“……”
　　余北招呼老卢：“卢经理，你来和朋友谈谈合同细节，”
　　余北也没空安慰在俩墙角画圈圈的萧城和朱骄，着急跟顾亦铭汇报工作呢。
　　【余北：我买下了萧城和朱骄。】
　　【顾亦铭：花了多少钱呐？】
　　【余北：一个六百万。】
　　【顾亦铭：……】
　　点点是啥意思啊？
　　余北又捉摸不透顾亦铭的心思了。
　　【余北：高了还是低了？】
　　【顾亦铭：人家能答应你？？买块叉烧都比这价格贵，你是怎么做到的幺儿？】
　　他们都不懂。
　　啥大生意小生意的。
　　跟菜市场砍价也没啥区别嘛。
　　【余北：不过我还是担心便宜没好货。】
　　时间证明，余北的担心是多余的。
　　后来公司给萧城和朱骄砸了一些资源之后，居然速度蹿红，直接成了当红炸子鸡，被称为盛铭双星。
　　而李子洋离开盛铭之后，虽然也找到了下家，但是无论怎么堆资源捧，都反响平平，风平浪静，过了鲜肉的年纪就销声匿迹了。
　　余北唏嘘不已。
　　娱乐圈红不红还真有点玄学。
　　就像Bigboy男团。
　　聚是一坨屎，散是满天星。
　　再像我。
　　结了个婚就红了。
　　热搜跟我家开的似的。
　　说起热搜，余北好久没网上冲浪了。
　　再不冲一冲，还怎么做时代的弄潮儿？
　　逛了逛自己和顾亦铭的话题广场，余北发现粉丝们居然自发组织起来，跟光月定总菊请?愿，撤销封杀。
　　余北翻到一张一张亲笔签名，抗议的照片。
　　矫情地说，心里瞬间暖暖的。
　　很贴心。
　　这世界很残酷。
　　但还有粉丝这群小可爱呀?
　　【小道消息，顾总好像在美国出了一些意外。】
　　【什么啊？别瞎造谣。】
　　【消息真假不知道，但这次小北回国，是一个人。】
　　【别吓我……】


第144章 撒娇精
　　【不是顾亦铭出事，是顾亦铭家里出事了。】
　　【楼上怎么知道？】
　　【我在洛杉矶留学，新闻都上报了，顾亦铭家里貌似犯了什么金融罪被捕了。】
　　【天啦噜！】
　　【顾鸿笙吧？百度上说的……】
　　【资本的下场，顾家人不是善茬，顾亦铭肯定也不是省油的灯。】
　　【你又知道了？】
　　【明白着啊，上梁不正下梁歪。】
　　【当代网友就是缺脑子，听风就是雨。】
　　【这都被捕了，GYM法制咖没跑了。】
　　【真心祈祷顾总和小北平平安安，在一起已经很不容易了，千万不要出意外啊……】
　　【这个世界对少数群体太苛刻了。】
　　【好想他俩啊……】
　　【是啊，没有顾总的电影，小北在综艺上的，感觉娱乐圈都冷清了。】
　　【希望光月定总菊能解封，让顾北夫夫回来吧。】
　　【不太可能了，唉……】
　　【我倒是希望他们干脆不要回来了，两个人过好两个人的日子，至少比国内的环境宽容。】
　　【对，国外屁都是香的。】
　　【？？？有毒吧？】
　　【失去夫夫的糖，仿佛人生都暗淡了，想哭。】
　　【好不容易嗑到真CP!]
　　【是啊，我每天在小破站上找以前的视频嗑。】
　　【糖里掉玻璃渣呜呜呜。】
　　【一定要幸福啊！】
　　顾亦铭在美国出事的谣言风生水起。
　　而且貌似讨论度越来越高了，粉丝跑到余北和顾亦铭微博下询问，都提心吊胆的。
　　弄得余北也开始担心了。
　　给顾亦铭发信息。
　　【余北：顾亦铭，你那边怎么样啊？没有国内媒体找过去吧？】
　　【顾亦铭：没有啊，怎么？】
　　【余北：不知道谁打听到了洛杉矶那边的风声，网上已经在议论你们家的事儿了。】
　　【顾亦铭：什么叫我们家？不是你家啊？】
　　都这个时候了。
　　顾亦铭还在意这些细节。
　　这个人就是斤斤计较，小肚鸡肠，鼠目寸光。
　　【余北：是是是，咱家，行了吧，这么点屁事，把你能得。】
　　【顾亦铭：这可不是屁事，这是很严肃的，你，从领结婚证那天起，就是咱们顾家的人。】
　　【余北：行了行了，你说怎么办吧？要不要发声，安抚一下粉丝啊？也平息一下谣传。】
　　【顾亦铭：先拖一拖缓缓吧。】
　　挂了电话之后，余北那个愁啊。
　　我跟顾亦铭是不是水逆了？
　　怎么诸事不顺呢。
　　祸兮祸所依，祸兮祸所伏。
　　就没好过。
　　还收到了夏一帆和秦风的慰问电话。
　　“老幺，我今早上外网，新闻上说得是真的吗？顾亦铭他爸入狱了？顾亦铭呢？网上说他出了事，到底怎么样了？”
　　夏一帆火急火燎地问。
　　余北觉着这两人在一起也不容易，估计也忙得不可开交呢，不想攀扯他们。
　　“顾爸是遇到了一点麻烦……顾亦铭人没事。”
　　“真没事？”夏一帆不太信，“那怎么就你一个人回来呢？”
　　“他不是要处理他爸的事儿嘛。”余北随口搪塞过去，“以我的能力，独当一面那是绰绰有余。”连顾亦铭都在信息里面夸我了。
　　说我处理李子洋的事儿雷厉风行。
　　杀鸡儆猴。
　　公司的艺人也就不敢骚动了。
　　“没事儿就好……要是有难题，你记得跟我和秦风说。”夏一帆说。
　　秦风在旁边喊：“幺儿，你可不够意思哈，回国也不跟咱们说一声！”
　　原来顾亦铭每天有这么多活儿要干。
　　以前我还以为他每天忙着泡妞呢。
　　从今往后再也不怀疑顾亦铭了。
　　以后我肯定比日本女人还贤惠。
　　在家给顾亦铭准备好饭，给顾亦铭换鞋，给顾亦铭打热水泡脚，顾亦铭洗澡我都给他搓屈。
　　“你们俩咋样了？家长没为难你们？”余北问。
　　秦风冷嘲热讽起来：“这个憨批跟他爸要断绝父子关系来着，非要跟我过……你说我这魅力，也是没谁了。”
　　夏一帆不甘示弱：“我是怕你没了爸爸，以后孤苦伶仃。”
　　秦风急哄哄地声音越来越大：“谁是爸爸？昨晚是不够教训？还能跟我撒野是吧？”
　　“呵，今儿轮到老子在上面了。”
　　“愣个瓜娃儿，谁……谁跟你说好了？”秦风死不承认。
　　“说没说不重要，记得洗干净点儿。”夏一帆嫌弃的语气，“最好剃一剃，你屁股毛多，上回扎到我了。”
　　“操……没点毛还是男人？你喜欢屁股滑的找幺儿去。”
　　余北捏着手机想扔。
　　我特么又做错了什么？
　　屁股上不长毛是我的错吗？
　　秦风他们又是怎么知道的？！
　　操。
　　这两个变态。
　　不知道啥时候趁我洗澡偷看过我。
　　余北忍不住反驳：“你们特么从哪里打听的？老子屁股毛比你头发多！”
　　“啊哈哈幺儿你屁股长刺猬么？”夏一帆嘲笑的声音。
　　秦风没脸没皮地说：“呵呵顾亦铭说的，他跟咱俩炫耀来着，说光滑柔软有弹性，跟剥了壳的鸡蛋一样,搞得我也想见识见识……不像夏一帆，屁股太紧了，跟撞到树上一样……”
　　余北又地铁老头儿脸了。
　　顾亦铭怎么老背着我搞有的没的？
　　没想到他是这种人！
　　背地里这么下流。
　　夏一帆又跟秦风吵起来了。
　　“你屁股软以后都你来做0呗。”
　　“那没办法，我不做1都暴殄天物，跟幺儿他们一样，谁大谁攻。”
　　“你好像比我短三毫米吧。”
　　“放屁，我头比你大……”
　　余北把手机挂了。
　　不能再听下去。
　　再听下去会辣出中耳炎。
　　这两个脏东西。
　　比顾亦铭开车还猛。
　　余北都能想象他俩量长度比大小的画面。
　　恨不得扯出来量。
　　唉……
　　真是世事无常。
　　大学宿舍那会儿。
　　秦风最常和夏一帆争论的长短是妹子的头发，大小是妹子的眼睛，光滑是妹子的皮肤。
　　如今……
　　长短还是那个长短，大小也还是那个大小。
　　男人，果然是专情的动物。
　　喜欢的标准一直没变。
　　物是人非啊。
　　接下来的日子，余北都在公司度过的。
　　想都没想过有一天，我会沉迷于工作。
　　而不是顾亦铭的美色。
　　每天还是会跟顾亦铭报告工作进度。
　　顾亦铭都是秒回。
　　虽然顾亦铭抱怨过余北回信息是轮回。
　　“你每天捧着手机没放下过么？”
　　余北在深夜十二点忍不住问他。
　　“没有啊。”顾亦铭又是秒接的电话，“我把你设置为特别关注了，声音振动提示，万一你有事找我，我没回信息，怕你着急。”
　　“没那么夸张，我能有什么事儿……”
　　顾亦铭现在不适合操劳。
　　“宝儿，你想没想老公啊？”
　　嘶――
　　顾亦铭这个语气。
　　又黏又骚。
　　余北受不了。
　　―下就直了。
　　头发直了。
　　“顾亦铭你别这样……”
　　“你回答我啊，有没有想老公？”
　　顾亦铭还是黏黏糊糊说。
　　“老龚是谁？我想他干嘛？”
　　顾亦铭很夸张地失落：“这么说不想咯？唉……亏我天天想你，想得不要不要的。”
　　余北问他：“想得不要不要的，是多想？”
　　“就抓心挠肝地想。”顾亦铭委屈巴巴地说，“我都从来没有离开过你这么久。”
　　“放屁，你去北疆拍戏的那次去了三个月。”
　　余北无情地拆穿他。
　　“呃……有么？”顾亦铭装晕，“那时候还没确定关系，也没搞那么暧昧嘛。”
　　“你说什么都有道理。”
　　余北不跟顾亦铭争。
　　他是病人。
　　^5
　　rW o
　　不过余北还是有点怀疑顾亦铭是不是车祸撞坏了脑袋。
　　被猪八戒夺舍了。
　　不然怎么跟个情圣一样，现在甜言蜜语一套一套的？
　　还跟个撒娇精一样。
　　把我的活儿给抢了。
　　想忽悠我，让我对他死心塌地？门都没有，窗也没有。
　　下水道都没有。
　　顾亦铭显然是不太甘心。
　　“回答得一点都不真诚，难道你不想见我么？”
　　“想……”
　　余北敷衍地回答了。
　　“宝儿，想你就大点声。”顾亦铭怂恿余北说，“你不能敷衍我，你敷衍我，你的爱情也会敷衍你。
　　什么破理论……
　　余北想把顾亦铭从电话里抓过来打一顿。
　　其实想还是想的。
　　顾亦铭毕竟是我朝思暮想的男神。
　　哪怕是结婚了，顾亦铭也从来没有失去过吸引我的魅力。
　　但是我嘴硬。
　　不管是现在甜言蜜语。
　　还是之前一段时间的纠结。
　　我都有点逃避直面顾亦铭。
　　嘻嘻哈哈是我的保护色。
　　“想想想，特别想，想死我了可。”
　　这次总不敷衍了吧？
　　“想我什么呢？”顾亦铭开心地问。
　　还有这种问题？
　　太难了。
　　余北试探地说：“小顾总？”
　　“果然是我家幺儿。”顾亦铭夸他，“一点都不含蓄。”
　　余北厚着脸皮说：“我这个人没啥特色，就人特色。”
　　顾亦铭兴奋起来：“巧了，我这人没啥特长，就人特长。”
　　顾亦铭这么一说。
　　我俩谜之般配。
　　余北发现了一点儿不对劲。
　　“顾亦铭，你病房没人吗？一天到晚骚话连篇的。”
　　“没，没有啊。”
　　余北更加怀疑了：“顾钧儒呢？汪嘉瑞呢？他俩不是轮流看着你吗？还有医生也不在？你让他们谁接电话！”
　　“他们俩……有事去了。”顾亦铭难得吞吞吐吐。
　　余北微笑着挂断电话。
　　―个死亡视频通讯发过去。


第145章 旺夫体质
　　我倒要康康，顾亦铭背着我在美国搞什么鬼。
　　这个臭直男该不会在美国勾搭洋妞呢吧？
　　余北不放心了。
　　网友说得对。
　　上梁不正下梁歪。
　　顾鸿笙这个花心种子开出来的浪荡苗子。
　　但是视频，居然被挂断了。
　　被！挂！断！了！
　　顾亦铭！
　　Howdareyou?!
　　顾亦铭从来没有挂过我的电话。
　　好的。
　　我们都曾在爱情里受过一点伤，都曾深爱过对方。
　　我连离婚能分多少家产都想好了。
　　余北最后给顾亦铭一次机会。
　　【余北：接视频！】
　　【顾亦铭：干啥啊？打字说也行呀，我……我正忙呢。】
　　忙？
　　顾亦铭躺在病床上能忙啥？
　　【余北：［微笑］忙着穿衣服么？】
　　【顾亦铭：胡说八道什么呢？那要不，语音也行？】
　　【余北：不行，必须视频，你肯定在那捣鬼。】
　　【顾亦铭：啊哟我躺床上动根脚趾头都困难，能捣什么鬼？】余北又把视频拨过去。
　　铃声一分一秒地过去，在二十几秒的时候顾亦铭才接起来。
　　―张顾亦铭的大脸堵着整个屏幕。
　　余北不敢置信顾亦铭还有这种欲盖弥彰的骚操作。
　　这回顾世贤已经洗不白了。
　　余北下个网名都想好了。
　　余品如（已黑化）。
　　“幺儿，你要看什么呀？想我了吗？”
　　顾亦铭这小表情。
　　写着四个大字：故作镇定。
　　“把你大脸盘子给我挪开。”
　　“好的。”
　　顾亦铭把手机晃了一下。
　　真就晃了一下。
　　余北啥也没看清，就看见顾亦铭根只大黑耗子一样一闪而过。
　　“顾亦铭，你再耍花招，你就准备净身出户吧。”
　　余北恶狠狠地威胁他。
　　顾亦铭被吓到了：“太毒了，实在是太毒了……用完就割掉，无异于忘恩负义，过河拆桥
　　余北都快气炸了。
　　顾亦铭还在飙车。
　　然后顾亦铭终于感受到了屏幕前余北的死亡微笑。
　　“咳……幺儿，你别这样，我感觉裤裆都凉飕飕的。”顾亦铭顶不住了，“好嘛，给你看。
　　顾亦铭不情不愿地把脑袋让开了。
　　显然，顾亦铭的背景压根不是病房。
　　镜头拉远一点，顾亦铭坐在轮椅上，房间看起来挺高大上的，像是办公室。
　　“这是哪？”余北问。
　　顾亦铭老实交代：“我爸的公司……你能不能不骂我？幺儿？”
　　顾亦铭这么可怜巴巴的。
　　―身绷带石膏的样子。
　　余北能忍心？
　　虽然还是一肚子火。
　　但余北安抚自己。
　　是亲老公。
　　扯过证的。
　　算了算了。
　　“你跑公司来干嘛？”余北问他。
　　“这不是我爸这边律师团队要上法庭嘛，得有个主心骨在不。”顾亦铭解释。
　　余北说：“让顾钧儒去也行啊。”
　　“他懂个毛哦，憨里憨气的。”
　　得亏顾亦铭和顾钧儒是两亲兄弟。
　　这要是搁两陌生人。
　　都可以说是网络暴力了。
　　“那你自己个需要休养你知道吗？你骨头都没连起来呢，就瞎跑什么？”
　　余北很怕轮椅上到处带伤的顾亦铭，一激动就当场散架。
　　他现在属于易破碎物品。
　　“幺儿，你是在心疼我吗？”
　　余北说不出口。
　　但是顾亦铭眼巴巴地看着屏幕。
　　“也是有一点儿……”
　　顾亦铭露出痴汉笑。
　　“都说了你老公是变形金刚，我零件散了都能再凑起来。”
　　余北没有拆穿顾亦铭。
　　其实他这样更适合演异形。
　　余北发现自己很闷骚。
　　可能是暗恋顾亦铭的时候养成的，偷偷在背后闷骚的坏习惯。
　　导致真要我对顾亦铭说肉麻的话，还真说不出口。
　　出口成车倒是非常流畅，
　　和顾亦铭在一起，跟西天取经一样，是历经磨难又顺理成章。
　　也不是非得用嘴来表达爱。
　　除了某些特殊必要的时候。
　　“幺儿，你就别操心我了，变形金刚是无敌的，我要成为你的英雄，我要绐你整个世界！”
　　恋爱中的顾亦铭中二得不行。
　　在那慷慨激昂的。
　　余北内心毫无波澜。
　　甚至有点想笑。
　　余北喝了一杯水，说：“整呗。”
　　余北没料到，这一分离就是两个多月。
　　这是余北第一回 搞异地恋。
　　天天捧着手机和顾亦铭交流病情。
　　差点以为娶了个手机。
　　余北的伤比顾亦铭轻，所以石膏都拆了。
　　医生说恢复得非常好，现在就能活蹦乱跳。
　　再过一段时间，举重都行。
　　顾亦铭的盛铭传媒也逐渐安定，甚至稳步上升。
　　粉丝积极地组织解封的申请抗议，让余北和顾亦铭在网络上的热度久居不下，甚至引起娱乐圈外广泛的讨论。
　　盛铭传媒旗下的艺人也自带话题，莫名成了市场的香悖悖，通告演出代言接到手软，一片蒸蒸日上，欣欣向荣的景象。
　　不知道是我运营有道。
　　还是我纯属旺夫。
　　自带财气。
　　连小白都给余北拍了张大头贴说准备打印成海报贴到床头。
　　当年画娃娃。
　　余北打视频跟顾亦铭显摆：“就我这旺夫体质，娶个三四房不过分吧？”
　　顾亦铭气得不行。
　　又干着急。
　　“你可绐我收敛一点哈，不管是财气还是骚气，都不能外露，肥水不流外人田。”
　　顾亦铭郑重地再次警告余北。
　　“不是我吹，我最近认识了好多娱乐圈的达官显贵牛皮大佬，又帅又有钱，你看看我这一办公室花。”
　　余北展示了一下。
　　顾亦铭的总裁办公室差点变成花房。
　　余北一进门都能被花香冲得打喷嚏。
　　这回可不是余北吹。
　　真是那些追求者送的。
　　“你就是招蜂引蝶！不知廉耻！”顾亦铭都快气晕了，“我通知你哈，你现在乱来可是叫婚外情的，离婚都分不到家产的。”
　　顾亦铭以为我现在还会为钱所困吗？
　　好嘛我会。
　　余北安慰他：“我又没干啥，怎么就招蜂引蝶了？人家把东西直接送到公司，我推都推不过来。”
　　余北很想拍拍顾亦铭的肩膀，让他放心。
　　看顾亦铭久了。
　　还真就谁都看不搭眼了。
　　比顾亦铭有钱的，没顾亦铭帅。
　　比顾亦铭帅的……
　　那压根就没有。
　　说起这件事，还有点小乌龙。
　　起因是也不知道是谁，在外头谣传了一句余北挺走财运，顾亦铭走下坡路的公司，都能带活，还红红火火的。
　　然后就有有心的人，居然跑去娱乐圈出名的大师那里算了一卦，结果算出来余北是百年难得的旺夫体质。
　　余北肯定不能承认啊。
　　这怎么能是靠我的体质呢？
　　明明就是靠我的才华。
　　那位大师算得就很离谱。
　　怎么？
　　我这生辰八字不能娶，只能嫁人呗？
　　娱乐圈一向都很玄学，搞迷信那一套的。
　　那些大佬居然真就上心了，跟苍蝇似的开始叮余北这块肉了。
　　隔三岔五就有人送礼拜访的。
　　我以为我在娱乐圈会成为一个影帝巨星。
　　万万没想到。
　　最后我活成了一只吉祥物。
　　大家好，我叫北北。
　　搞得顾亦铭也紧张兮兮。
　　“你可别乱来昂。”来自顾亦铭的警告，“不然我现在就回国把你用蚊帐包起来，跟中东那些妇女一样。
　　顾亦铭形容得比较奇妙。
　　当年蜘蛛精捆唐僧也是这么干的。
　　“你能包住我的身子，包不住我的心。”
　　顾亦铭凶神恶煞地说：“我还能封住你的嘴，堵住你的……”
　　“闭嘴……”余北脸一红说，“别那么下流，这不是一本黄色?小说。”
　　顾亦铭故意说：“我是说喉咙，你想啥呢？”
　　余北脸更红了：“喉咙也不能说……”
　　顾亦铭在屏幕那边摩拳擦掌。
　　“啊哟这异地恋是不能搞了，再多过几个月，我怕你再见我时，领着两个娃儿。”
　　顾亦铭一直胡思乱想。
　　越想越气。
　　越气越想。
　　余北特别开心。
　　以前东京宝塔就是这么气我的。
　　风水轮流转。
　　明年到我家。
　　“顾亦铭，我还想了一个发财方法。大佬们不是都要找我去他们家旺家门么？我干脆出租得了，一个家蹲―个月，他们还得好生伺候。盈利了绐我分红就成，稳赚不赔啊！很快我就能升职加薪，开办新公司，出任CEO,迎娶高富帅，走上人生巅峰啦！”
　　屏幕那边顾亦铭的脸已经臭了。
　　“你等等。”
　　顾亦铭莫名其妙地扌下三个字，就把视频给挂了。
　　余北挠挠头。
　　是我过分了么？
　　把顾亦铭气着了？
　　没过多久，顾亦铭发了一张机票的截图过来。
　　“明天下午的飞机，收拾东西回洛杉矶，立刻马上！”
　　顾亦铭发来视频语音。
　　语气可吓人了。
　　跟发了疯的哈士奇一样。
　　余北有点后悔招惹他了。
　　“呃，打个商量，不回行不行啊？”
　　“没得商量。”顾亦铭冷硬地说。
　　“可是……我在国内还有好多事儿要做呢。”
　　“我也跟你有好多事儿要做。”
　　怕了怕了。
　　余北咽了咽口水。
　　第二天鬼使神差地打包了行李，就上路去了机场。
　　我怀疑顾亦铭在我身上下了蛊。
　　不然我怎么会这么听他的话呢？
　　余北坐在候机厅，特别紧张。
　　比安陵容第一次裹着被子抬上龙床还紧张。
　　你说我怎么就这么嘴欠？非得勾顾亦铭的怒火干嘛？也不知道回了美国，顾亦铭这个禽兽会怎么对我。不行。
　　不能想了。
　　已经有代入感了。


第146章 干柴碰烈火
　　顾亦铭现在还不适合开车，所以和顾钧儒一起来接机。
　　顾钧儒抱着余北特别热情，恨不得跟欧洲人一样在脸上打两个卩波儿。但他没这么做。
　　可能顾亦铭不许。
　　也不知道顾钧儒是过度思念我这个弟弟。
　　还是他们美国人对一碗面条都能这么热情。
　　好久不见顾亦铭。
　　余北内心是激动的。
　　也不紧张了。
　　心态变了。
　　恨不得借安陵容的欢宜香使使。
　　顾亦铭想必也是差不多的想法。
　　余北为什么知道呢？
　　废话。
　　都在一起这么多年的老夫老夫了，顾亦铭这点小表情还能藏得过？他在用眼神剥我的衣服。
　　但是顾亦铭和余北说的第一句话，并不没有按照剧本走。
　　“幺儿，你变了。”
　　??
　　顾亦铭这一脸犹犹豫豫又散发着淡淡忧愁的样子。
　　余北差点走错了琼瑶阿姨的剧场。
　　生怕他下一句就蹦出一个尔康。
　　“变帅了？”余北问他。
　　“变骚了。”
　　这我可不能承认。
　　我哪天不骚？
　　“我觉得你的形容不够准确。”余北纠正他这个说法，“你肯定是觉得我变得更有魅力了。”
　　顾亦铭居然没有反驳。
　　“说不好。”顾亦铭在副驾驶低头琢磨了一会儿说，“可能我不在你身边压制一下，你在国内在那儿放飞自我，解放天性了吧。”
　　“胡说八道。”余北扒在座位靠椅上问，“照你这么说，你的存在，阻挡了我那本该照耀四方的魅力？”
　　“我觉得你就应该被拴一下。”
　　啧。
　　顾亦铭一出口就是老S7O
　　这强烈的控制欲。
　　顾亦铭还分析了半天：“我跟你说，以后坚决不会允许你再单独回国啥的，尤其是娱乐圈，你当送你花的那些男的都是好人呢？他们都是渣男！”
　　“你到底要闹哪样……”
　　“我的心你不懂吗？”顾亦铭说着还哭得装模作样的，“城里的渣男让你变得妩媚，你可记得村口的干哥为你流泪。"
　　余北鸡皮疙瘩都在背后列成了方阵，拿着长矛齐刷刷往外捅。
　　顾亦铭咋越来越土味了呢？
　　顾钧儒的洋气他是一点都没学会啊。
　　余北回国办了一件大事，必须跟顾亦铭邀功。
　　“顾亦铭，我回去帮你挽救了你的公司，力挽狂澜的，你准备怎么奖励我啊？”
　　顾亦铭后视镜里，用眼神撩拨余北。
　　“那肯定奖励啊，回去就好好犒劳你。”
　　“三个愿望怎么样？”
　　不趁机敲诈他一笔，那还是我余北？
　　“三个太多了。”
　　“不多不多。”
　　“那你可不能太过分哈，你说去下海抓鲨鱼我还能努努力，那你要我上天摘星星我可做不到。”
　　余北在他的脑袋上呼噜几下。
　　“我相信你都能办到的，阿拉灯神丁……”
　　顾亦铭眼睛一亮：“神丁？你再摩擦摩擦我能满足你八个愿望！”
　　“Ohno!顾亦铭！你们不要在我的车上谈论色情！”顾钧儒在旁边痛苦地喊了一声。
　　余北蛮不好意思的。
　　我不该在大哥面前开车。
　　但我真是口误。
　　有人信么？
　　顾钧儒后视镜里看余北。
　　余北读懂了。
　　这是恨铁不成钢。
　　跟看一位失足少女似的。
　　“妖鹅，你真的变了，你已经被顾亦铭污染了。”顾钧儒痛心疾首地说，“你现在坏透了。”
　　虚心接受大哥的教育。
　　真对不起大哥。
　　这种失落我懂。
　　不亚于在网上找了一宿舞法天女全集，用10KB的网速下载了一天一夜，打开一看竟然是成人版的。
　　顾亦铭替余北说话了：“顾钧儒，我看你就是没有对象，酸。”
　　“谁说我没有？很快就有了。”
　　顾钧儒刚想反驳，立马意识到说漏了嘴。
　　小白脸泛起两坨慌乱的粉红。
　　顾亦铭抓住了重点，执着地问：“谁啊？真有啊？拉出来溜溜。”
　　“但是我不说。”
　　顾钧儒真的坠入爱河了？
　　难怪浑身冒粉色泡泡。
　　跟谁呀？
　　顾亦铭压根没问到重点。
　　余北嘴唇紧闭，礼貌吃瓜。
　　但没忍住。
　　“男的女的啊？”
　　这才是重中之重啊。
　　“噗……”
　　顾亦铭本来在喝水，一口就喷挡风玻璃上了。
　　顾钧儒也是回头，神色十分复杂，似嗔似怒。
　　余北很确定，是男的没跑了。
　　“等等……”顾亦铭一边擦水一边说，“还真是男的啊？”
　　顾钧儒被问得恼羞成怒了，说：“就……就许你们喜欢男的，不许我喜欢？”
　　“也不是不许……”顾亦铭神神叨叨的。
　　余北倒是能体会顾亦铭的感受。
　　因为顾钧儒过得一向无欲无求的。
　　忽然说搅起了基。
　　顾亦铭一时半会儿没法接受。
　　就跟余香莲前几天跟余北哭诉，天天抱着家里大白亲嘴，忽然有一天发现它在外面吃耙耙一样震惊。
　　“你先别被爱情冲昏了头脑，你把那人资料告诉我，我给你把把关。”
　　顾亦铭是认真的。
　　怕傻大哥上当受骗。
　　顾钧儒拒绝得很果断：“不用。”
　　顾亦铭这个老狐狸多精明啊。
　　立马就察觉出了一点不对劲儿。
　　“你不会找了个洋鬼子吧？”顾亦铭觉得自己的说法不妥，“也对，你自己就是个洋鬼子。”
　　“不是外国人。”
　　余北看顾钧儒坐立不安的。
　　跟我对顾亦铭撒谎的时候一毛一样。
　　奇怪。
　　为啥我俩都忌惮顾亦铭？
　　我们单挑打不过。
　　难不成二打一还打不过？
　　大哥也真是的。
　　早早悄悄摸摸告诉我不就好了？
　　我能帮他骗顾亦铭。
　　“是么？”顾亦铭越来越疑心了，“不是外国人，难不成你还能认识什么华人？顾钧儒，最近跟你来往的……”
　　余北倒抽一口凉气。
　　汪……
　　汪嘉瑞？！
　　顾亦铭简直已经惊呆了，瞪着眼睛呸了一声。
　　“妈的，这个祸害，果然留他不得。”
　　余北声也不敢吱，屁也不敢放。
　　顾亦铭对汪嘉瑞的仇视是众所周知的。
　　何止仇视。
　　简直是水火不容。
　　"大哥，你是扌旨 "
　　“我觉得……呃……”顾钧儒吞吞吐吐，“我觉得黑名单一号也挺可爱的。”
　　小白以前说，gay圈其实很小。
　　余北以前嗤之以鼻。
　　现在，我愿意称小白为算命祖师，未卜先知。
　　“他可爱？！”顾亦铭都快炸了，“他那也叫可爱？？顾钧儒，你啥眼神啊，眼珠子当弹珠用吧？”
　　余北点头疯狂附和：“对啊，你还说顾亦铭不可爱呢。”
　　“就是，汪嘉瑞比我可爱？！”
　　瞧瞧把顾亦铭气得。
　　都跟汪嘉瑞比可爱了。
　　我知道我有添油加醋的嫌疑。
　　但看热闹，怎么能嫌事大呢？
　　如果不是车里就咱们三个人。
　　我能笑得方圆十里的鸡都一起打鸣。
　　顾钧儒没说话，在那生闷气，反正吵也超不过顾亦铭。
　　“你知道他以前什么作风么？你了解他么？就觉得他可爱？”顾亦铭严肃地说，“我告诉你，你千万离他远―点，他就不是个正经人！他以前玩多人运动，玩得特么天天去美容院去黑眼圈！”
　　这话顾亦铭也警告过余北。
　　我有点怀疑顾亦铭是不是在危言耸听。
　　或许人家只是去割眼袋呢？
　　顾钧儒不服气。
　　“听不懂。”
　　“你别绐我装不懂。”顾亦铭凶巴巴地说，“要不是之前幺儿在国内，我早把他赶回国去了！”
　　“你知道什么？”顾钧儒深谋远虑地说，“我想了一个办法，如果我随时监视掌控黑名单一号，他就不能再骚扰妖鹅了。”
　　说得……
　　真特么有道理。
　　余北暗暗为大哥鼓掌。
　　我逻辑大师的名号即将拱手相让。
　　把顾亦铭都说懵了。
　　顾亦铭懵圈了好一会儿。
　　“你这么说……也行。”
　　擦？
　　顾亦铭的原则，说变就变。
　　“不是，你就这么放弃原则了？”
　　“我管他……”顾亦铭说，“只要汪嘉瑞不纠缠你就行。”
　　好嘛。
　　先有兄弟变情人。
　　后有情敌变连襟。
　　咱们家的男人是真的强。
　　光咱们家的人就够唱一出大宅门了。
　　到家之后，顾亦铭搀着拐杖和余北并排走着。
　　“幺儿，他俩的事儿，你有啥想法呢？”
　　“我在想……他俩谁攻谁受啊？”
　　顾亦铭脱口而出：“那肯定顾钧儒上面啊。”
　　“我觉着不一定，你怎么这么肯定？”余北手肘捅了捅顾亦铭，“要不咱俩打个赌？”
　　顾亦铭大剌剌说：“咱们顾家的男人不可能在下面。”
　　余北陷入了沉思。
　　这叫什么？
　　大言不惭。
　　顾亦铭自个儿还自身难保呢。
　　还吹这牛皮。
　　“以前我就说过，你迟早哪天会在我身下嗷嗷求饶。”余北哼哼说。
　　顾亦铭凑过来问：“别哪天了，今天就坐得我嗷嗷求饶吧！”
　　在车上憋了几个小时。
　　回到家余北跟顾亦铭一起行动。
　　那必须是干柴碰烈火。
　　地脱衣服。
　　打卩波是打了个够。
　　但余北拒绝了下一步行动。
　　“今天不行。”
　　“为什么？”
　　顾亦铭两只眼睛跟火眼金睛似的喷火。
　　“你还走路都杵拐棍呢，好不容易长好的骨头别又绐摇断了。”
　　我这是为大局考虑。
　　“啊哟……”
　　顾亦铭捧着肚子在床上哼哼唧唧的。
　　“你咋了？”
　　“被顾钧儒气的，还被你憋的，肚子好痛啊……”顾亦铭扌恩余北的脑袋，“你给我检查检查。


第147章 搞得余北很痒
　　“检查你摁我脑袋干嘛？！我特么又不是医生……”
　　余北打开顾亦铭的大手掌。
　　“你帮我看看，快。”
　　顾亦铭催得厉害。
　　余北也不知道他猴急猴急的催啥。
　　跟催产似的。
　　余北掀开顾亦铭的衣服。
　　顾亦铭问说：“怎么样？”
　　“有占”
　　rd八\、
　　“有啥？”
　　“八块腹肌。”
　　余北擦了擦口水。
　　顾亦铭真厉害。
　　瘫痪了两三个月，腹肌居然还在。
　　余北手指抹了点口水，在顾亦铭腹肌上用力擦了一下。
　　不是画的。
　　手感贼棒。
　　“哎呦哎呦……啊……嗯……”
　　顾亦铭还哼哼唧唧。
　　这声音。
　　余北都分不清他痛，还是爽的。
　　“我瞧着也没啥毛病啊。”
　　顾亦铭健健康康的，身上也没啥疤痕。
　　“有！特别大……的毛病。”
　　“瞎说，你这是无中生病。”
　　余北不打算理他了，结果被顾亦铭拉着手，放到他肚子上，来回抚摸，闭着眼睛特享受。
　　“我觉着吧，大概是被你和顾钧儒绐我憋一肚子气，涨得难受……”
　　余北问：“那咋办？”
　　顾亦铭睁开眼睛，目光十分微妙。
　　“你帮我……吸一吸？吸缋淳秃昧恕！
　　“操……流氓?”
　　顾亦铭的吸一吸能包治百病。
　　余北骂了一声。
　　但是骂得没啥气势。
　　语气还软软的。
　　骂完之后，脑袋就被顾亦铭扌恩下去了。
　　唉……
　　头的归宿是另一个头。
　　正事儿办完，该办正事儿了。
　　顾亦铭气也顺了。
　　领着余北去和律师团队会合的时候，走路都带蹦的，一边开车还一边哼小曲儿。
　　在那老司机带带我啥的。
　　余北宁愿他不开心。
　　顾亦铭只要闭上嘴不笑，一身贵气。
　　―旦高兴起来，说话都带大磴子味儿，浑身土气。
　　百变星君顾亦铭。
　　比如顾亦铭跟律师团队讨论的时候，时而高谈阔论，时而锁眉沉思，指点江山挥斥方遒，一口地道英文,就很帅。
　　几个外国人律师也是对顾亦铭服服帖帖的。
　　余北听得云里雾里。
　　听了个寂寞。
　　享受的是气氛。
　　顾亦铭忽然回头问：“幺儿，你要是觉得无聊，就先去找顾钧儒玩儿吧，让他带你去兜风。”
　　余北摇头：“不无聊。”
　　就跟顾亦铭大学时候打篮球一样。
　　余北帮他拿衣服递矿泉水也屁颠屁颠的。
　　这么多年过去了。
　　顾亦铭身上的魅力一点都没减少。
　　还与日俱增。
　　哥哥有多帅，弟弟有多爱。
　　哥哥帅多久，弟弟爱多久。
　　余北支着下巴想，这不是爱情这是什么呢？
　　以后顾亦铭秃头，我都觉得他头秃得比别人亮。
　　到了晚上，顾亦铭还讲得十分热烈，但抬手看了一眼手表，放下了笔。
　　"That'salltoday.Haveagoodrest.lhopeyoucangivefullplaytoyourwisdomtomorrow.（今天就到这里吧，好好休息，希望明天大家能发挥出全部的智慧。）”
　　老外律师们收拾东西散了。
　　“结束了？”
　　“嗯。”顾亦铭拿起文件包问，“饿不饿？咱们去顾钧儒家蹭饭去。幺儿，你辛苦了。”
　　余北怪不好意思的。
　　我辛苦啥呀。
　　就在旁边打了会儿瞌睡。
　　顾亦铭才是耗费体力的那一个。
　　顾钧儒他家的装修是新中式，各种中国元素细节拉满。
　　而且审美十分高级，就连壁画都是水墨图，艺术插花瓷器一个都不少，搭配黛色，月牙白等中国风的装潢，留白恰到好处。
　　费尽了心思证明自己是个中国人。
　　“怎么样了？”一进门顾钧儒就问。
　　顾亦铭长舒了一口气说：“难说，林耀东跟咱们家这么久，可以说把咱们的底细摸得清清楚楚，他本来就是公司股东，公司的资料文件他全调走了，开具的证明证据都对咱爸十分不利。”
　　“那胜诉的机会有几成呢？”
　　“尽力吧。”
　　顾亦铭没正面回答，说明他都没底了。
　　顾钧儒还是亲自下厨。
　　准备了四双碗筷。
　　“黑名单一号，吃饭啦。”顾钧儒朝一个卧室喊。
　　“好……”
　　里面传来汪嘉瑞的声音。
　　出来的时候扭扭捏捏。
　　汪嘉瑞这个牛皮糖居然也有不好意思的时候。
　　估计是被顾亦铭和余北盯得心虚。
　　“看我干嘛？”汪嘉瑞故作镇定，“小北，呵呵呵……”
　　余北看汪嘉瑞好像圆润了一点。
　　没以前那么瘦了吧唧，居然顺眼了不少。
　　可见顾钧儒家的伙食不错。
　　说实话，气氛挺怪的。
　　我怎么也想不到，我会和汪嘉瑞成为一家人。
　　顾亦铭肯定也没想到。
　　没把桌子掀了已经是难能可贵。
　　本来气氛就够诡异了。
　　汪嘉瑞还好死不死地往余北碗里夹了一只油闷大虾。
　　这无疑让尴尬的氛围雪上加霜。
　　“小北吃菜。”
　　余北看了一眼顾亦铭，又看了一眼顾钧儒。
　　假如我有九条命我肯定会吃。
　　那么请问吃了这只虾，我还剩几条命？
　　“大哥吃菜。”
　　余北也在顾钧儒碗里夹了一块鱼。
　　这样就相当于把人情还回去了吧？
　　但是为什么顾亦铭的脸越来越臭了呢？
　　是哪个环节出问题了？
　　顾亦铭怒了一只猪蹄子在余北碗里。
　　“幺儿吃菜。”
　　余北忐忑不安。
　　顾亦铭是不是想让我给他夹菜呢？
　　想吃就直说嘛。
　　余北战战兢兢地给顾亦铭夹了一块西兰花，一大把青菜。
　　“顾总多吃点。”
　　不知道为啥。
　　顾亦铭还是不开心。
　　脸翠绿翠绿的。
　　你还要我怎样？
　　要怎样？
　　你突然来的臭脸就让我慌张。
　　顾钧儒说话了：“骚扰妖鹅一次，扣五分。”
　　“操，你扣得太多了吧？”
　　汪嘉瑞大声反对。
　　“说脏话，扣两分。”顾钧儒又说。
　　余北好奇地问：“扣什么分？”
　　“别提了。”汪嘉瑞一肚子的怨气说，“你哥绐我整了一个评分机制，说什么时候满一百分什么时候就放我回国，我特么连出门都要报告，他说我现在没证件，要是不听他的，他就通知美国联邦调查局抓我，我招他惹他了？这么对我……”
　　“因为你不是好人。”
　　顾钧儒淡定地吃鱼。
　　“我在帮你改邪归正。”
　　“我什么时候答应要做好人了？！”汪嘉瑞抓狂。
　　顾钧儒笑容可掬地说：“放下屠刀，立地成佛。”
　　“……我特么……”
　　汪嘉瑞捂着额头，情绪有点崩溃。
　　“你想想你曾经是被拉入黑名单的人，你这样做得对吗？你这样做快乐吗？我在帮助你改正你的陋习，纠正你的思想。我已经强调过了，现在弟弟和顾亦铭已经组成了一个美满的家庭，你的行为在破坏一个和谐的家，这样是不对的。同时我也是在保护你，你打得过顾亦铭吗？”
　　“我……”
　　顾钧儒打断他：“别说了，你这朵肮脏的灵魂。”
　　“你才肮脏……”汪嘉瑞无力。
　　顾钧儒想了想纠正自己：“你这只误入歧途的羔羊。”
　　汪嘉瑞拿着叉子做剖腹的动作。
　　但是他肯定是舍不得叉自己的。
　　毕竟他的人生那么快活。
　　顾钧儒也给他夹了一块猪蹄子。
　　“希望你早日知错就改，早日领悟人生的真谛好吗？”
　　“好你别念了，你还是把我压回雷峰塔吧……”
　　汪嘉瑞一边口吐白沫一边答应。
　　顾钧儒疑惑地问：“雷峰塔是什么塔？……不管了，我觉得你不太服气，但是我能理解，改正错误的过程是痛苦的，等你睡觉的时候我给你念圣经，帮你平复心情。”
　　“救我……”
　　汪嘉瑞垂死挣扎。
　　“你不相信耶稣的话，我可以试试换一个。”顾钧儒特别体贴，“听说你们听大悲咒洗涤灵魂？”
　　汪嘉瑞一边哭一边啃猪蹄。
　　什么叫做痛苦的幸福。
　　“因为你不是好人。”
　　顾钧儒淡定地吃鱼。
　　“我在帮你改邪归正。”
　　“我什么时候答应要做好人了？！”汪嘉瑞抓狂。
　　顾钧儒笑容可掬地说：“放下屠刀，立地成佛。”
　　“……我特么……”
　　汪嘉瑞捂着额头，情绪有点崩溃。
　　“你想想你曾经是被拉入黑名单的人，你这样做得对吗？你这样做快乐吗？我在帮助你改正你的陋习，纠正你的思想。我已经强调过了，现在弟弟和顾亦铭已经组成了一个美满的家庭，你的行为在破坏一个和谐的家，这样是不对的。同时我也是在保护你，你打得过顾亦铭吗？”
　　“我……”
　　顾钧儒打断他：“别说了，你这朵肮脏的灵魂。”
　　“你才肮脏……”汪嘉瑞无力。
　　顾钧儒想了想纠正自己：“你这只误入歧途的羔羊。”
　　汪嘉瑞拿着叉子做剖腹的动作。
　　但是他肯定是舍不得叉自己的。
　　毕竟他的人生那么快活。
　　顾钧儒也给他夹了一块猪蹄子。
　　“希望你早日知错就改，早日领悟人生的真谛好吗？”
　　“好你别念了，你还是把我压回雷峰塔吧……”
　　汪嘉瑞一边口吐白沫一边答应。
　　顾钧儒疑惑地问：“雷峰塔是什么塔？……不管了，我觉得你不太服气，但是我能理解，改正错误的过程是痛苦的，等你睡觉的时候我给你念圣经，帮你平复心情。”
　　“救我……”
　　汪嘉瑞垂死挣扎。
　　“你不相信耶稣的话，我可以试试换一个。”顾钧儒特别体贴，“听说你们听大悲咒洗涤灵魂？”
　　汪嘉瑞一边哭一边啃猪蹄。
　　什么叫做痛苦的幸福。
　　余北u头。
　　“你居然夹菜绐顾钧儒！”顾亦铭愤怒地说，“你当着我的面都这么明目张胆，背着我岂不是为所欲为？四省五入你这叫偷情！你还给我夹西兰花！你还给我夹青菜！”
　　顾亦铭这四省五入怎么没用到正道上呢？
　　他是真生气了。
　　气得一边骂一边在余北脸上猛啄。
　　搞得余北很痒。
　　脸上痒。
　　不是指别的地方。


第148章 顾亦铭喜欢红色的麻袋
　　顾亦铭对余北实施了惩罚。
　　余北有了一些对人生的感悟。
　　没心没肺。
　　快乐加倍。
　　第二天是顾鸿笙金融诈骗案的公开庭审。
　　在洛杉矶引起了不小的轰动。
　　余北粗略了解了一下，顾亦铭的祖父上个世纪就已经在美国定居移民，他们这种家族在洛杉矶的上流社会根深蒂固，盘根错节。过于复杂，余北都没理清楚。
　　顾亦铭简而言之就是顾鸿笙倒不了。
　　也不知道是真有这么厉害，还是顾亦铭安慰我。
　　顾亦铭带着余北现身在法院外边。
　　他现在已经把石膏绷带啥的拆光了，明晃晃的精神小伙，跟上战场似的精神抖擞。
　　法院已经集结了一众美国当地的媒体，围着顾亦铭提问。
　　顾亦铭语速飞快地从容应对。
　　余北也不知道他们在吵吵啥。
　　跟进了养鸡场似的。
　　闹得头疼。
　　里头还混着中国记者。
　　“顾先生，最近你一直没有露面，国内也没有任何你的消息，网传你发生意外车祸，是不是真的？”
　　顾亦铭回答：“我和幺儿在度蜜月。”
　　余北扭头看他。
　　真特么能瞎扯啊。
　　顾亦铭撒谎都不带眨眼的。
　　咱去哪里度蜜月了？
　　病房？
　　这么一想，顾亦铭又没求婚，又没正儿八经的婚礼，还没带我度蜜月，我就死心塌地跟他了？
　　我这个赔钱货。
　　记者追问道：“可是有人拍到余北曾回国一段时间，您并没有陪同，导致网上众说纷纭，您为什么不做一下声明呢？”
　　顾亦铭笑了笑说：“因为我们俩被禁止出现在国内公共版面上呀。”
　　记者被怒得哑口无言。
　　另一个娱乐记者赶忙趁机问：“顾先生，请问你们夫夫两个对未来有什么计划呢？以后定居美国吗？国内的粉丝都十分关心你们的去向。”
　　顾亦铭接过他的话筒。
　　“如果有新的打算，会告知粉丝朋友的。”顾亦铭转头看向余北说，“这些幺儿做决定，他想去哪就去哪吧，我听他的。”
　　余北配合地朝镜头露出一个尬笑。
　　顾亦铭回答得贼官方，
　　我能决定啥呢？
　　我每天能不能自由活动都不由自主。
　　“小北！小北！”
　　娱乐记者挤着要采访余北，被顾亦铭拦下了。
　　顾亦铭是真的很有偶像包袱。
　　难怪顾亦铭红。
　　抢镜头有一手绝活。
　　自从被封杀，我今年都没咋在镜头前出现过。
　　以前死活不捧我。
　　肯定是怕我比他红。
　　“时间差不多了，希望各位记者朋友不要堵塞交通，影响法院的流程进行。”
　　顾亦铭拽着余北进了法庭，和蒋书虞坐一起。
　　里头还算严肃。
　　旁听的是一个个西装革履的老外，余北后来才知道，他们都是洛杉矶赫赫有名的商界政界人物。
　　余北视线落在顾鸿笙身上。
　　顾老爸精神上还不错，但是鬓角多了几根白头发，胡子没有修，浓密地布满下巴和颌角。
　　余北看得心噗通噗通跳。
　　真特么帅。
　　不是那种幼稚轻浮的帅，而是自带一股成熟深邃的魅力。
　　帅得我想陪顾老爸一起去坐牢。
　　余北仿佛看到了老年顾亦铭。
　　顾亦铭老了也这么帅的话，还真不能带他去跳广场舞。
　　被人扛走了，我老胳膊老腿的追都追不上。
　　顾鸿笙往这边看过来，对上余北的视线，冲余北和蔼地笑了笑点点头，示意他安心。
　　余北本来是想来观摩一下名场面的。
　　但全程英文让余北懵逼了。
　　开庭后发生了啥余北也没闹明白。
　　又不能露怯。
　　于是余北拿了一本纸在旁边做笔记，听着法官的发言时而点头时而深思，再在纸上做笔录。
　　“你写啥呢？”
　　顾亦铭忽然一低头，把纸给抽走了。
　　“操，你还绐我。”
　　余北去抢，顾亦铭藏身后了。
　　“我瞅瞅……”
　　顾亦铭把纸抻开来念。
　　还特么朗读。
　　声情并茂。
　　“看，铁蹄铮铮，踏遍万里河山，我站在风口浪尖紧握住日月旋转。血淹没人间，安得太平美满，我真的还想再活五百年……”顾亦铭啧了一声评价，“哦豁，你这野心还不小。”
　　“要死啊你，别念啊混蛋……”
　　这种羞耻。
　　3/799.57%
　　1
　　跟语文老师点名让你朗诵作文一样。
　　顾亦铭翻到下一行：“茕茕孑立，沆h一气，踽踽独行，醍醐灌顶，绵绵瓜跌……”
　　余北把纸掏了过来。
　　“我一紧张就喜欢抄歌词不行吗？”
　　“你要是听不懂，觉着无聊，我陪你聊天啊。”
　　顾亦铭真够贴心的。
　　“你才听不懂……”余北清了清一声，“严肃点儿，小心法官把你赶出去。”
　　顾亦铭妈妈还在旁边呢。
　　就不能收敛一点？
　　顾亦铭低头在手机上给人发信息，余北手机震动了一下。
　　【顾亦铭：［猪头］】
　　余北正好想找他算账。
　　【余北：你跟记者说，以后听我的安排，都是真的么？】
　　【顾亦铭：当然是假的。】
　　【余北：你说话不算话？】
　　【顾亦铭：那是对外人的客套话。】
　　【余北：我也是外人。】
　　【顾亦铭：胡说，你是内人。】
　　【余北：今天我通知你，这个家必须有我的一席之地，我应该有话语权。】
　　【顾亦铭：议案不通过。】
　　【余北：凭啥不通过？】
　　【顾亦铭：被一家之主一票否决。】
　　【余北：我谋朝篡位。】
　　【顾亦铭：你当不了，就你这一天天想一出是一出的德性，必须有我好好管着，三天不打，上房揭瓦。】余北气都不顺了。
　　【余北：离婚吧，你爸妈不同意我们在一起。】
　　【顾亦铭：就我有家长？你爸妈不同意我们离婚。】
　　余北把手机揣兜里。
　　已经不想理他了。
　　谁要？
　　顾亦铭喜欢红色的麻袋。
　　【顾亦铭：那好吧，我可以给你一点权力。】
　　【余北：真的？】
　　【顾亦铭：以后你决定用哪个姿势。】
　　【余北：滚滚滚滚滚。】
　　跟顾亦铭吵了一架。
　　法院锤了一锤子。
　　余北才抬起头问：“什么情况？”
　　“休庭十分钟。”
　　“那什么情势了呢？”
　　“不太乐观……”
　　顾亦铭说完，和己方律师激烈地讨论起来。
　　余北没去打岔。
　　看样子，连顾亦铭都没把握啊。
　　亏他还有心思逗我玩。
　　余北都快愁死了。
　　十分钟一晃眼就过去了。
　　已经进行到法庭辩论，双方的辩护律师唇枪舌战的僵持不下，林耀东似乎也胜券在握了，眯着眼坐等最后的判决。
　　顾亦铭举起了手打断了辩论，在法官的允许下，他把一个文件夹呈上去，并且开始发表言论。
　　余北不知道他在说啥，但气质沉稳，跟一个救世英雄似的，从容不迫，每说一句话，对方的辩护律师就慌舌L一分。
　　林耀东坐不住了："Judge,heisjustaspectator.Hehasnorighttospeakanddisturbthecourt!（法官，他只是一个观众，无权发表言论，扰乱法庭！）
　　法官点点头说："Thedocumentscannotbeprovedtobeforgeries.Now,thedefendantmade
　　isfinalstatement.（这些文件无法证实是伪造。现在，被告人作最后的陈述。）”
　　顾亦铭坐下来，眉头紧锁。
　　“林耀东伪造的文件都是用公司的公章盖的，除非有监控视频，不然证明不了造假。”顾亦铭叹了一口气说，“可能要败诉了。”
　　蒋书虞抓住顾亦铭的手。
　　她肯定是最揪心的，眼眶都红了。
　　“我们两家三代的家族情谊，真是知人知面不知心，当年林家后继无人，林耀东差点病死，还是你爷爷亲自回国请动退休老教授救他一命，没想到救了一条蛇。”
　　“没事儿，这次败诉了，我们再搜集证据上诉。”顾亦铭安慰她说，“爸也不会有事，咱们家垮不了。”
　　“唉……我们是有些根基在，但我们毕竟是华人，这些年能在洛杉矶立足不容易。这些美国人其实想着法子怎么落井下石呢，我怕……”
　　顾亦铭握了握她的手。
　　左手又牵着余北。
　　余北心里很难受。
　　哪有什么岁月静好，都是顾亦铭在负重前行。
　　法官很快就要盖棺定论了。
　　林耀东甚至激动地站起来，准备迎接法官的判决。
　　但是原告席后排冲出来一个人，闯到法庭中央。
　　“我……我能作证，原告这些文件，都是伪造的……”
　　余北和顾亦铭都不可置信，法庭中央站着的是林贝儿。
　　“贝儿！你在干什么？！滚回来！”林耀东冲他吼，“禁止干扰庭审！”
　　林贝儿扭头看了林耀东一眼，眼泪滴下来，又飞快擦掉。
　　他的身子都在发抖。
　　“法官，我是证人，原告上呈的文件，都是林耀东趁职位之便，在公司伪造的！”
　　“林贝儿！你想做什么？！立刻马上绐我滚回来！”
　　林耀东急了，大吼大叫。
　　“Quite!（安静！）”
　　法官不悦，旁边倒是有人给他翻译了一下才没把林贝儿驱逐。
　　"Whatevidencedoyouhave?（你有什么证据？）”
　　林贝儿拿出一支录音笔。
　　"Thisismyconversationwithhim.（这是我和他的对话。）”
　　法官当庭播放录音笔。
　　林贝儿和林耀东的对话中，透露了林耀东伪造文件，陷害顾鸿笙的信息。
　　“林贝儿！你这个蠢货！逆子！”
　　林耀东急得想冲出来，被警察拦住。


第149章 一路开挂
　　场面一度十分混乱。
　　林耀东看这架势是要冲出来打林贝儿的。
　　林贝儿也轴，不闪不躲的，杵在那不动。
　　幸亏法院的警察人高马大的，揪住一个林耀东不成问题。
　　林耀东拳打脚踢的，连眼镜都掉了。
　　法官气得不轻。
　　判了林耀东一个扰乱法庭秩序。
　　宣布暂停庭审。
　　原本尘埃落定的审判忽然中止，案件大逆转，只能重新取证，三天后重审。
　　海量的记者涌入法庭，把门口挤得水泄不通。
　　余北是被顾亦铭拖出去的。
　　余北感觉自己像在人群中沉浮的拖把。
　　―点都由不得自己。
　　顾鸿笙当庭释放，在警察的监管下，获得一定程度的行动自由。
　　顾鸿笙最后回头看了抓狂的林耀东一眼。
　　余北正好瞄到了。
　　下.体一凉。
　　这就是传说中的杀气？
　　慈眉善目的顾爸爸忽然跟宝刀出鞘似的，那股子锐利的气质，不经历一点风浪还真没有。
　　还挺可怕的……
　　得亏我没得罪过他。
　　坐上车，顾鸿笙应该是感受到了余北的目光，扭头冲余北露出笑容。
　　“北北，你看我干嘛？”
　　得。
　　我的小名称呼又多了一个。
　　北北是什么鬼？
　　北北，你就是我的唯一？
　　“爸，您受苦了！”
　　我，余北。
　　人帅嘴甜。
　　“哈哈。”
　　顾鸿笙笑了一声，揉了余北的头发一把。
　　“你也辛苦了。”
　　“不不不，我不辛苦。”
　　谦虚使人进步，骄傲就要挨打。
　　这点道理我还是懂的。
　　“亦铭，你先把他们送回去，咱再去公司一趟。”
　　“嗯。”
　　顾亦铭应了一声。
　　顾鸿笙又问：“东西你整理好了没？”
　　“差不多了。”顾亦铭说，“就三天，咱们来得及收集新的证据吗？”
　　“够了。”
　　顾鸿笙眯眼躺在靠座上，嘴角有若有若无的微笑。
　　余北觉得林耀东可能要遭殃了。
　　就是一种预感。
　　跟顾亦铭胸有成竹那种不一样。
　　余北总觉得他是吹牛皮。
　　但顾鸿笙余北就感觉很靠谱。
　　姜还是老的辣，腕还是老的大。
　　毕竟我是我岳父的死忠粉。
　　余北回自己家后，等了老半天。
　　直到深夜，顾亦铭才回来。
　　―身疲倦。
　　余北听到开门声，就睡眼惺怆地从沙发上坐起来。
　　朦朦胧胧就看见顾亦铭进门脱掉皮鞋，把正装外套挂起来，扯松自己的领带。
　　这要命的动作。
　　毫无抵抗能力。
　　烦人。
　　每天都打扮得这么好看。
　　顾亦铭根本没有考虑过我的感受。
　　顾亦铭还一边在解皮带……
　　要是看这个，我可就不困了哈。
　　客厅只留了盏夜灯，顾亦铭看到杵在沙发上的余北时，愣了一下。
　　“幺儿？”
　　“呃……啊？”
　　余北回过神来。
　　“又不吱声，吓我一跳，我还以为你梦游呢……你坐那干嘛？”
　　“等你啊。”
　　顾亦铭接了一杯水喝，一边絮絮叨叨：“睡觉就睡觉，等我就等我，跑到沙发上睡觉也叫等我？”
　　“睡觉顺便等你啊。”
　　我怎么这么有理呢？
　　这要放在古希腊，我至少是哲学家起步。
　　顾亦铭坐余北旁边，然后把余北掳过来，坐在他的大腿上。
　　然后脸就往余北的锁骨处蹭。
　　“停停停……别乱蹭。”余北问他正事儿，“你跟你爸爸怎么样了？”
　　顾亦铭眉头一皱：“说这些干嘛？我操劳了一天，就指着跟你放松放松呢……”
　　说着就在余北脖子上拱。
　　“那也别乱搞……臭死了，你抽烟了？”
　　顾亦铭抬手，闻了闻自己身上。
　　“这都被你闻到了？”顾亦铭委屈地说，“我都在外头吹了半个小时，你狗鼻子吗？”
　　“我属狗啊。”
　　余北抓着顾亦铭的手闻了一下，修长的指尖上有淡淡的烟草味儿，极其醉人。
　　或许是因为他抽的烟贵吧。
　　又或者是顾亦铭长得帅。
　　但凡顾亦铭颜值低一点，我都接受不了烟味儿。
　　我一向的原则就是三观跟着五官跑。
　　“那我以后进门之前……吹一个小时？”
　　“也不用……其实我又没嫌你。”
　　余北哼哼唧唧说。
　　为啥要哼哼唧唧呢？
　　撒娇并不需要理由。
　　“但是你还是戒了吧。”
　　顾亦铭抱着余北问：“幺儿，你担心我的健康吗？”
　　“就是觉得……上了年纪牙黄嘴臭的糟老头，我可能会移情别恋。”
　　“哇。”顾亦铭气得捏他屁股，“你就是个看脸的人。”
　　“这话说得……不看脸，我总不能因为你屁股长得好看爱上你吧？”
　　不过说实话。
　　顾亦铭屁股也好看。
　　紧绷又翘。
　　锻炼的人果然不一样。
　　话又说回来，顾亦铭全身上下都好看。
　　顾亦铭唯一的缺点，可能就是属相不太好。
　　他属鸡。
　　一只大公鸡。
　　余北忽然眼睛一亮，想到什么。
　　别问。
　　问就是开车。
　　顾亦铭又恼又恨地说：“妈的，以后不抽了。不过你说得也对，不然我怎么会爱上你？”
　　虽然这是在拐弯抹角夸我好看。
　　但余北并不开心。
　　顾亦铭居然爱上我的脸？
　　难道他爱的不是我的身子？
　　余北仔细琢磨了一下顾亦铭的话。
　　隐含深意。
　　细思极恐。
　　“顾亦铭，我要是个女的，长得这么好看，你是不是也会爱上我？”
　　顾亦铭被问得有点迷茫，说：“也没这可能啊，你怎么会是女的呢……”
　　“这是个假设！你别逃避，正面回答我。”
　　余北捧着顾亦铭的脸，给他扭正。
　　顾亦铭想了好一会儿。
　　“什么破假设……”顾亦铭不确定地说，“可能会吧？谁知道呢？可你要是个女的，咱俩也不可能在同一个宿舍啊，难说。”
　　余北越听越没安全感。
　　顾亦铭这性取向。
　　也太漂浮不定了。
　　他就不能从一而终吗？
　　余北郁闷地说：“你都说你喜欢长得好看的了，万一以后有个长得比我还漂亮的女的，你不是就爱上她
　　7?”
　　“那不存在。”
　　顾亦铭想也没想。
　　“那你现在到底是直的还是弯的啊？”
　　烦死了。
　　我这日子过得多艰难啊？
　　以后不光要防基佬，还要防女的？
　　“我是……”
　　顾亦铭凑过来说：“你的。”
　　花！言！巧！语！
　　这是个严重的问题。
　　必须跟顾亦铭掰扯清楚！
　　“我……”
　　余北还想说什么，被顾亦铭堵住嘴，掳去了卧室。
　　“别吵啦，睡觉。”
　　“顾亦铭，我……你……”余北好不容易把嘴躲开，喘着粗气说，“你还没洗澡!
　　这三天，顾亦铭每天早早就出门了，一般余北还没睁眼。
　　也不知道他哪里来的这么好的精力。
　　两天后，余北在当地的新闻台，看到林耀东被抓捕的新闻。
　　有记者在现场直播。
　　林耀东情绪是崩溃的，推推操操从家里被警察带出来。
　　林贝儿也在警车旁，被扣上手铐，在直播画面里没有出声。
　　“你为什么要这么做？！啊？我眼看着就成功了，摆脱顾家人的压迫了，你为什么要毁了我的计划，毁了这一切！”
　　“你知道我为了这一天等了多久吗？畜生！我白养了你这个畜生！你知不知道你姓林！”
　　“你这个畜生！是非好歹不分的废物东西！”
　　林耀东冲过去，对着林贝儿就是一个耳光，林贝儿脸上出现一个大红手印，头发乱糟糟的。
　　林耀东还准备动手，被警察反扣住手，也上了镣铐。
　　林贝儿抬起头也恶狠狠地说：“你先问问你自己承诺的事为什么没办到！我什么都依你，你还不知足？你……差点把他害死！”
　　“他们姓顾的是一家人！你就为了一个顾亦铭？把自己一家人全断送了？顾亦铭是你什么人？你一辈子，下辈子都别痴心妄想！”
　　林贝儿没说什么，被警察押送上车。
　　日期一到，法院重新公开审理案件，林耀东之前出示的证据，最后变成了他自己判刑的传单，因多项罪名银铛入狱。
　　林贝儿也因为绑架罪入狱。
　　顾鸿笙接受了记者的采访，在报纸上中英文发布公告。
　　“我们是一起长大的好朋友，家族渊源颇深。所以林耀东利用职务之便，触犯法律，因为私情我一直信任他，没想到会有这么一天。其中也有我失职的责任，我老眼昏花，已经不适合管理公司，借此机会，我将集团名下的股份继承给儿子顾亦铭和儿婿余北，仅留百分之十作为养老所用……”
　　余北看到报纸的时候，人已经懵了。
　　“咱……咱爸要把家产继承绐咱们？”
　　余北激动得一脚踢醒难得睡个懒觉的顾亦铭。
　　顾亦铭瞅了一眼报纸。
　　“哦。”
　　“卧槽你怎么这么淡定？”
　　“又不是啥好事儿，你以为管理一个集团不糟心吗？老头他就是趁机甩锅，想跟我妈去环球旅行。”
　　顾亦铭打了个翻身，继续睡。
　　“卧槽太爽了吧……”
　　如果可以的话。
　　我现在就想跟顾亦铭造个小人。
　　早日退休。
　　“那大哥怎么办？”
　　顾亦铭冷笑一声：“你以为顾鸿笙资产就这个集团公司吗……他外边的股份我都不知道有多少，集团下面那个资产管理的分公司，就是替他算账的。”
　　妈蛋。
　　有钱人的世界，它是真的复杂。
　　“不是，你就没一点情绪波动？”
　　余北去掰顾亦铭。
　　“啊啊嗷嗷！”
　　顾亦铭烦透了，嗷嗷叫着翻身跟狼似的扑过来，把余北扌恩在床单上。
　　“你你……你干啥？”
　　余北卷起被子捂住胸。
　　顾亦铭邪邪地笑。
　　“反正被你吵得睡不着了，干脆咱们来做醒来该做的事儿!
　　关于暴富。
　　有人靠继承遗产。
　　有人靠白手起家。
　　有人靠买彩票。
　　而我不一样。
　　我靠一路开挂。
　　坐享其成。
　　归根结底，一切都根源。
　　源自于我大学见色起意，死乞白赖勾引了一个男的。


第150章 输在你不是他
　　事后。
　　顾亦铭又睡得跟死猪一样。
　　拔屈无情。
　　连内裤都没穿。
　　也不怕冻着。
　　冻着他无所谓。
　　冻着孩子们怎么办？
　　余北把被子当马赛克盖住。
　　起床吃了份早餐。
　　好久没有网上冲浪了
　　关注一下时事政治。
　　顾鸿笙的案件在国内都传开了，顾亦铭壕二代的身份被曝光。
　　【卧槽卧槽，顾总原来这么大来头的么？！】
　　【以前都传顾亦铭家里上个世纪就是海城名流，我以为是谁编故事……1
　　【什么情况？有人科普一下么？】
　　【好消息好消息，我北嫁入豪门?】
　　【顾亦铭何必来国内白手起家，继承家业它不香么？】
　　【论顾亦铭到底有多大的家产。】
　　【干嘛讨论我爸爸？】
　　【顾爸爸，请接您的私生女儿回家。】
　　【亦铭爸爸，我也不想奋斗了。】
　　【顾爸请问缺一个240个月的宝宝吗？】
　　【一群伸手党，你们就不会自己打飞机去美国吗？】
　　【懂事的女孩已经在买机票了。】
　　【我没钱买机票，明天准备游过去。】
　　第二条热点，海城电影节开幕，名不见经传的导演夏一帆以黑马之姿斩获最佳纪录片，最佳摄影奖，最佳新人导演三项大奖。
　　随后刚上映两天就直冲9.4评分，惊艳观众。
　　原本属于小众纪录片，在电影院排片很少，但好评如潮之下，电影院纷纷增加排片。
　　最终票房不能预测，但已经提前锁定今年的十佳影片。
　　让网友更震惊的是除了配音以外，纪录片摄影剪辑后期制作全是夏一帆一手包办。
　　―时间，夏一帆吸粉无数，一举成为讨论度最高的青年导演。
　　余北在屏幕前热泪盈眶。
　　咱们101宿舍真是人才济济啊。
　　个个都万里挑1。
　　余北刷了一下主页，一条新闻蹦出来。
　　【普天同庆！顾北夫夫有望解封！】
　　同时转发的是光月定总菊官方的一条微博。
　　【基于网友的热情建议，收到十几万条私信和信件请?愿，现重新征集大家的意见，对艺人顾亦铭余北是否解封进行全民投票，下方为投票链接。】
　　顾亦铭和余北的亲粉已经沸腾了。
　　【我！的！妈！】
　　【从来没有过艺人被封杀还被解封的！】
　　【听内部消息，总菊收到的信没地方放了。】
　　【总菊今天一米八！！】
　　【总菊今天18CM!!!］
　　【必须奔走相告！！！】
　　【港真，解不解封都无所谓了，人顾北夫夫在美国幸福地生活在一起。】
　　【对啊，人家里的钱八辈子都花不完，还在乎娱乐圈赚的这三瓜两枣的。】
　　【哈哈哈姐妹低调一点！】
　　【我是觉得不平，早干嘛去了，哼！［赌气］】
　　【总归是好事，希望国内的环境更包容，更多元！】
　　【姐妹们，别害臊！给我冲啊！！】
　　【冲鸭！】
　　还有这种好事儿？
　　余北赶紧投了一票。
　　顺便登录自己的二十几个小号。
　　但是小号已经被修改密码。
　　涂。
　　余北跑到卧室跟顾亦铭要。
　　“顾亦铭，你把我微博帐号还绐我。”
　　顾亦铭睁开一只眼睛问：“绐你干嘛？”
　　“我有用”j>vrd/uo
　　“不绐。”顾亦铭转过身去，“你已经长大了，应该做一个光明磊落的男孩了。
　　余北反驳他：“我以前怎么就不光明磊落了？”
　　“悄悄摸摸在网上骂我，差点混上黑粉群管理员，我还没让你反省呢。”
　　顾亦铭怎么老翻这些隔夜账啊？
　　“玩归玩，闹归闹，别拿旧账开玩笑。”
　　顾亦铭顺口就接：“尘归尘，土归土，幺儿还是二百五
　　“操，你怎么什么茬都能搭啊？”
　　我rap天王的地位受到了威胁。
　　余北在顾亦铭屁股上猛拍一巴掌。
　　特别清脆。
　　手火辣辣的疼。
　　疼得余北眦牙咧嘴。
　　顾亦铭的屁股是啥做的？
　　这么硬？
　　“起床！再不起床，把你送去养殖场阉割处理！”
　　“以前都是你赖床，我就赖这一回……”
　　顾亦铭嘟嘟曦曦，但还是不情不愿地冲澡起床了。
　　收拾好出门。
　　今天去探监。
　　瞅一瞅林贝儿。
　　顾亦铭其实不太乐意，是余北拉他去的。
　　林贝儿被狱警领过来，看到是顾亦铭和余北，冷漠的脸稍显意外。
　　余北也惊讶。
　　卧槽林贝儿从精神小妹变成男的了。
　　脏辫已经被剃成了毛寸，平时浓妆艳抹的精致妆容肯定是没了。
　　说实话，林贝儿这样看起来还顺眼一点。
　　挺标致一小伙。
　　学啥嘻哈。
　　就是受到文化的荼毒。
　　学废了吧。
　　“怎么会是你？”
　　也就看到顾亦铭，林贝儿清冷的神色才收敛一点。
　　不然余北觉着林贝儿此刻最不想看到自己。
　　要对我翻白眼了。
　　“你以为是谁？”
　　林贝儿呵了一声说：“那些七大姑八大姨呗，昨天还跑到监狱撒泼，说我们家拖累了他们。
　　余北真觉得林贝儿很难懂。
　　说他无情无义好呢？
　　还是大义灭亲好呢？
　　“我们来，是想跟你和解的。”余北说，“如果我作为受害者原谅和解，你判刑会减轻很多。
　　顾亦铭扭头瞪余北。
　　意思是：我什么时候说过这话了？
　　好吧。
　　这事儿没跟顾亦铭商量。
　　搁他的狗脾气，那肯定是有仇报仇有怨报怨的。
　　我为什么要做这个决定呢？
　　大概是因为我能理解林贝儿的心情。
　　谁跟我抢顾亦铭，我也得跟那贼子拼命。
　　当然，我没林贝儿那么不理智。
　　下?药耍阴招不好使么？
　　柯南都没看过一集就敢出来害人。
　　非得明目张胆搞绑架。
　　这下好了吧，人证物证皆在。
　　当场抓获。
　　“不需要。”林贝儿冷冷地说，“待在这儿不挺好？”
　　“我觉得家里还是舒服一点……”
　　这孩子太轴了。
　　怎么就钻牛角尖想不通呢？
　　是西餐不美还是中餐不香？
　　非得在这吃牢饭？
　　“你就不考虑缛ヒ幌拢俊
　　“出去？去哪？我能去哪？家吗？家都没了，我还能去哪里？！”林贝儿说着有点激动。余北安抚他：“好好好，你执着你牛皮。”
　　余北也这么率过。
　　就是和顾亦铭闹分手那会儿。
　　回头冷静下来，还不是想抽自己巴掌？
　　“余北，你不用在这里幸灾乐祸。如果不是亦铭哥，你没机会站在这里冷嘲热讽。”林贝儿冷笑的样子。
　　跟华妃撞死之前一毛一样。
　　“不是，搞事的是你爸，怎么又甩锅绐我了？还是你自己作证把你爸送进去的呢……”
　　余北都不得不佩服林贝儿，大义灭亲起来真够狠的。
　　仿佛是捡来的。
　　“他不是我爸！”林贝儿大声说，“他不配！”
　　“不至于不至于，你冷静冷静……”
　　怎么事情超过了余北预期的发展呢？
　　林贝儿情绪失控了。
　　“余北，原本我真不愿意在你面前说这些，不过现在我也没什么好在意的了，我都这样的下场了，还怕谁笑话呢？”
　　林贝儿掀起自己的T恤，身上奇形怪状的伤痕，看起来都很久远。
　　有的像烫伤，有的像划伤，最后一根肋骨处还剌过一条十公分的伤疤。
　　触目惊心。
　　“林耀东这个畜生干的。”林贝儿凄惨地笑着，“他喜欢喝酒，喝醉了就拿我跟我妈撒气，我妈幸运死得早，留我一个人被他虐待，我为什么高中就去日本留学？就是为了躲他！这种人渣，配做一个父亲么？余北，现在你看我，是不是彻彻底底像个笑话了？笑吧笑吧哈哈……”
　　林贝儿泣不成声。
　　“这世上只有亦铭哥对我好……你根本不理解亦铭哥对我来说意味着什么，他是我的救赎，我从小到大唯―的救命稻草啊……你为什么要跟我抢？为什么？！”
　　林贝儿一哭，搞得余北心里也酸酸的。
　　“现在亦铭哥也没了，家也没了，你要我去哪里？我有什么必要出狱？！”
　　“我看也没必要。”
　　顾亦铭还无情地补了一刀。
　　余北揪他大腿肉，让他闭嘴。
　　林贝儿看向顾亦铭的眼神飘忽不定，畏缩胆怯。
　　挺悲伤的。
　　唉……
　　爱一个人爱到癫狂的份上。
　　顾亦铭到底是有啥魅力呢？
　　“亦铭哥……”跟顾亦铭说话林贝儿倒是没那么嚣张，“对不起。”
　　顾亦铭眉头压低锁在一起。
　　林贝儿捂住脸哭声起来。
　　眼泪流得像大碗宽面。
　　“我没想到事情会成这个样子……林耀东他不是这么跟我说的，他答应过的……我没有想过会弄成这样……”
　　余北已经在心里骂起来了。
　　妈的。
　　你家亦铭哥压根不管你是死是活好不好。
　　现在冒着被骂圣母来挽救你的是我。
　　就不能少爱他一点？
　　多爱我一点吗？
　　“我就是想不明白，我比余北差在哪里了？他又土又low,有什么优点啊？我想不通，我到底输在哪里7?”
　　余北的心脏仿佛是被闰土叉的那个麓。
　　千疮百孔。
　　头可断血可流，老子可遇不可求。
　　“他是没什么优点。”
　　顾亦铭的话让余北叉得更狠了。
　　“好吃懒做，贪财好色。”
　　别……别说了。
　　再说我可就……
　　无地自容了。
　　“爱一个人是不会把他跟别人比较高低的。非要谈输赢，输在你不是他。”
　　真的假的？！
　　顾亦铭这认真的眼神。
　　爱了爱了。


第151章 相亲相爱一家人
　　网上关于是否取消封杀的投票进行的如火如荼。
　　虽然粉丝群体庞大，但是黑子和争议也不少。
　　居然双方投票差距不大。
　　【为什么要解封啊？现在已经是同性当道的年代了么？】
　　【好可怕，我都不知道该怎么跟我的小孩解释。】
　　【官方居然宣传扭曲的性癖好，这个社会怎么了？】
　　【怎么了？进步了呗。】
　　【麻烦了解一下，任何取向都是正常的，不叫作癖好。】
　　【我不反对别人搞基，也不歧视，但是我不希望哪天法案支持，不然我们正常人怎么办？】
　　【搞基为什么要明目张胆啊？自己偷偷搞不就行了？】
　　【以前我们宿舍也有一个基佬，都让他搬出去，他不搬，我自己搬走租房了，害怕被骚扰。】
　　【层主尿如果太黄，我借一点给你，我的尿亮，照一照。】
　　【搞不懂，都去搞基了，人类还怎么繁衍？】
　　【我觉得明星都挺自私的，自己的事儿非得闹得沸沸扬扬，这不是占用公共资源吗？】
　　……
　　娱乐圈里鸦雀无声。
　　没人敢转发，也没人敢下场评论，生怕惹祸上身。
　　虽然媒体们上蹿下跳的，但公众人物都避之不及。
　　让余北意外的是，最先发声的居然是海城电影学院的王教授，表演系的院长。
　　余北第一次上《我是演员》，还得到教授的神助攻来着。
　　王教授发表了长微博，并且配图。
　　【王教授：时隔多年，我还是认为顾亦铭和余北是我最优秀的两个学生。几乎没人知道余北大三就代表学校远赴欧洲，主演舞台剧为海影带回一座金奖。他从大一到大四的专业课总成绩，现在仍然挂在历史记录榜首。退休后，我一直致力于偏远落后地区的文娱教育，这是一份从未公开的名单，从四年前开始，顾亦铭委托我，在全国各地资助的十五所希望小学，遍及七个省份。所以优秀的人是互相吸引的，不管是友情还是爱情，作为老师，我很自豪，他们的荣光即是学校的荣光。明星的身份引起社会不小的争议，假如哪天他们迫于舆论真的只能旅居美国，我也祝愿他们未来天高地阔，浩瀚星河。】
　　王教授在业内的身份毋庸置疑，一开始就得到业内人士的支持转发，随后海影毕业的学生。
　　最后是所有网友的疯狂转发。
　　【（小声逼逼）我是顾亦铭余北的同班同学来着，王教授你还记得我吗？好吧不记得。虽然我没有继续从事表演行业，但是永远为同窗自豪~】
　　【啊啊啊啊不骄傲的说，我是他们俩的学妹哈哈哈，两位师兄在我们学院就是一对璧人啊！！偷偷说我曾经嗑他俩的颜色CP小说嗑到早晨五点，不知道是哪位大神写的，我认他作预言家……】
　　【姐妹留部。】
　　【已经找不到了，说不定学校的贴吧还有，我记得以前加精来着。】
　　【还璧人，一对逼人还差不多。有他俩在，我们整个班头破血流地争第三名，衬托得我们就很废物。】
　　【程飞：[转发]支持学弟。】
　　【卧槽老牌影帝怎么下场了，飞哥你别闹哈，明哲保身。】
　　【飞哥海影毕业的……】
　　【海影海影！人间精品！】
　　【亦铭亦铭！强得不行！】
　　【余北余北！全网最美！】
　　【笑吐了哈哈哈嗝……】
　　【我发现顾北夫夫的粉丝都是rap人才啊。】
　　【rap宗师夫夫言传身教。】
　　不到两天，原投票官博转发量突破了七百万，创造纪录。
　　投票还没有最终结果，但网上已经是一片欢天喜地。
　　隔着网线余北都能感受到网友们在锣鼓喧天。
　　“你什么时候捐助希望小学了？”
　　这才是重点。
　　顾亦铭居然背着我偷偷花钱？
　　难怪顾亦铭平时过得抠抠搜搜的，原来他是真没啥钱。
　　衣服只能穿手工做的。
　　车子只能开开没盖小破车。
　　人家明星出行雇十八个保镖，他去哪都跟观众似的。
　　真低调啊。
　　顾亦铭瞄了一眼电脑屏幕上的图片，没说话。
　　“嗯？”余北歪着脑袋问，“采访你呢，你为啥会想到去捐建学校？”
　　顾亦铭被逼急了，简单地回答。
　　“积德。”
　　“……”
　　也是。
　　就顾亦铭在我身上作的恶，必须积点德，不然我跟阎王告状，判官帮他辩护都不好使。
　　“你又什么时候去欧洲了？？”
　　顾亦铭也充满疑惑。
　　“你去北疆拍戏的那会儿啊……”余北挠了挠头，“这事儿说来话长，老王让我领头去主演一个舞台剧，我以为是个汇报演出，期末考试加分的，我就去了。”
　　顾亦铭好奇：“我说难怪你考试比我分数高。”
　　余北不服了：“放屁，我这纯属实力上单方面的碾压。”
　　“那你到底加没加？”
　　“没啊。”
　　毕竟满分也加不了。
　　余北怀疑他在酸。
　　看样子就很气。
　　气得给余北喂三明治的时候，使劲往余北嘴里塞。
　　芝士都流出来了。
　　顾亦铭匆匆喂了早餐就去上班了，他交接公司事儿不少。
　　余北在沙发上打滚，手机提示音响，他被拉进了一个微信群。
　　相亲相爱一家人。
　　顾钧儒创的。
　　【顾钧儒：小北！快！你把顾亦铭也拉进来。】
　　【余北：你自己怎么不拉？】
　　【顾钧儒：我没他微信。】
　　【余北：……】
　　这两兄弟可真亲密啊。
　　就差在太平洋上漂流瓶联系了。
　　余北顺手就邀请顾亦铭。
　　顾亦铭没发言。
　　估计在忙。
　　新提示：小汪汪加入群聊。
　　头像是只龇牙咧嘴的柴犬。
　　【顾钧儒：说话，跟弟弟打招呼。】
　　【小汪汪：……小北。】
　　余北觉着这气氛不对劲。
　　这特么不是汪嘉瑞么？
　　汪嘉瑞你要是被绑架了就眨眨眼。
　　【余北：你手机找到了？】
　　【小汪汪：没……你大哥给我买的一个新的。】
　　【余北：大哥真棒，你这网名也挺牛皮的。】
　　【小汪汪：你哥取的……为了这破手机！老子给他洗了三个月碗了！】
　　【顾钧儒：出口成脏，减一分。】
　　【小汪汪已撤回一条消息。】
　　【小汪汪：谁？哪儿？有事么？】
　　【顾钧儒：[截图]。】
　　【小汪汪：求求了，您放过我吧……】
　　新好友提示：我是小汪汪。
　　余北犹豫了。
　　顾亦铭并没有把汪嘉瑞从黑名单里头取消。
　　我要是私下偷偷通过汪嘉瑞的好友申请。
　　顾亦铭会不会……
　　怕毛哦？
　　我跟汪嘉瑞都是连襟了。
　　【小汪汪：小北！我要死了！你救救我吧！你哥是魔鬼！我再在他家里呆下去就活不成了！】
　　这话余北就不爱听了。
　　顾钧儒明明就是个小天使啊。
　　怎么会是魔鬼呢？
　　【余北：他不是对你挺好的么？】
　　【小汪汪：好是好，但我总觉得怪怪的！】
　　【余北：哪里怪怪的？难道他不温柔？】
　　【小汪汪：温柔是温柔，但那都是表面！就跟那种笑面虎似的，他会让人不由自主地听他的话，我就是一步一步落入这个圈套之中的！我怀疑他意图不轨！】
　　【余北：？？？他能有什么不轨？】
　　【小汪汪：不好说。】
　　【余北：？？】
　　【小汪汪：难以启齿。】
　　【余北：咱俩谁跟谁。】
　　【小汪汪：我怀疑他想上我。】
　　余北心惊肉跳。
　　他可是跟顾亦铭打赌的。
　　顾钧儒是攻？
　　不太可能啊。
　　小白培训了我那么久。
　　我gay达还能失灵？
　　它就没灵过。
　　【小汪汪：我跟你讲，就说昨天晚上，他莫名其妙就骗我洗澡，莫名其妙就上了我的床，莫名其妙说要跟我睡觉，还莫名其妙就摸了我屁股。】
　　汪嘉瑞的语气，自带科学解密的BGM。
　　【余北：跟我大哥你也不亏，他不好看么？】
　　【小汪汪：亏是不亏……呸，我是1。】
　　【余北：真的吗？我不信。】
　　【小汪汪：小北，都什么时候了你还说风凉话呢！快救救我啊……】
　　【余北：那我咋救你嘛？】
　　【小汪汪：咱俩私奔!】
　　余北没答复。
　　【小汪汪：咱们背着他们俩兄弟偷偷回国。】
　　汪嘉瑞的最后一条信息出现了一个红色的感叹号。
　　余北已经把他拉黑了。
　　并且删除聊天记录。
　　背着顾亦铭搞小动作，贼刺激。
　　群里来信息了。
　　【顾亦铭：这只狗是谁？】
　　【小汪汪：我要改名！我要改头像！】
　　【顾钧儒：不行，你现在的头像可爱。】
　　顾钧儒又邀请顾鸿笙和蒋书虞入群，汪嘉瑞屁都没敢再放一个。
　　顾亦铭邀请“平淡幸福”、“余家顶梁柱”加入聊天。
　　余北赶紧给他私信。
　　【余北：你把他俩加进来干啥？】
　　【顾亦铭：这不是家人群吗？】
　　余香莲已经开始在群里发语音。
　　【余香莲：咱们家有群啦？亲家公亲家母好呀，身体好吗？亦铭，你们什么时候回国啊？】
　　【顾亦铭：爸妈好久不见，我和小北最近就快回国了，到时候就来看您二老，小北最近也挺好，我督促他每天运动。】
　　【余香莲：运动好啊，运动有益于身体健康。】
　　余北猛戳顾亦铭私信。
　　【余北：咱们做啥运动了？】
　　【顾亦铭：******】
　　余北懵了半分钟。
　　然后小脸粉红，呸了一声。
　　顾亦铭这死鬼有两副面孔。
　　群里西装笔挺。
　　私信不穿衣服。


第152章 你到底背着我有几个爸爸？
　　一个月后。
　　余北和顾亦铭出现在海城国际机场。
　　等待他们的是排山倒海的粉丝和记者。
　　“亦铭！顾亦铭！！！啊啊啊！”
　　“啊啊啊顾亦铭！爸爸！！！”
　　“什么爸爸，他是我失散二十几年的亲爱的！”
　　“老公我爱你！！”
　　“顾亦铭看看我！好帅啊！！我要死了！”
　　余北吸溜着空调冻出来的鼻涕，茫然地面对人山人海，然后摘下额头上的眼罩，换上墨镜。
　　偶像包袱不能丢。
　　“要不是这么多粉丝，我都差点忘了我是巨星了。”
　　余北对着各个方向的粉丝招手打招呼。
　　摄像机和手机咔咔的。
　　就是喊余北的有点少。
　　顾亦铭是我的，所以顾亦铭的粉丝是我的粉丝。
　　没毛病吧？
　　“小北！！妈妈爱你！！！”
　　一个男粉丝喊得比谁都凶。
　　在各种摄像机的簇拥下，余北和顾亦铭艰难地出大厅。
　　顾亦铭回头拉上余北的手。
　　接机大厅爆发出又一阵咔嚓声以及尖叫。
　　“啊啊我嗑到真人了嗷嗷！”
　　“给我锁死！”
　　“我又相信爱情了！”
　　媒体记者们一拥而上。
　　“顾总！能接受一分钟采访吗？不耽误你们的时间。”
　　顾亦铭脚步不停，一边回答说：“抱歉，请不要造成机场拥堵，有什么问题，我们会找时间召开记者会。”
　　“顾总顾总，请问解封回国，有什么心情？”
　　“谢谢大家的支持，粉丝朋友的不离不弃。”
　　顾亦铭官方回答一套一套的。
　　当天得到这个消息的时候，他可不是这样的。
　　激动得跟头牛一样。
　　不停不停地犁了两个小时地。
　　“卧槽我鞋……”
　　不知道是哪个，踩了余北的脚后跟。
　　余北回头去捡，已经被人潮淹没了。
　　“算了，赶紧走吧。”顾亦铭拉着他催促，“你不怕被踩扁？”
　　说得好像我多矮似的。
　　回头余北是不敢回头了。
　　掉一只鞋还可以接受，我这个大宝贝掉了就不值当了。
　　余北跟只风筝一样被顾亦铭拉进了商务车。
　　秦风一脚油门冲出去了。
　　“啊哟？不错啊，换车啦？”
　　每次坐秦风以前那拉货的车，余北都感觉自己是一箱撒尿牛丸。
　　“那是，怎么样？”秦风得瑟地说，“哥哥的连锁分店已经开第二家啦！明天开业！”
　　夏一帆无情地戳他脊梁骨：“可收敛一点吧，存了那么多年积蓄，可算能开第二家苍蝇馆子了。”
　　“苍蝇馆子你个球！”秦风争执道，“那地段可是正儿八经的商业街，妈的，店面房租都交得我蛋疼，哥已经走高端路线了，以后我准备做成全国连锁，高级品牌，啥走出国门，纽约上市都不在话下！”
　　“多吃颗花生米也不至于醉成这样。”
　　夏一帆嗤了一声。
　　“憨批，喝酒我还能开车？我这是正儿八经的雄心壮志。”秦风摇头晃脑地说，“我知道你就见不得老子好，老子赚钱之日，夏彦军悔恨之时！”
　　夏一帆拍他脑袋。
　　“你特么就不能少提这茬？”
　　“不能，我就提，我一天不搭上他浑身难受。”秦风贱兮兮地说：“等我开上百八十家连锁店，我就拉上一货车现金去你家提亲去，让夏彦军亲自点，呵呵，让他羞辱老子。”
　　夏一帆脸上挂不住，问：“好说歹说他是你公公，你不得尊敬尊敬他？你就不能往好的方向想？你再不爽，还不是得给他敬酒？”
　　“我敬他一碗火锅底料！”
　　夏一帆哼声说：“梦想是可以有的，你不努努力，怎么知道自己真的不行呢？”
　　余北怀疑，要不是后头坐着两人，秦风和夏一帆又得在车上打起来。
　　“我不行你能嗷嗷叫？”秦风眼珠子一转，死皮赖脸又说，“老婆，你不是最近票房能分不少钱吗？干脆给我投点资呗？我给你分红！”
　　夏一帆言简意赅说：“滚。”
　　“你也知道你爸不好斗，你不帮帮我我啥时候才能去你家提亲啊？对不对？好老婆，老婆婆~亲爱的~哈尼……。”
　　“呕――”夏一帆都想骂人，“我发现你特么真是个人间油物啊！”
　　秦风回过头来：“顾老大，你家大业大的，要不要投资一下餐饮行业啊？我保证稳赚不赔！”
　　“我！我！我！”
　　余北主动举手。
　　投不投资无所谓。
　　主要我喜欢餐饮。
　　“你？”
　　秦风这怀疑的语气。
　　明显是在看轻我。
　　连顾亦铭都不知道。
　　我去偷偷接手了顾爸赠送的电影公司股份。
　　如今我余北也是小有资产的人了。
　　“我有钱。”余北拍拍胸脯。
　　“拉倒吧。”秦风摆了一下手，“我还真不敢要，万一，我是说万一赔本了哈，把你那点儿嫁妆赔进去，哥哥都没脸。”
　　“没事儿，我真有钱。”
　　秦风弱弱地问：“你……你拿顾亦铭的钱，不也得跟他商量商量？”
　　好气哦。
　　我是那种靠傍土豪上位的男孩吗？
　　我是。
　　但我现在有了底气。
　　“呵。”余北扬了扬嘴角，“小钱，三百万够不够开一家？”
　　有没有邪魅狂狷？
　　有没有霸道总裁？
　　妈的。
　　装完逼就后悔了。
　　顾亦铭看我的眼神怪怪的。
　　余北想抽自己这张嘴。
　　不露财，不炫富，踏踏实实奔小康不行么？
　　这下好了。
　　顾亦铭起疑心了。
　　“卧槽，够！够！幺儿！你真是我的宝藏男孩！”秦风激动地喊，“亲爱的幺儿！要不是握着方向盘，我必须从驾驶室爬过来亲你两口！”
　　别别。
　　顾亦铭还在呢。
　　至少也得等他不在啊。
　　顾亦铭默不吭声的，等回公司，卸下行李，换了自家的小“总裁”，准备马不停蹄地回老家看望二老，顾亦铭发作了，表情挂了霜一样。
　　他不说话，余北也不说话。
　　最终还是顾亦铭没憋住。
　　“行啊，宝藏男孩。”顾亦铭阴阳怪气的，“我看是藏宝男孩吧。”
　　“……”余北笑容僵硬，“没，没，我就逗逗他，别当真。”
　　顾亦铭显然没这么容易糊弄。
　　“你到底还有多少秘密瞒着我，坦白从宽，抗拒从严。”
　　顾亦铭严厉地瞪了余北一眼。
　　顾亦铭生气好帅啊。
　　嗯？
　　我的关注点不太对。
　　“没有！”余北心虚，“真没有……”
　　“不说是吧？”顾亦铭冷笑一声，“你上部电影片酬没了。”
　　余北疑问：“什……什么片酬？《天才探案组》？不是说不能上映，没片酬了吗？啥时候的事儿啊？多少钱呐？”
　　要是三瓜两枣的。
　　可不能换我的秘密。
　　“解封之后，就预备上映了呀。也没多少，七八百万吧。”
　　“我说！我说！”
　　余北嗷嗷叫着。
　　一边骂顾亦铭。
　　把我的穴位拿捏得死死的。
　　“真是卑鄙啊……”
　　“你说什么？！”顾亦铭眉头一皱。
　　余北差点咬到舌头：“我说baby！你是我的好baby！”
　　得亏我够机灵。
　　“你先给我安安分分地坦白了。”
　　“坦白什么嘛……”
　　余北抓了抓脑袋。
　　顾亦铭一字一顿地质问：“你另一个金主是谁？！”
　　金……金主？
　　“什么东西？”
　　顾亦铭一口咬定：“你还不承认是吧？没有金主，你哪来的三百万私房钱？”
　　顾亦铭这脑壳。
　　长了瘤子吧？
　　“你胡说个啥啊？”余北气得不轻，隐瞒不下去了，“是爸爸。”
　　顾亦铭怒了：“操，你还叫他爸爸？！”
　　“我……是叫爸爸啊。”
　　不然叫啥？
　　岳老倌？
　　顾亦铭在那崩溃发癫了。
　　“余北！你到底背着我有几个爸爸！今儿个你不给我交代清楚，你完了！我告诉你，你完了！”
　　余北看他跟只哈士奇撒疯一样。
　　明白了。
　　“你特么一天到晚净想些什么不健康的呢？！得了脑膜炎吧你！我是说咱爸，你亲爹！顾鸿笙！”
　　看着顾亦铭吃了火枪一样。
　　余北心里有点打鼓。
　　操。
　　他不会又怀疑我跟他爸有一腿吧？！
　　还好。
　　顾亦铭还没脑补到那一步。
　　“他……他？”顾亦铭眨了眨眼睛说，“他啊？”
　　余北也快被他搞疯了：“不然还有哪个爸？！余大华嘛？你看他像有三百万吗？他头发有没有三百万都说不准！”
　　“呃……是我爸啊……那就没关系。”顾亦铭也不太好意思，说，“他为啥给你钱呢？还偷偷背着我。”
　　“我哪知道……”余北说，“指不定怕你辜负我？”
　　“那怎么可能呢？我又不是他。”顾亦铭特别信誓旦旦，“我不可能辜负你，这辈子都不可能。”
　　总算说了句人话。
　　我爱听的。
　　顾亦铭顿了一会儿，又忍不住问：“我爸到底给了你多少钱啊？”
　　余北警惕地问：“你打听这个干嘛？这是我和他的小秘密。”
　　“行吧，不说就不说。”顾亦铭贱兮兮说，“那我以后也藏私房钱。”
　　“不许！禁止！杀无赦！”
　　“凭啥你可以我不可以？”顾亦铭问。
　　0权特许。
　　他不明白？
　　“你做一次0，我就让你藏。”
　　“你藏！随便藏！……不行，我发现爸妈多了有点分不清，容易造成误会。”顾亦铭总结了一下说，“这样吧，以后你叫你爸叫爸，叫我爸叫咱爸，我叫我爸叫爸，叫你爸叫咱爸。”
　　妈蛋。
　　给他绕晕了。
　　到底几个爸啊？
　　“不是，叫爸爸不可以吗？”余北提议。
　　顾亦铭又含蓄又奔放地瞄了余北一眼。
　　“这个……只在特殊情境使用。”


第153章 小朋友
　　请停止开车。
　　因为已经到小区了。
　　余香莲领着小区的一群老姐妹围着象棋桌子嗑瓜子。
　　隔着个围墙都能听到她银铃般的笑声。
　　余北和顾亦铭进去的时候，她们停止了唠嗑，探头探脑地瞧他们。
　　像极了动物世界里那群狐B。
　　“这不回来了嘛，嘿嘿嘿。”余香莲把身上的瓜子皮拍掉，压着声音说话，“顾亦铭你们认识吧？我儿子……男朋友！”
　　“不是干儿子吗？”
　　“升级了。”余香莲随口说：“不还是我儿子，没差。”
　　“难怪看着眼熟，电视里不总放呢嘛……啧啧，还真是当明星去了，啊哟真有出息。”
　　有个老姐妹嗑着瓜子。
　　“这世道还真千奇百怪，男的跟男的他也能在一起？”
　　余香莲满不在乎地说：“没见过吧？怎么跟封建时候那些裹脚老太太似的，头发长见识短。”
　　老姐妹呸吐出来瓜子皮。
　　“香莲！”另外的人问，“当明星是不是特赚钱啊？这一身光鲜亮丽的，不得了哦。”
　　“还行吧也就，人家里在美国，也不在乎当明星不当明星的，我上回去美国，就是去儿婿家看看。”
　　余北能感受到，余香莲特别想谦虚。
　　但她的内心不允许她低调。
　　那老姐妹就问了：“美国啊？你们家余北是不是以后也要去美国过日子啊？跑那么远，这辈子能回来几趟哦，还是近一点好。”
　　“这能有啥，飞机一天都能绕地球转个圈了，那机票钱对人家来说跟咱们坐公交似的，崩操那个心。”
　　老姐妹酸得不行。
　　把瓜子咬得咔咔响。
　　“唉……这人也不是这么个活法。你看看我，三个孙女一个宝贝孙子，这才叫天伦之乐安享晚年，有钱有什么用？死了又不能带走，有孩子才好。”
　　“敢情孩子你能带走？”余香莲问。
　　“哎！”老姐妹气得头发都直了，“不是，你怎么诅咒人呢？我这不是忠言逆耳嘛，不孝有三，无后为大，到时候老了死了，都没人发现！”
　　余香莲挽了挽头发说：“发现了又怎么样？给你复活过来？”
　　“你你你，什么人呐你！”
　　“瓜子还给我。”
　　余香莲把老姐妹手里的瓜子给抢过来。
　　“小气劲儿，一把瓜子而已，谁稀罕！”
　　“你不稀罕怎么没见你买过？”
　　余香莲收拾收拾，一边挽着一个人的胳膊。
　　“走，儿砸，打道回府！”
　　这老姐妹气得跺脚，别人敷衍劝慰她几句。
　　“我才懒得跟她计较，我四个孙子孙女等我回去喂饭呢！呸，绝后吧你们！”
　　余北已经走进电梯了。
　　“妈，你就不能收敛一点？”
　　“没事儿，早就想跟她绝交了，我故意的，她回家还有一阵子气呢哈哈。”
　　“就是。”顾亦铭居然还附和，“凭啥咱们气不顺啊，让她不顺去。”
　　“大儿砸真体贴！”
　　余香莲笑容满面地拍他胳膊。
　　越看越喜欢。
　　顾亦铭献殷勤说：“妈，我又给你们带了点儿美国土特产。”
　　余北进门被大白扑了个满怀。
　　这才几个月不见，大白已经不再是个糯米小团子了。
　　是个棉花球子。
　　大白蹦起来，在余北脸上乱舔，嘴巴上都沾着唾沫。
　　“它还记得我呢？！”
　　余北特别惊喜满意。
　　捧着大白的嘴亲了一口。
　　顾亦铭有话想说的样子。
　　余北不知道他在想啥。
　　为啥老用怪异的眼神瞟我呢？
　　吃饭的时候都没消停。
　　直到晚上余北洗漱完上床，钻进顾亦铭怀里，抬头想亲他一口，却被顾亦铭躲过去。
　　余北心都寒了。
　　顾亦铭居然躲我亲
　　呵，渣男。
　　余北再次尝试，又把嘴撅到顾亦铭下巴。
　　顾亦铭抬着下巴，有多远躲多远。
　　“你要死啊你？敢躲我？”
　　余北掐他胸肌。
　　掐错了位置。
　　顾亦铭啊地哼了一声。
　　声音都带颤的。
　　余北又把脸蹭过去。
　　顾亦铭抿着嘴猛摇头。
　　“不……不要。”
　　这闹得是哪一出？
　　余占鳌强吻顾九儿？
　　顾亦铭这个人，表面斯斯文文，背地里玩的花样真多。
　　“嘿嘿嘿，你越反抗，我越兴奋。”
　　还能怎么办呢？
　　配合他呗。
　　自己的智障脑公，不得自己宠着？
　　“别别别……我不要，你走开，离我远一点！”
　　“放心，不痛的。”
　　余北强行压在顾亦铭身上，要夺他初吻似的。
　　“你走啊啊啊，救命啊哈哈……”
　　顾亦铭绷不住，又笑又喊地推余北。
　　“妞儿，你就从了小爷吧，以后跟着小爷吃香的喝辣的，保管你这个压寨夫君当得滋滋润润。”
　　“你不要过来啊！”
　　顾亦铭两只手撑住余北两只咪.咪，把他举在半空中，拒绝余北靠近。
　　余北的笑容凝固了。
　　“你嘴里有它的屎臭味！”
　　“什……什么玩意儿？”
　　顾亦铭脸再次变成调色盘。
　　带着一分惊恐，两分嫌弃，三分恶心，四分憋笑。
　　“咱们上回不是说了嘛……大白出去……捡过粑粑吃……”
　　“……”
　　空气有五秒钟的短暂停滞。
　　余北跟疯了一样飞奔到洗手间，一边抠舌头一边干吐。
　　“呕――”
　　余北泪流满面。
　　顾亦铭这个死缺德的。
　　为什么他不早点说？
　　老子都已经吃完饭了啊啊啊啊。
　　顾亦铭出现在余北身后，拍他后背。
　　“没事儿没事儿，你别想太多，这都多长时间了，大白早消化掉了。”顾亦铭安慰他，“就是不知道后来有没有吃新的。”
　　妈的。
　　顾亦铭用词简单而精准。
　　这扑面而来的画面感。
　　“呕――”
　　估计是呕吐的动静太大了。
　　引来了余香莲和余大华的围观。
　　“怎么了？怎么了这是？又感冒发烧了？要不要去医院打一针啊？”
　　余北接水漱口，赤红着眼睛，目含热泪，嗓音嘶哑。
　　“别的没什么事儿，就扁桃体都戳圆了……”
　　余香莲一听，和余大华对视一眼。
　　含羞带怯地责备起来。
　　“知道不好受……就别那么使劲儿嘛，真是的，你这孩子怎么没个分寸。”
　　“都是顾亦铭！”
　　这个状必须告。
　　“那你们都注意一点嘛，年纪轻轻的，有个度哈。”
　　余香莲说完催着余大华进房间。
　　“小北没事儿吧？”余大华懵脸问。
　　“没事儿。”余香莲拉他说，“孩子自己的事儿自己解决，毕竟也长大了，咱们管不了了……”
　　就这么走了？
　　余北觉得余香莲在偏心。
　　居然不说说顾亦铭。
　　只好拖着疲乏的身子回到床上。
　　嘴里只剩漱口水的清新了。
　　顾亦铭本本分分地躺在旁边。
　　一改往日动手动脚的习性。
　　余北侧了侧身，忽然一个鲤鱼打挺，摁住顾亦铭的嘴就啃。
　　来来回回搅了好几十次。
　　顾亦铭嘴都被吸红了，嘴唇上头还沾着口水。
　　余北一脸鸡贼的窃喜。
　　“有福同享，有难同当。”
　　顺便再在脖子胸膛上种几个草莓。
　　嘻嘻。
　　完美收工。
　　“完了，我不干净了。”
　　顾亦铭扯着睡衣捂着胸膛，泫然欲泣。
　　真特么是个戏精。
　　不愧是影帝。
　　余北也不差。
　　左手虚空叼烟抽。
　　“哭大点声！没吃饭吗？”
　　“你……你要对我负责。”
　　顾亦铭把狗脑袋挤在余北的怀里，跟大白似的乱蹭。
　　“放心，小爷也不是什么不负责任的人，这辈子都对你负责。”余北大大咧咧说，“跟小爷走吧，回去做我的第九房压寨夫君。”
　　“操。”
　　顾亦铭抬头，低声骂了句，余北被瞬间压回身下。
　　“还第九房？前面是哪几个？！”
　　“那还多得很呢。”余北掰着指头数：“顾亦铭，顾总，顾影帝，顾世贤，顾怼怼，顾二哈……”
　　顾亦铭已经茫然了。
　　“那我是谁？”
　　“顾九儿。”
　　“？？”
　　拥有一个当演员的男朋友是一种什么样的体验？
　　每晚都有新发现。
　　懂事的女孩儿已经拿麻袋开始蹲在电影学院门口了。
　　顾亦铭眼神铮亮问：“那你想不想体验一晚九个男朋友……”
　　“别闹昂，那是会死人的。”
　　余北赶紧一把抱住他，唉声叹气。
　　“又怎么了？”
　　“我在想白天的事儿。”余北把脸贴在顾亦铭脖子上，“我妈的老姐妹说得对，咱们……以后不要孩子吗？”
　　余香莲不在意，余北倒是心里有点不得劲儿。
　　余北是独生子。
　　顾亦铭倒不是。
　　但现在他爸估计想把他们兄弟俩打成独生子。
　　随机揍死一个幸运儿。
　　“你想要啊？”
　　“不想。”余北果断摇头。
　　“那不就得了？你管别人说什么？你喜欢怎么样活就怎么活呗。”
　　是有道理。
　　“但是……别人家都有小朋友，其乐融融的。”
　　“幺儿。”顾亦铭严肃地问，“你知道为啥我在和你正式在一起之前，要准备那么多吗？”
　　“为啥？”
　　“因为我想你活得，不用看任何一个人的脸色。我们家可能不会有小孩儿，但你是我永远的小朋友。”
　　顾亦铭的嗓音磁性迷人。
　　气氛浪漫，凝重，又感动。
　　余北都快哭了。
　　这时候顾亦铭忽然哼起了歌。
　　“你嘴里有它的粑粑味，是我鼻子犯的罪，不该嗅到它的嘴，擦掉一切陪你睡~”
　　“顾亦铭你滚啊啊！”
　　“不好听么？”
　　……
　　这个狗。
　　有毒。


第154章 以下内容请付费观看（完结）
　　余北和顾亦铭回公司的时候。
　　迎接了一路的问好。
　　“顾总，余总。”
　　“余总。”
　　“老板，余总，你们回来了？”
　　连小白都飞扑而来。
　　“小北哥……北总！”
　　……
　　顾亦铭越听越不对劲。
　　余北的虚荣心得到了极大的满足。
　　心花怒放。
　　“怎么回事啊？”顾亦铭纳闷了，“我怎么感觉我的位置已经被取代了呢？”
　　老卢感慨着说：“上回余总雷厉风行把李子洋炒了，又低价挖到萧城和朱骄，结果萧城和朱骄三个月就爆火，流量暴增，李子洋没扑腾出水花，现在公司上下都挺服他的，不得不说，这瞎猫碰上死耗子……咳，余总慧眼识珠！运筹帷幄！千秋万代！”
　　余北听着不爽了。
　　怎么就是瞎猫碰上死耗子？
　　我那是排除一切想勾引顾亦铭的隐患。
　　墙角守好，房子不倒。
　　攘外必先安内。
　　这叫策略。
　　老卢不懂。
　　“别客气。”
　　余北踮起脚。
　　拍拍顾亦铭的肩膀。
　　“小顾啊，这是朕为你打下的疆山。”
　　装完逼就跑。
　　贼刺激。
　　总裁办公室的休息室一尘不染。
　　这个小地方。
　　还挺温馨。
　　顾亦铭在外头和老卢交接工作，余北也是有任务在身的。
　　答应了粉丝们要搞一场直播的。
　　但是余北不会弄。
　　捣鼓了半天，电脑上总算出现画面了。
　　然后把直播链接同步到微博。
　　【第一次，有人教教我吗？】
　　直播间一秒钟瞬间涌进来几百人，然后每过一秒就成倍地增加，余北摆弄好位置，再一看，几十万在线人数。
　　这特么是直播软件的僵尸观众吧？
　　网络卡到差点瘫痪。
　　【啊啊啊啊！总算直播了！】
　　【有生之年！】
　　【我以为是幻觉！】
　　【什么第一次？】
　　【听说有第一次看？】
　　【小北的第一次？】
　　【在吗？看看视频？】
　　【还需要人教？】
　　【我不信顾总还没拿一血。】
　　【大家都是会员，开车嚣张点儿。】
　　余北坐在座位上，好像是挺多人的。
　　忽然紧张。
　　就跟第一次尝试勾引顾亦铭一样紧张。
　　“咳，大家能看到我吧？”
　　【能！】
　　【有点卡！】
　　【全程黑屏……】
　　【111】
　　“我该干点啥？”
　　别人直播是干嘛来着？
　　唱歌跳舞唠嗑睡觉？
　　【啥也不用干，让妈妈好好看看。】
　　【脱衣服。】
　　【脱衣服2333……】
　　【小北，这是在哪里呀？你和顾总的家里吗？】
　　“哦，这是办公室休息室。”
　　弹幕划得太快，余北随便抽了个提问。
　　【休息室比我家还大，对不起我酸了。】
　　【这面积都够三室一厅了，你告诉我这是休息室？】
　　【家里还缺个摆设么？我可以一动不动。】
　　【小北，你让让，挡住我的视线了。】
　　余北回头扭了一下身子说：“也没啥好看的啊，就是一个衣柜，顾亦铭和我的衣服。”
　　【嗷嗷嗷同居！】
　　【我好像看到相框了！】
　　【合照啊啊啊好有爱！】
　　【平时小北也住休息室？！】
　　【24小时贴身服务。】
　　【什么贴身服务？】
　　【抓走，铐起来。】
　　“我以前不来，后来……偶尔来住住。”
　　【来干嘛？】
　　【来，干嘛？】
　　“来……”余北瞎扯，“给顾亦铭送饭。”
　　【送什么？】
　　【给你重新一次组织语言的机会。】
　　【顾总呢？我要看亦铭爸爸！我要同框~】
　　“办公室干活呢。”
　　怎么这才没聊几句，就想看顾亦铭呢？
　　是我顾亦铭过于风骚，还是我余北提不动刀？
　　“他有啥好看的，再问拉黑。”
　　我的直播间。
　　不允许有对家的粉丝。
　　【哈哈哈我不允许我老公比我红。】
　　【我北是有偶像包袱的。】
　　“这屏幕上老出现弹窗动画怎么关啊？”
　　余北看着屏幕烦死了。
　　这什么破直播软件，广告这么多，都看不清弹幕了。
　　【什么弹窗动画？】
　　【弹窗？都说不要乱下载一些不该下载的非法视频。】
　　“就是一些什么飞机坦克大火箭的。”
　　余北拿着鼠标乱点。
　　找不到叉叉按钮。
　　【飞机火箭？】
　　【礼物吧？】
　　【那是人家刷的礼物，崽。】
　　【弹窗广告哈哈哈……】
　　“礼物？值钱吗？”
　　【能兑换成RMB。】
　　【值钱吗？贼真实哈哈】
　　余北逐渐发现直播的乐趣了。
　　这样我可就不烦了哈。
　　五分钟后，余北轻车熟路。
　　“感谢‘北铭有余’的大火箭！”
　　“谢谢‘小北做我老公’的飞机！”
　　“感谢‘幺儿他浑身都香’的坦克！”
　　“谢谢‘我给顾亦铭推屁股’的游轮！”
　　这都是些啥名字啊。
　　一个比一个拗口。
　　现在的年轻人都这么取网名吗？
　　休息室门忽然被推开，顾亦铭走进来关上门，余北用身体把电脑屏幕一挡。
　　为啥要挡呢。
　　总感觉背着顾亦铭赚外快不太好。
　　“幺儿，干嘛呢？”
　　“赚外……玩电脑。”
　　【我听到顾总的声音了啊啊！】
　　【亦铭爸爸，快来铜矿！】
　　【求铜矿！】
　　【别挡住我！！】
　　【铜矿啊啊！】
　　余北一转身，屏幕里满满的铜矿。
　　“幺儿，要不先吃点东西？”顾亦铭边脱外套边喊。
　　“等晚饭吧。”
　　这不正忙着呢嘛。
　　“不用加餐？这一天的体力活呢。”
　　【什么体力活？】
　　【请详细描述。】
　　余北试图把话题转向正轨：“我不饿。”
　　“那行吧，我先洗澡。”
　　顾亦铭走进了浴室。
　　【嗷嗷先洗澡，接下来要干啥想必大家都懂吧？】
　　【求直播洗澡。】
　　【小北能把电脑搬去浴室么？】
　　【为什么要分开洗澡呢？一起啊！】
　　现在的小孩子，可真是……
　　和我一样纯洁正派呀。
　　“那啥，我们本来就是分开洗澡的呀，睡觉也是分床的，室友你们懂吧？”
　　【我不信。】
　　【为了不被封，也是很努力了。】
　　【十对室友九对夫夫。】
　　【现在都不敢跟人做室友了。】
　　顾亦铭好死不死在浴室喊。
　　“幺儿！快进来！”
　　“干……干嘛？！”
　　“给我搓搓背！”
　　“这么点小事儿也犯得着我来？”
　　妈蛋。
　　吓死了。
　　幸好顾亦铭没说出啥不能播的内容。
　　【幺儿！快去给顾亦铭搓澡！】
　　【搓，搓二十块的。】
　　【那什么大事用你来呢？】
　　余北很想和他们聊五毛钱的。
　　但并不想第二次被封杀。
　　使出了浑身解数，才把热情的观众给压抑住。
　　说学逗唱都用上了。
　　【小北为什么不早出道哈哈哈】
　　【德艺双馨。】
　　【这个火箭我刷得很值。】
　　【小北你身后……】
　　【嘘――】
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　弹幕里刷起了身后，跟搞鬼片似的，余北猛一回头，撞到了顾亦铭的腹肌上。
　　顾亦铭洗完了澡，不知道啥时候站在余北身后。
　　他穿着薄睡衣，领口三颗扣子都没扣，里面精致有型的胴体若隐若现。
　　“干啥呢？对着电脑嘀嘀咕咕。”
　　顾亦铭凑到电脑前。
　　【嗷嗷亦铭爸爸！】
　　【我看到了肌肉！！】
　　【太帅了，我已经晕了！】
　　【懂事的男孩已经在拧花洒了。】
　　【不争气的眼泪从大腿流下来……】
　　【小礼物刷起来啊！不能白嫖！】
　　“直播呢？有什么好遮遮掩掩的，来，让我也坐一半。”
　　顾亦铭这个大屁股。
　　往余北椅子上挤。
　　“都快掉下去了！”
　　余北用屁股撅他。
　　顾亦铭也发现了，他个头大，两个人坐不下。
　　“那你坐我腿上好了。”
　　没等余北拒绝，顾亦铭已经连人掳起来，放大腿上了。
　　【啊啊啊这该死的宠溺！】
　　【我为什么要进来？我哭了……】
　　【柠檬树下你和我。】
　　【什么第一次？明明这么熟练，把狗骗进来杀呀！】
　　【直播虐狗，举报了。】
　　【很有代入感，我已经开始飙孩子了！】
　　余北别扭地动了动。
　　羞耻，想下去。
　　但顾亦铭大腿很舒服。
　　算了。
　　“顾亦铭，我觉着以后我可以多开直播，我最好学个什么乐器，能体现我古典端庄清雅的气质。”
　　顾亦铭看着余北说：“木鱼？”
　　【木鱼笑鼠我了！】
　　【顾总别皮，小心今晚饿肚子。】
　　【高冷总裁私下好好笑啊哈哈！上次看伴旅直播，就已经发现顾怼怼并不简单！】
　　“你抢我镜头干嘛？你会直播？”
　　余北想把顾亦铭赶走了。
　　这种感觉。
　　就像女团被抢C位。
　　KTV唱歌被插队。
　　“唠嗑嘛，有啥不会的。”顾亦铭对着摄像头说，“有什么问题可以问我呀。”
　　糟糕，饭碗不保。
　　【对对对，我看哪个平台敢封我顾爸爸的号！】
　　【大家放肆一点！】
　　【顾总和小北什么时候认识的呀？谁追的谁？】
　　“谁追的谁？……嗯……”顾亦铭想了想，“幺儿追的我。”
　　余北忍不了了。
　　“放屁！我拿笤帚追的你。”
　　顾亦铭嘿嘿笑：“我开玩笑的，我追的，我追的你。”
　　【请问顾总小北，下雨打伞么？】
　　余北眉头一皱：“不打伞打什么？斗笠么？下一题。”
　　顾亦铭特别认真地回答：“不打，除非有好玩的伞。”
　　【我怀疑你在开车，并且证据确凿。】
　　【马路都压坏了。】
　　【男孩子哪有没驾照的。】
　　“最后一题了哈，我们得午休睡觉了。”顾亦铭读着弹幕，“顾总以前是直男，是怎么说服自己的？”
　　余北盯着顾亦铭，看他怎么回答。
　　顾亦铭一只手抱住余北的腰，一只手牵着他的手晃荡。
　　“直不直的也没怎么考虑，后来感情它不由自主了，也犹豫过，怀疑过，迟迟没敢表白。直到后来才明白一件事儿，这个世界上，只有一种性取向，那就是心之所向。”
　　【啊啊啊我死了！】
　　【这深情，太撩了吧！】
　　【顾北夫夫给我锁死，一辈子不许分开！】
　　【这特么是什么神仙爱情？】
　　【什么时候才能轮到我？】
　　【为啥我又觉得好笑，又在屏幕面前哭得直抽抽……】
　　顾亦铭已经在收拾桌面了。
　　“好了，今天上课到此结束，幺儿要和我睡觉觉去了。”
　　【刚刚小北还说分开睡，顾总你这样啪啪打脸真的好么。】
　　【你们已经是大男孩子了，应该学会自己睡一起，不要让我们催！】
　　【可以直播睡觉么？我有个朋友说想看。】
　　顾亦铭把摄像头一挡，屏幕一黑。
　　“幺儿，我回答得是不是挺好？亲一个奖励？”
　　“啵唧……操，直播还没关呢。”
　　一通手忙脚乱。
　　直播关闭。
　　以下内容。
　　请付费观看。
　　【正文完结】