
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

与蛇共欲【限制级】
【作品编号：102286】  连载中
投票    收藏到书柜 (170)
原创 / 男男 / 架空 / 高H / 正剧 / 腹黑攻 / 腹黑攻
【本文:h，双性，不生子，未成年走开，走心走肾，1v1，无小三无出轨，攻受前后都洁，古早狗血】


文案:

我本是村里人人喊打的怪物，却被一个奇怪的男人当成了祭品，他多次在梦中与我想见，到底要做什么？

一个是温柔如水的色欲老师，一个是自称是我主人的变态蛇精，两人一起闯入我的生活，让我既满足又慌乱。

【它在月色下缠绕在我身上，脆弱的骨头嘎吱嘎吱响着，诡异透亮的蛇眼带着幽怨，蛇杏子在我脖子处慢悠悠扫荡着。我似乎听到它沙哑的嗓音：“......你跑不掉的.....”】

★变态邪恶狂拽蛇精攻（温柔似水腹黑超宠老师攻）x高智商精英祭品双性受1v1★

1章 被当成怪物的农村小伙顾川
　　【它在月色下缠绕在我身上，脆弱的骨头嘎吱嘎吱响着，诡异透亮的蛇眼带着幽怨，蛇杏子在我脖子处慢悠悠扫荡着。我似乎听到它沙哑的嗓音：“......你跑不掉的.....”】
　　我叫顾川，刚被母亲生下便被村里人视为怪物。
　　因为在我左半边脸上覆盖着一层细细密密的黑色鳞片，并且随着我年级的增长，那鳞片如同活物似的，渐渐爬满脖颈，后背，臂膀处。
　　刚出生不久，父亲爷爷奶奶相继死去，只剩下我和母亲相依为命。直到我六岁，到了该上学的日子，母亲忍受不了愚昧村庄的重重行为。
　　村庄唯一的小学校长以我的教育为要挟，逼迫母亲和他睡觉，母亲自然不愿意，那天开始，村庄到处是我克死顾家老小的克星。
　　除了母亲，没人愿意接近我，不管大人小孩，我和母亲没少受到欺负。
　　不认命的母亲开始在在家里教授我一些小学课程，然后靠着父亲留下来的那一小块田过活。
　　母亲有时候会开玩笑说：川川，你别看你妈我现在这样，其实我还是个大学生呢，等你大点，我们一起去县城，让你上那边最好的学校！
　　争气的是，我似乎遗传了母亲的聪慧，十岁便完成初中学业，会做各种奥数。当然，那时候我完全不知道自己还是个小神童，只觉得书本上的东西明明一看就会的啊。
　　后来，　我开始反反复复做同一个噩梦，梦中，我身上的黑鳞在我身上爬了起来，化成一条黑漆漆的蛇，在月色下缠绕在我身上，脆弱的骨头嘎吱嘎吱响着，诡异透亮的蛇眼带着幽怨，蛇杏子在我脖子处慢悠悠扫荡着，我觉得自己就是它待宰的羔羊。
　　我将梦境讲给母亲听，母亲脸色很不好，只是让我不要将梦告诉其他人，我自然是满口答应。
　　后来母亲给我在县城的一个道观里求了一个符，让我随声携带。奇特的是，自从带了这个符，那个梦确实渐渐不再出现，鳞片成长速度也减缓很多。
　　记得最后一次做那个梦，梦里的黑蛇没有再缠着我，看起来还有些忌惮，吐着杏子开口了：“看来有人不希望本王出现，罢了.......等你长大.....”
　　第二天我怎么都想不起来那条黑蛇说了什么，倒是母亲知道我不再做奇怪的梦很高兴，说终于可以过上正常生活了。
　　果然，生活渐渐进入正规我那半边脸的黑鳞片渐渐褪去，身上黑鳞也不生长了。小时候欺负我的孩子们因为年纪的增长也渐渐与我解开心房，虽然我依旧没有一个朋友，但处境确实好多了。
　　那一年十四岁　，我参加了高考，考入了本市最好的学府，因为我年纪幼小家庭贫困，学校了解了我的家后，给我免除了高额学费，但住宿费和饭费还是需要自己付的。
　　我很得意，因为如果不是母亲拦着我，我十二岁那年就能考上好的学府了。
　　母亲那天高兴的做了各种佳肴，我们一家两人痛痛快快吃了一顿全肉席。
　　期间妈妈突然放下说：“川川，妈妈打算去县城找个工打　，听说现在很多有钱人家需要补习老师，我去试试看。”
　　我心里有点不是滋味，说道：“妈妈，我现在也可以去打工，我们一起去吧。”
　　“你那么小谁要你啊，城里都是抓童工的，没人要你。乖乖在家读书，你比同学们都小，只有更努力才能追上他们。我会每星期回来一条陪你玩的。”
　　我只能同意。
　　母亲离开后，我就在家乖乖看书。
　　但没两天，　学校又来电话了，婉转的表达了现在是信息时代，不管做什么都离不开电脑手机，就连很多作业都需要电脑，学校不会准备。
　　我是有一个老人机，但只能打电话；而电脑......我是见都没见过.....　
　　我去找了村里有钱的王大麻子家，王大麻子是在城市里当保安，懂很多东西。
　　“一台电脑至少两三千吧，买便宜了很容易过时的。手机的话其实几百块钱的也能用，就是容易卡。”
　　两三千.....
　　这让我带上痛苦面具。
　　我又打起打工的想法了。
　　找了好几个，都是苦力活，怎么可能要我这种手无缚鸡之力的小娃娃。
　　那天我又被一群工人赶了出去，郁闷的来到一个地方，那是一片墓地，爸爸奶奶爷爷都埋葬在这儿。
　　给他们烧了些纸，刚要走时候，看见大门口贴着招聘，没有任何要求，唯一的要求就是愿意上夜班，甚至能在上班时候睡觉。
　　我眼睛一亮，找到管理人，苦苦哀求总算拦下这份苦差。
　　管理人说：“哎，这个活其实压根就没有很轻松，一个个啊，全是自己吓唬自己。你晚上就呆在保安室，10点前门就别出门了，害怕就直接睡大觉。一个月两千，这待遇，如果不是我老婆要生了，能让给你个小萝卜头？”
　　我狗腿的万般感谢。
　　于是我开始开启了白日学习，晚上来墓地睡大觉的暑假日子。
　　只是是光滑的脸上，又开始张起细细密密的黑鳞片，但这时候我已经不像小时候那么在乎这种东西，也就没有管，只是当年母亲给我的道符更是不离身，连洗澡都装在瓶子里挂在脖子上。
　　暑假过了一小半，正是天最热的时候，墓地住进了一个新客户。因为人手不足，墓地便让我白天去帮忙下葬。
　　死的是个小女孩，七八岁，根据和她一起玩闹的小孩说，是小女孩自己不小心摔入河中淹死的。
　　女孩父母直接哭晕死过去。
　　我有些难过，想去安慰，却吓到在场的几个小孩，一个个喊着“怪物”。我僵住身体，手摸到脸上，这黑鳞片这两天确实更多了。
　　晚上我依旧来到保安室值夜班，刚要熄灯睡下，突然听到一阵窸窸窣窣声音，我顿时敏锐得竖起耳朵。
　　“咔慈——咔——”
　　没听错，确实有什么奇怪的东西！
　　我很害怕，但更加好奇。拿过电棒和手电筒我便出了保安室。
　　月光下，只见一个人正背对着我，蹲在一个墓地边不知道在干什么，我赫然发现，这墓正是今天下葬的女孩。
　　我怒火烧起，居然有人挖小姑娘的墓地，缺不缺德！
　　按下藏在身后的电击棒，我正打算给他一个脑袋，没想到这人居然如同后背长了眼睛，迅速转身，一张湿漉漉的死人脸暴露在我眼前。
　　“啊！！！”我被这张惊悚的脸吓的直接转头就跑回保安室，喘着粗气将门闩上。
　　“呼......这　....这是什么啊...”我不可思议，这张脸实在太恐怖了，想是被水泡肿一样.....、
　　等下！水？今天那个女孩是被淹死的，这个人不会就是传说中的水鬼吧。我被这个想法吓得颤抖不已，希望这个水鬼早早离去。
　　可惜事与愿违，我眼睁睁看见那水鬼化作一滩水从门缝中流进来，然后化成人形。
　　那水鬼给有给我任何反应，疯狂地扑向我，我条件反射闭上眼睛在绝望中等待死亡。
　　【作家想说的话：】
　　根据小伙伴们的投票，变态主人攻精英祭品高冷受哗啦啦诞生啦
　　本文小受性格会在成长中慢慢变高冷哈哈
　　★想要跟多精彩刺激的完结文可以看我专栏的哦★
　　希望喜欢的小伙伴能给多评价哈

2章 救命恩人是变态（被jj打脸，被迫按摩男人）
　　那水鬼给有给我任何反应，疯狂地扑向我，我条件反射闭上眼睛在绝望中等待死亡。
　　“噗——哗啦——”
　　一阵水花声响起，并没有感受到疼痛，等了好久才小心将眼睛睁开，只看见一个修长身影站在我面前。
　　而那个水鬼则无影无踪，只留下一滩腥臭的水留在原地。
　　“你，你谁啊，是你救的我？”我撑起身体站起来，绕道他前面想看看救命恩人的长相。
　　“呵，这就不认识了？”他略带磁性的清冷声音响起，话音中浓烈的嘲讽让我莫名其妙。
　　可惜即便我绕他前面，还是看不清他的脸。
　　这人看样子也不是普通人啊。
　　突然他一把捏住我的下巴，将我头高高抬起逼迫我与他对视，这才发现，这个男人是如此之高。
　　“你欠我一条命。”
　　虽然这个男人面前表情，但我却觉得他似乎有些委屈？错觉吧。
　　“咳咳，多谢恩人，你要什么呢，如果我能做到，一定万死不辞。”我被他捏着下巴，说话都不方便。
　　“放心，你一定做得到。”
　　说完，没等我反应过来，他一把将我抱起扔在床上，毫无温度的手探入衣内。
　　“！　你干嘛？！”我懵了，这人怎么了，在一个男的身上摸干啥。
　　男人扯了下嘴角，在直接靠近亲上我的嘴。
　　“？！”我大惊，也不知道哪里的力气一把推开他，慌张喊道：“干什么变态！”
　　我的这句话触动他了，男人脸上肉眼可见的黑起来，重新将我压倒，恶狠狠一字一字：“不——听——话——的——祭——品！”
　　我被他镇住了，傻傻的躺在他身下，直到我的下体被他那修长大手一把抓住。
　　“啊.....，你你……你干什么！松手！”
　　我惊呆了，用力去掰他的手，但那手如同虎钳，纹丝不动。
　　那图没有说话，而是低下头，看着我裆部笑出声：“那么小？看来是我急了。”
　　我羞愤地低下头，被人这么赤裸裸看那种地方……这还是第一次，当然，也是第一次被人说小....
　　“管你什么事！放开我，我要回家了，走开！”我　被这个男人弄的又怕又羞，只能焦急拳脚相加的乱踢乱打。
　　一个不小心，一拳挥到男人眼角，虽然我看不清他的脸，但我知道，这人肯定在用吃人眼光盯着我。
　　“呵呵，你就是这样对待主人的？”男人靠在我耳边，越加冷酷的声音响起，如同冰寒千里的北极。
　　我也有些心虚，灰溜溜将手收回去，腿也不乱蹬了，躺在他身下嘀嘀咕咕抱怨着。
　　这时候突然下身一凉，我惊讶发现自己的裤子被撕烂，露出下面的器官。
　　我惊慌的捂着裆部，语无伦次吼道：“你，你，你，神经病，干什么撕裤子，有毛病吗！你这个死变态，我唔.....”
　　还没骂够，男人重新袭上来亲我嘴，这次可不是仅仅嘴靠嘴，他居然连舌头都伸进来了......
　　他将舌头在我嘴中胡乱扫着，原本我还想用自己舌头顶他舌头出去，后来发现，这个举动压根如同挑逗，最终两条红舌直接纠缠到一起，大量津液在我们嘴中互相交换　。
　　我被吻的上街不接下气，没想到，自己的初吻居然是个不认识的变态男。
　　也不知道吃了他多少口水，等他松开，我已经浑身无力，软塌塌靠在他肩膀上喘气，连手都抬不起来，如同吃了传说中的十香软筋散。　　　
　　“　原本本王是打算在你正式献祭给我时吃了你，但你实在可爱，要不今天就拿点利息吧。”
　　我听不懂他说的什么献祭，但我知道接下来不会有什么好事，因为男人开始脱起自己衣服了。
　　愣愣的看着面前人的动作，只见男人先将黑色外套褪去，然后是没有脱上面的内衣，而是将手伸入裤裆中，裤裆里开始蠕动起来。
　　他搓揉胯下的动作越来越快，慢慢那里高高的挺耸起一个巨大的帐篷。
　　看着这香艳十足的场景，我惊呆了，才是少年的我第一次见到一个男人在自己面前自慰。我脸色通红的避开眼睛，却被他一把捏住下巴，自己站起来靠近我，将鼓鼓囊囊的下体对着我的小脸。脸不时被他隔着布料扫到那挺立的胯下。里面硕大的东西在丝滑的布料上上下挪动，不时还在里面跳动着，如此有视觉冲击力的样子刺激着眼球，我当场嗓子里一阵闷哼出声，大波粘水从我性器里吐出。
　　“啊.....”
　　吐.....　吐精了？？我居然看着一个陌生男人自慰下体，而泄了？为什么.....　
　　“哦？看来你年纪不大，想的挺多的。和主人说说，想到什么了？”
　　男人灼热目光，和放浪的语言让我面红耳赤，但胯下湿漉漉的感觉不断提醒着：我隔着布料看一个男人的下体，而射精了。
　　我拼命缩起腿，用手捂住小鸟，捏捏唔唔道：“我.....我要回家了.....你放我走吧，我不是什么祭品，我就是个普通人，不要这样。”
　　男人似乎听进了我的话，将伸在裤裆内的手收回，将我的脸捧起：“不要怕，我现在不会对你做什么，会按摩吗？”
　　“按摩？嗯，.....会吧，我妈妈经常腿疼，我会给她按摩，你需要按摩吗？”我心中欣喜无比，看来这人不会再对我做什么了。
　　男人勾起一个我看不懂的笑容，握住我的手腕往他胯下伸去：“主人的大鸡巴难受的很，按摩的我满意了，就放你回去。”
　　大……大鸡巴？太粗俗了吧……
　　说着，他放开我的脸，往桌子上一坐，自己大大咧咧岔开腿，胯间挺着的蘑菇已经被我的之前射出的液体浸湿，皱巴巴得黏糊在他胯间，红色的物体在布料上赤裸裸透出来。
　　我狠狠的咽了个唾液，好.....好大。
　　男人坐在桌子上，微微往后靠，瞬间，他胯间的布料更加紧绷，里面的东西被挤压成一团，而底下两个卵子也被紧紧束缚住，似乎闻到了一股让人欲罢不能的味道，让我浑身变得热起来。
　　“过来，帮我按摩鸡巴，满意了就放你回去。”他命令道。
　　我咬住下唇，没有任何一个正常男人愿意帮另一个男人我做这种事情，即便我年纪不大，但也知道眼前这人是个变态。
　　他似乎看出我的想法，微微前倾腰部，一把抓住我的头往他下体按，然后他腰部一甩，“啪”的一声巨响，他的下体狠狠打在我柔嫩脸颊上！一股男人特殊的靡味拱入我鼻息。
　　【作家想说的话：】
　　★隔壁有超刺激完结肉肉文哦，有需求的可以瞧瞧呢★

3章 哭哭啼啼喊不要，又看着阴茎泄了，我盯着这跟又粗又长的
　　“啊！你.....”我迅速按住他的大腿，企图将脸蛋远离他那个恶心的地方。
　　不敢置信，这人居然用这个东西放在我脸上！
　　可是男人的手如同钢铁，怎么能是我这种读书人能比的。群七+衣零五;八八[五九+零'
　　“放开！你他妈的放开！！！”我气愤大喊。
　　男人见我如此焦急，更加开心了，笑眯眯道：“说了只是按摩，弄的我舒服了，自然放你回家，小祭品你自己选择吧。”
　　我埋在他胯下重重深呼吸着，内心给自己游说：识时务为俊杰，现在我不是这个变态的对手，君子报仇十年不晚，这个侮辱我记下了！
　　“大哥....你松手，我帮你按摩.....”
　　他还是不满意，为难道：“按摩什么啊？”
　　我咬牙切齿说道：“按摩你的.....阴茎.....”
　　男人听到满意的答复，这才松开手，还虚情假意地捏了捏我疼痛的脖颈。
　　我呆呆伸出手，努力控制着脸上表情，将手插入他的裤裆内。刚进去，就摸到一大团浓浓的，光滑柔嫩的毛，我手瞬间僵住.....
　　这是啥？？他腹部怎么有那么长的毛啊？
　　男人轻笑声响起：“小孩就是小孩，这就怕了？”
　　我咬着牙齿，不想让他小瞧，但又不敢往下伸，两只手就这么僵硬在男人腹部的大片毛中，原本冰凉的手被捂的暖烘烘的。
　　“哈哈小鬼，这个是成熟男人才有的阴毛，等你大点也会有，不要怕，继续往下。”
　　阴毛？我傻眼，阴毛不是女人才有的吗，　原来男人也有啊。知道不是什么奇奇怪怪的东西我悬着的心才放下，继续往下走。
　　我将手指顺着毛揉搓几下，便继续往里探寻。
　　然后，突然脑门一阵晕眩，我触到了热烫，坚硬的一根棒子。
　　碰到了......是阴茎.....
　　我的脸如同火烧，好大的东西，和自己那小鸟完全不同，这是一根成熟男人的下体，又烫又硬，又粗又大，估自己两只手才能堪堪握住吧。
　　我颤抖着将手掌贴在他那硬邦邦的下体，不知道该怎么办好。
　　“怎么不动了？小鬼。”男人不满的晃了晃身体，催促我继续。
　　我再也蹦不住表情，苦着脸呜咽道：“我.....呜呜......我第一次看人.....看男人......我第一次碰.....呜呜.....我怎么知道怎么做.......教科书上......呜.....都没有......我只会方程式.....”
　　头上没了声音，也不催促我了，而是一只手挑起我下巴，强迫我看他。可以我还是看不见他的脸，只知道那双眼睛细细长长，很是妖娆。
　　他用恨铁不成钢得语气说道：“怎么我爹在位时候的祭品都是上赶着伺候，轮到我即位后，祭品都是如此蠢笨？都没人教过你怎么伺候男人吗？”
　　我这个时候都哭的开始打嗝，头脑也开始不清醒，磕磕巴巴乱说起来：“呜.....因为....因为你是个变态.....让......一个学生给你做这种事情......嗝......我要报警......”
　　“.......”
　　头顶那人沉默了很久，就在我以为他睡着时候，男人开始动了。
　　男人明明一言不发，却让我更加心惊胆战，因为他开始解自己裤子了.....
　　他现实将自己裤带抽开，裤子软榻下来，一颗圆滚滚硕大的头瞬间从男人的内衬中给挤了出来，硕大的龟头紧绷地滚弹出裤外，　我圆睁双眼紧盯著那颗与鸡蛋一般大小的龟头，已经涨红，如同一只大炮指着我的脸。而后面若隐若现的棒身，可以看见上面佈满了暗红色的血丝与坟凸的血管。
　　“啊！你你你干什么？你想干啥！”　
　　我吓得要死，身子不住往后退，但手却被他死死按在他的性器上，最终形成一个奇特怪异的造型......
　　男人没有停动作，他腰杆轻轻一挺，坐起身子，裤子更加往下滑动﹔　他伸出手，将瘫软烂湿的裤子推到屁股下，瞬间，一根肿胀巨棒立刻如同猛龙现世，高高地挺耸了起来，整棒身从裤档头直接窜了出来。
　　我瞬间被这根高耸昂扬的东西指着，脸烫的快爆炸了，眼睛却好奇的盯着瞧。
　　好大啊.....　为什么他的鸡鸡那么大？
　　那根红色阴茎一下一下奋力的抖动著，越伸越长，越露越多，越挺越高，最后啪的一下打上布满黑阴毛的腹部，原本干燥的阴毛，变得泞腻湿滑，那是被他湿润大张的马眼打湿的。
　　正当我看的入神，男人说话了：“好看吗？”
　　我回过神，尴尬的将眼神从那东西身上移开，但我发现，即便强迫自己移开视线，我的余光也无法忽视如此刺激的大阴茎。
　　下巴再次被他挑起转向男人下体，我不甘心的咬唇。没办法，他力气太大了，我完全无法反抗啊。
　　“为什么不看，不喜欢大的吗？鸡巴大才能让你舒服，看看大鸡巴。”
　　“鬼才喜欢，我也是男的，怎么可能喜欢？”
　　“呵......”
　　他冷笑一声，我还没反应过来时，他突然一个挺身子，将我的手拉过去，牵引我的两掌压向他的裆部，然后混着他头顶涌的液体在他阴茎上的搓起来，有了精液的润滑，他的大龟头滑溜溜的，在我手上不断左右拍动。
　　“唔.....”我不想看也不想摸，可是他一只手按住我的手给他按摩，另一只手捏着下巴，让我不得不看如此限制刺激的画面。
　　好色......
　　真的好色啊，他的那里.....
　　我盯著这根又粗又长的大阴茎，这辈子还没有见到如此完美好看的东西，一股浓重的麝香骚味漫进了我的口鼻，我瞬间嘴里滋生出一大团唾液。
　　手中滚烫的阴茎在我手中不停抖动，我意识到，面前这个男人是一个真正的大人，不是我这种只知道学习的书呆子，他的阴茎在我手中，因为我的手而跳动，这个想法让我露在外面的小鸟奋力的挺立一下，又重新站起来，头部的骚液喷涌而出，直接喷到面前人的龟头上。
　　“唔.....哈......”
　　我颤抖着喘着粗气，不敢置信地看向胯间.....
　　又泄了，而且碰都没碰。
　　“哈小鬼，看来你嘴上喊着不要，心里还是很喜欢主人这根大鸡巴的啊。来，将我阴囊拿出来，在裤子里憋的慌。”
　　我羞愧的低下头，一言不发掉起金豆豆，手上说什么也不愿意再动了。
　　“哭什么，这些都是以后你要习惯的，现在早早练习练习，不是更好？”男人口气开始不满，这什么破祭品啊，祭品不是应该看见主人么么哒，亲亲哒，要先吃饭还是吃我呢～～主人主人人家要～～～这种的吗！！为什么我的祭品是个连男人都不会伺候的萝卜头啊！可以换吗！！
　　【作家想说的话：】
　　喜欢的小伙伴多多留言啊

4章害怕道符的变态男，被点被当成妖物杀死
　　我听了他这种理所当然的话，心里气的不行，也忘记这个男人的恐怖，嘴里不客气回怼：“我才不要习惯，你是谁啊，我认识你吗？满口主人祭品的，有病快去神经病院看看啊。对一个即将不如大学的祖国花朵做这种事情，你就是个变态，鸡鸡迟早烂掉！然后得艾滋病！”
　　“死小鬼找死是不是！”男人弯腰一把揪住我胳膊将我拎起来，将我的脸对着他的脸，眼睛对眼睛，当然我还是看不清他的长相，他恶狠狠说道：“看来你什么都不知道啊。”
　　我胳膊被拉的疼死了，拼命挣扎，可惜毫无作用，只能认命：“本来我就不知道你在说什么，是你自己莫名其妙对我动手动脚，你等着，我出去了就报警，让你吃一辈子牢饭！”
　　他冷笑一声将我扔到床上，居高临下看着我，我尴尬的移开眼睛，没办法，他裤子还大大敞开，里面那大玩意在他腿间晃来晃去。
　　“小鬼，你听清楚了。你，没出生就注定是我的祭品，哦当然，也可以叫我的奴隶。我呢，则是你命中注定的人，你的主人。乖，叫一声主人听听。”
　　我愤怒道：“凭什么，为什么你是我主人？现在是法制社会。”
　　男人呵呵一笑，突然伸出红舌，不知道是不是错觉，那舌头好像突然变的又细又长，不似常人，然后又缩回嘴中，“凭什么？那个问题问的好，但你不应该问我，而是问那个给你道符的人。”
　　我一愣，道符？
　　我伸入怀中将一直挂在脖子上的道符拿出来，对他说：“这个？”
　　他原本妖娆表情瞬间僵住，小心翼翼退了半步
　　我瞬间判断，他怕这个符！
　　这让我开始肆无忌惮起来，将道符往他面前送，果然，男人又后退了半步。
　　我连忙用另一只手将破碎的裤子套回腿上，然后直接打开保安室门溜之大吉了。
　　在离开房门的一瞬间，我似乎听到男人那低沉的警告声：“你跑不掉的，下次再见面我就不是今天那么温柔了。”
　　我才懒得管，此时的我只是单纯想要离开变态身边而已。头也不回得回到家中，将门窗关好，我这才软倒在床上。
　　第二天一大早，我是被一阵敲门声吵醒的。
　　如果不是下巴那通红的手指印子，我还以为，昨晚那件荒唐的事情只是我做的一场梦呢。
　　来不及细想，我连忙跑去开门。
　　来人是我的同事王叔，身后还跟着几个村民，赫然就是昨天淹死小女孩的一大群家人。一看到我，小女孩母亲便冲我愤怒尖叫：“你是怎么看墓的！啊？小桃呜呜呜.....我可怜的小桃，死了都不安分.....她的尸体，都被野兽啃了一大半了呜呜呜......”
　　我想起昨天水鬼的事情，慌慌张张解释给他们听。
　　听了我的话，淹死女孩的家人们露出惊讶，连王叔都脸色大变，腿还在哆嗦。
　　我担心他们不相信，继续说道：“真的，那个鬼后来要杀我，来了个陌生人救了我.....后来....后来那人就走了......”
　　有些心虚的低下头，我很少撒谎，但总不能说我昨天那个陌生人后来还想对我实施猥亵吧。
　　这时候女孩家人们开始自行讨论起来，我立刻竖起耳朵仔细听。
　　“怎么会这样，我们村怎么会有鬼怪呢？”
　　“是啊，村里祖祖辈辈的尸体都被葬在那片墓林中，这么多年都没有发生过，怎么突然就.....”
　　“我看这小子就有问题，你忘记啦？他小时候脸上全是那种恶心的鳞，后来没了，你看他现在靠耳朵那边是不是又长黑鳞片了？”
　　“哎呦！你不说我都没注意啊.....小孩子不记得我们这些老的还不记得吗，他妈生下他后，老顾一家死光啦！记不记得去县城打工的顾家姑姑？我后来打听啊，她是和老顾一家同一年死的啊。”
　　“啊？真假的，你怎么不早说啊，这太惊悚了吧？小桃的墓肯定是他刨的啊。”
　　“灾星妖怪啊.....古代都是烧死的.....”
　　......
　　我看着这些人越来越大敌意得眼神，还有那个领头老头诡异笑容，心中一突，刚抬起腿要跑，就听那老头大喊：“妖怪想跑，抓住他！”
　　我毫无反抗的被他们按在地上。
　　“放开.....我不是.......”
　　村里人思想都很封建迷信，没几个人读过书，他们立刻以老头马首是瞻，认为我就是刨小桃墓的罪魁祸首，并且在未来会害死更多人。
　　这个消息很快传到其他村民耳中，最后连村长都来了。一堆村民商量着怎么办，最后居然决定将我烧死！
　　“喂！你们疯了吗？杀人是犯法的，现在是法制社会！墓不是我刨的，真的是有水鬼。”小.说广`播动·漫漫-画耽;美汁源下载尽在  yikekee.cc 日更
　　我拼命挣扎，可是不知道为什么，没有一个村民相信我，连平日温柔善良的班主任都如同陌生人，冷冷得看着我。
　　这个就奇怪了，一群村民讨论要杀死人，居然没有一个人提出异议。我将目光投向最先提出烧死我的那个老头身上......
　　只见那老头此时毫不掩饰自己凶猛目光，站在人群中死死盯着我，见我看向他，露出一个得逞的奸笑，眼睛发出幽幽蓝光。
　　这个老头不是人.....
　　这时候，村长走出来，命令强壮的村民将我绑在一颗粗壮树干上，下面堆满木材。
　　尚年幼的我开始哭喊，求求他们放了我，然后咒骂那个老头，可是没有人理会，所有人都被老头控制了思想，他们真的打算烧死我。
　　老头拿着火把走到我身边，　阴狠说道：“我杀不了它为我儿报仇，那我就拿它的身边人动手；不要怪我，怪就怪你那畸形族训，将你献给了一个妖物。”
　　然后不顾我尖叫，一把将火把扔到我脚下，熊熊烈火瞬间将我包围，全身火辣辣的，浓烟将我的视线完全遮挡，渐渐的我甚至闻到了肉味。
　　我突然想到小时候，被学校里的小朋友欺负后，我问老妈：“妈，我这脸上到底是什么啊，怎么别人都没有，就我有，大家都当我是怪物。”
　　老妈当时内疚地叹了口气，无奈道：“都怪我，年轻时候不懂事跟了你爸，后来才发现他家族的事情。”
　　后来老妈怎么也不肯说具体情况，我渐渐大了，也就忘记了。
　　那根据这老头的说法，和老妈的只言片语，我身上黑鳞片的秘密都是父亲家族一手造成。说不定还和昨天那个男人有关系，那个男人说我是他的祭品，难道父亲家族真的将我献祭给了一个妖物？
　　可惜现在知道有什么用呢，这火势越来越大，我已经疼的满脸狰狞。
　　唔....好痛.....谁来救救我.....
　　就在我快要失去意识时候，一个欠扁的声音响起：“呵，才一个晚上不见，你就快烤乳猪了。”
　　我艰难睁开眼，在黑烟中勉强看见一个高大修长的影子，我苦笑：“是.....是你啊死变态......看我.....笑话来了......但就算你来看我笑话....我也想求你一件事.....”
　　虽然我还是　看不清他的脸，但我却在脑子中想象出男人一脸得意讽刺的表情。
　　“求你.....去县城找到我母亲白英兰.....让她不要在再回到这里了.....”
　　他听了我的话一愣，似乎是没想到我居然没有求他救命。
　　其实我有想过求他救我，但后来又想到，就算活下来又怎么样呢，我最终变成了一个妖物的祭品，一生受人制衡，没有自由，那不如死掉算了。
　　只是有点对不起老妈......
　　男人沉默了很久，最终冷笑一声，打了个响指，我身上的火慢慢熄灭了，身上的绳子也自动解开，等我反应过来他已经不见了只留下一句话：
　　“你的命是我的，怎么能死那种货色手中。”
　　我手撑在地上大口呼吸，他......他又救了我。
　　真是个奇怪的变态。
　　这时我身上被灼伤的伤口突然一阵凉意，我看向胳膊上的烧伤，只见原本可怖烧伤的地方冒出细细密鳞片，然后又慢慢褪去，露出里面完好无损的皮肤。
　　我不敢置信看着如此神奇的事情，彻彻底底相信了鬼神妖物的存在。
　　而村民们一个个摸着脑袋，不明白为什么自己会跑到这种地方，便各自散开了，那个阴森老头也变成普通人，被家人们搀扶着回家了。
　　【作家想说的话：】
　　ＯＫ（ゝω・´★）

5章 暗恋与恋爱，他真好看像个天使
　　我没有辞去墓地工作，依旧为了笔记本电脑努力着，但那个变态男人直到我开学了都没有出现。
　　也许他对我不感兴趣了，或者是嫌弃有一个不会伺候男人的奴隶，又或许他被道士和尚收了。
　　不过这些都和我没有关系了，大学的日子很丰富也很忙碌，我的年纪太小，并没有同学愿意和我朋友。加上我脸上一直用用纱布贴着，多多少少让我在学校里是个异类。
　　也没有问老妈过去的事情，我不想让她担心。
　　后来我恋爱了，哦不，不是恋爱，那个叫做暗恋。
　　不知道这场长达数年的恋情是不是老天爷送我的礼物，那天是我的生日。
　　老妈在电话里一个劲儿的向我道歉，说自己没法来城里帮我庆祝生日，下次一定补上。我当然不介意，其实大多数学生都不过生日了，也就老妈，时时刻刻记着我的生日，当然，我很感动。
　　挂了电话便独自抱着课本跑去大教室了。
　　可惜还是慢了一步，铃声很快响了，我更加焦急的快速跑起来，然后撞到了人，那人手里的书本全掉落在地上。
　　“啊，对不起！”我赶紧将书捡起来放到他怀中。
　　“同学你没事吧。”一个低沉温柔的声音在我耳边响起，我被他的声音吸引，愣愣的抬头看去。
　　只见一个英俊高挑的男人正关心看着我。
　　那双眼睛狭长温和，见我看向他便笑了起来。
　　“我....我没事.....你没事吧.....”我磕磕巴巴说着，被这人那双眼看着，心都跳动快起来。
　　高挑男人笑道：“没事，你快去上课吧。”
　　说着，他便往反方向离开了。
　　我还傻傻的看着他挺直的背影，直到彻底不见。
　　后来我知道他是我们学校新来教历史的寒老师，便时不时的去上他的课程。
　　这是一件又痛苦又甜蜜的事。
　　我每天都告诉自己，不要在想他了，不要去看他了，明知道没有结果，为什么就是管不住自己的腿呢。瞧他，那么帅气，那么多漂亮女生喜欢，连学校未婚女老师都偷偷在背地讨论，告白隔几天就有，但都被他拒绝了。而我呢，一个怪小孩，年纪小，个子小，脸上成天贴着一个纱布，成天面无表情，没有一个人愿意当我朋友，小时候还被变态男猥亵过；我这种人怎么能配得上如此温柔闪耀的人呢。
　　我对自己变成同性恋并没有那么郁闷，但对双方的差距感动羞耻。
　　不过幸福来的太突然。
　　那天我依旧看了寒老师的史学课，下课时很多女生围了过去借着问问题来接触寒老师。
　　你可能觉得我就这么走了？当然不，我和平时一样，在女生外围如同一个偷窥狂，借着缝隙贪婪的看着寒老师的眼，鼻子，嘴巴。
　　他真好看，像个天使，还那么好，对谁都那么温柔。如果我和他在一起，我一定会把自己最好的东西都给他，努力赚无数的钱给他花。
　　哎......我又开始幻想了......
　　“这位同学？你有什么问题吗？”
　　我一惊回过神，发现寒老师在和我说话。
　　立刻底下头，掩盖住我眼底的痴迷，再次抬起头已经回复的毫无波澜。
　　我将早就准备好的问题拿出来，沉着道　：“老师，一直不太明白这里的，你可以帮我讲讲吗？”
　　寒老师看了看我手中的问题，笑道：“当然可以，不过你每次都在这里等我，就是为了问这么一个小问题？”
　　我一窒，原来他知道我每次都围在这里，他注意到我了。这个认知让我既害怕又紧张，心脏砰砰砰乱跳。
　　“是.....是的。”该死的，顾川啊顾川，你结巴什么！
　　我不知道当时自己是什么样子，只知道自己脸热的厉害。
　　寒老师笑道：“当然可以，待会等我下，我给几个女同学讲过单独和你讲解。”
　　于是我便在飘飘然的幻想中，迎来第一次和我暗恋的对象独处的机会。
　　大大的阶梯教室就我和寒老师，他耐心的将我提的问题讲解，用生动诙谐的语言给我科普，立体白质的侧脸就在我耳边，大提琴一般温柔的语调，一下一下挠着我的心。
　　他真好看，我又一次在心中说。
　　讲解结束，我假装平静的说了声谢谢，抱着书本就要离开。
　　“等等顾同学。”他叫住我。
　　我疑惑回头看寒老师，他走到我面前，似乎很是小心翼翼说道：“待会有空吗，老师请你吃饭。”
　　我猛的抬头，不敢置信的看着他，那双清透的眼睛告诉我，这不是错觉。
　　“有空......我有空！”
　　——————
　　我恋爱了，和我暗恋的对象。
　　他是我学校的老师，他很温柔，他叫寒青霜。
　　可惜的是，和他恋爱是我幻想出来的，其实我们只是会在我上他课那天，出去吃个饭。
　　“最近你怎么来我课堂次数变少了，以前可是天天来的啊，是不是我讲的不好。”寒青霜将冰淇淋递给我，一边委屈说道。
　　我淡淡道：“最近作业有点多。”
　　好吧，我又说谎了，其实我是不想表现的好像每天都想见到他一样。虽然我确实希望每天都见到他。
　　寒青霜笑着说道：“那就好，老师还以为我的小粉丝脱粉了呢。”
　　我舔了一口香香甜甜的冰淇淋，心里对小粉丝这个词有些埋怨：才不是小粉丝，相当你的小男友。
　　“哦对了顾川，过几天是我生日，我请了一些朋友，你要来吗？”
　　“我没去过，可能会打扰到你们玩吧。”我对这种场合一直是敬而远之。
　　寒青霜一把搂住我肩膀，低头用眼睛看着我，委屈道　：“你不来我可是会很伤心的，放心吧，就是一群人吃个饭，晚上一起唱歌，你要是吃过饭累了，可以先回去啊，免费的好吃的你不要？”
　　被这种如同小鹿一般的眼睛盯着，我立马没了立场：“好吧，我是为了大餐去的。”
　　“当然了，我们顾川是为了大餐去的，才不是为了我呢。”
　　我不好意思的低下头，不敢再看他眼睛。
　　于是，在他生日会的前几天，我脑中全都是买什么礼物，穿什么衣服。

6章 故作坚强的生日会，五百块和三万块，和老师一起睡床吧
　　礼物这个东西我的概念就是心意到了就可以，可是在送给暗恋人的礼物，就是不是那么简单了。
　　贵的我的买不起，便宜的又不够，最终，我选择一个自认为不错的礼物。
　　那是一块五百块钱的手表。
　　其实我买这个也是因为寒青霜没有带手表，却经常和我讨论手表的话题，所以，他应该是喜欢的吧。
　　五百元，这是我全身衣服加起来都不到的巨款，可是我却第一次掏钱掏的那么爽快。
　　又去买了一件新衬衫，至少外表上看着干干净净，看不出寒碜样。
　　“哎呦，您今天怎么拉？镜子是您一个人的啊？呆了快二十分钟了吧？怎么滴，觉得自己美若天仙？”
　　这个阴阳怪气的声音是我的舍友，他们一直看不上我，我直接没有理会，打开书看了起来。
　　“切，恶心，真他妈的装！”
　　........
　　寒青霜的生日会就在他家举办，那天一下课他便带着我开车回他家了。
　　“怎么样，晕车吗？”寒青霜关心道。
　　我连忙摇头：“不，很舒服。”
　　“那就好，我拿到驾驶证没多久，没有老手开车稳。”
　　我难得笑了，说道：“怎么会，老师的手特别稳，挺舒服的。”
　　“也不对，你的手才是舒服。”寒青霜说了这句话后，自己也一愣，并且脑中出现一个黄色废料，他似乎看见身边男孩将手放在他胯下暧昧撸动着。
　　我没听懂，疑惑问：“我的手和你开车有什么关系啊？”
　　“哈哈没什么，小孩子不要问那么多。”寒青霜不知道为什么那个画面如此真实，只能打着马虎眼。
　　再问他便直接用无辜眼神看着我，我只能罢休。
　　老师家很大，在我这种农村小孩眼中，几乎就是百万富豪住的地方了。
　　他将我安置在客厅，让我看会电视，便去厨房做菜了。
　　我眼睛看着电视，心却同老师飘到厨房。
　　也不知道过了多久，一阵门铃声响起，老师让我去开门。
　　我打开门，呼啦啦进来六七个人，其中就一个女的，看起来年纪都是和老师差不多大，二十七八岁的样子。
　　“呦，这小伙子谁啊？”一个壮硕的男人笑嘻嘻指着我。
　　里面唯一的漂亮女人一把拍开男人的手：“还能谁啊，青霜学生呗，他不是说了会带个小孩过来　，虽然我也不知道带他来干啥。”
　　壮硕男人继续道：“哈哈，不会是他当老师憋的慌，想找个大学生尝尝鲜吧？”
　　女人脸色一变，冷声道：“不说话没人当你哑巴！”
　　几个人直接大摇大摆进入客厅，熟练的坐到沙发上，那个女人则进厨房帮忙去了。
　　我有些不知所措，不止是我现在没有地方坐，更是因为那句“想找个学生尝尝鲜”，如此露骨的话，没有人听不懂。　
　　不敢细想，我只能站在角落强迫自己看电视。
　　饭菜很快端上来了，我小心翼翼的凑过去，等大家都落座了，我才找了个角落坐下吗。心里不经有些庆幸老师家桌子大椅子多，不然我可能要蹲在墙角吃了。
　　老师和他的朋友们笑闹着，看他如此开心的笑容，我不经也笑起来。
　　“诶，你这小鬼原来会笑啊。”壮硕男突然说道。
　　桌子上的人瞬间全部看向我，我立刻将笑容收回。后面不管他们怎么逗弄，我都抿着嘴慢慢吃菜，一群人自讨没趣，也就不理会我了。
　　吃完饭，老师问我累不累，要不要先回去，我想着手表还没有送出去，便说不累。他眼神闪烁着看着我，最后笑着摸了摸我头。
　　最后浩浩荡荡一群人决定去K歌，但到KTV，并没有唱歌，而是点了好几箱白的，啤的。老师的朋友们划拳玩耍，老师和那个女人则坐在角落一边喝酒一边不时说着什么，我坐在另一个角落，手里拿着刚刚壮硕男给的啤酒，再抬头看向老师，他正温柔的在女人耳边说着悄悄话。
　　我后悔了，不该来，不来也就看不见，不知道。
　　一口闷下杯子里的酒，忍下苦涩的滋味。
　　“可以啊小鬼，还要不要？”壮硕男在旁边惊讶道。
　　我点头，示意再来一杯。
　　时间就在我一杯一杯灌着啤酒下溜走了，等到大家都结束时候，我头昏脑涨，但我还是强迫自己清醒。
　　“青霜，这个送你，你是不是一直想要的吗。”漂亮女人拿出一个小盒子，塞进老师手中：“打开看看，”
　　老师打开那个精美盒子，拿出一块秀美的银色手表，我一愣，往前走了几步，企图更加看清它。
　　那款手表我知道，价值三万元的表，是老师一直在我耳边提的款式......
　　我摸了摸口袋中五百元的表，决定还是不送了，自己带着也不错。
　　其他人也陆陆续续送了礼物，大家便都各自离去了。
　　“老师，那我也走了。”　我拉了拉他衣角。
　　他看向我，眯着眼睛道：“顾.....顾川！你的礼物呢！”
　　我这时候才发现老师脸颊布了一层红晕，说话也不太利索，一副醉了的样子。
　　我一把扶住他：“老师你怎么喝那么多酒？别开车了，我们坐地铁回去吧。”
　　只是我小看了喝醉人的执着，老师抓住我继续问：“礼物呢？”
　　我狼狈撇过头，撒谎道：“丢了，下次补你。”
　　老师一把抓住我的脸，强迫我看他眼睛，对视了好几秒，他才缓缓松开，笑道：“我信你，走，回家。”
　　一路磕磕绊绊回到了老师家，我在他口袋到处找钥匙，却摸到了一个硬硬大大热热的东西。
　　我一下缩回了手，心飞速跳动。
　　面红耳赤的找到钥匙后，老师腿间已经有一些液体映在裤子上。
　　“手.....好舒服.....”低沉如同大提琴的声音在楼道响起。
　　我迅速将门打开，一把将他扔到沙发上。
　　看着已经抱住枕头的男人，我叹了口气，认命一般去给他拿毛巾擦脸。
　　老师在冷水刺激下渐渐清醒了些，他感激的看着我。
　　“谢谢啊顾川，幸好有你，不然就我那几个损友铁定将我扔路边。”
　　我摇头放下毛巾：“那老师我先走了。”
　　“今晚就在这睡吧，现在学校大门都关了。”老师一把拉住我说道。
　　我这才反应过，现在都晚上11点了，校门确实早就关闭。
　　“嗯好，那我在这里打地铺，老师你家里有多余被子吗？”
　　【作家想说的话：】
　　下章下下章都肉肉肉，小学森退散★

7章 老师好欲（h摸到老师大鸡鸡，淫秽口交）
　　老师听我这么说，无奈摇头：“我怎么能让你睡地上呢，待会和我去屋里睡，老师床大，不会挤到的。”
　　我赶紧摇头，表示实在不行睡沙发。
　　但面前这个男人更绝：“你要是不愿意谁床，那老师陪你一起睡沙发？”
　　我只能同意和他一起睡床。
　　洗完澡出来就看见一副美人卧睡图，挺好，挺好嘿嘿嘿。
　　我正站在床头傻乐，老师突然开口了：“大吗？”
　　突然出现的声音吓了我一跳，仔细一看，寒青霜压根没睡着，正眯着眼睛笑眯眯的看着我。
　　“什么大？”我疑惑问道。
　　寒青霜微微一笑，只是那笑容和平日温和的样子好像不太一样，带着点奇特诱人，他压着嗓子说出让人脸红的话：“在门外川川你一直爱不释手的东西啊，大吗？”
　　我“碰”一下脸上通红，不敢置信他回说出这种话。而且当时他不是醉了吗，怎么知道我有摸到。
　　“我是为了找钥匙，不小心碰到.....”我理直气壮解释。
　　寒青霜这时候用一直胳膊撑住自己头部，斜着眼看我，眼角一抹红晕，看的我心猿意马。群,2伞灵溜，9'2伞、9,溜日,更肉肉
　　“哦～原来小川川只是为了找钥匙啊，老师以为你对老师另有企图，专门来勾引我呢。”
　　“.......”我不知道该说什么，面前男人气质完全变了，有点邪，有点魅。
　　这时，寒青霜对我眨了下眼睛，手放到腰部睡裤上，将松紧带往下一拉，瞬间，一根肿胀巨棒立刻如同猛龙现世，软软的耷拉在他腿间，整棒身从裤档头直接窜了出来，而其他包括下面两个阴囊还留在裤子里面。
　　我彻底傻眼，这是什么情况。
　　“川川过来。”寒青霜握住自己下体，撸动了几下，那玩意便慢慢站了起来。
　　我眼睛盯著这根又粗又长的阴茎，呆呆的走到他身边坐下。
　　“老师......　我......”
　　“嘘，老师知道你想说什么，不要担心，来，摸摸它，让它舒服起来。”
　　心上人在眼前，还露着下体，这让我脑袋开始迷糊起来，我凭着本能将手伸向他胯下，一把握住滚烫的大屌。
　　“嗯.....好热，好大....”
　　“呵呵，喜欢这根屌吗？”
　　“喜欢，老师的阴茎好大。”
　　寒青霜听了高兴的一把将我拉到他怀中，在我耳边说：“喜欢就玩玩，老师今晚大屌就给你玩。”
　　我面红耳赤地点头，将粗壮涨红的阴茎拿在手中捏揉着。很快龟头处便开始吐淫水，我用手掌在龟头上左右打转，很快紫红龟头变得油亮湿润。
　　我现在是整个人趴在寒青霜怀中，一手被他搂着腰腹，另一只手被他修长大手勾起下巴，嘴唇被他啄着，吸舔我的两片薄唇。我被吻的忘记呼吸，忍不住张开嘴想要呼吸下空气，却不料一根滑溜细长的舌头伸了进来，如同一条蛇，在我嘴中细细扫荡，一会儿刷过牙床，一会儿舔砥舌苔，最后一口将我的舌头卷起，疯狂吮吸。
　　逐渐我呼吸越来越困难，没办法一口要在他舌尖上，果然那根舌头敏感的缩回自己嘴中。
　　“小骚货，不知道用鼻子呼吸？”
　　我被他小骚货的称呼弄的心里涌起奇怪的感觉，说不出来，却舒服的很。我瘫软在寒青霜怀中喘息着。
　　这时寒青霜一把抱住我，轻轻松松的将我翻了个身，放在他胯间，用两条修长的腿夹住我。
　　于是我立刻感受到屁股处抵着一根粗大热硬的肉棒，随着两人的扭动，那根阴茎直接穿过我双腿，一颗巨大的龟头直直从我腿间伸出，对准我的脸晃来晃去。
　　我害羞的将脸往他怀中埋，他却蛊惑我道：“怎么害羞了？来看一看你最爱的鸡巴，以后就要靠这个大阴茎将你操的哭爹喊娘呢。”
　　我听了下体一热，小穴中一股热流涌出，打湿了白色睡裤。
　　“嗯....”
　　我尴尬的夹紧腿，糟糕，流水了。
　　而且好痒，还有点骚骚的.....
　　但我还没掩饰，就被寒青霜的动作打断了。他开始抱着我颠起胯下，带动着我上上下下，他那根大阴茎如同打桩一般在我腿间抽插起来，我条件反射的夹紧双腿，将那个热腾腾的大鸡巴夹紧，在我大腿根部的皮肉上摩擦着。
　　而我下体的那个骚骚的地方也被茎干来回摩擦着，那里开始分泌出一波又一波的水，隔着睡裤都将下身那根粗大的阴茎打湿，使得肉棒更加润滑。
　　“喜欢吗？这样舒服吗，你下面的小穴有爽到吧？”寒青霜搂着我调笑道。
　　我在他身上晃来晃去，说话也不利索，断断续续：“嗯.....啊那里....唔......磨到了.....那里......”
　　寒青霜将我的手拉过去，牵引我的两掌压向他的龟头，然后混着我刚刚喷在他阴茎上的淫水揉搓起他的棒身，有了我的淫水，他的阴茎滑溜溜的，在我手上腿间不断左右拍动。
　　揉了好久棒身和龟头，我想要转战低下的卵子，但被挂在臀部上的裤子挡住，那卵蛋被死死的勒在裤裆内。
　　我示意抬起臀部，他轻挪一侧的臀部，我轻松的将他一侧的裤子褪去，我用手塞进一点缝隙，掏到一个滚圆的动力，将它从裤裆里解放。瞬间，一颗热气腾腾的阴囊跳了出来，还挂在他的腿间来回晃动。
　　我张大嘴，呆望着这颗卵子，脑子一片空白。眼前这个帅气逼人的男人，一个如此巨大的男人生殖器，让我神魂颠倒，尤其是空气中越来越腥骚的气味让我无法抵抗，一股浓重的麝香骚味漫进了口鼻，瞬间嘴里滋生出一大团唾液。
　　好骚.....好难受......想要吃这根大阴茎。
　　“川川，喜欢老师的大阴茎吗？　”搂着我的男人暧昧地在我耳边调笑。
　　“喜欢.....好棒.....”
　　我再也忍不住，直接弯下腰脸和阴茎平行。眼前这个巨大的东西，在我脸前跳来跳去，鸡蛋大的龟头，不时扫过我的鼻尖，或者蹭着我的脸颊，眼睑。而最下面的肉囊，则悬空着，我的手正淫邪的盘揉着。
　　“嗯～小骚货，鸡巴大吗，是你需要的吗？”
　　【作家想说的话：】
　　下章超hhhhh，小学森退散

8章，舔几把，操逼，脱掉裤子给老师看逼，双性
　　我艰难的咽下口水，一把将脸埋入他的裆内，接著我握住着这根棒子，往自己双颊上贴靠上去，脸庞疯狂的上下摩擦着大鸡巴，将那龟头上不断流窜出来的前列腺液涂的满脸淫光四射，不时模糊的回答道：
　　“是.....唔.....喜欢，好喜欢......好大的鸡巴，爱死这个鸡巴卵子了......快给我....呜～～我要吃　大鸡巴.....舒服吗～～～哦哦哦我的脸～～好骚啊啊啊.....嗯～～”
　　“喜欢多吃会，嗯～啊.....爽，你的嘴......　用力吮吸，老师今天鸡巴都是你的。”
　　“啊.....老师的鸡巴好大好粗....老师，我的嘴吃的.....舒服吗，～你的鸡巴.....让～嗯～～～我的逼嘴，好爽～～～”
　　“舒服～你很会吸，难道经常吃鸡巴？？”
　　“没有，第一次吃～～！！！”
　　我的脸被鸡巴摩擦按压的通红后，我开始大张嘴巴，脸上手里的热烫让我已经兴奋到全然「忘我」，奋力地将自己飢渴万分的双唇凑上了那图那颗鲜红的大龟头。
　　我如释重负般高声「啊－－－－－－－－－－」地闷哼了起来，我第一次吃到男人的鸡巴，迫不及待地奋力地吹了起来﹔虽然我第一次吃鸡巴，但听到上面老师激动的浪叫，就知道技巧还是很足的。
　　我高超的技术引来寒青霜情不自禁，他将我的头用力按向他的裆，我顺从的大张喉腔，将他整根鸡巴全部含入嗓子里，　不时做出吞咽口水的动作，夹得得他更加大声的淫叫。
　　身体也因为头部往下移动，屁股慢慢往后挪着。
　　而嘴依旧或者大力吮吸，如同喝奶，奋力的将大鸡巴往嘴里吸，吸的滋滋作响；时而晃动脑袋，带动着他的鸡巴根部敏感的地方一起摇晃。
　　嘴里被鸡巴牢牢压住的舌头也不甘示弱，在夹缝中舔来舔去，如同一根活物，缠绕着他的下体，不时将舌头探出嘴唇外，舌尖扫射离的有些远的卵蛋。
　　鸡巴传来被我湿儒吮舔的淫荡声，畅无比的快感让寒青霜不禁抚摸我的头发，脸颊，或者耳垂。
　　看著胯下疯狂吞吐大肉棒的我，嘴给他那又粗又长的鸡巴屌撑的爆满，不时口水从嘴角流出顺着卵蛋　滑落，「噗滋－噗滋－」地响个不停，寒青霜情不自禁开始在我嘴里缓缓抽插起来，喉咙间又一瞬的放松，口腔内的舌头也放松了许多，我乘机伸出灵动滑溜的舌头，大幅度的将整条舌头都伸在嘴外，下一秒，那图的鸡巴又堵了进来，而我的舌头则露在外面，死死的黏在他布满骚液的囊袋，不断蠕动。
　　嗯～～好　满啊.......
　　我眯着眼睛享受着口交带来的舒爽快感。
　　直到我呼吸开始不顺，才不舍的牙齿摩了摩粗壮的棒体，寒青霜这才将插我满嘴大鸡巴抽出一半，让我缓口气。
　　我嘴里的空隙变大，烂红腻软的舌头缩回嘴里，舌根因为长期胜伸长，有些发胀，只能软软的抵在大鸡巴头上。而那鸡巴头则小幅度的抵弄我舌尖。
　　突然我后撅的屁股一凉，我吐出鸡巴往后看，只见我的睡裤连带内裤通通被扒掉，露出里面白嫩的大屁股。
　　我害羞的夹起腿，想要坐起来，却被寒青霜一把抱住屁股，细细观察着。
　　“逼发育的不错。”然后寒青霜舌头在我臀瓣中间一舔，灭顶的快感让我瞬间软塌了腰。
　　“啊.....那里.....呜呜呜.....好舒服.....　那里.....”
　　寒青霜不可置否的挑眉，好像在说：废话。
　　他拿过手机，将两个囊袋拨到一边，在我高高崛起的臀瓣中间拍了张照片，然后递到我眼前，我颤抖看去，只见我下体结实滚圆的屁股下，一朵透着生艳的绯红，露着两片嫣红的肉瓣，此时干燥粉嫩的长在自己身下。
　　那赫然是一朵含苞待放的屄穴！
　　我长大了嘴巴，无法想象这个事实，自己下体居然是这个样子的，好淫荡的样子。
　　我还没反应过来，屄穴便被他的手掌捏住，大大的逼唇在他手中如同红面团，被捏成各种肉团。
　　“啊啊.....这个感觉呜.....”我立刻夹紧腿，最娇嫩的地方被粗野的揉捏，让我有些受不了。
　　寒青霜噗笑一声，手指力道放缓，将带着茧的手指放在我最敏感柔腻的那颗硬核上来回拉扯，那硬核瞬间肿胀通红，快感袭上心头。
　　“哦哦不要.....好爽～”
　　那原本光洁的阴部，穴口微微自行张开，一股水液吐出，被寒青霜用手指抹匀，使整个屄处都水光淫淫，叽里咕噜的地作响，不多时，大股骚液持续不断的从我逼穴里吐出，整个臀部都被淫液打湿。
　　“哈，刚刚还一副誓死不从的样，现在就开始吃我手了。看来你就天生是个伺候我的命。”
　　说着，他粗暴地往我的逼口内插入三根手指，一插到底，然后在里面搅来搅去，而我居然一定痛感都没有，全身爽的不行。
　　“嗯.....好爽......用力捅.....”
　　“多出些水，让里面光滑点，就有鸡巴吃了，期待不？”
　　我一听是鸡巴要插新生出的逼内，浑身发骚，扭动着去够他身下的鸡巴。可惜他发现我的其他，将鸡巴移开，不让我抓到。
　　他又伸出另一只手，在我腻红的硬豆上狠狠一掐，如此娇嫩的地方怎么能如此粗野对待，我瞬间疼的直打颤，却在疼痛退去后生出一丝快感。
　　“恩啊～～～”
　　“骚逼，想要大鸡巴吗？”那图用鸡巴拍打着我的脸，邪恶说道。
　　“要！要，要大鸡巴操逼！鸡巴好吃，要吃鸡巴.....”
　　“你个骚货，还真特么的骚啊；你自己就是个男的，有那么大的鸡巴，怎么还想吃我的？”
　　“我有鸡巴，但我也有逼，我的逼需要鸡巴日～～我们来日逼～～～嗯....”我已经被脸上滑动的鸡巴和下体的手指搞晕了。
　　寒青霜将手移开，自己在床上站起来抓住我的小腿，一把往上拎起来，就这样，逼穴高高向上仰着，两片已经打开的唇瓣软塌下来，搭在两侧腿根处。
　　“你这个骚货！”寒青霜粗暴地说着，挺着鸡巴放在肉逼上，然后开始来回摩擦起来。
　　“嗯啊.....哦，我的逼被摩了.....嗯啊好爽，着火了～～～呜呜～～”
　　“还没插进去呢，你就那么骚了，待会进去了，你岂不是要升天？”
　　“我的逼我的逼啊，要大鸡巴日逼～～～嗯.......操死骚逼，操死浪货～～～好爽，鸡巴快进来，骚货要受不了了～～～着火了啊。”
　　他摩擦爽了，开始握着鸡巴在我肉逼上拍打，每打一下便有一股骚液涌出，乍一看如同失禁一般，将我的屁股全部泡在我逼里的骚水中。
　　我现在恐怕连最浪荡的娼妓，都没我骚浪。
　　那嫣红逼穴用拍打的变形，两片肉越来越红，糜烂的如同放在搅拌机里搅过的烂肉，随着鸡巴的动作左右甩倒。
　　不管是逼唇还是穴口，都被无情　的鸡巴拍打着，无数次湿浪的鸡巴头磨蹭过穴口，我下意识的想要咬住，却只能堪堪咬了下棒身上的软皮。
　　“鸡巴.....求你了，我要鸡巴日逼.....大鸡巴老公，鸡巴爸爸......我要鸡巴日逼.....我要被日....我要被日逼啊啊啊啊啊啊，我的逼好痒～！”
　　我受不了的大声淫叫，一声盖过一声。
　　下面软泥般的软肉还没有被鸡巴插入，已经化为一滩蜜水，就等着粗大的东西捅入，好缓解我的骚意。
　　身下突然一涨，柔嫩的嫩逼被硬物顶住，然后缓缓往里捅，一举捅到子宫边缘。
　　我身体颤抖，适应着鸡巴进入的感觉，直到骚痒感重新袭上心头，才开始扭动臀部。
　　那鸡巴知道我得了趣，便开始大开大合，粗暴地捣弄起来。
　　“嗯，我的逼逼.....嗯，鸡巴哥哥～～大鸡巴好大.....好爽啊啊....”
　　“臭鸡巴草的你爽吗？骚逼，屁股扭起来嗯～～啊......”
　　“噗呲.....啪啪啪....”
　　“啪啪.....咕叽咕叽～～～”
　　浪叫声和拍打声混作一团，淫秽的声音炸在耳边格外让人脸红。
　　寒青霜狂草几百下，最后顶在我最里面的宫口处。
　　“啊啊　....好酸....”
　　不管是谁的宫口都是娇嫩无比，突然被外物顶着，一串淫邪的电流传遍全身，穴里噗的一声，高达一两米的骚水喷射而出，如同喷泉般，在天上乱撒。随着我扭动的屁股来回甩动，到处扫射。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊喷了喷了.....啊啊啊舒服，舒服死了，被鸡巴日到里面去了～～～”
　　而男人没有停止，还在往里进。他的大阴茎极其粗硬，龟头怒张，茎干上的经脉完整的传递给我。
　　我的子宫被彻底打开，腰眼下榻，整个下体都如同一朵成熟的牡丹，脂红逼唇被最大程度挤开，摊在我腿间晃来晃去。
　　直到再也无法往里去了，他才停止进入。用龟头享受子宫带来的温软和紧致，然后浅浅拨出一点点，再全部推入。
　　这个动作可以说是很温柔，但依然折磨的我大汗淋漓。
　　不够....不够.....
　　我需要粗暴的，狂野的进入。
　　“快一点，动起来.....鸡巴动起来啊....”
　　但寒青霜却打了一下臀部，不耐烦道：“你以为我不想？乖一点，受伤了我可不管。”
　　哦.....原来是怕我受伤。
　　我突然有些害羞，觉得自己这样也太浪了，便开口问：
　　“老师.....我这样是不是太骚了......”
　　寒青霜莫名其妙看了我一眼，说道：“你还算有些自知之明，不过我喜欢，骚一点浪一点才好，最烦装模作样。”
　　“嘿嘿......”我在他身下傻笑，这还是第一次有人喜欢我浪荡样子呢。
　　不知道在我宫内开拓了多久，那里总算是彻底被鸡巴草的软烂无比，每次被鸡巴触碰，便舒爽地吞吐吮吸着他粗大无比的鸡巴。
　　猛地，刚刚还温柔耐心的男人，开始挺起跨胯部，以三倍的速度草干逼肉，每一次都深深的日进烂熟子宫，退出时候，子宫紧紧吮着，不愿意放开鸡巴离开，而大鸡巴却不留情的抽出，带出内壁脂红的烂肉。
　　腿间无数骚液涌出，这些都是子宫中被鸡巴带出的淫液。
　　我已经有些神志不清了，从未有过的快感使我大伸舌头，无意识的跟随他抽动而左右摇摆，因为情欲而嫣红的嘴角一片唾液失禁流出，牵扯出半透明银丝线，被寒青霜低头舔掉。
　　全身滚烫，被捣鼓的彻底打开自我，发出“叽里咕噜”的淫靡水声和囊袋拍在我臀瓣上的“啪啪啪啪啪”声。
　　我前面的肉棒也高高挺起，每次被鸡巴顶入子宫时，马眼处都流出骚水，随即便下面的棉被吸收。
　　极乐让我下意识的更加搅紧逼肉，那酥麻感一浪接着一浪，四肢如同棉花，耷拉在那图身上，只有臀部一直跟随着屌弄扭着。
　　“会吃会吞，水又多　，不亏是我的小祭品。”身上的男人激动感叹道，可惜此时我依旧被操的神志不清，只知道张着嘴浪叫。
　　“啪啪啪啪......啪啪啪啪.....啪啪...
　　我的屁股打在寒青霜囊袋和跨间，水花四溅，好不壮观。
　　“恩恩额～～快点......草我.....操死我的大骚逼啊......啊啊.....”又深又快，屁股被操的又痛又爽，洞穴像着火一般火辣辣的，两人不停奸淫的骚水将两人链接部位辱湿的一塌糊涂，鸡巴抽出来时，又将一部分骚液带回去，重新操日我的屁股里，肉洞光滑无比，鸡巴进出越加畅快。
　　“啊，爽！....爽...操...我操...骚货..的逼...啊...爽啊..夹　的好紧，吸得..鸡巴..好爽啊...啊...啊...操...操...日死你这个骚祭品...啊...”寒青霜舒爽的开始叫起床来，这小肉洞真是让人爱到发疯，怎麽操都那麽紧，还生动地咬合着，他现在是想停都停不下来，原始的欲望让他恨不得日日夜夜都将自己的鸡巴放在这个骚浪的逼穴中。
　　“啊..啊..啊..操我...啊...快，骚货的逼要鸡巴捅穿...啊...啊...大鸡巴老师的鸡巴怎么那么棒～～.....”我死死夹着大肉棒，将阴茎缴　　死，每一次抽擦都让我神魂颠倒。
　　“唔..骚货...啊...啊..啊..啊..我操的你爽吗，喜欢老师日你的大骚逼吗..啊..啊..嗯..唔...啊..”
　　“老师坏死了，大鸡巴老师.....嗯啊....爽死了～～好喜欢好喜欢大鸡巴.....爱死了..啊...好撑啊.”我折腾得头昏脑胀，口齿不清地淫叫着。小肉洞里的穴道被粗硕的肉壁来回磨砺，内壁环环缴着屌捋动着。
　　我们两个一边说着淫话，一边喘着粗气，跨间互相来回互顶。龟头撞击的感觉如同在我心上敲打。
　　这时候，我的手渐渐有些力气了，摸索着伸向那图一直荡腿间的囊袋，紧紧一捏，明显感到他的身子一僵，日逼的速度再次提升，幅度也变大，全方面的摩擦着我的下身。
　　我知道他爽了，两只手全部包裹住阴囊，拿在手中盘来揉去。
　　寒青霜操了几百下，突然高高挺起胯部，逼内鸡巴抖动起来，我手里的两颗卵蛋上下乱颤，然后，我体内被冲入如同开了闸门的水库，瞬间在爆炸开来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊———炸了啊.....逼要炸了......射到心了.....”
　　水柱一般的射精让我整个逼口一阵抽搐，我陷入人生第一次潮吹的快感当中卖全身颤抖，白眼翻飞。
　　啊啊啊啊阿好爽啊......
　　我彻底瘫倒在寒青霜怀中，动都动不了，下体还在微微抽着，体内的鸡巴也缓缓软了下来。
　　“舒服吗？欢迎来到大人的世界。”男人抱着我轻笑道，一边将插在我体内的物体退出来，带出一大片色气十足的汁液。
　　.........
　　天渐渐亮了，我缓缓睁开眼，　小心翼翼来到卫生间，将裤子脱下，里面湿漉漉的一大片。
　　好你个色鬼顾川，居然在老师家里做了那么色的春梦。
　　我将内裤包裹着纸塞入垃圾桶，确定看不出来什么便空裆出去了。
　　刚回到卧室，就看见寒青霜靠在床头手里拿着一个东西仔细瞧着，我仔细一看，那不是我要送给老师的手表吗！
　　寒青霜见我来了，便对我笑了笑，举起手中的手表道：“很好看的手表，可以送我吗？”
　　我一楞，没想到他会如此关照自己情绪。
　　“本来就是送你的，一块普通手表......你要是不喜欢不需要带。”
　　寒青霜疑惑道：“为什么不带，我刚好就喜欢这种类型的。”
　　说着，他就将手表往自己左腕带，可惜一只手不太好操作，他重新抬起头看向我。
　　我无奈上前，将表给他带好。
　　寒青霜举起手在我面前摇晃着：“好看不。”
　　“好看。”看着修长手腕处那快银色手表，我不禁笑出来。
　　寒青霜这时候从床上爬起来，啪的一下将衣服脱光了。
　　我吓了一跳，还以为昨天的梦境要成真了，赶紧背过身子，磕磕巴巴道：“那个老师.....现在是白天......”
　　“啊？怎么了？”寒青霜疑惑的声音在我耳边响起，我不仅回过头看，只见他已经换了一身休闲服，在阳光处疑惑看着我。
　　这......
　　我尴尬的摸摸鼻子，假装什么也没发生，扭扭捏捏也换起衣服。
　　然而也许是老天在作弄我，经过刚刚事情，我完全忘记自己已经将四角裤扔掉的事情，毫不知情的将睡裤脱掉，就这样光着屁股大摇大摆的开始找起裤子。
　　突然屁股瓣　一阵冰凉，我疑惑的掉头，就看见寒青霜站在我身边，眼睛看着我.....屁股？
　　我看向自己下面，只见自己正光着屁股，一条腿还高高抬起，准备穿裤子。
　　“啊！”
　　我大惊，慌慌张张想要将裤子套进去，却越急越乱，腿直接没站稳，往前倒去。
　　眼见里地面越来越近，一个宽大的怀抱将我搂住，一抬头，就看见寒青霜担忧的眼神。我赶紧想要退出他怀里，却没想到，他力气那么大，将我紧紧抱在怀里。
　　我僵在他怀中，不知道该做出什么反应才好，他却先开口了：“哎，有时候真摸不透你做事的目的。”
　　我不懂他什么意思，只能当做没听到。
　　过了一会，寒青霜一脸什么都没发生一样松开我，又恢复成以前温文尔雅的样子，去厨房做早餐了。
　　饭菜很快就好了，我拉开椅子坐下，看着香喷喷的粥和凉菜，我不禁夸道：“老师，谁要是嫁给你，这辈子都有口福了。”
　　寒青霜将围裙脱下挂在门上，笑道：“你这么想太好了；多吃点，你太瘦了，以后多来老师家，给你做点好的补补身子。”
　　我低下头默默吃起粥来。
　　说不感动是假的，但我不明白，为什么这么好的人，没见他对别人有什么特别的，单单对我.......
　　再这样下去，我会越陷越深的吧。
　　突然，寒青霜吞吞吐吐问道：“顾川.....老师问你个问题啊.....如果你不想回答，你当做没听见好了。”肉雯貮！叁·灵溜匛貮‘叁）匛溜，
　　我疑惑看向他：“好，老师有什么事情就问吧。”
　　“就是.....”寒青霜抿了下嘴唇，小心翼翼道：“你的身体，是天生的吗？”
　　身体？我脸色一变，难不成我身上又起了黑鳞片，被老师看见了？　我偷偷将手伸入会起鳞片的皮肤上摸索着，并没有发现有异样，脸上的纱布也出来没有解开过。
　　“老师，我没听懂，您说仔细点。”
　　寒青霜挠了挠头，换了个说法：“我的意思是，顾川你其实是女孩吧，都怪我，你昨天都拒绝和我睡一起了，我都没有想到这个层面。”
　　“女孩？”我懵了，我怎么变成女的了，一把将衣服领子往下扒了扒，让他看我平摊的胸部，道：“我是男的啊，什么时候我成女孩了。”
　　寒青霜也疑惑了，他严肃道：“可是你刚刚换衣服时候，我明明看见你那里.....”
　　“那里？那里是哪里”我一脸懵，老师怎么了，那么严肃干什么。
　　只见寒青霜走到我面前，握住我的手，说道：“顾川，你乖乖告诉老师，有上过生理课吗？”
　　我乖乖回答：“没有，我们农村那边不教这些。”
　　“那....平时会看一些纾解身体的书籍或者影片吗？”
　　我有些尴尬，老师问这些干什么啊，但还是乖乖回答：“我，我不看。”
　　“果然.....顾川，我记得你家是你妈妈一个人带你长大的是吧。”
　　“嗯是啊，怎么了老师。”
　　寒青霜脸色不太好的站起来，低头看着我，突然捧起我的脸，正经道：“顾川你相信老师吗？”
　　我用力点头。
　　“那你裤子脱掉给老师看看！”
　　“啊？？？”我震惊了，这什么情况啊。
　　“你从小没有受过男女启蒙，对男人女人的身体了解可能只停留在表面；你母亲可能一直瞒着你，但老师觉得，你有权利知道真相。”
　　我被他绕了进去，但看老师如此严肃的样子，我也发现了一丝不对，问道：“老师，是不是我的身体和别人不一样？”
　　“我现在也不好下定论....所以.....”
　　我咬着嘴唇想了一会，最终还是点头答应。
　　因为我想起来小时候的一件事。
　　那时候我也许就四五岁，天气很热，老妈在田地里播种，而我则和另一个小男娃一起在水塘里面玩耍。很快两个小鬼全身都玩湿了，农村孩子没啥讲究，两个四五岁小孩便脱的光溜溜的继续在水塘里玩。
　　我不小心被水里的水草绊倒，仰天倒下，那小男孩突然说道：“你是妹妹啊。”
　　“你才是妹妹呢，我是哥哥。”我生气的将小男孩推倒，他哇的一下哭了，一边哭一边冲我喊：
　　“你就是妹妹，因为你有小妹妹啊，呜呜呜.....你是个假小子.....呜呜呜还推我.....　我要告诉妈妈，你是个妹妹.....”
　　哭喊声引来了老妈，她见我光溜溜的站在水塘里，飞速将我抱起，塞进怀中回家了。
　　后来，她就经常让我不要在外面裸着，上厕所也要小心，一定要上隔间。
　　难道，我的身体真的和别人不一样？
　　寒青霜将我带回卧室，将空调打开，等屋内温度很高了，示意我将裤子脱掉，见我微微颤抖便温和安抚：“顾川别怕，老师只是看一下，不会做什么的。”
　　我颤抖不是因为怕，还是因为羞耻。
　　不管是谁在自己暗恋对象面前露出下体，任谁都会害羞的吧。
　　最终，在寒青霜一遍一遍的安抚下，我终于躺在床上，将裤子缓缓褪下，露出粉嫩的下体。
　　“嘶——”寒青霜目光死死的定在那个粉嫩的花瓣上，之前不是错觉，这个孩子，真的是雌雄同体。
　　只见还没有发育完全的小鸟软趴趴耷在胯部，下面是粉嫩的两个阴囊，而再下面隐隐约约的，便是颜色稍微红点的花穴，那两瓣花瓣竟然还不小，肉嘟嘟，肥汪汪的，可爱的不得了；而再往下，便是同样粉色的小菊穴，因为紧张，正一张一合，好似一张小嘴，对着寒青霜说着悄悄话。
　　寒青霜死死盯着如此美丽的地方，他下体突然一紧，发现自己竟然看着学生下体硬了，被睡裤勒在里面憋的难受。
　　【作家想说的话：】
　　没错哈，咱们小川在做春梦哈哈哈哈
　　彩蛋1000字
　　方便的亲们敲蛋可以多打点字呢～
　　有互动，我就更有动力更文了呢，也能吸引跟多小伙伴一起看（（=︿▽︿=）
　　这章开始每天至少6000字更新
　　彩蛋内容：
　　他赶紧移开视线，慌张的站起来，捂住鼻子，发现没有流鼻血这才松了口气。
　　“老....老师　，我是怎么了吗。”
　　寒青霜听到我的声音，故作镇定的问道：“顾川，你的身体一直都是这样吗？”
　　我疑惑道：“都是哪样？我从小到大就这样啊，怎么了　吗？”
　　寒青霜发现我压根没理解他的意思，只能说道：“老师用手碰一下一个地方，那个地方如果你从小就有，告诉老师好不好。”
　　我红着脸点头。
　　然后过了十几秒，我下体的那个最敏感，昨夜在梦中被老师操的死去活来的地方，被一只温暖的大手轻轻抚摸了一下。
　　我瞬间紧紧夹上双腿，舒爽感涌上下体，一股温热的水流从那个地方喷出，打湿了寒青霜的手，打湿了干净的床单。
　　“呜呜呜......”
　　我立刻哭了出来，颤抖着将裤子穿好。
　　而寒青霜也僵住了，没想到我居然被碰了下，就泄喷了水。
　　他感觉坐到床上，不断像我道歉着：“对不起，都是老师不好，顾川，你这个反应很正常，人人都一样，别哭了.....”
　　但是我已经被强烈的羞耻感弄的上接不接下气，居然在他面前出了水，这实在太羞人了。
　　寒青霜见实在哄不好我，只能将我抱在怀里。
　　等我终于哭累了，才闷闷的从他怀里出来，打算回学校。
　　“老师我先回学校了。”
　　寒青霜一把拉住我说道：“对不起，都是老师的错；但我当时碰的地方，那里，是女生才会长的穴口。”
　　我一愣，不可思议的看向他，“女生，那里？为什么，老师你没有嘛？”
　　他尴尬说道：“没有的，男人只有阴茎，女人只有阴道.....而你，是都拥有。”
　　我僵硬的点头，如同行尸走肉一般出了寒青霜家，也不理会他一直跟在我身边护送我，硬是走了两个小时回了学校。
　　“顾川你没事吧，你不要这样，有什么想说的就和老师说，你这样我内疚.....　”寒青霜焦急的跟在我身边走在校园内，他也懒得管那些投来奇异目光的学生老师。
　　我这时候才回过神，看着一脸焦急的老师，心里一暖，刚刚被打击的心情好多了，勉强笑道：“老师，谢谢你今天告诉我这件事，原来我真的是个怪物。　”
　　寒青霜道：“不是，你不是怪物。”
　　我无奈摇头，解释道：“其实，我从小就在村子里被大家喊灾星；我爸爸奶奶姑姑都在我出生那年被克死，身上还总是长一些奇奇怪怪的鳞片，现在又加了一条不男不女的身体了；说不是怪物，我自己都不信。我这样的人，估计以后只能孤独终老吧。”
　　“不会的，你那么好，没人要你，老师要你，”
　　我惊讶看着他，没想到这个男人居然愿意做到这种程度，但我知道他只是因为内疚而说的：“老师，你才是真的好，以后我们就不要再见面了吧。”
　　说着，我头也不回了跑入宿舍。

9章 被蛇哥按在地上操逼，烂红肉逼紧紧的夹着他的大鸡巴
　　当天我就请了假，回了趟老家。
　　我到家时候老妈正在院子里面喂鸡，见我失魂落魄的样子吓一跳，赶紧将我带进屋子。
　　“怎么啦，回来也不告诉妈妈一声。是不是有人欺负你了？”
　　我见房门都关好了，便问出一直别在我心中的话：“老妈，我的身体到底怎么回事啊，我原来是个双性人，你为什么一直瞒着我！”
　　老妈沉默了，倒了杯水给我让我顺气，苦笑道：“你不是会主动关注男女区别，是谁看见了？”
　　“......一个老师，　他.....他生日我去庆祝，换衣服时候不小心被看见了。”我潦草说了一下，略掉许多不可描述的情节。
　　老妈也没有打破砂锅问，而是问我以前给我道符还在不在。我将出来没有离身的道符从脖子上拿给她看，老妈这才满意点头。
　　“川川，只要这个道符不离身，你就不会出事，你不是一直想知道为什么自己会长黑鳞，为什么身体和别人不一样，为什么一出生克死那么多人，今天我就全部告诉你。”
　　我安静的坐在椅子上，听着，母亲讲述十几年前的故事。
　　“当年我刚大学毕业，就遇到了你爸，他用花言巧语将我骗到乡下和他结婚。原本日子也还不错，但自从我怀孕后，他和你奶奶就开始神神秘秘，总是避开我讲悄悄话。我直觉不对劲，就开始偷偷留意他们平日行为。直到我快临盆了，终于让我知道他们要做什么，他们要将你送给什么蛇神，来换取巨大的财富！”
　　我这时候忍不住插嘴问道：“都这个年代了，他们为什么还相信这些？”
　　老妈继续道：“原本我也以为他们只是迷信，只是说说而已，但有一件事情发生了。那时候家里在村子里算有钱人了，一些亲戚便找到我们来借钱，你爸他不愿意借钱，被那些亲戚打了一顿，还将家里粮食全抢跑了。他心怀恨意，和你奶不知道从哪里搞了一堆木头娃娃，每天都在那里用针戳，没想到.....那些亲戚一个个接连暴毙了。”
　　没想到还有这样的事情，老妈喝了口水继续道：
　　“原本我还将信将疑，现在我是彻底害怕了，联系了在市区的父母，大着肚子逃跑。可是，噩梦来了.....　”
　　老妈顿了一下，眼睛有些湿润了，我有些紧张，知道下面的话一定很重要，努力屏息竖着耳朵仔细听。
　　“那几天我快生了，我妈.....就是你姥一直陪着我，但她....她.....她就在我眼前！七孔流血死啦！呜呜....”长煺_老/錒姨-政"理
　　老妈捂着脸大哭起来，我赶紧搂住她，安抚着。
　　“姥姥她是怎么死的？”
　　老妈一边哭一边说道：“你姥姥刚死，我就接到你姥爷单位电话，说你姥爷突然暴毙了........”
　　“这.....太恐怖了，为什么他们突然就死了？”我慌张问道，但心里明白和父亲家有关。
　　“我那时候太过悲伤，脑子一片浆糊，你爸也不知道怎么得到的消息把我回了乡下，但后面的日子我几乎是被他们囚禁的，他们也越来越有恃无恐，直言说就是他们害死了姥姥姥爷。”
　　我沉默了，没想到自己的父亲和奶奶居然是如此大奸大恶之徒。
　　“后来我生你的时候，他们不但不请接生婆子，居然还将我大半夜抬到村背面的一个山洞里，用不知道是什么的粉子，在地上画奇奇怪怪的符号，我害怕急了，拼命挣扎，他们就把我捆了起来......
　　等符号画完，他们就一直对着我的肚子磕头，嘴里嘟囔着什么愿意用自己的孩子换取财富。也不知道磕了多久，直到肚子里的你毫无困难的出生，洞穴里面出现了一条巨大的黑蛇。”
　　我听的心惊肉跳，没想到父亲和奶奶居然就是为了钱财就将自己的亲生骨肉卖掉！
　　“然后呢？那蛇做了什么吗？”
　　“后来我就晕了过去，再醒来，你就在我身边，那时候我还以为之前全是一场梦，直到看见的双性的身体，和越来越富有的家，才明白，你的确被卖给了一条蛇。”
　　没想到老妈居然遇到那么多事情。
　　所以，小时候遇到的那个男人，应该就是那条黑蛇了。
　　老妈这时候继续说道：“后来我越想越恨，有一次我承你父亲出去，直接将你奶奶推下井，你父亲回来后居然也不伤心，草草将老太太埋了。但他怀疑到我身上，等你不需要喂奶了，就拿着刀要杀我，却没想到你身上的黑鳞片突然如同活过来一样，将你父亲乱鳞砍死了......”
　　我震惊极了，没想到杀了他们的居然是我和老妈。
　　“那....那在县城的姑姑的？她也是一年死的。”
　　“她？她死了应该就巧合吧。”老妈无奈说道。
　　我在家待了两天，便打算回学校了，老妈千叮万嘱叨叨着：“川川，道符一定要收好，这个可是云游的修士送的，他说了，只要道符不离身，那黑蛇压根无法对你造成什么实质伤害。”
　　我当然满口答应，再次将道符系紧。
　　回到学校，又恢复了之前三点一线的生活，只是我再也没有去听寒青霜的课。
　　人可以有幻想，但不能靠着幻想过日子。我后来在网上查了许多关于男女身体结构的资料，我果然是个赤裸裸的双性人。
　　而且不知道是不是错觉，身上的黑鳞片又开始生长了，后腰出已经长出一个巴掌大的面积，现在洗澡都只能去外面有隔间的浴室。
　　期间寒青霜一直试图问我情况，都被我回避了。
　　这天我在图书室看了很久书，直到管理员来赶人才发现已经已经快十点了。
　　我赶紧收拾东西回宿舍。
　　图书室此时已经全部黑了灯，我掏出手机摸着墙慢慢下楼梯，但不知为何，短短三个楼层，好像走了十几分钟。　
　　怎么回事？这图书室的楼梯有那么多吗？
　　越走越急，越来越害怕，我感觉自己进入了一个怪圈。
　　楼梯好似没有尽头，冷汗从我头上滴落　，我慢慢停下脚步，打算回到图书室，一转头，却发现一个影子一直在我后面！
　　“啊啊啊啊——”我吓快速往楼下跑，可是这个楼梯似乎无穷无尽，也不知道跑了多久，后面的人影还是紧紧跟着我。
　　不要.....是谁，好可怕....
　　我这是鬼打墙了吗？
　　怎么办！！！
　　巨大的恐慌包裹着我，腿越来越软，直到不小心绊倒，直直倒向地面。
　　我紧闭双眼，但预料的疼痛没有到达，我倒在一个硬硬的怀抱中。
　　“呦，还是那么胆小啊？”一个熟悉却遥远的声音在我耳边响起。
　　我一愣，恐惧瞬间全部退散。
　　“变，变态男？”我傻傻叫到。
　　这个称呼很明显让抱着我的男人生气了，他一把像小时候那样捏住我的下巴，怒气冲冲道：“　我是你的主人，不是什么变态！　”
　　我伸手撑开他胸膛，讽刺道：“呵呵，你将我困在这里有事？”
　　“什么叫我困你？明明是我救了你好吧，看我手上是什么。”
　　我疑惑的用手机光线照他手，就看见一个毛茸茸的东西，此时血淋淋被他抓在手中。
　　“这个玩意就是鬼打墙小鬼本体了。”说着，他一把将那血淋淋的玩意扔地上，还用脚碾了碾。
　　“他死了吗？”　我踢了踢那玩意，一动不动。
　　男人满不在乎道：“谁知道呢，爱死不死。”
　　我无语，绕过他打算回宿舍，只是被他一把拉住：“干什么去？”
　　“回宿舍啊。”
　　“切，说你蠢还真蠢　，这里都被鬼打墙了，除非等天亮自己消失。等着吧。”男人拉住我往他怀里带，我一把拍开他的手。
　　“你！”很明显，这个举动又惹怒他了，他一把将我按在墙上，恶狠狠道：“你个死小鬼，白天不理我，现在还那么狂，谁给你的胆子？”
　　我也瞪着眼睛，嘲讽道：“梁静茹给的。”
　　“啥？梁静茹是谁？”他莫名其妙问。
　　我懒得理他，嘴里嘟囔着“代沟”。
　　但这个男人显然不是那么容易糊弄过去的，根据我的了解，一个只知道用下半身思考的变态，不要指望他痛改前非！更何况他还不是人。
　　果然，不到几分钟，他又开始不安分，手在我脸上捏来捏去，我打掉他的手，又开始伸进我胸口摸。
　　“干什么啊！你有病啊？你发情能找条母蛇吗？”我受不了的讽刺着。
　　但他显然脸皮不是普通人能比的，将脸靠在我脸上，我都能看见他那白花花的大门牙：“母蛇有的你都有，你有的母蛇就不一定有了，怎么样，要试试吗？”
　　我一把将脖子上的道符掏出来往他脸上扔，然而和我预想的不一样，和几年前不同，他没有吓得往后退，只是露出厌恶表情，皱着眉头道将头往后移动了一些。
　　“小鬼，的确你有了那个玩意我无法对你做什么，但我的修为也在增长，可不要小瞧我啊。”
　　说着，他一把按住我拿着道符的手，埋头亲在我光滑的脖颈处，我气急，抬腿就往他胯间顶，可惜被他一把抓住膝盖，还恶劣的将我膝盖往外拉，他的膝盖往我胯下轻轻一顶，这样，我的姿势如同坐在他腿上一样。
　　“小东西，要是喊我一声主人，我想要～我就放了你如何？”
　　我现在全身被他按住动弹不得，男子汉大丈夫能屈能伸，我抽着嘴毫无感情道：“主人我想要，我说过了，快放开我！”
　　但面前人的完全没有放开，反而愉快的轻笑两声：“哈哈，想要了？来主人满足你～”
　　说着一把吻住我的唇瓣，细细吮吸着。
　　这个死变态，居然骗我！
　　然而力量差距太大，任我怎么摇晃脑袋，都无法将他甩开。
　　突然，我下体一痛，迷茫用余光看去，只见一双大手伸入我裤子里，不知道什么时候捏住了我的鸟。
　　“唔.....松......松开呜.....”嘴被他堵住，只能勉强发出断断续续声音。
　　而然男人并不理睬，开始套弄起那根渐渐在他手中站起来的小鸟。
　　我双腿发软，手扒住他的衣服，羞耻的发现，在这个男人面前，自己被摸硬了.....
　　我死死的忍住，不让呻吟声泄露出唇。
　　这个变态很是可恶，他将大口津液渡我口中，然后伸出舌头在我嘴中勾着舌头搅来搅去，一些津液顺着我的嘴角流下，不时能听到他邪恶的闷笑。
　　就在我以为我会被憋死时，他放开了我，不满道：“怎么还不会用鼻子呼吸？你接吻是为了憋死自己？”
　　我咬着唇怒视着他，可惜他完全不在意，手上动作越来越快，，然后他用他那双透亮眼睛盯着我，手也在我马眼处轻轻一抠.....
　　“嗯～～～”
　　裆部濡湿一片，被他的手弄了出来。
　　我浑身颤抖，腿都支撑不起来身体，慢慢滑坐在地上。
　　“舒服吧，想不想更舒服？”男人挑着我下巴，咧着白牙笑嘻嘻道。
　　我一把打开他手，红着脸颊瞪了他一眼。
　　“啧啧，真是我见犹怜，让人忍不住将你按在床上狠狠的操啊～”
　　男人显然是个实干派，刚说完，手就将我裤子脱掉，露出精致下体。
　　“啊！别....”我一把捂住自己私处，哆哆嗦嗦想要把裤子拉上，可被男人的大手强行拨开，双手轻而易举被他困于头顶。
　　然后我感到一双大手将我阴茎下的两颗肉囊拨到一边，露出里面粉嫩的肥穴。
　　“啊！不要看！！”我立刻被刺激，拼命扑腾着双腿，脚到处乱踢，好几次踢到男人身上。
　　他并不在意，人类的力气对他来说如同蚂蚁，更何况，如此剧烈晃动下，我的小鸟和肉囊包裹那粉嘟嘟的肥穴，都一起剧烈抖动起来，肉囊还不时拍打在唇穴上，，惹得敏感的肥唇吐出一些汁水，这美景让男人食欲大增，恨不得立刻将自己下体立刻塞进去爽上一番。
　　“这里一缩一缩的，好像想要吃点什么，真是可爱。”男人继续恶趣味的开始挑逗我，手按住那朵花唇上，我下体的软肉开始如同烂泥一般开始蠕动，里面的淫水将穴口法师打湿，被即便没有阳光，也能知道已经被淫水打的亮晶晶。
　　“嗯～难受......”我难耐呻吟，然而下一刻，他的手停下，甚至离开了我的穴口。
　　尝过了被抚慰的快乐，失去后便有些难以忍受，我悄悄将腿夹起来，将那朵娇花夹在腿间缴着。
　　我将目光转向男人手上，他的手棱角分明，手指非常修长，是一双精致男人的手。
　　这样的手如果插进去……
　　“恩～～”光是想了下，我下面的穴口便喷出一股粘液。
　　“呵呵，想什么呢小骚货，不会是在想让主人的手指在你小嫩逼里面捅一捅吧？”　他一如既往可恶得说。
　　男人有趣的看着那夹在腿间的淫穴，一股骚骚的味道，熏的他也有些迷离了。不亏是他养的祭品，能喷水有骚逼味道还浓，想到之前将他拉入梦中的那一次，即便是假的，也让他爽的回味好多天。
　　男人此时阴茎开始脉动，像巨龙开始微微点头，他用空闲的一只手开始把玩着我的阴茎，用手指轻轻揉捏那两颗浑圆的睾丸，另一只手伸到自己裆内褥玩起来。
　　“哦～啊……不要不要……”阴茎被玩弄的感觉让我夹紧屁股，这感觉太奇怪了，又舒服又恐惧，让我头皮发麻。
　　这时，我感到男人的大手来到我下腹，揉起那里的阴毛，只听他笑嘻嘻道：“小时候你还羡慕我的黑阴毛，现在好了，你也开始长了。听说阴毛越黑越多的人性欲越强，你年纪不大，毛到是又黑又密，看起来也太色了。不过刚好配我，我的阴毛也黑黑密密的。”
　　可不是吗，我自从半年前开始发育，个子没长多少，下体的阴毛如同疯了似的长在腿间，让我不由得怀疑吃的营养都被下体吸收去了。
　　他左手食指在我的阴茎根部画着圈，乌黑的阴毛覆盖在我的腹部，那毛乌黑浓密。手指慢慢抓住我的阳具，这东西早就被男人玩的笔直，此时一颤一颤的，展露出少年阴茎漂亮的曲线。
　　这时，男人将我抱起来，轻轻翻转我的身体，很快我变成背向上趴在地上的姿势了，两瓣精致的屁股瓣暴露在他眼中。
　　我羞耻极了，拼命的想要和紧双腿，但却被一双大手挡住，任我用力夹腿也合不上。
　　男人两手分开我的屁股瓣，一巴掌打了一下我的屁股，那屁股立刻轻微抖动，肥美的屁股在男人面前如同肉浪。
　　“啊～～别.....”蠕软地呻吟声不受控制从我口中吐出，屁股不自觉的摆动起来。
　　“噗，还真是会享受！来主人就让你今天登上极乐！”
　　说着，男人解开自己裤子，将手伸向自己巨大无比的阴茎上，他龟头上早就淫水泛滥了，好多顺着棒身流到了他的肉囊上。他在自己阴茎上抹了几把，待到满手淫液，才将手伸向我的穴口，将液体一股脑涂抹在我的逼口处。
　　我全身一跳，腰部塌陷，嘴中开始浪叫：“嗯.....啊啊啊啊.....我的.....不要呜呜.......”
　　男人笑骂着在我屁股上打了一巴掌：“你的什么？”
　　我咬紧牙关，那里好意思说出口，但他一边揉着我的唇肉一边满口淫言道：“小骚货，这里是你的骚逼，主人在给你揉骚逼解解痒呢，舒服吗？”
　　“唔......舒服，.....再，再来.....”我摇着屁股小声祈求他继续用力揉搓，却被他避开了。
　　“怎么，主人帮你揉逼，你连好话都不说点？”说着，他将手收回，再也不碰我的下体。
　　我脸涨红，可是下体越来越痒的穴口让我痛苦万分，只坚持了十几秒便忍不住小声道：“求求.....再，再揉揉.....我的逼.....”
　　他眼睛一瞪，迅速将手掌贴上那肥嘟嘟的逼肉上，将逼唇整个按在我腿部，然后左右揉搓，强烈的快感让我迅速高高抬起臀部，将下体彻底暴露出来，下面两片肥大烂软的逼唇在男人手中越来越腻软，直到变成滑腻腻的艳红，他才缓缓停下。
　　“哈.....哈.....”我粗喘着，那手慢了下来，让我有些不满，我屁股缓缓动起来，并且拼命往后抵，将肉唇整个贴在他手上才舒服些。
　　这时　，他将两根手指插入我小小的穴口内，因为本就有我自行分泌出的淫汁，所以进入没有任何阻碍，我只觉得些许不自然，几秒后内壁便渐渐柔软起来。
　　男人开始兴奋的慢慢来回抽动手指，轻轻的伸进去再缓慢地拔出来，速度越来越快，我的小穴也开始分泌大量湿润的淫液，咬住了他的手指，整个通道开始通畅了。
　　“唔～那里～～”我被手指抽插的浑身发痒，不由自主的开始随着手指摇晃。
　　他每次都将手指深深插入到我身体的内部，然后狠狠的刮那个最骚的点，然后猛地拔出体外，再从外边狠狠对准逼肉冲进去，我肉逼内水汩汩流出，在男人疯狂的抽动中发出“扑哧扑哧”的声音。
　　“啊啊啊啊，不要.....好爽！骚逼爽死了啊！噢噢噢小嫩逼不行，太爽了呜呜呜......逼里好爽啊～～～～天啊，怎么会有那么爽的事情......用力捅我的骚逼啊———”
　　快感不断往上攀升，欲浪一波波袭来，打得初尝情欲的我无力抵抗，只能睁着一双水波迷滟的眸子，无助地低喊着在他身上肆虐的男人。
　　男人见我逐渐陷入欲望，满意的靠近我的耳边，喘着气说道：“骚货，舒服吧，主人手指插的你舒不舒服?”
　　我立刻浪叫：“舒服舒服舒服！逼里爽死了～啊啊啊啊啊啊……快用阴茎疼疼欠日的小贱逼吧～主人快用大阴茎进来！…恩～给小骚货解解痒～”
　　“什么阴茎？你主人的阴茎是大鸡巴，记住了，以后大鸡巴主人会天天带你上天堂！虽然你还带着道符，但为了满足你这个小骚货，主人我可是冒着降低修为的危险来操你！小骚逼接好了！老公的鸡巴来了！”
　　说着，男人迫不及待扶着自己的鸡巴插进了逼内，抱着我那肥美的屁股缓缓将粗大壮硕的东西插进去。
　　“啊！”我疼了大叫一声，脸苍白无比。
　　身后男人立刻挺了下来，在我屁股上面揉来揉去，又捏着我的小阴蒂和鸟摩擦着。
　　渐渐的，疼痛感似乎被快感代替，我开始带着逼内的鸡巴扭动起屁股，身后的人立刻接受到这个讯号，抱着我的屁股迅猛地抽插起来。
　　“噢噢！鸡巴日进来了！！恩！啊啊啊啊！爽死骚货了……骚逼在吸男人鸡巴了！呜呜呜……爽死了～恩恩！恩！恩大鸡巴主人狠狠日逼！呀日骚点了！大鸡巴太厉害了！噢噢又肏到骚心了呜呜呜……大鸡巴把浪穴日丢！日死浪逼！！猛肏我～～～好爽啊.....”　
　　耳边全是我的浪叫，一会喊鸡巴，一会叫逼的乱叫，男人被如此浪荡的浪语刺激的鸡巴不禁又胀大了一圈，打桩一般不知疲倦地狠狠撞击着骚浪的淫穴。
　　两只手将我抱起，后背抵着他前胸，这个姿势几乎是我坐在他那根大屌上的，更加使鸡巴深入内部。
　　“这逼紧得我鸡巴好爽！吸的好紧…”男人劲力十足的挺身抽插，每顶一下耻骨都紧贴我的屁股，阴毛摩擦着我的会阴，卵蛋拍打著我的屁股“啪啪”作响，逼里被淫水全部打湿，他漆黑漂亮的阴毛不时摩擦在我的逼口处，又痒又刺。
　　“小祭品的骚逼真紧，夹的鸡巴真是爽。”身后的男人舒爽道。
　　“啊啊…嗯…啊啊啊…不要…不要啊…不要操了…好粗…啊啊…好硬…一直操那里好爽啊啊啊…不要…要到了呜呜…啊啊…”
　　“你这个大骚逼......嗯......好爽......干死你！淫荡的骚货！大鸡巴日烂你的骚逼，让你骚逼一辈子只能吃鸡巴！舒服吗！！主人的鸡巴是不是日的你上天了....吸的主人好舒服......”
　　鸡巴一下下的撞击操干让我忍不住的高潮起来，肉穴中的媚肉都被那根粗壮的鸡巴撑平撑展，随着男人每一下抽出，媚肉都被带着外翻出去。
　　“不要啊…出去…不要操了…啊啊啊…骚逼呜呜…要被操坏了…被大鸡巴操了啊啊啊…”
　　突然间，我的身体如痉挛般，猛力地抖了起来，身体不由自主地前后微幅摆动了几下﹔　眉头紧锁，那舒爽感让我全身瘫软，然后逼内喷出一股透明淫液，打湿插在我体内的大肉棒上，高潮来的如此突然，我抓住他搂住我的手臂，死死掐着，那快感持续了好几分钟，才缓缓降下来。
　　“嗯～好，好爽……骚死了，里面……再用大鸡吧用力捅啊～主人～嗯啊……主人……”
　　这时，我脖子里的道符突然亮起，身后的人一阵闷哼，然后猛的咳嗽起来。
　　剧烈的咳嗽抖动着，带动的我上下晃动，我艰难转头看他，在微暗的手机电筒下，看见他嘴角吐出一口血。
　　“你怎么了？快放开我，道符对你起反应了。”说着我往前爬去，试图将下体抽出。
　　而然还没爬两步，便被他拦腰抱回他怀中，只听他笑道：“呵，你也太小瞧你主人了，放心，不过五十年道行，重新修炼回来就可以。不过你要用身体补偿我！”
　　说着，  他重新挺起劲腰部，并且越来越快，越来越猛，如同一匹烈马，拍打我的屁股声音越来越响，我用烂红肉逼紧紧的夹着他的大鸡巴，快感在我身上蔓延，逼穴舒服的不得了，我拼命张开骚逼，让那骚点更加大力的被鸡巴日到。
　　“小骚货！怎么那么骚，主人日的你爽不爽！”
　　“恩！恩啊！爽......啊啊啊～主人好厉害恩～骚～骚货要大鸡巴主人日～……噢噢！！人家的逼～就是专门吃主人鸡巴的～嗯.....”
　　“操死你......骚逼.......主人的鸡巴厉害吗.......喜欢主人大屌不？”
　　“嗯！.....　好舒服哦～～～，爽哦～～～上天了......”
　　快速的操干将我顶得全身飞舞，可怜的鸟也随着动作大力甩动，里面的淫液到处乱撒。　
　　好舒服～好舒服……我现在满脑子都是性交。
　　两人的性器如同被胶水粘上，死死粘在一起不出来，如同两只发情野兽交缠在一起，激烈的屌干发出“啪啪啪”的响声，我一个毛头小子第一次承欢，便深深沉迷于被捅阴道的快感中。
　　这时，他将我头勾过去，嘴唇对准我的，开始接吻。这时我发现他的舌头是真的好长，不亏是蛇，不但长，还滑，在我嘴中窜来窜去，动作还很灵敏。我刚要含住他的舌尖，便被他调皮得滑溜走，我生气的用牙轻咬了一下他的舌头，他吃痛，乖乖将舌头停在我嘴中，让我含在嘴里吮吸。大股津液在我们嘴中互相传输，美好的接吻让我心都软软，不禁仔细观察起面前的男人。
　　我眯着眼睛，黑暗中看不清他的脸，但依旧能感受到那表面刚毅，含着却格外柔软的薄唇，透亮细长的眼睛，高挺秀美的鼻子；虽然他是很可恶，但确实救了我一次又一次，尤其是不时露出委屈可怜的眼神，和寒老师特别像。
　　我一愣，寒老师？心中猛的一痛！
　　头脑渐渐清醒过来，迷茫的看向周围，黑漆漆的地上，我和这个所谓我主人的男人，做着如同野兽一般的事情。
　　为什么....为什么我会和他做爱，不这个不叫做爱，这个明明就是交配。
　　我用力往后一推，身后还在挺动着下体的男人被我推倒在地，下体“啵”的一声放开，然后“哗啦啦”的从我腿间流出大股淫液。
　　男人还没反应过来，想要重新抱住我，我一把将道符往他脸上放，他瞬间清醒过来。
　　“你想做什么？”他哑着嗓子问道，里面充满了疑惑和受伤的语气。
　　我激动的大喊：“你走开！为什么要做这种事情，太恶心了！滚开！”
　　他在黑暗中沉默，最后低声道：“你先别哭，你手里有道符，我不能把你怎么样。”
　　我渐渐冷静下来，这才发现自己已经泪流满面。胡乱讲泪水擦干，我借着微弱的手机灯光将衣服穿起来，下体一阵刺痛，穿裤子的时候险些站不稳。
　　穿好衣服我便拿上衣服往楼梯下走，却被他拉住，我一把甩开他的手。
　　“出不去的，再等等。”
　　而然我并不理他，依旧冲往楼下，却在到了下一楼梯口时看见男人维持着刚刚的姿势，听到声音便回头看我，无奈道：“我说的吧。”
　　我这才放弃逃离，选择了一个离他最远的台阶坐下。
　　“顾川，你为什么想要离开我？”他在黑暗中问道。
　　我冷笑：“为什么？那你为什么要将我变成这样？还对我做这种事情。”
　　他沉默了几秒理所当然道：“因为你父亲将你送我了，作为报答，我会送大量钱财给他。”
　　“他都死了。”
　　“但你还活着，不管怎么样，你都需要呆在我身边。”
　　我懒得再和他理论，将头埋在膝盖上休息。
　　但他似乎还不甘心，依旧喋喋不休道：“刚刚你明明很愿意很舒服，如果你不愿意道符会将我推开。和我一起有什么不好，你可以得到永远不生病的身体，比普通人类更聪慧的大脑，甚至寿命都是普通人的两倍......如同你愿意，我可以带你一起修炼，到时候长生不老也不是不可能......”
　　原来我学习那么好是因为他，从小身体便强壮也是因为他。
　　而听到长生不老我才抬起头，有些惊讶：“这么说，你长生不老？”
　　他委屈巴巴道：“之前算是，可刚刚被道符伤到了，现在估计需要重新修五十年补上来，然后又要渡小劫，一不小心可能就死了.....然后变成一条死蛇，连帮我收尸的都没有，最后被太阳晒成蛇干.....”
　　我闭嘴了，这人就是得寸进尺的典型代表，最会顺杆子往上爬。
　　见我不说话了，他耸了耸肩说了句“反正你必须呆在我身边”后，也安静的靠在墙边假寐起来。
　　.................
　　不知不觉我睁开眼，发现天色已亮，周围已经有了一些学生好奇的看着坐在台阶上睡着的我。
　　我尴尬站起来，却没想到腿脚因为坐得太久，已经麻痹了，僵硬着走到回图书室坐下。
　　“嘶——”然而刚要坐下，下体一阵胀痛袭上，我脸色一变，知道是昨天那场欢爱造成的。
　　自己的第一次就这样没了......
　　和那个死变态蛇，在既不浪漫又不干净的地方做　了。
　　我愣愣的盯着地面，脑袋乱糟糟的。
　　“顾川？你也在这啊？”
　　一个温和的男声从头顶上传来，我抬头一看，是寒青霜。
　　.
　　【作家想说的话：】
　　嘻嘻嘻嘻喜欢吗各位
　　咱们的蛇哥至于吗登场啦～并且成功吃的小川
　　但醒来就看见老师啧啧啧
　　还有蛇哥其实骨子里也挺温柔的哈，就是嘴贱爱耍宝（｡＞∀＜｡）

10章 送礼，色情勾引，吃老师鸡巴，被日逼hhhh原来不是梦
　　“顾川？你也在这啊？”
　　一个温和的男声从头顶上传来，我抬头一看，是寒青霜。
　　我掩饰好自己情绪，不温不火打了个招呼。
　　“你这两天咳咳——”
　　一阵剧烈咳嗽生声让我忍不住看过去，只见寒青霜面部苍白如纸，黑眼圈也特别重，嘴唇发白，一副很难受的样子。
　　“老师，你是不是生病了？”我紧张的站起来，手扶上他额头，凉凉的，没有发烧。
　　寒青霜一副没事人笑道：“没事，可能这两天降温了。哦对了，一大早就就来图书室看书？”
　　见他没事，我假装翻开书点头，便不再理会他。
　　铃声响了，很多学生去上课，一会儿整个图书室就剩下我和他。
　　我拿上书本也打算走人。
　　却被一双手拉住，然后手里被塞了一个东西，四四方方的精美盒子，还挺重的。
　　我刚要还给他，转头一看，人已经离开了。
　　这个是.......
　　小心翼翼的把盒子打开，拿出里面的东西一看——
　　《今日史学》
　　里面还有一封信，我打开信封，里面一张卡片，上面写着：
　　顾川，送你的　　BY寒青霜
　　一瞬间，心脏似乎被羽毛挠了下，痒痒软软的，眼眶也有些发热。
　　这本书是我在网上找了许久都没有买到的书，他居然记得，还专门跑来送我。
　　被人惦记的感觉真好。
　　但我还是将书扔入垃圾桶，连同卡片一起。
　　路过教学楼时，发现一堆学生吵吵闹闹围在一起堵住路，我情绪低落，低着头往里面挤，却在余光扫过地上时候僵住。
　　“寒老师！”我一把将围在一起的学生推开，搂住倒在地上的寒青霜。
　　“他怎么了？”我冲身边焦急学生问道。
　　有学生回答道：“不知道，这个老师走着走着突然就晕了，我们也不敢动他，刚刚打了医务室老师电话，他们马上就到。”
　　我看着他面无血色的脸，心里悔恨无比，明明知道他身体不适，怎么都不看着他呢。很快医务室医生们抬着担架将寒青霜抬向医务室，我也步步紧跟着。
　　医务人员简单检查下后，得出他身体很健康，没有任何问题，只需要好好休息就能生龙活虎，让我不要担心。
　　我这才放心，等医务人员离开后，我拉过椅子坐在床边静静看着他。本 .文.由 攻 ·众.号  一  颗 ·柠  檬'  怪  '整 ·理
　　仔细回想自己这一生，除了在那个死变态面前丑态百出外，也就这个男人让我无时无刻不六神无主。
　　他总是那么温柔，虽然对谁都很好，但应该不是错觉，他对我还是有些不一样的。
　　难道是因为我是学霸，或者我是贫困生他特别照顾？或者是知道我是个双性人同情心泛滥？
　　想不通就不想了吧.....
　　我深深叹口气，将手放在他脸上来回抚摸。
　　不知不觉中我趴在床边睡着了，梦里好像看见一条变态的蛇缠绕在自己身上，用舌杏子舔着自己的脸，然后张开血盆大口：“嘻嘻嘻嘻，小乖乖屁屁洗好了吗～～～”
　　我吓刷的睁开眼，大汗淋漓的坐直身子，然后后脑勺“碰”的一声撞到一硬硬的东西。
　　“唔——”痛苦的男声闷声响起。
　　我赶紧抬头，便看见寒青霜捂着下巴幽怨的看着我......
　　“额.....抱歉啊....”我尴尬道歉，抬手想去给他揉揉，想想还是没有伸手。
　　寒青霜按着下巴，苦笑道：“顾川，你的头真硬啊。”
　　我尴尬默默鼻子，没有说话。
　　“谢谢你，很累了吧，一直在这边看着我。”寒青霜等下巴好点了便又恢复成如沐春风的样子，笑盈盈对我说。
　　我一脸无所谓道：“今天没课，顺便而已，既然老师你好了，我就先回宿舍了。”
　　说着，我拿上书本就要走。
　　刚要离开，我的T恤尾部便被拉住，因为角度的关系露出纤细的腰窝。
　　寒青霜眼睛不受控制的往那细腰上看，正感叹那里的美景，便眼尖的发现侧腰出又黑色光亮的东西，随着呼吸还在一起一伏。
　　他没等我反应过来，一把将我拦腰搂住，将我T恤下摆拉到胸口，露出那侧腰手掌大小的细鳞。　
　　我大惊，拼命将衣服往下拉。
　　“这是.....鳞片？”疑惑的声音从后方传来，我挺下挣扎，有些惊讶的看向寒青霜。
　　只见他英俊的脸上没有厌恶，没有排斥，只是单纯的疑惑神色，见我看向他，他也好奇的望向我，继续问道：“顾川，难道你是美人鱼？”
　　我放弃挣扎，问道：“你不觉得奇怪吗？”
　　寒青霜低头看了看那个鳞片，又看了看我，最后理所当然温柔道：“这有什么奇怪的，很好看　啊，我可以摸摸吗？看起来很凉快的样子。”
　　我怔怔看着他，心底又一次柔软起来，不自觉点点头。
　　寒青霜将修长骨感的大手附上那块有着黑鳞片的侧腰上，他觉得那里的皮肤摸着凉凉的，软软的，用指腹细细摩了一会，我突然感觉自己有些晕眩，然后身体开始发热。
　　唔......怎么回事？　
　　我无力的倒在床上，头脑有些浆糊起来，看向旁边的寒青霜，他也满脸红晕，目光迷离的看着我，而他的白色衬衫不知道什么时候被他自己撩起，露出精美腹肌，原本盖在他身上的被子，也被他拽扔到地上，露出下面穿着运动服的长腿。
　　我不知不自觉夹紧腿，将下体藏在腿里面扭动。
　　而寒青霜则将裤腰带解开，将外裤褪到膝盖处，露出里面洁白的内裤，内裤外面飘着一些顺滑的阴毛，诱人极了。
　　我下体立马流出一股淫液，打湿了我的内裤，我赶紧脸红红别开眼睛，咬着唇忍着。
　　我掐了一下自己的大腿，发现一点都不疼，难道又是春梦？！
　　知道这一点后，我突然大胆起来，缓缓爬向寒青霜，停在他胯下。
　　“别......顾川，我好好像......有点控制不住自己.....你离我远点。”
　　我觉得这是个梦，自然有恃无恐：“老师，你知道吗，我每天晚上都会梦到你，你知道是什么梦吗？”
　　男人头上流出一些汗，看着眼前这个带着魅色的男孩，他忍不住将勒在胯下的内裤往下拨了些，大片阴毛从内裤中挣脱。
　　他见自己的毛露在外面，脸上通红的去捡地上的被子。
　　我一把拦住他，然后将被子踢的更远些，在他耳边咯咯笑道：“老师，我每天晚上啊，都会梦到你将我按在床上死命的操我——”
　　然后没等他反应过来，一把隔着内裤将他的性器握在手中。
　　“啊——顾川......快松开.....”
　　我才不理会，缓缓将男人内裤褪了一点，那硕大的堪比鸡蛋一般大的龟头很快裸露了出来，中间的马眼已经流出了透明的汁液，下面连着一根巨炮，颜色发红，发育非常的完美。我光是想着老师的性器便会出水，更何况此时在他手中呢，瞬间内裤就湿了个透顶，连后面的小菊花都在轻轻蠕动着，这根性器上散发出来的味道也让我很想要舔一舔尝一尝。
　　但我忍住了，而是抬头看向上方的寒青霜，他此时满脸春色，眼角一片通红，耳朵也艳丽的不得了，我勾起嘴角笑道：“老师，我可以尝尝你这根大炮吗？”
　　寒青霜浑身一颤，喘着粗气道：“你知道在做什么吗？”
　　我咯咯轻笑：“老师你在说什么啊，听到我要吃你的性器，兴奋的脑袋转不过弯来了吗？怎么，老师难道不愿意和川川做爱？”
　　寒青霜舔舔嘴唇，那“做爱”两个字让他有些受不住，呼吸更加急促起来，他被蛊惑一般：“做爱？和你......和川川做爱......”
　　我心情好极了，这还是我第一次见到老师如此迷茫可爱的样子。我出一根细白的手指，慢慢的摸到他的龟头，摸上马眼，搅弄着上面的汁水，故意撒娇道：“老师犹豫那么久，难道不愿意和川川做爱.....是不是.....嫌弃川川是个不男不女的怪物啊.....”我凑到男人耳边，轻轻往他的耳朵里呼出一口热气，“如果老师不愿意，就推开我啊～”
　　魅惑一般的话让本就陷入欲望的寒青霜更加难受，加上我提到自己是不男不女时，他心中一阵刺痛，伸出手在我脸上抚摸：“不是怪物......”
　　我心中一暖，眼眶有些湿漉漉，这个男人居然在梦里都愿意哄我。
　　寒青霜这时支支吾吾说道：“但老师没有做过......技术可能不太好咳咳。”群七"衣'零'。五捌捌；；五'。九零。追+雯
　　我一愣，随即趴在他怀中哈哈大笑起来，他怎么那么可爱啊，故意刺激道：“这么说，老师是个处男——”
　　刚问完，我就后悔了，因为我想到昨天晚上和变态蛇做过的事情，这么说来，我的第一次都没了。
　　好在寒青霜并没有多想，只是尴尬的点了点头。
　　努力将昨天晚上的事情甩到脑后，我强迫自己沉浸在这个美好的梦中。
　　我眼睛里泛着淫欲的光芒，饥渴盯着面前这根处男鸡巴，我伸出了几根手指握住那根粗屌，太过坚硬的性器让他的手指几乎要圈不住，紫红的颜色和白皙的指尖形成了强烈的对比，我缓缓的帮他撸动了起来，然后伸出舌头蜻蜓点水一般扫在马眼处。
　　“嗯——”寒青霜一阵闷哼，从来没有过的快感附上他的性器。
　　我开心的又伸出舌头舔了舔，这次可不是蜻蜓点水了，而是如同舔冰淇淋一般将舌头拖拽在他的龟头上，很快，马眼处挤出让人食指大开的淫液，我迫不及待的将它们通通卷入嘴中，抬起头对着寒青霜的脸夸张地咽了下去。
　　“老师的味道——好浓哦——”我笑嘻嘻调笑着：“老师，那么浓，平时都不自己纾解吗？”
　　寒青霜口干舌燥，用舌头舔了下唇：“憋的狠了会看些书籍......”他难耐的挺动着腰往我手掌上戳，那既不柔软又不小巧，骨骼分明的手在他性器上来回撸动，却比他自己抚摸时候舒服得多，让人爽的前端不断流出前列腺液体。
　　我见寒青霜如此急躁，便不逗他，加上如此重的男人味在我身边，不在忍耐，用舌头再次舔上男人的龟头。敏感的龟头被舌头扫弄的那一下让一向自制力强大的男人发出一阵闷哼，双眉深深崛起，强烈的快感一波一波的涌了出来，他腰部僵硬挺直，全部的快感都已经集中到了被我舔舐的地方。
　　我魅着眼看着男人，一边伸出长长的舌尖往男人的马眼里戳弄着，故意勾得那些淫液黏连成丝，一点一点的吸进嘴巴里，再往他的马眼上舔。
　　他被我舔的紧紧抓住床单，喘着粗气享受着我的舔砥，看着下面男孩色情的行为，光是视觉画面的刺激就让他想要射出来。
　　“顾川......嗯.....川川.....”他无意识叫着我的名字，那一声声川川简直喊到我心里，让我内心饱满无比，更加用力侍候。
　　我一边张开嘴巴含住男人的龟头，一边故意用手指去揉他的阴囊，在重重的一吮之下，寒青霜感觉眼前有白光闪过，喉咙里发出一声呜咽，强行将我脸抬起来。
　　我乖乖抬起头，疑惑看向他。
　　“不行.....要射了.....”寒青霜闭上眼将射精感压下，等恢复后，重新睁眼看着我。
　　“......哪里学的，舔的老师真舒服。”
　　“梦里啊，这个场景我可是梦了几百遍了。”说完，我抬头用无辜的眼神看着他。
　　寒青霜见我一脸清纯的表情，却做着如此淫秽的事，不禁有些呆了。
　　他伸出手在我脸上细细摸着，然后往下，将衣领往下拽，露出两颗粉嫩的小乳头，此时真战战兢兢挺在胸口，他情不自禁将滚烫的手掌直接贴在我的皮肉上，如同被首站碰到的瞬间涨大一圈。
　　我坦然直接将T恤脱掉，彻底露出粉嫩胸膛和平摊的小腹。
　　寒青霜立刻被我的小腹吸引，将手扶上，一把握住疑惑道：“你有腹肌？”
　　我得意的转了转腰：“当然了，我在乡下偶尔要帮忙农活，现在还胖了呢，以前肚子可结实了；不过吗.....再结实也没有老师的结实啊。”
　　说着，我一把将他上衣扯掉，暴露出他修长健美的身体，腹部那精致腹肌简直美不胜收。
　　寒青霜这时候也放开了些，将我搂入怀中笑道：“怎么那么大胆，光明正大勾引老师？　”
　　我心里想——当然啊，这个是梦，做什么都没关系。
　　嘴上撒娇道：“难道老师不喜欢吗，那我走好了，让你鸡鸡爆掉！”
　　寒青霜噗的笑出声，在我屁股上打了好几下，然后勾起我下巴将他嘴送上来，我立刻饥渴的将舌头伸入他嘴中，舌头缠上他的舌头，彼此美好的接吻。
　　而他的手也没有闲着，在腰部后背上下抚摸，摸到裤子时一把将我外裤连同内裤一同脱掉，我配合的将碍事的裤子踹下床，双手也在他身上乱点着火。
　　一吻结束，两人都气喘嘘嘘。
　　我抓过他的手掌往我屁间放，满脸红晕道：“摸摸这里......　”
　　我双腿微微张开，让他的手好放进来。
　　寒青霜微微晃神间，手便摸到湿漉漉的一片，然后碰到柔然滚烫的肉体，他愣了冷，更加仔细摸索起来。
　　我浑身立刻如同没了骨头，软软的仰摊在床上，男人任意揉捏让我舒服极了，不由自主将腿张的更大，喉咙见也溢出细碎呻吟声。
　　“老师.....真舒服......老师老师.....”我哑着嗓子含着寒青霜，惹来他更加温柔的捏弄。
　　“川川的小穴，粉粉的，好可爱，就像你的人一样。”寒青霜喉咙干口，声音低沉兴奋。
　　真诚的夸赞让我很是高兴，股间分泌出更多的淫液，浓密的阴毛上也肉棒流出的液体，而最夸张的还是下面的逼，流的淫水几乎将寒青霜的手淹没，我眼睛里也弥漫出水光，喘息道：“　上面.....那个.....阴蒂也要.....”
　　寒青霜彻底被身下的人蛊惑住，他用修长的食指往那两瓣阴唇上摩擦着，又找到了一粒小小的豆子一样的东西，先是小心翼翼摸了下立刻得到我舒爽的淫叫，便开始忽轻忽重的揉捏起来。
　　“嗯啊.....阴蒂.....好舒服.....”我享受着被揉捏下体的快感，一颗小小的肉蒂都完全硬了起来，整个阴阜变得滑腻不堪，开始红艳起来，与寒青霜白质大手形成强烈视觉冲击。
　　他看到面前红润的脸蛋，忍不住又凑过去吮我嘴唇将我的舌头勾过胡乱舔砥，然后两根手指在我分神情况下撑开我的阴唇，往那湿软的阴道里挤了进去。
　　男人从未摸过如此柔软又紧致的地方，但他毕竟是个男人，纾解内书籍影视还是看过不少，知道大概位置，便小心翼翼将手指往里送；他只觉得里面湿乎乎的，吸的特别紧，那些媚肉紧紧的缠住他的手指，摩擦时还发出让人脸红的水声，顿时让他口干舌燥，忍不住吮我口腔里更多的汁水。
　　我夹着他的大手，嘴被他占据，因为紧张又忘记呼吸，空气越来越薄，寒青霜似乎早有预料，在我刚要咬他舌头时退了出去。
　　“说了多少次了，接吻可以用鼻子呼吸。”他笑着在我脸上亲着。
　　而我却被他那句“说了多少次”吸引，疑惑道：“　老师，你怎么知道我会忘记呼吸？”
　　他一愣，似乎也发现自己的语病，解释道：“我随口说的，不要在意。”
　　说着，他用力将指腹伸到我最深的那个点一刮，我立刻被转移注意，缴紧双腿喷出一股淫液。
　　“啊～喷了.....我的逼喷水了.....”
　　我软绵绵的躺在床上仰视着寒青霜，发现这个梦似乎比平时更加真实，平时老师在梦中总是变的更加淫邪，动作虽然也很温柔但却带着急躁，一点也没有为人师表的样子，口中也各种浪言；而今天的他明明已经这样了，还能忍住做前戏。
　　算了不想了，享受这个美好的梦吧！
　　我撑着疲软的身体做起来，现在已经是浑身赤裸，看起来诱人的不得了，底下高高翘起的肉棒下还隐隐约约能看见魅红阴穴。
　　我看到寒青霜眼中浓烈欲望，故意将双腿开的更大，伸手将阴囊捞起，将底下那个诱人的小肥逼彻底暴露在他眼前。
　　肥厚的逼唇上沾满了汁水，看起来晶莹剔透的样子，而肥鼓鼓的大阴唇此时从嫩粉色被揉捏成艳红色。我故意将阴穴撑开了一点，露出里面粉红内壁：“老师，你不想做点什么吗？”
　　看着如此浪荡的人，寒青霜胯下顿时硬的更厉害了，连忙附身虚压在我身上，急切将我双腿放开，　握住自己性器抵在我的小逼口上。
　　只见龟头上早已流了大量淫水，马眼都比平常要张开得更大一点，茎身上盘满了虬结的青筋，完全是一副急欲爆发的样子，如同蛟龙，狰狞。那东西抵着我柔嫩的逼肉，在上面轻柔旋转着，逼水立刻潺潺往外流淌，我媚眼如丝的看着男人，喘息道：“老师.....把大鸡巴插进来吧.....学生骚到不行了，需要老师的鸡巴捅捅逼了～”
　　寒青霜哪里听过如此淫邪的词句，瞬间胯下又硬了一圈，他喘着粗气急不可耐的将鸡巴抵上我的阴穴，低声闷吼道：“川川你这个妖精！”
　　他的龟头用力的往里面一顶，肥软的阴唇就被挤压开来，紧致的肉道被他的龟头撑开成一个圆形的孔洞。
　　我惊呼出声，双手条件反射得抓紧他的肩膀，他立刻停下。
　　“川川，是不是很疼？别怕，我不动。”他急的满头大汗，在我脸上吻来吻去的安慰着我，下体明明快要爆了，还是强忍着一动不动。然后不时用手在我敏感的小阴蒂上轻轻揉捏，渐渐的疼痛感彻底消失，快感升上心头。
　　“嗯～老师......可以动了，大鸡巴可以动了......”一边说我一边开始扭动胯下。
　　他立刻将茎身重重的挺入了进去，完全挤开我的肥穴，然后浅浅的抽出，再重重的挺入，死命摩擦那些层层叠叠的媚肉，龟头势如破竹一般顶到我最最骚的花心，那是一块敏感的爽肉。
　　“啊啊啊那里......骚心呜呜......好舒服老师......老师用鸡巴操我.....好爽啊......”我兴奋舒爽全身打颤，肉逼毫无保留的任那根鸡巴肆意的进出他最隐秘的地方，将他的淫性彻底的激发出来，不过被抽插了十几下就发出了淫靡的咕啾咕啾水声。
　　“嗯.....嗯！川川......你这个坏孩子.....谁教你的这些勾引人的招数.....啊～好紧.....”男人额头上分泌出大量的汗水，裸露出来的肌肉都愤张到了极点。
　　“啊～～～都......嗯.....都说了梦里，梦里....老师教了我怎么伺候你～～怎么口交......嗯～～～用力啊老师～～～啊啊.....然后老师还让我含你的阴茎.....叫大鸡巴.....我不叫，你就打我......”我舒服的大喊大叫，用力收缩肉穴夹紧男人的巨棒，引的他为我发了狂一般，鸡巴像打桩一般顶弄着根本停不下来。
　　“哈！是吗.....这么说.....嗯.....川川，早就.....早就对老师的鸡......鸡.....有所企图了？”　寒青霜脸色一红，发现自己无论如何也说不出如此淫荡的语言。
　　我却看出了他的心思，鲜红的舌头探了出来，往唇瓣上缓缓的舔舐着，表情显得清纯又放荡：“　老师是说我对老师的大鸡巴的企图吗？是啊～我可是第一次见到你就想要尝一尝老师的大鸡巴了呢。可惜，只能在梦中.....”
　　寒青霜听了我如此浪荡话，顿时整个人都爆发了，感觉内心压制着自己的枷锁被彻底拉断：“你这个骚货！小小年纪就惦记男人的鸡巴，活该被操！好啊，既然你这个喜欢我这个鸡巴，今天就让你吃个够......”
　　说着，他胯下猛的一顶，阴囊重重拍打在我的阴唇上，将肥嘟嘟的阴唇拍打在大腿内侧，然后黏糊糊粘在那壮硕的阴囊上挤来挤去。
　　“喔好棒啊.....老师......哈、我的逼要到了啊啊啊......呜呜呜呜......”我的双性身体淫荡又敏感，在男人激烈的抽插下，源源不断的淫液也不断的喷出，打在男人腹部阴毛上，然后顺着胯部流向他阴囊，最后将底下的床单濡湿一大片。我的双腿颤抖着，股间的肉逼都被操成了熟透的颜色，嫣红的洞口在男人的鸡巴抽出的时候，还有一些媚肉被带了出来。
　　寒青霜激动的看着他，下体的快感越来越激烈，他看着这张可爱的小脸，低吼一声，突然掐住了我的腰身，胯下的鸡巴如同打桩一般往前操去，狰狞的性器搅弄着那口淫穴，汗水从他脸上滴落，落在我的嘴中，微微咸的汗水让我不禁对他笑了笑，这让他更加用力挺动下身。
　　“啊！啊！啊！啊！”我在男人的猛攻下，喉咙里随着顶弄的节奏呻吟着，浑身的快感都集中在了被男人摩擦的逼穴中，龟头每次都顶到那个最最舒服的骚点上每一次的操弄都让我浑身颤抖。我的逼穴像是要被操飞了一般，而那两颗大囊袋还随着抽送的动作狠狠的拍打在我的淫穴上，将淫水拍得四下飞溅。
　　“我不行了喔骚逼到了啊啊啊啊啊又要喷了——”我发出一声尖叫，逼内又射出一道又一道淫液，肉逼也开始抽搐紧咬着体内的棒体，潮吹的水液不断的喷溅出来，随着男人的抽插，将两人两跨喷的水淋淋，一塌糊涂。
　　而我缴紧的下体也让寒青霜得到前所未有的快感，他再也忍不住，在我穴口内猛的操上数百下，如柱的精液在阴穴内不断喷出，瞬间灌满了我的体内。
　　“嗯～～啊——”
　　“呼.......”
　　我们保持着上下姿势许久，体会着快感的余温。到快感彻底从身体内消散，我才慵懒的搂住寒青霜，满足的哼唧着。
　　“好舒服哦，老师，舒服吧。真希望这个梦永远不会醒，太幸福了。”
　　我心满意足的抱着他，他却将我扒拉开，疑惑道：“梦？我们在做梦？”
　　我噗呲笑出声：“哈哈，今天的梦怎么了　？”
　　只见他脸上越来越差，眼神也开始阴郁，他问道：“所以，如果这不是一个梦，你压根就不会和我上床？”
　　我此时还没有意识到什么，还满不在乎道：“当然啊，我一个双性人，怎么可能将你这么好的人拉入泥藻啊，反正暗恋也不错啦，每天幻想着也挺开心的。”
　　身边的人没有再说话，将我抱在怀中找了个舒服姿势，用大手捂着我的双眼，柔声道：“睡吧，我陪你。”
　　我满意的打了个哈切，激烈的运动版让我精疲力尽，很快便睡着了。
　　——
　　而没有睡的寒青霜则小心将怀里的男孩轻轻放到床上，他摸着男孩细腻的脸，在他唇上吻了一口。
　　接下来，他穿好自己衣服，给顾川用湿毛巾擦干净身体，又帮他他穿好衣服，然后将一团乱的医务室收拾干净。
　　他该庆幸自己睡的是单人隔间，加上现在是中午时间，连医务人员都下班休息去了，这才没有闹出什么丑闻。
　　接着，他拉过椅子坐下，看着床上的少年思考着这究竟是怎么回事。
　　寒青霜模糊记得，自己和顾川前一秒还正常的很，不知道怎么了，自己觉得浑身发热发烫，脑子也开始浆糊一般，有一种传说中吃了春药的感觉。　
　　而同时，很明显顾川也中招了，甚至觉得自己是在梦中.......
　　说起梦，寒青霜脸一红，没想到这孩子做春梦的对象是自己。
　　此时寒青霜已经直接将顾川当成自己的男朋友，毕竟做了如此亲密的事情，他也将第一次给了顾川。
　　但现在寒青霜有个烦恼，那就是顾川以为他是在做梦，在梦中说了那么多让人脸红的事情，如果让他知道不知做梦，凭他那么敏感倔强的心，肯定再也没脸见人了。
　　寒青霜突然想起自己生日那天，其实也做了个香艳的梦，但第二天并没有仔细回忆，现在想想，短短的黑发，修长的身体，可爱的乳头，还有那无辜的眼神，却浪荡的身体，不就是面前这个少年吗？
　　他捂着脸无声笑了，原来是这样。
　　伸出手看着手腕处的手表，他内心软的一塌糊涂，眼神柔的能出水。
　　“小傻瓜，如果不是今天的事情，你估计永远都不会说出口吧。放心，你不说，我来说。”
　　【作家想说的话：】
　　亲亲留言多打点字啊～求求惹♡（＊´∀｀＊）人（＊´∀｀＊）♡

11章 被蛊惑，舔JJ粗口，骑XX被舔BB，把蛇哥当成老师
　　我醒来时候，发现自己竟然睡在了医务室床上，寒青霜正撑着头盯着我，见我醒了，便递了一杯水，笑道：
　　“醒了？昨天没睡好？”
　　糟糕，怎么睡着了.....
　　我尴尬的喝了口水，起身下床，却被下次剧烈的刺痛阻挡。
　　“啊......”我捂着腰艰难坐回床上。
　　下面好酸啊，怎么突然便严重了。　
　　寒青霜紧张的扶住我，关切道：“没事吧，快躺下，可能......扭着了吧？”
　　我尴尬的点点头，躺回床上瞎说道：“起快了，扭着腰了.....”
　　“哦对了老师，你好点了吗？你走路时晕倒了。”我突然想起，询问道。
　　寒青霜这时候才发现自己身体舒服的不得了，早上又是咳嗽又是晕倒，到了下午反而什么毛病没了，难道是和顾川做了.....
　　回想起中午那个香艳的事情，他不由得耳朵一红。
　　“放心吧，我已经什么事都没了，到是你，都瘦成这样了，要不今晚去我那边，老师给你做点有营养的。”
　　我自然是一口回绝。
　　等下体酸痛好点，我便回了宿舍。
　　当天晚上，我偷偷躲在厕所隔间，将裤子脱下，用手机拍下自己下体，那里已经是红肿一片。
　　这个死变态蛇，居然那么用力......
　　想到昨天晚上我居然没有第一时间推开他，就后悔的肠子都青了。不过为什么道符一开始没有反应呢，不是说了能保护我的吗......
　　在厕所里独自悲春秋一阵后，我还是乖乖回去睡觉了。
　　晚上又梦到了那个变态蛇，他笑嘻嘻围在我身边对我动手动脚，我被弄烦了，大喊：“滚开！”
　　他不满的看了我一会，最终还是退出我梦中，留我一个人呆在梦里发呆。
　　“顾川？”突然，耳边响起熟悉而温和的声音，我立刻抬起头看向不远处。
　　只见寒青霜此时只围着白色浴巾在下体，手上也拿着毛巾擦拭着水滴滴的头发，他此时正定定的看着我。
　　我站起来走到他身边，开心笑道：“太好了，还是喜欢梦到寒老师。”
　　说着我一把握住他的手。
　　“果然这样你才会理我？”温柔的语调突然变得奇特，我一惊，瞬间甩掉眼前的寒青霜。
　　“死变态，不要变成老师的样子！”我怒气冲冲道。
　　顶着寒青霜脸的变态蛇冷哼道：“你怎么知道我不长这样。”
　　我对他已经无语了，在脑中给自己洗脑强迫让自己醒来。
　　可和平时不同，这次我并没有顺利醒来，我看向变态蛇：“你让我出去。”
　　他突然改变语调，尽量温和说道，虽然在我眼中显得不伦不类:“咳，那个之前我第一次，好像有些粗暴了，你身体好点了吗？”
　　一提到这个事情，我脸“刷”的红，他关切的眼神让我想找个地缝转进去。
　　但我实在不想在他面前示弱，只能哽着脖子装作什么都不在乎的样子道：“什么第一次，你当我不知道，蛇性本淫，你肯定和很多小母蛇做过了。”
　　“才不是！我真的是第一次......我是正经修行的蛇，又不是那些只知道下半身的野兽.....”他焦急解释道，接着想到什么似的笑容突然扩大：“咦？你不会是吃那些不存在的小母蛇的醋了吧？”
　　“没有！　”这下轮到我焦急解释了，可还没解释，嘴就被他堵住。
　　他将舌头伸进我嘴中一通乱扫，直到我又开始呼吸不顺想要咬他舌头，才放开我。
　　我用力擦着嘴，气愤道：“你以后别亲我了。”
　　他一点也不在意我的话，反而嘻嘻笑道：“你接吻真的不呼吸耶，小心哪天憋死。”
　　我狠狠瞪了他一眼。
　　“喂，想不想做？”他突然搂住我的肩膀，顶着寒青霜的脸正经说道。
　　我大大翻了个白眼，嘲讽道：“你发情别以为别人也发情好不好，小母蛇满足不了你？”
　　“我没有小母蛇，昨天真的是我第一次。那感觉也太舒服了，爽的我快炸了，可惜最后我都没有射出来......”他说道最后语气居然开始幽怨起来。　
　　我没理他，挣脱开他的怀抱怒瞪他。
　　变态蛇见我如此防备的样子，遗憾道：“明明你也很爽啊，小穴一直咬着我的阴茎，嘴里还主人主人还要还要的发春，你现在就翻脸不认人，真是拨穴无情啊......”
　　我面红耳赤低下头，这个死变态，这种话都张口就来，说的我下面居然.......
　　“我每次顶到你最骚的点时候，川川你屁股都抖的不行，特别可爱......”他小心翼翼靠近我，缓缓将我重新搂入怀中，用手在我头上缓缓抚摸着：“然后啊，你就会叫床，　叫的我心都化了.....”
　　我软软靠在他宽大胸口上，眯着眼睛享受头顶的抚慰。
　　“反正是梦里啊，就当做春梦一场啊.....川川，你也想要舒服吧.........”
　　“我.....”
　　他趁热打铁在我耳边低沉引导道：“放心，交给我......　”
　　说着，他一把将自己唯一遮住身体的浴巾解开，那口粗壮的阴茎立刻如同挣脱枷锁一般挺立。
　　他抚摸着我的身体，舌头在我的下巴上打转着，我迷迷糊糊调整角度捕捉他的唇。
　　漫长的一吻结束，我彻底瘫软在他身上。
　　他眼睛里带着浓浓的情欲，舌头游蛇般的在我白质的肌肤上游走，不可否认，那感觉太舒服了，有一种被人珍视的感觉。下腹像积蓄了一团火一般，鸟微微颤颤的站了起来。
　　男人舌头舔到了我的乳头，我的乳头还是粉色的，很敏感，舌尖触碰一下就硬了起来，他一边舔舐着我的乳头一边用眼神诱惑他，刺激的我发出一声闷哼，模糊的叫道：“老师......老师.....　”
　　我明显感受到男人身体一僵，随即闷笑出声：“什么啊，我怎么吃自己醋啊”
　　“什么？”我此时脑袋有些浆糊，没听清他说什么。
　　他压根不打算再提这个话题，直接按着我的脑袋，我愣愣的蹲下，等反应过来，眼前一根巨大的阴茎在我面前不断跳动着。
　　我因为欲望本就赤红的脸，现在彻底变成艳红，那浓烈的男人味将我熏的口生津液。近距离的观看这根阴茎，不得不承认这根阴茎真的是特别好看，不但又大又粗，上面还盘满了虬结的青筋，而下面的两个大囊袋也是沉甸甸的，里面不知道蓄了多少的精水。
　　男人低头看到我离自己那根鸡巴不过几公分的距离，强烈的对比让他浑身兴奋到发麻，颤抖着手按住我的后脑勺。
　　我一个没蹲稳，下意识伸手握住什么，双膝跪到了地上，想抓住什麽稳定一下身躯，直接握向眼前这根直挺挺的巨大阴茎
　　“砰！砰！砰！”我感到自己胸腔中的心脏，奋力的狂跳著，眼前根巨大的鸡巴，大如鸡蛋的龟头涨的鲜红，正对著自己不断地点著头。
　　男人发出一声性感的闷哼，我双手握住那异常坚硬的阴茎，如此大的东西压根不是人类能够拥有的，手里滚烫的触感，口鼻中男人的靡香味，让我兴奋到忘乎所以，什么羞耻感通通抛到脑后，我饥渴万分的献上自己的双唇，将红润的唇瓣贴上那颗鲜红龟头上。
　　“啊——川川......”头上传来男人舒爽的叹气声，我得意的在上面用唇瓣揉搓着他的龟头，舌尖不时探出舔弄开始流水的龟头。
　　男人往下看，只见原本还有些许腼腆，甚至是排斥的顾川，这时候已经完全变了个模样，就像个飢渴无比的猛兽一般，如狼似虎地吃舔砥着自己的大鸡巴。
　　我疯狂吞吐大肉棒的模样，让他兴奋的不能自己，小幅度的挺动胯间，将那粗壮的阴茎塞入我的小嘴，那又粗又长的肉屌将我的嘴撑开，满嘴的口水，「噗滋－噗滋－」地响个不停。
　　没过一会儿，我已经被那根大肉棒搅插的双颊发酸，于是开始攻击那两颗垂软的大卵蛋。他的卵蛋又大又重，在我舌头和唇瓣的攻势下，很快便的水光淋淋，看起来更加雄伟。
　　“好大。”我模糊着叫着，再次将唇放在那美味无比的阴囊上重重吮吸。
　　男人喘息了一声，双手因为克制而紧攥成拳，他一直心心念念的男孩臣服在自己的胯下，为自己含吮阴囊的画面冲击力实在太强大，恨不得直接将自己快要爆炸的鸡巴插入他粉嫩的肉洞里去。但他在忍耐，第一次的体验其实并不算太美好，他不想再让身下的人不舒服。
　　我来回舔吮着两个大囊袋，恨不得就这样将里面的精液都吸出来一般，直到看到男人一脸春色，才松开了嘴巴，咳了一声道：“下面.......我不会了......”
　　男人立刻将我抱起来，低声笑道：“　味道不错吧，舔的那么沉迷。”
　　我埋下头不说话，但腿却缠上他的。
　　他很敏感的发现，低声一笑，轻轻松松将我抱起，直接将我腿分开挂在他腰上。
　　我惊呼一声，悬空的感觉很是不好，吓得我紧紧抱住他的脖子。
　　男人力气很大，只用一只手托着我的臀部就将我稳住，　另一只手伸向我胯间　，拨开那些浓密的阴毛，将那早已湿红的肉穴彻底暴露出来，暧昧的在我耳边说道：“　呵呵，真可爱，逼已经湿成这样了。”
　　下流的用词让我买在他脖子里不敢抬头，看到我可爱的反应，男人愉悦的笑了起来，“小骚货，刚刚还那么大方舔主人的大鸡巴，现在怎么就不敢见人了？难道是小逼疼？来让主人瞧瞧。”他故意用两根手指撑开我肥嘟嘟的肉瓣，让那阴阜的形状更完美的呈现在他眼中。
　　男人感叹的看着这个淫穴，由衷夸奖道：“川川，你的骚逼长得真好看，颜色又嫩又红，阴唇又肥又厚，再加上浓密的阴毛，真的没有男人能抵抗得了。真不知道，待会被大鸡巴操喷出水，会有多美......”
　　我羞的全身发烫，但依然忍不住想：我的那真的很美吗。
　　男人勾起嘴角，将我脑袋从他怀中挖出来，语气中带着无比的撩人，“乖川川，告诉主人，要大鸡巴操操你的骚逼吗？”丘丘二!3}玲六酒二3\酒:六.
　　他用手指将我的两瓣阴唇撑开，露出那小小的粉色的洞口，因为角度的关系，甚至还能看到里面一点正在蠕动的媚肉：“川川，说出来，　说出来主人会　你舒服的上天。”
　　我愣愣的看着这个顶着寒青霜脸的男人，发现这个男人真的是个妖精，说的每一句话每一个动作都在蛊惑着我，让人不由得回答：“要......”
　　男人喘息了一声，故意撩拨着我，将他的手掌整个贴到我的穴口上：“要什么？”
　　我觉得自己的神智简直不由自己控制了，盯着他的眼睛暧昧道：“要你.....把鸡巴操进川川的逼里......”
　　“哈好乖，川川太可爱了，但为了不让你受伤，主人先帮你松松逼。”说着，男人一把将我抱的高高的，将我的下体和他的脸平行，他看着我露出来的花瓣，如同鲍鱼一样的形状展露在他眼前，淡淡的骚味从中散发飘入他的鼻中，让他忍不住深深吸着；甚至那些春露都在流泻出来，散发着勾人的味道。他再也忍耐不住，在我还没反应过来时候，用柔软的嘴唇包裹住那个唇瓣，激烈的舔舐起来。
　　“啊———天啊......你.....”我重新没有想过他会帮我舔穴，　强烈的快感让我扬起头，抓着他柔软的头发，大大张开双腿，条件反射的将下体更加往他嘴中送。
　　“唔......啊......好爽......我的逼被舔了.......嗯......”我颤抖着叫着。
　　男人听了我舒爽的叫声，更加迫不及待伸长了舌头插入我那紧致的肉道里，汪在里面的大量淫汁顿时失控的流了出来，都被他长长的蛇舌卷入了嘴中：“川川的逼水好甜啊，喜欢主人要用舌头操川川的逼吗？”
　　他坏心眼的舔舐着用舌尖玩弄着阴蒂，那些淫水都被他吸进了肚子里，如同是在吞吃什么美味一般。
　　我被他舔的全身颤抖，眼尾也泛着红，一尾小舌不安分的探出了舌头舔着唇瓣，喘息着：“呜.....主人......主人.......好舒服......”
　　男人听到我的话，兴奋极了，抓住我的手往我自己下体放：“自己扒开，让主人用舌头日到你的骚点。”
　　我听说要舔到我那个最敏感的骚点，立刻双手扒开我的逼唇，将里面红软肉壁全部露给他。
　　男人见了如此美景，下体硬的不行吗，恨不得直接将人压在身下捅穿，但他一想到第一次那不愉快的性爱，他便硬生生忍住，更卖力的吸吮着我的肉穴，“好香的骚逼，差点把主人熏射了。”
　　他舔的毫无章法，也没有丝毫技巧可言，但越是这样越让我兴奋，股间都爽到抽搐起来，不断扭动着胯往他脸上顶。
　　“呜呜好爽.....主人，我的逼.....好舒服.....主人好会舔.....哈......”我淫叫着，抱着他的头疯狂喘息。
　　突然，我后面的菊花穴被舔了一下，我全身僵硬起来，慌张的乱扭：“别，　那里别，我不想.....”羞耻感重新回到我身上，我抓着他肩膀紧张道：“不要那里.....”
　　男人顿了几秒，将舌头缩回去，拍了拍我屁股将我抱回怀中。
　　“呼.......”我乖乖呆在他怀中。
　　而他的下句话让我又重新僵硬起来：“下次再照顾那边。”
　　然后伸出长长的舌头舔了舔嘴唇上沾染的透明淫，还故意在我面前意犹未尽的样子。
　　他将我放在地上，那根粗长的阴茎直直的　抵在艳红阴阜上，龟头在我敏感的阴蒂上弹了一下，爽的我发出了一声淫叫。
　　“啊～”
　　下体被男人阴茎碰到的身体心理双重快感让我头脑晕乎，有些失控的用湿乎乎的肉逼往男人的鸡巴上磨，“唔.....大鸡巴磨磨了.....好棒.....鸡巴好大好硬......那么硬，是因为我吗.....”
　　男人看见我如此浪荡的反应，嘴角露出满意笑容，低声道：“是的，被你的大骚逼诱惑的。”
　　他的阴茎硬的要爆炸了，特别是被我的两瓣肥阴唇摩擦的时候，简直恨不得马上操进那个骚洞里面去。
　　“嗯～那.....那插进来.....大鸡巴插进来.....”我微微抬起屁股，手握住男人的阴茎，将湿哒哒的肉逼缓缓摩擦着那根粗长的大鸡巴，张开的穴口慢慢的将男人粗大的龟头吞了进去。
　　“啊～～～”
　　“嗯！”
　　两人同时喘息出暧昧的声响。
　　男人的龟头很大，光是插进去就将我的穴口撑开到了极致，幸好穴内水很多，不至于进不去。
　　毕竟是在梦中，疼痛是没有，龟头刚进去就让给我舒爽喘息着呜咽道：“啊！好爽.......呜呜呜.......主人......主人的鸡巴好大.......”
　　男人被我下体吸的要发狂了，浑身肌肉都愤张了起来，原始的控制欲让他低声命令道：“小骚货，自己吞进去，你的浪逼现在很饿吧，快点把我的鸡巴整根吃进去。”
　　我幽怨的看了他一眼，发现他真的不会动后，我的屁股开始缓缓下沉，骚痒饥渴的肉穴里终于再一次被粗长的阴茎填满，这根鸡巴粗长又狰狞，茎身上的青筋还在激烈的跳动着，龟头把他层层叠叠的媚肉挤压的纷纷包裹住它，直到我再也没有力气，软绵绵的撑着男人的手臂。
　　男人也爽到不行，看着怀中男孩放浪的行为，他的心里似乎被什么填满。他缓缓躺下，将我放在他肚子上，揉着我的阴蒂，催促道：“今天主人让川川骑鸡巴，动起来。”
　　我面露出恍惚的神态，双手撑在男人结实的腹部上，开始缓缓的用肉逼吞吐着男人的阴茎。
　　而我的手不时在他小腹间浓密的阴毛处来回摩擦。我的淫水也流的很多，顺着男人的茎身往下流淌着，很快将他的阴毛都打湿了。
　　“好棒啊啊啊———好舒服美味的大鸡巴好舒服————呜呜——骑主人的鸡巴——”
　　很快我便找到门路，抬起的屁股下落，再吐出那根粗长的茎身，只留一个龟头卡在自己的穴口，然后重重下沉身体......
　　“不愧是川川，真是天赋异禀，用力骑鸡巴。”
　　“啊啊——好爽被大鸡巴干的爽翻了呜——”我渐渐有些失控，骑鸡巴的速度越来越快，屁股往下压着又抬了起来，结合的地方很快发出了咕啾咕啾的水声，我激动的坐在这根粗长鸡巴上上下弹动，胯部的小鸟也被到处甩动，时而左右甩拽，时而上下翻飞，浪荡的前列腺液不时喷射而出，甩到我脸上，或者顶着寒青霜脸的男人胸口上。
　　我疯狂骑鸡巴的行为让男人爽到不行，眉头紧紧拧着，他的阴茎被那窄小的肉逼夹吮的舒服极了，里面无数小嘴捋着他的屌肉。
　　“顶到了呜呜呜......做爱好舒服好喜欢，好喜欢被大鸡巴操啊啊啊——里面的那个被顶到了......最骚的那里.......嗯.....老师......老师是你吗.....寒青霜.....”
　　我有些迷糊了，分不清自己是在哪里，只看见自己身下是寒青霜的脸，颤抖着俯下身子，摸着他的脸叫他的名字。
　　身下的男人轻笑道：“对是我，将身体交给我吧。”
　　我点点头，彻底放松身子，软到在他怀中。
　　男人将我身体稳住，胯下狠狠往上一顶，粗长的阴茎奋力的顶入那湿软的肉洞里，彻底打开了我的宫腔.....
　　“啊啊啊”我爽到浑身抽搐了一下，嘴角落下一线亮晶晶的口水，眼角眼睫毛都湿了。
　　“好棒大鸡巴好舒服呜好喜欢做爱啊......”我的淫水狂喷，他拍了下我的臀肉，低声道：“川川不是喜欢做爱，而是喜欢和我做爱是不是？”
　　我将目光看向眼前的男人，心里软的不得了，宫腔打开如同打开了我整个人，现在不管他说什么我都觉得对。
　　“嗯，我喜欢和老师做爱.......老师你喜欢我吗？”我突然问道。
　　男人在我嘴上亲了下，笑道：“当然，老师也只喜欢和你做爱，不过如果以后老师变成另一个人，你会不喜欢老师了吗？”
　　我疑惑道：“变成另一个人？变成谁啊？”
　　“嗯......变成一个，脾气暴躁，大男子主义，还是个妖怪的那种人。”
　　我咯咯笑道：“那老师你不就变成那个死变态了吗？”
　　身下的男人一僵，努力呼出几口起，继续温柔道：“对，　如果我变成那个人，你还会喜欢我吗？”
　　“当然喜欢啊，你不管变成什么样我都喜欢。”我眨着大眼睛真诚的看着他说道。
　　男人呼吸一窒，紧紧搂着我，下体快速挺动着。
　　【作家想说的话：】
　　♥

十二章 激烈的hhhhhhh，蛇哥的名字，寒青霜的温柔，
　　男人呼吸一窒，紧紧搂着我，下体快速挺动着。
　　他手掌不断的往我腰线上摩擦着，最后钻进下体，揉弄我的双臀。我舒服到呻吟出声，嘴唇胡乱在他脸上乱亲着，又往男人身上蹭，露出一副饥渴难耐的样子来。
　　他微微眯了眯眼睛，顺势去咬我的嘴唇，下体在狠狠磨过我的骚点，让我呜咽着几乎达到了高潮。
　　大股透明清液喷出，他闷声笑着，手伸到我下体在那小豆豆上面揉捏着，嘴里挑逗的说着床话：“舒服吧，喷了那么多，对主人的大鸡巴满意不？”
　　“嗯.....舒服......　好爽啊.......快点射出来.....酸死了。”我撒娇语气让体内的性器又涨大一分，鸡巴更加硬，却完全没有要射的意思，反而更加快速在我体内运动。
　　我下体又酸又涨，只得又继续软声求饶：“啊……真的要坏了……主人…啊……求主人射给我...…啊啊啊啊啊啊……日死我了，！啊啊啊啊～不要啊……”
　　“骚货！你——！骚逼真紧！真会夹！——嗯——！”
　　男人的阴茎上的青筋都激烈的跳动起来，他眼眸一暗，深吸一口气后，将我的双腿掰得更开一些，然后挺着鸡巴激烈的往我的肉穴里抽插着。
　　“啊！啊！啊！啊！”在激烈的肏干下，我一句话都说不出来，只能跟着肏干的节奏呻吟着。男人几乎是打桩一样的干我，很快，原本酸涨的感觉变成舒爽，欲望重新被点燃。
　　也不知道男人在我体内挺动了多久，肉穴里里里外外都被肆虐了一遍又一遍，一次一次的肏进我的骚逼里，阴蒂一遍又一遍的被揉搓着，终于，体内一道柱状液体打在我那个最骚的点上。
　　“啊.....啊啊好烫.....”我满足的搂着男人，张大腿将精液迎入逼内。滚烫的精液打的我浑身发颤，全身崩的笔直，鲜红的舌尖也失控的吐了出来，完全就是一副操的爽到极点的表情。
　　男人也紧拧着眉，浑身肌肉愤张着，大口大口在我耳边喘息。
　　快感持续了很久，等我回过神，发现两人的姿势太过暧昧，我紧紧的被他抱在怀中，而他则在一下下摸我的头发。
　　真尴尬.......
　　我想起来，但却完全挣脱不开他的怀抱。
　　“都爽完了，你可以放我回去了吧?”我不满说道。
　　“有吗，难道不是刚刚开始？”男人眨着眼睛狡猾笑道，然后我清晰的感受到体内的性器又慢慢涨大，还没等我反应过来，他便抱着我在地上滚来滚去，两人两双腿互相夹着，如同两只发情的野兽。
　　很快，我又被拖入欲望的漩涡中.....
　　等男人总算满足了，才搂着我休息。
　　“怎么样，主人是不是很厉害？有爽吧？”他拿着我的手指笑嘻嘻道。
　　我全身软绵绵，压根没有力气抽会手指，嘴中却不客气道：“禽兽，托你的福气，我彻底是打消和寒老师在一起的想法了。”
　　他一愣，一脸焦急道：“　啊？你不喜欢他了？”然后想到什么，开心笑道：“难道是发现我更好，打算和我在一起了？”
　　我转过身子背对他，小声道：“我都和你做过这种事了，怎么还有脸和寒老师在一起啊。”
　　男人在背后没说话，似乎在思考什么。
　　沉默在两人间散开，突然，他松开我的手，似乎下了个决心，郑重说道：“顾川，我会离开一阵子。”
　　“离开？”我总算转头看他：“去哪？”
　　“我也不知道，但走之前，我希望你答应我一件事。”
　　“你先说。”我警惕的让他先说。
　　“不管寒青霜变成什么样，你都要一直喜欢他。”
　　他的语气让我很是不解，似乎有种诀别的意思，我坐起身，疑惑问：“为什么？我还一直想问你呢，你怎么那么熟悉寒青霜？你认识他？难道我喜欢他对你有什么好处？”
　　男人却没有再说话，站起身打算离开，我有一种不好的预感，一直想问的话脱口而出：“你叫什么名字？”
　　他停下脚步，苦笑道：“我叫寒青霜啊。”
　　接着，没等我回过神，便消失在我眼前。
　　然后我也被弹出梦，刷的一下从床上坐起，裤子内全是　梦遗的液体，但此时我已经没有心思理会，脑袋中全是最后男人说的那句话——
　　我叫寒青霜啊——
　　这是什么意思？那个变态蛇说他叫寒青霜？　
　　我彻底懵了，他是寒青霜的话，那老师是谁啊？那么巧吗，同名？？
　　我当然不可能傻白甜，觉得就是单纯的同名，变态蛇和寒青霜肯定有什么重要的关联。
　　还有变态蛇说寒青霜以后会有变化，不会是这个变态蛇想对寒青霜做些什么吧！
　　这种事情不能细想，越想越可怕。
　　最终，我自己在脑子中编了一个，纯良大学老师被邪恶蛇妖夺舍的悲惨故事。
　　突然，舍友在下面大惊小怪道：“咦，门口有个袋子.......顾川收，喂！顾川，把你的东西拿走，别堵门。”
　　我听了立刻下床把袋子进来，打开一看，居然是精美的饭菜，还有一张卡片，上面写着
　　——多吃点　BY寒青霜。
　　我愣愣的看着熟悉的字迹，突然觉得自己特别卑鄙。
　　明明不喜欢变态蛇，却在他的诱惑下屡屡纠缠在一起；什么被迫的，只是我自己害怕孤单的说辞罢了。
　　这样的喜欢也太廉价了。
　　一边嘴上说着喜欢他，一边却害怕孤单和变态蛇做爱......
　　一边和别人做爱，一边又贪恋寒青霜的温柔，我这样卑鄙的人，估计世上也少有吧。
　　吸了吸鼻子，我拨通一直躺在手机列表里的寒青霜手机号。
　　“喂，老师......　”心虚的厉害，尾音都有点哆嗦。“我顾川，我想约你出来谈点事，有空吗？”
　　“好啊，我现在在学校，待会没课。在哪里？”
　　“中午在图书室吧。”
　　我挂断电话，将寒青霜送的饭菜重新打包好放回袋子里。
　　中午，我提前到了图书室，没想到远远的就看见倚在书架上认真看书的寒青霜，他似乎有所感应，在我刚进图书室门的瞬间，也抬头看向我，然后扯出一个炫目的笑容来。
　　【作家想说的话：】
　　下章下下章hhhhhh，明天后天爆更，
　　我们的寒青霜要腹黑追人啦！

13章 超欲老师/粗口操b/腹黑勾引/喷泉喷射/hhhh
　　我垂着头走到他面前，将手里的东西递给他：“这个我不吃......老师你拿回去吧。”
　　他笑容慢慢消失，皱着眉头将东西接过去，轻声道：“不合胃口吗？”
　　“嗯.....”我心虚的点头。
　　“你喜欢吃闷土豆，也喜欢吃虾仁，不是吗？”寒青霜将盒子在我面前晃动，语气微微委屈道：“老师早上早起两个小时做的诶。”
　　我张了张嘴，没想到他居然观察的那么仔细，连吃的嗜好都了解了。
　　但我已经下的决心和他彻底拉开距离，所以继续嘴硬道：“谁说的，我明明喜欢吃排骨和黄瓜.......”
　　“那我回去学，下次给你做排骨和黄瓜好不好。”
　　我一口气被寒青霜堵住，口水划入气管道，让我忍不住剧烈咳嗽起来。
　　“咳！咳咳咳......”
　　寒青霜赶紧将饭盒放下，在我背上轻轻拍打着。
　　我涨红了脸，咳了好半天才缓过气。
　　尴尬的擦了擦嘴角，直起身子拒绝道：“不用了，其实我再过一年就毕业了，以后其实我们各自做各自的事情就好了。我还得回去看书，先走了。”
　　我刚走几步，便感到手被他牵住，带着我往前跑。
　　威风抚过脸庞，看着前方拉着我的男人，他平时微微翘起的嘴唇此时拉成一条严肃的直线，被刘海半遮半掩着的，一双微微撅眉的透亮眸子。侧面的轮廓，也和平时温柔似水的样子不同，此时似乎棱角更加分明，但却让我更加心动，因为，他现在所有的反应都是因为我。
　　吸了吸鼻子，将内心不切实际的憧憬甩到脑后，我猛的停下，想将手抽出，却失败了，反而被他拉的更紧。
　　我有些惊讶的看着寒青霜，第一次见到他如此强硬的时候。
　　看着寒青霜的侧脸，拼命控制着心跳，他却似有感应一般扭过头来，看着我，突然露出一个温柔的笑容，比平时更温软，却多了一丝我看不懂的坚定在里面　。
　　“你相信我喜欢你吗？”
　　我睁大眼睛，不敢相信自己的耳朵，直到他再次说道：
　　“顾川，我喜欢你。”
　　我慌乱低下头，把手用力抽回来，低声道：“不要开玩笑了，我们都不是一个世界的人......”
　　寒青霜无奈一笑，似乎早就知道的样子，“那先去吃饭，你还没吃饭吧，先去吃点东西。”
　　我的手又重新被他强行握住，拉着我往外走，直到出现学生才放开。
　　跟着他来到校外一家餐厅。
　　是我没来过的，非常大，环境优雅，大厅里还有艺人拉着小提琴，周围都是一对一对的小情侣。
　　我感觉屁股火烧一样，坐立不安，眼睛也不知道该往哪里看，稍微一抬头，就能看见寒青霜就冲我微笑。
　　咳，这种适合情侣约会的地方，俩男人面对面坐着，还真不习惯。特别是对面的男人还冲你一脸温柔笑意的时候，我真的是头都不敢抬一下。
　　好在点的菜很快上来了，是很精致的黄瓜炒虾仁，和土豆闷排骨。
　　“来尝尝，这些应该都是你喜欢的吧。”
　　我拿起筷子，看了看周围的桌子，那上面都是一些西餐，疑惑问道：“这家不是西餐厅吗，怎么还有这个啊？”
　　寒青霜将我筷子拿过去　，用开水烫着，一边说道：“这家本来就是家中餐厅，只是大家追求时髦，这家就开放西餐，时间久了新客户就单纯当它是西餐厅了。不过他家也聪明，装修服务都挺好的。”
　　我了然的点点的，拿上筷子小口吃起来。
　　这时候，服务员给上来一瓶酒，红的，和一瓶牛奶。
　　服务员直接将牛奶放在我面前，将红酒倒在一个透明玻璃杯中，然后放在寒青霜桌前。
　　我看着这个红红的液体被他小口抿了一口，喉结性感的滑动。
　　寒青霜见我盯着他，举着红酒笑道：“要试试？”
　　我点头，接过玻璃杯猛的灌了一口。
　　唔.....酸酸甜甜的味道挺好的啊，比老家那些大爷喝的白酒好喝多了。
　　寒青霜见我抱着玻璃杯大口喝着，急忙站起来就要夺红酒，给我挡了回去。
　　“放心吧，我白酒都能喝。”
　　我冲他傻笑，然后下一秒，直接无力的倒在他怀中。
　　迷迷糊糊中感觉自己似乎被抱在怀中，然后上了一辆舒服的车上，最后被身边那人毫不犹豫的扒掉全身衣服，将我整个抱入浴缸。
　　“你喜欢寒青霜吗？”那人在我耳边轻声问道。
　　我此时已经醉的迷糊了，但隐隐约约听到寒青霜的名字，立刻兴奋起来：“寒青霜是我老师！”
　　“喜欢他吗？”
　　我努力睁开眼，想知道到底是谁，在问这个明知故问的破问题，然后就看见那个死变态蛇！
　　“你！又是你，别再顶着老师的脸来逗我了！跟你说，我是不会让你把老师的身体夺舍的！”
　　寒青霜叹了口气，无奈附身将我抱在怀中吻住。
　　“嗯......”
　　我勾着他的舌头，迷糊想到：不亏是蛇精，舌头真是长啊。
　　渐渐地我呼吸开始困难，猛的一下咬下牙齿，却咬到自己舌头。
　　“好痛......唔.....”我泪眼花花的看着眼前的人，不明白为什么疼的是我的舌。
　　“傻瓜，醉的连自己舌头伸我嘴里都忘记了。”
　　我撅着嘴躺在鱼缸里开始装死。
　　面前的人又开始问:“你喜欢寒青霜吗？　”　
　　这次我老老实实说道：“喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　我转头看着面前的男人，勾起嘴角笑道：“喜欢的无法呼吸，想到他就希望下一秒见到他，看见他就想到抱住，抱到了就开始想吻他。”
　　面前的男人看着我，眼神在我的说辞中越来越温柔，直到再也忍不住。
　　他手臂穿过我精瘦的腰身，轻轻搂住我，嘴唇抿住住小巧的耳垂，牙齿轻轻摩擦，引得我一阵颤抖。胸前的红点像是熟透的樱桃，用舌尖舔弄一番，敏感的很快就挺立起来，看上去过格外可爱又可怜。
　　吻一路向下，牙齿啃咬着平坦结实的腹部，高超的技巧让我整个身体都弓了起来。
　　最后，到了中间那关键的部位，男人观察了片刻后微微张开嘴含住。
　　“嗯……”　　　我意识模糊，身体的反应便更加诚实，被他舔了几下，很快就硬挺起来。双手攀住他的肩膀。
　　“嗯……快点啊，好舒服……”
　　喝醉了的我说话也不知道羞了，大大方方叫着，用模糊的音调表达着感受：“舒服……太舒服了，再深一点，唔……”
　　很快我便射了他一嘴，惹得男人闷笑出声：“那么快？”
　　男人怎么能被说快，我不满的瞪大眼睛看他。
　　自然又得来寒青霜愉悦的笑声。
　　也不知道在浴缸里泡了多久，泡的我都快昏昏欲睡，才感到自己被抱出，男人用浴巾给我擦干水渍，接着用那块大浴巾将我裹住，抱着我出了浴室。
　　我好奇的看着周围，一张巨大无比的床在房间的正中央，这里......
　　这里不是寒青霜的卧室吗！
　　我瞬间清醒了一些，愣愣的看着抱着我的男人。
　　“老，老师，我怎么在这里？”　
　　他将我放到柔软的床上，面露无辜道：“顾川，你不会是想要赖账吧......”　
　　我一头雾水，刚刚都醉的不行，完全不记得自己做过什么，不会是抓着他动手动脚了吧。
　　“啊这.....我，我真的什么都不知道啊，我刚刚醉了，哎哟我现在头还有点晕呢。”说完，我将头埋进枕头里一动不动的装死。
　　男人低沉的声音，却带着委屈的语调：“这么说，刚刚老师表白说暗恋你，你说愿意给我一个机会，都不作数了？”
　　啥？我听到了啥？
　　抬起头，傻愣愣的望着寒青霜，仔细确认道：“刚刚，你，向我表白？”
　　他眨着那双清透的眼睛，认真道：“是啊，老师第一次见到你就喜欢上你了，暗恋了那么久，你却突然不理睬我了，这才焦急告白，不然你跟别的女生跑了怎么办。”
　　“然后我给了你机会？”我咽了咽嘴中滋生出的甜滋滋的水，颤抖着问。
　　“嗯，你亲口说愿意给我一个表现的机会。”
　　这是怎么回事，幸福来的太突然，原来老师也喜欢我！
　　淡定，顾川淡定。
　　我强迫自己不要表现的太过激动，捂着嘴咳嗽几声，心情才渐渐平复。
　　但还没等我说话，寒青霜突然搂住我将我往床上带，手也将包裹着我的浴巾扯掉。
　　“！做.....做什么?”我紧张的拉住剩下的浴巾。
　　寒青霜停下，又用那幽怨的眼神看着我，委屈道：“不是川川你说给我表现性能力的机会吗......”
　　“啊？这是我说的。”
　　“当然啊，川川你不会要反悔吧。”说着，他微微眯起眼睛，一丝精光透出；将嘴唇放在我锁骨上细细摩擦，暧昧的动作让我不经软了软身。
　　寒青霜一边吻着，一边低沉着嗓音性感说道：“放心吧，老师虽然没怎么做过，但各种资料还是看过的，会让你舒服的。”　
　　屋内开了空调，男人下身就只穿了一条白色三角内裤，修长完美的身材整个将我罩在身下，腿间那鼓鼓的东西直接贴在我的那个，两个男人的物体隔着摩擦让我体会到了奇异的快感，喉咙里都忍不住溢出呻吟来，股间的肉穴也因为男人独特的味道开始不断流出水。
　　我心脏暴跳如雷，什么情况啊，怎么前一秒还好好的，下一秒两人都开始在床上做这种事了。
　　寒青霜似乎发现我走神，一只手支撑在我耳朵旁边，另一只手拉过我手往他身上抚摸。
　　“对老师的身材还满意吗？”
　　“.........”我本想抽回手，却被那柔滑的触感吸引，再也不舍得收会，在他光滑的胸口抚摸着。
　　“呵呵.....看来，这是满意的答应了。”
　　接着，寒青霜将身体往我的前胸上贴了上来，宽阔的胸膛蹭着我尚且单薄的胸口，加上下体那壮硕的棒体刺激着我的下身，让我忍耐不住的将渐渐勃起的肉棒往他的肉棒上蹭，然而有一层内裤隔阂让我有些恼怒，却也不敢做些什么。
　　寒青霜在我耳边低声笑着，将握着我的手松开，伸到自己胯下，悄悄紧紧裹在胯间的内裤扯下一点，让那更早已硬挺的阴茎便彻底跳出来，然后插入我腿间，在我那湿乎乎的阴阜上蹭着。
　　“啊……”我浑身一颤，阴穴被一根滚烫的男人性器触碰的刺激太过强烈，呻吟声立刻脱口而出，但一发出声音又连忙捂住了自己的嘴巴，慌张的看向寒青霜，他不会觉得我是个随便淫荡的人吧......
　　每个人都希望在自己喜欢的人面前，露出最好的一面，而我身体浪荡的一面，恰恰是一个最大的丑陋。
　　我慌乱的不知道该如何是好，股间的阴茎还在我敏感的地方摩擦着，细微的声音在静谧的卧室里听起来格外的清晰，我也清楚的感受到了男人阴茎的热度和硬度，就在这样的摩擦下，我忍住呻吟，下体却抽搐着泄了今天的第一股阴穴淫液。
　　那些清透略带骚味的汁液全部打湿在了寒青霜的阴茎和腹部黑黝黝的阴毛上，将他的胯间上和大腿内侧都射的湿漉漉的，本就淫秽的事情因为这股骚液变得更加暧昧，连空气温度都高上好几度。
　　泄水的快感真的是非常舒服，全身仿佛被洗礼过。
　　我羞耻的满脸通红，眼睛里都要溢出泪水来。
　　为什么会这样，那么浪荡的模样让他看见，他会怎么想我。
　　然而我还没有想更多时，眼神扫到寒青霜粗大壮硕的阴茎上时，更是让我浑身一颤。
　　好大......比梦里的还要壮观。
　　为什么那么大，这个尺寸真的是人类拥有的吗？
　　在看见寒青霜阴茎的那一刻，我的心就开始躁动不已，越来越旺盛的情欲不要脸的开始在脑中绽放，眼神也从胆怯羞涩变得勾人蛊惑，下面阴穴开始翕张，像是渴望被什么东西填满一般。
　　“老师……”我痴迷的叫了一声。
　　男人低头看了眼两人狼狈的胯下，暧昧的轻笑一声，手掌沿着我的身体往下滑，往着我的胯部摸去，在还没完全发育好的肉棒上揉了一把后直接探到那个他心心念念的肥软逼穴上。
　　“唔......啊......不可以......不要摸......不要摸那里......”我呜咽着拒绝，刚泄过的身体敏感的要命，已经冒出头来的骚阴蒂被男人捏在手里揉搓着，强烈的快感让我神智开始不清醒，呻吟声再也憋不住，凄凄哀哀哑着嗓子叫喊着：“不要……啊……呜呜呜......那里.....”
　　寒青霜似乎很喜欢我这种叫床声，低声在我耳边笑道：“这么舒服的吗？怎么叫的那么性感？”
　　“啊……停下……又要......又要出水了呜呜......”我抓着他健壮的手臂，示意他不要再继续，可是心里又期待着他能更加程度玩弄我的身体，将我饥渴的身体满足。矛盾的心理让我的眼泪都忍不住流下来，哽咽着叫喊“老师……别这样.....我，我受不住了……啊……”
　　我嘴上虽然在挣扎的着，但身体却更加往寒青霜身上贴。男人了然一笑，突然将两根手指塞入我湿淋淋的阴穴里，最近一直承欢的淫穴顿时欢喜的翕动了起来，里面层层叠叠的媚肉立即吮上了那两根修长骨感的手指，我彻底连违心拒绝的话语都说不出来，只能仰躺在床上大口颤抖喘息着。
　　“好紧，好多水，川川真是个尤物。”寒青霜此时表情再也不是阳光温柔的大哥哥样，表情变的色欲十足，嘴角勾着微微邪气的弧度，眼睛微微眯着，不时伸出舌头舔自己干渴唇瓣；欲望让他也神智不清醒，美好的肉体在自己眼前，仿佛磕了迷药一般，着迷的用手指在我淫穴挖弄着。　
　　“嗯～～～啊.......”在男人的抽穴刺激之下，我几乎软成了一滩软肉，除了承受男人的给予外什么也做不到，我呜咽着，敏感的阴道被他成年的修长手指狠狠的摩擦着，我都感觉到自己的阴穴像是坏掉了一样，不停的溢出淫水来。
　　“不行……啊啊啊……好爽……快快出去……啊啊啊啊啊……要喷水了……啊！”下体一阵抽搐，贪念欢愉的身体正在被抚慰，我的每一寸肌肤都在表示着欢愉，在快感一波接着一波，然后在他手指狠狠顶到那个最骚的点时，大股淫液第二次喷射出来，寒青霜立刻将手指从我体内抽出，在手掌在我穴上飞速揉擦着。
　　接着淫穴里便是第三股，第四股，数不清的清液喷射而出，如同一个小型喷泉。
　　“川川身体真棒，可以潮吹，很多女人这辈子都没有享受过呢。”
　　高潮还在身上蔓延，我却被他的话弄的难过的不得了，一边流泪一边颤抖道：“不是.....我不是女人.....我，我一直觉得自己是个男孩......”
　　身上的男人一愣，突然在他自己脸上打了一巴掌，那声音可以想象力气有多大。
　　我愣住，不明白他突然发什么疯，抓住他的手问：“你干什么？　”
　　“没什么.....刚刚舒服吗？”他捋了把乌黑的顺发，脸上一个通红的手印。
　　我没有放过他，将心中的猜测说出：“你把我和女生对比，内疚了，所以打自己吗？”
　　他撑起身子，一脸抱歉道：“抱歉，我不该那么说。”
　　现在轮到我内疚了，没法子，我深呼吸一口，颤抖着手握住他因为刚刚的事，微微软下去的阴茎，粗长的东西因为我的触碰，瞬间持重振雄风。
　　“啊.....川川......”
　　我只是轻轻触碰就让他有些忍耐不住，喘息着将下体往我手中挺。
　　我抖着手红着脸开始给寒青霜揉阴茎，他兴奋的直接将下体往我脸前一挺，浓烈的男人靡檀味冲入我口鼻，等缓过来我仔细的盯着这根鸡巴看，如此近距离更是让我发现他的鸡巴有这么粗，这么壮，上面的青筋也好多，好像还在跳动……
　　而寒青霜的手掌也在我小腹打转，接着来到长着浓烈阴毛的地方，他似乎对那里很是好奇，不断上下摩擦着。
　　“川川长了一张禁欲脸，却有什么多阴毛，听说不管男女，阴毛黑，多的人，性欲都特别强。”
　　我红着脸在他胯间的阴毛上小心扯了一下，：“那老师的性欲不是更强吗，那么多，还很长。”
　　“那要试试吗？”
　　说着，将我的双腿打开到了极致，男人像是故意一般，又往我的腰上塞个枕头，这样的角度就能让男人清楚的看到我肉穴翕张的靡腻画面。
　　“川川好骚。”寒青霜勾着嘴角轻笑，只见那阴唇早已被玩弄的肥大，阴蒂红肿无比，刚刚被两根手指被撑开的穴口早已完全闭合，但却依旧流着淫秽的汁液，摆出一副要被男人性器投喂的样子。
　　我有些羞恼的用眼睛瞪他，却换来他愉快的轻笑。
　　然后一下秒　，一根粗涨滚烫的鸡巴抵在骚液四起的逼穴上，我急急喘了一声，浑身不由自主地一阵发抖。小小的媚红肉洞强烈张缩着，汩汩流出清透淫水。
　　是阴茎……
　　我紧闭双眸，内心又害怕又期待。
　　寒青霜用腰身顶开我修长的大腿，用力掰开淫靡肉花里深藏着的嫣红穴眼，将鸡巴放在我的肉唇上，用茎干磨蹭着骚穴，磨了一会又开始晃着胯部甩动起大阴茎，啪啪打在逼上，将两片肉唇打的东倒西歪，有时用水淋淋的阴囊在我穴口上揉来揉去。
　　“啊～老师.....　”我不受控制流着泪水，身体也在微微抖动着，嘴中开始色情的叫起床：“呜……进来……想要吃鸡巴……老师，给川川大鸡巴吃…....”
　　寒青霜听见如此淫浪的话语，鸡巴在我逼肉上狠狠抖动，脸上青筋暴涨，浑身肌肉紧绷着，面前的逼穴带着强烈的吸引力，让他失控的挺着鸡巴往那窄小的穴孔里顶去。
　　“嗯啊啊啊......”当那根美味的鸡巴破开我层层叠叠的媚肉完全楔入的那一瞬间，我就忍耐不住发出一声尖叫，前面的肉棒竟就这样喷射了出来。
　　寒青霜没有想到我的身体这么浪荡，居然就这样射了出来，就连夹着自己的鸡巴的肉逼都在颤抖着收缩。他舔了舔唇：“只是刚插了个龟头就爽的射了？舒服吗宝贝？”
　　“呜呜……好舒服.....”我被男人那声宝贝叫的心都化的，手脚并用的缠上他身子，下体的阴穴也像是有自己的意识一样主动夹吮住男人的阴茎，如同嫣红的软体动物在交配。
　　“吸的这么紧，老师的阴茎动都动不了了，宝贝松点，让老师操进去。”寒青霜安慰的摸了摸我脑门，然后往下看两人链接的地方，真的是涩味俱全，欲望被刺激到了极点，他挺着鸡巴想要狠狠冲入那个柔软的腔体，却担心我被吓到。
　　我此时因为“宝贝”这个称呼，对男人言听计从，深呼吸两口，将紧缩的下体放松，然后下一秒，男人一鼓作气，“噗呲”一声一捅到底，劲腰瞬间抽动起来，臀部疯狂上下摆动着，阴囊如同皮球在两人胯间弹来弹去，发出急速“啪啪啪啪啪啪”的操干声。
　　“啊啊啊啊啊———老师———慢点——唔～～”
　　男人强烈的抽插让我有些受不住，饥渴骚痒的媚肉不断的被摩擦着，愉悦的快感从结合的地方不断的蔓延开来。
　　我在和老师做爱，不是梦，更不是什么幻想，逼里真的是寒青霜的那根滚烫的鸡巴在操着我。
　　和喜欢的人做爱这个认识让我骚性大发，疯狂的扭动结实的腰部。
　　激烈的动作不可避免使两个人结合处发出的“叽里咕噜”水声，自己的淫水不断的被操的喷溅出来，淋湿了两人同样浓密的阴毛。我又愉悦又羞耻，整个人矛盾到了极点，喉咙里忍不住发出呜咽的淫叫，眼睛神情的看着身上的男人。
　　“老师......老师，你......你舒服吗？”我颤抖着声音问道。
　　寒青霜当然舒服的不行，那下面的小嘴紧紧吮吸着自己的肉棒，他没有说话，而是用行动回答着我。
　　猛的低头含住我的唇，先是在唇瓣上细细舔砥，然后轻松撬开我的唇瓣，他急切的卷住我那根鲜嫩的舌头吸吮着，反复品尝口腔里甜美的津液。
　　“嗯……”我睁大眼睛，在我心目中，亲吻是真正爱人只见才能做的事情，如此温柔的亲吻让我也将舌头献上，和他的长舌在一片津液中共舞。
　　不知不觉，在亲吻的过程中，下体也达到了绝顶的高潮，潮吹的水液一股一股宣泄着，顺着男人的阴茎淋下，刺激的他也忍不住激射了出来，第一次将浓稠的精液灌入我的阴穴中。
　　高潮在我们柔情的接吻中度过，我的股间还在微微抽搐，用若有似无的力道夹吮着男人的阴茎。
　　“呼.......川川......你把我夹射了......”
　　暧昧的话让我脸色通红，我咬着牙掐住他的下巴对着他的嘴唇重新吻了上去。
　　“唔……”寒青霜一愣，没想到我那么主动，接着便坦然一笑，化被动为主动，搂着我疯狂的用长舌扫射；而我则在他的舌头进来时就丢弃盔甲，粗喘着被吻着。
　　而更加让我心慌的是，如此浓烈的男人味，我的下体又开始流出淫液，瘙痒也开始附上下体，没想到我只是闻着寒青霜的气味就能发情......
　　“呜呜……”呼吸越来越稀薄，男人好像早已知道似的，在我咬牙瞬间退出我嘴中，顺着我的脊背帮我顺气。而我的身体像是软成一滩水一般，被他高大的身躯抱在怀里，头也软软的靠在他的胸膛上，安心闻着他身上的味道。
　　“真可爱，怎么这么爱撒娇？”寒青霜笑道，他发现我表面经常面无表情，但动作上却经常无意识的做出撒娇样子，就比如现在软瘫在他身上，头也在他胸口上蹭来蹭去，可不就是撒娇吗。
　　我听到寒青霜的话，身体一僵，不想让他觉得我在撒娇，悄悄将身体坐直，却带动着体内的阴茎蠕动起来，接着那根粗大的阴茎在男人憋笑的眼神中渐渐又重新硬挺起来　，在体内缓缓摩蹭着。
　　寒青霜调笑道：“唔.....又硬了，怎么办.....老师没有力气了......”
　　我翻了个大白眼，双手攀着的肩膀，微微抬起屁股摩擦男人的阴茎，可是这种事情实在太累人了，本就无力的身体在这几个动作下，更是瘫软无比，上上下下几下，我就重新摊在男人怀中喘息。
　　两瓣肥厚的阴唇如同蝴蝶一般不断蒲扇，经过刚刚的动作，里面也不知道是谁的液体从那含着阴茎的肉穴中流出，将两人下体打的淫荡无比。
　　这时候寒青霜还恶劣的笑了笑，我瘪着嘴低下头，下体微微晃动，肉穴也缴的紧紧的，将那粗大的东西夹的更硬，如同无声的催促。
　　被刺激到的男人，瞬间将涨红长巨屌疯狂地进出着我红腻黏热的逼穴，把那里操得骚水四溅飞射，发出了“噗滋噗滋”的湿黏水声。
　　我上身蜷成一团，下身大大敞开，紧紧搂住寒青霜的肩膀，肉穴痉挛般地吞吐着猛烈进出的大鸡巴，如果不是有那坚硬臂膀搂着，我估计整个人都会被撞的飞出去。
　　寒青霜一边性感操弄着，一边在我耳边轻笑：“川川好热情，骚穴像是爱上我一样，紧紧的吮吸着呢；如果每天都能将阴茎插在川川的美穴里，老师估计会精尽人亡吧？”
　　“不要说这样的话……”我羞耻的恨不得找条地缝钻进去，干脆直接堵住他唇，两个人的唇舌激烈的交缠着，性器官也紧紧的贴合在一起，在抽插间发出黏腻的水声。
　　一吻结束，我们两人　互相温情对视。
　　“川川，还满意老师的性能力吗，有资格和你在一起了吗？”
　　“才不是因为这种原因和你在一起呢......我也是有点喜欢你......”我终于释放自己的内心，将久久藏在内心的暗恋说出口。
　　但我却留了个小心眼，没有将自己满满的爱意说出口，而是只说了有点喜欢。
　　我并不是那种只知道恋爱的傻白甜，男人花言巧语并不能轻易骗到我。
　　我现在还不能确定　，寒青霜是真的喜欢上我，还是单纯的同情我；更坏点可能他只是对我不男不女的身体感兴趣，想要尝尝新鲜；又或者，他刚好缺个炮友，而我这种又穷又没有后台的学生最好任意揉捏。
　　寒青霜兴奋的抽插顶弄将我黑暗的思绪打断，在激烈的快感中，他低声道：“有你这句话就够了！”
　　“呜呜……不行……老师…要到了……要射了……”被男人全速摩擦骚点的快感让我根本忍耐不住，喉咙中发出一声淫荡骚叫，穴口大开一下喷出几股骚汁，顺着两人胯部流向大腿内侧。
　　“又喷了？川川真骚啊。”寒青霜愉快的　夸赞，动作上却放缓了，只浅浅的摩擦延我潮吹的快感。
　　“好舒服……老师......”
　　男人的鸡巴青筋勃发，我的淫穴也水流似河，在男人不断颠动下，我的下体被操干得啪啪作响，每次落下都深深将整根肉棍吞下，饱满的阴囊不停甩在臀瓣上。
　　沉迷于性爱中的我露出迷茫的表情，一尾嫩舌都在齿缝间若隐若现的滑动着，寒青霜捏住我的下巴，对着嘴唇吻了上去，一边挺动着腰往我的湿逼里抽插，阴茎只在里面抽插了一会儿，又开始渗出淫水。
　　“好舒服.....大鸡巴日的我好爽.....骚逼要化了......”
　　寒青霜听到如此淫秽的词汇浑身一震，接着一把将我按在床上，满脑子黄色废料，疯狂挺动着身体，恨不得将自己两个饱满的阴囊都塞入我体内。
　　“好舒服……呜……潮吹了……啊……要被老师的大鸡巴操到潮吹了……嗯……”我有些忍耐不住，股间的肉穴开始微微抽搐。
　　寒青霜知道我又要喷了，越来越激烈的往我湿软烂穴里顶入着，两个人激烈的性交将卧室里全部染上暧昧性爱味道，淫靡的水声不断的咕啾咕啾作响，肉体碰撞声也渐渐变得越来越激烈。
　　.......
　　也不知道过了多久，反正我的下体已经软烂发麻，才听到一声性感的闷哼，接着那阴茎在我体内狂操几十下后，将浓烈的精液一股一股射入阴道，而我下体也抽搐着泄出今天不知道泄了多少次的淫液。
　　两个人舒爽的高潮着，当眼神对在一起而是又缠绵的湿吻起来。
　　一吻结束，寒青霜小心翼翼的将下体从我体内抽出。
　　“嘶.....”不知道是不是做的久了，下体快感消退后有些疼。
　　寒青霜赶紧停下，小心问道：“还好吗？”
　　我点点头示意他出去。
　　等好不容易将阴茎抽出去，两人都满头大汗，而寒青霜的阴茎也再次硬了起来。
　　他尴尬的笑道：“憋了二十几年，一时没忍住。”
　　我想了想，就要低头给他口交，却被他拦住。
　　“别，不用管我，走，我带你去洗洗。”
　　说完，他抱着我去了浴室。
　　他将我小心的放在浴缸里，在水中观察我下体，“好像有点肿了，待会老师给你上点药。”
　　我红着脸点头，努力让自己忽视他那根粗大的性器。
　　好在他不是那种禽兽，很快将我洗好，自己也冲洗干净，就将我抱回卧室塞进被子里。
　　“咳咳，老师你还是将睡衣穿下吧。”
　　这个男人真是的，一点也不害臊，在房间里裸着身体走来走去，这不，他出去了一会拿着一杯牛奶站在我身边。
　　当然，也是裸着.....
　　关键下面那玩意还直挺挺翘着。
　　他将牛奶塞进我手中，捞过睡衣穿上，一边笑道：“刚刚那么激烈的事都做过了，现在还害羞呢。”
　　“那.....那不一样......”我将头埋进牛奶杯里，小声说道，脸被调侃的一片红润。
　　这时，他将盖在我身上的被子掀开，我一惊，以为这人兽性大发，又要来，赶紧压着棉被结巴道：“别，别来了，受不了了.....”
　　“什么啊？该给你上药了，你下面不上药会不舒服吧。”寒青霜莫名其妙，拿着手里的药膏在我眼前摇晃着。
　　我尴尬的松开手：“咳，对，上药。”
　　寒青霜小心的扳开我的腿，望向那个红肿的地方，将药膏均匀涂上去，然后重新将被子盖上。
　　整个过程我是一声不敢出，僵硬着身，被人那么严肃看下体的感受实在太害臊尴尬了。
　　上完咬寒青霜将我喝完的牛奶洗刷掉，便来到我身边，拉过被子也睡下。
　　他的手轻轻在床头按钮上一按，整个房间陷入黑暗。
　　然后我感到一双坚实的臂膀搂住我，一声温柔“晚安”，让我顺利的进入梦乡。
　　【作家想说的话：】
　　超欲老师上线
　　没想到吧，寒青霜其实是个腹黑

14章 温情做爱/被多次d干/性器玩脸/物理数学大赛
　　第二天，顾川一大早便醒了，身体居然完全没有异样，反而有一种饱满的感觉，脑袋似乎也更加清醒。
　　昨天那荒诞的做爱让他在床上扭来扭去。
　　不是梦，是真的！
　　等等，他人呢，顾川这时候才想起主人公都不见了。卧室里并没有寒青霜的身体，他穿好棉拖鞋啪嗒啪嗒的跑出卧室，就听到厨房里有动静。
　　顾川慢下脚步，悄悄走到厨房门，一眼就看见里面高大男人做饭的温馨场景。
　　寒青霜很敏感，他迅速感觉到有人在他身后，放下碗勺转头来到顾川身边，吻了他嘴角一下，“饿了吧，马上就好，你先去客厅坐会。”
　　顾川愣愣的盯着这个男人，有些不敢相信这是真的，一把拉住寒青霜，小心翼翼问道：“我们昨天.......”
　　“昨天怎么了？你是说我们在床上滚来滚去的事？”寒青霜一眼就看出这孩子的不安，嘴上大方调侃。
　　果然，顾川脸瞬间红透，摸着鼻子一边走出厨房一边尴尬道：“没什么，我.....我去坐着了....　”
　　寒青霜微微一笑，回厨房继续做早餐。追纹Qun二棱瘤灸二彡灸，陆
　　早餐是简单的小米粥和拍黄瓜，清清爽爽，顾川吃的很愉快。
　　不过，每次不小心抬头，都能看见一个对着自己笑的温柔的美男子，让顾川每次与他对视都心跳加速，面红耳赤。
　　“咳咳，老师，你也吃啊，怎么一直看我？”顾川的小心脏实在受不了，放下筷子无奈道。
　　寒青霜心眨巴着细长眼睛，暧昧说道：“交往的第一天，怎么都看不够。　”
　　顾川心里一片柔软，但面上不显，努力压下微微上翘的嘴角，也不管男人是不是在看自己，拿起筷子将脸埋在碗中，躲在碗下面偷笑。
　　“哦对了，顾川，我记得你是申请了这个学期的助学金吧？”寒青霜问道。
　　顾川愣了愣，然后不以为然耸了耸肩膀，“是，我每年都申请了，但每年都失败了。”
　　助学金是贫困优等生的专利，单亲家庭，残疾家庭农村家庭，这些都可以申请，然后学校根据家庭苦难程度和优秀程度来发放助学金，每笔助学金两千元，对贫困家庭那是等于救命钱。
　　顾川在刚入大学就开始申请，一直到现在大三了，连助学金的影子都没看见。
　　大一他就发现了一个奇特现象，明明班级就三四个贫困生，申请助学金的同学却足足有二十人，其中十多个人穿的用的都明显非常好，怎么看都不像是贫困生的样子。
　　最后那助学金是给了班里一个非常活跃的男同学，那个男同学甚至学业非常普通。
　　那时候，顾川和其他几个贫困生还不服气，找到班导和辅导员要说法，可惜，老师们只是让贫困生们下学期继续努力。
　　在其他贫困生还在期待下学期的助学金时，顾川已经用他那不同寻常的大脑悟了，这个助学金，只能是和上层关系好的学生拿，他们这种真正的贫困生，没权没钱没势力，早就被排斥在外了。
　　听了顾川的话，寒青霜完全不意外，他很清楚这些门门道道，“顾川，这个助学金不要申请了，没什么意义。老师知道你有多聪明，这边有个小比赛，和你专业物理相通，我有三个推荐名额，这边还差一个人，你要是愿意的话，我就推荐你上去。如果进了前三，至少也能得一万。”
　　顾川惊喜问道：“什么比赛啊，我怎么不知道学校有比赛？”
　　“不是学校的，是我自己的资源，但现在还不能说，等过几天带你和另外两个参赛人员见面，这个比赛是团队赛，还有三个月的时间，老师最近会给你们一起特训。”
　　顾川自然没有异议，满口答应。
　　一万块钱耶，这个抵得上老妈辛辛苦苦打工四五个月了。
　　至于比赛是否难，这个完全不是顾川会考虑的，他清楚的知道自己的智商和普通人有着断层，从小他就是过目不忘，小学就能看懂高中课本，十二三岁就能做高考试卷。
　　甚至他可以在数理化方面做到控分；至于文科，作文与阅读理解是顾川最大的弊病，不知道为何，他的思维和别的学生不同，作文永远是反面教材，阅读理解永远是拉分项。
　　但这只是顾川凭着自己理解写的，如果他特意去背诵迎合这些题目，那也是不在话下。
　　小时候他一直觉得自己和别的蠢小孩不同，是个天才；直到那天变态蛇说出了真相，顾川才知道，原来自己格外聪慧的脑袋是他赋予的......
　　“其实老师觉得这个比赛，你一个人就能胜任，但比赛规则就是必须三个人，到时候你还需要多教教另外两个队友。”寒青霜想起另外两人，心中不由有些烦躁，那两人是上头强行塞给他的，巧的是，也是他们学校的优秀学生；他专门去查过两个学生的资料，大量注水履历，充斥着父亲是某某公司老板，哥哥是什么什么集团的研究员，爷爷是援朝老将军......
　　顾川耸耸肩轻松道：“放心吧，老师给了我这么好的机会，我肯定会全力努力。”
　　“那我就放心了，下星期我安排你们见面，到时候老师会很严厉的哦。”
　　吃完早餐，寒青霜带着顾川回学校，两人今天都有课。中午，两人不约而同一起来到食堂碰面，不时互相对视中，然后愉快相视一笑。
　　时间很快在到了傍晚。
　　两人坐在花坛边，分享着今天的趣闻。
　　“那个女生一点都不喜欢他，男的就在宿舍底下唱情歌，女生特别无语。”顾川讲的是这两天班级女生在班里吐槽的事。
　　“告白还是背地里，这种多多少少有点道德绑架了。”
　　顾川直点头，“就是啊，还有好多人说女生让男生没有面子，我觉得是男的让女生丢脸！”
　　“那......”寒青霜突然捏住顾川下巴，温情望着他，轻声问：“老师今晚寂寞了，想要川川来陪我，算道德绑架吗？”
　　顾川脸一下红了，头部赶紧往后退，然后四下看周围，好在并没有人注意到他们这个暧昧的动作，他才松口气，“老师！不要在大庭广众下这样，被人拍到怎么办？”
　　“拍到就拍到啊，那我就告诉他，你是我男朋友。”寒青霜歪着头笑眯眯道。
　　顾川惊讶的看着他，焦急道：“别啊老师，你被拍到可就没法在学校混了。”
　　寒青霜表情变得一脸认真，“如果在你和工作选，我只会选择你。”
　　话语刚落，寒青霜便被顾川吻上，柔软的唇一触即离，等回头去看，顾川正低着头看手机，只是耳朵绯红一片。
　　“真可爱......”
　　晚上两人一起窝在床上，顾川僵着身体不敢动，生怕稍微不小心勾起某人的狼性。
　　寒青霜倒也没乱来，手指虽然放在顾川脖子上磨蹭，却没有其他动作，另一只手拿着笔在摊在被子上书本上写写画画。
　　顾川松了口气，安心地靠在他怀里看书。
　　直到顾川有些困了，寒青霜才拿下眼镜，看向他，“刚刚我看你后腰的黑鳞是不是长大了？”
　　一个激灵，顾川彻底不困了，坐直身子，将衣服扒上去，果然，那如同活物似的黑鳞片似乎更加黑亮，随着顾川的呼吸上下浮动，面积也肉眼可见的大了一些，都已经往胯处生长了。
　　这时，顾川脸上扶上寒青霜的手，那手碰了碰顾川一直用白色纱贴盖上的地方，“这里，可以让我看看吗？”
　　顾川身体一颤，咬着嘴唇将男人温暖的大手移开，语气轻松道：“还是别看了，怪恶心的。”
　　“不会的，你什么样子老师都喜欢；但老师尊重你。”
　　顾川　感激的看着他，而寒青霜也目光柔和盯着顾川的脸绕了一个圈，最后定格在嘴唇上。
　　于是顾川眼睁睁的看着男人的嘴唇慢慢移动，贴到自己的唇上。
　　暖暖的唇轻轻摩擦着，寒青霜的舌毫不犹豫地伸进去，缠着顾川的舌，在口腔里带动着他呆呆的舌头，翻转吮吸，舌尖滑过粘膜，发出让人脸红心跳的声音。
　　安静的房间内，接吻的声音被无限放大，顾川脑子里一片空白，任凭他缠着自己的舌头到处游走。
　　并不是第一次亲吻了，可这一次却格外不同，或许是互相许了心意，也不是因为情动时候这样，单纯互相倾慕的接触，让人心跳如擂鼓，格外亲密甜美。
　　“嗯……”
　　从唇间溢出的声音，幸福甜蜜。
　　寒青霜似受到鼓励一般，搂紧旁边人的腰肢，吻得更加深入。良久之后，顾川涨红了脸，狠狠咬下牙齿，却咬了个空，这个男人又未卜先知似的将舌头提前缩回去。
　　顾川擦了擦嘴巴，红着脸喘息着，“为什么你每次都知道我什么时候咬你？”
　　男人轻笑道：“谁叫你那么傻，接吻直接就憋气，是个人都知道你要咬人了，像只小狗。”
　　“哼，算你厉害.....”
　　寒青霜温和看向他，真可爱，表面凶神恶煞的，其实内心柔然又别扭。
　　看着看着，寒青霜脑袋中开始浮现一些黄色废料，多数都是将男孩压在身下这样那样的限制级画面，很快，他的下体如同蛟龙苏醒，高高的顶在顾川侧腰。
　　“.......”顾川
　　“嘿嘿......”寒青霜。
　　寒青霜一直是个表面温和，内心强硬的男人，这个点在此时就能感受到。
　　他还没等顾川拒绝，一把扒掉顾川睡衣，露出少年与青年之间年轻的身体。
　　胸前的两点，似乎是被温暖的被窝捂过，格外殷红，像是绽放的红梅。精致的锁骨，圆润的肩膀，紧致的劲腰，整个身体修长结实，被灯光一照，好像闪着温和的光芒，连同那诡异黑鳞，都带上一层滤镜，让寒青霜以为面前的人是一个误入人间的妖精。
　　寒青霜吞了吞口水，喉结在脖颈间上下滑动，形成性感的弧度。
　　他的手抚摸顾川修长胳膊，慢慢从手腕抚到肩膀，然后来到修长白皙的脖颈，再往下移到胸前。
　　寒青霜呼出的热气喷在脖子上，灼热的吻沿着脖子向下，到了肩膀的时候，坏心地张开嘴，轻轻咬了一口。
　　“啊……”顾川不禁叫了出来，顶了顶肩膀。
　　耳边传来男人低沉的轻笑声，然后顾川感到那颗滚烫的头颅往下移动，停在自己胸口，然后那樱红色的乳头被一口含住。
　　“啊！”顾川上身一跳，柔软滚烫的嘴唇在自己那个点上摩擦吮吸着，他第一次发现自己的乳头是那么敏感，酸酸麻麻的感觉让他头皮都开始发麻。
　　胡乱拉扯间，两人很快被褪了个干净，体温一路飙升。
　　寒青霜将被子掀开自己钻进去，硬挺的部位互相摩擦，引得顾川一阵阵激烈的颤抖。修长大手轻轻分开顾川的双腿，因为羞涩，白皙的腿都泛起薄薄的红色。
　　虽然欲望蓄势待发，可寒青霜还是拼命忍着，爱抚着紧张僵硬的顾川。
　　而顾川则因为胸口的舒爽，条件反射的抓住寒青霜柔顺的黑发，胸口被他的口腔包裹，灵气舌头取悦着自己，汹涌潮水涌上心头，让他眼角绯红一片。
　　顾川全身发软，躺在床上大口大口的喘着气，寒青霜一边吻着两个小乳头，一边趁机把手指伸到后穴，轻轻按压那个曾经让他销魂失控的地方，将手指伸了进去。
　　“嗯……”
　　寒青霜一愣，然后不由轻笑，那里不知道什么时候已经一片潮水，手指远远就感到一股热腾腾的潮气。
　　更不得了的是，手不过是轻轻伸入，那穴道便开始自己蠕动着小嘴，两片唇瓣如同活物一般黏在手上。
　　“宝贝，那么快就发骚了？”
　　顾川脸上一片潮红，将脸埋入枕头，下体被男人干燥的手插入，自动生出大波淫水，他能感受到床单都一大片湿了。
　　“宝贝，抬头看着我。”
　　顾川听到男人温柔的说着，他疑惑抬头，然后就看见一根性器整个呈现在他眼前。
　　而那根阴茎此时正被寒青霜手半握着，不时擦过顾川脸颊，鼻尖，和粉嫩唇瓣。上面吐出液体被均匀涂抹在顾川脸上，那壮硕的性器散发着强烈男人靡腥味，将顾川熏的不断扭动下体。
　　“啊......老师......老师的，性器......”
　　寒青霜见顾川完全不反感，便更加往前挺了些，那两颗巨大的阴囊刚好卡在顾川喉结上，随着顾川不断咽津液的动作上下性感起伏。
　　粗长通红的龟头怒气勃发的顶在顾川脸上来回磨蹭，后来因为精液的润滑，变成性器在脸上滑动。
　　顾川心脏激烈跳动，被男人性器玩弄脸颊的刺激让他内心伸起奇特的快感，他不由得伸出手握住那根美味的阴茎，主动将它将自己脸上滑弄，不时伸出长舌舔砥。
　　“嗯.....老师........”顾川一边舔一边看向上面的男人，见寒青霜并没有嫌弃他浪荡，这才放下心。
　　寒青霜见差不多了，自己阴茎已经硬到不能再硬的程度，而身下男孩的下体也叫嚣着需要更加粗大的东西填满。群七衣零五捌捌五九零追雯
　　他将放在顾川脸上的性器拿开，顺着下巴，胸口，腹部，最后到那个最让人魂牵梦绕的地方，轻轻摇晃着性器在那个湿漉漉，滚烫的嫣红穴口上性磨动着。
　　“老师......唔.....插进来，川川里面......骚的厉害......”顾川躺在男人身下痴迷的呼唤，被性器触碰的下体让他使不上一丝力气，全身力气似乎都被男人抽去，变成一个提线玩偶。
　　寒青霜将人捞进了怀里，扶着硬挺的性器，硬硕龟头对准了顾川那艳红滴水的阴穴，尽根挺入。
　　顾川呻吟一声，扭动着腰臀将双腿极力敞开，雪白屁股贴在男人的耻骨上紧紧蹭磨，将那根粗大性器吃进穴里。
　　那阴茎在紧窄蜜洞里先是慢慢研磨，直到里面淫水将里面灌满，润滑的十分顺畅后，寒青霜便开始疯狂挺动胯部，一边重重地喘息着，“乖乖，放轻松，享受就好，其他交给老师。”
　　顾川唔啊呀的呻吟着，嫩穴承受着男人温柔肏干，身子被寒青霜紧紧固定在怀中，不至于被撞离了位。疯狂的快感自肉穴被狠插猛干的地方溢涌而出，酥软了他的四肢百骸。
　　那肥嘟嘟的嫩红肉花被温柔捣弄得瑟瑟发颤，蠕动着将深藏其中的紧窄肉穴缓慢剥开，对着男人显露出腻红湿软的穴眼来。性器一捅到底，却带着肉眼可见的温柔。
　　好，好舒服......
　　顾川眯着眼享受着做爱的快感，不，应该是和寒青霜做爱的快感。
　　这个男人真的是不管做什么，都那么的温柔啊。
　　寒青霜俯下身，将那张嫣红的唇瓣含入嘴中，舌头深顶进去，找到顾川无力反抗的舌，热情地在嘴里用软舌缠绞含吸，将淋淋津液咽进口中。
　　突然，寒青霜发现，嘴中的舌头似乎格外长，明明刚刚还是普通长度。
　　莫非，顾川这孩子真的是成精的蛇？
　　接下来，寒青霜居然发现自己完全不反感，甚至觉得这是个好事。
　　他有些不明白自己为什么会这样想，但当他想要仔细思考时，脑中一阵过电　，下一秒，他轻松接受了这个事实。
　　寒青霜喘息着将性器干进顾川大敞着的湿软穴口，粗长的红色性器在两条白质修长的大腿间进进出出，带出了许多带着温度的黏稠淫液，四溅飞射在被子上。
　　好舒服好舒服！
　　顾川被做的浑身发颤，紧紧抱着寒青霜的肩膀，胡乱在他身上吻着。
　　“老师.....老师，好舒服，好喜欢你，你怎么那么好。”
　　寒青霜看着如此模样的顾川有些心疼，他一直都知道顾川家庭情况，在男孩第一次眼冒星星的看着他时，就特别注意到了。
　　后来发现，这孩子竟然经常来上他的史学公开课，他明明是物理学的，却跑来学和专业毫不相干的史学，而且每次都神情专注。女生们围着寒青霜时，寒青霜更是注意到这个男孩，他淡淡的站在外围，既不提问，也不做什么。
　　直到寒青霜再也忍不住，开口第一次和他对话，那个时候男孩很是吃惊，接着他用力对着寒青霜对头的瞬间，寒青霜似乎看见男孩身边的冷漠全部退散，暖暖的阳光洒在他身上。
　　寒青霜心疼的搂着顾川，“宝贝，因为我喜欢你，我爱你，我只会对你那么好。”
　　“真的吗？你会一直陪着我吗？”
　　“当然啊，只要川川还喜欢老师，我就不会离开你。”
　　“那我毕业了呢，如果毕业了，就不再是老师的学生了，老师会找其他学生吗？”
　　寒青霜皱了皱眉头，有些苦恼，看来这孩子还是没什么安全感，“川川，老师只会和你在一起，你毕业了我们也不会分开，到时候我们直接同居就可以了不是吗？”
　　顾川抱着寒青霜拼命点头，如此肯定的话让他心里满满的，原本内心的自卑也散去一丝。
　　“如果川川你不放心，我们可以直接出柜。”
　　“噗。”顾川原本还矛盾的心情，被这句话彻底逗笑，“那千万别，出柜了，你还怎么在学校混啊？”
　　“怕什么，房子直接卖了，换个城市一样过啊。　”　
　　两人一边做着如此甜蜜的爱恋，一边彻底打开心扉，说着关于未来的憧憬。
　　随着顾川肉穴内里阵抽搐，里面喷射出充满爱意的淫汁。
　　而寒青霜被夹的下体爽到不行，腰胯猛的剧烈使力，将那根粗长肉刃在那嫣红抽搐的嫩穴中疯狂进出，肉穴与阴茎痉挛着发出“噗滋噗滋”的淫靡交合声，然后股青川忽地重重一喘，将整根抵进那滚烫柔软肉穴之中，龟头凶狠地向顾川最骚的点顶撞碾磨，将淋漓阳精俱喷发进去。
　　“啊啊.........好烫........唔.......老师.......老师，好爽......嗯.......”
　　寒青霜重喘几下，小心的将性器从顾川体内退出，却引来顾川更加激烈的呻吟，然后性器直接被那柔软的肉穴紧紧缴着。
　　“老师，再来，川川骚的厉害......要老师粗大的性器捅穿.....”
　　寒青霜原本软掉的性器，瞬间在那穴中重振雄风；他在那两团肥嫩白腻的臀肉上揉了几下，摸了一手黏糊糊的湿滑淫液，便不由笑“真嘴馋”。
　　将顾川整个身子翻倒过去，扯来了一块垫子置在他的小腹之下，将他的劲瘦屁股高抬起来。
　　顾川面红耳赤的张开腿，主动将臀部微翘起来一点儿，露出里面被粗大阴茎插着的湿软穴眼。
　　这个姿势可以更大幅度将下体暴露，并且还有莫名的羞耻感，将顾川下体骚的更痒，不由得开始晃动屁股。
　　“唔！”寒青霜脸色一变，赶紧稳住顾川屁股不让他乱动。
　　原来顾川屁股带动着寒青霜半插在阴穴内的阴茎也晃动，这种突然的刺激不亚于被人口交，寒青霜差点就直接交代了。
　　他笑着拍了拍不老实的臀肉，腰身凶猛一挺，这次带着十足的力，凶悍的干进顾川那滚烫阴道中，顶着深处顾川最爽的那个点来回碾压，这个姿势让那硕大阴囊，每次挺弄都能打在顾川的阴囊上，两个男性物体相撞的一瞬间，发出让人脸红的“啪啪啪”声。
　　很快，顾川下体　的阴茎也被操干的颤颤挺立，在胯下来回甩动，不时有浓厚的精液甩出　，黏糊在早已一片狼藉的床单上。
　　顾川被他干得浑身发软，阴道中陡然浮现出一股酸意来，他浑身颤抖地“啊啊”叫唤起来，阴穴瞬间缴紧，前面的阴茎抖了几抖，呻吟着射出了一道精水，全身痉挛着达到了高潮。
　　紧接着紧阴穴里剧烈痉挛起来，夹得寒青霜不由发出一声闷哼，剧烈快感袭上心头，他猛烈挺动着下体，水柱般的精液彻底射入那甬道中。
　　而那柔嫩腔体蠕，受到男人的喷射，阴道内部缩着喷出一道又一道的暖热淫汁，湿淋淋地浇在那根正在射精的龟头马眼上，两人同样滚烫的淫液在顾川体内互相交融粘合，最终彻底分不清是谁的汁液，顺着微敞开的肉道缝隙点滴溢下，将黏滑稠液喷的四处俱是。
　　顾川软在身后男人的怀里，爽得神志都飞上太空，口水从半张的嘴中点点流下，喉中不停的急促喘息。
　　如此淋漓的性事，让两人双双倒在床上体会余下的快感。
　　还是寒青霜最先恢复，他小心将下体从顾川体内抽出，大股液体从那链接之处滑落。
　　顾川整个人软绵绵，只能如同木偶似的被寒青霜抱着去洗澡，刷牙，最后他居然还要抱着尿尿.....
　　吓得顾川赶紧从他身上跳下来，将寒青霜赶出洗浴间，一个人解决尿意。
　　等一切都结束，已经半夜十二点了。
　　但顾川却有些兴奋的睡不着，缠着寒青霜聊着天。
　　“老师，你说那个比赛我能得奖吗？”
　　“凭你的能力，前三当然不是问题。”
　　“那究竟是考什么的啊？那么神秘，都不能提前告诉我？”
　　“不是不能说，只是我也说不清；如果硬要说个范围.....其实就是一些高等数学和物理的理论吧。”
　　“咦，老师，我记得你是叫史学的啊，怎么还能给我们特训物理数学啊？”
　　“哈哈，你不知道的还多着呢，放心，以后的日子你会慢慢了解的。”
　　“好吧......哎，也不知道老妈在乡下过的怎么样，她现在在家搞什么带货，上个月居然赚了三千块钱呢。”
　　“带货好，阿姨很时髦啊，带货是最近刚流行的行业，好好做。诶顾川，你知道腰上的黑鳞片到底是哪里来的吗？你不会真的是蛇妖修炼的吧？当然你不想说可以不说。我感觉那黑鳞片有种莫名的熟悉。”
　　“.......　不是啦.....”
　　沉默开始在屋内蔓延，原本温馨的气氛突然冷却。
　　顾川有些慌乱，他不喜欢这种感觉，他咬咬牙，说道：
　　“这个事情，我说出来你也不会相信的。我刚出生那时候，我所谓的父亲将我卖给一条蛇妖，蛇妖则同意给父亲大笔钱财。可是没想到的是.......”
　　顾川第一次将这件事情说给了第三人，他将老妈说的话转述给寒青霜。
　　等讲完后，他看向寒青霜，小心翼翼问：“很扯淡吧，都什么年代了，还蛇妖，云游道士的......”
　　而然出乎顾川意外，寒青霜并没有当他是神经病，“居然是这样，你和你妈妈都不容易，哪天带我去你老家看看阿姨。”
　　“老师，你不觉得很扯？”顾川惊讶问道。
　　寒青霜一脸坦然道：“不扯啊，世上什么事情都可能发生。”
　　“那，那你不觉得我的黑鳞片恶心？还有我这种不男不女的身体.....”
　　寒青霜一把捂住顾川喋喋不休的嘴，温柔笑道：“你啊，怎么总是担心这些呢，老师是在完全知道你身体情况的同时喜欢上你的，你的黑鳞，双性身体，还有你这一小片出来没有露过的脸颊，都是我喜欢的，所以，我的心意，顾川你千万不要怀疑，不然我会非常伤心的。”
　　顾川眼眶微微湿润，感动的埋进寒青霜怀中，小声道：“我知道了，老师，我也喜欢你的。”
　　寒青霜伸出手将灯关掉，搂着顾川躺入柔软被窝里。
　　很快，平稳的呼吸响起，又是一个无梦的美好夜晚。
　　【作家想说的话：】
　　换成第三人称
　　亲们可以告诉我喜欢第一还是第三人称呢

15章 周珊珊和陆宇，陆宇的挑衅（剧情章）
　　一星期后，顾川随着寒青霜来到一座看起来很是清雅的别墅。
　　“这里是一个队员提供的场地，平时晚上我们就来这边讨论就可以。”寒青霜将车停到别墅门口，帮顾川解开安全带。
　　顾川好奇的看着这个漂亮的房子，不经再次感叹有钱和没钱的天壤之别。
　　“寒老师，你们来啦。”
　　别墅大门这时候开开，里面走出一个矮个子女生，扎着清爽的马尾辫，看起来很是甜美。
　　寒青霜拉着顾川上前，“顾川来，这是周珊珊，珊珊，这个是顾川。”
　　周珊珊大方看向顾川，然后眼睛一脸，激动道：“啊呀是你啊！顾川学弟啊，我们学校名人啊！”丘_丘二3玲六}酒二3酒]六
　　顾川一愣，接着勉强勾了下嘴角。
　　但活泼的女孩完全不在乎，反而一脸果然如此，“顾学弟你好啊，我叫周珊珊，寒老师说会来一个特别厉害的大佬，本来我还觉得寒老师吹牛皮，现在看见你，反而觉得寒老师贬低你了，你明明是大神好吧。”
　　寒青霜无奈笑道：“行了，就你会说，陆宇人呢？　我刚刚打电话给他，没接。估计要麻烦你催他下了。”
　　“他啊，哎，大少爷一个呦。寒老师你可别再让我和他说话了，我现在眼睛不小心飘到他，他都能在脑中把咱们的小孩名字取好了，受不了。”周珊珊一脸无语，嫌弃语气不言而喻。
　　顾川站在原地默默听着两人对话，心里有些放心，看来这个女生性格挺好的。
　　不多会，那个叫陆宇的队员在周珊珊催促下开着骚包的跑车来了。
　　“你好，陆宇。”
　　看着陆宇递过来的手，顾川愣愣的将手递过去，想要握个手，却被寒青霜打断，拉着两人的手腕进了别墅里。
　　于是，所谓的比赛特训开始了。
　　在拿到教材的时候，顾川便被里面的内容深深吸引。
　　他百分百确定，这些内容不是任何高校能够教的学识，而是更加高深，神秘的物理，数学理论。
　　顾川不禁抬头看向严肃讲解的寒青霜，没想到这人懂那么多东西，嘴角微微勾起，他心中涌出无限得意，这么优秀的男人现在居然是他的。
　　时间在不知不觉中溜走，从学校出来到现在，居然一下子到了晚上十一点。　
　　周珊珊站起身子伸了个懒腰，旁边一阵“咕噜咕噜”声响起，她向旁边看去，只见那个到现在就说过两句话的少年正咬着唇捂着肚子。
　　“噗，顾川，你肚子好响啊，咕噜咕噜的，你不会晚上没吃饭就来了吧？”
　　顾川尴尬的放下手，他确实来时候没吃饭，从中午到现在，头十个小时了。
　　“抱歉，今天没准备好，顾川饿了吧。”
　　收拾书籍的寒青霜听到一愣，来到顾川身边，“这样吧，你们应该都饿了，今天老师请你们吃顿大餐。”本 .文.由 攻 ·众.号  一  颗 ·柠  檬'  怪  '整 ·理
　　周珊珊最兴奋，一把搂住顾川肩膀，“太好了，今天咱们可要把寒老师吃破产。”
　　顾川小心的将肩膀从她手臂下移开，但还没移动，一边一直观察的陆宇便皱着眉头走过来，抓住顾川的手就往旁边拽，顾川刚好借着力道躲开周珊珊肩膀。
　　好在周珊珊天生神经大条，没事人似的在那边手舞足蹈，倒是寒青霜低下头，脸色阴森，再抬头时却又恢复到如沐清风样子。
　　几人坐着寒青霜车，一起来到一家看起来很干净的火锅店。
　　大家都没什么异议，便点了份鸳鸯锅。
　　周珊珊是个闲不下的主。
　　“顾川学弟啊，你能吃辣不？”
　　“还行。”
　　“噢噢，我也是......学弟，你好酷哦。”
　　“.......”
　　“你在我们学校可是风云人物呢，天才少年，十六岁就考上著名高校，你的好多文章都被导师们拿去当正面教材呢。”
　　“嗯。”
　　“还有啊，我一个朋友，本来想和你表白的呢，后来发现喜欢你的女生太多了，然后唔.......寒老师，你干什么，疼死啦。”
　　周珊珊捂着微红的手，　瞪向用筷子打她手的寒青霜。
　　寒青霜笑的很温和，但不知为何，周珊珊莫名感受到一丝寒意，她有些无措。
　　好在这时候菜都上来了，很快将这个小插曲打断。
　　这家火锅果然够好吃，加上肚子饿的不行，顾川不由的多吃了些，连带着饮料也喝多，很快便去了躺厕所。
　　顾川解决完生理，站在镜子前整理微乱的头发。
　　“呵，顾川是吧？你好像很狂？”
　　微微一愣，顾川转头看向站在门口的人，是陆宇。他皱着眉头想要回去，却被陆宇一只手堵住。
　　“有事吗？”顾川冷冷道。
　　【作家想说的话：】
　　下章h

16章 出浴美人图勾引，小别胜新婚，自己骑颠弄（h）
　　陆宇被他如此态度弄的有些恼怒，他一把抓住矮上一头的顾川，“装你妈的，我告诉你别以为我不知道你在想上面，你这种穷鬼我见多了，为了几个臭前，脸都不要了。劝你少去勾引周珊珊，你也不看看自己身份！”
　　说完，他一把将顾川往门上一推，理了理衣服离开了。
　　顾川则重新来到镜子面前，将刚刚被拽皱的衣领磨平，又在洗手间等了一阵，这才若无其事回到大厅。
　　周珊珊一看见他，就高兴的招呼：“诶，学弟，你怎么那么慢啊，快这个牛筋太好吃了，多吃点。”
　　只是她伸向顾川碗里的筷子，很快被隔壁的寒青霜挡住，在那“核善”的眼神下灰溜溜缩回手。
　　顾川礼貌一笑，完全没有去理会露着警告眼神的陆宇。
　　一场既温馨又暗流涌动的火锅宴就这样过去了。
　　接下来的几个月，顾川一到傍晚便会和寒青霜来到周珊珊家，一起研究讨论学习。
　　这天，寒青霜难得给他们三都放了两天假，顾川难得的在寒青霜家里好好吃顿他亲手做的饭菜。
　　“怎么样，最近很累吧，对比赛还有信心吗？”寒青霜将碗筷摆好，示意顾川来吃饭。
　　“嗯.....前几天我有百分百把握第一名，但现在，我只有百分之八十的信心了。”顾川皱着眉头抱怨道，他也只有在寒青霜面前才能表露出坦率一面。
　　“哦？为什么，怎么不增反降啊？”
　　顾川叹口气，“如果比赛是以协作方式完成，那么我一个人就能搞定，但没想到这比赛是分上中下三个赛时，每个赛时一个队员，这样的话，我和周珊珊问题都不是很大，但陆宇我就不太懂了，　我不觉的老师你会欣赏这种人，他简直是我见过最蠢的傻逼。”
　　“真敏锐，周珊珊和陆宇都是别人塞进来的，其实我的推荐名额就只有一个而已。不过我倒没想到周珊珊还是有些实力的，　她看起来大大咧咧，对学术却相当细腻。”
　　寒青霜话锋一转，突然神秘道：“你猜猜他们多大了？”
　　“周珊珊喊我学弟，那她应该二十二三岁？”
　　“错了，他们两个都二十六岁了。”
　　顾川疑惑，“为什么？”
　　“他们两个都是留校做科研的研究生，顾珊珊打算读博，陆宇就留下来陪她，就是不知道这陆宇背景到底是谁，连研究生名额都能搞到。”
　　“真恶心。”顾川不满唾弃。
　　寒青霜满是同意的用力点头。
　　吃完饭，顾川被寒青霜赶去洗澡。
　　站在雾蒙蒙的淋浴下，顾川苦恼的看着自己硬起来的下体。
　　也对，自从每晚去顾珊珊家特训后，他和寒青霜就没有过亲密接触，年轻的身体开始欲求不满了。
　　顾川用手将浓烈的精液撸出，却发现那个最下面的穴口开始发痒。
　　他用手在哪里揉弄了一会，空虚感却越来越放大。
　　需要和男人做爱了。　
　　寒青霜整理好厨房，来到浴室门口刚要敲门问问顾川洗好没有，门却突然开了。
　　只见介于少年与青年之间的修长身体出现在他面前，全身光裸，只穿着条白色三角内裤，有些局促的站着。刚刚洗完澡的身体，没有擦干，有水珠顺着白皙的脖子往下流，有一些流到紧紧裹着臀部的三角裤上，将布料打湿，暧昧的将里面美好的肉体映出。
　　胸前的两点，似乎是水汽熏染过的缘故，格外殷红，像是绽放的红梅。精致的锁骨，圆润的肩膀，修长笔直的双腿，整个身体蒙着淡淡水汽。
　　寒青霜下体一紧，有些不自然的移开视线，将围裙脱掉，拿过挂在旁边的浴巾，一把将顾川包裹住，“别感冒了。”
　　然而顾川却将浴巾一把扯到，满脸“我要勾引你”。
　　寒青霜捡起浴巾，在顾川身上缓缓擦拭着，从手腕到肩膀，然后细长脖颈，再到胸口的两个点，却轻轻划过便避开。
　　顾川面上不在意，心里却燃了一把火，死寒青霜，我都这样了，你怎么还跟个木头似的！装什么君子啊？
　　他郁闷的不行，只好在浴巾擦到大腿时，张开腿，示意男人擦擦啊腿根。
　　可惜的是，寒青霜跟没看见似的，随便擦了两下便收手了，来到顾川背后给他继续擦水渍。
　　.......
　　一点面子都不给，顾川幽怨的盯着地上，嘴撅的像个小茶壶。
　　“想男人了？”寒青霜声音有些沙哑，将水彻底擦干净后，手指逐渐来到胸前，捏住那粉嫩的乳头。
　　顾川身体一颤，许久没亲热的身体瞬间有反应，刚写过的肉棒又微微颤颤站起来，将内裤高高顶起，很快上面便有湿了一大片。
　　“不是想男人，是想老师了。”虽然嘴上大方说着，可说出口，顾川面上还是羞耻涨红了脸。
　　寒青霜从身后搂住他的腰，呼出的热气喷在脖子上，灼热的吻沿着脖子往下。
　　他一只手放在顾川腰间，收紧手臂让他和自己紧密无间，另一只手在那小小乳头上，用指腹揉来揉去。
　　“嗯......嗯......”
　　顾川不禁发出黏糊的鼻音，挣扎着将身体转后，这样变成两人面对面。
　　寒青霜翘起嘴角，一把将顾川搂住，对准红润的双唇，狠狠地吻了下去。
　　“唔……”
　　似是渴望已久一般，舌尖亲密的接触，让两人脊背同时起了一阵战栗。寒青霜用修长的手指在背后滑动，顾川觉得，被划过的地方，都燃起灼灼火焰，烧的他不断颤栗。
　　两人的舌尖甜蜜地纠缠在一起，辗转缠绵。
　　舌尖深入口腔探寻，侵占，暴风一般霸道的吻，让顾川两腿发软，意识模糊，只好张大嘴巴，放任他的侵略……
　　长长的吻终于结束了，顾川气喘吁吁地靠在寒青霜肩膀上。斜眼看了看萧凡，只见他呼吸不稳，脑门流出一些汗水，似乎在拼命忍耐着。
　　顾川得意的在心中一笑，心思一动，灵活的手就伸到寒青霜腰间，解开了皮带。
　　“你.....”寒青霜倒吸口气，没想到这小家伙今天那么大胆，不会是想要直接在这里做吧？
　　顾川暧昧轻笑，鼓起勇气一把扯开了萧凡的皮带，还体贴地把拉链都拉开，咬牙替他把裤子褪下一点。
　　“川川，你怎么一副咬牙切齿的样子。”
　　顾川抬头瞪了他一眼，在他那鼓鼓的地方捏了一把，然后得意的看着他。
　　“走，去床上。”
　　说着，寒青霜一把抱着顾川往卧室走，途中经过顾川不老实的双手，衣物直接被褪了个干净。
　　寒青霜将顾川压在床上奋力亲吻，温度一路高升，两个坚硬的性器，隔着两块内裤布料不断互相磨蹭。
　　突然，顾川深吸一口气，也不知道哪里来的力气，将上面高大的寒青霜翻身压下，自己坐在男人腰腹处。
　　接着一把将两人碍事的内裤扒掉，踢下床。
　　两人性器这下彻底暴露在空气中，顾川看着那根肖想许久的生殖器，下体不由漫出一丝淫液。
　　寒青霜好笑的握住顾川的劲腰，看他咬牙切齿的模样。
　　顾川艰难分开了腿，露出下面已经汁水泛滥的下体，然后将下体对准那根粗大壮硕的阴茎，慢慢将屁股往下沉。
　　“嗯啊……太刺激了。”龟头轻轻顶弄着穴壁催促，顾川半阖着一双含水的眼，嘴奇怪的咧着，露出里面一小节舌尖。
　　寒青霜看着他表情变化，便觉可爱，“慢点，这个姿势会很累，　不行就交给老师。”
　　顾川倔强摇头，张大腿继续和粗大的阴茎较劲。
　　那紧致阴穴卡在穴口处，有种微微的撕裂的痛。
　　“嗯.....好痛......”
　　顾川满头大汗，下一秒，他那粉嫩的阴穴抚上一只好看修长的大手，在上面温柔揉弄。
　　“哪有像你这样硬插的，老师帮你松一松，来，张大腿。”
　　顾川红着脸，腿更加张大，将下体交给寒男人。
　　那手很是灵活，先是将那里揉轻轻揉软，然后快速在上面搓着。顾川下体不断扭动，快感越来越强，寒青霜看准时机，一下子将两根手指插入其中，一刻不顿，狠狠顶在他早已熟悉的那个骚点上。
　　“啊啊啊——”顾川瞬间尖叫出声，下体一股淫荡的清液高高喷出，刚好喷在寒青霜脸上。
　　寒青霜微微一愣，接着露出笑容，伸出长舌将嘴边微微骚的液体舔掉。
　　如此色欲的老师，让顾川下体不断瘙痒，他彻底忍不住，一把握住昂扬的阴茎，下体对准，腰部下沉，猛地插进了湿热的骚穴。粗大的异物感让顾川忍不住尖叫出声，“啊啊啊！！插进来了！太粗了！好酸……受不了……呜呜……”
　　身下的寒青霜听到顾川这么淫荡的叫声，下体也不由自主抽插起来，这个姿势很是奇特，因为顾川整个身体都压成，几乎下下都顶到骚心日到痒处，爽得他仰着脖子，双手承载寒青霜结实的腹肌上不断淫叫。
　　下体被粗壮阴茎疯狂顶着，身下是散发着强烈男人气息的爱人，耳边还满是隐忍的呻吟声，顾川觉得自己这一刻真的特别幸福，他下身狠命上上下下抽插着，把寒青霜夹的不断喘息，肠肉不停抽搐，竟是慢慢又开始分泌淫汁。
　　寒青霜被那极品的小穴缴的恨不得把全身都塞进那骚浪小穴里体验一番。
　　“呜好舒服.....老师的大鸡鸡好大好棒......”顾川腰软得一塌糊涂，彻底支撑不住，只能无力地躺在寒青霜怀中，屁股也再也没力气抬起，只能双腿大开任其侵犯。寒青霜明白顾川没力气折腾了，便笑着一把翻过顾川身体，体位互换，将身下那副有韧性的身躯干得直颤，肠肉讨好地吸吮着，引着那狰狞巨物往里去。

17章，抵死缠绵，穴里发水，陆宇绑人（粗口h）
　　顾川彻底忍不住了，屁股疯狂的扭动，在寒青霜身上到处磨蹭，惹得寒青霜好笑的拍打着他的屁股。
　　那粗大肉棒将嫩红的穴口操地翻进翻出，很清晰地看见穴口的嫩肉，淫水在每次抽插之下都被带了些许出来，将两人黏糊在一起的生殖器染的黏黏滑滑，一片狼藉。
　　“…呜…老师......”顾川搂着寒青霜，在他耳边细细叫床，那呻吟声真可谓是千回百转，让人听的心都痒痒了。
　　寒青霜眉头一皱，下体更是粗大，他心里苦笑：这孩子一发出这种猫叫，他就把持不住，看样子彻底被顾川拿捏了啊。
　　寒青霜捏住顾川下巴，蛇一样的长舌毫不费力地进入了他的唇，舔吸着他的舌头，同时下体稍一用力，硕大的阴茎就顶到了被那个顾川最爱的骚点上。
　　“　　　……啊啊啊…插进来了…插进骚穴了…....就是那里...…”
　　顾川精廋修长的大腿根被男人插的颤抖不已，可男人还在不停的往里面狠戳着，插的他泛红了眼角，嘴不断吮吸着寒青霜香甜津液。
　　“…肏的我好爽……好舒服……再用力…”顾川已经被干的神志不清了，前面的肉棒吐着清液，卧室里回荡着肉体互相碰撞的暧昧声。
　　他突然弓起身，缴着肉棒的阴穴突然缩的更紧，寒青霜估摸着估计是他高潮快到了，便将手伸到他那小小的阴蒂上快速摩擦，不一会一股清液喷射出来。
　　寒青霜不由感叹，真的个敏感浪荡的身体，每次都能被操出水。
　　等顾川喷水结束，寒青霜加快了冲刺的速度，对着小穴一阵狂操，突然两个人都梗直了身子，男人的整根鸡巴全部嵌入了小穴中，大股精液灌入。而顾川的肉棒也被寒青霜握住撸动，不一会，也舒爽的射出。
　　两个人抱在一起，享受着高潮后的余韵，寒青霜半硬的阴茎还在小穴内慢慢的抽动着。
　　“好爽......”顾川喘着气说道。
　　寒青霜笑了笑，抽出纸巾给顾川擦拭头上的热汗。
　　等顾川恢复好后，骚穴又开始饥渴的裹着体内鸡巴吮吸，他立刻主动的抱住寒青霜的脖子，抬起被自己淫液和他的精液涂的湿漉漉的屁股，开始蹭着他的鸡巴。
　　“老师我里面骚的很，快把大鸡巴插进来捅捅人家吧～”
　　寒青霜求之不得，立刻将顾川放在自己胯上，耸动起胯部，用鸡巴磨着那个早已被捅的烂熟的逼肉，逼唇被擦的两边分开，直接包裹住他的整根鸡巴。
　　“宝贝，你的骚穴怎么那么爱吃鸡巴。”
　　顾川面红耳赤，粗俗的话语从这个优雅的男人嘴中说出，更加显得色情。
　　“老师，你干嘛学我说话啊.....”
　　寒青霜吻了吻这个可爱男孩，“不喜欢吗？老师以为你喜欢，不喜欢就不说了。”
　　“喜欢，从老师嘴里说出来特别性感.....听的我的骚逼要发大水了......”
　　“发大水好啊　，老师的大鸡巴就喜欢水多的大骚逼。”
　　“那请老师将你的超级大鸡巴捅进川川的骚逼里，给人家解解痒～”
　　“太骚了，老师的鸡巴来了！”
　　说着，寒青霜迅速挺动起下体，用力挺动腰干狂操起起来，两颗蓄满精液的黑卵重重拍打在顾川渐渐发红的阴唇上。
　　“操死你......骚逼.......老师的鸡巴厉害吗.......喜欢这根大鸡巴不？”
　　“嗯喜欢啊......　噢好舒服哦～～～终于捅进来了，爽哦～～～上天了......”
　　两人如同两只发情野兽交缠在一起，激烈的操干将结实的大床干的开始来回摇晃，有一种下一秒就要散架的感觉
　　“老师～～大鸡巴老师操的人家好舒服～～～～日逼好爽哦～～～～真想一辈子让大鸡巴只属于我～～”
　　“放心吧，老师的大鸡巴永远只操你一个逼，你的逼也只属于大鸡巴老师的......嗯好紧，好爽......”
　　“嗯啊～～～好舒服～～～好爽，用力奸我......就是那里，那里好骚好痒，用力日那里的逼肉啊......”
　　寒青霜听了，立刻不要命的放飞自我，猛的耸动胯间，在那软烂绯红的逼肉内疯狂抽插。
　　坐在上面的顾川被操的上下翻飞，射过一次的鸡巴在他和寒青霜的腹部上下拍打，发出“啪啪”淫声，流出的淫水往两人胯间流去，顾川不断的呻吟叫着：
　　“老师，使劲操我～～～使劲操的骚逼～～我的逼好爽啊......”
　　毕竟有快两个月没有做爱，加上满口淫荡叫床的加持，寒青霜现在是彻底没有了平日温柔，下体如同野兽凶猛穿刺，若不是他将顾川抱在怀中，顾川早就被甩飞。
　　顾川此时已经被日的略带哭腔，却还是拼命将下体往下沉，与大鸡巴互相呼应，这样寒青霜的鸡巴就更能更加深入。随着寒青霜一阵猛烈的抽插，顾川一阵急促的浪叫，终于在只操骚穴的情况下，顾川前面鸡巴又喷了。
　　寒青霜满意极了，他太喜欢掌控男孩身体的感觉。
　　接着他将顾川大腿更加往外扳，彻底将下体暴露，　阴茎更加狠狠进入到那紧致的肉逼内，在顾川那处嫩逼里飞速抽插，干得肉道唧唧作响。抽出来时鸡巴上俱是湿亮水润的黏滑湿液，猛烈的力道将淫汁插得四溅飞射，日的身体不住颤抖。
　　“啊啊啊好爽～啊啊……要去了……呜呜……骚点也被插到了……好舒服……啊啊…………哦……爽死了……好棒……大鸡巴老师好棒…好喜欢大鸡巴啊......”
　　“大声点，让老师听到你发骚的叫床声。”
　　“呜呜老师，鸡巴老师～大鸡巴老师～鸡巴好长好粗啊！骚货的骚心被磨得好舒服啊！噢噢……鸡巴好大……太棒了……插到我花心了……啊啊……整个逼都被插满～”
　　“好骚，老师好喜欢，多叫叫......”
　　“啊啊～操我操～日死我……哦哦哦，我的鸡巴～老师你日的我好舒服～继续继续啊啊啊！”
　　见顾川如此放浪形骸，寒青霜内心的欲望也愈加火热。他握着鸡巴往肿得不成样子的逼穴上里戳得更猛。大手也把玩着那翘挺的臀肉，耸动鸡巴卖力地撞击着湿热的骚逼。巨大的鸡巴挤满了整个逼内，鸡巴又粗又长每次顶弄都能直接日到骚点。
　　顾川被如此　凶猛的操干弄的神魂颠倒，上面的肉棒淅淅沥沥的泄了的许多精液出来，逼穴剧烈的收缩疯狂的吮吸狰狞的肉棒。
　　啊啊啊啊啊！顾川突然昂起头无声尖叫！大脑如同炸起的烟花，思绪炸裂眼前闪过道道白光！双腿无力支撑身体，软软的如同面条一般瘫在床上　，下体的逼口一股又一股的淫液射了出来。逼里死死的与大鸡巴纠缠，　逼肉紧紧地吸附在紫红粗大的鸡巴上，仿佛有千万张小嘴在按摩吮吸着鸡巴。
　　突然，一片温暖随着一圈圈的热力在花心上扩散，大鸡巴挺起一喷精液，骚心被喷射滚烫的快感爽得顾川说不出话。
　　寒青霜的阴在逼里乱顶乱撞，鸡巴被逼里的蠕肉夹着捋动，这升天般的性高朝，让他爽的直接和顾川一起高潮。逼穴如同活物，在里面允吸着他卵囊里的精液，两颗大阴囊死死的抵着他那会阴穴口。那神奇的穴夹着大鸡巴捋来捋去，他爽的喷出两个月的存量　。
　　低头看着两人的下身，那里乱的一团，光亮的黑阴毛纠缠在一起，黏糊糊的，顾川烂软的屁股被磨撞得嫣红，会阴处肿大，逼穴处充血如同血滴子，骚水涂满了他整个下半身，看起来淫秽异常。
　　寒青霜扶着顾川的屁股，握着自己的鸡巴往外拔，精液随着的茎干被带出来。
　　“呼......川川，还好吗？”拍了拍瘫软的顾川，寒青霜心情愉快极了。
　　可顾川却将脸埋进枕头里，“唔......好丢人。”
　　寒青霜好笑的拍了拍他屁股，“怎么啦？在我面前还有丢人的事情？”
　　“刚刚我都说那么多那种话......”
　　“那种话？哪种？”寒青霜坏笑问。
　　顾川一把将枕头扔男人身上，恼羞成怒大叫：“就是那种大鸡巴老师那种脏话，你明知故问，太讨厌了。”
　　寒青霜哈哈大笑，将脸上的枕头拿下，“那老师不也说了那么多吗，这有什么啊，做爱么，怎么舒服怎么来咯，老师也乐在其中啊。”
　　“那你都不觉得很那个啊？”顾川撅着嘴害羞问。
　　“是有点哦，那下次不说了？”
　　“啊呀，我不是这个意思啦.......一边喊大鸡巴老师操一边做爱还是很爽的…….”　
　　寒青霜再也忍不住，倒在床上哈哈大笑。
　　顾川这才意识到被耍了，气的他往赤裸的寒青霜身上挠去。
　　很快两人又在床上疯狂的滚来滚去，两个月的没有亲密接触似乎要在今晚一次性泄完，等两人彻底胡闹完已经凌晨一点多了。
　　寒青霜将眼睛都睁不开的顾川用被子盖好，自己关掉灯。
　　“唔，老师，明天记得喊我起床，早上有两节课.....”
　　寒青霜微微一笑，在顾川嘴角亲了一口，温柔道：“遵命，我的宝贝。”
　　——————
　　离比赛就剩下两个多星期，顾川每天忙的晕头转向。
　　他这两天才知道，原来这个比赛是专门为研究生设立的，大部分研究生参加比赛压根不是为了那几万块钱的奖金，而是奔着让履历变得更加丰富，还有为留校读博打基础。
　　待会寒青霜有史学公开课，顾川习惯性的往史学的阶梯教室跑。
　　然而没走几步，便被一群人堵住，顾川皱了皱眉头想从侧面走开，没想到那群人还是堵住他。
　　顾川脸色一沉看来，这群人的目的是我。
　　顾川抬头，发现这群人都是一副流里流气的样子，绝对不是这个学校的学生。
　　“不好意思，可以让下吗？”
　　几个男的耸了耸肩，最前面的男人走出来，一把捏住顾川胳膊，就要往校外带。
　　顾川脸上大变，刚要大喊，却被一双大手捂住，然后他就被强制带到一辆车上，手机都被搜走了。
　　最倒霉的是吗，周围没有一个学生老师路过，连报警的人都没。
　　“你们是谁，为什么要绑我？　”顾川努力深呼吸，勉强让自己不那么慌乱。
　　带头的男子耸肩笑道：“小鬼，要怪你怪你得罪人了，咱们哥几个也不知道是谁，不过吗，那人让我们把你带到一个地方，到了就真相大白了呗。”
　　前面开车的男的插嘴道：“　呵呵，坤哥，这小子看起来乖的恨，咱们得罪那种富二代啊，还花那么多钱让我们绑。”
　　“也是，诶小鬼，”那个叫坤哥的戳了下顾川，”你最近有得罪什么有钱人吗？那个富二代给我们五万块钱将你带走，看你也不像是会和那种人打交道的啊，不会是抢了人家老婆吧。”
　　顾川咬着牙不说话，他实在不知道自己得罪了谁，更何况有钱人。
　　他就认识三个有钱人，寒青霜，顾珊珊和陆宇。
　　难道是陆宇？
　　顾川脸上不太好，这个陆宇这个人一直喜欢周珊珊，但周珊珊明最近却对顾川照顾有加。
　　陆宇这个人光面向就一副睚眦必报的样子，对，顾川作为“情敌”，还是个没钱没势的“情敌”，他会绑人也是很有可能的。
　　很快到了目的地，是一个废旧修车厂，那里已经站了好几个高大的男人，其中一个就是陆宇。
　　坤哥突然说道：“小子，待会就让这个傻逼富二代打一顿，千万别还手，你还手了，百分百吃官司，说不定能直接给你整进去判个故意伤人罪啥的。看旁边那个几个，到时候会偷偷拿手机拍，你一还手，这辈子都完蛋。”
　　说完，还没等顾川反应过来，一脚被他踢出车门外，脸直接朝地摔了个狗吃屎。
　　“唔......”顾川咬牙撑着地面站起来，看向衣冠楚楚的陆宇。
　　陆宇点了根烟，踱步道顾川面前，“这不是我们天才少年顾大神吗，乞讨乞到这么个鸟不拉屎的地方了？”
　　“有事吗陆宇，没事放我走。”顾川冷笑。
　　“切，恶心，”陆宇一把拽住顾川衣领，一脸愤恨道：“就是这个表情，好像什么都不在乎，老子看着都要吐了！”
　　说着，一巴掌打在顾川左脸颊。
　　顾川死死捏住拳头，忍住自己想要还手的冲动。
　　冷静，冷静顾川，不要还手，想想老妈，想想寒青霜，不过是被打一顿，不算什么的。

18章，陆宇殴打，双性暴露
　　接下来，便是陆宇一个人的独角戏，他对着顾川拳打脚踢，还专门找一些不显眼的地方下手。
　　顾川蜷缩在地上咬着牙，不断想着老妈做的饭菜，寒青霜温柔的笑容，有时候也会闪过许久不见的变态蛇。
　　哎，每次自己遇到危险，变态蛇都会来救他，这次却连影子都没有，他难道真的离开了？
　　顾川胡思乱想着，身上的疼痛似乎减轻很多。
　　也不知道过了多久，陆宇停下了拳脚。
　　“坤哥过来。”他将一直在一边的那个坤哥喊到身边，将自己手机递给他，命令道：“扒了这小子衣服，把他鸡巴和屁眼露出来，拍点照片寄个学校和他家人，哦还有给他P个和肥婆睡一起的照片。”
　　顾川浑身一僵，不敢相信他的耳朵。
　　他说什么？拍自己裸照寄给学校和老妈？　
　　坤哥拿着手机有些不知所措，他第一次见到如此恶毒的人，“呃，那个哥，要不你再打一顿这小子？”
　　陆宇脸色阴沉的转头看向坤哥，突然大吼：“我草你妈的不干滚，五万块钱吐出来，不然老子告你诈骗！”
　　坤哥脸色一边，知道摊上个不要脸的主，但他这种打手，哪有能力和富二代抗衡，只能一边心里骂一边嘴上奉承：“哥别生气，我拍，我拍啊。”
　　坤哥走到顾川面前，将他拉到身前，得到顾川激烈反抗，脸差点被划伤。
　　但坤哥今天也不知道怎么的，平时雷厉风行人，现在居然突然有些下不来手。
　　他甩掉脑子中奇怪的想法，狠下心一把将顾川上衣和外裤扒掉。
　　“啊啊啊！滚开啊啊啊啊！”顾川彻底绷不住，刺耳的尖叫声响彻云霄，让在场的人都忍不住捂住耳朵。
　　“我靠，这小子吓死老子了。”
　　陆宇却仿佛找到玩具似的，高高翘起嘴角，命令道：“拍，多拍点，我可以提供肥婆，让肥婆真的把他奸了，让全国人都看见他被肥婆包养。”
　　坤哥手下人手的脸都抽了抽，这个死变态，死贱人......
　　但坤哥还是将魔抓伸向了顾川最后留下的衬衫和内裤。
　　顾川此时已经开始流泪，他不知道为什么事情会变成这样，明明早上还一切好好的。
　　寒青霜开车将他送到学校，然后照常上课，中午时候和寒青霜去食堂吃了顿美味的饭菜，下午自己没课，打算去寒青霜史学课那边听公开课。
　　一切都和平时一样，为什么突然就这样了。
　　顾川死死的拉住最后一层三角内裤，那里是自己的秘密，除了老妈和寒青霜，没有第三个人知道了。
　　上面白色衬衫被撕掉，露出精瘦光滑上身。
　　“咦？这个是什么？”坤哥好奇的将顾川身体翻了下，果然那里有黑黑的东西，一片片的　。
　　坤哥吓了一跳，看向顾川，却发现这个男生已经泪流满面，目光祈求着看着自己。
　　他突然良心极度自责，当做没看见　无视了那边。
　　但下一刻，他刷的一下强行扒掉顾川的内裤，露出精致的下体。
　　坤哥还没来得及拿手机拍，就被顾川用双手捂着了下体。
　　陆宇不耐烦的走过来，一把将顾川两只胳膊掐住，往背后一别。
　　“快点，我可受不了一个男人在我面前露鸡巴，真晦气。”陆宇说着直接头转开，其他男人也一脸嫌弃的别开眼。
　　这样，顾川下体便彻底暴露给坤哥一个人，他长大嘴巴不可思议的看着那个奇妙的地方。
　　“别......不要.....求你了......”
　　微弱的求饶声让坤哥看向这个男生，他此时脸上一片混乱，泪水早就将眼睛哭肿。
　　他咬咬牙，将他内裤重新穿回去，舔着脸对陆宇说道：“哥，我突然想起来，这小子好像有点像我一个亲戚......哦对了，不就是我那远方表弟吗。要不咱算了吧，五万块钱我不要了，我回去一定好好教育他。”
　　陆宇转过头微微一笑，然后下一秒猛的将坤哥踹到在地，“滚你妈的表弟，废物一个。”
　　说着，粗鲁的将顾川拉起来，手指一勾就将内裤扯下，然后抢过坤哥手里噼里啪啦就是一顿拍。
　　只是拍着拍着，他面色奇异的停下，“这，是什么？诶，你们几个来看看，这是什么鬼玩意？　”
　　旁边几男人好奇看过来，只见那下体居然有着一口女人的穴。
　　“我靠......这小子......”
　　“什么鬼，他女的男的啊，我特么的鸡巴硬了，老子还第一次看见那么好看的逼。”
　　【作家想说的话：】
　　下章强制play，老师发狂惹～

19章，暴走杀人，强制插批
　　几个男人瞪大眼睛围在顾川身边。
　　而顾川此时已经不在挣扎，失魂落魄的任意由折腾。他微微抬起头，发现今天的天好蓝，一朵云都没有。
　　这个时候寒青霜在干什么呢，算算时间应该下课了吧，没有见到我他会着急吧，等回去后，一定好好好道歉，明明说了会去听课，却鸽了，现在人都找不到了。还要找个理由，就说自己被辅导员叫去有事了吧。
　　顾川感到有一只手将他大腿太高，他睁着通红的双眼，突然疯狂尖叫：“救我啊！救我啊！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　下一秒，一阵冰冷的寒风袭过，顾川整个人落入一个温软的怀抱。
　　顾川愣愣的看着眼前这个男人，有些不敢相信。
　　他怎么来了，这个时候不是应该在学校吗？
　　男人将外套脱下，将顾川包裹住。然后面向一群倒在地上的一群男人，包括陆宇。
　　陆宇艰难站起来，他莫名其妙，怎么突然摔倒了，然后抬头就看着平时教学的寒老师。
　　“寒老师，你怎么在这？”陆宇皱着眉头，发现这个人似乎有些不对劲，浑身竟然散发着可怕的气息，可怕到那气息都实体化，全身冒着黑色火焰样的东西。
　　陆宇直觉不对劲，瞬间撒腿就跑，然而他还没跑两步，身体动不了了，直挺挺的倒在地上。
　　而身边的一群男人都是同样下场，每个人都如同被定身一样。
　　寒青霜走到陆宇身边，一把握住他的脖子，用力将他从底上拖起来，然后手上青筋微微一暴，陆宇瞪大眼睛没了呼吸。
　　然后他又走到第二个人，第三个人，一个个将他们掐死。
　　过了许久，顾川才反应过来，寒青霜杀人了。
　　他赶紧来到他身边，拉着寒青霜的手臂慌乱道：“寒青霜，你在干什么，你杀人了，快松手啊！”
　　这时候寒青霜才转头看他，露出一个诡异邪恶的笑容，“不要担心，老师马上就解决掉这些人。”
　　顾川有些害怕，但更为寒青霜担心，他杀人了，怎么办。
　　突然，顾川眼睛落到最后两个没有死的人身上，这两个人是最后的目击证人，如果他们跑了.......
　　顾川慢慢放下阻挡寒青霜的手，任由男人将剩下两人掐死。
　　看着满地的尸体，顾川缓缓瘫坐下，“老师，我们怎么办。”
　　寒青霜盯着瘫坐在地的顾川，诡异笑容越加奇怪，咯咯笑道：“当然是......毁尸灭迹。”
　　顾川猛的抬头，　这才发现寒青霜的不对劲，他颤抖着说：“老师，你，你怎么了？不要吓我啊.......”
　　寒青霜却不理会他，手上突然凭空冒出一个黑色火团，然后一个个将地上的七八具尸体全部烧光，不留一丝痕迹。
　　一边的顾川彻底傻了，这个是什么，特异功能吗？
　　寒青霜处理好尸体，一把将顾川抱起，然后嘴里念了个奇特咒语，两人凭空消失在原地。
　　等顾川反应过来，他发现自己居然回到了寒青霜的卧室！
　　这到底什么情况，难道自己在做梦？
　　顾川不由得在自己大腿上掐了一下，疼的很，不是做梦。
　　“川川，不要怕，那些人都该死。”
　　这时候寒青霜似乎恢复了神志，恢复了平日温柔模样，摸着顾川脑袋微笑着。
　　然而顾川却怕了，颤抖着问道：“老师，你到底是谁，为什么。”
　　寒青霜此时突然脸上大变，眼睛突然变绿，一把捏住顾川肩膀歇斯底里喊道：“那些人该死！他们碰了你，应该凌迟而死，老师只是死他们算他们好运了。”
　　然后他失去理智似的，猛的扳开顾川双腿，直接掏出那凌厉的肉棒插了进去。
　　“啊！！”顾川疼的浑身颤抖，“老师，你快放开，不要这样.....好痛......”
　　然而寒青霜却凶猛的挺动着下体，嘴里还一直念念有词，“顾川你是我的，那些该死的人类......放心吧川川，老师不会让你再遇到这种事，都是我不好，早该将那个陆宇大卸八块......”
　　顾川原本还有些害怕的心，在听到这些话语，突然感动的不得了，猛的搂住寒青霜的脖子，被那些人欺负的委屈全部倾泻出来，一下子哭的稀里哗啦。
　　但此时寒青霜不知道怎么了，他耳边明明听到了顾川伤心的哭诉，他自己也心疼的不得了，但是他却停不下来，内心一股奇怪的怒气让他发疯。
　　他将插在顾川体内的阴茎拔出来，毫不留情的，再次将大鸡巴顺着已经出水的阴穴“啪啪”开操起来，硕大粗壮的鸡巴一杆子直接通到阴最里，等龟头明显感到被一张湿软紧致的小嘴吮吸时，寒青霜知道碰到了宫口，便激动的在那里连搓带磨，然后又捅又顶，不到一会儿，那个宫口便在强烈攻势下张开软烂小嘴，将鸡巴头紧紧吸住，再也不放。
　　“啊啊啊......呜呜呜呜.....不要，求你了老师，快点放开.....那里不可以啊啊啊太刺激了要死了......”顾川张大嘴，无比刺激的事情让他又又痛苦又舒爽。
　　红色鸡巴从他窄小艳红的逼穴里悍然进出，毫不留情地插干着阴道里的爽点。在穴里进出的鸡巴不但尺寸爆表，技巧也十分丰富。顾川打开的子宫虽然觉得略微麻痒，却也被这根鸡巴干得快感连连。他浑身上下几乎软成了一滩水，只能被动地趴在柔软大床上，被粗长的阴茎操着身上那个水光四射的肉穴。
　　“呜呜……好棒……大阴茎好会插……要死了……啊……要被大鸡巴老师插死了……”
　　顾川一边喘息一边含糊不清的说话，一双美眸迷离而妖冶，看起来极其诱惑。他只觉得一阵阵爽感传遍全身，脸色变得绯红，呼吸急促起来，身上也越发烫热，身体里的欲火在燃烧着，一股股暖流向四肢百骸流淌，整个人的身体越发的兴奋，不由自主地挺起腰板，不断地迎接冲撞，似乎想将这种充实的感觉宣泄出去，然而他不知道的是，他的这一番动作，却使得那一根鸡巴猛地加快速度，狠狠的往下扎，将他的身体捅得一抽一抽，然后又开始快速抽动起来，顾川的身体随着这一抽一抽的动作，也变得快意起来，身体的快乐，使得他的脑子更加混乱。
　　＂唔......大鸡巴好棒！！！！＂顾川舒服的呻吟一声，他现在只觉得自己仿佛置身于云端，飘飘忽忽的，似乎就要飞了起来，身体越来越轻盈，身体越来越舒坦。
　　而寒青霜这时候突然将鸡巴抽出来，将手指并好，一下子进入三根手指插入，然后动作飞快地在阴道里进进出出。腻红肉壁被手指插得极开，主动分泌出许多又黏又滑的液体来，方便手指玩弄。淋漓汁水随着他的动作四溅而出，阴道周围覆着一层湿亮的薄薄水光，瞧着淫靡又诱人。
　　顾川低低地“呜”了一声，那手指突然重重地碾在他阴道里的骚点上，来回搅弄转动。如潮如浪的快感蜂拥而上，几乎将他拍得粉碎。他双腿颤抖不已，阴道一阵疯狂抽搐，直接从那红艳艳的阴道里吐出一道清透的水柱，直直地喷在了男人手上！
　　寒青霜在顾川的下面不停的抽送，其他手指在他的阴蒂处用力捏揉。顾川的下面的血脉一下子就沸腾了，他不停的扭摆身体，将身体的燥热全都释放出来，然而，寒青霜还不满足，手指在顾川下面一阵捣弄，不停地在他的阴蒂处摩擦，似乎想用手指戳破那个阴蒂。然而寒青霜发现那阴蒂似乎有些烫，然后，他用力的捏了捏，然后便发现那阴蒂竟然硬的很，根本无法戳破。他不敢继续使劲，因为担心弄伤了他，所以，寒青霜就松开了自己的手指，将自己的手指上的液体放在嘴边舔了舔，发现那粘液居甜滋滋的，让寒青霜不由愉悦的眯眼。
　　“呜呜呜......老师.....你清醒点，我是顾川啊.....”顾川早就发现男人的不对劲，此时寒青霜表情居然如同孩童一般，懵懵懂懂的样子，让他不由得担心。
　　没想到的是，寒青霜在顾川的呼唤下，眼神逐渐开始聚焦，然后定定的落在顾川身上。
　　“顾川......我怎么........”寒青霜一脸疑惑，然后突然捂住头，表情很是痛苦。
　　顾川顾不得自己酸痛的下体，爬起身子扶住寒青霜，“老师，你怎么了？”
　　寒青霜突然全身一震，说道：“顾川.....快，我......我快控制不住自己了.......离我远点.....”
　　然而还没等顾川反应过来，自己便被寒青霜一把压住，炽热的大手划过白皙细滑的颈部，来到平摊的胸部。那双大手开始粗暴地揉捏起顾川胸部，修长的手指凶狠地揪拽着娇嫩嫣红的乳头，将胸口搓揉得泛起一层媚人晕红。
　　“……哈……啊……”顾川的身体十分敏感，很快便忍不住呻吟起来，腿间花阜湿淋淋的，将浓烈的阴毛都浸上了一层润而发亮的水光，“……好舒服……再多捏一捏……”
　　等寒青霜玩够了胸部，啪的一下打在顾川屁股上，面带邪恶，滋着大白牙，“撅起屁股，露出里面的骚逼，让我看看你下面有没有被那些人玩过。”
　　顾川听到寒青霜的命令之后，乖乖地撅起屁股，将已经被手指捅开的肉穴呈现在寒青霜面前，然后，寒青霜就将头埋下，一下子将他的阴唇含进嘴巴里，狠狠吸食。
　　＂呜呜呜......＂顾川的喉咙深处发出一丝怪异舒爽的声音。
　　寒青霜在顾川那里享受着，在他的唇瓣旁边开始吸食他的那些不由自主流出的淫水。
　　他的那淫水在寒青霜的嘴巴里翻滚着，一波一波的涌进他的嘴巴里。寒青霜贪婪地吮吸着，一边吮吸，一边用力的咬合、撕扯，似乎是想把那些骚液全都吞吃掉。寒青霜在他的阴蒂上用力的咬了几下之，得到顾川浪荡的叫声后，又重新将两瓣骚阴唇含入嘴中，里面大股大股淫汁喷射而出，在嘴巴里面不断地吮吸，用舌头来回扫荡。
　　顾川觉得自己快要疯掉了。在寒青霜那长舌攻势下，他的快感越来越强烈，体内的骚意也随之不断地扩散，让他的身体越来越难受，越来越难受。他不由自主地扭动身体，试图将胯间的那团热量给释放出来，可惜，这一切都是徒劳无功。他的下面早已经肿胀到快要爆炸的程度。

20章，寒青霜和蛇哥（剧情，结局篇）
　　＂老师......求求你了，别在我下面玩了.......我.....我的身体都快被你折磨死了.....＂顾川不由得求饶道。
　　＂不，顾川，我喜欢这种玩法，你也会喜欢的。＂寒青霜眯着眼睛凶狠说道。
　　＂可是.......＂顾川话还没说完，他的阴茎被寒青霜猛地一下用嘴巴含在嘴里，用舌尖来回的挑逗和挑拨。顾川的身体一阵激烈的颤抖，然后，他的下面更加膨胀了。
　　＂嗯哼哼.....＂寒青霜一边不停地用舌头舔舐着那个凸起，一边不停地挑逗着，＂老师喜欢这样，喜欢这种玩法，你不是也很爽吗，不喜欢被老师口交吗？＂
　　＂啊！老师，我受不了了！＂
　　＂受不了就对了。＂寒青霜的手掌抚摸着顾川那蓬勃挺立的小伙伴，＂你知道吗？你的小鸟软绵绵、弹性十足的，只要一握在手里，我就会忍不住想尝尝味道，看看究竟有什么美妙的滋味。＂寒青霜的脸上浮现一抹诡异的笑容，＂你的东西，我都爱吃。＂
　　＂老师，你，你这是怎么了啊..＂顾川喘气急促道。他觉得自己快要窒息了，寒青霜在不停地撩拨他的身体，感觉自己快要爆炸了。
　　＂顾川，你知道吗，你的心，你的眼睛....你的一切都充满了爱的味道，这样的你，是我最爱的......＂
　　顾川觉得寒青霜绝对有问题，但他此时身体被对方控制，压根做不了什么，只能无力瘫软在床上。
　　他的眼睛紧紧盯着寒青霜的脸庞，他想从他的脸上找寻到一些蛛丝马迹，他发现寒青霜脸上挂着一模陌生又熟悉的笑容，让他想到许久没有见到的一个人——变态蛇。
　　顾川又想到之前自己幻想的“变态蛇夺舍清纯老师”的故事，难道被自己猜中了！？顾川越想心里就越害怕，越害怕，就越想要知道事实的真相。于是，他鼓足勇气问道，＂老师，你还记得我们今天中午吃了什么吗？＂
　　寒青霜一愣　，将埋在他屁股下的头颅抬起　，眯着眼睛看向顾川，然后咧着嘴夸张笑道：“吃了土豆和鲈鱼，我们两个一起。”
　　说完重新将头埋下，伸长舌头在下面吸来舔去。
　　这下轮到顾川愣住了，是对的，他们中午吃的就是土豆鲈鱼，这个人确实是老师.......
　　不对，肯定有什么地方不对。
　　顾川咬了咬牙，一把将埋在自己胯下的男人踹到一边，拉过裤子穿上，气喘吁吁道：“我知道你是谁！死变态，你快从老师身体里面出去！”
　　寒青霜黑着脸看着顾川，冷冷开口：“顾川，你在说什么呢？”
　　“变态蛇，我知道是你，不要再装了。”
　　“变态蛇？那是什么，顾川，不要闹了，乖一点，不然老师会生气的。”寒青霜用手拍了拍顾川的脸蛋，说道。
　　＂你别装了，你不就是变态蛇吗？＂顾川愤怒地吼叫道。
　　寒青霜皱起眉头，冷笑道：＂我不是变态蛇，我是变态老师，顾川，你再敢乱说话，老师我会惩罚你的，信不信？！＂
　　顾川更加愤怒，“还说不是死变态，你这种处罚我的话都能说的出口？你这欠扁的表情也不知道掩饰下？”
　　寒青霜愣住了，是啊，他为什么要说出处罚顾川的话，他爱护顾川都来不及，怎么会处罚呢。
　　他摇了摇混沌的脑袋，发现自己记忆中多了一段奇怪的回忆，断断续续，只勉强知道场景是在一个潮湿的洞穴中，自己也不知道在干啥，然后周围有一些死掉的兔子尸体，自己扑上去一口吃掉.......
　　“操他妈的！什么鬼东西！”寒青霜爆出粗口，然后又愣住了，自己怎么说这种脏话？而且还脱口而出。长煺老?錒姨+政、理
　　然后他又想起来，自己之前似乎是杀人了.....
　　怎么会这样，寒青霜也发现自己不太对劲，不但在上课时候瞬间来到隔了如此远的地方救下顾川，还用奇怪的特异功能，毫不犹豫的杀了那些人，最奇怪的是，自己一点心理负担都没有，甚至觉得那么些人该死，一想到顾川被那几个人压在身下......
　　突然寒青霜头顶一阵晕眩，他便没了知觉。
　　而顾川还不知道怎么回事，就被面前的人抱住。
　　“好久不见，我很想你。”
　　顾川立刻明白这个人是变态蛇，推开他愤怒看着他的眼睛，“　你快从寒青霜身体里出来”
　　＂呵，我偏不，有本事你咬我啊？＂
　　“........”
　　顾川气急，还真一口咬在他肩膀上。
　　变态蛇吃痛，＂哼！你居然敢咬我，你死定了。＂
　　顾川还要去用力，却被变态蛇一把捏住脸颊，满脸委屈道：“你个小没良心的，今天如果不是我感受到了你的呼叫，你现在可能都被那些人这样那样了。
　　“呃，真的你救我的？”顾川有点不敢相信。
　　＂废话，我什么时候骗过你。＂变态蛇有些不悦道，好像顾川欠他钱一样，他的脸色又恢复原来的冷淡，“不过便宜那几个死臭虫了，如果不是本体优柔寡断，哪里那么容易让他这么轻松死掉；如果我的话我一定对他们扒皮抽筋，喝血吃肉。＂
　　听到变态蛇如此暴躁，顾川反而安慰起变态蛇来，毕竟变态蛇这么做也都是为了自己，
　　如果没有变态蛇，他现在可能真的被一群人轮了，他想到那个结局，不经有些颤抖。
　　＂谢谢你。＂
　　＂哼哼。＂变态蛇傲娇的别过脑袋，＂我救了你，你就只有这句话？＂
　　＂那你想怎么样？＂顾川疑惑问道，他发现变态蛇这个性格真的是越来越幼稚。
　　“亲我一下？”变态蛇一脸的期待道，＂这个要求并不高吧？＂
　　＂不行，我已经有寒青霜了，他是我男朋友。＂顾川坚决拒绝道。
　　变态蛇听了顾川的回答，立马生气起来，他怒吼道：＂那个臭小子到底哪里比我好，为什么你总是喜欢跟着他？＂
　　＂我就喜欢他能怎么着，还有啊你快点从他身体上下来，不要老是站着别人身体。＂
　　＂那好，既然这样的话，我就让你尝试一下，什么是真正的吸引人。＂变态蛇说罢就朝顾川吻了上去，顾川被吓的连忙躲闪，却被变态蛇紧追不舍。
　　＂放手！＂顾川怒喝，变态蛇却丝毫不理会他的怒斥，仍然继续朝他靠近。
　　顾川被逼无奈，只好张嘴狠狠咬向变态蛇的舌头，这一口下去，鲜血直流。
　　变态蛇吃痛，猛地一甩头，将顾川推到墙上，一双眼睛瞪得滚圆，恶狠狠的盯着顾川，＂你竟然敢咬伤我？＂
　　＂谁让你突然扑上来的，你再不放手的话，我咬烂你的舌头！＂顾川有点心虚道。
　　变态蛇看着眼前这个没什么底气的男孩，将舌头伸出来，说道：＂那你倒是来啊，我可是等着你来咬呢。＂
　　顾川看着眼前这根破了一个大口子的红舌，心疼的不得了，不管怎么样，这具身体的寒青霜的啊！
　　＂我说，算我怕了你了，你先从我身上下来，你这样压着我难受死了，你快点放开我。＂顾川恳切道。
　　变态蛇却没有放开他的意思，仍然压在顾川的身上。
　　＂你再不下来的话，我就喊救命啦！＂顾川再次威胁道。
　　＂你喊啊，你最好能够把整栋楼里的人全部喊起来围观你的丑态。＂变态蛇却一副无所谓的样子，＂反正我又不会少块肉。＂
　　顾川看着变态蛇这幅不要脸德行，只能在他脸上亲了一下，妥协道：＂现在好了吧，你快点下来，重死了，我快喘不过气来了。＂
　　＂哈哈，这才乖嘛。＂变态蛇满意的笑笑，这才从顾川身上爬了下来，他的舌头因为被顾川狠狠的咬过，此刻血淋淋的，看的顾川心疼的不得了。
　　“你为什么要呆在寒青霜身上，你可以下去吗？”顾川再次提起这件事。
　　变态蛇不满的撅了撅嘴，“我就是是寒青霜，这个身体就是我的，为什么要下去。”
　　“什么意思？”顾川不明所以问道。
　　“就是我就是他，他就是我啊？那么明显好不好。”
　　顾川一脸震惊的看着变态蛇，半晌才道：＂你说的是真的？＂
　　＂那是当然，不然你以为我为什么一定要留在他身上。＂变态蛇理所应当道。
　　顾川不可置信的看着变态蛇，他不敢相信眼前的这个变态蛇就是那个温柔的寒青霜，这个消息实在是太震撼了。
　　“我，我怎么知道你是不是在说谎。”
　　变态蛇无奈道：“我的小祖宗，哪来的为什么，我还觉得奇怪呢，我的本体居然在这里和你相遇，还和你搞在一起了。”
　　“什么叫本体？你能说清楚吗。”
　　变态蛇拉过椅子坐下，开始娓娓道来，
　　“二十多年前，我被一个老道士盯上了，被他打了个半残，魂魄被他抽了出去。而我就是那片魂魄，这二十多年我一直在找本体，没想到偷偷跟着你来到大学，居然就找到了，就是寒青霜。还有，我本名就是寒青霜，几百年年了。”
　　“.......所以，以后你就是他？”
　　“算是吧，其实自从我回到本体融合后，灵魂已经渐渐和本体融合，他发生的所有事情其实也等于在我身上发生，等彻底融合后，我们的记忆经历就共有，彻底成为一个人了。这次是因为你出现危机，才让我这个单独人格强制出来的。”
　　“那我以后怎么称呼你啊？你就是寒青霜......这.....”
　　“放心，不会有那个机会了，如果不出意外，我这次沉睡会彻底和本体融合。”
　　说着，他在顾川脑门上吻了一下便晕倒过去。
　　————————
　　醒来后寒青霜又恢复了正常，但动作语气明显比平时活泼许多。
　　一直到大赛前一天，顾川发现，寒青霜已经变成两人的结合体，既温柔又流氓，既文雅又粗俗，简称流氓文化人。
　　“老师，你还记得我们第一次见面在哪里吗？”
　　寒青霜将可乐易拉罐随手扔入垃圾桶，笑道：“不是在你老家吗？怎么了。”
　　果然......
　　“那你还记得你对我做了什么吗？”
　　“唔......让你含我鸡鸡？怎么了，发骚了？要不要吃？”
　　“.........”
　　顾川将枕头一把捂住他的脸，气愤大叫：“啊啊啊，还我老师还我老师啊啊啊。”
　　寒青霜郁闷将他压到，“有必要吗，　都多久前的事啦　，明天还要比赛呢，早点睡啊，老师的鸡巴比赛结束让你吃个够。”
　　说完，寒青霜用被子将顾川裹好，自己去洗手间洗衣服去了.......
　　陆宇彻底失踪后，又补了个女孩，女孩是寒青霜找的，很是靠谱。
　　少了陆宇，比赛比想象中更加简单。
　　顾川离开比赛场地，一出来就看见倚在车旁边等待的寒青霜。
　　他偷偷跑过去一把捂住寒青霜眼睛，笑嘻嘻道：“猜猜我是谁。”
　　“我的小祭品咯。”
　　“哼，你才是祭品，你全家才是祭品！”
　　“走，回家做点好的给你吃。”
　　“我要吃炸土豆。”
　　“不可以，只有蒸土豆，油炸类不能多吃。”
　　“……”
　　跟在后面的周珊珊和新来的女孩面面相觑，新来的女孩问道：“姗姗姐，他们到底什么关系啊？看的我鸡皮疙瘩都起了。”
　　周珊珊挠了挠耳朵，看着两个在夕阳中散发着温暖味道的人，不由笑了。
　　【作家想说的话：】
　　撒花结局
　　后面会写写涩涩的日常小番外

小番外1：轻松小日常，发情期居然有两根JJ
　　顾川抽着脸看着床上这个扭来扭去的男人，下体赤裸裸的暴露在空气中，对着自己摇来摇去。
　　但这个不是最重要的，而是......
　　“喂，你怎么有两根鸡鸡啊？！”
　　床上的男人性感躺在床上，哑着嗓子道：“我是蛇啊，本来就是这样，平时藏起来而已.....唔.....我发情期了......宝贝快点过来....”
　　顾川听到这句话后，差点吐血，，＂什么叫做发情期啊？！我第一次听说你还有发情期！关键是你两根及鸡鸡谁敢和做啊！＂
　　＂就是......就是我那个....那个春天到了......我......我发情期了！＂床上的男人不停的喘息，眼神迷离的看着顾川，＂你......你过来嘛，宝贝，我等你好久了，快点过来！＂
　　顾川顿时满头黑线，：＂你这货还真是一个不折不扣色蛇啊，平时做的那么起劲，发情期还掏出两根鸡鸡给我看，这不就是想要我给你吗，不过我可不吃你这套！＂
　　说完顾川便准备转身走开，却被床上的男人抓住了腿，＂别......别走......我的鸡巴......还要你呢......我求求你了......别走......＂丘'丘二(3(玲六酒二"3酒六
　　顾川听到这话之后，立刻转过身，只见床上的男人竟然从床上跳了起来，直接抱住了他的腰，双手紧紧的搂着他的脖子，整个人像是八爪鱼一般的缠着顾川。
　　＂喂......放开！＂
　　顾川想要挣脱开男人的怀抱，却发现男人抱的太紧，根本就没办法挣扎开。
　　＂别走，求求你别走好不好，川川.......我好难受啊！＂男人哭丧着脸哀求道，＂别走啊......我.....我还要你.....你帮我解决啊，不然我会死掉的！我会死掉的！＂
　　＂你....你放开我！＂顾川无奈，只能用脚踢了踢男人的胯间。
　　＂不放不放！＂男人的嘴唇贴在顾川的耳朵旁边，轻声低语道，＂你放心吧，我不会把你弄疼的！只要你答应我不走，我保证你会舒服无比的，相信我啊，我的技术非常棒的，绝对不会痛！两根鸡巴只会更舒服的。＂
　　顾川实在是受不了男人这幅样子了，只好松口，＂好了好了，你松开我吧，我答应你了。＂
　　＂真的？＂
　　顾川点了点头，＂真的真的。＂
　　男人终于松开了顾川，但是却没有放手，而是紧紧的抱着顾川，＂真乖～～＂
　　顾川的额头滑下三条黑线，这个该死的男人，发情了真的太恶心了，但是顾川却无法拒绝他的亲密举动，两人再一起也快一年了，虽然有过吵闹，但确实互相离不开对方。
　　男人抱着顾川，一副非常享受的模样，顾川却非常的郁闷，这货的手竟然放在自己胸前的那两个点，虽然隔着衣服，但是依旧可以感受到他手掌上传来的温度和柔软的触感，＂你.....你的手放在哪里啊......＂
　　＂我不放在这里，我应该放在哪里？！＂男人一脸疑惑的看着顾川，随即又坏笑道，＂难道你想我放更舒服的地方？！＂
　　顾川无语了，＂......＂
　　＂好啦！你不要闹了，我们先洗澡吧。＂顾川推搡了几下男人，示意男人赶快从他身上滚蛋。
　　＂嗯......好吧.....＂男人嘟囔着，但是依旧赖皮的趴在床上，＂等会我们一起洗吧，好长时间没有鸳鸯浴了......＂
　　＂.........＂顾川无语，但是还是忍住了将男人踹下床的冲动。
　　随后两人来到了卫生间，顾川拿过花洒开始冲刷着全身，男人站在顾川身后，也跟着洗着，顾川感受着男人的呼吸喷在自己的肩膀上，心脏突然加速的跳动，＂你快点洗啊，还做不做了，不洗干净别想上床。＂
　　男人撇撇嘴，＂好嘛好嘛，我马上洗！＂
　　男人一边说着一边挤到顾川花洒下面冲洗，下面那两根粗大的东西在顾川眼前晃来晃去。
　　顾川看到他这么不知羞耻的在自己面前晃荡着，心中暗骂一句色狼，随后也开始洗了起来。
　　不过，当他抬起头的时候，便看到了一张俊美的脸庞，而且那双狭长的眼眸充满了勾魂摄魄的味道，这个男人真长得非常的好看，尤其是那双眼睛，充满了妖媚和邪魅，一颦一笑间充斥着诱惑的味道，如同一只魅惑人间的妖孽，虽然他的确是个妖孽......
　　男人看到顾川盯着自己看，便微微一笑，＂怎么了？被我的帅给吓呆了么？＂
　　＂切，自恋狂，谁说被你的帅给吓呆了，我只不过看到你这个样子，想起了某种东西罢了。＂顾川不屑道。小.说广`播动·漫漫-画耽;美汁源下载尽在  yikekee.cc 日更
　　＂哦？是吗？那你说说看，我这个样子是什么东西啊，说不定我能够满足你哦。＂男人邪恶的一笑，双手伸进胯下，捂住其中一根阴茎就往顾川腰间顶。
　　男人的举动彻底激怒了顾川，只见他双眼冒火，＂混蛋，你在找死吗！＂
　　＂啊啊啊啊啊啊啊......川川，不要打我！好痒....好痒啊.....好舒服！＂男人一脸享受，＂川川你的力量真大啊！＂
　　顾川咬牙，他没想到眼前的这个男人发情了居然变成变态了，这种话都敢说，不过顾川却没有丝毫的退缩，双眼紧紧的盯着男人胯下的阴茎，嘴角勾起一抹冷笑，＂既然你喜欢这个姿势的话，那你就这个姿势吧，不过我警告你，千万不要弄伤我！不然的话，就别想着让我给你度过发情期了！＂
　　说着顾川便用一只手握住了那根粗壮的阴茎。
　　＂嘶～！＂男人忍不住倒吸了一口凉气。
　　＂啊哈哈哈......川川你太厉害了....我受不了啦.....好舒服......好爽！＂男人一阵呻吟，＂我好爱你！＂
　　顾川冷哼一声，一只手紧紧的按压住男人胯下的东西，另外一只手则捏住男人的两根拳头大小的阴囊，　男人的呻、吟声越来越大，一脸舒爽的妖异模样，一只胳膊搭在顾川肩膀上，＂川川....好棒！我.......我要疯了......＂
　　男人不停的扭动着身体，双手不停的在顾川身上乱摸，＂我的川川，你.....好棒......好舒服.......好.......爽......＂
　　接着，男人一只大手悄然无息摸到顾川隐藏在下面的阴道上，在已经泛水的阴唇上细细揉捏，＂啊哈哈......川川的这儿好紧啊.......你....你真是个小妖精......好紧.....好舒服.......你.....你好棒......你快给我吧.......好爽......好舒服......好想快点要你.......好想快点把你吃干抹净！＂
　　男人一边说着一边继续用大拇指揉捏着顾川的阴唇，顾川感觉到一股热流瞬间窜遍全身，浑身一颤，＂啊......好舒服啊.........＂
　　随即他抬头，只见男人此时正一脸淫荡的盯着他，那双眼眸闪烁着欲、望的火光，而且那张妖冶的俊颜正不断的向着他靠近，那张薄薄的红唇，正朝着他的唇凑了过来。
　　男人的舌尖迅速撬开了顾川的贝齿，趁机钻入顾川的嘴里，开始肆意的搅拌着他嘴里的蜜汁，并且一点点的深入.......
　　顾川被吻的晕头转向，脑海之中一片空白，只感觉男人的舌头在自己嘴里翻飞，那强烈的酥麻刺激着他，顾川不禁发出一声呻吟，随即闭上了眼睛，双手环抱住男人的脖子，任由他胡作非为。
　　顾川被他吻的喘不过气来，浑身瘫软的坐在男人手臂上，一双迷离的双眼看着男人的双颊，只感觉他的嘴巴好甜啊，好像含着蜜糖似得.......
　　＂川川......你真美......＂男人痴迷的盯着顾川，一边轻轻的啃咬着他的锁骨，一边呢喃，一边轻轻抚摸着他的后背，仿佛在爱抚自己最珍贵的宝物似得，＂川川......我好爱你.....好爱好爱你........＂
　　＂唔......＂
　　男人的手顺着顾川的背部游移而下，一直到顾川的小腹处，一只手慢慢的抚摸着那里，轻轻的揉捏，一边轻轻抚摸，一边用手指在那里画圈圈，一圈又一圈，好像在挑逗顾川的神经，顾川只感觉自己的小腹处传来了一股暖暖的电流。
　　顾川的心里升起一股渴望，想要狠狠的被占据，狠狠的征服这具身体，这种欲、望就像是火焰般燃烧着，熊熊的燃烧起来，一旦爆发出来，就不可收拾了。
　　顾川的呼吸变得急促，一双眸子闪着炽烈的火光，一脸迷茫，身体不听使唤的轻轻摇摆，一只手也不受控制的抚摸着男人的背脊，想要抚平他心底深处的欲望。
　　男人一脸享受，嘴角带着邪邪的笑容，手指在顾川的阴腔内摸索着，一边轻轻的揉捏着，一边继续用另外一只手挑逗顾川，一双眸子里闪烁着炽热的火焰。
　　＂川川.......＂男人低沉的喊着，双腿夹紧顾川的双腿，然后开始缓缓的动起来，动作很慢，但是很快，男人的身体就像是脱缰的野马，不再控制自己的欲望，身体不安分的抖动起来，每次动作，都会带起一阵酥麻的感觉，让顾川忍不住想要更多。
　　顾川只感觉浑身燥热，那两根巨大的阴茎此时插入他的双腿内，茎干抵着阴唇不断摩擦着，一波又一波的潮湿从顾川的体内涌了出来。
　　＂啊......嗯.......嗯.......嗯嗯.......啊啊啊啊啊啊！＂顾川忍不住的仰着头发出一连串销魂蚀骨的娇喘。
　　男人看到顾川的反应，脸上露出邪邪的笑容，双腿猛地一挺，一股滚烫的液体瞬间从他体内涌了出来，将顾川完全包围，喷射到了顾川的身上，顾川被浇了一脸，一股刺鼻的尿骚味弥漫了整个浴室。
　　顾川被淋得一愣，随即反应过来，顿时怒吼，＂混蛋！你......你！＂
　　男人看到顾川的样子，露出邪魅的笑容，一副奸计得逞的表情，他嘴角勾起一抹邪邪的笑容，他慢慢站起来，用自己的那条手臂紧紧箍着顾川的腰部，使劲的往下按，然后一双眼睛色眯眯的盯着顾川，＂吃吃我的两根鸡巴，把他舔的硬到不行，就来插你的小逼......＂
　　顾川无奈的蹲下身子，脸直接就被那两根大鸡巴打的啪啪啪作响，
　　＂川川，舔一舔......＂男人嘿嘿坏笑着说着，＂来......来舔.........＂
　　＂呜哇.......＂顾川哭丧着脸，不知道该怎么办才好，＂川川，你快点舔吧.......＂男人一脸坏笑，一双眼睛直勾勾的盯着顾川，仿佛是在催促着顾川快点品尝自己的阴茎，一边说着，一边还在不断的晃悠着那两根鸡巴在顾川脸上来回蹭。
　　顾川无语至极，只能趴在那里撅着嘴巴不情愿的去舔那两根阴茎，一张小嘴在两根鸡巴上不断的磨蹭着，嘴里还发出吧唧吧唧的声音，不停的用牙齿撕扯着阴茎表皮，一副恨不得把它吃下去的模样。
　　＂哈哈哈哈哈哈......川川.......＂男人见状不由得大声笑起来，他笑的前俯后仰，＂哈哈哈......川川........川川.......＂
　　顾川的一张脸憋的通红，脸色涨的跟猴屁股差不多，使命用眼睛瞪他。
　　＂川川，来......再来......直接吃进去，这样会更有感觉哦........＂
　　顾川一张小脸憋成猪肝色，他实在没想到，这家伙居然这么恶劣，故意让他难堪，这简直太恶趣味了
　　＂我不........不吃，哼.......＂顾川气鼓鼓的瞪着他，嘴也停了下来。
　　＂好吧好吧........川川......你真是太可爱了，你看你现在多么的诱人？真是太诱人了，你看看你，都快把老师给迷死了，老师乖乖的，快点在舔舔鸡巴，要憋死了。”
　　说着，将那粗大无比的两根巨物放在顾川脸上滑来滑去，不多时，顾川脸上就水光淋淋的，那两根鸡巴还一直在他的脸上磨呀磨呀的......
　　顾川一双眼睛死死的盯着那两根巨物，嘴唇都快被他咬破了..........
　　男人看着顾川一副快要抓狂的样子，他就开心的笑起来。
　　顾川看到男人一直在嘲笑自己，心里的愤怒和羞辱让他几乎疯掉了，他猛地一下站起来，然后冲着男人就挥拳砸去，男人早就料到顾川会这样做，于是快速的躲避了过去，一个纵身跳起来，直接跳到顾川面前，用一只胳膊紧紧的勒住顾川的脖子，另一只胳膊搂着顾川的脑袋，对准顾川的嘴狠狠的就亲了下去........
　　＂呃呃呃......＂顾川一下子没有反应过来，只感觉自己的嘴巴被人狠狠的堵住，男人的嘴唇就像一条泥鳅一样钻进自己的口腔里，不断地在自己嘴巴里捣乱，一双大手紧紧的扣住自己的后脑勺，让他无法挣扎逃脱，只能任凭男人的舌头不断地在自己的口腔里翻江倒海........
　　他想挣脱男人的怀抱，可惜却被男人牢牢的固定住，男人的一双手臂牢牢的将他困在怀里，让他一动不能动，只能任凭男人在自己的口腔里肆虐掠夺，霸占他所有的领土........
　　男人越吻越深情，越吻越投入，他的舌头在顾川的嘴巴里横冲直撞，不断的搅拌着，不断的在顾川嘴里翻腾，他的舌头不停地在顾川的口中搅来搅去，顾川的舌头也在男人的口中不断地舞蹈，与男人的舌头纠缠在一起，不肯退缩，不肯放弃.......
　　男人感受到顾川的回应，心里一喜，他的舌头更加卖力的在顾川的口中搅动，顾川的舌头不由自主的跟着男人的舌尖旋转，缠绕，嬉戏.........
　　然后顾川感到自己下体一阵酸麻，接着腰部酥软起来。
　　原来男人的一根大鸡巴挤在顾川的下体里，不停地在阴道里用力顶着，另一根阴茎不断的在顾川大腿根部来回摩擦，不时和顾川的阴茎互相挤弄，发出啪啪啪的碰撞声，那种感觉，让顾川忍不住颤栗，一股电流划过身体，让顾川整个身体不由自主的颤栗起来，他的双腿不由自主的发软，双手不由自主的攀附在男人的胸膛上。
　　“嗯......”顾川发出舒服的呻吟声，他一张脸通红一片，看上去异常的美丽动人，嘴唇被男人吸吮的有些肿胀了起来，他看上去就像一颗熟透了的樱桃，诱人犯罪，看到这一幕，男人喉咙里不由得咕噜一声咽了咽口水，他看着眼前如此美丽的顾川，不由得吞了吞唾沫，一双眼睛紧紧的黏在顾川的身上，目光灼热，他的身体里一阵躁动，一股邪火在他的体内不断地燃烧着，让他浑身难耐，他忍不住低吼了一声：＂啊......＂，然后下体开始快速耸动起来。
　　＂啊......嗯.......啊！＂一阵阵呻、吟声在房间里响彻起来。
　　＂川川，你......你太棒了........＂男人一边喘息一边赞赏的看着顾川。
　　顾川的脸色变得通红一片，眼神之中充满了浓浓的渴望，他的嘴唇已经被男人吮肿了，而且嘴唇上还挂满了晶莹剔透的津液，让他看起来非常的诱惑，他的双手紧紧的握在一起，指甲掐进肉里，但是丝毫感觉不到疼痛，顾川的脸上布满了潮红之色，身体在不停地颤抖着，浑身的毛孔都因为兴奋而竖立起来..........
　　“嗯老师......好舒服......”顾川轻轻的呢喃道，身体不断的扭动着，嘴巴不断的呢喃出一句句令人面红耳赤的话。
　　男人闻言，双眸里射出一股精芒，眼睛里闪烁着一股炙热........
　　他看着眼前娇艳欲滴的青年，他不由得低下头去，在顾川白皙修长的脖颈上落下一串串鲜艳的草莓印记，然后一路向下，吻着顾川脖颈的锁骨处........
　　寒青霜大力地撞击着他的最骚的那个点，顾川浑身都颤抖起来，潮水般的快感兜头袭来，他绷紧脚背，爽得脚趾蜷曲。
　　看着怀里的宝贝适应了，寒青霜就大开大合地操干起来。一时间，淫靡的水声，啪啪的肉体撞击声，娇媚的呻吟声，充斥了热气腾腾的浴室。
　　顾川的脑瓜里什么都没有了，只知道准寻最原始的欲望。他扭腰摆臀，跟着寒青霜的节奏，把自己的敏感点往阴茎上送，被操得越来越骚，在寒青霜的又一次深顶后，顾川尖叫出声，双眼翻白，他颤声说：“老师，要，要高潮了，要喷了。”
　　寒青霜听了把人抱起来，坐在腿上，这样入得更深，两颗大卵蛋抵在阴道口，仿佛一用力就能挤进去。他把顾川整个压在自己阴茎上，安抚性地去吻他的唇，唇舌交缠，渡过去的口水顾川吞咽不及，淫乱地落在他的锁骨上。
　　很快，顾川下体一阵收缩，汁液从里面喷薄而出，全部洒在寒青霜的身上，湿漉漉的，粘腻腻的，顾川的脸色变得绯红一片，他抬起头，双眼迷离的看着眼前的男人。
　　突然，寒青霜带着顾川站起来往走动，他故意走得极慢，每走一步顶一下，磨得顾川猫崽似的咿呀乱叫，然后在巨大的镜子面前停下。
　　寒青霜将顾川大腿放在台子上，大敞的腿心根本挡不住猛兽般　顶弄，透过镜子，顾川能清晰地看到自己泥泞不堪的阴唇。阴蒂被一只大手拉扯着，樱桃般熟红，男人每撞一下，豆豆就被甩动的摇摇晃晃，甩得汁液四处飞溅。
　　“啊啊啊——”他再一次高潮了，阴道口喷出透明的汁水，在地板上积了一层水渍。
　　“爽吗？”寒青霜放缓了插的节奏，慢悠悠地把手上的浊液涂在顾川胸口。
　　顾川的眼神迷离，他的眼底露出一丝迷醉，他的眼珠子瞪的圆溜溜的，双眸迷离的望着寒青霜，嘴里含糊不清的说道：＂爽，真舒服。大鸡巴插的好深。＂
　　“想不想更舒服的？”
　　“嗯想.....”
　　寒青霜得到首肯，立刻握住自己另一根被冷落的阴茎往顾川那后面的菊花里塞，
　　顾川顿时感觉到一阵刺激传来，浑身的肌肉一紧，浑身的血液沸腾起来。
　　寒青霜见顾川浑身颤抖的如同筛糠一样，他知道顾川已经达到了一个临界点，现在正是最需要爆发的时候，所以，他立即抽出了自己的一只腿，分开顾川的两条大腿，让顾川跪在流满热水的大理石台面上，然后伸手摸进顾川的阴茎上，抓住那里，轻柔地揉捏起来。
　　＂哦.........哦哦...............＂顾川被寒青霜这样温柔的揉捏，浑身一阵哆嗦，他的眼角泛起泪光，身体里的荷尔蒙瞬间飙升，浑身不受控制地剧烈颤抖起来.........
　　＂啊啊啊啊...............啊啊啊...........呜....＂顾川发出猫般的嘶鸣，夹紧自己菊花和阴道，不停地往后耸动着，他感觉自己浑身的力量都涌向那里，一波比一波强烈，一浪比一浪高。
　　他弓着腰，趴在冰凉的台面上，不停地拱着身体，把身体里的热流，源源不绝地喷向寒青霜，让顾川感觉到自己的菊花和阴茎都膨胀了起来，一种难以言喻的爽感从尾椎骨蔓延而上。
　　＂老师......老师，好爽啊，我好舒服。＂顾川的呻吟声不停地从嘴里冒出来，让寒青霜不禁加快了攻击的频率......
　　＂啊......啊........啊啊.........＂一波接着一波的冲击，把顾川整个人都淹没在欲海之中。
　　＂大鸡巴老师哦哦哦哦哦............骚逼里面好爽哦哦......啊.........啊啊啊啊......啊啊啊......＂顾川的嘴里一直发出这种声音，他的声音就像催情剂一样，把两人弄得飘飘然，沉浸在欲海之中。
　　＂啊啊啊啊.........哦啊啊.....大鸡巴老师..啊啊啊......＂
　　寒青霜一次次的撞击，不断的冲撞，让顾川不停的尖叫着，不停的摇着脑袋。寒青霜的嘴角勾起一抹坏笑，他一次又一次的用力往外推动自己的两根阴茎..................
　　花洒一直喷洒在两人身上，有些滚烫的水让人舒服的骨头都软了，这时候又与人相拥，沉浸在一场唇舌相依之中，更是酥麻的直入心堂。水下两个人四肢交缠，水乳和融。在暖流之下动情紧紧贴着身儿，摸着肉儿，吃着嘴。
　　不久，寒青霜终于忍不住发泄了出来，他抱住顾川，用舌头舔着顾川湿润的小嘴，用牙齿啃咬着顾川的嘴唇，两个人一直纠缠了许久，寒青霜才恋恋不舍地松开自己的唇瓣。
　　＂川川，你喜欢老师吗？＂寒青霜问道，他的眼底泛起一丝羞涩。
　　顾川愣了愣，他看着寒青霜的眼睛，点点头，说道：＂喜欢，喜欢老师，老师对我太好了，老师，我爱你。＂顾川大喊一声，猛的搂住寒青霜，将寒青霜扑倒在地板上。他双手撑在寒青霜胯部的两侧，伸出舌头在那两根鸡巴上不断来回舔砥，舔舐，吮吸，他贪婪的汲取着寒青霜身上特有的幽香。
　　两具赤裸的身躯紧紧地缠绵在一起，互相撕咬着彼此，一遍又一遍，不断的索取着对方的甜蜜和火辣。
　　............................................................
　　顾川和寒青霜两人在冰冷的洗漱台上缠绵悱恻，顾川一次又一次被寒青霜撞得浑身酥软。
　　最后顾川坐在寒青霜的腿上，他睁开眼睛，目视着头顶的花洒，水珠滴答，打在他的脸颊上，顺着他精致的轮廓，缓缓滑落。他的目光渐渐地涣散，眼皮越来越沉重，越来越重，他闭上眼睛，沉沉睡去，他累了，真的累了，他不想再做任何事情，他要好好的休息休息。
　　顾川睡去后，寒青霜抱着顾川回到卧室。寒青霜给顾川盖好棉被，在床沿坐了半天，直到顾川酣睡，他才恋恋不舍地走出卧室，来到书房。
　　他苦笑，这几天被发情期搞的什么正事都没做，一堆学生论文。乘着现在头脑清醒写，赶紧连夜看论文吧。
　　于是，刚刚还凶猛妖异的男人，此时带起眼睛，苦哈哈的熬夜看起论文......


番外2，双修，下体粘在一起整整25天，爽的喊大叉叉爸爸
　　顾川迷迷糊糊睁开眼，发现自己还躺在这个洞穴中，空气中弥漫着情色欲望的气息。全身赤裸随下体两个穴口吮吸含满男根，两根粗大的东西在顾川的体内已经含了三日，早已习惯了填充的逼穴正张合着露出里面湿红的肠肉，一阵风拂过都将那小穴冻得一缩，连带着那挺翘的臀肉都跟着震了震。
　　而往那两根男根上方瞧，便会发现居然是一条有人粗壮的蛇尾，盘盘缠绕在顾川下体，而上身却是赤裸人身，赫然就是寒青霜。
　　“唔......老师，都那么久了.....还没好吗，我下面又酸.......要被榨干了.....”顾川咬着牙轻轻动了动腿，连带着下体从那吸几乎密不透风的根边流出一丝爱液。
　　寒青霜睁开眼，他的两根巨大的阴茎被顾川夹的又开始蠢蠢欲动，伸出大手用适当的力度击在那柔软挺翘的臀瓣上，瞬间让那白嫩的臀肉布满掌印，连那红腻发软的穴口都能痒得流水。
　　顾川本就敏感，下体还含着男人的阴茎整整三天，光滑性感的屁股更是被那蛇精打得又痛又痒，还未挨过几下便哭哭啼啼地求饶了。
　　“唔别打了.....里面又痒了....老师，到底什么时候才结束啊......肾虚了.....”
　　寒青霜揉了揉他有骨有肉的屁股，下体的蠕动
　　让他舒服极了，蛇性本淫，此时的他淫心又冉冉升起。他将寒青霜扶起，让他作出跪趴姿势，如同交配中母狗的常态，主动翘着屁股等操。
　　顾川此时哪里还能思考，顺应着沉下腰抬高了臀部，蜂腰丰臀在此姿势之下净显，两处饥渴的穴儿低头可见。骚痒的逼肉给捅开的模样让肉户呈现鲍鱼的模样，菊穴吞吐着鸡巴被撑得外圈的褶皱都平了。
　　“呵，”寒青霜暧昧一声，将埋在骚逼内的阳具拔出，在上面上一抽，如愿听到顾川高昂的尖叫声，龟头都被那逼肉吐的骚水给染湿了，“不要？这骚逼不是挺期待的吗？”
　　顾川一抽一抽地换气，被男根一抽的肉穴却更加亢奋了，身体稍微一扭，便重新将那脱离的鸡巴吮吸入体内。
　　顾川舒服哼哼唧唧地叫着，修长的手指费力地抠着寒青霜黑黝黝的鳞片，贪吃的穴儿，阴道内湿热的软肉将寒青霜的阴茎包得很舒服，里面如同一汪温泉，吸着男根正勤奋地分泌着骚液，逼穴是滑嫩得像弹弹的豆腐。寒青霜轻微抽插了一下，立刻得来顾川爽快的叹息和颤抖，他俯身擒住了顾川嘴唇，然后抱着他开始循序渐进地动起了腰。
　　“　额啊......里面.....好骚啊，逼里好舒服，老师的大鸡巴.....”顾川大张着嘴　呻吟着，女穴内翕和的软肉包裹着那粗大的阴茎，紧实的宫口又像馋人的小嘴含进了凶猛龟头。
　　寒青霜被逼吸得闷哼了一声，托着顾川的臀肉肏干起来，“爽成这样子？刚刚还不要不要的，这会儿水操得跟瀑布似的，真是个骚逼。不要急，现在才第三天，　剩下的日子还长，保证把你操离不开老师的大鸡巴。”
　　顾川委屈极了，被操得臀肉乱抖，“嗯啊，不…你这个死骗子......一开始，说啊啊啊我的逼.....一开始说一天就好.....然后三天......现在直接就......唔......死变态呜呜呜.....　我不要双修了......大淫棍......”
　　“双修之法是我的传承记忆里的功法，里面说了双方契合度越高，一次双修时间就越久，效果就越好。现在我们第一次双修就做了三天以上，说明我们的身体契合度简直天生一对，该高兴啊。”说着，寒青霜拍了下顾川的臀肉，骚浪的臀尖已经蒙上了细密的汗，他盯着顾川沉迷肉欲的模样两眼绯红，粗大的鸡巴愈来愈兴奋。扭动的腰肢直接狠狠操进了他的身子，让龟头彻底顶开子宫，冠状沟卡在那肉花颈，直让顾川腾起腰尖叫，一下子喷了骚水。
　　“嗯啊，轻…啊，轻点，老师.....我草.....你这个死变态......你.....唔，里面好骚.......”
　　真是骚到了骨子里，寒青霜心中满意不已，这几天的双修，自己之前被道符伤到的五十年道行居然很快补齐，现在还在反补顾川，给顾川重塑经脉中。
　　只是这个双修之法有一个非常大的缺陷，那就是尝试过双修之法的两人，很容易陷入发情期。顾川以后那穴儿更是食髓知味，巴不得天天被傲人的性器给捅上个几回；而寒青霜自己则看见顾川下面的鸡巴便会开始蠢蠢欲动。还有就是以后两人每年都会有很长一段时间无法通过普通修行方法来提高修为，只能窝在床上通过长久的性交来得到修为。当然，这件事没有告诉顾川。
　　很快，顾寒青霜两根优越到得天独厚的鸡巴深埋在顾川的穴内，射出一股又一股的精水，像是小水柱打在他的肉壁上，让他咿咿呀呀地喊着“大鸡巴好棒”之类的话。
　　寒青霜射精后拔出了自己的阳器，顾川的两处穴儿仅仅在鸡巴退出的一开始大张门洞，流出了被内射的男精，片刻后又恢复了常态将穴肉内的精水紧紧含在了体内。寒青霜伸手摸了一把他滑腻的下体，那两个红艳的洞穴食髓知味，双修之后只会越来越淫乱。他两指拨开那湿软如鲍肉一般的外阴，盯着那红艳艳的穴口，正下流地吐出一滩又一滩淫水，翕和得如嗷嗷待哺的小嘴。
　　寒青霜开始揉捏起顾川下体，分泌的骚水更是让阴户如同滑溜的贝肉，顾川又被摸得阴茎翘起，大腿哆嗦个不停，无措地捂着嘴感受酥麻的快感，发出小动物似的哼哼声。
　　“　宝贝你怎么就那么骚，你这小穴啊天赋异禀，肉穴虽小却骚，不止地吮吸挽留着我的手指，阴道又热又湿，抽出手指的时候还能感受到逼肉的不舍。”
　　顾川早就被插得失神，情欲流转在湿润的眼眸，双手无力地捂着呻吟的嘴，反倒显得愈发的色情。寒青霜在穴口打转了一会儿，馋得逼口淌得水直流后突然将食指插进了肉穴。
　　“唔唔唔！”顾川猛地腾起腰，身体被侵入异物的感觉让他隐约有种空虚被填补的错觉。他的掌心已被汗液与涎水泡湿，呻吟几乎掩盖不住，而肉穴却在蛇青手指的抠挖下滋滋地流水。顾川的阴道天生平常女人要短些，寒青霜手指稍微往里面深入便能轻松顶到宫口。按摩宫口逼得他整个阴道连带着收缩，连呻吟都挨不住，双手无力地抠着身下的蛇身，咿咿呀呀地呻吟着。
　　很快，早就被男人操开的身体开始欲求不满，挺着下体磨蹭着蛇体的阴茎。
　　可寒青霜却迟迟不做表示，只是用手指不轻不重的扣着逼肉。顾川张大双腿附在寒青霜粗壮的蛇尾上，虽不言不语，但双腿交错磨蹭的动作暴露了他自己。顾川脑袋昏昏胀胀，搂着他的身子无意识的撒娇。
　　“忍不住了？”寒青霜搂着他调笑。
　　“嗯，骚死了，要大鸡巴日日逼。”顾川又讨好地蹭了一会儿他，握着男人的鸡巴希望他能帮自己纾解欲望。
　　“骚货。”寒青霜手指拨开那湿软如鲍肉一般的外阴，盯着那红艳艳的逼口，正下流地吐出一滩又一滩淫水。
　　寒青霜拍了拍他骚浪的臀肉，他轻笑一声，掰开湿漉漉的肉穴将那自己早就憋不住的大鸡巴抵在流水的逼口，慢慢碾磨着嫣红的逼穴。
　　“唔嗯…老师......鸡巴好棒......”顾川被磨得直呻吟，逼肉被辗转研磨，穴口传来丝丝快感，可快感之余是一重又一重的搔痒与空虚，他需要鸡巴日进骚痒的逼里，而不是在逼唇上磨。顾川两条腿抖得厉害，而寒青霜依旧在自己湿热的逼肉上打转，偶尔磨深了龟头浅插进入，身子一下子更难耐了。
　　“老师，啊…”顾川扣着黑鳞片，被欺负惨了哭得满面泪痕的小脸红扑扑的，“老师.....不要这样，受不了　了，要大鸡巴肏逼......爸爸......”
　　寒青霜浑身一震，下体一整颤抖，差点就直接泄了出来，“你.....你叫我什么....？”
　　顾川不满的扭着下体，“爸爸.....爸爸，要大鸡巴操操骚逼.......爸爸爸爸......大鸡巴爸爸.......呜呜呜......骚儿子想大鸡巴爸爸的鸡巴肏死骚逼......”
　　寒青霜额头青筋暴涨，　大喊一声“骚货！”
　　硕大的阴茎就这么毫无预兆地顶进了顾川的体内，细窄的逼肉瞬间殷勤地缠了上来将那狰狞的大鸡巴给紧紧咬住，小小的穴口却被撑到巨大。而顾川更是被插得闭不拢嘴，唾液沿着嘴角淌下，红润的嘴唇发出断断续续的呵呵声，一双杏眼倒豆子般流着情欲的泪水，神情满是餍足。
　　“骚货骚货！爸爸这就肏的你天天要吃鸡巴！骚逼玩意！”
　　“要大鸡巴！快点快点！爸爸快点吧你的超级大鸡巴日进我骚到每边的大骚逼里！只要爸爸的刺激大鸡巴！”
　　“放心，爸爸的鸡巴这就奸的你是口吐舌头，逼肉外翻，操的大骚逼翻着白眼，再也离不开爸爸的大鸡巴！”
　　若不是寒青霜的长尾抵着顾川，他早就被突然的进入肏的到处翻滚。
　　“骚货，还嫌肏逼久吗？瞧你骚浪肉穴的模样！”
　　“额啊.....不嫌。....爸爸的鸡巴......我要天天吃爸爸的大鸡巴～～～～爸爸～～～～”
　　两人浪叫之间，顾川温热的情液汹涌地被肉花喷射了出来，浇在寒青霜的龟头上，让他的鸡巴都爽快得抖了抖。
　　“啊啊！喷了.......大鸡巴爸爸......把骚货的逼奸尿了......”
　　寒青霜轻笑了一声，他趁着顾川高潮之际，继续猛烈地往他体内顶着，“被操爽了？你这哪是尿，你这叫潮吹，在我身下喷了几千上万次了，还说尿了，真可爱。”
　　“呜呜…爸爸　......”寒青霜口齿不清地哭着，高潮之余又承受着男人不止的抽插，爽得他头皮发麻。逼穴内的软肉包裹着男人的柱身，紧实的宫口又像馋人的小嘴含进了他的龟头，他被伺候得闷哼着。
　　寒青霜又重重操了他几下，顾川在他猛浪般的攻势之下不一会便被操得不知所云，一双杏眼迷茫地望着他，脸颊已扑上了暧昧的潮红，被干得半启着嘴唇，跌宕的呻吟不断泄出，又痛又爽地失去了自我。淫荡的骚穴彻底给暴露在空气中，甚至连他那骚菊都分泌出了些发骚的汁水，秀气的分身在他的操弄下一晃一晃的很是可爱。
　　而干得顾川高潮了那么多次的寒青霜也临近精关，鸡巴被紧致的逼肉吸得舒适，他坏心眼地叼住了顾川雪白胸膛上的殷红，不知疲惫地挺动下体，在他柔软的身子里冲刺了几次，直接射进了他的最深处。
　　变化为蛇形态的寒青霜射精量比平日大上数倍，，一股又一股精液直直打在顾川的逼内壁上，许久都不见停，硬是把他又送上了一层高潮，逼穴和菊穴都喷出透明汁液，空气都被熏染一股骚味。
　　待到一轮射精结束，顾川那白花花的屁股撅在半空中，射完精的小阴茎自然垂下，还插着阴茎的女穴和股缝中的后穴就这么暴露在外。寒青霜挑了挑眉，顾川的臀瓣比去年挺翘太多，并不是那种肉臀，却看起来格外有型，腰间无一丝赘肉，细腰翘臀的身材让他看过去色欲十足。
　　寒青霜大掌一拍便在那臀肉上留了显眼的手印，“逼打开。”
　　顾川还在体会着高潮的快感，那一记扇在屁股上不痛不痒的巴掌让他逼肉刺激的缩了缩，两条腿颤颤巍巍地分开了些，寒青霜上半身趴在他背上，顾川高高撅着屁股像极了等待挨操的母狗，他眼角冒着泪花，头脑开始清醒，“死变态，你有完没完，鸡巴还能干？都被我的水泡软了吧。”
　　寒青霜懒得搭理他，指尖一弹他的阴茎，如愿以偿地听见他羞愤尖叫，“装什么，你这骚货的逼都能还在发骚？我鸡巴怎么就不能硬了？你现在经过和我双修，屁眼和骚逼更加诱人了，爸爸的鸡巴巴不得天天泡在小骚货的大骚逼里洗澡呢。”
　　“.........”顾川被他说眼睛直抽抽，恨不得把这个越来越变态的家伙打一顿，偏偏他又无法辩驳，还真被这变态说中了，他现在两个穴内居然又开始瘙痒起来，含着两根鸡巴重新蠕动起来。他一边心中唾骂自己这淫乱的身子，一面又因异物在体内而酸胀得哼哼，也不知那粗物碰了哪儿，他喉间发出一声娇柔呻吟，一把捂住嘴，直接躺平了装死。
　　很快，那两根粗大的鸡巴又开始操动起来。粗壮的蛇身不断顶弄，骇人的鸡巴夸张的捅进了肉穴，龟头次次粗鲁地撞在骚点上，而后穴的那根鸡巴也强势地挤着肠肉，两根淫根把他塞得满满当当。阴茎蛮横地将顾川阴道和菊穴插成了独属于他鸡巴的形状，时而擦过他的肠肉，时而狠狠戳上了他的敏感点。
　　顾川又开始“大鸡巴爸爸　”，“骚货”的大叫起来。
　　于是，幽暗的洞穴中两个淫荡的身体蠕动着。
　　..........
　　不知到过了多久这浑浑噩噩的日子，反正顾川在这洞穴中是醒了做，做累了就躺在寒青霜怀里睡过去，不知道是不是双修关系，顾川完全没有饿的感觉。反正他赤身裸体随时保持着与这个该死的变态蛇的性交，男人狰狞的两根大鸡巴就没有离开过他的穴口一分钟过。
　　终于，在又一次的奸淫中，顾川体内突然爆发出一阵光芒，寒青霜知道大功告成，立刻稳住顾川身体，更加激烈的肏干起来，将自己的修为慢慢渡给他。
　　也不知道过了多久，顾川在极乐的快感中从塑经脉，在寒青霜的精液射入体内时候，穴内自动将那些精液吸收，转化成顾川的修为。
　　“我......老师，我刚刚感到自己好像踏上修行之路了。”来群。散陵留灸2散；灸留吃肉;
　　寒青霜将自己阴茎拔出，“成功了顾川，你按照我之前教给你的好好打坐，将我渡给你的能量全部吸收！”
　　顾不上全身淫液，顾川便开始他进入修行的第一次打坐。
　　等顾川再次睁眼时，看见穿戴整齐的寒青霜拿着一本书看着，他又恢复成那个学生心中温文尔雅的大学老师了。
　　顾川看着男人有些愣神。
　　“顾川，怎么样？”寒青霜很快看到醒来的顾川，放下手中的书来到他身边。
　　“唔，全身充满力气，感觉头脑很清晰，很舒服。”顾川握了握手，如实回答。
　　寒青霜满意笑道：“那就是成功了，只要我们日后勤加修炼，寿命会很长的。”
　　“老师，谢谢了，你是不是把自己修为渡给我了。”
　　“算是，但这是双修必不可少的过程，放心吧，因为要修改你的经脉，以后我们再双修就不会这样了。”
　　顾川点点头，突然想到一件事，问道：“啊，我们呆在这里多久了？”
　　寒青霜有些尴尬的饶头，干笑道：“差不多......一个月吧.......”
　　“啥？一个月？我修炼了那么久？”顾川不可思议大叫。
　　寒青霜更尴尬，“不是你修炼那么久，你就修炼了一周.......”
　　顾川张大嘴，修炼一周，也就是说，两人在这个洞里滚床单滚了整整25天？而且根据顾川的记忆，两人在奸淫的过程中，性器一直是黏在一起的......
　　“寒青霜！你这个骗子！！！你的鸡巴快点给我烂掉啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　【作家想说的话：】
　　这篇文差不多就这样结束啦，还有点不舍得，本来想多写几个番外的，但既然已经结局了，该交代的也交代了，。
　　什么发情期，什么双修，都按照原本的大纲写出来了，没有必要拖了。这本我是没什么遗憾了。
　　结局很暖，顾川和寒青霜两天一起双修，寿命会很长，两人几乎是永远在一起了，好甜✧＊。٩（ˊωˋ＊）و✧＊。
　　非常感谢一直追我文的小伙伴，给了我很大动力♥，爱你们。
　　下一本是古早文，走心走肾，1v1，微微古早虐，双洁
　　双性倔强武力嘴贱刺客受x阴郁腿瘫偏执王爷攻
　　喜欢的可以多多关注我，谢谢大家了♥


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
