
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


欲擒故纵
作者：甜甜爱吃肉

文案

现代 / 中H / 正剧 / 美人受 / 年下受

霍成之活了三十年，从未谈过恋爱，却栽在了一个MB的身上。
墨语等了十二年，每天都在盼着和他谈恋爱，终于在床上俘虏了他。

暴躁闷骚攻&腹黑心机受，受是个MB？
年龄差十二岁，甜宠文，肉不能少！



楔子
　　糟乱的酒吧夜景诡谲得让人眼神迷离，强烈的鼓点，喧嚷的人群，年轻疯狂的身体，即使是坐在角落也充斥着酒杯的碰撞。
　　昏暗的灯光下，调酒师随着音乐肆意地摆动着身体，极其优雅的调配一杯五彩的鸡尾酒。闪烁着急促的霓虹灯光，吸引着一个又一个饥渴而有需要安慰的心灵。
　　幽暗的角落里，高大冷漠的男人默默玩弄着手中的酒杯，薄唇紧抿，高脚杯里的晶莹液体泛着萤光。
　　“成之，听老板说，最近来了几个新的MB，要不要试试”，旁边的邪魅男人饶有兴味的提议。
　　霍成之薄唇轻启：“好呀，正好这几天没开荤。”
　　不一会，酒吧老板领着四五个年轻男孩走了过来，点头哈腰道：“霍总，彭少，这是今天新来的几个，刚成年，绝对干净。”
　　彭斯澜放下交叠的长腿，扬声道：“把头都抬起来，让哥哥看看。”
　　霍成之抬了下眼皮，扫了一眼站成一排的男孩，修长的手指朝着最边上那个白皙的男孩勾了勾。
　　男孩看到了霍成之的动作，又怯怯地看了眼老板。
　　酒吧老板眼神凌厉，“霍总在叫你，还不去快去。”
　　男孩懦懦地走到霍成之身边。
　　这副可怜娇俏地样子，成功激起了霍成之的保护欲，大手一捞把人拉进怀里，男孩稳稳地跌坐在霍成之结实的大腿上。
　　男孩被拉的猝不及防，嫩白的手抵在男人半裸的胸脯上，身体小幅度扭动推搡着，慌张道：“先…先生…”
　　霍成之似乎很满意他的羞涩，薄唇贴近对方透着绯色的耳朵，低哑道：“别动，放松，暂时不吃你。”
　　男孩腾的红了脸，不敢再晃动身体，却怎么也放松不下来，只能僵着身子乖乖坐在男人怀里，两只耳朵红的像要滴出血。
　　彭斯澜见两人已经这般模样，也不甘落后似的随便拉过一个男孩，接着对酒吧老板说：“好了，就这俩了，下去吧。”
　　老板不敢多说，规规矩矩带着其他几个少年离开了卡座。
　　彭斯澜怀里的男孩很大胆，小手不规矩地在他怀里乱摸乱蹭，彭斯澜虽然身体享受，可是心里有些嫌恶，他看着霍成之怀里那个乖巧的小兔子，一时心痒难耐，忍不住开了口：“成之，刚才我也是一眼看中了他，等你今晚舒服了，能不能给我带走。”
　　霍成之闻言一笑，一点都不生气，他和彭斯澜从小玩儿到大，好到可以穿一条裤子，所以偶尔也会共享床伴，薄唇微翘道：“那你得问问他愿意不愿意？”
　　霍成之这话是对彭斯澜说的，可眼睛却一直盯着眼前惊慌的小东西。
　　小东西快要哭出来了，一双魅惑的狐狸眼，湿漉漉地看着霍成之，哀求道：“不要…”
　　霍成之被他的模样成功取悦到了，咧着嘴看向旁边的好友，得意道：“斯澜，他说不要。”
　　彭斯澜气的牙痒痒，泄愤似的拉过身上的男孩，重重的吻了下去，两个人就这样旁若无人的在沙发上厮混起来。
　　男孩呆楞的看着交缠在一起的两个人，眼底全是难以置信。
　　霍成之被他逗笑了，问道：“叫什么名字？”
　　男孩回道：“小语，语言的语，先生呢？”
　　“霍成之，成功的成，王羲之的之。”霍成之难得有耐心的解释。
　　小语道：“那我就叫您霍先生吧。”
　　霍成之道：“随你喜欢”，大手端起满满一杯酒，放在男孩嘴边，问道：“会喝酒吗？”
　　小语摇了摇头，“不会。”
　　霍成之道：“得学，干这行的不会喝酒可不行。
　　”
　　小语懵懂地看着他，点了点头。
　　霍成之又是一笑，“现在就教你”，酒杯放在嘴边，张嘴含进了大半杯，把手里的杯子放下，接着捧起男孩的双颊，嘴对嘴地把酒渡进去。
　　“唔…嗯…”小语发出似有若无的嘤咛声。
　　真甜，霍成之心里赞叹，吻了好一会儿才舍得放开他，“接吻也不会吗？多大了？”
　　小语感觉口腔里和食道里都火辣辣的，眼睛有些迷离的看着男人，小声道：“18。”
　　18岁也不至于没接过吻吧，霍成之又问：“没谈过恋爱？”
　　小语红着脸点头。
　　霍成之扯着嘴角道：“那今晚就让哥哥教教你。”
　　霍成之直接把人打横抱起，从卡座上站了起来。
　　“啊…”小语吓得环住男人脖颈，头埋在男人胸前。
　　霍成之心尖儿被抓的痒痒的，抬脚踢了一下旁边的彭斯澜。
　　彭斯澜正眯着眼享受着男孩的伺候，被人突然踢了一脚，满脸不爽道：“干嘛！”
　　“我先回家了”，霍成之抱着人离开了卡座。
　　彭斯澜一脸震惊，拽起趴在腿间的脑袋，双目圆睁道：“他刚才是说…回家？”
　　男孩只顾着嘴边的套弄动作，根本什么也没听到，敷衍地发出嗯嗯嗯的声音。
　　活了三十年，十五岁初尝情事，十五年来，只谈性不恋爱，霍成之没遇到过什么特别喜欢的人，也不知道喜欢一个人是什么感觉，当然他也不相信什么所谓的真爱。
　　他那为爱自杀的母亲，就是最好的例子。
　　霍成之的父亲霍远东婚内出轨，与小三生下一个儿子，霍寻之。
　　霍夫人接受不了这个事实，从二十米高的别墅上跳了下来。
　　那一年，霍成之十二岁。
　　霍成之十五岁那年，霍远东想让小三进门，霍成之以死相逼，“你要是敢让他们进门，我就和妈妈一样，从这里跳下去。”
　　霍远东自知有愧，就再也没有提过这件事，那对母子被偷偷养在了外面。


第一章 初遇（H）
　　酒吧的酒很烈，男孩歪躺在副驾驶座位上睡着了，脸上爬满了红晕。
　　霍成之觉得自己像着了魔，在刚才酒吧里的几个少年中，这个男孩不是最好看的，但他却一下子被勾住了视线，有些挪不开眼睛，或许是因为男孩长了一双极好看的狐狸眼，青涩中透着一股说不出的魅惑。
　　霍成之从来不带人回家，这是圈子里人尽皆知的秘密。
　　霍成之把车停在独栋别墅前，下车绕到副驾驶，把男孩抱在怀里，大步走进别墅。
　　霍成之洗完澡出来，看到男孩仰躺在深色的大床上，睡的十分香甜。
　　霍成之摩挲着对方性感殷红的嘴唇，动作间带着一丝情欲色彩。
　　男孩发出一声不满的嘤咛，紧接着两排扇子似的卷翘睫毛动了动，男孩睁开了眼睛，看到了坐在旁边的霍成之。
　　霍成之轻笑道：“醒了？”
　　男孩爬了起来，不安地打量着整间屋子，“这是哪儿？”
　　“我家呀”，霍成之修长的指尖在男孩瘦削的锁骨上慢慢滑动，逐渐往下，滑到透着粉色的胸膛上停了下来，“把衣服脱掉。”
　　男孩有些犹豫，可是又想了想，这不就是他想要的吗，于是红着脸把上身的白色T恤褪掉，裸着白嫩的胸膛坐在男人面前。
　　霍成之看着眼前这具粉白嫩滑的胴体，喉咙有些发紧，忍不住探出手指游走在粉嫩的胸膛上，最终停在了左胸的位置。
　　霍成之看到小巧的乳晕旁边有一块褐色的胎记，颜色很浅，只比皮肤深一点。
　　霍成之受了蛊惑似的低下头，张嘴含住了那颗颤立在空气中的茱萸，时不时伸出舌尖贪恋的舔弄着。
　　“啊……”男孩从来没有受过这种刺激，胸口有些疼，却很舒服，内心想要更多，双手无措的停在半空，不知道该怎么做。
　　霍成之满足于他的羞涩，不停的来回舔弄着两颗樱桃，嘴里吃着一颗，食指和拇指中间夹住一颗，肆意揉搓把玩着，惹得少年发出一阵阵娇喘。
　　“霍…先生…疼…别咬了…”男孩的话里带了些哭腔，但是身体却在迎合男人的逗弄。
　　霍成之欣赏着被自己玩弄到肿大无比的两颗茱萸，乳晕上还泛着大片水光，心满意足的决定暂时放开他们，伸出大手脱掉男孩身下的牛裤子。
　　男孩羞涩的躺在床上，想要遮住只穿了内裤的下半身，却被男人捉住了动作的手。
　　霍成之长臂一横把两只纤手禁锢在男孩头顶，薄唇覆了上去，灵巧的长舌勾住粉嫩小巧的舌尖，搜刮着男孩口中甜美的汁液，一阵嬉戏舔弄，右手来到男孩的腰腹间，大掌缓缓探进白色的内裤里，握着不算小的肉棒，轻轻套弄撸动着。
　　男孩难耐的扭动着身体，嘴里不断溢出呻吟：“嗯嗯嗯……”
　　这是霍成之第一次耐心的做足前戏，从前他都是直接捅进去，反正也只是发泄欲望，自己花了钱的，怎么开心怎么来。
　　霍成之放开了那张微肿的红唇，在男孩的腿间跪坐下。
　　男孩嘴角滴着两人混合的涎水，满脸绯色地抬头看他，不明白男人为什么突然停下来。
　　霍成之伸手褪掉男孩身上仅剩的那条内裤，双手大力的掰开两条修长的玉腿，俯下身子低头看着红嫩的褶皱，忍不住伸出长舌舔了一下。
　　“啊…霍先生…不要舔…脏”，男孩吃惊的看着他，怎么可以舔那里呢。
　　霍成之不理会他的抗议，再一次探出长舌舔弄着瑟瑟发抖的褶皱，双眼观察着对方的表情，忽而用嘴巴含住猛的吸一口。
　　男孩舒服的叫出来声：“哦啊…呜呜…好舒服…身体好奇怪…”两条长腿不由夹住霍成之的头，双手难耐的揪紧身下的床单。
　　霍成之眼里冒着欲火，灵巧的舌头溜进湿热的蜜穴，舔上嫩滑炙热的内部，吸的滋滋作响，大手套弄着挺翘的白嫩肉棒。
　　“不…霍先生…我不行了…啊哈哈…好奇怪…身体好热…”男孩扭动着身子，身体突然颤抖了几下，抽搐着射了出来。
　　高潮后的蜜穴紧缩的要命，绞的霍成之舌头生疼，他有些不舍的撤了出来。
　　男孩浑身颤抖不停，眼角不断溢出眼泪。
　　霍成之不由吃惊，怎么这么敏感，只是舔几下就抖了出来，后穴还一直哆嗦着，霍成之眼底亮起一抹幽光，翻身下床拿来一瓶润滑和一沓保险套。
　　倒了半瓶在男孩的蜜穴处，霍成之修长的手指借着滑腻的润滑探了进去，一根，两根，三根手指不停抽插着，左手抚摸着男孩细腻的胸膛。
　　男孩感受到异物的侵入，难受的扭动着身体，“霍先生…难受…唔唔…我难受…”
　　霍成之修长的手指在湿热的内壁里探索着什么，终于中指摸到了一处凸起壁肉，然后用力一刺，“是这里吗？你的骚点好浅。”
　　“啊哈哈…那里好奇怪…唔…”男孩舒爽的叫了出来。
　　霍成之撤出手指，在自己胀痛的硬物上套好安全套，又倒了一些润滑剂在上面，迫不及待地将硬物抵上了小巧的穴口。
　　男孩感受到屁股上的炙热硬物，忐忑不安的看着男人，“霍先生…你要…啊！”
　　霍成之直接刺了进去，“乖…一会就不痛了。”
　　男孩疼的大哭了起来，“霍先生…好疼…疼…求求你…出去…求求你了…”
　　霍成之也不好受，热物被紧致的蜜穴裹的生疼，他不敢乱动，额头被憋的沁出一层薄汗，看着男孩痛到扭曲的表情，他忍不住低头亲了亲他，哄道：“小语忍一下，一会就不疼了…”
　　男孩听到他的声音，忍不住伸出双手环上了男人的脖颈，主动送上朱唇求吻。
　　霍成之埋在体内的硬物又大了一些，他挺着腰缓缓抽动起来，嘴上不断啃咬着男孩的红唇。
　　男孩还是疼，眼泪不断冒出来，“霍先生…我疼…好疼…呜呜呜…”
　　“乖…不疼…”霍成之低头吮吸着敏感的茱萸，缓解着男孩初次的不适。
　　男孩哭的满脸泪痕，霍成之找到刚才那处凸起，不断朝着这点发起进攻。
　　“啊…那里…好麻好酸…呜呜呜…霍先生…”
　　男孩好像得了趣，不再喊痛了，白嫩的身子慢慢开始回应霍成之的挺弄。
　　霍成之眼底冒着火，不管不顾大力抽插起来，九浅一深，狠狠插进去，再大力退出来，把男孩弄的哭着抖着射了出来。
　　“啊啊…霍先生…不要插了…小语不行了…呜呜…”男孩抖着身子祈求，“求求你…别戳那里…好酸好难受…”
　　霍成之感受着男孩高潮后的紧致，忍不住闷哼出声，“嗯…宝贝儿，你裹的哥哥舒服死了。”
　　男孩听到他的夸赞，眼底闪过一丝异色，忍着不适伸出细长的双腿，紧紧盘着男人耸动的劲腰，“啊哈哈…哥哥…小语好舒服…”
　　“小东西，喜欢被哥哥操吗？”霍成之疯狂抽送着，嘴上恶狠狠地问着。
　　“喜欢，好喜欢，哥哥插的小语好爽…”
　　“那哥哥操死你好不好，把你操成小骚货，嗯？”
　　男孩眼里没了清明，胡乱点头答应，“操死我，我要做哥哥的小骚货…啊嗯…哥哥…”
　　“小骚货，哥哥这就操死你”，霍成之咬牙加快了频率。
　　“不行了…小语不行了…哥哥…”男孩身体紧绷着，穴口缩动的次数越来越密集。
　　霍成之知道他即将迎来第三次高潮，喘着粗气将硬物撤出来。
　　“不要出去…哥哥…继续插小语…”男孩茫然失措，不解的看向他。


第二章 守株待兔（H）
　　霍成之忍着欲望，将人抱着翻了个身，让男孩跪趴在床头，大手用力揉搓着丰满的翘臀，两块大肉团被揉成各种形状，“身上没有几两肉，屁股怎么这么大。”
　　男孩被摸的起了欲望，身前的肉棒开始滴水，呻吟着回答，“啊……啊哈……我……有做臀部运动。”
　　“是吗？效果不错”，霍成之扬手拍打着丰满的臀肉，一边拍打一边揉搓。
　　“呃啊……啊……好疼……”男孩尖着嗓子呻吟一声，扭着屁股去躲，“霍先生别打了……小语好难受……啊哈哈……”
　　“难受吗？我看你挺舒服的”，霍成之邪笑着，手里的动作始终没有停下来，白嫩的屁股印上一道道红色手印，像是熟透了的大蜜桃。
　　“呜呜……霍先生别打了……啊啊……疼……”男孩呜咽起来，看样子是真的生了痛感。
　　霍成之看着手里两只又红又肿的发面馒头，不忍心再继续逗他，索性停下拍打，改为细细的亲吻舔舐。
　　“嗯嗯啊……进来……霍先生……小语想要你……”男孩被亲的发了浪，嘴里的声音变了调子。
　　“你这个妖精，哥哥这就操死你”，霍成之带着怒火低吼一声，扶起粗硬的阳具狠狠插了进去。
　　“啊啊……射了……小语射了……”男孩一下子被插到了高潮，浑身痉挛个不停，小腿不停哆嗦颤抖着，跪的极不扎实。
　　霍成之没再怜香惜玉，不顾他还在高潮地身体狠狠抽动起来，“小骚货……你怎么这么紧……哥哥都快被你夹射了……真舒服……”
　　男孩抖着身子哭噎，双手紧紧攥着身前的枕头，“小语不行了……啊……啊……哦哦……哥哥……我真的不行了……要坏了……啊……嗯哦……”
　　霍成之心下一紧，受不了男孩的哭声，拉着他的手臂将人翻过来，体内的巨大肉棒也随着他的动作完成了三百六十度的旋转，碾压过敏感的凸点。
　　“啊啊啊啊啊……啊哈哈……又到了……去了……啊啊啊……”短短几分钟，男孩经历了四次高潮，身体软的像一滩水。
　　霍成之把人抱进怀里，捕捉到不断溢出呻吟的朱唇，炙热的硬物暂时停下动作，静静感受着蜜穴的不断吸绞。
　　“嗯嗯……唔唔唔……”男孩双手环住霍成之的脖颈，承受着男人霸道的舌吻，嘴角挂着晶莹的黏液。
　　霍成之暗骂一句妖精，开始缓缓挺动下身，“小骚货，你真是个极品……哦啊……下面的小嘴咬的真紧……”
　　“嗯嗯……啊哈哈……好爽……啊……哦哈哈……哥哥继续顶那里……”男孩陷入了狂乱，眯着眼睛攀着男人的肩头，身后的蜜穴不停吃着男人的肉棒。
　　霍成之呼吸越来越急促，胯骨越挺越快，大手狠狠的掐着男孩的细腰，嘴上暴戾的要求着，“骚货吸紧点……哥哥要出来了……”
　　男孩十分听话，用力锁紧后庭，声音嘶哑着哭喊，“哥哥射吧……射给小语……小语要喝哥哥的牛奶……”
　　“啊啊啊……射给你……都给你……骚货……”
　　凌晨一点，两个人才停下这场狂乱的性事，霍成之射了三次，记不清男孩出了多少次了。
　　霍成之靠在床头抽着事后烟，男孩眼神溃散的趴在旁边，全身满是青紫色，寻不到一处好地方。
　　霍成之拿起床头柜上的钱包，抽出了十几张钞票，放在他男孩的面前。
　　男孩眼底闪过一丝异色，哑着嗓子道：“太多了。”
　　霍成之笑着说：“你值这个数。”
　　“谢谢”，男孩闭上了湿漉漉的大眼睛。
　　霍成之睨了他一眼，没再说什么，裸着身子进了浴室。
　　男孩听到浴室的关门声，哆嗦着身子下床，捡起散在床边的衣服，一件件套好，拿起床上的那沓现金，走了。
　　隔了三天，霍成之又去了那家酒吧，把老板叫了过来，“那个小语呢，怎么没见到他？”
　　小语？老板想了一下，“哦，他呀，这两天请假了，一直没过来，怎么了，霍总。”
　　霍成之挑眉，“请假？”
　　“对，说是家里有事，具体没说什么原因。”
　　霍成之问道：“知道他家住哪儿吗？”
　　酒吧老板愣了一下，摇了摇头。
　　霍成之心里堵的不舒服，点了一颗烟，脸色看上去不太好。
　　酒吧老板试探的问：“霍总，我帮您叫几个人过来？”
　　霍成之摆了摆手，“今天不想，你忙去吧。”
　　酒吧老板没敢再说什么，悻悻的走了。
　　霍成之猛的灌了一口辣酒，回想起三天前的那天晚上，他不过洗个澡的工夫，那人就跑了，他也不知道自己在气什么，可能是因为他觉得那个孩子很没礼貌，离开也不知道说一声。
　　霍成之在酒吧守了一个星期，终于在周末这天晚上看到了男孩。
　　霍成之把人抵在酒吧门外的墙上，质问道：“这几天去哪儿了？”
　　男孩吃惊地看着他，“霍先生……没去哪儿，在家。”
　　霍成之审视着他，“家里出了事？
　　男孩摇摇头，“没有，别的事。”
　　“处理好了？”霍成之摩挲着他的锁骨。
　　男孩被他搔的发痒，扭捏着说：“好了。”
　　霍成之蛊惑道：“开个房？”
　　男孩先是微怔，随即笑着道：“好呀。”
　　两个人进了一家最近的五星级酒店，刚进房门，霍成之就把人按在门上一顿猛亲，喘着粗气道：“你怎么这么甜，我忍不住了，就在这里做。”
　　男孩狐狸似的媚眼看着他，“霍先生……”
　　霍成之眼底喷出了烈火，让男孩趴在房门上，急切的扒下他的牛仔裤，湿热的舌头把蜜穴舔湿舔软，急切道：“没有润滑，忍一下。”说完脱下裤子。
　　硕大的龟头摩擦着湿润的穴口，男孩颤着声音提醒，“霍先生，带套。”
　　霍成之摸了摸口袋，才发现连安全套也没带，“宝贝儿，我今天忘带了，你是第一个让我想不带套的人，直接操可以吗？”
　　男孩微怔，他这是在问自己的意见吗？心里一热，红着脸道：“没关系的，插进来，霍先生，小语想要你……”
　　霍成之感动不已，将二十五公分的硬物直接捅了进去。
　　“啊……”男孩紧咬着嘴唇，额头沁出了汗，神情看上去有些痛苦。
　　霍成之心生怜悯，忍着冲动停下了动作，伸手掰过男孩的脸颊，嘴唇细细亲吻安抚着，“小语乖，一会就不疼了。”
　　“呜呜……霍先生……小语难受……”男孩痛苦呻吟着。
　　霍成之心疼不已，大手抚上男孩挺立的茱萸，有技巧的揉搓捻捏着，企图减少他的不适。
　　男孩似乎慢慢生了趣味，口中的声音逐渐变了腔调，“啊哈哈……霍先生摸的小语好舒服……嗯嗯……奶头好硬……”
　　霍成之被他勾的粗屌又胀大一圈，感觉到蜜穴处已经分泌出湿滑液体，忍无可忍地开始挺动身体，“小语，哥哥开始动了。”
　　“啊啊……哥哥慢一点……哦啊哈哈……你太大了……顶的小语好胀……”
　　霍成之眼里冒着火，疯狂抽送着胯下，声音十分暗哑，“小语不喜欢哥哥大吗？”
　　“喜欢……喜欢哥哥……插的小语好舒服……再用力一点……啊哈哈哈……好棒……”男孩爽利的摇着头，身体柔软的快要站不住了。
　　霍成之眼疾手快将他揽在怀里，保持着站立姿势操干他，“舒服吗？哥哥插的你爽吗？”
　　“好爽……哥哥插的我好爽……”男孩眼神迷乱地偏过头，“成之哥哥，亲亲小语。”
　　霍成之心脏骤紧，温热的薄唇覆了上去，真是个妖精！


第三章 再遇（H）
　　“唔唔唔……”男孩伸出粉嫩的小舌，贪婪地吮吸着霍成之口中的津液。
　　霍成之喘着粗气放开他，硬物也从蜜穴撤了出来。
　　男孩不满他的突然撤离，哭着摇头，“呜呜呜……哥哥……别拔出去，继续弄小语……”
　　霍成之双眼猩红，将人打横抱起放在柔软的大床上，“宝贝儿，我们换个姿势。”
　　说完，霍成之整个人平躺了下去，右手撸动着跨间的粗屌，粗吼着指引男孩，“宝贝儿，自己坐上来。”
　　男孩盯着那粗大的硬物，忍不住咽了口唾沫，两只手扒开蜜穴缓缓坐了下去，“啊……太大了……霍先生……小语不行了…”
　　霍成之喉咙发哑，两只大手箍住男孩的细腰，蛊惑着开口，“再试试，才吞下一半，之前你明明全都吃过的。”
　　男孩怯怯的往下坐，“啊啊啊啊……不行……霍先生太大了……小语吃不下去……噢……啊……”
　　哪个男人不喜欢被说大？霍成之扣住他的身子重重的按了下去，粗屌一下顶到了底，“噢……你看，明明就可以。”
　　男孩眼角沁出了眼泪，双手无措的撑在霍成之的胸肌上，身体被男人插的来回耸动，“啊啊啊……太大了……霍先生……顶的太深了…”
　　霍成之最见不得他哭，双手抚上滑腻的粉背，将人揽在自己胸前，薄唇寻到一张一合的嘴巴，甜腻的吻了上去，胯部火力全开地操弄着红肿不堪的小穴。
　　“唔唔唔……嗯嗯呃……”男孩被吻的意乱情迷，身子被男人干的连连颤抖。
　　霍成之怕他呼吸不畅，有些不舍的放开香甜软糯的嘴唇，两只大手轻拍着肥硕的臀肉，“宝贝儿自己动一下，哥哥累了。”
　　“啊哈哈……啊……好舒服……麻麻的……”男孩无力的胯坐在他的腰间，慢慢开始扭动丰满的臀部，紧致的穴口用力吸绞着男人的硬物。
　　霍成之被伺候的舒爽，眯着眼睛躺在床上享受，一只手箍着男孩窄腰，另一只手捏上艳红的乳头，“宝贝儿在快点……哥哥一会喂你喝牛奶……”
　　“啊啊啊……乳头好舒服……”男孩蜜穴吞吐着昂扬，胸口被摸的爽利，媚红的双眼睨着男人，“呃啊哈哈……哥哥……你弄的我好舒服……小语快没力气了……”
　　“骚货……又发骚……”霍成之猛然起身将人抱在怀里，大力抽插运动起来，“哦～好紧……小骚货怎么这么紧……”
　　“啊啊啊……太快了……不行了……射了……啊”，男孩抽搐着高潮了。
　　霍成之暂停了身下的动作，发烫的粗物仍旧插在嫩滑的粉穴里，大手摩挲着白嫩的肌肤，薄唇细细亲吻着怀里的人，“宝贝儿真棒，告诉哥哥，喜欢和我做爱吗？”
　　男孩用湿漉漉的大眼睛看着他，肯定的点头，“喜欢，小语喜欢和哥哥做爱。”
　　霍成之心满意足，跨下热物又胀又大，扭着腰缓缓抽动，“你的小穴好紧，哥哥简直喜欢死了……”
　　男孩听到“喜欢”两个字，迷蒙的双眼张大了一些，红着脸配合男人的挺弄，“哥哥快一些……插坏小语……”
　　霍成之双眉拧起，加快了抽插的速度，“小骚货……真是个狐狸精……哥哥操死你这个勾人的狐狸精…”
　　“啊嗯哦……我是狐狸精……哥哥快操……操死狐狸精…”
　　“操死你……哥哥这就操死你……让你没法勾引别人……”霍成之发起狠来操干着，活像要把人弄死在床上。
　　“啊哈哈……好舒服……噢……啊……要被干死了……”男孩紧紧环着他的脖颈，狐媚的眼睛开始翻白，舌头挂在嘴边。
　　霍成之凑过去吸吮着粉嫩的舌头，“骚货，接好，哥哥全都射给你……啊嗯……”大股滚烫的精液射进进了湿润的嫩穴，也将男孩再次送上了高潮。
　　“啊……”男孩被精液烫的浑身抽搐，舌头外翻着，嘴边流下大量的涎水。
　　霍成之大口喘息着，环抱着怀里瘫软的人，粗大的肉棒被窄穴咬的死死的，丝毫没有疲软的迹象。
　　持续高潮中的男孩被硬物顶的不舒服，轻哼着抗议，“哥哥拔出去……肉棒顶的小语好难受。”
　　霍成之浑身燥热，欲望烧灼着他的神经，“乖，让哥哥再做一次。”
　　男孩舍不得拒绝他，只能轻声要求，“那你慢一些，别太快。”
　　“好，我们躺着来一次”，霍成之将人放倒在床上，强壮的身体覆了上去，硬物始终插在火热的肉穴里。
　　男孩伸手攀过他的宽肩，修长的白腿环上他的劲腰，微肿的朱唇轻启，“可以了，哥哥。”
　　霍成之喉结剧烈波动着，整个身体压在男孩身上，嘴唇舔舐着绯红的耳廓，“宝贝儿，哥哥这就操死你，操哭你。”
　　“啊啊啊……太快了……哥哥慢一点…”
　　霍成之置若罔闻，大刀阔斧的操干着迷乱的男孩，“操死你……让你下不了床……操到你没法去做MB…”
　　床上的话不能当真，霍成之不过是随口一说。
　　但听在男孩的耳朵里，却喜欢的不行，这样的霍成之让他为之疯狂，他四肢紧紧的缠住男人，顾不上后穴的不适，嘴里放浪得呻吟着，“操死我……哥哥操坏我……操死骚货……”
　　霍成之黑眸怒瞪，“如你所愿，骚货，今晚老子就操死你……”
　　“哦哦……操死啦……骚货不行了……要尿出来了…啊哈哈…”
　　“操，太TM紧了，差点把老子夹射”，霍成之忍着射精的冲动，将硬物拔出来。
　　男孩四肢无力的瘫软在床上，粉色的肉棒不停射着淡薄的精水，后穴喷出一波波汁水，是混着霍成之阳精的肠液。
　　霍成之心下一惊，怕不是玩儿坏了，大手抚过男孩木然的脸颊，“宝贝儿，你……还好吗？”
　　霍成之自小被人捧在天上，一直都是旁人伺候着他，在床上也向来只是发泄欲望，没有谈过恋爱的他根本不知道如何哄人。
　　男孩还在不停抖动着，眸子失了焦距，红唇大张着，舌头也没收回去。
　　霍成之真的吓到了，顾不上挺立的下半身，将人扶了起来，“我送你去医院。”
　　“医院？”男孩总算有了些反应，“不用去医院，让我休息一下。”
　　霍成之松了口气，“那你休息一会，我不做了。”
　　男孩看着他直挺挺的硬物，柔软的嫩手覆了上去，轻轻包裹住硕大的肉棒，缓缓撸动起来，“我帮你弄出来。”
　　霍成之倒抽一口凉气，“哦……妖精……”
　　男孩手上动作极速，红唇寻到霍成之胸前褐色的乳头，灵巧的舌头凑了过去。
　　“啊哈……嗯～小骚货舌头真会舔……继续……”
　　男孩受到鼓舞，大着胆子吻上男人的喉结，扶着肿胀的粗物插进泥泞脆弱的后穴，“啊……好大……小语又去了……”
　　霍成之惊讶于他的主动，挺动着粗屌抽插起来，“骚货……不怕被我插坏吗？啊哈……真舒服……”
　　“哦哦……小语不怕……想让成之哥哥操我……操死我……快操……狠狠操我吧……操死我……啊啊啊啊”
　　“妖精……噢嗯……干死你……哥哥非得干死你……”


第四章 一头肥猪
　　酣畅淋漓后，霍成之依旧坐在床头抽着事后烟，把钱包里的钞票都拿了出来，捡起男孩的牛仔裤，将卷好的那沓现金塞进了口袋。
　　男孩侧躺在床上，看着男人的动作，眼里露出不解。
　　霍成之熄了房灯，背对着男孩躺下，缓缓闭上了眼睛。
　　黑暗中，男孩始终睁着一双黝亮的狐狸眼，直到身边传来均匀的呼吸声，他才敢慢慢贴近男人的身体，把脸埋在坚硬的背脊上，安心的睡着了。
　　早上七点钟，霍成之悠悠睁开眼，抬头扫视了一周空无一人的房间，烦躁的倒回床上，继续蒙被大睡。
　　又过了三天，霍成之有些后悔，他应该跟男孩要个号码的，那样联系起来会方便很多，至少可以偶尔约一下。
　　“铃铃铃铃……”彭斯澜的电话
　　霍成之接起电话，“喂……干什么？”
　　彭斯澜那边音乐声刺耳，大着嗓子喊：“喂，成之，今天有好玩儿的，快来，我等你，我先挂了。”
　　霍成之看着被挂断的电话，抓起放在办公桌上的车钥匙，起身去了地下停车场。有时候别太当真，反正都是玩儿嘛，和谁不是一样。
　　酒吧里，混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大，几乎要震聋人的耳朵。
　　今天，酒吧老板又推荐了几个新人过来，这次彭斯澜先选好了，霍成之随便选了个。
　　少年贴着霍成之的身体坐下，给他点烟倒酒一阵伺候，最后跨坐在他的大腿上，绯红的小嘴贴近霍成之的薄唇，却被男人挡了回去。
　　霍成之没由来的厌恶，“不接吻。”
　　少年脸色变了变，但很快又恢复了，小嘴轻柔的舔舐着男人的脖颈、前胸，嫩手揉搓着男人软榻的器物，勾引调情的意味十分明显。
　　彭斯澜突然惊呼一声：“成之，那边那个是不是小语？”
　　霍成之顺着彭斯澜的视线看过去，男孩坐在对面的卡座里，被一个中年男人搂在怀里，中年男人强喂他喝下一整杯酒，一只咸猪手在男孩俊俏的脸色摸来摸去。
　　“啊……”身上的少年被狠狠摔在了地上。
　　霍成之脸色铁青地站起来，怒气冲冲地朝着男孩的方向走去。
　　“成之……你干什么”，彭斯澜没搞清状况，一把推开身上挂着的人，满头雾水的跟了上去。
　　霍成之黑着脸，走进男孩所在的卡座，一把将男孩拽起搂进怀里。
　　男孩惊谔地看着他，“霍先生……你怎么……”
　　中年男人立马不悦道：“你做什么？你放开他，这是我点的。”
　　霍成之脱口而出：“这是我的人，你说我做什么？”
　　中年男子人多势众，立马把霍成之围了起来，嗤笑道：“你的人？你的人还让他出来卖，你心挺大呀。啊哈哈哈哈……”
　　霍成之愤怒到了极点，怒火在胸中翻滚着，伸手抓起一瓶洋酒重重的摔在地上，又拎起另一个空瓶指着中年男子说：“你TM再说一遍！”
　　整个酒吧都安静下来了，彭斯澜和酒吧老板赶了过来。
　　彭斯澜急忙抢下霍成之手里的酒瓶，压低声音道：“成之，你这是干什么！”
　　酒吧老板也被吓坏了，两边都不敢得罪，“陈总，霍总，你们这是怎么了，哎哟…我的天呐…”
　　陈总的脸被气成了猪肝色，“你问他，我和小语玩儿的正兴起，他突然冒出来，真是扫兴。”
　　酒吧老板谄媚地打着圆场，“两位老板，咱们有话好好说，不至于动手，陈总，我再找多找几个人陪你，都是你平日喜欢的类型，今晚这桌我给免单，怎么样？”
　　陈总道：“不怎么样，我今天就要小语。”
　　霍成之攥紧了拳头，咬牙道：“你别欺人太甚。”
　　男孩挣脱了霍成之的怀抱，小声道：“霍先生，您别生气，回去吧，别因为我扫了兴。”然后又转头对中年男人说：“陈总，您消消气，我陪您继续喝。”
　　陈总一把揽过男孩，挑衅地看向男人，“既然小语都这么说了，那我也就不计较了。”
　　说完搂着男孩在沙发上坐下，肥手从桌子上拿过一瓶洋酒，阴笑道：“小语，这次咱们按瓶喝，喝的好，我再多开几瓶。”
　　小语眼底蓄满了泪水，颤抖着接过酒瓶，红唇刚要碰上瓶嘴，就被霍成之抢了过去。
　　霍成之气的浑身颤抖，牙齿咬得＂格格＂作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，狠狠地把酒瓶摔在桌角上，酒瓶破了，酒水溅的到处都是，霍成之握着锋利的瓶颈，怒喊道：“给我放开他，放开！”
　　陈总被他眼底的怒气震慑到了，但还是不肯放手，讥笑道：“我要是不放呢，你还能杀了我不成。”
　　彭斯澜赶紧拖着霍成之，“成之，你冷静一点，马上放下瓶子，到处都是监控，被别人拍到就不好了。”
　　霍成之把彭斯澜甩到一边，指着那个肥腻的中年男人，盛怒道：“我再说一次，放开他。”
　　酒吧老板吓得快要晕倒了，哭丧着脸央求道：“霍总，您消消气，不至于，您把瓶子放下吧。”
　　陈总嚣张道：“你们别拦着，让他来，我今天要看看，他敢不敢下这个手。”
　　霍成之冷笑一声，“那我就如你所愿。”锋利的瓶刃猛的扎进那只肥腻的粗手，手背瞬间血涌喷张。
　　“啊……”陈总疼的嚎叫一声，跪倒在沙发前。
　　霍成之将男孩从沙发上拉起来，把人藏在身后，又睨了眼要疼昏过去的肥腻中年男人，恶狠狠道：“这桌我请了，医药费我会让人送去医院，要是觉得不够，就到霍氏找我，只是别再让我看见你出现在这里，不然我见一次，扎你一次。”
　　男孩坐在副驾驶偷偷觑了眼正在开车的男人，男人的大半个脸藏匿在阴影里，看不出他此刻的神情，只是搭在方向盘上的两只大手布满了青筋。
　　男孩注意到了男人渗血的手腕，应该是刚才在酒吧不小心划伤了，满眼心疼道：“霍先生，你受伤了，去医院包扎一下吧。”
　　霍成之根本感觉不到疼痛，刚才的怒气还没有完全消散，冷着脸道：“没事。”
　　男孩听出他语气里的寒意，也不就不再说话了，侧过身子看向窗外忽明忽暗的街景。
　　回到别墅，这次霍成之没让男孩踏进主卧，一身寒气地把人带到客房，“在这儿睡一晚吧，明天再回去。”
　　男孩低头说了声谢谢，自己走了进去。
　　霍成之转身回了自己房间，满脸烦躁的撕扯开身上的白色衬衫，拨通了一个电话，沉声道：“杨秘书，帮我办件事……”


第五章 包养（微H）
　　过了半个小时，霍成之穿着睡衣从浴室里出来，发梢上滴着水。
　　“咚咚咚”一阵敲门声。
　　霍成之皱眉问道：“什么事？”
　　“霍先生…你睡了吗”，男孩的声音在门口响起。
　　霍成之一边擦着湿漉漉的头发，一边走到门口开门，“怎么了？”
　　男孩手里拎着个药箱，踌躇道：“我担心你的伤，所以去一楼找了药箱。”
　　“进来吧”，霍成之转身走了进去，男孩跟着进了房间。
　　霍成之在床尾坐下。
　　男孩把药箱放到地上，从里面找出一瓶消毒喷雾，然后在男人身边坐下，牵起对方的右手，摇了摇手中的喷雾，在男人割伤的手腕上喷了喷，擦好消炎止血的药膏，最后才贴上一层厚厚的创可贴。
　　霍成之看着他蹲在地上收拾药箱，突然开口：“为什么做MB？”
　　男孩身体僵了僵，过了几分钟才慢慢恢复自然，“需要钱。”
　　霍成之双手向后撑着柔软的床铺，面无表情地问：“家里有困难？”
　　“不是，想出国读书”，男孩低头把药箱锁好。
　　霍成之了然道：“原来如此。”
　　男孩慢慢站起来，用楚楚可怜的模样盯着霍成之，忐忑地问：“霍先生，你能不能包养我？”
　　霍成之挑眉，拒绝道：“我从不包养人。”因为他恨极了名不正言不顺的东西。
　　“我明白了，谢谢霍先生”，男孩拎起地上的药箱，转头超房门口走去。
　　“等一下”，霍成之忽然开口，因为他有些于心不忍，“你可以呆在我身边，我会按照平常的价钱给你算工资，直到你出国读书，但是不算包养，我不喜欢听到这两个字。”
　　男孩停了一会儿，才慢慢转过身体，淡笑道：“谢谢霍先生。”
　　霍成之招呼他：“过来”，拍了拍身边的位置。
　　男孩放下药箱，走到男人身边坐下。
　　霍成之摸了摸他滑嫩的脸颊，“除了我，有没有别人碰过你？”想起那个死肥猪，霍成之心里就一阵反胃。
　　男孩摇了摇头，“只有霍先生。”
　　霍成之满意的看着他，随后在半躺在大床上，饶有兴味地看着男孩，“帮我舔舔，舔舒服了，给你加工资。”
　　男孩脸上泛起绯红的热晕，小手怯怯的扒开男人的丝质睡裤，把半软的阳物握在手里，缓缓地套弄着。
　　霍成之被他撩拨的兴起，沉声道：“用嘴裹裹。”
　　男孩听话的爬上床，跪在霍成之的腿边，呼着热气的小嘴把粗大的驴屌含了进去，可是男人的东西太大了，男孩只能含进去三分之一。
　　霍成之呼吸变得不稳，耐心的给男孩讲解要领，“再含进去一些，吸一吸，就像吃棒棒糖一样。”
　　男孩忍着不适，把粗屌又含进去了一些，直直顶住了他的喉咙，慢慢按照男人教的方式，用舌头裹紧用力吸了一下。
　　“啊……就这样……多吸吸”，霍成之嘶吼道。
　　男孩听着男人的性感的吟叫，更加卖力的吞吐起来，粉嫩的舌尖时不时滑过铃口。
　　霍成之已经在射精的边缘徘徊了，猩红着眼睛箍紧男孩的头，下半身大力的在男孩嘴里挺弄，“忍一下……马上就好……让我射进去。”
　　男孩哭噎着：“唔唔唔……咳咳咳……”嘴里被射进一股炙热的精液。
　　霍成之瘫在床上享受着高潮的余韵，抬头看了眼被呛到一直咳嗽的男孩，“把衣服脱了，过来。”
　　男孩听话的脱好衣服，跪在男人身旁。
　　霍成之把他翻过来，让人半趴在床上，“双腿岔开一些，让哥哥看看你粉嫩的小穴。”
　　男孩把脸埋进柔软的大床里，双腿大大岔开，两只手扒开丰满的圆臀，等待着男人的窥探。
　　霍成之眼底暗了暗，双手用力揉搓着白面馒头似的大屁股，薄唇贴上满是褶皱的蜜穴，宠溺的吻了吻，调笑道：“小语这里真骚，让我来尝一下，味道怎么样。”
　　男孩整个身子染上了绯红，一双媚眼勾着男人，“哥哥快点……小语好痒……用舌头舔一舔……”
　　“骚货……”这副骚浪的模样，霍成之看在眼里又恨又爱，实在受不住蛊惑，伸出湿润的舌头，舔舐着脆弱的穴口，褶皱慢慢染上口水，红艳艳的样子看上去十分可口，霍成之忍不住将舌尖刺了进去。
　　“霍先生……嗯哦……啊……啊、好舒服……”男孩浑身轻颤着，嘴边溢出呻吟。
　　霍成之大手紧紧扣住丰满的臀肉，舌尖肆意在嫩穴里翻搅，贪婪地舔弄着湿滑的肠肉，长舌寻到那处敏感的凸点，模仿着性交的姿势反复攻击着。
　　男孩肥臀微撅，想要逃离这磨人的刺激，别……我霍先生……啊啊啊噢……那里酸死了……我要忍不住了……嗯嗯嗯……啊……”
　　霍成之死死钳制住粉嫩的屁股，舌头不断刺激着他的骚点。
　　“啊哈哈……去了……去了……啊啊啊啊啊啊……”男孩被舔射了，整个身子无力的趴倒在床上。
　　霍成之大手抚摸着他光滑的后背，忍不住嗤笑逗他，“怎么这么没用，舔一下就高潮了。”
　　男孩不满的嘟囔，“明明是霍先生太厉害了，一直舔人家那里。”
　　霍成之眼神炙热，“妖精，就知道勾引我。”
　　男孩羞红了脸，掰着肥臀来回晃动，“操……操我……嗯……霍先生。”
　　霍成之忍着立马插进去的冲动，拿过床头柜上的润滑，在男孩的肠穴里倒了半瓶，探进两根手指不停搅弄着，“给你做好扩张，不然会受伤。”
　　“嗯……好冰……霍先生的手指好长……插的我好舒服……噢……啊啊啊哈哈……好爽……”男孩跪趴在床上淫叫着。
　　霍成之咽了下口水，就着手上的润滑将粗硬的热铁沾湿，喘着粗气商量，“宝贝儿，哥哥今天也不带套插进去，可以吗？”
　　上一次的滋味令人回味无穷，那种完全没有隔膜的亲热，让霍成之上了瘾，他不知道自己怎么了，竟然为这个男孩打破了最后的底线。
　　“……”男孩侧头看他，脸颊泛着红晕。
　　霍成之笨拙地解释，“放心，我跟他们做的时候都带套了，我没病。”
　　男孩心里涌出一股热流，“嗯，进来吧，哥哥。”
　　霍成之欣喜若狂，扶着粗屌缓缓刺了进去，两人皆是发出舒爽的声音。
　　“嗯……哥哥太大了……慢一些……我受不住……”男孩祈求道。
　　“宝贝儿你真紧……放松一下……啊…让我进去……”
　　霍成之趴在男孩背上，双手摸上两粒小巧的乳珠，不停的揉捏搓拽着，腰部也不停挺动撞击着白嫩的屁股，哑声道：“你可以的，怎么这么紧……唔……舒服。”
　　男孩终于被操出了感觉，大声淫叫起来，“好舒服……好爽……用力一点……就是那里…哥哥你好厉害……操死小语了……操到菊心了……啊啊啊啊……”
　　霍成之被这话刺激的，两眼冒起了火星子，于是挺着腰怒不可及的操干起来，“操死你，宝贝儿，哥哥这就操死你……”
　　“嗷嗷啊……恩哈哈……干死我了……哥哥插坏我……操死我……啊啊啊……菊心……”
　　“插死你个小骚货……真棒……哥哥要射了……”硕大的阴囊堵在骚穴外面，“啪啪啪”的声音，回荡在深色的卧室里。
　　男孩骤然夹紧后穴，紧紧吸绞着肉棒，“啊啊……射进来……射给小骚货……骚穴最爱吃哥哥的精液……”
　　霍成之瞪着眼睛提速，保持一秒三四下的状态狠狠操干着身下的狐狸精，不停抽干了五六百下，“哥哥射给你……喂饱小骚穴……啊……射了……”
　　“啊啊啊哈……烫死了……哥哥的牛奶好热……浇道菊心了……好热……嗯好舒服……”男孩滑腻的直肠被男人的精液堵满。
　　霍成之大约射了两分钟才停下来，男孩粉嫩的肉棒被精液浇灌的射了出来。


第六章 喝牛奶
　　不知过了多久，霍成之才慢慢停了下来，抱着瘫软昏沉的男孩进了浴室。
　　两个人躺在宽敞的浴缸里泡澡，男孩靠坐在霍成之怀里，脸上满是红晕。
　　霍成之修长的手指不停抠弄着男孩的蜜穴。
　　男孩又累又困，哭着求饶，“霍先生，不能再做了，我不舒服。”
　　霍成之耐着心子解释，“不做，帮你清理一下”，这可是他第一次帮人做这种事，不知道今晚是着了什么魔。
　　男孩身心无比满足，任由对方抠挖着肿胀的后穴，殷红的嘴唇凑了过去，“亲亲我，哥哥。”
　　霍成之眼眸深了几许，乖顺的将薄唇送出，两个人又是一阵缠腻。
　　半个小时后，男孩睡着了，霍成之把人从水里捞起来，横抱着出了浴室，轻手轻脚地放回到大床上，又给他盖好被子。
　　霍成之关好房灯，与男孩隔着一大块距离，在床边仰面躺下。
　　男孩翻了个身，直接贴上了霍成之的手臂，白皙的胳膊横搭在男人赤裸的腰间，绯红的脸蛋儿埋进男人温热的肩窝，朱唇呢喃低语，“成之哥哥。”
　　霍成之僵住了身体，不敢大声喘气，漆黑的眸子里透出一丝恐慌。
　　晨光熹微，霍成之倏地睁开了黝黑的眸子，侧头看了看枕在自己胳膊上的男孩，他是第一次近距离的打量着一个人的睡颜，白瓷般的面庞在阳光下似镀了层薄薄的金色，流光溢彩般的生动，柔软的碎发随意散在额前。
　　好似有感应一样，男孩缓缓睁开了眼睛，媚眼如丝，带着些刚睡醒时的慵懒，微笑着对男人说：“早啊，霍先生。”
　　霍成之感觉呼吸一滞，猛的从床上爬起来，裸着身子直奔浴室，落荒而逃一般，留下男孩独自躺在大床上，发呆。
　　霍成之在衣柜旁穿衣服，交代道：“一会有阿姨上门做饭，你记得给她开门，想吃什么菜跟她说，想吃零食也可以让她去采购，我去公司了。”

　　男孩裸着身子盘坐在大床上，身上全是昨夜留下的暧昧痕迹，小声问道：“霍先生，你还没吃早餐…”
　　霍成之从他身上挪开视线，定了定神，才道：“我没有吃早餐的习惯，走了。”
　　男孩怔怔地坐在床上，眼底划过一抹哀伤，稍纵即逝。
　　霍成之进了总裁办公室，拨通了座机电话，“杨秘书，一杯咖啡。”
　　五分钟，门口响起了敲门声，“霍总，咖啡好了。”
　　霍成之道：“进来吧。”
　　杨秘书把咖啡轻声放在霍成之的右手边，开口道：“关于黄海地产的陈总，昨天夜里我已经把空头支票送到了他所在的医院。”
　　霍成之端起咖啡抿了一口，“他怎么说？”
　　杨秘书道：“陈总的原话是，请霍总大人不计小人过，他不会再去那家酒吧了。”
　　霍成之咧了咧嘴角，冷声道：“一头肥猪。”
　　杨秘书蹙起眉，总裁刚才是在骂人肥猪？！
　　霍成之抬头扫了她一眼，“怎么了，还有事？”
　　杨秘书支吾道：“霍董昨天来了。”
　　“然后呢”，霍成之不解。
　　“带着一个少年。”杨秘书点到为止。
　　霍成之攥着咖啡杯的手抖了抖，眼底透着狠戾，“知道了，下去吧。”
　　杨秘书默默退出了房间。
　　霍成之愤怒的将桌上的文件全部扫落在地上，咬牙切齿道：“霍远东，你休想让他进公司，休想让他拿走属于我的一切。”
　　霍成之站在巨大的落地窗前，思索着下一步的计划，必须要提前做准备了，只有拿到更多股份，才越有话语权。
　　于是他拨通了一个电话，柔声道：“嘉雯，晚上一起吃个饭。”
　　霍成之夜半时分才回到别墅，他疲惫不堪的踏进漆黑的别墅，摸索着来到了楼梯口。
　　“咚～”
　　“啊……”一声尖叫，男孩从沙发滚落到了地板上。
　　霍成之立即摸开客厅的大灯，手上的衣服和提包直接被扔在地上，他急忙去扶摔在地上的男孩，眼里透着浓浓的担心，“怎么睡在这儿，快起来。”
　　男孩的俊脸皱成一团，难受道：“我站不起来了，屁股疼。”
　　霍成之叹了口气，把人打横抱起，放在沙发上，脱下男孩身上的宽松睡裤，仔细检查着一双白嫩臀瓣，“有些发红而已，腰疼不疼”，大手轻轻按了下瘦窄的纤腰。
　　男孩摆了摆头，“不疼，就是屁股疼。”
　　“屁股疼？”霍成之觉着好像挺严重，两只大手使劲按压臀肉里藏匿着的骨头，“这样舒服吗？”
　　男孩哼哼唧唧的，“舒服……没有那么痛了。”
　　霍成之心里怄气，自己指定是中了邪，怎么就非得这么听他的，对方一说疼，自己就忍不住想给他揉揉。
　　半个小时后，白嫩的臀瓣被揉成了两只红艳的水蜜桃，霍成之抱着人回了卧室，把人放进深色系的大床里，“快睡吧，都凌晨了。”
　　男孩窝在被子里，脸蛋儿红扑扑的，两只眼睛骨碌碌的转，“霍先生，你每天都这么辛苦吗？”
　　霍成之脱下西装外套，伸手挂进柜子里，“偶尔应酬而已。”
　　霍成之拿着睡衣进了浴室，男孩磨蹭着爬下床，一瘸一拐的下了楼。
　　霍成之草草洗了下就出来了，看着空空如也的大床，哼道：“屁股不疼了？”
　　等着男孩回来的时候，霍成之已经躺下了，只是留着灯在等他，不悦地声音响起：“去哪儿了？”
　　男孩走到霍成之的跟前，手里拿着一杯牛奶，甜笑道：“给你热了杯牛奶，起来喝。”
　　霍成之撑着身子坐起来，接过温热的牛奶杯，狭长的眼睛盯着对方，“你喝了？”
　　男孩摇了摇头，“我不饿。”
　　霍成之大口喝下半杯，然后把剩下的递给对方，“你都喝完。”
　　男孩十分乖巧，咕咚咕咚地全喝光了，最后还舔了舔留在嘴角的奶渍。
　　霍成之心里骂了句狐狸精，俯身吻住了这张奶香味十足的小嘴。


第七章 勾引
　　男孩嫩手探进微敞的睡衣，抚上男人坚硬的胸肌，似有若无的撩蹭过小小的乳珠。
　　霍成之捉住胸前作乱的小手，嘴上也放开娇艳欲滴的朱唇，声音低哑道：“今天不做了，睡觉吧。”
　　男孩扭着身子窝进他怀里，“哥哥，小语还想亲亲。”
　　霍成之失笑，“小骚货，你是想榨干我吗？”
　　男孩红着脸闭口不言，一双小手大胆的包裹住炙热的硬物，上下撸动着，“做吧，小语想要哥哥。”
　　“！！！”霍成之呼吸一滞，“骚货，昨晚要了那么多次还不满足吗？”
　　男孩主动献吻，“不满足，一天都在想哥哥。”
　　霍成之眯着眼睛，“哦？怎么想的？”
　　男孩羞怯的脱掉睡衣，分开一双长腿跪趴在床上，露出滴着淫水的粉穴，“想着哥哥的大肉棒。”
　　霍成之呼吸紊乱，咽着唾沫伸出一根手指，在红肿的屁股上来回滑动，“然后呢？”
　　男孩难耐的扭着肥臀，“想让哥哥的大肉棒，插进小语后面的小洞。”
　　霍成之修长的食指挤进湿嫩的蜜穴，来回抽插拨弄着滑润的肠肉，似有若无的抚过微肿的凸点。
　　“啊嗯嗯……那、那里……摸到了……哥哥用力一点……快一点……”
　　霍成之眼里冒着熊熊欲火，又加了两根手指，三根长指并拢奋力向前刺激着那处骚点，“舒服吗？告诉哥哥。”
　　“舒服……好舒服……哥哥的手指……插得小语好舒服……嗷嗷……嗯嗯啊……又戳到了……骚点好舒服……”
　　“骚货……手指都能满足你……看来用不上哥哥的大肉棒了”，霍成之不敢相信，自己竟然在嫉妒一根手指。
　　“不……噢啊……要大肉棒……不要手指……喜欢哥哥的大肉棒……啊啊啊……到了……”男孩被三根手指插射了，瘫软的趴到在床上。
　　霍成之喘着粗气脱衣服，腾出一只手来回抚摸着发颤的嫩背，语气里满是调侃，“不是喜欢大肉棒吗？怎么这么没用，这就被手指插软了。”
　　男孩哭着摇头，“呜呜呜……因为是哥哥的手指……小语才忍不住射了出来。”
　　“……”霍成之把人捞了起来，伸手擦掉他眼角的泪痕，“好了，哥哥又没真怪你，只是床上的情趣而已。”
　　男孩委屈的趴进他的怀里，“我最喜欢成之哥哥了。”
　　霍成之挑眉，“不是喜欢大肉棒吗？”
　　“不，第一喜欢成之哥哥，第二喜欢大肉棒。”男孩认真解释。
　　霍成之忍不住笑出声，“别哭了，哥哥喂你吃大肉棒。”
　　男孩红着脸抱紧他，“哥哥快点……宝贝儿想吃大肉棒……吃哥哥的大肉棒……”
　　“骚货……哥哥这就喂你吃大肉棒……”霍成之忍无可忍，无需再忍，撸了两把二十多公分的粗棒，用火热的肉头蹭着流出淫水的粉穴，“要不要哥哥喂你……骚货……嗯？”
　　“啊……别磨了……喂我……噢呃……哥哥……喂小骚货……我要大肉棒……”
　　男孩被龟头摩挲的十分难受，强烈渴望着男人的插入，滑腻的后穴又分泌出一股淫水，正好浇湿了肿红的肉棒上，“啊啊啊……进来……哥哥……快进来……”
　　霍成之双眼通红，将婴儿粗臂般的硬物插了进去，“噢……哥哥插死你……操死你……让你再犯骚……骚货……”
　　“啊啊啊……操我……操坏我……操死骚货……呃噢……哈哈哈……好舒服……飞了……啊哈哈……宝贝好爽……成之哥哥好厉害……啊……”男孩彻底陷入了疯狂，两只手臂紧紧环着霍成之的后背，修长的白腿勾着他的壮腰，整个身体随着男人的挺弄快速起伏着。
　　霍成之也好不到哪里去，驴屌被嫩穴死死吸绞着，额头上的青筋根根分明，“宝贝儿……你好紧……明明昨晚刚做过……噢噢……夹死我了……”
　　“啊啊啊啊……不行了……去了、哈哈呼……”男孩全身紧绷着，连脚趾都舒服的蜷缩了起来，细长的肉芽哆嗦着射出一层薄水，“啊啊啊啊……射了……呃呃……小语又射了……”
　　“宝贝儿……别咬得这么紧……哥哥也被你吸出来了……嗯噢……”霍成之也即将缴械投降。
　　“哥哥射吧……射给小语……小穴饿了……想吃精液……”男孩脸颊全是红色，眼神迷离溃散，红唇大开着，不停溢出淫叫声，口水顺着下巴、脖颈滴落下两人的身体上。
　　霍成之好似受了很大的鼓舞，忽然加快了抽送的频率，狠狠撞向肠壁上的那点凸起，集中精神奋力操干着，“来了……哥哥射给你……给你浇花……喂你喝热牛奶……啊哈……嗯噢……”
　　火热的肉棒持续射着精，新鲜的液体一股一股的打在脆弱的肉壁上，烫的男孩再一次到达了高潮，“啊啊啊啊啊啊……死了……好烫好热……牛奶烫死了……啊啊啊啊啊啊啊啊……好饱……撑死了……”
　　霍成之大口喘着气，享受着高潮的余韵，“宝贝儿，舒服吗？”
　　男孩半阖着眼睛，嘴巴已经合不拢了，抽搐着回答，“舒服……好舒服……可是小穴好难受……呜呜呜……好像有东西一直在流……”
　　霍成之吓得抽出肉棒，就看见原本紧致的穴口已经没了褶皱，完全被操成了一个圆洞，凑近一些甚至能看到肠道里的嫩肉，更令人叹为观止的是，肉洞一直喷着稀薄的精液。
　　霍成之口干舌燥，伸出手指去堵，可是根本堵不住，大股的精液混着肠水泄了出来，弄脏了深蓝色的床单，和地上的白色毛毯，足足喷射了一分多钟。
　　“啊啊啊啊……别碰……不要碰……哥哥……啊啊啊啊啊啊啊……”男孩完全没了力气，癫狂着昏了过去。
　　霍成之惊吓过度，大手第一反应是去探男孩的鼻息，“还有呼吸，吓死我了。”
　　霍成之把人揽进怀里，大步踏进浴室，细心地为他做好清理工作，又轻柔的抱着人回了大床上。
　　静谧的暗夜里，霍成之侧躺在床边，紧紧闭着眼睛，好像已经睡着了。
　　男孩倏地睁开水眸，酸软的身子轻轻靠了过去，满足的贴上男人火热的身体，挺拔的鼻尖在男人后背蹭蹭。
　　霍成之睁开黑亮的双眸，叹息着翻了个身，把人搂在了怀里，“睡吧，宝贝儿。”

          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新

第八章 新衣服
　　清晨的光影透过纱窗，暖暖地照进整间屋子，男孩秀美小巧的鼻子皱了皱，蝶翼般的睫毛轻微的颤抖着，红润的小嘴微噘，缓缓地，睁开了那双清丽有神的眸子，眼尾微微勾起，说不出的蛊惑媚人。
　　漆黑的眸子里似被蒙上一层水雾，使得他的眼神看起来朦朦胧胧的，慵懒的躺在大床上，让人感到一丝丝性感的气息。
　　男孩稍微清醒了一些，歪着脑袋看向站在床尾挑领带的霍成之。
　　霍成之见他醒了，随意问道：“哪条好看？”
　　男孩从床头爬向床尾，拿起一条爱马仕蔚蓝色暗纹真丝领带，“这条。”
　　霍成之伸手接过来，挑眉看了看他，“小东西，还挺有眼光。”
　　男孩跪坐在床上，身上挂了件松松垮垮的深蓝色睡衣，看上去不太合身。
　　霍成之打好领带，看着这身睡衣蹙起了眉毛，“怎么穿着我的衣服？”
　　男孩低下头，忐忑道：“我没有衣服穿。”
　　霍成之才记起来男孩来的时候什么也没带，平和道：“知道了，我出门了。”
　　“霍先生，再见。”
　　“咚咚咚”
　　霍成之道：“进”，一双深邃的眼睛紧盯着电脑屏幕。
　　杨秘书将冲好的热咖啡放在桌边，“总裁，您的咖啡。”
　　“谢谢”，霍成之地视线始终保持着原来的高度。
　　杨秘书轻声退下，却又被对方叫住了。
　　“杨秘书，帮我去商场挑几身衣服”，霍成之抬起眼睛看着她。
　　杨秘书问道：“是要日常休闲私服，还是职业套装？”
　　霍成之道：“不是我穿，给一个孩子买的，18岁左右。”
　　杨秘书顿了一下，又问道：“那对方的身高体重是多少？”
　　霍成之被问住了，托着下巴回忆了一下，才继续道：“身高…差不多…到我耳朵…到这儿…”说着还伸出大手比划了几下。
　　“好的，那体重呢？”
　　“体重？体重的话，应该没什么肉，抱着也不重，屁股倒是大，反正就是很瘦。”霍成之十分肯定。
　　杨秘书认命地抿了抿嘴，“我明白了，总裁，内衣需要一起买吗？”
　　“买，多买几条，都要白色的，衣服也要多买”，霍成之嘱咐道。
　　“是，我这就去办”，杨秘书道。
　　霍成之又想起了什么，补充道：“买好了直接送到别墅，家里有人。”
　　杨秘书微愕，“好的。”
　　杨秘书雷厉风行的走进商场，紧接着一顿血拼，黑色轿车被塞的满满当当。
　　杨秘书踩着细高跟站在别墅门前，纤细的长指按下墙上的门铃。
　　男孩正在餐厅吃午饭，以为是阿姨去而复返，急匆匆地跑出来开门，“阿姨…落下东西了吗？”
　　“……”阿姨？杨秘书觉得自己应该没那么老吧。
　　男孩打量着眼前这个明艳婀娜的女人，警惕道：“你是谁？”
　　杨秘书微笑道：“你好，我是霍总的秘书。”
　　“秘书？”男孩紧绷的脸色稍微缓和了一些。
　　杨秘书继续道：“是，总裁让我送来一些衣服，现在方便进去吗？”
　　“方便，请进”，男孩侧身把门打开。
　　杨秘书拎着大包小包进了别墅，把买来东西都堆放在沙发旁，“那我就不打扰了，再见。”
　　男孩送杨秘书出了门，又快步回到客厅，好奇的扒拉开那堆纸袋。
　　霍成之今晚没应酬，晚上七点就回了别墅，看着客厅里未拆封的一地衣服袋子，不由蹙起了眉。
　　男孩从厨房出来，手上端着一盘新鲜的水果，惊喜道：“霍先生，你回来啦。”
　　霍成之看着他身上那件熟悉的睡衣，不悦道：“不是让人给你买了新衣服吗，怎么不换上。”
　　男孩委屈道：“我不知道是给我买的，以为是霍先生送给别人的。”
　　霍成之一怔，把人抵到餐桌上，大手揉过毛茸茸的发顶，“我可从来没给别人买过衣服，你这个小脑袋都在想什么。”
　　男孩眼睛亮晶晶的笑着，“真的吗，谢谢霍先生。”
　　霍成之拉着人坐到沙发上，伸手扒下男孩的丝绸睡裤，“怎么内裤也不穿”，大掌拍了拍圆润的屁股。
　　“啊……霍先生的太大了……我穿着不合适”，男孩红着脸道。
　　这话听到霍成之的耳朵里相当受用，情趣一下子被激了起来，自己在沙发上平躺下，让男孩跪在自己身上，大手又啪啪啪拍了几下肥臀，“哥哥给你吸吸，叫的好听，就给你嘬出来。”紧接着，一下子把立起的粉嫩器物含进嘴里。
　　男孩舒服的呻吟着，“好舒服……霍先生好厉害……嗯哼……啊啊……”
　　霍成之大掌不停揉搓着白嫩的臀瓣，“继续叫，再浪一点。”
　　男孩很听话，马上淫叫道：“哥哥……成之哥哥……呜呜……小语好舒服……好爽……成之哥哥好厉害……舌头好热……小语不行了……呜呜…”
　　霍成之按住不断扭动的身体，舌尖用力一吸弄，一道微甜的精液射进来他的嘴里。
　　男孩不停抖着身子，瘫软的趴倒在男人身上。
　　霍成之咽下嘴里的液体，大手描摩着男孩滑腻的背部线条，捕捉到丰润的红唇吻了下去。
　　“唔……”男人口里的味道微苦，让男孩忍不住皱起了眉头。
　　霍成之喘着粗气放开他，“宝贝儿，你的味道好吃吗？”
　　男孩摇了摇头，“有些苦。”
　　“哈哈哈……”霍成之笑了，大手抚摸着圆润的翘臀，使劲按捏揉搓着，“可是哥哥觉得你好甜。”
　　男孩十分开心，双臂向前抱住霍成之的脖颈，“成之哥哥，我好喜欢你呀。”
　　霍成之颇为兴奋，将人轻轻拉开一点距离，“那哥哥就好好伺候一下你。”霍成之低头盯着勃起的乳头，忍不住张嘴含住一颗，右手把玩着另一颗。
　　“啊哈……乳头被吸的好爽……啊……别咬……疼”，男孩又舒服又痛苦，朝着男人挺过胸脯，“哥哥，另一个也吸吸。”
　　霍成之听话的吸了下另一只奶头，咂了咂味道，“小骚货，怎么没有奶水啊。”
　　男孩羞愤不已，扭动着抗议，身体却不断往男人跟前送，“小语是男人，没有奶水。”
　　霍成之忍俊不禁，“可能是我吸的不够努力，哥哥再试试。”他接着俯下身，直接嘬住整个奶头，就连乳晕也含了进去，轻轻的往外吮吸着，好像真的在喝奶水一样。
　　“舒服……好舒服……哥哥你好厉害……乳头好爽……舌头又湿又滑的，嘬的我好舒服……啊哈……啊……啊噢……”
　　霍成之今天不打算轻易放过他，嘴巴更用力吮吸舔嘬着，“宝贝儿的肉奶真甜……哥哥怎么也吃不够……”
　　“啊啊啊啊……不行啦……哥哥……奶头好胀……要坏了……呜呜呜………”
　　两只浅粉色的奶头被吸成了深红色，脆弱敏感的矗立在绯红的胸脯上，就连乳晕都肿大了几分，整片前胸透着一片光泽，样子十分淫靡艳丽。
　　霍成之一边嘬吸着艳乳，一边探出手指刺进双丘间的蜜穴，大手摸到一股粘液，“宝贝儿……你后面湿了……”


第九章 直肠（H）
　　男孩满脸绯红，两条胳膊搭在男人的宽肩上，挺着腰把红艳艳的乳头往男人嘴里送，“啊………噢……是哥哥吃的小语太舒服了……啊哈哈哈……小语忍不住了……噢啊啊……小洞又流水了……淫水出来啦……哈哈……啊啊啊……”
　　霍成之望着不断流水的穴口，眼神散着危险的光，嘴巴放开了又红又肿的乳头，“宝贝儿，我们换一下，你跪着。”
　　“呜呜呜……奶头还要……不要松开……哥哥再舔舔……”男孩眼里氤氲着雾气，好似受了极大的委屈。
　　霍成之喉咙开始发紧，伸手强制性的把人翻了个面，让他跪趴在沙发上，自己则是从后面贴了上去，两只略微粗粝的大手捏上勃起的奶头，“骚货……奶子也这么骚……都变成骚奶了……”
　　“啊啊啊……是骚奶……哥哥揉的骚奶好舒服……舒服死了……好胀……要不行了……”
　　霍成之两手玩弄着乳房，火热的粗屌磨着满是淫水的会阴处，龟头恶意的擦过粉嫩的穴口，“哪里不行了……宝贝儿……告诉哥哥……”
　　男孩直挺挺的粉嫩肉棒已经开始滴水，“啊啊啊啊……噢噢啊……要来了……肉棒要射了……不行了……啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　霍成之大手阻止男孩的动作，“宝贝儿……不可以自己摸……不然哥哥今天就不操了……”
　　男孩乖巧的放下手，肥臀向后套弄着男人的硬物，哭噎着请求，“不摸了……哥哥不要不操我……插进来吧……小语想要大肉棒……用大肉棒……操死小语……呜呜呜……”
　　霍成之忍着欲望掰开湿哒哒的肥穴，“别急，今晚哥哥一定喂饱你……让你三天都下不了床。”
　　男孩晃着丰满的屁股勾引，“操我……哥哥……操死骚穴……骚穴好痒……要哥哥的大肉棒止痒……啊哈哈哈哈……别舔……啊啊…哥哥……那里好脏……骚穴脏……”山与～息～督～迦。
　　霍成之忽略掉他的抗议声，伸出长舌舔了上去，将会阴处的淫水吃的干干净净，“好甜……宝贝儿……哥哥帮你舔干净……”
　　“呜呜呜……哥哥别舔了……后面好痒……插进来吧……小语想要了……大肉棒快进来……”
　　霍成之吸的滋滋作响，咽下一口蜜水，大手“啪啪”打着肥硕的臀肉，“骚穴痒吗？哥哥用舌头帮你止痒，怎么样？”
　　男孩被欲望折磨的苦不堪言，“进来……要哥哥的舌头……帮骚货止痒……哥哥快……进来……啊啊啊啊……舔到了……啊……”
　　说话间，霍成之已经将舌头伸了进去，准确无误的找到了敏感的凸点，大手固定住
　　混乱扭动的翘臀，灵活的舌头肆意扫虐着湿润的肠壁，不断舔弄攻击着肿胀的骚点。
　　男孩双手紧紧抠着棕皮沙发，口中不断溢出淫叫，“啊啊……不行了……小语要去了……哥哥让我射吧……小语想射了……啊啊哈……噢啊啊啊……好酸……骚点受不了……哥哥的舌头又舔到了……啊啊啊啊啊……”
　　蜜穴处不断涌出骚水，淋湿了霍成之嘴唇和下巴，他腾出左手握住男孩坚挺的肉棒，大力的撸动起来，舌尖也始终戳弄着穴内的凸点。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……戳到了……啊嗯来了……来了……射了……”男孩失神的趴在沙发背上，浑身颤抖不停，粉嫩的肉棒射出一道清色的精液，全都浇在了棕皮沙发上。
　　高潮中的后穴疯狂收缩着，霍成之的舌头被绞得生疼，他恋恋不舍得拔了出来，凑上去亲吻扔在哆嗦的男孩，“宝贝儿，你真敏感……一舔就射了……想不想要哥哥的大肉棒。”
　　男孩无力的回过身，双手缠上霍成之的脖颈，用着撒娇的语气说：“要……小语要哥哥……要大肉棒……”
　　霍成之心中一热，低头狠狠吻上一张一合的红唇，大手托抱着丰满的翘臀，转身朝楼梯口走去。
　　“啊啊……唔唔唔……”男孩的惊呼声被霍成之吞进了嘴里，只能晃着两条长腿箍上男人的窄腰，两人一边接吻一边来到了二楼卧室。
　　霍成之将人放在床上，不急不慢地解开上身的衬衫，眼神自始至终都在盯着床上的尤物。
　　男孩满脸红潮，媚眼如丝，察觉到男人炙热的眼神，一双水眸有些害羞的撇开了，不自觉夹紧了一直流水的后穴。
　　霍成之看的浑身冒火，忍不住加快了手上的速度，用了一分钟的时间将浑身脱的干净，接着在男孩面前坐下，低头亲吻着殷红滴血的脸颊，“宝贝儿，想要哥哥吗？”
　　“嗯……想要……想要哥哥……”男孩低头看见他跨间的肉刃，被刺激的身体发烫。
　　霍成之把人压倒在床上，摸过两条细腿架在自己脖子上，二十五公分的粗铁堵在柔软的穴口，“宝贝儿……哥哥这就满足你……操死你……嗯……真TM紧……”
　　“啊啊啊啊啊……进来了……哥哥的大肉棒……好大好粗……啊啊啊哈……顶到菊心了……啊啊啊啊啊……”男孩两条腿被抓着，上半身如淫蛇一般扭动着。
　　霍成之卯足了劲地操干，“操死你……操穿你的骚穴……让你离不开哥哥的大肉棒……骚货舒服吗……哥哥的肉棒厉害吗……啊啊……差点被你夹射了……真会夹……”
　　男孩伸手抓住旁边的枕头，哭噎着回答：“啊啊……舒服……噢噢啊……舒服死了……啊……哥哥的大肉棒好厉害……小语好喜欢……干死我了……啊啊啊啊……骚点又被插到了……爽死了……”
　　霍成之怒目圆睁，显然被刺激的十分亢奋，“操死你……骚货……操死你的淫穴……”说完，他挺起腰变换着方向操干湿滑的蜜穴，两只肉球不停撞击着粉白的屁股。
　　“啊哈哈……操死了……被哥哥的大肉棒操死了……好爽……啊啊啊啊啊啊啊啊…那里……不可以……太深了……呜呜呜……”
　　“啊、好软……这是哪里？”饶是霍成之经验丰富，操人无数，也从来没操到过这里。
　　男孩被插的又舒服又害怕，二十多公分的肉棒操到了神秘地带，“不不……太深了……啊啊啊啊啊……要被干死了……插死了……呃啊啊啊……不行……戳到肠子了……啊啊啊啊不啊啊啊……操穿了……”
　　蜜穴越咬越紧，特别是在霍成之拼命操干柔软的小口时，男孩浑身哆嗦的厉害，“宝贝儿……这是你的直肠口吗？嗯啊……真爽……”
　　“呜呜呜……太深了……会操坏的……哥哥……啊啊啊啊……”
　　“就要操死你……操坏你……小骚货……”
　　……
　　两个小时后，霍成之眯着眼睛坐在浴缸里，男孩跨坐在他的腰腹间，一双白玉胳膊搂住男人的脖颈，迷乱痛哭着大喊：“啊啊啊……哥哥……我不行了……呜呜……我真的不行了……求求你快出来吧……射进来……小语不行了……成之哥哥……”
　　霍成之咬了咬牙，大手箍紧柔软的臀肉，向着男孩体内柔软的凸起，发狠似的狂插着骇人的肉刃，快速顶弄了几百下之后，才满足的射了出来。
　　男孩失声痛哭，“啊啊啊啊啊啊……操坏了……啊啊啊……后面……要尿出来了……”
　　霍成之只觉得高潮中的蜜穴紧缩的要命，不得不把硬物及时抽出来，硕大的龟头刚挤出穴口，就看到小穴喷出一波波白色的液体，霍成之惊讶道：“你……你这是又潮吹了……”
　　男孩眼底已经失去了清明，整个身体不停抖动着，蜜穴还在持续喷水，只能无力的瘫软在男人怀里，哭噎着说：“哥哥……我好像坏了……身体好奇怪……我好害怕……呜呜呜……怎么办……我会不会死……”
　　霍成之看着怀里一直哭泣的男孩，他心口像是被什么填着，压着，紧紧地箍住，还有一股不明热流好像要溢出来了。
　　男孩想要得到男人的安抚，红肿的朱唇哆嗦着去找霍成之。
　　霍成之抬起手指摩挲了下男孩殷红的唇瓣，薄唇随即覆了上去，两只大手在男孩身上温柔的游走，低声安慰道：“别怕，不会坏的，缓一会就好了。”


第十章 发烧
　　霍成之靠坐在床头，男孩跪坐在他的腰上，纤细的手臂攀附着霍成之坚实的后颈，两人不停交换着彼此口腔里的津液，交合处挂着亮晶晶的银丝。
　　五分钟后，霍成之找回一丝理智，轻轻分开两人黏在一起的嘴唇，呼吸紊乱道：“睡觉吧，不早了。”
　　男孩头摇得像拨浪鼓，“不嘛……我还要亲亲……哥哥……”说完，红唇又贴了上去。
　　“……”霍成之瞪大了眼睛。
　　十分钟后，霍成之发现事情不太对，用了些力气推开仍旧挂在身上的男孩，“该睡觉了。”
　　“呜呜呜呜……”男孩蜷缩在床上痛哭起来。
　　霍成之心慌不已，看到他火红的脸颊，大手试探着摸上隐藏在碎发下的光洁额头，果然烫的惊人。
　　霍成之迅速翻身下床找来电子体温计，在男孩额头测了一下，“38度6。”
　　霍成之想也没想，直接抱起床上的人驾车去了医院。
　　男孩躺在医院的病床上，恬静的睡着了。
　　护士拿着一管针剂走进来，指挥着旁边的霍成之，“你过来扶一下，给他把裤子脱下来？”
　　“啊？打胳膊不行吗？”霍成之不悦道。
　　护士拧起眉毛，微怒道：“你是护士，还是我是？”
　　霍成之不情不愿地掀开被子，帮男孩把睡裤脱掉，两只红肿不堪的水蜜桃瞬间呈现在眼前。
　　护士红着脸嗔怪，“谁让你全脱的？”
　　霍成之心里气的不行，暗自腹诽着，不让全脱你早说呀，白白被你占了这么大的便宜。
　　护士气呼呼的给男孩输了点滴，不自在道：“一会输完液，按一下床头的按钮，护士会来拔针。”
　　“好，谢谢”，霍成之心思全在床上的人身上，没注意到小护士探究的目光。
　　霍成之在床前守了一夜，天际泛亮的时候，他轻摸了下男孩饱满的额头，直到手心传来温热的触感，才转身离开了病房。
　　男孩醒过来的时候，杨秘书正坐在床前打量他。
　　“醒了？”杨秘书微笑看着他。
　　“嗯”，男孩缓缓坐起来，打量了一下陌生的环境，“我怎么在这儿？”
　　杨秘书道：“你昨晚发烧了，霍总送你来了医院。”
　　男孩点点头，忐忑不安问：“哥……霍先生呢？”
　　“去公司了，你饿不饿，想吃点什么，我去买。”杨秘书从椅子上站起来。
　　男孩看上去有些失落，“都行，我不挑食。”
　　杨秘书没再说什么，转身出了病房，拨通了老板的电话，“霍总，人醒了，烧也退了。”
　　霍成之站在落地窗前，俯看着高楼林立的都市，沉声道：“没有问题的话，找医生开好药，下午送他回别墅，让阿姨来给他做好晚饭。”
　　“是，知道了。”
　　霍成之又道：“辛苦了，下午把他送回去，你就下班休息吧。”
　　杨秘书顿了一下，随即弯起了嘴角，“是，霍总。”
　　诺大的别墅，空荡荡的，只有客厅里的电视机传来阵阵声响，男孩蜷腿斜靠在沙发上，漆黑的眸子看上去有些呆滞，失神的看着不远处连续跳跃的画面。
　　又过了很久，久到电视没了声音，墨语才伸手摸过遥控器，关掉已经变成彩虹色的屏幕，起身去了二楼卧室，疲惫的躺在柔软的大床上，身上穿着霍成之为他买来的新睡衣。
　　墨语刚陷入睡眠，霍成之就回来了，他倏地睁开了双眸。
　　霍成之边脱衣服边看他，“吵醒你了？”
　　“没有，我也刚躺下”，男孩软糯糯的坐起身子。
　　霍成之解开白色的衬衫，露出大片蜜色的胸肌，“怎么这么晚才睡？”
　　男孩脸上染起红晕，软软糯糯地说：“在等哥哥。”
　　“？”霍成之心中莫名欢喜，裸着身子凑过去亲他，却被对方伸手挡住了，脸色有些不悦，“什么意思？”
　　男孩眼底氤氲着雾气，呢喃低语，“我生病了，会传染。”
　　霍成之脸色缓和了许多，“你是发烧，不是感冒，不会传染。”接着俯下身子捕捉到饱满的红唇，长舌滑进湿热的口腔，肆意的掠夺着对方的甜腻气息。
　　男孩红着脸搂上他的脖子，认真回应男人的热吻，“唔……嗯嗯嗯……唔唔……”
　　真甜真软！霍成之认定这人对自己施了魔法，不然自己怎么会如此迷恋他的味道。
　　两人吻到气喘吁吁，才难舍难分的放开彼此。
　　霍成之扯过被子将他裹住，“睡吧，我去洗澡。”
　　男孩乖巧的点点头，湿漉漉的眼睛看着他，“我等你。”
　　霍成之心底被灌满热流，实在不忍心拒绝，“好，我很快。”
　　“嗯，快去吧。”
　　霍成之着魔似的亲了亲他的额头，“等我。”话音刚落，便火速冲进了浴室。
　　听着浴室里哗啦啦的水声，男孩露出了甜腻满足的微笑。


第十一章 清晨之爱（H）
　　周末的早晨，温暖明媚，阳光透过纱幔照在深色的地板上，折射出淡淡的光影。
　　深蓝色的大床上旖旎一片，皮肤白皙的男孩正被男人压在床上肆意的疼爱着。
　　“嗯……啊哈哈……啊……别咬……疼……”墨语的声音里呆着抗拒，一双玉臂却紧紧抱着在胸前舔弄的脑袋。
　　霍成之趴在男孩胸前，灵巧的舌头嘬弄着艳红色的两颗茱萸，乳头被舔的又凸又硬，连乳晕也大了几分，他一边捻捏着肿大的乳肉，一边抬起眼皮扫着男孩淫靡的表情，“喜欢被哥哥吃奶吗？”
　　男孩闭着眼睛不停呻吟着，嘴角挂着涎水，“喜欢……啊……喜欢被哥哥吸奶……好喜欢……啊啊哈…啊嗯嗯……好舒服……变大了……被哥哥吸肿了……”
　　霍成之瞳色暗了暗，撑着床板往上爬起来，健硕的肌肉压在男孩柔软的身体上，薄唇寻到红肿的唇瓣，重重的吻了上去。
　　男孩热情的回应着，粉滑的舌头探进了男人的口腔，“唔……唔嗯嗯……”
　　霍成之左手抚着男孩的头顶，右手揉捏搓弄着淫红的艳乳，身下的肉刃磨蹭着男孩流出淫水的小洞，在外侧来回戳弄着，暂时没有插进去的打算。
　　“啊啊啊……哥哥……进来……小语要大肉棒……插进来……操操我……哥哥操我……嗯嗯呃啊……啊……”男孩难耐的迎合着霍成之身下的频率，渴望着大肉棒的操干。
　　霍成之低头舔掉男孩下巴上的津液，右手放开乳头缓缓往下滑，接着握住了直挺挺的粉棒，“宝贝儿别急……我们有一天的时间，哥哥慢慢操你。”
　　“啊啊哈哈……哥哥……别碰……一碰就要……要射了……啊啊啊……嗯嗯嗯……”男孩慌乱的摇头，畏惧着高潮的致命刺激。
　　“要来了吗？哥哥给你撸出来，射吧，别怕”，霍成之低头啃咬着左胸前的那块浅色胎记，右手有节奏的套弄着翘立的肉棒，“宝贝儿，射出来……”
　　“快到了……要射了……啊啊啊啊……噢嗯……射啦……啊哈哈哈……射出来了……啊啊啊啊啊啊……”男孩颤抖着泄了身，淡色的精液射了霍成之满满一手。
　　霍成之爬起来坐直身体，将滴着精液的手指凑到男孩跟前，“宝贝儿，一天没做，你的量好足啊。”
　　男孩把绯红的脸颊埋进了枕头里，闷闷地开口，“快擦掉……好脏……”
　　“一点都不脏……哥哥喜欢的很”，霍成之眼睛盯着男孩，收回右手放在自己的嘴边，伸出舌尖将手指间的水液全部舔了个干净。
　　男孩瞳孔逐渐张大，难以置信地看着男人，“别吃，好脏……哥哥。”
　　霍成之失笑，长臂一挥将男孩捞了起来，薄唇再次亲了过去，把嘴里混着精液的口水渡给男孩，湿滑的舌头勾住对方的嫩舌嬉戏玩闹着，一双大掌轻柔的摩挲着嫩滑的白背。
　　“嗯……唔唔……嗯噢……”男孩被抚摸的浑身战栗，粉嫩的肉芽再次抬起了头，他难耐的搂过男人的脖颈，深深的缠吻着对方，嘴角溢出两人交换的津液。
　　霍成之呼吸急促地撤回舌头，“宝贝儿，我们试试69。“
　　“69？”男孩显然不太懂他的意思。
　　霍成之满意于男孩的青涩，耐着性子引导他，“宝贝儿，哥哥教你。”
　　话音刚落，霍成之在床上仰躺了下来，大手拍了拍腹肌，“来吧，宝贝儿，坐在哥哥身上，屁股朝着我，快。”
　　男孩懵懵懂懂地坐了过去，股间稀稀拉拉的流着淫水，全都淋在了男人的腰腹里。
　　如此淫乱的画面，看的霍成之身下肉刃又胀大了一圈，他伸出大手握上圆润的肥臀，大力的揉弄着，“快……帮哥哥含含……”
　　“嗯……好……”男孩撅着屁股俯下身子，伸手扶住青筋凸起的肉刃，硬物又粗又烫，龟头上冒出少量白色的液体，看的男孩后穴又分泌出一股淫液，正好浇在了霍成之的胸肌上。
　　霍成之心里一热，狠狠的掰开白花花的臀肉，看着泥泞不堪的淫洞，受了蛊惑似的伸出舌头舔了进去，“宝贝儿……你屁眼真香……真好吃……”
　　“啊啊啊……屁眼被舔了……噢嗯嗯……啊……舌头好热……骚穴好舒服……噢噢噢……啊……”男孩淫叫不停，忘记安抚手里的阴茎，惹来了对方的抗议。
　　霍成之不满的将舌头收回来，“啪啪啪”扬手拍打着肥臀，话里充满了警告调侃，“骚货……只顾自己爽了……快给哥哥舔舔……否则不给你吃屁眼……”
　　“我舔……哥哥别停……别不吃骚屁眼……”男孩后穴痒的难受，担心对方真的不再舔弄自己，于是用双手握住粗大的阴茎根部，然后轻轻地亲吻和啃咬柱身，就像吃甜玉米一样。
　　霍成之爽的头皮发麻，“妖精……继续舔……噢噢……小嘴真热……”
　　男孩受到了鼓舞，嘴上的动作越来越大胆，他低头用嘴唇摩擦着深红色的龟头，接着张开嘴将阴茎头含入嘴中。
　　“啊啊啊……真爽……小骚货真棒……噢噢……裹的哥哥舒服死了……”
　　霍成之被伺候的爽利，重新舔进绯靡的淫洞，长舌刺弄着湿热的肠壁，找到了敏感肿大的凸点，舌尖徐徐顶撞着。
　　“唔唔唔……嗯嗯嗯嗯嗯……唔……”男孩嘴里含着硬铁热物，发不出完整的呻吟，骚点被男人舔弄的舒爽愉悦，只能不自觉的缩紧屁眼。
　　“噢噢……骚货你要夹断我的舌头吗？……哥哥今天非得舔爆你……”霍成之较劲似的疯狂舔撞着淫穴里的骚点，一双大手扶住胡乱扭动的屁股。
　　“唔唔唔……”骚穴被舔的十分刺激，男孩不得已放弃了嘴里的粗屌，改用嫩手撸动着，“啊啊啊啊……哥哥舔的好舒服……嗯嗯嗯……骚点肿了……不行了……啊啊啊……嗯噢……爽死了……好舒服……”
　　霍成之双眼猩红，虽然被小嘴裹的舒服，可他更喜欢听到男孩淫荡的呻吟，于是大手抓着丰满的臀肉，强制着男孩坐到自己的俊脸上。
　　“不……啊啊啊……好深……舌头进的好深……啊啊啊……噢噢嗯嗯……爽死了……”男孩双手撑着八块腹肌，肥硕的腚压在霍成之的脸上。
　　霍成之乘胜追击，双手固定住男孩的细腰，舌头全力推进，一个深顶，刺激的男孩射了出来。
　　“啊啊啊啊啊啊……去了……去了……高潮了……第二次高潮了……呜呜呜好舒服……啊啊……爽死了……小语又射了……”男孩射精后失去了力气，无力的瘫软在霍成之的腹部。
　　霍成之抽出被绞的生疼的舌头，一张俊脸满是淫荡的肠液，他伸手将浑身抖动着的男孩放平柔软的大床上。
　　男孩失神的看着他，羞赧的提醒，“哥哥……你的脸上……”
　　霍成之满不在乎，忍不住调笑，“害羞什么，这可都是你的骚水……”
　　男孩难为情的别过脸，不敢直视霍成之帅气的面庞。
　　霍成之低头贴了上去，薄唇细细亲吻着男孩的朱唇，大手抚摸着仍在颤栗的胴体。
　　“唔唔唔……嗯嗯……唔……”男孩抬手攀着他的肩膀，嘴唇热切的吮吸着。


第十二章 晌午爱爱（H）
　　五分钟后，霍成之才舍得放过他，喘着粗气说：“小东西……真贪吃……哥哥的嘴都被你吸麻了……”
　　男孩无比认真的回答，“哥哥……好吃……”
　　“……”霍成之咽了下口水，抬手擦掉他嘴角挂着的津液，“宝贝儿喜欢吃草莓吗？”
　　男孩不明白他的意思，歪着头说：“喜欢。”
　　霍成之低笑一声，“那哥哥就来给你种草莓……”
　　“……”男孩傻傻的看着他。
　　霍成之觑着他的神情，脑袋贴到男孩的粉颈间，薄唇兴奋的嘬了下去，吮吸啃咬着，每块肌肤都不打算放过。
　　“啊啊……嗯……疼……哥哥……别这么用力……会吸坏的……嗯……啊……”男孩又爽又担心，害怕被男人吸破血管。
　　霍成之只当没听见，薄唇沿着粉颈一路向下，所到之处皆是密密麻麻的红痕。
　　男孩双手攥着身下的床单，眉头难耐的拧在了一起，“哥哥……嗯呃……啊……别咬……小语难受……呜呜……啊……好痒……哈哈哈……”
　　性感的唇瓣游走在粉白的胸脯上，霍成之低头嘬住红肿不堪的乳头，大力的吮吸着，“真好吃……宝贝儿的奶头好香……要是能嘬出奶水就更好了……”
　　“啊啊哈哈……没有奶水……呜呜呜……啊啊啊啊……奶头被咬破了……破了……啊啊啊啊……嗯……嗯啊啊啊……哥哥别吸了……流血了……”男孩呜咽着哭了起来，两条长腿慌乱的扭动着。
　　霍成之听着他的哭声，才放开嘴里的奶头，低头仔细打量着粉色的乳孔，确实是破皮了，好在没有真的流血，于是轻声细语哄着男孩，“宝贝儿不哭，哥哥不吃奶头了。”
　　男孩楚楚可怜地开口，“哥哥……吃别的……”
　　霍成之喉咙发紧，直勾勾的盯着他，“宝贝儿……想让哥哥吃哪里？”
　　“吃小语的骚穴……”男孩羞涩的闭上眼睛，不敢去看霍成之的反应。
　　霍成之心潮澎湃，雀跃不已，“宝贝儿乖……一会再吃骚穴……先让哥哥好好亲亲你。”
　　男孩点点头，忍不住催促，“哥哥快点……亲亲小语……然后再吃我的骚屁眼……”
　　“你这个妖精……勾死我了……哥哥要把你全身都啃出草莓……”霍成之重新覆下身体，轻轻的啃咬滑腻的细腰，薄唇慢慢往下，完美的避开翘起的肉棒，右手抚过男孩细长的白腿，唇瓣在大腿根部留下一个个吻痕。
　　男孩伸手抱着作乱的脑袋，“哥哥……不要……别咬了……噢啊……嗯……啊啊哈哈……好痒好麻……呜呜……噢嗯嗯……”
　　霍成之掰开他的手，继续往下舔吻，顺着光洁的小腿肚来到了纤白的玉足。
　　男孩羞射的挣扎着，“哥哥……啊啊啊……别舔……脚好脏……好痒……啊……”
　　霍成之不是脚控，却完全被眼前的美景吸引了，五个白嫩的脚趾头勾的他胯下又胀大了一圈，于是他张嘴含住了圆润的大拇指。
　　“啊啊啊哈哈……不能吃……嗯啊啊啊啊……好痒……哥哥别吃……脚趾头好舒服……好舒服……哦哦哈哈哈……舒服死了……哥哥……小语被你舔的好舒服……啊啊……”
　　霍成之看着男孩迷乱的脸色，嘴里更加肆无忌惮地舔弄起来，腾出一只手握住男孩的阴茎，缓缓套弄起来。
　　男孩舒服的绷直了身体，嘴里放荡淫叫着，“啊啊啊……好舒服……好爽……肉棒被哥哥摸的好舒服……脚丫酥酥麻麻的……嗯嗯啊……身体好热……小语又要去了……又被哥哥舔射了……去了……啊啊……丢了丢了……啊啊啊啊啊啊……”
　　霍成之松开纤细的脚踝，跪在男孩双腿间，居高岭下的俯视着不停抽搐的身子，大手抚过男孩汗湿的碎发，心情愉悦地问：“舒服吗？宝贝儿。”
　　男孩双目迷离，微微喘息着点头，“嗯……舒服……小语好舒服……”
　　霍成之把人抱了起来，“宝贝儿，身体趴下去……哥哥从后面操进去……”
　　“嗯……”男孩软着身子在床头跪好，双腿却不停的发颤，讨好的晃着肥臀，“哥哥……进来……操我……”
　　霍成之差点流出鼻血，一手捏着男孩的臀肉，一手撸动着自己的粗屌，“宝贝儿……哥哥这就插进去……操死你……干死你……”
　　炙热的龟头抵在流着淫液的穴口，男孩抬臀往后凑，柔软的肠肉带着吸力似的，一下子将肉头含了进去，“啊啊啊啊……吃到了……骚穴吃到肉棒了……好大……哥哥的肉棒好大……哥哥动一动……操坏小穴……操死我……”
　　霍成之剑眉拧起，俊脸带着狰狞，挺着腰将粗屌全部插了进去，玩儿命的操弄着淫荡的蜜穴，“骚货……真是骚死了……竟然自己吃了进去……这么饥渴吗……老子的肉棒就这么好吃吗……啊……骚货……狐狸精……”
　　“啊啊……好吃……大肉棒好好吃……骚货最爱大肉棒了……一天都离不开哥哥……啊啊啊哈哈……干死我了……干死骚货了……呜呜……哥哥的大肉棒好厉害……要被干死了……”
　　霍成之咬着牙找到骚穴里的凸点，健硕的臀肌疯狂的挺动抽插着，“干死你……干死你个浪货……骚货……狐狸精……干烂你的骚点……”
　　男孩被操干的陷入了癫狂，舌头不停外翻着，下巴上流出泛光的口水，“啊啊啊啊……操死了……被哥哥干死了……骚点酸死了……骚货不行了……被哥哥干的好爽……呜呜呜……爽……啊哈哈哈……爽死了……”
　　霍成之突然调整了姿势，起身半蹲在男孩的肥臀上，粗屌在淫洞里不停的变换着方向，“噢……真爽……骚货……喜欢哥哥骑着干你吗？”
　　骑操的姿势让二十多公分的阴茎完全嵌入肉穴，操到了深不可测的地方，男孩尖声淫叫着，“不……啊啊啊啊……太深了……好可怕……太深了……又操到了……呜呜呜……哥哥停下……不能操了……骚穴会坏的……啊啊啊啊啊……操到直肠口了……呜呜……好爽……”
　　霍成之兴奋地停不下来，卯足了劲的操弄着那处柔软的小口，“呼……又操到了……真爽……宝贝儿的骚穴真是个名器……吸的哥哥好爽……”
　　男孩被男人按着操干了三十多分钟，淫水流了到处都是，“呜呜呜……哥哥别插了……嗯嗯嗯噢……那里太深了……要捅破了……啊啊啊啊……停一下……呜呜呜……太深了……要被干破了……”
　　“不会破的……乖……让哥哥再操一会儿……骚穴真软真热……哥哥都不想出去了……让哥哥一直插在里面好不好……噢噢……裹的舒服死了……”
　　霍成之蹲坐在丰满的臀肉上，巨屌狠狠操弄抽干着，原本窄小的蜜穴已经被干成了一个淫洞，穴口处外翻着红艳艳的肠肉，淫液滴落在深蓝色的床单上，濡湿了好大一片。
　　男孩膝盖磨的通红，两条胳膊无力的抓着枕头，一双好看的狐狸眼开始翻白，“呜呜呜呜呜……操死了……被哥哥操死了……大肉棒好长好粗……插死小语了……啊啊啊哈哈哈……要来了……又要高潮了……啊啊嗯……嗯……”
　　“要来了吗？哥哥也快了……夹紧一些……哥哥射给你……骚货……”霍成之屏着呼吸，硕臀开始疯狂操干，集中顶弄着蜜穴的骚点。
　　“射吧……啊啊啊……哥哥射给我……噢噢……射给骚货……要吃热乎乎的牛奶……射进来……都给骚货……啊……”
　　“老子射给你……都给你……骚货……接好……”
　　“啊啊啊啊啊啊……好烫……牛奶出来了……烫死了……啊啊啊啊啊啊……”


第十三章 撞见爱爱（H）
　　“唔唔……哥哥……舔的……噢啊……好爽……”男孩淫叫不断，跪坐在霍成之的俊脸上，肥臀前后扭动，双手捏着自己的奶头，使劲搓弄。
　　霍成之高挺的鼻梁顶在后穴上方，薄唇包裹住一直漏水的穴口，舌头用力一吸，嘴里含进了大股的淫液，他满意地咽了下去。
　　男孩听到咕咚咕咚的水声。亢奋的回头看他，“唔……哥哥……别……别喝……啊啊……好脏……淫水好脏……噢……”
　　“骚水真足，怎么喝都喝不完”，霍成之舔弄着粉菊边上的褶皱。
　　“哥哥……别……别喝了……插……插进来吧……骚货想要大肉棒……噢……”男孩骚浪的大叫。
　　“骚货……一刻都离不开粗屌，是不是？”霍成之猛然起身，把人推倒在床上，嘴里恶狠狠地问着。
　　“是……骚货……喜欢……大肉棒……离不开大肉棒了……啊……哥哥……快点操操我……”男孩跪趴在床中央，扭着屁股求操。
　　霍成之大手抚弄着自己的阳物，一只手揉搓着肥硕的屁股，“屁股撅好，哥哥马上操进去……”
　　“嗯嗯……哥哥……操……操进来……啊啊啊……”男孩晃动着肥臀，勾引着身后的男人，渴望着二十五公分的巨屌插入。
　　霍成之加快了撸动的速度，暗红的龟头撸得发紫，然后握住红紫的粗屌，用粗大的龟头摩擦眼前的骚屁眼，“骚货……真骚……”
　　男孩发出抗议，“哥哥……别……唔唔……别磨了……快插……插进来……”
　　霍成之的龟头堵在骚口，只要往前一动，粗屌就能插进淫洞里。
　　他压到男孩身上，扶着自己的巨屌，慢慢插了进去，“啊……骚货……真紧……怎么这么紧……插了一早上也不松……”
　　男孩的肥臀痉挛着，不停颤抖起来，“哥哥……啊啊……插的我好舒服……噢噢……操死我……噢噢啊……”
　　霍成之死死压在他身上，粗屌凶狠地插干着屁眼，每次都是深入浅出，次次磨到骚点。
　　“啊啊啊……好爽……流水了……后面好多水……噢……”男孩骚穴里的淫水泛滥，体内的大屌剧烈摩擦着他的肠壁，敏感脆弱的肠壁分泌出更多的肠水，体内堆积的淫水越积越多。与一兮一湍一√。
　　“操死你……操死骚货……噢……”霍成之双手箍着男孩的细腰，胯部大力向前挺动，巨屌在湿润的骚穴里毫无阻碍的耸动着。
　　男孩伸手揪紧床单，承受着男人重重的撞击，挺翘的臀瓣中间插着那根粗屌，“啊……啊哈哈哈……哥哥操的好厉……厉害……啊啊啊……”
　　男孩的肥臀被他操弄的拉出红红的一团软肉，霍成之操红了眼，身下加快抽插的速度，粗长的驴屌次次深捣男孩的骚心。
　　“啊……啊……哥哥操我……操死我……屁……屁眼被……被捅……捅穿了……啊……”男孩翻着白眼，肥臀突然收缩。
　　霍成之骑在男孩的肥臀上，粗屌猛干着淫荡的骚穴，相交之处滋滋作响，透明的淫水被操成了白沫，“骚货……哥哥操死你……操穿你……操死你个骚货……”
　　男人的话让即将高潮的男孩烧红了脸，他开始大叫，“操死骚货……啊啊啊……快……快操……操死小……小骚货……骚货要射了……”
　　“哦……夹紧一点……哥哥射给你……”霍成之简直太爽快了，屁眼夹的死紧，骚穴里边又软又热。
　　“啊啊啊啊……我射……射了……啊！”男孩疯狂地摆着头，脸上全是汗水和潮红。
　　“哦……骚货……我也射了……射给你……喂你吃精液……”霍成之哆嗦了几下，嘶吼着射精，滚烫的精液喷发在湿热的小穴里。
　　男孩彻底瘫倒在床上，霍成之趴在他的后背上急促喘息，“宝贝儿，饿吗？”
　　“嗯，好饿”，男孩呼吸极其不稳，嗓子沙哑的不像话。
　　霍成之低笑一声，低头轻吻着白嫩的脊背，“抱你去洗澡，然后我们下去吃饭，好吗？”
　　“好，身上黏”，男孩小声嘟囔。
　　霍成之快速起身，将人抱进怀里，“现在就去洗澡。”
　　男孩伸手环着他的脖子，两条长腿攀上蜂腰，脑袋侧靠在男人肩窝里，这个动作做的无比亲密，又十分自然。
　　霍成之嘴角高高翘起，大手托着红肿的肥臀下了床。
　　“成之，都几点了，你还在睡，我进来了”，不速之客将房门打开了……
　　“啊……”罪魁祸首彭斯澜尖叫一声。
　　“啊……”虚弱无力的男孩惊呼一声。
　　霍成之眼疾手快，扯过被子裹住怀里的人，狠狠的瞪着好友，“你不会敲门吗？”
　　“我……”彭斯澜委屈不已，可是眼睛忍不住乱瞄，“怕什么，咱俩小时候还一起光屁股玩儿呢，再说他不就是个MB嘛，等你玩儿腻了给我的时候，反正都会看的。”
　　男孩听的浑身僵住了，难过的往霍成之怀里缩了缩。
　　霍成之察觉到他的变化，忍不住呵斥好友，“你闭嘴，先下去等我，我洗个澡。”
　　“好吧，你快点”，彭斯澜退退出房间的时候，暧昧不明地朝着男孩一笑。
　　男孩发狠似的剜了他一眼，那眼神让彭斯澜不寒而栗。
　　霍成之安抚着怀里的小东西，“别怕，他吓唬你的，我……我不会把你送给他的。”
　　霍成之感觉自己是疯了，不明白为什么要向他解释这些。
　　男孩点点头，紧紧抱着他的脖子。
　　霍成之抱着人住进了浴缸，伸手给男孩清理后穴，口干舌燥地开口，“忍着点，给你抠出来。”
　　“嗯嗯……啊……哈哈……哥……哥哥别摸骚点……受不住了……”男孩靠在他怀里扭动，脸上布满情潮。
　　“别动，帮你清理干净，不然会发烧的”，霍成之呼吸不稳，忍着再次操进去的冲动，中指钻进软洞里抠挖着。
　　半个小时后，霍成之下了楼，怀里抱着身着同款睡衣的男孩。
　　彭斯澜皱眉，“我操，你可真是把他当大爷，第一次见你这么伺候人。”
　　男孩娇羞的搂着男人脖子，嘴角浅浅上扬。
　　霍成之沉着脸把人放在餐桌前，抬头瞪着沙发上的好友，“少管闲事，来我这儿干什么？”
　　彭斯澜起身走到餐桌旁边，在男孩身边坐下，贴着他的耳朵呼气，“当然是来找小语了。”
　　男孩眼中闪过杀气，稍纵即逝，湿漉漉的大眼睛求救似的看向霍成之。
　　霍成之摸摸他的头，“他开玩笑的，吃饭吧。”
　　彭斯澜调笑道：“我可是认真的，你什么时候玩够了，我就带他走。”
　　霍成之阴沉沉的看着他，“你要是存心找不痛快，现在就可以滚了。”
　　“别介啊，好好，我不说了，晚上去酒吧，咱都好几天没一起喝酒了。”彭斯澜不敢再放肆，道出真正来意。
　　霍成之低头喝口汤，才不急不慢的答应，“嗯，你先回去吧，晚上我过去。”
　　彭斯澜点头，“好，那我走了，晚上见。”
　　“嗯。”霍成之脸上没什么表情，仍旧低头喝着汤。


第十四章 结束关系
　　凌晨两点，男孩昏昏沉沉中，被霍成之从被子里捞了出来，薄唇堵住了柔软的朱唇，“唔唔唔……”
　　霍成之的嘴里全身酒味，熏的男孩有些抗拒，他打量着男孩脸上的红晕，笑着调侃，“明明床上那么淫荡，怎么会这么害羞？”
　　“……”男孩有些难过，急切的反驳，“我没有……小语不淫荡，小语只是喜欢哥哥，才会……”
　　霍成之没有当真，之前上过的MB都是这么唬人的，他早已习惯了他们的演技。只是当看着眼前的男孩露出难过的神情时，他克制不住地想去哄他，安慰他，亲他。
　　男孩方才的欲望被浇灭了大半，眼睛里生出了些雾气。
　　霍成之抬起他的下巴，仔细打量着他，“怎么哭了？哥哥刚才是开玩笑的，别难过。”
　　男孩眼眶里的眼泪慢慢流出了下来，委屈的开口，“我不淫荡……我只是喜欢哥哥……”
　　霍成之将人揽进怀里，“哥哥也喜欢你。”
　　男孩止住了哭声，欣喜若狂地看着霍成之，“真的吗？”
　　“真的，哥哥最喜欢在床上操你”，霍成之笑的暧昧。
　　男孩心底一冷，犹如一盆凉水浇在了身上。
　　霍成之侧头去亲他，大手抚上滑腻的臀瓣。
　　男孩双手抵在他的胸肌上，身体扭动抗拒着，眼尾挂着一串晶莹，“霍先生，对不起，今天可以不做吗？”
　　霍成之态度冷了下来，“我都说了是玩笑，你还别扭什么。”
　　“对不起……我不想做……”男孩躲开了他的碰触，仿佛避之而不及。
　　霍成之不悦的看着他，眼底生了些怒意，“你在闹什么！”
　　男孩哭着下了床，“对不起……霍先生……我今天……真的不想做……”他慌张力避着男人的视线，张皇地跑出了房间。
　　“操！”霍成之怒不可遏地暴吼一声，声音像沉雷一样滚动着，传得很远很远。
　　墨语窝在冰冷的大床上，长长的睫毛上滚动着点点晶莹的泪珠，原本妩媚灵动的眼睛此刻黯然失色，瞳仁是那样的空洞，眼底暗藏着化不开的忧伤。
　　第二天上午，墨语无精打采地坐在餐桌前，搅动着碗里的米粥，失神间，杨秘书已经走到了他的身边。
　　墨语也不惊讶，平静道：“霍先生让你来的？”
　　杨秘书感到吃惊，诧异于男孩的镇定，“是，霍总出差了，让我来和你说一下。”
　　说完从皮包里拿出一张银行卡，放到了墨语的手边，“这里有十万元，密码是六个零，霍总说最近……辛苦你了……”
　　墨语轻声笑了笑，“他还说什么了？”
　　“霍总希望在他回来之前，你能尽快搬出去。”
　　墨语放下手中的汤勺，冷声道：“知道了，我一会就走，感谢你亲自跑一趟。”
　　杨秘书叹了口气，转头离开了。
　　墨语端起那碗热乎乎的米粥，直直倒进了旁边的垃圾桶里。
　　然后大步走进二楼卧室，找出之前自己穿来的那身衣服，快速换好接着下了楼。
　　经过餐厅的时候，墨语无意间扫到了桌子上的那张银行卡，用修长的手指夹了起来，嗤笑道：“这是我该得的，为什么不要”，把银行卡攥进手心，快步离开了别墅。
　　墨语自小早熟，六岁那年他便喜欢上了堂哥的好友—霍成之。
　　为了偷偷回国见霍成之，他骗爸妈说和同学去了欧洲旅行。
　　墨语知道霍成之喜欢泡吧找MB，于是他化妆成MB进入那家gay吧，以此来引起霍成之的注意。
　　计划的第一步，他成功引起了霍成之的关注，顺利住进了对方的家中。
　　他请过私家侦探，目的就是为了掌握霍成之的生活习惯和日常爱好，所以他明白霍成之是有些喜欢自己的，因为根据侦探说对方从未带任何人回过那套别墅。
　　显然自己在霍成之心中是特殊的，雀跃的心情让墨语暂时忘记了自己的临时身份，暴露了自己的真实情绪，他迫切的想要得到对方的喜欢，却不成想弄巧成拙。
　　一味的讨好不是办法，必需让霍成之自己看清内心。
　　墨语捏着那张银行卡，坐在酒吧的卡座里，喃喃自语，“成之哥哥，你一定会爱上我的。”
　　“霍总，事情办好了”，杨秘书站在总裁办公室的桌子前。
　　霍成之喝了口咖啡，悠然道：“他有说什么吗？”
　　杨秘书实话实说：“没有。”
　　“没有？”霍成之挑了挑眉。
　　“就说了句知道了，还说马上就会搬出去”，杨秘书回忆道。
　　霍成之把咖啡杯摔到了地板上，冒着热气的水渍溅了一地，暴戾着嘶吼，“欲擒故纵是吗，我倒要看看你怎么继续玩儿。”
　　杨秘书讶异的站在一边，瞪着美眸忘记了呼吸。


第十五章 失而复得（微H）
　　七月的天气闷热得要命，一丝风也没有，稠乎乎的空气好像凝住了。
　　霍成之半躺在酒吧的卡座上，手指间夹了根烟，眼神迷乱的吐出一圈圈白烟，接着摸过桌子上的手机，拨通了彭斯澜的电话，“你能不能行，不是说好来喝酒的吗？”
　　彭斯澜那边静悄悄的，刻意压低了声音，道：“霍成之，你真不够意思，我之前跟你要人你不给，我还以为你是自己喜欢所以藏起来了。”
　　霍成之一头雾水，“说什么呢，没听懂。”
　　彭斯澜瞪大了眼睛，气呼呼的道：“就是那个MB小语呀，我刚才碰到他和一个男人进了酒店，你说你不要了，把他给我多好。”
　　霍成之猩红着眼睛，怒吼道：“在哪？哪个酒店？”
　　霍成之带着一身怒气，疯狂踢打着紧闭的酒店房门，嘶吼道：“开门，开门。”
　　彭斯澜站在旁边急得团团转，“成之，你冷静一点。”
　　不一会，房门被打开了，开门的是一个高大的年轻男子，身上只遮了件毛巾，松松垮垮的系在腰间，“有事么？”
　　霍成之疯了一般推开男子，大步冲进了内室，“小语，小语…”然后他看见男孩浑身赤裸的坐在凌乱不堪的大床上。
　　墨语用无辜的大眼睛看着他，不解道：“霍先生，你怎么在这儿。”
　　霍成之上前用被子把他裹起来，颤抖着说：“我来找你，我想问问你……还愿意继续去我那儿吗？”
　　墨语眼里透着惊讶，很快又遗憾道：“可是许先生已经答应包养我了，我和他说好了的。”
　　霍成之大手攥紧男孩的双臂，哽咽道：“我出更高的价格，你想要多少都行，你来定。”
　　那位许先生突然出声：“这位朋友，既然小语已经答应了我，希望你不要夺人所爱。”
　　霍成之怒不可遏地暴吼，攥紧拳头朝着那个男人用力挥去，愤恨道：“谁TM和你是朋友，你他妈给我闭嘴。”
　　那位许先生闷头吃了一拳，伸手擦了擦嘴角渗出的血渍，从地上爬起来，不甘示弱的回了霍成之一拳。
　　就这样，两个人扭打撕扯到了一起，彭斯澜在中间拉架，被误伤了好几拳，抱着青紫红肿的脸颊，哭喊道：“别打了，你们快住手。”
　　墨语叹息一声，摸过床头的手机报了警。
　　四个人从派出所出来，霍成之霸道的把人搂住，故意把半个身子压在墨语的身上，还时不时发出一阵抽气声，“嘶嘶，好疼。”
　　墨语没去理会他，转头对身边的另一个男人道：“许先生，对不起，我不能跟您走了。”
　　那位许先生虽然满脸青紫，但仍是儒雅一笑，“没关系，要是哪天你想通了，随时来找我，我等你”，说完对男孩眨了眨眼，转身坐进了等在路边的红色跑车里。
　　霍成之半眯着眼睛看着绝尘而去的跑车，眼底迸射着暗黑的光影。
　　“霍先生，彭先生，咱们去医院吧，去上点药”，墨语道。
　　彭斯澜今天伤的冤屈，气着哼哼道：“我自己去，哼。”
　　霍成之懒得理他，低下头对怀里的人道：“不用去医院，回去擦点药。”
　　“好”，墨语搀扶着男人站在路边，伸手拦了辆出租车。
　　半个小时后，两人回到了别墅。
　　霍成之坐在客厅沙发上，墨语跪在他的身前上药，“忍着点，会有些疼。”
　　“嘶……”霍成之疼的一咧嘴。
　　墨语轻声道：“知道疼为什么还要打架，又不是小孩子。”
　　霍成之好奇的盯着他，好像第一次见这个人一样，大手摩挲着男孩嫩白的脸颊，喃喃道：“你今天和平常不太一样。”
　　墨语帮他贴好创可贴，起身收拾茶几上的药箱，转身背对着男人，低语道：“可能这才是最真实的我。”
　　“……”霍成之没听清他说的是什么。
　　夜里，霍成之把人压在身下，没想到又被对方推开了。
　　墨语喘着粗气，担心道：“你还有伤，睡觉吧。”
　　霍成之心里不舒服，但想起半个月前的那次不欢而散，也就没敢继续做下去，翻了个身，烦闷的闭上眼睛。
　　墨语无奈的摇摇头，眼底染上了笑意，白嫩的手臂从后面环上男人的蜂腰，红唇贴上男人的耳朵，“我帮你口出来。”
　　霍成之心底的阴霾一扫而散，转身把男孩搂在怀里，低头亲了亲对方雪白的脸颊，“快，宝贝儿，帮哥哥舔舔。”
　　墨语伸手拿出粗硬的肉棒，张嘴将紫红的龟头含住，紧致的嘴巴又嘬又吸，“唔……好大……”
　　“噢……吼……帮哥哥吸吸……真爽……宝贝儿真棒……”霍成之一手按着胯间的脑袋，开始缓缓挺动后腰，另一只手抠弄着男孩的淫穴。
　　“唔……”粗长的肉棒一下子顶到了的嗓子眼，墨语被插的双眸泛白，口水流的到处都是。
　　“呼……好爽……射了……射给骚宝贝儿……噢……”霍成之舒畅的射出精液，全都灌进了男孩嘴里。
　　男孩咕咚咕咚咽下去，失神的盯着男人，嘴角还挂着精渍。
　　霍成之口干舌燥，抱起男孩让他跪趴在床上，“宝贝儿，哥哥忍不了，现在就要操你……”猛地耸动下身用力一捅，粗屌全根插进了骚浪的屁眼里。
　　“啊……好……好涨……啊……”男孩兴奋的淫叫，屁眼吸弄着那根粗长的大屌。
　　霍成之的阳具刚操进去，淫荡的屁眼就开始紧紧吸绞着，爽利的感觉从热屌处蔓延至整个身体。
　　“哥哥……操我……用力……操坏我……骚穴好……好痒……”男孩被干出了感觉，丝毫不掩饰自己的饥渴，完全没了矜持，满心期待着男人的操干。
　　“操死你……操穿你……让你再勾引我……小骚货……狐狸精……”霍成之劲腰耸动不停，紫色的阴囊拍打着白嫩的屁股。
　　男孩被男人压在大床上狠狠的操干着，白嫩的肥臀被震得乱晃，“啊哈哈……哥哥……好厉害……大肉棒好会操……骚穴要……要操穿……穿了……啊啊……”
　　霍成之一把环住男孩的脖颈，好在只用了五分的力气，健硕的臀部大合大开的操干不断，骚水随着阳具的抽插喷溅出来，“骚货……淫水这幺多，哥哥操的你爽了吗？”
　　“啊啊……嗯啊……哥……哥……好厉……厉害……”男孩被按住床上强插了半个小时，身上都湿透了，霍成之同样也汗津津的。
　　“干死你……骚水真多……泡的哥哥舒服死了……真想喝你的蜜水……”
　　“干死了……被哥哥干的骚水……全都流出来了……啊啊……给哥哥喝骚水……唔……”男孩被操的屁眼大敞，肠肉外翻，白皙的身体被男人撞击的前后耸动着。
　　霍成之感觉到后穴高强度的收缩信号，伸出一只手握住男孩的阳具，前后套弄揉搓。
　　“啊啊啊……不……射了……啊啊啊啊……”骚穴受着男人猛烈的插操，粉嫩的肉棒被男人反复揉搓，前后两重快感让男孩瞬间抖了出来。
　　男孩到达了高潮，紧致的屁眼死死夹住粗大的阳具，紧致快感差点把他夹射，霍成之咬牙将硬物撤了出去。
　　“啊啊……别出去……哥哥……进……来”男孩屁股不停颤抖，高潮中的后穴没有阳物的阻挡，淫水一股一股的流出来，湿淋淋的喷射在地板上。


第十六章 喜欢
　　彭斯澜发现霍成之最近不对劲，每次约他泡吧，对方不是说要加班，就是有应酬，次次都是拒绝。
　　“不去”，霍成之眼睛始终盯着桌子上的文件夹。
　　彭斯澜抓耳挠腮地想不明白，“今晚加班？还是有酒局？”
　　霍成之道：“没有。”
　　彭斯澜瞪大眼睛，“那为什么不陪我去？”
　　霍成之幽幽道：“跟人约好了。”
　　“谁呀？”彭斯澜挑眉问。
　　霍成之睨了他一眼，没说话。
　　彭斯澜眼睛瞪得像铜铃，震惊道：“该不会，你还跟那个MB在一起吧？”
　　霍成之反问道：“为什么不可以？”
　　彭斯澜从黑皮沙发上站起来，围着霍成之转了一圈，若有所思的打量着他。
　　霍成之被他看得发毛，“干什么？”
　　彭斯澜撑着桌子死盯着他，“霍成之，你这次是认真的？你不是说过不会爱上任何一个人吗？”
　　霍成之低笑道：“谁说我爱上他了…我只是觉得和他在一起很舒服，我承认他是比别人特别一些。”
　　彭斯澜摇了摇头，“那就好，你可别忘了还有嘉雯，咱们玩儿归玩儿，最后肯定还是要结婚的。而且嘉雯那么优秀，肯定会成为一个好妻子，好母亲的，你自己心里有分寸就行。”
　　霍成之没由来的烦躁，“知道了，我会处理好。”
　　霍成之在成年之后就从家里搬了出来，独自住进这栋别墅，十二年来，进过这套房子的人屈指可数，霍成之不喜欢被人打扰，所以阿姨一般都是定期打扫卫生，做好饭菜就离开，从不多作逗留。
　　傍晚，霍成之依旧按时准点到家，满桌子的饭菜还冒着热气，墨语背对着餐厅站在厨房里，霍成之看不到他在做什么。
　　霍成之大步迈进厨房，从后面抱住他，下巴搁在瘦削的肩膀上，亲昵道：“在做什么？”
　　墨语红了耳朵，道：“洗葡萄，阿姨今天刚买的。”
　　“是吗，我来看看有多新鲜”，修长的手指捏过一颗圆润的葡萄，扒皮放进嘴里，果皮随便扔进水池，接着将满手是水的墨语翻过来，把嘴里的果肉喂给他，嫩滑多汁的果肉在舌头的搅拌下，逐渐被碾碎，混着津液咽了下去。
　　霍成之邪笑道：“果然很甜。”
　　墨语喘息着趴在男人怀里，嗔怪道：“怎么这样呀，我们快吃饭吧，不然要凉了。”
　　“好，吃饭”，霍成之不忍继续逗他，揽着人在餐桌前坐下。
　　霍成之突然问起：“你几月份开学呀？”
　　墨语夹菜的手停了停，黯然道：“十月份。”
　　“那还有2个月，想好去哪个国家了吗？”霍成之继续问。
　　“美国。”
　　霍成之看着埋头吃饭的人，提议道：“如果你不介意的话，我们可以一直保持这种关系。”
　　墨语抬头凝视着他，眼里充满了疑惑。
　　霍成之低下头，不自在道：“我是觉得和你在一起很舒服，我们在床上也很契合，如果你不介意，我可以继续…包养你，有时间我会去美国看你，寒暑假你回来这里，我们还是和现在一样。”
　　墨语僵着身子，一言不发。
　　霍成之紧张道：“你不愿意？”
　　墨语摇了摇头，低笑道：“愿意，怎么会不愿意呢，霍先生人好又大方，我当然愿意。”
　　人好？大方？霍成之听着十分讽刺，不想再说话，一门心思吃饭。
　　墨语把头埋的很低，一颗滚烫的泪滴在米饭里。
　　晚上，霍成之把人压在身下肆意驰骋发泄着，男孩牙齿死死咬住嘴唇，一个音也没从嘴里跑出去，捂着脸呜呜咽咽，霍成之被他哭的瞬间没了欲望，将炙热的硬铁拔了出去，诱哄着把人抱进怀里，“别咬嘴唇，都咬破了。”
　　墨语止住了眼泪，身体却抽泣着抖动不停。
　　霍成之看着男孩被咬出血痕的唇瓣，心里反思了一下，是不是自己做的太狠了，把人弄的难受了？
　　墨语双手扶着冰冷的墙壁，两条长腿打着颤，有些站不稳，男人在他身上抹了层沐浴露，就着嫩滑的泡沫把他全身搓了个遍。
　　霍成之伺候好墨语，自己也火速冲洗了一下，抓起旁边的毛巾把人擦干净，然后抱着人回了床上。
　　墨语跨坐在霍成之的大腿上，两只眼睛肿的像两个大核桃，眼底又生了些水汽。
　　霍成之捧起他的脸颊，担心道：“怎么了，一晚上都在哭，出了什么事吗？”
　　墨语摆了摆头，眼泪又溢出了眼眶，委屈的瘪紧嘴巴。
　　霍成之心烦意乱的看着他，伸出湿热的舌尖舔吸掉墨语不断流出的眼泪，“宝宝乖，不哭了。”
　　墨语哭的更凶了，抽噎道：“你一定要记得来美国看我，我在美国等你，好不好。”
　　霍成之连忙答应：“好，我一定去，一定去看你。”大手轻拍着对方的背，耐心安抚着。
　　霍成之不得不承认自己喜欢上了这个男孩，这是一种令他陌生又茫然的情绪。他会因为对方跟别人的亲密行为而爆发出满腔怒火，也会因为对方的眼泪顿时变得心烦意乱，他不想让男孩哭，因为他的心也跟着发疼发紧。


第十七章 身份
　　在确认自己的心意后，一切都变得不一样了，霍成之第一次发觉，原来清晨起床也是件如此美好的事。
　　霍成之半撑着身子，观察着身旁的精致小人儿，黑色碎发半遮住了卷翘的睫毛，发梢间飘散着柠檬水的清香，黝黑明亮的眼眸宛若繁华薄澈的午夜星空般优雅温顺，只看一眼仿佛都要沉溺了。
　　霍成之见他睁开眼睛，薄唇立马凑了过去，轻啄一下柔软的唇瓣，笑着道：“早安，宝宝。”
　　墨语迷糊着趴到男人脸上，看着男人含笑的嘴角，忍不住亲一下，再亲一下，第三下，第四下……
　　霍成之及时刹车，将人裹进被子里，“我去公司，你再睡一会儿，阿姨做好饭再起床，乖乖的。”
　　墨语当真乖巧的窝在床上不动了，黑漆漆的眼睛跟着男人的身影来回转动。
　　霍成之感受到了来自身后火热的视线，手里系着领带，屈膝半跪在床边，俯下身在挺翘的鼻尖儿落下一吻，“睡吧，我走了。”
　　墨语没说话，只是对男人眨了眨好看的狐狸眼。
　　霍成之来了办公室，把杨秘书喊了进来。羽曦犊＋。
　　“总裁，您找我”，杨秘书问道。
　　霍成之含笑道：“一会帮我买两部手机，要最贵的，一部黑色一部白色。”
　　“好的，总裁”
　　霍成之欲言又止，问道：“杨秘书，一般普通情侣约会的话，都会做什么事情？”
　　“………”杨秘书呆楞了几秒，“哦，基本上是看电影，吃饭，会去一些网红景点打卡拍照”，最后会去开房。
　　这最后一句，杨秘书犹豫再三，还是没敢说出口。
　　霍成之托着下巴仔细想了一下，这些事情，他好像从来都没做过。
　　霍成之把车停到车库里，拎着一个塑料袋进了别墅，“宝宝，我回来了。”
　　墨语正盘腿坐在沙发上看电视剧，听到男人的声音，连鞋都顾不上穿，赤着脚跑了出来，一下子跳到男人身上，双手环上男人的脖颈，双腿缠紧男人的蜂腰，用挺拔的鼻尖蹭蹭男人的。
　　霍成之稳稳地托住他的屁股，抱着人来到餐桌前，把手里的塑料袋放下，“今天有没有想我。”
　　“想，一整天都在想”，说完，主动送上香吻。
　　霍成之腾出一只手拉开椅背，抱着人慢慢坐下，“我也想你，想的工作都做不好。”
　　墨语受不了他这么直白的话，红着脸说：“吃饭吧，我饿了。”
　　“好，先吃饭”，霍成之把他放到身旁的椅子上，才发现小东西竟然没穿鞋，索性长脚一伸，“踩着我，宝宝。”
　　墨语极其听话，光洁的脚丫踩在男人的脚背上，隔着薄薄的袜子感受着彼此的温度。
　　霍成之拆开塑料盒子，拿出两部手机放在男孩面前。
　　墨语不解，“给我的？”
　　霍成之颔首道：“已经装好了电话卡，上面只有我们彼此的联系方式，怎么样？”
　　“嗯，我很喜欢”，墨语拿起手机看了看。
　　晚饭后，两个人一起洗完澡，墨语裸着身子骑在男人腰间，小手在男人的胸肌胡乱作怪。
　　霍成之大手裹住男孩的嫩手，放在嘴边吻了又吻。
　　墨语有些不满意他的反应，柔软的臀肉故意扭了扭，企图勾起男人的欲望。
　　霍成之把男孩直接放倒在身边，长臂一挥揽在胸前，大手轻拍着男孩滑嫩的裸背，“乖，今天不做了。”
　　“为什么？”小脸写满不解，有些不甘心。
　　霍成之来回摩挲着光滑的肌肤，解释道：“你身体太敏感了，每次做到后面都会抖个不停，我们得控制次数，天天做会伤身体的，乖一些，过几天再做。”
　　墨语撅着嘴，苦闷道：“我知道你是为了我好，可我想要你。”
　　霍成之叹了口气，“我也想要你，可是我更担心你的身体，听话。”
　　如果说第一次在酒吧，霍成之为什么挑中墨语，大约是因为欲望，每次只要见到他就忍不住想要把他压在身下。
　　可是现在不一样了，霍成之喜欢这个人，他不想两个人之间只有欲望，他想尝试着去做一些别的事，填补心里某一部分的空白。
　　墨语生着闷气，翻了个身背对着男人自己躺下，嘴巴上翘的老高。
　　霍成之从后面贴上来，大手覆在小手上，柔声道：“宝宝，别生气，我们可以做些别的事。”
　　墨语气呼呼地问：“什么？”
　　霍成之低笑道：“咱们去约会，怎么样？”
　　墨语惊喜的回头看他，“约会？”
　　“嗯，约会”，霍成之肯定道。
　　墨语一下子开心起来，“去哪儿呀？”
　　霍成之没什么经验，于是继续问对方，“你想去哪儿？”
　　墨语想了一下，才道：“我们去鬼屋，或者去海洋公园。”
　　霍成之点点头，“都听你的，周末就带你去。”
　　墨语埋在男人的胸前，小声道：“成之哥哥，我好喜欢你呀。”
　　霍成之生出了一种错觉，眼前闪过一个画面，好像有个小不点儿趴在自己背上，嘴里喊着成之哥哥。
　　墨语感觉到他在跑神，抬起头看着他，“怎么了，成之哥哥。”
　　霍成之忽而严肃道：“宝宝，你全名叫什么？”他好像从来没说过自己的名字。
　　墨语眼神飘忽不定，躲闪着男人审视的目光。
　　霍成之狐疑道：“你是不是有事瞒着我？”
　　墨语怯怯地说：“那我告诉你，你不许生气。”
　　霍成之坐起来直视他，“真有事瞒着我？”
　　墨语撒娇道：“成之哥哥，你先答应我，不许生气。”
　　霍成之答应道：“好，现在告诉我到底是什么事？”
　　墨语忐忑道：“……我姓墨。”
　　“莫，哪个莫，莫语，墨语！！！你是……”霍成之惊恐万分的看着男孩，身体不自觉的往后靠。
　　墨语嘟着嘴，“你说了不生气的。”
　　霍成之颤抖着说：“你是墨翎的堂弟？小语儿？”
　　“是……是我”，墨语偷偷觑一眼他的神情。
　　霍成之咽了口唾沫，不解道：“那之前酒吧的事？”
　　“是我计划好的……”墨语声音越来越小。
　　霍成之大手抓了抓头发，脑子一片混乱，他花钱买了个MB，结果是自己发小的弟弟，而且这还是对方的圈套？关键是他竟然喜欢上了这个小自己12岁的小孩！
　　墨语慌张的上前抱住他，“成之哥哥，我喜欢你，从小就喜欢，爸妈看的紧，我好不容易利用暑假回来见你，结果看到你在酒吧里，我只能用这种办法来吸引你，你别生气好不好。”
　　霍成之难以置信，“可是，我们已经很多年不见了，上一次见面都是十多年前了，难道你那个时候就对我，有这种想法了？”
　　墨语道：“六岁那年，你带我去了游乐场，一路上背着我，我贴着你的后背睡着了，当时我感觉你又高大又温暖，后来每个寒暑假我都会偷偷回国看你，可是每次你的身边都有别人，我好不容易等到成年了，才敢来见你，成之哥哥，别生我的气。”
　　霍成之手足无措道：“墨语，可是我们年龄差太多了……”
　　墨语愤懑不已，挥起拳头捶打着男人坚实的胸肌，“那你睡我的时候怎么不说，现在生米煮成熟饭，你又后悔了。还是说，因为我是墨语，所以你就不喜欢我了，你喜欢的是那个MB小语对不对。”
　　霍成之抓住乱敲乱打的小手，苦着脸道：“不是，我不是那个意思，我只是有些吃惊，事情反转的太突然了，我还没从那个身份上转换过来。”
　　“哼，那你说，喜欢不喜欢我，要不要和我在一起？”墨语小脸通红地瞪着他，眼睛全是倔强。
　　霍成之泄了气，把人抱过来，“成之哥哥喜欢你，想和你在一起”，霍成之心里哀叹着，以后要怎么面对自己的好兄弟墨翎呀，睡了他的弟弟，占了这么大一个便宜，会不会被对方直接打死呀！
　　墨语没感觉到男人的思虑情绪，紧紧抱住男人的脖子，“成之哥哥，我最喜欢你了。”
　　霍成之长长嘘了一口气，摸上男孩柔软的黑发，“哥哥也喜欢你，宝宝。”
　　罢了，都已经这样了，只能日后亲自上门负荆请罪了。


第十八章 甜蜜恋情
　　某周日下午，彭斯澜给霍成之打电话，“就一句话，来不来，不然咱就做不成兄弟了，你自己看着办！”
　　霍成之看着被挂断的电话，为难的瞅了瞅身旁的人。
　　墨语皮笑不达眼底的看着他，“去吧，不然这么大个兄弟说没就没了。”
　　“咕咚”，霍成之咽下口水，“算了，不去了，在家里陪你。”
　　墨语非常体贴，温柔道：“没事，你去吧，我自己在家就行，反正也习惯了。”
　　霍成之心里叹了口气，把人搂在怀里，“我那儿也不去，在家陪宝宝。”
　　墨语舒服的眯着眼睛，狐狸眼尾上翘，闪过一丝精光。
　　过了一个小时，霍成之如约而至，怀里还搂着墨语。
　　彭斯澜已经喝了不少了，看着搂搂抱抱的两个人，有些大嘴巴的道：“成之，你怎么把他也带过来了？”指不定又要出什么事，这人就是狐狸精转世，红颜祸水！
　　霍成之轻咳一声，“好好说话！”
　　彭斯澜身边坐着两个小男孩，看到对面冷峻高大的霍成之，忍不住抛了个媚眼过去，正好落在墨语的眼里。
　　墨语自己倒了一杯洋酒，仰头一饮而尽，吓坏了旁边的霍成之。
　　“宝宝，喝酒干什么”，霍成之心疼道。
　　彭斯澜觉着自己的耳朵不能要了，才三十岁就出现了幻听，霍成之竟然喊那个狐狸精“宝宝”？这铁定是被迷了窍！
　　彭斯澜又灌了一口酒，大着舌头道：“霍成之，这就是个狐狸精，你别被他迷了眼睛。”
　　墨语冷冷的瞪了他一眼，吓得彭斯澜一个踉跄。
　　霍成之懒得理对面的醉鬼，全心安抚着怀里气呼呼的人，“宝宝，他喝醉了，胡说八道的。”
　　彭斯澜喝飘了，嘴门直接关不上了，摇摇晃晃站起来，指着墨语道：“哼，你就是个MB，我劝你好自为之，别企图缠着成之不放，他可是有家室的人。”
　　霍成之怒道：“彭斯澜，你给我闭嘴！”
　　墨语浑身颤抖，大喊道：“彭斯澜，你说清楚，我怎么不知道他有家室。”
　　彭斯澜彻底醉了，“霍成之，别忘了，你是要娶嘉雯的！”
　　墨语眼里生了雾气，委屈的看着霍成之，哭喊道：“他说的是真的？”
　　霍成之心脏疼的呼吸困难，捧着泪流满面的小脸儿，给他擦拭着眼泪，否认道：“以前我确实想娶她，可是我现在有你了，我会和她说清楚的，相信我，宝宝。”
　　墨语抽泣道：“你要是敢娶别人，我就再也不理你了。”
　　霍成之把人搂进怀里，轻声哄着：“别哭，成之哥哥不娶她，只娶你。”
　　彭斯澜歪倒在沙发上睡着了，合眼前，他看到霍成之和那个狐狸精抱在了一起。
　　因为这件事，之后的几年里，墨语遇到彭斯澜，几乎都是翻着白眼看人的。
　　彭斯澜怕了，没少去找霍成之诉苦，“成之，让你家那个狐狸精收敛一下，别让我下不了台。”
　　“你丫闭嘴吧，别天天狐狸精狐狸精的，以后叫嫂子！”霍成之冷冷的警告着好友，狐狸精只能自己叫！
　　彭斯澜整个人蔫蔫的，心中懊悔不已，自己这张破嘴呀，纯属喝酒误事！
　　夜里暧昧情事过后，墨语软塌塌的靠在男人怀里，眼神迷离道：“你以前喜欢过赵嘉雯？”
　　“！！！”霍成之心里啐了口，好好的怎么又提这茬。
　　墨语掐了下男人的大腿内侧，“问你话呢？”
　　“啊……疼……宝宝，我没喜欢过她，就是为了公司”，霍成之疼的面部扭曲。
　　墨语撅着嘴，心里舒服了些，伸出柔嫩的细手给男人搓搓掐红的腿肉，“公司是遇到了什么问题呀，非得娶她不可？”
　　霍成之着急道：“没有非她不可，我想拿到公司的话语权，赵嘉雯手里有些股份。”
　　墨语回头与男人对视着，疑惑道：“你现在不是已经是大股东了吗？”
　　霍成之叹气，欲言又止道：“我爸要让那个小三的儿子进公司，我至少要拿到百分之五十五的股份，才能确保他没有可能拿走公司。”
　　墨语知道霍成之家里的事，霍远东在外面养人这件事，算是圈子里公开的秘密，只是碍于霍成之和舆论的压力，霍远东没有公开承认过小儿子霍寻之的身份，
　　墨语明白霍成之的担忧，青葱玉指爬上男人棱角分明的下颌，柔声道：“我可以让爸爸和大伯帮你，不一定非得靠赵嘉雯。”
　　霍成之失笑道：“小傻瓜，我能处理好，你要是和叔叔开了口，会让我觉得自己很没用。”
　　墨语微怒道：“赵嘉雯帮你就可以，我帮你就显得你没用？”
　　霍成之急道：“不是，我喜欢你，所以不想让叔叔看不起我。况且我没喜欢过她，之前确实是想利用她，这不是一回事。”
　　墨语被哄开心了，伸出手勾上男人的脖子，嘟着嘴撒娇：“我马上要回美国了，我舍不得你，害怕你被花蝴蝶抢走，我回国内读书，好不好。”
　　“那怎么行，不要胡思乱想，好好完成学业，我会尽量每个月去看你，一个学期也就几个月，寒暑假你就可以回国了。我保证，在这期间，我绝对不会多看别人一眼。”
　　墨语翘着嘴角，伸手解开自己的睡衣扣子，媚眼如丝道：“那我们每天都要打视频电话，我想和你Phone　sexy。”
　　霍成之被他勾的腿间火速撑起了帐篷，就连嘴里喷出的热气都异常炙热，“老公过几天送你一个礼物。”
　　墨语好没来得及问是什么礼物，就被男人推倒在了床上。
　　三天后，墨语果然收到了霍成之的大礼，那是完全按照霍成之的尺寸，定制的一个仿真大肉棒。
　　墨语摸着手里的玩具，咽了咽口水，这也太真实了，连触感都这么像。
　　霍成之得意的炫耀着，“宝宝，老公大不大。”
　　“大，你最大”，嘴上是这么夸着，可黑亮的眼睛却一直停留在大玩具上。
　　“？？？？”霍成之听着觉得十分敷衍。
　　谁知墨语突然从床上爬起来，“我今晚自己睡，你早点休息”，急匆匆的跑出了卧室，手里还握着那根大玩具。
　　“！！！！！！”霍成之跟着跑出了卧室，可是房门却被反锁了，欲哭无泪道：“宝宝，为什么？”
　　“你回去睡吧，我要睡觉了”，墨语的声音听上去很愉悦。
　　十分钟后，隔壁客房里传来阵阵呻吟，“老公……你好大……骚穴要被插坏了……唔……流水了……哦哦啊～～好舒服……爽死我了…老公……用力一点……唔唔……出来了……啊哈哈……”
　　霍成之脸色铁青的站在门外，青筋暴突的大手上握着把客房钥匙，颤抖着把门打开，就看到男孩跪趴在地上，臀间夹了根巨无霸，湿漉漉的淫水流了一地。
　　墨语回头睨了他一眼，更是放肆淫叫：“老公，这个礼物我好喜欢，太舒服了……爽死了……又顶到了……去……去了……啊！”
　　霍成之忍无可忍，冲上去握住沾满淫液的仿真鸡巴，对着骚浪的后穴里“噗呲噗呲”大力抽插起来，两只手掌拍打着白嫩圆润的翘臀，发狠道：“是鸡巴老公插的舒服，还是我插的你舒服！啊，狐狸精！”
　　墨语被插的浑身抖个不停，哭喊道：“老公插的……舒服……老公，把它拔出来……宝宝要你……宝宝喜欢你……”
　　霍成之猛的把假阳具抽出来，仿真鸡巴带出一股淫水，浸湿了一片地板。他把人抱回床上，将胀的生疼的粗屌直直插进淫水直流的屁眼，“宝宝……你这里好热乎……哦……舒服死老公了……”
　　插进来的一瞬间，墨语又被送上了高潮，浑身抽搐紧绷着，已经喊不出来什么话了。
　　霍成之享受的眯起了眼睛，大手握着嫩白的细腰，疯狂挺动着身下的那根巨蟒，“操坏你……小浪货……哥哥的狐狸精……小穴真紧真热……”
　　墨语几乎一直处在高潮不断的状态，后穴被操的肠肉外翻，致命的快感和酥麻令他疯狂，他低着头呜呜咽咽哭起来，整个人好像飘在空中一样。
　　半个小时后，霍成之草草停下壮腰的挺弄，提前结束这场运动。因为墨语的状态看上去不太好，“宝宝，我送你去医院。”
　　墨语一直打着颤，哭闹道：“不去医院，不要去。”
　　霍成之吓得不行，“可是你的肉棒和蜜穴一直在喷水，哥哥抱你去医院。”
　　“让我缓一下，我控制不住，身体好像坏了……”墨语一直在哭，全身抽搐着停不下来。
　　霍成之心疼的将人抱在身上，大手轻拍着颤抖哆嗦的雪背，温柔细声哄着：“宝宝乖，闭上眼睛，睡着了就不难受了。”
　　墨语哆嗦着阖上眼睛，呼吸慢慢变得均匀，趴在男人身上慢慢睡着了。
　　第二天，趁着墨语还在睡，霍成之将那根巨无霸扔进厕所垃圾桶，暗暗发誓，绝对不会再让宝宝用这种东西！


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
