《遇蛇》 作者：溯痕






卷一  求不得

1、遇袭 　　

　　事情发生的过于突然了。
　　“砰——”的一声，绘着青花的小瓷碗摔落在地，打了两个滚，碎成了若干小片。于此同时那只被时光打磨的通体发亮的黄铜铃铛也从高空坠落下来，尤惊慌失措般叮当响了两声，最后歪在了碎片的身边。
　　“少爷……少爷少爷……来人啊！少爷被蛇咬了！……”
　　尖锐嗓音划破了这个刚刚开春，难得阳光明媚的午后。紧接着原本静谧平和的山中小院里纷沓响起了匆匆忙忙的脚步声，踢踢踏踏，甚至能听出这些脚步慌乱无措中打翻东西的声响。
　　沈清轩瞪大眼望向前方，努力想看清咬他那畜生的模样，只是眼前一片模糊了，仿佛眼膜被覆上了一层薄薄的白纱，仍他如何努力都看不真切，心中不由得惊骇这蛇毒的厉害，却又暗暗的想，人算不如天算，他想过自己无数种死法，怎能料到他最后会终结在蛇类的毒牙上。
　　思念到此，心中倒也不惊，只闭上了眼，隐约知晓赶来的仆从们将自己从椅上移开，慌张失措的叫大夫，又呼喊着取些解毒的丸药来。
　　而后的事，就一概不知了。
　　沈家大少爷在山庄被蛇咬了一口。
　　这消息像是被山林中的鸟儿扇着翅膀带出去的般，约莫盏茶的功夫，原本祥和静谧的山道上就传来了数道马蹄声。。
　　车马和软纱小轿依次而来，步伐匆忙，最后停在山庄门口。马上骑手和轿中贵人匆匆下地，进了门，不待任何人招呼，闯进了沈清轩的房里。
　　
　　青纱帐中躺着的男子双目紧闭，印堂处泛着不详的黑紫色，那浓重的黑紫甚至逐渐扩散到他整个面容，原本浅色唇瓣却在黑紫的脸上红艳的诡异，原本清隽的外表荡然无存，一打眼看去，竟三分像人，七分似鬼了。
　　“小轩！”双鬓略染风霜的长者见状低呼一声，声音哀戚，悲伤至极，“我儿！”犹有话说，却只剩哽噎。
　　“老爷。”袖手站在一旁的管家连忙出声打断了主子的伤怀，提醒道：“老爷此时切勿感伤，先想法子救少爷的性命才是正事。”。
　　“是是。”怜子之情冲击之下，经提醒才醒悟过来的沈老爷连忙起身，一手掩目，犹带哽咽的问身边的仆从：“你们可给他解毒了？”。
　　“山上常有蛇虫鼠蚁，是以常备的药物都有，专解蛇毒的丸药刚刚也给少爷喂服，只是……效果不甚明显。”
　　“那是什么蛇，可看清了？”管家急急问。
　　“当时太乱，小人看不真切，它盘在院中那藤架上又被枝干挡住，只匆匆扫了一眼，碗口粗大的一截……”那人一边说一边比划，只刚刚说完，脑门便狠狠挨了一巴掌，管家怒道：“刁嘴小厮，满口胡言！”也不理他哭诉，只对沈老爷解释：“老爷，路某幼时也长居山林，从未听说有蛇可长至如此粗大。除非蟒蛇，可蟒虽粗大，却不会轻易咬人，毒性更不可能如此猛烈。这小厮必是胡言乱语，他描述的可怖些，只想着能少受些责罚。”。
　　沈老爷心烦意乱，当下也顾不上这些，只怒斥一声让这仆从滚蛋。
　　
　　“咬在哪里的？”管家又问立在门栏处瑟瑟发抖的丫鬟，那是沈清轩的贴身侍女。
　　“手腕上，”侍女脸色煞白，急急道：“今日阳光好，少爷想晒太阳，我就推他到院中，像以往一样，少爷这个时侯要喝一壶花茶，我给少爷沏完茶正准备去端些茶点来，刚转身走了几步，就听见茶碗掉地的声音，回过身来，少爷就已经叫蛇咬了……”说到此处，侍女已了眼眶，泫然若泣。
　　“你瞧见那蛇了？”。
　　“瞧见了。那人并未撒谎，那蛇真真是碗口粗大，盘踞在栏杆上，我瞧见时它正好收回身，我看见它乌黑乌黑的，唯独腹部有些金色，我在山上这些年伺候少爷，也见过些被打死的蛇，却从未见过那么大的蛇……”。
　　“果真那么大？”管家犹半信半疑。
　　双膝一软，女孩跪倒在地，哭着起誓：“这么大的事，奴婢岂敢撒谎，若有一丝谎话，叫奴婢不得好死罢！”。
　　这边管家对着证词，那边压下心痛观看儿子伤情的沈老爷拉出长子手腕，见那上面被蛇牙咬出的伤口已被刀刃划出十字形，心中略松了一下，晓得是有伶俐的仆从及时划开口子给吸了毒血。只是这蛇毒来势汹汹，短短功夫就让一个成年人神智尽失。只怕这毒，已进了肺腑，难清了！
　　沈老爷攥着那细瘦苍白的手腕，心中一片凄然。都说长子是家中梁柱，可他三十方才得子，却让沈清轩在八岁那年坠入冰窟，抢救回来高烧一场，从此哑掉不说，更是下肢被冻坏，从此只能瘫在榻上。原以为好好将养着，不求他去赚些功名利禄，凭他沈家巨资，只供养长子平安一生也就足够完满，却不料二十七岁，又叫蛇咬一口。
　　“孽畜啊！”低呼一声，沈老爷将那蛇抓来生啖其肉的心都有。
　　“老爷莫急。”为沈家操劳一生的老管家再次劝慰：“少爷身体一向虚弱，常年养在山庄，是以各方珍奇药材也还算齐备，说不定还有法子。”
　　“有什么法子？”
　　“老爷还记得前年中秋，与沈家商贸往来的南蛮之地有人贡来两颗自称可解天下奇毒的药丸那回事？”。
　　“记得记得，那药我收了。……果然有用吗？”
　　“老身也不知晓，只是听说南蛮湿地，毒虫野兽甚多，这药丸或许真有奇效也说不定呢？”
　　“那还不取来？”沈老爷连忙起身。。
　　“是。”。

　　药物很快取来，化在温水里喂下，喂药时沈清轩牙关紧闭，脸颊肌肉僵硬，眼见着是气若游丝了。
　　满屋人心惶惶，空气凝重。
　　夜幕低垂，仆人们点亮了油灯。光影摇晃。
　　沈清轩的房门时而开启时而紧闭，人出出进进穿梭其中。
　　却未有一人发觉，在油灯晃动的阴影处，静静站立着一人。
　　黑发披散垂在腰间，其人也是一袭黑袍，负手而立，衣襟处金线绣出古朴花纹，神情冷冽，抿唇立在那里也不知多久。
　　无一人发觉，甚至自他旁擦身而过也不曾朝他看过一眼，若有人看过，都决计不会这个仿若煞神在世的男人视若无睹。
　　
　　可确实，无一人知晓他的存在。
　　
　　夜深了，沈老爷身心俱疲，心中想陪在儿子身边，年岁却残酷的桎梏了他的舐犊情深。时当二月末，虽是开春，却依旧晚寒夜凉，低低咳嗽几声，沈老爷感到自己脑中隐隐作痛。在管家的劝慰下，尽管不舍，还是去了炭火烧的暖暖的厢房躺在软榻上。
　　
　　沈清轩房中只剩下管家和三名仆人依旧在守护着。
　　又过了两个时辰，气息一直微弱的沈明轩渐渐有了平稳有力的呼吸声。阴影处一动不动站立的男人微微抬眼，眼中稍露讶异，并不相信这世间果有灵药，能解他的毒。
　　果然，他凝神细看了一会床榻上瘦削虚弱的男子，明白过来，这就是所谓的回光返照。
　　那些解毒药剂，至多也就拖延几线光阴。解毒？纯粹妄想。
　　
　　沈清轩努力动了动眼皮，沉重的眼帘像是有千斤重，怎么也睁不开。
　　守在一边的丫鬟却发觉了，惊喜的喊起来：“少爷，少爷！”
　　声音有着莽撞的喜悦，惊醒了刚刚入睡的小院和山林。
　　很快沈老爷披着斗篷鞋袜都来不及套上，趔趄着奔了过来，一路喊道：“轩儿，轩儿……轩儿你醒了么？爹可着急坏了……”
　　许是亲人的呼唤给了沈清轩力气，一直颤动不已的眼皮努力挣了挣，竟睁开了。眼神涣散着，半晌才逐渐凝聚，眼底有了些神采。
　　沈清轩微微开口，却发不出任何声音。
　　可所有人都知道，他说的是：爹
　　“嗳，爹在……”顿时老泪纵横，沈老爷也顾不得拿了多少年长辈的架势，哆嗦着抓着儿子的手，喃喃：“清轩啊，好些了吗？你好些爹就放心了……”
　　沈清轩用尽力气，方才勉强让僵硬的面部拉扯出一道笑容来。心中却莫名知晓，他这一回是躲不过了。全身都陷在一种麻痹感里，无法动弹，呼吸时口鼻腔里弥漫着一股腥甜的味道，眼前更是一阵乌黑和间隙的清明。
　　人将死的感觉，大约就是这样了吧。
　　其实也没有什么可怕的，对他这样一个废人来说，死亡其实不如活着可怕。
　　唯独舍不下父母，和年幼的弟弟。。
　　亲人，是这些年，支撑着他努力搜寻人生快乐的唯一支柱。每每想到自己离世后高堂的悲戚惨状，都会于心不忍。
　　他想象自己的死亡，倒也不是因为自暴自弃，这么多年在轮椅上不能自理的生活其实业已习惯，埋葬儿时扬鞭纵马的理想也不是一件多么艰难的事。
　　而是自己的身体，一年不如一年。
　　原先还能时常晒晒太阳，叫人推着，去山林间散步。
　　近两年，却越发不行了。稍稍吹风，就要病上一场，并且每次都比前一次严重，后来则发展至一两个月下不了一次床。
　　这个冬天他没有出过门，连窗户也甚少打开过。
　　难得病愈，要晒一晒太阳，却惊动了一条刚刚结束冬眠，同样出来晒太阳的蛇。
　　
　　想到此沈清轩不禁莞尔，心道这个太阳晒的，看来无论是他自己还是那条蛇都不舒坦。
　　他心中清楚，那蛇原本盘踞在栏杆上晒太阳，他坐在椅上，一人一蛇井水不犯河水。
　　本可相安无事，晒完太阳各自回屋。
　　可偏偏明澈茶水里不知怎么落下一片蘸着泥土的碎叶，他生性喜洁，当下想也不想的将碗中热茶泼出去。
　　当时并未看见那蛇。待察觉不妥时，茶水已经泼洒而出，热气腾腾的淋了那黑亮鳞甲一身。
　　来不及收回的手，就叫乍惊之下的蛇掉头咬了一口。
　　其实还是他自己的错更大些。那么热的水，莫说是蛇，就是只兔子，也会吓的反击的。
　　
　　那是一只很威武的蛇呢。只来得及看了一眼，就叫剧痛引开了视线。可沈清轩还记得那蛇通体黑亮，盘踞着直立起头部时，颈腹金黄，在午后的阳光下格外耀眼。后来还想细看，却看不清了。也不知道那蛇被烫伤没有。
　　据说这种无足动物浑身布满细小鳞甲，想来不容易被一盏热茶伤到才是。
　　
　　眼前又是一阵极眩而来的乌黑，甚至连耳畔父亲的说话声都渐行渐远，沈清轩还想努力听听父亲在说些什么，却只能感到耳蜗处的阵阵轰鸣。一切凌乱破碎的句子自轰鸣中传来，却依旧无法抵达神智中。沈清轩只知道父亲再说话，却无论如何耗尽力气也不能听清他究竟在说些什么。
　　沈清轩心知大限已到，心中也说不清是难过多一点，还是释怀多一些。他一直知道自己是将死之人，只是这一场景的到来依然猝不及防。
　　心中的挂念让他还想最后看一眼这伴他二十多年的人世间。尽管连呼吸都无有力气，沈清轩还是努力的睁大眼，眼中散掉的神采也被他执拗的聚拢起来，望着自己的亲人。久久凝视。
　　保养得当此刻却尽显老态的父亲、终身为沈家奔波忙碌的老管家、早已哭软成一团的侍女、还有那些熟悉的，这些年尽心尽力照顾他的每一个人……视线缓缓的僵化着般从每一个人脸上掠过，沈清轩缓缓挽起唇角，露出一道浅浅的笑容。仿若告别。
　　
　　他的笑容极浅，在他此刻三分人七分鬼的面庞上甚至狰狞无状。
　　却刻画着深深的，对生的眷念以及不舍。
　　那么绝望的眷念，却又带着对死亡的释然。。
　　
　　许是这道笑容过于触目惊心。阴影中将这场戏从头看到尾的冷凝男子挑起眼皮，幽黑如深渊之水的眸子有了水花惊溅的波纹。



2、转圜

    看完这世间最后一眼，沈清轩心神一弛，顿时两眼发黑，仿佛被人用黑布彻底蒙上，再无一丝光亮，于此同时，胸中一直苦苦压抑的热流也奔涌而出，顿时满口温热，血腥刺鼻。
　　明知是自己的血，沈清轩却嫌这味道腥臭难闻，只道自己身体竟污秽至此。却并未瞧见自己喷吐出的并非寻常鲜血，而是一团乌黑里裹着些红色。味道就是由那些蚀骨剧毒散发出来的，夹杂着浓厚血腥味，更是催人欲吐。
　　难闻的刺鼻气味弥漫在小小厢房里，守在他身边的沈老爷都感到胸中翻腾欲呕。
　　管家很快拉开门窗，一边催促仆人们打扫房间给少爷擦拭，一边却退出门外，悄无声息的招来山庄老仆，沉重的安排后事。
　　晕厥过去的沈清轩虽然还有些微弱呼吸，稍有经验的老人都明白，这道坎，自家少爷是迈不过去了。
　  趁着尚留最后一口气，身体还温热着，取来干净衣裳给他换上，打点干净，清清爽爽的送人上路吧。
　
　　寒风中静谧的山庄在经过一天一夜的喧嚣后，与这个雾气蒙蒙的凌晨，陷入了另一种静谧里。
　　白幡麻布，纸钱棺木。一切殡葬用具皆在这个蒙蒙亮的清晨，带着谨慎的小声响，自山庄后门运送到院里。
　　
　　沈清轩时而陷入无边的黑暗，时而又分明清醒过来。
　　虽不能动弹，却将外面的窃窃私语与脚步声都听的仔细。
　　他也不知道迎接自己的将是什么，在短暂的清醒里想着，或有传说中的牛头马面拎着引魂索来带自己上路也未可知。只是他的清醒也是极短，脑中转不了几个念头，又陷入黑暗中。
　　就这样糊里糊涂，也不知过了多久，或许极为漫长，抑或极短的瞬间，沈清轩依稀察觉，床帘外的世界骤然静寂下去。
　　仿佛永夜之潭，再没有一丝人声。
　　甚至连风声都消弭无踪。
　　心中惊疑不定，却也没有力气睁眼去瞧。
　　沈清轩躺在那里，巴巴的带着些焦灼的努力凝聚心神，倾听动静。
　　
　　依然无声，亦无息。

　　沈清轩虽不能睁眼去看，心中却清明。此时父亲绝不会留他一人躺在这处，屋中定会安排几名仆人看护，但他什么都听不见，也感觉不到一丝人气。
　　仿佛偌大一个世界，只剩他孤零零一人躺在这里，苟延残喘。
　　
　　正在惊疑不定间，又是一口血溢出唇角，顺着脸颊滑入耳后，先是温热的丝丝缕缕，而后暴露在寒冷空气中逐渐冰凉，宛若一只细小的蛇，蜿蜒在颈项处攀爬。没有人替他擦拭，也无婢女的惊呼，仿佛整个世界失了声。
　　无从着落的感觉让人忐忑不安，沈清轩也不例外，屏住了原本就细微的呼吸，隐隐中似乎在等待着什么。
　　
　　恍若在梦中的感觉，沈清轩听见了轻微的脚步声。若有若无的，似幻似真，一时叫人难以分辨是在梦中还是现实。甚至忍不住猜测，是否是等待已久的牛头马面终于现身，取出引魂索，牵着他步上黄泉路。
　　却并不知道，他尚能一口气拖延至此，只因角落处的男子施了术法的缘故。
　　就这样迷蒙间，沈清轩分明感到额头有什么冰凉的东西落在上面，那东西似软又硬，宽宽大大，冰冰凉凉，罩住了整个额头。
　　沈清轩只觉得那东西的形状极为熟悉，却一时怎么也想不起来。
　　正绞尽脑汁思索时，却听耳畔一道声音传来，道：“命格倒是极旺，终生富贵。”
　　沈清轩混沌间胡乱想着，这人有一把沉沉的好嗓音。却又猛地反应过来，搭在额头上的那冰凉物体是他的手掌。
　　怎能凉成这样？叫他险些认不出来。这个问题还未想清楚，沈清轩又想到，命格是说谁？
　　“说你。”那声音仿佛识透他脑中所想，应的极快。
　　沈清轩的思绪凝滞了一下，又胡乱想着，这人尽是胡说，他若命格旺盛，怎会落到这个地步。
　　“命格过于富贵，招小人罢了。”那人语气轻描淡写。
　　沈清轩听闻这话，似是触动心事，不再与他辩驳，静下来。
　　
　　那人也顿住，目光在沈清轩脸上又审视一番，方才继续道：“沈清轩，今日我留你一条性命，可好？”
　　沈清轩虽命悬一线，脑中却始终留有清明之地，察觉到这人出现的离奇，又不像是在梦里，心中早已惴惴不安的猜测了数十条可能。却未曾料到他会道出这般说辞来。又是一愣。下意识的在心中想着，他这情形早已无力回天，除非神仙显灵才能救他一命。
　　莫非，他是神仙？
　　这猜测倒也不奇怪，只是让人觉得可笑罢了。
　　“我是妖。”男人一把沉沉的，沈清轩觉得好听的嗓音又一次响起。这回沈清轩方才听清楚，那人并不是在他耳旁说话，而是确确实实，让声音直接响在他的脑海里。
　　妖？什么妖？。
　　生死已经置之度外的沈清轩虽难免受惊，却又不是过于惊骇，本能的追问了一句。
　　“今日咬你的蛇，便是我。”那人语气平淡之极，仿佛说出这样的话再自然不过，身为蛇，修炼成妖，咬人一口——他承认的不以为意，淡漠非常。
　　他这般爽快，到难住了沈清轩，一时也不晓得怎么回应才好。若他此刻能稍微动弹，想必早已拧紧了眉头。
　　顷刻，沈清轩才想起之前的话，明白这蛇是真的可以留他一命的。
　　只是又忍不住想，原来是蛇妖，怪不得手凉成那样。



3、诺言

    沈家少爷的蛇毒清退，恢复神志了；沈家少爷能自己进食，倚床看书了；
　　沈家少爷又在院中晒着太阳了……。 
　　 
　　好消息一个一个接踵而来。虽然对沈清轩来说不过是意味着他又可多残喘几年，但这并不妨碍老管家一把火将殡仪用品烧成灰烬，更无碍沈老爷大喜之下派出商队前往极南蛮荒之地，让出高利以谢那年送来两颗“解毒圣药”的商家。 
　　宴席铺开，亲朋满坐。 
　　酒香缭绕在山林里，提心吊胆了几日的仆人们说话也敢大声了。 
　　 
　　沈清轩坐在木轮椅上，身披狐裘大氅，膝上软丝小被将他双腿罩的严严实实，一手攥着本薄薄小册，歪着头静静阅读。半掩的窗户里溜进了些外厅的嘈杂，谈笑与鼓乐，还有杯盏交错的清脆碰撞声。 
　　只是这些，仿佛都与他没有多大干系。 
　　半晌过后，沈清轩感到有些渴，茶水却已经凉了。将凉透的瓷器攥在手里，沈清轩想起那日覆在自己额头的掌心来。虽是完全不同的触感，可那手与这瓷杯，却有着一模一样的温度。冰冰冷冷，毫无人气。 
　　思绪转了转便回到手边来，沈清轩摇了摇黄铜铃铛，摇毕将那陪伴自己多年的物事攥在手中，习惯性的把玩。 
　　听到铃铛召唤的婢女很快推门进来，不待他指使，乖巧的将凉茶泼掉，重新沏上热水，又将手炉里炭火拨了拨，重新放在沈清轩腿上。 
　　事物处置安妥，婢女才立在一旁轻声道：“少爷今晚不吃酒，也早些歇了吧，身子才刚好点，又看书劳神，反倒不好。” 
　　沈清轩微微颔首，喝了一盏茶，又重新拿起书册来继续翻阅。 
　　婢女见状将屋里的油灯又多点了几盏，使光线更明亮些，这才掩门退出去。
　　 
　　片刻功夫，厢房木门又被推开了，沈清轩抬眼去看，门外云鬓高耸的少妇面带踌躇的朝内张望。
　　两人视线对上，沈清轩稍愣神，很快微微一笑，张口虽发不出声，口型却明明白白的喊了一声：二娘。 
　　“小轩。”虽年轻，却雍容的少妇也放松了神情，迈过门槛走了进来，“好些了吧？”
　　沈清轩点了点头。 
　　“自从你被毒蛇咬伤，家里人急坏了，”妇人倾身坐在一旁的椅上，神色温软，不是不心疼的摸了摸他的脸，“姐姐在佛堂里为你祈福，听说你好了，又去还愿。今日赶不及来看你，我就带着你弟弟来了。” 
　　沈清轩只是微笑，取过手边笔墨，在纸上写道：劳烦二娘费心，弟弟既一同来了，且叫他来同我说说话，娘亲身体如何？ 
　　妇人看了看，细致的回道：“天色晚了，你弟弟性子又闹，我只让他明天再来陪你。姐姐身体很好，前儿还特意下厨做了素笋叫家里人尝。只是你被蛇咬的事不晓得哪个多嘴小厮传给了她，哭了两天。幸而你福大命大，姐姐知道你无恙，又去庙中还愿了。” 
　　沈清轩听了，心里自是难受，发了好一会呆，才提笔又写了些话。与她清谈。
　　 
　　妇人道，“这山中猛兽毒虫叫人防不胜防，不如你同我一道回家。也省得家里人挂念，我和姐姐妇道人家，不好常常出门看望你。”  
　　沈清轩写道：猛兽虽多，却也不轻易伤人，小厮们照顾妥善，这次只是意外。此处气候适宜，郎中也说我这身体须静养。回家虽好，到底不如山中安静。 
　　妇人见了，微叹一声，又想起一事，忙道：“来前姐姐嘱咐我，叫我问问你，可有心仪的女儿家？”  
　　沈清轩愣了一下，连忙提笔写道：娘亲的意思我明白，只是身体至此，纵有好女儿肯嫁我，只怕也担当不起，辜负了人家。香火传承的责任，还是教弟弟替我承担了吧。 
　　 
　　妇人看着那些墨迹未干的字迹，又叹了一声：“你不说，家里人都明白。只是你这样大好儿郎，来世间走一遭，吃尽苦头不说，连子嗣也不曾留下……我纵不是你亲娘，却也……”她话未说完，眼眶已经红透，连忙低首，声带哽咽。 
　　沈清轩亦沉默，目光直直的看着妇人微颤的头颅。不知想到什么，眼底深沉莫测，似是心思千回百转。 
　　只顷刻，他却已恢复常态，再次提笔写道：二娘不必感伤，我命该如此，许前世作恶太多，今世偿还。只是身为长子，不能为国为家尽绵薄之力，甚是惭愧。 
　　写到此，他笔锋一转，换了个话题，继续写道：弟弟刚刚成人，虽聪慧却缺少历练，近日闻他意欲入仕，宦海沉浮深不可测，还须二娘在旁多加点拨。 
　　 
　　话题牵涉到亲子，妇人果然敛起泪珠，低声道：“我妇道人家又懂得什么，倒是你饱读诗书，若能帮帮你弟弟，那也好不过。”。 
　　“二娘不必自谦。弟弟聪颖过人，只是遇事欠少圆通，二娘在一旁提点，加之又有父亲打点，想来平步青云也非难事。”。 
　　“你尽给我宽心。”妇人放下纸，微露笑意。 
　　沈清轩同笑，再次提笔写道：“只是弟弟年青，就要同兄长责任一并接过，为高堂尽孝，为国尽忠，很是难为他了。” 
　　妇人摇了摇头，道：“你们是兄弟，这是份内之事，莫要说的生分。” 
　　 
　　又谈了片刻，沈清轩面露倦意，妇人连忙嘱咐他保重身体，这才离去。 
　　 
　　她离开后，沈清轩独自在椅中坐了良久，视线停留在桌上那些写满字句的白纸上，不知想到什么，幽幽露出一道充满讥讽意味的无奈笑容来。片刻才抬手将纸张整理好，摇铃唤来侍女，取过铁盆，一把火将泛着墨香的纸页化了灰。
　　 
　　夜至此已深，外厅的喧闹也静泛下来。沈清轩叫人打开窗，裹紧了狐裘倚在椅上看着窗外夜色。这晚星月俱是消瘦，偶有山风吹过，将他额前碎发扬起又落下，一遍复一遍。
　　又是良久功夫，沈清轩突然动了动，抽出暖筒里的手，将轮椅移到案前，重新铺开纸墨，写道：你来了。 
　　将纸张推向桌案中央给人看，周围安静。 
　　 
　　沈清轩但笑不语，静静等着。 
　　 
　　惟他一人的屋子，在寂静了片刻后有了非同一般的景象。 
　　只见桌上白纸，无风自动，搁置在砚台上的笔杆也立了起来，蘸着墨移到纸上略顿，而后浓墨与纸上逐渐勒出文字，字迹端正，似是答沈清轩的话，写着：你如何得知？ 
　　沈清轩仍是笑着，且眨了眨眼一副卖关子的神态对着虚空。 
　　空气里如那日一样，缭绕着突如其来的草木清香，那味道如雨后森林，有一种冷冽的清新。
　　这气息，在体内呕出污秽鲜血昏昏沉沉的那日，出现在周身被腐臭环绕的他身旁，彷如黑暗中一道突兀降临的光亮，深刻的烙在了沈清轩心里。 
　　终身都没有忘却。
　　沈清轩突然吸了吸鼻子，而后有些讶异的提笔写道：你去了山顶温泉？ 
　　那人依旧未现身，却自笔架上重新取笔来，在他那问话旁，回了个：是。
　　原先的疑惑却也叫沈清轩这么一问，自发解了，温泉特有的硫磺味道，是沈清轩发问所在，他也得知沈清轩自何处轻易知道了他的到来。 
　　嗅觉倒像野兽。 
　　 
　　却谁也没再将这个话题延伸下去，转而清谈其他。 
　　 
　　沈清轩虽承他开恩，留得一命，心中却时时谨记他是蛇妖，非我族类。不是不提防的。
　　却不想这妖如人一般，有名有姓，享受温泉不说，还在这里，以纸笔伴他对话了一个时辰。
　　虽言简意赅字句淡漠，却有着非常人的耐性。 
　　对他这神通广大的妖来说，更简洁的对话方式不是没有，沈清轩就曾领教过。这蛇却弃置不用。
　　自失语后，沈清轩也时常同人交流，却从未有人肯这般，耐着性子用纸笔一点点写给他听。一个时辰的光阴并不长，与人的一生不过是沙粒，却让他心中的提防瓦解不说，更是生出一种微妙的亲近来。
　　 
　　将布满字迹的纸张取过放置一旁，沈清轩面带微笑，蘸了墨汁在新铺开的白纸上继续与他交谈：我若助你顺利劫渡，可有回礼？ 
　　清隽字迹旁很快出现一行端正笔迹，简洁照旧：许你康复，一如常人。 
　　 
　　沈清轩手腕一颤，饱饮墨汁的笔尖重重划在雪白纸上。



4、善恶

    沈清轩也在心中仔细较量过，这蛇既能将垂危的他拉回人世，想来让他能走能跳、大声说话宛如常人也非难事。 
　　只是这话，难以启齿。 
　　说的直白些，他沈清轩平白无故往人家身上泼了一盏热茶，虽在生死边缘走了一圈，到底还是活过来了。尽管活过来的代价是护着这蛇渡劫——谁让他命格旺盛，大富大贵。对方的说辞沈清轩并非不信，却也难以全信。 
　　截至眼前，一人一蛇的交易，还算公平。 
　　他泼它一盏热茶，它咬他一口，理所应当；它留他一命，他护它渡劫，更是买卖公正。
　　 
　　适才索要回礼，本是一句玩笑。却也不得不承认夹带了些贪婪心思，想从这蛇身上索要更多。
　　遇事为自己着想在先，原就是人的本性。到底沈清轩是读书人，字句写出来时，虽难抑期盼，也委实羞愧。  
　　不料这妖如此直白，不待他说出口，径将他心中所想应允了。 
　　 
　　沈清轩低下头，迟迟不动。 
　　他面前白纸黑字，墨迹未干。 
　　 
　　屋内流动的空气中只闻沈清轩一人的呼吸声，再无其他。 
　　 
　　沈清轩无言以对，连案上白纸黑字似乎都不敢再多看一眼，只是垂着头，脸上忽青忽白又忽红。
　　他虽二十有七，因命运多舛，比常人多些心思与见识，却又怎能与修炼近千年的老妖蛇相提并论。 
　　蛇妖伊墨从头至尾都隐去身形，此次见面连声音都没有发出，执着墨笔与他交谈，洞若观火。
　　沈清轩不过是颗刚出芽的小小种子，他却早已遮天蔽日。 
　　 
　　茶水早已凉透。 
　　沈清轩终于抬起头来，望着前方虚空处沉默良久，方才缓缓执笔，一字一字与那端正字迹旁写道：谢谢。 
　　  
　　他此刻也只得写出这两个字来，再多的话都说不清他的心情，多一字便是累赘。
　　 
　　稍后那只被他人操纵的狼毫笔自发进了笔洗。沈清轩定定看着，知道这次的谈话结束，伊墨要走了。 
　　果然眨眼工夫，屋中那些清冽气息，慢慢淡了。 
　　 
　　沈清轩一人痴坐片刻，才伸手拾起桌上那些散乱纸张，一张一张照着他们谈话顺序排列整齐，又仔细梳理一遍才放在膝上，摇着木轮移动到床边，将那些纸页小心翼翼的收进了木箱里。
　　 
　　院中杏花开完又败。 
　　桃花的骨朵儿一粒粒冒出来，只两天的功夫，艳阳一照，就急不可待的绽开了。
　　沈清轩重新坐回阳光中，叫人推着，在桃花树下面带笑容。 
　　他身上厚重大氅已叫人收起，只披着件斗篷，棉袄也褪下，穿了件月牙色的长袍。
　　仆人们还是紧张的在园中巡视，犄角旮旯处都不放过，深怕哪里再冒出一条蛇来，叫他们心惊胆颤。 
　　沈清轩对这些都不甚在意，只仰头看着枝桠上的艳丽桃花。偶有微风吹过，那些轻薄花瓣稀稀落下，洒在他脸上，他的笑容就更深些。 
　　 
　　桃花开完，爬满篱栅的蔷薇又争先恐后的结出了骨朵儿，似是深怕辜负了这个春天，沈清轩依然叫人推着木轮椅，要坐在蔷薇身旁。 
　　他的要求直把小厮唬的惊叫：“少爷，这使不得，使不得！” 
　　那花爬着篱栅生长，叶子密密匝匝，仿佛密不透风的一堵绿墙，天晓得里面会藏些什么鬼东西。
　　可他不过是小厮，奈何不了主子，见劝阻无效，连忙取了些雄黄粉来洒在沈清轩周围，以驱虫蛇，沈清轩莫可奈何，由着他把花香同雄黄味搅在一起，弄的糟糕。 
　　 
　　沈清轩的日子，就在这更迭的花期里缓缓消磨。 
　　许是之前伊墨为他清理蛇毒时做了什么术法，他身体到比以前好些，不再轻易伤风流涕。
　　只是依旧虚弱，院中呆的时间久了，精神疲乏。 
　　自小服侍他的仆人养成一双尖利的眼，只要沈清轩神色稍露倦怠，就推着他回屋，奉上参茶。
　　 
　　隔上一段时间，伊墨也会出现一回。 
　　照旧是隐着身形，不发一言，执笔与他在纸张上对话清谈。 
　　偶尔沈清轩会备上一桌酒菜，摆在屋中。每逢此时，他露出邀请的意味，伊墨也会如约而至。
　　虽不曾早早约定，却也从未出过差错。 
　　只是沈清轩从未见过他的面，至今都不清楚，这个寡言淡漠的蛇妖，长的如何模样。
　　有时也会不含恶意的猜测，是否面容丑陋，所以不肯现形。 
　　每每这个想法刚刚冒出就被他自己掐灭了，伊墨是蛇，且是妖。就算本身极丑，也可轻易化出一个好皮相来。 
　　 
　　这晚沐浴过后，沈清轩摆开纸笔，坐在桌前等着。 
　　时日久了，他也摸出些伊墨的规律来，他每隔半月去一次山顶温泉，从温泉下来，途径别院，伊墨都会顺路过来略坐片刻——虽然沈清轩一直也不知道，他是否坐着与他交换笔墨的。
　　一切都是他的猜想。 
　　今夜又是蛇妖去温泉的日子，沈清轩在等。 
　　 
　　等待的闲暇沈清轩取书来读，近日山庄上下都知道，自家少爷性情突变，喜好大改，弃了那些古书典籍，专找些邪门的书册看。什么山村夜谈、怪谈、乱谈等等，尽是些狐仙花鬼，蛇虫虎狼幻化成人的故事，更有那些市井流传的玄之又玄的传说，也一并找来，天天捧读。 
　　叫人摸不着头脑。 
　　 
　　沈清轩虽对那些书籍里的故事不以为然，但觉得市井笔墨粗俗却有趣，也就这么一路看下来了。
　　伊墨到时，沈清轩正捧着书掩面无声的笑。他笑的是那书中一首打油诗，写的粗鄙，又叫人忍俊不住。 
　　 
　　闻的熟悉气息，沈清轩方才放下书册，提笔道：你来了。 
　　三字旁很快落下一字：是。 
　　沈清轩又写：近日杂乱看了些书。 
　　伊墨写道：知道。 
　　沈清轩想了一会写道：那书中所述之事，是真是假。 
　　伊墨回答：半真半假。 
　　沈清轩一愣，连忙写道：果然。 
　　顷刻突然微微一笑，沈清轩揶揄着继续写：那书中精怪有善有恶，不知伊公子，是善是恶？
　　他写完又觉得自己唐突，虽两人逐渐熟悉，却也不过是皮毛，相识至今他甚至未曾与这蛇妖谋面，其余事迹更是由于生疏，从来不曾询问过。 
　　两人相处，虽字迹往来颇为频繁，却也尽是些流于表面的交谈。 
　　沈清轩心中忐忑，自知问的唐突且过分，若是伊墨翻脸就此走人，他也无话可说。
　　这蛇妖救他，许他承诺。他竟问人家，你是善是恶？ 
　　好不糊涂！ 
　　 
　　沈清轩想到他这就可能会消失，心中一时说不清是什么滋味。 
　　这深夜孤山，亮堂小屋、纸张沙沙、墨香流连的气氛，杯盏无声交错、字迹浅浅相临的交谈，或因他一个荒诞的提问，从此烟消云散。 
　　竟是不舍。 
　　 
　　沈清轩僵在那处，目光看着并无人影的前方，毫无动弹。 
　　看似漫长，实则极短的时间，但见那墨笔又悬空而起，在他那清隽小楷旁缓缓写道：善恶鉴别，以何为准。略顿，又点上一个小小问号。 
　　 
　　沈清轩失了颜色的脸上，瞬间恢复了血色，欣喜他不恼自己。 
　　只是看着那墨迹，很快眉尖蹙起。他叫这轻描淡写的八个字，问的哑口无言。
　　 
　　思索片刻，沈清轩写道：我不知晓，你又是如何分辨？ 
　　那笔尖迟疑了下，又是缓缓落下，这一回只有六个字，上书： 
　　待我好，便是善。 
　　 
　　沈清轩望着那六个字，久久不能回神。 
　　 
　　沉默良久，沈清轩执起笔，又写道： 
　　若是先时待我不好，欺我、害我；后又回转心意，怜我、爱我，又将如何。
　　 
　　伊墨很快在他字迹旁添道： 
　　欺她、害她，再怜她、爱她。 
　　 
　　沈清轩咬了咬唇，又在那行字旁写上“睚眦必报”四字，挑起眉似笑非笑的瞅着身边那处空白地方。 
　　 
　　这一回纸笔交谈的时间比以往要长，沈清轩精神不济，只是心中不舍，强撑直到夜半时分，才收了纸笔，头挨着枕便陷入梦里，第二天晌午方才苏醒。 
　　喝了些参汤，精力恢复后，他重新做回阳光下消磨光阴的沈大少爷。目光静静望着不远处火红的石榴花，心中却并不平静的想象着来年这个时节，他可与这对他有恩的“善良”蛇妖，在这满树红艳的榴花下，把酒言欢。 
　　只需再有一年。 
　　离伊墨的天劫还有一年时光。 
　　 
　　——与我好，便是善。 
　　多么简单。 
　　 
　　沈清轩挽起唇角，露出的笑容清清净净，暖如春风。



5、君子


    今年雨水颇丰，往年这个时节，山中雨水还不曾如此频繁。今年却是古怪了些，半月下来，只晴了两日。 
　　沈清轩早已学会如何打发时光，困在屋中也不焦躁，极有耐心的日复一日倚在窗边听雨。
　　雨水砸落在树叶上的声音、落在屋檐上的声音、滴在院中瓦罐里的声音……用耳力一一捕捉来，鉴别其微小差异，倒也有趣。 
　　更有院中鲜妍花朵，在他的视野里沾着雨水摇摇颤颤，端庄不再，却别有一番风情。看的兴致来时，沈清轩便展开画纸，将雨中景物渲染其上，自娱自乐一番。 
　　到了晚间，用过饭食，泡在淡淡药香的温热水中，直到眼皮无力抬起，才摇铃唤来小厮，伺候着他上床就寝。 
　　 
　　这一夜，又是瓢泼大雨。 
　　沈清轩只道伊墨不会再来，早早上床歇了。却也未曾入睡，只倚在床头，身前一张方形小桌上摆好棋盘，自己拿着本古棋残局，照着书上摆放。 
　　黑白两色棋子，先时分散错落，又倏然在他手下紧密相连，忽如千军万马，围剿厮杀；忽如猛虎出笼，直捣中军。 
　　正凝神摆弄时，床上幔帐仿佛被风吹过，绰绰约约掀起一角。 
　　沈清轩抬起头来，神情甚是惊讶地透过青纱看去。 
　　房中无人。但沈清轩知道他来了，连忙掀开帐子对着那空无一人处招了招手。
　　 
　　感觉到一丝寒气逼近，沈清轩忙将桌上棋子收好，又从床边木柜中取出纸笔，写道：风大雨急，且上来坐坐。 
　　稍后大床便微微摇晃了一下，压在棋桌下的薄被上也有了痕迹。 
　　 
　　窗外雨水砸落的声音噼啪作响，沈清轩只道他不会来，身上只着一件雪白中衣，襟口歪斜，头顶发簪同样早已摘下，一头青丝颇为凌乱的散在身前身后，形容懒散。 
　　直到伊墨在棋局对面坐定，方才察觉自己失仪，忙写道：我以为你不来。写完后望着对面空旷，岂料对面却无丝毫动静。 
　　沈清轩颇为讶异，相识几月以来，伊墨虽淡漠非常，却从不失礼，有问必答。
　　今天又是怎么回事？ 
　　 
　　正心中揣度着，桌上纸张却叫人拿捏起来，手中所执之笔也自外力取走，移到对面那方。
　　而后纸面上字迹渐现，却是告别。 
　　伊墨要离开山中，去往别处。 
　　沈清轩闻悉竟是心中一跳，方寸顿失，只觉慌乱难挡，一把夺过对面悬空的笔，抓过纸来，字迹潦草的急急询问他去往何处，又何时回来。仪态尽失。 
　　 
　　稍后那手中纸墨又叫人取去，不徐不疾的一字一字仍是周正。却是这千年老蛇妖寻了两百年的一件物事，近日才得到眉目，他自是要下山去取来。 
　　沈清轩才安下心。 
　　静了一会，又耐不住好奇，问他那是什么物事，如此珍贵，须得连伊墨都等不及去取。
　　 
　　那纸笔又顿了一会，方显现出两个字来：蛇蜕。 
　　沈清轩瞠目结舌。 
　　 
　　约是苦寻多年的东西终于有了眉目，伊墨心情颇为愉悦，重新铺开纸，与他娓娓道来——原是两百多年前，顺利渡劫的伊墨匿在山中蜕皮，未曾想蛇蜕却无端消失。 
　　那薄薄蛇蜕虽他自己看不上眼，但他毕竟是千年老妖，所蜕之皮亦非凡物，但凡叫人取走，必生事端。是以多少年一直在寻觅。 
　　直至今日，那东西才有了眉目。 
　　 
　　沈清轩闻言又问的更详细些，伊墨也无隐瞒，一一作答了，言谈中难免带上些往事，露了根底。只是伊墨并不在意叫人知道，沈清轩却因上心而仔细记下。 
　　一直以来沈清轩只知他是蛇妖，却不晓这蛇妖来历与过往，今日方知伊墨之所以成妖，却是叫人点化的，甚至伊墨的故乡，也远在万里之遥。 
　　 
　　沈清轩提笔问他：因何离开故乡？ 
　　伊墨想了一会，回了一个字：吵。 
　　 
　　故乡与人来说，是灵魂之根，与蛇来说，却也仅仅是出生之地而已。他原先只是一条懵懂小蛇，吃饱就睡，遇春则醒，遇冬则眠。居于山中洞穴，不知世事。 
　　其时天下战乱，五州十国，烽火连绵大地。乱世中却百家争鸣，学者圣人、英雄勇士更迭而出，一时不知多少豪杰与神魔共存。又有修仙道人，炼丹术士，弥勒弟子，各方流派汇聚在这乱世之中，精彩纷呈。 
　　他一条小蛇，不懂人间乱世，安于一隅。却不料战火终有倾轧而来的一天。
　　狼烟烽火燃到了这小小青山。 
　　山下鼓声大作，喊杀震天，刀光剑影，血流成河。儿郎们马革裹尸还。 
　　却有更多儿郎身躯留在了那片土地上，皆是断肢残臂，尸首分离。 
　　过多的血腥和壮志未酬的怨气终于铸就了魔物，一时小小青山终日阴风阵阵。
　　那时他仍是懵懂的一条小蛇。 
　　 
　　魔物横生，自有圣人仙家临世。 
　　一日山脚下来了两名道人，其中一名却是道童，同师父一起前来。 
　　彼时惊蛰，小蛇伊墨也从洞里探出头来，游弋在草木中觅食。却因冬眠刚醒，身体僵硬笨重，就这么一头撞在道人鞋边。 
　　那道童惊叫一声，抬脚欲踢，却叫师尊阻止了。 
　　小蛇伊墨见这两人不打算为难他，自也懒得为难他们，即使腹中饥饿，也知道自己吃不下这两人。掉头欲离去。 
　　却被年长些的道人唤住。 
　　道人说：“那蛇。” 
　　知道自己是蛇的伊墨便停下，调转头来，黑豆般的眼睛冷冷的看着他，似是等他继续说话。
　　“你这蛇到有趣，颇通灵性。” 
　　伊墨那时还不叫伊墨，无名无姓的无足长虫一只。山中飞禽走兽不少，也有些修炼成精的，喜爱呱噪，伊墨即使不感兴趣，却也对这些仙妖魔精略知一二。他从未想过修炼成精或妖，只觉现状就很好。 
　　 
　　作为蛇的安稳现状，却被这道人打破了。 
　　那道人自腰间取出一壶酒来，笑眯眯道：“我看你刚刚睡醒，想必腹中饥寒，我请你喝酒如何？”说着径自打开酒壶。 
　　那酒也不知何物所酿，清香扑鼻，伊墨虽知他不怀好意，却也着实饿了，犹豫片刻就饮了那葫芦中的酒水。 
　　 
　　待他饮完酒，重新抬起头时，就发现眼前的世界不一样了。 
　　只见原本看来苍翠的树林里，缭绕着一股墨黑之气，甚是浓重。又有些红绿气息夹在在内，一时间原本习惯了的世界，变了模样。 
　　 
　　那道人仍是笑眯眯的神态，蹲下身与他讲解，哪些是魔气，哪些是妖气，哪些是怨气。又将妖魔之分讲解与他听，最后甚是开怀的收起空掉的酒葫芦，道：“饮了我这酒，你已成妖。不再是那叫人捉去剥皮剔骨炖成羹的长虫了。” 
　　伊墨愣在当场，久久无言。 
　　那道人又给他取了姓名，这才心满意足的起身，连正事都不办了，轻快的离去，也不管自己对一条蛇的一生造成多么大的影响。 
　　 
　　后来，一日修炼都不曾有过的蛇妖伊墨只好汲取日月精华，开始学着修炼。
　　接受成妖的事实并不难，难处在于，自他成妖后才发现这山中魔物竟如此之多。原先他是普通小蛇，那些魔物不屑理会他，现今他得仙家点化，在魔物眼里自是非同一般，便常常缠着他。
　　伊墨本性喜静，就觉厌烦。 
　　加上这山中原本伊墨熟悉的那些努力修炼的飞禽走兽，逐渐堕入魔道，叫爱恨贪嗔痴污染，失了常性，更是心头不悦。 
　　最后常常停在他背部呱噪的那只黄鹂精，也一夜过后忽而不见。 
　　魔物嚣张的呱噪与笑声终于逼得伊墨出手，灭了那由山下死去士兵怨气凝结而成的魔头，将那些日日夜夜与耳边吵闹不休的小魔清理干净，从此离开故土。 
　　 
　　逐渐经历的事情多了，伊墨方知那点化他的道士，原就是知道这山中魔气过重，不好降伏，才点了这条清心寡欲的小蛇，又平白给他了功力，就是借它的手，弑掉魔首。 
　　妖与魔对抗，势均力敌。 
　　若是人，肉体凡胎，纵使功力相当，也要吃些闷亏。 
　　 
　　伊墨自知叫人算计了一把，却不露喜怒，只平静的另觅灵山又修炼了百年，修得人形下山。辗转寻到了那道人的转世，将那前生作怪的道人与那一世戏弄的差些悬梁自尽才罢了手，回山继续修炼。
　　后来道人又历三世，位列仙班。这都是往事如烟了。 
　　 
　　沈清轩凝神听他往事，听到最后，忍不住低头闷笑，心道这一道一蛇，也算有始有终。
　　心念到此，又提笔问道：你这一去，何时回来？ 
　　伊墨回道：快则两月，慢则半年。 
　　沈清轩一看竟要半年那么久，心中不舍也不再藏，只是也不会与人亲密，笔下虽不生疏却也只问道：要这么久吗？ 
　　那蛇道：此山精怪不少，你若觉孤单，可焚香请来。 
　　 
　　他说的客气，虽不乏关心，却依然淡漠，沈清轩心中不悦，只想我认识你这一只蛇妖就已足够，哪里还需要请些魑魅魍魉陪我。 
　　遂侧过脸，一头长发也帮护着，挡住了脸上神态。 
　　 
　　对坐的伊墨也半晌沉默，稍后重新拿起过纸墨，写道：告辞。 
　　 
　　沈清轩虽一动不动，眼角却扫着那方动静，见那白纸上写出的字，不禁心中猛地跳了一跳，此时恰好床头灯花一声爆起，他的放在绸被上的手也倏地攥紧了，指尖都泛了白。
　　 
　　床幔终是又被掀起，虽不见其形，沈清轩知道他要从中离去，突而难受起来。
　　依赖是人的常性，沈清轩也不能例外。虽厌恶自己对这妖物的依赖，此时他却也无暇细想，孤单了近二十年的日子在这数月里有了令人心喜的改观，黑白的人生因为这不同寻常的际遇有了别样的光彩，对这异类的信赖似乎是不由自主形成的，连同依赖一起。 
　　却叫他此时松开手，阔别半年之久。 
　　 
　　原先设想的君子之交，似乎行进不下去了。 
　　 
　　沈清轩猛地转过脸，执起笔墨，在那静候已久的白纸上写道： 
　　你与我有恩，又予我好。一别数月，我自牵挂。既是专来与我告别，何不让我看你一眼。便是午夜梦回，想起烛下清谈，也不是我一人独影。 
　　 
　　搁下笔，沈清轩凝望着对面那处，静了半晌。 
　　心中自是明白，他们君子淡如水的关系，许就因为这一要求，发生翻天覆地的变化。
　　那伊墨从不现形，显不是拿腔作势，唯一的解释，这已经是数百年的习惯了。将他的习惯，改弦更张，他们之间的交情，何时熟到这个份上。 
　　若伊墨拒绝……。 
　　沈清轩突然间满身冷汗，自尾椎到头皮皆毛发逆扬了起来——若伊墨拒绝……
　　他竟不敢再想下去。 
　　即使相交淡如水，也比割据裂变要好。他已不是鲁莽少年，怎遇上他，次次失策。
　　 
　　沈清轩正自恼怒着，狐疑着，慌乱着，思索弥补之策着，那掀起一角的床幔却开始轻晃，显是叫人拿起又放下。 
　　 
　　接着那原先空无一物的锦被上，显露出一道黑色衣角，沈清轩屏住呼吸，脑中一片混乱。
　　他想的东西，似乎突然就要出现在面前，不知是激动抑或其它，他此时大气都不敢喘一口，苍白的脸颊硬是憋红，甚至开始产生了一种晕眩。 
　　 
　　伊墨解除隐身术法极快，落在沈清轩眼底却显得极慢，最后当那张如他字迹般端正冷漠的脸出现在视野里时，沈清轩眨了一下眼，竟浑身僵硬。 
　　眼见着伊墨指尖出现一小簇青焰，弹向自己胸口，沈清轩才像被砾石击中般，猛地换过气来。
　　醒悟到自己竟忘了呼吸，差点活活憋死，沈清轩一时面红耳赤。 
　　 
　　红着脸又看了那冷冽如刀裁斧凿的脸一会，沈清轩提笔写道： 
　　风华内敛，当世无双。 
　　 
　　却见伊墨微微扬眉，以手作笔，在那八个字旁添上一行： 
　　清古冶艳，秀润天成。 
　　 
　　沈清轩见字，下意识的带着狐疑的摸向自己脸颊，抬眼便看见对方幽暗眼眸里光亮一闪即逝，顿时领悟到自己被戏弄了。他是真心赞他，而伊墨，却十足调侃。可他偏偏上当。
　　 
　　沈清轩脸上一时红的要滴出血来，张口骂道：你这坏蛇。 
　　虽是无声，口型却明明白白。 
　　伊墨不喜不怒，只又在那纸上留了两字：彼此。 
　　 
　　而后床幔掀起，消失不见。



6、中秋


第二日，雨水骤停，天空放晴。 
　　院中花朵经过数日风雨洗礼，不免凋残。却有更多苍翠绿叶冒出头来，那些绿叶中间，顶着一个小小的，尚未长大的花骨朵儿，看那光景，用不了三五天，又是满树繁花。 
　　 
　　沈清轩坐在院子里，闻着空气里的泥土芳香遥望远处，数日不见，整座山林被雨水洗刷成一种幽幽的绿色，泛着宝石般的光润。 
　　坐到晌午，日头毒辣起来，照的人浑身上下都冒出了汗，仿佛要将酝酿多日的温度一齐爆发出来似的，热的林中鸟儿都开始蔫头耷脑。 
　　沈清轩眯着眼朝天上那轮金灿灿的太阳望去，只消刹那，眼前一片白茫茫。
　　连忙闭上眼让眼睛休息，沈清轩不免心中烦闷，只无奈的想，这老妖走了，太阳且敢出来了。
　　这念头一转，又自觉好笑，仰头靠在椅子上，轻叹一声。 
　　他坐在那里，一直坐到下午。 
　　阳光将他独坐轮椅的影子，拉得老长老长。 
　　 
　　伊墨这一去，转眼便是月余，其间毫无音讯传来。 
　　沈清轩只当自己不曾知晓他离去之事，不去想。只偶尔转侧间，脑中会闪现出来，思量着他那蛇蜕究竟寻着没有，离他回山还有多久。念头刚一出现，又强行抑制下去，不肯自寻烦恼。
　　如此，这一月也算过的安稳。 
　　 
　　第二月，刚过初七，沈清轩翻了翻黄历，墨笔勾出的痕迹显在眼前，想到母亲的生辰将近。思量着不知该送些什么做寿礼，又暗自烦恼。 
　　身边小厮见他神情郁郁，猜到他心中所想，也陪他烦闷几日，后出主意，说少爷不如将这山中野货备上些，再亲自下厨，做碗长寿面给老夫人送去，权当贺礼。 
　　沈清轩想了想，欣然同意了。 
　　沈老夫人信佛，不沾荤腥，世人皆知。山中各种菌类具是新鲜，更有雨后鲜笋，只稍低头寻寻，满眼皆是。 
　　沈清轩差人采摘了一大篓，分别捡开储存，又进厨房揉面擀面。 
　　忙活了几日，方才擀出一根长长的不曾断的面来。沈老夫人的生辰也就到了。
　　 
　　将煮开的鲜菌汤装好，又将鲜笋切丝淋上浇头，沈清轩装在食盒里打发人送下山，嘱咐长寿面须得入了府再煮，浇上菌汤即可。 
　　小厮领命，担了食盒及一筐山野鲜货，下山去了。 
　　沈清轩送他到门口，望着小厮背影，久久回不了神。 
　　 
　　身旁婢女见他那样，心中颇为凄凉，站了一会，低声道：“少爷既想念老夫人，何不下山亲自送去？老夫人见了少爷，也欢喜些。” 
　　沈清轩回了神，听了这话脸上也并无表情，微摇了摇头，做了手势叫她推着自己回房。
　　 
　　那小厮担了食盒等物快步下山，日头刚刚偏落就赶到了沈府。沈母闻讯前来，见那盒中汤食顿时流下泪，忙取出手帕拭泪，自言自语道：“我儿孝顺。” 
　　小厮伶俐，弓着腰说了几句吉祥话，又道：“这面是少爷亲手擀的，遣小人送来，临行时嘱咐须进了家再煮，夫人可要现在进食？” 
　　沈母颔首，进了厨房，看着厨娘烧沸了水，将那根长长的面条入了锅，待捞出来时放入碗里，浇上恰好温热的菌汤，烫热的面条经温汤一淋，恰好入口。不凉不烫。 
　　食了面，沈老夫人唤来那小厮打了赏，交代道：“你且回去转告轩儿，娘亲知道他的心思。往年他返家一回，我哭一回，他心中本来就苦，见我如此，更添难过。如今他不下山，我自是不怪他。且让他在山上好好静养，做娘的不求他行商入仕，但求安安稳稳。”说到此合手道了声佛祖庇佑，洒泪离去了。 
　　小厮得了不少赏银，揣进怀中，回到山上将沈母的话一字不漏转述给沈清轩。又得了赏，方才欢欢喜喜的退去。 
　　 
　　山中日子过得极慢，且又是夏季。昼长夜短。 
　　沈清轩也觉得日子过的慢极了，白天坐在树下，浑浑噩噩许久，再睁开眼，依旧是郎朗日头。
　　也不知这光阴是怎么蹉跎过去的，这一日他推开窗，鼻尖忽而嗅得桂花飘香，却又一惊。已经是八月了么？ 
　　八月中秋，正是菊黄、蟹肥、桂花香。 
　　沈清轩来了兴致，叫人清水洗院，细沙铺地，待得夜间凉爽，招来众小厮婢女，厨娘老仆，摆开三四桌酒席，煮得几十只大肥蟹摆在中间，又烫了热酒，叫众人赏月吃喝。 
　　这山院中仆人原就不是府中管束来的，性子颇野，得了主人允许又见主家兴致难得高昂，当下就吃谈起来。 
　　沈清轩与几个贴身小厮坐在一席，听他们说的笑话也展露笑意。小厮们见主子开怀，也跟着高兴，当下笑话顽话一个跟着一个说出来，有些甚是粗野，沈清轩也笑的失态，笑完了赏他酒吃。
　　三杯黄汤下肚，小厮甚是得意，顽笑话也没了约束，一时天南海北的胡侃，越说越荒诞不经，后也不知怎的，扯出了神神鬼鬼来，说那刑天如何如何，伏羲又是如何如何，更有花鬼狐仙的故事，一个接着一个的往外冒，就更不提他们最喜爱谈论的那落魄书生和有情有义的妖怪鬼仙，花前月下海誓山盟了。此类故事，一小厮开了个头，其余人就往下叙，一个比一个悱恻，一个比一个缠绵。
　　 
　　院中一时热闹无比。 
　　 
　　这夜闹至三更，院中诸人醉态尽显，沈清轩心中高兴，也多吃了几杯，有些昏沉。贴身伺候他的婢女还清醒，送他回屋歇息，沈清轩躺在床上，又遣她去院中与众人继续吃酒，自己一人休息。
　　婢女掩门离去，沈清轩才觉酒力上头，颇是难受，也恢复了些清明。闻得屋外的热闹声丝丝缕缕般从窗棂门缝处溜进来，似近又远，如真似幻，顿感些许凄凉。 
　　不由得想起伊墨，自忖也不知他现在何处，忙些什么，是否已寻到蛇蜕，中秋时有没有喝上酒……可曾念起自己，烛下笔墨清谈的时光…… 
　　正胡思乱想着，忽听一道清脆女声，娇娇弱弱的在耳旁唤了一声：“公子。”
　　沈清轩猛地睁开眼，周围并无一人。他几乎以为自己听错，顿了一下，突然掀开床帷。
　　只见不远处，亭亭站着一红衣女子，云髻高耸，面色酡红，眉目如画，说不出的娇艳如花。
　　正含情脉脉的望着自己。 
　　沈清轩愣愣看了她半晌工夫，只看的女子粉腮更红，风情绮丽。 
　　以为自己在梦中，沈清轩忙伸手在身上拧了一把，却是极痛。 
　　顿时醒悟过来，这女子非仙即妖。心中警惕。 
　　 
　　那女子莲步轻移，走到他床边来，低头羞涩道：“如公子所思，奴家正是这山中花魅，多年承公子恩德，悉心浇灌，修得人形。适才院中公子饮醉，往奴家身上倾了杯酒，公子可还记得？”
　　 
　　沈清轩愣愣听着，愣愣回想，突而想起刚刚似有这回事，那却是一簇凤球花。
　　女子粉颈低垂，道：“那正是奴家。” 
　　沈清轩至此才回过神，只是不解她来意，狐疑的看着她。
　　“奴家得公子恩泽，方有今日……”说着，脸上突然透红，更是美艳不可方物，声如蚊呐道：“今夜前来报答公子。” 
　　 
　　她说的极轻，羞的眉眼都不敢抬起，沈清轩本是极聪慧的人，悟了她的意思，顿时也羞的不行，耳根红透，不知该如何作答。 
　　 
　　两人一时俱是羞涩难当，烛影摇晃着，气氛旖旎起来。 
　　那女子见状，仍是红着脸不敢抬头，却伸出手，轻解了大红罗衫，缓缓躺下，偎进他怀里。
　　温香软玉在怀，岂有不动心之理。 
　　沈清轩自是情动，却也踌躇。男女之事非比寻常，他虽出生商贾之家，却也三岁启蒙，经名师指点，习的诗文礼数，至今不曾有轻薄言行。虽也想过男女之事，因身体之故，早已绝了这个念头。
　　今夜此女貌美如花，虽是异类，却清清白白。因此即使心中喜爱，沈清轩也不敢妄动。
　　 
　　这番思量下来，沈清轩逐渐冷静，女子却不依，被褥中柔软肢体纠缠上来。
　　沈清轩口不能言，只得推开，刚推开一些，她又怯怯缠上，再推，又缠。
　　反复几次，床上两人本就是风华正茂的一双男女，干柴烈火，终是轰的一声，燃了。
　　 
　　沈清轩神志已匮，只迷迷糊糊的行至紧要关头，突感怀中的温香软玉火热身子倏然变冷，更有一只冰凉手掌抚上自己额头，那些低吟软哼都不知何处去了，只听一道声音，低低沉沉的在耳边私语：“沈公子果是清古冶艳，秀润天成。” 
　　 
　　沈清轩倏然大惊，腰身哆嗦了一下，猛地睁开眼来。 
　　 
　　却见周围布景依旧，空无一人，那床榻却在离自己十来步远的地方，榻上被枕整整齐齐，并无任何翻动的痕迹。 
　　沈清轩只觉额头滴下汗来，浑身却冰冷刺骨，仿佛依旧被梦里冰凉身子缠着。
　　低头一看，却见自己泡在浴桶里，水已凉透。 
　　原来是沐浴却睡着，造了春梦一场。 
　　 
　　松了口气，沈清轩好笑的摇头，抬臂准备摇铃唤人。 
　　只这一瞬，他眼角瞟到水底，伸出去的手突然如僵化般凝滞在半空中，面如白纸的傻傻望着水底那丝丝白浊，浮到眼前。 
　　竟……泄了精。




7、又病


     沈清轩病重。 
　　 
　　躺在床上偶尔醒来，被灌入汤水、丸药、药汤的时候，沈清轩都尽量一一配合他们，由着郎中大夫们络绎不绝的来，又络绎不绝的去。 
　　山庄外的蜿蜒小道上，又一次车马不断，小轿不绝。 
　　沈老爷责问众小厮，为何突然又大病了？小厮们互相看看，谁也不敢站出来领了这夜晚吃酒至三更，又叫主子洗了冷水浴的责罚。个个摇头。 
　　沈清轩费力的抬抬手，不让人继续追究。毕竟酒席是自己要开的。 
　　这病一天又一天的延续下去，沈清轩心里明白，这回病情来的凶猛，寻常药物制不住的。
　　院里的药渣已经堆成了一座小土丘，他却毫无起色。 
　　身上不时的忽冷忽热，烫热起来的时候，沈清轩真想叫人拿个蛋来，磕碎在自己身上，看看是否能煎熟；冷起来的时候，又觉得自己回到童年，回到坠入冰窟的那一瞬间，凄惶无比。
　　身上难受到无法容忍的时分，沈清轩躺在床上连翻身都不能，心里不是不恨的。
　　 
　　恨那晚自己过于放纵，吃醉了酒；恨那奴仆不尽责，叫他酒后洗了冷水澡；又恨小厮们与中秋夜晚，将那些狐仙鬼怪的故事说的太缠绵，惹得他泡在冷水里，还造了春梦一场。
　　须知他身体本来孱弱，吃了热酒，却又浸了凉水，身体里那些热气叫冷水一激，岂有不病之理？加上水中又做了那事，精元俱损，更是雪上加霜。 
　　又恨活到今天，连一个肯精心为自己着想的人都没有。 
　　 
　　在心里咬牙切齿一番，渐渐又觉得疲累。恨的心都淡了，只想着早些死了也罢，省的活受罪。
　　 
　　等死的时候，沈清轩经常会想起伊墨来。 
　　甚至会想起那晚冷水中的梦。却连梦中那个女子的容颜都记不起来了，只记得温柔美艳。
　　记忆更深刻的，却是那突如其来的冰凉肌体环绕的感觉，明知道那只是因为自己浸在冷水中造成的梦境，却挥散不去。 
　　以及那只听过一回，却从未忘记的嗓音，在自己耳边的细语——清古冶艳，秀润天成。
　　分明是伊墨的声音。 
　　 
　　每每想到这里沈清轩都会不由自主的打个寒噤，不敢再细想下去。 
　　他本能的感到危险。本能的规避危险。 
　　 
　　又是一天的汤药灌入，将胃灌的满满的，沈清轩只觉得那药味极其恶心，却也配合着尽力咽下去，到了晚间，胃里开始翻江倒海，苦涩的药汁时不时的翻涌到喉头，沈清轩往下吞，那药汁却疯狂的往上涌，苦苦压抑多时，沈清轩终于受不住，张开口，大堆药汁如箭般喷溅而出，床榻、被褥、枕头，尽数湿透。 
　　沈清轩大口大口的呕着，只把胃里药汁连来不及分解的丸药一起，呕的干干净净。
　　慌的婢女小厮端盆递水，忙成一串。 
　　 
　　沈清轩再也服不下药去。 
　　就是闻一闻，也要连胆汁一齐吐出来。 
　　 
　　又熬了三天功夫，沈清轩躺在床上，面白如纸，气息微弱，偶尔睁开眼看着青花帐顶，频频想起伊墨来。 
　　想起初时他咬自己的那一口。想起他隐着身形，写的那些周正的字。想起他下山，却是为了寻皮……想的心中发笑，笑完又突然难过，他答应护他劫渡，如今却怕是撑不到那个时候了。
　　伊墨，你怎么还不回来？ 
　　念及此，莫名的觉得委屈。眼眶都酸涩起来。等了会又忍不住狠狠的想，你这无角无足的大长虫真是没用，自己的皮还叫人偷了去，一千多年白白修炼了，怎么没叫人把你捉了扒皮剔骨炖成蛇羹才好？！ 
　　他一边想，一边骂，却又一边笑。 
　　殊不知他自己这幅躺在床上气若游丝，却闭着眼忽而愤怒忽而微笑忽而又欲泣的模样，骇的周边守护他的人如何心惊肉跳。 
　　 
　　这夜山庄里悄悄流动着一个传言，少爷恐怕是被什么迷魇住了，许是撞邪了。
　　那晚聚酒的小厮丫鬟们，悄悄地聚在一起，讨论片刻后各自取出些银钱，凑了不少，偷偷下山买了些纸钱香烛等物，询问过年龄大的厨娘，讨得规矩后躲起来祭拜，求那些鬼怪放过自家少爷一马。
　　 
　　伊墨赶回时，恰逢这幽暗深山，点点灯火，青烟和灰烬一起，如鬼魅般漂浮的场景。
　　 
　　沈清轩此时神智飘移，不知伊墨已经到了，脑中恍恍惚惚的想起之前梦里那女子，说是酒洒在她身上。沈清轩心道，我只泼了伊墨一盏茶而已，好好的，我拿酒泼你做什么？迟钝了一会，才想起来那只是个梦。又想，许是我泼了伊墨一盏茶，结识了他，再梦些鬼怪，也造这种泼来泼去结识的场景。 
　　就这么胡思乱想着，沈清轩分明感到一只手覆到自己额头上，随后一道冰冷气流自额头钻进脑髓，又流进肢体。沈清轩被冰的清醒过来。 
　　一瞬间嗅到了那股冷冽又清新的气息。与环绕在周边终日不散的药味迥然不同。
　　 
　　沈清轩睁开眼，愣愣的望着眼前的人，张口无声的道： 
　　你可算回来了……我以为，等不到了。 
　　 
　　却不料伊墨收回掌心，眼神在他身上自上而下扫了一番，而后淡淡道：“你现下……可真是难闻的很。” 
　　 
　　沈清轩一口气刚刚缓过来，又叫他一句话，轻易给激的险些背过气去。 
　　 
　　是夜，山庄诸人尽皆东倒西歪，昏睡在地。 
　　一道黑色大风突如其来的自他们面前吹过，依稀可见那黑色风中裹着一个人影。
　　直向山顶温泉处掠去。 
　　 
　　伊墨说了那句话，沈清轩回过神缓过气来自是不肯放过他，又不愿意叫人烧水来洗浴，实在是前些日子那桶凉水让他受了这么些苦，死也不愿意这个时侯进入桶中。只能拉着伊墨，叫他带自己去山顶的温泉中。 
　　 
　　伊墨将人带到温泉，只手指微动，沈清轩身上衣物顿时散开，如风中落叶般坠下。
　　那些衣物的主人，已经满脸通红。



8、温泉 



    远际的天空，蒙蒙的亮了。  
　　温泉地处山顶，所以第一缕光线自天边出现时，就落到了温泉里。 
　　沈清轩只觉得有一股力量托住了自己，让他浮在水面，不曾沉下去。 
　　浸泡在天然温泉的滋味同方寸大的逼仄木桶不可同日而语，沈清轩浸在水中，舒适的只想叹气。
　　稍后伊墨也解了衣袍，步入水中。 
　　水波荡漾着，沈清轩微微睁开眼，看着那披散长发的男人踏水而来，缓缓靠近，弥漫着硫磺味道的空气多了一股冷冽的气息，近在咫尺。 
　　沈清轩张口欲言，突然想起自己不能发声，周围又无笔墨，竟是连交谈都不能了。好心情顿时败坏了一半。毕竟这么长时间未曾谋面，终于又可面对面了，却不能交谈，实在是扫兴的很，沈清轩神色阴郁起来。 
　　 
　　伊墨泡在水中，看了他片刻，终于抬起手来，冰凉的五指闪烁着一道幽幽绿光，抚上了他的喉头。 
　　沈清轩看着他的动作，只觉嗓子里仿佛被薄荷汁从里到外淋了一遍，说不上是火辣辣还是凉飕飕，那股过于鲜明的感觉逼的他眼泪都溢了出来。 
　　待伊墨收回手，他只觉得眼前金光闪闪，仿佛窒息般难受的滋味让沈清轩摁着嗓子，拼命咳嗽。
　　先是无声无息的咳嗽，而后嗓子里发出嘶哑的怪异声音，逐渐变重，最后每一声咳嗽，都发出与常人无异的动静。 
　　他——咳出了声。沈清轩意识到这点，说不上是惊是喜，只知道一道道湿润水流从眼角蜿蜒流淌而下，伴随着咳嗽的声音，一声接一声，响彻在着孤寂山峰，雾气缭绕的温泉上空。
　　 
　　似乎要把肺都咳出来一样，沈清轩咳的两眼通红，弓着腰好几次险险喝了温泉水，浑身力气尽失的伏在突出的石头上，大口大口直喘。 
　　 
　　伊墨靠在他对面的岩石上，横着臂膀随意的搭在两侧，眼神淡漠的看了他一会，最后闭上眼休憩，任由沈清轩趴在对面，咳喘的死去活来。 
　　一盏茶功夫，沈清轩终于停下咳嗽，缓了缓后，捂着嗓子回头去看，看到的便是这幅场景。
　　雾气缭绕的温泉水里，伊墨倚在一方突出的岩石上，大字型般横着臂膀，闭目仰头，神色从容，仿佛身外一切事物都与他无关。
　　只有那披散的长发，浮在他身前的水面，偶尔随着水波微动。 
　　除此之外，他仿佛只是个雕塑，冰冷、淡漠、无动于衷。 
　 
　　沈清轩看着看着，心里莫名难受起来。 
　　因这一点说不清道不明的难受，沈清轩知道自己恢复了声音能力，却始终没有开口，只眼睛一眨不眨的盯着他看。 
　　 
　　两人距离不远，却也有几步之遥，温泉蒸发的雾气如薄薄轻纱，若隐若现的横隔在两人中间。轻纱后是伊墨的脸。 
　　沈清轩依旧像第一次见到他面容般，转不开视线。自忖这世间再找不出第二个人来，这般风华绝代。 
　　 
　　正观望着，伊墨紧闭的眼睫颤了颤，随后睁开了眼。眼眸且幽且深，静如千尺寒潭，无一丝波澜。 
　　伊墨淡淡问他：“怎么不高兴？” 
　　沈清轩心道你怎知我不高兴，却没有出声，依旧看着他，好一会，才回道：“自然高兴。”
　　时隔近二十年，他首次出声，声音带着些哑涩，连他自己都陌生至极。须得侧耳细听，再仔细回忆幼时童声，才敢确定这声音着实是自己发出来的。 
　　“我……”沈清轩又试探着开口，被自己嗓子里冒出的声音唬了一跳，片刻后告诫自己说的熟稔些，缓缓道，“我以为你还要两月才能回来。” 
　　“事情办完了，自然回来。”伊墨说。 
　　沈清轩“唔”了一声，低下头，思忖片刻再开口：“不知为何，我不想让人知道自己已经能说话了……” 
　　伊墨点了点头，表示知晓。 
　　“他们若问我怎么恢复的，我又不怎么会扯谎。”沈清轩斟酌着字句，一边练习发音一边道，“所以先不打算说了。” 
　　顿了顿，他又道：“你取回蛇蜕了吗？” 
　　伊墨说：“嗯。” 
　　“那就好。”沈清轩说。 
　　说完又不知道该说些什么，低头沉默。 
　　 
　　伊墨收回手臂浸在水中，也缄默半晌，才开口问：“这回怎么生病的？”
　　沈清轩没料到他问这个，迟疑了一下，才将过程细细说来，中间自然省去了绮梦那一节，只将事故推诿到饮酒上，饮醉了，沐浴时睡了一觉，水凉了也不知道。这就病了。 
　　 
　　伊墨听完，抬起眼来凝视他片刻，不知做何感想，开口道：“闺阁中的小姐，也不过如此。”
　　他说的没头没尾，沈清轩却立刻领悟出他话语里的揶揄之气，神色又添羞愤，他竟拿他比作闺中娇滴滴的女儿家！ 
　　可恨他自己口舌功夫不如人家，兼之又是刚刚才能张口出声，与这活了千年的大蛇一个天上一个地下，只有被欺负的份。 
　　思索了半天，沈清轩也才愤愤回了一句：“自是比不过你鳞实甲厚。” 
　　言外之意，他无他皮厚，百毒不侵。 
　　 
　　两人打着语言官司，在水中泡着，也不觉乏味。夜色逐渐退隐，光线愈发明朗起来，一轮红日磅礴升起，照的水中两人眉眼分明。 
　　 
　　沈清轩话语说的越发熟练流利，说的愉悦了，也借着水中浮力将自己挪移至伊墨处，想如往常那样，靠近着交谈。 
　　益发靠的近了，才察觉日头朗朗，照的水色明澈，两人皆是身无寸缕，水下一切物事通通在这明澈水中，纤毫毕现。 
　　沈清轩立时满脸通红，他自惭身体残疾，比起伊墨的精实身躯更像是个未及弱冠的少年，细手细腿着实难看，连忙低下头，扶着岩石借着浮力又退开两分。这一番来来去去，手慌脚乱，指尖在那被泉水浸泡的光溜无比的岩石上打滑了一下，没有攥住，失衡的身体就猛地跌进水中，温热泉水瞬间灭了顶。 
　　 
　　伊墨眼见他在水里来来回回挪腾，那些心思早就猜到几分，又见他失手沉下去，在水中扑腾，心觉好笑，促狭心起，也就没有立刻去救。反正溺不死人。 
　　 
　　沈清轩溺在水里，只伸手乱抓，又急伊墨怎么还不搭手，混乱中竟在水里睁开了眼。
　　入目却是一双矫捷下肢，修长有力，小腿肌肉微微贲起，曲线分明。 
　　视线沿着小腿一直往上，结实的大腿中间乌黑一丛毛发，如水草般与水流中微微漾动，毛发间却是静静蜷伏的□，即使未曾□，因水中光线迷离，那物事看起来也异常硕大。
　　隐约可见露出柔软皮外的形状饱满的蘑菇头，甚至中间细孔，也看的清清楚楚。
　　 
　　沈清轩也不知哪来的力气，一手撑住了石壁，“哗啦——”一声，自水中抬起身来。
　　 
　　脸上通红，心如擂鼓。 
　　不知是呛的或是其他。 
　 
　　一手扶着石壁，一手抹开脸上的水，沈清轩对上的，便是一双似笑非笑的眼。
　　沈清轩心跳的几乎抑不住，加上呛了几口水，连忙低头又闷闷的咳嗽，借此平复心跳。
　　此时只听伊墨的冷清声音，颇带揶揄的在耳旁问：“沈公子，这温泉水的味道可比得过你那中秋佳酿？” 
　　 
　　沈清轩现在已晓这蛇是喜欢捉弄自己的，他问的并无他意，真正的调侃罢了。脑中却不争气的瞬间想起那晚冷水浴中，纠缠着自己的冰凉肢体。以及刚刚眼前所看到的景物。
　　眼角下意识的瞟进水中，因这一场闹剧，两人已不知不觉靠的极尽。沈清轩这一眼，又一次将水中那硕大物什看的清清楚楚。 
　　脑中陡地浮现出四个字来：蛇性本淫。 
　　 
　　这四个字仿佛蛊虫，霎时钻进了他的心脏，牵引了不知从何而来的念头，一时间欲念乍起，来势汹汹。 
　　沈清轩分明感到正在平复的心跳又一次乱了节奏，如山中倾盆大雨砸在瓦砾上的混乱无序，声响却越来越大，越来越急。 
　　再也招架不住，只眼睁睁看着他多年的清心寡欲，都被涤荡了去。 
　　 
　　沈清轩猛地回过身来，倒吸一口凉气，慌忙背过身伏在水面外的岩石上，将自己抬头的腿间藏进阴暗水光里。又推说身体不适，在此处趴上一会。说完埋头藏进自己臂弯间，细细的急喘，遏制奔腾的欲念。 
　　 
　　伊墨一动未动，目光幽深的看着伏在岩上的细瘦身躯，那身躯苍白消瘦，仿佛受了极大的惊吓般，正在簌簌微颤。他周围漾动的水纹随着身体的颤动扩散着涟漪，若无形的细线，导引着伊墨将这水中些微动静、奔腾欲念、乍起的惊乱，全部揽入眼底。 
　　如神祗俯视众生。 
　　 
　　长久的静默过后，沈清轩终于缓缓自臂弯处抬起头来，也不敢看向伊墨，依然垂着眼睑，低声道：“你送我回去吧。” 
　　 
　　伊墨久久不应。 
　　 
　　沈清轩此时正是六神无主，突然肩上一凉。伊墨不知何时绕到了他的背后，伸出冰凉凉的手，制在他的肩头，将沈清轩掰过来，面对着面。又似不够，继续逼近。 
　　转瞬，两人面颊已近在咫尺，呼吸喷发在对方脸上，沈清轩又是面红耳赤。
　　 
　　“沈公子。”伊墨的声音依旧冷清，并无任何情绪流露其外，似是在谈论别人的事一般，不徐不疾的道：“人妖自古殊途，你可要想好。” 
　　 
　　沈清轩脸上乍红乍白。 
　　 
　　可不待他做出更多反应，只觉眼前一花，耳畔风声呼啸起来。 
　　眨眼之间，他已回到山庄中，躺在自己的床上。 
　　像是被丢掷回来的一样，沈清轩脸上红潮顿时褪去，换成铁青。




9、家人


连续三日，山庄又一次热闹非常，只因沈大公子又从鬼门关绕回一次。 
　　喧嚣声中的沈清轩安之若素，一袭月牙白袍，坐在椅上微笑着，欣然接受各方传递来的关切之辞，颔首倾听，谦逊有礼，端的一派儒雅风流。 
　　惹得惋惜声又是一片，都说这多好儿郎，偏偏命运这般捉弄。 
　　沈清轩对这些怜悯话已练就一身铜皮铁骨，听在他耳里，自是不痛不痒。却触动一旁的沈母心思，几次落下泪来，又怕沈清轩看见更添难过，连忙避过头去拭泪。 
　　她这番动作，又怎能躲过沈清轩的利眼，可母子连心，沈清轩知她心里所想，所以也装作不曾看到，将视线转到他人身上。 
　　 
　　待酒宴开席时，沈清轩便让丫鬟推着离席而去。人人都知道沈清轩身子骨孱弱，不善饮酒，兼大病初愈，更不能陪客劳神，便一一嘱咐他好生歇息，待沈清轩离开后，才举杯畅饮起来。
　　 
　　沈清轩回到房中，透过窗棂听了会外面的嘈杂，暗自冷笑。这样的酒宴也不知开了多少回，也不知将来还要开多少回。誰知道呢？ 
　　就算伊墨援手，让他一年过后与常人无异，却也不知将来又会遭些什么磨难。
　　风水轮转，世事无常。 
　　自冰窟里被人救醒后，沈清轩才领悟父亲经常念叨在口中这八个字的含义。
　　谁又料想的到，那温柔婉转，含羞带怯嫁入沈家三年的小家碧玉——往日里对他爱护有加的二娘会使人险些要了他的性命呢？ 
　　想都不曾想过。 
　　甚至现在想起来、隔了这么多岁月再次想起来，依然有一种被至亲狠狠背叛的伤痛感。
　　 
　　正出神间，院中突然传来一阵急急忙忙的脚步声，那脚步极是轻快，又带着急切，以及官靴特有的重音。沈清轩暗沉的目光微微亮起，脸上始终挂着的微笑也露出几分真意。
　　“哥哥！”房门猛地被推开了，带动了些许尘埃，阳光自外照射进来，浮尘的起舞间露出一张眉目清朗的脸，因是亲人相见，那张英气勃勃的脸上带了些孩童才有的莽撞。 
　　见兄长坐在椅上，笑意盈盈的看着自己，年轻人也窘了一下，忙收回手，恢复几分稳重，才施礼道：“哥哥。” 
　　 
　　沈清轩招了招手，将人唤到自己身边，才攥着他的手将那高大的身子拉下来，手指惯性的在对方额头上弹了一下，开口无声的道：我以为你长进了些，怎么还这么横冲直撞。
　　兄长的唇语，沈桢自幼就看得懂，连忙一手揉着不痛不痒的额头，哼道：“我倒想含蓄些，就怕把你唬的不认我这个弟弟。” 
　　沈清轩闻言笑了，在那束的整齐的发冠上抚了抚，问：今天怎么有空来看我？
　　“哥哥大病初愈，我不来看怎么可以？”沈桢蹲着身子，一手撑在兄长腿上，凑到他面前撒娇，如儿时那般，眉眼间满满的血浓于水的亲人间才有的信赖和依恋，沈清轩望着那张神似二娘的脸，只觉心中平静，对着这张从小腻歪在身旁的脸，实在起不了恨意。 
　　即使明知道，自己沦落到今天这个地步，全是因为这个人。 
　　那年刚刚满周岁的，沈家次子。 
　　 
　　沈老爷曾一手搂着长子，一手托着尚在襁褓中吮着拇指安睡的次子，与两位夫人面前，充满得意的说：来日我这长子就光耀我沈家门楣，拜相封侯。将来我等老了，养老送终的事就靠这小家伙，如此，我沈家一家，算圆满了。 
　　言中的期许之意，全部落在年仅七岁的沈清轩身上。 
　　他只看到长子聪慧，盘算这沈家门楣，却不曾看到身前两位夫人的微笑，其中一张脸上的微笑里，藏了多少不甘与委屈。 
　　凭什么，仅仅因为是次子，就落得个圈养在家，一生碌碌无名的前途？ 
　　妇人思路狭窄，其时并未想过，人各有命，若其子果然争气，沈老爷又怎么会不顾其前途。不过是兴高采烈时，信口开河罢了。她却当了真。生了歹心，害了沈清轩一生。 
　　待她终于想的明白，大错却已铸成。 
　　 
　　拍了拍膝上趴着的青年背部，沈清轩望着他道：入了仕，刀枪也就落下了吧？
　　沈桢连忙摇头：“哪有的事，哥哥不信我们去院里，我舞给你看。” 
　　沈清轩笑着点头，沈桢连忙起身推着他，兄弟两人出了房门，停在院中空旷之地中。
　　沈桢取了一根长棍，耍了个花式，持棍道：“哥哥看好了，弟弟给你耍棍玩儿。”
　　沈清轩依旧笑，笑的开怀。 
　　 
　　沈桢见状也咧嘴一笑，手中木棍便宛若灵蛇般游动起来，抡舞时扫出风声呼啸，激的尘埃四溅，光影迷离，砸向地面时发出沉闷声响，黄土地面上显出坑道，力若千钧。 
　　沈清轩看的入神，直至一套棍法耍完，连忙拍掌，丝毫不掩赞许之意。 
　　得了兄长夸赞，沈桢愈发得意起来，丢了棍，拿了一柄长枪，又耍了一套枪法予沈清轩看，比棍法略逊些，却也虎虎生威。 
　　 
　　兄弟二人在院中，一人耍给一人看，直玩到红日夕下，沈清轩才示意停下，叫人送了湿巾和热茶来。 
　　沈桢咕噜咕噜灌下一盏茶，拭了把脸上的汗，又朝沈清轩凑过去，道：“哥哥，可有指教的？”
　　沈清轩横他一眼：我指教你什么？ 
　　沈桢嘿嘿笑：“哥哥少来，爹说你小时候喜欢舞枪弄棒，还偷偷拿着武师的长戟捅鸟窝，惹的师父发了好大一通火，你敢不承认？” 
　　沈清轩闻言回想，依稀忆起一些，却记不起更具体的经过。 
　　 
　　这些陈年旧事，若沈桢不提，沈清轩是想不起来的。即使此刻沈桢提起，他依旧想不起来。
　　偶有片段自脑海里浮闪而过，却也不觉得那是发生在自己身上的。 
　　那些往事，恍惚是前世或更久远之前，被泛黄的光阴洇成了一张脆薄的纸，一碰就碎。
　　残缺不全。 
　　沈清轩脸色稍稍沉郁下去。 
　　 
　　沈桢知道自己说错话，连忙转开话题，拉起沈清轩放在膝上的手，兴冲冲道：“哥哥，我难得上山一次，叫我累了这半日。你陪我下盘棋吧。” 
　　沈清轩提起神来，道：输了怎么办？ 
　　沈桢揉了揉额角，低声凑到兄长耳边：“老样子？” 
　　沈清轩也喜悦起来，点头答应，两人回到房里。 
　　 
　　茶水点心俱让小厮送进房内，一一备齐后沈桢将门窗关紧，又检查一遍关的是否严实，像是深怕被人发现什么似的，一副做贼心虚的表情。看的沈清轩闷笑不已。 
　　榻上软席铺开，他们二人对面而坐。沈清轩又将棋盘擦拭一遍，取出黑白棋子，问：老样子？
　　沈桢连忙点头，怕他反悔似的，抢过黑子来先落了一子，又落了一子，再落一子。
　　棋局刚开，他先抢了黑子，先落三子。 
　　 
　　沈清轩挑眉，望了他好一会，无声骂道：真没长进。 
　　沈桢连忙驳道：“你是兄长，长我七岁，本该让我七子才是。如今才三子，长进已是不小了。”
　　沈清轩执着白子落下，不理会他。 
　　 
　　沈桢也沉静下来，观着棋局，认真博弈起来。 
　　沈桢先时占了便宜，一炷香的时间，将那棋局杀的诡谲难测，奇峰突出，围剿了沈清轩一片白子，颇为得意。 
　　沈清轩却头也不抬，只管落子。一盘局行至两柱香的时间，将沈桢的尖峰棱角无一不漏的斩除殆尽，白子更如猛龙盘踞山峦，蓄势待发，只等一声令下，顷刻即可将这局中江山夺与手中。
　　“哥哥，”沈桢抹了把额上冷汗，忙道：“哥哥开阖有度，手段狠历，行局大气，若是哥哥入了仕，哪里还有弟弟的位置……” 
　　沈清轩眉眼含笑，侧身取过摆在一旁的笔，饱蘸墨汁后才缓缓道：马屁莫拍，抬起脸来。
　　沈桢连忙闭了嘴，苦哈哈的将脸递过去。 
　　片刻，那俊朗脸上，便多了一只爬行状的大乌龟。 
　　
　　沈桢跳下榻，拿起镜子照了照，唉声叹气：“我这马屁越拍，这乌龟越发活灵活现了。可见马屁还是要拍一拍的，尤其是哥哥的马屁。” 
　　沈清轩不耐烦的拍了拍棋盘，道：再来。 
　　沈桢只好又坐回去，一边还仔细查看窗户可有漏缝，免得叫外人看了去。那可丢死人了。
　　 
　　直至晚间饭时，两人依旧紧闭门窗，不肯出来。众奴仆在外候着，里面不许摆饭，终于惊动了沈老爷。 
　　沈老爷闻得儿子们不肯进食，慌忙赶来，站在门外问：“出什么事了你们？”
　　片刻后屋内才传来沈桢的声音：“爹，我在陪兄长博弈。” 
　　沈老爷先时一愣，而后脸上憋出一股怪异的神情，站了片刻，挥手赶走众奴仆，“你们先下去，将饭菜温着，一个时辰后再端来。” 
　　将人赶走后，沈老爷倚着门，低声道：“轩儿，放爹进来瞅瞅吧。” 
　　门内顿时一番大惊小怪的慌乱声，沈老爷老神在在的等着，果然小儿子拧不过大儿子，沈清轩推着轮椅开了门。 
　　 
　　进门瞅了瞅，沈老爷走向屏风处，仍是慈祥的声音：“出来让爹看看。”
　　屏风后鸦雀无声。 
　　“别跟个大姑娘似的，出来让爹看看。”沈老爷继续哄着。 
　　沈桢死活不出来。 
　　沈清轩重新关好门，过去一把推倒了屏风。沈桢没料到哥哥会来这一手，躲也躲不及，本能的扶着欲倒的屏风闪出来。 
　　 
　　这一瞬间，沈老爷想看的画面已经看到了，“噗”的一声又连忙憋住，憋的胡须直颤。
　　沈清轩亦低着脸，双肩不停耸动，可见是憋的狠了。 
　　 
　　沈桢站在那里，满脸或爬或立或打滚的乌龟，耳根上都没放过，两边耳垂各自一只微小乌龟，在伸脖蹬腿。 
　　沈老爷捂着肚子，手指直哆嗦的指着沈清轩，语不成声：“你、你这……你这兄长，可真是不、不不……像话。” 
　　沈清轩立时抬起头来，黑亮的眼睛一眨不眨的看着自家爹爹。 
　 
　　父子二人对视片刻，突然猛地各自撇开脸去，一人张口无声大笑，一人笑的几乎断气。
　　 
　　沈桢先时还气愤的嚷嚷不许两人再笑。后来见他们谁也停不下来，弓腰捂胸，笑的喘不上气，吓的也顾不上自己丢脸，连忙跑过去一手拍一个的后背帮着顺气，深怕把这两人笑出病来。
　　殊不知他兄长和父亲，一扭头看到那张挂满焦急之色的大花脸，就是想停也停不下来。
　　 
　　沈清轩更是数次险些笑出声音，只好咬着舌尖，将滚到喉口的声音又咽下去。
　　欢喜也欢喜的极辛苦。 
　　近二十年，就没有不辛苦的时候。





10、殊途 　　 


　　晚上沈清轩兄弟二人躺在床上，床头点着火烛，面对面的闲谈。 
　　大多都是沈桢说的话，聊官场上的奇闻异事，以及新近结识了哪些朋友，都是些怎样的品性，说的眉飞色舞，拦都拦不住。 
　　沈清轩听了片刻，微微摇了摇头，知道他步入官场时间还短，没来得及经历那些勾心斗角，所以兴致高昂，怀着满腔期许。以后如何，尚未可知。 
　　 
　　毕竟是自己弟弟，沈清轩犹豫片刻还是给他这满腔热火上泼了一盆冷水，道：万事需谨慎，没分清对方阵营之前不要胡乱结识朋友，便是识得了，也疏远着些。待日后肯定能结交，再真心相待也不迟。 

　　沈桢愣了一下，回过神虽未说什么，却不复之前的兴高采烈，只点头应承。
　　沈清轩知道自己说的过于直白了，这些事理，沈桢未必不知道，只是如此坦诚的说出来，感情上一时接受不了。 
　　叹了口气，伸手抚了抚弟弟的头，沈清轩又道：父亲财大势大，我知你并无后顾之忧。可要想想，沈家财势越大，越是官场中拉拢勾结的好对象。你刚入此场，资历尚浅，并无根须，若不小心行事，错站阵营，就很难再翻身起来。那时沈家家业未必帮的了你不说，或许还会——家破人亡！
　　最后一句，沈清轩迟疑了一下，还是说了出来。被子里沈桢的身躯震了一震。
　　 
　　“哥哥，我知道的。”沈桢静默半晌，缓缓道：“这次上山，我就是来同你告别。”
　　这回换做沈清轩一愣。沈桢看了看他，而后垂下眼帘低声道：“就是因为知道这些，所以我请调去南边宁远县县衙上任……文书已经下来了，月底我就启程。这一去山高水长，不知何时才能回来……” 
　　沈清轩皱起眉头，思索宁远县在何处，想了很久，才记起那宁远县是南面极偏远的小县城，地处湿热，民风彪悍，山贼草寇横行，是以那处的人，都被唤作南蛮子。 
　　 
　　沈清轩的眉头久久后才松开，道：去那里也好，你这性子留在京中，得罪了人也不知道。去那里磨砺一番，再回来时哥哥为你洗尘。 
　　 
　　沈桢笑了笑，伸臂勾着兄长的脖子，将脑袋埋进去，低低道：“我知你会这么说。”顿了顿，又道：“那里虽然苦了点，却是个建功立业的好去处。哥哥不用挂念，个把草寇山贼还降不住我，且爹爹在那里有商点，衣食方面也不用担心……最多十年我便回来。” 
　　沈清轩沉默着，点了点头。 
　　 
　　首次别离，况且又是自小陪伴长大的兄弟二人。虽隔了些年岁，境况迥然不同，然血浓于水的情分是任何东西都无法抹灭的。彼此俱是难过。 
　　 
　　亦不知多久，沈桢才说了一句：“哥哥，我知你身体不好。可你得答应，至少要等我回来。”
　　沈清轩又是一愣，醒悟过后忍不住酸楚，连忙点头应道：我自是等你回来。你放心，我尚未看你成家立业，挑起沈家光耀门楣延续香火的担子，我怎么能撒手就走。 
　　 
　　沈桢这才笑，“等我回来就娶妻生子。生两个娃儿，抱一个给你就是。”
　　沈清轩仍点头，心里却想自己未必不能娶妻生子。只是脑中出现这个念头的同时，伊墨的脸也好死不死的陡然冒出来，骇的他连忙将这些浮躁念头一起遏压下去。再不敢想。
　　 
　　兄弟俩又亲亲热热的说了好些话，沈清轩一度犹豫，要不要把自己能开口出声的事情告诉他，连着认识那条大蛇的事一起，省的弟弟挂心，出门在外悬着心不知道自己是死是活。
　　 
　　转念一想又放弃了。 
　　 
　　虽他现能够出声，也不知这一状况能保持多久，将来又会出什么意外。命里沉浮的事情他已经历过，在未确定最终结果之前，何必让自己亲人跟着一起忐忑。 
　　 
　　何况，他与伊墨的将来，扑朔迷离的很。谁也不能够给谁承诺。 
　　再者，承诺本身就空洞乏味。谁又信呢？ 
　　 
　　后半夜，沈桢已经睡熟，眉眼温顺的偎在他身旁，像儿时一样，在兄长面前乖巧又懂事。
　　沈清轩摸了摸他的眉，出神的看着，自小就有人说他们兄弟，最相似的就是这双眉眼。
　　最不像似的，也是这双眉眼。 
　　在沈桢还朝气蓬勃满眼天真的时候，他已经有了一双阴郁怠倦的眼。 
　　 
　　沈清轩无声的叹了口气，掖好两人的被子，也逐渐迷糊着睡去了。 
　　 
　　接下来是连续几天的忙碌，因沈桢要赶路赴任，合家上下忙成一团，连沈清轩都推辞不掉，也下了山。 
　　人手不够，沈清轩把自己的小厮也遣过去帮忙，他自己帮不上什么忙，便坐在角落阴影里安安静静的呆着。 
　　 
　　沈桢忙于和朋友们告别，出入酒肆饭舍，回到家了也不能歇息，被沈老爷拉着，一一拜别长辈亲戚。 
　　惹的沈桢抽空来找沈清轩诉苦，说没想到出一趟门竟这么累。沈清轩自是出言安慰一番，接着把他推到那些酒宴里去。 
　　 
　　很快，一切打点妥当之后，沈桢就上了路。 
　　沈清轩亦回到山中，过回自己静寂的日子。数着日出日落，听风吹树叶的声音。
　　伊墨自温泉一别后，也不再出现。 
　　不知道忙什么去了，也或许，是根本就不想再见到他。沈清轩每每想到这点，就忍不住一声冷笑。不见想又怎样，最多躲至明年劫渡，你还不是要来见我？！ 
　　又想，伊墨是什么人，用得着躲他一个手无缚鸡之力的瘫子？定是懒得来了……
　　 
　　沈清轩一人坐在屋中，脑中念头飞快轮转，也得不出什么结论来，倒是脑中越乱，心中越觉得气闷。 
　　像是有什么东西堵在胸口，恨不得歇斯底里吼叫一番，砸碎打碎点什么东西才能缓解些。
　　或许是经过一番热闹，这孤寂守起来就不再气定神闲。 
　　 
　　察觉自己情绪危险，沈清轩更是憋闷。实在是无处发泄，就拿起之前收集的一摞摞狐鬼异志的书来看，只是看一页忍不住就想要撕一页，恨不得把这些蛊惑人心的东西全部撕成碎末才好。
　　什么狐女报恩喜结良缘，什么花痴灌养花鬼得秦晋之好……全部都是胡说八道。
　　难道写书的人，不知道“人妖殊途”吗？！ 
　　 
　　——人妖殊途。 
　　沈清轩眯了眼，将这四个字咬牙切齿的咀嚼着，翻来覆去，一遍又一遍无声的念出来，又一遍一遍的咽下去。怒的不知所以，恨的更是缠缠绵绵。 
　　脑中偶然想到“殊途同归”四个字，却又不敢再想下去。 
　　他们一人一妖，且俱是男子，就是这同归，也“同”不出书上那些风流佳话来。
　　至多，就是授人以柄，给人们饭后多些谈资。 
　　心中明白这一点，沈清轩更是无端的怒气冲天。 
　　 
　　“那些书惹你了吗？” 
　　沈清轩猛地抬起头，只见伊墨站在烛边，半张脸遮在散乱长发里，另半张脸在烛光摇曳的阴影下，只有那双淡如水的眸子，定定的望着自己，静寂非常。 
　　沈清轩手中哆嗦了一下，那白色如雪花的碎片便纷纷扰扰的散落了，铺了一地。
　　 
　　沈清轩定定的望着自己造就的碎页纷纷落地，脑中原本纷乱的念头仿佛也随着这落地的碎片沉了底。倏然安宁起来。 
　　不急也不慌，不喜也不忧。 
　　只缓缓抬起脸，注视着对方静寂的眸子，依稀觉得那里千年如此，仿佛远古时期就存在的一片无人造访的密地。 
　　 
　　“伊墨。” 
　　沈清轩听见自己的声音响起在这片静谧世界里，正一字一句，无比认真的问：“我与你殊途同归，可好？” 
　　 
　　可好？



11、命数



    这晚极是寂静，烛火都显少晃动。小小的室内，沈清轩的音量并不大，却清清楚楚，他的表情很认真，甚至凝重。 
　　他就用这样的神情说：我与你殊途同归，可好？ 
　　 
　　伊墨有些讶异。 
　　怎么会不讶异呢？ 
　　他本是蛇，只因性格冷清被人看中，才得点化，点化他的人现已是天上仙宿，他修炼千年，此番劫渡过后，再经一次结渡，亦可脱胎换骨位及仙班，不过是再有两三百年的事情。此时却有凡人沈清轩，言之凿凿的说：我与你殊途同归。 
　　同归到哪里去？天上还是人间？ 
　　 
　　伊墨看得出沈清轩没有修道的根骨，这与命数有关。沈清轩命格旺盛，贵不可言，却只适应于红尘辗转，虽然命中富贵的沈清轩此时落魄不堪，却也只是一段厄运罢了。 
　　第一次见面的时候，伊墨就知道这是他和沈清轩的机缘。见面及是机缘，否则他一直隐在山中，怎么会在那一天心血来潮进了沈家别院，还现出蛇形缠在栏杆上晒太阳，让沈清轩一盏热茶淋了满身。
　　所以他帮他，不过是顺应天命。按照人间的说辞，他是沈清轩命中贵人，助他渡厄，他也可得功德。 
　　渡过厄运的沈清轩自然会应着命数随波逐流，将来盛到极致封侯拜相也与他再无关系。人间利禄，伊墨不放在眼里，沈清轩的命数却是定了的，超脱不了。 
　　且凡人一生不过百年，百年对他来说，不过是沧海一粟。来日沈清轩老死，尸骨都腐化净了，他照旧是这般模样，行立于世间。何来同归？ 
　　 
　　伊墨慢步走过去，立在沈清轩面前，低下头，定定的望了他好一会，才开口道：“我当真是小瞧了你。” 
　　 
　　沈清轩知道自己先前的言辞很冒失，甚至冒犯，却也不晓得他怎么会说出这样一句没头没脑的话来。此刻伊墨是面上是惯常的一片冷淡，看不出端倪，沈清轩就拿这句话当做褒义了。不料伊墨顿了顿，又淡然开口道：“虽是瘦弱的见风即倒，淫心却大的很。” 
　　沈清轩乍然叫他这么一评价，一时还反应不过来，依然抬着脸，愣怔的望着他。待反应过来，脸上轰的一下燃起艳云，顿时连话都说不顺溜，低声呵斥：“你、你胡说些什么！”
　　 
　　伊墨仍是负手而立，脸上无半点波澜，只斯条慢理道：“我救你一命，又许你康复如常，你以身相许报答我也是应当。只是我尚且未起淫心，你却这般着急，叫我意外的很。”
　　 
　　他这一番话，说的条理清楚，思维明晰。却将沈清轩脑中思绪顿时轰炸成渣，言语不能。
　　 
　　伊墨见他乱了章法，脸红的像是下一秒就要自燃，又舌头打结的慌乱模样。沉吟片刻便抬起手，手指微蜷着，指尖向那张热的不像话的脸上触了触。像是检验，又像极了轻薄。
　　热度自指尖传递过来，触感光滑。伊墨便又张开掌心，手腕侧转，让自己冰凉的手心完全而彻底的覆上那处热源。极暖。 
　　稍后他的手心在那张脸上缓缓抚摸，自额角到颧骨，又摩挲至脸颊，最后停留在沈清轩尖瘦的下颌上。经他这冰凉手掌抚摸了片刻，沈清轩脸上的温度不仅没降下来，反而又更烫了。
　　也不管沈清轩瞪大眼怔怔的模样，伊墨自顾自的摸了片刻，才施施然收回手，道：“瘦了些，倒是还光滑。” 
　　沈清轩“啊”的低喊一声，这才本能的往后缩了缩，醒神反应过来，连忙斥道：“你当这是商家买卖，还需验收的吗？” 
　　 
　　伊墨抬起眼，直直的望向他，道：“你既要以身相许，还不允我验一验成色如何吗？”
　　沈清轩依然脸红，只是神智已恢复大半，见他说的这般坦白不知羞，又兼房中只有两人，正靠的极近，气息交换着更添暧昧，索性也拉下羞耻心，低声道：“依你的说辞，我竟是为报恩的了。你见过哪个男人会为了报恩以身相许的，那些书册里，可是没有这些记载。” 
　　他正说着话，伊墨却又一次伸手，解了他腰间束带。 
　　 
　　腰间一松，沈清轩抿紧了唇将要说的话咽回嗓子里，心中陡然明了，伊墨不是听不懂，而是故意将他这份心思，推诿到报恩这件事上来的。如此，解决起来也容易的多，没那么些纠纠葛葛。
　　沈清轩想明白这点，只觉心头被冰水浇过般，寒气四溢。只是他到底有些阅历，不露声色的顷刻就缓过来，想着自己哪里是这见多识广的老妖对手，一边却丝毫不动，由着伊墨给自己宽衣。
　　屋中骤然又恢复了静寂，只有衣带松开的细微悉索声。 
　　沈清轩垂眸看着自己外袍襟口大敞，露出雪白中衣。又见那瘦硬有力的修长手指灵巧的动作着，将中衣腰侧细带松开，又去解下一根细带。伊墨冰凉的手指间或碰到身上肌肤，沈清轩便觉得冷，身上簌簌的冒出些细小疙瘩。 
　　 
　　察觉到他的反应，伊墨停了手，静了片刻，问：“这样，还愿意以身相许吗？”
　　沈清轩也静了片刻，随后低笑一声，抬手解了自己发顶束冠。一头长发倾泻而下，丝丝缕缕的掩了他半边面容。 
　　“既是报恩，自要真心实意。”沈清轩挽起唇角，将束冠放到一旁，回过脸来笑的从容：“莫说你是蛇，冻不死我。便是千年寒冰，我也许得。” 
　　 
　　伊墨听完后不发一言，再次伸出手，穿过松开的衣摆，慢慢抚上他腰间最细瘦的那段曲线。
　　 
　　沈清轩在他手上哆嗦了一下，就放松了身体，像是不愿意去看此时情景般闭上了眼睛，一心一意的感知腰间抚触的那只手，或轻或重的游弋在那截曲线上，时而停顿缓慢揉搓，时而加重力气，将腰肢紧扣。 
　　许是因为体温差异时刻提醒着此时抚弄他的人并非同类，却是同性。本不该如此敏锐的部位此刻却分外敏感起来，沈清轩只觉得那手搓弄的他腰上那片肌肤从里到外都燃了起来，一阵阵酥麻的感觉自腰肌传递到半边身子，连通着小腹里那根经脉，都在被揉捏拉扯，扯得他无长袍掩盖，只着里裤的部位都渐渐抬了头。 
　　 
　　沈清轩呼吸不匀的睁开眼，恰好对上一双寒潭般冷寂的眸子，瞬时，原本就逐渐乱了节奏的心跳彻底溃不成军。 
　　沈清轩也不知自己哪里来的勇气，一把扯住伊墨衣襟，拉着他面贴着面，鼻尖相触，嘴唇相贴的道：“放我到床上去。” 
　　听到自己略带虚软的声音响起在耳畔，沈清轩霎间红了脸，却又道： 
　　“腿脚不便，身体孱弱，你且多担待着吧。”



12、坏蛇


    沈清轩才知道，原来只有在亲吻的时候，一贯冷漠的伊墨，才会有例外的情绪出现。
　　亲吻的时候先是缓缓贴上，而后唇瓣辗转厮磨，仿佛在试探触感，磨蹭到嘴唇发热的时候，伊墨才像是失去耐心，舌尖触达齿关。沈清轩没有犹豫，闭上眼顺从的张开口，放他进来探寻，手臂也自发的抬起来，绕在伊墨项背，全然一副信赖交付的模样。 
　　只是这样的信赖也并非朝夕形成的，是经过从交识到了解，最后才瓦解了对异类妖物的提防，全心信赖的。只是不知道什么时候开始，给予这妖物信任的同时，也交付了别的东西出去。
　　或许是伊墨陪他无声交换字墨不厌其烦的时候，或许是伊墨说“予我好，便是善”的时候，或许是伊墨许诺让他康复如常，丝毫不计较他的索要太过贪婪的时候……沈清轩自己也不知道究竟是什么时候，自己竟动了这份心思。 
　　只是这份心思，现下却被屈解到“报恩”这么简单明了的事情上了。 
　　既然他坚持这是报恩，那就报恩着吧。沈清轩脑中念头一转，舍了被动势态，探出舌叶转而直接的纠缠上伊墨，用力亲吻。 
　　伊墨抬起眼帘看他片刻，沈清轩神情依旧是温驯的，只是捎上笑意。伊墨看着他眉间笑意，停顿过后重新垂下眼帘，唇齿间的纠缠不再斯慢如温水，仿佛一下子烧沸了般激烈，舌尖重重的在口腔内部扫舐，交换的气息玄秘又微妙，将沈清轩的青涩攻势顿时压制的丢盔弃甲，之前还胆大妄为的舌叶也蜷缩着闪躲，饶是如此伊墨还不满意，在对方口腔内舔过一遍后又卷起那躲闪着的柔嫩舌叶吸吮，压榨般绞拧出更多液体，偶尔放开也像是猫逗老鼠般，等沈清轩刚刚躲退一些，他又故技重施，将沈清轩的舌叶重新缠住，一切又卷土重来一遍。 
　　沈清轩只觉得喘不过气，脑中清明逐渐被昏沉所侵蚀，那灵巧舌头过于猖獗，霸道的不允许他躲藏或退却，直逼得他无路可退还不肯罢休，偶尔放开却又是欲擒故众的逗弄，沈清轩昏沉着却又喜欢这样的热烈，也只有这个时候，伊墨才流露出些微本来性情。于是他更紧的搂了上去，任□自纠缠的唇舌中蔓延。 
　　湿热的气息凌乱的交换着，沈清轩终是抑不住这股厮磨的情潮，鼻腔里逸出低低的哼声。
　　 
　　伊墨闻声这才停下，又伸手在泛着水光此刻微张的唇瓣上揉搓片刻，看不出任何情绪的问：“可还舒服？” 
　　沈清轩昏沉着回神，也借着床头烛火瞧他片刻，而后又是一笑：“你这般伺候我，又是宽衣解带又是美人在怀，岂能有不舒服？” 
　　伊墨又在他唇上搓弄着，这回力气施的大了些，将已经红肿的唇瓣在指间又蹂躏一番后才道：“这天下能制得住你这嘴的，无出其二。” 
　　沈清轩偏过头，哼笑一声咬住了唇边的手指，像泄恨般将齿印烙上去，又心生不舍，伸出舌来在齿印上安抚般□。粉色湿滑的舌叶倒像蛇一样，旖旎的吸缠着那根白皙手指，说不出的色气四溢，这番姿态，看得伊墨眯起了眼。 
　　舔的伊墨指上湿淋淋水光一片了，沈清轩才松口，依然是那副笑笑模样，问：“可还舒服？”
　　下一刻就惹得伊墨伸手，用那潮湿的手指探进他口中，夹住了那不知好歹专门惹是生非的舌头，开始另一番搅弄。 
　　 
　　口舌被手指亵玩的感觉让沈清轩满脸通红，他也知道自己今晚恁大胆了，既无礼仪，又无廉耻，离经叛道，惊世骇俗。却又有一种别开生面的刺激，淋漓尽致的疯狂。 
　　反正帐中只有他与伊墨这一人一妖，以伊墨的手段，断不会让别人窥听到些许动静。索性抛开教条礼数，疯便疯了。 
　　反正他疯了也不是一两天。早在那次温泉浴后，他就知道自己已经疯了。
　　 
　　伊墨一手玩弄着他的唇舌，一手往下，仍是不徐不疾的动作，解开了沈清轩的裤子，往下扯去。沈清轩察觉到他的动作，脸上更红，照旧没有阻拦，反倒是尽量抬腰，方便他动作的更利索些。
　　掌心在那挺立物事上揉了揉，伊墨评价：“倒是不错。” 
　　沈清轩闭上嘴，在嘴里的那两根手指上狠狠咬了一口，含糊不清的道：“用不着你来评价。”
　　“就是嫩了些。”伊墨对指上那点痛浑不在意，只蜷起骨节，在那羞涩的顶端弹了一下，引的沈清轩低吟的同时说道：“长成这样却未经人事，可惜。” 
　　沈清轩此时若膝盖能动弹，必然狠狠踢上他一脚方能缓解心中羞窘，可惜他膝盖连同小腿一齐都动弹不得，甚至不能掩起腿来拒绝观看。只能那样一动不动的，将自己隐秘部位纤毫毕现的展出。
　　 
　　只是实在太难堪了，沈清轩到底忍不住，挣了手出来，一把扯住伊墨衣摆，质问：“你究竟做是不做？” 
　　伊墨被揪着衣襟也不挥开他的手，只换了那沾满口水湿淋淋的手指，在沈清轩眼前晃了晃，而后一把将沈清轩的命根子攥住，快速套了两下，才对软下腰去的沈清轩认真道：“我说你淫心重，还不认。这般着急，就那么想要？” 
　　明白又被耍弄一次，沈清轩生气的力气都没了，只瞪他片刻就无奈的转过头不看他，心想这蛇可真真是坏到家了，普天之下，再找不出比他更坏的人了，哦不，是蛇。老妖蛇！
　　 
　　腹下却是欢愉的。即便他在心中骂一千遍一万遍老妖蛇，这快感鲜明的欢愉，此刻也只有这老妖蛇能给他。沈清轩很没骨气的又转回脸来，拉扯着伊墨低下头，重新搂上他的脖子，发出些微呻吟。
　　伊墨的手是极富技巧的，却只给他半点甜头，很快便移下去，绕至后方，食指指尖在那紧闭的柔嫩入口处，缓缓拨弄。 
　　体验到那处被人玩弄，沈清轩猛的抬起头来，像是惊吓到了般，也顾不得搂他，双肘支撑着抬起上身，用仿佛看怪物的眼神看着自己腿间，正在动作的若隐若现的手腕。 
　　“……”看了好一会，将视线游弋直伊墨脸上，沈清轩才口干舌燥的出言，“……真是用那处？” 
　　伊墨不答，晦暗的眸子一动不动的望着他。 
　　“……”沈清轩咬了咬唇，脸上忽青忽红，低声喃喃：“我想过，没料到是真的。”
　　又等了一会，沈清轩重新躺下去，只是胳膊横挡在脸上，挡的半张脸密不透风，小声道：“那处怕是你进不来，找些东西来……”后面的话说不出口，沈清轩也再不出声，这一回是真真正正，彻彻底底羞煞他了。 
　　 
　　伊墨不动声色，看了看四周后将目光锁定在桌上那盏油灯上，他只屈了屈手指，燃着烛火的油灯便缓缓飘移了过来，靠近床帏旁停下，伊墨撩开床帏，沾了些温热的灯油在指上，又将沈清轩双腿分的更开些，指尖抹上去，慢慢搓弄摁压入口处的细小皱褶。 
　　沈清轩换了个姿势，抓着一旁锦被捂在脸上，这一次连下巴都捂了起来，整个头部都埋在被子里，找不见了。 
　　 
　　眼底闪过一丝笑意，伊墨仍低着头，朝那舒展了些的入口探入一根指节。沈清轩在他手下僵硬的肉眼可见，绷紧了身体，像是不知道该怎么办才好，傻傻的僵在那里。 
　　伊墨挑眉，在他臀上拍了一下，抽出手来，又蘸了些热油，再次顶进去，且不再停顿，反复取出再顶入。整个过程沈清轩一点声息也无，只是放软了身子随他摆弄，直到那手指进了三根，沈清轩才挣了一下，像是不舒服。 
　　伊墨也不再加进手指，俯下身来，一边抽动着一边扯了他蒙在脸上的被褥，又扯开沈清轩横挡在脸上的胳膊，道：“这就是你的以身相许？倒像个乌龟。” 
　　沈清轩从鼻腔里哼了一声，就是不抬头，反倒抓着他肩膀，将脸埋进去。身体倒是适应了那作乱的手指，进出间不全然是难受，兼之伊墨身上草木的冷冽味道亲切，沈清轩埋在他颈边片刻，也缓缓抬起腰来，迎着那手指频率摆动。 
　　 
　　知道他感觉良好，伊墨仍是不急，继续动着手腕弄了一炷香的功夫，直弄得沈清轩哼吟不住，一度骇的缩回的部位也颤巍巍的立起，顶端吐出些透明黏液来。 
　　身体内越来越热的滋味对沈清轩来说陌生至极，却又说不出的想要，那手停下片刻，就觉得空虚起来，终于忍不住，抬起脸来低声道：“进来罢。” 
　　“忍不住了？”伊墨抽出手。 
　　沈清轩迟疑了一瞬，却诚实的点了点头：“嗯。” 
　　 
　　伊墨翻过身，他身上衣袍虽乱，却穿戴完整，也并没有宽衣厮磨的意思，只解开裤头，扣住沈清轩的腰身，将他双腿分到最大的程度，而后将自己长裤往下扯了扯，扶着饱胀物件刺入。
　　 
　　沈清轩闷哼一声，宛如受刑，又一次浑身僵住，痛的脑中发白，连呼吸都不敢动弹。
　　也不知过了多久，才一点点缓和过来，重新放松了身体，沈清轩白着脸看向身上伊墨，语气无奈的道：“你且悠着些，这般凶狠，弄不了一会我就断了气。” 
　　伊墨不答，伸手在两人结合处摸了一把，借着床头烛火看了看，道：“好的很，连落红都没有。” 
　　沈清轩先是一呆，而后苍白的脸色又变通红，骂道：“你这坏蛇！” 
　　 
　　伊墨抬起腰，又重重落下，顶的沈清轩像一尾岸上扑腾的鱼，再没骂人的心思，他弄了几十下，沈清轩又适应过来，很快也入了状态，重新搂着这坏蛇的脖子，抬着腰发出细碎的呻吟。




13、失声


    沈清轩没想到这事做起来竟是这样，难以言喻的滋味。那根东西每次熨帖着火热粘膜蛮横顶入时都带来一波波酥软的快乐，让人想要更多。腰身都彻底软化了，在伊墨身下不由自主的随着他的频率摇摆，发出断断续续的叫声，肠道对过度的摩擦产生反应，泌出滋润的液体，在原始的律动里，发出濡湿的声响，随着时间越长，粘稠的水声逐渐响亮，更添淫.靡之气。目光迷离的看向上方，沈清轩本能的弓起腰，让臀部高高抬起，方便对方抽.送。只觉得那处平时都被忽略的部位此刻被撞击的阵阵酸麻，辐散着传遍四肢百骸，通体欢畅。 
　　“这般舒服？”伊墨居高临下的看着他涣散的神情，调笑般在沈清轩胸前突起上轻掐了一下：“自己听，湿的厉害。” 
　　“唔”了一声，沈清轩搂紧了他的肩头，回过神来后不理他，自己也羞的满脸通红，就是，怎么湿的这么厉害。那处又不是用来干这个的，竟也湿成这样，简直不可思议。 
　　 
　　没等到反应，伊墨停了下来，静止在他体内不再动弹，非要逼出答案才高兴。
　　沈清轩正至酣畅处，让他这么一停，几乎疯过去。腰身几乎是立刻本能的摆动起来，撒娇般磨蹭，口中哼哼着不想遂他心愿，又忍不住情潮如洪。食髓知味的密处也也仿佛尝了甜头不肯罢休，一直被动承受的地方主动收缩着，仿佛一张又湿又软的小嘴，嫩嫩的包裹着伊墨的根部不停地咂吮。
　　这般情态，逼的上方的伊墨也微微皱起眉，只是依旧不动。比起情.欲这种对他来说可有可无的东西，捉弄沈清轩对他而言更有趣些。 
　　沈清轩知悉这点，立时恨了，几乎是蛮横的抬起头，一口咬在他脖子上，狠狠的，险些见了血：“你动不动？”沈清轩问，被情.欲冲昏头脑，他根本没意识到自己此时在做着怎样一件惊世骇俗的事。伊墨扬起眉，看着正行“逼.奸”之事的沈家大公子，语气颇为愉悦的问：“如何动？”
　　“你……”沈清轩张开口，又说不出话来，情.欲和“被报恩”的心情一起翻涌上来，只觉心口上被巨石压住了似的，气的莫名其妙的红了眼，恨恨道：“你也够了吧！” 
　　伊墨看他这副模样，也知道见好就收的道理，扯住那单薄胸前的小小突起，指尖在上面揉捏着叹道：“此番果真是我伺候你。” 
　　沈清轩闻言撇开脸去，看向一旁青纱床帏，不知在想些什么。 
　 
　　伊墨重新又动起来，这次不再捉弄他，挺动着腰，将那柔软潮湿的密处挤开一道缝隙，狠狠贯穿其间，一次比一次深，一次比一次重，水声重新响起，泛在床帏笼罩的小小空间。
　　沈清轩先时被捉弄的生了气，不肯理他，伊墨便动作着俯下身，一手固定着他无知觉的腿，一手穿过他颈下，将人抱进自己怀里，只是仍旧问了一句：“我弄得你可舒服？”
　　做着这事，还生着气，沈清轩自己也觉得好笑，本来就打算服个软和好如初，好好的做完这事再言其他。不料伊墨明明是哄诱的动作，却又问出这样一句话来。沈清轩脸上也不知道该是红还是黑。
　　真是红也不是，黑也不是。他遇上这老妖蛇，真是什么手段都使不出来。心里一番念头辗转过后，沈清轩闭上眼，认认真真又咬牙切齿的答：“舒服的很！” 
　　“既是舒服，这里怎么没反应，”伊墨的手滑向两人身体间，将沈清轩那根东西捏在手里摆弄了一下：“可是骗我？” 
　　“……叫你气的罢。”沈清轩说着自己也笑了，重新环住他的颈项，在伊墨耳旁低语道：“你弄弄它就有反应了。” 
　　“弄这里？”伊墨施力将手中虽软着却不停流淌透明黏液的东西捏了一把，又抬起腰，稍顿过后猛地撞进去，问：“还是这里？” 
　　沈清轩“啊”了一声，鼻音绵长甜腻，蕴着连他自己都惊心动魄的荡意，忙咬住下唇将声音憋回去，才哆嗦着抬起腰，声若蚊呐，“都要。”又停了片刻，用脸颊厮磨着伊墨的脸颊，支支吾吾的哑声道，“你亲亲我。” 
　　他此时衣裳尽褪，敞着腿抬着臀，双腿间水声潺潺，皎白腰线也曲折出不可思议的弧度努力承欢，被顶弄的长发披散眉眼含春，明明是不堪情态模样，却还支支吾吾的说了这话。话里藏不住的悱恻缠绵，竟是比勾栏中终日搔姿弄首的妓.女还要浪荡几分，却又毫无造作，浪荡也浪荡的诚挚坦率。
　　伊墨没有犹豫，低头便吻上去。嘴唇刚一触上，沈清轩便急急的迎上来，似乎就要攀到顶峰，舌头都激烈的乱了方寸，间或逸出遏不住的细喘低吟，疯了般与他口舌纠缠，来不及吞咽的津液顺着嘴角涓涓细流，划出一道透明的水渍。腰肢在他怀里摆的像是下一刻就要溺毙的鱼，不断索取和接受。
　　上下同时被两张湿热的嘴吸住，伊墨就是再冷静，也产生一种踏入沼泽的幻觉，像是踩在棉花上，不由自主的被吸附着沉沦，挣脱不开。 
　　 
　　终是忍不住，伊墨移开唇，脸上露了几分情绪，恨声道：“浪成这样，就这么喜欢被我干？”话刚出口，其中蕴含的不可自控的怒意连伊墨自己听了都心惊。他清修千年，也入红尘游历过数百年，什么时候会有这样不可自控的情绪产生过？眼底闪过一丝戾气，伊墨低头看着那张并不陌生却也没有在脑海中多么深刻的脸，所幸沈清轩此时意乱情迷，并无任何察觉，甚至“唔唔”的哼着，仿若应承了他之前那句问话。 
　　像是在说，是，喜欢。 
　　 
　　脸上又恢复了无知无觉的淡漠表情，伊墨挺动腰身极快的顶弄了几十下，手也配合着，将沈清轩那根涨的通红却如何也发泄不出来的东西控在掌心，技巧的动了动，便听沈清轩长吟一声，几乎带了泣音，浑身都泛了一层潮红色，哆嗦的如风中摇摆的叶子，背部也屈了起来，仅凭着腰力将身体绷出一道弓弧，泄在他手里。与此同时他睁开了眼。 
　　视线相撞，仿佛千万年的冰河与正在汹涌喷发的火山泥浆的碰撞，激起一道剧烈轰响，而后，冰山如故，泥流散尽。一切恢复原样。 
　　 
　　伊墨抽身而退。   
　　 
　　床头烛火影印着那双深黑冰冷的眸子，无欲无情，说了声告辞，如轻烟般消失在沈清轩的房里。
　　 
　　沈清轩一个人躺了很久，而后扯过一边纷乱的被子盖上，心里想着，下次还是摸黑做这事比较好。不用那么亮，不用将那双始终冷清的眼睛看的那么分明。 
　　 
　　想着想着他便笑起来，呵呵呵呵一阵接一阵的发笑，只是张着口，却无声无息。
　　仿佛整个世界失了声。



14、媒妁


    这一夜换做旁人，如此初试云雨，累到极致蒙上被子也就睡个人事不省。只是沈清轩向来就不是个宽心的人，心思本来就重，往常就睡不踏实，今夜身心俱疲，困得都睁不开眼，还是睡得轻浅，一夜净做些光怪陆离的梦，盗了一身汗。窗外夜色都变了浅白，才恍惚着坠入沉睡。这一睡，就睡到日上三竿，日头都移到正中央了，都不曾醒。 
　　他极少这般贪睡，今天是个异常，院中干粗活的下人们不曾意识到什么，唯独沈清轩的贴身婢女感到不同寻常。早早端着水盆用品侯在门外，却始终不曾闻得屋内响起的铜铃声，心中起了疑窦，又担心大少爷身体是否出了意外，就自己悄悄推开厢房门，进去了。 
　　这婢女五岁进了沈家，原是在沈母跟前伺候着的，她来时年幼眉眼甜美，兼之口齿伶俐，沈母一直也未拿她当普通下人使唤，见自己儿子性格孤僻，就将女孩送到沈清轩房里，想着小时可给他做个伴，有个小孩子在身边陪着，性格或许会开朗些，渐渐地小女孩长到豆蔻年华了，也还识大体，为人谦和敦厚，沈母就想将她给沈清轩做个偏房，有个一儿半女，虽是婢女所生，也是沈家血脉。
　　沈母这个心思，府中上下都知道，是以这婢女的身份，在屋里也非同一般。
　　沈清轩也知道自己母亲心思，且只是实在是对这看着长大的女孩没有一点男女之情，所以也装着糊涂。曾想过将话挑明，又觅不到合适的时机，加上女孩毕竟伺候了自己十几年，也算得上亲近之人，不好伤人心。往日他性情孤僻，独对这个女孩还和颜悦色些，这婢女并未意识到沈清轩的拒绝之意，只当沈少爷面皮薄，加上她是女孩儿家，不好说出口，所以这事就这么一直拖下来了。
　　近年沈母时常拉着女孩说些私话，言谈间，这桩事也就提到日程上来了。
　　虽是偏房，也是沈清轩房内首次添人，算得上喜事，这日子就定在年后，只是并没有同沈清轩商议。但女孩心中知晓，言行上就多了些腼腆和矜持，也就多了些逾越。 
　　她推开房门，室内空气沉静，光线里浮动着些尘埃，寂静无人声，唯有撕成雪花的碎片撒在地上，仿佛昭示着屋内曾经有过那么一场汹涌起伏。婢女看见满地碎页，心中跳了一跳，毕竟沈清轩虽然孤僻，却从不喜怒于色，更遑论撕书这样的事，从来没有发生过。 
　　小心翼翼的踩着碎片走到床边，床帏是放下的，内中光景影影绰绰，并不清晰。隐约可见床上的形状，并无异样，床榻上的男人呼吸声均匀，睡的沉。对她的到来一无所知。
　　婢女稳了稳心神，伸出芊芊玉手，揭开了床帏一角。眼角在内扫了一圈，白里透红的鹅蛋脸上，顿时翻涌上血色，红艳的犹如三月桃花。 
　　那床上一片繁乱，绣花锦被上皱褶四处蔓延，明显是叫人攥在手中绞出来的痕迹，帐中的空气里流动着一股难以言喻，却本能叫人脸红心跳的气息，更有湖水绿的被面上已经干涸的白痕，这里曾发生过什么，昭然若揭。 
　　婢女转身欲逃，却又猛地煞住脚，心中想到这荒山野岭，且床上只有沈清轩一人，怎么可能会发生这般不堪的事情，就是私通，这庄中也无什么模样比她更好的丫头，犹豫了片刻，她小心翼翼的揭开了沈清轩身上的被子观看。 
　　沈清轩并没有想到会有人撞破这事，只是本来心细，完事后自己挣扎着穿好衣物才重新躺下，精力不济，又甚少自己动手，所以衣物虽然穿的凌乱，却还完整。婢女只觉得少爷的中衣乱的不像话，却并未发现什么大破绽。又酡红着脸，将沈清轩下肢的被子扯起了一点，斜眼看去，只见衣衫完整就慌忙放下了。哪里想到更多，以为是沈清轩夜里寂寞，自渎造成的。可说到底，心中还是有一分疑窦，毕竟那床上痕迹，非沈清轩这样一个瘫子能轻易造出来的。只是无从猜想。又掩门退出去了。
　　沈清轩对这一切并无所觉，一觉睡醒只觉身上疲乏，勉强摇铃唤来丫鬟，倚在床头用茶水洗了目，又蘸了青盐漱口，才洗了面吃了些东西，又躺回床上睡了。 
　　第二天再醒来，精神才恢复大半，重新坐回轮椅上，伏在案前读书作画，脸上一派恬静，不显山不露水。婢女在旁伺候着，硬是瞅不出一丝端倪。 
　　她哪里知道，沈清轩身上被人深刻进入过的地方，连续几天都在不停的泛异样感，时刻提醒着，他有过那么一晚的荒唐，荒唐到连沈清轩自己都不愿意想起。 
　　只是说来也怪，经过那么一夜折腾过后，沈清轩感到自己的心情明显恢复了，之前的焦躁沮丧都一并消失，仿佛让那夜狂风暴雨般的情潮涤荡干净。周边无人时沈清轩自己也会思索，难不成是二十多年独身太久，憋成这样？否则怎么解释他一旦得到满足，心中那只张牙舞爪的野兽就潜伏回去了？沈清轩至此开始正式考虑成亲的问题。 
　　没有男人喜欢被另一个男人压在身下做那事，沈清轩也一样。虽然感觉很好，也是心甘情愿，欢喜的很。可他本来不傻，一眼就看出伊墨的心不甘情不愿，衣带不解，甚至都不愿意在他体内出精。将他弄至巅峰，就抽身离开，姿态高高在上，与其说欢爱，不如说更接近一场施舍。
　　何况一人一妖，一个有心一个无意，界距大到他甘心认输，自知没有弥合这条巨大鸿沟的能力。有些事情，莫说人，就是妖也无能为力。 
　　 
　　自那夜过后，伊墨已经多日都不曾再来过。沈清轩眉眼含笑，透过窗户从容的望着院中一丛正艳丽绽放的花卉，心中数着日期，他的生辰快到了，这两天就要下山去，每年这个时候他都要回府与家人团聚。那就回去吧，来日娶妻生子，做他的沈大少爷，做一个再普通不过的渺小凡人。而不是恋慕着可望而不可及的那只蛇妖。 
　　也是奇怪，想到此他也并不感到十分悲伤，只有些怅然若失，仿佛心头空了一块。却也不悲不喜，似是认命。 
　　 
　　五天后沈清轩坐在马车里，小厮们挑着些野物跟在后面，贴身的婢女陪同他坐在车内，车夫赶着枣红马儿，吆喝着，一行人浩浩荡荡下了山。途中沈清轩揭开门帘回身去看，只见那高耸入云的山峦愈来愈远，愈来愈远，最后只见苍郁山峰，一半没入云霄里，一半被近处景物挡住，沈清轩看了很久，最后果决的放下布帘，重新坐好，身体随着轱辘的滚动微微摇晃，眼底沉静如水，始终没有任何动摇。
　　 
　　沈家府宅去年前刚刚翻修过，翘檐新瓦，风火墙高八丈，虽一年过去，却依旧雪白，墙顶灰瓦檐，缝隙中连杂草都来不及生长。一派干净明亮，马车沿着风火墙一路向东，又走了片刻，才转到南边小门，月形门拱，朱红色新漆大门对开，正大敞着，门旁衣着光鲜体面的小厮丫头立了两排，居首站立的便是一身青衫长袍，袖着手来迎的老管家。 
　　马车停下，丫鬟揭开车帘，沈清轩坐在内冲着老管家绽开一道笑容，便伸出手来，搭着老管家的肩头，又叫两个小厮搀扶着，下了马车，坐在藤制小轿上。 
　　车马自有人牵去喂料，四个仆人担着竹轿上的沈清轩，穿过不知多少重庭院、厅堂、走廊、通道，到了正厅院口了，才放下竹轿，换了轮椅，又有小厮推着，木轱辘碾着光滑洁润的卵石铺成的小道又穿了两个庭院，才入了正厅。 
　　沈老爷及夫人亲眷等都在厅中候着，沈清轩月牙白的衣袍自树干后隐露出一角，才放下茶盏起身，迎了上去。 
　　 
　　沈清轩所居南院，吃了晚饭，穿过庭院才回到自己的小楼里，楠木小楼里已经灯火通明，里面家具摆设一一都换过新样，一尘不染的在烛火下闪烁着干净的光泽。不再是山中别院的简单小屋，而是重楼的设计，仅居室就有三重门，最里面那重自然是沈清轩，中间那层是贴身丫头们住的地方，厢房摆设也是光鲜别致，最外面则是夜里起来烧水添茶的丫鬟居室。 
　　沈清轩惯了简单生活，乍一回府，繁缛礼节还有些不适应，心中不耐，却也没表现出来，早早就叫人伺候着洗漱，完毕就歇息了。 
　　第二日早早起床，给父母请过早安，到沈母房中时沈清轩留了下来，与母亲谈论婚事。
　　 
　　沈母早知他无心娶妻，原本已断了这个念想，只道给他找个丫头也就罢了。没想到此番沈清轩自己提出来，大喜之下先去佛前烧了三炷香，又磕了头，直念佛祖保佑，就欢欢喜喜的招人唤来沈清轩二娘，一起谈论沈清轩的婚姻大事来，谁家女儿年华合适，谁家女儿性情妥帖等等。
　　沈清轩只笑笑，在纸上写道：全凭母亲做主就是。 
　　一对姐妹谈论了片刻，沈清轩二娘突然道：轩儿，你房中那丫头，可想好怎么处置了？
　　沈清轩一愣，立时知道她提的是自己那贴身的丫鬟，思索片刻，也就同意了，写道：也可。
　　 
　　三天后事情就定下了，对方是同城王家小姐，小名唤惠娘，也是二八年华，自小聪慧，王家原本也是大族，后来虽是没落了，却到底瘦死的骆驼比马大，加上王家门风一向正经，惠娘也是大家闺秀，模样也曾见过，虽不是沉鱼落雁，却也颇有风姿。沈母就下了聘，喜日定在来年中秋过后。至于那丫鬟，就趁早娶过来添房也好，毕竟是从小就待在身边的，早陪在枕畔，万一王家小姐是个不容人的，也能占些上风，不至于被欺负。 
　　至于日子，沈母道：“既是生辰之喜，不如喜上加喜。” 
　　喜日就定在沈清轩生辰那天，用一顶小轿将那丫鬟从侧门抬进来，就算给个名分罢了。
　　 
　　这话传给沈清轩，沈清轩仍是笑笑，还是那句答复：全凭娘亲做主。
　　娶妻纳妾之事，就这么定了。由始至终，沈清轩都没有让自己再想起那山中，风华绝代的那个人来。



15、纳妾


    娶亲之事本是大事，宅中添人，族谱添口，总是要认认真真的热闹一场。倘若娶的是妾，则又另当别论了。用一抬小轿从侧门抬进，无须拜天地父母，穿着粉色衣裳的新娘被送进房内，当晚圆了房，就算有了正式名分。 
　　纳妾时沈清轩正在厅中与家人们饮酒，因是生辰之日，少不得陪着亲戚们多喝几杯，又吃了一碗娘亲下厨亲手擀制的长寿面，饮了汤，二娘立在沈母身后，时不时给众人添酒，一顿席吃了两个时辰才散，转去园子里听戏，两折戏后撒了赏钱，众人才作鸟兽散去。 
　　沈清轩倒是精神不错，听完了戏，又去园子里游了一番，叫小厮自树上摘了些瓜果，抱在怀里一边吃着醒酒一边赏月。 
　　一颗果子都啃了一半了，沈清轩才想起来，今儿个自己纳妾。 
　　看这一天热闹的，把这事都忘到脑后了。 
　　沈母也多吃了两杯，酣醉的提早回房歇息了，不曾记得提醒，或许根本没想到圆房的事，也需得娘亲提醒。 
　　沈清轩这才丢了果核，让小厮推着往自己院中赶去。 
　　 
　　木轮车贴着风火墙行至半途，突听墙外传来一声吆喝，清清脆脆的嗓音英气十足：“你这老妖快将东西还我！” 
　　沈清轩一愣，抬手示意停下，侧耳细听墙外动静，只听又是那英气十足的男声，正气呼呼的喊道：“凭什么说那是你的？那是我师傅传给我的东西，你说是你的就是你的么？这么不讲理的家伙我平生还是头一回见！” 
　　沈清轩正在狐疑这人口中的老妖会不会是伊墨，一道脆生生的兵戈碰撞声猛地划破空气，传至耳膜。沈清轩心头一紧，也顾不上自己还要赶回去圆房，叫人推着沿风火墙快步疾走，开了门观望。
　　沈家园子占地十几里，墙外便是街市，天色已晚，街面上并无多少行人商贩，小厮们打了灯笼出来护在他身侧两旁，也随着看热闹。。 
　　沈清轩借着灯笼烛光去看，只见不远处站着一个年轻道人，胸前挂着阴阳鱼图案的铜镜，手中提着长剑，剑锋正气势汹汹的指在另一人的胸前。 
　　那人正是伊墨。 
　　却不晓得为何出现在这里，且还与这不知哪钻出来的道士纠缠上了。 
　　 
　　沈清轩使了个眼色，立刻有伶俐的小厮走上前去，作了个揖打哈哈圆场道：“两位大爷，你们这是作甚呢？要打架也远些去，莫要在沈家门前打，万一出了人命，岂不是给府中惹事了？再说不远处就是官家，你们就不怕被拿了去？” 
　　沈清轩眉峰一挑，心想倒是能说会道，可惜这两个，都是不怕事的。小厮的眼力还需磨练磨练。
　　 
　　那道人看到了坐在椅上的沈清轩，愣了一下收了剑，愣头青似地一路小跑过来，一张口就大咧咧的问：“你是这府中主人？” 
　　沈清轩自然不应声，旁边小厮替主子答道：“这是我家大少爷。” 
　　“哦哦，你就是沈家大少爷？”道人十八九岁的模样，年轻蓬勃的一张脸上有些傻气，话说完又一句：“就是那个瘫子？咦，我看你好好的么，还能坐起身，瘫的还不算厉害。”
　　沈清轩撇了撇嘴，眼角扫向一旁远远站着的伊墨，意思是你看你都惹上的是些什么人？
　　沈清轩心中不满，却还是冲着道人笑了笑，又冲小厮打了个手势，小厮连忙弓下身来道：“我家少爷的意思是请你们二位去府里喝茶，中间若是有什么误会，也坐下来好好谈谈，莫要在大街上打打杀杀的。”末了，小厮又补了一句：“今天是我家少爷生辰，大喜的日子，又娶了一房姨娘，你们不如放下恩怨进来吃杯喜酒。” 
　　“哎，你生辰？”年轻道人一愣，抓了抓头像是为之前的冒失有些羞涩，又想到什么，冲着伊墨那边恨恨瞪了一眼，才转过脸来冲沈清轩道：“也好，我听说沈家向来厚道，今天既然是少爷喜日，也不做那败兴的事，喂，”他冲着伊墨那边吆喝一嗓子，“我听说沈家向来明理厚德，不如你我的恩怨叫他们评断一下，论个公平。也省的动手，可好？” 
　　 
　　伊墨在那处站着，也不知想了些什么，才走了过来，点了点头。 
　　道人又对沈清轩道：“那就有劳沈公子给我们做个公正。” 
　　沈清轩啼笑皆非，公正？为他和伊墨做公正？天枰本来就是倾斜的，哪有公正的道理。却还是点了点头，做了个手势请两人入府。 
　　小厮推着他走在前面，后面有嘴碎的，悄声问那道人，你作甚喊他老妖怪？明明是气度不凡的人物。 
　　那道人恨声道：“什么人物，就是个老妖怪！”虽是说的斩钉截铁，却因带了情绪，这话没有人肯信。 
　　 
　　沈清轩将两人请到自己院中，就在六角凉亭里摆了些瓜果点心，又上了一壶热酒，就着月色摆了席。 
　　沈清轩坐主位，伊墨和道人面对面坐着，道人时不时抬眼狠狠瞪他一眼，伊墨脸上却始终云淡风轻，不露情绪。 
　　沈清轩命小厮摆好东西后就退去，自己替二人面前杯盏斟了酒，先干为敬，两人也端起酒喝了，一巡过后，沈清轩做了个请的手势，叫那道人说话。 
　　“在下姓许，许明世，青云山青云观的道士。”许明世简短介绍过后讲到与伊墨的恩怨，却是因为前些日子伊墨下山拿了他道观的宝贝，他便下山一路循来，一个月前才辗转寻到此处，找到了伊墨。  
　　许世明指着伊墨，对着沈清轩言之凿凿：“别看他此时人模人样，实际上却是个妖，且是那种惯偷的妖！” 
　　沈清轩闻言先是严肃点头，后又忍不住低下头去，无声发笑。 
　　“沈公子，你不信我吗？”许世明见他笑，顿感被辱，气的满脸通红。 
　　沈清轩咬了咬唇，思索了一下才开口出声：“他既是妖，你不收他也就罢了，为何还带来我这里要我给个公正？你就不怕他起歹心，害了我这公正人？” 
　　许世明傻傻的望了他一会，“啊”的大叫起来：“你会说话？不都说你是哑巴吗？”
　　“前不久才恢复，他们不知道罢了。”沈清轩淡淡答，一挑眉，说的温温和和：“我想给家人一个惊喜，还望道士莫传扬出去才好。” 
　　许明世仍是愣愣的，却连忙点头：“那是那是。” 
　　“嗯，”沈清轩眉眼弯弯的笑着，重新掌控话题：“刚刚说到哪了？” 
　　“害人，哦，害人……不是，这妖虽然是妖，却没什么妖气，看起来他也是快要修成仙的了，不会害人。” 
　　“是吗？”沈清轩依旧笑眯眯，“你收了他，取了你那宝物，再放了他就是。”略顿，又道：“难不成是你本领低微，收不了他？” 
　　 
　　许世明从小在道观中长大，心思直来直去，单纯的很，哪里能听出来沈清轩话中的名堂，丝毫没感觉到沈清轩正在讹他的话，连忙道：“要论平常本事，我真收不了他，可我有祖师留下来的法宝，只要用了，就绝定能收了他，只是……” 
　　“只是什么？”  
　　“只是会化了他……灰飞烟灭。我是修道人，众生平等，他又不是害人的妖，我也不想用……”说到这里，许明世颇为得意的扫了眼静坐不语的伊墨，一副施与者的口吻道：“喂，你这老妖怪把东西还我，否则我就叫你魂飞魄散永世不得超生啦！” 
　　他只顾着自己得意，却没有发现沈清轩的脸上也冷凝下去，静坐在那，一动不动。
　　 
　　伊墨终于开口了，一句话说的简洁明了：“那是我的，物归原主。” 
　　“胡说，我师父明明说那是别人送他的蚕丝宝衣，刀枪不入，神鬼不侵。”许明世辩解，“我师父穿着那衣服也不知收了多少在世间作祟的妖鬼，你凭什么说那是你的？！”
　　“那是我的。”伊墨仍是那句话。 
　　沈清轩开口打断两人的纠缠不清，问：“那是什么？” 
　　“宝衣！” 
　　“蛇蜕。” 
　　两人同时出声，却截然不同。 
　　沈清轩愣神过后，顿时明白了，原来伊墨前些日子下山寻的蛇蜕，就在这道人观中，还是人家的镇观之宝。 
　　 
　　“你这蛇妖，胡说八道！”许明世气愤了。 
　　“没有胡说，”伊墨淡然道：“三百年前我蜕皮时过于虚弱，一时不查蛇蜕就被偷了去。不知道怎么流落到你观中。可笑你那师父，穿了妖物的皮囊，行着斩妖的事。如若不然，我也不会将这东西收回。若真是正义厚德，我就送你又如何？” 
　　“胡说八道，我师父斩妖除魔有什么错！” 
　　“人有人道，妖有妖道，妖魔自有道，神仙亦有神仙道，相辅相成。”伊墨把玩着手中镂花银盏，头也不抬，漫不经心的说：“你师父自诩斩妖除魔，实则滥杀成性，不论善恶一概斩尽杀绝。如此行事，有违人道。坏了妖魔道的规矩，也坏了人道的规则。所以阳寿极短，三十岁不到就毙了命，你却以他为尊，莫非想效法他行事？”最后一句，语气虽依旧轻描淡写，却已暗藏杀机。
　　 
　　“效法他又如何？”仿佛被挑衅般，许明世拍案而起。 
　　“除了你就是。”伊墨静静道。 
　　剑锋出鞘的声音猛地响起，扰乱了一园清净。 
　　“今日我就除了你这妖！” 
　　 
　　沈清轩默不作声，控着轮椅往后退去，看着两人重新缠斗在一处。 
　　伊墨赤手空拳，许明世剑花晃眼，却始终近不了他的身，两人身形已经模糊不清，院中草木被剑气扫过，尽皆躺倒，又有妖力拂过，尽数枯竭。 
　　却始终没有一个人出来，连看热闹的小厮下人都没有，沈清轩知道伊墨定是施了法，将这园中世界与外界隔离，也就放了心，安坐在椅上，看的津津有味。 
　　 
　　几十个回合下来，许明世落尽下风，长剑都丢了，披头散发，神态狼狈。伊墨仍是悠然沉静，仿佛不过是耍了场猴戏。 
　　许世明心中正义，终是抵不过少年血性，激怒之下探手从口袋里取出一样东西来，一手托在掌心，一手打了几个手决，闭上眼口中念念有词，全是咒语。 
　　伊墨停下身，望着他手中那物微微蹙起眉，沈清轩惬意赏戏的神情终于变了。
　　自他从许明世口中得知果然有能制住伊墨的法宝的时候，他就在想，如何毁了这东西才好。不为别的，只为伊墨对他好，别说伊墨是个好妖，就算是魔，杀人嗜血，他都要护着他。这天底下有那么多人，对他好的却只有这几个，愈是少，就愈要珍惜。哪怕违天逆德也在所不惜，否则人活一世，连想护的人都护不住，要这样的人生，有何用处？！ 
　　 
　　电光火石间，沈清轩身子一沉，整个人歪过轮椅，朝后仰去，他身后便是莲池，荷叶漂浮，池水粼粼，口中高呼：“道士救我！” 
　　就这么坠入池中。 
　　他那一声叫的极是尖锐，声震长空，许明世手中越来越明亮的金色光芒猛地停顿下来，瞬间熄灭了，想也不想的朝沈清轩扑去。 
　　许明世刚抓住沈清轩一只手，就在这一瞬间，只见池中刚浮出水面的那张脸冲他微微一笑，笑的甚是狡诈又无辜，接着许明世只感到后脑一阵钝痛传来，他记忆里最后看到的是沈清轩的笑脸以及手中攥着的石块。 
　　 
　　伊墨施法将两人从莲池里捞出来，沈清轩咳了两声，刚一翻身就急忙从许明世另一只手的掌心里抠出了那紫铜色的小鼎，也顾不得浑身湿淋淋的，扶着莲池边缘坐起身，将那小鼎抛向伊墨：“你收好。” 
　　伊墨接住那鼎，在手中看了看，而后收进袖里，神色如常，“倒是一场好戏。”
　　“呸。”沈清轩啐他一口，“还不送我回去换身衣裳？”又道：“你解了法术，我要叫人了，剩下的事我来处理。” 
　　伊墨走过去，将人打横抱起，走向院中那楠木小楼。  
　　沈清轩一手勾在他颈项，一手抹着脸上的水，刚抹了两把，突然想起来道：“快放我下来罢，今晚上我纳妾。这样子，倒像是你要纳我为妾了。” 
　　伊墨一低头，停住脚步把怀里人看了又看，最后道：“这般湿淋淋散发着淤泥味的妾，我也是平生未见。” 
　　沈清轩恼羞成怒，在他肩头拧了一把，“我倒是不嫌你是又冰又冷的大长虫，你还来嫌我。怎么，对我这么评头论足，你想嫁我不成？你要嫁我，我就退了明年亲事，三媒六聘凤冠霞披给你备好，娶了你。” 
　　伊墨沉默片刻，道：“你这嘴，合该哑了那么多年。” 
　　沈清轩嗤了一声，伊墨又道：“无事，你房中那人我早已让她睡了。尽可安心。”
　　 
　　两人说着话，回到楼中，沈清轩看那新纳的妾室果然歪在床上，也就放了心。指使着伊墨取了衣物来换，一边换着一边想起来问：“今晚你怎么会出现在这？” 
　　“来送礼。”伊墨看着他褪尽衣裳，露出单薄的苍白胸膛，“你的生辰，理应送礼。”
　　“送什么？拿来吧。唔……凉死人了。” 
　　沈清轩解了裤子，挣扎着往下褪，叫人一把握住腰肢，冰凉掌心让他瞬间动弹不得。话也顿住，耳根泛了红，“做什么？今晚浸了凉水，又娶了妾，可不跟你洞房花烛。” 
　　“我送的就是那洞房花烛的东西。”伊墨蹲下身，将他湿透的长裤退到脚踝，掌心在那细瘦小腿上摩挲片刻，眼见着沈清轩耳根越来越红了，才松开手，正正经经的替他除了鞋袜，将身上水滴擦尽，又重新将衣物给他换上，只是动作里难免碰上沈清轩的肌肤，穿到底裤时更有心无意的碰到了沈清轩腿间，沈清轩腰身抖了抖，脸上彻底变红。 
　　却睁大着眼，看着他的手在自己身上游动，骨节分明的手指修长而白皙，一件件捻起衣物，套上他的身子，草木清新的气息喷发在颈侧，湿痒难当，明明是简单的动作，却分外煽惑。没一会，沈清轩小腹下已经是一团火热，颤巍巍的直立了。 
　　 
　　伊墨若无其事，替他整好装束就起了身，取出一只檀木小盒来，巴掌大的长盒镂刻的花纹古朴简练，也不知盒中装了些什么，递到面红耳赤的沈清轩面前，“原是送给你的生辰礼，并不知你今晚纳妾。” 
　　沈清轩呼吸略急，伸手接过，低声问：“是什么？” 
　　“打开看。” 
　　沈清轩将那盒子在手中研究片刻，很快推开盒盖，一股花香扑面而来，盒中淡紫色的膏状物，将盒子填的满满的，像一盒紫色豆腐，沈清轩看了半天，又用指尖蘸了一点闻了闻，也不知道这是什么。  
　　只好问：“这是什么？吃的？” 
　　伊墨眼底似乎闪过什么，沉默片刻，才道：“外用，不可内服。” 
　　“疗伤的？也不像。这么香，像脂膏一样泛着油光。”沈清轩嘀咕着，还是想不明白。
　　伊墨又出言道，“原是打算庆你生辰，给你用的。” 
　　沈清轩呆了呆，他说的太正经，毫无端倪，却莫名的，这话里透出一股暧昧的味道来，沈清轩顿时悟了，“啪”地把盒子合上，丢在一旁，“有拿这东西做生辰礼的吗？毫无廉耻！”
　　 
　　“说了原本是送礼来的。”伊墨走过去，弯下身来逐渐贴近，两人面对着面，胸膛像贴，厮磨般开口道：“你知道礼不单是这一样，还有配合的‘用具’。” 
　　沈清轩只觉脑中“轰”的一下，这回连颈子都红透了，眼神闪躲着根本不敢看他，只往后仰躲，又气又羞的骂，“你这坏蛇！你你、我今晚就不该帮你，叫那道士拿了你这淫蛇最好！”
　　 
　　伊墨仍是那般样子，老神在在的，看了他片刻，突然起身道：“我走了。”
　　“嗯？”沈清轩没反应过来。 
　　伊墨一言不发的伸出手，指尖朝自己掌心一划，顿时涌出血来，沈清轩一惊，还没来得及说话，就看见那血并未曾顺着掌纹流下，而是凝结在伤口那处，逐渐凝结成珠，弹丸般大小，闪烁着红色的光，形成实体。 
　　稍后伊墨拿起那颗血珠，一手执起沈清轩的手，放进他的掌心，淡淡道：
　　“若还想以身相许，就自己抹了那脂膏，用这个唤我。” 
　　  
　　沈清轩又是面红，本想还嘴说谁要自己抹那东西等你来……一抬头，人已经不见了。
　　只有手中那颗红珠，散着幽幽血光。



16、算计


    伊墨一走，施出的术法自然解除，沈清轩听到了纷沓而来的脚步声，透过纱窗，红色的灯笼也随同摇晃着转过走廊和拱门，逐渐靠近他的庭院。歪在床畔的新纳妾室也在幽幽转醒。
　　此时夜色已经深沉，沈清轩却知道，这个晚上，他还有的忙。 
　　首先，当然是替某个又冷又坏的蛇类收拾他遗留下来的烂摊子。 
　　想到此，沈清轩不禁有些怀疑，这蛇是不是几千年都如此我行我素惯了，那样子，似乎甩手掌柜当的顺溜的很，连句客气话都没有。 
　　脑中想到“客气”这个词，沈清轩很自然的接着想起那份“礼物”，脸上顿时黑了下来。他黑着脸瞪了那桌上的盒子好一会，才将东西攥在手中，连同那颗珠子一起，贴身收起来。
　　脸上居然也一瞬间恢复了云淡风轻，仿佛那淫.乱的物事，从头到尾都不存在过。
　　 
　　许世明转醒过来，迷糊中感到脑后一阵阵火辣辣的钝痛，思绪却还是一片繁乱，此时耳畔响起一道似乎熟悉的声音，正在问：“醒了？感觉如何？” 
　　许世明睁开眼，入目的便是沈清轩那张似笑非笑的脸，眼里带了些关切，正镇定无比的看着他。
　　之前的场景如海啸般涌入脑海，许明世双目瞪圆，怒喝一声：“沈清轩！”
　　沈清轩仍是那张脸，一动不动的看着他，而后不徐不疾的，缓缓从鼻腔里“嗯”了一声，尾音上扬，不无挑衅。 
　　许世明暴跳如雷，弹跳而起的一瞬间，他发现自己被绑在一张椅子上，麻绳粗壮结实，正把他毫不客气的捆绑成了一只粽子。而沈清轩坐在椅上，表情甚是悠闲惬意，看他的眼神，就仿佛看一只准备拿来佐餐的粽子。许世明觉得自己肺都要气炸了，他居然被这个看似温和无害、手无缚鸡之力、连走路要靠人推行的一个百无一用的残疾给算计了！ 
　　“沈清轩！”许世明恨恨喊了一声，顿了一下，仍是想不通，问：“我与你无冤无仇，你为何害我？” 
　　“我害你了吗？”沈清轩眉眼含笑的反问一句，却又在对方彻底被激怒前道：“我怎么觉得，我在救你？” 
　　“……你救我？”许世明咬牙切齿，“你把我绑成这样，也叫救我？！”
　　“我这是担心你肝火过旺，”沈清轩悠然道：“做出蠢事来而已。” 
　　“你是怕我杀了你？”许世明难得聪明了一回。 
　　“正是。”沈清轩承认的毫无愧色，严肃道：“我可不是妖，你若一个气血上头‘除’了我，可是要偿命的。” 
　　他说的既严肃又认真，表情冷凝，许世明闻言却顿时有一种秀才遇到兵的无力感，只是他明明才是兵，却叫区区秀才给制的毫无还手之力，实在叫人气愤！勉强遏制着想要把眼前这个人撕成肉块的冲动，许世明冷静下来，将前因后果想了一遍，自然也想起之前自己忽略的部分，这沈清轩，在得知伊墨是蛇妖时，表现毫无意外，且又奋不顾身出手帮它，可见他们是相识。 
　　又抬头看了看四周，许世明看不出自己被关在了那里，漆黑的狭窄的房中只有两张长凳，一张木桌，桌上点着烛火，豆大的火苗光线微弱，只能照亮一点眼前景物，更多的地方仍旧是一团漆黑，狭小的窗户远在一旁，空气里散发着一股陈年腐木的味道。许世明觉得，这像个牢房。
　　“你和那蛇妖是什么关系？为什么要帮他？我的收妖鼎哪去了？那蛇呢？……”打量着四周思索了片刻，许世明的问题一个接着一个。 
　　沈清轩喟叹一声，道：“你问题这么多，要我先回答哪一个？” 
　　许世明一时无言。 
　　“那我一个一个答吧，”沈清轩捉弄够了他，才推着轮椅靠近了些，将木桌上的烛火移到两人中间，烛光下他的神情温和，缓缓道：“你先前讶异我为什么不是传言中的哑巴，事实上我说到这里你一定也想到了，是的，就是你想的那样，那蛇有恩与我。他先救了我的命，又让我恢复了言说的能力。”略顿，沈清轩又道：“这就回答你的第二个问题了，我帮他，因为他如你所言，是个好妖，且是我的恩人。至于你的第三个问题，那紫铜色的小鼎么，那东西我收了。”沈清轩从容的撒谎。
　　许明世先是一愣，连忙道：“你拿我法器干什么？你又不懂道法，拿它何用！”
　　“正因为我不懂道法，所以我才拿它，”沈清轩笑笑，伸手解他绳索，低头道，“起码不会一个冲动，就害了不该害的好人。”最后一句，说的极重。 
　　许明世叫他堵的又是无言，想到之前冲动，坏了修心道法已经惭愧，加上正如沈清轩所言，他险些真的害了这即将修炼成仙的蛇妖，坏了人家修行不说，那降妖鼎若真的扣上去，伊墨便魂飞魄散，灰飞烟灭，他无端造下杀孽更是无法赎回了。脸上忽青忽白，一时极是难看。
　　 
　　沈清轩看他脸色，对他心情已经揣摩的八九不离十，就利落的将他绳索全部解开，连同脚上的一起，当时让小厮们将绳索捆的死紧，解起来颇费一番功夫，沈清轩指甲翻了一下，甚是疼痛，心想这叫自找苦吃。只是脸上还是那副陈恳沉静的模样，丝毫不露端倪，一派翩翩公子的气度，仿佛这砸人昏迷，又将人五花大绑的事都不是他做下的。装的有板有眼。 
　　绳索全部解开了，沈清轩将那一捆麻绳扔向一边，这才正襟危坐，严厉道：“手握宝器，就更应该行事谨慎。否则往小了说就是害人害己，往大了说就是祸国殃民！” 
　　停了一下，又换了温和语气，道：“我看你虽是年轻，却也分善恶，知好歹。今次绑你，倒也不完全是怕你害我，更是因为担心你年少气盛，又去找那蛇妖寻衅，你原来就不是他对手，又失了法器，若真惹恼了他，拿了你性命，岂不冤枉？况且你寻的那宝衣我也见过，想来以你道行，不会看不出那是什么东西，伊墨取走本来就是物归原主。你苦苦纠缠又有什么意思？” 
　　 
　　许明世揉着手腕上的勒痕，听的认真，他虽道行不低，却入世未深，加上性格憨直，虽然感觉不妥，却又从沈清轩的话里挑不出毛病来，展在眼前的男人在他看来不过是一个有情有义的残疾人，且识大体，为人处世甚是大方。他这时还不知道，也不明白什么叫做巧舌如簧，行事周密，滴水不漏。
　　这样又是砸又是绑，却又亲手解了绳索软语相向，一番绵里藏针柔中带刚的话语棍棒砸下来，已经把他砸的稀里糊涂，险些找不着北。 
　　幸好只是险些。许明世稀里糊涂中还是抓住的顶要紧的一点，忙道：“那你将我东西还我。”
　　 
　　沈清轩闻言沉默着，看了他片刻，那眼神静到极致，仿佛两口幽深古井，看的许明世毛骨悚然了，才摇了摇头：“我不能给你。” 
　　“为什么不能给我？！”许明世立时炸了，“你是不是看上我那宝物了，我可告诉你，那是我祖师传下来的东西，你要不还我，明天我回道观，我师兄弟们都会找你来讨要！叫你沈家鸡犬不宁！”
　　“闭嘴！”沈清轩低喝一声，音量不大，空气却都起了震荡，仿佛有了风声。到底是大家族出生，又是千人捧出来的长子，身上气度还是有的，这一低喝，将许明世骇了一下，下意识的止住声，呆呆的看着他。 
　　沈清轩正皱着眉头，冷冷的盯着他。 
　　许明世也察觉到自己语气太过急切，加上被沈清轩那么一吼就听话的闭了嘴太丢脸面，又忍不住道：“……咳……反正东西你要还我。” 
　　“我不仅会还你那降妖鼎，还有那件蛇蜕宝衣也在我这，两件宝物我都给你。如何？”
　　“啊？”许明世张大嘴。 
　　“我是俗世中人，要这些东西本来无用。就是送你又怎样？只是有一个条件。”
　　“什么？” 
　　“你且先去历练着，待我知道你能控制的住脾气，真正修道扬善除恶了，不干伤天害理的事，我自当将两件宝物双手奉上。” 
　　“……我怎么……”许明世挠挠头，一脸懵懂的看着他：“我听着怎么有些糊涂？”
　　 
　　他那张嘴瞪眼一脸迷茫的样子实在太过傻气，沈清轩看着看着，想起了弟弟来，偶尔也会露出这样傻乎乎的神情，忍不住笑了，心想这两人本性倒是相似，稚朴的很，沉吟着道：“我看你为人不错，只需磨砺一番性情，来日必能将那些作祟的妖邪除尽，声名远扬。这两件东西给你，也算助你。只是现下还不行，你道行尚浅，手中握了宝物就容易不知天高地厚，万一遇上厉害的敌人反倒是害了自己，加上性情冲动，行为莽撞，遇上脾性不和的譬如伊墨这样的好妖，你又会仗着手中宝物，害了别人……”沈清轩笑笑，忍不住伸出手去，捏了捏那张傻乎乎的脸，又道：“东西我先替你收着，来日时机成熟，我让人给你送去，这样说……可明白了？” 
　　许明世叫他捏了脸腮，只觉得那动作亲近无比，恍惚还是幼时，自家师兄弟一起玩闹时才有过的经历，长大后师兄弟们各自忙于修行历练，难得一见，就是见了，也不知为何生分了许多……脸上手指温热的，带着一股常年熏陶出来的墨香，捏的也不疼不痒，只是莫名亲昵，连声音都是柔和的，仿佛多年故人的淳淳嘱咐。 
　　许明世虽听着他说话，也听的清楚，却不知为何，张口答不上来。只会傻乎乎的瞅着沈清轩瞧。
　　只觉橘黄烛火摇晃，眼前这人五官清隽，神态安谧，烛火在乌黑发丝上映出一层脉脉流动的金色光泽，说不出的温润好看。 
　　他看傻了。 
　　 
　　沈清轩半晌没得到回应，一扬眉，掌心在桌上轻拍了一下，“啪”的一声，只见许明世撑在桌上的手肘一滑，整个人失衡着扑向桌面，脑袋狠狠地磕在了桌沿上，一声闷响。
　　沈清轩掩着唇，无声闷笑开来。 
　　 
　　许明世捂着脑袋，心中极度尴尬，不明白怎么看着这人看到这么失态，连忙直起身重新坐好，低着头瞧着自己脚尖，不敢抬起来。 
　　“我说的你可都听见了？”沈清轩笑够了，很快恢复如常，问他。许明世低着头，点了点。
　　沈清轩见状眯起眼，又问：“可答应了？”许明世仍然是低着头，又点了点。
　　“既是如此，今晚就去客房歇息吧，我让小厮给你找个大夫看看后脑上的伤，夜深了你早些睡，有什么事明日再商议。”沈清轩见事情处理完，就自己转着轮椅要走，刚走至门口，就听身后那脆生生的声音道：“可我寻不回宝衣，又丢了祖师传下来的降妖鼎，不能回山了。”
　　 
　　沈清轩顿住，片刻后转过头，道：“那你如何打算？” 
　　许明世沉默片刻，说：“能不能客居在你这，当个落脚点？这样我修行成果，你也随时可以检验。” 
　　沈清轩想了想，颔首应下：“没问题，我安排一下。往后沈家大门，自然为你敞开。”见那年轻脸上干净的笑容，沈清轩又想起一事，忙嘱咐道：“我能说话的事，除了你知我知，再不要传出去。” 
　　许明世才不关心这些，自然欢喜应承，而后帮着沈清轩推着车，离开了黑暗小房。
　　等走出来，他回身去看，才借着月色看清，那是沈家堆放杂物的小院。 
　　 
　　重新做回哑巴，沈清轩安排人带许明世去歇息，自己又摇铃唤来一个小厮重新推着自己回那楠木小楼。一路上，又是亭台游廊的转了许多路，沈清轩坐在椅上，感受着身下小路偶然的颠簸，心中想起之前给许明世验伤，摸到的那个脑后淤血堆积的大包来。这样一个年轻孩子，他却下了这么狠的手。 
　　不是不心惊的。 
　　什么时候，他变成了这样，可以对着干净纯粹的眼睛无动于衷，可以对着救援的人痛下狠手，可以对着一个同自己弟弟般的人，满腹阴谋算计。 
　　欺骗和谎言，他什么时候，也可以说的这么流利了？他记得自己小时候，还是个纯真善良的孩子，被父亲和先生淳淳教诲，遵循德义礼智信的那个沈清轩，哪里去了？ 
　　这么……心狠手辣，为达目的，不择手段……的人，是沈清轩吗？  
　　 
　　闭了闭眼，沈清轩一路无声。没有任何人发现，他藏在袖中放在膝盖上的那只手，指尖微颤，恍若惊慌失措的蝴蝶。 
　　 
　　小厮在庭院门口停下，楠木小楼在望，两名婢女迎上来，自小厮处接过轮椅扶手，重新推上他，进入内院。 
　　那处，还有一名新纳的妾还在等着他。 
　　沈清轩重新睁开眼，眼神又复沉静，颤抖的指尖也不知何时停下了，沉稳的搭在一旁。
　　一切恢复如常。  
　　 
　　圆房？是，会的。 
　　沈清轩心里想着，但不是现在。 
　　对一个飞上枝头变凤凰的女人来说，旖旎缱绻只会让她产生眩惑，真以为自己飞上了枝头，可以为所欲为，甚至不再履行三从四德，甚至会进行一场谋杀与背叛！ 
　　必须先冷着她，让她明白，即使她是自小服侍他的女人，也没有一点例外。
　　只有冷够了，冷到她明白自己只是个可有可无的妾室了，再给她一个孩子，让她有一席之地。她便会乖乖的，相夫教子。敬重正室。 
　　 
　　沈清轩又眯起眼，到底要不要娶正妻呢？从他自身经历来看，为免家庭波折，男人一妻已经足够，其实或许一妾也就够了。只要能传承香火。 
　　否则有了正妻，他真的不能再逾越了。 
　　想到这里他又是一叹，如果伊墨是女人就好了，直接娶进正房，写入沈家族谱，逃也逃不掉。便是他死了，伊墨再活个千年万年，他也是他沈家人！ 
　　 
　　啧。 
　　沈公子摇了摇头，无声发笑，也暗自心寒。 
　　他对伊墨，居然有了不可忽视的占有欲，这比情.欲更可怕。



17、不详


    楠木小楼烛火透亮，新纳的姨娘小桃坐在床畔，因不知外面出了什么事，又是新嫁娘，就在屋中独坐了许久。她觉得很久，自下午一抬蓝色小轿将她送进这并不陌生的小院开始，时间就流逝的缓慢起来，慢到令人心焦。甚至莫名其妙的歪在床上睡着了，醒来，夫君却不仍旧不在身旁。
　　小桃不敢乱动，即使已经觉得身体僵硬了，却仍旧不敢有一丝动弹，垂着颈子，看着自己粉色手绢继续苦等。又不知过了多久，院子里传来了此时倍感亲切的轮椅轱辘的声音，小桃轻轻嘘了一口气，脑中绷紧的那根神经松弛下来，女儿家嫁人的羞怯心情又重新涌上心头，粉腮微红。
　　沈清轩上得楼来，在外室挥退了婢女们，自己操纵着轮椅靠近，而后推开了厢房的木门。呈现在眼前的便是梳了妇人云髻，正羞羞怯怯低了头的新妇，侧身坐在床畔，烛火映着那小小耳廓，一片通红。 
　　沈清轩望着那身影，眼中眸色变幻着，高深莫测。待他靠近过去时，已经是惯常的微笑，不显山不露水，除了微笑所展露的温和，再无别的任何情绪掺杂其中，没有人能从他的微笑里看出什么。连他自己也不能。 
　　沈清轩停在小桃面前，两人面对着面，小桃羞怯万分，将头埋的更深，全然一副新嫁娘的模样，只知羞怯，不知其他。沈清轩伸出手，托起那圆润下颌，让那粉颈抬起来，他只觉手中软腻，鼻息间传来阵阵幽香，平时里不曾细看的丫头，此时穿起绫罗绸缎，戴了珠花流苏，倒也陌生几分。加上那一抹娇羞，沈清轩心里想着，这也算得上是如花美眷了。 
　　放在平时，沈清轩也是不忍心为难她的。怎么说，都是自己看着长大的丫头。沈清轩记得她跟在娘亲身后刚来自己屋中的那一天，也是怯生生的模样，躲在娘亲身后，一双大眼睛忽闪忽闪的，像只小兔儿。不知不觉，当年的那个小丫头，已经可以为□母了。不得不让人感叹光阴易逝。
　　 
　　小桃不知他接下来要做什么，只觉心头一阵乱跳，仿佛揣了只活泼泼的小兔子在怀里，又是羞臊又是期待，嫁人本是女儿家一生中的大事，况且夫君又是知根知底的，虽是身体不好，却一表人才，家道又殷实，虽是做小，心里也是欢喜的，日久天长积累的钦慕与不可告人的心意，一夕成真。小桃就想着，日后要对他好些，更好些。侍奉枕畔，端茶倒水，自不在话下。日后姐姐进了门，也要对姐姐好，不与她争风吃醋，像二姨娘对沈母一样毕恭毕敬。只求安稳，阖家幸福。
　　小桃是这样想的，一如当年的二姨娘初进沈家，同样是做小，同样的心情。
　　可沈清轩并不作这样想法，他只托着小桃下颌，将那粉腮摩挲了片刻，就收了手。而后，他做了一个手势。 
　　这个手势小桃无比熟悉，放在以往，甚至会觉得亲切。因为这意味着主家对她的怜惜。而这一刻，小桃看到他的手势，只觉心神恍惚。不能明白为何。 
　　那手势的意思是：你早些歇息。 
　　木轱辘的声音又响起来，沈清轩做完手势，转身进了书房。留了小桃一人，坐在床畔，久久不能回神，又不知多久，她眼眶逐渐通红，坠下泪滴。 
　　 
　　一夜如此，第二日晌午，小桃以姨娘的身份被移至别院，随了两名丫鬟和婶母，当夜仍旧独守空闺。第三夜……第四夜，夜夜如是。 
　　沈府中南边庭院本来就属沈清轩，套院的格局，主院便是那楠木小楼，院中门庭九转十八弯，自然也有专置妾室的别院，小桃就住了别院。 
　　丫鬟们嘴碎，悄悄讨论此事，很快便在府内传的风生水起，都说大少爷不喜欢小桃，小桃枉攀了高枝。这些私底下的议论不知怎么流传到外面，外面的人三教九流，各色都有，嘴里也就粗俗了些，谈扯时又生出新猜测，认为沈大少爷患有“隐疾”，所以才让那娇美妾儿守了身。这流言不知通了甚么渠道回到沈府，一时议论这事的人多不胜举。终于有一天，惊动了沈母。 
　　沈母与夜半时分来到儿子房中，见他床上孤枕单衾，脸上也毫无行了周公之礼的喜庆模样，心中疑窦落实了，只是这事又不好张口，就默不作声的找了郎中来。 
　　 
　　沈清轩先时还狐疑找郎中来作甚，后来就明白了。只好摇头，写了行字，说我好得很。将人打发了，一个人闭门在屋中生闷气。怎么能不生气呢？他除了膝盖以下的部分被彻底冻死不能动弹外，别处都好好的，却被人以为身患“隐疾”。啊呸！ 
　　晚上一人躺在床上，生了一天闷气的沈清轩从枕下取出那颗珠子来摆弄，滴溜溜的圆珠叫他用指尖拨弄着在床头滚来滚去，滚了十几个圈，沈清轩才拿在手里，用指甲叩了叩珠子，道：“这圆滚滚的小东西，无孔无眼的，收在荷包里丢了怎办？你倒是给我串根线呢。” 
　　他对珠子说话，珠子哪里会理他，一人一珠寂寞相守了盏茶功夫，沈清轩居然消了气，心情莫名转好。熄了灯，重新将珠子塞进枕下，枕着睡了。 
　 
　　第二日醒来，在床上洗漱完了，沈清轩习惯性的揭开枕头拿珠子，欲放进荷包里贴身带着。枕头刚一揭开，他便愣住了。 
　　只见那原本无孔无眼的红色珠子躺在那处，身上却被一根金缕横穿而过。
　　沈清轩脸上就露出了笑，那笑意从挽起的唇角一直蔓延到黑亮眼底。这笑意保持了一天。
　　 
　　当夜，睡在榻上沈清轩又用指甲叩了叩胸前红珠，道：“我听许明世说他去找你了，可是真的？要是真的，你也该知道你手中那两件宝物，叫我许了他了。只是我当时为了圆场，才撒了谎说东西在我这。你若不想给，来日不给他就是。反正修炼成果本身就是空口，全凭我一句话，赖就赖了。”
　　说完他便等那红珠动静，等了又等，红珠仍是红珠，呆头呆脑的在他胸前趴着，一动不动。
　　沈清轩等的困了，一不小心睡着了。 
　　 
　　第二日又醒，还未睁开眼便察觉不对，鼻尖凉凉的，隐约有抹不同寻常的寒意。沈清轩猛地睁开眼，只见脸侧枕上摆了一件白色衣裳，衣裳上立着一个小小的紫铜色小鼎。 
　　沈清轩下意识的低头朝自己胸前去看，那颗红珠随着他的动作滑了一下，滚到锁骨的位置。
　　冰凉凉的。 
　　沈清轩却觉得自己热了起来，仿佛身体里燃起了一道火焰，将他胸腔里那颗维持生命的不停跳动的东西，烧的热烈无比。 
　　闭了闭眼，沈清轩听见自己心里喊了一声：伊墨。 
　　伊墨。 
　　那无声喊出的两个字，蕴着让他自己都心动的深情。 
　　 
　　自此，每夜沈清轩都会找些事来，说想看那传说中的孤本典籍，据说只有宫中才有收藏，说的神往了，能自言自语很久才迷糊着睡去。第二日睁开眼，那书就出现在枕畔，静静放着。
　　打开书页，里面眉脚处皆有笔墨字迹，显是历来阅书的人边看边做的注释，沈清轩翻了翻，果然在其中找到了一行周正的字迹。是伊墨看时所做，沈清轩没有任何质疑，立刻就确定了。
　　看书时，就有了些不一样的情意蕴含在里面，看的认真，又缠绵。 
　　 
　　这样又过了近半个月，沈清轩盘算着，将冷落了一个月的妾室明日召来，圆了房事。
　　冷了一个月，也够了。再怎么说，她也是他的妾，来日也是他孩儿的娘亲。
　　这日晚上，沈清轩又躺在床上，拿着珠子，将自己的盘算说了，说到明晚行房，沈清轩迟疑了片刻，才道：“也不知同女子欢愉起来是何滋味。”而且，就这方面来说，他真是新手无疑。虽然身体也知道云雨，但毕竟前次是由伊墨主导的整场进程，他只需躺着就行。而明晚却是由他来主导，他却又身体残缺着，这样想着，心里就有了疙瘩。 
　　第二日醒来，沈清轩习惯的摸向枕边，一入手就是纸张的沙沙声，睁开眼细看过去，沈清轩脸上瞬间又是通红，忙揭开床帏做贼般打量了一下四周，才将那书册画图全部拢进了被窝里。
　　 
　　这一次伊墨送来的，全是春宫。各种姿势，有图有字，注解细致。就是黄毛小儿看了，也能心领神会。 
　　 
　　沈清轩闭在屋中，不允人打扰，又关了自己一天。整整一天，他的脸都是红的。
　　原因无他，那图中但凡轻巧省力的，无需用腿力只需腰力的动作，都被伊墨用红笔圈了出来，还用他那周正端庄的字体，做了小提示。例如：此势可行。之类。 
　　 
　　当晚行房。 
　　 
　　小桃真正成了新妇，脸颊晕红着，神态里有了一股妇人的风姿绰约。 
　　 
　　沈清轩陪了她一晚，第二天却又回到自己小楼，独自入睡。小桃便知道，这个人的心思，原来根本不在自己身上。 
　　 
　　一个多月后，小桃早饭时突然捂着嘴退了出去，身形虽依旧窈窕，沈清轩却从她的背影上看到了痕迹。。 
　　想到那细柔身子里有了自己骨血，沈清轩心中油然而生一股情绪，这情绪甚至冲破了他阴郁冷酷的内里，绽露在他脸上，那是一种要做父亲的祥和喜悦。小桃掩着唇再回来时，便发现坐在桌旁，那始终宁静淡远的夫君正冲着自己微笑。虽然自己夫君天天都在笑，小桃却突然意识到，这才是真正的笑容，笑起来时，暖如春风，仿佛一夜江南。 
　　这笑容一半是给她的，一半是给她腹中那尚未有任何形状显露的孩子。 
　　 
　　沈家即将有第一个孙辈，即使是偏房生养的，沈家也高兴的很，对小桃的照顾比先前就丰盛许多。小桃被冷淡时听了不少闲言碎语，心中有些不平，后来腹中有胎，又得了不少关照，这不平也就慢慢淡去了。她的夫君仍是对她淡漠的很，自从有孕就不让她再伺候左右，一天也就饭桌上见一见，到了晚间仍是各自安歇。小桃对此也不怨怼，心里明白夫君的心思不在自己身上，何况她只是个小，有了孩子将来就有了指靠。就算不得宠爱，将来姐姐进门，也不怕被欺辱。就这样，小桃脸上也祥和下来，有了将为人母的温善慈祥。 
　　 
　　沈清轩心中高兴了多日，最明显的表现就是他晚上对珠子嘀咕的时间明显少了，而是批着衣裳坐在烛火旁想着给自己孩子取名的事，也不知是男孩女孩，就想了一男一女两个名字。等他把名字在心中敲定了，才想起来，有几日没同伊墨说话了——虽然是他对珠子说。但他知道伊墨能听见。因为那珠子是伊墨的血凝成的。 
　　这晚便拿了珠子，又说起儿女的事来，写了自己想好的名字，写在纸上，举起来给胸前那珠子看。那脸上虽仍是淡淡，神采却飞扬着，欢喜的溢于言表。直至半夜才睡。 
　　 
　　第二天还没睁开眼，沈清轩想起前夜的事，就迷迷糊糊的探手朝枕边摸去。那里会有伊墨的东西的，他知道。 
　　手却扑了个空。只有锦缎的光滑，而无其它。 
　　沈清轩犹不信，立刻睁开眼，在床上翻找起来，翻来覆去，折腾了一身汗，连被褥都滑落到地上了都一无所获。 
　　“……居然都不送礼么？”沈清轩叩了叩珠子，似笑非笑的戏谑道：“真是小气。”
　　那珠子从来没有回应过，今次也不例外。 
　　沈清轩解了锁扣将珠子捧在掌心里，细细验看，毫无异常，仍是红红血色，浓郁发亮。看了半晌，重新挂在胸口贴肤戴好，沈清轩哼哼一声：“莫不是这个时侯想起来拈酸吃醋了？”这话说的他自己都发笑，与伊墨的关系，他真是说不清楚，却也知道，或许有一天他会吃上伊墨的醋，而伊墨，却决计不会吃他的醋的。那人，是要修炼成仙的。是要六根清净的。 
　　是修炼千年，无欲无情的。这些他已经渐渐知道了。 
　　以前以为伊墨厌恶自己，欢好都似施恩，事实上，沈清轩也从生辰之日收到的脂膏上想明白了，伊墨是不讨厌与自己欢好的，否则不会将那东西做生辰礼物送来，所以，伊墨是不讨厌自己的，甚至颇有好感。 
　　否则也不会总是在他提出要求时应允，虽然他提的要求对蛇妖来说都是微不足道的小事，比如睡到夜里突然说第二天早上想吃东城的小馄饨什么的，当然，这仅仅是好感，只能说对他这个人印象不坏。根本就与私情无关，自然也就没有喜欢。 
　　沈清轩甚至想问问伊墨，他活千年中究竟有没有喜欢过谁。 
　　当然，这样的话他不会这个时候问，有些问题，只有在恰当的时机提出来才能得到答复。这点道理，沈清轩从小就懂。 
　　那么，这一次，伊墨为什么会突然毫无预兆的消失呢？ 
　　沈清轩以为，自己醒来时会在枕边看到长命锁之类的东西呢。 
　　 
　　整着衣物，他心头却没由来一阵乱跳。 
　　伊墨许是有什么事耽搁了吧？沈清轩想着，自己开解，很快恢复如常。只是心头飘上了阴霾，似乎要出什么事一样，感觉不详。 
　　 
　　是不是伊墨出什么事了呢？这个念头一出现就怎么也遏制不住，沈清轩深吸一口气，脑中也不知转过了多少念头。俱是牵挂与担忧。  
　　 
　　沈清轩就带着仆从回山中别院，突然的决定让沈家上下大为惊异，沈母劝他留下，因为小桃有孕，不方便坐车在山路上颠簸。沈清轩却决然要走，且将小桃留下，并不带她。
　　没有人能改变他的决定，下午，沈清轩就回到了山中。许明世也说那山是个好去处，要同来。
　　沈清轩担心伊墨出事，想着许明世好歹有些道行，若真有事，还能帮的上忙，就带了他。
　　一班人马回到这寂静多日的别院，顿时热闹起来。 
　　沈清轩不愿叫人看出端倪，回院后像以往一样，使人将园中花草修剪一番，擦了院中摆饰上的雨水洇渍，又安顿好许明世的住处，紧接着又吃了晚饭。 
　　直到夜里，才得闲坐在屋中，攥着那红珠，在烛火旁孤坐。 
　　也不知坐了多久，他等的人都没来，沈清轩觉得四肢一点一点寒下去，再无别的念想，只恍惚着低声道：“若有事，就来找我。我身无所长，只有一副皮囊，若有需要，还可替你挡些刀剑。”话说到此，心中已是一片凄然，完全无法想象失去伊墨的日子。 
　　想都不敢想，脑中念头只要稍微飘过去，胸口顿时像是利器刺过一样，又是冷，又是痛，连骨髓都仿佛都蚀空。 
　　 
　　沈清轩体会到这点，自己也明白，这情根是决计斩不掉的了。以他现今这般绝情寡义、工于心计的黑心肠，还肯为别人去生去死，也不知那情根，什么时候就这么根深蒂固了。
　　“伊墨。” 
　　沈清轩喊了一声，对着空气。 
　　“早些来吧，”他说。低下头，复又抬起，千言万语，最后只汇了四个字，喃喃着，仿佛自言自语，轻声道： 
　　“我想你了。” 
　　 
　　我想你了。沈清轩说。 


　　再没有别的情话说出口，只这四个字，仿佛耗尽他一生爱恋。



18、等待


    沈清轩不相信伊墨就这么消失了。这山中的飞禽走兽、绕山而流的清澈绿水、终年烟雾缭绕的山顶温泉……哪一个与伊墨不曾相伴过，况且这山中还有他……没有任何道理，定居在此多年的伊墨会舍了这一切，毫无征兆的说走就走。沈清轩不信。 
　　他能去哪呢？沈清轩翻搅着回忆，从中搜寻蛛丝马迹，却没有一处地方是伊墨可能去的。换一个地方往往意味着要重新开始调整周边关系，那蛇性子冷，又不喜麻烦，当初若不是修炼的同伴都一一坠入魔道，又有魔物天天在耳边呱噪激起了他的杀心，伊墨也不会离开故土。
　　伊墨不会走。他坚信。 
　　 
　　他坚信着，而后一个多月过去了。山中花草凋敝，溪边湿地结了冰霜，踩上去硬硬的，发出的声音刺耳，像是冻住的生命被外力猛然撕裂。冬天到了，伊墨还未回来。 
　　这一年的四季，沈清轩觉得过的极快，快到一眨眼，又是冬天了。似乎是为了惩罚他将时间过的如此快速，他的时间彻底凝固下来。不再移动分毫。 
　　屋中炭火燃的旺盛，他却倚在敞开的窗边，目光飘远。屋内的炭火暖不了他分毫，自内到外的冰寒让他同这个温暖的小屋与世隔绝，仿佛分离在两个世界。 
　　伊墨还没回来。 
　　他在山中安静的等，时间就凝固在得知伊墨消失的那一瞬。不悲不喜。 
　　 
　　许明世眼看着他一天一天，毫无端由的消瘦下去，越来越单薄的身体裹在狐裘大氅里，逐渐失了轮廓，最后只有一张苍白的脸露在外面，仿佛随时可以和外面的雪花一起飘走。却仿佛入定了般，对周边的事失去了一切兴趣。连他说话都不再理会。坐在窗边一日日的消瘦、苍白、淡薄，却仿佛被一根无形的东西牵引着，让他整个生命都因此而执拗的维持这样一个姿势。 
　　伊墨还没回来。 
　　沈清轩看着窗外飘洒的雪花，纷纷扬扬，忽而飘远，忽而落近，终将整个世界漆成了苍白。
　　 
　　山下的亲人们一一来过山庄，劝解、疑问、揣测，可对一个哑巴，他们能问出什么呢？他吃的下饭，喝的下汤，连就寝时间都从不推迟，丫鬟们推着他去床边，他便自己扶着床沿挪上去，乖乖躺下，合上眼睑。 
　　只是瘦，越来越瘦。郎中给他把脉，虚弱一如往年，并无不同。补药也是照着往年的方子一剂一剂的开，一碗一碗的熬，沈清轩也在监督下一口一口的喝，喝完将碗交过去，又重新凝视着窗外，丝毫不动。 
　　最近一次沐浴，沈清轩泡在浴桶里也曾打量自己，突出的肋骨自己摸上去都觉硌手，身子上曾被人说唯一可取的一身好皮肉，也失了光泽，暗哑下去。那些汤汤水水，补药参汤，都经了他的咽喉，却从他胸腔的缺口处，悄悄溜走了。 
　　伊墨还没回来。 
　 
　　伊墨并不知道有人在执拗的等他。在他的印象里，那个工于心计人是不会做这样的蠢事的——无利可图，又异常被动。不可能是沈清轩的行事。所以他从未想过会有这样的状况发生。便应了故人邀约，离了山。 
　　前来找他的“故人”不是别人，正是千年前点化他的那个道人，现已经成了仙，胡须长白，面容清癯，周身一片祥和。只是历经千年的性子却未改变多少，仍喜欢别出心裁，比如突然来找他。伊墨对他的到来实在意外。意外之外，只有厌烦。因为这个人或者说“仙”时隔多年后来找他，肯定不会是什么好事——在伊墨心里，这人与麻烦等同。于是，意料之中，叙旧一毕，这个讨人嫌的仙家就说了来意：拉伊墨伙同下山，降魔去。 
　　来意一弄清楚，伊墨就懒得再与他纠缠，比起这个不怀好意点化自己成妖的仙人，他倒是宁愿去捉弄捉弄沈清轩，消遣时光等待劫渡。 
　　 
　　仙家知道他不愿理会自己，也不着急，只独坐一旁絮叨：“前朝有一大将军，战无不胜攻无不克，所向披靡，那蛇，我记得前次天劫，你就潜在他府中度过的吧？” 
　　伊墨不理他。 
　　抚了抚胡须，道人嘿嘿一声，又自行继续道：“你劫渡一过，就回山修炼了。知不知道那将军后来如何了？”伊墨仍是懒得理他，他说的这些对一只活了千年的蛇妖来说，实在都是镜花水月。他元神修行时，往往再睁开眼就改朝换代，哪里还有兴趣去了解朝代更迭中那些人事呢？那将军，指定是死了罢，骨头都化成了灰。 
　　仿佛知道他所想，道人摇头：“你也在人世间历练过，怎么不知道功高震主的道理？那将军的确是死了。却非善终，凌迟而死。” 
　　伊墨皱了皱眉，难得的肯理会他了：“我记得那世君王，对他宠信有加。”
　　“唔，老皇帝信他忠臣不假，可老皇帝一死，新帝登基，天下换了个主人，他又不会投其所好，岂能不死？” 
　　伊墨想了想，又闭嘴不言了。 
　　“你也聪明，一定知道我说这些的用意。此次要除魔物，就是他。”仙家也沉默片刻，语气略带惆怅道：“合家老小一百多口人，加上远房亲眷一起共三百多口，一齐押送刑场，家中老幼悉数被斩完，最后才轮到他，一刀刀凌迟了两天才断气，眼睁睁看着家中几百人头颅落地，他死后怨气冲天，刑台上乌云翻滚，电闪雷鸣。三百多血亲的怨气凝结在一起，以他为首，却回了镇守多年的边疆……你知道，他本是沙场上的将军，金戈铁马，所向披靡，手下所造杀孽本来就重。此番又聚集了血亲们的怨气，回到沙场，自然是将沙场上数十年来聚集的怨气全部吸空……终铸成魔。”
　　说到此，仙家斜睨了沉默不语的伊墨一眼，顿了一下，又道：“说来你们还有些渊源，你借他煞气渡了劫，而后他又遣小魔盗了你的皮。如不是我门下弟子恰好经过，除了小魔夺了你的皮囊炼成宝物自己使用，今天他穿戴上你那蛇蜕……我还真是拿他没有办法。” 
　　 
　　伊墨听着，只冷哼一声：“你那门下弟子拿了我的皮不还也就罢了，所传之人一个比一个脓包。穿着我那皮，也不知替我惹了多少事。前日我刚将蛇蜕收回，你门下第十三辈徒孙还拿了你那盛汤的紫鼎追来要收我……”摇了摇头，伊墨道：“若不是见那鼎是你的东西，我便毁了它。”
　　仙家经他这么说，脸上有些挂不住，只好哈哈笑：“你毁了就是，只要你跟我去除了那魔头，莫说那小鼎，就是毁了我的观也行。只怕你又嫌麻烦，懒得动手。”说到这里，他突然一乐，伸手指向伊墨鼻尖，道：“你这蛇这么多年还住在这，我识得妖物尽皆散在人海里找不见了，就你最好找……你不帮我，谁帮我？” 
　　他开始耍无赖了。 
　　 
　　伊墨掉头就走。 
　　他亦步亦趋的跟上。 
　　伊墨走到哪他就跟到哪，跟了三天三夜，连伊墨休息，他都坐在一旁，絮絮叨叨，没完没了。这蛇是他点化的，自然知道他的脾性。伊墨最烦人在耳边呱噪，尤其是同一句话翻来覆去念叨几十遍的那种呱噪，能把他冷清性子里那点难得的暴戾之气都呱噪上来，提刀劈人。 
　　不过幸好，他们虽有仙妖之分，两千年下来各自道行相差却毫厘之间。所以他也不怕伊墨打他，怎么打都是个平手。 
　　伊墨也明白这点，被呱噪三天是他忍耐的极限。 
　　想到近日无事，沈清轩也被逗弄的皮实了，反倒是越来越会给他找事，三更半夜叩着珠子找他要十里外的桂花酿吃。还不如索性跟这没正形的仙家去一趟，省的耳边唠唠叨叨，让人难以忍受。
　　 
　　至于山下的沈清轩——送些小东西，帮些小忙，对他来说不过是举手之劳，这也是凡人界的礼节。后来两人又有了春风一渡，合体之欢，伊墨行事上总是顾着些他的。 
　　如今那人在山下宅中纳了妾，又即将娶妻，过往自该抹消了，那红尘俗世的生活，才是沈清轩该过的日子。 
　　他也不必因为这人与自己有过亲热，再依允他什么。劫渡过后，他只需让沈清轩恢复行走的能力，就可以彻底不相往来了。 
　　与沈清轩不相往来，伊墨没有丝毫惋惜或不舍。在第一回救了沈清轩的时候，这就是他的打算。
　　却没想到沈清轩起了别样心思，要与他厮缠。 
　　凡人终归贪欲太重，却不知道妖的一生太长，修仙后更是漫长，漫长的生命里，伊墨已经看了太多悲欢离合，早已对红尘之事无动于衷。 
　　也已经习惯了这样的冷眼旁观的姿势，没有丝毫想要参与的念头。 
　　 
　　但沈清轩提出要建立这段关系，该提醒的他已经提醒过——人妖殊途。有言在先，沈清轩仍然锲而不舍，那就接受了无妨。 
　　反正他是修炼千年的蛇妖，有足够的耐性和时间，在建立了“以身相许”的肉【欲关系后，他只需静等沈清轩自己不耐烦的解除这段关系就可以。伊墨知道这只是时间问题，所以心如磐石，从未动摇。而后并没有等多久，事实上若仔细推敲，那次春风一度过后，沈清轩就下了山，定了纳妾娶妻之事，决裂的念头已经有了。 
　　 
　　如不是许明世横插一杠，他也不会一不小心受了沈清轩的恩惠，虽然是他从来没说，那降妖鼎对他毫无用处，却到底是沈清轩抢占先机把事情做出来了。这恩他只能受。 
　　友好的关系，也就维持了下去。只是从头至尾，他都立在局外，冷眼旁观。
　　 
　　这些日子两人虽相隔不远，却谁也没提出来要见上一面，近几日干脆连话也不说了。这关系，也到了彻底抹消的时候了。 
　　下山去降魔，伊墨答应了就立即起程，并没有想到还要嘱咐山下的那个人等他，确实没想过。毕竟今时不同往日，沈清轩不再是山中那个孤零零等他作伴的人，而是美妾在畔，即将有后，俗世生活安逸美好。又主动断了联系，这样最好不过。 
　　伊墨就这样走了。 
　　 
　　沈清轩在山中一日一日的消瘦，每一天醒来，都比前一天更憔悴些。望着簌簌飘落的雪花，执拗的等下去。只是眼底火光，越来越微弱。 
　　这世间无一件事，比等待更难熬。更磋磨人心。 
　　 
　　快要两个月了，伊墨还没回来。 
　　风雪中脚步声跌跌撞撞的传来，踩踏着雪水噼啪作响，一道灰衣身影劈头撞开小院木门，冲了进来，刚冲进门槛，一抬头便看见了对面敞开的窗中那张苍白的脸，被厚重的狐裘衬着，像是要被那些毛皮裹进去一样瘦小。眼神飘在不知名的地方，对这么大的动静也没有丝毫反应。
　　“少爷！”冲进来的仆人声音都在发颤，一路奔跑让他眼角被雪花眯的通红，只听他急喘着，抹着脸上雪水一字一句道：“出事了！” 
　　 
　　沈清轩飘远的神情似乎被扯了一下，眨了眨眼，转了视线，仍是一动不动的窝在大氅里，却看着他。 
　　“老夫人叫您立刻回去……”仆人咽了咽口水，“老夫人说小桃摔了一跤，孩子保不住了。”
　　 
　　沈清轩沉寂如死水的眸子跳了一下，终于彻底回过神来。或许最好的人生体验就在此刻了，丫鬟们发觉自己主子的脸上终于有了神采，尽管这神采是震惊、悲恸、和痛苦。却让沈清轩看起来不再像个活死人。 
　　沈清轩静默片刻，动了动手指，做了个手势。 
　　那手势说：回家！ 
　　 
　　短暂的悲痛过后，沈清轩在摇晃的车中渐渐冷静下来。 
　　一直以来不详的预感终于成为现实，这两个月，他一直在等，一直在等这不祥预感实现的一天，临到头了，反而有尘埃落定的松弛感。这个现实却不是伊墨出事。而是他那尚未出世，刚满三个月的胎儿。 
　　 
　　沈府中愁云满雾。 
　　男婴已经落下，小桃大量出血，血流不止。 
　　沈清轩的轮椅在南院的偏房外停下，在一丝淡淡的血腥味里停下。不再前行。
　　沈母开了院门，将紧张慌乱的院内景观闭在门后，自己走了出来，红着眼道：“我原以为只是动了胎气，吃些药好好照顾也就好了，没有惊动你。不料一夜熬补还是没保住……你命不好，小桃怕是也不行了……别进去看了……你身子弱，经不住死人晦气……” 
　　 
　　沈清轩闻言一动不动，只看着那扇紧闭的院门，异样的沉默。 
　　虽然他一直都是个哑巴，但此时的沉默还是令沈母感到不安，看着自己儿子，不知该如何开解。妾没了可以再纳，孩子没了也可以再有，并不值得大伤悲伤了身子。可沈清轩脸上，也看不出一丝伤悲的味道来，不知道他在想什么。 
　　 
　　母子二人在簌簌落下的雪花里各自看着对方，最终是沈清轩转动着轮椅，掉了个头。很快有小厮上前，推着他离去。沈母望着雪地上逐渐扯远的轮印，心想，或许这就是命。
　　 
　　雪下的那么大，铺天盖地的惨白，掩了所有绝望。 
　　伊墨还没回来。 
　　 
　　沈清轩翻开黄历，用蘸了朱砂的红笔在那黄历的日期上勾出圈来。凝视许久，而后抬起瘦若枯柴的手，解了身上狐裘大氅，伸手探向胸口，将胸前的红珠取出来，指腹在珠圆玉润上摩挲着，带着眷恋和不舍。 
　　而后开始扯动。握着那珠子将它从颈项扯起，扯平，撕锯着，让那根金缕崩的笔直，勒进肉里，勒进血管里，勒进骨头里。 
　　沈清轩一声不吭，只施了全身力气，将那金缕一点一点的扯动，将脖子上这根东西抻成一根毙命的索。 
　　血液从创口出开始外溢，将施了术法后刀剑斩不断的金缕线染成了红色，鲜血顺着细线流淌，逐渐浸上沈清轩的手，顺着纹路蔓延，顺着指缝滴落，最后粘腻湿滑的包裹了整颗红珠。
　　 
　　满屋血腥里又出现了另一股血腥味。 
　　沈清轩睁开眼，透过窗棂钻进来的光线，视线凝滞在对面一身黑袍的男人身上。
　　伊墨正皱着眉头，对他伸出手。那只骨节分明，修长有力的手上，同样遍布血污。
　　 
　　沈清轩仿佛不曾认识他，直看了他好久，眼神迷惘着，仿佛不曾看到那只伸出来的手，喃喃着自言自语：“这珠子取不下来了。” 
　　“取下来作甚？”伊墨问，声音冷清。 
　　一把沉沉的好嗓音。沈清轩茫然的想着，又发了会呆，才回答他：“还你。”
　　“为什么要还我？”伊墨仍是问，立在那处，既不靠近，也不走远。 
　　沈清轩不作答，仿若不曾听见他的问题。只愣愣的看着他，像是怎么也看不够。
　　 
　　“伊墨。” 
　　手中力气不知何时停了下来，沈清轩似乎回了神，松开血珠，伸过手去，“你来抱抱我。”
　　 
　　布满新鲜血液的手指就在伊墨眼前那么自然的举起来，停在半空中，血滴不时坠地，指缝微张，指节蜷曲，一个绝望又血腥的姿势。 
　　 
　　伊墨回来了。




19、小桃


    沈清轩坐在床边，低头静静看着床上女人，女人只露出一张蜡黄的脸，唇上惨白，厚重的棉被压在身上的模样，仿佛被中只是一张薄纸，平整的，看不出人形。 
　　沈清轩知道原本不是这样的，女人骨架纤细，抱在怀里虽是小小的身子，却是有肉的，软软的，有着胭脂香气，曾经有过一个他的孩子。  
　　现在，孩子没了。女人虽还未咽气，却也不知还能撑到什么时候。 
　　沈家上下，都觉得她撑不过今晚了。只是年轻，身子骨一直又健壮，所以才熬到现在。
　　也快油尽灯枯了。 
　　 
　　沈清轩看了一会，伸出袖中紧握的手，掌心一块被磕碎的乌黑墨锭，黑中带紫，珍贵无比。沈清轩想也不想，将那块收藏多年的墨锭扔进了正疯狂燃烧着的炭火盆中，噼啪一声，顷刻燃成红色，也不觉心疼。 
　　百年历史的墨锭，是前朝制墨大家所做，其材质选用极为苛刻挑剔，内涵世间各种珍奇药材，珍珠粉、丹桂、人参、茯苓、灵芝……等等等等，所制之墨，书写百年而不褪色分毫，因取材珍贵，是以指甲大小的一块，也值千金。这样的墨，可用于书写，也可用来留命。 
　　沈清轩取了火钳，将烧透的墨块夹起来，放进小碗，又取了热酒，倾倒上去，用银羹化成汤汁，叫人扶起小桃，自己动手将那墨酒给她灌了进去。 
　　一炷香的时间，小桃原先冷汗遍布的冰凉的身子，就有了起色，炭火盆的温度终于对她有了影响，小桃身上暖了起来，呼吸也均匀了些，不再虚弱无力。 
　　 
　　沈清轩着人好生看护，又停留了片刻，才离开小桃屋中，回了自己楠木小楼。
　　沈家人都知道，沈清轩手中有两块墨锭，其中一块药墨珍贵无比，两根手指粗细，上雕行书配以墨竹，极是难得的一份完整墨锭。现在的市面上，再也找不出一块这样的墨来。却叫他因为一个妾而磕碎了，化了汤汁，喂给小桃。那是十多年前，沈老爷不知用多少雪花银外加地契换来，是专备着，给体弱多病的沈少爷以防万一用的。 
　　上回沈少爷病重，还有上上回蛇毒入腑，都没舍得用上。凭什么，现在给一个妾用？
　　各种议论如这冬天洒落的雪花，纷纷扬扬的飘散开来。 
　　 
　　“小桃不得宠？——谁信？！”“妾？怕是连正妻都没有这样厚情吧？”“也是。到底小桃跟在少爷身后服侍这么多年，将来王家小姐嫁进来也比不过吧。”“没错，一举得男，虽然没了。将来指不定还会儿女成群。”…… 
　　 
　　沈清轩并不在意他人议论，沈家主母却不能不在意。沈母专找沈清轩一回，虽未说的直露，话里意思沈清轩却听的明白：不过是个妾，且是个丫鬟。你待她太贵重，命贱的人受不起。
　　沈清轩不置可否，颔首听从。 
　　所以小桃醒来，能吃得下汤水，下地走动了。沈清轩也再未去看过一回。
　　 
　　伊墨那日来了，将他抱在怀里，疗了伤，又走了。 
　　沈清轩知道伊墨有事，也不留他，毕竟伊墨身上所散发出来的刺鼻血腥味过于浓重，就是傻子也能看出来，伊墨是战至半途而抽身。妖的事，魔的事，沈清轩明白自己不过是个小小凡人，不懂，也管不了。只要伊墨不曾受伤，那血不是他的，沈清轩就不将这一切放在心上。
　　 
　　伊墨说，事情办完自会回来找他。 
　　沈清轩应了。 
　 
　　转眼又是半个月，今年瑞雪，园子里被清积雪的出道路上，沈清轩坐着轮车由小厮推着，前往小桃的院子里，路途中观看道路两边的角落里，那些童心未泯的丫鬟们堆砌出来的小雪人，一个一个圆滚滚的，碳木做的眼，萝卜做的鼻，脑袋上插着树枝，排排蹲坐在院墙下，生动稚气。
　　小桃房里架了三四个炭盆，炭火熊熊的燃着，屋内温暖如春。 
　　小桃小产，不得下地，偎在枕上将息。屋子里炭火的味道和中药的味道搅合在一起，倒有几分宁静温暖。 
　　沈清轩挥退了丫鬟，叫她们去院中玩雪，丫鬟们高兴的很，一路小跑着出了房门。沈清轩这才靠近床边，揭开软帐，喊了声小桃。 
　　小桃似睡非睡，正打着盹，起初没听清，后来听清了有男人喊她，心里一咯噔，心想哪里来的孟浪小厮这么不懂规矩，竟敢闯她的闺房，传出去，她还怎么活？！猛一睁开眼，却是沈清轩，当下就愣怔了，不敢置信的唤道：“少爷？” 
　　沈清轩微笑了下，“嗯”了一声，望着那双震惊无比瞪得浑圆的眼，问：“身体如何了？”
　　小桃仍是愣愣的，看着那张脸下意识的答：“好多了，”突地回过神来，“少爷你能说话了？！” 
　　沈清轩伸手掩住她的唇，“嘘”一声。 
　　小桃傻傻的看着他，好一会才醒悟过来，连忙点头。 
　　“我恢复声音有几个月了。”沈清轩说，抬眼依旧温煦，只是话中有话的道：“还不是告诉你们的时候。明白吗？” 
　　小桃一想这几个月家中也无人知晓，这两天也没听丫鬟们谈论这事，顿时明白沈清轩的意思，他只告诉她，不曾告诉别人，那她自然也不能走漏风声。连忙点头。 
　　沈清轩有些意外她的聪慧。心里顿时更生惋惜，观望了她好一会，才叹了一声：“我当初或许不该娶你。” 
　　小桃脸上一白，“少爷？” 
　　沈清轩摇了摇头，低声道：“当年你舅舅将卖你到我家，前两年得了痨病，已经死了，你舅母又是个悍妇，日子过得拮据，容不得多你一张嘴。我原本想，你无父无母，无人可依。就是放你出门，日子也未必过的就比现在好，我虽不能给你一个好名分，却也能让你锦衣玉食，不用再做奴婢，再差也比流落在外风餐露宿强……所以，这才答应娘亲，将你纳进房里。将来你膝下有子，在府中也有所倚仗，一生不会受苦——也算这么多年，你没白伺候我。” 
　　小桃两眼一红，想到伤心事，说不出话来，只垂首低声唤：“少爷。” 
　　“我知你聪慧，自从做了母亲，行事更是谨慎小心，绝不会毫无端由的在雪中摔了一跤。”沈清轩望着她，看了一番后移开视线，又道：“想来这府中也不会有什么人害你，大约是以前一起做丫鬟的伴儿来找你玩，见你不知比她尊贵了多少，心里起了不平，推搡一下，却没想到害你这么重。”
　　小桃心中藏事居然就这么被他轻描淡写的一口说中，当下心头一跳，唬的不知该说什么才好。她以前也是丫头，丫头们在一起，往日嬉笑玩闹也没什么顾忌，现在做了姨娘，孤独许多。难得有伴来找，自然应承着一起顽，加上又下了大雪，堆雪人时疯了些，同伴不知轻重推了她一把，实在是无心，却因雪地太滑，让她重重摔倒。 
　　小桃知道自己作为姨娘还和丫鬟们玩到一处，失了体统，本来就心虚，加上又失了孩子，险些要了命，只恨不得这事再也不提才好。 
　　却让往日里不吭不响的沈清轩，一语中的。 
　　小桃也分不清，那推她的丫头，是有心，还是无意了。 
　　 
　　沈清轩仍是看着她，那眼神虽无责怪之意，小桃却汗流浃背。 
　　“小桃。”沈清轩终于开口，小桃竖起耳朵听着，却听他道：“孩子这事，我知道错不在你，却还是难过的很。” 
　　小桃嚅嗫着：“少爷……” 
　　“算了，就当没发生过吧。”沈清轩沉默了片刻，道：“我看你现在也痛苦的很，不如我送你出门散散心如何？” 
　　小桃一呆，顿时想到他居然不要自己，张着口却发不出声，空空流下两行泪。
　　“我在城外置办了一处田产，已经空置了两年，你搬过去吧，虽然比不上沈家园子富丽堂皇，却也丫头仆人无一不全。”沈清轩却仿佛什么都不曾看到般淡淡道：“你若答应，我就将地契给你，也算给你个安身立命的地方，吃穿不愁。” 
　　又看着小桃神情，沈清轩继续道：“将来若是有了心上人，那处房契也算是你的嫁妆。”
　　 
　　“少爷？”小桃一时不能领会他的意思，泪眼婆娑的望着他。 
　　“我虽纳你进房，却也实在不曾喜欢过你。你也知道。”沈清轩终于将话说开，“经了这么一场事，我也想透，自以为是为你好，实则是害了你。到底你伺候了我这么多年，我也不想亏待你，那处田园风景好得很，附近农家也民风淳朴，我先送你去散散心。若一年后你还想回来受拘束，你就回来，依然是我妾室。若不想回来，就留在那，那房契地契都给你，来日有了喜欢的人，又待你好，你就嫁给他，生儿育女，也比跟着我这样一个薄情的废人要好。” 
　　见小桃不答，沈清轩道：“你好好想想。” 
　　 
　　小桃犹自发怔，从未想过峰回路转，会有这样一番事情发生。呆呆坐在床头，连沈清轩走了都不知道。 
　　 
　　伊墨再次回来的时候，沈清轩正揉着额角，将那纸上枯荷揉成团，抛掷到一边。
　　连续两日作画，画出来的都不尽如人意，沈清轩恼了，将镇纸恨恨的重放下去，沉沉的一声闷响。 
　　伊墨道：“这么不欢迎我？” 
　　沈清轩抬起头，“你回来了？”脸上尽是欢喜。 
　　欢喜的没有一丝作伪，也无掩藏，仿佛之前的恼怒烦躁，等待的焦灼和不安，从来不存在过。
　　 
　　放下手中墨笔，沈清轩望了望他身上黑色衣袍，而后点头，“这一次打理过了才来么？”
　　“嗯。”伊墨走过去捡起地上揉成一团的纸页铺开，一边看着一边应：“上回你皱着眉头，嫌我身上血污臭么？” 
　　“哪里敢嫌你？”沈清轩笑，“就觉得你这人，干干净净的最适合你。沾了点血，倒不像个妖了。” 
　　伊墨斜他一眼，取了案上笔墨，在池塘枯荷处添了两笔，问：“不像妖，像什么？”
　　“杀人不眨眼的魔头。”沈清轩说，凑在他手旁看他修改那张画，多了两点涟漪，多了远远的一座云山雾罩的山峰，说不出的清雅高远，忍不住道：“啧。” 
　　“……”伊墨转过脸来，眉尖微蹙：“‘啧’是什么意思？” 
　　“无话可说的意思。”沈清轩笑着拉着他的袖子，夺了笔放到一边，道：“到底是活了几千年的老妖蛇，这墨宝流传出去，也不知要引出什么风流谈逸来，一画千金也不为过。”
　　伊墨嘲讽的在他额上弹了一下，“你不知金银如粪土？” 
　　沈清轩一把攥住额上的手，贴在脸上，张嘴咬了一口，又舔了舔唇，“金银也好粪土也罢，哪里抵得过美人？” 
　　伊墨看他半晌，而后摇头：“你这样子，倒真有几分死缠烂打了。” 
　　沈清轩笑了一声，“你也可以……打蛇随棍上。”攥着那冰凉大手，沈清轩满怀意味的笑着，揭开衣襟，将它贴在自己肌肤上，又问：“你这蛇，要不要随棍上呢？”最后一句，说的又绵又软，煽惑异常。 
　　 
　　伊墨也不迟疑，将人打横抱起，走向床榻。 
　　沈清轩仍是笑着的，笑的无比开怀。 
　　仿佛无论自己是否身陷险境、无论这世间对他有多少不公、无论前途叵测与否，只要看见他，只要听见他，就能笑出声来。 
　　仿佛从心底生出的金色花朵，世界再黑暗，也有一处永远明亮的温暖地方。



20、欢


与山中小院的素雅相比，自小长大的地方要富丽几分。古玩摆设就不用说，仅是一张紫檀木塌就宽约九尺，大约因沈清轩身体不便，床榻上又请工匠作出几方暗柜，内 
置些常用的物品书籍，暗柜外雕镂着奇石山水，游鱼飞鸟，鸟喙以黄金打制，向外突出，轻轻一拉却是暗柜门扣。
沈清轩拉开鸟喙，从暗柜里取出巴掌大的一副盒子放在一旁，又扯了银钩里挽着的床帏，藕色床帏上绣着精细花朵，荷边绿叶，呼啦一下密实实的将榻上风光完全笼罩其中，与 
外面世界彻底隔离。
在这自成一体的小空间里，只见沈清轩不慌不忙，抬手取下发冠，抽了发簪，又解了自己腰带，衣衫就松垮起来，宽绰绰的罩在身上。做完这一切，他便似笑非笑的看着眼前人 
，看你脱是不脱！
伊墨披散着长发，却衣裳整齐。被他盯看了半晌，伊墨一掀袍摆，双膝跪坐着挪到沈清轩面前，直起身，道：“自己动手。”
沈清轩没想到这一出，见那身子朝自己挪过来，下意识的撇开脸，又听他这么说，顿了下才回过头，一言不发的伸出手，绕向他腰间。自己动手就自己动手，还怕你不成？沈 
沈清轩利落的扯开伊墨腰带，又解了他衣襟，朝两边分开。
精实身躯上的遮蔽物被他敞开，猛地展露在眼前，沈清轩耳根突然红透，眼神都不知道往何处放，眼前咫尺处便是伊墨腰身，蜜色肌肤，肌理紧实，沈清轩的鼻尖恰好对着 
伊墨肚脐，清楚的嗅到属于这个人身上的味道，一阵脸红心跳，藏都藏不住。脐下毫厘处，就是裤腰，沈清轩慌忙收回视线，仰起头来看着此时上身不着寸缕的人。
伊墨也一直低头看他，视线对上，沈清轩神情有些慌乱，伊墨仍旧老神在在。
看样子，他是非要逼自己动手了。沈清轩明白这点，也横了心，垂落在两侧温暖的手抬起来，没有犹豫的抚上那截腰身，光滑、冰冷，让沈清轩想起陪伴自己多年的那只铜铃 
，不同的是手下不仅有着金属的冰冷质感，又有肌理的弹性。沈清轩抚上去，小心翼翼，像是怕自己唐突举动惹他不悦，抬眼看伊墨神情，确实默许的，就放了心，在那腰上 
摸了几把，抬高手臂顺着腰线抚上对方胸膛。
那样的结实和宽阔，男人的力与美在他身上融合的恰到好处，沈清轩几乎是赞叹的抚摸，抬着身子伸长了胳膊，将伊墨胸膛摸了个遍，伊墨看着他的手在自己身上游走，始 
终心静如水。他自己一番抚摸下来，却已经，心猿意马。
指尖犹豫了又犹豫，沈清轩一咬牙，终是将伊墨裤腰解开，长裤扯下。
浓密毛发和中间一团，瞬间跳入眼帘。沈清轩攥着伊墨长裤的手指开始发颤，呼吸也开始紊乱，心跳的声音传入耳膜，听起来无比剧烈。
话都说不清了，眼前朦胧一片，只有模糊却清晰无比的器官，占据了眼眸所有角落，沈清轩听见自己的声音，乱七八糟的说：“伊墨……”根本不知道自己要说什么，鼻息间 
满满的雄性原始味道，熏得人一阵一阵发热和迷糊。
伊墨抚了抚他的头顶，问：“想尝吗？”也不等他回应，手上施力，将掌下头颅摁压着，带向自己。
沈清轩不曾设防，一头撞了上去，脸上瞬间都是毛发挠搔的痒痒滋味，鼻尖与嘴唇停顿在那物事上，软软的。
那股性器官独有的味道更重了，熏的沈清轩脸上火烧火燎，脑中罢囧工成一滩浆糊，着了魔似地，张了口，探出舌尖来，在那尚未勃囧.起的柱状体上舔舐，手也自发的凑过去， 
穿过伊墨双腿缝隙，捧上对方囊袋揉搓。
湿淋淋的津液逐渐包裹了柱体物，柔软皮下包裹的部分，在他舔弄中也彻底探出头来，像浸了水的海绵，逐渐膨胀，益发坚硬。
伊墨一只手垂落在身侧，一只手停留在沈清轩头顶，仿佛鼓励又仿佛安慰般抚摸着，指尖偶尔穿过乌黑发丝，不紧不慢的梳理，眼睛也是闭上，仿佛享受。
舔吻的过程里，沈清轩偶然抬起头来，端详他表情，很快又转回视线，凝视那粗长硕大的物事片刻，低了头，将他通红饱胀的顶端舔了舔，含进口中。
湿软的舌灵巧的在口中物事上扫过，沈清轩卖力的吸吮着，用坚硬的齿沿轻轻蹭过那突出的棱状物，时不时用舌尖顶弄着那小小的出口，直引的那物事在口中又胀大一圈，撑着 
脸腮酸痛也不罢休，非要逼出伊墨的纵情来。

这个念头如魔咒，将沈清轩死死箍住。
伊墨保持了很久的姿势终于开始松动，他睁开眼，眼底映入不停动作的人，环着自己腰身的手臂，和侧着脸取悦自己的五官。眉清目秀。几乎没有什么想法，伊墨动起了腰肢 
，将自己顶入他咽喉深处，眼睁睁看着沈清轩被这突然的举动，噎的眼角通红，流下泪来。
沈清轩本能的要退，却被人固定着后脑，无处可退。上方的伊墨仍在动作，将自己一次次送进他口中，沈清轩“唔唔”着，发出一种不堪负重的鼻音，其中三分抗拒，七分 
却是坦然接受。伊墨眼神晦暗，又动了两下，抽出身来。将正在大口喘气的人放在枕上，低下身，覆上去。
鼻对着鼻，眼对着眼。沈清轩匀着气，捂着嗓子仍是对他笑，甚至还带了几分得意，像个终于攻克难题的小孩，丝毫不掩自己的得意洋洋。伊墨决定对这个笑容视若无睹，手 
伸到两人之间，解了他衣袍襟带。
赤口裸胸膛相贴的一瞬间，伊墨分明听见沈清轩口中发出的低吟，怀中身子也同时打了个冷颤，那声低吟太短促，分不清其中包含的意味。伊墨知道自己冰了他，一手撑着 
想要起身，却被沈清轩一把囚住，刚刚分开一点的身子随即紧贴上来，搂抱的力度之大，像是要把他嵌进骨里。
伊墨见状也将他重新搂住，只低声道：“瘦了这许多，学会拿骨头硌人了。”
沈清轩带着笑意的声音响起在耳畔，略微沙哑，“你对我好，我就养胖些，不拿骨头硌你。”话虽是这样说，手中力气却又加重，死死搂着他的项背，将自己温暖却干硬的身子 
贴的更紧，紧到伊墨切切实实的，体味到被他肋骨硌到疼痛的地步。
伊墨沉默片刻，索性将自己上身重量全部放空，压在他身上，得了空的两只手顺着沈清轩细瘦的腰身一路滑下去，滑过惊人突出的胯骨，滑向沈清轩的臀，两手握着那唯一 
还可称为丰润的地方，意有所指的揉捏了两把，道：“这里肉多，”又伸出食指，隔了布料，精准的抠弄着那曾经容纳过他的地方，“你就这么一直抱着也无妨，只是这处，怕是 
想我想的紧。”
沈清轩脸上一红，却不否认，松开拥着他的手，解了长裤腰带，往下扯了扯，露出那根硬了多时的东西，低声道：“这处也想。”
伊墨将那根东西在手里玩了两把，突然想起他纳妾的事，便道：“这根经了人事的东西，越来越贪了。”
沈清轩不理他调侃，只抬着腰让自己在他掌中磨蹭，凉凉的手握在上面，说不出的满足舒服。伊墨也依着他，握紧了动作，时快时慢，忽紧忽松，不消片刻，沈清轩掐在他 
肩头，呻吟着泄了出来。
就着满手液体，伊墨探向他后方，沈清轩沉溺在快囧感里，也不阻拦，直到伊墨探了一根指节进去，沈清轩才回过神，忙问：“你拿什么抹的？”
伊墨没回应，眼底一副明知故问的神情。沈清轩一想到自己刚刚射出的东西，又作为润滑，还要连同伊墨一起回到自己身体里，顿时臊的不行，忙伸手胡乱抓起先前取出的 
木盒扔过去，道：“用这个。”
伊墨接了，看着自己在他生辰时送出的“礼物”，想了想道：“我似乎说过，你自己抹上它。”
他说的认真，沈清轩却死命摇头，脸上涨得通红，根本没法想象自己张着腿，露了秘处，在他眼皮底下用手指涂抹的模样，说道：“你抹。”
伊墨攥着盒子，也不知想些什么，顷刻过后，俯下身，将脸颊通红的人抱在怀里，咬着他耳垂，语调沉了些，捎了蛊惑，道：“我想你抹给我看。”
沈清轩身躯一震，伊墨又将他搂的更紧了些，仍是那副蛊惑声调，先吻了吻他的唇，又顺着颈项一路啃咬下来，在锁骨处吸啜了几道红痕，直弄得沈清轩浑身发软，才又一 
次咬上他的耳珠，将那小小的耳垂含在口中，咬啮着舔吻，冲着敏感至极的耳蜗，缓声道：“抹给我看。”
沈清轩气息早已乱了章法，此时睁开眼，眼角都是红色，浮了一层水光潋滟。愣愣看他半晌，也不知想了些什么，认输般叹了口气，道：“你拿来罢。”
接了那小盒，沈清轩一手撑着坐起来，分开自己双腿，通红着脸用指尖蘸了些脂膏，蘸在指上，又看伊墨片刻，终是死死闭上眼，探向自己身后，他手上脂膏都在颤抖，像是 
羞极了的可怜模样，却一寸寸朝那先时被伊墨探入过的地方，凑近了去。

冰凉膏体甫一触到那精密入口处的皱褶上，沈清轩便惊喘一声，像是不敢置信自己在做什么一样，惊惶的睁开眼，刚一睁开，便见伊墨正跪坐在他两腿间，低头看着那处，表 
情认真极了，沈清轩又惶惶闭了眼，横了心，做就做到底，手上也就不再矜持，将脂膏抹了上去。
自己的手指在那处揉搓，沈清轩心里生出一种混合着惊愕和羞耻、禁忌等等复杂情绪来，脑中晃过伊墨凝神细看的脸，沈清轩心头乱跳着，仿佛猪油蒙了心，在那入口用手 
指按压片刻后，犹豫着，伸了指尖，刺进去。与此同时口中也发出一种羞耻交加的低吟，身上出了汗。
气氛肃穆的仿佛一场祭祀，坐在他腿间的伊墨静的仿若化为空气，只有他视线凝滞的地方，发出一种细微的，穿梭的声响，除此之外，只有沈清轩自己乱成一团的呼吸声，间 
或溢出闷哼。
沈清轩迷茫的睁着眼，视线并无焦距，只有手腕的幅动，以及体内穿梭的指节，他知道伊墨在看，看的仔仔细细，脑中混沌着，手下却自主的更张狂了些，探索着自己内部， 
将脂膏毫无遗漏的涂抹均匀，一指还嫌不够，又伸了一指，胡乱搓弄着，直到猛地碰到那要命的地方，整个身子都颤抖了一下，“唔”的一声，眼泪顺着眼角滑落，坠在枕上一声 
碎响。
“舒服吗？”
一直不出声的伊墨终于有了动作，开口问。
沈清轩摇了摇头，又点头，长发散在床铺上，乱的像他的神智。
伊墨蘸了些脂膏，在沈清轩深在内部的手还未撤离时擒住了他的手腕，不许他动弹，蘸了脂膏的手在那红润潮湿的入口处打着旋的摩挲一番，便挤了进去，两人的手指在那密 
不可宣的部位里碰撞在一起，沈清轩意识到这点，几欲发狂。挥着那只空闲的手臂，一把攥住腿间伊墨的手腕，“别……”
伊墨眼中莫测，不顾他阻拦，仍是擒着沈清轩那只插在体内的手不准他挣动出去，另一只手磨蹭着他的，将自己的手指在内摆动。抽出，刺入，再抽出，再刺入，无尽循环， 
甚至将指节曲起，在沈清轩的身体内部逗弄着他的指头。
过于淫口靡的动作让沈清轩再也吃不消，明明知道不该，却还是被这样诡异扭曲的情形激出了蛰伏在骨子里的疯狂，腰胯曲折起来，摆动着，开始迎合伊墨的动作。
片刻过后，伊墨一点一点松了他的手腕，沈清轩眼色迷离的看着上方，却没有抽出自己的手。
伊墨继续动作着，重新俯下身，在他耳边道：“一起动。”
仿佛被牵了线的木偶，沈清轩也动作起来，手腕先是迟钝而机械的摇晃，慢慢地跟上了伊墨的节奏，他的两根手指随着伊墨的那根手指一起，同时进出着那湿漉漉柔软绽开 
的入口，在湿热的内部，彼此手指肌肤相触，摩擦，生出一种心照不宣的默契与快口感。
只是不知道为什么，沈清轩的眼泪一颗一颗的往下落，先时砸在枕头上，后来湿痕蔓延至鬓角，无声无息的下滑。
伊墨缄默着，看了他很久，其实心里也明白，此番逗弄的过火了。却不想停，一点儿都不想。原先只是想逗弄他而已，现下却是实打实的，让伊墨想要欺负他，狠狠地欺负。
终于抽出手，他舔去沈清轩眼角泪水，问：“可抹好了？”
沈清轩仍是回不过神的模样，只胡乱应着，伊墨又亲了亲他的脸，将腹下鼓胀在他手指上磨蹭，“扶着它进去。”
沈清轩一个指令一个动作的抽出手来，扶了他的根部，将硕大顶端抵了入口，又愣愣的望着他。
伊墨又看他片刻，才猛地一沉腰，蛮横的捣进去。沈清轩“唔”了一声，长久的前戏让那入口湿软无比，进入的毫不费力，连痛感都荡然无存，只有被瞬间填满的充实与快活 
，本能的拥住身上躯干，拱起臀部迎上，发出浪荡的呻吟。
伊墨将他搂在怀里，一手托着他的腰肢，身下又湿又暖，被紧紧箍住，像是要榨出他精血来似的，一阵收缩绞拧，绞的他尾椎一阵接一阵的蔓延上颤栗的快口感，忍不住深吸一 
口气，伊墨退出些许，又狠狠撞进去。再次被死死缠住，缠的太厉害，仿佛就是要逼他发狠。
沈清轩大口大口喘着气，仿若被顶的要窒息了似的仰着头，手臂挂在他身上，每被撞击一次就松软一分，挂也挂不住，只知道敞着腿，浑身都在发颤。声音已经嘶哑的没了调子 
，胡乱的叫着，身下硬物也不知流了多少汁液，股间更是潺潺作响。

“可舒服？”伊墨在他耳边问，声音冷清依旧，调子里却有一股狠历，终于也被逼的失了从容，只晓得在那软腻里一次次撞击，恨不能把这柔韧束缚他的地方撞出个出口来，冲 
出去才好。
可这柔嫩地方，只会在他每一次凶悍撞过来时，给予他更加紧密的包裹，吮吸着，挤压着，像是海中水藻，有着世间最柔软的武器，只要缠住，不死不休！
伊墨抽出身，将意乱情迷的人翻了个身，腹下垫着软枕，高抬着臀，如动物般趴在床上，露出股间湿漉漉的入口，水光淋漓着，皱褶充血绽开，被摩擦至艳红，只一眼看去，景 
象**的让人眩惑，伊墨挺着腰，将自己同样湿漉漉的硬物再次刺进，尽根没入，又被吸咂着，伊墨退出再挺进，那张嘴死死咬着他，仿佛一朵鲜艳的食人花，吞了他的骨血还 
嫌不足。
“可舒服？”伊墨冷着声再次问，双手固定着沈清轩的腰提起，一次次带向自己，每一次带来的同时他又挺腰，迎面撞上。肢体的撞击声响彻屋内，隐约带着杀气。
这一切沈清轩丝毫不觉，过于猛烈的浪潮冲刷着身体，他眼前早已白花花一片，伊墨的声音忽远忽近，仿佛在另一个遥远的彼岸，并不清晰的传来，配合着身体里几乎叫人死 
去的快乐，沈清轩懵懂的应着：“舒服……”随即就在另一波撞击下喊叫起来，手中死死拧着被褥，身下胀痛的发狂，后方却酸麻的叫人想要死去，忍不住唤道：“帮我……帮 
我……”
伊墨正欲伸手探过去替他纾解，手还未碰到，却临时收了回来，掐紧了他的腰身，低沉道：“就用后面射给我看。”
沈清轩咿咿呜呜疯狂甩着头，也不知听清没有，却看出来是抗拒的，甚至自己伸手探向身前，想要个痛快，被伊墨擒住了手肘，反押在背上。
伊墨再次重复：“就用后面射给我看。”略顿了一下，又补了一句：“我想看你被我操到射出来的样子。”
沈清轩本来就神志不清，却恍惚着，停止了挣扎。伊墨也迟疑了一下，松了他的手。双手得了自由，沈清轩却没有任何抚慰自己的意图，只是哽咽着，发出很凄惨的声音。
可毕竟用后面射精太难了，尤其对从未有过这样经验的沈清轩来说，胀痛的快要爆开了，仍是出不来，难受的手臂在床上乱挥，想要抓个可依靠的东西宣泄苦闷，被褥却早已被 
扫的远远，他什么都捞不到，什么都没有。空空如也。
最后他终于发出呜咽以外的声音，却是喊着伊墨的名字，泫然欲泣的道：“你抱抱我。”
“伊墨你抱抱我。”
“抱抱我。”
伊墨的身体微不可见的滞涩了一下，脑中浮起那天瘫坐在椅上的沈清轩，那么自然，又那么血腥，带着心如死灰的绝望，对他伸出手，鲜血淋漓的说：抱抱我。
像个快要死去的孩子，对这个世上唯一的眷念，不过是他的一个拥抱。
活了千年的妖，又我行我素惯了，这还是漫长无边的生命里，第一次有人，那么迫切的需要他。
仿佛除他以外，什么都不要。
可他走过去，将他抱在怀里了，蜷在怀中的人，却一把扯了颈上的珠子，还了他。
伊墨俯下身，将趴在床上迭声唤着要抱的人紧紧搂进怀里，也不知出于何种念头，伊墨张口，雪白坚硬的齿狠狠的咬啮下去，沈清轩的颈后肌理被深深的刺穿，血珠瞬间沿 
着牙齿边缘溢出，随着身下同样凶狠的撞击，只听沈清轩叫了一声，在突如其来的疼痛和快口感里，猛烈的颤着，终是泄了出来。
舔了舔那些经由自己制造出的血，伊墨沉声在他耳畔问：“沈清轩，你到底要什么？”
沈清轩意识未回，身上仍在颤搐，无意识的答道：
“我要娶你。”


21、心愿


     我要娶你，他说。 
　　伊墨有那么一瞬间以为自己幻听，很快反应过来，出问题的并非自己，而是身下这个人，不知是傻了还是痴了，说出如此诡异的话来。 
　　他用的是“要”而非“想”。我要娶你。干脆决绝，不给人余地。 
　　伊墨将自己往后退了退，欲抽身离开。只是一个轻微的动作，却惊动了依然恍惚的沈清轩。他猛地抬起脸，仿佛惊弓之鸟般转过头，问：“你又要走？” 
　　伊墨退出的动作停顿片刻，依旧将自己怒涨的部分从那湿腻腻的热烫内部撤离。
　　沈清轩一把抓住他撑在眼前的手，“为什么？” 
　　“什么为什么？” 
　　“你知道的，不要明知故问。” 
　　“不知道。”伊墨存心不放过他。  
　　沈清轩撇开脸，好一会儿才让自己把话说出口：“你就不肯……在我身体里吗？”脸上烧的不像话。 
　　伊墨侧过身，躺在他身旁，认真道：“你要给我生小蛇么？” 
　　沈清轩：“……” 
　　伊墨又道：“不给我生，何必在意我出不出精？” 
　　沈清轩仍是无言，只是把脸埋到一边去了。 
　　伊墨看着，继续说：“想让我射进去，就是愿意给我生小蛇了。” 
　　沈清轩明知道他在调戏自己，也没办法，只闷声道：“我就不信你能让个男人怀孕生子。”
　　伊墨赞同的点了点头，“我也不信，”一边说着，他探出手在那触感不错的臀上捏了一把，犹觉得不足，伸出手指，顺着那已经被开拓的柔软开阖的部位滑进去，搅弄一番，惹得沈清轩刚刚放松的身躯又一次绷紧了，才抽出手指停在外部用指尖搔挠着，道：“你这处又暖又紧，倒是舒服的很，先前险些叫你吸出来。” 
　　沈清轩埋着脸，也不看他，只问：“那你怎么不出？” 
　　“刚刚似乎听见你说要娶我，”伊墨转了话题，极快的又伸进手指，在那处抠弄，缓声问：“用这里娶我吗？” 
　　沈清轩抖了抖，被他逼的狠了，骨子里的疯劲又蔓延上来，不管不顾的伸手一把抓住了伊墨那根东西，握了满手，学了他的动作，在上面捋动着，恨声道：“涨成这样还嘴刁，是不是怕我吸干你？” 
　　话刚说完，被伊墨摆弄成侧卧的姿势，胸前一点被狠狠搓揉着，身后的股间沟壑又被抵住，伊墨一鼓作气的挺进去，重新又开始动作。 
　　 
　　沈清轩咬了唇，反手勾了他的腰身，借着这个只需使用腰力的姿势，往后拱送着，让对方那坚硬的部位，捣弄一次比一次深，只听得耳畔伊墨的呼吸，比先前粗了些，心里明白他也是要射的了，索性收紧小腹，用那本来就紧窄的地方，更紧的锁扣起来，像是舍不得他走。
　　 
　　“沈清轩，”伊墨在他耳边唤着，根部被死死绞拧带来的酥麻感顺着尾椎如小虫攀爬般，一路蔓延，像是要钻进脑子里，让人难以保持清醒，恨不能就在这湿软体内一直操.弄下去，将这肉口欲之欢无限延长。这样的念头属于兽性的本能，伊墨却也知道，情口欲如潮水，来的快，去的更快。这世上但凡美好事物，不过昙花一现，瞬间凋敝。况且是这种事，再延长也总会达到致高点。
　　他道：“人妖殊途并非诳你，我射进去一次，减你一次寿命，可还要我射在你身体里？”
　　沈清轩不知道自己犹豫了没有，睁开眼，看着微微晃动的床帏，听见自己说：“做就要做得尽兴，半途而废叫什么事？” 
　　伊墨顿了下，评价说：“你倒真是个贪色不要命的。” 
　　沈清轩嗤嗤笑着，全拿他这话当做褒奖，照单全收，只差说声谢谢。 
　　两人再不说话，沉默着寻求各自的尽兴。沈清轩很快又软了身子，浑身都泛了潮红。须知高口潮过一次的身体比先前要敏感十倍，哪里经得起这么大开大合，还未缓过来的身前又开始吐露汁液，只是一时硬不起来，后面却觉得爽利无比，当真是销口魂蚀骨，忍不住抓着伊墨的手，鬼使神差的说了句傻话，他说： 
　　“舒服的很，你要不要试试？” 
　　 
　　话一出口，他就知道大事不妙，腰上被狠狠掐了一把，痛得要死。他猛地吃痛，本能的扭动闪躲，却不知道身后那人也被他这句突如其来的话激的失了冷静，心神一愣之下，一直按捺着的精关松了，恰逢他吃痛的收缩，终于被榨了出来。 
　　 
　　身体内的感觉特别明显，那粗大东西在身体里颤动着，吐出精华。沈清轩察觉过后也愣住，没想到这么容易就把他“收拾”了。 
　　两人俱是又惊又愣，一个连体的姿势保持了好久。 
　　 
　　沈清轩愣怔过后回神，嗤嗤发笑，忍也忍不住。至此才彻底体味到床笫间放荡情话的真谛，无外乎是让对方更加把持不住。心里对伊墨先前那些粗俗下作的话也生不出一点怨怼，要不是拉不下脸皮，倒是更放荡的话都想说出来。须知房中的事，道德不允许说，世俗不允许说，礼仪不允许说，哪怕是至亲夫妻，榻上这样的话，也是说不出来的。哪里敢这样撒开了性子的放纵，却又像蜜里调油一样。 
　　这样一想，沈清轩又乐，语带笑意的道：“我就说说，你也不用当真，何必吓成这样？”说着，还反手过去，握了自己身后那根东西，尚未完全软下，仍是颇有分量，触手湿滑，可真是出了不少精。 
　　沈清轩又想笑，就毫无顾及的大笑出声。 
　　 
　　伊墨将人翻过来，面对面的一手穿过他颈下揽着，道：“这种事也能让你得意成这样，真是少有。” 
　　沈清轩搂着他腰，仍是笑：“原是没什么，只一直以为你‘不到金枪’，却也有被唬的‘口吐白沫’的时候，笑几声也不为过吧？”说着又笑，想他伊墨把自己弄的要死要活，做了不知道多少淫口荡的动作，真真被插到射出来，他做这些事的时候，定没想到也有这种时候，一时更是笑的猖狂。
　　伊墨瞪了一会眼，也不说话，抬起手在他屁股上拍了一巴掌，“啪”的一声脆响，沈清轩乖乖的不笑了，立时噤声，一手捂着臀，脸上浮了红，埋怨的瞪着他。伊墨就知道他甚少挨打，尤其是打屁股。于是又拍了一巴掌。拍完，伊墨看着那双明显生气的，黑嗔嗔的眼，轻描淡写的道：“让里面东西流出来。” 
　　沈清轩的脸颊刹那通红，舌头被猫叼走了。 
　　伊墨才算解了气，欲放他一马。 
　　 
　　不料沈清轩也就羞窘了一会，居然捂着臀甚是云淡风轻的回击了一句：“流出来作甚？让你那些子孙在里面孵出个蛇蛋来岂不更好？” 
　　这回又有一只猫不知从哪窜出来，把伊墨的舌头叼走了。 
　　从此床笫之事，沈清轩再下作粗鄙的话也敢说出口。真正是又浪又荡了。
　　 
　　沉默片刻，沈清轩这才想起之前他说的事，忙问：“果然会减我寿命？”
　　伊墨见他这时才想起这事，有一种朽木不可雕的头痛感，答道：“少则一年，多则三五年。”
　　沈清轩不解：“为什么？就因为我是人你是妖？” 
　　“当然。”伊墨甚少诳人，一方面是以他的道行不屑去做这样的事，另外一方面，诳人也是需要耗费心力的。不如敞开来说的明白。见沈清轩神色凝重，伊墨挑眉问：“后悔了？”
　　沈清轩皱着眉头，深思熟虑很久，才摇头：“不如再来几次好了。” 
　　伊墨：“……” 
　　沈清轩镇定的继续道：“不认识你之前，我原想过自己将来会怎么死，想了很多死法，都惨得很。现在却有一个最好的方法了。” 
　　伊墨揉了揉他的头，似笑非笑的哼一声：“销魂死？” 
　　沈清轩连忙接过话，“可不美得很。” 
　　伊墨“哦”一声，翻身坐起来，倚着床栏，垂眼将他从头到脚打量一遍，而后才用商议的语气缓缓问：“你确信你要带着满身浊物、敞着腿、露着一望就知被怎样使用过的屁股……这般，光溜溜的死么？” 
　　沈清轩“轰”的一下，脸上又红的要滴出血来，破口骂道：“我死你都不晓得给我打点些衣裳吗？你这蛇也忒坏了些！” 
　　伊墨“嗤”一声，毫不掩饰的嘲弄，“做都做了，还怕人看。” 
　　沈清轩说：“蛇看可以，人看不行。” 
　　伊墨闻言沉默了。 
　　 
　　沈清轩也缄默了。 
　　片刻，才抓了锦被盖上，沈清轩道：“往后我不能上山住了。” 
　　他原本就想好，弟弟走后，自己就回府中居住，一来留在二老身边尽孝，二来也可替爹爹分担些生意上的事物，父亲身子骨虽然健朗，精神却比早年差了许多，毕竟要维持这样一个大家族光鲜体面，还要为儿子们操心，老起来，快得很。沈清轩有时候想想，父亲的衰老似乎就是一瞬间的事，他未出事之前，父亲打理完生意场上的事情之余，还常常呼朋唤友骑着马出城打猎，一马车的野物拖回来，交给厨子们打理，就着野味大碗喝酒，大块吃肉，常常谈笑一夜，第二天仍旧精神奕奕。后来自他坠入冰窟，那样英姿勃发的父亲似乎就消失了。随着那个顽劣淘气的沈清轩一起消失了。
　　早些年弟弟还小，有他围着爹娘膝下讨他们欢心，沈清轩不在意自己自私一点，远离他们，反正他已经是个废人，命不久矣。与其将来死去时让亲人痛心，不如趁早让这血缘亲情被时光化为淡水，来日他死，父母也心痛的少些。这么多年，他却没死，而今弟弟长大，离家谋取前程，他是长子，责任是推诿不掉的，伺候左右理所应当。 
　　沈清轩又道：“父亲与我商议过，年后家中事务都会逐渐转交给我……他早有此心，只是我身体不好，又行动不便，所以一直未提。前先日子他同我说了，我就应了。我想着，不如趁过年的时候，将自己能说话的事公布出来，也让他们高兴高兴。正好为接过沈家这不大不小的门庭……做个彩头吧。”   　　  
　　他说着，伊墨听着，并不插言，也无什么需要评论的，始终缄默，做个倾听者。
　　 
　　沈清轩说到小桃的事，小桃已经想好，要离开沈家，搬去沈清轩给她置办的地方居住，虽说是散心，实质上这就算是走了。虽然离去的并不风光，但也堪称殷实。在那里住上两年，待沈家人将她都忘了，再给她换个地方，摘掉沈家丫鬟妾室的身份，重新来过。对家里人只说得急病，没了就是。
　　略顿了一下，沈清轩说到定下的亲事，言辞淡淡的，并无情绪，道：“我那门亲事定的虽仓促，却也不能随意推掉，也不知母亲当初与王家是怎么商谈的，王家虽不富裕，却也曾名望一时，这样的人家怎么会将好好一个闺女，嫁给我这样的废人，想来这中间有什么猫腻……骗婚的事我家人虽是做不出，其间却也必定使诈了，待我弄清楚，才好定下计策，将这门婚事退掉。”
　　 
　　伊墨仍旧不做声。 
　　沈清轩亦沉默片刻，才重新拾起话题，说：“这些事，年前须处理完了。待过完年，你我再谈谈嫁娶的事，如何？” 
　　伊墨说：“谁嫁，谁娶？” 
　　沈清轩说：“我娶，你嫁。”又说：“三媒六聘许是没有，凤冠霞披你也不愿意戴，只需拜过天地高堂就是了。”他说的语气虽淡，却言之凿凿，仿佛一切已成定局，世俗礼数的阻碍尽皆扫荡一空，只等伊墨点头就可操办婚事了。 
　　伊墨几乎觉得他疯了。 
　　 
　　沈清轩并不认为自己疯了，相反，他冷静的很，从来没有这么清醒过，知道自己要的是什么，谋的是什么。 
　　他说：“论关系，你我还不到这步，有些言之过早，但也未必将来没有谈论嫁娶的一天。所以我说说，你且先听听，不是明天就娶你，不用唬的腿软。” 
　　又说：“原本你我皆是男人，床榻上我居女方，真要论嫁娶，当是我嫁你。”
　　“但你是无拘无束的妖，我却是身负枷锁的凡人。谚语说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我嫁你，就要跟你走。我是走不掉的，即使有心随你，到底还有个沈家长子的名头扛在身上，不能弃父母不顾，家族不管。你硬要娶我，至多也就是个入赘沈家，往后担起沈家家业，替沈家出力。这些红尘俗事，我担着就是了，何必连你一起捆绑了。” 
　　“万一哪天我死，你这入赘的姑爷还是要替我家卖命，我哪有这个运气，让一个即将成仙的蛇妖护佑我家族长盛不衰。” 
　　“不如你嫁我，也不需你为我家族做些什么，生儿育女传承香火就不必了，我还有个弟弟。你仍是自在的很，我也不需你伺候左右，只要你有了心，偶尔来陪陪我就好。” 
　　“况且你嫁我，我最多也就再活个二三十年，也只能缠你二三十年，我死之后，你自可离去，做你的妖或仙。” 
　　沈清轩垂下眼，淡淡道：“我于你来说，不过是命中尘埃，浮在你身边不过眨眼时光，忘起来容易的很。短短数十年，或许也就活个十几年，并不耽误你修行。你既已经施舍我这么多，再施舍些光阴又何妨，你也不是吝啬的妖。” 
　　一番话，说的进退有度，气定神闲。几乎可称为稳打稳算。 
　　 
　　又是沉默。 
　　 
　　“你什么时候开始计划的？”伊墨突然问，“这样的话，已经预谋很久了吧。是从哪天开始？”
　　沈清轩认真回答：“有些日子了。就是没时间同你说。” 
　　“具体是从哪一天？”伊墨仍是问。 
　　“或许，”沈清轩歪歪头，“或许是你把我从泥塘里抱出来哪天，玩笑时说的，我就记在心上了。” 
　　那天正是他纳妾的日子。伊墨思索着，这人房里纳着妾，心里还想着娶妻，真是吃着碗里瞧着锅里，也通过了他这个说法。看了他片刻，伊墨皱起眉，答非所问的说：“沈清轩，我现在就医好你的腿疾，你也不要守在家中了，同你兄弟一样，入仕如何？”他说：“你这副算计心肠，用在这些琐碎事上实在是浪费，不如去追功逐利，这世间当有你一席之地。” 
　　沈清轩又歪头想了想，说：“你不用这般委婉，直接说我贪心太重，过于算计，佞臣奸臣这样的名头最适合我不过。是不是？” 
　　伊墨却嘲弄的斜他一眼：“你不知道，真正的栋梁都比奸佞更奸诈么？”
　　“我知，但世道还算太平安稳，我就是再奸诈，入仕也做不到相国之位。除非我去做反臣，搅起腥风血雨，将来才可一人之下万人之上。可这样的事太冒险，我也没这么大野心，所以，还不如与你在此谈谈嫁娶之事。”沈清轩笑眯眯的说。 
　　 
　　伊墨说：“我既不想娶，也不打算嫁。与其让你嘴巴这么厉害的呱噪，不如办点别的事，叫你少活几年省的我不清净罢。” 
　　说完，拉开沈清轩身上的被子，直接覆上去，将人控在身下，重新开始翻云覆雨。
　　行至半途，沈清轩突地停止呻口吟，捧着伊墨的脸，哑着嗓子严肃道：“别人是一夜风流挥洒千金，我挥洒的可是命，你可要好生伺候着，叫我死也死的快活些。” 
　　伊墨撇开脸，身下狠狠一顶，心想，头疼。 
　　 
　　沈清轩被弄得浑身酥软，也不再寻事，老老实实抱着他，享受鱼水之欢。只是心头还是盘算不停，不知道怎么才能把这人牢牢困在身边才好。 
　　确实不知道。他是妖，无所不能，想来就来，想走就走。若是普通人，他就绝了他的退路，把他锁缚在自己身旁。 
　　他却是妖。他拔不掉他的凶猛爪牙，断不了他飞升的翅膀。 
　　只能落了下风，身陷囹圄的等他。 
　　 
　　伊墨并不知道，沈清轩刚刚没有说实话，事实是上次，血珠唤不来他时，沈清轩才起了嫁娶的念头。 
　　得到他，即使只是个空名。沈清轩也愿意为此不惜一切。 
　　因为沈清轩知道，就算有血珠在手，他不想来的时候，喊千遍万遍也是唤不来。所以沈清轩还了他的珠子，不要，这样无济于事的摆设他不屑要。 
　　他是个俗人，要的是切切实实的东西。能攥在手里的，能看得到的。  
　　 
　　他要的，不过是有生之年，睁开眼时，能看到金色的阳光，和身边的妖。
　　不求偕老。只求一瞬。 



22、伊兄


    快乐总是短暂的。伊墨走后，沈清轩累的已经睁不开眼了，抱着被子就入了梦。这一睡就睡到日上三竿，醒来时还是浑身酸痛，尤其是腰椎的位置，说不清道不明的酸痛难忍。床上乱七八糟，随处可见白色精斑，身上就更不用说了，痕迹干了后可以直接拿手搓下来。沈清轩无奈，摇铃唤人搬来浴桶放在床边，热水倾满后屏退所有伺候的丫头们，自己爬了进去。 
　　泡完澡，又将床上被套枕褥全部丢进了木桶里。泡着去吧，否则丫头们好奇问起来，他还真不知道该怎么回答才好。 
　　把自己打理好了，沈清轩忍着腰酸，去打理别的事。 
　　只是一天都萎靡不振，幸好无人会联想到别的，否则一看就是纵欲过度的模样。沈清轩又休息两天，才去看小桃。 
　　 
　　小桃早已将随身的细软收拾好了，只等他来，就可离开。只是病了一场，虽然缓过来了，身子骨看起来也比曾经清瘦了不少，沈清轩着人将马车备好，里面布置的舒适些，才带着小桃拜别了父母，同她一起上路。 
　　路程虽不远，却也要半日。到底是服侍过自己一场，沈清轩自然要亲自送到地方安顿好了才可放心，凡事不作，做要做绝。不论善事恶事。 
　　马车一路颠仆，最后停在码头旁，早已等候的船家迎了上来，小厮们将少爷和小姨娘一起送上船，最后只留了两个沈清轩的贴身小厮一同前去，余下的，先行散去。 
　　河面上寒风凛冽，小桃和沈清轩坐在船舱小屋里，两个小厮去了船舱底层，屋中一时只有这两人，面对着面。 
　　小桃倒了茶水，端过去给沈清轩一盏，自己也举了举，以茶代酒的告别：“少爷，往后好生珍重。” 
　　沈清轩点头，两人喝了茶，又是无言。 
　　就这么静静的坐着。不知过了多久，水面上的行船颠簸了一下，窗外传来一声响亮的吆喝：“靠岸啦！小子们出来铺板！” 
　　两个小厮也叩响了门扉，小桃起身推着沈清轩出了舱。 
　　 
　　风大的很，沈清轩将大氅裹的严严的，还被迎面来的风吹的直呛咳嗽。小桃披着件素青斗篷，帽子也扎的紧紧的，袖着暖筒缩成了一团。 
　　又走了一段路，一座小巧精致的庄院近在眼前，只是冬天，草木凋零，看起来有些孤寂。小桃观看了一番，弯下身凑到沈清轩耳边道：“少爷，这里到春天美得很呢。”沈清轩笑而不语。
　　小厮赶几步上前招呼，没一会而侯在院中的仆人都跑出来相迎。 
　　沈清轩进了院，着人去检查了住房，又让所有仆人们都出来，一一详细盘问，确定可靠了，让小厮好生交代一番，才和小桃进了房。 
　　厢房里暖炉烧的旺盛，小桃解了斗篷放好，沈清轩坐在椅上道：“到了这里，你就是主子。往后院中人事，须得把握好了，不可过于亲近，也不能太过疏远。近了生刁心，远了生怨气，仆人们倒也都老实，你做主子的不要苛责他们。切记也不要太过放纵。” 
　　小桃点头。 
　　沈清轩又道：“别的都还齐全，就缺两个丫头伺候。贴身的人还须你自己挑选，明日就去村子里招人，长相到是小事，干净就可。不要太过聪明的，聪明的容易生事，你孤身一人在这里，莫要招来丫头欺主。” 
　　小桃抿唇笑了一下：“少爷，我也是丫头出生呢。我晓得的。” 
　　沈清轩也笑了，笑了一会，道：“往后就好好过吧。” 
　　小桃皱了皱鼻子，恍惚还是曾经那个丫头，“少爷说好好过，可是要我另嫁他人？要嫁也行，有少爷这般人品的没有？” 
　　沈清轩说：“你倒是离了府就放肆起来了，这话也是你能说的？” 
　　小桃吐了吐舌头：“我原就是丫头命，攀龙附凤做了主子，也做得不好，还让少爷的孩子……”突地顿住了，见沈清轩脸上一凝，忙换了话题：“少爷厚恩，否则小桃也不能平平安安到今天，现今又有了自己的田地，做了自己的主。”双膝跪地，小桃磕头：“不能陪在少爷身边，是小桃福浅。今日磕了这个头，还望少爷不要忘了奴婢。将来奴婢就算另嫁人妇，也会时时念着少爷的。”她以奴婢自称，眨眼将自己回归了那个丫头的身份，却已然成了脚下这田地的主人，仆从的主子。
　　沈清轩听着，感叹起这些人事，也想自己家族的那些人，将原先那个懵懂无知的蠢笨姑娘，调口教的这么伶俐。 
　　沈清轩彻底放了心。这样懂进退的人，不用担心她会做出什么出格的事来。或许她自无心摔掉那个孩子之后，曾经还有的那么一点顽心，也一起泯灭了。 
　　少女至少妇，波折是成长的催化。 
　　 
　　沈清轩离去，小桃送到门口，突又碎步跑过去，欲言又止道：“少爷，我听说王家小姐……”
　　沈清轩看着她，眼神里叫她把话说完。小桃挥退了一边的小厮，才认真道：“去年我去集市买针线时听见的，也不知当真不当真。有传言说王家小姐喜欢对街的一个年轻后生。两人暗通书信，让王老爷发现了，将后生一顿毒打驱逐出城，将这事捂着，才开始给王小姐寻亲。”
　　小桃见沈清轩脸上高深莫测，也不知还该不该说，犹豫半晌，才道：“少爷当娶个好女人才是。” 
　　却见沈清轩闻言笑了，轻声道：“好不好，我都不会娶。”又道：“这事我知道了，你不要在同旁人说，万一是误传，岂不坏了小姐名声？可记住了，不要乱嚼舌根。” 
　　小桃忙道：“我当然不会乱说。” 
　　沈清轩嗯了一声，才挥手唤回小厮。 
　　小桃站了一会，才突然问了一句：“少爷，你可是有心上人了？” 
　　沈清轩不答，只笑。小桃见他笑容，瞬间想起曾经见过的，那帐中气息，褥上白斑，顿时明白果然是有这样一个人的，却也不知是谁。 
　　只是是谁，从此再与她无关了。 
　　沈清轩让小厮推着，上了回程的路。 
　　 
　　小桃目送他走远，才在奴仆们的簇拥中回了院，从此山高水低，柳暗花明，另有一番人生。
　　 
　　沈清轩回去，开始着手打理王家小姐的事。先是着人探听是否确有其事，探听的人回报，却是真的有这样一个后生，中过举子，后家中落魄，连应试的盘缠钱都出不起，父亲重病，母亲亡故，以教书为生，出了事后流落在外，孤苦伶仃。沈清轩思索片刻，下了决定，着人打点银两，又用了父亲的关系，写了一封荐信。连同银两一起给那后生送去。 
　　一番动作下来，惊动了沈父，跑来询问。沈清轩就笑着，将事情写给他看。
　　沈爹爹一听那王家敢将这样的闺女嫁来，顿时气急败坏，要上门去骂。沈清轩劝下，不让他败坏小姐名声。父子二人瞪了好一会眼，沈爹爹先认输，问：“你打算怎样？” 
　　沈清轩写：男有才，女有貌，互相赏识，天作之合。 
　　沈爹爹一看他这么写，险些把他的笔都给折了，怒道：“那是你未过门的媳妇。”
　　沈清轩摇头：定亲而已。他在我之前，理当相让。 
　　沈爹爹很生气，差点气晕。什么叫“理当相让”？！ 
　　沈清轩一看自己父亲真是动了怒了，索性扔了笔，张口就道：“我娶个心里有别人的女子回来作甚？” 
　　沈爹爹先是一怒，还没说出话来，突地意识到这话是自己儿子说的，顿时呆滞。
　　沈清轩趁热打铁：“那王家老人也不适合做亲家，只因书生落魄，就瞧不上眼，非要寻个门当户对的嫁女儿。心思这般狭隘，就是做了岳丈我也瞧不上他。不如我们资助那后生，给他谋个好差事，后年开科再去应试，说不定能中举。回来将那王家小姐风风光光的娶了，羞死那老儿。”
　　沈爹爹：“……” 
　　沈清轩一挑眼：“你看怎样？” 
　　沈爹爹：“……” 
　　沈清轩笑一声：“既然这样就算是应了。关系我已经疏通好了，用了你的名义，给陈伯伯写了封信，举荐那书生去他府衙做个文案。我就和你说一声。” 
　　沈爹爹：“……你都办好了，还与我说什么？” 
　　沈清轩一歪头：“你去王家说，大儿子快死了，明天就断气。不误他女子终身，将这门亲事退了吧。” 
　　沈爹爹：“……” 
　　沈清轩说：“你快去啊。” 
　　沈爹爹一个指令一个动作，挪到房门口，准备往王家去。走到门外，脚都跨出门槛了，才回过头道：“儿子，你准备何时跟我说说关于你嗓子的事？” 
　　沈清轩笑眯眯道：“你事情办完回来，我就说。快去吧。” 
　　沈爹爹说：“嗳，这就去。” 
　　又走两步，又回头，目光狐疑的看着椅上的沈清轩。 
　　沈清轩愣了一下，顿时道：“别胡思乱想，我的腿还是废着呢。” 
　　沈爹爹“哦”一声，“那我去了。” 
　　沈清轩说：“爹爹路上小心。” 
　　沈老爷陡然红了眼眶，喃喃着：“我想这句‘爹爹’，可是想了多少年了。”
　　一句话，招的沈清轩也红了眼，撇开脸，不再看他。 
　　 
　　退了亲事回来，府中欢庆沈清轩的嗓子恢复，这本来就在沈清轩的计划之中，沈老爷兴高采烈，当场宣布家中一并事物，都交予长子打理。又问沈清轩嗓子怎么好的，沈清轩笑，说：“我遇上一奇人。” 
　　自然都追问那人是谁，沈清轩摇头，说明天带来。 
　　于是当天晚上，伊墨来时“被迫”答应第二天去见沈家家众。 
　　 
　　当着自己爹娘的面，沈清轩攥着伊墨的手，若无其事的道：“这便是医好了我嗓子的奇人，我们相识在山上，他还说要给我医腿，只是药品难得，最快也要等到明年。” 
　　又扭过脸，对伊墨道：“伊兄，山中冬寒，不如住在我家，与我同寝共塌，也好观察腿疾，再说也暖和些。” 
　　伊墨：“……” 
　　伊墨还没来得及说话，便被一道道急切的挽留声给缠住了，还有询问医腿需要什么药材的，问他怎么医好沈清轩嗓子的，问他哪里人，从何处学医等等等等。 
　　归根结底一句话：请公子留下！ 
　 
　　沈清轩就这么光明正大的将伊墨通过了父母检阅，还直接带入房中，从此同眠也不怕议论。
　　只是当晚，房中榻上，伊墨的声音有些恶狠狠，一边摆弄着他，一边道：“你那声‘伊兄’可是叫的好得很，不如再叫一声听听。” 
　　沈清轩哪里敢叫，头摇得拨浪鼓似的。伊墨继续逼，沈清轩死活不叫。 
　　最后被攥住了命根子，不允许释放出来。沈清轩难受的要死要活，甚至都能感觉到根部的精口液回流，实在不是人受的罪。终是投降讨饶。 
　　他说：“伊兄，你快些松手！” 
　　伊墨说：“不够。” 
　　沈清轩说：“为什么不够，哪里不够？我明明叫了。” 
　　伊墨皱着眉，仍是动着腰狠弄他，道：“再想想。” 
　　沈清轩没法，只能死去活来的想。想了半天也想不到什么遗漏，“伊兄”已经叫过了不是？想了很久，最后脸色都变了，潮红变苍白，气若游丝的说了一句： 
　　“伊兄、好哥哥、你可疼疼我罢。” 
　　 
　　伊墨只觉得脑中被狠狠扯了一下，身下也抑不住，一把将人捞起来抱在怀里，嘴巴堵上那张惹事生非的伶牙俐齿，吻的沈清轩迷迷糊糊，身下禁锢一松，就哼叫着泻出来。 
　　伊墨也被他缴了械，两人黏在一块，乱了的呼吸终于以相同的频率纠缠在一起。
　　伊墨只觉心如擂鼓。再也不复往日节奏。 
　　 
　　后来每当被弄的狠了，沈清轩就使出杀手锏，腻着鼻音喊一句：你可疼疼我吧。再缀上诸如“好哥哥”之类。 
　　居然如神兵利器，百发百中。 


23、往事


    午后阳光正好，沈清轩坐在桌前，手中捻着一张薄薄的信纸，一手托着腮，边看边思索回信，一边还打了个困顿的呵欠，十足的懒洋洋模样。呵欠打完，眼泪都出来了，他又放下信揉眼睛，揉了片刻，索性往桌上一趴，把脸埋进手肘里，看样子像是要打个盹。 
　　伊墨在他身后的贵妃榻上斜斜的倚着，手里拿了本书，看的漫不经心，却也还算认真，只是这份认真叫前面的人几个呵欠打没了，彻底没法子聚精会神。放下手中书，伊墨道：“什么人的信，叫你看成这副模样？” 
　　沈清轩闻声头也不抬，声音含糊的答道：“我兄弟的家书。”略顿，又发牢骚着嘀咕：“这孩子笔墨也算精通，怎么写起家书来就倒退成了三岁娃儿，唠唠叨叨黏黏糊糊，一句话翻来覆去能说个八九十遍，也不嫌繁琐。我都嗅到这纸上他嘀嘀咕咕流下的涎水了。” 
　　伊墨说：“我看看。”伸手，那桌上缀满小字的纸张就一一飞起来，飘到他手里去了。
　　果然那五六张纸上，翻来覆去都是那些话，无外乎想家，过年了更想家，想爹爹想娘想哥哥等等。再就是这里的饭菜难吃的很，没有家里的好吃，水也难喝，泡的茶都是咸苦的味儿。言辞间满满的撒娇味道，几乎要溢出字里行间，将人黏裹起来。伊墨看的都忍不住皱起眉头，说：“这都是什么。” 
　　沈清轩哼哼笑一声，终于抬起脸来，还是满眼惺忪，道：“这样的家书我每月都要收到好几封，可见是他晚上坐在灯下写完一封叫人送来，隔两天又写一封，再叫人送。否则这路途遥远，一月能通信一次就算不错了。” 
　　伊墨问：“你都回了？” 
　　沈清轩摇摇头：“先前几次还回的勤快，最近懒惰了。我原觉得他娇惯些，这也不算什么大毛病，现在看来也不算是个小毛病。就让他一人在那里冷落着吧，下个月我再回就是了。”
　　 
　　两人正说着话，丫鬟在外通报了一声，说是老夫人来了。沈清轩登时闭了嘴，脸上表情有些不悦，说了声快请，沈清轩转过脸冲伊墨道：“可是来了，我寻思着再慢也不像她性子。”
　　伊墨不说话，望着沈清轩自己推着椅子前去开门，自发的隐了身形，省的啰嗦。
　　沈清轩打开门没一会，沈母就带着丫鬟走了进来。手中捧着一本书，神色端庄的很。
　　看着自家娘亲那张亲切熟悉的脸，沈清轩心中也不知是个什么滋味，心想或许官家小姐都是这样的，端庄温善，为人处事落落大方，却又少了些小门小户人家的亲热，他们母子，虽是骨肉相连，却始终彬彬有礼。沈清轩甚至都不记得自己娘亲有没有抱过自己，反倒是奶娘和二娘在他幼时常将他抱在怀里宠溺。到头来最先置他于死地的，却是待他最亲热的。世事出人意料，也不过如此。
　　沈清轩喊了声娘，母子二人坐在桌前，沈母打量了一下四周，道：“怎么没见你那位客人？”
　　沈清轩心道能见着才奇怪了，说：“出门去了。” 
　　沈母点点头，沈清轩换了话题，问：“娘亲来可有什么吩咐？” 
　　经他提醒，沈母才想起来似的，将手中书放在桌上，道：“我向佛祖许了心愿，现今实现了。你我母子当一同抄写佛经，以谢菩萨显灵才是。娘将佛经拿来了，你若闲暇下来，替娘多抄几份。”
　　沈清轩立时明白她说的心愿是什么，虽然知道自己嗓子恢复和佛祖无关，也不好推辞，应了下来，接了佛经放在一边，道：“孩儿抄写就是，只是年后事物繁杂，怕是抄不出那么多。”
　　沈母道：“无事，尽心即可。” 
　　沈清轩说好，倒了茶递过去，又问：“娘亲还有何事？” 
　　沈母犹豫了一下，才说明真正来意，并不出沈清轩的预料，又是亲事。她是沈家女主，诞下一子，也算是完成了为沈家传承香火的责任，现今儿子早已成人，因身体之故不曾娶妻，二十有八的年纪，才好不容易答应娶妻纳妾，妾室却不争气，怀了个男胎却又掉了。定了的亲事，也推的干净，眼看着又要形单影只，沈家香火无继，她作为沈家的女主人，岂能不心急？ 
　　沈清轩就知道有这么一出，见自己母亲忧郁的神情，心里生出几分懊悔来，悔不该早早就退了亲，再拖几月也好得几月自在。现在倒好，亲事刚退还没几天，婚姻大事又提到门槛上来了。
　　沈清轩暗自叹了口气，目光朝那貌似空无一人的贵妃榻上瞟了一眼，心里懊恼又添几分。都是这蛇，把他满腔心意变成了以身相许，欢好也做成施舍的姿态，让他灰了心，生了断绝关系的念头，跑下山做了娶妻生子的打算。想到此沈清轩在心里扇了自己几个嘴巴，自知还是年轻气盛，经不住事沉不住气，热血一激就犯浑，给自己找麻烦。 
　　 
　　可事已至此，懊恼也无济于事，只得给自己想条出路才是。 
　　沈清轩缄默半天，才道：“娘，我虽是能出声了，身体却并未好转，仍旧是天天吃着补汤参丸才有精神。腿脚虽然有伊兄许诺给我医好，却也是陈年旧疾，脉络不通多年，骨子里的病是作下了，养不好的。就是有好姑娘愿意嫁我，我也娶不起，万一我撒手归西，丢了人家做寡，害的可是人家一辈子，可不又是造孽。娘是慈悲人，疼儿子是善，怜惜人家姑娘也是善。与自己善，再大也是小善，与他人善，再小也是大善。娘亲慈悲一辈子，可不要因为儿子，坏了佛性才好。”
　　沈清轩自知这话说得有些重了，却也并不愧疚。人说母子连心，他太了解自己母亲，一生为善，从不猜疑他人用心。所以当年他落进冰窟，明明后来数次当着她的面对二娘展露了不懂掩藏的厌恶，这当娘亲的，也没有起任何疑心，哭了几夜后照常待那害她儿子的女人如亲妹妹。甚至她极少溺爱自己孩子，却将沈祯抱在怀里好几回。甚至将他对弟弟和二娘的厌恶，当成厄运过后的心理孤僻。从不问一句，为什么那么厌恶这对母子，明明以前和她们那么亲？ 
　　她从来没有问过她一句。一句也没有。反而责怪他因为自身的厄运，而迁怒别人，失了风度。
　　这就是官家小姐的风范。待人大度，与人为善，办事周圆，不肯让自己落任何话柄，连自己儿子也不能。 
　　沈清轩其实是有怨气的。 
　　怎么会没有呢？自己还是个孩子，出了事却连自己娘亲都没有任何危机意识，反而对害他的人信赖有加，那个被她抱在怀里的孩子，如果不是那个他称为弟弟的孩子的存在，怎么会有他被扔进冰窟的事发生。一生做废！ 
　　恨是谈不上，只是满腹怨怼无处排解，在他在还需保护的年龄里，最亲的亲人却没有一个能在他身边伸出手来拉他一把。甚至自己的亲娘，也没有对他说一句别怕，娘在。 
　　 
　　只留他自己，一个人蜷在床上默默体味残废的感受，连控诉都不能。眼睁睁看着自己娘亲和自己的仇人，抵头谈笑，互相谦让，对坐绣花。他什么都不能说，什么都不能做，甚至下去把自己娘亲拉开都办不到。最后只好认命。 
　　是了，这就是他母亲。官宦人家知书达理的大家闺秀，骄傲的一辈子不允许任何人说她一句不好，让人人心悦诚服的拜倒在她脚下，尊敬无比的喊一声夫人。 
　　连女人最起码的争风吃醋，她都不屑去做的。她的丈夫，一辈子敬她。 
　　她的儿子，也只能敬她。 
　　 
　　目送娘亲走远，沈清轩望着她的背影，直到那笔直挺立的端庄背影消失在视野里，才缓缓转过头，对着榻上那一角，微笑着道：“伊兄，我们来谈谈天。认识快一年了，我还没和你好好说说话呢。” 
　　伊墨显了身形，望着他的神色，一挥手，“说。” 
　　沈清轩坐直身体，重新拿起那张沈祯的家书，看了片刻，放下，仍是噙着笑：“不如从我弟弟开始谈起吧。” 
　　 
　　沈祯。 
　　沈清轩念叨着这个名字，思绪回溯，那时沈祯刚学会走路，长了几颗小乳牙，每天流着口水，像个胖乎乎的小鸭子一样，不顾娘亲的阻止，总是往他这里跑。二娘不准他来，他就哭，嗓门特别嘹亮，一嚎起来连院中鸟虫都噤了声。那才叫嚎啕大哭。哭也就罢了，光嫩嫩的小屁股往泥土里一坐，蹬着腿儿打滚。滚的一身土，满脸灰，眼泪在脸上刷出两道小沟沟，气都喘不上来。
　　每回二娘无可奈何的把他抱来时，沈祯都是个小土蛋蛋。 
　　人人都知道沈清轩厄运过后性情大改。谁也不理。先时也不理沈祯，后来经不住这脏蛋蛋的软磨硬泡，终是理了。两人常常黏在一块，分也分不开，连睡觉，都抱在一起的。
　　一个半大不小的孩子，抱着一个软绵绵的幼童，盖着一床被子，睡的香甜。真正是兄友弟恭。
　　 
　　却没有人知道，沈祯每天都吃哥哥送给他的“糖丸”，那“糖丸”是沈清轩抓了院中蚯蚓松过的泥土，搓成的泥球，泡了糖水裹在外面，威吓着他吃的。沈祯吃了，苦着脸，怕哥哥不理他，每天都吃。吃完了就肚子痛，隔三差五看大夫，后来大夫下了猛药，那孩子肚子里落下几条虫子来。仅仅是这样的小折腾，原本圆鼓鼓的小腮帮子，立刻就没了。却从来不敢对别人说，因为说了，哥哥就不理他，还会揍他。 
　　后来大些了，沈清轩知道他能记事了，就不干这样的事了。使着眼色，怂恿他上树掏鸟，专挑那些枝干细小的树让他去，沈祯上去了，每回都摔下来，摔了几次，也聪明了，每次都爬的不高就故意摔下去，摔也摔的不太疼。他的哥哥哪里容得他在自己面前使心眼，于是有一天，挑了个长出院墙的大树，让他去掏上面的鸟窝。 
　　沈祯上去了，上到最高。不敢下来。 
　　沈清轩张了手，用口型说你跳，我接着。虽然隔得远，沈祯看不见他的口型，却也明白他的意思。 
　　沈祯那时六岁，虎头虎脑的望他一会，就真跳了。 
　　沈清轩怎么可能会接他。只动也不动，冷眼看着他跳下来。 
　　沈祯半途被树枝挂住，没摔断胳膊腿，却也肩膀脱了臼，挂在树上也不知哭了多久，才有人赶来救他。他被佣人抱着去找大夫，在佣人怀里，发现之前坐在树下的哥哥已经不见了。
　　那个时候，沈祯仍是懵懂，却也隐约明白，哥哥是不喜欢他的，讨厌他的，想要害他的。
　　只是他仍喜欢哥哥，仍要跟在他身后，扶在他的腿上，看着从来没站起来的哥哥和颜悦色的对他笑。 
　　每次在他伤的更重的时候，哥哥就笑的更灿烂些。眼神也明亮起来，不再那么阴沉。
　　 
　　于是沈祯继续顶着调皮淘气的名头，让自己一次次受伤。 
　　直到有一次，沈清轩给了他火捻子，让他在柴房里点火，说生火自己烤红薯吃。等他放了火准备出去时，才发现柴房的门被锁了。他拉不开，再也出不去，火越来越大，在火舌舔舐到脸庞时，八岁的沈祯透过燃烧的窗棂看到了哥哥的脸。仍是含着笑的，笑意盈盈的望着他。
　　沈祯说：“哥哥！” 
　　“哥哥！” 
　　“哥哥哥哥哥哥哥哥！！” 
　　他什么话都不说，他只喊哥哥。 
　　一如当年坠入冰窟的沈清轩，冲着推他下去的背影喊奶娘。 
　　 
　　只是他的哥哥，当年喊破了喉咙，也没有人来救。而他却有。 
　　他的哥哥终是打开了柴房的门，爬着将吓傻了的孩子拖出来，扑灭了他身上的火，一手搂着他爬到一边，兄弟两人便抱在一起，看着那柴房化为灰烬。 
　　事后没有人知道这场火是为什么燃起，也没有人知道才十五岁的沈清轩怎么把沈祯从火场里拖了出来，沈清轩说不了话，沈祯则一提到火就打哆嗦，死活不说。 
　　直到一天夜里，沈清轩迷蒙中醒来，黑暗中的床边站了一个小小的身影。那身影在寒气中瑟瑟发抖，光着脚丫踩在地上，怯生生的望着床榻上的兄长。 
　　沈祯说：“哥哥，你不讨厌我了吗？” 
　　沈清轩燃了烛火，看着他，也不知多久，才点了头。 
　　 
　　往事至此俱消散。 
　　 
　　沈清轩喝了一盏茶，又倒了一盏，沉默着，仰头喝下，才看向伊墨，笑：“很奇怪。我对他做了那么多坏事，后来又对他好，心里却没有一点愧疚。我只觉得，我当初要杀他是应该的，后来不杀他，对他好，也是该的。从来没有一点愧疚感。你说奇怪不奇怪？” 
　　伊墨摇了摇头：“不奇怪。” 
　　沈清轩看着他。伊墨沉默了一会，道：“他是同情你的。” 
　　沈清轩闻言想了想，“嗯”了一声赞同，又道：“如果我身体健全，他是不如我的，学业也好前程也罢，我定是胜他许多，或许到了今天，他是讨厌我的。” 
　　伊墨说：“你倒是想得透彻。”又说：“不过所言不虚。”随后伊墨又讲了一个小故事，也是一对兄弟，家中虽不是大富大贵，却也不差，弟弟小哥哥两岁，也是妾室所生。哥哥早慧，天资聪颖，事事都强他一筹，家中长辈时常拿兄弟二人一起评论，都说弟弟蠢笨，哥哥优秀。这话说得多了，弟弟心里就结了怨，恨上了哥哥，整个童年都阴郁着，没有一点快乐，因为好东西都是哥哥的，他的都是哥哥捡剩下的。后来父亲死了，弟弟登时和哥哥分了家，两人再不来往。之后哥哥入仕，如鱼得水，大富大贵，弟弟则平庸的做了个行脚商人，饮风食露，辛苦度日。 
　　直到二十年后，哥哥仕途上走错一步，被剥了官职，打回原籍。弟弟也在多年辛苦后有了自己的商号，颇有资产。哥哥无处可去，就来投靠弟弟。 
　　兄弟数十年再见，弟弟衣着光鲜，满面红光，哥哥衣衫褴褛，面黄肌瘦，且染了重病。
　　伊墨讲到这里停下，问沈清轩：“你说他们兄弟会如何？” 
　　沈清轩想了想，笑道：“弟弟自然是接纳了哥哥，给他好吃好穿，医了他的病，真正开始手足之情。” 
　　伊墨点头：“没错。” 
　　“我若是弟弟，我也会这么做。”沈清轩说：“还有什么，比看到曾经高不可攀的人匍匐在自己脚下，接受自己施舍而来的大快人心呢？” 
　　伊墨闻言看了看他，思索着，而后道：“并非如此。” 
　　“那是什么？” 
　　“你终究是差了一点。”伊墨缓缓道：“他们虽有间隙，却到底是亲兄弟，骨子里的血脉相连。所以弟弟接纳哥哥，善待他，并非完全因为报复。而是因为，当弟弟看到哥哥落魄的样子，首先想到的是他自己。他也曾卑微过，被歧视过，他知道其间辛苦。当时隔多年，兄弟二人相见，那一刻，并非施与舍的关系。而是他们之间，终于平等了，可以撇开一切外力干扰，重拾手足之情。”
　　伊墨说：“沈清轩，你害沈祯，是因为你知道自己是受害者，而沈祯是整场事件的得益人。你不放过他，理所应当，不需要愧疚。后来你救他，疼惜他，也是因为你终究让他九死一生，体味到你受的苦楚。你们终是扯平了，更不需要愧疚。” 
　　伊墨说：“我说的可对？” 
　　 
　　沈清轩无言。 
　　又不知过了多久，才点了点头，笑叹：“对的。”略顿，又道：“其实沈祯从来不问我以前为什么讨厌他，或许他隐约猜到了什么，只是不敢说而已……这一点跟我一样。”
　　沈清轩想，到底是兄弟。即使不清楚的点出来，也知道这件事一旦捅破，后果可能是不可预料的。。 
　　他们不能说，不能问。因为沈家是他们生长的地方，即使有再多不好。那些不好，也抵不过那些让他们眷恋的好。 
　　没有人忍心，真正的将这个家毁掉。 
　 
　　所以那些不好，也只能藏着掩着，死死压着。任时光蹉跎，光阴磨砺，最后腐化成肉里的一根烂刺。也许会有什么机缘，让这根烂掉的刺被□，化成尘埃，让伤处重新长出肉芽，愈合它。
　　沈清轩推了自己椅子过去，牵了伊墨的手，什么话都不说，只静静牵着。
　　十指相扣，静寂无声。 
　　仿佛这样牵着，要走到时光的尽头去。 
　　 
　　屋外阳光遍地，照在未融化的雪上，一片耀目 
　　沈清轩说：“何其有幸。” 
　　而后不再出声。 
　　 
　　他不说完，伊墨也知。 
　　那句话是——何其有幸，让我遇上你。 
　　
　　许是阳光太好的缘故，伊墨就让他牵着手，并肩看着窗外景色，不曾抽离。



24、赌徒


    每年年关将至，都是沈家最为忙碌的时候，沈家亲友众多，盘根错节，离得近的或许就在对街，离的远的，则隔了几座城。每年这个时节，沈父都会发帖子，请族中亲友来家一叙，共同度年。陆陆续续的，大宅子里逐渐多了客人，拖家带口的，孤身一人的，贫穷的，富贵的，显赫的，凋零的，怎样的人都有可能来到园中。这是一年里，沈家最为热闹的时候，沈家人都忙碌起来，无论老少，各有分工，打点礼品的，装饰屋院的，挂灯笼，贴帘子，穿喜钱，准备宴席的早早的就派人去乡下收货，菌类干果、野生禽畜、磨好的上等白面、等等等等，后院小门一天都是人来人往，送柴火的，送鲜鱼的，挑着担子来的，背着篓筐来的……匆匆送来，交了货记了帐，领了钱，还得了红绳穿着的赏钱，高高兴兴的离去。 
　　与往年不同的是，今年与亲友们寒暄的沈老爷身边多了一人，却是由小厮推着椅子的沈清轩，沈家大公子。 
　　一看这阵势，就知道这家业，沈老爷是打算交给长子了。 
　　亲友们都用一种探究的心态看这将来的沈家主事人，消瘦的坐在椅上，脸色有些病态的白，除此之外，气色倒也还好，不少人都是见过沈清轩的，在他还是孩子的时候，还能蹦能跳的时候，小手捏着笔，伏在案前认认真真的写字。后来就极少见了，都知道他出了事，眼中看他，就多了几分怜悯。不无怀疑，这样单薄的身子，能否支撑起沈家的厚重门庭。 
　　席中难免有些刁钻的，就故意拿这样的话来激他。沈清轩却也不恼，仍是笑笑的，三言两语将对方堵回去，让人仿佛打在棉花上似的，四两拨千斤。亲友们很快就不再刁难，其中一些憨厚的，反倒是对他赞不绝口。直夸沈老爷福气。 
　　就这么忙转了半个月，沈清轩几乎没来得及和伊墨好好说说话，晚上倒头就睡，第二日天不亮就起，喝了参茶洗漱一完，先给爹娘请安，而后处理些杂事，等爹娘起了，一起吃完早饭，又要和爹爹一起，招呼客人。 
　　伊墨偶尔过来，也不再隐身形，而是从大门登堂入室，径自穿过庭院，直接走向沈清轩的楠木小楼。一路上小厮们脚不沾地的往前奔，遇上伊墨连忙停下来，恭恭敬敬行了礼等人走了才继续忙活，态度比遇上许明世恭敬多了，那许道士虽然也住在沈家，却极少在家，时常去附近村庄抓妖降魔什么的，十天半个月才见到一回，虽说是沈家客人，实在是和陌生人差不了多少。唯独伊墨，是大少爷和主家都极尊敬的人，小厮们也跟着尊敬他。 
　　 
　　伊墨来时，沈清轩有时在房里，有时不在。在与不在其实都没什么关系，伊墨其实是觉得他的房里舒适，无论何时炭火都燃的旺盛，温暖如春。丫鬟们得过沈清轩的嘱咐，伊墨可随时来，想做什么做什么，不用管。所以送了茶水点心进来，又连忙退出去了。她们也忙，随时可能会被喊去做事。
　　伊墨就舒服的靠在沈清轩的软榻上，扯了被子搭在腿上，听着外面喧闹，自己一个人享受清静。并不觉得无聊。 
　　事实上，修炼本来就是这天下最无聊的事，伊墨早就习惯了。他也习惯了一个人，独来独往，没有任何牵扯。只是现下寒冬，蛇的本性在这个时节是要冬眠的，他是妖，虽然不需要和那些未通灵性的蛇类一样冬眠，倒了冬天，却也懒惰。歪在沈清轩的床上没一会，伊墨就决定睡一觉。
　　他也不解衣裳，只往下一躺，散发着阳光味道的锦被往身上一罩，就睡了。
　　屋子里的炭火静静烧着，偶尔发出“毕剥”一声，绽开一朵小火星，又恢复静谧。
　　 
　　沈清轩早已从丫头处得知伊墨来了，却一直脱不开身，只得将他冷落着，忙于自己本分的事，直到晚间事情完了，酒席也散了，才在星空下裹着斗篷回房。 
　　上了小楼，挥手让丫头们退去，这才转过身进了自己居室，只见屏风后的床榻上那人躺着，随意的仿佛这是他家一样，躺的四平八稳。 
　　沈清轩看着，看着，倒真有一种温馨恬静的感觉从心底升起，仿若辛勤一天的丈夫，披星戴月的赶回来，见到自己妻子躺在榻上酣睡甜美的那种幸福感，一天疲劳，仅这一眼，都一扫而空。
　　烛火橘黄，空气静谧，远处偶尔传来顽童点燃的爆竹声，沈清轩过去，扶着床沿坐在一边，给他掖了掖被角。 
　　 
　　伊墨醒了，睁眼瞧了瞧他，也不说话，闭上眼又睡。那样子真是懒散，实打实一只冬眠的蛇，倒像是沈清轩打扰他的好梦似的。沈清轩忍不住笑了一声，低头在他额上吻了吻，温热的嘴唇碰上冰凉的额头，在那里停留了好一会，直到那片肌肤逐渐被他温热，并无情口欲气息，只是想要亲吻而已。干净而纯粹的轻吻落在头上，伊墨又睁开眼，看了他一会伸臂将人搂下来，一口气亲的对方差点窒息才歇下，问：“可够了？”沈清轩脸上红着，不说话，黑嗔嗔的眼睛在烛光中看着他，蕴满深情。
　　伊墨是知道人间情爱的，却始终不知道，那究竟是什么感觉。这样的眼神他见过多次，在他漫长的生命里他旁观着别人的故事，看着这样的眼神出现又消失在故事里，他自己却从未体会过。更不曾想过有一天，自己也会出现这样的眼神，所以，他依然选择旁观。只是这一回，他也是故事的主角之一，所以他对这样看着自己的眼神，有了好奇。也是因为这份好奇，他愿意耗上对他而言并太多无意义的时间，在沈清轩身边，看他眼神能保持多久，又会何时消失。 
　　凡是出现的，总会消失。这是一个亘古定论。 
　　 
　　沈清轩又掖了掖被子，轻声在他耳旁道：“我去洗洗，一会来。”说着就摇了摇铃铛，铃铛声一响，房门立刻被推开了，丫鬟们抬着早已准备好的木桶进来，又陆续提了水桶，隔着屏风，榻上两人看着丫头们忙碌的身影，水桶里的热水被倾入木桶里，来来回回数十次，木桶上方升起袅袅白雾。
　　沈清轩只要伊墨在场就不用丫鬟们服侍，挥退了她们，嘱咐早些安歇。自己重新坐回椅上，解了衣物束带，扶着桶沿一点点挪进去。幸而木桶也是特制的，加上沈清轩早已习惯这样的事，不费周折的就坐进了桶里，热水一下子呼啦上来，恰好将淹没到他肩头。 
　　沈清轩在桶里撩着水花清洗，水流偶尔溅到地上，伊墨在床上听了一会，自己也解了衣袍走过去。 
　　他冷不丁的在身后出现，把沈清轩唬了一跳，待见他赤条条的，脸上又红，却老实的往边上挪了挪，让出个位置来。 
　　 
　　伊墨跨着长腿迈进去，那水桶中的水就涨了两分，等他囫囵坐下，桶壁盛不住的热水哗啦一声，全部溢在地上，沈清轩“啧”一声，说：“这是要涝了。” 
　　木桶虽大，也装不下两个人，实在是挤的不成样子，伊墨也不理他的取笑，直接给人捞起来，抱着坐在自己腿上，这样一来，倒是有了些空间，可仍不够擦洗的余地，沈清轩抱着他，叹道：“可真想山上那温泉。” 
　　伊墨搂着他的腰，问：“去吗？” 
　　沈清轩低头看了看水中场景，忙摇头道，“改日。”说着抓了澡巾递给伊墨，“这样我可动不了，你帮我洗吧。” 
　　倒是习惯使唤人。伊墨攥着澡巾，默不吭声，替他擦了颈脖，又搓了后背，澡巾顺着脊椎一路向下，沈清轩猛地一把抓着他的手：“够了。”伊墨甩开他手，不声不响，继续往下，澡巾移至尾椎凹陷处，开始搓洗。沈清轩满脸通红，扭着腰试图挣脱，又哪里逃的掉，水里的腰身被扼制的紧紧的。
　　沈清轩连忙喊停，说够了够了不用洗了。却被伊墨制着，不紧不慢的问道：“你这处，都是不洗的吗？” 
　　沈清轩瞪他，臊着骂：“胡说什么？！我是不要你洗！” 
　　伊墨“哦”一声，将澡巾又递回去，很是从容的说：“那你洗。” 
　　沈清轩：“……” 
　　伊墨亲了亲他的脸，一本正经的说：“洗干净些，里面也要洗。待会……”话还没说完，被沈清轩一把捂了嘴。 
　　死死摁着他的嘴，沈清轩红着脸恨声道：“我洗就是了，你闭上嘴。”说完撇开脸去，手探到后面摸索着洗。其实也是习惯了的，自打跟他有了关系，哪一次不注意清洁，只是这事只能悄默声的去做，说出来就不像话了。偏偏这蛇，从来就不像话。 
　　喜欢上做“坏”事的感觉的伊墨还低着头，一副很认真的样子看着水里动静，看了一会，自己又忍不住伸出手去，抚着对方隐在股间的手指拨弄，时不时碰触到那处入口，存心撩拨。
　　沈清轩横他一眼，知道是阻止不了的，也就不阻止。只是这个澡洗的格外艰难，前所未有的累。
　　伊墨始终是一脸云淡风轻，玩也玩的气定神闲。 
　　 
　　终于洗完澡，沈清轩使唤着这条大蛇去拨火盆，让炭火燃的更旺些，他自己坐在床上擦着头发，闲谈着道：“最近忙，冷落你了。” 
　　伊墨才无所谓冷落不冷落，但也说：“无事。”放好火钳，伊墨起身系好衣带，却没束腰，衣袍宽松的罩在身上，也湿着一头长发走过去，揭开被子坐在他身边。 
　　沈清轩很自然的挽过他的发丝，给他擦拭。伊墨背对着他坐着，享受的理所应当。
　　“今年留下过年如何？”拭着手中发丝的水滴，沈清轩说：“后天就是。你这两天也别回山去了。” 
　　伊墨说：“有好处？” 
　　“你要什么好处？”沈清轩揉着他的头发，笑着道：“给你糖吃要不要？”
　　伊墨不答话。 
　　沈清轩沉默了一会，取了木梳出来，一边给他梳着，一边道：“罢了，我也不勉强你。只是初一你好歹要来，我给你发压岁钱，你都千岁了，再不压压就该万岁了。人说千年王八万年龟，你是王八还是龟？” 
　　伊墨转过脸，一把夺了他手里木梳，问：“你说什么，我没听清？” 
　　沈清轩知道他佯装，也不戳破，只闷笑一阵就撒了手，躺下身，盖了被子道：“我也糊涂了，记不得刚刚说了什么。” 
　　伊墨见状也躺下了，将人揽进怀里道：“都说人老了忘性大，容易糊涂。你是高寿到了，还是难得糊涂？” 
　　沈清轩垂下眼，轻声道：“我倒是愿意现下就已经七老八十了。” 
　　“嗯？”伊墨这回是真的没听清，他的音量太低，几乎是自言自语。 
　　沈清轩等了片刻，才重新说了一遍：“我倒是愿意就这么和你躺着，从风华正茂，一眨眼就耄耋老人。也算寿终正寝，欢喜得很。” 
　　这次换伊墨沉默。 
　　 
　　两人沉默片刻，沈清轩的手钻进被子里，悄无声息的解了他衣袍系带。 
　　伊墨揭开被子，看着自己衣袍逐渐敞开，躺着一动不动，似乎等他继续。衣物一件件褪尽，沈清轩解了自己刚穿上一会的中衣，爬动着，伏在了他身上。 
　　两人身体便贴在一处，胸膛紧贴的毫无缝隙。低下头，沈清轩吻他，仍是从额头开始，嘴唇久久停在上面，不轻不重，姿态虔诚。而后亲到嘴唇，细细啃咬，顺着下颚曲线一直吻到他颈项，不声不响，安安静静。伊墨伸手将两人立起的根部握在一处，紧贴着厮磨。 
　　烛火燃着，炭火烧着，偶尔摇晃，偶尔“毕剥”一声，绽出火花。他们静静欢好。
　　 
　　事毕，沈清轩缩在他怀里闭上眼要睡，伊墨却将自己泄了精的物什又顶了进去，沈清轩“嗯”了一声，皱了眉：“可不行了，明日还要早起，你就让我睡吧。” 
　　伊墨说：“你睡。” 
　　沈清轩背对着他，此时也转不过身来，好笑道：“你这样我如何睡？” 
　　伊墨在被子里揉着他的臀，低声道：“你这处又湿又暖的，我不想拿出去，你就含着它睡。”说着又将自己顶进一分，圈着他的腰，将人抱在怀里。 
　　沈清轩本想抗议，最终却也没说什么，只迷迷糊糊的含着体内那物事，咕哝着道：“那就不出去吧，反正我也喜欢你在里面。” 
　　这话说的太过轻易，仿佛再自然不过。伊墨皱了眉，只觉身下又一次沉重起来，便掐了他的腰，道：“还想睡就闭上嘴吧。” 
　　沈清轩闭了嘴，老老实实睡了，实在是累的够呛，纵然有心，却是无力。
　　睡到半夜，也不知是谁先动的，总之就那么不由自主的，又软又热的地方黏腻的裹着体内柱状物，含吮着一次次吞吐。伊墨在他身后递送着，一次比一次深入，直弄的沈清轩神魂颠倒，秘处一直未流出的精水也被带动着流出来，随着动作在两人紧贴的部位肆意流淌，甚至发出响亮的水声。沈清轩酥软着，浑身都涌上潮红，脸上更是烫的厉害，脑中却逐渐清明起来，想起前事，一边闷哼着一边申诉：“你说让我睡觉的。” 
　　伊墨咬在他的颈上，一边啃咬一边挺动腰身，从鼻腔里“嗯”了一声，那声音明明是应答，却出奇性感，仿佛呻吟。沈清轩只觉脑中一懵，腰肢死死的向后绷去，恰好被顶在要命的位置上，就那么泄了。 
　　绷紧的臀疯狂的挤压着体内不安分的东西，仿若要把它碾出血来一样，伊墨顿了一下，伸手摸向他身前，满手湿润，也有些意外。要将人翻过来，沈清轩却死死挣扎着，不肯转过脸。伊墨也明白了，一手撑了身子，咬在他耳垂的软肉上，不无笑意的道：“你现在可越来越不济事了。”
　　沈清轩反击道：“你让我试试，究竟济事不济事！” 
　　伊墨在他臀上给了一巴掌，“啪”的一声，即使隔着被子仍是声音清脆，打完了，他说：“你就白日做梦吧。” 
　　沈清轩这才抬起脸，“现在可是夜里。”说着想到伊墨那处，也不知该如何舒服，身上又绷紧了，将体内那物咬的紧紧的。 
　　伊墨被他含的舒服，也不再跟他斗嘴，把人翻过来，继续做之前没做完的事。沈清轩很快就将那个不可能实现的念头抛到脑后，尽力抬腰，让对方顺畅的进入更深的地方。 
　　最后仍是搂着伊墨不准他撤出，非要射在身体里才罢手。 
　　伊墨算了下次数，心知再损下去，沈清轩阳寿所剩无多。却也抵不过他那处的绞缠，终是又一次出了精。 
　　 
　　高口潮结束后，伊墨钳住沈清轩下颚，逼他与自己对视。沈清轩犯困，知他有话说，也努力撑着眼皮。 
　　伊墨道：“你真是想死？” 
　　沈清轩满脸无辜：“我现在活得好好的，死什么？” 
　　“沈清轩，”伊墨冷了脸，“你若为此丧命，会损我功德。我只问你，可真的想死？”
　　沈清轩也认真起来，望着他，道：“我活的好好的，不想死。” 
　　“为何非要我在你体内出精？”伊墨问。 
　　沈清轩仍是认真，看他半晌，才缓缓道：“我知道这事以你的能力，未必没有解决之道，我只是拿命赌你何时对我心软罢了。” 
　　他说：“伊墨，我一无所有。我现有的，都是你施与的。我是个贪心的人，我要的比你现下给的要多得多。你知我性子，原就坏的很。现在我拿这原不属我的东西，赌你何时给我想要的东西，划算的很，有何不妥？！” 
　　 
　　这样的强词夺理，他也能说的理直气壮。且是明知自己不对，还不对的振振有词。
　　 
　　伊墨瞅着他，一时竟无话可说。是了，他原先就猜到这些，只是没想到这人能用这样言之凿凿的语气说出来而已。 
　　看他半天，伊墨终于做了结论，道：“你就是个赌徒。” 
　 
　　沈赌徒展颜一笑，“你要怕了就走，我不留你。只是，你在我身边一日，我就缠你一日；在我身边一年，我就敢赌你一年；为了想要的东西，什么事我都做得出来，不论手段，不计代价。”抬起头，沈清轩温柔的吻上他的唇角：“否则……想得的东西得不到、想爱的人看不到、想守的人守不住，我留这千辛万苦才活下来的命……我留它作甚？！” 
　 
　　“伊墨。”根本不给他思考时间，沈清轩吻上他，唇舌辗转，万般缱绻，语气怜爱甜腻，在呼吸的交错间，轻轻的道： 
　　“你有千年道行，呼风唤雨，腾云驾雾，所以你想走就走，我不勉强。你走之后，我照样会好好活，打理我沈家事物，照顾我沈家族人，直到寿终。我只会一直赌，赌这一年相识，能不能换来其间你一眼看望。” 
　　 
　　沈清轩笑着，冷静至极的道：“所以，莫说一次减我三五年寿命，就是腐了烂了，我也畅快的很！” 
　　 
　　伊墨听着，看着，张口仿佛想说什么，却终是无声无息，什么也没有说。
　　他什么也没说，他能说什么？眼前这个貌似清逸的沈家大少爷，将来顶起门户的沈家主子，不仅是个赌徒，他还是个疯子！ 
　　你遇到一个嗜赌如命的疯子，试图和他讲道理无疑是一件最愚蠢的事。



25、过年


    年三十上午，沈清轩打理完手边的事，让小厮推着，去厨房看看晚间的饭菜准备的如何。沈家太大，厨房也是三重，最外面堆着小山样的瓜果蔬菜，处理过的鸡鸭鱼肉都捡放在盆里，洒了盐腌制入味，待晚间直接可以入锅。第二重门里大大的屋子，起了数十个小灶，点着火，煨着各式高汤。最里间才是真正做饭的地方，掀开门帘，首先是如山的蒸笼，摞的直达房顶，笼旁立着木梯，方便随时爬上去查看。铁锅有大有小，灶炉形状不一，炖的煮的煎的烫的，无一不全。厨子们围着短裙，双手在案上穿梭如飞，切丝片柳，揉面调馅。脸上被炉火映出红红的光。 
　　有人忙里偷闲一抬眼，瞅见了门口的沈清轩，连忙惊呼一声，停下手跑过去，喊道：“少爷怎么到这里来了？赶紧回去吧，油烟大，小心熏着。” 
　　沈清轩微微笑着，脸上有着节日的喜庆，摆了摆手，道：“我看看你们准备的如何了。”
　　“少爷放心，厨子们都老练着呢，出不了差错。”  
　　沈清轩点点头，又看了一会，才道：“先做出些好菜来，装在食盒里。一会给我送来。”
　　那人不解，疑惑的问：“少爷这是要给谁送去吗？” 
　　沈清轩颔首，却也不解释，只让他照吩咐去做，随后就走了。 
　　
　　不消片刻功夫，装的满满的食盒就送到了沈清轩手边，沈清轩打开看了看，重新盖好，又让丫鬟拿来早先准备好的一个红色包袱，送到门口去。侯在院门处的小厮迎上来，接了东西放进马车，随后说了声“少爷放心，小的一定送到”赶着马儿离去了。
　　马车一路疾驰，赶往渡口，又转上了船，不到晌午的时间，小厮就将那些东西送到了小桃的别院里，很快又匆匆赶回复命。自然得了沈清轩的打赏。
　　 
　　下午的时候，许明世也迎风踏雪的回来了，脸上挂着焦急之色，冲进院中，找了一圈才知道沈清轩在主院里招呼客人。丫头见他找的急，也不敢耽搁，让他候着，自己围了斗篷去寻主子。
　　沈清轩得知许明世来找，使了个眼色中途离席，问他何事。 
　　许明世见周边无人，才解了衣襟，从怀里掏出个黑乎乎毛茸茸的东西来。
　　“嗳？这是甚？小狗儿？”沈清轩刚要伸手，被许明世挡住了，许明世把那东西重新揣进怀里，满脸苦相的对着沈清轩道：“我也不知怎么跟你说。” 
　　沈清轩奇怪的看着他满脸苦涩，明白事情不小，请他进房细述。 
　　原来又是许明世一时冲动做下的事。那黑乎乎毛茸茸的东西，却是一只刚出生月余的小狼崽。狼崽的母亲也有些来头，修炼三百年成精，得了人形，而后耐不住寂寞，不再潜心修炼，去尘世中游玩。随后就是些人人都耳熟能详的情节了，狼精恋上凡人，一人一精相恋相慕，在一起过了一年。结果一年后那男子得了重病，母狼精知道是自己的缘故，四处寻求解决之道，恰遇许明世。
　　许明世一见那人脸上败死之气，只当是妖精存心害人性命，不分青红照白，上去就和母狼动了手。 
　　结果那狼心中牵挂丈夫，兼之刚刚生产，身体未愈，就这么死在他手里。
　　 
　　母狼一死，人形的狼崽无妖力看护，自然也现了原形。之前榻上男子见许明世冲撞自己娘子，还以为他是胡说八道，只是实在没有精神，也无气力阻止，只得眼睁睁看着自己妻子倒地，结果那倒地妇人一转眼，就化作了一只黑狼，而怀中哭泣的男婴也一瞬间化成哀叫的小狼崽。他只是普通凡人，重病在身，又遭此惊骇场面，竟然一命呜呼了。 
　　对着两条性命，许明世知道自己又犯了错，却不知如何收场，只得抱了那狼崽，步履匆忙的赶回来找沈清轩。他身在异乡，并无其他相熟之人，遇了事首先想到的自然是沈清轩。
　　 
　　沈清轩听完，不发一言。只抬着脸，目光冰冷如刀，直凛凛的看着他。那眼神极冷，冷到极致，仿佛千年寒冰雕琢的刀刃，□他心窝里。 
　　许明世骇的脸色都变了。 
　　 
　　足有一炷香的时间，许明世站在那处，仿佛做错了事的小孩，颓丧的垂着脑袋，喃喃着也不知是问谁，“这可如何是好？” 
　　沈清轩冷哼一声，正欲说话，却听到一声细嫩的哀叫声，自许明世怀里发出。细细的嗓子，不知身边世事无常，呵护它的天地已然骤变。只是饿了，便哀哀的叫着，拱着小小的脑袋，寻找母亲。
　　沈清轩眼底变了一下，终是什么都没说。摇了铃铛唤来丫头，让她去找老管家，不管什么法子，寻碗奶口水来。 
　　命令发出去，丫头感到屋中气氛不对，连忙应下，立刻退出去，关好门。
　　小狼仍在细嫩的用嗓子叫着，发出呜咽般的声音，在许明世怀里拱来拱去。
　　沈清轩伸手，冷声道：“给我。” 
　　许明世犹豫了一下，沈清轩淡淡地道：“你可是它的灭门仇人。”话刚落音，许明世的身子明显颤了一下，脸上露出了悲苦之色，甚是可怜。只是再可怜，也打动不了沈清轩的铁石心肠。伸着的手，巍然不动。 
　　许明世将那狼崽递过去，沈清轩将它抱在怀里，裹进衣襟，一边安抚着，一边对许明世道：“我早说，你这性子若不改改是要惹祸的。不是害自己，就是祸害他人，你先还不服，现下可是应对了。” 
　　许明世一言不发，只低着头，看着自己脚尖。 
　　 
　　“事情已经到了这一步。我也不说什么了，你去账房领些银两，前去将那对夫妻安葬了吧。”
　　许明世闻言抬起头来，惊异的道：“安葬？如何安葬？” 
　　“废话，自然是葬在一处。” 
　　“可，可她是精怪。” 
　　“那男人娶了她，只要没有休她，莫说是精怪，就是恶鬼，也要葬在一处！”沈清轩加重音量。
　　许明世愣愣的。  
　　“你杀了他妻子，又吓死了病人，我本该送你见官。但到底你我也算故交，尚有些交情，这事我也不做了。”沈清轩淡淡道：“只是你须写一份文书给我，往后再要降妖捉怪，须得问清事由，再有此事发生，我就拿了你去见官。你虽是道士，却也是人，归得官府管辖。到那时，以命抵命，我绝不相帮。” 
　　许明世仍是愣怔，却点了点头。 
　　 
　　怀中狼崽动的厉害，沈清轩一手将它抱紧了，独手推了轮椅到书架前，从书柜中取了木箱出来，打开，里面只有一件雪白长袍和一件紫铜小鼎。 
　　许明世看到那两件东西，却不知他究竟想做些什么，只默不吭声的看着。
　　沈清轩取出那件蛇蜕做的长袍放在一边，又掩上木箱放回原处，拿着那长袍过去，看了他片刻，才道：“那母狼也不知是何来头，想来山中野兽修炼，也非她一个。她此番死的冤屈，十有八九会有同伴来找你寻仇。你做了这事，本该以命抵命。却到底年轻，死了可惜。这衣物我先借给你，你拿去护身，且将你身上所有伤人的武器全部解下，交给我。等事情了结，我再还你。”
　　许明世还是沉默，心知他所言不虚，却也知道一旦自己毫无还手之力，等待着的将是不可预估的结果，即便有宝衣护身，不会失了性命，却也难逃皮肉之苦。但沈清轩已经把话说的很明白，他就是要他这样赎罪。哪怕被那母狼精的同伴打废打残，也是活该。 
　　换或不换，全凭他此刻抉择。 
　　 
　　许明世立了一炷香功夫，终是解了衣囊包袱，将内里的道符朱砂全部递给沈清轩，又将腰间挎着的宝剑也解了，放在桌上。最后拿起那件蛇蜕宝衣，低头看着，突地眼眶一红，落下泪来。
　　他说：“对不起。” 
　　沈清轩却是无言，因为他知道，这声道歉，并非说给自己听。 
　　 
　　怀中小狼呜咽的越发可怜了，房门正值此时被叩响，老管家的声音响起：“少爷，我寻了只正在喂养的母羊，可行吗？” 
　　沈清轩道：“挤碗奶来。” 
　　老管家道：“这就来了。” 
　　余温尚在的羊奶送进房，沈清轩试了试，抱出怀中狼崽，以碗去喂，那小狼哪里吃得惯，加上又是冰冷的碗沿，直往下漏，根本喝不到嘴。不由得又气又急，叫的愈发凄惨，挣的也厉害起来。沈清轩放了碗，也不清楚它究竟是不吃还是不习惯这样的吃法，只好用手指蘸了些，往它嘴里递。那小狼饿的狠了，又知道身边不是亲人，本能的警惕。待他手指伸来，一张嘴就咬了上去。
　　许明世吓的“嗷”的一声，因为沈清轩的手指立时见了血。沈清轩却面色不动，仿佛被咬的是别人，仍是将那手指往狼嘴里送，血液混着奶香，小狼舔了舔，等沈清轩再送来手指时就不咬了。
　　 
　　确定只是喂养有问题，沈清轩找了小勺，小小的一支，捏着狼嘴给它灌。一个是饿得发疯的小狼，一个是从来不接触动物的男人，一碗羊奶洒了三分呛了三分又吐了三分，勉勉强强，互相总算能配合好了些。 
　　第二碗喂的顺当多了，到了第三碗，沈清轩喂的慢了，小狼也吃的慢了。
　　许明世在一边看的直流汗，一边佩服沈清轩的耐性，一边却也可怜这只失了父母的小狼。若不是它，这小东西哪里要废这么多力气，只为吃饱肚子？ 
　　等到小狼肚皮开始撑圆，沈清轩累的不清，它自己也累的够呛。趴在湿淋淋的沈清轩腿上勉强挪腾了个位置，换了个干燥温暖点的地方，蜷着身子就睡着了。 
　　 
　　把小狼抱进衣襟，沈清轩到火盆边撩着袍摆烘烤衣物，此时才算安静了一下。许明世也正眼去观看，看着沈清轩的侧脸，在火盆边散发着一种恬静与疲倦的气息。 
　　而后猛地瞪大眼，高声道：“沈清轩你身上有妖气！” 
　　沈清轩正烤着火休息，被他这么一喊，唬了一跳，睁开眼看着他，很快回神道：“我知道。”
　　“你是不是遇到什么妖怪了？”许明世问，脸上本能的戒备，观察四周。
　　沈清轩笑笑：“没有。” 
　　“胡说，你身上妖气那么重，明显是和妖……”话到这里，戛然而止。许明世骤然明白过来，是的，这样的妖气，并非与妖寻常相处才能染上，须得……况且这妖气，他并不陌生。一向糊里糊涂的脑子在这一瞬间，陡然条理清晰起来。许明世想到他曾经奋不顾身救那蛇妖，想到那千年老蛇将宝物蛇蜕爽快的赠他，想到不久前在山中逐渐消瘦却执拗似乎在等待什么的那个人……许明世几乎是颤着声音发问：“你与那蛇妖、是不是好过了？” 
　　沈清轩只看着他，不承认，亦不否认。只是看着，眼底讥讽一闪而逝，仿佛在嘲笑他这个问题的多余。 
　　 
　　许明世愣怔着，脑中思维在他的目光下断了线，纷乱成麻。 
　　沈清轩始终从容的望着他纷乱的眼神，仿佛一切都与己无关。只是到最后了，才轻笑一声，不无嘲弄的道：“我与那蛇妖好了一年了，你是要除了它，还是除了我？”略顿，沈清轩轻轻地，用鼻音发了个音节，说：“嗯？”尾音上扬，肆无忌惮。 
　　 
　　许明世倒抽一口凉气。 
　　“你这样会死的！与妖在一起，哪怕是修炼千年的妖，你也会死的！”许明世喊。
　　“我知道。”沈清轩应的极快，仿佛知道他心中所想，淡淡道：“他告诉过我。”
　　“他……”许明世哑言。 
　　“我不是你，我知道自己在做什么。你不用为我操心。”沈清轩放下襟摆，望着他道：“你还是先回去，将那对夫妻安葬了吧。” 
　　许明世倒退两步，像是被深深打击了似地，不敢置信的望着他，半晌，猛地一跺脚，掉头跑了。
　　 
　　抚了抚怀中狼崽的毛皮，沈清轩也坐了半晌，才叹了口气，对怀中睡的香甜的狼崽喃喃道：“我给他的宝衣不带，这一去，也不知道回不回得来。”又想着，这狼崽此时倒是温驯模样，将来也不知会如何，怕是要找许明世寻仇的。 
　　怀里揣了这么个东西，沈清轩真的开始发愁了。 
　　而后，就像许明世有事自然的想起他一样，他此时唯一想到的，就是伊墨。
　　那蛇冰冷冷的性子，把这狼交给他，指不定也冰冷冷的修炼不理世事去了，就算不老实，伊墨也自然有法子制得住它，等到修炼成人形要去寻仇，那许明世的骨头都腐成灰了。
　　沈清轩眯起眼，脸上露出狐狸般狡黠的神情，非常非常、非常得意。 
　　 
　　正在温泉里的伊墨，突地睁开眼，然后打了个喷嚏。 
　　对自己这个突如其来的喷嚏，伊墨发挥了野兽般的直觉，一挥手，衣袍完整的覆上身。
　　离了山林，前往城中沈宅。 
　　 
　　宅里灯笼遍布，欢声笑语，耳畔缭绕的都是喜气洋洋的问好。 
　　一路上无数遍“伊公子过年好”让伊墨脚步也慢了下来。 
　 
　　屋中沈清轩坐着，正好回头，眉眼含笑： 
　　“你来了。”


26、开席


    伊墨有时想不明白，为什么沈清轩就那么喜欢冲他笑，笑的眉眼弯弯，像是身边事事俱是喜事，人人皆是好人。可事实却并非如此，伊墨知道沈清轩的诸多烦心事从未消失过。所以每次见到他的笑容，伊墨都会产生疑惑，究竟在笑什么呢？ 
　　虽然疑惑着，伊墨却也不问。认识时间愈长这样的笑容见的愈多，伊墨也习惯了，反倒是被那样纯粹的笑意带动着，每次见到他时，心情都会愉悦不少。此番走过去，伊墨嗅到空气里的奶香味，便道：“这又是在做什么？抱了什么东西笑得这么高兴？” 
　　沈清轩神秘的摆了摆手，示意他放低音量，而后揭开衣襟，露出了那团黑毛球。
　　伊墨只看一眼，就伸手把那睡的正香的小东西拎了起来，像是拎了一块抹布。也不管狼崽受惊的挣扎，提到眼前打量一番，嫌弃的一撇嘴，道：“哪里来的这畜生？” 
　　沈清轩闻言发笑，心想你们都是畜生，说：“你快放了它吧，叫你吓死了。坐下，我同你细说。” 
　　伊墨一挥手，那团黑色毛球就滚回了沈清轩怀里，吓得不轻的小狼崽呜呜叫着，缩成一团，直往他胸口扒拉。沈清轩安抚着，心里知道这狼原是谁都不怕的，可到底野兽本能敏锐，感到伊墨危险，所以才露了怯。忍不住盯着伊墨直勾勾的看，看的伊墨皱起了眉，“看我做什么？”
　　沈清轩实在是看不出他哪里可怕，反倒是喜爱的不行，嘴里说道“你好看”，说完又拉了他的手，坐在自己身边。将事情如何发生，又如何收留了这小狼，娓娓道来。伊墨听完脸上也不露喜怒，只冷笑一声，目光停在他怀中那狼崽身上不移开。 
　　沈清轩正欲问他作何想法，却见伊墨手一挥，怀中同时一沉，那原先几乎毫无重量的小狼陡然化作了一个婴儿，正横躺在他胸前蹬着肥胳膊胖腿咿呀做语，沈清轩突逢变故，唬的手一抖，险些把怀里粉嫩嫩的婴儿掉进脚边火盆里烧死，连忙惊叫一声，本能的拥紧臂膀，将那婴孩搂的死紧。
　　脸色都白了。 
　　等回过神来，沈清轩忍不住，单手紧紧抱着婴孩，一手抄起火盆边的铁钳，朝着伊墨身上劈头盖脸的刷过去，一边喊着：“你吓死我了知不知道你这混账！” 
　　伊墨没想到他突然发难，闪身躲的甚是狼狈。沈清轩却并未停下，仍挥着火钳直往他身上抽，虽未击中，却抽的空气都微微作响。脸上苍白如纸，眼眶都泛了红，可见是吓的狠了，伊墨一时也没想好如何应对，只能躲避，两人在这一瞬间简直都退化成了小孩，看起来又蠢又拙。
　　 
　　还是沈清轩怀里那婴儿一声啼哭，终止了这场闹剧。沈清轩摔下火钳，也顾不上再收拾伊墨，脱了斗篷给孩子裹上，低声轻哄：“莫哭莫哭，宝儿乖，叔给你找奶喝……” 
　　伊墨站在一边，骤然有一种待遇不公之感。而后沈清轩脸色一变，甚是呆滞的望着怀中婴孩，等伊墨走过去把那小畜生拎起来的时候，只见沈清轩刚烘干的衣物又一次潮湿。小东西尿了。沈清轩一时言语不能，抬着脸满眼无辜满脸无措的望着他，像是不知道怎么办才好，伸手拉着伊墨的宽袖，却不知道该说什么。空气里一股淡淡的臊味。 
　　伊墨皱了眉，连鼻子一同皱了起来，说：“难闻。” 
　　沈清轩这才反应过来，连忙解了衣物去换，哪有带着这味道在身上过年的道理？
　　伊墨把裹着小狼的斗篷解了扔到一边，就让小东西赤条条的暴露在空气里，他把肉团往椅子上一放，拎着湿透了的斗篷去了屏风后面。沈清轩正往下褪裤子，见他来了也不避，一边换着衣物一边道：“你真能耐，一挥手就让动物变了人。我可怎么办？” 
　　 
　　伊墨想起之间被他拿着火钳抽的场景，哼声道：“你才是越来越能耐了。”沈清轩闻言想起刚刚的事，顿时也有些不好意思，甚是腼腆的冲他一笑，道：“我被你吓着了。你好歹打个招呼不是？哪有这么冷不丁大变活人的，我要真把它掉进火盆里，年夜饭可是烧烤婴儿了。”说着拉了伊墨的手，讨好般放在唇边亲了亲，“别生气了。你说说为什么把它变成孩子？” 
　　伊墨顺手在他脸上掐了一把，顿时红了一片，又本能的摸上去，像是安慰。只是根本没意识到自己在做什么，收回手，伊墨依旧淡然，说道：“人与狼精结合生的孩子，除了自母亲处继承了狼的特征同时还继承了凡人特征……正如我所预料的那般，它母亲将一部分内丹转给了它，所以我只需给它补充一些妖力，它就可维持人形……也正是因为这，许明世才轻易杀了母狼。”
　　沈清轩一时听不大懂，但也知道伊墨的性子，最烦解释，他自己想了一会，才想明白，顿时道：“啊，那你的意思，他根本不用修炼，就可以维持人形了么？那许明世……”
　　“许明世杀了他母亲，他父亲因此而死。以狼的性情，这仇不可能不报。只是小狼一旦化为人形，人的特征就明显些，你若肯费工夫教导，许明世将来也少受些罪。” 
　　“那你说的特征是指什么？”沈清轩思索着道：“莫非是指它的乳牙？”
　　“不过月余就开始长牙，是狼的特征。”伊墨道：“但它化成狼形时却身形幼小，与刚出生差别不大，这是身体里人类血液的结果。他若以人形成长，三月就可翻爬，五月就可行走，除了身形与普通孩童并无差距，其余都佼佼领先。” 
　　沈清轩愣住，说：“那怎么办？” 
　　伊墨说：“你要养就养着便是。” 
　　“……我一个男人，养个孩子叫什么事。”沈清轩直摇头：“我养不了他，你养。”
　　伊墨说：“痴人说梦。” 
　　沈清轩还待说什么，屏风外被冷落在椅子上的婴孩突地又大声啼哭起来，嗓门嘹亮，音量大的惊人。 
　　沈清轩双肩一垮，叹道：“早知道先前不该给他喂得那么饱。”说是说，整了整衣物，还是出去了。等看到那小肉团子赤条条的被摆在冰冷椅子上时，沈清轩又觉得心疼，这世上也只有失了父母的孩子，才会这样孤单单的被丢在一旁，连件保暖的衣物都没有。 
　　 
　　将孩子重新抱起，沈清轩将它放到床上，又找了几条自己冬天护膝的小被子出来，做了个襁褓将它裹住，重新抱在怀里哄着。伊墨远远地一边站着，也不帮忙，显然是不喜欢孩子，沈清轩到觉得，比起不喜欢这孩子本身，他更讨厌的是小家伙没完没了的哭闹。心里不由得好笑，想起曾经床笫之事中那句“你要给我生小蛇”，忍不住默默腹诽，我即便给你生了，你怕是也要跑到天边去的。腹诽归腹诽，低头看着怀中婴儿，沈清轩真的犯难。 
　　并非他不想养，他今年这个岁数，同龄人早就做了父亲，哪个不是有了一儿半女，惟他膝下寂寞。 
　　曾经倒是有过孩子，结果刚刚成形，又被老天收回去了。心疼也好心痛也罢，都尽力忘怀了去，否则还能怎么样呢？ 
　　 
　　早就对孩子的事死了心，现在却又送了个孩子到他怀里。庆幸之外，更多的是担忧吧。
　　他早已今时不同往日，也不知还能活多久，若是养它几岁，撒手人寰，这小东西岂不是更可怜？再说沈家深宅大户，如是他亲子，他死后自然会悉心照料，不必担忧。这却是个捡来的孩子，将来异于常人之处必定会被发觉，到那时他一死，再无人护着这孩子，又不知道平白要添多少罪。
　　况且到底是狼母所生，骨子里的狼性是抹不掉的，他活一日，尚可教导一日。他死后，谁又愿意平白无故不计较他的野性，淳淳教诲？ 
　　这世间冷暖，他这样一个成人有时尚且不寒而栗，怎么能把这孩子抚养着，爱护着，又在他年幼仍需呵护的年月里，最终遗弃？ 
　　沈清轩想了又想，心中仍是无法做出决定。 
　　倒是活这么多年，头一回在责任面前望而却步。 
　　有些责任他能一肩挑起，有些则不能，尤其是对这样一个稚嫩的生命时。沈清轩不知道能照顾他多久，不知道能给他怎样的生活，不知道能为他铺出一条怎样的路……而往往有时，这个无辜的生命的所有未来，都押付在他一瞬间的决定上。 
　　 
　　孩子又被他哄睡了，沈清轩抱着婴儿，长久沉默。 
　　伊墨一直在等他决定，却并未等到。只能开口询问，到底在犹豫什么？ 
　　沈清轩仍是沉默，低头看着怀里睡得香甜的婴儿，睫毛又长又翘，泪痕未干，呼吸比成人短而快，带着浓浓奶香。 
　　又不知过了多久，沈清轩才打破沉静，低声道：“伊墨，我还可活多久？”
　　“……问这做什么？” 
　　“我想养他，又怕中途死掉，到那时他要吃更多的苦，我舍不得。”沈清轩也不隐瞒，将自己心思和盘托出：“若是还能活个十几年，我就养了他，教他如何与这世界相处，受了欺负如何反击，心情不好时如何排解……如果……如果我死了，你能再照顾他几年，教他排除杂念，平和性情，那就更好不过了。” 
　　伊墨看着他的侧脸，低沉着嗓子道：“你想的倒是周全。” 
　　沈清轩垂头不语。 
　　两人安静着，各有所思。 
　　 
　　最终伊墨走过去，站在抱着婴孩的男人面前，神情冷漠的命令：“张口。”
　　沈清轩不知他要做什么，却也听话的张了嘴。伊墨指尖一弹，一粒闪着金光的丸粒飞入他口中，顺着咽喉滑入食道，沈清轩下意识的闭上嘴，问：“什么？” 
　　伊墨望着他，又移开视线看了看那襁褓里睡着的婴儿，看了一会，重新移回视线停留在沈清轩脸上，沉声道：“权当过年贺礼了，这药虽不能让你恢复如初，却也不会再减你寿命。往后多做善事，累积功德，你还能延长几年寿命。” 
　　沈清轩这才知道他给自己吃的是什么，心中其实并无太多讶异，就如他说的那样，他就拿这命赌伊墨何时心软，解了这欢好出精的折损。倒是从来不曾想过，万一伊墨真的解决不了怎么办？这一点，沈清轩干脆一点没想，在他心里，这蛇无所不能。也只有这样无所不能，不可动摇的存在，才让他心生爱慕，心甘情愿的匍匐下去，不顾一切也要将这妖留在身边。朝夕相对，长相厮守。
　　 
　　沈清轩笑了，微红着脸问他：“往后，可是再怎么尽兴都无妨了？”  
　　伊墨挑眉，“你又想要了？”弯下身，一手顺着他衣襟滑进去，灵巧的挑开衣带，绕向腰肢的部位。 
　　沈清轩颤了一下，腰是他敏感的部位，只需伊墨凉手在他腰上摩挲两下，他就软了身子，身体开始发热。单手抱着襁褓，沈清轩情不自禁的揽下他的颈项，仰脸吻上去，伊墨很快接过主导权，舌叶在他口中搅动着，亲的沈清轩哼口吟起来，腰也本能的在他掌下摆动，仿佛索取更多。这副身子，已经为他淫口荡的不成样子，只需稍加碰触，就立时进入状况。 
　　 
　　只是怀里抱着婴儿，沈清轩脑中还是保有一丝清明，想起今天是年三十，事情本就繁杂，加上又是青天白日，屋外人声不曾断过，即便再想纵情，也不是时候。勉强坐直了身体，沈清轩喘着气，摇头道：“今天三十，一会你同我坐一起吃顿年饭可好？” 
　　伊墨掐着他胸前肿起的红点玩弄，根本不理会，玩了一会，手指调转方向，直滑过他的腰往身后的入口奔去，隔着布料，浅浅刺着。沈清轩忍不住出声呻吟，自己都感觉到那处的火热，正在他的指尖戳刺中展开皱褶，分分合合的收缩着，隔着布料想将那只手吞进来，连忙低声道：“不行……伊墨……嗯……” 
　　伊墨直接扯开他的腰带，顺着松开的裤腰摸进去，这次没有布料阻挡，他的手指轻易就刺进了想进的部位，沈清轩一把抓住他的肩头，身下吸紧了那根手指，肠液开始分泌，越来越濡湿，只是仍在坚持，不要这个时候做这事。 
　　伊墨的呼吸也有些乱了，那处的好他体味过无数次，至今尚未厌倦，他沉着嗓子问：“你还忍得住？” 
　　沈清轩点了点头，一出口都是呻吟，“……嗯……你先，先拿出来……唔……”
　　伊墨垂下眼，默不作声，却收了手，掩去了自己的冲动。伊墨觉有些烦闷，从前做这事，他需要自己催动情口欲才可做成，现今却只在那人身上摸两下，腹下就沉重起来，甚至到了疼痛的地步。越来越不像他了。 
　　 
　　沈清轩不知他心中所想，好不容易平复了体内躁动，又伸手隔着衣袍，握住了伊墨那根，在手中搓弄着，嘴上咬了对方唇瓣，一边啃咬一边道：“今晚守完夜，你想怎么弄都成。”
　　伊墨咬回他，“当真？” 
　　“我何时对你说话不作数？” 
　　伊墨不作声，只将手指又回到那濡湿之处，在外面摁压着，偶尔刺入一点指尖。沈清轩呼吸又乱，眼神恍惚的看着他。 
　　“往常我都念着你的身体，”伊墨低沉着嗓音，缓缓玩弄着手下愈发柔软的入口，道：“今夜，我要在这里射满我的精口液，可好？” 
　　沈清轩被这话煽惑的没了神智，只呆呆看着他，呻吟着道：“好……” 
　　伊墨得了答复，满意的亲了亲他的脸： 
　　“今晚我要把你干口到哭出来。” 
　　 
　　后来怎么回到席间的沈清轩都不大记得清了，满脑子都是那两句话，在脑中闪来闪去，险些让他出了岔子。 
　　最终清醒回神，沈清轩通红着脸，大冷天的，往脸上泼了两把冰水。这才恢复如常，想起自己该做的事。一边安排丫头抱着婴儿去找沈家主母，一边同父亲招呼亲友。 
　　 
　　不知不觉，暮色深了，四处响起爆竹声，沈父拿了个爆竹，沈清轩拿着火捻子，燃了引线，沈父猛地甩手，甩在半空中，轰地炸裂开来。 
　　随后家中亲友仆人们一一燃了手中爆竹，甩的火烈热辣的炸响声，伴着欢声笑语，尽了兴，才回去吃年饭。 
　　 
　　较疏远的客人昨日就赶了回去，合家团圆，只有那些特别亲近的，才留了下来，一家子都居在沈府，女眷们在偏厅围了一大桌，男人们都在正厅，两厅仅一墙之隔，欢声笑语几乎都听的清。
　　沈清轩却不在，等他来时，小厮推着椅子，他身边走着伊墨。 
　　坐席时，伊墨坐在沈清轩身边，沈清轩紧挨着沈父，三人都是主座。随着屋外一声“开席”的吆喝，年饭开始了。



27、守夜

 
     
　　年饭丰盛，布满圆桌的各式佳肴在烛火下闪烁着油光，颜色鲜艳，热气缭绕，令人食指大动，兼之又是团圆饭，席上欢笑不断，祝辞也如潮涌而来，席中人无不笑逐颜开。 
　　沈清轩一向注重自己身体，许是久病成医，每顿饭食从不过量，更是荤素搭配，偶尔小酌促进骨血循环，自然形成养身之道。只是今夜兴致高昂，也就顾不得这些，饭菜咽的少，酒水饮的却多。同席中亲友互相推盏祝辞，喝的格外爽利。 
　　伊墨极少动箸，却也饮了些酒。席中人他都不算陌生，更因沈清轩的缘故，甚至也算得上熟识，他们既端了酒盏来，伊墨也不驳面子，一一饮下。 
　　席中各人，无不盛装过节，衣袍颜色虽不耀眼，却也有一种低调的奢华。绿是翡翠绿，透着隐隐的紫；青是碧纱青，泛着湖水的蓝。那种染色非寻常染坊能做的出来，也不知要多少蚕娘收多少蚕茧取了丝，纺了线，织了布，经了多少药材的浸染，最后成了布匹，再由专人量身剪裁，制成衣袍，最后绣娘接过，辟线作丝，细细织绣而成。 
　　就是这些精工细作，却无一人比得过一身简洁黑袍，甚至不束发冠的伊墨。
　　这人仍是披头散发，神情淡漠，坐在席间，即便是不言不语只饮酒，举手投足却也流露出一种非凡气度。 
　　谁也不知他的来由，甚至谁也不敢轻易去问。 
　　这么些日子了，他们也只敢绕着弯的去问沈清轩，他究竟是何出身？ 
　　沈清轩只说：奇人。便不再多说一字。 
　　 
　　沈父早年在外行走，几乎可以称为游遍五湖四海，所见所识颇多，心胸也自然非同一般。知道这人并非寻常，却见他与儿子相处不错，也就不将那些俗世繁缛挂在心上。席间频频举杯，与伊墨对饮，却从不问任何多余的话。隔壁偏厅偶尔传来女眷们的谈笑，甚至还有孩童的喊叫，一场宴席，分外热闹。 
　　直至夜深，寒气有些逼人，丫头们端了七八个火盆进来，一一放好，将窗户开了缝，撤了桌上菜肴，摆上干果点心，重新热烫了酒盅沏上热茶，方才退去。隔壁的女眷们也各自带着孩子丫头离去，回到屋中安歇，一时间除了丫鬟仆人，只有厅中这些人在守夜。 
　　饭饱酒未必足，酒足谈性未必泯。 
　　大年三十除夕夜，一群人围在一起守夜自然开始谈天说地，先从朝口政说起，论到当今皇帝，皇帝是贤君天下人皆知，有人插言，说贤是贤，只是性子难免有些软，现今太子未立，内宫已经争斗的热火朝天了。 
　　说这话的人，喝了不少酒，于是用了“热火朝天”这个词，惹得桌上旁人忍不住都在发笑。争嫡之事，算得上天下最残酷之事，骨肉相残，血亲相杀，哪里能是“热火朝天”呢？
　　沈父摇了摇头，让那说错话的人自罚三杯，又重新端起酒来，换了个话题，说起天下奇闻怪事。话题由他挑的头，自然是他先说，大年夜本该是喜庆的，却大家都喝多了，烛火摇晃，屋内暖腾，使得人都慵懒，气氛虽不坏，却也不热烈。于是沈父想了想，说起一桩旧事，却是他曾亲身经历的——说是那年贩货——早些年他身体强健，常常领着自己的商队亲自运货往返，一路上顺便游览景色。那年他带着商队照既定路线行进，却不料突遇暴雨，商队只好寻了个破庙躲雨。雨势滔天，下了整整一夜，他们被困在庙中，一时也无可奈何，只好困了一夜。一群人等到第二天天亮，才打开庙门，收拾行装喂养马匹，准备重新上路。马匹刚打点好，却见那本来只有他们一行人与货的庙里突地走出来一人，那人全身素黑，带着斗笠，以黑纱遮面。众人都对这突然出现的男子大为惊讶，却又觉得诡异，是以无人敢上前问询他何以突然出现。只见那男子走出破庙，站在庙门立了一会，而后不知怎么动作了一圈，庙中突地整齐地走出一行人来。约有八九个人，都是一身黑衣，蒙面掩身，不露一点皮肉。而后那领头的男子冲他们一行人作了个揖，领着那整整齐齐的一行人，就这么走了。
　　 
　　话说到此，席间又有人问：“你们先前并没有在庙中看见他们吗？” 
　　沈父摆摆手，示意他们继续往下听，却是他们也觉得异常诡谲，于是回到庙中搜寻一圈，却在泥塑的佛像后面，找到了些许有人停驻的痕迹。原来他们前一夜进来的慌乱，并未仔细观察四周，那黑衣一群人早他们进来躲雨，他们却是后来的。 
　　沈父顿了顿，抚着胡须道：“你们都以为这不过寻常人事，其时我也是这样想的，后来又过两年，我又在那庙中遇到那黑衣人，同样领着一群人在庙中，我随从奴仆却都不敢进去了，你们道为何？” 
　　对着众人疑惑，沈父哈哈笑起来，道：“你们当听过，边南有一秘技，名曰赶尸。”
　　最后两字落下，席中人大多打个冷颤，酒醒一半。 
　　沈清轩真没想到大年三十会聊起这些，愣了一下，道：“我这也有个故事。却是从书中看来的，只是今夜谈起来晦气，就不说了。” 
　　这众人酒性正酣，又兼席中男子都自诩胆大，觉得这些故事分外刺激，哪里肯愿意，一个个都吆喝着让他说。 
　　沈清轩无法，端了酒道：“也罢，坏了喜乐我先自罚一杯，”饮了酒，沈清轩捻起一颗花生蘸，道：“我讲的，便是这与花生有关的故事。” 
　　那却又是另一个朝代了，其时天下大乱，叛贼流匪四起，战乱不断。当时东边有一乡村，村中常种花生，收了花生上来炒熟贩卖，或者加工做了花生蘸，也是一笔不菲的收入。村中也是人人和善，互相帮携，左右邻里格外亲爱。却不料一晚突有流匪闯村，劫了村中一名孩童，扬言要他们用百两银子来赎。那儿童本是村中一普通人家的孩子，哪里又有白银百两，只好四处讨借，原以为邻友都是善人，必能帮忙，却不料村中无一人肯出毫厘。只因是流匪绑走，若是凑了银两，只怕是增了匪徒恶性，下回还来绑。所以家家户户，分文不给。转眼三天期限过去，那人的娘子自从知道孩子被绑就心神恍惚，滴水不进，打水时失足滑入井中溺死，久病的爹娘也急怒攻心，一夕咽气。囊中毫厘无有，家中妻离子散家破人亡，男人骤然恨了这村中邻里。当夜拿起柴刀，一家一户进去，一家一户灭绝。而后他自己亦自绝。 
　　那种花生的村落，第二年花生熟了，收花生的商贩牵了驴车前来，却见满村无一丝人气，而地里花生有些已经爆出地面。那花生小贩下了地，挖了两颗花生打开，却唬的手一抖，仓皇逃命。只因那花生颗颗裂开，内里红衣同样爆裂，露出里面人脸的花生仁。 
　　那一年那一村的花生地，颗颗人脸，或老或幼，眉目栩栩如生。 
　　 
　　沈清轩讲完故事，见那众人或呆或滞的瞅着席上花生蘸，面露恶寒，无奈自罚三杯。沈老爷心里也觉不适，喝了杯热酒，看向沈清轩，沈清轩正眉目含笑，眼神却疏淡的观察席中人的神态，将那些人的反应一一揽入眼底，细细琢磨。他关注的极为认真，并未注意到父亲的注视。沈老爷看着他，也不知为何，心中乍地升起一种陌生感，仿佛儿子一夕长大，有种相近却远的感觉。
　　这种感觉并不好，沈老爷摇了摇头，将它摒除脑海。端了花生蘸，笑呵呵的送到众人面前，说：“都来尝尝莫要客气，这可不是人脸花生。”惹得众人一边恶寒着，一边又发笑。
　　其余人并无沈家父子的口才，所行之地，所阅之书，自然也比不上他们，随后又说了几个故事，都带了些旖旎之气，脂粉之香，大多是才子佳人轶事，也掺了些狐仙精鬼的传说，到都是喜乐的结局。众人都一一说完了，席中唯独伊墨未说，于是目光都停在他身上，等他也说出个故事来。
　　伊墨放下酒盅，先想了想，而后道：“我也无甚故事可说，不如续说前一个罢。”
　　席中人都觉有趣，但凡故事，说完了便完了，哪里还有续说的道理，既然他这么说了，想必也可听听。于是都起哄，让他续了前面那个狐女报恩的故事。 
　　伊墨说：“你们都说狐女重情是好，我却不以为然。但凡这世间情重之人，都为情所伤，若是不信，我就说说——” 
　　那狐女报了书生恩情，心中恋慕书生，与他结为夫妻，而后做了凡人的贤妻良母。此后数十年，相夫教子，生活美满，本该是好的了。却不曾想，数十年过去，书生已经白发苍苍，孩子也已长大成人，狐女仍旧是花容月貌，年岁不变。书生老之将至，自知来日无多，便嘱咐狐女，待他死后，好自为之。最后又遗了一句：若是有缘，来世再结夫妻。那狐女重情义，本该书生一死就回山修炼，却舍不得生活了数十年的夫君，待书生死后，狐女葬了他，却不曾回山，而是继续在凡间游走，寻找夫君转世，以求再续前缘。 
　　这一寻，就是百年，百年里有降魔道士，想要降她取了她的内丹做法器，有除妖的和尚，想要除了她，以成除恶扬善的美名。狐女从此不得安宁，与和尚斗，与道士斗，侥幸逃过，却成重伤。狐女自知伤重，不可再留，明知丈夫的转世可能就在不远的前方，却也无奈，躲回山中疗养。又养了十几年，才下了山，继续寻找。等她终于寻得丈夫转世，那前世的夫君却已成了他人的夫君，夫妻同样恩爱，如蜜里调油。狐女心伤，却不死心，三番两次寻他，说她才是他的妻。书生却并不相认，只说她是疯子。狐女却是真的疯了般一次次寻他，一次次把这话讲给他听，那书生见她美貌，心中也有些情动，便偷偷背着妻子与她幽会。三番两次下来，书生此世的妻子发觉了，将两人抓了现行，以死相逼。那书生虽觉得狐女美艳，到底已经得了手，遂弃了狐女，与妻离去。狐女遭此一弃，却仍不死心，终是惹烦了书生，兼之又有和尚寻上门，就与和尚联手，合伙将那狐女逮住。
　　狐女被和尚罩在锁妖网内，苦苦相求，涕泪俱下，那和尚却施了法，将她现了原形。书生原先还不信她是妖，此刻信了，心中大骇，惊吓中拿起了手边木棍，冲着那只雪白狐狸一顿乱打，直打的狐狸声声哀鸣，内脏破碎，眼中流下血泪来，哀怨的断了气。 
　　千百年的道行修为，最终却叫凡人乱棍打死。杀她的却是她的夫君。 
　　伊墨轻笑一声：“你们说的团圆结局，在我看来，不过是你们的眼前时光。又哪里想得到以后如何？” 
　　 
　　众人听完，或嘘或叹，神态惆怅，神情惋惜。唯独沈清轩怔怔端坐，一声不吭，面色苍白。
　　 
　　此时丫鬟叩响门扉，低声道：“老爷，时辰到了，可放焰火了。” 
　　席中人一一欢喜的离了席，走向屋外。 
　　沈清轩仍是坐着，伊墨却起了身。 
　　沈清轩看着他背影，看了好一会，方才道：“若真有来世，你别来寻我，就是寻了我，我也是不认的。” 
　　伊墨回过头来，应答着道：“那是自然。” 
　　沈清轩才露了笑。笑中那丝隐约的惆怅，藏的极好。 
　　 
　　独沈老爷，走出门外发觉儿子没来，想起他坐在椅上，也没人推行，连忙又返身回去，却听了这么一段对话，顿时彻底乱了思绪，站在那发愣。恰逢伊墨走出来，两人打了个照面，视线刚一对上，对方的神情尽皆收入眼底。伊墨先怔了下，而后微微蹙起眉，终是又舒展了眉头，什么也没说，自他身边擦肩而过。 
　　沈老爷看着他背影，在众多明亮的灯笼前只那么一晃，就消失无踪，心中登时透亮，再无犹疑不定。 
　　 
　　沈清轩此时也推着轮椅出来，奇怪的看着父亲站在门口，喊了声：“爹？”
　　沈父虚应了声，走到他身后，扶着轮椅将他带出，一路无话，静静看着午夜焰火燃起，冲向天空，绽出大片艳丽火花。



28.点火


放了焰火，又吃了宵夜，沈清轩回了自己庭院，伊墨在屋里，正站在窗边，仰头看着夜幕中不停升起又落下的烟花。沈清轩也过去陪他看着，直到远近烟花散尽，空气里脉 
脉流动着火药的气味。
这个年夜，终于安静下来。
沈清轩揉了揉额角，道：“今夜喝多了，我们去温泉可好？”
伊墨转过头，“酒力未散，泡了温泉只会更醉。”
“醉便醉，”沈清轩说：“但求一醉。”
伊墨就不再说什么，将人拦腰抱起，打横裹进怀里，两人去了温泉。沈清轩一路上只觉耳边风声呼啸，因在夜里，其余的什么也看不清，心里想着这样腾云驾雾也无甚意思， 
还不如慢慢行走，尚可游览景色。
温泉眨眼就到，泡在水中的时候沈清轩感到头晕，面红心跳，气息紊乱，眼前像是蒙了层白纱，什么也看不清。果然是饮了酒让热水一激，实打实的醉了。
趴在温热的岩石上，沈清轩勉力维持一线清醒，低声道：“伊墨，你来抱着我。我快喘不上气了。”
伊墨见状伸臂将人揽进怀里，肌肤贴着肌肤，纹理烙着纹理，冰凉的身子熨帖在滚烫的身体上，两人皆不约而同的喟叹一声。那种舒适，非言语可形容。
沈清轩只觉火热的身子此时无比舒服，心中那股火烧般的感觉瞬间顺着肌理的碰撞而消逝，忍不住歪在他肩头，喃喃道：“等夏天到了，我便天天赖在你身上，就这般贴着，也 
不知该有多惬意；到了冬天，你就贴在我身上，我抱着你，你说可好？”
伊墨说：“主意倒是不差，只是你敢在人前这样？”
沈清轩许是真的醉了，竟想也不想的道：“无事，若是有人来，你就化了蛇形，藏在我衣里就是。”
伊墨也没多想，便道：“不如我现在就化了蛇形。”
沈清轩嘿嘿笑一声，说好。
或许是他们都饮多了。伊墨得了他的回应，真的化了蛇形，一瞬间变成覆满细小鳞甲的冷血动物，在月光下一身鳞甲熠熠发光，粗长的蛇身如攀在柱上一样攀住沈清轩的躯体 
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

，三角形的蛇头在空气里伫立起来，吐了猩红蛇信。
沈清轩醉眼朦胧，呆呆的看着他，那蛇头越凑越近，他也不晓得躲，只呆呆看着，而后歪了歪头，评价了一句：“也不算难看。”
说完就搂着身上蛇身，歪着的脑袋彻底歪了下来，搭在他身上，几乎要睡着了。
伊墨见状只好又变了人形，一手抱着怀里人，一手在他腰上拧了一把，警告道：“不许睡！”
沈清轩闭着眼，哼哼一声辩解，“没睡，就是太舒服了。”
伊墨说：“还有更舒服的事。”
沈清轩勉强抬起头，眯着眼看他好一会，突地一笑，“我记得。”又抱紧了他，凑上前咬住了他的唇，啃咬一番后带着酒香的舌尖就溜了进去，找着了伊墨的舌缠绵不休。
伊墨在他背上抚着，掌心顺着腰杆摩挲，逐渐沿着尾椎的骨头下滑，手指在那处撩拨。沈清轩低吟起来，亲的更热切了，加上水中有浮力，腰就在水里摆动，将他手指含的紧 
紧的。不一会沈清轩就吃不消了，分了唇靠在他肩上，一边喘着一边发出请求，“进来……进来吧，我想你了。”
伊墨分了他的腿，将自己顺着那被热水冲刷的绽开的小孔，一鼓作气顶了进去。
靠着岩石，沈清轩觉得背上被硌的有些疼，身下也因无脂膏滋润被撑的有些刺痛，这些疼痛糅合在一起却莫名的满足了他，就该痛才是，身上痛的愈厉害，心里就愈舒服。合该 
是痛的，痛是因为他贪，痛是因为他坏，痛死活该！
一把攥住了伊墨背上散落的长发，沈清轩低哑的道：“深些……再深些……嗯……”似是能了解他的心思，伊墨弄的一下比一下狠，完全退出，再深深顶入，像是要把他钉 
住似的，没有脂膏滋润的入口并不滑腻，反倒是因为温泉水，而显的发涩。沈清轩越是痛，越是把他咬的越紧，身下狠狠缩着，无论他进来还是出去都不曾放松过。明显异常的 
状况让伊墨觉得不舒服，却并非那处不舒服。而是说不上来哪里不舒服。但他知道这股不舒服是怀里这人带给他的，身下就弄的愈发狠了，他每次凶狠进去时沈清轩都会发出 
呻吟，声音环绕在他耳畔，明显也是痛苦大于欢愉，可又不停地让他弄的更深些，再快些。

都在不自知的互相逼迫着，让对方更不舒服。
最后终于停下，沈清轩经这么一番折腾，酒也醒了大半，睁开眼看着他，两人相对无言。
似是有千言万语，却又百转千回，最后那些辗转的念头，不成章的话语都一头撞在了死胡同上——不得善终。
就是这样明知无望却又无法停止希望的心情。沈清轩只觉舌根发苦。
最后将自己埋进那熟悉的怀里，沈清轩喃喃着，却还是那句话：“若有来世，不要寻我。我不认你，绝不！”最后两个字，分明是咬牙切齿的起誓。
伊墨抱着他，心里明明想着，我当然不会去寻你。却又忍不住，不知从哪里钻出来一声叹息。
回到房中，沈清轩躺在床上，床头烛台上点着烛花，帷帐内一片透亮，他取了暗柜里的脂膏，自己分了腿，在伊墨的注视下细细抹上，那处已经有些红肿，抹上脂膏后泛着一 
层光泽，艳丽的颜色分外惑眼，他还故意收缩着，让看起来湿淋淋的那处在伊墨的视线里募然紧闭，又徐徐绽开。
虽是喝了酒，可这事实在太过荒淫，上次还是被伊墨逼迫的，这回却是自己心甘情愿做出来的，况且此次又比上次更甚，沈清轩本打算装醉，却到底借酒也盖不住脸，脸上通 
红，湿漉漉的长发散在床上，在橘色烛光下透着一股艳冶风情。
伊墨看着，迟迟没有动作。
沈清轩被他看的浑身都臊了起来，忍不住手肘撑着支起身，拉了拉他的袖子，低声道：“你不想要吗？”
点火的人随即被人压在身下，没有任何多余的话，生猛的插了进去。先前就开拓的足够，此时又有脂膏在外滋润，沈清轩几乎没有感到疼痛，只有被撑满的快活，忍不住搂紧了 
伊墨，叫的甚是放纵。
伊墨在床上除了戏弄他，几乎不发出什么声音，今晚却觉得有些遏不住根部被绞拧的快吅感，低喘了一声，腰杆动作的无比激烈，直捣的沈清轩神昏智溃，迭声呻吟着，抱着 
他不知道让他轻些还是再重些。
“……舒服么？”伊墨低声的问，又忍不住低头在眼前晃动的皎白颈项上啃咬吸啜，造出大片青红痕迹，水光泠泠。
“嗯……舒服……还要，要深些……”沈清轩诚实的答。
伊墨将他双腿举起，架在自己肩上，而后俯下身，沈清轩的膝盖都碰到胸口，腰杆弯曲几乎对折，这样的姿势让他臀部高翘着，伊墨狠狠俯冲而下，捣的极深，沈清轩“ 
啊”的尖叫起来，通红的眼角瞬间滑下泪珠，伊墨提起腰再次沉下，“可够深了？”
“够……够了……”沈清轩抓着他的肩哭着摇头，太深了，深到几乎让他产生一种被刺透的错觉，肠壁却疯了般将体内硕大紧紧锁缚，仿佛是不餍足，又仿佛像是要把那东西牢 
牢束起来，让他再无处可逃。
伊墨只觉得被紧缚的部位传来一波波甜美的快吅感，辐震着扩向四肢百骸，甚至连大脑都被熏染了般，变得迟钝，只晓得将自己埋进去，深一点，再深一点。汹涌的快活里却隐 
现着一股安谧，每深入一点，那安谧就浓烈一点，他不停地将自己根部深深埋入进去，有时甚至会一动不动的停滞在那柔韧潮湿里，脑中仿佛看见自己在那黑暗隐秘之处的模样， 
黑暗又温暖的地方，紧紧包裹着他的根部，如同林木之根深陷丰腴泥土，宛若游子回归家园。
快口感如同灾难，几乎灭顶。
引起这场火的沈清轩终是痛痛快快的将他连同伊墨一起，烧了个干干净净。
直至天亮，两人才浑身粘腻的搂在一起睡去。
他这边被浪翻涌，直至云消雨歇，自是销口魂，却无人得知，沈老爷那处，彻夜不眠。
沈老爷是有见识的人，虽不曾领略男风，却也道途听说过，其时只觉荒诞，并不以为意，现在自己儿子却与男人交好，那人却不是“人”。一夜心乱如麻，踌躇的不知该如何了 
结此事。
直至天微微亮了，窗外传来仆从们打扫庭院的簌簌声，沈老爷在床上翻了个身，又躺了片刻，起身坐起。着人唤老管家来。
老管家的了信匆匆赶来，一路上心里也是做了诸多猜测，却不料主子什么都不曾说，只问他大少爷最近往来的人事，又问伊墨来府的详情。管家虽感到意外，却觉得亦是情理之 
中的事。毕竟他管着府中大小仆从，有些古怪，他总是第一个得知。

对着侍奉几十年的主子，老管家从不隐瞒，一五一十的说了，从许明世与伊墨那晚争斗开始，许明世口口声声的“老妖怪”、大少爷纳妾后的突然回山、伊墨的第吅二次出现 
、大少爷院中婢女们奇怪的熟睡，以及突然多出的一个婴孩云云，说的详详细细，既不添油加醋，也不混淆是非。
沈老爷听完一言不发，望着桌上茶壶出神。
老管家咳了一声，低声道：“老爷，那许明世据说是个道人，不如等他回来，你再详细询问。”
沈老爷回了神，想了一会，点了点头。
老管家又道：“那……”
“你先下去忙，许明世回来了，你带他来见我。”
“是。”老管家应了声，恭敬退下。
沈父想到沈清轩的嗓子，当年请了那么多郎中，也不乏当世闻名的医术高超之人都来看过，却都表示无力回天，原因无他，那嗓子是生生喊坏的。从冰窟里救出来时，八岁孩 
童的嘴里满是鲜血，并非脾脏损伤，而是嗓中出声的那个地方，坏了。每每想到此沈父都心痛难忍，那需要多大的毅力，又有多么恐惧和害怕，他才会一直喊，一直喊，声嘶力 
竭，直到再也喊不出声音。
伸手摁住眼皮，沈老爷稳了稳情绪，终是一叹。伊墨既医得好他的嗓子，想来治好他的腿也不在话下。就凭此，莫说他拿那人无法，就是有法子治他，也不能去下这个手。龟 
梨家家风向来是滴水之恩，涌泉相报，也是这城中最为平民百姓信赖的名门望族，连佃农都不曾苛刻过分毫，岂能恩将仇报？只是这恩情，怎样还才最为妥当，沈老爷一时也想 
不好。
只能等着，等许明世回来，等事情梳理清楚，再做计较。
许明世初五回到沈府，刚跨进门槛，就被管家唤了去，带到沈老爷的书房前。这样几乎只打过照面的两个人，关在书房里，却谈了一个下午。没人知道沈老爷和他谈了什么 
，连守在门外的管家都不知，只到晚饭时分，许明世才出来，神情郁郁寡欢，除此并没有流露出任何情绪。而沈老爷则长久的坐在屋里，不许任何人打扰，只是坐着，闭目沉思 
。
沈清轩对此并不知道，他在忙碌各项事务，正月十五元宵节一过，他便重新忙碌起来。正式接管沈家事物，钱财土地，商铺货品，各种账目核对，月度盈亏，佃户的收缴租赁 
，甚至外地雨水天气，一一都要劳神操心。忙起来，连喝杯茶的功夫都无有。
幸好，忙也不过是头几个月的事，三个月过后，沈清轩终于将一切理顺，有了足够用的悠闲时光。
说是悠闲，沈清轩却也知道自己不再是山中那个坐等日出，观赏日落的人。他要清晨早起，无论风雨天气，去给父母请安。若有事，就可离去。若无事，便一起吃早餐。回来后 
有闲暇就抱着小宝，在院中闲逛。午膳用过，下午通常要去商铺，或者管家带人来找他谈事，通常都是些货物上的毫厘之争，或者商铺的续约或者解约。回来的早，尚可与正越来 
越精神的小家伙顽上一会，回来的晚了，那小狼崽已经睡着了，根本不理他，睡得香甜无比。
伊墨有时来，有时不来，来了就抱在一起亲亲热热，仿佛不曾别离。
不来也没什么，他仍按照自己的步履生活，仿佛伊墨不曾离开，从来就在他身旁。
转眼到了夏季，沈清轩换了单衣，罩了青纱外袍，在伊墨这天来时，热的抱着他不撒手。
空气闷热又潮湿，小宝都热的睡觉直翻身，沈清轩在抱上伊墨时才舒了口气，这样的身体，夏天就要这样抱着纳凉，等到冬天，他就把他捂着，就算一松开手就冷却，可贴在 
一起的久了，那身体也会渐渐的暖的。
只是想这样，无论有多热或者多冷，都可以抱的到，切切实实的在怀里，无论是纳凉的舒适，或寒冬的雪上加霜，都不愿意松开手。
就是这样不顾一切，也要拥有的心情。
不奢望来世，今生足矣。



29、劫渡


    沈清轩其实是有些怕蛇的。这不是什么大事，有道是一年被蛇咬十年怕井绳，他有了被蛇一口咬在手腕上半死不活的经历，不怕蛇才有鬼。但蛇是蛇，伊墨是伊墨，尽管伊墨是蛇妖，沈清轩却不怕他。毕竟人形的伊墨和那种浑身长满细小鳞甲的冰冷长虫完全不可同日而语。所以一直以来，他知道伊墨是蛇妖，也仅限于概念上的“知道”而已。直到那天晚上，温泉里的伊墨现了原形，沈清轩虽是醉着，却也唬着了，又不敢撒手，一方面怕伊墨难过，一方面也怕自己溺在水里，索性搂着那坚硬鳞甲的身子，在隐藏极好的毛骨悚然里装困。居然也被他对付过去了。 
　　 
　　于是这天早上，在梦魇里满身大汗的沈清轩睁开眼看到身上境况时，立刻张大口，几乎是“啊”的尖叫起来——几乎，差一点点，就叫了。他没叫出来，也是因为性格使然，骨子里的压抑隐忍让他在音节几乎发出的第一时间，狠狠的闭上了嘴。当然，他也想起来，此时缠着他的腿、锁着他的腰、绕着他胸膛、脑袋搭在他锁骨上正闭着眼偶尔吐出蛇信的家伙，是伊墨。他以一种麻绳捆绑的姿态，把他狠狠缠着让他噩梦连连，而后自己睡得很香甜……沈清轩非常生气。 
　　气到有一种要把身上这家伙扯下来剥皮剔骨扔进汤锅的冲动！——晚上被折腾到半夜，好不容易能睡了却又因为这个诡异的姿势，让他做尽噩梦，醒来还险些被活活吓死，沈清轩岂能不生气，他相当生气。 
　　气的他扬起手来，劈头盖脑的抽过去——手掌就要落下时，却忽而变缓，缓缓抚摸上那截蛇身，宛如树叶落在大地上的温柔动静。沈清轩到底不舍得打他。可不打又不解气，沈清轩等了会，伸出了食指，戳了戳，又狠狠戳了戳，继续戳了戳……戳的蛇头在他胸前一晃一晃，戳的美梦正酣的伊墨醒过来。 
　　圆溜溜的人眼对上圆溜溜的蛇眼，一人一蛇对视半晌，沈清轩讪讪收回手，“我快喘不过气了。
　　那蛇没张口，沈清轩却分明听见伊墨的声音 ，道：“喘不过气？一会别求我。”
　　沈清轩还没理解过来，身上绳索般捆缚着他的蛇身松开了，伊墨颇为悠然的爬过他胸口，一直爬到一旁的枕被上，恢复了人形，继续睡。 
　　于是，沈清轩在他松绑的一瞬间，感到了双腿传来的剧烈疼痛，痛的他立时面色惨白，比先前被惊吓时更甚，豆大的冷汗也自额头冒出，一粒粒滚下。 
　　疼的这么剧烈的却是那已经十几年没有知觉的小腿。 
　　伊墨闭着眼看也不看，甚是悠闲的讲解：“你那腿坏死了这些年，想要立刻完好如初是不可能的。” 
　　沈清轩挣扎着道：“那刚刚怎么不痛？” 
　　“我不想让你痛，你自然不痛。”伊墨淡淡答。 
　　沈清轩一口气郁结在胸口，真要被他气死，怎么会有这样的人，不过戳了他几下，这般记仇！他那表情明明白白，伊墨睁眼见到，真的不悦了，“在你眼里，我就是这样？”
　　沈清轩一听就知道自己误解了，但谁让他说的那么“欠抽”，加上疼痛难忍，一把抓了伊墨的胳膊，张口就咬上去，腿有多痛，他就咬的有多狠。伊墨抽回手，看着臂上牙印，认真道：“我血里有毒。” 
　　沈清轩：“……”等了一会，实在痛得受不了，缩进他怀里道：“这么痛，还不如毒死我。”
　　伊墨拍了拍怀里的人，淡定无比的说：“很遗憾不能让你如愿，你的身体对我的毒液已经没有反应了。” 
　　沈清轩：“……”他们两个到底谁变成怪物了？！ 
　　 
　　正午天气炎热，沈老爷冒着酷暑天气，在院中行走，庭院回廊、凉亭荷塘一一走过，早些年在外奔波，风寒侵骨，每到寒冷节气，膝盖肩头都会酸痛难忍，这样的艳阳天，却能让他骨头舒服些。他一直走到沈清轩的南院，本该有仆从迎上来，却一个也没有见到。沈老爷觉得有些奇怪，在院门处顿了顿，绕道院墙外，隔着竹林摇影，听到院中传来喁喁低语。 
　　“不要你扶，你就会折腾人。”是儿子的声音。 
　　“……” 
　　“我就不信你不能直接让我健步如飞。” 
　　沈老爷又凑近了些，这才听见伊墨的声音：“你废了这么些年，早已筋脉不通，不吃这番苦，就算现在能走了，也只能持续个两三年，之后腿上仍会得病。” 
　　心中隐约猜到什么，沈老爷等了会，绕至假山后，垫着脚尖去看，只见那本该瘫坐在椅上的儿子，此时扶着伊墨站着，虽是站的不稳，却也是站着的，两人都背对着他，而沈清轩跨开了一小步，重心不稳，险些跌倒，被伊墨拦腰抱住，重新站了起来。 
　　伊墨说：“你的脚是摆设么？” 
　　沈清轩抹了把额上的汗，“我不太会使唤它了。” 
　　“把鞋袜脱了。” 
　　“嗯？” 
　　“脱。” 
　　“我站着怎么脱？” @
　　“……”伊墨将人扶着坐下，才叹了一句：“小宝都会走了吧。” 
　　“……”沈清轩很不忿，“不要拿我和五个月的小娃比！” 
　　伊墨撇他一眼：“你还不如他。” 
　　沈清轩无话可说。 
　　 
　　沈老爷本来应该走掉或上前去的，可也不知道为什么，他却站在原地，只静静看着，一动不动。
　　 
　　光脚踩在地上，沈清轩稳了稳身子，又小心翼翼的迈了一步，这回算是把脚找回了一半，虽晃了晃，却没摔。伊墨扶着他，又走了几步，稳当许多，沈清轩露出笑容，“我会走了。”
　　伊墨评价：“从一个即将三十的人嘴里听到这话，你不觉得很奇怪吗？”
　　沈清轩却不恼，只瞪他一眼，而后又露出大大的笑容，一把抱住他，“有什么可奇怪的，你这妖怪亏得活了千年，见识这么少。” 
　　伊墨说：“腿还疼？”沈清轩说还有些。伊墨直接把怀里人推开，“那就自己走。”
　　沈清轩趔趄了几步，居然站住了，转过身哼哼：“自己走就自己走。”光着脚绕着大树走圈圈。
　　伊墨问：“你扶着树和扶着我有区别么？” 
　　沈清轩说，“有啊。我扶着它不想抱它，我扶着你却想抱你啊。” 
　　伊墨一挥手，那棵百年老树倏忽不见了，沈清轩和他打着语言官司，正洋洋得意，没料到他会釜底抽薪，当场失衡倒地。形象极其狼狈。 
　　 
　　躲在假山后的沈父默默扶额，这真是他儿子？这真是那个寡言少语温谦有礼的沈家大公子？活脱脱一个无赖！ 
　　 
　　沈清轩自地上爬起，恨恨的拍拍灰尘，低着头在那失去树冠遮阴的空地上继续走。走了一圈又一圈，走的越来越快，越来越快，后来几乎是跑了，跑的尘土满脸，汗流浃背。伊墨叫停。
　　沈清轩闻声停下，笑嘻嘻的看着他。而后眼角突地落下泪来。 
　 
　　天空碧蓝如洗，汗珠被艳阳折射出缤纷色彩，他站在伊墨面前，无声无息，泪流满面。
　　伊墨站了片刻，而后伸出手，宽袍大袖，将他拥进怀里。 
　　 
　　伊墨说：“你很脏。” 
　　他说：“嗯。” 
　　伊墨说：“腿还疼？” 
　　他说：“嗯。” 
　　伊墨说：“腿疼是因为不习惯筋脉拉伸。” 
　　他说：“那怎么办？” 
　　伊墨说：“让它习惯。” 
　　“嗯。嗯？”那你抱我作甚呢？沈清轩不解。 
　　伊墨抱着他一边往楼中走，一边很严肃的语气：“房事可以让你的筋脉习惯拉伸。”
　　沈清轩啐他一口，评：“白昼宣淫。”却也让他抱着回房，没有丝毫异议。
　　 
　　沈爹爹脸上忽红忽白，格外精彩，并且本能的怀疑伊墨用心。怎么会不怀疑呢？许世明已经说的很明白，他不是人，而是千年修行的妖。如果许世明在撒谎，那沈清轩刚刚的言谈里却不可能撒谎，所以伊墨是妖。这是确凿的事实了。而一个道行高深的妖物，怎么会不知道他的靠近，怎么会一直无动于衷？所以沈老爷完全肯定，伊墨是知道他在这里看着的，或许从他靠近庭院开始，伊墨就知道了。 
　　知道，却避也不避，甚至做出这样的举动来。沈老爷真的难以分辨他用心何在。
　　沈爹爹站在假山后，仰头看了看天，直到眼前被艳阳刺得白花花一片，才低下头，看着脚边石缝里长出的绿草，看了一会，回过身走出去。他并没有想好该如何处置这桩事，见到两人狎昵却也并无太大惊异，有些事情，一旦放在心上，就会仔细去观察揣摩，自大年夜过后，他仔细观察儿子的举动，并无异常，甚至早饭偶尔谈论到伊墨时，也没有任何迹象表明他们关系不寻常。但总会有些异样的，譬如每次管家来通报，说伊公子来了，住下了。第二天早饭时，儿子的神情总会多了些倦意。放在以前，沈老爷会以为他们谈天熬夜，但如今，他仔细去看，却在儿子的眉眼中看到了倦怠以外的神情。那是一种餍足后的疲懒，散发着懒洋洋的满足气息。三分疲倦，七分满足。但凡经过人事的成年男子，只用脚趾想，都能想明白那是为什么。 
　　沈老爷一度很生气。这样的伤风败俗，在沈家从祖上至今从未有过。 
　　气愤中却又茫然，那是他亲子，看着他长大，从一个活泼少年变成阴郁成年；看着他活蹦乱跳，而后匿入山林。如今终于回来，留在身边每日侍奉，打理家中事业，和善温谦，仿若新生。
　　 
　　看了院中这一幕才知道，这样的转变，并不是因为家人给予的关爱，而是一个妖物。
　　那妖怪让他的孩子重新言谈，再次行走，且在旁倚扶，不曾疏忽。 
　　沈清轩会对着他放肆调笑，也会默默哭泣。 
　　沈老爷想，已经很多年，没有见到他哭过，哭的像个受尽委屈的小孩。 
　　哭的像个受尽委屈后，终于可以扑在至亲之人的怀里，尽情宣泄的小孩。
　　 
　　沈老爷回到书房，一直坐到天黑。夜幕刚刚落下，窗外风声开始呼啸，林木发出“沙沙”声，黑暗中沈老爷点燃烛台，烛火摇晃着，还未站稳，忽地来了一阵风从窗棂穿过，烛火“扑”地灭了。
　　沈老爷走出门，吩咐仆人丫鬟们关门闭户，看样子，这是要下雨了。 
　　夏天的雷阵雨，来的凶猛，去的迅疾，偶尔也会下个几天几夜，不足为怪。
　　只是不知为何，沈老爷觉得今夜的雨有些不同寻常。 
　　炸雷声声响彻天际，伴随着闪电忽而照亮夜空，一次又一次，间隔极短，像是侩子手的屠刀，要劈人似的。 
　　 
　　沈清轩此时却躺在床上，怀里搂着一条蛇，嗯，是一条碗口粗的，大蛇。
　　怀抱着大蛇，他看着窗外电闪雷鸣，问：“就这样？” 
　　大蛇吐了吐信子，“就这样。” 
　　“那我把你扔到窗外会怎样？” 
　　“它劈我。”伊墨说：“你要试试吗？” 
　　沈清轩思索一阵，“那你会被劈死吗？” 
　　“不会。”伊墨盘起身子，“我只会懒得躲。” 
　　沈清轩呆了呆，“……也就是说，比起躲来躲去，你更愿意被雷劈到元气大伤？”
　　伊墨毫不羞愧的承认了。 
　　像是对他的回答非常愤怒似地，就在此时，窗外一道雷光闪过，沈清轩便眼睁睁看着那白天被伊墨变走又变回来的百年老树，一分为二，从中间剖开。 
　　伊墨也看到了，他叹了口气，似乎有些不解的自言自语：“不过实话实话，何必这么生气。”
　　沈清轩突然觉得，伊墨的性子，除了让自己生气外，其实还是有很多很多不知道是人是妖还是仙的家伙和他一样生气的吧？ 
　　“那，你被劈到过吗？”沈清轩问。 
　　伊墨说：“当然。” 
　　“真的？” 
　　“第一次天劫。”伊墨说。其实被劈中，还是很不舒服的，但那时他刚修成人形，知道天劫将至，彼时身边太多修炼的同类为了天劫躲来躲去，惶惶不可终日的模样让他觉得做妖无趣，索性不躲，盘在树上，大约是前来考核妖物的那位第一次见到这样躲也不躲的妖怪，心中好奇，手下就留了情面。一道雷劈过，树上盘踞着的蛇就掉在枯木从里，不曾送命，也未受伤，只是昏迷了几日，就醒来了。 
　　醒来后像是每一根骨头都被拆开换了火热的烙铁重组过似地，极其不舒服，却又死不了，那种滋味比想象的更无趣，再次天劫，伊墨就不再等雷劈了，天劫来临前寻个根骨富贵的人家，躲进去也就罢了。 
　　伊墨说：“其实死在劫渡里的妖类并不多，他们大部分都死在自己手里，或者死在凡人手里。”略顿，语气里带了笑意，“就是死在降妖道士和尚手里的，也比死在天劫中的多，不过大多都是它们自己惹来的。” 
　　沈清轩揉了揉额角，“我一直以为天劫是件很可怕的事。” 
　　伊墨说：“能杀死妖怪的，只能是妖怪自己。” 
　　 
　　话虽简单，却惹人深思。沈清轩抱紧了怀里的蛇，摸了摸那些冰凉鳞甲，逆着抚摸时掌心像被刀片滑过，颇为疼痛。 
　　这世间大多事，一旦逆行，都会痛的。


30、棍杖


    沈清轩的行走能力恢复了，这是件好事。当他走到父亲眼前时，却敏锐的察觉，自己的爹爹眼中有喜悦和激动，唯独没有惊讶。是的，没有。但他非常确定，这件事除了他与伊墨，没有旁人知道。沈清轩产生了疑惑，疑惑过后，他看了眼身边的伊墨，伊墨脸上没有一点神情，淡漠如常，目光看着沈父。就这么一眼，沈清轩一切都明白了，虽然还不够细致，但得到的信息已经足够。长时间的亲密相处，他已经学会了如何在伊墨的脸上辨别情绪。这是只有最亲密的人，才具有的能力。
　　 
　　垂下眼，沈清轩一言不发。沈父也没有露出异样神情，随后是摆酒欢庆，同沈清轩恢复言谈能力那次一样，亲朋好友都下帖子邀来家中，不醉不归。 
　　 
　　酒席三天后撤去，沈清轩休息了片刻，与夜里去了父亲书房，一言不发，安静跪下。
　　沈父坐在桌后，定定的看着前来请罪的儿子，心中颇为宽慰，还好，总算知道来请罪，并非不知悔改。 
　　作为父亲，总是希望儿子好的。天下父母，没有几个会巴望着自己儿子步上歪道，他也不例外。虽然不介意收养一个人妖结合的孩子做孙子，但不等于同意自己的儿子与妖物做夫妻，况且那妖，还是个男妖。榻上之事，沈父甚至不用问，也知道自己的儿子，屈居人下。仅这一件事，沈父已经心中感到屈辱，面上无光了。 
　　如今儿子愿意前来请罪，只要他肯悔改，做父亲的也非狭隘之人，当然可以既往不咎。
　　 
　　沈父端起茶盏，饮了一口茶润嗓，柔声道：“既然来了，起来说话吧。”
　　沈清轩垂下头，却纹丝不动。 
　　沈父眼皮跳了一下，“莫非是我想错了？” 
　　沈清轩这才抬起头来，脸上不露波澜，问：“父亲原是怎么想的？” 
　　他这话一问，沈老爷就知道，有些事情并非是他想的那么简单，是的，他怎么忘了，他儿子五岁时去武师家中玩，在院子里，为了设计的陷阱逮住一只麻雀，在院中趴了一天，直到逮住为止。他从小就是这样，长大了又怎么会轻言放弃？ 
　　停顿片刻，沈老爷道：“我想的是，你如今身体也好了，该给我生个孙子了。”
　　“父亲忘了。”沈清轩静静道：“您已经有了一个孙子了，他三月能爬，五月能走，仅六月已经健步如飞，吐词清楚，若好生教导，将来前途不可斗量。” 
　　“毕竟不是亲孙，内外有别。”沈老爷说。 
　　“父亲可从未这样教导过我，我只记得父亲说，人只分善恶好坏，并无内外异己。莫非是孩儿记错了？” 
　　沈清轩答的行云流水，沈老爷噎了一下，终于有些忿怒，“你嗓子好了，就学会与父亲顶嘴了？我可教过你这些？！” 
　　“孩儿不敢。”沈清轩说，弓下身，恭恭敬敬磕了头，“请父亲责罚。”
　　沈父见他模样，一时也不知该说什么好。瞪着眼，不说话。 
　　  
　　沈清轩亦沉默片刻，终是又弓下身，再次磕头，加重语气道：“请父亲责罚！”这一回，是他逼他。 
　　他们父子关系一向融洽，闻得此声，沈父心头一震，不敢置信的问：“当真？”
　　“当真。”沈清轩说。 
　　沈父叫来管家，请了家法，不允任何人说情问理，只是打。狠狠打！ 
　　 
　　板尺击打在背上，沈清轩一言不发。 
　　他越是咬紧牙关神色从容，沈老爷心中愈是发寒。他们都不曾将事情挑明，却已经将彼此态度交代的清清楚楚，沈老爷走南闯北，这样倔强的人也是见识过的，知道打死也枉然，心中就更是寒冷，如坠冰窟。这便是他儿子！——为了一个妖怪，不惜违逆亲人，不惜自请家法，所做一切，不过是为了告诉父亲，为了那妖，他不计生死，甚至可以不顾亲人！ 
　　 
　　板尺终于停下，沈清轩背部已是血迹斑斑，面白如纸，汗滴不停坠落，坠在地上，形成小小水洼。 
　　沈父挥退旁人，自己执了板尺，悬在他头顶，冷声问：“我只问你，可改了？”
　　“父亲，”沈清轩顿了一下，微笑起来：“您曾经说过，我这性子，像极了您。”他也入了商圈数月，心中明白谈判法则，更知道如何驾驭人心，仅轻声一句话，便堵了沈父哑口无言。有时看似最无关紧要的一句话，用在合适的人身上，足以让对手耳鸣目眩。就是达不到目的，也可软化人心。
　　沈父愣在当场，几乎是一种无法形容的复杂心情，酸涩有之，欣慰有之，忿怒有之，怜爱有之。手中墨黑板尺，再也落不下去。 
　　沈清轩低着头，仿若等待裁决，并无倔强不屈的姿态，因为他知道那只会激怒对方，所以他不卑不亢，躬身叩首。 
　　额头重重落在硬石地面，发出一声声钝重闷响。 
　　这是儿子对父亲的请求，仅限于他们之间的高低尊卑，除此之外，再无其他。一丝犹豫都不曾有过。 
　　 
　　沈父摔了墨尺，走到窗前，也不知站了多久，心情才平复下来。看着窗外天空的繁星点点，他终于开口道：“你若说服你母亲，我就再不管你。” 
　　沈清轩匍匐在地，闻声抬起头来，看着他的背影，应声道：“谢父亲成全。”又磕了头，才起身离去。 
　　 
　　这一夜沈家宅中炸开了锅。人人都知道大公子挨了打，却没有人知道老爷为什么要打他。
　　沈母早知这个消息，却不想他竟被打成那样，背上血肉粘了绢布，剥都剥不下来。沈夫人坐在房里，自审这漫长一生，相夫教子，不曾有丝毫过错，儿子曾经性情孤僻过，她未免落人口舌，同意他去山中居住，母子分离多年。好不容易回来，却挨了这顿毒打。打前没有一句道理，打完也没有一句解释，让她如何不气。 
　　她本来就是外柔内刚的性子，从沈清轩房里回来，召了丫鬟，伺候着换下身上素淡衣裙，穿上华服，逢大礼祭祀时才佩戴的首饰也一并取出，慎重戴好，才去了书房，恭恭敬敬对着沈老爷行了妻礼，而后跪下，一言不发。 
　　 
　　沈老爷原就劳神，心里郁了气，此时见妻子进来，虽没有开口兴师问罪，却跟儿子一模一样，往下一跪，什么都不用说，无声的逼他。沈老爷起身走到她面前，指着这少年夫妻一路过来的女人，怒极反笑：“他说性子随我，原来是诳我。你们母子，才是真正一模一样。都赶着今日来逼我了。”
　　沈夫人抬了头：“老爷是一家之主，谁敢逼迫。养儿不教，是母亲失责，清轩已挨了打，做母亲的，自然也不能免过。”说的虽是缓慢，却言辞铮铮，自有一番执拗傲骨。这还是成婚这么多年来，沈老爷第一次被她发难问责，一时竟有些手足无措了，瞪着眼，沈老爷说：“你说什么胡话！”
　　“没有说胡话。”沈夫人扬起尖尖的保养适宜的雪白下颌，冷笑道：“不过是来领家法。”
　　沈老爷一跺脚，“好得很！”拿起那沾了血迹的墨黑板尺，作势要打。 
　　沈夫人却取出一张纸：“打完后请老爷签字画押。” 
　　“那是什么？”沈老爷察觉不对，稍微冷静下来。 
　　“休书。”沈夫人将纸张铺开，展与地上，“为妻不贤，教子无方，今日自领家法，甘愿被休，逐出沈家。” 
　　沈老爷一口气哽在嗓子里上不来，脸上憋得通红，墨尺掉在地上，哐当一声。
　　 
　　沈夫人也是气极，提起音量，朗声重复了一遍：“请老爷责罚！”语音干脆，气魄隐现。
　　那一声是带了决绝的，沈老爷被吓到，嗓子里哽住的那口气倒是顺过来，看她半晌，终是叹了一声，走过去蹲下身道：“你心里委屈，我知道。” 
　　沈夫人抬眼看了看他，又低下头，显然余怒未消。 
　　沈老爷扶着她的肩，笑了一声：“多少年夫妻了，这时候才想起来和我置气，何必？”
　　沈夫人也不相让，硬声道：“也是，多少年夫妻了，这时候才想起来要打我了？”
　　沈老爷啼笑皆非，摇摇头，“罢了，我知道你心里不服。这事你也是必须知道的……只是你眼里揉不得沙子，若是知道了，恐怕下手比我还要狠呢……” 
　　沈夫人也是聪明人，只需一想就知这话里有话，只是不敢置信，“是轩儿？”
　　“起来吧……”扶着妻子起身，夫妻俩走到桌前坐下，沈老爷道：“你先喝点水，我慢慢说给你听……” 
　　 
　　不过一个时辰，沈夫人走出书房，回了自己屋里，面色肃冷，隐约可见怒气。
　　第二日清晨，丫头赶去沈清轩的南院里传话：夫人请大少爷说话。 
　　沈清轩此时正趴在床上，郎中刚给他换完药，裹了白布修养，听的丫鬟传讯，沈清轩睁开眼来，直勾勾的望着玉枕边的雕花，心叹一声这皮肉之苦又要受了，唉，好歹让他休养几天不是？怎么说，他都是个孱弱书生呢。 
　　起身穿好衣裳，沈清轩被丫头们扶着，赶往母亲房里。 
　　脊背的疼痛让他一路上也不知流了多少汗，汗又湿了伤口，重新流出血染红了白布，等行至母亲院中，浅蓝外袍也已被红色印透。 
　　丫头们扶着他，等沈清轩在沈夫人面前跪下时，才一声惊呼，指着他的背部：“少爷，伤口又流血了！” 
　　沈母走过去看了一眼，自然心疼，心疼之外却是更多怒气，屏退下人，沈母坐回椅上，一字一句问：“你爹说的可是真的，有没有冤枉了你？” 
　　沈清轩沉默了一下，答道：“孩儿没有冤屈。” 
　　“这么说，你是认了？” 
　　“是。” 
　　“伤风败俗！”沈夫人拧起眉，恨恨斥道：“辱没家风！” 
　　沈清轩跪在那，神情从容的道：“是。” 
　　沈夫人被他这副模样气摔了茶盏，“你改不改？！” 
　　沈清轩不答。 
　　“你若改了，我尚可既往不咎，明日给你定门亲事，往后你就在家中打理家业，与妻子好生相处，生下一儿半女……” 
　　“娘。”沈清轩截断她的话，言辞也冷冽几分：“不改又如何？” 
　　“你若死不悔改，我就将你逐出家门，从今往后，沈家再无长子！” 
　　“娘亲虽有巾帼之风，沈家如今主事却是儿子，这件事连父亲也未有驱逐的念头，娘亲一介女流，嫁夫从夫，夫死从子，如何有这种违逆念头来？！”沈清轩抬起眼，一字一句狠声道：“莫非当父亲死了么！” 
　　沈夫人僵在原地，怒喝一声：“逆子！” 
　　沈清轩望着她，顷刻后突地笑了起来：“孩儿不孝，请娘亲责罚。” 
　　“好，”沈母捂着胸口，“我赶不得你，尚可打得你。今日我便打死了你，来日我自向沈家祖宗请罪！”言毕唤来奴仆，持了棍杖进来，看着跪在那处的儿子，又问一句：“打死，还是改了？”
　　“娘亲怎会不知，”沈清轩头也不抬，干脆道：“孩儿已经是死了多少回的人了，岂会怕死？”
　　沈母也笑了，向来高贵的脸上终是扭曲几分，“好，好得很。我当真福厚，养了你这么个好儿子！”一声令下，那仆人不敢违抗，实木棍杖狠狠落下。 
　　 
　　沈清轩闭眼跪着，十杖过后终是撑不住，被打的屈下身来，双手撑着地，牙根都咬出了血。
　　也不觉凄惨，只想着这是该受的，就生生受了。只是胸口郁结了一口气，这口气在对上父亲时并无感觉，对上母亲时，这口气就不知从何处跑了出来，窜到胸口上，明知道母亲性情，只可软磨，不能硬顶，却也压不下这口气，终是顶了上去，硬碰硬，非要撞个玉石俱焚。既然顶上了，就只能顶下去，沈清轩明白的很，对这样的人，这样的性情，只有顶到极致了，才会有人肯服输。他就是要她输上一回，他就是要她认输，他就是要她承认，这一生尚有污迹，并非事事圆满。并非不敬母亲，而是太敬，敬到心生怨怼，也只能用这种伤人伤己的方式发泄出来。 
　　 
　　二十脊杖过后，沈清轩趴在地上，隐约听到一声门响，屋门被人自外推开，光线透了进来。屋里却鸦雀无声。 
　　沈清轩知道有异，挣扎着回过头，却见门口处站着伊墨，黑袍长发，逆光而立，说不出的高贵华丽，宛若神祗。 
　　伊墨伸出手，那仆人突地丢了棍杖，悬浮在空中，宛如被人扼住了喉咙般挣扎，却立刻两眼翻白，已然垂死。 
　　“伊墨，”沈清轩轻唤一声：“放了他。” 
　　伊墨闻声松了手，将那人如垃圾般丢到一旁，走了过去。在沈清轩身旁蹲下，伊墨将他扶起来，沉声道：“你就这点谋略。” 
　　沈清轩勉强站住，嘿嘿笑了一声：“我就想这么做而已。” 
　　他这么一说，伊墨就明白了，看他片刻，伊墨道：“你倒是狠。”对人狠，对自己也狠，这样的人，也算是天下少有。沈清轩只是笑，笑里带了几分腼腆，像是被他这句话说得不好意思了似的。
　　 
　　沈夫人坐在椅上，原本见儿子被打的快要断气，心头已经发软，却拉不下脸来，此时伊墨来了，仆人停了手，她虽想下这个台阶，却又看着站在那的两人气不打一处来，台阶摆好了，此时却不肯下了。 
　　“还不跪下！”沈夫人怒斥一声，沈清轩立时又跪下了，姿态从容，跪的天经地义，沈母心头火稍灭一点，目光看向伊墨，恰好伊墨回过头来，两人目光相对，伊墨神情并不冷厉，只是一贯淡漠，却看的沈夫人身上一冷，仿佛被威慑到了的生出几分惧怕来。她是官家小姐，下嫁商贾，本来就心高气傲，此时无法容忍自己被吓到，目关转向沈清轩，一字一句抛出一句话来。
　　她说：“我当年，生的可是小子，不是丫头！” 
　　她话音一落，沈清轩脸上又白两分，真是面白如纸了。低头跪在地上，他让那喘过气的奴仆站起来，拿好棍杖，继续打。 
　　 
　　“打！”沈清轩淡淡道，“老夫人让你们打死，你们就往死里打，若打不死，明日我就差人剥了你的皮。” 
　　仆人持着棍杖，先前被伊墨骇到，现在又被少爷逼迫，真是两难的不知该怎么办才好，苦着脸站在那，恨不得挖个地缝躲起来。 
　　沈清轩说打，伊墨不发一言，眼风扫了眼仆人，那仆人就脸上苍白，颤抖着后退两步。
　　沈清轩见状低声道：“伊墨，你先走吧。” 
　　伊墨说：“嗯？”尾音上扬，极其不悦。 
　　“这是我的家事，你管不了。”沈清轩笑了下：“你回房去。我若没死，一会就来找你。”
　　伊墨重新蹲下身，两人面对着面，互相看了片刻，伊墨道：“罢了，我娶你，如何？”
　　沈清轩笑道：“你没听我娘说，她生的是个小子，不是丫头。只能我娶你。”
　　“你做这一切，就为娶我？”伊墨道：“你知道我不会应的。” 
　　“无妨。”沈清轩气定神闲，“我铺好路，来不来随你。”顿了顿，又道：“反正我还能活些年，我就等下去，路我给你铺好，你想好了，随时可嫁来。” 
　　看了眼椅上略显呆滞的母亲，沈清轩静静道：“这一路的障碍我给你扫平。我要娶你，这是我应当做的。” 
　　伊墨知他心意已决，一时也无话可说，沉默片刻道：“想好了？” 
　　“早就想好了。”沈清轩笑。 
　　“若是被打死，你还能娶得上我？” 
　　“打死我就不缠着你，该高兴才是。”沈清轩目光幽幽的看向别处，眼底阴郁，缓缓道：“我活着，母亲为耻；我死了，你恢复自在。我若真被打死，你们都可解脱。当擂鼓庆贺，举族同欢！”
　　伊墨听着，看着，就知道他原来真是这样想的。他真是这样想的——活着是家人之耻，却还想活着，死了还他自由，也是愿意死的。他根本，不在意这条命了，只是活着一天，就做一天应该做的事，所以操持家务兢兢业业，这是他为人子的责任。所以跪在这里被打到遍体鳞伤也甘愿，这是他唯一的个人意愿。他所有做的，不过是他应该做的，被打死，他愿意。能苟活，他也愿意。
　　其实，是更本没有期望了。 
　　 
　　伊墨的手放在他肩上，掌下骨头突出，仍是没有多少肉。清瘦而孱弱，却又执拗的坚硬，从来不肯认输。到这个步田地，仍要拼死一搏，不惜玉石俱焚。 
　　就是这样的性子，明知无望，却又从不死心。 
　　 
　　沈清轩不知道他在想起什么，只凑上前去，满是血腥的唇贴过去，亲了亲他的脸，仍是言之凿凿的那句话：“你知道的，我要娶你。”说的那么斩钉截铁，伊墨却第一次从这句话里，听出那藏得极好的小心翼翼，他明明是说：我可不可以娶你。是说：你可不可以嫁给我？那些往日里藏着掩着，不肯露出丝毫的惶惑和脆弱，这一瞬，被伊墨听的明明白白。 
　　其实，一直都是害怕的吧，像是溺水的人，唯一能抓住的一根浮木，只能死死抓住，却又不停担心着浮木会不会撞碎，会不会消失。 
　　因为一旦消失，唯一活下去的理由，都不存在了。 
　　 
　　明明绝望又执拗，却始终伪装的沈清轩。伊墨微微闭上眼，胸口涌上一股陌生的酸楚来，想将这个人抱起来，抱在胸前，揉进怀里，碾压撕碎，和着血肉吞下的心情。这样你就不会再害怕了。
　　 
　　房门又一次被推开，沈父站在门槛处，望着屋内情形。屋内鸦雀无声，只有对视的一对男子，端坐在椅上面色灰败的妇人，持着棍杖无声哭泣的仆从。 
　　沈父轻叹一声：“都罢了，夫人回房歇息去吧。”招手让那仆从扶起沈清轩回房，沈老爷对伊墨道：“今年新茶刚刚送来，陪我尝尝吧。” 
　　 
　　伊墨随着他去书房，沈清轩走出房门，对着灿烂天空眯起了眼。 
　　阳光正好。


31、八年

     
    一脚迈出门槛，沈清轩欣慰的感觉到了世界的旋转，转的那么快，那么急，像是要坍塌一样。他听见了仆从的惊呼声，丫头的惊叫声，以及身后，那个端坐在椅上的妇人发出的呼喊。
　　她喊：“轩儿！” 
　　沈清轩想，谁赢了？两败俱伤吧。就这样想着，嘴角挂着微笑，满身血迹的倒下。
　　跌地的一瞬间，被伊墨抱进了怀里。 
　　没有人看清他是怎么动作的，只知道原先与沈老爷并肩已经走远的他突然出现在眼前，将大少爷抱在怀中。而后两人一起，消失不见。 
　　 
　　沈清轩醒来，身上无一根棉丝，正泡在温泉水里，甚是温暖。睁开眼看了看四周，他笑了一声道：“你就这么把我带来，家里人会担心的。” 
　　伊墨从背后搂着他的腰，淡淡道：“不会。” 
　　沈清轩沉默了，扶在岩石站在水中，背上并无疼痛之感，反手摸了摸，肌理光滑，连疤痕也不曾留下。不禁转过身来，抬臂揽住了伊墨的颈项：“事到如今，你该嫁我了。”
　　伊墨还是那句：不嫁。拒绝的斩钉截铁，不留余地，眼底却带着一丝连他自己也不曾知晓的温柔。 
　　沈清轩叹了气：“行，今日不嫁，明日嫁。一样的。” 
　　伊墨不认为自己会嫁给他，如果一定要给两人一个嫁娶关系，勉为其难些，他可娶了眼前人。可人家，也是不愿意嫁的，只想着娶。 
　　这事就这么拧上了。 
　　 
　　沈清轩知道，今天这事过后，再没有什么人能够拦住自己的脚步，他要与妖相好，无人拦得住他；他要娶这妖，也无人敢拦他。他的父母已经认输，仅剩下族中长辈亲友，可是，那又怎么样呢？就是至亲血缘的牵扯，也没有阻的住他，剩下那些没有至亲血缘维系的人，哪一个敢站出来，堂堂正正的站在他面前，光明正大的骂一句伤风败俗！ 
　　不敢。无人敢。 
　　沈清轩眯起眼，仰看着头顶苍穹，天空湛蓝，万里无云。沈家一族银两财钱，到今天，全部握在他的手里。 
　　谁敢拦他，尽可以试试被扼住喉咙的滋味！ 
　　 
　　一手勾着伊墨脖子，沈清轩贴过去亲了亲他的脸，“该回去了。这个时辰，小宝四处找我了。”
　　伊墨说：“好。” 
　　 
　　相识一年零三个月，沈清轩扫尽一切阻碍，只等伊墨点头，只要他点头，便可将伊墨的名字，在沈族祠堂里，在族人和长老的众目睽睽下，记入族谱。 
　　往后沈家不论兴衰，但有后世翻阅族谱，便可在祖辈的沈清轩那一行边，看见伊墨两字。
　　他只等伊墨点头。 
　 
　　可伊墨，从来不点头。 
　　沈清轩等了八年。 
　　 
　　又是一个初夏，窗外绿意盎然，屋檐下燕子呢喃，沈清轩坐在院中凉亭里翻着书，十步开外的地方，一个男孩梳着童髻，在日头底下跨步站着，背上绑着箭筒，手中挽了一把长弓，正从背后取出羽箭来，瞄上了屋檐下的燕巢。 
　　“小宝。”沈清轩眼角瞟到，懒洋洋喊了一声。 
　　孩童连忙收回羽箭，颠颠跑步过去，拖长尾音喊道：“爹——” 
　　“在家中无趣了？”沈清轩问。 
　　“不如山林里好玩，”小宝皱了皱鼻子，“爹爹就知道看书。” 
　　放下手中书册，沈清轩捏了捏他的脸：“你父亲昨天刚把你送来，就想回山了，讨厌爹爹了是不是？” 
　　“当然不是。”小宝连忙解释道：“家里没人陪我玩。” 
　　“你父亲就陪你玩了？”沈清轩想象不出伊墨陪着他玩闹的样子，颇为好奇。
　　“父亲也不陪我。”小宝笑着露出两颗虎牙，“山里好多野兽，父亲就让它们陪我玩。”
　　啊哈——沈清轩想，野兽和野兽玩一块去了。 
　　父子俩正说着话，伊墨突然出现在庭院里，问：“说什么？” 
　　“说你让野兽和他玩。”沈清轩带了些责怪的道：“还嫌他性子不够野？”
　　伊墨不答反问：“你想把野兽驯成家犬？” 
　　沈清轩辩驳道：“他现在是人。” 
　　伊墨挑了挑眉，不答。  
　　小宝圆溜溜的眼睛看了看两位父亲，终于忍不住插话，问：“我是野兽吗？”
　　下一刻沈清轩抓了书册，拍在他脑袋上，沉声道：“长辈说话，你……”岂能多嘴。
　　 
　　“孩儿错了。”小宝往下一跪，认错的极为爽快，显然是习以为常。沈清轩也不为难他，只沉默着将手中书册递过去。 
　　“爹，”苦着脸看着那卷《法华经》，小宝可怜兮兮的问：“抄几遍？”
　　“三遍。”沈清轩微微一笑：“抄完了给你奶奶送去。” 
　　小宝起身，抓着伊墨袖口晃了晃，“父亲，我抄完了你再来接我去山上好不好？”
　　伊墨想了想，摇头道：“你先生病好了，明天你要回学堂听先生授课。”
　　 
　　小宝的脸彻底耷拉下来，蔫蔫的走了。 
　　一路上绞尽脑汁也弄不明白，为什么爹爹和父亲明明对如何教养他有分歧，却又对上自己时，意见格外一致。离间都离间不开。 
　　每次都是这样，还不如爷爷对他好。要什么给什么。 
　　 
　　孩子走了，伊墨才坐下，望着对面那张已经万分熟悉的脸，忍不住问：“你打算让他抄多少书？” 
　　“磨磨性子，边抄边看，有多少抄多少就是。”沈清轩喝了口茶，笑道：“你放养着，我圈养着，有什么不好？” 
　　伊墨想想，点头：“好得很。”说着话，一把将人拉过来，沈清轩顺势歪在他胸前，仰着脸等他亲。 
　　 
　　两人正拥成一团亲的难舍难分，院门猛地被推开了，穿着道服的身影一路横冲直撞，大嚷大叫的冲了进来，刚好撞见两人这般姿态，顿时煞住脚，抬手捂了眼，愤然道：“光天化日，你们不要太过分！” 
　　沈清轩坐起身，好笑的看着竹林旁跺脚的许明世，心想也不知道是谁过分。他这院子，原来就人烟稀少，自八年前与伊墨的事捅出来，就再没有什么人来过，除了两个丫头还在院中伺候着，原先的仆从们都分配到别处去了。这几年，连沈老爷都没有踏足几次，沈夫人则一次都没有，谁都知道，沈府的南院是禁地。 
　　虽是禁地，好歹还是有主人的，这许明世一声招呼不打就冲进来，还敢指责他过分，真是越来越不像样了。 
　　沈清轩起身整了整衣袍走过去。 
　　许明世捂着眼，仍在跺脚：“你们快停下，我有急事！” 
　　沈清轩放缓脚步靠近，冷不丁在他肩上拍了一把，许明世被唬的一跳，放下手来只见面前沈家大公子正笑眯眯的，还伸了手指着东边说：“内急，茅房在那边。” 
　　“我不上茅房！”许明世挥着手，“我真有事。” 
　　“又惹事了？”沈清轩眯起眼来打量他，有些不信的道：“你这几年懂事许多，应该不会惹事才对。” 
　　许明世连忙摆手表示清白，“不是我不是我，是你弟弟。” 
　　“嗯？”沈清轩闻言也没了捉弄他的心情，“小桢怎么了？” 
　　许明世抹了抹额上的汗：“你给我点水喝。” 
　　沈清轩白他一眼，回到凉亭。 
　　许明世也跟进来，拿起桌上茶盏连灌三盏才停下，在石凳上坐好，这才一一道来。
　　 
　　沈桢在边南为官，本来家中富足，无须做些贪贿之事，又秉性耿直为官清廉，百姓爱戴。他少年习武，兵法也算通晓，边南流寇匪徒也一一清剿，更是功绩不凡。三年前得举荐做了边南太守一职，本该从此风调雨顺，为国家守卫南疆。却不料朝中天子迟迟不立太子，引得朝中重臣分了几派，朝堂之上纷争不断，也不知有多少官员为此而获益或获灾。朝中之事，离南疆太远，本不该牵涉到他，却因为储君之位，火苗越燃越大，终于燃到了边疆官员身上。不论文臣武将，官职高低，都被迫着，站向一方或另一方。 
　　沈桢自然也被卷了进去，逃脱不开。 
　　 
　　沈清轩敲了敲自己额头，道：“今年家书里倒是听他说过一些，不过这种事他也不会言明的。党派之争向来避免不掉，你只说，他站的哪一派？” 
　　伊墨喝着茶，一直默不作声，直到此刻才出言道：“现下朝中只有两派人物，不过要倒霉的，好像只是老相国。” 
　　沈清轩拧了眉，“你是说小桢无事？” 
　　“怎会无事？”许明世急忙接过话茬道：“沈桢说了，上个月有官员联名参奏，说相国在位四十年，贪污银两数百万，卖官鬻爵，考场舞弊云云，列了几十条罪状要参倒他呢。”
　　“也是。”沈清轩笑笑：“沈桢既然站在相国这边，就是站在大皇子这边。相国一倒，皇子失了左膀右臂，沈桢也会被牵连进去的。不如你替我传个信，让他趁着风暴还未来临，辞官罢了。”
　　许明世摇头道：“他才不会答应。再说我是去那里除妖，正好想起你弟弟在当地做官，才去找他的，他跟我又不熟稔。” 
　　伊墨看了许明世一眼，又看了看沈清轩，而后才道：“沈桢本意就是要你带话的，如今他兄长已经发了话，你就再跑一趟又如何？” 
　　沈清轩也点头应和：“你就再跑一趟吧。” 
　　许明世急的跺脚：“可之前他也说了，如果让他辞官，还不如让他等死。”
　　沈清轩闻言挥了挥袖子：“我也没有法子，我又不是官员，就算手中有些人脉，也只可消些小灾，哪里有这个本事管这样的事？” 
　　说完起身，驱赶许明世，走到门口了，又想起来嘱咐一句：“这事先不要告诉我爹娘。”
　　许明世被他推搡的歪歪倒倒，站都站不直，忙忙应了。 
　　 
　　许明世一走，沈清轩就垮了肩，长长的叹了一声，握了伊墨的手，十指相扣着，两人回了小楼。
　　晚间欢好过后，伊墨闭着眼将人抱在怀中，一手摩挲着他的后背，一边问：“在想什么？”
　　“在想我还能等你几年，”沈清轩同样闭着眼，咕哝着说：“你就嫁给我又如何。”
　　伊墨眼皮撑开一道细缝，看了看他的发顶，又重新闭上，淡淡道：“撒谎。你在想白天的事。”
　　沈清轩笑着在他锁骨上啃了啃，动作像极了啃肉骨头的小狗，齿印密密麻麻还不罢休，又啃上伊墨脖子，留了几个红痕泛着水光，才道：“瞒不过你。”又说：“只是我确实想不出办法来。”
　　伊墨说：“那就慢慢想。” 
　　“怕是想出来，我弟弟也死了。”沈清轩重新躺好，看着藕色床幔上的婉约花纹，想了一会，道：“你先睡。”说着起了身，捡了地上散落的衣裳，一件件重新穿戴好，最后套上鞋袜，才回身在伊墨唇上印了一吻，掉头离去。 
　　 
　　伊墨看他背影消失在门后，而后扯起被子盖上，真的就睡了。只是睡到深夜，不自觉的伸出手来，将那被子搂紧了，仿佛怀中抱着一个人。 
　　 
　　沈清轩连夜写了几封信笺，以蜡封口，差人分别送出，三日后回信一一快马加鞭取回来，沈清轩看完了信，终是想出了一个法子，只是自己都觉得前途叵测，计策歹毒。为难了半天，找了伊墨来商谈。 
　　沈清轩将信笺一一取出展开，递过去道：“这些日子我仔细打探过，相国此番是躲不过去了。参奏他的奏章里列了十大罪状，随便一桩都是灭门杀头之罪，只是唯独少了一桩。”
　　伊墨翻看着信件，颇有兴致的问：“哪桩？” 
　　“谋逆。”沈清轩说，说着笑了起来。 
　　伊墨看他一眼：“笑的这么得意。这就是你想出来的罪状？” 
　　“天子贤明，唯独在太子之事上做不出决定，显然是不喜欢大皇子。朝堂之中老相国党羽众多自成一派，另一派则是拥护三皇子的闻亲王，两派皆是根深叶茂，天子不好剪除，除掉一方，就要看着另一方做大。皇帝是不会做这样的蠢事的。”沈清轩取了纸笔，低声道：“闻亲王命人参本老相国，只想取了他的人头，煞煞大皇子这派的气焰，正合天子心意，所以相国很难保住了。但也不是没有办法……” 
　　办法就是，在那十大罪状上，再加一条弥天大罪——谋逆。 
　　谋逆之罪，罪大过天。 
　　相国党羽众多，若是被扣上谋逆的帽子，朝堂将进行一次大清洗，这样的清洗是天子不愿意看到的。他只想除老相国，并不想将他身后势力一次性连根拔起，否则大皇子一派彻底倒下，三皇子拥立为太子就免不掉了。到那时，天子不答应也得答应。一国之君是不会眼看着这样的事情发生的，不可能让一方势力做大到威胁自己的位置。 
　　只是需要有人在朝堂参上一本。老相国就能保住，老相国身后势力，自然也能保住。
　　 
　　“你看着我做什么？”伊墨问。 
　　沈清轩微微一笑：“你脚程快，替我把这信送给该送的人，如何？” 
　　伊墨说：“我以为你不需要我帮忙。” 
　　“任何时候，我都需要你。”沈清轩抬起眼，认真的凝视着他：“只要你在我身边。”我就不怕。
　　伊墨静静望着他，桌上烛火轻微摇晃，乌黑的眼底有温暖橘色在脉脉流淌。沈清轩伸手过去，握了他的手指摩搓，伊墨翻过手，交叠的手指纠缠在一处，沈清轩微笑的看着，又凝望着他的眼，满眼情意从不掩藏。 
　　 
　　抽了桌上墨迹未干的信笺，伊墨起身，消失不见。 
　　 
　　三月后沈桢家书寄回，老相国因贪墨舞弊被撤去官职，回乡休养。闻亲王植党营私，污蔑重臣，削去爵位，扣三年薪俸。 
　　沈清轩披头散发卧在美人榻上听小宝背书，扔了手中信笺，自言自语道：“与我何干，我只保我兄弟。”又看向小宝：“背到哪里了？” 
　　“瞻彼淇奥，绿竹猗猗，有匪君子，如切如磋，如琢如磨……”小宝板起脸来：“爹都不认真听。” 
　　“小宝。”沈清轩突地坐起身来，道：“君子如玉，双玉为珏，你往后就叫沈珏。”
　　“为什么是双玉？”小宝奇怪的问。 
　　沈清轩又懒洋洋的躺回去：“不为什么。” 
　　“爹爹诳我。”小宝才不信他，想了想道：“因为我是爹爹和父亲的孩子吗？”
　　沈清轩横眼瞪他，“想不明白就好好想，不要胡说。” 
　　“爹爹，你耳根红了。”小宝严肃的指出，然后自己下了结论，“一定就是这样的。”
　　随后被他爹爹一本书砸在脑袋上，赶出去了。 
　　 
　　沈清轩扯了薄毯盖在脸上，耳根烧的通红，心里啐了无数遍，暗暗道：“我才不是什么君子。”
　　门外小宝扯着嗓子在那喊： 
　　……有匪君子，如切如磋，如琢如磨……有匪君子，如金如锡，如圭如璧……


32、未亡人


    一年挨着一年过去，每一年较之前一年其实并无不同，沈清轩是这么觉得的，问伊墨，伊墨也是这样觉得的。他们仍旧和以前一样，偶尔分开，或一两天，或三五天，或一两月，却也没有分开的更久过。小别过后，伊墨都会回到庞大沈宅的南边小院里。在夜晚时，将那个解了发冠满脸柔情问他嫁不嫁的男人抱进怀中。。 
　　日子是缓慢过的，仿佛平静水面，光阴在下面不动声色的流淌。只有偶然间一个眼角的转侧，沈清轩才发觉时光荏苒，原先在他们身边那个吵吵闹闹的孩童，忽然长大。 
　　小宝站在他身边，已经可以与他比肩。  
　　 
　　处理完族中事务，沈清轩袖着暖筒回到自己的院子，小宝在屋中读书，声音朗朗，即使在院外都可听见。沈清轩关了门，将暖筒和斗篷解下交给丫头，过去摸了摸小宝的头，低声问：“你父亲呢？”  来，眉目俊朗，已经可以预见成年后的挺拔风姿，看了眼爹爹，小宝又道：“我怀疑他变成蛇了。”
　　沈清轩笑了一声，“他睡着了还这么大声。” 
　　“我一停他就醒了。”小宝吐了吐舌，果然屏风后面传来被子卷动的声响，随后是伊墨的声音响起，“话多。”伊墨说，声音带着睡意的迷糊。 
　　沈清轩走过去掀起床帏，只见被子铺开，平平整整，只有中央处有些突起，果然是现了原形睡大觉。伸手将被子里的大蛇抱起来，沈清轩道：“别睡了，你又不用冬眠。”又提高音量，对着屏风外道：“小宝也别念书了，今天元宵节。晚上去逛夜集。” 
　　 
　　伊墨恢复了人形，懒洋洋的应了一声。小宝合上书本，笑容灿烂。沈清轩也笑着，手指在伊墨发丝间穿梭，屋子里炭火旺盛，宁谧的不似人间。 
　　 
　　正元宵节，街上挂满红色灯笼，气氛一片祥和喜悦。小宝在摊贩所摆的货物中穿梭，玩心尤在，却比幼时沉稳不少，不再乱跑乱跳。一路都是灯红映绿，沈清轩站在花灯架前看那上面挂着的灯谜，灯谜只需猜出就可取走，架前围了不少人。只是见到他俩来，便散去了一些。这些年已经习惯了这样的待遇，沈清轩并不以为意，反而站在伊墨身前戳了戳他的胸膛，低声道：“毒蛇。”又指了指前方看皮影戏的小宝，道：“猛兽。”最后反手指了指自己：“与毒蛇猛兽为伍的怪物。”伊墨瞅着他片刻，抬手在他额上弹了一记。这个动作他已经练的行云流水，不过大多是用在小宝身上。沈清轩被弹了额头，反而大笑起来，笑声狂荡不羁。 
　　街面上各式吆喝声不绝于耳，其中数元宵的吆喝声最多，伴随着糯米煮开的香气，白雾袅袅。沈清轩停了脚步，拉了伊墨坐了下来，又喊来小宝，三人坐在桌前，等着元宵。
　　伊墨不爱吃甜食，每年也就这个时候，陪他们一起吃一碗桂花芝麻馅的元宵。
　　摊主是个中年人，脸上有着年月的沧桑，见沈清轩来了，煮元宵时就多放了几个，三个人碗里的元宵，比别人多出几个。坐在另一桌的客人见了，心中不服，拍了桌子问事。摊主憨憨一笑，道：“沈少爷一家照顾我生意十二年了呢。” 
　　沈清轩讶异的看了眼伊墨，“已经十二年了吗？” 
　　伊墨喝着甜汤，理也不理他，事实上已经十三年了。他陪着这个人，吃了十三年元宵，守了十三年除夕，过了十三个春秋寒暑。 
　　并且，还未厌倦。 
　　 
　　吃完元宵，沈清轩掏了铜钱出来，照旧是红绳穿着的十六个铜钱放在桌上，对着摊主道一句大吉大利，三人继续往前逛着。 
　　在皮影摊前看了片刻，又去泥陶摊前，沈清轩在那些圆墩墩胖乎乎的泥娃娃前面站了片刻，问小宝要哪个，小宝看了半天，伸手指了一个人偶娃娃，道：“这个。”那是个眯着眼打盹的泥娃娃，肥嘟嘟，胖乎乎，无精打采，眼睛眯成了一道缝。 
　　沈清轩瞟了小宝一样，不作声的把那娃娃买下了。父子两人攥着娃娃走到一边，沈清轩问：“为什么选这个？” 
　　“像冬天的父亲，瞌睡。”小宝偷偷笑，把那娃娃收进袖里。 
　　沈清轩回身望了眼正在摊前挑娃娃的伊墨，默了。 
　　 
　　伊墨是攥着个小狐狸回来的，泥塑的小狐狸，刷了彩釉，通体雪白，蜷缩成一团，下巴和鼻子都藏在毛茸茸的尾巴里，只露出一双似笑非笑，似梦非梦的狭长眼睛。狡黠的可爱。
　　伊墨将那狐狸顶上了沈清轩的鼻子，“你。” 
　　沈清轩说：“……我哪里是这个样子。” 
　　“就是。”小宝作证。  
　　沈清轩跑过去，又挑了半天，挑了一只泥塑的小肥狗儿，正伸着脖子看着天空，不知在想些什么。沈清轩把那狗顶到小宝鼻子前面，“你。” 
　　小宝惊愕的张大嘴：“爹，这是狗！” 
　　“我知道。” 
　　“我不是狗！”我是狼！ 
　　“就是。”沈清轩摸了摸他的头，笑眯眯的道：“就是。” 
　　伊墨说：“不要争了。在长辈面前，你就是这个。”伊墨指了指那只小肥狗。
　　小宝无语泪流。  
　　 
　　三人一行又往前逛，沈清轩突然喃喃着不解，说：“你们没觉得那摊主的娃娃们，一年比一年胖了吗？” 
　　小宝还在狗与狼之间纠结，顾不上回答这个问题。伊墨看着前面舞龙的队伍，也懒得回答这个问题。沈清轩想，啊，没人理我了。 
　　突地眼角瞥到一个人影，沈清轩顿住身，而后迈步走过去。伊墨和小宝站在原地，他们也看到了那个人，正在赶往河边，河边是放花灯的地方，那是小宝的奶奶，沈夫人。所以沈清轩才会一言不发的赶过去。 
　　小宝脸上沉了一下，低声问：“奶奶有多少年没见过爹了？” 
　　伊墨没有回答。转头看向前方，道：“去看杂耍吧。” 
　　两人慢步走向杂耍的天桥。 
　　 
　　沈清轩在人流的大步走着，挤着喧闹的人流，眼见着离那道身影越来越近，忽地觉得不对劲。在这一刹那，汗毛倒竖起来。一阵天旋地转如约而来，随同一起到来的还有彻骨的寒意，像是回到了童年冰窟里，沈清轩努力睁大眼，却只是一片黑暗。 
　　这是第十三个年头。沈清轩想着，尽管他每过去一天都会这样想一遍。 
　　今天终是等到了这一天。他再也等不了伊墨了。 
　　 
　　我没有时间等你了。沈清轩咬着牙，硬撑着凭着脑海中对街道的记忆跌跌撞撞的扶到了墙壁，倚着墙壁弓下身，努力呼吸。在这一刹那，他瑟缩着身子，想起了在河边放花灯的母亲——还是不见了吧。  
　　也不知过了多久，或许很短，或许很漫长。沈清轩听见了小宝的声音，在耳边焦灼的呼喊自己：“爹爹，爹爹！” 
　　沈清轩缓缓睁开眼，街市还是那个街市，灯笼琳琅，吆喝声声，在沸腾的嘈杂里，他看见前方负袖而立的伊墨，一身黑袍，披散着乌黑长发，远远地站在那里，正静静的望着他，眼底一片死寂。
　　整个世界陷入死寂。 
　　 
　　沈清轩挽起唇角，露出一道微笑，借着小宝的搀扶站起身，一步步走过去，他的脚步沉重而拖沓，仿佛跨过了千山万水，仿佛越过了三生河畔，仿佛踩踏着荆棘刀尖，仿佛每一个脚印都留下了血迹。走的异常痛苦而艰难。 
　　他终是站到了伊墨面前，眼对着眼。 
　　互相凝望着，却发不出声音。 
　　他牵了伊墨的手，手纹烙着手纹，手指缠着手指，就这样牵着，扯着，而后低声道：“我们回家。” 
　　 
　　他的生命以一种急遽的速度消耗下去。 
　　 
　　小宝日日站在门前，一言不发的听着屋里动静。他的爹爹日夜不休的在处理事务，从账目开始，清点族中商铺，田地，佃户，货物……已经五天五夜没有休息。仿佛要将余生的事情，都在这段时间里全部做完。 
　　小宝已经不知道自己在这里站了多久，他只站着，安安静静的站着，不论风雨。一如屋内他的父亲，陪在那个人身边，静寂无声的陪伴着。 
　　他已经知道自己来历，也已经知道，他将亲手送这个没有血缘却至亲至爱的人离开。
　　 
　　一个月过后，沈清轩唤了他进屋。 
　　屋中窗户紧闭，朦胧的光线里，小宝看见自己的爹爹。 
　　瘦骨嶙峋，颧骨高高突起，下颌尖削，原本的一头黑发，夹杂了数不清的白丝。
　　小宝哽咽着，忍了又忍，终是泣不成声。 
　　 
　　“事情已经处理完了。”沈清轩却仿佛不曾听见他的哭泣，微笑着道：“我想回山上，你去不去？” 
　　小宝点了点头，走过去牵了他的手。 
　　 
　　留下几封信笺摆在案上，沈清轩打开了门。一道微风拂面而过，门口处的人影仿佛被吹散了般消弭无踪，敞开的房门也缓缓掩上，“吱呀”一声，掩了这一室曾有过的爱恨缠绵。
　　 
　　山中别院已经空置多年，沈清轩坐在阳光中，偎在伊墨胸前。 
　　“生老病死、爱别离、怨憎会、求不得。”沈清轩嗓音沙哑，虚弱无力，缓缓道：“我这一生，只有一苦。” 
　　伊墨搂紧了他。 
　　“生老病死本是常态，我所爱不曾离开，怨憎之人早已不放在心上，”沈清轩抬起手，手背青筋毕露，枯槁的手抚摸上他的脸，眼底仍是痴痴的恋慕，轻声道：“只有求而不得。”
　　这一生，求而不得。 
　　 
　　沈清轩抚着他的脸，“只因这份求而不得，所以我才逃过那六苦。伊墨……”他说的急了，喘了两声，伊墨轻轻拍着，在那骨瘦如柴的背部轻柔的拍着，仿佛抚慰婴孩，小心翼翼的姿态。
　　“我喜欢你。” 
　　沈清轩说，合上眼，露出笑来。这是他这一生，第一次说喜欢，也是唯一一次。
　　“伊墨，我喜欢你。” 
　　眼帘完全合上，沈清轩轻声说，说完仿佛睡去，手腕垂下，滑落在身侧。
　　 
　　伊墨闭上眼，将他搂在怀中，用了极大的力气，像是要把这孱弱枯死的身子揉进骨血里一样死死锁在怀里，嘴唇碰到那些雪白发丝，轻轻吻着。 
　　但是，再也没有人会回应他了。 
　　 
　　沈清轩遗书，死后丧事从简，不必等沈桢回来，葬于山中别院。另家中暗柜里一方木匣，取来一同下葬。 
　　 
　　入殓那天，沈桢还是赶回来了，沈父年事已高，病卧在床，沈母不曾出面，锁在佛堂里。沈桢回来，主持大局。许明世也闻得音讯，恰好在入殓当天赶来。沈桢遵照兄长遗命，将他葬在山中，至于那方木匣，沈桢找到了，打开看过，里面有些陈旧纸张，满满笔迹，有沈清轩的，也有另外一人的，都是些对话，还有些书籍，都是当世难寻的典籍。不用想也是那纸上另外笔迹的主人送的。还有一套春口宫。尽皆收藏好了，放在小匣里，也不知藏了多少年。 
　　沈桢将那匣子，放在了兄长棺木里。 
　　棺木入土，仪式完毕，最后众人都散了，只沈桢一人留下，跪在墓前低泣。
　　 
　　正伤怀着，身边多了一人，沈桢抬起头，看着这从未谋面的男子，只一眼，就知道他的身份。
　　“你……”  
　　伊墨低头看了看他，目光又移到了那冰冷石碑上，缓缓道：“沈珏我带走，日后有事，可来山中找我。” 
　　“你是说小宝？”沈桢愣了一下，很快道：“可他是我沈家子孙。” 
　　“我答应他，带沈珏直到成年。” 
　　“……如果是哥哥的意思……”沈桢红着眼垂下头，“我怎么会违背哥哥的心愿。”
　 
　　伊墨蹲下身，看着面前石碑，眼底无悲无喜，只是看着，最后伸出手来，摩挲着那块冰冷石碑。上面有沈清轩的名字，这个名字，从来都是软热的，可以放在怀里取暖的，这一刻，却变得比他还冷。。 
　　伊墨起身离去。 
　　沈桢跪在原地，仍是哭着。 
　　只在拭泪时抬起头来，眼角扫过石碑忽觉异样，再仔细去看，那碑上边角处多了一行字。
　　 
　　字体端正，上书： 
　　未亡人伊墨 
　 
　　（第一卷·完）。

 

     
第二卷：爱别离



第二卷·一


    山下城镇又笼罩在爆竹声里，沈珏睁开眼，在短暂的迷茫过后，想起这又是一个除夕。
　　除夕，这是爹爹走后的第三个除夕夜。 
　　 
　　沈珏下山，回到沈宅。宅子依然是大气磅礴的，亭台楼阁，雕栏翘檐，美人庭，莲花池……只是池子里的残荷早已凋敝，水面结着一层薄冰，偶尔一阵风刮过，带了些枯枝败叶洒在冰上。不过三年时光，这个宅子看起来寂寞许多。以前沈清轩在，还督促着下人打理。而今沈清轩离世，连着第二年老管家也去世过后，宅子就寂寞下来。 
　　沈老爷也走了。 
　　不过三年时光而已，连续送走了三个人。沈珏去了佛堂，沈老夫人不见他，谁也不见。自沈清轩走后，沈老夫人就将自己锁在佛堂里，沈老爷跟着一走，沈老夫人就再也未离开过佛堂。
　　在南院里站了片刻，沈珏看着自己长大的地方，几乎不敢去回忆。回忆太美好，反而刺痛人心。那个笑容狡黠的爹爹、躺在父亲怀里醉卧美人亭的爹爹、握着戒尺打他掌心的爹爹、在院中描画丹青的爹爹，都不在了。那个人的音容笑貌，只能在记忆里寻找，如果有一天，他也死去，除了父亲，这个世上还有谁记得他？ 
　　沈珏想，谁也不会记得他。 
　　雪停了又落。天空飘洒着纷纷扬的雪花，沈珏拢紧斗篷。 
　　 
　　沈桢是年前回来的，许是家中丧事一而再的发生，他病了一场，被准回乡休养。这是他离家多年后，在家过的第一个大年。桌上酒是热的，菜亦是温的，空气却是冷的。这是一个至亲之人都离去的团圆夜。沈桢挥退了下人，自斟自饮。 
　　沈珏推开门，叔侄对看一眼，都有些意外。他们只见过两次而已，沈桢对这个侄子并不熟悉，甚至还不如对伊墨熟悉，起码伊墨还同他说过话。他没想到今夜沈珏会回来，沈珏也不知道叔叔回来了。两人意外过后，沈桢招手让他坐下，坐在自己身边。 
　　沈桢打量着兄长留下的孩子，虽不是亲子，神情里却有些相似。一样的淡然恬静。
　　沉默片刻，沈桢开口道：“如果没记错，你该行冠礼了。” 
　　沈珏道：“是。” 
　　“冠礼在沈家祠堂行，如何？” 
　　“好。”沈珏说。 
　　两人无话。 
　　又过了片刻，沈桢道：“养好病，我要回南边，你行了冠礼也是成人了。将来可想过如何？”
　　沈珏没有说话。 
　　沈桢又道：“你虽不是沈家血脉，却也是沈家人，我希望你留在沈家打理事务……我去了南边，这边就照料不上了。” 
　　“叔叔是想将家业交给我吗？”沈珏静静问。 
　　“哥哥养出来的孩子，不会差的。交给你我也没什么放心不下。” 
　　“爹爹养我，不是让我继承家业的。”沈珏看他一眼，微微笑道，“况且我终不是爹爹的亲子，将来叔叔去了南边，侄儿年幼，哪里会有人愿意侄儿做族长呢？” 
　　“你怕他们欺你？”沈桢问。 
　　“不怕。”沈珏答：“爹爹在时说过，将来尽可做想做的事，就是不要做族长。”
　　沈桢好奇了，问：“为什么？” 
　　“爹爹说，在那些俗事人情里虚耗年华不是他儿子该做的事。”沈珏说着轻笑起来，眉眼里是满满的眷念。那是谈论到至亲之人时，不由自主流露出来的情感。 
　　沈桢看到了，沉默片刻，道：“那你想做什么？” 
　　“……暂时还没有想好，”沈珏说，顿了顿又道：“或许会跟着父亲修炼。”
　　“修炼？”沈桢说：“为什么？难道家里不好？做人不好吗？” 
　　“不是，家里好的很，不管是爷爷奶奶还是别人都没有拿我当外人看过，”沈珏停了一下，“但是……我还是想修炼，不想寿命太短。” 
　　“你这个年纪，说什么寿命的事，”沈桢说，“大过年的，不吉利。” 
　　“活长一点，就可以陪着父亲了。”沈珏说，说的很平静，也很惆怅，“他已经没有了爹爹，若是再过几十年没有了我，往后的岁月也不知道怎样渡过去。”略顿，他道：“所以我不想接管家业，我想陪着父亲。” 
　　言及于此，沈桢也伤感起来，他虽常年在外，家中事却也自有人告诉他，原先对兄长的选择也是不能理解，甚至怨憎过，毕竟沈家家风端正，又是当地的名望之族，向来受人尊敬，而哥哥的举动无疑是给家族抹黑，他埋怨过，也写信怒骂过。但时间长了，怨憎之情却也淡了。兄长为人他清楚的很，想来就算是妖，也不会太差。直到沈清轩下葬那天，他在墓前见到了那个人，墓碑上的五个字他看的清清楚楚，也牢记在心。说是刻骨铭心也不为过。甚至会生出一种异样的感觉来，觉得是自己哥哥，拖“人”下水。 
　　饮了一杯酒，沈桢舒了口气道：“你父亲现今如何？过年了，你应该把他叫上一起来。”
　　“父亲性情淡泊，爹爹不在了，他哪里也不会去的。”沈珏说。 
　　沈桢闻言点了点头，“也罢。” 
　　“叔叔不在家的那些年，爹爹时常和我谈起你，”眼见气氛沉闷，沈珏换了话题，笑道：“爹爹说，叔叔为沈家争光。” 
　　“那你何不也谋个功名？”说到自己，沈桢笑起来，“你都不作此想法，可见你爹也就是嘴上说说，心里是不屑的。” 
　　“不是的，”沈珏连忙辩解，“爹爹是觉得叔叔为国尽忠，家中事他来处理，您也不会分心。”
　　“那你呢？你既不谋功名，看样子也不喜钱财……”沈桢饶有兴致的问：“你想怎样？”
　　 
　　沈珏沉默片刻，“我想成为爹爹那样的人。” 
　　“嗯？”沈桢坐直了身子。 
　　“……为了我和父亲，奶奶一生不谅解他，爷爷虽不说什么却也疏远他，族人瞧不起他，商圈里人人歧视他，丫头小子们都不愿意来伺候他，走在街上，人人都躲着他，但是爹爹……从来没屈服过。” 
　　“无论旁人怎样笑他辱他、在生意上排挤他、囤他的货、破坏商铺、甚至纵火烧了沈家粮行……爹爹也从没有屈服过，甚至在我们面前提都不提。” 
　　“我想成为爹爹那样的人，为达目的不惜一切，不计生死。” 
　　“却又始终顶天立地，无愧于心。” 
　　沈珏低头取出那只陶泥小狗，在掌中把玩着，声音弱下去：“爹爹死了，才有人说他这一生活的潇洒，活的风流。其实他们说错了，爹爹这一生，从来没有潇洒过，一天都没有。”
　　 
　　沈桢无言。 
　　 
　　叔侄俩又坐了一会，沈桢道：“那你呢？你的事很早就传开了吧？你长这么大，有没有被欺负过？” 
　　沈珏摇了摇头：“爹爹照顾的我很好，没有人敢欺负我。” 
　　沈桢叹了口气：“哥哥对亲人很护内。”忍不住想起儿时的事，自己也笑起来，“你爹爹小时候尽欺负我。” 
　　“我知道。爹爹说过。”沈珏也笑了。 
　　“那他有没有说，小的时候，他只让他自己欺负我，从来不让别人欺辱过我？”沈桢端起酒盅，“他一定没有说过。但我一直记得，六岁的时候表叔家的孩子为了一把糖打了我，被哥哥绑起来，打了一个时辰，半年没有下榻。”说着说着沈桢弯起眉眼，“虽然那个时候他恨着我。”
　　这些往事，沈珏却是不知道的。沈清轩在世时，只对伊墨说过，伊墨以外，无一人知晓。
　　沈珏却没有冒然接话。原因无它，他的叔叔用到了“恨”。这个字放在任何场合都会让人惊异，用在此时，更是让人心中凛然。沈珏不是冒失的孩子，沈清轩不会养出性格鲁莽的孩子来，所以他只点头微笑，一言不发。 
　　 
　　沈桢别有深意的观察着他，他故意说出这样的话来，以为会得到什么回应，最终却出乎意料，眼前少年波澜不惊，眼底一片平静，似乎什么都未曾听见。沈桢确定他是听见了的，他却什么都不想说。沈桢不知道他不想说是因为不知道历史，还是因为他根本就认为那些并不重要，他无法分辨出沈珏的心思。即使他比他年长二十多岁。沈桢想起自己哥哥，那个人就带着那个秘密入了土，一生不言。究竟要有多大的气度，他才能做到这步。打量着眼前俊朗的五官，沈桢长叹一声：“你爹爹养了个好儿子。” 
　　沈珏笑了，带了些腼腆，“叔叔过奖。” 
　　“陪我守夜吧，在家里过完年再回去。” 
　　“可能不行，”沈珏婉言拒绝，“父亲还在山中，我若不回去，他又会趴在爹爹墓碑上睡一夜。” 
　　沈桢眼前又浮现出那几个字来，未亡人，究竟要有多深情，千年的妖才愿意自诩未亡人？
　　挥了挥手，沈桢道：“喝完这杯，你去吧。我也不拿你当孩子，更不是外人，日后想起来了，就来陪我坐坐，喝杯酒。” 
　　沈珏饮了酒，起身告辞。木门打开时，夜风裹着雪花打着旋的涌进来，沈桢在后面轻声道：“人死由命，告诉你父亲，不用太伤心。我哥哥，求仁得仁。” 
　　沈珏顿了顿，掩门离去。 
　　 
　　踏着积雪回到山中别院，屋内空无一人，沈珏燃了火盆，又去温了些酒水摆好，才关门去寻父亲。 
　　大年夜，白雪皑皑，伊墨化了蛇形，盘踞在沈清轩的墓碑上睡着了。沈珏找到他时，雪花已经将他彻底覆盖，墓碑上缠绕的白色一团无声无息。连脚步声都没有惊醒他。三年前的每个冬天，沈清轩都会将蛇形的伊墨搂在怀里，贴身暖着，捂着，像是怕他冻着。而今沈清轩离世，酷寒时拥着他的人不在了，伊墨便是再缠紧墓碑，也暖不起来。只会冷下去，越来越冷。 
　　沈珏化了狼形，通体黑亮毛发，威风凛凛的模样，却小心翼翼的靠过去，前肢屈起缩在伊墨身边，脑袋偎着那积雪覆盖的大蛇，合上了眼。 
　　 
　　醒来时已经躺在屋内的床上，炭火温存的烧着，身上盖着一床被子。沈珏跳下床，伊墨正在桌前端坐，独自饮者那壶温热的酒。 
　　桌上摆着三副碗筷。 
　　“父亲，”沈珏恭敬的上前行了礼，坐在一旁，他的身边尚有一个空位，却无人来坐。
　　“等你行了冠礼，我要下山去。”伊墨淡淡道：“你要留在山中修炼，还是回家？”
　　沈珏怔了怔：“我是爹爹和父亲带大的，爹爹不在了，父亲在哪，哪里便是我的家。”
　　“我要去的地方你去不了。”伊墨说。 
　　“父亲要去哪里？”沈珏望着他，想了想道：“莫非是要去寻爹爹？” 
　　伊墨不言。 
　　沈珏起身走到一旁，突地跪下了，跪在他脚畔，神情凝重的说道：“爹爹曾有嘱咐，他死后父亲若是要寻，让孩儿拦着。爹爹说，他来世不认得你，也不打算认得你，他来生要换个活法。”
　　伊墨垂下眼，望着他的头顶，“你拦得住我？” 
　　沈珏脸上神情微变：“拦不住。”又道：“父亲若执意要去，孩儿要跟着。”
　　“我也不知道他在哪里，转世了没有，寻起来许要用上几百年。你怎么跟？”
　　“孩儿是狼母所生，原就有妖丹，只需勤加修炼，活个几百年也没有问题。我虽拦不住父亲，父亲也休想甩得掉孩儿。”沈珏言辞铮铮，坚定道：“若是寻得了爹爹，也算团聚。若是途中有个万一，孩儿好歹还能出份力。”说着，沈珏匍匐在地，叩首道：“求父亲成全。”
　　伊墨不言，默默饮酒，一股酒见了底，才点头道：“冠礼成了，就走吧。”
　　“是。”沈珏露了笑，起身坐回椅上，事情谈妥，似乎气氛也松弛了一些，环顾了四周，沈珏问道：“父亲就是在这里遇上爹爹的？” 
　　伊墨伸手指着窗外木栏，神情也看不出什么名堂，轻描淡写的说：“那里，他泼了我一盏茶。”
　　于是他掉头咬了他一口，毒素迅速游走，在那孱弱体内蔓延，从肌理到血脉，从血脉到脏腑，剧毒终是入了骨。 
　　而他，却被反噬了。 
　　名叫沈清轩的毒，也沁入了他的骨。 
　　从此万劫不复。 
　　 
　　沈珏看着月光下白雪覆盖的木栏，轻笑一声道：“爹爹曾经说，他怎么也没想到，一碗茶泼出去，遇上了美人蛇。” 
　　放下空空的酒壶，伊墨道：“睡吧。” 
　　这一夜，山下爆竹彻夜不眠，只是再与他们无关了。


第二卷·二


    一百五十三年后。 
　　 
　　鼎香楼今夜生意颇旺，跑堂伙计忙的汗流浃背，搭在肩上的抹布也不知是用来抹桌子还是擦汗才好，好不容易送走一拨客人，门外又走进来一群人，衣着鲜艳，绢缎在烛光下泛着一层水光，一望就知不是商贾平民。伙计迎上去，瞄了眼那领头人的靛蓝袍下的官靴，忙抬起脸来笑道：“官爷二楼请。”。 
　　一行七人不动声色的上了楼，进了雅室陆续坐下了，才有人取出碎银赏了伙计，余话不说，打赏不过是夸他眼力。 
　　 
　　伙计领了赏高高兴兴退下，一边在厅中忙碌着一边瞅着门口，也不知多久，门外才施施然走进来一人，眉目清隽，是含着笑的。那人迈过门槛，也不用人招呼，径自上了楼。
　　伙计伸长脖子去看，只觉那青年眼熟，那神态风韵似乎在何处见过，却怎么也想不起来。
　　 
　　雅间内等待的七人听闻脚步声靠近房门，陆续都站了起来，顷刻，门便被推开了，门外季玖打量众人一番后笑道：“请我吃酒，一个个脸色比上战场还难看是为何？” 
　　先前打赏伙计的那人也笑了，一边请坐一边道：“总不会是怕小将军吃完了他们一年薪俸吧？”
　　季玖“嗤”了一声，道：“无事，薪俸不够兵饷多得是，就看你们胆子有多大，能拿多少，若是胆大的，莫说这一桌酒席，便是再备个千万桌也不过九牛一毛。” 
　　话一落地，满室静了。 
　　 
　　季玖这才落座，伸手取过桌上酒壶，给自己斟酒，这一番动作，袖口被微微抻起来，露出腕上一片肌肤，比寻常武将稍白些，却也是紧实的肌理，只是手腕一侧的印记仿佛两个深色小孔，颇有意思。这是季玖的胎记，生来就有，在手腕内侧，随着年岁一起长大，有人说是痣，只是颜色稍淡而已。也有人说，像是被蛇咬过的伤口。季玖无事时盯着它看，也觉得那像是蛇咬出的痕印，只是他从未被咬过，又何谈痕印？只是胎记而已，一直不曾褪去。 
　　季玖慢悠悠的给自己斟满酒，又慢悠悠的啜饮，神态惬意而悠闲，仿若那杯中盛的是仙甘蜜露。
　　余下人再不说话，只看着他饮，一个个有口难言的模样。 
　　其实有什么难言呢？季玖在内心里是不以为然的，既然敢克扣军饷，岂能没想过会有人赃俱获的一天。预想过后果，仍是以身犯险，可见是要财不要命的。 
　　 
　　一壶酒自斟自饮告罄，季玖摇了摇空壶起了身，缓缓道：“酒好得很。各位若还能活到明年这个时节，这个地方，我请酒摆宴。”也不理众人挽留，终是在各种复杂的目光里掉头离去，留下来，本身也无意义。 
　　走在街市上，季玖看着两旁贩卖的小货摊，摊上悬着灯笼，照着下面的货物，大多都是些手工品，有些粗糙，有些精致。红纱蒙着的灯笼让整条街市都弥漫在一种热闹的喧嚣里。身后有人在喊：小将军，小将军留步！ 
　　季玖顿了顿，扫了眼四周本想找个地方溜走了事，却发现并无空隙可钻，只好站在原地，让人逮个正着。 
　　季玖说：“又来做什么？还嫌今日坑我不够么？” 
　　来人却是方才席中与他接话的那人，常殷，常殷叹了口气，道：“我晓得今日不该叫你去。谁让那军侯与我相识，找上来了要说情，我说了你定不会容情的，他不信……咳，今日你我都是被坑面子的，你那般甩手一走，叫我怎么办？” 
　　“怎么，莫非你还想让我容了他？”季玖挑起眉，“你可是这意思？” 
　　常殷嚅嗫着道：“数额又不大，他也知错了，你就饶他一回如何？” 
　　季玖原先还带了三分笑意的脸突地冷下来，乌黑的眸子直直望着他，似乎都泛着杀气。
　　 
　　常殷知道大事不妙，也低下头来，再不吭声。  
　　  
　　“常殷，”半晌，季玖开口，缓了神态淡淡道：“从今往后，你我再无同窗之谊。最好再不相见。” 
　　“什么？”常殷急忙道：“哪里有这么严重？” 
　　“不严重？”季玖冷笑道：“我当你是君子，与你相交与有荣焉。哪知却是个不明道理的糊涂虫！一年不见，你就有这些长进，为人说情打理，你从中间得了多少好处？！”
　　“季玖！”常殷也怒了，通红了脸喊道：“你不要满口胡言！我哪里得了好处？我不过是见他可怜上来求我……” 
　　“他来求你你就应下，他贪银万两你是不是要替他补上？！” 
　　常殷愣了下，张大了嘴，“上万两？”  
　　“根本不是银子的问题。”季玖皱起眉，不耐烦的道：“与你说不清，罢了，往后做好你自己的事，别人的闲事莫要插手。” 
　　“不行，”常殷跟上他，亦步亦趋，大声道：“今日之事你必须说明白，如何我就糊涂了？如何我就成小人了？你还要与我断交。” 
　　季玖不理他，笔直朝前走，常殷也不受挫，死死走在他后面，踩着他影子不撒腿。
　　 
　　季玖快步走了一段路，甩也甩不开，被缠的不耐烦，转过身道：“我们是军人！”
　　“什么？！” 
　　季玖望着他，道：“我和那张郎将，我们都是军人，是朝廷和百姓养着的，为国家出力。但为国家出力的不仅仅是将军和军侯，还有成千上万，几十万的兵士！他们才是冲在最前面的，是他们的血，染红了河流，滋养了土地，保家中亲人城中百姓的太平！怎样禽兽不如的人，才会克扣这些兵士的军饷！你还有脸来为他说情？！你回去……”伸手一指他身后，季玖沉声道：“你去问问他，来日若是恶战，他被重军围困时，护着他的人会是谁？你问问他，他有没有脸对那些为了护住将领而倒下的兵士们说一句‘我克扣了你们的军饷’！他若有脸说，我今日也不要脸皮，就容了他！”
　　 
　　常殷呆在原地，木木发怔。 
　　夜色微凉，有爽风吹过，常殷只觉背后一片透湿。再抬起头来，季玖早已不知何时离去了。
　　脸上的羞愧是昭然若揭的，抬起巴掌，常殷甩在自己脸上，响亮的击打声过后，他重新提起精神，返原路回去。 
　　 
　　这样的事情，季玖不放在心上，只是对常殷有些失望，因为他不清醒。一个人可以按照自己心愿做任何想做的事，做想做的人，唯独只有一点，要清醒。不要自以为善心，实则坑害旁人而不自知。做好人也罢坏人也罢，那些都是旁人的评价，而自己，要知道自己究竟在做什么，自己是谁。
　　季玖很清楚这一点，他知道自己是谁，他是季玖，季大将军的独子，年二十又七，从军八年，少年将军，前途不可限量，反之，如履薄冰。 
　　无声轻叹，季玖回了府。 
　　 
　　府中清净安宁，奴仆们衣着整洁，说话也轻声细语，回到家里，季玖心情放松了些，在书房刚坐下片刻，夫人端了茶来亲手奉上，季玖笑起来，道：“哪里用你亲自倒茶，孩子睡了？”
　　“睡了，丫头说你回来了。我便过来看看。”女人微微笑了笑，“倒个茶也不折了我的手。”
　　“它要折了，我可是舍不得。”季玖说。 
　　“哪里学来的？”女人脸上红了一下，“三年不归家，就学了这些回来。”
　　“我专意学的呢，”季玖坏笑道：“学了攒在肚子里，回来说给你听。”
　　女人家脸皮薄，啐他一口就走到一边去了。季玖笑笑的，走过去将人抱进了怀里，嗅了嗅那云鬓发香，低声道：“可想我？” 
　　明知道她不会答，季玖还是问：“想我了？” 
　　脸上艳红成烧云一样，夫人低声道，“不跟你贫嘴，早些歇了吧。” 
　　“嗳，昨晚歇的满早的。”季玖在那悬着翡玉耳坠的颈旁轻轻吹了一下，悄声道：“你去铺好床，我马上来。这一个月我都早歇。” 
　　夫人“腾”地站起身，挣开了他的臂膀，掩着脸要跑，季玖在后低笑出声，声音不无得意，夫人更是羞怒，忍不住旋过身，低斥道：“你可不是我刚嫁来季家的那个人了。”
　　季玖仍是笑：“你嫁我时可是女儿家，而今可是做了娘了。” 
　　夫人瞪他一眼，眼波流转，既羞且媚，季玖看着，心里只觉暖和舒适，也只有家中这一刻，才有些难得的温情脉脉来。 
　　他十七岁娶的她，少年夫妻至今，算是和如琴瑟。只是他娶了她，却长年累月离家，将她一人留在家中独守空房，季玖觉得，再生几个孩子，她也少些寂寞。 
　　 
　　是夜，熄了烛台上的火苗，季玖举着一盏小烛走向床榻，榻上帷帐已经放下，粉色的帘子上绣着碧荷游鱼，撩开帐子，季玖故意问：“睡了？” 
　　无人答他。 
　　季玖等了等，才道：“既睡了我就不扰你，我去书房睡。”说着转身要走。刚转过身，便被人扯了袍摆，再不能走开。 
　　低头看着自己身后那只攥的紧紧的手，季玖忍不住笑出声来。笑的那攥着衣袍的手换了拳头，砸在他身上也没停下，直至笑够了，才放下烛台坐在一旁，看着那缩在被子里羞怯的女子，沉吟了片刻，方道：“那日游园，你躲在桃花后面看我，也就是这副模样。”季玖闭上眼，想了想道：“那时我就想，我绕过去看一眼，若是好看，我便娶回家中。若是难看……” 
　　“难看又如何？” 
　　“我也带回家去，镇宅。”季玖说，说完被夫人抓过手，在那蛇吻般的胎记上作势欲咬，被季玖拦住，将那只手握在自己手心，又道：“后来我想，还是不看了，索性娶回房里，待日后细看……”
　　说着，语调愈来愈低，捎上了缠绵悱恻的暧昧。 
　　 
　　帷帐又重新落下，之前坐在床边谈笑的男子已经被掩盖进去。唯一亮着的一盏小烛也灭了。
　　 
　　季玖刚解了衣裳，帷帐忽而飘扬起来，仿佛带着风声。心中一惊，季玖翻过身跃下床，抽出佩剑。明晃晃的剑锋在黑暗中格外耀眼，带着杀气的银白，伴随着出鞘声指向了前方空气。
　　“何人？”季玖眯起眼，光线太暗，之前熄了烛火，此时只能借着透过窗棂的月光分辨。桌边影影绰绰的坐了个人。肩背轮廓宽阔，像是个男人。 
　　季玖想，不该。他站在这里时，桌边还是无人的。空气并无流动之感，这人像是一直坐在这里，只是他刚刚才看见一般，可是他刚下床时，分明没有看见。 
　　 
　　正在揣测犹疑间，烛火此时突而大亮。重莲烛台上十几盏油灯悉数亮起，如同白昼。
　　季玖让自己不要往怪异处猜测，只是心中顾忌着床上妻子，有些犹豫，问了一句：“寻仇？”
　　那人背对着他，只留黑袍黑发，似是无法看他一样，摇了摇头。 
　　“钱财？”季玖再次问，手中剑锋仍是笔直的指着，不敢有丝毫懈怠，见他又摇头，只好继续问：“为何事？” 
　　 
　　那人久久不答。 
　　 
　　“兄台，”季玖的语速缓下来，捎了笑意，道：“可是闯错屋了？” 
　　“没有。”那人说。 
　　“找我？”季玖说，“你转过来。” 
　　那人站起转身，刚刚转过，入目便是冰寒剑锋，没有一点预兆，直刺而来。
　　 
　　眼见着剑锋要刺入胸膛时，季玖发现自己无法再往前推进分毫，那人明明动都未动，却仿佛前面隔了一堵看不见摸不着的墙，横挡住他的攻势，凭他用了多大的力气，也尽数枉然。
　　季玖这才抬起脸，目光直视上对方眼眸，。那人只是站着，一动不动，目光是沉暗的，季玖觉得自己宛如堕入一汪深潭。 
　　对方线条冷峻的脸上，没有任何情绪，只看了看他，而后低头，看了看那离胸口咫尺的剑锋。
　　莫名的，季玖觉得他有些难过。在这一瞬间，季玖甚至想到了收起剑来，坐下详谈。
　　 
　　只是念头还未转到终点，季玖便感到身子一轻，整个人被抛了起来，像是被丢掷的瓜果一样，丢进了身后床榻上。 
　　临落下时他想到了床上的妻子，说不上是敏捷还是本能，他侧过了身，险险的撞在了床柱上，压在了妻子的脚畔。 
　　 
　　眼前黑了一下，季玖挣回神智，大声道：“你是人是鬼？” 
　　“妖。” 
　　那人说，缓步靠近，直逼床榻。季玖见妻子无事，只是睡过去，将被子卷起来推到里侧，而后躲也不躲，迎着那人的视线，沉声道：“我从不信世上妖魔鬼怪之说，看来今日不得不信了。我与你可有渊源？” 
　　伊墨在他身前站定，答：“有。” 
　　“有？”季玖愣了一下，“什么？” 
　　伊墨看着他，终是没有再给任何回答，而是俯下身去，将这寻了一百五十多年的人压在身下。
　　 
　　他越凑越近，身子已经完全压在自己身躯上，彼此呼吸在对方脸颊上喷发，季玖隐约已经感到了什么，只是不信。虽是在军中听闻过男风，也只是听过而已，并未眼见为实，也未亲自试过。然而此时，随着身上衣物尽褪，不着一缕，季玖终于慌了神，问：“要做什么？” 
　　“干你。”那人说，低头恶狠狠的吻上去。 
　　 
　　季玖头皮发炸，愤怒惊惧，难抑怒火，脑中却又无声的叫着让自己冷静，不可让眼前局势逼乱了阵脚，想出法子脱身才是正事，可肢体被拘，这人也不知使了什么法子让自己动弹不得，只能眼睁睁看着那人目光深幽的盯着自己不放，唇舌却在自己口中扫荡。眼前局势，他根本无能为力。
　　心觉今夜逃不过这一劫，季玖转开眼，眼角扫到床榻内侧棉被包裹的妻子，妻子正闭着眼，安然睡着。即使是睡着不曾看到，她存在这里也是一项无法更改的事实。这是他们的床，帷帐是妻子亲手绣的，被子是她亲手缝的，屋子是她细心摆设的……他竟然要当着他妻子的面对他做这事。意识到这点，季玖整个人都在发颤，额上出了汗，终于找到空隙，低声道：“换个地方。”
　　那人却猛地攥住了他的手，季玖本是少年习武，弯弓射箭，臂力非凡，此时却软绵绵的仿佛动弹不得，被他攥的筋骨都在疼痛，只是这些皮肉之痛，已经比不上他心口之痛，季玖坚持：“换个地方。” 
　　   
　　“不。”那人说，只说了一个字，却斩钉截铁，不容任何商谈余地，一个字出来，季玖脑中像是被闷锤砸过一般，一阵阵发黑。 
　　身上有冰凉的东西在游走，季玖知道那是他的手，还有唇，还有牙齿，像是恨极了一样在他身上揉搓咬啮，又像是渴急了一样在他身上吸啜。 
　　最后那冰凉的手顺着他尾椎滑下去，季玖感觉到了痛，甚至产生眩晕感，仿佛转了上百个圈猛然停顿一样让人作呕欲吐。 
　　季玖说：不。 
　　下一刻，被人翻过身，撕裂般的疼痛让他从眩晕感里激醒过来。 
　　季玖睁着眼，看着眼前晃动的床帷，终是失了所有抵抗的挣扎，仿佛看不懂一样，望着着眼前的晃动，感受着身后一次次的贯穿。 
　　那么屈辱。 
　　那么疼。 
　 
　　巨大的覆灭感让他张开口，无声无息的咬住了自己的手腕，蛇吻般的胎记上，流下了蜿蜒血迹。


第二卷·三


    季玖醒来，帷帐落着的，枕畔妻子容颜依旧，闭目安睡。他眨了眨眼，以为不过是噩梦一场，心里略松一口气，就要起床。刚一略动，身后传来剧痛，他的脸骤然白下去，血色尽失。
　　环顾了一下四周，仿佛一夜间物是人非。仓皇的起了身，季玖逃离般走开，在书房里叫人抬了热水和皂荚，疯了般洗刷自己，捏着白巾的手使的力越来越大，仿佛要将被碰触过的每一寸都剜掉一样凶狠。可即使都搓掉了皮，渗出了血珠，那种穷途末路被羞辱的感觉终是挥散不去，刻骨铭心。
　　甚至能在此时回想起对方的每一个动作，每一个姿势，以及行至巅峰时，那人咬在他耳畔，低声念出的那一句：我想你了。 
　　——我想你了。季玖此时惊怒交加，根本无从体会这四个字背后，那寻觅百年的辗转挣扎，日复一日踏在寻找途中灵魂骨血的抵死纠结。明知不该来，还是来了，明知不该找，还是找了。明知会失望，还是抱有希望了。 
　　他这一世是季玖，饮了孟婆汤，踏了奈何桥，重归轮回，再无沈清轩。  
　　便是再想的清楚，看的明白，伊墨在那个音容笑貌一模一样的季玖面前，望着他与另一女子缠绵，心生酸苦。他想过很多回再次重逢的场景，想象了无数种可能的境况，怎么也没料到，他会握着剑，剑锋直抵自己心头。 
　　明明没有刺上，却还是疼痛难当。 
　　 
　　知道不该来寻的，他还是寻了。知道不该这样在沈清轩的崭新人生前落下这一笔，伊墨却知道，已经来不及了。 
　　事情，他已经做了。 
　　隐去形貌站在屏风旁看着那人坐在浴桶里，咬着牙搓着身上皮肉，搓的鲜血淋漓时，伊墨闭上了眼。他想他了。在分离一百多年后，在重逢时一模一样的脸上，他还是想念那个在冬天里将他捂在心口上的人。可是，那人已经不在了。 
　 
　　房门被推开了，匠师亲自选料绘图，打磨木板仔细镶嵌的门无声无息的敞开，阳光从外面洒落进来，季玖隔着屏风，厉喝一声，“谁？！” 
　　屋外的女子被唬住了，声音都带了些忐忑，小心翼翼道：“夫君？” 
　　季玖在屏风后没有一点声音，屋外女子也不敢进来，夫妻这么些年，她还是头一次遇到这样的情景。 
　　过了一会，季玖的声音才重新响起，恢复了只有对她时方有的柔和，道：“我有些倦了，你去给我熬碗汤来。” 
　　女子心知他要支开自己，必定是心绪败坏，也不为难他，应了声：“昨日炖的鸡汤还有些，我再加些药材，一会给你端来。”说着重新关上门，匆匆离去。 
　　 
　　季玖仍在浴桶里，身上已是一片紫红，能搓的到的地方他都用力擦洗过，破皮之后的血肉浸在热水里更是刺痛，每一个毛孔都沉浸在火辣辣的痛感里。他却仿佛丝毫不觉，眼底闪烁着愤怒的火焰，在自己身上狠狠擦洗。 
　　若是能洗的掉前一夜的屈辱，既是剥皮剔骨他也愿意。可他亦明白，这是洗不掉的。那人在他身体里出入过，进了他根本没想到的地方，用了犬类相交的姿势，把他当个女人一样使用。
　　思及于此，他的整个身体都在颤抖起来，胸口剧烈起伏着，恨意是他这年从未经历过的事，就是沙场对阵，对敌方将领也只是敌意而已。 
　　他此刻却学会了仇恨。 
　　 
　　猛地起身，季玖抓过衣物套上，看着镜中那人苍白的脸，仔细束发。他戴了高冠，一根血玉红簪穿在冠上。他往日里简单惯了，今日遭此劫难，愈是不想让人看出他的神情頽萎。却不知他身后有一人，一直在静静看着，看着他在桶里洗涮时的愤恨，看着他强撑着不让自己露出一丝被击倒过的行迹，这样的性子，宛若那世的沈清轩。从不低头，更不折腰。除了对他。 
　　季玖出了门，坐了一顶软轿，轿夫抬着他一路向北，出了北门城门，直奔林间大道，伊墨知道，在那大道中腰，有一小路，小路直通山道，山道尽头，是久负盛名的一座庙宇。显光寺。
　　他这是要除妖了。 
　　 
　　伊墨没有再跟上，而是回了季玖书房，坐在他常坐的那张椅上，望着案牍。几份公文，一些不曾写过一字的白纸，还有些收拢在边角处的卷轴。 
　　伊墨展开来看，是季玖无事时做的画。笔锋凌厉，画风孤傲。高山异石，竹节森森，不再有丝毫旖旎柔调，与前世喜作的荷塘月色，桃花千里截然不同。落款一个“玖”字，再无其他。
　　玖，墨玉也。伊墨的指腹在那落款处轻轻摩挲，宛若爱抚恋人脸颊。触手，仍是凉。
　　伊墨想，你终是要除我了。 
　　可这天下，还轮不到你翻云覆雨。 
　　前世儒生，今生儒将，也不过是这浩渺天地间的一粒小小尘埃。除他的人，怎么也轮不上他。他是伊墨，不是狐女，便是死，也要自己心甘情愿才行，被人乱棍打死，那不会是他的结局。
　　伊墨收回手，施法将那卷轴恢复原状，现了身形，坐在椅上，安然等待。等着看那人如何失望与不甘。就像自己一样。 
　　 
　　季玖匆匆而去，又匆匆赶回，带着满身不适，与一僧人同归而来。夫人闻讯赶到门口，见了和尚愣了一下，问季玖：“家中要做法事？” 
　　季玖笑了一下，早已准备好的说辞迎面而上，道：“我常年征战，曾有一道人说我身上杀气太重，易招邪风。既是难得归家一趟，找个法师来家中护佑，也无甚不妥。你去屋中歇着，待法事完了我再叫你。” 
　　夫人听着，也觉得无甚不妥，况且昨夜不知为何突然睡去，醒来夫君性情暴戾，又古怪的在白天沐浴，合该有事。现在请了法师来，想必真招了风邪。连忙嘱咐了两句，退到一边。季玖见她往卧房而去，连忙唤住，道：“那屋子也需要清理一番，你带着丫头仆人们去偏厅候着。”
　　 
　　家眷下人都离开了，季玖站在庭院中，望着昨夜那间房屋，一旁僧人也随同看着，看了片刻，叹了口气道：“出家人不打诳语，施主这次怕是白请了贫僧这一回。” 
　　季玖转过脸来，清隽的面容在阳光下，是泛着青白的，压低了音量，他仍是不信：“你制不住他？” 
　　“施主看不见，那妖气里透着金色，是要成仙的妖，想来已经修炼千年或者更久。小僧纵是有些法力，又如何降得住他？况且他即将升仙，功德基厚，不可能为祸人间，贫僧怎么能去降他？”
　　“妄言！”季玖否了他不曾为祸人间的说法，道：“我现被他逼迫，如何不是祸害？”
　　那僧人仔细打量他一番，将他从头看到脚，虽猜不出这妖如何逼迫他，却也觉得事出有因，想了想道：“施主生下来时，可带了些物什？” 
　　“物什？”季玖皱起眉想了想，“不曾有。” 
　　“那印记可有？”僧人又问。 
　　季玖脑中却闪过腕上那蛇吻之印，心中跳了一下，撒了谎：“不曾有。”
　　“如此便蹊跷了。若是施主前世与他有纠葛，今生寻来也是常有的事。不若贫僧去问问罢，若真是事出有因，贫僧也可居中调和，施主看如何？” 
　　“他又不曾在。”季玖说：“你如何问他。” 
　　“他在，”僧人伸手，食指朝前，指着那卧房西边的书房道：“在那里，那里妖气正浓，否则小僧也看不出来。” 
　　季玖明知道不该露出任何痕迹，却还是不由自主的，往后退了一步。惊惧之色掩也掩不住。
　　放在寻常，他是什么都不怕的。 
　　妖也好魔也罢，若真是有，不过一死！他是军营中历练过的人，自小有父亲一手指教，上阵杀敌也无数回，死尸断肢见到的可堆成一座山。 
　　他早就知道，死亡是他的宿命。为国捐躯，马革裹尸方还家，是儿郎荣耀，何惧之有！
　　只是他面对的，却不是死亡。而是比死亡更可怖的羞辱。他无一丝可反抗的力量，没有任何翻盘的机会。只因对方不是人。 
　　 
　　他怕的不是妖，而是他面对妖物时的无能为力。他愤恨这种无能为力，这种明知不可抵抗却又无法顺服的挣扎徒劳无功，最是摧残人心。 
　　季玖站住身子，在长久的沉默后，低声道：“大师一路奔波也累了，我着人安顿客房，大师先在此歇息，我们再从长计议，如何？” 
　　僧人疑惑的道：“不用小僧上前询问？” 
　　“他既在书房，想必也是候着的，等我去。”季玖咬了咬牙，道：“我亲自问询，待有了结果再与大师商议。只是还请法师不要将这件事告诉旁人，家中妻儿性子软弱，受不得惊吓。”
　　僧人应下了，季玖唤了仆人，带他自离去。 
　　 
　　而季玖自己，则在阳光下站着，站在庭院里，久久望着那门户紧闭的书房，有一把火将它燃个干干净净的念头。烧了他！毁了他！让昨夜那一切随着一把火而焚毁，终生不再想起。
　　偏偏屋内是个妖。他纵有千万手段也无法对这样一个道行高深的妖怪使出来，昨夜那一场武力较量，高低立现。 
　　他甚至没有与他对立的资格。 
　　季玖纵是想将他挫骨扬灰，也办不到。 
　　 
　　可他着实，想将屋内那人，挫骨扬灰，才能泄其恨！ 
　 
　　季玖在屋外站着，直到那紧闭的房门，像是等得不耐烦一样，自己敞开了。暗喻之意不言自明，季玖的手握成了拳，虽缓慢着，却没有迟疑的走了过去。逐渐靠近那黑暗门扉。
　　季玖想，就算万劫不复，也要弄个明白。 
　　 
　　只是这个想法很快就被摧毁了，屋内那人并不在厅中，而是隔着屏风，斜倚着他的木塌，一手支着额望着他，那眼睛既深且寒，如万丈深渊，是泛着嗜人之意的。 
　　看着那双眼睛，季玖脑中浮现的，便是前夜被压在身下的绝望场景。想起那僧人的话，心灰了大半。 
　　季玖说：“我降不住你。” 
　　季玖说：“不管是不是你我前世有渊源，今生我不曾招惹过你，你放了我，如何？”
　　季玖低下头，苦笑了一声：“我求你，如何？” 
　　 
　　他的头低下了，不曾看到榻上男人的眼睛，连那眼底泛起的哀伤一并不曾看到。
　　季玖只在短暂的寂静之后，听那人的声音响起，问：“如何求？” 
　　 
　　季玖心中一沉，踌躇片刻，终是狠了心，双膝一屈，异常生硬的跪下了。
　　季玖说：“求你放我过我。” 
　　季玖说：“恩德铭记于心，日后替你立牌，日夜焚香供养。” 
　　季玖说：“求你放我一马。” 
　　他说，一边说，一边叩首。。 
　　额头击在冰冷地面上，闷闷的响，季玖听着，数着，一个，两个，三个，四个……数的越来越多，数字越来越重，数到最后逐渐茫然，只是机械的叩首，磕头，一个又一个。将那些尊严屈辱都缩起来，缩成了小小的一块，最终心头一片空白。 
　　 
　　伊墨听着，看着，那磕头声声声钝重，一下又一下，砸在他心口，像是还嫌他不够疼，闷响声中逐渐伴着血花溅起，那人已经血流满脸。 
　　一如他胸腔里鲜血淋漓的那颗心。 
　　 
　　伊墨起身，走到他身边。季玖仍是跪着，却停下了叩首。 
　　伊墨什么都没说，擦着他绷紧的身躯，离开了。。



第二卷·四


    那人消失，空气似乎也松弛起来，有了气流波动。 
　　季玖知道他离开，心里并不轻松，反倒是紧张而无奈。那是一种对局势无法掌控的无奈，他居高位已久，惯了掌握权势，最忌讳的就是对现状的不知所以。这场突如其来的劫难，于心于身都是一种折磨。 
　　季玖僵硬的等了一会，确定那人彻底离开，才缓身站了起来，起身时晃了晃，似乎有些不稳。站定了，脸上却是面无表情，只低头望着地上那摊鲜血，暗红血迹是一种耻辱的颜色，他的目光凌厉而凶狠，宛若刀锋。非君非亲，却屈膝而跪，俯身叩首，只为乞求。对季玖而言，这是从未有过的事，有生之年，都不曾想过会有这样卑微的一天。 
　　心里的恨意如洪水滔天。却又始终夹杂着一股无能为力。除了这样，他还能怎样？对上这样一个非人的怪物，他没有选择余地，仅有的办法，无非选择最容易的方式解决。 
　　如今那人走了，虽走，却并未答应他。季玖转过身，满脸血污的看着屋外艳阳，不知道这件事究竟结束没有。他想，最好是结束了。 
　　若没有结束，又当如何？季玖无可避免的想到这一点，却想不出对策来，只好看着门外阳光绚烂，遍体生寒。 
　　 
　　连续的羞辱与自尊的对抗，季玖当夜终是病了。躺在榻上，冷汗连绵不绝，簌簌自汗孔溢出，季玖裹着被子，浑身湿透，却牙关发颤，一阵阵的打摆子。 
　　郎中大夫来了好几个，也没有看出毛病来，只开了些安神的方子，汤药喂下去却没效果，季玖清醒的很，安神之药对他毫无用处，乌黑的眸子始终是睁着的，瞪着屋顶，家人急得团团转，不知这病是为何而来，去问他，他却仿佛什么都没听见，兀自游神。那请来的僧人见他额上白布，倒是猜到几分，却承诺与人，不可泄露风声。只好闭口不言，无论季玖家人如何逼迫，只合手念佛。最后夫人抱着两岁幼女来了，将那软绵绵娇嫩嫩的小丫头往季玖身上一放，走到一边看着女儿在夫君身上爬来爬去，也不出声阻挠。 
　　那丫头嘴角挂着涎水，不明所以的望了望娘亲，又看了会父亲，呆了片刻，就伸着小胖手去抓季玖的脸，嘴里咕哝着听不清的童言，抓了季玖额头白绢，又抓他鼻子，扒拉了几下，季玖满头大汗的转过神来，直勾勾的望着胸前女儿，小女亦望着他，突地咧嘴一笑，涎水滴在季玖脸上。季玖终是扯出了一抹笑容来。 
　　这场突如其来病，就这样突然的好了。 
　　夫人松了口气，此后在一旁端茶倒水不提，却也不刻意过问夫君这场病的来由，虽是妇道人家，却进退有度，颇有风范。 
　　 
　　不过病了三五天光景，季玖就瘦了一圈，且多了些怪癖，首先便是再不入那间居室。那曾是迎娶嫁娘时的洞房，夫人便是在那里，从少女蜕变成少妇，转眼这些年，这房屋细心布置，器具用品无一不熟稔，在房中闭着眼都可行走无碍。膝下一子一女，也是这床上所诞。季玖却命人将那房屋锁上。
　　夫人心中惊诧且不舍，到底也没说什么，其实是知道，夫君心里必定有事，且是不能提的事，既然不能提，那就锁了吧。 
　　一把铜锁将那门扉彻底关闭，窗户也都用木条封死，动静不小，却因季玖是家主，也无人敢上来闻询一句。况且是官宦人家，即使是下人们也都是经过调理，什么当说什么不当说，心里跟明镜似地，合家上下几十张嘴，都闭得严严实实，连私下议论都不敢。 
　　 
　　季玖养了两日，就恢复了精气神，脸色又重新红润起来。这日闲来无事，在院中抱着小女吟书，他坐在石凳上，握着书册，一手揽着小女，正念到《谏逐客书》“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深；王者不却众庶，故能明其德……”小女在他怀里卧着，乖巧的听着，虽是听不懂却也觉得爹爹念得好听。他的声音轻柔，神态温谦，仿佛低声呢喃，却又字字清晰，气定神闲的吟书声仿佛艳阳天的一缕清风，自河畔而来，带着雾水之气，携着草木清香，泌入心脾。
　　他吟的忘情，眉眼温润含笑，却不知树下阴影中，始终有一人目不转睛的看着他，宛若时光回溯，倒退至一百五十多年前，那世沈清轩怀中揽着小宝，倚在凉亭里吟书的光景，那时的他，则在这吟书声里惬意的消磨时光。许是终于失去，方知曾有过的美景良辰。人生若只如初见，只道当时是寻常。 
　　伊墨垂下眼，盘膝倚着树杆坐下，靠着院中那株百年老槐，只听着那熟悉声音的声声吟诵，再不去看他一眼。不能看，看不得。 
　　 
　　季玖念了一会，察觉怀中没了动静，低头一看，小女已经合上眼帘睡了，鼻翼微微张动，睡得分外香甜，拇指含在口中，时不时咂一咂，稚拙无比的模样，季玖失笑，放了书册，将她口中手指轻轻摘了，小女梦里少了东西，不安慰的皱了皱眉，垂下嘴角似是要哭，季玖正欲哄，她却到底抵不过睡梦的诱惑，又睡着了。 
　　父女正在宁馨间，下人却跑来禀报，宫里张公公到了。 
　　季玖招来丫头，将孩子递过去，连忙走出内院。他此番回家，述职之外便是探亲，不过一月时光，就要重回军中，与将士们日夜相守。回来后进宫几次，皆是快去快回，近两年边疆并无大事，南方狄蛮与五年前彻底降服，只剩北疆匈奴。匈奴兵勇猛果敢，擅骑射，其技精快狠准，实在是朝中心腹大患，只是三年前有北方游商传回消息，道那匈奴人内部起了纷争，两大家族互相斗殴起来，便顾不上再来犯边境，季玖潜探子去打探过，证明消息属实，是以北疆太平几年。 
　　这太平不过是暂时的，季玖知道，军中将士知道，朝中大臣知道，天子更是知道。
　　 
　　季玖换了官服，随张太监入宫，御书房里只有两人，一人身着明黄长袍，正面朝架上北疆地形图，另一人一身青色儒衫，手中掂着一把折扇，侧对着季玖，季玖来时，他们正喁喁低语。
　　季玖跪下叩首：“微臣参见皇上。” 
　　天子颔首微笑，走到他面前道：“季玖。”那声音很是温醇，却带了威严，季玖低着头，道：“在。” 
　　皇帝让他起身，问：“季老将军最近身体如何了？” 
　　季玖答：“家父身体健朗，微臣返家前，他还与故友一起饮了酒，席中仅泡饼就吃了两张。”
　　皇帝笑了一声，说好的很。 
　　季玖知道这不过是正事前的铺垫，便立在一旁，等皇帝开口。 
　　不料皇帝却迟迟不提正事，只与他寒暄，问家中事，军中事，募兵之事，练兵之事，又突然转了话题，绕回他家中，譬如季玖长子功课之类。季玖一一作答，只是心中揣测不定。
　　好一会，皇帝才拿起案上一份奏章递了过去：“这是一份紧急军情，你看看。”
　　 
　　季玖愣了下，双手接过，打开细阅，越看脸上神色就越凝重起来，周围气氛似乎也随着这份奏章的展开而凝滞。皇帝始终观察着他的神情，那青衫人也在一旁站着，貌似眼观鼻鼻观心，实则将屋中所有细微之处都揽入眼底。 
　　终于，季玖合上奏章，深深吸了口气，道：“季家三代忠良，子孙皆在军中效力，从未发生过克扣军饷之事，还请圣上明察。” 
　　皇帝高深莫测的笑着，从他手中拿了奏折来，放到一边，似是随手一弃，道：“我怎会怀疑你？”这话说得，实在是逾越了他们之间现在的身份。 
　　 
　　季玖怔了怔，下意识的看向一旁的青衫客，见那人似是什么都不曾听见般镇定自若，心里紧了一下，季玖默不作声。 
　　皇帝望着自己幼时的伴读，脸上仍是高深莫测的，顿了顿，道：“不要在京停留了，明日返回军中吧。” 
　　季玖自进门，这才是第一次抬起眼来，正视着眼前帝王。皇帝愈发成熟，眉眼也阴沉许多，再不是少年时那个阴郁却尚能亲近的落势皇子，而是真正的天下君王。季玖知道，从他们季家合力扶持这位不起眼的皇子到登基为帝开始，他从原先的伴读，已经回归了他的臣子。 
　　 
　　季玖重新跪下，低声道：“微臣告退。” 
　　一抬眼间，却见那龙袍腰间的坠玉晃了一下，一只绯红九头龟的玉坠。五年前他首次为将，率领两万部众挥师南下，平定了南蛮，班师回京后，也是在这御书房，皇帝笑容是真挚的，随手拿了龙案上的狮头镇纸送他，那时他还年少轻狂，虽知不妥，却也摘了腰间佩玉送过去。正是绯玉雕成的九头龟。 
　　季玖不知他是刻意在今天佩上它，还是其他。但他宁愿，眼前威严日益深重的帝王，只是突然心血来潮，佩了那玉饰。 
　　 
　　季玖退去，身后皇帝一直看着他的背影消失在视野里，顿了顿，才重新看回那张军事图，看了片刻，突然开口道：“你觉得此人如何？” 
　　那青衫客噙着笑，答道：“陛下，君子如莲。”可远观而不可亵玩焉。 
　　皇帝又沉默，“我若用他扫荡匈奴，如何？” 
　　“陛下，”那人迟疑了一下，道：“季将军天生将才。” 
　　“哦？” 
　　“五年前他以两万兵士，远走蛮荒之地，翻山越岭，跨河渡海，直逼敌方心口，一战而成名。却无人细想过，北方兵卒如何克服南方气候，又如何一路追寻敌方踪迹，不被敌将所布迷障而诱惑，直捣老巢，这一仗，全倚仗将领的决断，何去何从，必须算无遗策，才能成此奇功，若一步走错，两万士兵和将领们都将困绝而亡。季将军首次领兵出战，就展现了他武将的天赋。若是派他出兵匈奴，定不会有负所托。” 
　　皇帝一直看着那地形图，这时才转过脸来，“既是如此，爱卿刚刚为何迟疑？”
　　“陛下，”那人苦笑了一下，方才道：“臣只是想，陛下是想让他成为出生入死战功卓著的将军……还是……将他留在身边。” 
　　皇帝心思被一语道出，却也不露喜怒，只看着那人片刻，仍是从容的，问：“若朕既要他为朕平定天下，又要他留在朕身边呢？” 
　　“君子如莲。”那人跪下，低声道：“或折下待萎后弃之，或任其展露风华。”
　　皇帝静了片刻，道：“退下吧。” 
　　 
　　季玖骑了马，匆匆离宫，到了街市时无意中一瞥，看见了拐角走出的一人，由远及近，做道士打扮，白发童颜，有几分仙风道骨，心中一动，季玖勒紧马缰，身下马儿轻嘶一声停了蹄，这声马嘶引起了那道人的注意，他原只是出来采买，不曾注意路人，此番抬头，与季玖打了个照面，两人俱是一惊。 
　　道人惊的喊出声：“沈清轩！” 
　　季玖惊的是他眼中那见到久别故人方有的惊愕与狂喜。季玖非常确定不曾见过这道人，但这道人虽喊得是陌生的名字，眼神却是直直的看着自己，没有一丝认错人的影子。 
　　季玖脑中极快的一转，低头看了眼自己手腕，那蛇吻般的胎记上多了一圈牙印，心中跳了一下，季玖不愿意回想起那件事，重新抬头，要和那道人说话，才发现面前已经无人了。
　　季玖在高头大马上朝远看，那道人在巷子里疯了般狂奔的背影，哪里还有一点刚刚仙风道骨的模样，只是他跑了几步，一晃已经奔出很远了，季玖就知道，这道人是真有术法在身的。可惜，人已经不见了。 
　　 
　　季玖暗叹一声，策马回府。 
　 
　　那道人正是许明世，他使了术法一路狂奔，奔到一家客栈前上了楼，猛地推开客房的一扇门，冲着正坐在窗前观望的青年人大喊一声：“我找到你爹了！” 
　　青年人登时站起身：“当真？” 
　　“当真，眉眼一模一样，决不会弄错。快走快走，他骑马的没我们快。现在追上还来得及。”说着许明世就要走，跨出门栏了，才发现背后人动都未动，只是在那处站着，似是在想些什么。
　　“怎么不追？”他狐疑的问。 
　　“你去打探打探，他现在是何人，年岁几何，可有家室，可有官职，打探清楚了再来报我。”沈珏静静道：“还不快去！” 
　　许明世顿了顿，立时遵命跑的没影了。只是心里哀叹年轻时气血方刚，杀了人家父母，现在倒好，这狼崽子学的跟沈清轩一模一样，满肚子算盘也不知道究竟作何打算，这恩怨，何时才能了结呢？现在完全拿他当佣人使唤了。 
　　又忍不住埋怨伊墨，做什么把小狼崽子丢下自己去寻沈清轩，结果倒连累他受苦。
　　许世明腹诽归腹诽，却一点办法也没有，老老实实为他人奔波。 
　　 
　　其实也是为难他了，伊墨去寻沈清轩，沈珏非要跟，伊墨又是我行我素的性子，带他在身边百年已经是极限，再说到底没有血缘，这样跟着自己身边到底算什么呢？沈清轩是希望小宝自己独立的，所以某个晚上，伊墨就丢下他自己走了。沈珏孤身一人，终究是惹了祸，与一孤山上老鬼斗上了，那鬼物也是千年修行，小狼不过百年而已，高低立显，小狼受了重伤，几乎毙命。还是伊墨闻讯而来，救他一命，虽是活了却一直昏迷不醒。伊墨又花了二十年光阴，去南海灵山守着一株仙蕊，花开时采下，喂给了他。守了几天知道他快醒了，也知道自己耽误了沈清轩转世的时辰，唤来许明世看护小宝，自己才离山继续去寻沈清轩。 
　　父子二人就此走散，沈珏醒来后知道自己误了事，也没脸去找伊墨，只能拽着许明世，去寻爹爹转世。 
　　 
　　现在爹爹找到了，父亲一定也在附近了，沈珏满心羞愧的想着，若是因为替自己疗伤而耽误的二十年，让他们失去了这世的机缘，他做什么，才能弥补回来？ 
　　若弥补不回来，他有何脸面去见父亲？ 
　　沈珏只能默默祈求这份机缘仍在，却也是明白的，二十年光阴呢，寻常人家哪一个不是娶妻生子了呢？况且他爹爹此世是大贵之人，恐怕，来不及了吧。 
　　 
　　抬眼望了望窗外，窗外阳光正是好着，偶有微风拂面。沈珏心中阴霾也挥散了些，不管怎样，他找到爹爹了。 
　　这样想着，他脸上露出了一丝笑容来。笑容清潮，纯真无邪，宛若幼时那个偎在爹爹怀里撒娇的孩童。




第二卷·五


    季玖回府后命人打点行装，告别家眷，又上了路。此一番路途虽是不远，策马不停也需小半个月，随身两名侍卫护着，季玖却没有太过着急赶路，一路上翻山越岭，偶遇美景也唤着侍卫牵着马儿一起徒步行走，行程虽是不慢，却也快不到哪去。一路行下来，景色逐渐荒芜，孤山独岭，人声渐微，飞禽走兽倒是多了起来，其中属猿声最大，尖锐而高昂。季玖勒住马缰，听着那猿声阵阵，也不知从何处溜出一丝惆怅来，轻叹一声。心中阴霾始终是散不开。 
　　忍不住低头看了看自己勒住马缰的手，手腕上的茶色蛇吻印记依旧，仿佛天工造物时遗漏的一点瑕疵。季玖却越来越觉得，这并非寻常胎记。或许，每个人身上那些经年不退的印记，都是牵扯着前生往事的吧。他这样想着，又觉得自己可笑。原是不信神魔的人，现在却偏信了妖鬼之说，只是这些事确实是发生了，尽管荒诞不经，但发生在自己身上，再荒诞，也得认。 
　　 
　　季玖认了。认了，却不等同认命。他与那妖物结了仇，尽管知道这仇是前世带来，他来寻仇无可厚非，只是手段过于龌龊了，季玖不屑！ 
　　他不屑他。 
　　若是堂堂正正上门寻仇，就是身家性命都赔上去，季玖也认了。只当这是自己该受的，受就受了。可那妖却不是。那妖用了这样的手段，这般羞辱，季玖从心里恨上了他。 
　　猿声仍在尖叫着，响彻寰宇。季玖回过神，脸上挂上了笑，招呼着两名侍卫，继续扬鞭策马，赶回军营。 
　　一路上，他脸上的笑都未放下来过。 
　　身边人早已习惯他的笑容，并不以为意，人人都知道季将军脾气好，性情也好，见人三分笑，不论高低贵贱。笑的温文尔雅，叫人一看便觉得亲近。 
　　却不知他此时驾着马，脑中想的却是离家前他嘱咐精明之人在城中暗访的道士，不知何时才能得到消息。那名道人鹤发童颜，想来必有法力，若是能寻来，说不定能将其中蹊跷弄清许多。甚至……出手降了那妖物，也不是没有可能。 
　　有些仇恨，只有鲜血才能洗刷。 
　　 
　　一路胡乱想着，又赶了几日，回归军中。 
　　营中黄沙漫天，马蹄奔腾，战鼓声声大作，将士们正在校场练兵。头上烈日高照，扬起的尘土覆满脸颊，又被汗水冲刷出沟壑，每一个人看起来都面目不清。每一个面目不清的人脸上，却有一双男儿铁骨铮铮本色的骄傲眸子。季玖翻身下马，自他们面前走过，身后兵士都在低声欢迎：将军回来了。季玖应着，挥手让他们继续操练，脸上却露出真心的笑来，眼睛都弯成了月牙，眼角处隐约几道细纹，更添一份成熟。 
　　 
　　回到中军大帐，季老将军穿着甲胄，正在案前写奏章，季玖一身轻袍便服走进去，喊了声父亲。
　　“小玖，”老将军抬起脸来，须发皆白，放下笔问：“家中如何了？” 
　　“一切都好。”季玖答着，道：“军中无事？操练的这般紧张，是要出兵？”
　　“就前两日，有小股匈奴兵来犯，被赶了回去。”老将军道：“你如何看？”
　　季玖微微蹙起眉：“看样子，匈奴王廷的内部纷争已经解决了。不知来犯人数多少，可抓到俘虏？” 
　　“抓到了两名，你去审问吧。”老将军起身走到一旁，又道：“这里有一封信，你也看看。”说着从怀里取出一份信件来。 
　　 
　　季玖接过，却是一份密件，里面寥寥几句话，说的是自他离京，皇帝早朝时龙威震怒，暗指有人污蔑朝廷将领，虽未指名道姓，却说了一句男儿们血战沙场，朝堂之中却有人置他于死地，其心叵测，国家蠹虫也！ 
　　季玖放下信笺，取了火捻子，烧在铜盆里，一声不吭。 
　　老将军看着那火苗将信笺化成一堆灰，叹道：“克扣军饷之事，我原意让你压下，你却偏要提。现在惹火烧身，那张郎将身后是相国支撑……” 
　　“爹爹怕了？”季玖抬起脸，反问。 
　　“为父老矣，不知何时就会离世，你尚年轻，平白身边多出几条豺狼，我怎么能安心去？”
　　“无事。”季玖说，语调淡淡的，“皇上现在还需要季家将领为他血战沙场，匈奴未平，季家尚能苟安。” 
　　“若皇帝要你为他平乱匈奴呢？”老将军反问。 
　　“身为臣子，自然是为君效命。”季玖站起身，拍了拍手上灰屑道：“这便是季家子孙的命，来日若得机缘，与匈奴同归于尽，也省的皇帝不放心。待那日，四海内外皆臣服在天子脚下，手握兵权的季家也功成身退，将军战死沙场，只留幼子，皇上会好生相待的。” 
　　季老将军闻言怔怔站在原地，似是屏住了呼吸，只望着自己儿子，那张年青的脸上是云淡风轻的，蕴着一种宠辱不惊。心里宽慰了一些，又觉酸楚。 
　　亦无话可说。只是不知纯纯稚子从何时开始，变成了现今男儿。 
　　似乎是从进宫伴读开始，与那时的落势皇子，此时的九五之尊朝夕相处，逐渐将世事看透。
　　 
　　可当年，也是他季玖凭着热血方刚的意气，强行将整个家族荣辱卷进了皇位之争里的！是他不顾祖训，不顾身家性命，为落势的皇子争权势，甚至瞒过父亲耳目，最终事发，险些害的季家灭门之祸。若不是季家原就树大根深，这样的劫难，早己被满门抄斩了。 
　　季老将军想起往事，忍不住唏嘘。那时他是弱冠少年，便狠心做了这事，将季家上下上百口扯进去，立志要扶持伴读的皇子做皇帝。问他缘由，他只说，这会是个好皇帝。 
　　就这么一句话，险些毁了季家三代名将的忠良名声。 
　　他要让那四皇子做皇帝。那皇帝却手段狠辣，登基一年后点火将前太子、亲兄弟活活烧死的皇帝！ 
　　 
　　季老将军看着儿子，看了许久，终是忍不住，轻声问了一句：“当年你执意扶持他，可曾想过今日？” 
　　季玖没料到父亲会这样问，愣了一下，很快回神道：“当然。” 
　　“那……为何？” 
　　季玖不答，只看着那案上铺开的军事图，看了很久，才垂下眼，低声道：“我是将军之子，自小精读兵书，注定要上阵杀敌。别的皇子或许都会是好皇帝……但只有四皇子让我觉得……我可以成为名扬天下，治国安邦的将军。”略顿，补了一句：“皇子中，只有他能成全我。”而其余皇子，则只想坐拥眼前这天下，没有那份野心勃勃。 
　　季老将军听懂了。是的，哪一个将军，不想千古扬名？哪一个帝王，不想横扫天下？他们不过是，惺惺相惜。 
　　所以当年未及弱冠的季玖，愿意为他舍命。所以现今的帝王，愿意成全他的理想。这是他们共同的理想。 
　　 
　　纵使知道一旦理想化为现实，等待他们的，将是史上司空见惯的那些下场。也义无反顾。
　　 
　　老将军坐回椅上，重新看着那份地图，终是说了一句：“只盼你心愿达成，将来在沙场上与匈奴同归于尽，尚能保家族安宁。” 
　　“父亲放心，”季玖微微笑了笑：“匈奴扫定，孩儿当死。” 
　　一字一句，字字千斤。 
　　俨然已将这天下领土谋划与胸，只等时机一到，风生水起！ 
　　 
　　天色暗下来，军营空地上燃了些篝火，军士们盘膝围着篝火坐了一圈，正捧着粗瓷大碗果腹。季玖从地牢里走出来，地牢之上的空气里饭菜飘香，混合着泥土与士兵们身上的汗味，还有不远处的马厩里，牲畜的腥臊气味，这些混乱的气息搅拌在一起，笼罩了军营上方的天空。
　　却有一种如归家园的感觉。 
　　季玖也取了一方粗瓷大碗，盛了些汤汤水水，又拿了两个死面饼子，坐在了兵卒身边。
　　士兵也惯了，见他来了自觉地让开点位置，等季玖坐下，一圈人照旧低了头吃喝不休。吃喝完，劳累了一天的士兵门各自回营休憩，轮值的则提着长枪站回岗上，换下先前的兄弟去休息。
　　一切都在井然有序里默契的进行着。军营的生活向来如此，没有什么乐趣，没有什么悠闲，时时刻刻都绷紧脑中那根警惕的弦，随时提起兵器迎敌。 
　　虽是三年无战事，统帅却治军严苛，队伍从未有一丝散乱过。那些聚众吃酒，群聚赌博之事，更没有一桩。有人暗地里传言，道这支队伍另有一名，名曰：季家军。 
　　也非谵妄。军中统帅乃季老将军，其余将领除季玖外，更有大数乃季家门客。只是季家三代名将，树大根深，无人敢多言。朝中有人揣测，皇帝是季家扶持上位，只怕季家会越做越大，将来成朝中大患。这样的风言风语，从没有断过一天。季家人只好更兢兢业业，操持军务不敢懈怠。季玖曾笑言，只怕越是如履薄冰，这冰就裂的越快些。 
　　这话虽是笑着说的，却决计不是玩笑。季家现在两位将军都知道，脚下这冰迟早会碎裂。他们也都想过，这一天就是匈奴平定之日。 
　　只是谁也不曾料到，季玖心中早已有了决断——用这无双年华，换季家往后数十年的平安喜乐。
　　 
　　所以，季玖长子，自幼只读诗书，不教武艺。 
　　季玖有时想到自己儿子，觉得那是太遥远的事，他不过是个普通人，为自己子孙铺路也只可铺几十年的路，往后再怎么走，他管不上，也不想管了。那时也已经没他了——我死之后，哪管洪水滔天！ 
　　 
　　吃完饭，季玖回帐休息，躺在床上却又睡不着，只好披了袍子，挑亮油灯起身看书，刚阅完一页，案上烛火晃动了一下，而后灭了。 
　　季玖心中一凛，维持着之前的姿势，一动不动。那烛火灭了，再未亮起。桌案对面，却影影绰绰，有了一道人影。那人影如此熟悉，仅一夜而已，季玖却将他记的刻骨铭心，当下浑身冰冷起来，如坠冰窟。 
　　季玖想说话，张口，却出不了声。季玖试图站起来，却发现手脚不再受自己管辖，一动而不能动
　　即使光线如此黑暗，季玖却看到一双眸子，如潜伏在丛林深处的野兽，有着不容忽视的光。仿佛猎物一样被牢牢盯住的感觉。 
　　 
　　那人靠近过来，与暗夜里凑到他的身前，微微倾下腰，冰冷却又隐着灼热的视线在他面上梭巡，宛若视察自己领土般的肆无忌惮。那人看了很久，而后靠近在他的耳畔，低声念了一句：“你怕我。” 
　　那人说：你怕我。声线是沙哑的，音调有一种冰冷的金属质感，匿着一股无奈的哀伤。季玖却听不出来。 
　　季玖只听那人说：你怕我。说的干脆，仿佛挑衅。季玖在心里冷嗤一声，知道自己说不出话，索性不应。怕不怕，承认不承认，于他来说并无分别。他现在被这妖物所拘，动弹不得，甚至连开口唤人的机会都没有。坐以待毙，大约就是形容现在了。 
　　季玖不答，那人也就维持着这样倾近的姿态，双方不动声色的僵持着。 
　　时光在缓缓流逝，季玖脑中逐渐安静下来，直视着那人的眼眸，展露出一种刚硬的不妥协。最坏的遭遇他已经历过，无非是耻辱和疼痛，一次和两次并无分别，季玖很明白这一点。他无力改变现状，起码此时不能。他是清醒的季玖，分得清利弊，从不让自己陷入混乱里，所以，如果不能翻局，那就咬牙忍了吧。那样的事，逃脱不掉，只好屈辱忍受，只是休想让他妥协。他绝不妥协！
　　季玖的眼睛是愤怒的，带着不加掩饰的恨意，愤恨的火苗在他眼中升起，灼伤了另一人的眼。
　　 
　　那人伸出手，抚向他的脸，手指冰凉的在那脸上摩挲而过时，有着一丝丝不为人知的颤抖。
　　季玖不堪其辱，咬牙闭上了眼。再不去看他。他的前世，只会痴痴望他，他的今生，却连一个眼神都不屑给他。 
　　究其原因，不外是前生愿意舍弃一切的沈清轩，成了今世雄心壮志的季玖。
　　根骨富贵的红尘中人，伊墨想，他前生为自己舍了一切，不谋功名前程，只蜗居在小小雍城里打理家业，陪伴在侧。今世合该是舍弃情缘，只谋野心的季将军。又忍不住想，若前世的沈清轩没有痴缠他，是不是今世，就可以洗尽铅华的陪在自己身边了？伊墨不知道。 
　　那些命数过于奥妙，他不过修行千年，哪里又看得透。 
　  
　　伊墨停下了抚摸的手。 
　　季玖在等待片刻过后，重新张开了眼。 
　　烛火又亮了起来。 
　　 
　　那人已经收回身，只立在自己身前。季玖还是不动，静观其变。 
　　伊墨垂眸看了他很久，才说了一句：“杀业太重，命贵而寿短。” 
　　季玖不料他突然说出这样的话，愣了一下，随即冷笑。他自然知道自己命短，若是命长，才是真正毁了季家。为保子孙，他自当命短。伊墨看出他的不屑，也知他心中所想，不由想到一百五十多年的寻觅，这一世，就算远远看着，却又能看多久？不过十几年而已。时限一到，这人杀业这般重，谁知还会不会轮回成人，许是畜生也未必。到那时，他又去哪里寻他，哪里能找得到他？他沉默了片刻，道：“我想抱你。” 
　　季玖更是不屑，仍是不做声。他不知术法已解，只是不愿意同他多说一句话。
　　随后被人抱起来，走向床榻。 
　　他的脸上已经白了，身体僵硬，如同木偶。 
　　伊墨将那僵硬肢体抱在怀里，紧紧拥着，仿佛怀里还是那世喜爱他却不敢说出口的沈清轩；明知人妖殊途，也要强留的沈清轩；明知强留，却又不舍得放开的沈清轩；连一句喜欢，都藏了一生至死才敢说出口的沈清轩……生怕他来世寻他，生怕他真的喜欢了，在寻觅中受苦。
　　有些事情，只有百年过去了，他才能看的清楚。逐渐明白，沈清轩在那个年月里，是如何胆战心惊又情不自禁的过着每一天。 
　　伊墨将季玖死死搂在怀里，怀中人的呼吸声是忍耐的沉重，肢体是僵死的干硬。
　　 
　　夜深了。 
　　季玖不着一缕棉丝的躺在榻上，身侧那人将他搂着，同样的光口裸。薄被里的肢体是被迫交缠的，季玖的额上泌出大滴汗水，湿润了额角。 
　　由始至终，伊墨都用臂膀将他在怀里锁紧了，仿佛怀抱着稀世珍宝，小心却又用力的紧缚，像是害怕被人抢走。偶尔低下头来，在那潮湿额上舔过，尝到的汗水有一股咸味，咸到让他舌根发苦。动作里有散乱的发丝撩过他的唇边，伊墨在上面轻轻吻着，姿态是他与季玖都看不见的虔诚。
　　季玖的眼睛始终是闭的，看不见他，也看不见他眼里的自己。这样的事连同今夜他也才经历两次，无从分辨好坏，无从分辨轻重，也没有这份心思。 
　　却不知道身上那人由始至终，都小心而轻柔的动作着，一如猛虎细嗅蔷薇。



第二卷·六


    远处的鸡鸣声划破黑夜，黎明到来时季玖睁开眼，枕畔多了一人，那人将他抱在怀里，正闭眼睡着。他睡得极沉，连季玖醒来也不得知，季玖对眼前陌生一幕发了好一会愣，待看清那人面目时，顷刻翻身而起，抓了衣物胡乱套上，连鞋都不及穿，赤着脚奔了出去，像是有猛鬼野兽在穷追不舍，奔跑时带起一片尘土。 
　　 
　　军营外是有一条河的，因地势之故，河水并不清冽，泛着一股沙土的浊黄。河岸一里地外有村落，因河水不洁，家家掘井用水，这河水就成了军营里洗刷牲口们专用的水源。
　　季玖一口气奔到河边，而后一点犹豫都没有的跳进了河里。 
　　随他一路奔来的侍卫登时呆了，看着沉入水底的将军，不知道该怎么办才好。好不容易醒过神，正准备开口唤人救命，才想起自家将军水性好得很，除非被人摁着脑袋绑了手脚，否则哪里会淹死呢？所以，将军必定不会是寻死的。那他这是做什么？天蒙蒙亮从军帐里冲出来游泳吗？太不可思议了。 
　　那侍卫在岸边站了片刻，终是忍不住，蹲身冲着泛起涟漪的河面唤道：“将军，将军，将军？”
　　季玖一口气郁结在胸口，将自己沉进了水底，水流四面挤压着，直到胸腔像是要炸裂开般，才猛地跃出水面，甩了脸上水迹，看着岸上那团黑影，默了好一会才道：“心烦，来洗个澡。”
　　那侍卫又呆了呆，才道：“将军，这河虽是活水，军中到底都是拿它洗刷马匹、夜壶……您何必在这洗澡？”也不嫌脏。 
　　季玖笑了一下，脸色在暗处也看不清，却莫名的说了一句：“这水比我干净。”
　　侍卫不懂，季玖懂，季玖不再说什么，重新沉进水里。一口气也不知憋了多久，脑中都嗡鸣了，才恍惚着睁开了眼，浊黄的河水涌入眼眶，他的眼睛瞬间酸涩起来，连带着口中都泛起了酸涩的味道，难以忍受。 
　　他这人，二十多年心高气傲，连名满江淮的花楼第一美人都不放在眼里，现在却屈居人下，成了妖怪的禁脔，如何受得了。若不是性子一贯坚毅，只怕是寻死的心都有了。 
　　季玖在河中泡了一个时辰，天色大亮了，才取过侍卫送来的换洗衣物，认真穿戴好了，披着湿漉漉的发回了营中。 
　　 
　　从河里起身时，季玖看到了站在岸边柳树下的那人。这是伊墨第一次在阳光下出现，一袭黑袍裹身，披散着乌黑长发，阳光自柳树枝条中漏下来，斑斑点点的洒在他身上，道不出的尊贵，宛若神祗降临人间。却惊不起季玖一丝惊艳感，他的心情却已经平复了，眼神波澜不惊的从他面上扫过，仿佛那只是空气，淡定的自他面前离开。 
　　 
　　季玖知道自己现在拿他没有办法，但他从来就不是遇事退却的人，办法一定会有的。他坚信。只是三月过去，留在京中打听那道人的心腹却始终无消息传来，季玖知道必是找不到了。却又怀疑，自己手下暗探，莫说是一个小小道人，就是宫闱之事也能探听得到，怎么这次就失手了？或许是着意躲着也未必。 
　　这个念头一旦浮出，季玖心里就有了计较。立刻撰书信一封，绑在鸽腿上，飞出军营。
　　又是两个月时光，季玖收到了回音，道人找到了。 
　　捻着字条，季玖不是不得意的，他不过是使了诈，着人传谣言道城外村落里有鬼怪害人，已死了几条人命，而后暗探们埋伏下去，果然等到了来降妖的道士。天罗地网，逮个正着。
　　但那道士什么都不说，只满脸恼怒的要见季玖本人。季玖原就是要见他，自然愿意。立刻回了信去，请他到边塞城中一叙。后又有信来，说是人已经到了。 
　　 
　　换了轻袍便服，侍卫牵了马来，季玖驾着马刚奔出练兵场，就见军营门口处有两人站着，似乎为何事争执不休。其中一人季玖认识，是军中伍长，另一人却一身黑色武装，背着蓝色包袱，手中提了一把剑，侧脸看去，却陌生的很。 
　　季玖心中好奇，问他们何事。 
　　那伍长满脸羞恼的指着那人道：“这小子蛮不讲理！军中现在又不募兵，他却非要跑来参军，我让他晚些时节来，他还赖在这里不走了！” 
　　季玖也有些意外，跃下马走到那人面前，只看了一眼，忍不住心中赞叹好儿郎！这人猿背蜂腰，剑眉星目，俊朗非凡。季玖问：“何处人？” 
　　那人道：“雍城。” 
　　季玖又仔细看了看他，虽是年青人，身形高大却无蛮横鲁莽之色，反倒是眉眼间有一股从容，或者说是内敛，刚刚与伍长争执也是不温不火，更显得出众。季玖起了爱才之心，就让他留下了。命那伍长带去录名，与兵士们一起操练。吩咐完了，又道：“即日起粘贴告示，军中募兵。”
　　伍长愣了一下，道：“最近没有战事啊。” 
　　季玖笑了笑，“很快就有了。”说着重新上马，策鞭而去。 
　　马蹄扬起一缕尘土，仿佛一缕黄绸，隔开了视线。那年青人本该随伍长去录名入军籍，却站在原地，一动不动的望着马上驶者的背影。 
　　伍长走开两步，又走回来，拽了他的手臂道：“看什么看，那是我们季将军，军里两位季将军，这是小将军。好看是吧？别看他笑眯眯的，练兵时候有你受的！真是年轻人，在家有什么不好，偏要来参军……”一路说着，一路嘀咕，还琢磨着刚刚那句“很快就有了”是什么意思。
　　青年人被他拉着，也不计较，脸上仍是平静的，偶尔回首，那边的马与人俱已消失在路的尽头了。这才听见伍长的嘀咕，心里忍不住想，他严不严厉，我比你晓得，你又没被他打过掌心。
　　 
　　季玖入城，进了茶楼雅室，刚点了一壶花茶，室门就被推开了，两人一左一右，如墙壁般裹着一个鹤发童颜的道士进来，见了季玖连忙行礼，恭敬的唤了声：“大人。” 
　　季玖让他们退下，又做手势请道人坐下，亲自斟茶，笑着说：“仙家难请的很。”
　　道人恨恨，“难请不也被你‘请’来了，”略顿，终是忍不住心里那口恶气，补了一句：“你除了诳我，就是讹我，你这劣根什么时候能改改？” 
　　季玖一挑眉：“我只记得这一回，哪里还有诳你？” 
　　道人噤声。 
　　季玖见状默了片刻，道：“仙家是明白人，出尘之人不与我这等凡夫俗子计较。不若敞开天窗说亮话，你知道些什么？” 
　　许明世心想我才不告诉你。其实也是不知道该怎么说，说什么都觉得不合适。怎么会合适呢？他们记忆里的沈清轩，已经成了现今的季玖，容貌不改，性情也没变，从使诈绑他这事就能看的出来。可季玖却又不全是沈清轩了。那世的沈清轩，所有的好，都是对着他们的，所有的恶，都展露给外人。而今世他们却成了外人。 
　　我们成了外人——许明世忍不住深叹，他是知道自己的，曾经对那世的沈清轩生过爱慕之心，却被蛇妖捷足先登，也怨过，但到底是修道之人，自知不该涉及爱恨，自我控制与外力因素，这份感情渐渐就被时光磨砺成一份亲情。这么些年，见那蛇妖日复一日的寻觅，受着情思之苦却不自知，也就恍然大悟，他不曾得到，未必是祸。那些情愫，就彻底淡然，倒是对那蛇，那狼，还有眼前这人，都起了悲悯之心。是悲悯，也是爱。他爱世人，爱自然万物，爱万物生灵。 
　　他真正成了道家修仙之人。只是性格活泼，骨子里的性子泯灭不掉，所以才在人间辗转逗留，扶危济困。 
　　到底没有真正羽化成仙，还是人皮肉身，所以又着了这一世沈清轩的道。许明世现下真觉得，大蛇不冤，栽在这样的人手里，真是不冤。 
　　 
　　季玖见他脸上表情变幻，最后又发呆，忍不住出声道：“怎了？”  
　　许明世回过神来，看他许久，点了点头说：“我倒是能告诉你一些。” 
　　“请讲。” 
　　“你手腕上那印子，是前世被蛇咬的。”许明世望着他腕间，道：“你泼了那蛇一盏茶，他掉头咬你一口。本该是恩怨相抵，这痕印不该带到你的今生。却是你自己执念太重，非要强留那蛇，所以这痕印就随着你一起出生了。” 
　　季玖愣了愣，看着手上痕印，想了片刻，道：“没了？” 
　　“前世你叫沈清轩，是大富人家的公子，按你的命格，本该是大富大贵，你却为……为那人，舍了前程功名，只为陪在他身边。” 
　　季玖皱了皱眉，“‘那人’？是何人？” 
　　许明世却没搭理他，只捡自己能说的说，继续道：“因为前世你命中贵气不曾展露，今生你成为将军之子，补了那富贵命格。只是你这一世，虽富贵显赫，却杀孽太多，命就短了。所以……小将军，还是放开心怀，将这剩下十几年好生过完吧。” 
　　季玖不说话，似在等他继续说，许明世却不说了，闭上眼打坐。 
　　季玖说：“没了？” 
　　许明世摇了摇头。
    “就这些？”
　　“天机不可泄露。” 
　　季玖站起身来，冷了脸道：“那妖却是怎么回事？” 
　　许明世无言，不答。 
　　“你可能降伏了他？”季玖也失了耐性，直奔目标。 
　　许明世睁开眼，“你要除他？” 
　　“当然。” 
　　“那是修行两千年的妖，除非他自绝生路，否则不会轻易被灭……”许明世道：“你就绝了这个念头吧。” 
　　季玖仍不可信：“无人能除他？” 
　　“他虽是妖，却也不曾害过谁，若真要说有，那人也是自取的。”许明世摇头道：“反倒是处处行善，功德深厚，不过再有几百年，定可位列仙班了。” 
　　季玖僵直站在原地，脸上无了人气，袖中的手不知不觉攥成了拳。有血迹，自掌心的指缝里流下。 
　　许明世看到，心里也颇为难受，忍不住道：“你又何必。若是放开心怀，这一世完结，都可解脱了。” 
　　“这一世？”季玖怔了怔回神，“他前世，也是如此吗？” 
　　许明世听他这么问，却感到一分滑稽，要知前世，可是你死活缠着他呢。若非你执迷不悟，又怎么会今世被他所困。 
　　一报还一报，莫过如此了。 
　　许明世道：“想要知道前因后果，还是亲自去问他吧。” 
　　季玖才不会问，也不屑问，他与那人无话可说。不论怎么说，他是求过他的，跪在地上，磕头磕了满脸鲜血，自尊尽毁的求过他的。 
　　可他还是不放过他，那就罢了。他再不求他。既然连这些道人和尚都没有办法，他只好自救。
　　 
　　与许明世分手回到军营，往后两个月，季玖再没有任何失态，无论伊墨是白天出现或者是夜里，他只视若无睹，不再多看他一眼，连榻上，也双目紧闭着，不论完事后的伊墨走或留，都无视了他的存在。 
　　仍然是，一句都不说，一句都不问。 
　　只是偶尔，在某个眼角的转侧间，季玖会瞟到那铺叠的厚厚的床榻。无人知道，那厚重的被褥之下，放了一柄锐利匕首，吹毛断发。他只需要时机。 
　　他无人可求，只好自寻出路。不计后果。。



第二卷·七


    沈珏从练兵场里走出来，跟在伍长身后，一句话也不说的走着。其实心里是明白的，与这些普通凡人相比，他有太多的优势，这些优势足够让他从这些默默无闻的兵士里脱颖而出，从而引起旁人的注意。不过一个月，已经有几名副将想用他效力了。只是，他想要吸引的视线，却一直不曾停在自己身上。爹爹。沈珏在心里默默喊着，一个简单称呼，舌尖抵住上颚，而后轻轻的发出那道声音。虽没有骨血相溶，却从来没有忘记过。是他抚养自己长大的，约束自己的顽劣，严苛又温慈。会将自己抱在怀中，攥着自己的手，脸颊贴着脸颊，一笔一划的描摹画中山水。无论他画的好或不好，那些笔墨都悉数收藏了，从来不会遗弃。虽是孤儿，在没有母亲的复杂家庭里长大，却没有谁敢委屈他，不过是那个并不强壮的男人为他支撑着头顶天空，连阴霾都不舍得给他一点。喊他爹爹时，从来没有意识到，在这样的家里，他又何尝不是一个母亲。而父亲伊墨，却是冰冷的性子，便是柔软了，也是还有棱有角，让人不自觉的疏离畏惧。也是他居中调和，才让他慢慢知晓，父亲也不全然是冰冷的，虽不擅长表达，却始终是关爱。 
　　 
　　而今生，他却不能再喊他爹爹。 
　　沈珏立在帐外，等侍卫通报过后走进去，望着那人的身影，恭恭敬敬行礼道：“将军。”
　　 
　　季玖回起脸来，看他片刻，开口单刀直入，“可愿意来我帐下效力？” 
　　沈珏愣了一下，立即道：“当然。” 
　　他应的过于爽快，季玖不自觉的眯起眼来打量着他。 
　　沈珏立时就知道事态不好，虽不知为何，爹爹却是怀疑自己了。那样眯眼的动作，在前世的爹爹一旦有了这样的神情，心里指定是在谋划什么着的。沈珏对他那样狐狸般眯眼的动作，是觉得既熟悉的想哭，又觉得害怕。他一百多年前，就怕极了这样的表情，通常沈清轩露出这样的神情，下一刻他都是要遭殃的。 
　　相距一百多年，小宝也知道自己比眼前的季玖大了好多岁，却也不知道为什么，这份敬畏之情不曾减去一分一毫。 
　　 
　　果然季玖踱着步，眯着眼走到他面前，嘴角挽出了一道弧度，轻声道：“我可是知道，好些将军副将们都想将你揽入麾下。如何你就应了我，却拒了他们呢？”最后一句，语音上扬，装出来的促狭。 
　　 
　　沈珏毛骨悚然，忍不住退了两步，定定神才找了借口道：“若不是将军，就没有军中沈珏了。”
　　季玖确实是心中有疑虑的，首先想到的就是眼前青年是别人的安放进来的细作，可又不太愿意去信，毕竟这样出类拔萃的人才实在是稀罕。犹豫了一下，还是决定信了他的解释，很快道：“既然如此就留下吧。”略顿，又道：“可愿意做我侍卫？” 
　　沈珏本来就不谋功名前程，只是前次被季玖吓到，这次答应的就缓了些，但仍是答应了：“全凭将军吩咐。” 
　　季玖满意了，拍了拍他的肩。 
　　沈珏松了口气走出去，待出了军帐站在阳光下，才发觉自己背后已经满是汗珠。不由得苦笑，爹爹威信不减当年，他都这么提心吊胆，父亲又如何摆得平这有妻有子的季将军？这样一个从前世到今生，都不改本色的笑面狐狸。 
　　他却一点也不知道，季玖随即就着人去查他身世了。身世倒是次要的，关键是，他可曾为别人所用过。当然，答案是没有。 
　　得到答案的季玖这才彻底放下了心。后来军中就有人找他，说将这么出类拔萃的青年留在身边侍卫，堙没人才。季玖这才将沈珏提拔，这是后话，暂且不提。 
　　 
　　沈珏当了贴身侍卫，与季玖近了些，偶尔也会说话，都是季玖问，沈珏答，季玖问他，“珏乃双玉，你父亲给你取名时可曾说是哪双玉？” 
　　沈珏想了想道：“我爹没说。” 
　　季玖听不出那“父亲”与“爹”的不同，当下问道：“你爹怎么说？” 
　　“我爹不说。”沈珏看着他的脸，略顿一下道：“将军可以唤我小宝。”
　　“小宝？”季玖望着眼前浓眉大眼的青年忍不住笑了，“乳名？”几乎可以想象这小子幼时那虎头虎脑的模样。 
　　“嗯，”沈珏说：“将军可以唤我乳名。” 
　　他说的坦诚，季玖却为难了一下，等了一会道：“你早已戴冠成年，如何还唤得乳名。这名字，只有家中长辈能唤的，你虽是我属下，却也无这份关系。还是不唤的好。” 
　　季玖说的理所当然，却在话尾处，清清楚楚看见眼前青年脸上滑过的一丝失望。莫名的心动了一下，季玖明明不知他为何失望，却又分明感到，这人是拿自己当亲人的，况且，他也曾说过他是孤儿，后被人收养。就这么，季玖心中起了一丝怜意，看沈珏的目光，也仿佛看到自己孩子似的柔软。
　　季玖说：“晚了，你去吧，我要歇息了。” 
　　虽是软了心肠，到底也没遂了他的愿。 
　　 
　　沈珏失落了一下，也就恢复了，他知道来日方长，非朝夕可得，急不得。
　　 
　　季玖刚刚睡下，那妖却又来了，立在床边站了片刻，就上了榻，仍是那样，先将他抱进怀中，拥了一会，才开始动作。季玖知道自己不应该轻举妄动的，毕竟对方是妖，法力高深，他一介凡人如何是他对手。可杀心一起，再按捺下去就难了。 
　　他心中杀意涌动，不死不休！ 
　　手指在被子里缓缓移动着，逐渐靠近床沿的褥子，身上人却陡然停了一下，季玖一惊，以为他有所察觉，却不料自外冲进来一个人，脚步慌乱的冲将进来，还喊了一声：“将军！”
　　却是沈珏。 
　　沈珏守在帐外，听见屋内响动，以为有异，想也不想的冲了进来，却不料看见一盏油灯下，自己父亲正覆在自己爹爹身上，被子虽是盖着的，却因为身形的隆起，那被中光景无须想就知是怎样，顿时呆住，面红耳赤。 
　　季玖转过头，脸上也是通红，却怒喝一声：“出去！” 
　　沈珏才慌忙掉头，又冲将出去，脑子里已然一团乱麻，不知道该如何是好。这样的事，他也是见过的，那时他还小，不过一岁大，沈清轩将他带在身边，有时同伊墨翻云覆雨，一岁大的沈珏就睡在床边的小摇床上。虽是一岁，沈珏因是狼母所生，却是有记忆了。沈清轩却不知道，所以隐隐约约透过帐蔓，一岁大的沈珏将其中光景已经看的清清楚楚。后来懂事了些，就知道这是不该看的，自己就躲了起来，也不看了。 
　　其实还是觉得，也无甚了不起的，他们愈是这样亲热，感情就愈好，一家三口俱是男子，也不亚于那些寻常家庭的幸福。 
　　 
　　现在他们两人又做这事，沈珏第一个念头，竟然是长舒一口气。随后突然顿住，想到事情不对，不该是这样的。 
　　若是爹爹知晓往事，愿意同父亲一起，岂会不知自己？若是他们两情相悦，爹爹方才怎么会是那样被动的姿势，气氛又那般沉闷？沈珏是知道自家爹爹的，若真是愿意，仅仅是叫声就足以让人脸红了。 
　　若他真的愿意……方才自己闯进去时，他脸上出现的是惊怒，甚至隐约露出了杀意。
　　沈珏自幼聪慧，在外面站了一会，就已经想的清楚。这事十有八九，是父亲逼迫的。脑中又乱成了一团麻。 
　　 
　　季玖青白着脸，也不知是惊的还是怕的，在伊墨身下颤抖着，每一处关节都僵硬的仿佛死去。他不曾想自己会被人这样撞破，从来没有想过。却还是发生了，让自己的侍卫，撞破自己被人骑在身上的难堪模样。 
　　伊墨也能体味他的心情，停下动作，将他抱紧了，一手绕在他背上，仿佛安慰般抚摸，低声道：“不怕，无事的。” 
　　季玖被他安慰着，逐渐回了神，闻言气苦三分，喉头都涌上了一股腥甜，脑中发黑。
　　也不知多久，才冷静了下来，经此事一激，恨意压不住，杀意更是汹涌。季玖迟疑片刻，抬起一只手，揽住了他的颈项，将伊墨搂住了。 
　　 
　　战国时有一个故事，说的是秦国强盛，灭了赵、韩后欲出兵攻燕，燕太子丹命勇士荆轲携了秦叛将头颅与地图，前去刺杀秦王。荆轲在秦王面前，献上头颅，取出地图，燕国山川水陆逐渐在图上展现，到末端时，一柄匕首跃然纸面。 
　　季玖搂紧了身上那人，发出低低呻吟，似是惊吓过后的情不自禁。伊墨情动，埋首在他胸前舔咬，动作益发狂野。 
　　正是濒临高峰时，季玖手腕回缩，腕骨精妙的折回，睁开的眼睛光芒璀璨。他握在手中的匕首只在伊墨眼角处闪烁出一道锐利的光，随后就斜刺而上，精准的刺入他第三条肋下。
　　正是心脏的位置。 
　　 
　　匕首太过尖锐锋利，刺入血肉时，并无痛感，也无甚声响，伊墨只觉胸前凉了一下。再低头看时，看见季玖眼底虽是杀气漫腾，却又是平静的，如死水之渊。 
　　季玖的手握在柄上，仍躺在他身下，神色竟也是平静的，盯着那双眼睛，他就那般平静的将匕首又往前推进两分，直接末了底。 
　　 
　　利器推入血肉的感觉让伊墨闭了闭眼，再睁开时，还是那样淡漠神情，声音低沉的问：“真要杀我？” 
　　季玖看着他，松了手，垂放于身侧，也镇定的答：“当然。” 
　　伊墨低下头去，满头黑发散落在两人身侧，季玖再看不清他的脸。 
　　直到这时，血珠才从他心口渗出来，一滴滴滑落，滴在季玖身上，随后变成流动，如细小泉眼，往外流淌。 
　　血腥味开始弥漫。 
　　 
　　季玖抬起膝盖，欲撞开他，却被伊墨制住，那人只低着头，低声道：“还没做完。”
　　季玖愣了一下，身上人却起了身，将他翻过去，趴在床上，随后又从背后野蛮的闯进去，这一次是存心要他痛的，那些原本抹上的脂膏一下子都不知道哪里去了，□干涩无比，被他生生闯入后，似乎之前的扩张润滑都消失了，季玖撕心裂肺的痛起来。仿佛第一次被侵占一样，痛的歇斯底里。
　　季玖说：“混蛋！” 
　　伊墨不答。 
　　季玖欲翻过身，却被他死死摁住了腰，一下又一下的顶撞，季玖挣扎着，逐渐感觉到粘稠的湿意在自己股间散开，却没那么痛了。与此同时，那血腥味愈发浓重，仿佛整个人都泡在血池里一样让人晕眩作呕。 
　　他不用回头看，也知道那人是带着那把刺在心口上的匕首，在摆弄自己。季玖突然安静下来。
　　血液从他心口流淌，漫过结实肌理，流过小腹，最终随着他的腰杆摆动，流到了两人联结之处。
　　 
　　季玖是痛的。却不知为何，随着时间拉长，身体的疼痛之外，心口也像是被感染了一样，一阵一阵密密麻麻的疼痛起来。 
　　他终是肯承认，这样的事，除了第一次之外、除了疼痛之外……这么多次，也不全然是痛的。
　　因为终于肯承认这点，季玖心口，就痛的益发强烈起来。脑中昏沉着，像是有巨锤敲打，季玖呕出一口血。 
　　 
　　那么多回，他都不让他有一丝一毫的疼痛。 
　　正是除了疼痛以外的东西，季玖才不得不把自己逼入绝境。他不能。 
　　很多事情，他不能。 
　　 
　　血液弥漫在四周，连被子上都染了红，季玖闻着那味道，本该是尸骨成堆中历练出来的将领，终于在这样绝望的血腥里，干呕出声。 
　　季玖怕了。



第二卷·八

    
    许是很短，又或漫长的时光，季玖觉得自己不过是迷瞪了一下，再睁开眼，身后那人已经撤出身体，离开了。如不是周身遭血液浸透，他觉得这像是一场幻觉。 
　　一场幻觉。没有刺杀过，没有心痛过，没有血流成河过。 
　　季玖软绵着翻了个身，脑中一片空白，在这短短一瞬，万事皆休。 
　　其实又是何必？季玖默默地躺在血床上，看着漆黑屋顶。他不是傻子，是堪称七窍玲珑的人，怎么会察觉不出那人每次抱着自己时的柔情万种，那样小心翼翼的姿势、禁锢般的拥抱、每次开拓时的细致温存……便是新婚那夜，季玖也承认，对自己妻子，也不曾这般温柔缱绻过。
　　可那又如何？ 
　　仿佛一场幻觉。就是再轻怜蜜爱，他也是季玖，也是不情愿被他压在身下的人。那些温柔甜蜜，不过是一场笑话。 
　　不过是滑天下之大稽！季玖想。而后闭上眼，难过的说不出话来。 
　　 
　　他是聪明人。早已疑心这件事究竟是不是仇怨那么简单？肌肤相亲是这世间最亲密的行为，对方的身体、肌理、骨骼、呼出的气息……无一不彻底袒露，那样的含情脉脉，季玖是懂的。因为懂，反而不信。 
　　如何信？信了又能怎么样？他除了知道他是妖，其余的一概不知。他唯一知道的就是，他是季玖。二十多年来循着一个方向，走到除眼前这条路，再无路可走的季玖。他的身后有妻儿，他的肩上有责任，他是要彪炳史册的季玖。这突兀出来的妖，是他的障碍，是他要跨过去的，要扫荡除尽的障碍。 
　　季玖摸了一把身下湿润被辱，抬起手来，借着那盏并不明亮的油灯光线，观看掌纹里的红，红的深深浅浅，在光线里明明灭灭，在他眼里，仿佛猩红大缎蒙上眼球，那些无处不在的艳红，泛滥成灾。 
　　 
　　心口的位置又一阵阵微痛起来，身后被人泄怒的地方，也仿佛从麻痹中觉醒了似的，传来阵阵痛感。 
　　季玖翻身坐起，弯腰抓起被抛在地上的衣袍重新穿上，脚步漂浮着走出帐外。四处都痛，哪里都痛，痛到脑仁之后，季玖想出去走走。 
　　 
　　刚走出帐外，季玖惯性的看了眼身旁，却微微一愣，本该值守在那边的人却不在岗上。
　　沈珏不在这里。 
　　季玖这时才想起刚刚被他撞破的事，心中一紧，不由自主的担心他会宣扬开去，眼下人又不在，这担心就越发浓重，季玖也顾不上身体不适，在营中穿梭着找寻。 
　　正找着，遇到夜巡的兵卒，季玖抓了个人来问，那人指着营外空地，说看见他出营了。季玖当下便追了出去。 
　　 
　　营外只有一条大路，原是草地，后被马蹄脚步踏成黄土，季玖沿路寻了一圈，想了想，转身走到右侧小路，踩着露水湿润的草地，与黑暗中前行。直到耳边传来流水的声音，夜里的河水在奔腾着，闪烁着星光映射，有着斑斓亮光。季玖停下，在草丛里环顾四周，入目景致是熟悉的，这是那条他曾跳进去的河。 
　　流水声是静的，同时也是欢腾的。在这样寂静又嘈杂的声音里，季玖听见了喁喁低语。
　　 
　　循着声音看去，在那粗大的柳树旁，季玖看见了两个人影，影影绰绰的面对面站着，似非常熟稔的模样，正在交谈。说些什么听不清，季玖却知道那是最不该在一起的两个人，一人是那刚刚被他刺了一刀的妖，一人却是沈珏。 
　　季玖感受到了一种背叛。是那种，被亲近之人出卖的背叛，让人难以忍耐。
　　时间虽不长，沈珏带给他的感觉，却是熟悉的，在偶尔眼风交汇的刹那，他会露出孩子般的神情，甚至在某些时候，季玖能感受到，这人是一直默默看着自己的，眼底依依不舍，宛若雀燕对巢的依恋。不知从何时开始，季玖也拿他当自己的孩子，言谈中威严不改，却多了几分宠溺。
　　季玖默默蹲在草丛里，苇草荆棘漫过他的头顶，仿佛四面八方涌来的怪兽，要将他吞没了。
　　 
　　也不知多久，季玖才从震惊和心头的绞痛里回过神来，顿时自嘲一声：何必。
　　本来就是，何必。这样想着，他的脸上又恢复了从容镇定，月光透过那些层层交叠的枝叶落在他的脸上，无端生出三分冷酷来。 
　　 
　　季玖悄无声息的转了身，准备撤离，也就是此时，他听见不远处那道熟悉的声音气急败坏的喊了一声：父亲，你究竟要做什么！ 
　　季玖的整个身体，就那么滞住。 
　　那熟悉声音是有着年轻的特有的蓬勃的，此时却蕴满怒气的吼着：您不知他遇强则刚的性子吗？为什么要这么咄咄逼人！您究竟要做什么呢？ 
　　季玖听着那道声音，在理解过这段话后，脑中懵了一下，怔怔回不过神来。竟是父子吗？话里的那人，却是自己吗？ 
　　 
　　季玖思索片刻，又返回原地，甚至再往前推进三分，重新匿入阴影，连呼吸都放缓了下去，凝神细听。 
　　那端却没有了动静。其实是有动静的，他听见另一道声音，却飘摇的很远，仿佛是另一个世界的幻音，任他如何竖起耳朵，也无法将那些低语听清楚。 
　　 
　　伊墨是茫然的。 
　　对着首次爆发怒气的小宝，伊墨的神情却有一丝茫然。 
　　他攥着那把匕首，借着星月余辉细细打量，上面的血迹未干，散着缕缕腥甜。伊墨看了那匕首很久，才抬起眼望着眼前少年，这唤他父亲的人，疑惑的问：“事已至此，为何我还不想放手？”
　　他问，问的是小宝，却更像是问他自己。 
　　 
　　沈珏怔了怔，不知想到什么，脸上怒气陡然颓了三分，眼底也黯淡下去，“父亲……我以为，你来寻他，是舍不得的缘故。” 
　　伊墨却也微怔了一下，很快道：“是。” 
　　“可是……”沈珏犹豫了一下，将自己猜想说出口，缓缓道：“是不是，也是为了逼自己放手的缘故？” 
　　伊墨明显的僵了一下，不曾说话。 
　　沈珏一时无言，只觉得一股酸涩直冲眼底，连忙撇开脸去，看着那月色下流淌的河水，片刻才道：“父亲是要成仙的，孩儿知道……孩儿懂了。”伊墨仍是沉默，像是无话可说。沈珏等了等，又道：“可是这样对爹爹不公。他上一世痴缠你，一世求不得，却也无怨无悔。他不让你寻他，是不舍得你受今日之苦。可父亲偏要寻，明知道会有今日也要寻……寻到了，却又伤他，逼他用狠，父亲也好借势收手，从此清心修炼，成仙得道。”沈珏说着，嗓音终是沙哑起来，有了怨气，恨恨道：“成仙就那般好？我若是没有爹爹，没有父亲，一个人孤单单活在这世上，我才是不干的！”
　　 
　　许是让孩子的怒气激了下，伊墨的神情也变了变，开口道：“可我活了近两千年，只为成仙的。”他说的干脆，语气却是有着迷茫的，仿佛懵懂稚童，两千年的目标被小宝一句话否决后，自己也动摇了。 
　　“可是今日之事，父亲自己也说，明明都已经办成这样了，父亲不还是不想放手吗？”沈珏说：“父亲舍不下他，就能成得了仙？！” 
　　伊墨听了，略低下头，问他：“那又怎么样呢？”又怎么样呢？伊墨动了动那柄匕首，在月色下晃过一道银白的光，冷冽的刺入眼帘，也刺入心底。 
　　他来寻他，是因为想他，却也知道，这样的想念根除不掉，是无法再清修下去的。第一次见面，那人与妻子缱绻温存，良辰美景刺痛了他，将人强了，也不悔。 
　　那本来就是他的人。是他怀里的人，是冬天会搂着他的人，是可以温存的人。是他的。
　　待情绪过后，静下来审视四周，也想到，既然已经错了第一步，索性错下去吧，相见成仇，那人恨他多一点，也无甚不好。本来第二世就不该有瓜葛，现在第一世的瓜葛却扯不断，那就快些解决这些吧。他恨着，起杀心，也可趁早让自己断了那份温存念想。 
　　那份眷恋斩断后，桥归桥路归路，再无沈清轩与伊墨。 
　　 
　　可是，可是那匕首刺在心上，却是痛的。痛彻心扉。越是痛，越是不甘，越是证明这一切根本无用。他还是放不下他。 
　　还是想将那人抱在怀里，想将那人揉进骨血里，想将自己埋入他的体内，被柔软紧热紧紧裹着根部，仿佛游子回归家园。 
　　 
　　伊墨紧握着那把匕首，锐利锋口嵌入掌心，深可入骨。沈珏注意到了，连忙施法，将那匕首夺了过来，又小心捧了那鲜血淋漓的手，想让那道创口愈合。 
　　眼前孩子低着眉眼，早已无了先前蓬发的怒气，神情是温顺谦恭的，带着关切。伊墨望着，最终抽回手来，像是答复般道：“往后我不迫他就是。” 
　　沈珏愣了愣，听明白过后抿起唇，露出一道笑来，低声道：“爹爹也活不了几年，来世的事谁都管不了，不若就陪着他罢，将来如何，谁又知道呢？” 
　　伊墨缄默片刻，看了眼那黑暗处的草丛，道：“你回营吧。” 
　　沈珏应了声，很快原路返回了，却是从另一条小道，绕了回去。 
　　 
　　季玖蹲在原地，一直也不曾再听见他们说什么，等了好一会，意兴阑珊，就要走。却被人拦在半路。 
　　季玖说：“你……” 
　　伊墨看了看他，披头散发，身上也不知沾了多少草叶，脸上还蹭了些泥土，着实狼狈，心里叹了一声，抬手将那些脏污都抹了，在月下望着他警戒又起的眼，道：“湿气太重，回去吧。”
　　季玖不答话，只看着他，好一会，才道：“那是你儿子？” 
　　他这么问，伊墨却也没有理他，那哪里是他儿子，明明是眼前这人的儿子。那一生，他拖家带口都赖在他头上，甩也甩不脱。现下却翻脸不认帐了。伊墨根本就懒得回答他这个问题，只道：“他哪里像我？”明明更像你。 
　　季玖端详着他的眉眼，确实……并无相像之处，只是不信他的说辞，哼了一声作罢。
　　 
　　话不投机半句多，季玖转身就要走。却被伊墨拉住了肩头，季玖又瞪着眼转回来，那人却不知将什么，从他头上套下来。  
　　季玖以为他又要做什么，脸上一白，待发现他给自己脖子上戴了个东西，又愣一下，伸手要扯：“什么东西！” 
　　伊墨悠然的很，看着他扯来扯去，扯的头上都出汗了，才出声好意提醒：“扯不断的。”前世被他扯下来过，今生再想扯下来，纯属痴人说梦。 
　　季玖停了手，低头望着胸口红珠，红的发亮的珠子滴溜溜的好看，忍不住伸手拨弄了一下，问：“什么？” 
　　“有事用这个唤我。”伊墨说，又伸手，理了理那被扯得乱七八糟的襟口，道：“我送你回去。” 
　　随后根本不等季玖反应，一挥袖，将他连人带珠子，一起赶回了军营帐中，那仍然泛着血气的床上。 
　　 
　　季玖一转眼就仰倒在榻上，被气得半死，暗骂一句混账，又爬起来，扯了床上被子枕头，齐齐堆在地上，然后点了一把火，烧了个干干净净。 
　　 
　　说来也怪，那帐中明火浓烟，硬是没有飘出去一点，俱悉自行消散了。



第二卷·九


     望着那冲天火光仿佛被压缩成小小一团，季玖骤然而生一种沮丧，这种逆行之事他做不到，他只是凡人一个，很多事都无法做到。譬如眼前怪异景象，本该惹起营中喧哗，现在却无声无息，仿佛整个世界只剩他自己。这些火，这些烟，包括他季玖本人，宛如置身在另一个玄妙空间，令人遏不住的想问：我是谁？ 
　　心里这样的混沌着，又有一道声音窜出来，在脑海中悠悠荡荡，仿佛回答：是季玖。
　　是季玖。季玖颓然坐在地上，在短暂的迷惘过后重新挺起腰来，洗漱过后，上床就寝。一夜无梦。 
　　 
　　每天军务之外，季玖找了些别的事来做，比如面对一直不肯面对的东西——前世。快三十岁的人，开始循着线索寻觅自己飘渺的前世，季玖想一想就觉得可笑，不信神佛的活了二十年，眼见着半截身子入土的人，开始钻研自己前世了，这话无论说给谁听，怕事都要让人笑掉大牙。可这也是没有办法的事，夜路走多了总会遇上鬼，季玖以前不信，现在信了。从何处入手，他心里早已有了盘算，问那妖怪是不可能的，他与他照旧无话可说，况且这一个月，那妖物也不再来了。道士是云游去了，就算找到了他也不愿意说，季玖还不是那样手段龌龊的人，抓了他严刑逼供，怎么说那都是道士，出尘之人。唯一剩下的线索，只剩沈珏。 
　　那就从沈珏开始吧。 
　　季玖盘算好了，不准备打草惊蛇，反倒是调来了大批军籍文档，找出露有沈珏的那本，文案里清清白白，沈珏，雍城人氏，年二十有五，父母双亡。 
　　握着那厚厚文案，季玖琢磨半天，取了纸笔来，将那雍城两字端端正正的誊下。
　　又翻阅其余兵士文案，军营里雍城人氏有十来个，年轻人想来知道的少，最后季玖将目光锁定在两人身上，一是伙房老兵，还有一个在看守草料场。遇事总有一套处理的方法，季玖决定用自己的方式来寻找那些并不存在于记忆里的往事。终于肯面对这一切，或许是因为那满床蔓延开的血，也或许是箍在自己身上太紧实的手臂引发的怀疑。 
　　沈珏突然进来，通报有人来见。 
　　季玖掩了案上杂乱文册，命他带来。 
　　 
　　来客却是皇城里一面之缘的青衫客。季玖微愣，很快笑了一声：“申大人。”眼睛却不动声色的打量着，眼前这位皇帝身边的红人，谋士申海。说起来季家也养了很多门客，皆是满腹才学，行为出众的都应了科举，遂各谋其职，却无人不晓他们曾为季家门客。季家的印记，或许哪一天季家倾塌了才能抹消的掉。眼前这人却是皇上的门客。身份地位就与普通门客大不相同，往后前程几乎不用猜测，肉眼都可以看得到的锦灿。只是目前皇上却不曾给他实职，没有官职更好，有些事为官者做不到的，挂着一个谋士头衔却做的更容易些。 
　　季玖想，他终是有了自己的心腹。而那个人，却不再是季玖。 
　　申海行了礼，道：“季将军别来无恙。” 
　　季玖请他入座，命人上了茶水，才道：“好得很。” 
　　申海看他片刻，突地笑了：“将军何必称我大人？也不问我所为何来。”
　　季玖只笑，却不语，目光看着他，敏锐而犀利。在军中时日久了，早已练出一份武将独有的气定神闲，却又凌厉老辣，一般人在他眼神下都是经受不住的。眼前这人却安然坐着，神态从容，季玖却透过他舒展的脸，望出了一丝压抑的影子。这是个有故事的人。季玖看着他的从容，及从容背后深沉的压抑，想来是背负着什么的。否则这样一个人，不去科场谋取功名，而是用了手段成为皇帝内卿又是何必。谁不知伴君如伴虎。 
　　两人对视片刻，申海首先垂下眼，道一声：“将军既如此，在下就实话实说，传言军中近月开始募兵，皇上让我来问句话。” 
　　季玖说：“折子已经写好，只是尚未送上去，既然大人来了，不若将折子呈给皇上，更为方便些。” 
　　申海愣了一下，显是想不到他会这样说，脱口而出：“将军就不怕皇上起疑心，夺了季家将印。” 
　　季玖笑道：“若这么简单，何必让大人跑这一趟？” 
　　申海闻言缄默，随即也笑了，道：“折子在下就不替大人送了，有劳大人，随我走一趟皇城。皇上在等着您。” 
　　季玖也无迟疑，立时应下，出发时日定在第二天，沈珏同行。 
　　 
　　皇城的巍峨殿宇如铺开画卷，逐渐展露眼前，在入秋后渐次枯萎的风景里如浓墨一般，季玖站在城外仰头看着，想起自己热血少年时，便是在这里，与今日龙座上的帝王携手并进，扶他登上帝位，扶他坐着江山，而后到今日，甚至将来，该他退场。心底一股惆怅便溜了出来。
　　申海在他身旁，也不出言，等他自己醒过神，三人重新上路。 
　　 
　　沈珏在宫门外候着，季玖与申海前去书房，季玖也在御书房外候着，申海先行进去，大约盏茶功夫，申海出来了，唤季玖入内，自己却退了。 
　　太监们请他入内，而后无声无息的退下，偌大一个御书房，只剩季玖与皇帝。
　　 
　　皇帝伏在案前，一直不曾抬头。季玖单膝跪地，也就不再出声。君臣二人似乎是无声僵持，又像是默契似地，等着对方先出招。  
　　许久，皇帝掷了朱砂笔，龙颜阴冷的出了声：“你来就是跪给我看吗？”
　　此次房中无他人，季玖道：“皇上要如何？” 
　　“季玖！”皇帝挥袖起身，走到他面前，俯视着那乌黑发顶，“擅自募兵扩军，你这将军是当腻了？！” 
　　“回陛下，”季玖淡淡道：“臣不敢。” 
　　“不敢？”皇帝挽起唇，不无讥讽的笑了：“这天下，有你季玖不敢的事？朕倒是头一回听闻。” 
　　“皇上。”季玖取出那份迟迟未递的奏章，“臣扩军奏章早已拟好，只是天公不作美，下了半个月的雨水，所以推迟上奏了。” 
　　“如此，便是天不允你传递奏章了。”皇帝捻起那份奏章，抛到一旁龙案上，缓声道：“可见是老天不允你扩军。” 
　　季玖仍是淡淡的，道：“兵已经扩了，该是老天不允皇上即时收到奏章才是。”
　　一句话，赌的皇帝气哽，面色发青，只是跪着的那人始终低着头，看也不看他，便仿佛一切不曾察觉，装也装的有模有样。你看，你对空气发你的脾气，与我何干！这一套季玖用了十几年，皇帝想，怎么到今天还在用？真没长进。自己平复了怒气，让他起了身。 
　　 
　　起身后季玖仍是低着头，一副战战兢兢的模样，屏气宁息的站着，像是有无限畏惧与遵从，头垂的老低，只留一个发额给皇帝看，看的皇帝又动了气，装出来的温驯谁要看！忍不住伸手捏了他的下颚，逼迫着将军抬起脸来，目光直视，声音还是阴狠狠的：“你可是有长进了！”
　　季玖平视着皇帝，声音还是那样讨人厌的不温不火，“臣下惶恐。” 
　　皇帝心里啐了一声，忍不住道：“事情过去三年，你就忘不掉？” 
　　季玖微微撇头，甩了下颚上钳制的手，眼皮都不挑一下，“何事？” 
　　皇帝闷了闷，好一会才低声道：“你当我不想留着他们？”而后就不再说话。
　　季玖终是转过脸来，也沉默了。三年前的那场火，烧了后宫正殿，也烧了殿中谋商的十几位王公贵胄，其中有眼前帝王的兄长，有他的叔伯……也有那贵为太后的女人。甚至，还有目视着火光，终于陷入沉寂的季玖。那时候，他还是天真着，总以为即便帝王之家，人伦纲常也是必要的，却从不信，自己幼时为伴一心一意辅佐的人，会有这么狠辣的时候。许也是从那时开始，他便认识到，终有一天，他们会站到对立的位置上去。不是帝王灭臣子，就是臣子谋逆无道！ 
　　季玖垂下眼，“都过去了，微臣不记得。” 
　　 
　　皇帝转过身，看不清他的神情，只听一声喟叹，若有若无：“小玖，你终是要离开我。”
　　将军一言不发，只在最后，回了一句：“皇上终有一天不再需要我。” 
　　帝王猛地旋过身，声音凿凿：“不会！” 
　　季玖又沉默。两人之间只有气流微动，浮尘漂移。许久，季玖道：“我才不信。”
　　皇帝瞪起眼：“朕是天下君主，你敢不信？！” 
　　季玖望他片刻，又移开视线，“在这里跟我拌嘴的君王，我才不信。” 
　　皇帝无言。季玖说完也无言。 
　　好一会，皇帝负气回到龙椅前坐下，提了朱砂笔，又抛掷到一旁，又拿起奏章，打开又抛了，连续几次后，指着案上琉璃盏里的点心道：“你喜欢的碧云纱糕，去吃。” 
　　季玖就遵命坐到一边，端着点心吃。吃了两块，放下糕点喝了口茶，端正坐着。
　　 
　　皇帝这时已静下来，翻开他的奏章，看了片刻道：“募兵练兵之事不用你操心，老将军管着就是，季玖……” 
　　季玖起身，掀袍跪下，道：“臣在。” 
　　“朕另予你两千精兵，如何？” 
　　季玖愣了愣：“何用？” 
　　“据说匈奴王廷在茫茫沙漠之后，那里的路还没有人找到过，朕想让你亲自带兵去一趟，将地图绘出来。”皇帝挑起眼，目光冷厉而威严：“你要平定北疆，岂能不知路？”
　　季玖跪在那处，好一会才出声，声音里有一股微妙激动，“臣遵旨。只是两千兵马太过，粮草供应都是问题，五百精兵即可。” 
　　皇上愣了一下，“五百？去送死吗？” 
　　“无事，臣与部下扮作行商就是。”季玖混不在意。 
　　“当真五百？”皇帝仍是迟疑。 
　　“当真。”季玖说。其实心里还是觉得多的。 
　　这事就这么定下了。 
　　 
　　重新起身，皇帝批着奏章，让他在一边坐一会，还有事要说。季玖不知何事，又坐回去，吃着点心喝着茶，吃饱喝足，胃满了脑子就觉得恍然了，一路奔波赶回，本来就颇为劳顿，现在大事已了，心头松了口气，兼之胃口补好，季玖看那皇帝还在头也不抬，显然是还要忙上一会，便手撑着额头休憩，一不小心打了个盹，睡着了。 
　　 
　　待醒来，发现自己躺在软绵榻上，身上盖着被子，被面明黄，绣游龙翔凤，一旁木案上燃着宁神熏香，青烟袅袅。季玖惺忪着眼呆看片刻，才恍惚着坐起身，动弹中发觉身边还有人，扭头一看，皇帝正批着龙袍坐在一边，衣衫不整的模样，手中拿着奏章，倚着床头，膝上盖着被子，见他醒了，从奏章后斜过眼，道：“睡好了？” 
　　季玖望着他，似是发怔。 
　　皇帝在被子里踹了他一脚，有了些不耐烦，“醒没醒？” 
　　季玖“嗯”了一声，梦游般的声音：“醒了。” 
　　“饿了？” 
　　“嗯。”刚应完，季玖一个激灵，完全清醒了，心中不妙，连忙起身，跪在床边道：“臣无礼，请皇上责罚。” 
　　 
　　皇帝也不理他，让他跪着，命太监们搬了小桌放上龙床。太监们低着头，将食具在桌上摆好了，躬身退下，无声无息。这时才出声道：“起来，朕也未用餐。一起吃。” 
　　季玖只好起身，站在一边拿了碗筷。皇帝怒斥一声，“坐下！” 
　　季玖坐了，挨着床沿。 
　　君臣默不吭声的吃着，突地皇帝道，“听说你帐中，夜里可是多了个人。”
　　季玖正敬小慎微的吃着饭，猛地听这么一句话，刚咽入口中的粥险些喷了出来。连忙咽下去，疯了般咳嗽。 
　　皇帝见他咳的双眼通红，在一旁仍是淡然的很，不徐不疾道：“有人说，看那身形倒是男子，你何时也好此道了？” 
　　季玖一边咳一边摇头又摆手，显然是否决。 
　　皇帝见他咳的艰辛，好心伸手拍着他的背，“看来是真的，吓成这副模样。”
　　他不说也罢，一说季玖就咳的更厉害了，几乎要背过气去。 
　　皇帝就不说了。 
　　 
　　季玖捂着嗓子，半半天才算是缓过来，顺了顺气道：“臣不爱男色。” 
　　皇帝哼了一声，“朕知道，否则……”否则什么，他也没说。 
　　季玖撇开脸，装着一无所觉，速速喝粥，只求速速逃离。这点心思皇帝还是看的透的，哪里准他逃开，皇帝说：“那日我问你，‘报之以琼玖’下一句是什么，你说你武将不通文墨，驳了回来，今日我再问你，你准备如何答？” 
　　放了手中碗箸，季玖正色道：“臣无知。” 
　　“无知？”皇帝脸上冷了一下，忽而笑了，着人来撤了床上方桌，自己起身放下了帷帐，又解了外袍，“你可曾真无知过？” 
　　季玖僵了一下，见他面色冷肃，似是当真，连忙道：“皇上！” 
　　话刚落音，叫人抱住了。 
　　 
　　季玖脑中立时呆滞，下意识的擒住他肩头，一把推了去，“皇上！”  
　　皇帝被推了一下，也恼怒起来，眯了眼沉沉道：“你敢推朕？！” 
　　季玖伸在半空中的手陡然凝滞，而后缓缓收回，“不敢。”略顿，又道：“臣非皇上后宫里的娈童。” 
　　皇帝说：“朕比你清楚。”见季玖神色僵硬，缓了一下，道：“你就留在我身边又如何？”
　　季玖低下头，淡淡道：“季玖只能当皇上的将军，沙场才是臣的宿命。留在皇上身边，季玖就不是季玖。” 
　　皇帝缄默了，半晌，拉了他的手坐下，在那已磨出老茧的手上摩挲着，又握紧了手，说：“不是季玖，又是谁？” 
　　又能是谁？ 
　　他是皇宫里的帝王，人人臣服于他，敬畏于他。可这世上，却还有谁，是季玖这样，愿意在他面前，露出几分真诚的人。皇帝问：  
　　不是季玖，又是谁？ 
　　 
　　季玖看着他，竟有些恍惚了，仿佛眼前还是多少年前那个被欺辱的皇子，他的伴读为了挨了罚，遍体鳞伤的两个少年偎在一张床上，互相安慰与依靠。 
　　那时候的床榻不是明黄的，没有威严的龙纹，没有肃穆的雕镂，简简单单甚至到了破败的地步，那日，少年的季玖发出誓言：我一定要扶你坐上王位，凭什么他们坐得，你就坐不得！那日的皇子，红着眼，神情是隐忍的脆弱，却也坚毅果决，认真道：若我当了皇帝，一定要你做我的大将军，给你天下兵马！ 
　　而后，誓言一一验证，季玖却不是那个莽撞季玖，皇帝也不再是那个招人怜惜的少年。
　　年少的扶持变了味，所以连那些淡若云烟的暧昧，也早已变了味。季玖想，若是他没有登基为帝，或许，或许，或许真的，他们尚有一丝将暧昧延续发展的可能。 
　　只是现在，皇帝是皇帝，臣子是臣子，虽都顾念着曾经的情意，却也不知何时开始，彼此开始了提防。那点丝丝缕缕的暧昧，早就消散无踪了。 
　　 
　　紧了紧那手，季玖道：“皇上若肯真心相待，岂会没有真心以对的人？”只是那人绝不是季玖。
　　皇帝说：“朕待你不好？”这么多年，他依着他，护着他，是人都看得出来，皇帝对这曾经伴读的宠爱。他却不领情。 
　　季玖说：“皇上要的并不是季玖。” 
　　“胡说。朕要什么岂能不自知？” 
　　“皇上要的季玖是为您平定天下的季玖，不是伺候枕畔的季玖。”季玖抽出手，道：“皇上以为自己要季玖么？皇上要的不过是十年前那对少年而已。” 
　　略顿，季玖又道：“少年终会长大。” 
　　 
　　一席话拨动了心思，皇帝坐直身体，也不再说什么，将那面前将军拥住了，抱在怀里，仿佛拥住了面目全非的过往，拥住了那些曾经有过的年少轻狂，抱住了逐渐远去的堪称美好的时光。
　　季玖一动不动，神色安宁，只露出两分疲倦。 
　　长大成人，也是一种累。只是年少时，却不知道这些。 
　　 
　　便在此时，风声乍起，灯烛摇晃起来，季玖一凛，翻身抽出悬在架上的宝剑，挡在了皇帝面前。他速度堪称极快，却快不过旁人。 
　　烛火摇晃的一瞬，皇帝便不知被何物撞倒，摔在了床榻，随即喉头被死死扼住了。
　　季玖看清时，连忙断喝一声：“沈珏放肆！” 
　　那突兀出现的青年红着眼，杀气凛然，却在听到这一声后，松开了手。 
　　皇帝死里逃生，捂着喉头又惊又怒，却不露端倪，冷冷问一句：“你是谁？”
　　季玖连忙跪下，“禀陛下，这是臣的侍卫。性情鲁莽，心智愚钝，让皇上受惊，臣愿领罪！”
　　皇帝一听就知他在为他开脱，沉默片刻，冷不丁道：“这便是你夜里的‘帐中人’？”
　　季玖呆了一下，还不及辩解，就听沈珏愤怒的道：“胡说八道，不许污蔑我……我家将军！”
　　他那话里的迟疑，被这俱是老奸巨猾的两人听的明明白白，皇帝沉吟片刻，道：“宫中守卫森严，你如何进的来？”  
　　这一回季玖接过话头，扯了沈珏跪下道：“他是孤儿，无牵无挂到处游荡，学了些奇门遁甲邪门歪道……”皇帝打断他的话，手指着沈珏：“朕让他说！” 
　　沈珏瞥了眼一旁爹爹，只好顺着他的话说，承认自己学了些“邪门歪道”。
　　 
　　皇帝整了整衣裳坐起身，看着这两人，笑道：“有趣的很。季玖，你先下去歇息。”
　　季玖脸上白了一下：“皇上！” 
　　“怎么？莫非你走了，他还要杀朕不成？”皇帝说，见季玖脸上又僵了一下，也凝住了笑，片刻后道：“既然爱卿不肯从朕，不若让他跟了朕，如何？” 
　　季玖猛地站起身：“不行！” 
　　皇帝闻言眼神阴郁起来，望着他反问，“不行？” 
　　沈珏也起了身，扯了扯季玖袍摆，“将军放心，末将无事。” 
　　季玖断然道：“不行！” 
　　沈珏呆了一下：“无事的，将军回去吧。” 
　　皇帝说：“季玖，真以为朕不敢动你？！” 
　　季玖站了片刻，拔了剑出来，往地上一掷，恨声道：“臣愿替养子受罚！”那地上剑锋明晃晃的，在三人眼前闪烁着银白，杀气四溢。 
　　 
　　沈珏突地笑了，笑的英挺眉眼多了两分孩子气，说：“爹。” 
　　季玖瞪他一眼，硬邦邦的应了声。 
　　皇帝的神情高深莫测，道：“朕怎么不知，爱卿收养了义子？” 
　　 
　　沈珏说：“爹走吧，孩儿无事。” 
　　季玖不理他。 
　　沈珏又急忙道：“真无事，”又看了眼皇帝，带了两分不屑道：“不过是个帝王而已。”
　　皇帝从未听人这样评价过自己，一时竟呆在原处，无话可说。 
　　 
　　季玖连忙怒斥：“闭嘴！” 
　 
　　彻彻底底，一团乱麻。



第二卷·十 
　　 

　　庭院里的草木阴影重重，翘檐深廊穿过的风声鹤唳，让季玖觉得自己疯了。他是疯了，否则为何要救沈珏。那是妖怪的儿子，即便他信沈珏是孤儿，继而想到或是妖物收养的养子，也不该是自己去搭救的。毕竟，沈珏与妖怪沾亲带故，这是无可辩驳的事实。 
　　可是，那让他唤乳名的青年，却是无辜的，他厌恨不起来。所以这么久，明知道他与那妖是一伙的，也没有揭穿了他。反留他在身边，委以重任，私下里也是觉得，那人看自己的眼神，像极了自己的孩子。一样的依恋与崇敬。他常年在外，也会想家，想家中幼子独女，身为人父，却不能教导孩子一二，不是不愧疚的。这份愧疚，也愿意移情在这年轻人身上。那沈珏，是好的。季玖想。所以不愿意害他，连累他。 
　　 
　　皇帝喜男风也不是头一天了，季玖原先还不太清楚，或者说有意避开类似的信息，现今却不知为何，终于肯直视这一切——他的帝王，喜男风，爱美色，后宫有一偏殿，养了三五个娈童，各个眉清目秀，出尘之姿。季玖想来想去，也想不出，那般魁梧英俊无丝毫女气的沈珏，为何偏偏入了帝王的眼？就像他明明无丝毫女气，却被那妖怪一而再欺压一样。 
　　被赶出殿来的季玖满心烦躁，虽然觉得沈珏不会吃亏，却又怕他真的莽撞，伤了皇帝。又怕沈珏被捏了七寸，让皇帝欺负了去。一颗心就像在油锅里沸腾般，起起落落，不复清明。
　　最后也是来了气，抽出佩剑来，对着那无辜松树一通乱砍，砍得枝桠碎裂，撒了遍地松针。
　　唬的宫中侍卫一个个绷紧了脸皮，不晓得哪里得罪了这位红极一时的将军大人。
　　 
　　过了片刻，阴影处钻出来一个小太监，弓着身走到季玖身后小声道：“将军。”
　　季玖问：“听到什么？” 
　　“回将军，安静的很。没有声音。” 
　　季玖站了一会，掉头走了，身后无人敢跟随。这皇城，只要他不闯进后宫，谁也不敢拦他。
　　 
　　季玖走到偏僻处，手探入襟口，犹豫了一会，取出胸前那颗红珠，硬生硬气道：“出来。”
　　那红珠闪烁了一下，一道人影便出现了。 
　　伊墨一月不见他，也不找他。反正东西他给了他，再自己巴巴的贴上去找，伊墨做不出来。这时知道季玖寻他，便现了身，一声不吭的面对面站着，等季玖说话。 
　　 
　　季玖瞥他一眼，很快转开视线道：“沈珏在皇上的书房里。” 
　　伊墨说：“嗯。” 
　　季玖说：“不知道现在如何了。” 
　　伊墨说：“想看？” 
　　季玖迟疑了一下，点了点头。 
　　 
　　伊墨便牵了他的手，也不管那人甩脱，钳的紧紧的，绕过墙根，来到一口枯败的河塘前，道：“自己看。” 
　　季玖也顾不上旁的事，凑过去往那河塘中看，但见那水面上漾起一圈波纹，随后仿佛镜子般显露出人形，正是书房里的沈珏与皇帝。皇帝脸上带着笑，沈珏神色淡定的很，面对面坐着，倒像是相谈甚欢，只是这水镜传不出声音，季玖也不知他们在说什么，不过悬着的一颗心倒是放下了，原以为的剑拔弩张并未出现，到底是运气。 
　　季玖定了定神，一口气刚松下半口，那镜面上的场景却兀地变了，皇帝起身，走到沈珏面前，伸手摸上了他的脸。季玖顿时屏住气，仿佛被抚摸的是自己般，鸡皮疙瘩从脚跟一直爬到头皮。那端沈珏动手了，膝盖屈起，横扫过去。皇帝也是学过武的，两人便打了起来。俱是招招狠历，不像是玩笑，仿佛都被激怒了。季玖呆在那里，也不知该如何是好。 
　　后来他看见沈珏化成了一匹狼。 
　　乌亮的皮毛，庞大身躯，威武不凡，只需一撞，皇帝便摔倒在地，黑狼扑上去，锐利的爪扣住了皇帝的脖子，脖子上红痕立显。 
　　 
　　伊墨一挥袖，镜花水月消弭无踪，恢复了河塘宁静，淡若清风的道：“无事。”
　　季玖回过神，“无事？”提高音量道：“这叫无事，什么才叫有事？！”
　　“帝王之躯妖邪不侵，沈珏奈何不了他。”伊墨平静道：“皇帝也奈何不了沈珏，所以无事。”
　　“妖邪不侵？”季玖皱了一下眉：“那如何沈珏能伤他？” 
　　“沈珏虽是妖，却也有一半的人。”伊墨道：“他是狼母与人间书生的孩子，所以进出皇宫并无妨碍。想要伤到皇帝却不容易。” 
　　“那你呢？你也半人半妖？”季玖问。 
　　伊墨摇了摇头：“我就是妖。所以带你来这里，再要靠近龙庭却不能了。”
　　季玖沉默片刻，勉强应了一声，算是回应。 
　　伊墨抬头看了看天色，道：“不早了，你去歇息吧。” 
　　季玖看他一眼，转身走了。 
　　 
　　他走后，伊墨又重新施法打开镜花水月看那两人争斗，那皇帝到底是九五之尊，骨子里的高贵，见了狼竟也只是呆了一下，虽是惊骇，却也没有太过失态，定下神后居然笑了，连连说好。
　　沈珏恢复了人形，居高临下的望着他，正是谁也不服谁，却又谁也不敢小看谁。
　　伊墨“啧”了一声，再次挥袖让那面水镜消失，心里想着什么，无人得知。
　　 
　　皇帝仍躺在地上，看着上空，不知为何，突地大笑出声，笑的忘形，颇有些癫狂。
　　沈珏蹲在一边，看着他笑，一言不发。 
　　又不知多久，皇帝笑够了，一手撑着坐起身，望着眼前青年，道：“我偏要得你，又如何？”
　　沈珏却是不屑，连回答也懒得。 
　　皇帝起身整了整龙袍，淡淡道：“明日我就找季玖，要你做我宫中侍卫长。你说他给不给？”
　　沈珏终于正色，盯着他道：“他不会答应。” 
　　“当真？”皇帝说。 
　　“当真。”沈珏说的极为坚定，一口咬定了自己爹爹的护短秉性。 
　　皇帝笑了：“那便等着看。”说着又走过去，靠的极近了，唇碰上了沈珏的脸，沈珏笔直站着，避也不避，目光锋利的瞪着他。皇帝亲了亲他的脸，笑着道：“我是皇帝，于你来说不过‘而已’，季玖一家性命却受我管辖。你说，谁赢？” 
　　“你若逼他，我便杀你。”沈珏不动不摇，异常淡漠的道：“你死之后，我父子二人扶你幼子登帝，爹爹照样是天下兵马元帅。” 
　　皇帝变了脸，咬牙道：“你敢！” 
　　沈珏也微微笑了，凑过去，贴着皇帝耳珠，轻声道：“你敢逼他，我如何就不敢逼他？”
　　又道：“我不厌男风，只厌龌龊之人。”略顿，拉开一点距离，甚是认真的神情问皇帝：“你可是龌龊之人？” 
　　皇帝说：“放肆！” 
　　沈珏轻嗤一声，弯身将那歪倒的椅案扶好，收拾完毕，才行了礼道：“末将告退。”便施施然转身，走到门口，才陡然想起正事，又回身来，认真说了一句：“不要觊觎我爹，他有人了。”说完就走了，留皇帝一人，气到内伤。 
　　 
　　出了宫门，沈珏寻到了季玖，两人对视片刻，季玖问：“如何了？” 
　　沈珏笑了下，笑容一如既往挂了几分憨纯，“没事的。” 
　　“真的？” 
　　“爹说过，遇到狠人，只需比他更狠，压过去就成了。”沈珏眨眨眼，“皇帝是好人。”
　　季玖无言了好一会，骂一句：尽说混账话！这事就过去了。只是忍不住腹诽，这是什么人教导出来的孩子！ 
　　完全没想到，铸就这样沈珏的，就是他自己。 
　　 
　　季玖第二日再去皇宫觐见皇帝，发现果然如沈珏所说，什么事都没有，也坦然了。心中顿时明白，别看沈珏笑起来顶纯良，也未必是好想与的，他的帝王都吃了瘪，对昨夜之事一字不提。不过如此，季玖也乐的顺水推舟，一字不提。 
　　君臣二人谈了片刻军事，将启程去匈奴王廷探路的日子定下了，一个月后，正是十月金秋。季玖启程。 
　　 
　　皇帝起了身，站在辽阔的地形图边，静静道：“你回来那日，就是朕十万军马予你之时，你想做彪炳史册的将军，朕答应过你，能做的朕都做了，剩下就是你季玖的事了。”
　　季玖跪下，叩首道：“是。” 
　　“季玖。”皇帝看着脚畔的人，等了等，才道：“你若死了，朕也不算辜负你。”
　　“皇上。”季玖笑了一下，神采奕奕，“当死则死，不当死，臣不敢死。”
　　“好！”皇帝说：“去吧，回去与妻儿团聚。” 
　　 
　　季玖应声，退出去时，阳光灿烂的耀眼。如他脸上笑容一样。 
　　 
　　一个月的空闲时间无事可做，季玖又想到关于自己前世的事，来时匆忙，不曾问过那两个雍城籍的老兵，现在想问也须费一番周折，便想到了县志。 
　　不知从哪朝哪代开始，各地县衙兴起修志风潮，官衙出钱，请了精通文墨的先生，为当地县城修撰县志。从山川地貌，人土风情，到传说传记，还有当地出名的乡绅贵族，文人轶事，只要是发生在自己所管辖的那片土地上的，事无巨细，都要写在录在县志之上，供后人参考。这修志的风潮便一代一代的传下来了，每一位县官上任初始，都要阅读本地县志，在位时间略长些，便请了先生，将自己在任年间所发生的事，一一补详，待后任来了，依此照添。 
　　季玖书信一封，请了雍城县令，索县志一览，半月后送回。 
　　 
　　很快，县志便送到府上，季玖专挑了个好日子，坐在院中桂花树旁，饮着家中自炒的花茶，开始翻阅。 
　　亦不知过了多久，许是第十二天的时候，季玖翻到了一百五十多年前的那一篇。
　　县志上说，当地有一沈姓大户，阔绰乡绅，祖上从官，至三品，后从商，商铺遍地。传至第十三代，有两子，长子沈字清轩，次子沈桢。长子八岁落冰窟，半身不遂，孤居山野，遇妖。
　　妖名伊墨，其余不详，与其相好，如夫妇。收养一子，狼母所生，名珏。沈清轩体疾悉好，又活十三年，殁。妖重情义，碑上契刻，未亡人自居。 
　　沈清轩殁，又五十年，其弟沈桢之子诋毁朝政，入狱，合家连坐，判斩。一夜大风，沈宅失火，无一人逃生，不了了之。后有乡邻传言，与极南之处遇沈家后人，为妖伊墨所救，阖家老小一百多口俱逃生，隐姓埋名，沈家绝。 
　　 
　　季玖将那一篇翻来覆去，看了又看，直至天色昏暗起来，纸卷上的字再也看不清。
　　季玖揉了揉眼，仿佛有风沙入内，酸痛难当。家中庭院廊下的灯笼已经亮了起来，季玖垂着头，合上手中书册，在沈珏走进来一声“爹爹”的唤声里撇开脸。 
　　一滴水珠，在他转脸的瞬间，“嗒”的一声，砸在腕上，正是浅色蛇吻的位置。
　　无声又无息。


第二卷·十一

  
    夜凉如水，有风声自窗棂穿入，卷起的浮尘依附了床帏，飘荡起来。 
　　榻上季玖揭开帏帐，似有所觉，却等了又等，满屋寂静，风声过后并无人声。暗夜气流清冷，灯烛皆暗，这简单书室在这样的氛围里，骤然静至孤寂。他浮生偷闲来的一月时光，本该陪着妻儿共享，却在归家的第一日，与床榻之上将怀中女子，看成了自己的面貌，仿佛眼睁睁望着自己被人覆在身下……他却连逃都不能，咬着牙匆匆结束，才装出若无其事的模样离开。 
　　从此这寻常人家闺阁里的欢欣喜乐，再与他无关。便是不想承认，那妖物对他的影响，也已磨灭不掉，如旧年创伤，就算愈合，还会有瘢痕留下，狰狞无状。 
　 
　　季玖起身，披了长袍坐在榻上，月色入户，榻前一方天地如积水般空明，看了片刻，他走了出去。 
　　院中无人，他只着里衣，披头散发的在院中走着，夜风撩起发丝，扬起又落下，仿佛空气里有一只无形的手，在恋恋不舍的抚摸。 
　　这一世他的院中再无花草，怒放的芍药、蔓延院墙的蔷薇、艳红鹅黄，研媚绮丽的景象，统统都消泯了。沈清轩的人生，如花朵般绝望而疯狂的绽放了十三年瞬然凋敝，他却低调到古朴的程度。仿佛那一世的激烈将他心力蚀至枯竭，这一生只想沉稳安静的度过，简单些，再简单些，他已经耗损一生，再耗不起。站在三生石畔的沈清轩，一缕幽魂静看着短暂一生，而后捧了孟婆汤，坦然喝下，并无犹豫。 
　　他爱过，爱而不得，无怨也不悔。来世他却不想爱，不想让自己，再过那一天天压抑隐忍的日子。 
　　隐忍到连一句喜欢，都不敢说出口。压抑到最后一个月，白发苍苍的沈清轩看着年华正好的伊墨，不敢问一句，你可后悔当年与我置气，损我年华？ 
　　可曾后悔过？ 
　　沈清轩不敢问。这个答案，也不再去想了。 
　　他已死，伊墨当忘，而后成仙。 
　　踏过奈何桥，沈清轩殁，季玖生。 
　　 
　　不知不觉走出院门，又是一堵高墙，墙壁之间的路方方正正，毫无装饰，这府宅楼阁，全是如此做工，仿佛工匠们用尺子画出来的格局，整齐端正，没有栈桥流水，也无荷塘月色。却因占地极大，由此而生一种阔朗，也是一种端肃。季玖在高墙的阴影下慢吞吞的走着，偶尔走进月色里，很快又退回暗处，无声又无息。 
　　不知不觉，走到偏院，客居之所。季玖想起这是沈珏住的院子，略顿了顿，推开院门走进去。院中也无人声，却有光亮，烛光透过窗上薄纱映出，洒落在窗口的台阶，铺了一层橘色。此时已是深夜，沈珏也不曾睡。 
　　季玖透过窗户，望见了室内的两道人影，似乎正在桌边饮酒。偶尔有交谈，声音熟悉，是那妖物与沈珏，谈些什么却听不大清。季玖不想做窃听人，转身要走，却又在听到“皇帝”一词时顿住步伐，折身回来。 
　　 
　　其时沈珏正与伊墨谈到皇城里的帝王，英武不凡，有趣的很。而后猛地顿住声，父子对望一眼，默默地转开头看向窗外。那人竟在听墙根呢，多么有趣。 
　　伊墨放了酒杯，仿若一切都不曾洞明，续了前面的话头，道：“觉得有趣，是动了念头了。”
　　“或许是。”沈珏利落的道，沉静片刻，忽地一笑道：“我真身他见过，也不以为意，仍起色心，这样的人也是天下无双。” 
　　伊墨挑了挑眉，却未接了这句话。那世沈清轩知他是妖，也没有露出怯意，后来他现真身，那人唬了一跳却也不曾将他推开。 
　　也许这便是妖的悲哀，人形都是好的，让人欢喜。一旦露了真身，那些原先欢喜的人，都畏惧了，退却而逃。茫茫人海里，遇到那一个不畏惧不害怕，反而敢黏上来的，便多了几分欣赏，连带着怜惜与珍重，也就油然而生了。 
　　伊墨自斟了酒，递到唇边，仿佛只是随意说说般道：“我活一千多年，也才遇到一个敢将我真身抱着的人类。”说完饮了酒，放下空杯。 
　　冰凉液体滑入喉，暖了嗓子暖了胃，却暖不了心，会把他捂在心尖上的那人已经不在了。
　　 
　　沈珏重新给他斟满酒，放下酒壶，沉默片刻道：“爹爹要去寻匈奴王庭，父亲可去帮他？”
　　伊墨摇了摇头，“不去。” 
　　“这一路艰险，孩儿道行浅显也未必护得住，父亲当真不去？” 
　　“在他心里，这是他此生功业，旁人不许插手。我便是帮他送他到匈奴，替他绘了图形，他也是不领情。他的事，他要自己做。”伊墨淡淡道：“否则他这一生，就无意义了，来日他死，站在三生石前，又会怨我多事。” 
　　伊墨轻描淡写的说着，端起酒来，慢慢啜饮，却想起那年天劫一过，他回山蜕皮，那人便在这个时间去父母前请罪，受了满身伤的情景。 
　　一直都是这样的性子。该他去做的，绝不推诿，该他受的，再苦也不推脱。从不因为身边有法力高强的妖，而心存侥幸，投机取巧。 
　　说是奸猾狡黠，却又磊落的让人头疼，说是光明正大，却又常常使些奸诈手段。正是这样矛盾的性子，才有那样疯狂决绝的沈清轩。让他舍不得放手。 
　　 
　　沈珏点点头，认同了他的话，道：“孩儿倾力就是。”这样说着，又忍不住看向窗外那个一直唤作“爹爹”的人。这一世，除了他还有另外两个人，也有这样的资格，去唤他爹爹。沈珏心里并无怨怼，自知这份亲情割舍不下的只是自己，恋恋不舍的，也只是自己。而窗下那人，却饮了孟婆汤，忘了前尘过往，娶妻生子本是人间寻常，他不怪他。真要细究起来，爹爹的这一世，儿女情长的日子加在一起，也没有他曾经一年中所得的多。 
　　这一世的幼子幼女，哪一个真正享受过父子亲情呢？做了将军的季玖，常年是不在家的。哪里比得上他，幼时天天偎在沈清轩怀里的快乐无邪。 
　　 
　　伊墨饮了最后一杯酒，起身道：“晚了，我走了。” 
　　沈珏跟着起身，却问：“去哪里？” 
　　伊墨说：“随便。”随便吧，并不在意。他是妖，不需要人类的软榻绵褥，不受拘束，便是躺在路边也可入眠，便是守着枯枝也可修炼。天旷地阔，他要寻一个栖身之地再容易不过。只是一百多年前，不曾识得沈清轩，他是浪荡天地；一百年后，沈清轩入土，他便颠沛流离。
　　流浪至今。 
　　 
　　季玖站在窗下，脸上是空泛的，并无情绪，也无悲苦，更无怨憎，只那么静静站着，听着，而后仰头看着空中月亮，月华的光晕罩在他的脸上，他的面孔模糊起来，棱角被镀上一层柔光，全然一片皎洁安宁，却又冷寂而苍凉。 
　　门“吱”的一声，开了。 
　　 
　　门后伊墨走出来，站在门槛处，转过脸，他的眼睛漆黑如墨，在幽渺的光中亮着，向着对面，怔然相望。 
　　视线相撞，仿佛缀满植被的古老岩层发生裂变，地表之下有暗流涌动，尘埃与泥土震颤着挥洒，暗流破土而出，霎时遮天蔽日席卷而来，季玖整个身体都在微微颤抖。 
　　伊墨走过去了。 
　　他的脚下是无声的，却又像带着千钧之力，每一步都仿佛要在地上留下脚印，那脚印一步又一步，由远及近，由浅至深，缓慢却有力的倾轧过去，仿佛要踩在季玖心上，仿佛要将他现有的世界碾碎。季玖颤的更厉害了。 
　　终于在他面前站定，伊墨望着他的眼，安静下来。 
　　仿佛狂风暴雨的席卷，摧枯拉朽之势，却又在这人面前，收起一切凌厉与可能的摧折。只是站着，安安静静，默然相望，将他守护在眼前。 
　　 
　　季玖闭了闭眼，再睁开，低声问：“你是谁？” 
　　“妖。”他答。 
　　“何名？”他又问。 
　　“伊墨。” 
　　“我是谁？” 
　　伊墨微微垂下眼，反问一句：“你想成为谁？” 
　　“季玖。”他睁大了眼，沉静又坚定：“我是季玖。”  
　　伊墨认真看着他，而后颔首，“你是季玖。”  
　　 
　　是季玖。伊墨说。 
　　季玖站在原地，有风从身后刮起，满头乌发凌乱的飘摇起来，逆行而袭，遮了他的脸。
　　有手臂伸出，漆黑的宽袍大袖，将衣衫单薄的季玖揽进怀里。 
　　风声骤停，寒气消散，宽大袍袖如布帐如铁墙，绝了外界风飘雨摇，只留淡淡草木清香，安宁世界。


第二卷·十二


    身体甫一被拥抱，季玖便不由自主的僵硬起来，脑中虽无厌恶，身体却潜意识的记录了伊墨曾在无数夜晚给他的伤害与耻辱。他不受控制的僵持在原地，硬生生戳在那里，像一根绷的笔直的刺，刺他人，也刺自己。伊墨的手臂明显的滞了一下，而后更紧的将他拥进怀里。 
　　季玖还是一动不动的，像是失去了反抗或走开的能力，伊墨抚着他的后颈，让他偎在自己肩头，手又回到原地，箍着他的腰身，压着他的后背。用了一个不容拒绝的姿势，将人安置在自己身前，最后，这个姿势凝固下来，再也没有动过分毫。 
　　便是这样一个让光阴都凝滞的拥抱，季玖僵硬的肌肉略微活泛了些，在他怀里的肢体有了软化的迹象，待整个身体都放松过后，季玖若有若无的叹了一声。于是伊墨动了，他轻侧过脸，凉薄的唇在他的脸颊上一掠而过，与其说是亲吻，不若说那是微风拂过花朵。 
　　季玖眨了眨眼，却觉得这样的碰触似幻似真，甚至无从分辨究竟有没有存在过，望着伊墨，眼里有了些懵懂。 
　　像是要证实什么似地，伊墨又亲过去，仍旧是嘴唇轻擦而过，而后立即收回，谨慎的望着他。
　　 
　　季玖眼睛睁得大大的，在那谨慎审视的视线里，身体往后躲了躲，似乎是退却，腰却被箍的死紧，无处可退，只能向后仰起。伊墨往前倾一分，他便往后仰去两分，那身雪白中衣连缀着延绵的月光，后仰的胸膛与被迫固定的腰肢都伸展出一道月华淋漓的美妙弧度，这幕景象在伊墨眼底，无比的朗润生动，每一寸甚至风中扬起的发丝都在鲜活跳动。 
　　伊墨说：“季玖。” 
　　季玖仰望着上方的人，呼吸都凌乱了，闻他唤自己，却做不出任何回应来，只是那样看着，望着，凝视着对方微亮又深邃的眼。 
　　伊墨倾着身，稳稳的揽着他的腰，很认真甚至严肃的说：“季玖，你要摔了。”
　　季玖猛地回过神，一扭头才发现自己离地面不过咫尺，连忙使了腰力要起来，却被伊墨压着。季玖突地红了脸，抬手抓住了他的肩头，死死掐住，沉着嗓子道：“你故意的！”
　　伊墨不否认，也不承认，眼底笑意闪过，被季玖眼明手快逮个正着。季玖掐着他的肩，奋力站起，而后通红着脸瞪他，伊墨被瞪着，也是一番老神在在。季玖想半天也没想出法子来制他，呆了半天，掉头就走。走了几步，猛地顿下来，也不折身，便在那清明月色下弧度很大的抬起手腕，擦拭着自己刚刚被亲过的脸，一下，两下，三下，动作幅度拉的让身后人显而易见他在做什么，三下擦完，继续往前，转过院门，雪白身影消失在门外。 
　　 
　　伊墨呆站在原地，望着那人影已消失的小路，望了好一会才转过身，仿佛喃喃自语的冲躲在屋里看戏的小宝唠叨一句：“他变坏了。” 
　　小宝连忙垂下头认真端详自己脚尖，免得笑声溜出来，憋了好一阵才低低道：“您也好不到哪里去。” 
　　伊墨“哦”了一声，就不见了。 
　　 
　　季玖通红着脸，也不知被捉弄的气的还是怎的，匆匆回到书房，刚推开房门，便觉得屋中有人，微愣过后问道：“是夫人？” 
　　话一落音，就有人亮了火捻子，娉婷身姿移到桌前，燃亮了案上灯烛，而后折过身，远远看着他行了礼，低唤一声：“夫君。” 
　　季玖在门槛处站了片刻，就走了过去，夫妻二人在一盏灯烛的暗淡光线里望了望，季玖取过架子上的斗篷给她围上，问：“这么晚，如何还不歇息？” 
　　女子拢紧了身上斗篷，像是怕冷似地，坐下了，坐下后又拢了拢斗篷，待将自己裹严实了，才抬起脸低语道：“刚刚来寻夫君，夫君不在，妾身就去了别院……那院子里风景……当真是独好。”声音低微下去，几乎无声。 
　　季玖原还有血色的脸，倏然苍白。 
　　 
　　“夫君。”女子唤了一声，往日柔情满满的眼中多了几分犀利，“夫君可曾看到？”
　　季玖站在桌前，定神后回道：“看到什么？” 
　　“自然是看到断袖之风，龙阳之癖！”女子脆脆应声，语气是从未有过的尖利。
　　季玖一时不能适应这样的她，便不说话了。 
　　 
　　女子垂下头，自知语气过了，连忙缓了缓才道：“那年游园归来，夫君拒了相国千金，娶了我这样小门户家的女儿，一时间流言四起，闹的满城风雨。妾身也不曾问过，今日想问问夫君，为何不娶相国家的金枝玉叶，却偏要娶我？” 
　　季玖略皱了一下眉，答道：“哪有为什么，娶你自然是想娶你。” 
　　女子笑了笑，“夫君撒谎。” 
　　“嗯？” 
　　“夫君曾说过，与相国绝不可言和。季家昌盛一日，就要与他对立一日。”女子道：“夫君是担心与相国的女儿成亲，引来祸事。更因为夫君狂傲，他们的议论夫君看不上，偏要做给他们看，所以不顾阻拦，执意娶我。” 
　　季玖挑了一下眉，虽不点头，却也不曾摇头。事实上确实如此，皇帝在朝，下面朝野分成两大党系，互相对抗，皇帝高高在上的看着，并不担忧，只需握好尺度，照样国泰民安。若是手握重兵的季家与陈相国结了亲，两派合为一党，君王就会寝食难安，那时两家都逃不掉一场血洗。所以他当年拒了陈家亲事，只娶了一个名不经传，小户人家的女儿。 
　　虽是小户人家，祖上也曾是官宦贵族，可惜后来败落了，守着一座荒陋的老宅，过着清贫日子。他执意将她娶到家来，虽被人议论门户不当，也不觉得有甚不好。怕人议论，他就不是季玖。这番姿态就是要做出来，做给那些该看的人看——他季玖宁娶小家碧玉，不娶相国千金！从此季陈两家的旧怨上又添一笔新仇，皇帝得闻此事心里是高兴的，甚至还出来圆场，亲自给陈家小姐指婚，又赐了好些礼，陈家一场婚宴办的无限风光。 
　　比起季玖迎娶那日简单的婚宴、新妇一家勉强凑出的十抬嫁妆，不知风光了多少倍。
　　 
　　季玖想起往事，神色松弛了些，露出一丝笑意。妇人看了，也笑了一下，低声道：“妾身眼里的夫君，是顶天立地的，无畏无惧，遑论流言蜚语？而今，夫君也要用当年娶我的气势，向天下人宣告——季将军从此断袖了吗？！”说到此处她的语气加重，出离愤怒。 
　　“成亲三年，妾身说过，若夫君在外寂寞，看上谁家女儿，只需言语一声，妾身绝不阻拦，让她在夫君身旁好生伺候，往后回到家来，妾身也必待她如亲姊妹。是夫君不要，且不准再提。”夫人站起身，一字一句道：“若夫君真心喜欢，就是十个八个娶回家来，妾身也一一好生相待，保家中安稳，让夫君无忧。可那是男子，妾身如何让他入驻内院？如何待他如姐妹？如何带他面对亲友？如何领他祭拜祖宗？！” 
　　最后一句，几乎是歇斯底里，攥着绢帕的手指，根根泛着白，那丝绸的翠蓝绢帕，硬生生被攥出折痕来。 
　　 
　　季玖一动不动的站着。 
　　他的脸上无丝毫表情，只是站着，如磐石，仍由风吹雨打，也不动弹分毫。
　　在夫人的暴怒前，他的平静显得诡谲而叵测，眼底一片幽深，如万年寒潭的眸子，将夫人的愤怒与激烈尽收眼底，且无分毫回应。 
　　女子在这样诡异的平静面前，突然失了声，暴怒宣泄过后，剩下的是对这个冰冷岩石一样男人的畏惧。她敬他，至始至终。一如她爱他。 
　　他们之间，是先从敬，转而成爱的。 
　　一旦遇到事情，最后总是敬畏占了上风。 
　　 
　　不知多久，桌上灯花爆了一声，“毕剥”一下，在死寂的空气里骤然振聋发聩。夫人惊骇了一下，对上那双黑暗无比的眸子，下意识的唤道：“夫君？” 
　　 
　　季玖望着她，脸上依然平静，心底其实早已掀起巨浪，却恰恰是因为浪头太大，将他迎面浇了个湿透，所以才愈发平静起来。 
　　“夫人。”季玖终于出声，嗓音因为长久的沉默而略微干哑，淡淡道：“你想太多了。”
　　夫人愣了一下。 
　　“今晚你看见了什么？”季玖转开视线，望向桌上静默燃烧的火苗，低语道：“今晚我一直在房里，哪里也没去。” 
　　夫人还是愣在当场，并未出言。 
　　“天寒了，你来给我送鲜汤，刚来而已。”季玖扫了眼桌上已凉透的瓷碗，微微一笑，“你，什么都没有看见。” 
　　转过脸，他重新对上女子的视线，语气加重，既是承诺，亦带了含蓄的愠怒，“你来讲了一个故事。那是个荒诞的故事，不可能发生。什么也没有发生，夫人明白了吗？”他的语气，着重在“明白”二字上。 
　　夫人回过神，转念便已经听得清楚，略顿，颔首道：“明白。”又道：“夫君这样说，妾身就放心了。” 
　　“夜深了，夫人回去歇息。”季玖说，语气是安然的，淡如白水，陈述且不带关切，不容拒绝与商讨。 
　　夫人站了站，转身收了桌上瓷碗，轻声道：“夫君既然喝了汤，也早些歇息吧。”
　　 
　　门打开，又合上。夫人在门外泼了碗中凉透的鲜汤，那一声泼水的微响，仿佛在提醒屋内那人，说出去的话如泼出去的水，既答应了，便要做到。 
　　  
　　季玖关好门窗，面无表情的重新上榻，被子刚刚盖好，床边就站了一人，身影投在床帏上，黑黑长长的一道。 
　　季玖闭上眼，平平静静的给了两个字：出去。。



第二卷·十三


    两个字刚说完，余音尚在缭绕，帷帐猛地被掀开了，伊墨欺压在他身上，逼着季玖不得不睁开眼。两人在黑暗中对视，仿佛匿在丛林深处的两只兽，各自有各自的伤。 
　　季玖说：“你存心让我难堪。” 
　　对这句话，伊墨没有辩解。事实上那女人朝这边走来时，他立刻就察觉了，彼时他拥着季玖，并没有打算放开。后来那女人越走越近，直到靠近院墙边站住，将他们的拥抱一眼望尽……明知道会给季玖造成困扰，他也不打算放手。这个人，虽然不知道究竟对自己有多重要，但是目前，能不放就不放。。 
　　伊墨伸出手，冰凉手指抚摸上他的脸，摩挲了片刻，问：“你为何不辩解？”
　　季玖愣了一下，很快撇开脸将那手指甩脱，问：“辩解什么？” 
　　“她说你断袖。”伊墨收回手坐在床沿，揭开了被子，将自己放进去，贴在暖热的身体旁边，又重新将被子掖好了，才搂上那人的腰，继续道：“你为何不辩解？” 
　　季玖嗤笑一声，反抗着腰上那显得亲昵的手，道：“辩解有用吗？” 
　　“我并未作甚出格的事，不过是抱着你而已，我亲你时，她已经走了。”伊墨在被子里一把擒住了他的手腕，握在掌心里，放弃了他的腰，只攥着那手，便不再动，口中继续道：“她只是揣测，动了疑心，所以来讹你，借此探清事实……你若辩解了，她也就放心了。你却不辩解，为何？”
　　“不为何！”季玖在被中摔着手，又用另一只未被拘禁的手去救援，两只手被伊墨同时拿下，锁在怀里。季玖恼上心头便抬腿踹他，厉声道：“放开！” 
　　伊墨将人在怀里锁紧了，才笑了一声，声音低低的，甚是悦耳，又移过身，凑到他耳边轻语道：“你不辩解，可是认了？” 
　　“认什么？！”季玖不堪其烦，躲个不停，连他话中意味都不曾细听。 
　　伊墨说：“那‘断袖’的名头，你认下了。” 
　　季玖一怔，也忘了抵抗，连忙否认道：“胡说！” 
　　“胡说吗？”伊墨淡淡道：“若非认下，为何当时不辩解，你未必看不出，她得了你的辩解就会安心许多，偏偏你不去辩解，反倒是说那一番话——明白的承认自己是断袖之癖、龙阳之好，又答应去改。怎么，现在又想改口？”
　　 
　　季玖愣怔过后停下了反抗，像是呆住了似的，侧着脸望着他，好一会，终是压低音量，愤然道：“我如何与她辩解？告诉她这半年多来，我让一个男人压在身下么？！告诉她我根本不是龙阳之癖，而是被迫屈身吗？！你要我告诉我的妻子，她的夫君是妖物的禁脔吗？！你让我如何说的出口！”他的声音压到极低，却因为愤怒而接近咆哮，仿佛匍匐在地的嘶吼。 
　　他说：“你要我怎么跟她辩解？！” 
　　便是在这样的怒喝里，那些许的不安与羞惭，季玖都藏了起来。 
　　一如伊墨所言，彼时对质，他根本就没有想过辩解说自己不是她想的那样，他甚至没有想过为自己洗刷这并不光彩的名头。 
　　反倒是承认了的。 
　　如伊墨说的那般，认了的。 
　　 
　　——承认自己是龙阳之好、断袖之癖。季玖的声音骤然干哑下去，仿佛从身体里燃了一把火，将他的血汗全部燃空，只剩一具枯皮。 
　　季玖疯了般开始挣扎。 
　　 
　　伊墨在他的嘶喊里怔了神，一时不察，让他挣脱了，又连忙伸手将他扯住，不允离开。季玖被扯翻，就势翻身与他扭在一处，所学的武艺此番淋漓尽致的发挥出来，在伊墨不施法术的时候，季玖抬膝去撞他、用手肘冲击他、用全身的力气、每一处能造成杀伤的硬骨与他拼搏，仿佛命悬一线的殊死搏杀。 
　　伊墨没用法术，其实只需小小的一道术法，就能让这个仿佛疯了的人安静下来，再也不能顽抗。可是他没用，他知道，即使季玖不能动了，心里也是不服的，甚至益发仇恨。
　　只好与他缠斗在一处，又不许他逃，要压制住，压在床上，锁在自己怀里，能不放手就不放手。他心里总是疼他的，每一次使力都要控制分寸，不舍得让这人痛，是以压制着此时拼命的季玖，颇有些狼狈。 
　　他原是我行我素惯了的妖，行事洒脱不羁，杀人或救人，不过是瞬间决定的事，却从来没有像这样，被一个凡人的攻势冲的手忙脚乱。他有顾忌，有羁绊，有不舍和怜惜，就有了畏惧。
　　他怕自己伤了他，所以总是谨慎的躲避他的攻击，连压制的时候都是收了力度的，而季玖却不怕自己会伤了他。 
　　季玖不怕。因为没有怜惜之心。 
　　所以这场角力，尚未开始，胜负已定。 
　　  
　　季玖挣脱出来，赤脚站在地上，抽出了架上长剑，“锵”一声，宝剑出鞘。剑锋指着伊墨的眉心。。 
　　“往后不要再上我的床。”季玖说。 
　　季玖说：“否则我砍了你。” 
　　季玖说：“我不是沈清轩，我是季玖。别拿我当沈清轩。” 
　　 
　　伊墨说：“在我看来，并无不同。”略顿，又道：“你砍不了我。” 
　　“一刀砍不死，千刀百刀总能砍死你的。”季玖静静道：“否则我就砍了我自己。”
　　伊墨闻言笑了，仿佛觉得眼前一幕好笑，又仿佛是讥笑，笑里三分滑稽，七分嘲讽。季玖站着，剑锋笔直的指着他，在这样的笑容里动也未动。 
　　对峙片刻，伊墨敛了笑意，神情冷漠下去，再开口，仿佛洞察一切的犀利：“你在害怕。”
　　季玖未答，剑锋却以肉眼不可见的速度颤了一下。伊墨洞若观火。 
　　 
　　一刹那，伊墨伸手握住剑锋，锋利的刃顿时嵌入掌心，血液滴滴答答的坠下来。
　　握着剑柄的季玖的手，又颤了一下。 
　　伊墨缄默着，施力将长剑扯住，不论伤口深可见骨，他将它从季玖手中硬生生扯了过来。
　　 
　　握着剑锋，长剑倒悬在手里，伊墨前行了一步，季玖后退了一步，而后站稳，不再退却。伊墨血淋淋的手抚上了他的喉头，继而施力，季玖闭上眼，感受着血腥与窒息一齐来袭，心中却是平静，觉得若是死在他手里，也算是一场尘埃落定。有了这样的念头，季玖就坦然了，不作丝毫抵抗，许他掐在自己脖子上的手越收越紧。 
　　伊墨看着他脸上逐渐涨红，红色快速蔓延，四处游走，仿佛一场血色的狂欢。侧过耳，伊墨认真的听着他被掐紧的喉咙里传来的嘶嘶声，仿佛一种奇异的生物，在发出濒危的信息。伊墨又凑近几分，凑近他耳畔，冰冷的不蕴含任何感情的声音响起，仿佛陈述，陈述给那个逐渐失去知觉的人听：
　　——“季玖，在你心里，是认了这龙阳之好的。” 
　　——“自第二次开始，你就喜欢我对你做的事。” 
　　——“所以你跳进河里，你觉得自己脏。” 
　　——“这份喜欢本该是个秘密，只有你自知，现在却被我知道了。” 
　　——“所以你在害怕。” 
　　 
　　伊墨静静的说，而后缓缓松开手，在身侧响起的剧烈咳嗽声中，他的声音也失去了起伏的情绪，变得异常冷清： 
　　“季玖，我可以允许你的口不对心，我也允许你做任何你想做的事，即使做错了事，我也不会恼你。” 
　　“因为你是季玖，你要做季玖。我不会阻止你。” 
　　“你知道，我并不介意杀了你。所以，不要用你那渺小卑微的性命威胁我。”
　　“季玖，请你务必记住这一点。” 
　　 
　　季玖从剧烈的咳嗽里平静下来，听着那人的声音响起，又停顿，又响起，再停顿，最后……无声无息。 
　　他直起身，环顾四周，人已经消失，只余满室血腥，经久不散。



第二卷·十四


    伊墨走了。 
　　离开将军府，连夜回了山中，那有沈家别院的山林，是沈清轩埋骨的孤岭。
　　站在山中唯一的小院里，四周景物依旧，各种花树结了果，成熟的未熟的果子挂满了枝头。沈清轩还住在这里时，最喜欢叫人从树上摘果子吃，偏不吃那些洗净摆好了的，用他的话说：果子的魂还没走远呢。他时不时抱着些现摘的桃李在怀里，啃的汁水直流，或酸的直眨眼。
　　后来离山回到沈宅，每到丰收时节也喜欢在果林里闲逛，走的累了，就让小宝骑在肩上，送他上树摘果子。小宝一摘就摘一堆，个个都是熟透的香甜，被沈清轩抱下树，便席地而坐，那些果子洗都不洗就开吃，吃到最后仿佛吃醉了，脸上红红的，捧着肚子躺在树下，呼呼大睡。
　　伊墨都记不太清，到底将这两个吃果子都能醉倒睡着的人，从树下拎回房多少次。
　　 
　　如今沈宅已经湮灭了，多年前的一场大火将它化为废墟，梨桃果树，也在那场大火里消失的无影无踪。现在那片地又重新起了宅子，是一户方姓人家，也是商贾之家，却比起当年沈家逊色许多，园子造的流于艳俗，市井的很。伊墨再没有去看过。 
　　唯独这山，还是百年前的模样，岩石绿树，苍苍郁郁，山顶温泉依旧终年烟雾缭绕。连那小院，都无甚改变，只是两年不曾回来，院中家什风吹雨打，腐朽了些，庭院蔷薇旁的一张木椅也已朽烂。那个坐在椅上嗅着蔷薇微笑的人，也在土中沉睡百年，化为枯骨了。 
　　 
　　伊墨觉得不适，仿佛心头压了些什么，压的他喘气都变的艰难，想与人说说，四周却只有飞禽走兽，在忙着准备食物过冬。 
　　伊墨去了沈清轩的坟前，那青石墓碑有些泛白了，被光阴洗刷过后，连这样顽固的石头都褪了一层颜色，也不知这世上还有什么可以长久光鲜。沈清轩的坟上黄土依旧，却无一根杂草，四周也打理的干干净净，显然是常有人来清理。 
　　伊墨知道，到这山中的人，都会到这座坟前看看，擦一擦尘土，拔一拔杂草，逢节日祭日，也会来这坟前燃上一些纸，贡些祭品。仿佛这小小沈清轩，变成了雍城的土地爷。
　　细想一番，其实也正常的很，一百多年前，他与沈清轩相好的事，全城都传扬开了。信息越是封闭，人类对信息就越是渴求，鸡毛蒜皮大的事，都可以口口相传，从一个城传到另一个城。他们都是不事张扬的性子，这点事，却也压不住的被传扬出去。 
　　 
　　沈清轩在世时，鄙夷唾弃的那么多。当面唤沈公子，背后都要补一声兔儿爷。沈清轩死了，这些人却转而说他的好了，什么赈灾度荒，捐银造桥，修缮书院等等，风口一致调转，只说他的好与善，那些坏了人伦纲常的事，则再也不提。连府衙修县志时，都将这桩事，涂抹成了风流佳话，铸成当地的传奇故事。 
　　说到底，也是人死为尊。况且，沈少爷墓碑上，可是有那妖亲笔所提，自诩未亡人。
　　谁又敢再生诋毁之心呢？嫌活的命长了么？！ 
　　再后来，又有沈家那场大火，燃了一天一夜，却没有搜出一具尸骸，坊间传言又变了变，说这雍城，是有神仙护着的，那神仙就是沈少爷墓碑上的那位。 
　　自此，沈清轩的坟头，再也没有荒芜过。 
　　 
　　伊墨盘膝坐在墓前，手指摩挲着墓碑，是光润而冰冷的。摩挲了片刻，也不知为何，就有些气闷。 
　　说不清道不明的气闷。却又无处排解。 
　　这世上唯一陪伴在身侧，体恤妥帖的人，已经入了土。他就是想说话，也无人可说，只能放在心里，无事时，自己将那些事，那些话，在心里说给自己听。仿佛一只反刍的动物。
　　伊墨想了想，化了蛇形，也没有在墓碑上流连，而是一头撞向那堆黄土。坟上黄土簌簌滑落，顿时出现一道裂缝，伊墨便顺着那道的空隙钻进去了。 
　　墓里一片黑暗，伸手不见五指，泥土的腥气里伴着木材腐朽的味道，以及尸骨的气味，混杂在一起，变成了一股浑浊的气息，着实难闻。伊墨却仿佛一无所觉，继续往前行，碰触到木棺也没有停顿，又一头撞上去，棺木被他生生撞出一个窟窿，里面依然黑漆漆的，且那浑浊气味，更浓了。
　　伊墨顺着那个洞口，直接潜入棺底。感觉上碰到尸骸了，才化了人形，躺在棺内。
　　 
　　刚躺下去，便觉得压到了什么，又连忙侧过身，似乎又碰上了什么，能碰到什么呢？这棺木里，除了沈清轩还会有谁。三番两次被硌的躺不安稳，伊墨便有些烦闷，一手将那些骨骸都从身下推开，一边晃了下指尖，一团绿色的光亮就浮了起来，影影绰绰的，浮在狭小空间的上方，逐渐变大，逐渐明亮。 
　　他见到了刚刚硌自己的东西，是沈清轩的指骨。将那指骨拿起来，伊墨喃喃着自言自语：“成这副模样了，还不老实。”这话他说得大言不惭，丝毫不觉得自己钻到人家棺木里去占了人家地盘有何不妥，理直气壮的很。 
　　 
　　借着头顶光线，伊墨就侧躺在一边，将那些骨骸重新摆放，又扯了扯那些烂掉的碎布，本是沈清轩入殓时身上的衣物，尽悉被他扯了去，烂烂的一堆看着又嫌碍眼，他就在棺材里放了把火，用妖力控制着，将那些腌臜物什都毁了，所幸不曾造成火灾，否则棺木地底自燃，又该录进县志的奇闻志里去。 
　　将白骨都摆好后，伊墨又摸索着，找到了那人的头皮，连着发丝一起，往颅骨上放，放上去却嫌难看，就将那些发丝头皮都掖进枕下。 
　　 
　　作完这一切，再无事可做，伊墨重新躺下，在这人的棺木里侧躺着，面朝白骨闭上眼，一只手无所事事的搭在白骨之上，指尖微微勾挠不休，仿佛怀中并非枯骨，而是活生生的人，那人在他怀里看账目，他就闭着眼搂着他，手指在他身上轻轻挠着，搔挠通常会惹来怀里身子扭几下，摆脱了那作怪的指尖又继续看账目，看几页，又扭几下……明明是互相干扰的，却又仿佛就该是这样，天经地义，闲散安谧。 
　　 
　　伊墨就这样睡着了。 
　　 
　　他怀中骨头是散的，在他睡着后的一个转侧间，又被扰乱，肋骨与臂骨跑到了一处，颅骨也歪了，从玉枕上滑落下来。伊墨醒过来，恰好扶住，便抱进了怀里。 
　　亦低声喃喃：“沈清轩。”看你，睡觉都不安分。 
　　沉默片刻，他取出个黄铜般的葫芦来，打开葫芦口，墓底顿时香气扑鼻。伊墨晃了晃那葫芦，再看看怀里那人的颅骨，竟微微笑了下，开始讲这葫芦，这葫芦中的酒。 
　　这其实是他抢来的酒。能酿出这“百日醉”的，除了当年那个点化他的道士，再无旁人了。仙家酿的酒，自然是好酒。他下山去寻他转世，寻也寻不到，却遇到了这老仙，正红光满面的要去给酒开封，据说酿了五百年，看在故交的份上，愿意请他尝一口，伊墨就跟着去了。
　　这酒叫百日醉，那老头，用了五百年的光阴，酿了只能醉倒一百天的酒，还得意的很。伊墨说到这里顿了一下，抚了抚怀中颅骨，问它：“你说他蠢不蠢？”而后又自己答：“蠢的很。”
　　这样的蠢仙也该是仙界少有。伊墨想着，也不管那仙家嚎叫，扯了他腰上的葫芦，灌满之后就走了。徒留仙家在身后跳脚，直骂你这大长虫忒不厚道，忒不厚道！ 
　 
　　伊墨垂下眼看怀里骨头，那颅骨没有任何回应，白森森的骨头，黑洞洞的眼窝，有甚好看的？伊墨饮了一口酒，却恍若听见那年细雨朦胧的夜里，微风扬起的帷帐中那人似嗔非嗔的一句：你这坏蛇。 
　　 
　　——你这坏蛇。 
　　 
　　伊墨闭上眼，对着葫芦口饮完了满满一壶酒，眼前瞬间迷茫起来，仿佛笼了一层白雾，白雾之后，依稀是那人，正卧在他胸前，冲着他眉眼含笑。 
　　沈清轩。 
　　伊墨捧了那颅骨，嘴唇印了上去，轻轻吻着，小心翼翼，珍重无比。 
　　你就这样走了。伊墨醉意滔天的想着，难过的搂紧了身畔那些尸骸。 
　　嘴唇蹭着白森森的骨头，又忍不住嘟囔着问它，我当真欺负狠了你吗？这一世你都要还回来，真是小心眼的很。 
　　 
　　他是真醉了，抱紧了沈清轩的尸骸，只愿长醉不醒。。



第二卷·十五


    还有三日，就该出门了。季玖数着日子，便觉得有些难熬，家中不知何时开始，气氛里有一种肃杀的冷意，令人望而生畏。这种冷意不知从哪里冒出来，仆人们也不知这是何时出现的，然而，这府中上上下下，都谨小慎微起来。连喷嚏都不敢乱打。 
　　眼看日子就要到了，季玖也不再闲散的四处乱逛，整日待在书房里，连膳食都是仆人们送进去。
　　提着食盒进去的仆人发现主子在屋中其实也无事可做。坐在案前的主子手中攥了本书，直到他将食物摆好退下时，那本书也没有翻动过一页。主子在发呆。仆人得到这个信息，小心翼翼的退出去后，连忙跑掉了。 
　　虽然发呆并不是什么大事，每个人都会有发呆游神的时候，但这种事发生在自己主子身上，总觉得格外诡异。 
　　要知道那可是季玖。做事当机立断从无犹豫的人，就算思考些什么，也仅限于思考，面上不动，眼中却有光的。而现在，这个人在发呆，姿势虽然是在看书，但目光却呆滞的毫无焦距。
　　连他进来到退出去，都不知道。 
　　仆人便想到，近些日子府中气氛肃杀，许就是让主子发呆的事引起的。具体是什么事，他虽好奇，却不敢多做打探，甚至连刚刚发现的异状都不敢与人言。官家有官家的规矩，这些规矩不是谁定的，而是自然形成。不论谁试图破坏，最终的结局必定是残酷的。 
　　 
　　季玖确实在发呆。 
　　他捧着那本书，已经在案前坐了三个时辰。书页没有翻动过，被他捏在手中，连窗外的风都翻不动它。他的脸呈现出一种平静，与茫然。 
　　这种茫然与呆滞很快被人打破了。 
　　沈珏急冲冲跑进来，没有任何招呼撞进了他的书房，劈头一句：“爹爹我要离开几日，去办点事。” 
　　季玖缓过神，目光移到他脸上，梦游般的神情道：“哦。” 
　　沈珏得到同意，就要走，却又被唤住了。 
　　再转过脸，梦游的季玖已经飞一般不见了，眼前是那个眸中精光乍现的将军，说：“明日就起程，你却现在要离开，事情很严重吗？”他没有问他什么事，只问他有多严重。这人说话，从来是一句到位。 
　　沈珏答道：“现在还不知严重不严重，但我放不下心，要去看看。” 
　　季玖还是没有多问，只说：“几日能赶回来？” 
　　“最少五日吧。”沈珏估量了一下路程，又道：“许是十天半个月也说不准。”
　　季玖计算着部队的行军速度，很快道：“不论几日，都去边城汇合。你若早到了就等着，若晚到了，我会留人给你传信，自己来找。” 
　　沈珏“嗯”一声，季玖说：“你去吧。” 
　　沈珏走了。 
　　 
　　这时季玖才看见桌上饭菜，菜食已经凉透，本来就没有胃口，现在更不想吃，只过去空腹饮了几杯酒，酒意在饥肠辘辘的身体里快速游走蔓延，没一会，他便觉得身体暖暖的，头有些晕，反正屋中无人，他解了衣裳，歪倒在榻上，浑身上下透着一股懒散。又闭着眼抽了发簪，满头长发披散下来，随手将簪子连发冠一起放到一旁，扯了被子搭在身上，就睡了。 
　　睡至梦中，骤然想起那沈珏并无亲人，也无甚友人，突然要走，唯一的理由便是伊墨出事了。
　　脑中这个念头一闪，季玖猛地从梦中醒来，腾身坐起，心如擂鼓。 
　 
　　待趴在桌上灌了一壶冷茶，季玖才静下心，坐在凳上想，与我何干？ 
　　等片刻，又想，那千年的妖，道士和尚都说杀不死，哪里会出什么事？ 
　　这念头只一转就消失了，他是世俗中人，对人性了解的颇为深刻，想着人与人都还有死去活来的纷争，妖与妖之间又怎么会和平？人杀不死它，未必他的同类就杀不死他。万一他遇上的同是修炼千年的妖怪呢？想到这里，季玖突然想到，以前怎么就这么傻，只想着找道士和尚降他，怎么不以妖对妖呢？说不定就真的降了他。 
　　 
　　季玖轻嗤一声，摇了摇头。自从遇上这妖，他的世界就被颠覆的彻底，而今这种荒诞的念头都冒出来了。岂不知一只妖都这么难缠，再去寻一只，他嫌日子过得还不够乱不成？再说，哪里还能遇上一只修行千年的妖物呢？以为那是街上野狗，随处可见吗？ 
　　季玖撑着额头揉了揉，心里却烦乱起来，做什么不去好好修炼非要来找他，将来得道升仙不是好的很吗？便是前世情侣又如何？那人死了，死了就是死了，除非死而复生，否则那人不可能再存在。即便是转世，他又怎么会同那自幼残废孤寂潦倒的人一模一样？那是不可能的。季玖想。
　　季玖想的很明白，前世是前世，可以不顾骂名，不忌伦理纲常，随心所欲做自己想做的事。其实与妖相好又怎样呢？同是男子又怎样呢？季玖并不在意，站在旁观的角度去看，反倒是欣赏的很，觉得也算当世豪杰。 
　　可是，那并不等同这一世他也要那样活。他也不能那样活。 
　　他已经没有选择的道路了。二十七年，他的道路从原先无数的分岔口，走到今天这条道上，只剩下这一条路可走，少年时那些还存在过的拐角小巷，已经被他远远丢在后面，不可能再折回身，去走另外一条路。因为已经没有退路。他只能往前走，爬山涉水的笔直朝前。走到巅峰，而后跳下。这是他唯一的路。 
　　 
　　况且，伊墨是沈清轩的未亡人。不是季玖的。 
　　他有妻有儿，还有一女，年纪尚幼，天真可爱。来日他死，唯一能以未亡人自居的，便是妻子，季柳氏。 
　　那是他明媒正娶的女人。八抬大轿，缀着绣球流苏迎进家门，他们拜过天地，跪过祖宗，记进族谱，族谱里季玖的名旁，只有季柳氏，并非空白，也非是那人的名。这是没有办法更改的事实。
　　季玖又揉了揉额角，觉得那里涨痛起来。 
　　 
　　第二日夜，领兵出行，季玖跃上马背，率先出城。离城门时，回头看了一眼，胸中长舒一口气，并无太多离愁。 
　　皇城是个遍布暗探，四处荆棘的地方，这里的残酷与毒辣远远超出战场上坦诚的你死我活。而家中事，他则无需担忧，一切都很好，不论他在或不在。只要皇帝还愿意季家存在，即便他死，这个家也会照常运作下去。而伤心，则是另一码事了。 
　　沙场让他的感性越来越淡薄，称为无情也不为过，季玖早就发觉了这一点，却不放在心上。
　　该做的事，他会去做。家是该护佑的地方，他会去护，尽职尽责就已足够。
　　他的人生，在已经规划好的方框里逐渐成形，越是接近尾声，线条就越来越凌厉，笔墨越来越简练，呈现出一种凶煞猛厉之气。而那些柔情脉脉，在他的有心无意里，已经被深深的藏匿起来。藏到了一个，他并不太愿意去寻回的地方。 
　　 
　　羁绊是一种弱点，沙场上的将军，或许最不需要的就是弱点。 
　　譬如这么多年，皇帝以他的家人为质，扣在王城，不允家属随军陪伴。 
　　季玖就坦然将家人留下了。 
　　因为只有割断一切牵挂，他才能坦然赴死。 
　　亦只有他死，他的家人才能真正安全。不论活在哪里，都是安全的。 
　　 
　　季玖扬起鞭，轻抽了一下，身下随他多年的马儿嘶鸣一声，立时奔跑起来，带着终于可以奔跑的欢欣，载着马上将军，很快消失在夜幕里。 
　　后面的马队，也踢踢踏踏的跟上，策马奔腾，在夜色的掩护下，这一队要去异域查探的儿郎们如风一般消失在城门后。 
　　 
　　出皇城后，奔行至天亮，季玖命部队停下，在先前准备好的庄子里换了装扮，扮作游商，又将马匹也载上货物，命五百人分五队，从不同的路线前往边城。他不想太过突兀的出现，以免引起暗探们的怀疑。 
　　这些事他早有准备，很快将一切打理妥当，命人散开了。 
　　 
　　又赶路半个月到边塞。先到的两队已经之前已经得到他吩咐，入城之后又四处散开，到处卖货收货，与寻常商旅无异。 
　　季玖这一队来时，也同样散开了，身边只带了五个人的季玖在城里见到了沈珏。
　　沈珏背着一个大木箱，那巨大木箱两边用布匹拧成了两股绳，牢牢的绑住了箱子，捆在他的双肩上。季玖见到他，挑起眉笑了，道：“公子这里是什么货？可能让在下看看？”
　　沈珏呆了呆，下意识的反手罩着箱子，本能的露出一个防卫与保护的姿态。显而易见的拒绝。
　　季玖一愣，毕竟这还是沈珏第一次对他的话表露出这种神情，立刻就觉得蹊跷。
　　脸上却没露出什么，仍是淡淡笑着，道：“看来公子宝贝的很，若是有市无价的货，在下也买不起，叨扰了。”说着拱拱手，牵着马儿走了。 
　　 
　　虽是没说什么，沈珏却觉得他有些不悦了，将背后箱子解开抱到身前来，稳稳抱住后，沈珏喃喃一句：“他不是货，我怎么给你估价么？”因惹得爹爹不高兴，沈珏略有些沮丧的跟在季玖商队后面，慢吞吞的走着。 
　　 
　　到了晚间，季玖喊他吃饭，见这人又将箱子抱来了，放在一旁的凳子上，吃饭也不松懈对箱子的看守，心里就更好奇了。 
　　随他一起好奇的还有好些人，都是随着季玖一同出这趟任务的兵士，因为沈珏是季玖的侍卫，官就比他们大一些，也就不好随意发言，只是一直忍不住拿眼角瞥，眼里神神秘秘的，偶尔交头接耳，姿态其实是正常，在沈珏看来却是鬼鬼祟祟。 
　　终于在有人试图对那箱子伸手摸一把时，沈珏的不悦爆发了，筷子重重往桌上一拍，冷声道：“碰一下我就剁了你的手，信不信？！” 
　　他说的实在凶狠，且有三分蛮横之气，惹的那动手动脚的军士也动了气，立刻回道：“摸一下怎么样？坏了不成？” 
　　沈珏沉下脸，“不怕死你就摸。” 
　　话激到这里，已经说不下去，那人伸出手就要摸。沈珏一把擒住他的手，用力勒紧，屋子里登时响起指节的“噼啪”声，那人连忙冲季玖喊：“大人！” 
　　此时季玖一直低着头吃饭，仿佛什么都不曾看见一样，直到那人呼救了，才抬起脸来，问一句：“喊我吗？” 
　　 
　　那人额上流下冷汗了，沈珏也看向他，却没放手。余下军士也都看着季玖。
　　季玖放下碗箸抹了抹嘴，才轻描淡写的道：“这里有大人吗？”他问。 
　　他的语气轻柔异常，仿佛被卷入事件里无辜者的低喃，眼神却是冰冷的，宛如刀片般朝两人扫去，刀刀见血。 
　　沈珏立时就松开手，像是演练多遍了似地，屈膝往下一跪，抬头挺胸很大声的说：“属下无礼，请将军责罚。” 
　　他的转变太快，那腕骨脱臼的军士呆了一呆，等对上季玖的视线后，打了个寒噤，也跪下了。
　　 
　　季玖看了他们一会，重新拾起碗筷，又吃了两口，才道：“非礼勿动，家中爹娘没有教过吗？旁人的东西，擅动就该罚。”又道：“在军中，不论有多大事，你们都是袍泽兄弟。岂能动不动就厮打起来？来日若是遇敌，唯一能救你的，只有你身边这些同伴。别以为自己厉害就可伤人，你能伤的只能是自己。” 
　　季玖说：“听明白了？” 
　　单膝跪着的那两人同时应诺：“明白。” 
　　季玖说，“接好骨，吃饭。”  
　　沈珏又替那人接好脱臼的骨头，重新坐回去，老老实实的低头继续吃饭。余下人，也都老实起来，再不看那木箱一眼。一顿饭吃的甚是安静。 
　　季玖甚是满意。 
　　 
　　晚饭过后，季玖忙完了手边事，唤沈珏进来，守在门外的沈珏便背着箱子进来了，问：“将军何事？” 
　　季玖说：“把那东西打开。” 
　　沈珏想也不想的道：“不行！” 
　　季玖道：“不论那是什么货，我都能确信目前商队能护得住它，你这样天天背在背上，只能招惹视线，惹人觊觎。要么你打开让我看，除非我肯定它不能被放在驼背上同货物一起押运，否则明日你就将它绑到驼队上去。” 
　　沈珏犹豫了很久，才道：“爹，这真不是货。” 
　　季玖“哦”了一声，道：“总不会是个大活人。” 
　　“爹，你一定猜到了的，”沈珏苦着脸，“反正也不是大活人。” 
　　季玖却不知想到什么，脸上瞬间白了，自言自语道：“我是猜到了，但我猜错了。”
　　 
　　这样说着，他走过去，亲手解了沈珏背上的绳扣，将那大木箱抱到了桌上。他亲自动手来取，沈珏即使犹豫，也还是妥协了，乖乖的看着那箱子被放在桌上，又看着自己爹爹深吸一口气，闭上眼后，猛地一下揭开了…… 
　　沈珏也同时屏住了呼吸，小心翼翼的望着季玖的脸，季玖缓缓睁开眼，低着头，看那木箱里，一条碗口粗的大黑蛇，盘踞在箱内，垂头搭脑的闭着眼。 
　　季玖狠狠地再次闭上眼。 
　　沈珏被他这个动作吓到，连忙要去盖住箱子，不再让他看，只道是被惊着了。正在手忙脚乱间，却听那人声音微颤的问他：“他死了？” 
　　沈珏一呆，“啊？” 
　　季玖说：“怎么死的？” 
　　沈珏反应过来，立即道：“谁说他死了？他喝醉了，他一下子将仙家酿的‘百日醉’喝完了，最少要睡三个月呢！”  
　　季玖的表情怪异的扭曲在当场。 
　　“……”好一会，他撇开脸，嗅了嗅空气后闻：“什么味道，这么香？”
　　沈珏知道他尴尬，转移话题，也跟着应上去道：“是那酒的味道。我找到他时，漫山遍野都是这个味道。” 
　　 
　　“……”沉默了一下，季玖问：“哪里找到他的？”  
　　沈珏也奇异的沉默了，甚至垂下脸去。 
　　季玖问：“怎么了？” 
　　好一会，才听沈珏略微沙哑的声音道：“我爹的墓里。” 
　　季玖乍闻此声，只觉像被人一锤砸在心口上似的，又酸又疼又闷。几乎站不住身。这世上还有这么呆的妖。人死已作古，却钻到人家墓里去守着，守着就能活过来吗，以为守着一堆白骨，就能相依偎了吗？ 
　　脑中纷乱的想着，季玖许久才叹息般回答一声：“哦。” 
　　 
　　那箱子里的大蛇，异常温驯的睡在沈珏翻出的一件已经破旧的狐皮大氅上，蜷成了一团，歪着的脑袋靠着狐裘的领口位置，仿佛睡在那人心尖上，从此不理世事。



第二卷·十六 
 

     季玖承认，这样的东西，是不适合放在驼队里与货物一起运的——其实未必不可以，而是他不想赶着一队受惊的骆驼上路。 
　　即使是锁扣在箱子里，那蛇还是引起了队伍的骚乱。动物的灵性有时难以想象，这些看起来憨厚的骆驼们，在沈珏抱着箱子靠近时，便躁动起来，往后退着，而后疯狂的蠕动厚实嘴唇，朝沈珏啐出许多唾沫。 
　　幸而沈珏闪躲的快，否则免不去被唾的满头满脸。 
　　任何动物都有灵性，都会在危险面前反抗。季玖只好遂了沈珏心愿，让他背着木箱走在商队最后。 
　　行走途中也难免驻足往后看，看着那个年青人背着大木箱行走的情景，连大气都没有喘一口，再崎岖的路面他也走的稳稳当当，身后木箱不曾晃动一毫。偶尔有风沙袭来，便伸手挡着箱子——完全挡不住什么，也无需挡，却是一个本能保护的姿态。季玖看了，心里莫名的生出几分羡慕来，想到这蛇虽失去良人，却到底，还有一个人肯陪在他身边，肯在他沉睡不醒的时候，小心翼翼的护着。
　　这样被呵护的滋味，是他不曾体味过的。娘亲早逝，父亲常年征战沙场，又无兄弟姐妹，他是朝中大将军的独子，又怎么能在人面前流露出脆弱的模样？ 
　　所以，也从来不觉得，该有人护着。幼时启蒙，送到学堂读书，结识了常殷这般的友人，倒是过了两年快活时光，两年后，这样的时光就被斩断了。进了皇宫，当皇子伴读，其实是人质的意思，扣在朝廷里，以威慑边疆的将军。却无人知道，自进宫伊始，就完全割裂了季玖的幼年时光。
　　那些童真与善良，被生生撕裂，鲜血淋漓的丢进了暗无天日的地方。 
　　皇宫不会因为他们是孩子，而善待他们，反而因为他们无力反抗，而欺压的愈发嚣张。尤其是，他同样年幼的皇子，还是一个早已失宠的女人所生的时候。 
　　 
　　季玖偶尔午夜梦回，还会回到那个地方，阴暗破落的小院，连他家柴房也比不上的小院子，他跪布满碎石瓦砾的地上，给前方的少年磕头。那时候的皇子，也就是如今的皇帝，则捏紧了拳头，默默地站在一边，连眼泪都不敢落下来。那时候的他们就已经知道，在这个地方，眼泪是最无用的东西。
　　只有兵临城下，手握生杀大权，才能让那些曾经趾高气扬的人跪在脚下，低头认输。
　　其实也不是没有别的选择的，皇子们都大了的时候，明白过来，他们幼年时欺负过的那个孩子，是当朝大将的独子，是可以拉拢过来为己所用的。 
　　可有些事情，他们明白的太晚，他们的母亲提醒的也已太晚，那些从未遭受过的羞辱，早已将季玖逼到了与他们对立的那一面——不死不休！ 
　　这便是人生，幼年的鲁莽暴躁与优越感，让他们不知不觉给自己的命运里埋下了一条暗索，终有一天，在他们行径的路上，这条暗索会浮出来，绊倒他们，之后毁掉他们的一生。
　　也从此改写季玖与那个孤立皇子的人生。甚至整个朝代，都为此改写。 
　　 
　　季玖并不在意百年后的史书上会如何描述那年那场兵谏，也不在意如何描述他，这一切他都不放在心上。事情他已经做下，并且不悔。 
　　那么，该如何，就如何吧。 
　　即便背负骂名，也有那个弑母杀兄的皇帝陪他一起。没有谁护谁，而是一同背负那些不可推诿的杀孽。 
　　 
　　被人护佑，是季玖从未想过的。或许是路途太遥远，有足够的时间，让他思考这些无聊的东西。
　　心中有所思，光阴就流转的快了，转眼又到一个城镇，季玖进了客栈，一路上也遇上些别的商队，有运载货物的大队，也有独自背着包袱起行的行脚商，季玖将人数又精简了，原先五百人，在上个城镇留下了一队，这个城镇他打算再留下一队。 
　　人太多，总是碍眼。且不说匈奴探子的警觉，就是商旅们也都觉得这个商队不同寻常，一路上除了匈奴人需要应付之外，还有那些游荡在黄土地上的马贼们需要防范，人越多，就越是众矢之的。
　　季玖一直不喜欢替人挡刀。 
　　晚上洗漱过后坐在桌前，季玖默默地盘算着下一站的旅程，真正进入沙漠还有一段路程，这一路要将队伍减少到五十人左右，可要费一番精力。人是皇帝派的，他同意的人数，不能随意退回去，最好让他们散落开，寻找发挥最大作用的地方。 
　　正坐在，房门被叩响了，随后有一道依稀耳熟的声音，“季公子？” 
　　季玖回神，打开了门。 
　　门外站着申海，如他第一次见到那般，一身青衫，甚是儒雅。也照旧，眼神里藏着一抹阴鸷，并非针对谁，更像是生来就是那样。可季玖不信，谁会无缘无故，让自己的眼神背负那么多东西。所以，这人背后必然有故事，是毋庸置疑的。 
　　 
　　季玖有些惊讶，道：“你怎么来了？” 
　　申海笑了笑，“季公子不请我进去？” 
　　季玖让他入内，掩上房门，又倒了茶，问：“这么远的路程赶来，有急事？”
　　申海显然是渴了，喝了两杯茶水，才回话道：“也无大事，只是听闻将军将人马都逐渐遣散了，想问问，这铤而走险的主意可划算，将军是要剿灭匈奴的，并非客死他乡。”
　　季玖说：“是皇上让问的？” 
　　申海道：“不，是在下想问。” 
　　季玖说：“申大人多虑了，季玖这样安排，自然有道理。” 
　　申海却道：“季将军还请三思。” 
　　季玖微愣一下。他不是傻人，对方一而再重复，显然背后是暗藏心思的，脑中自然联系到朝中局势，疑惑顿消，“哈”了一声，讥笑道：“好的很。”又冲申海行了礼，道：“多谢大人提醒。”
　　申海连忙起身还礼，这才松了口气般，脸上凝重也松缓了，又饮了一杯茶，才仿佛闲聊般道：“听说前些日子，将军调阅了雍城的县志，可有其事？” 
　　季玖想到这皇城暗探精锐之名，真是名副其实，他不过调阅一份县志而已，就被盯上了，说不准，有多少人为他这个举动而生出多少猜测来。季玖道：“在军中时常听人说故事，说近些年唯一出名的故事却是在雍城，想着那些人说的活灵活现，或许真有其事，正好无事，调来看看。”
　　 
　　申海也笑了，一边道：“季将军到有闲情逸致，”一边却又问：“不知引起将军好奇的，是哪个故事？” 
　　季玖沉吟了一下，笑道：“申大人有兴趣，可见也是常阅些奇闻异志的，不如说两则故事来听听。也好打发光阴。” 
　　申海哈哈一声：“季将军既然不愿意说，在下也不勉强。不过雍城传说，在下的确是知道一些。比那县志可是详细。” 
　　“哦？”季玖虚应了声，道：“如何详细？” 
　　申海站起身，背袖而立，看了他一会，又走到窗边，看着窗外发了会呆，才缓缓道：“那年正是开春……” 
　　正是开春时节，冻了一冬的土地开始松动，有花草萌芽，地虫拱土，有常年卧病的少爷，羡慕窗外阳光，便让仆人推着，裹了狐裘大氅，膝上盖着羊毛软毡，袖着暖筒，在院中晒太阳。
　　正是阳光温柔间，拂过微风，撩起地上碎叶尘埃，落进了少爷茶盏里。 
　　那少爷虽病残多年，却也不曾邋遢，且生性喜洁，想也不想的将热茶泼了出去，泼到了正同样晒着初春太阳的一条大蛇身上。那蛇也未多想，掉过头，狠狠咬了他一口，那毒牙嵌入少爷腕上，毒液开始游走……这是结识。也是起因。 
　　 
　　申海转过身，重新回到桌前坐下，看着游神的季玖，笑道：“那县志所载，虽是道途听说，其实也差不了几分。只是来龙去脉，县志上未必就说的明白了。若是季大人有兴趣，不妨问在下，在下所知，无不据实以告。” 
　　季玖说：“你又如何得知？” 
　　申海道：“在下早年四处游历，自然听闻了些。” 
　　季玖听着，虽不大信，却也无从问询，总不能逼迫他。 
　　 
　　等了片刻，季玖淡淡道：“不过是个故事，又何必知的那么详细。再离奇波折，也是个故事……与季某人无关。难不成这些陈年旧事，与申大人有关系吗？” 
　　季玖问，与此同时，申海脸色微变，仿佛被人说中心事，很快，又恢复从容，笑道：“将军多疑了，在下以为将军喜欢这个故事，所以才说来听，既然将军不喜，就罢了吧。”
　　 
　　季玖笑了笑，转而换了话题，两人又谈了片刻功夫，气氛却始终是冷的，申海坐不住，就告辞了。下了客栈台阶，因是晚上，申海没看见从马厩走出的青年，正凝住脚步一眨不眨的望着他的背影，若有所思。直到身影消失在门后，那青年才重新回过身，穿过逼仄狭小的梯间去寻季玖。
　　季玖正在铺床，展开被褥铺好后，将放在里侧的木箱又往里推了推，这才听见叩门声。
　　沈珏站在门外，听他喊进了，才推门进去，首先见到桌上尚未收起的两盏茶。余温尚在，薄雾袅袅。 
　　沈珏问：“那人找爹爹何事？” 
　　季玖道：“来提醒我这一路未必太平。”略顿，又道：“你认识他?” 
　　“算是故人。”沈珏说，犹豫了一下，才继续说道：“若是他有事相求，爹爹又能帮上，便帮帮他，他不是坏人。” 
　　来身边这么久，季玖这才是头一次闻他有求与自己，愣在当下，又很快回神，亦没有多问，只道：“好。” 
　　他应的爽快，沈珏也无讶异，只笑了一下，浑圆眼睛眯起来，笑的无遮无掩，露出两颗虎牙，像个孩子。 
　　季玖心道这番未必能活着回去，又能帮到那人什么呢？那申海虽无官无仕却是皇帝的幕僚，深得信任，这样的人，前途不可斗量，又何须他去帮忙。 
　　想归想，话却没有说出来。也没有问那人与沈珏又有什么关系，再大的关系，也是与自己无关的。 
　　 
　　沈珏走过去帮他铺床，将软枕调了调位置，又放下帷帐，才道：“爹爹早些睡，明天一早还要赶路。” 
　　季玖“嗯”了声，隔着粗陋的软屏看见那道身影走出去，关门声响起了，才插上门闩走回去。侧身挨着床沿坐下，季玖望着里侧的大木箱发了好一会呆。 
　　沈珏白天背着它，到了晚间住进客栈，就无法守着了，毕竟沈珏与其他兵士共住通铺，那房里人多手杂，万一有人动了心眼打开箱子，准会惹出乱子。是以这箱子到了晚间，就放在季玖房里，由他看守。 
　　明知道这蛇不该在这里，却也让它留下了，睡在自己身边。季玖打开木箱，看着箱内那条熟睡的大蛇，看了一会，才喃喃着道：“倒是这幅模样顺眼些。”一边说着，一边伸手将箱子里的大蛇搂出来，放到刚铺好的被褥上，将空箱子挪到一旁，这才用被子将大蛇盖住了，自己也躺进了另一个被窝。 
　　那大蛇成天被锁在箱子里，尽管木箱两侧被钻了几个小孔，却也照样是憋闷的。季玖并没有虐人的嗜好，两人虽有诸多纠缠恩怨，却也不会趁人之危——况且现在是趁“蛇”之危。对这蛇形的人，季玖对它谈不上有多好，却也不差。 
　　晚间将它从箱子里拿出来，透透风，这样的事季玖还是愿意做的。 
　 
　　给自己掖好被子，季玖合上眼，很快就入睡了。毕竟一路奔波，并非游山玩水的惬意，早就疲乏。又有那蛇散出的酒酿清香笼罩在帷帐里，仿佛饮了两杯薄酒似地，让人微醺，更适安眠。季玖睡的很快，刚合上眼，没一会就陷入沉睡。 
　 
　　似乎是半梦半醒，仿佛伊墨又恢复了人形，已经酒醒，正站在床边俯身望着自己。
　　季玖睁开眼，看他片刻道：“你好了？” 
　　伊墨却不说话，只安静看着，睫毛浓密，在眼睑下投了一圈淡淡阴影。神情若有若无的哀伤。
　　仿佛也被触动了，季玖垂下眼，轻声道：“你又何必？” 
　　伊墨不答，只是坐下来，坐在他身侧，还是认真的望着他。 
　　季玖继续道：“你修你的道，来日成仙，无忧无虑，岂不是好的很？何必与我纠缠……我又给不了你什么，你明白的。” 
　　伊墨仍然缄默，却点了点头。 
　　季玖说：“既然明白，为何还不走？” 
　　他问。伊墨却低下头来，嘴唇叠上去，封住了他的口。 
　　季玖挣了一下，却在瞬间的唇齿交缠里软了身，伊墨的舌探进来，肆意穿梭舔舐，又卷起他的舌，绞缠住后大力吮吸。季玖身上一颤，所有的挣扎反抗皆丢盔弃甲，耳根处染上嫣红。
　　浓密的亲吻自口腔开始往外蔓延，薄凉的嘴唇又印上他的颈侧，吸啜着顺着曲线一路往下，在锁骨处停顿片刻，咬啮着制造出疼痛后又伸出舌去舔吻，仿佛安慰，季玖仍是微微颤着，呼吸紊乱的躺在那里，那唇舌离开了锁骨的位置，依然往下，衣襟被松开了，露出大片胸膛，泛着淋漓水光与红色痕印，伊墨的唇落在他的乳首，含住，那小小的装饰性的一点仿佛回应般瞬间立起，他口中硬成了小小石子。又在接踵而来的舔舐里软下去，软软的胀着，抵着他的舌。 
　　季玖呼吸彻底乱了章法，为身体里蔓延的酥麻而惊慌失措，伸出手抵着，不让他再继续下去。
　　喘的那么重，心跳的那么急。 
　　那人却在他胸前趴着，含住那一点，不停用舌扫刷，又用牙齿叼住，或轻或重的咬啮。
　　季玖“嗯”了一声，鼻音冲出来，泛着甜腻的色气。 
　 
　　也是这一声，那些暧昧之气陡然褪去，季玖猛地睁开了眼，遍身湿透，急喘不已。却是梦。
　　仍是那简陋木床，周围挂着辨不出颜色的帷帐，他好端端躺在床上，空气里弥漫的酒香静静挥洒，并无有人来过的流动感。 
　　季玖刚松口气，却依稀感到胸前又被□一下，骤然掀起身上薄被。 
　　却见一条腹部金黄的黑色大蛇正缠在自己腰腿间，而头部，则歪在自己胸前，仿佛梦中一样，不停地伸出蛇信，□着他胸前那一点。 
　　至于他的衣物，早已松弛开了，烛光下硬起的乳口粒水光淋淋的肿着，泛着淫口靡之气。
　　 
　　季玖脸上瞬间红透，如火烧云一般，一直烧到颈部，许是眼前景象过于诡异惊悚，一时竟没有反应。 
　　只呆呆看着那蛇舔着自己，分叉的蛇信在那处不停扫过，扫的乳首胀痛无比。
　　 
　　“啊！”短促的叫了一声，季玖终于回过神来，一把抓住身上大蛇的脑袋，也顾不上担心会不会被咬，抓的紧紧的，又扯它缠在身上的蛇身，手忙脚乱了好一阵，才将那蛇从身上剥开，跳下了床。
　　还来不及拉好衣物，就听沈珏急急的唤着爹，也不知怎么进来的，一直持剑跑到了床边。
　　床上那蛇还是闭眼睡着，做着它的美梦，吐出的蛇信舔舐着空气。 
　　地上立着的那人披头散发，脸上通红，更有尚未收拾好的衣物敞着，异常红艳的那一点暴露在空气里。 
　　沈珏顿时停住脚，立刻转过身，什么也没说的消失了。 
　　 
　　季玖整个人都要烧起来似地发着烫，连眼睛都红透。 
　　一把抽出自己的佩剑来，举着就要往床上砍，那剑锋就要落下时，却又乍然停顿，悬在蛇身毫厘之处…… 
　　 
　　脸上忽青忽白又突然红透，站了半晌季玖一把扔了剑，气到无话可说，要骂畜牲！骂无耻！骂…… 
　　最后脑子里乱哄哄的，只从牙缝里憋出两个字来，掷地有声的骂： 
　　“坏蛇！”。


第二卷·十七


      话刚落地，季玖的脸倏添三分红艳，他是识了风月的人，自然听得出自己这两字里的嗔怒。先嗔后怒，微嗔薄怒，是带着旖旎之意的。 
　　幸而周边无人，除了他自己，以及床上那团醉酒不省人事的大蛇。季玖心跳的快了些，传到耳朵里，耳膜似乎都在震颤，震的他不知如何是好，呆站在原地，光着的脚踝被夜里寒凉的冷气侵蚀，一直往上，身上热气渐渐散了，面庞也不烧了，季玖才重新坐回床上。 
　 
　　坐了片刻，两手抓着蛇身提起来，季玖用脚趾勾过箱子，将那蛇扔了回去——回你的箱子里做春秋大梦吧！季玖恶狠狠的想着，咬牙切齿的模样，却无由来的又拢了拢衣襟，棉柔的小衣摩擦过胸口，那红肿的地方泛起一丝丝酥疼，季玖手滞了一下，瞪着已经被合上的箱子，脸上又红三分，同时心里不由得又骂了一句，这次再不敢骂“坏蛇”，而是说：色胚！ 
　　用脚将那箱子蹬到一旁，季玖将自己衣物拢严实了，这才重新睡下。 
　　蜷在被窝里合上眼，刚要入睡，冷不丁的突然想到沈珏，怎么每次都叫他撞见？看那样子，倒不是十分惊奇。难不成前世与这蛇已经荒诞到欢好都不忌讳孩子在旁了吗？想到这里又突然一愣，季玖险些抬手扇自己两巴掌，这都在想些什么呢。 
　　这么一来，他心里又有了气，放在往常，他也是个不喜形于色的人，遇到这蛇之后，也不知怎么回事，就是忍不住。回回被气到失控。 
　　这一回也未曾例外。季玖心里的气恼只好回报给肇事之徒，他又翻身坐起来。把那箱子抱着，一直抱到木桌前重重放下，让那蛇孤零零的在桌子上。自己回身，放下床帷，眼不见心不烦的躺回去了。 
　　 
　　第二日清晨，天边刚泛起鱼肚白，季玖便醒了。惺忪着眼撩开帷帐，第一眼便看见了并不明朗的光线里，墨蓝乌黑的木箱。在那木桌上静静放着，与清晨冷清的光色中，说不清的寂寥模样。
　　季玖维持着撩开帷帐的姿势，看着它，看了很久。 
　　 
　　整好行李再次上路，沈珏背着木箱照旧走在最后，季玖唤他到身边来，道：“这一路不会太平，你别背着它了，找个熟识的人托管了吧。” 
　　沈珏没料到他会找自己来说这事，愣了一下才反问：“爹是担心他，还是担心我？”
　　“……”他问的过于直接，甚至尖锐了，季玖缓了缓才说：“我担心他作甚，只是你是我的侍卫，若是紧急关头，你救他却不救我，我岂不是死的冤枉。” 
　　“他用不着我救。”沈珏说。见季玖神色疑惑，很快笑了一下道：“若真有事，我就刨个坑把它埋了，也不会有人发现。我还是会救爹爹的。” 
　　季玖想了想刨坑埋蛇的情景，忍不住暗自发笑，道：“你也不怕闷死它。”
　　“它坟墓都钻了，还怕土坑吗？”沈珏咧嘴道：“顶多变成蛇干。” 
　　季玖脑子不由自主的浮现出那威武大蛇变成蛇干的情景，顿时哑口无言，好一会，才望着沈珏道：“你也不知谁教出来的，表里不如一。” 
　　沈珏对这项罪名极为不解，连忙追问，季玖却不理他。沈珏锲而不舍，一问再问，甚至因靠的驼队太近，惹起了群驼们的骚动了，季玖只好给他解释，道：“在他面前，你定然不敢这样说。在我面前就信口开河了。难不成我还要夸你表里如一？” 
　　这一回换沈珏无言以对。站在原地，待季玖都走的老远了，才拔腿追上去，拽着季玖袖摆，低低道：“可是在爹面前，我一直都是这么做的。” 
　　季玖问：“为什么？” 
　　他问为什么，却没有问哪个爹。尽管有诸多不满与不情愿，还是承认的前世的自己，是眼前青年的爹爹，是箱子里大蛇的恋人。季玖这一生都不曾逃避过责任，这一回也不曾例外，如前世沈清轩一样，认也认的坦荡，从来不计较细枝末节。 
　　只是，到底他此世是季玖，饮了孟婆汤的季玖，前尘往事俱消散，提起来也是一片空白。
　　 
　　季玖问为什么，小宝答道：“我以前怕极了他。因为爹在，才不怕的。那样的话，若是他醒着我也不是不敢说，而是我说的时候，要有爹在场才行，若是只对他一人，我说了就像是冒犯一样……”
　　“冒犯什么？”季玖又问。 
　　小宝想了想，道：“我也说不好，像是冒犯神祗一样。但是爹在场我就敢说。”
　　季玖追问：“为什么敢？” 
　　这似乎是个很难回答的问题，让小宝沉默很久，浓眉一直紧锁着，眉间都要拧出一个疙瘩来。季玖等了一会，没有答案，也不太想为难他，说了声上路就要继续往前走。 
　　小宝却突然喊住他，脸上带着笑，像是攻克难关后的轻松笑容，道：“因为有爹在的时候，他不像是修炼千年的妖，不像是无悲无喜修炼者，而是一个普通人。” 
　　也会笑，也会说话，也会讲一些离奇的故事，还会同他们谈世间冷暖人心，还会抱着怀里的人，眯着眼在阳光下斜倚着廊柱晒太阳……会做很多他一个人时不曾做的事，早已不食人间烟火，却会在晚饭时戳着饭菜挑挑拣拣。会在冬天抱着手炉打盹，连变回原形了都不知道。变成蛇的时候会盘在人身上，钻进贴身的中衣里干一些坏事，惹的沈清轩坐立不安，匆匆跑回房里解决身上缠着的大蛇。
　　他会做很多无意义的事，明知道对他漫长的生命来说这样的事并无意义，却一直也没有中止，甚至还想延续下去。越来越不像冷心修行的妖。 
　　只不过，是一个可以唤作父亲，可以对着他偶尔撒娇的普通人。 
　　 
　　季玖听懂了。再饶舌的话，只需思索片刻，他就能听明白。他明白了，却也沉默了。
　　沈珏紧了紧背上的木箱，认真的看着他。 
　　季玖迎着他的视线，良久方开口道：“妖怎么能做人？” 
　　他说：“妖就是妖，潜心修炼成仙才是正道。” 
　　妖就是妖，免了生老病死已是万幸，何必再去人间走一遭爱恨贪嗔痴。人的生命，不过浮华一瞬，如黑夜亮起的烛火，总有燃尽的时候。既然是妖，又何必学那些飞蛾，非要扑过去，尚未伤人，且先自伤。 
　 
　　季玖垂下眼，望着脚下黄土沙路，低声喃喃：“若真是喜欢，怎么会忍心让他受这番苦。”他仿佛说给自己听，又像是说给旁人听，说给那些在的，或不在的人听。只是声音太轻，风一吹就散了。
　　沈珏耳聪目明，听得清清楚楚，愣怔后问他：“若是甘愿受苦，那苦还是苦吗？”
　　季玖抬起眼，扫他一眼，并没有再回应。而是转身走了，继续朝前。他自知自己生命也不过是浮华一瞬，却要燃到最猛烈之后才肯熄灭，那一瞬间的光彩夺目，便是他活着的意义。他有自己活着的目的，但那目的绝对不是与沈珏打机锋。所以，这样的话，季玖是不会回应的。二十七年的生命历程，足够他有自己的思想与判断，孰是孰非，一目了然。纵然知道现在的处置将来未必妥当，也不更改——既然已经纠缠一世，再次转世为人，又何必再继续执著。 
　　那一世的好与坏季玖不清楚，也不想知道，但这一世，该到此打住。 
　　成仙，总比做妖好。 
　　做妖，总比在红尘辗转满心烦恼满身利禄要好。 
　　若是将成仙时却逢突变，被打回原形，或者神魂俱灭，那他活了千年，又有何意义。
　　 
　　季玖想，自己有自己活着的意义。但这个意义，绝不会是毁了旁人。哪怕那是一只蛇。
　　季玖是这样想的，却不知道，已经来不及了。 
　　他前世用了短暂的十三年，教会了那妖人间情爱，带着他与这吵吵嚷嚷的人间流连。
　　做妖成仙或许有很多好，在那妖眼里，却抵不过曾经相伴时的任何一天。
　　 
　　天堂太远，人间正好。



第二卷·十八


    十月到十一月，行走在路上，时光就流转的快起来。五百人的旅队，到如今筛选的只剩下不足五十人的普通驼队，有时季玖望着这支小队，也不知这些将陪伴自己穿过沙漠的男儿们，有几个能完完整整的返回家中。都是些大好年华的年轻人，风华正茂的年纪，或许会葬在沙流里，或许会死在敌人的刀戈下。未来会怎么样，谁也不知道。 
　　其实就算知道又如何呢？谁也不会中途退场。 
　　他们是军人，死亡是他们的使命。若能死前饮一口敌人的血，也就死而无憾。
　　这五十人是季玖审慎观察精挑细选出来的，从身手到秉性，五百人的队伍中十里选一，既然选了，便是以命交付，再无怀疑。 
　　往后无论顺境还是逆境，他们都会并肩战斗，互相扶持，彼此搭救。 
　　 
　　直至目前，旅程还算平静。不曾遭遇贼人，也没有发现敌方探子，连朝中那些一心要他死的人也尚未出手。平静的像是一场幻觉。 
　　在生死搏杀里，沉溺在伪造的平静里的猎人是必死的。季玖一日都不敢放下警惕，早明白这一路将颠仆不断，坎坷横生，却也气定神闲。 
　　遇山爬山，遇水涉水，遇敌则杀伐，这是他的道。 
　　 
　　黄沙在打着旋的风里扑面而来，众人屏住呼吸，一一低下头躲避风沙，到了十一月，风沙就大了，吹的猛烈时，沙粒砸在脸上生疼，眼睛都睁不开。待风沙过去，众人拍了拍衣裳，簌簌的拍下一层来，跺跺脚，牵着驼队继续前行。 
　　季玖走在中间，背着木箱的沈珏走在最后。 
　　五十人的驼队拉成一道长长的线，在漫长无际的道路上蜿蜒前行，除他们之外，没有人知道它会延伸到哪里，亦不知道能走多远。 
　　只能一直走下去，直到脚下的路断裂，划开生与死。 
　　 
　　天渐渐黑了，季玖命队伍停下，倚着一座山丘，众人搭起了帐篷。 
　　说是帐篷，其实也不过是简单的布匹撑起来的一方小天地，挡不了风，遮不了雨，顶多歇进去三五个人，也就图个安心，好歹有个遮蔽之所。 
　　众人开始分工，拾了些干树枝燃起了篝火，取了些干粮出来吃。 
　　夜里越来越冷了，没有火堆，这趟行程将变得更加艰难。并非每到一处都有客栈，愈往西，人烟就愈稀少，再走一段路，就该进入沙漠，进入真正的跋涉。 
　　火苗的暖光扑闪在脸上，季玖啃着面饼，低声道：“明日就能到城镇，补一下干粮和水，好好歇一夜。” 
　　将士们都点头应着，哄饱肚子后，扯了毛毡盖在身上，或枕着石块或倚着货箱，闭目休憩。
　　 
　　刚睡下没多久，不远处传来驼铃声，声音愈来愈近了，想是见到这边火光寻踪而来。这个时候，这样的地方，除了商队并无他人。 
　　季玖刚有动弹，沈珏站起来，冲着黑暗里喊了一嗓子，问：“何人？” 
　　那边有人应着，果然是商队。 
　　很快这群人就走到了火堆边，与季玖等人在一处寒暄。 
　　十五人一行队伍，为首的姓周，旁人都唤他周老大，看起来四十岁出头，面上是常年风沙打磨出来的粗粝，嗓门粗犷，有东南口音。一问才得知，也才三十出头的年岁，奔波使他看起来老成许多。这十来人也非他驼队里的人，其中有路上遇见的独行游商，见他们人多，就一起搭伴赶路。
　　这一次估量错了时辰，一行人就碰上了季玖。这都是他自己所言。 
　　寒暄过后，周老大问季玖等人：“兄弟们这是从哪里来，要到哪里去？”
　　季玖道：“南方来，去找财路。” 
　　“南方好啊，”周老大抹了把脸道：“去年我运了一批丝绸来，可是卖了个好价钱。”
　　季玖笑起来，道：“北边风沙大，丝绸织物看着光鲜却不实用，你今年又运丝绸了？”
　　“哈哈，兄弟好见识。后来再贩丝绸就不吃香了，所以今年我运了些药材茶叶来卖。”周老大问他：“兄弟这么多人，想来运的都是好东西，这条道上我也跑了十来年，却从未见过兄弟。不知兄弟是做什么生意，跟什么人做买卖？” 
　　 
　　刚刚相识，不过旅途偶遇而已，他这样问，实在是有些过了的。坐在季玖身边的兵士们都冷了脸，觉得他不识分寸。 
　　季玖却觉得有趣，这人看着粗咧，说话也鲁莽，却是直奔目的不绕圈子。这样的人，要么就是不懂套路的蠢直，要么就是城府深到已经无讳外路招式。 
　　很明显，这样在路途奔波十来年的汉子，不是前者。季玖笑了起来，眼角眯起，拨动了一下身前火堆，放下木棒，便开始扯谎。 
　　他先说边南之处，有丛林茂密，常年高温的巨大丛林里生养出好些怪禽异兽。这是说了个开头，而后望着那周老大的眼，又缓缓道：“周兄可曾听闻，南地偏密处有一村，外人唤作‘巫村’，盛巫蛊之术，其中又因‘蛊’而闻名于世？” 
　　周老大呆了呆，很快道：“也听闻过，却从不曾亲眼所见。莫非……” 
　　“听兄弟说完，”季玖摆摆手示意他不要插言，很快继续道：“那巫村男女老少，人人养蛊，有百足虫，黑蜘蛛，山林中的剧毒之物，无一不养，他们抓了毒物来驯养，又以毒虫互相厮杀演练，最后留一蛊，这才养成。其开始至结束，养一只蛊需得三五年时光，若是再苛刻些，几十年养一只蛊也是有的。兄弟么……就是自那处来。” 
　　 
　　这夜漆黑，天空唯月无星，在这荒寂黄土山丘旁，季玖坐在火堆前，明黄火光在他脸上跳跃，明明暗暗，无端生出三分扭曲诡异，甚是骇人。 
　　 
　　季玖又拨弄着火堆，不徐不疾道：“周兄，在下贩卖的东西，不过如此。我这一队人一生也不过贩这一趟而已。兄弟所贩之物，周兄捣弄不到手。周兄贩卖之物，在下也无意涉足。如此便是井水不犯河水，兄台无须担心在下拦了财路。” 
　　笑了笑，季玖说：“指不定来日周兄蒙难，还需兄弟赶着，送你回家。”最后一句，他说的极轻，也就是因为太轻，才仿佛骤然振聋发聩。 
　　周老大还未反应过来，已经有人惊叫一声，喊道：“莫非你们有赶尸人？！”
　　深更半夜的荒郊野外，只这一句，已经唬的那十来人，脸色惨白。 
　　 
　　季玖既不承认，也不否认，起身对他们拱手作揖，带着自己人撤至另一边，重新燃了篝火搭了帐篷，远远的避开了这一群人。 
　　东西重新归置好了，骆驼也都再次卧下，这五十来人便围着篝火坐在季玖身旁，低笑道：“将军一张嘴，好能说道。” 
　　季玖叹了口气道：“这一路上，也遇到了好些商队，你们都不曾仔细听他们谈话吗？”
　　有人问：“什么谈话？” 
　　季玖道：“前些日子我听闻过，这道商路有一周姓人掌控着，来往商贾所获之利无不向他缴三成，否则这一路便不太平。你们当时也在场，怎么就没有记下？” 
　　又道：“你们看那人说话直来直往，以为是莽撞无知吗？他不过是毫无忌惮罢了。那些商贩所言的十有八九便是这人。与其与这号人纠缠，不若趁早叫他们怕了我们，也少些麻烦。”
　　沈珏道：“你那么一说他们就怕了吗？” 
　　季玖道：“无所谓他怕不怕，只是这几天连续奔波，大家都乏了，暂且唬一唬他，等明日进了城，好生歇息了再收拾他就是。” 
　　原来竟是懒的动手，只愿意先耍耍嘴皮子。众人领会到这点，瞅着季玖一时都无话可说。
　　 
　　季玖打了个呵欠，直起身，懒洋洋的回帐篷里去了。若不出差错，这一夜会天下太平。便是要看戏，也得等到明日。 
　　 
　　第二日清晨赶路，日落时分到了城镇，这已经是最后一座城镇了。再往前，便是沙海，一片焦黄，唯海市蜃楼而已。 
　　季玖等人进了客栈，先饱餐一顿，又叫小二打了热水梳洗。满身沙粒尘土涤净后，沈珏道：“那人来了。” 
　　那周老大带着人马也进了客栈，一时间后院里吵吵嚷嚷，喧闹的不成样子。合上窗户，季玖道：“无事，对我们这群人他心里无底，不敢贸然动手，歇息一夜，明日进了沙漠，若还跟着，就杀了他。” 
　　语气是淡然的，却透露出冷酷之色。 
　　 
　　沈珏“嗯”了声，将身后木箱解了，放到季玖床榻上，就出去了。 
　　关好门，季玖歪在床头，手里捧着本书看。也不知多久，便困了，将书收好刚要躺下，便看见窗棂缝隙中有白光闪过，仿佛有人手持兵器。季玖微怔过后回过神，想了下就揭开软被，将被子里那条醉了一个多月的大蛇搂了起来，抱在怀中。 
　　就这么抱着，将粗长蛇身绕上自己的腰，季玖抱着它下了床，走去桌边喝水。
　　 
　　他披着一头湿发，饮完茶水抬起眼来，冲着窗外似笑非笑，那条乌黑大蛇缠在他雪白里衣上，浑身遍布的细小鳞甲在烛光下折射出绚丽光泽，光泽映射在他脸上，那笑容瞬间透出一股妖异之气，仿佛艳毒的妖物。 
　　只这一刹那，窗外人声俱寂。 
　 
　　季玖抚摸着那些冰凉鳞甲，又站了片刻，确定该看的人已经看过，再无人观赏了，便回床放下布帐，与那蛇一起消失在帐幕之后。


第二卷·十九


    本该平静的夜晚重归平静，沈珏收回剑，仿佛来时一样自阴影处离开的悄无声息。虽然并不清楚季玖如何做到让这些心怀不轨之徒知难而退，但这个人，无论做什么都不会让他感到意外。
　　他并不知道房内的季玖，是拿着他父亲的原形，唬退了一群人的。简单点说，仗“蛇”欺人。
　　但季玖并不觉得自己所为有何不妥，他想的是，白天这蛇占着他的侍卫，夜里又要他亲自伺候，莫说只是这般拿来用用，就是扒了他的皮炖成蛇羹也是应该应份的事——况且他们还有积怨尚未化解，也化解不开。 
　　说到底，季玖可以理解他。但理解不等同谅解。 
　　季玖虽不是个小气的人，却自觉非良善之人。况且那桩事，与男人来说，实在耻辱。不是想抹掉便抹得掉。即使他愿意承认，被欺压时也不是完全疼痛，可越承认这一点，屈辱就益发浓烈。
　　直至今天，那梦靥也未曾消退分毫。夜半时分常常会回到黑暗中，被人骑压，被迫张开腿，被迫打开身体，成为他的容器。仿佛只是一个专供发泄的洞而已。 
　　一个标注了沈清轩三个字的洞。 
　　 
　　季玖满身大汗的醒来，睁开眼，在黑暗里急剧喘息着。身上又有东西缠绕，仿佛梦里场景不曾随他的清醒而消退。季玖伸手摸了摸，触手冰凉而坚硬，仿佛活物的绳索，死死地绞缠着他。季玖抓了蛇身，又费了一番力气，将它从身上剥开推到一旁。这才重新卷好被子，再躺回去。
　　这样的事一个月的时间足够他习惯了。一次又一次的惊醒消磨了他的愤怒，那些梦魇乍醒的怒气已经被磋磨掉了，仅余习以为常的疲倦。 
　　季玖伸手揉了揉额角，忍不住叹了口气。 
　　阖上眼，刚要继续睡，先前被揪到一旁的大蛇又蹭过来，钻过了被褥的缝隙，潜进他的被窝里。冰凉蛇身循着那处暖源不停贴近，凑近，而后紧紧贴上去，钻过衣襟，贴在他的肌肤上。季玖眼皮都未动一下，闭着眼摸索着被中，擒住了胸口的蛇头，摆到一旁。
　　那蛇尾却灵活的绕起来，缠住了他的腰，脑袋被撇到一边了，身子还紧绕着暖源不肯撒手。
　　季玖又闭着眼去剥蛇尾，刚剥掉又被绕住了胳膊，连手腕都被缠住，季玖又用另一只手去救场，就放开了蛇头。于是那蛇头又挪过来，重新钻进他的衣襟里，贴在他胸前肌肤上，一贴上去便乖乖的不动了。 
　　季玖终于睁开了眼，望着黑洞洞的上端，道一句：得寸进尺。 
　　也就让它得寸进尺了。不然还能怎么样呢？一条醉蛇，又不能真扒了皮炖蛇羹，又不愿意自降格调与一条蛇置气——虽然明知道他是妖，现在却是实打实的一条蛇。若非这蛇并非故意醉到人事不省，季玖会觉得，这厮使的招数，十足无赖。  
　　其实现在，也是赖蛇一条呢。季玖一边抓着醉蛇脑袋不允他压住自己胸口，一边想着。未免被压的梦魇，只好侧过身，伸出胳膊来，让那蛇头枕着胳膊，贴在自己身前，又将蛇尾搭上自己腰背，这才合上眼，用着一个几乎是纵容的搂抱姿势，又睡了。 
　　那蛇得了这样的姿势，也满意了，脑袋贴在他身前，一半身子窝在他腋下的位子，尾部绕着他的腰，熟悉的气息与温暖的热源萦绕周边，在大梦里睡得更是酣畅，醉也醉的不委屈。
　　 
　　这一人一蛇的形态，倒是少了往日的争锋相对，也都暂时摒弃了那些恩怨纠缠，各自好梦。
　　 
　　第二日起床，季玖将那蛇重新装回箱子里，要掩盖时，望着那团乌黑大蛇，想到剩下的路不可能再有客栈酒家，也就省了夜里被他纠缠的烦躁，忍不住幸灾乐祸一句：“好生睡着吧！”高高兴兴的掩上了盖子。 
　　也就在这个时候，才流露出几分顽劣的本性来。 
　　 
　　洗漱完，沈珏来唤他吃早饭时，已然又恢复了季将军的身份，挺着腰杆，噙着似是而非的浅笑，牵上驼队，迎着满目焦黄，步伐稳健的上了路。 
　　再无夜里流露出的倦意与无奈，连那些似有还无的柔情，也一并湮灭成空。
　　 
　　沈珏身后的大蛇，蜷在木箱里，仍然是垂头搭脑的睡着，卧在破败的狐裘之上，睡得人事不知，美梦正酣。 
　　似乎要这样一直睡下去，睡到地老天荒。



第二卷·二十


    建元十一年冬，御书房。 
　　窗外又雪花纷扬，漫天鹅毛大雪已经落了三天三夜。午膳用过，皇帝站在窗前眺望着，雪花被风捧到他脸上，瞬间化成一滴水珠。 
　　皇帝在窗前站了很久，陪伴他的只有静默挥发热度的火炉。 
　　当值的侍卫进了屋，远远跪着，禀告：“皇上，军中传信，季老将军病危。”
　　皇帝依然站在窗边，只是背影明显的一震，许久没有任何回应。 
　　侍卫跪了片刻，默默退下。 
　　 
　　申海自门外进来，站在帝王身后，敞开的窗户里寒气迎面而来，很快他就感到脸部的僵冷，而皇帝还是在那处站着，望着窗外天地一白，仿佛成为雕塑。 
　　雪花簌簌而落，有些试图闯入屋里，却在半途中被火炉散发的热度蒸成了水滴，坠落在窗前那人的明黄龙袍上。 
　　申海退了几步，跪在皇帝脚下，“皇上，保重龙体。” 
　　皇帝听了声音，才转过身来，自己合上了窗户，不理睬他的话，只道：“季老将军不行了。”
　　申海愣了愣，很快反应过来，道：“季将军已经离开一年了。” 
　　皇帝“嗯”了声，坐回椅上，不紧不慢的道：“老将军一走，朕就该收回虎符了。”
　　又道：“也不知季玖能不能赶回来。”这一句声音很轻，倒像是自言自语。略顿，皇帝重新提起音量，问跪在一旁的申海，“季玖知不知道，朕是故意支开他的？” 
　　 
　　这样的问题，申海不知该如何去回答。边城过后便是沙漠，沙漠之后就是绿地，绿地之上，必是匈奴人的集聚地。这样简单的事，常年居住在边塞的孩子们都知道，而皇帝，却派季玖远走，探察地形。 
　　这样的地形，探与不探，其实都无有差别。因为沙漠里的沙是流动的沙，就算季玖走过去，也未必能按照之前的路线走回来。如何进退，是否寻的到匈奴王庭，寻得到一次，是否还能寻到第二次，一切全凭天意，以及将军本人是否敏锐。 
　　申海沉默良久，才小心翼翼的道：“季将军聪明过人。”他说，只说了这一句，而后再不说旁的话。 
　　 
　　皇帝也缄默了，望着龙案上那些奏章，许久方道：“他根本不在意朕是不是故意支开他。”他在意的，只是那句承诺。待他返京之日，便是天下兵马交予他之时。皇上摆弄着案上那些奏章，心想这天下，没有人比他更了解季玖想要扫平匈奴的急切，因为他也一样。 
　　所以，在一切未筹备好之前，他要将这个人远远放逐了，放逐到一个很远的，危险，却不必面对暗枪冷箭的地方。 
　 
　　在挥师匈奴之前，他要洗掉一些人，其中不乏与季玖往来密切的人。季玖若在，他们或许会起争执，也或许，会将季玖牵连其中。 
　　无论哪一种境况，都是他不愿意看到的，所以，放逐季玖，是最好的选择。这皇城，远比沙漠危险。 
　　回过神来，皇帝看向申海问：“奏折拟好了吗？” 
　　“好了。”申海应了声，取出一份折子来，道：“明日早朝，张大人会亲自上奏……”
　　皇帝挥了挥手，打断他的话，“剩下的事你去办吧。” 
　　申海连忙叩首，应声退下。 
　　 
　　申海一走，皇帝又招来先前禀报的侍卫，问他季老将军病情，侍卫原就是他的心腹，负责军中安插耳目，监视军队一举一动，此次季老将军发病已经三月，眼看是要撑不下去，这才来禀告。
　　皇帝问：“还能撑多久？” 
　　“据说已经不进汤水，怕是过不了冬了。”侍卫站了会，补了一句：“老将军年岁大了，说病就病，也是正常。” 
　　皇帝却轻嗤一声，不置可否，叮嘱两句便让他退下了。 
　　到底是年轻人，经历太浅，哪里知道，季老将军并非年老而体衰，而是独子离去一年，了无音讯，忧心而病重。 
　　这些沙场上的将军们，经历了太多杀戮，见过太多生死离别，日久天长，个个看上去都是铁石心肠。却不知道，铁石包裹下的心也是软的，也会有牵挂与眷念，那份牵挂眷念，只会比寻常人更为深刻与隐秘，因为那是将军们的软肋，牵一发而动全身。 
　　 
　　侍卫退下了，皇帝一个人又回到窗前，望着外面雪花飞舞，不知道下一个雪花纷飞的年头，能不能看到季玖回来。 
　　 
　　三月，季老将军病逝。将士们抬着他的灵柩回城，葬在季家祖坟，皇帝御驾，亲自送行。
　　入秋，有密信传入宫中，说是在匈奴人的游牧队里，似乎见到过季玖。 
　　转眼又是一年冬，血洗过的朝堂恢复了安定，申海亲自去了一趟边塞城镇，寻到了季玖留在城中的那五百兵士里其中一队，问询季玖的动向。 
　　他走后，那一队兵士以驼队打扮，进了沙漠。 
　　 
　　开年二月十六日申时，季玖的驼队，缓缓出现在地平线的那边。 
　　二月是季玖喜欢的季节，有一种萌动之美，是一种即将舒展铺延的暗潮萌动。
　　他的脸上肤色沉了些，棱角较之前分明许多，是一种风沙过后的沧桑与刚毅，臂上带着伤，裹着的白绢已经变成了一种浑浊不清的泥黄，他牵着骆驼，远远地走来，身后有三十来个人，看似缓慢却亦步亦趋的跟紧着他。 
　　申海迎上去，忙道一声：“将军。” 
　　季玖笑了笑，嗓音有些沙哑：“没想到第一个遇见的熟人却是你。” 
　　“将军这一路……”申海顿了顿，略去了寒暄客套，道：“将军跟我回京吧。”
　　季玖说好，走了两步，转过头问他：“我家中可还好？” 
　　申海迟疑了一下，才道：“老将军去年开春……去了。” 
　　季玖的神色变了变，伤痛自眼底一闪而逝，很快恢复平静，翻身骑在他牵来的马上，拱手道：“家中变故，季某先行一步，申大人可将人马汇合一处，再进京与季某汇合。告辞。”说罢唤沈珏跟随，两人两骑绝尘而去，无一丝凝滞。 
　　 
　　一路奔波，沿途有季玖早先安排的人在等侯两年后终于见到了自己的主子，陆续迎来，将这两年所发生的事一一告知，季玖听闻昔日友人家中被抄，又有同僚悉数被斩，也是似是而非的态度，不予置评。仿佛一切与他无关。 
　　只有在听到老相国被参本，革爵抄家时，眼皮才跳了一下，对着满桌饭菜，发了很久的怔。
　　也没有说话，似无话可说。 
　　 
　　回到皇城，季玖没有回家，径直进宫，还是在书房里，见到了皇帝。 
　　君臣面对面，眼底的对方都是熟悉而陌生的，仿佛两年光阴，让他们已经忘了脑海中互相的模样。站了很久，才开始交谈。 
　　却连寒暄都无有。 
　　季玖不提那场放逐，皇帝不提老将军的郁郁而终，甚至并不问这两年的人事变迁，所有经历的惊心动魄。 
　　只席地而坐，中间铺着偌大的地图，在西北部那片空白处，季玖取出自己那份描画了两年的图纸，空白瞬间填满，山川腹地，河流沙漠，无一不尽。 
　　除了这张图，仿佛这两年一切都没有发生过，仿佛季玖从来不曾离京，只是从军中归来而已。
　　各自心照不宣的隐去了这两年光阴里发生的一切。 
　　 
　　谈至夜深，燃了灯烛，又至天色发白，阳光灿烂，烛火熄灭。季玖歪在地上，合眼睡着了。
　　皇帝收起图，取过斗篷来，盖在他身上，而后坐到一旁，批阅奏章。 
　　间或也去看躺在地上的那个人，两年的光阴，仿佛淬炼出一把剑，不见锋芒，通体漆黑仿若鲁钝，只有握着他的人，才知道这柄剑的威锋——势不可挡。 
　　他会握着这柄剑，扫荡匈奴，平定天下，威震海内。这是皇帝的目的，也是季玖的目的，所以甘为他人之剑，甘为鹰犬。 
　　为了他们的最终目标。所有旁的，都是无足轻重的事，所以他们不去谈它。
　　他们都是一样的人，笔直朝一个目的而去，并扫平一切阻碍。至于沿途会发生什么，他们都不放在心上。 
　　 
　　皇帝一夜未眠，也乏了，手握着奏折，看了两行便迷盹着睡去。 
　　季玖只打了个盹，很快醒来，见到身上那件斗篷，龙盘虎踞。这样的刺绣与颜色，天下只有君王匹配。 
　　季玖抓着斗篷起了身，捏了捏眼角，一眼便看到伏在案上睡着的帝王。便将那斗篷，覆在了他的身上。 
　　而后悄无声息的离去。 
　　 
　　他们之间有太多相似，亦有太多不同，但这并不妨碍他们面对外敌并肩而战。不论将来会有怎样的际遇与抉择，此时此刻，他们的目的是一样的。 
　　生与死，荣与辱，绑在一起，外力也无法将他们分开。 
　　互相扶持与帮携，在最后那日到来之前，这一点不会被更改。 
　　岂曰无衣，与子同袍。



第二卷·二十一


    皇城百里外有座山，山间绿水环绕，因是冬季，山下稻田一片荒芜。季家祖坟便在这山脚。
　　季玖称替父亲守孝三年，搬离了将军府，独居在山脚一隅简陋小院里。身旁只有沈珏一人看护，替他挡下了所有前来探望的人。 
　　他也甚少出行，镇日闭门不出，没有人知道他在做什么。连皇帝在朝堂上也不提他，仿佛刻意要将这个人从朝中抹去。 
　 
　　陈老相国被革爵，陈家已经没落，只剩季家一家独大，而今季老将军一走，季玖又守孝不见客，皇帝的态度也是耐人寻味，看起来季家大树已有败落之态。朝堂中原本两棵大树一颗已经倾倒，另一颗也呈败势，一时间谁也看不懂皇帝想要做什么，只好人人自危，草木皆伏。
　　 
　　朝堂之外，季玖每日去父亲坟前拜祭一番，回屋后终日与书为伴，左右有沈珏侍候，倒是安然。沈珏每天陪在他身边，看着日出日落，终日交谈不过只言片语，却也看不出厌烦。仿佛无论怎样的生活，都可以坦然应对，又颇有几分随遇而安之感。因他这份性子，季玖对他益发倚重，处理事务时也不避开他，甚至有时，会与他谈论起前世的事。却也所聊不深，季玖终是不愿意让他将自己当成沈清轩。 
　　尽管在心里，季玖愿意当他爹爹。 
　　 
　　饭后，沈珏收拾着桌上碗碟，季玖漱了口，在院中闲逛片刻回屋，倚在窗边看书。沈珏做完事，坐在窗底下，倚着栏柱晒太阳。两人之间只隔着一扇打开的窗户。季玖一边看着书，一边低声说话，仿佛说给自己听，又像是说给窗外的沈珏听。沈珏且听且答，这是一个再寻常不过的下午。
　　谈话却突然止住，沈珏歪过头，耳朵冲着院门听了一会，道：“爹，宫里来人了。”
　　季玖“嗯”一声，眼皮都懒得抬，道：“打发走。” 
　　“宫里也打发吗？”沈珏又问了一遍。 
　　“找我的就打发走，”季玖这才抬起眼来，似乎是笑着，又似乎不是，说：“找你的，你自己决定。” 
　　沈珏本来想问皇宫里那人找我作甚，猛地一停，想起自己两年前似乎与皇帝有些“故事”，便噤声了。略等片刻，那脚步声快到门口了，才对季玖说：“爹，应该不会是找我的。”
　　季玖说：“未必。”模棱两可的词，用的却是确凿的语气。翻了一页书，季玖补了一句：“我比你了解他。” 
　　院门此时被叩响，沈珏半信半疑的过去开门。 
　　 
　　季玖老神在在的等着，直到沈珏回来，脸上有些怪异的向他请辞，季玖说：“去吧。”
　　沈珏就要走，身后季玖又淡淡的补了一句：“好自为之。” 
　　沈珏停下步伐，折身回来，在季玖面前站定，严肃问：“爹，你觉得我去还是不去？”
　　季玖说：“你觉得你去，还是不去？” 
　　沈珏被这反手一击，堵的咽住，说不出话来。半晌，才说：“我不讨厌他。”
　　季玖放下书，却问了一个与此无关的问题：“为何不去修仙？” 
　　“放不下，就不修。”沈珏却回的很快，“否则会走火入魔。” 
　　“放不下什么？”季玖又问。 
　　沈珏道：“放不下快活。” 
　　“快活吗？”季玖闻言一愣，随即问道：“你这一天天虚耗光阴陪着我在这功名利禄里辗转，有何快活。” 
　　“就是这样虚耗光阴，我也觉得快活，放不下。所以不修炼。”沈珏笑了一下，露出两颗虎牙：“爹是觉得人生苦短，成仙就是超脱，所以才担心我陷进去吗？我却觉得，成仙太漫长，守着日升月落无事可做，不如短暂的快活时光。爹爹，这种事，如人饮水罢。”也不过是个冷暖自知。
　　季玖缄默片刻，挥手道：“你去吧。”沈珏又走，走了两步，便听见季玖在身后说：“他那人，多疑而善变，这些年无人敢约束，越发狠辣惯了。却从未出错，是真正的天子。你当知道，帝王寡情。” 
　　 
　　沈珏点点头，“孩儿知道。” 
　　季玖垂下眼，望着窗下铺洒的阳光，灿烂至刺眼的地步，继续说道：“传野兽中唯狼穷其一生，只唯一伴侣，终身不弃。若你也要等他没了，再寻个几生几世，便不要去了。”
　　沈珏在那处站了片刻，道：“若有那一天，孩儿便自毁道行，去饮了孟婆汤重新转世，再不为其苦。”说完不等季玖反应，迈步离去。 
　　 
　　季玖怔在当场，若石塑若木雕，浑身上下，因这一句话而动弹不得。 
　　那么决绝，那么干脆。不惜自毁。这便是妖唯一的选择。 
　　人与妖，一开始便不该见，也就不相恋。否则怎么走，都是一场殊途。 
　　 
　　良久，季玖才转过神，呆呆望着窗外景物，不自觉的伸手取出胸前的挂珠，摩挲片刻，终是问了一句：“你在哪？” 
　　音量极低，轻声发问，若微风拂耳。两年光阴，这蛇醒来后便消失离去，没有一句招呼，也没有与他相见，消失的无影无踪，仿佛从来不曾出现过。 
　　那么……在哪？ 
　　是不是也毁了道行，饮了孟婆汤，转世投胎，再不为其苦？ 
　　是不是，也伤到无法自赎，只好决绝别离？ 
　　季玖想，不会。他那么坏的性子，哪里能干出这样蠢的事来。心里生起一丝惶恐，季玖不安的攥紧了红珠。
　　 
　　血色珠子在他指缝里微闪了一下，紧接着风声乍起，季玖松开手，望见窗外槐树下的阴影处显出一道身影，宽袍大袖，黑发披散，负手而立。 
　　仿佛一直都在。 
　　季玖“啊”了一声，短促而慌乱，神情却放松许多，望着他，开口却又不知该说些什么。
　　伊墨却说：“我没走。”说着，便走近了，隔着一扇窗户，从外朝内看，仿佛早知他心中所想，道：“沈珏是狼也是人，他也不过百年道行，就是毁了也无甚干系，至多成为凡人。我若自毁道行，便是山林中一条普通长蛇，不懂人语不识人心，与禽兽无异。”略顿，笑道：“也许为猛禽所食。”
　　季玖脸上白了三分，朝他砸了手中书册，道：“闭嘴。” 
　　伊墨接过他砸来的书册，问：“怕了？” 
　　季玖撇开脸，冷哼一声道：“你要自毁道行，也等我死了再毁，省的叫我背上债，日夜不得安生。” 
　　伊墨将书册隔窗递到他眼前，不露喜怒的评了一句：“口是心非。” 
　　季玖一副全没听见的表情，等伊墨又凑近了一分，才淡淡道：“是实话。”
　　是实话。所以这次，伊墨也没有话回他。 
　　 
　　与先前的沈珏一样，伊墨坐在了窗下，倚着廊柱，在阳光中眯上了眼。季玖低头看着书，偶尔瞟过去一眼，又很快收回来，装作没有那人，看的极其“认真”。 
　　“认真”翻书的间隙，季玖开口道：“这两年你去了哪里？” 
　　伊墨闭着眼，晒着阳光懒洋洋的道：“在睡觉。” 
　　“三个月没睡够吗？醒了还要找地方继续睡？”季玖不信。 
　　“你有自己的事要做，我不睡觉作甚？”伊墨反问。 
　　季玖沉闷的翻着书，翻了十几页，才接着道：“我以为你回山修炼了。”
　　“你以为我去他埋骨之地陪白骨了。”伊墨说，正正经经的。 
　　季玖嗤了一声，“你去陪谁与我何干？就是陪着他一同化为白骨，也是你愿意。我管不着。”
　　“你想管？”伊墨坐直身体，仰着头透过窗户望着他，“想不想？”调子是正经严肃的，却捎着一抹说不出的暧昧，宛如情人间的顽话。 
　 
　　季玖又翻了几页书，眼看着实在是无法继续静下心，索性将书册扔到一旁，正眼看他，却不理先前的话茬，只道：“沈珏去见皇上了。” 
　　伊墨知他不愿意说这个话题，也就遂了他的心愿，道：“去便去吧。”挑起眉来，又补一句：“他不会吃亏。” 
　　季玖琢磨着“不吃亏”的意思，顷刻就领会过来，还是有些不信。皇帝到底是九五之尊，虽好男风，也是不容他人犯上的，皇帝又怎么能容忍他忤逆？ 
　　正想着，伊墨道：“各有其命，想也枉然。” 
　　一切不过是命。就是沈珏遭罪，也合该他有此一劫。一百多年的经历，狼小子虽不言不语，却也有些眼高于顶，寻常人，他看不上。 
　　所以这一百多年，在红尘游历，伊墨也未见他对谁起过念头。如今，也差不多是时候了。既然遇到了，便躲不掉。 
　　就是皇帝今天不召他进宫，来日沈珏自己也会去找他。 
　　为这种事费心，实在是无用。不若冷眼旁观，需要插手时再去帮衬。 
　　其实对沈珏，伊墨放心的很。那人是沈清轩一手教出来的，要什么谋什么，结果是什么，一向清醒自持。不会出大乱子。 
　　就是出了乱子，伊墨也觉得，自己还能护得住。就随他尽兴去吧。 
　　 
　　季玖听了这话，也就不再多言。 
　　伊墨重新倚回栏柱，晒着暖洋洋的阳光，重归宁谧。 
　　 
　　到了晚间，沈珏还不曾归来，季玖等了又等，夜深了，也就掐灭了那一丝侥幸。解了衣带上榻，躺在床上想起与他首次相见，背着包袱，持着剑，与伍长不温不火的争执场景，仿佛还是昨天。一转眼，却已经三年了。 
　　周边人事，三年光阴已经损耗的已经面目全非。死去的，活着的，除了沈珏，他身边一个人都没有。 
　　隐在这山庄里，等着出征的皇谕。那时，连他自己也该没有了。 
　　 
　　伊墨掀起床帏，翻身覆在他身上，季玖在黑暗里睁开眼，四目相对，各自都是晶亮亮的眸子。
　　时隔两年又被重新压住，季玖也不恼，只异常凶狠的口气，要挟了一句：“你敢！”
　　伊墨倒不是不敢，却也不想逼迫他，况且他答应过小宝，不逼迫季玖的。顿了一下，低头在他脸上亲了亲，翻身躺倒一侧去了。 
　　身上重量消失，季玖松了口气，对躺在身侧的人也不表态，只重新闭上眼，卷了卷被子就要睡。
　　那手却稳稳的，穿过棉被缝隙，搂住了他的腰。 
　　 
　　季玖僵了一下，又放松了，眼也不睁，淡淡道：“你要的东西，我没有。”
　　握在他腰际的手掐了一下，伊墨揭开被子，进了他的被窝里，问：“没有什么？”
　　季玖还是不动，自说自话般道：“我虽不是沈清轩，到底是他转世，这笔帐你要算在我头上，我无话可说。”只是他当不了沈清轩，做不到与他日夜相好，更不能为他舍弃家业，眼睁睁望着死去的祖宗为他脸上蒙羞，将这么多年的心血化为齑粉。 
　　这一切，他都做不到。他是季玖，只能是季玖，也只能当季玖。 
　　无路可走的季玖。 
　　“只是我当不成沈清轩。做不到的事，别逼我。” 
　　“你要愿意就这般抱着一个不愿意回应的人，你便抱着。我也不是吝啬的人，你寻了一百多年，这点东西，我还是能给的。” 
　　“再多的，就不能了。” 
　　季玖说。到底头一回，对他说实话。曾经的愤恨可以放下，虽然不曾被抹去，但也放下无妨。对寻了他这么多年的蛇妖，他愿意给出自己的怜惜，虽然无关情爱。 
　　所以，要抱着，便抱着吧。沈珏说，逢夏日，沈清轩便要那人冰凉身子搂的紧紧的。逢冬日，便将那人的原形搂在心口上。 
　　这一点往日的依恋，即使不在自己的记忆里，季玖也不吝给他。 
　　谁让他是沈清轩的转世。寻来了，就躲不掉。 
　　 
　　伊墨却道：“说来说去，你只是不想与我交欢。”抚摸着手下身子，又道：“你要不想，就不做。”说着便罢了手，将人抱进自己身前，一动不动的搂着，再无逾矩之举。 
　　 
　　季玖也不挣扎，躺了片刻，仿佛梦呓般轻语一句：“倒是醉了的蛇样，还讨喜些。”也不会这样胡说八道，活人能叫他气死。 
　　 
　　伊墨闻言深深觉得，小宝太多事。 
　　他就是醉了，谁又敢拿他怎么样？偏要把他装在箱子里运回来，还叫这人瞅着一条醉蛇，也不知都干了些什么事。 
　　将季玖的身子往怀里紧了紧，伊墨凑近他耳畔低声问：“喜欢我原身，是因为一条蛇，不能与你欢好，是不是？” 
　　季玖直接伸出手，擒住伊墨肩头，一把推开，险些将他推到床底下去。伊墨及时扯住他的手，两人便纠缠在一处，季玖懒得与他废话，上手便是狠辣招式，几回锁住了伊墨颈项，几乎要碎了他的喉骨。 
  
　　最后伊墨扣住他的后颈，低头便吻上去，季玖猝不及防他会突然这般，被堵住了唇，一时也没有反应过来，便张着口，让他亲了个心满意足。 
　　唇分开时，季玖有些喘，却也没继续揍他，伊墨又低头，伸出舌来，在他唇角舔了舔，将湿润的水迹又铺开些，才躺回枕上，道貌岸然的道：“别闹了。” 
　　到底是谁在闹？！ 
　　季玖躺在一旁，真心想回到前世，挖了沈清轩的眼珠子，用鞋底碾个稀泥才好。
　　到底要长了怎样的眼睛，才会看上这样的坏东西！


第二卷·二十二 


沈珏推开院门，看见了坐在窗下的父亲，以及一窗之隔的季玖。 
　　两人隔着一扇窗户，各自晒太阳和处理事务。沈珏抬起眼先望了望天，天空湛蓝，四月已经春回大地，午后的阳光静谧而温柔，吹过庭院的风抚在脸上，没有了严冬的寒厉。一切看起来都很好。
　　 
　　沈珏不想打扰他们，轻声的关了院门，朝自己的小屋走去。却被闭着眼一直都未睁开的伊墨叫住。 
　　伊墨说：“过来。” 
　　十足的唤自家儿子的语气，哪里还有一百多年前因为嫌恶狼崽子的骚气，扔到椅上的疏离。最不喜人情世故的妖，也被时光打磨成了合格的父亲。 
　　季玖歪过头，望着窗下的父子两人，也不干涉。只是不知道伊墨叫他做什么，如果是问昨夜的事，季玖觉得有些不太好。再怎样，这都是沈珏的私事，无论那个人是不是皇帝。
　　 
　　沈珏站在伊墨面前，恭敬的很，唤了一声：“父亲。”又看向季玖，说：“爹。”
　　季玖让他这么两声一唤，心里着实升起仿佛两口子训孩子的感觉，顿时尴尬，只好应了声，低头攥着笔续写未完的书信，装作忙碌。 
　　伊墨睁开眼，望着沈珏，端详片刻后问：“好？”懒到连问话都只吐一个字。
　　沈珏知道他问的是什么，脸皮上热了热，低头回了两个字：“挺好。” 
　　这一问一答，包容了太多不足为外人道的东西，蕴意深远，连窗内的季玖都红了耳根。风月之事，向来是秘事，床帏一方小天地里的隐秘，自知即可，哪有这样光天化日之下谈论的？尽管他们说得足够含蓄，却也依然有三分露骨，反倒是因为故意的含蓄，那露骨之处，就越发鲜明起来。
　　偏偏伊墨没有一丝自觉，还在问询，问小宝：“他愿意？” 
　　小宝的脸又红两分，等了等才道：“他要一人一次，我没答应。” 
　　伊墨哧了声，一副早预料的模样，沈珏被他一声“哧”的脸上彻彻底底红了，全无昨夜折腾皇帝时的冷静与沉着，只是个站在家长前被询问的孩子。 
　　一如那年元宵夜，沈清轩指着胖墩墩的泥塑小狗儿取笑他，伊墨在一旁的那句：在长辈面前你就是这个。  
　　一语成谶。 
　　 
　　屋内季玖突然插过一句话来，解救了他，说：“够了。” 
　　伊墨看向窗内，对上季玖视线，分明从他眼里看出四个字：为老不尊。这事也是你该打听的？
　　老蛇只好收起那分揶揄心思，端庄的挥了挥手，对沈珏道：“去歇着吧。”
　　一句话又惹的沈珏窘迫起来，歇什么歇，你才歇着呢。 
　　经了这么多事，沈珏总算明白，要父亲改了这些坏心眼，纯属谵妄。愈是亲近之人，这老妖怪的坏心眼就愈多愈猖狂，幸好他爹极少与他同流合污。 
　　正庆幸着，却听季玖一句：“去歇息吧，今日不用做家务。” 
　　“极少”不等于“从不”，沈珏通红着一张脸，回自己房里去了。 
　　  
　　季玖原是真正关心的，但是等话说完，才回味到自己也是带了促狭心思，正懊恼着，却收到伊墨暗藏笑意的一瞥，季玖连忙咳了一声，重新转过头，继续写信。 
　　晚间，也不知伊墨在弄什么，空气泛起一股股香气，季玖放下笔，循着气味一直找到厨房的灶上，伊墨正一手撑着额头，坐在小凳上鼓捣灶里火苗。 
　　季玖问：“这是什么？”一边问着，一边干脆揭起了锅盖。 
　　原以为这妖要做晚饭，季玖还有些惊讶，妖也会做饭吗？结果一揭开盖子，季玖脸上就黑了。
　　虽然妻子生产时自己并不在家，可季玖只看一眼，也知道那是什么粥。 
　　这老蛇！存心是让沈珏不好过。 
　　季玖说：“你消停点吧。” 
　　伊墨抬起眼，道：“不是给他的。” 
　　“嗯？”季玖呆了呆，想了片刻才反应过来，顿时脑中乱了套，“你要给……”皇帝？
　　伊墨扬起眉，笑了一下道：“不能吗？” 
　　季玖怎么也没想到，这一份“月子粥”是给皇帝准备的。这蛇——季玖无话可说。
　　站了片刻，季玖取过勺，一边搅着锅里的粥一边淡淡道：“虽然有了中意的人，沈珏也不会为他舍了自己父亲，平白做这么孩子气的事，也不怕叫人笑话。”略顿，补上一句道：“你这生的是哪门子气。” 
　　心思叫人戳破了，老蛇脸上不见分毫羞惭之色，倒是坦荡的很，道：“我高兴。”他就乐意做这般孩子气的事，怎么着？ 
　　 
　　季玖其实也能想得到，养了这么多年的孩子与别人好了，作为父亲，心里一定是有些情绪的。只是他之前并不知道，这一份无血缘的亲情，能将这老妖怪羁绊的这般深，深到连这种幼稚可笑的事都做得出来。。 
　　想了想，季玖蹲下身与他面对着面，眯起眼道：“你想让皇帝难堪？我了解他，就这一碗粥办不到的。” 
　　伊墨来了兴致，问：“还要如何？” 
　　“让我亲自送去，叫他喊我一声爹。”季玖的眼睛彻底眯成了弧状，问：“如何？”
　　伊墨被他这般打岔，心里的不郁也消散了许多，闻言摇了摇头：“不若你我一起去。”
　　季玖拿着铁勺敲在他脑袋上，“蹬鼻子上脸！”好心与他开怀，还得寸进尺了。
　　 
　　最后那锅粥，被他们倒了。倒粥的时候，沈珏出来，站在两人旁边，望着那锅红红的补身的粥，在夜色里热着脸颊道：“要丢也是你们丢下我。” 
　　说的甚是真诚，以及委屈。 
　　季玖想到短命的沈清轩，望他一眼，也就不说话了。相处时间越长，那些硬话就越说不出口，眼前两人都是妖，却不知比他见过的人，情深意重多少。。5ef698cd9fe650923ea331c15af3
　　每每想到这里，季玖就不由自主的感到沈清轩造孽。又觉得，那个人虽缠绵病榻半生，却又何其有幸。 
　　伊墨倒了粥，提着锅却说了一句：“你迟早都会被丢下的。” 
　　小宝轻易就被他一句话伤了心，低头不吭声。 
　　季玖看不过眼，嘴皮利索的道：“你也就现在得便宜卖乖，刚刚气鼓鼓熬粥要去得罪皇帝的人也不知道是谁。儿子还没被抢走便是这模样，要真被抢走了，你还不得要去沈清轩墓里抱着白骨哭一场？” 
　　一番话，说的父子两个脸色各异，各有各的精彩。 
　　 
　　季玖跟没事人一样，转身回房了。 
　　留下伊墨望着他的背影，与沈珏道：“他怎么这般不饶人？” 
　　小宝记着他刚刚伤自己的事，说道：“前世惯着你，今生不惯了。”说着迈步就走，俨然一副要把父亲抛下的气势。 
　　走了不足十步，又折回身，拉着伊墨长袖，给拽回去了。 
　　又一次在季玖面前吃瘪，这夜伊墨开始认真考虑，是不是真的让上一世的沈清轩惯坏了，总是为所欲为，却从未被沈清轩说过什么，连一句埋怨都没有，所给的都是包容与忍耐。
　　可惜这样的反省根本没持续多久，在季玖上榻后，他又不顾别人意愿的躺过去，将人禁锢住，抱进自己怀里。 
　　 
　　日子就这么不徐不疾的过，季玖的承诺都在兑现，只要伊墨不过分，他都由着他。对沈珏，也仿佛对待自己的孩子，总是护着的时候多。 
　　有时沈珏被伊墨欺负的狠了，实在看不过眼，也上去帮忙。 
　　日子过得风平浪静。 
　　他就这样平静的接受了自己是沈清轩的转世，平静的接受了这两个妖对自己的依恋，虽然这份依恋冲着沈清轩而非季玖。 
　　明知这一点，他也平静的给出自己的珍视。甚至愿意放弃曾经的仇愤。 
　　既是替沈清轩偿还，也是自己做人的底线。 
　　他虽是薄情之人，却不寡恩。 
　　 
　　槐花开放的季节很快到来，山林田野，几十颗上百颗槐树都结了白色的一串串的槐花，挂满了枝头，季家祖坟边上的几棵槐树长的尤为粗壮高大，直冲云霄，远远就能看到满树白玉。
　　季玖这天清晨带上沈珏出门，叫他拿着一块布，铺在树底下，自己将袍摆掖上腰间，挽起袖子，抱着树干“噌噌——”几下就隐进了花朵树冠里。 
　　沈珏在下面伸着脖子看着，看了一会喊道：“爹，你干嘛？” 
　　回答他的是大把大把被捋下来的槐花。 
　　漫天旋舞着落下，带着清谧幽香，悠悠荡荡，落在他的肩头，发上。 
　　沈珏懂了，顿时高兴起来，也掖着袍摆，抱着树杆两下就窜了上去。 
　　季玖正忙着，感到枝头又一沉，回身便看见沈珏放大的笑脸，顿时愣道：“槐枝脆的很，会摔下去的。” 
　　话还没说完，那乘着两人重量的枝干“咔嚓”一声，季玖知道不好，却已经来不及，下意识的将沈珏推开，自己摔了下去。 
　　“爹！” 
　　沈珏怎么也没料到会发生这种事，毕竟这槐树粗壮，上面枝干看起来也不细弱，却说断就断。又被季玖突然推了一把，那一下推的极大力气，将他推到另一根枝上，根本没有他应变的余地。就眼睁睁望着季玖极速坠落，眼看要砸在地上。 
　　季玖也以为自己这一次不摔死也要摔个半残，却被窝在房里看书的伊墨不知从哪里冒出来，一把接住。 
　　 
　　季玖睁开眼，迎面是一张余悸未退的脸。因为这张脸，季玖没有吓到，而是首先想到，他把这人吓坏了。 
　　就本能的说了一句：“我没事。” 
　　伊墨说：“嗯。” 
　　季玖看了看四周，自己还是被抱着，忙道：“放我下来。” 
　　伊墨却不理他，将他抱在怀里，紧紧锁着，像是要锁到自己身体里去。这样就安全了，有我在，你就不会再有危险。 
　　 
　　季玖回过神，也顾不上被抱的骨头都在疼痛，伸手拍着他的后背，像是在哄孩子一样哄着：“没事，没事。” 
　　这时沈珏从树上下来，被伊墨喝了一句：“谁让你下来？上去，把这花摘光为止！”
　　沈珏二话没说，重新又噌噌爬上树，老老实实采花。 
　　伊墨这才放下他。 
　　 
　　两个时辰后，日头都到正中央了，沈珏抱着巨大的包裹，走回家。 
　　包裹里满满的槐花。铺在院子里，仿佛渡了一层玉色。 
　　季玖原就是想做槐花饭解解馋，现在望着这么多花，开始发愁要不要酿槐花酒。
　　 
　　一地槐花，处理了三日才处理完，这天中午，他们三人都吃上了波折过后香喷喷的槐花饭。
　　沈珏第一次吃这种乡土风味的好东西，一口气吃了三碗，还嫌不够。 
　　吃着吃着，问季玖：“爹怎么会做这些？我记得你不会下厨。” 
　　其实无论上世沈清轩，还是今生季玖，都不擅长此类事物。一世大贵之家，二世官宦人家，起居饮食，皆有人伺候左右，哪里用的着他去动手。 
　　都是被伺候的主子。 
　　季玖吃着饭，回道：“我娘教的。”同样，也是娘亲唯一会做的饭。 
　　她还在世时，每年特定时节，都会指使奴仆上树，摘很多槐花回来，择净，泡洗，而后做成饭或点心。一家子人，难得的共聚一起，享受甜美佳肴。 
　　放下碗，季玖笑了一下，“娘说我自小就是个薄情的人，我与她辩解，她虽不说什么，却是一口咬定，任我怎么说她都不改，我就每年这个时节，上树摘槐花，学着她做给我吃，也做给她吃。不过也就吃了两年，她就去了。” 
　　沈珏觉得自己问题问的不好，噤声再不说话。很快吃饱了，先离开了。 
　　 
　　只剩伊墨与季玖，安静的吃着。 
　　见季玖不再吃，伊墨也就放下碗，这才问他：“为什么这么说你？” 
　　季玖顿了顿，才道：“你看别人家的婴孩，吃饱肚子也还贴着娘亲，只有我，吃饱了便翻过脸去睡，把她丢在脑后面。”所以，是薄情，骨子里的薄情。 
　　伊墨听完，想想也就认同了，道：“的确是薄情。” 
　　季玖早就认同这个结果，所以并不在意伊墨的说辞，起身将碗碟收拾好了，端去厨间。
　　伊墨望着他的背影消失，想着人之性情，出生就可见端倪，季玖娘亲也是慧人，一语中的。
　　却不知一切皆有因。前世沈母若不是那样的秉性，又怎么会有对娘亲薄情的季玖。


第二卷·二十三



    无论多平静的生活，偶尔都会激起一丝波澜。 
　　沈珏在院中练剑，季玖坐在一旁看着，伊墨歪在他的竹椅旁打盹。这个再寻常不过的午后，剑锋威凛的沈珏却突然挽了个剑花，收起长剑站到了一旁。 
　　季玖有些意外，正在这时，院门被叩响了。门环叩在木板上，一声接着一声，季玖示意沈珏去开门。 
　　院门刚打开，门后的女子便走了进来，季玖微愣，很快道：“夫人。”却叫人趴在腿上，站不起来。 
　　 
　　季柳氏牵着幼女，身后带着奴婢，站在院门处，一眼便将院子里的情景揽入眼底。
　　这间小院实在简陋，只三间房，还有一间是灶房。站在院门处，就可将这里一切猜的剔透。
　　夫人看向倚在自己夫君竹椅旁的那个人，那人却闭着眼，看也懒得看她，仍然趴在季玖腿上，睡的稀里糊涂——他夜里睡不好，只好在白昼的阳光下补眠。阳光愈灿烂，他就睡得越香，其中原因无外乎光线炽烈，照的起不了什么心思。 
　　季玖也不知他是真睡还是假睡，也已习惯了，便随着他。 
　　这一回，却是不能随他了。季玖在那乌黑发顶拍了一下，道：“起来。”
　　伊墨“嗯”了下，这才直起身甩了甩头，睡眼惺忪的站起来，低着嗓子喊了一声：“小宝。”
　　沈珏连忙走过去，替他拍净黑袍上沾染的黄土，又替他理顺了因为打盹而纷乱的长发，连上面沾着的叶梗都一并摘干净。 
　　被伺候好了，伊墨才迈步笔直朝院门走出去。 
　　 
　　季玖对沈珏吩咐道：“跟着他，别由着他胡闹。” 
　　沈珏点头，随着伊墨的背影快步追上去。 
　　季玖示意奴婢们去院外候着，这才走到夫人面前，弯身将小女儿抱在怀里了，才望着夫人问：“怎么来了？” 
　　一句话问的平静如水。 
　　 
　　只是这种平静，看在夫人眼里，实在是起到了火上浇油的效果。 
　　“妾身不能来吗？！” 
　　季玖看她一眼，抱紧了怀里受惊的女儿，道：“夫人去喝些茶静静心罢。”
　　小丫头从未见过娘亲在她面前发怒，一时被骇，咧着嘴就要哭。被季玖抱到一旁哄了很久，还抽抽噎噎，止不住泪花。 
　　 
　　空气里有槐花飘香，连竹椅旁的圆桌上也泛着槐花香气，季玖抓了桌上一些点心，喂给抽噎中的女儿，小丫头先试了试，接着连抽噎都停了，花瓣一样的嘴唇上沾满了点心末，一边吃一边瞪着水汽未散的大眼睛望着季玖，吃完了一个，季玖又喂第二个，丫头张着嘴，几乎咬上他的指尖。这幅馋猫样惹得季玖笑起来，丫头虽不知道为什么，却也跟着他笑，脸上还挂着泪痕。
　　季玖见她好了，便抱着走到夫人面前，又抓了一把桌上点心，递过去道：“尝尝，自己做的。”
　　沈珏摘的那么多槐花，除了新鲜的做了饭，剩下的都熬煮成了槐花酱，做点心时添些进去，便口齿留香。 
　　 
　　说长不长，说短不短的时间，夫人也冷静下来，接过点心看了看，道：“我从不知你会做这些。” 
　　季玖笑了一下，“现在知道也不算晚。” 
　　夫人优雅的掩着唇，尝了尝，味道出乎意料的好，刚准备夸赞，却又猛地顿住，看着他问：“你做给他吃的？” 
　　季玖微微皱了眉，道：“闲来无事，做给自己吃，分他一些又如何？什么时候变的这么小家子气了？” 
　　夫人闻言笑了笑，笑容无端的发苦，说：“嫁给你这些年，你可没做给我吃过。一次都没有。”
　　季玖道：“那是因为每年这个时节，我几乎都不在家。” 
　　“当真每一年都不在？”夫人反问，“刚过门那年，你可是在的，就忘了吗？”
　　她说的事，已经被岁月淹没的太过遥远，季玖想了很久，才想起来，那一年他的确在家。只是那时节，他忙的一天连新婚娘子都见不了几面，又怎么会想到去做点心。这种事，须有空闲，还须静下心来，认认真真去做，才做得好。否则吃在口中，便不是那个味道。 
　　幼年时做给母亲吃，哪一次不要几天功夫，才做的好？ 
　　季玖道：“你这是要做什么呢？”将碎掉的点心从她手里拿开，季玖坐回竹椅上，抱着小丫头道：“有什么话便说。无理取闹这种事你做不好，做起来还不如那些市井妇人。”
　　 
　　夫人勉强平静了一些，很快道：“夫君纳房妾吧。” 
　　她说的很快，似乎早已想好，只等季玖点头。这么些年，男人都是宠着她的，虽聚少离多，该给的一样也没少过，恰恰因为聚的时间太少，所以给她的就更多。她也知道，季玖是不会点头的，但必须她这么说，才能说后面的话。  
　　可是已经没有机会说出口了。 
　　季玖逗弄着怀里丫头，不咸不淡的回答了她：“好。” 
　　夫人怔在那处，脑中仿佛一下子被凿空，失去了所有的念头。 
　　季玖等了等，才抬起眼，望着女子不知不觉湿润的双眼，仍是平静的道：“既然要纳，以我的身份，一房怎么够？听人说，城东棉花巷有一户章姓人家，生了一双好女儿。你去替我看看，若真是花容月貌，便择个日子把事情办了。”略顿，见她没有反应，又说了一句：“越快越好吧。不定出征前还能给乖女再添一个弟弟或妹妹。” 
　　说着，季玖揉着女儿脸颊，问她：“乖女，想要妹妹吗？” 
　　乖女是小丫头的乳名，听得爹爹唤她，虽听不懂大人话里的机锋，却也乐呵呵的笑着点头。
　　 
　　夫人脸上已经苍白如纸，几乎站不稳。 
　　季玖又等片刻，放下怀中丫头让她去一边玩，走到夫人面前，摩挲着她腮上泪珠，这才低声道：“夫人，你并不是自己想的那般大度，明白吗？” 
　　“季玖虽无所长，纳几房妾，收几个歌舞姬还是能做得到的。”季玖淡淡道：“就是再养几个娈童在后院，夫人你也没有拒绝的份。” 
　　攥着女子冰凉的手，季玖拉着她坐在自己身侧，缓缓道：“季玖不纳妾，不养外室，并非完全是宠着你的缘故。” 
　　夫人在他掌中的手颤了颤，仿佛被惊吓的小动物。 
　　季玖又攥的紧些了，才继续道：“那些人季玖看不入眼，长的再好，也不放在心上。再者我已娶妻，便不该让夫人伤心，这才是这些年季玖不纳妾的原因。” 
　　 
　　放开掌中的手，季玖盯着她的泪眼，问：“你觉得，若是季玖入了眼，夫人阻拦有用吗？”
　　女子压抑着哭声，摇了摇头。 
　　“几年前皇上要赏我几名宫女，我虽不曾说过，你也当听过些风声，确实是真的，可是季玖没要。”季玖笑了一下，淡淡道：“我若想要，夫人拦不住。我若不想要，皇上也强塞不了。”
　　又沉吟片刻，季玖才说了最后一句：“我若对他有心，怎么会让他在这山间小院里，委委屈屈。我会当着天下人的面，将他带入将军府。夫人，这才是季玖。若是季玖没这么做，你就无须担心什么。” 
　　 
　　此时恰好乖女自墙角撷了几朵野花，高高兴兴的扑上娘亲膝盖，软糯糯的声音唤着：“娘看，香香。”没听见回应，乖女仰起脸来看，“啪嗒——”一声，尚有余温的水滴砸在她仰起的额头上，乖女怔了怔，瞬间大哭起来。 
　　 
　　夫人无声的哭着，丫头扯着嗓子嚎，便是在这样的哭声里，季玖坐在一旁竹椅上，面色淡然，无悲无喜，只有风拂过。 
　　盏茶的功夫，那压抑与奔放的哭声都歇了下来，夫人抱着乖女起身，低头道：“妾身懂了。天已不早，妾身该回府了。” 
　　季玖起身替她开门，走到门口处，季柳氏小声问了一句：“夫君若无心，为何又不……”
　　季玖撩开她额上细丝，沉声道：“有些人，你伤他一分，便会愧疚十分。季玖不愿余生都在愧疚里。”   
　　夫人问：“为什么？” 
　　季玖笑了笑，没有回答。 
　　 
　　——因为有些人，是你一出生，便欠着的。 
　　 
　　马车行在黄土道上，渐渐远去，季玖望着车马消失，站了许久，才回了院里。
　　而后就一直等，一直等，直到夜幕降临，沈珏才与那人回来。 
　　季玖说：“哪里疯去了？” 
　　伊墨不答，过去将他拥住。季玖拍了拍他的背，问道：“喝酒了？” 
　　伊墨没说话，沈珏道：“就喝了几杯，然后去山林里采果子了。” 
　　季玖“嗯”了声，说：“我饿了，谁去做饭？” 
　　沈珏放下包裹，道：“我顺便买了些吃食回来。” 
　　“那就吃吧。”季玖推开腻在身上的人，扯了他的胳膊，带进房里。 
　　 
　　小院又恢复寂静。漆黑天幕上，月光皎洁，星光璀璨。。


第二卷·二十四


    油灯旁，季玖伏在案上作画。因天气转暖的缘故，一些小昆虫也出现了，它们钻过门窗的缝隙，也或者根本就是在屋内从未离开过，这一会儿它们都绕着油灯飞舞着，仿佛那火焰带有某种神秘的感召，甚至让它们无惧被烧灼的危险。 
　　它们飞的很疯狂。这是季玖抬起眼来看到那些缭乱而细小的影子时，浮在脑中的想法。
　　忍不住，季玖用笔杆拨动了一下火苗，焰火摇晃了一下，有数只飞虫在瞬间殒命。其余的先散了散，季玖收回笔杆时，它们又围拢了过去。 
　　飞蛾扑火。季玖看了许久。 
　　 
　　伊墨走了过来，施了个小法术，原先昏暗的光线瞬间亮堂起来，宛如白昼。季玖看了他一眼，又低下头继续作画，这一回画的是山水，在明亮的光线下，他稍微挺直了一些腰，不用再趴在桌上。
　　伊墨站在一侧静静望着，看着他的手，他的笔，渐渐有远山近水浮与纸上，还有小小村落，炊烟袅袅。等季玖快要收笔，才问：“画的是哪里？” 
　　“我娘的家乡。”季玖说，补了最后一笔，才想起来问：“你的家乡在哪里？”
　　伊墨想了又想，很久才摇了摇头：“不记得了。” 
　　季玖微怔，很快道：“这种事都能忘得掉，怎么就忘不掉沈清轩？”他脱口而出，并未多想，说完两人俱是一愣。  
　　“你想我忘掉？”伊墨问。 
　　“忘了他，你该去做你自己的事。”季玖说。 
　　“做什么？” 
　　“成仙才是你该做的。” 
　　伊墨缄默了。 
　　 
　　墨迹未干的画卷，在他的缄默里渐渐干了，季玖将它卷起放到一旁，又重新铺开一张白纸，提起笔，却迟迟没有落下，仿佛并不知道该画什么。 
　　伊墨这才说话，道：“我记不太清得家乡的样子，我只记得每年桃花开的时节，它的模样。”说着，他从笔架上取了一支笔来，季玖见状让到一旁。 
　　伊墨微倾着身，低着头，长发流泻下来，挡住了他的脸，也遮掉了所有的神情，握着笔在纸上认真作画。 
　　季玖的视线被他长发挡住，看不清笔锋走向，却隐约觉得，这妖连画工也是绝顶的。耐不住好奇，走到了对面去看。 
　　 
　　白纸上先是出了黑，而后又点了红，小小的红点，个个圆润且形态不一。他没有画一朵桃花。季玖却分明看到了漫山遍野的桃花骨朵。  
　　伊墨放下笔，说：“你过来。” 
　　季玖走过去，被他拉到身前，伊墨从身后拥着他，道：“看。”说着，长袖一挥。那纸上红点仿佛被风拂过，微微颤着，而后，徐徐绽开。 
　　漫山遍野，十里桃花，灿若云霞的绽放了。 
　　季玖从未见此奇景，低低的“啊”了一声，一个字都说不出来。太美，美到极致，便无话可说。
　　桃花依旧开着，一朵朵竞相开放，开到极致，便落下了花瓣。落英缤纷，美不胜收。
　　 
　　伊墨在他耳畔低声问：“美吗？” 
　　季玖一眨不眨的盯着画卷，点了点头。 
　　“可是，”伊墨搂紧了他的腰，轻声道：“我只想在你身上画满桃花。”伊墨说，放在季玖腰上的手，伴随着他极低的音量，缓缓的摩挲，并渐渐下移，移过塌下的腰线，抚上弧形隆起的臀，隔着长袍与底裤，他的手指滑进了臀缝里，低低道：“然后从这里进入你的身体，就像回到故乡。”
　　伊墨的声音是低沉的，却又平缓，并无生动，他并没有意识到自己在说什么，而是这样想的，就如实的说了。季玖的身体在他抚摸的一瞬间呈现出本能的僵硬，耳根却随着那句话落音，骤然红透。
　　伊墨不知，这是季玖这一生听过的，最淫囗邪，也是最美的情话。 
　　——你是我的家乡。 
　　 
　　季玖回神，很快推开了他，脸上红着，眼底却有一种异样的明亮。只有他自己知道，他的心脏是以怎样一种急速的频率在跳着，像是要跳出嗓子一样，压也压不住。 
　　可是等他走到窗前，推开木窗后，那擂鼓般剧烈的心跳就慢慢平复了。 
　　季玖道：“那个让你仿佛回到家乡的人已经不在了。你就打算用这样的恋乡之情一直找下去吗？”略顿，又道：“找到了，也不过数十年，转眼还是会分离——他来世若是转成扑火的飞虫，朝生暮死。你又去哪里找？” 
　　季玖说：“放过你自己吧。” 
　　 
　　伊墨愣了愣，才道：“我以为今天的事，你会让我放过你。” 
　　季玖转过脸，静静望着他，道：“你困不住我，困住我的只能是我自己。”
　　却不知，这句话与一百多年前，在论到妖之生死时，与伊墨那句“杀死妖怪的只能是他自己”有异曲同工之妙。 
　　季玖没有记忆，伊墨却记得。 
　　伊墨说：“因为对我有愧疚？这愧疚困住了你，是吗？” 
　　季玖想了想，却出人意料的摇了摇头。 
　　 
　　季玖说：“我不欠你什么。无需愧疚。” 
　　“嗯？” 
　　“你与沈清轩好是你的事。你寻了一百多年，寻他转世，也是你的事。不成仙，沉迷人间，是你自己的选择。这其中，没有季玖的教唆，甚至没有季玖。所以我并不欠你什么，自然毋须愧疚。”看他一眼，季玖知道白天的话都被他窥听了去，虽然非礼勿听，但这种标准似乎与妖行不通，也就作罢，只道：“我是不想与夫人纠缠在这件事里。”又道：“与其说是愧疚，不如说是难过。”
　　只是这话，说给夫人听，她听不懂，必会反复纠缠，不若简单些解决。就是真有愧疚，那份愧疚也不是对伊墨，而是夫人。因为伊墨的突然出现，让他犯了心病，从此连正常的男欢女爱都不能再给她，不愧疚是不可能的。只是这些话，季玖谁也不能说，这一辈子，只能藏在心底。
　　 
　　伊墨问：“难过什么？” 
　　季玖却道：“说不好。我虽知道不欠你什么，却觉得难过的很。对你好，我觉得是该，对你恶，我也觉得该。但‘好’是有底线的，‘恶’却无限，你还是趁早绝了念想修仙去罢，我也陪不了你几年，就算再有一个轮回，季玖死，沈清轩也不会生，你找到也是一个陌生人，一样有底线的待你。”
　　 
　　伊墨还要说什么，季玖却掩上窗户走去床边铺被，不想再继续谈下去了。
　　这个夜晚，是注定要发生点什么的。多年明枪暗箭的生活，让季玖养成了一种能察觉出危险潜伏的本能。所以说那么多话，不过是想缓和这种危险。 
　　他并不能清楚得知具体的危险，但也许能侥幸避免。 
　　如能避开，这样的日子或许还能持续下去，持续着，让这妖持留在自己身边，给予有底线的好。尽量，不去伤他。 
　　但这晚，季玖从睡梦里醒来，察觉到身后人的动作时，就知道，这样的日子，结束了。
　 
　　季玖喊：“伊墨。” 
　　他的声音没有太激烈，力持镇定，甚至有一丝请求，更多的是隐忍。被强迫的记忆尽管他想忘却，却已经深深刻在身体里，被潜意识自发记住了。他做不到与他欢好，被抱住的时候尚能忍耐，当里衣被解开，长裤被褪去时，埋葬在黑暗角落里的屈辱与羞耻的记忆又一次苏醒，并破土而出。季玖死命挣扎，同时尽量遏制着自己不要失控，试图与他商谈，道：“放开我。” 
　　伊墨却将他牢牢禁锢住，与此同时低声道：“你喜欢，为什么不？” 
　　季玖又一次被他提醒，即使被同性用强时，他也是有感觉的。那力图保持的一丝理智，就这么化为云烟，忽而不见。 
　　伊墨知道他不情愿，却不打算就此罢休。这么久的时间，只要他稍微亲昵一些，这人就会僵硬，连身体都会变冷。他的抗拒从来没有随着时间的推移而有一点消退的迹象。伊墨不知道为什么会这样。 
　　即使能隐隐猜出一点，也是不愿意深想，不愿意承认的。 
　　伊墨将疯狂挣扎的季玖翻过去，而后紧紧压在身下，让他再也不能动弹，更无法逃脱。他抱紧了季玖，脑中浮现的却是在他身下红着脸，却从不抗拒的沈清轩。 
　　哪怕繁忙一天，疲惫到无法睁开眼，也尽量打开身体包容他的沈清轩。 
　　 
　　在股间磨蹭的硬物让季玖噤了声，最后挣扎了一次仍是徒劳，他就知道身上人没有放过他的打算。季玖几乎都能感觉到从自己毛孔里外溢的寒气，散着轻若云霞的白雾，将他从内到外彻底冻僵。
　　季玖脑袋以一种无力的姿势歪在枕上，最后喃喃了一句：“别逼我。”便闭上了眼。
　　伊墨怔了怔，垂下眼帘，吻咬着他的颈项，仿佛安慰般道：“别怕。” 
　　季玖没有回应他。 
　　最后伊墨放弃了，没有像以前一样强行要了他，而是用自己的根部磨蹭着他的腿间，在臀缝与双腿内侧磨蹭着，却不知道这样的动作对季玖来说，并不比直接侵入好多少，反而更添三分猥亵。
　　 
　　结束后伊墨覆在他身上，头埋在季玖的颈窝里，用嘴唇在那片肌肤上制造着痕印，一个又一个，连缀不绝，深深浅浅。但是这样的吻痕，很快就会褪去的。就像欢好，无论过程多么缠绵或激烈，最后随着精水泻出一切都会戛然而止，如水流滑过身体，不会留下任何痕迹。热起的温度会消退，留下的吻痕会失踪，陪伴的人会死去。 
　　伊墨不知道自己还能留得住什么。 
　　就在这时，一直默不吭声的季玖终于在他的一个疏忽间翻身而起，将背上趴着的男人掀翻在一侧。 
　　这个夜里季玖的眼睛像一只悲愤欲绝的兽，蕴着一种惊心动魄的绝望。 
　　所以当他的巴掌抽过来时，伊墨盯着那样的眼睛，竟忘了躲。 
　　 
　　季玖的手是杀过人的。挽起长弓，可百步穿杨。 
　　他用杀人的力道，抽了伊墨一巴掌。 
　　伊墨的头偏向一边，等他再转过脸来，他看到季玖灰暗的眸子，听到季玖说：
　　“你让我恶心了。”。


第二卷·二十五


    这个晚上，沈珏躺在床上已经睡着，是被一道巴掌声惊醒的。 
　　这么多年，沈珏第一次憎恶起自己敏锐的听力，他听见了那道巴掌，脆生生的穿过墙壁，穿过院落，穿过木板，传进了他的耳朵。 
　　然后是季玖那句：你让我恶心了。 
　　沈珏无法形容自己心情。更无法想象，伊墨听到这句，是怎样的心情。 
　　这就是妖。一旦涉足情爱，就失去了高高在上的资格，在红尘里辗转，寻找自己的爱人，结果往往是凄惨的。人的一生不过数十年，妖却要活那么久，久到不知道该怎么办才好，沈珏不想当妖了。
　　如果能寻一个相守相爱的人，就恬静过完一生，而后陪他一起死去。下辈子的事，不再操心。也不再去寻。 
　　一切就像季玖曾说过的，人死了，就是死了。再也无法挽回。就算去找，找到的也是假象。
　　镜花水月一般，触手成空。 
　　沈珏知道，那种空荡荡的滋味并不好受。 
　　 
　　不断的有声音从隔壁传过来，不断的争执，不断的厮打，沈珏捂住耳朵，将自己埋进深深的被子里。仿佛这样，就能阻止心中梦想的断裂——温柔的爹爹，寡语却深情的父亲，美好的一家人。
　　最后，一切声音都消失了。 
　　沈珏坐起身，知道伊墨走了。也知道，这一回，伊墨是真正伤心了。 
　　这么久，这么长时间，以为还能寻回的那人，那样的轻怜蜜爱，最后，一切希翼都被摧毁在一句“恶心”里。 
　　沈珏觉得自己的心脏，也跟着绞痛起来。 
　　 
　　第二日清晨，季玖收拾好自己，打开屋门。房门刚被打开，本该洒进来的光线却被一道身影遮挡了，那微蓝的明光，便传不进来，落不到他身上，印不进他的眼里。他依然站在黑暗中。
　　门外站着的是沈珏。 
　　季玖回身取了长剑，绕开他走到院中站了片刻，似乎是要练剑，最后却坐在那架竹椅上，闭上了眼。 
　　 
　　沈珏在门口站了片刻，终是忍不住，大步走了过去，站在季玖身前，高大的身影又一次将季玖罩进黑暗里，不容逃脱。 
　　季玖说：“让开。” 
　　沈珏一动不动。 
　　他的坚持，令季玖连观看清晨的第一道阳光，都变成了奢侈。 
　　沈珏说：“你怎么能那么对他？！” 
　　季玖垂下眼，淡淡道：“你在指责我吗？” 
　　沈珏道：“你太狠了！为什么不能替他想一想，为什么要这么对他？找你这么多年，就该得到这样的结果吗？！” 
　　他的指责是激烈的，愤懑的，甚至失去理智的。 
　　季玖却一直耐心听着，甚至接下来更过分的言辞，季玖也没有辩驳。他就静静坐在竹椅上，以罕见的耐心听着另一个人，指责自己对妖怪的冷血薄情。 
　　他的冷漠，让沈珏感到伤心，甚至悲愤。 
　　沈珏指着他，气极怒道：“你这种人，根本不配做我爹！” 
　　话刚落地，一直沉默的季玖有了动作，他猛地掀翻了面前的石桌，拔出剑来，刺向了沈珏。
　　 
　　沈珏登时躲开，刚刚躲掉，迎面又刺来第二剑，伴随着呼啸的尾音，是极大的杀气。
　　沈珏躲了三剑，第四剑刺向心窝时，沈珏也拔出佩剑来，迎面相向。 
　　刀戈声骤起，响起在小小的庭院里，角落里的木桶被劈成两半，前夜挑水的水缸裂了豁口，哗哗的往外倾泻水流。 
　　他们曾经都以为会彼此善待，从未想过有一天会站在对立的位置，用兵器刺向对方的心窝。
　　但是这一天这么快就来临了，并且他们接受的很快，没有迟疑。 
　　 
　　住了数月的庭院，成了废墟，连门窗都有了剑痕，烂成碎木，满目疮痍。
　　他们彼此的剑锋，抵住了对方的咽喉。直到这时，打斗才停歇下来。 
　　天色已经大亮了，季玖举着剑，认真而仔细的端详一剑距离的那张年青且生气蓬勃的脸。那张脸上充斥着愤怒与杀机。 
　　季玖忽而笑了，挽起唇角，一道讽刺的弧度，淡淡道：“若我是沈清轩，你会用剑对着我吗？”
　　沈珏一直沉稳有力握着剑柄的手，就在这句话里颤了一下。锋利的剑刃，在季玖咽喉处留下了一道细小的口，没多久，便流出一丝红色的血来。 
　　 
　　那道血丝不可谓不触目惊心，沈珏猛地抛开长剑，喊了一声：“爹。” 
　　季玖始终保持的平静，就在这一声呼唤里，化成齑粉。他一把抓住沈珏衣襟，将他抵到了墙上，长剑架在了他的脖子上，愤怒的问：“我是谁？！” 
　　沈珏不答，季玖的剑锋便压紧一分，同样的血痕，出现在沈珏的咽喉上。沈珏道：“是季玖。”
　　季玖冷笑一声，继续问：“你爹是谁？” 
　　沈珏迟疑了一下，脖子上的压力又加重一分，沈珏道：“是沈清轩。” 
　　——是沈清轩。  
　　 
　　季玖握着剑柄，朝他刺去。沈珏心中一凛，却闭上了眼。 
　　长剑刺入他脸侧的黄土墙里，季玖的眼睛是红色的，一句一句道：“你们说寻了我一百多年，要依恋，要依赖，季玖认了这笔账，给你们所有能给的。” 
　　“我冷血？”季玖笑了一声，声音倏然冷寂下来：“你可以去找一个陌不相识的男人去干你，当着你妻子的面去试。” 
　　“你会知道什么叫噩梦，什么是生不如死。而我却必须压抑住所有的恶心，告诉自己这是找了我一百多年的情人，他再不好我也不能杀他，否则季玖就是畜生！” 
　　“季玖待你们还不够好吗？” 
　　他说，几乎是喊，有一种歇斯底里的疯狂。 
　　“因为你们的依恋，季玖将多年付出的妻子舍到一边。因为你们这一百多年的辛苦，季玖就必须接受前世所遗留的养子和情人，与你们日夜相对，还要好生相待。” 
　　“你们对着季玖予取予求，却不断要求沈清轩重生！” 
　　“季玖对你们来说，不过是一副沈清轩的皮囊，任你们为所欲为，还要始终怀有感恩，感谢你们一百多年的苦苦寻觅是不是？！” 
　　“凭什么？”季玖说：“凭什么我要对你们好？明知道你们想要的那个人是沈清轩，我却还要替他照顾你们？” 
　　“你来告诉我，凭什么？” 
　　季玖说，红着眼眶，面色肃杀。 
　　“你遇到两个乞丐，给一个一两，给另一个二两银子，拿了一两的那个不但不会感激你，反而会转过身骂你吝啬。这是人心。” 
　　“墙壁倒了不去扶，反而骂邻居不帮忙。这是人心。 
　　“生了儿子宴请四邻，邻居家生不出儿子的人吃着你家的饭，一边咒着你家儿子早死，这才是人心！” 
　　“你们父子，无出其类！” 
　　 
　　沈珏在长久的愣怔中回了神，一时无话可辩，只哀哀唤了一声：“爹。”
　　季玖盯着他，目光冰冷而锋利，在沈珏脸上若刀一般，切割开他的血肉，直逼灵魂，“你唤的是谁？沈清轩还是季玖？” 
　　沈珏沉默了。 
　　“回答我，沈清轩还是季玖。”神情冷酷的季玖，威慑迫人，如压在他面前的冷峻山峦，压的他喘不过气来，沈珏望着他，许久，才缓缓道：“是沈清轩。” 
　　话说出口，沈珏闭上眼，低声道：“对不起。” 
　　 
　　季玖放开了他。 
　　扔了剑鞘缓缓走回竹椅坐下，重新阖上眼，季玖说：“走吧。” 
　　 
　　沈珏弯身，拾起自己的佩剑，回房收拾了包袱，重新在他面前站了站，最后一句话都无有，静悄悄的走了。 
　　 
　　季玖一动不动的坐在椅上，随着头顶阳光斜移，仿佛化作了一塑石像。 
　　他知道他们会走，就像他们突兀出现一样，将他生活撕扯成碎布，再悄然退场。
　　可他们是妖，无上法力，本领高超，他自己不过是个渺小凡人，只能任其摆布。
　　不然，还能如何？ 
　　在他们心里，季玖这个活生生的人，都是不存在的。 
　　连这样，季玖也不能有怨言，否则便是冷血无情。而季玖，也累到不想再有埋怨。
　　就这样吧。


第二卷·二十六


    用了三天时间，季玖才将院子恢复到曾经的整洁。烂掉的门窗、碎裂的水缸、翻倒的石桌、坑坑洼洼的土墙……安静的将一切恢复如初，季玖坐在阳光下晒太阳。阳光温暖，微风传递着花香，他饮着茶，神态安详。仿佛世态静美，无可挑剔。 
　　那些绝望与悲哀，伤心与开怀，都是一场幻觉。 
　　 
　　去年江南大旱，前年西北又有蝗灾，大前年暴雨滂沱，涝了不知多少粮田。这样的年景，当地乡绅们同官府一起开仓赈灾，才勉强度过，直到今年，才风调雨顺起来。这样的年月，大军出征，是劳财伤民的。而军队开拔，粮草先行，没有粮食就不能动。所以，皇帝与季玖都在等，等一个好年月，等钱粮再充裕些，以应对一场旷世之战。 
　　季玖打了个呵欠，揉了揉眼，起身回到房里，坐在案前打开堆在一旁的书信阅览。
　　有几封已经拆开过的，季玖又重新取出里面的纸张，大多数无非是些军情，书信里寥寥几行字，都是寻常琐事，只有其中一封，季玖看了许久，里面也只两行字，所述之事却非寻常，信上说的是，匈奴军队近日异动。 
　　季玖想了很久，首先可以确定的是，他尚未去寻敌，敌人自己来了。接着，他也可以确定，既然连他都能收到这封信息，皇帝也必定收到了。最后，季玖不能确定皇帝的意图——究竟是想让他隐在这里，等最后一战来临再让他复出，还是……根本就不想让他去打这一战？ 
　　如果是前者，匈奴若是来犯，季玖确信自己这一次能领兵迎战，如是后者……季玖想来想去，也不太明白为何会如此？ 
　　不是说好了吗？他当皇帝，他当他的大将军。 
　　不是说好了吗？他坐拥天下，他为他安邦四海。 
　　不是说好了吗。 
　　 
　　季玖扔开书信，不知道这个世上还有什么可以相信一回。 
　　只能等待，等待圣旨来临。其实并不急躁，季玖总是感觉，如果匈奴来袭，这一战还是要他亲自去迎的。冷眼看朝野上下，没有谁比他更了解匈奴人了。 
　　黄沙里的两年，不是白走一趟。 
　　 
　　天色渐渐黑了，房门被叩响，季玖起身去开门，一个满脸皱纹的老人提着油腻腻的包裹，和一坛刚打来的酒递给了他。 
　　季玖笑了一下，道：“谢谢哑伯，最近烦劳您了。” 
　　被唤哑伯的老人连忙摆手，张着嘴“啊啊”的叫，却说不出完整的话。 
　　季玖将饭食摆上桌，哑伯打着手势表示去干活，掩好门，退回院里。 
　　 
　　将油灯拨亮了些，季玖坐在桌前，默默吃着自己的晚饭，农家自己做的煎饼，应是给他做，油就放的多了些，还夹了不少肉丁，铺开在桌上，油渍顺着荷叶的脉络流淌。季玖没有什么食欲，却不想辜负了哑伯一家子的心意，大口大口吃着，就着水酒往下咽，也吞了大半块。
　　剩下小半怎样也吃不下了，便放在一旁，自己往茶盏里倒满了酒，仰头喝下去。
　　酒是凉的，喝在胃里却是暖的，接着会暖遍全身。他的酒量一向很好，轻易不会醉。
　　 
　　自斟自饮喝到夜深，门窗紧闭的屋内有了风声，季玖端着酒碗的手顿了一下，洒出几滴酒花来，落在青袍上。 
　　伊墨同样拿着一坛酒，放在他的酒坛旁边，一坛并着一坛，仿佛并着肩。
　　季玖缓缓放下茶盏，看着桌上并肩而立的两坛酒，等了会才道：“没有下酒菜。”
　　伊墨坐在他对面，取了一个倒扣的茶碗，放好后给自己斟了酒，道：“不用。”
　　季玖笑了一下，点头说好，又说：“有事？” 
　　“我来告辞。”伊墨说。 
　　季玖的眼底似乎闪过什么，然而太快了，连伊墨都捕捉不住。恐怕只有季玖自己才知道那一刻，他心中究竟想些什么。 
　　但季玖却不会说，只是举起酒盏来，淡淡道：“既然如此，这杯酒就当为你践行。”
　　伊墨喝了。 
　　 
　　他们很久都没有再说话，各自自斟自饮，偶尔目光交汇，却又很快分离。总是季玖的目光先移开，看向一边，或另一边，总是不愿意与他对视，或许是不想，也或许是不敢。
　　季玖先时就饮了不少，所以他的酒坛先亮了底。 
　　摇了摇空酒坛，季玖道：“没了。” 
　　伊墨将自己的酒给他斟满，又给自己斟上，放下同样所剩不多的坛子，道：“分了。”
　　季玖自持酒量很好，并不在意他给自己斟的酒是什么酒，但是连饮三盏过后，季玖便觉得有些恍惚，同时心跳得特别快，甚至能听见血管里血液极速流动的噪音。季玖揉着额头，问：“这是什么酒？这么厉害。” 
　　“春酒。”伊墨说，又道：“也叫女儿红。我偷来的，那家女人长得丑又是个瘸子，没人要。她爹给她酿的春酒，已经埋了四十多年。反正不会有人喝，我就拿来了。” 
　　季玖扶着额头，先时还瞪他，后来听着，便忍不住“扑哧”一声，低低笑了。
　　这一笑，气血更是翻涌，头就有些晕的厉害。 
　　季玖说：“还有吗？” 
　　伊墨拎起酒坛又摇了摇，“还剩一点。” 
　　“都给我。”季玖抢着说，一把将酒坛抱进了怀里。 
　　伊墨看着自己空空的手，叹道：“要不要我再去挖一坛？” 
　　这个问题放在往常，季玖一定会立刻拒绝，无需考虑。但是今夜，像是突然变复杂了似地，季玖想来想去，想了很久最后道：“她爹酿了很多吗？” 
　　伊墨说：“三坛。” 
　　季玖“哦”了一声，而后道：“那我再要一坛。”略顿，像是良心不安似地，问他：“反正她不会再嫁人了，是不是？” 
　　伊墨思考了一下，最后很坚决：“以她的情况，嫁出去很难。” 
　　季玖就安定了。 
　　 
　　喝完最后一点酒，季玖伏在桌上，脸上通红，呼吸有些急，是醉酒人的表现。眼睛亦是茫然的，同时有一种湿漉漉的色泽。 
　　趴了一会，季玖嘟囔着说：“沈清轩是个什么样的人？”他醉的厉害，有些口齿不清。伊墨听了，好一会才明白他在问什么。 
　　想了想，伊墨道：“坏人。” 
　　季玖趴在桌上，吭哧吭哧笑起来。也不知想到什么，一直笑一直笑，眼泪都笑了出来，还是抑不住。 
　　伊墨凑过去看了他一会，“喝多了？” 
　　“没。”季玖立刻说。通常喝多的，都说自己没喝多，伊墨默了。 
　　和醉酒人谈话，通常最是吃力，因为他们的思绪是飘着的，忽而东，忽而西，忽而南，忽而北，你永远不知道他下一句会说什么。 
　　伊墨就遇上了这个问题。 
　　前一刻季玖还在申明没喝醉，下一瞬，季玖问：“你做什么要强囗我？”
　　伊墨理了理思绪，正要回答，季玖又跳到另一个问题里去了，问：“你要我当谁？”
　　因他喝醉了，伊墨也坦诚，这回没思考，直接道：“自然是沈清轩。” 
　　季玖抬起眼，呆呆看了他一会，而后用一种特别无辜的口气问他：“那季玖怎么办呢？”
　　伊墨为难了一会，老实道：“不知道。” 
　　季玖闻言猛地伸出手，指着他的鼻子，那架势像是要破口大骂似地，伊墨往后仰了仰，本能的要躲，结果季玖指了他片刻，自己收了手，毫不留情的奚落一句：“白痴。” 
　　“……”伊墨不知道他的思维，又流窜到哪里去了。 
　　季玖用刚刚指着他的那只手撑着头，醉醺醺的闭着眼问：“你找沈清轩之前，想过会遇到季玖这样的人吗？” 
　　伊墨说：“想过。” 
　　“那你想过怎么解决吗？” 
　　伊墨说：“想过，但是没有办法。” 
　　季玖“嘿嘿”地笑了起来，像是很好笑似地，嘿嘿笑个不停，等笑够了，又是一句：“白痴。”伊墨眨了一下眼，就听季玖念叨：“你都想不清楚，就盲目的找。找到了又怎么样？做事毫无谋略，白痴。” 
　　“……”伊墨大度的不和他辩解。 
　　“季玖当了沈清轩，季玖怎么办呢？”没有再看他，季玖撑着头，用已经开始打结的脑筋苦苦思考这个问题，喃喃道：“季玖九岁入宫，十六岁和陈铭把老皇帝逼下去了，一家百十条性命全背在肩上，后来又在军营里当了将军，娶了妻生了子，嗯……还答应陈铭要当他的兵马大将军去打匈奴，”顿了顿，季玖猛地一拍桌子，骂道：“皇帝是个骗子！” 
　　伊墨呆了一下，“怎么骗你了？”这个话题，又飘了。 
　　“他说让我去打匈奴。”季玖站起身，跌跌撞撞走到案前，拿了一叠书信扔给他，狠狠地道：“你看匈奴人都快到家门口了，他还让我在这里窝着！” 
　　伊墨展开书信正要看，却又被季玖一把夺了过来，面色严肃的对着他道：“你偷窥军情！”又喊：“来人，把他给我绑了，他是细作！” 
　　伊墨叹了口气，有些头疼。 
　 
　　起身一把抓住季玖的肩，伊墨摇了摇他，提声道：“看清楚我是谁。” 
　　季玖停下了喊人，看了他一会，突然蹦出三个字：“老妖蛇！”  
　　伊墨：“……”还好，还认得。 
　　季玖一把推开他，因为是突然发力，伊墨没有提防，就被推开了，季玖站在那处，微有些晃，看了他一会，道：“你早些年干什么去了？我刚进宫的时候做什么不来找我？那些皇子想着法子折腾我们的时候，也不见你来。现在找来有什么用？” 
　　伊墨说：“早些找你就有用了吗？” 
　　季玖呵呵笑了一声：“也比你现在找来好。那时候我要做纨绔还来得及。”
　　“伊墨。”季玖突然提高音量，大声喊了一句：“季玖来不及回头做纨绔子弟了，你来晚了！”
　　 
　　安静的院落，因为他这一声突然厉喝而不再平静，甚至惊动了不远处农户家的狗，顿时传来一阵狗吠。 
　　 
　　伊墨却站了片刻，道：“你当不了纨绔。”又道：“因为你是季家独子。”
　　季玖呆了呆，反问一句：“是吗？”见伊墨点头，又呆了呆，才道：“也是。”
　　伊墨说：“嗯。” 
　　季玖却等了一会，说：“反正你找的是沈清轩，季玖当不当纨绔，与你何干？”这话题，又突然绕到这里了，季玖说着，突然觉得自己说的有理，连忙又补充一句：“就是，与你何干？”
　　伊墨顿了顿，道：“于我来说，并无不同。” 
　　“胡扯。”季玖立时反驳，振振有词：“那我让你成仙，你怎么不去？”
　　“可是……”沈清轩让我去，我也没去啊。这话没说出来，被季玖挥了挥袖，一言以蔽之：“你想拿我当沈清轩，可从来没听过我的话，我说不，你就说要。你对沈清轩也这样？说来说去，你不过拿我当个念想的工具。” 
　　这一回，他尽管思维跳得很快，伊墨也知道他说的是什么了，立刻道：“沈清轩从没说过‘不’。” 
　　季玖眨了眨眼，说：“可我不是沈清轩啊。”又是一种无辜的神态。 
　　 
　　“你是。”伊墨说。 
　　“不是。”季玖说。 
　　“不是。” 
　　“是。” 
　　“可我十年前根本就不认识你！我的记忆只有三十年！” 
　　“但……我却有两百年的记忆，和前世的你。” 
　　 
　　季玖像泄了气的皮球，萎靡的蹲下身，而后捂着脸，坐在了地上。 
　　许久，才听他道：“那季玖怎么办？以后的王玖、陈玖、李玖又怎么办？他们要是还不如季玖对你，你又怎么办？一直找吗？” 
　　伊墨静了片刻，走过去随他一起坐在地上，回答道：“我不知道。” 
　　“你要想好。”季玖低着头呢喃着说：“沈清轩死了，没了，只剩骨头了。你要陪他去死，你就去。你要不愿意，就去成仙。只有这两条路可走，你不能一直一直找下去，就算找到，也要面对不同的沈清轩，或许讨厌你，或许畏惧你，或许漠视你，你根本没准备好去面对会对你说‘不’的沈清轩。” 
　　伊墨垂下眼，轻声道：“没有别的可能了吗？” 
　　“没有了。”季玖同样轻声回答：“我想了很久，没有。就算某一世你找到他，在合适的时间，合适的地点，你们又在一起。可也不过数十年而已，你又会失去。接着要继续周而复始。”
　　 
　　“伊墨，”季玖说：“我的日子也没多少了，人之将死其言也善，你就信我。去成仙吧。”
　　伊墨望着他，先是随意的一瞥，而后目光严肃起来，有了审视的意味。看了他很久，伊墨道：“真要我走？” 
　　季玖说：“你留着有意义吗？” 
　　 
　　又是沉默。 
　　伊墨说：“再陪我一晚。” 
　　季玖说：“滚。” 
　　伊墨说：“是季玖陪。” 
　　季玖沉默了。


第二卷·二十七


    季玖沉默了，他的沉默令伊墨怀疑，他的醉，究竟醉到了什么地步。这人的酒量一向很好，虽是四十年的陈酿，灌倒他也不该这么容易才是。 
　　可是，顷刻间季玖就抬起头来，打破了这短暂的沉默，问：“怎么陪？”又站起身，摇晃着去桌案取了一把匕首来，凶神恶煞的威胁：“若是去床上，今晚我就骟了你。” 
　　伊墨的表情复杂的转换了一下，出言提醒，“该是阉。” 
　　“你是蛇，禽畜猛兽不是人的都该叫骟。”季玖抓着匕首，神态端肃，像一个老学究在与弟子争论问题。 
　　伊墨这下确定，这人真的喝醉了。连这种话都能说得出来，不是醉才有鬼了。
　　 。 
　　季玖握着匕首，因刚刚起身太快，眼前又晕眩起来，看伊墨，怎么看都是两个，左边一个，右边一个。他摇晃着匕首说：“我好像喝多了。” 
　　伊墨笑了，问：“为什么这么说？” 
　　季玖指了指左边，又指了指右边：“现在两个你。” 
　　伊墨只好走过去，抓着他的手腕，轻易取走了那摇来晃去的匕首，将武器卸下，才问道：“现在看，是几个？” 
　　季玖听懂了他的话，就认真凑近了看，只是脖子仿佛支撑不住脑袋，他的脑袋一会歪向左边，一会又歪向右边。 
　　伊墨捧了他的脸，问：“几个？” 
　　季玖努力瞪着一双泛满雾气的眼睛去看，看不清，就贴近一些。再看不清，就又贴近一些。等他看清了，却不说话了。 
　　 
　　伊墨望着眼前放大的脸，布着霞色，睁着略显迟钝的眼睛，呼吸里带着陈年的酒香，仿佛一瞬间回到一百五十多年前与沈清轩在一起的日子。 
　　只是沈清轩，从来没有真正醉过。 
　　季玖正在说话。明明在眼前，伊墨却觉得他的声音像是穿过了时光的间隙，越过了遥远的冰河世纪，透过了忘川河畔，才袅袅传入耳膜，耳膜又震动着，将他的声音放进了他的心脏里，辐射出强大的颤动。 
　　季玖说：“你……好看。” 
　　他的声音很轻，有着含糊不清的语音，是醉酒人的喃喃自语。 
　　伊墨却分明听见心脏跳动的声音，随着他这句话落音，动荡的愈来愈疯狂。几乎是一个忍耐的姿势，伊墨前倾少许，嘴唇离对方只有一线之隔。 
　　“你……再说一遍。” 
　　季玖望着他，仿佛被酒精麻痹了理智后成为他的提线木偶，如他所愿的重复了一遍：“你，好看的很……” 
　　话还没有落音，最后一个字在空气里飘洒的时候，伊墨终于攫住了他的嘴唇。
　　凶狠的，盲目的，激烈的，带着生吞活剥的疯狂。与此同时，还有巨大的酸楚的委屈，从仿佛皴裂的心里，汩汩流出来。 
　　 
　　季玖一动不动，仿佛并不知道自己身上发生了什么事，站在原地，只有些呆滞的看着他的眼睛。
　　直到嘴唇被吮的麻痹，连舌尖都传达出痛楚来，季玖才眨了一下眼。 
　　唇分开，他们怔然相望。 
　　季玖哑着嗓子，说：“叫我的名字。” 
　　伊墨顿了顿，道：“季玖。” 
　　“再叫。”季玖加重音量。 
　　“季玖。” 
　　“再叫！” 
　　“季、玖——” 
　　季玖抓着他的衣襟，将他拉到自己身前，贴紧之后，倾身咬住了他的唇。
　　 
　　他是咬的。 
　　用洁白而坚硬的齿缘，在他凉薄的唇上撕咬着，像是要咬下他的肉来，然后吞下去，将这个唤出他名字，清晰精准叫出他名字的部分，吞进肚子里去。 
　　仿佛这样，就能被救赎。 
　　伊墨伸手抱住了他，将这具散发着高热，似乎随时会燃起来的身体更紧的抱住了。唇舌纠缠在一处，比身体贴合的还要紧密，互相缠绕着，卷住了对方不肯放开，大力的吮吸伴随着咬啮，有液体被他们吸出来，彼此吞咽，又急急渴求着继续吮吸。像是沙漠里游荡了千年的人终于找到自己的水源，又像是干涸潭里无处可逃的两尾鱼，嘴贴着嘴，以彼此的唾液维生，因为他们早已无处可逃。
　　 
　　人类的佳酿，就是千千万万，也醉不了伊墨。 
　　伊墨却分明感到了眩晕，仿佛醉酒的人，身在人间，灵魂已经踏上了云朵。他知道搂在身侧的手臂是结实的，结实而有力的环绕，以一个需要并渴求的姿势，将他搂着，禁锢着，仿佛铁臂，却不会疼痛。伊墨以更紧的力道还回去，双方都在调整姿势，恨不得紧点，再紧点，紧到融为一体，不用死亡，不用消失，不用寻觅，也就没有了挣扎。 
　　他们翻倒了木桌，打碎了酒坛，连桌案一起倾倒，那些文书笔墨洒了一地。完整的白纸变了碎片，凌乱的碎页飞起来，又落下，无秩序的洒着，他们翻滚在其中。 
　　季玖扯着他的衣袍，在伊墨同样撕扯自己时，擒住了他的手腕，往上固定住。
　　胶着的唇瓣没有分开，他们再一次睁开眼，对视着，对峙着。 
　　一个酒醉，一个清醒。也或许都醉了。 
　　明知道会发生什么，伊墨也没有说话，没有收回被压制的双手。 
　　 
　　季玖单手分开他的膝盖，将自己置于其间，彼此俱是裸裎相向。 
　　滚热的身体没有犹豫的覆盖住身下的冰凉，那一刹那，像是冰与火发生碰撞，千年冰川被熨烫成水流，裹进像滚烫的岩浆里，变成灼目的红，仿佛混乱的天地裂出的一道巨大的伤口，而他们却不约而同，发出一声满足的喟叹。 
　　季玖松开了对他的压制，双手下移，握住了他的腰，而后分开了他的臀。
　　 
　　低下头，他伤痕累累的唇贴上对方同样泛着血丝的嘴唇，季玖再一次道：“叫我的名字。”
　　“季玖。” 
　　“不够。”  
　　“季玖。” 
　　“还是不够。” 
　　——季玖。 
　　——季玖！ 
　　——季玖！ 
　　伊墨一声一声，重复他的姓氏，重复他的名。叫到最后，歇斯底里。 
　　心底的酸楚也随着这样的喊叫流淌出来，像是割裂的伤口，伴随着喊叫的引导，导出了里面黑紫的淤血。 
　 
　　季玖的眼角在他的声音里逐渐湿透，沉下腰，他缓慢而坚定的，一寸一寸推进，直到完全而彻底的进驻这个身躯。季玖停顿了一下，抬腰退出稍许，又一次狠狠扎进去。 
　　有水珠“啪嗒”一声掉下来，砸在伊墨的眼皮上，伊墨还未来得及看真切，又是一道水珠坠落，滑过银亮的光，落在他的唇上，伊墨舔了舔，咸苦的味道在味蕾上蔓延，接着是第四滴，第五滴……那样咸苦的味道，将他彻底淹没。 
　　 
　　直到最后所有的动作停下，季玖贴着他的额头，水滴才默默的干涸。 
　　他们头顶着头，鼻尖相对，嘴唇相贴，而后一动不动，静静拥着。像两只伤痕累累的小动物，贴在一起取暖。 
　　即使明知道这些伤，都是对方给予，也没有推开。 
　　 
　　“明天走？”许久，季玖才发出声音，犹带哑涩。 
　　“嗯。” 
　　“不送了。” 
　　“好。” 
　　 
　　两人沉默着，伊墨翻过身，将他抱进怀里，覆在身下。季玖没有说话。 
　　伊墨将他的身体打开，而后低下头去，咬着他的唇，一直往下，咬过尖尖的下颚，咬过突出的喉结，咬在他的锁骨上。 
　　季玖抱着他，手指偶尔从他发丝里穿过，直到身体被彻底打开，被进入，被填满，几乎要撑坏的感觉，才瑟缩了一下，有些僵硬 。
　　伊墨注意到他的僵硬，停下来，亲着他的脸，低声道：“放松，不怕。”
　　季玖咬着牙，好一会儿，才缓过了那种长久以来对这种事的畏惧感以及本能的排斥，重新抱紧了他。 
　　 
　　伊墨仍然停滞着，没有动作。季玖深吸一口气，抬起腿，绕在他的腰上。伊墨才心领神会，缓缓动作起来。  
　　“伊墨，”中间，季玖低声问：“你明知道会遇到什么样的情况，但是还是要找，就真的没想过面对上了，怎么解决吗？” 
　　伊墨咬着他的耳廓，回道：“想过。但不知道怎么解决。” 
　　季玖躲着耳部的戏弄道：“不对，你根本不知道你要什么。” 
　　季玖说：“你要沈清轩是不是？” 
　　伊墨停滞了一下，很快道：“是。” 
　　“不对，”季玖说：“你还是不知道自己要什么。” 
　　伊墨虽未与他争论，却抬起腰，又狠狠撞进去，季玖差点失声叫出来，又咬着牙遏止下去，虽然声音未出口，腰却止不住的颤抖着，季玖低低喘着气，一口咬在他颈侧。 
　　“你不服？”松开口，季玖喘息着，贴在他耳畔道：“你要和沈清轩长相厮守，他死的时候你就该随他而去。如今你说你要沈清轩陪在你身边，就该不择手段把他绑在身边。但是你，两样都没有选。” 
　　“绑？”伊墨停顿了一下。 
　　季玖说：“你问我，是不是还有别的办法，其实办法有。” 
　　“什么？”伊墨问。 
　　季玖笑了一下，扯了他的脑袋下来，嘴唇贴过去，低低道：“如果我是你……”
　　——如果我是你，而你是我。那么第一次见面，我不会□你。 
　　——我会带你走。你不走，我绑你走。 
　　——我把你囚禁起来，日夜对你好。宠着你，惯着你，所有事我都让着你，但是你要在我身边。
　　——然后我会让你的家人以为你已经死去，我抹杀你在这个世界上的存在。
　　——最后，我让你无处可去，断了一切念想，只能依赖我，信任我。当我的沈清轩。
　　——甚至，我都不必告诉你，曾经有一个沈清轩。 
　　——但是，你只能当我的沈清轩。除此之外，你无路可走。 
　　 
　　季玖放开他，揉着疼痛不已的头部，又恢复安静。 
　　伊墨道：“那你呢？” 
　　季玖说：“我？绑我？我会死在你面前，因为我已经知道这个世上还有一个沈清轩。”
　　“那你说的，无用。”伊墨说。 
　　“白痴，”季玖不屑的道：“对季玖没有用，对下一个陈清轩李清轩就没有用吗？”
　　伊墨想了想道：“若是不成呢？” 
　　季玖抬起身来，几乎是一脸不可思议的神情望着他，“你白痴吗？这场局输赢你都不赔。你输了，死一个沈清轩可能几百次轮回中的一个人，你赢了，得几十年快活时光，凭什么不赌？！凭什么不成？！” 
　　尽管早就知道他的秉性，但对待自己的转世都如此疯狂，还是让伊墨呆了一下，忍不住问：“他的转世死了，就那么死了吗？” 
　　季玖也呆了一下，突地笑了，拍着他的肩道：“别开玩笑了，你要的是沈清轩，在你决定在他的转世身上寻找他的前生时，那个转世就已经失去意义了。只要没有变成你的沈清轩，他的死活与你何干。” 
　　季玖玩笑般的说着，泛泛而谈，眼神却黯淡下去，似有悲怆。 
　　 
　　过了片刻，季玖又道：“所以，我说你并不知道自己要什么。如果你真的想好了去要，以你的力量，有什么做不成呢？如果你真的知道自己要什么，决定去拿，你就会有所谋划，斩钉截铁的执行下去。可是你没有。但是你也没有放手，去静心修仙，而是在这万丈红尘里迷失到今天。伊墨，你的寻觅是盲目的，没有明确的目的，也不知道出路在哪里。” 
　　“明日你要走，我给你指条路吧。修仙，离开这万丈红尘。或者寻觅，创造你的沈清轩。”顿了顿，季玖说：“你也可以选择死掉，就不用难过了。” 
　　 
　　伊墨看着他，终是忍不住，低下头来，亲上那张嘴，舌尖舔着季玖唇上的齿印和血丝，喃喃着问：“你喜欢我？” 
　　季玖脸上红了，望着他，许久才道：“对你有意义吗？” 
　　伊墨同样看了他许久，一模一样的答案：“我不清楚。” 
　　季玖笑了笑，重新躺下，腿又回到他的腰上，不再说话。伊墨埋在他体内的根部这时缓缓抽离，离开些许后又深深刺入，季玖吸了口气，脸上看不出是欢愉还是难受，但伊墨却知道，他的身体是喜欢的，就不再压抑，连番抬起腰又撞进去，让那处紧闭的地方为他绽开，让原本的僵硬为他柔软，让干涩转为潮湿，让这具从未回应过他的身体开始回应。 
　　 
　　伊墨将他翻过身去，趴在床上，紧紧握住季玖的腰线，让自己再次闯入他的体内。季玖不肯发出声音，便喘的越来越急促，身上也逐渐泛红，偶尔身后的人实在太蛮横，也会忍不住的溢出一声鼻音，又很快被咽回去，忍耐的脸上布满苦闷。 
　　终是要攀到顶峰了，季玖忍不住，反手抓着腰上的手臂，将他往自己身上扯。
　　似要伊墨抱着他一般。 
　　 
　　伊墨的身体，因为他这个动作，微不可见的凝滞了一下。 
　　这一刻，他眼前浮现的，是那个人咬着唇忍了又忍，终于忍不住，抓着他的手臂，唤着：你抱抱我。 
　　——伊墨你抱抱我。 
　　脑中突然传入曾经的声音，明知道是幻觉，明知道不该，明知道不能，但还是鬼迷心窍一般，伊墨俯下身将他抱进怀里，听见自己的声音在忍耐的细喘中响起，说：“沈清轩。”
　　 
　　他怀里的身体瞬间僵硬，连呼吸声都一并消失，为他热起的温度正在为他冷去，像是一具正在变凉的尸体。而“尸体”的体内，伴随着那个名字的出现，有伊墨正在泻出精华。
　　季玖趴在床上，一动不动的等他结束，等他抽离，等他怔怔的抱起自己，却说不出一句话。
　　伊墨一句话也说不出来。 
　　季玖也没有话说。 
　　因为季玖知道，自己已经死了。 
　　 
　　伊墨终于还是决定杀死季玖，并挫骨扬灰。 
　　季玖闭上眼，他解脱了。



第二卷·二十八


    伊墨抱了他一会，退出季玖的身体，默默将两人身上的污渍拭净，又取过干净衣袍来，给季玖换上了，穿戴好，才垂下眼，不再做任何隐瞒，将所思所想说出口： 
　　“你拉着我要抱的时候，我当你是沈清轩。” 
　　又道：“季玖与沈清轩在我眼里是一样的。” 
　　 
　　季玖听了这话，既不难过，也无欢喜。他知道自己死了，彻彻底底从这桩事情里死去，所以心头像是破了一个大洞，有空气在洞眼里对流。 
　　或许是因为季玖已经死的彻底，所以季玖安静的躺着，思考着自己的问题。他有过很多疑惑，关于季玖，关于沈清轩，关于伊墨，关于沈珏，关于这前生今生，季玖曾经花了大把精力去想，去思考，去理解。但是，或许一直被扯在漩涡里脱不开身，季玖知道，就算想的再多，也还是不够透彻的。
　　今天终于可以了。 
　　季玖死了。 
　　愤恨的季玖、绝望的季玖、知道前情的季玖、怜惜的季玖、退让的季玖、悄然心动的季玖……都湮灭了。 
　　也许，并不是死于那句‘沈清轩’，也不是死在伊墨手里。 
　　季玖知道，他是死在明知无望，却还偷偷希望的自己手里。那句话，那个名字，不过是压到骆驼的最后一根稻草。 
　　从心动的那一瞬间开始，季玖已经走在死亡的路上了。而今日，不过是尘埃落定。
　　季玖没有任何怨言，明知不该做的事还要做，明知不该喜欢却喜欢了，结局当然要泰然迎接。
　　死去的季玖跳开了漩涡，远远站在岸上，望着那个可以吞噬人心的黑洞。
　　 
　　满目疮痍，莫名的硝烟弥漫。这是这么久时间以来，里面的真正景象。 
　　明明都想要互相善待，却不知道为什么，没有人能做到。 
　　 
　　许久之后，季玖带着叹息，终于说话了。 
　　“伊墨，我们曾经有很多时间在一起。可你从来不说沈清轩，不谈前世，甚至最初的日子里，你除了每夜来寻我做这床笫之事外，你都没有解释过你是循着我的前生而来。为什么？”
　　他仿佛只是一个随意的问题，只是好奇，只是疑惑。尽管伊墨知道他不会说无用的话，却也没有细想，他习惯了，面对沈清轩时不去思考，只要坦然接受就好。 
　　伊墨说：“不想说。” 
　　“为什么不想说？”季玖问，沉默了一下，道出自己的推测：“怕我嘲笑？同情？拒绝？”
　　伊墨仔细回想了一下，确实一开始，他有很多机会告诉他，或许就不会得到那样强烈的抵触。但是第一夜时机不对，所以没有说。后来他跪在自己面前磕头，明明那么悲愤，连他自己也那么委屈，却还是没说。再后来，季玖知道反抗无用，连反抗都没有了，任由他为所欲为时，他也没有说。甚至……到现在，也没有明确的谈论过。 
　　为什么不说？为什么不去解释？为什么不告诉他？ 
　　伊墨想了很久，最后迟疑着，道：“不知道，就是不想说。” 
　　 
　　能说，而不想说。能解释，能缓和开始的兵戎相对，却不去做。 
　　季玖轻声发问，“是不是，因为我对你不好？” 
　　伊墨没想到他会这样问，当场愣住。 
　　季玖等不到答案，便坐起身，逼过去盯着他的眼，又重复一遍：“是不是，因为我对你，不好？” 
　　伊墨没有说话。 
　　“所以，只有我对你好、愿意躺在你身下的时候，你才会念出你喜欢的名字，我对你不好的时候，你从来不会去说。”季玖问：“是不是这样？” 
　　“因为你觉得，只有对你好，喜欢你的那个人，才是你想要的沈清轩。”
　　“对你不好的，拒绝你的，就算你抱着他，口口声声说是一样的，但其实，你的内心里也不认他是沈清轩，不是你喜欢的那个人！” 
　　“是不是？”季玖认真的问。 
　　伊墨依然，在沉默。 
　　季玖在他的沉默里，明白了。或许还有很多地方，他依然茫然，但是起码此刻，季玖知道自己掌握了部分真相。 
　　季玖理了理衣襟，问：“前尘的事，都是我自己查的。如果我不查，你打算什么时候来告诉我？” 
　　这个问题，伊墨同样不知道如何回答。他依然沉默着，坐在一旁。 
　　“以前沈珏告诉我，你最开始连成妖都不是出自本人意愿的。而是被一个道士使了诈，讹你一回，你才成了妖。所有的妖都想成仙，所以你就修仙。如今已经两千年。伊墨，我能不能这样说，”季玖顿了一下，“这两千年，你没有做任何自己想做的事，因为你没有什么想做的事。是不是？”
　　季玖摇了摇头：“沈珏说，你与沈清轩好，也几乎是他爹强行做成的。所以，是沈清轩执意要与你好，你才同他好，对吗？” 
　　关于这一段，伊墨点头承认了，“是。” 
　　季玖揉了揉额角，觉得自己头痛起来。 
　　是真痛，蕴满无奈的疼痛。 
　　季玖道：“你这样的妖，是该去修仙的。因为你真正对这个世界无求，却被我前世拉进了红尘里。”略顿，他道：“也恰恰是因为你无所求，所以你才会轻易被前世的我扯进了红尘。……或许，他对你太好了，好到让你知道，原来这世上，还有这样的事。就有了欲求。” 
　　“但你的欲求，却又是极度自我的。”季玖笑了一下：“因为你只要对你好的沈清轩。”
　　 
　　伊墨蹙眉，想了一会反问：“有何不同？” 
　　季玖望着他的眼，认真道：“你若是喜欢我的前世，一直寻来，就该直面今生的我。你知道你眼前的季玖是沈清轩，你就该接受他的所有好与不好。”停顿下来，季玖抓住了他的手，“但是到今天，你们父子，只要对我对你们好，那我的不好呢？就不是沈清轩了吗？” 
　　用力钳住那只手，季玖不再容许他逃避，季玖提高音量，问：“所以，你到底是喜欢沈清轩，还是喜欢沈清轩对你的好？！” 
　　伊墨低下头，看着两人相扣的手，看了很久，才抬起头来，淡淡道：“你知道自己是沈清轩的转世，所以你有了怜惜，那么你愿意躺在我身下，是因为喜欢我，还是喜欢我对沈清轩的感情？”略顿，怕自己说的不够明白，伊墨又补充道：“你喜欢我这个妖？还是喜欢上，这个妖对沈清轩的追恋？这其中你分清楚了吗？” 
　　 
　　季玖呆了一下，两人互相望着，眼底俱是迷惑。 
　　是喜欢那个人，还是喜欢上那份感觉。或者说，是爱上他，还是爱上他给的爱情。
　　 
　　伊墨仍然在问，“你喜欢我，是季玖喜欢，还是沈清轩的转世喜欢，你分得清楚吗？”
　　他就这样一句话，几乎将岸上的季玖，又扯进了漩涡里。 
　　 
　　仿佛进入死胡同的季玖却突然一个激灵清醒过来，伊墨说的固然有理，对沈清轩的追恋确实感动了他，但自己若没有一丝的喜欢，又怎么会在他做了那么多不好的事情后。还会在这里，与他缠绵，与他交谈。 
　　季玖点了点头，铿锵的答：“我分的清。”也就无形承认了，尽管经历了这么多不堪，他还是喜欢他。 
　　 
　　“分不清的是你，”季玖说：“你要沈清轩的好，却不要沈清轩的不好。难道你不知道，不管好不好都是沈清轩吗？” 
　　季玖说着自己都无力了起来，道不明是恨铁不成钢，还是同情这局中的两个人。只觉得无力。
　　重新倒在床榻上，季玖无力的横臂搭在自己脸上，几乎是请求着道： 
　　“拜托，若是来世还要找沈清轩，请主动一点。主动做点什么，绑走也好杀了也好，他要是拒绝你你就掐死他也好。他不接受你你就追着他不停解释直到他疯掉为止……怎么样都好，不要这样被动的什么都不做，什么都等沈清轩做。他要是能活千年，也就惯你千年，可他只能活那么短的时间，怎么可能每一世，都莫名其妙的宠着你！况且，你不接受他的不好，又怎么会换来他对你的好？”
　　他说的极无奈，又好气，伊墨低下身，搂着他的肩头，揉进怀里，他确实不知道怎样去分辨季玖与沈清轩，哪怕他曾经成功鉴别过，知道怒言相向的人是季玖，沈清轩永远不会对他生气。但是现在……又有什么不同呢？ 
　　 
　　伊墨几乎能想象的到他的心情。一定，从来没有快活过。 
　　但是，即便这样不快活，到最后的最后，也还是喜欢上了自己。 
　　尽管一直以来，与沈清轩的方式都是不同的，可那样一个忍耐与包容的心思，又有什么差别？
　　又何尝，不是“莫名其妙的宠着你”。 
　　伊墨抱着他，静静想了很久。他喜欢这样的季玖，也就是，他喜欢这样的沈清轩，的转世。同样，他喜欢这份好。 
　　 
　　伊墨说：“你就那么在意，我叫的是沈清轩，而不是你？” 
　　季玖睁开眼皮，很奇怪他怎么还能问出这样的问题：“我有很多事要去做，是这辈子的沈清轩必须去做的事，怎么能只做你的沈清轩？” 
　　“那如果你不用做这些事，你会做我的沈清轩？”伊墨问。 
　　季玖“呵”了一声：“不知道能不能，但起码，会让你将一开始欠我的那些帐一笔笔还回来，才会放过你。” 
　　“那么你到底在意什么？”伊墨说：“我叫你沈清轩与季玖有什么不同？你并不否认你是沈清轩。” 
　　 
　　季玖叹了口气： 
　　“因为我知道，你不叫季玖，是因为你并不喜欢这么长时间来，对你不好的季玖。你若是喜欢我，叫我沈清轩又有何妨呢？那也是我的前生。” 
　　“可沈珏也说，我不配当他爹。” 
　　季玖“呵呵”笑了，想起那一次与沈珏的争斗，发现自己空掉的心口，又隐隐作痛起来，缓缓道： 
　　“因为我不好，所以我就不配当他爹……你们异口同声季玖就是沈清轩，却又在季玖对你们不好的时候，就喊着不配，将季玖和沈清轩分开。” 
　　“也许，是你们都不接受我也不一定呢。”季玖淡淡说，想起自己被沈珏用剑指上的那一刻，那时候他问，如果我是沈清轩，你会用剑对我吗？ 
　　不，不会。那么这么久以来，有谁，真正拿他当沈清轩过，给予同等的尊敬与关爱？接受他的好与不好。 
　　都没有。在他努力接受他们的同时，就因为，做的还不够好，所以得到只能这样的结果。
　　季玖觉的眼睛有些酸涩，似是要流出什么，连忙闭上眼，什么都不说了，他是死在“不好”的自己手里。 
　　 
　　伊墨哑口无言。 
　　或许季玖没有说错，从不说往事，从来没有对季玖说过一句“我喜欢你的前世，所以来寻你的今生”，或许的确是潜意识里排斥对自己不好的那一面。 
　　但是这些，伊墨从来没有思考过。他第一次听他这样说。第一次沉默以对。不知道真实是什么。
　　他不知道真实是不是季玖所说：喜欢沈清轩，却局限于只喜欢对自己好的那一面的沈清轩。那么，沈清轩到底是谁？不好的，就不是沈清轩了吗？ 
　　 
　　这短暂的时间，伊墨也没有思考明白的可能，所以伊墨就抱着他，在安静流逝的光阴里自问：若是一开始，主动做点什么。是不是，不会到今天这个地步？ 
　　季玖早已头痛欲裂，此时再难忍受下去，咕哝一句：“天亮了自己走，不送了。”完全睡过去。
　　伊墨抱着他，低低应一声，也不再说什么，只是就这样抱着，贴在一起，感受对方的胸腔里的那颗心，跳在自己身上。 
　　季玖饮了酒的一夜发泄之后，就这样，静悄悄的睡着了。 
　　他睡得很沉，天渐渐亮了，连伊墨离开都不知道.



第二卷·二十九


    日上三竿，季玖迷蒙着醒了，他睁开眼，头痛欲裂。又重新阖上了眼，一动不动的躺着，脑中全然是一片空白。仿佛天地混沌的时期，天与地还是一个巨大的蛋，他就是那个蛋里沉睡的婴孩，懵懂而无知。没有记忆，没有过往，没有曾经，也没有未来。茫然不知世事的安宁着欢喜。
　　可他终究不是婴孩，宿醉的空白过去之后，曾经发生过的事便在脑中一幕幕的飘移而过。季玖眨了眨眼，彻底醒了。 
　　 
　　扯着被子坐起身，季玖倚着床头，揭开了帷帐。 
　　原以为会看到的凌乱并没有出现在眼前，端正的桌案，叠好的公文，摆放着的纸墨笔砚，连茶盏都完完整整的放在桌上，并不是记忆里的碎片。 
　　季玖几乎以为自己产生幻觉，一切不过是黄粱一梦。 
　　紧接着，他看见了那坛酒。 
　　从地里挖出来的，还没有擦拭干净泥土，更没有开封，像个刚从土里刨出来的果实，带着与生俱来的香味，端正的立在长桌中央。 
　　这是他要的春酒。季玖想起来了。 
　　接着很自然的想起那人趁着天未大亮，偷偷去人家院子里刨酒的情景，也不知是滑稽多一点，还是心酸多一点。 
　　只是脸上依旧云淡风轻，仿佛一切都与己无关。 
　 
　　坐了一会，就起了身，将床榻收拾好，抱了褥子去院中晾晒，又将弄脏了的织锦绢布都扯了下来，拎了个木桶，去河边清洗。 
　　做这些事的时候，季玖脸上也是淡然的，只有在低头搓洗那上面的可疑痕迹时，耳朵后面才泛起了些红，羞也羞的不动声色。 
　　 
　　自那之后，季玖就没有再见过伊墨。 
　　等待的皇喻还没有来，季玖也沉得住气，饮酒作画，吟书击筑，小院上空日升月落，过了一年。
　　伺候他生活起居的还是哑伯，每天清洗院子，照顾他三餐饮食。唯一的变化，倒是这一年开春时，季玖的往来书信频繁起来，几乎每隔几日都有骑着快马的人，叩开院门。 
　　哑伯虽是个乡下人，却也知道这院子里的人身份非同一般，若是有事，差不离就是军事了。
　　这日哑伯领来一个孩子，十四五岁年纪，梳着两个垂耳髻，憨憨的眉眼，来找季玖。
　　哑伯不能说话，就让那孩子自己说，那孩子腼腆的狠，话还没说，脸上先憋红了。季玖看这情景，心中已明了大半，就问：“来找我，是想从军？” 
　　哑伯“啊啊”的喊着，一边点头。指着那孩子，又指着季玖，示意想让他跟着季玖。
　　季玖问他有无兄弟，那孩子摇了摇头，又问有无父母，孩子连忙又点头。
　　季玖便道：“你若随我从军，来日战死沙场，老母何人侍奉？老父何人给养？家中香火何人继承？独子留家，是规矩。莫说了。” 
　　就这么拒了。 
　　那孩子红了眼，一句话不说便跑了。 
　　哑伯打着手势辩解，季玖看了好一会才看明白，原来那孩子有一个兄长，五年前从军，后来死了。兄弟两人感情原就好，兄长死了，弟弟虽小，却立志要为哥哥报仇，一直没有门路，听说这院中住了个将军，才找哑伯帮忙。 
　　季玖不语，背手站了许久，才道了一句：“他兄长虽死，却是为身后城中百姓安宁，而非一人之故。他却因私仇而入军，弃老父老母与不顾，非忠非孝，我更不要。” 
　　哑伯张了嘴，点点头走了。 
　　 
　　这样的小事偶尔发生，随后日子还是一天天照常的过。那孩子却粘上了季玖，三天两头跑来，跪在院门外，等着季玖心软。 
　　可他不知道，与季玖来说，对他心软，便是对他父母的恶毒。所以理也不理，随他跪着，季玖甚少出院。碰上这种事，季玖不怕做坏人，且做的心安理得。 
　　又是一个夏日，空中雨燕低飞，偶尔停在季玖的房檐下，给幼鸟喂了食，又匆匆飞走。
　　季玖探过窗户，望着檐下那个小小燕窝，不知道幼鸟长大，会不会反哺。就这么看了许久，才收回身续之前的事。 
　　 
　　哑伯在院中洒水扫地，偶尔也会转头看一眼敞开的窗户内，只看见案上铺着一张大白纸，上面许许多多的红，哑伯年迈，眼神不济，兼之距离远，总是看不清季玖究竟在画什么，偶尔送饭进去，纸上也已经铺了白绢，显然是不想让别人看到。可不是每个人都能按捺住自己的好奇，哑伯虽年纪大了，好奇心却如年轻时一样，旺盛的很。 
　　他总是偷偷看，季玖却太专注，并未注意。仍旧低头画着。 
　　哑巴发现，作画的时候，季玖的神色是凝滞的，甚至……略有悲伤。 
　　哎，到底画的是什么呢？哑伯讨厌起自己的年迈，眼神越来越不中用了。
　　 
　　院门此时被叩响，哑伯急忙忙走去开门，以为又是来送信的，笤帚还握在手里，没料到门一开，外面便冲进两个人来，手里持着剑，虽未出鞘，也唬着老人一个哆嗦，笤帚落在地上。
　　接着又陆续进了四个人，一身黑色，面容冷酷而干练的将哑伯赶到一旁，列成两队，候着。
　　哑伯就是再不懂事，也知道此次来的是大人物，连忙蹲下身，小心翼翼的捡起笤帚，缩到门后去了。 
　　 
　　季玖正不慌不忙的收着画卷，等他将画卷收好，院门外该来的人已经进来了。
　　皇帝作儒生打扮，走进院中扫了一眼周围，便冲着那扇紧闭的门，不悦的喊了一句：“季玖！”
　　房门这才打开，季玖跪在门槛内，不咸不淡应了一声：“皇上。” 
　　 
　　可怜躲在院门后的哑伯，听到那句“皇上”，险些一口将笤帚柄啃掉了。
　　 
　　皇帝进了屋，季玖起身关房门，两扇门只剩一道细线时，他透过那道缝隙，望见了站在院门处直勾勾看着自己沈珏。 
　　喉咙瞬间紧了一下，季玖垂下眼，将那道缝隙掩上。 
　　时隔一年多再见，父子两人各自眼神都是慌乱无措。 
　　有些人，你拿他放在心口越近的地方，就越不知道，该怎么对他。    

　　皇帝坐在季玖常坐的椅子上，翻了翻桌上文书，后又随手弃到一旁，眼睛盯着季玖，良久方道：“这两年还好？” 
　　季玖说：“好。” 
　　“两年不曾回家，就不想？” 
　　“想。”季玖说。 
　　“朕今日来看看你。”皇帝说。 
　　“嗯。” 
　　皇帝有些恼了，拉下脸道：“你就打算这样一个字一个字的跟朕说话了吗？”
　　季玖说：“不敢。” 
　　皇帝“嗤”了一声道：“两个字了。” 
　　季玖懒得理他，转过脸看向窗外，空气里有花香飘来，皇帝突然开口道：“朕许多年没吃过槐花饭了。” 
　　他本以为季玖会说些什么，结果季玖一扬眉，甚是认真的问了一句：“那是什么？”
　　皇帝被噎了个结结实实。 
　　 
　　半晌，才好气又好笑的道：“罢了，你知道朕今日为何来。军情你也该知道些，匈奴大军已经出动，以路程算，两个月后就该抵达城下了。” 
　　季玖说：“让臣去？” 
　　“不然朕亲自去？”皇帝反问。 
　　“臣以为皇上要给臣颐养天年。”季玖说。 
　　皇帝却沉默了一下，缓缓道：“朕……未必不这么想。” 
　　季玖没料到他会这样说，愣住。 
　　“……朕这些年，”皇帝望着他，认真道：“身边，也就你一个了。”所以，不愿意这个世上最后一个懂他的人，就这么消失不见。 
　　一直护着，留着，究其根底，不过是帝王的一点私心。 
　　只是兵临城下，这份私心，只好弃之一旁，眼睁睁看着这一路走来，相扶相携的同袍，踏上征途。 
　　 
　　今日褪下龙袍，微服来访，他是皇帝，也不是皇帝，仿佛还是多年前那个皇子，能够和自己信任的伴读知心与共。 
　　可是，他到底已经是皇帝了。天下帝王。 
　　皇帝取出虎符，放在桌上，声音又恢复了高高在上的倨傲从容，“明日赶回军营，从今天起，你就是朕的大将军了。” 
　　季玖沉默着，良久方道：“臣，定不辱使命。” 
　　“这次匈奴是大军出动，若你能击退他们，接下来的事……”皇帝微微挑起眼皮，“大军在外皇令有所不授。”稍后又补一句：“粮草不用担心。” 
　　季玖低着头，嘴角挽出一道浅浅弧度：“是。” 
　　 
　　临出门，皇帝突然折过身，抛了一句：“你那义子侍卫，在外玩忽职守，朕抓着了，交给你，该打该罚你去处置吧。” 
　　便走了。 
　　 
　　留下“玩忽职守”的侍卫沈珏，与被侍卫抛弃许久的季玖。以及缩在门后，呆了很久很久的哑伯。 
　　沈珏走上前来，行礼时试探着唤：“爹……” 
　　音只发出一半，让季玖截了，“叫将军。” 
　　沈珏低下头，道：“将军。” 
　　“准备些干粮，明日启程。”季玖既没有打，也没有罚，仿若不曾发生过任何事，回房去了。
　　 
　　夜深，季玖展开画卷，纸上满目桃花，鲜艳欲滴的开着。却不是伊墨画的那幅。
　　红色的花海里，交叠着两个人，下方那人身上布满桃花，仰头微眯着眼，轮廓一眼看去便是男子，却捎了一丝妩媚。腿是抬着的，绕在身上男人的腰上。上方那人低着头，长发散落，遮住了脸，只有腰身曲线，挤在身下人的腿间。  
　　竟是在交欢。 
　　落英缤纷的花海里的情事，却无丝毫淫囗靡之气，只有说不出的脉脉温情。
　　季玖提起笔，在那人的脸上添了眼，又描了鼻与唇。 
　　那是一张与他一模一样的脸。 
　　却又分明不是他。 
　　 
　　花瓣四处飘散着，铺了一地，又叠到了天上，漫无边际的艳红，灼目刺眼，却落在那两人身上时，安馨宁谧。 
　　画名为《故乡》。 
　　 
　　季玖看着那幅画，看了许久。最后重新取了一张纸来，展开，沉吟片刻，再次落笔，却是最简洁不过的笔墨，画了一座坟，坟茔前有碑，坟上又有荒草丛生。 
　　那是将军的坟。 
　　也叫《故乡》。 
　　 
　　将画卷收好，季玖取了火盆来，一年多的心血，付之一炬。 
　　 
　　第二日，一切业已收拾好。沈珏牵了马，在院门外候着。 
　　季玖在屋内，站在床侧，也不知想起什么，眼底的落寞昭然若揭。 
　　最后，他低下身来，侧脸贴着枕畔的另一只软枕，轻嗅着曾经那人，遗留的发香。
　　亦是同样，温情脉脉的。不输与焚烧的画卷上，那个与他面目相同的人。
　　 
　　伊墨是在的。隐着身形，远远的站在一边。以他的性子，该是出来取笑的。
　　然而他却没有动，只静静看着，看那人闭着眼，嗅着床榻上自己曾睡过的软枕。
　　看着他说不出口的，深情如许。 
　　 
　　片刻过后，季玖直起身，脸上淡漠如常，提起剑走出去。 
　　一把锁，锁上了这院中发生的，和来不及发生的一切。。



第二卷·三十


    建元十四年冬，匈奴大军压城，大将军季玖领兵八万，出城迎敌。鏖战三日，匈奴退军十里，至歇马坡安营扎寨。 
　　刚刚入冬，本不该如此寒冷，今年天象却有些诡异，匈奴退军后大雪三日，初雪竟比往年提前了月余，不知兆示着什么。 
　　沈珏带了个人见季玖，却是申海。 
　　申海笑着行礼，是下属的礼仪。季玖呆了一下，才犹豫着道：“我的粮草官，莫非是你？”
　　申海道：“新官上任，请将军多担待。” 
　　季玖没想到皇帝会调申海来做他的粮草官，一边觉得这是大材小用，一边又觉得宽慰。有申海在，这一战就是打个十年，他也不怕军队断粮。 
　　当然，他同时自然联想到，申海来此，也是替皇帝监军的。 
　　不过这种时候，季玖不愿意想这些，这些年皇帝做了再多恶毒的事，也没有亏待他，始终信任并倚重，这一点是无可辩驳的。 
　　 
　　雪停下，季玖带着申海上了城楼，登高远望，又是白茫茫的一个世界。 
　　季玖久久不出声，望着远处出了神。申海站在他身后，看了许久，才道：“将军，粮草不用发愁。” 
　　季玖闻声回过头，问道：“当真？” 
　　申海立刻答：“当真！” 
　　“我若是要打十年呢？”季玖问，一边笑着，叫人听不出这句话的真假。
　　申海愣了一下，这一回无法干脆了，十年，战争十年，死多少百姓，耗多少银钱。他没有办法给出一个干脆的答案来。  
　　季玖见他为难，拍了拍他的肩道：“说着玩笑，何必当真。我们能耗十年，匈奴人又哪里耗得起？他们只会撤军，不跟我们玩了。”  
　　申海松了口气，缓了缓神才道：“将军要怎么打？” 
　　季玖道：“若是你，怎么打？” 
　　“我军精兵强将，自南边平定以来，这些年一直厉兵秣马，只等这一战。”申海道：“只需将军出城迎敌，最多一月，就可打退他们。” 
　　季玖听着，却不说话。 
　　申海没有得到任何回应，心知有异，问季玖：“大将军准备如何打？” 
　　 
　　“不打。”季玖这两个字，丢的异常干脆，显然是深思熟虑已久，被他一问，立刻就甩了出去。
　　 
　　申海一头热血，被这两个字如冰水一般泼下来，顿时浑身凉透。呆呆站在城阙上，不明白季玖的“不打”是何意。也不知道，这个答案，该不该告诉皇帝。 
　　到底是什么意思呢？申海想问季玖，一抬头，发现季玖已经下了城楼。 
　　 
　　这夜季玖派人去皇城，找皇帝要了些人。 
　　一个月后，他要的人就到了，季玖带着沈珏亲自去接的他们，双方一见面，忍不住都大笑出声。互相拍着肩，道好久不见。 
　　三十七骑，都是那年入沙漠的队伍，五十人进的沙漠，只有三十七人跟着回来。
　　季玖早就有心将这些人从皇帝身边要到自己麾下，一直想不出什么好由头，现在依然没有由头，只说要用，就要来了。 
　　反正连申海都成了他的粮草官，想必区区三十多人，皇帝也不会舍不得。
　　皇帝当然不会舍不得。这场战是为了他的江山，他大方得很。  
　　 
　　倒是季玖这一番举动，惹得军中不少人猜疑起来，不知他意欲何为。 
　　自匈奴大军兵临城下至今，大将军季玖只出兵一次，亲自点兵，厮杀三天三夜方才返回，而后匈奴军队退兵十里。 
　　匈奴退兵，是因为首战失利，也是试探。一场回合下来，双方将领都能从中领会需要的信息，譬如战力、士气、兵种的优势与劣势。 
　　而季玖自回城后，就命令紧闭城门，只守不攻。 
　　一个月前的大雪过后，匈奴军马重新整顿，再次攻城，一天一夜，城池固若金汤，匈奴大军再次退回歇马坡。 
　　季玖连追杀都懒得，城门依然紧闭。就是不出一兵一卒。 
　　 
　　这一个月以来，匈奴军大大小小攻城近十余次，除了防守，这几万兵马，都不知道自己该做什么了。明明士气高昂，厉兵秣马，为何不打？ 
　　所以，一听季玖唤将领们议事，就有脾性火爆的将领，立刻候在议事厅里。生怕这位越来越诡谲难测的大将军一个反悔，又说不议事了。 
　　连粮草官申海，都匆匆赶到议事厅里，找了个最不起眼的地方，悄悄侯着。
　　 
　　没一会儿人都到齐了，季玖遵时走到主位上，铺开了城防图。 
　　“南门北门，东西两门，近日各有战事，”季玖扫了众人一眼，缓缓道：“我算过了，自第一场战以来，每一场攻城战，敌军损兵人数都远胜我们。为何？” 
　　“因为他们不擅攻城。”季玖自问自答，又缓缓道：“匈奴人骑马游猎，身材矮小粗壮，最擅马背上的战役。而我们近年着重训练弓手，无不百步穿杨，他们攻城时，死在弓箭下的人比死在滚石下的人多得多。” 
　　“所以攻城战，我们占便宜。”季玖下结论，“他们的士气消耗的差不多了。”
　　而后坐在椅上，抬了抬手道：“你们说，接下来怎么打？” 
　　 
　　偏将程逾出列道：“既然消耗的差不多了，我们就该大兵出动，一鼓作气击溃他们。”
　　有人反驳：“大将军说了，匈奴人擅马背骑射，我们即使大军出动，也未必讨得便宜。”
　　又有人说：“你这是长人志气。” 
　　还有人说：“这是事实。” 
　　顿时吵成一锅粥。 
　　 
　　季玖伏在案上，双手握拳叠着，无所事事，啃自己的拳头。偶尔插言，指着左边说：“你有理。”片刻又对右边说：“嗯，你说得对。”于是本来还算客气的争执，在他的煽风点火下，火药味越来越浓。 
　　眼见着双方要打起来了，季玖才站起身，双手撑着桌子，不温不火的道：“你们说的都对。”
　　双方争执刷地停下，都回过头来，望着自己的大将军。 
　　 
　　季玖歪着头，眯眼笑着，道：“不若这样，沈珏呢？” 
　　沈珏握着剑柄，出列作揖：“将军。” 
　　“你和程逾将军一起，带三千兵，今晚去探望探望匈奴大军。”季玖说。
　　沈珏说：“是。” 
　　程逾呆了一下，立刻喊道：“三千？搂草打兔子也不止这个数啊！”  
　　季玖道：“就是搂草打兔子。”又道：“匈奴大军千里迢迢而来，本以为会面对一场恶战，结果我们按兵不动，他们又攻不进城，已经很消极了。你们去刺激刺激他，这样明天他们才能继续攻城。” 
　　坐回位置，季玖笑了一下，声音陡然有种恶狠狠的味道：“我就是要他们，打又打不动，撤又不甘心！” 
　　这话说的，实在是恶毒，全场将领一下子都哑口无声。 
　　 
　　角落里的申海坐不住了，挤到前面来，道：“那大将军到底要怎么打？”
　　“我要他们把这些年积攒的家底，全部耗光。”季玖淡淡道：“耗光他们的粮草和士气，再吃他们的肉。” 
　　要最大限度的保存自己的实力，让尽可能多的士兵活在这场战争里，最后，用保存下来的力量，将他们赶尽杀绝！ 
　　季玖早已盘算好，就怕匈奴人过于小心，不肯再攻城消耗兵力。 
　　季玖看向沈珏和程逾：“今晚马蹄裹布，换上轻装。一个时辰后，我会带人接应。无论斩杀多少，或损兵多少，只有一个时辰。” 
　　两人领命，退下打点。 
　　 
　　望着面前的城防图，季玖伸出手指，在图上线条缓缓摩挲着，道：“一年。一年后他们会退兵，就该我们出击了。” 
　　战争的开场，对每个将领来说，都是不同的。 
　　对季玖来说，一切才刚开始。 
　　 
　　当夜子时，三千兵马悄声离城，奔出十里，闯入匈奴军营。因天寒地冻，他们的突然出现仿佛是在梦中。敌将兀剌儿拼命指挥迎敌，刚转过事态，这几千人就撤了。兀剌儿领兵追击，至半途，左右两侧突地杀出人马来，伴随着深夜里簌簌亮起的火把，一瞬间烽火连天。 
　　那闯入军中的几千人，瞬间就隐没进了大部队。兀剌儿立刻掉头撤兵，第二天清晨，探子来报，匈奴大军又撤退二十里。 
　 
　　半个月后，攻城的号角又一次响起，憋足了气的匈奴军再次攻城。 
　　季玖登上城楼，望着下面密密麻麻的人马，终于露出笑容。敌军主帅右贤王耶律德厄在大军中央，马背上的他远远地看见了城楼上的那个将军。 
　　季玖也看见了。 
　　匈奴王室。季玖默默地看着，告诉自己还要等待，不能拿将士们的性命去豪赌。
　　一年，再有一年，等他们退兵，就是自己出兵的时候。。



第二卷·三十一


     季玖判断的没有错误，一开始的匈奴军，是急于求成的，所以头一个月里大大小小的攻坚战，隔两天就有一场。季玖乐于看到这种局面，如不是知道不可能，他巴不得这些敌军都傻呵呵的往城墙上撞个头破血流才好。他的将士，这些年仅长弓手，就练出八千。虽不能个个百步穿杨，但在守城战中，是长弓手们最大发挥的战场。更不论长枪兵，特制加长的枪柄，对付攻城的敌人，以一挑十。
　　所以匈奴一旦停下，季玖就会让人去骚扰骚扰，希望能引得他们来打。 
　　说到底，这场战看似他被动守城，事实上最想要打的，还是他。 
　　但随着仗时拉长，匈奴人也敏锐的嗅到了圈套的味道。硬拼是不划算的，况且，城里的统帅，不打算与他们硬拼，只想消耗他们。一旦察觉到这点，匈奴军队退至五十里，筑营扎寨，再谋战局。
　　 
　　季玖看着他们撤退，又听探子们的回报，只皱了皱眉头，却什么也没说。
　　军马休整着，季玖也暂时无事可做，每天四处晃荡，一会去马厩，一会又去了草料场。更过分的，他居然钻进了草垛，睡了一天。 
　　将领们四处寻觅，都找不见他的身影，只有沈珏嗅着味道，一路找到草料场，又在摞的高高的草垛里，扒出了睡得死成死沉的大将军。 
　　沈珏知道他累的很，看着没事，只是看起来如此而已，眼下的青紫骗不了人。也就持着剑，坐到另一垛草料上，守着他。 
　　 
　　季玖睡醒了，就知道沈珏在身边。眼也没睁开，扒了扒周围的草料盖在自己身上，权当一床被子，而后一动不动。似乎是在发怔，但因为他是闭着眼，所以沈珏也不知道他在想什么。
　　良久，才听季玖问：“申海是什么来历？” 
　　沈珏没想到他会问申海，支支吾吾的，不知道当说不当说。季玖却眼皮都没动一下，直接抛出了一个自己推测的答案，“沈家后人？” 
　　沈珏觉得自己脑门上都出了冷汗。抹了一下额头，沈珏道：“是。” 
　　季玖说：“说来听听。” 
　　沈珏就说了。 
　　申海曾祖母，原是伺候沈清轩的丫头，自从沈清轩与伊墨的事传出去，另外两个丫头就不愿意留下来伺候了，觉得腌臜，又怕伊墨是妖，吃她们。原本沈清轩院里就只留了三个丫头，照顾他们的饮食起居，这一走，就只剩一个小丫头，那年才十三岁。丫头叫清屏，沈清轩说要是害怕她也可以走，去账房拿十两银子回家。清屏却不愿意走，就留了下来。忠心耿耿的伺候着沈清轩，和当时还幼小的沈珏。 
　　后来沈清轩没了，沈珏被伊墨带走，丫头就一个人守着空院子，每天照常打扫收拾。沈珏的叔叔，沈祯回家了，见她忠贞又温善，长的也算不差，也不在意她年纪大了，将她收了房。清屏成了妾室，生了两个孩子，都是男孩。 
　　后来沈家遭难，伊墨救了他们，沈家改姓了申。 
　　这申海，就是清屏的曾孙。因为清屏从小伺候沈清轩，所以这里面许多事，她都是知晓的。虽然沈家没了，她也常常将这些事当故事，说给自己的儿孙听，儿孙娶了媳妇，她又说给儿孙媳妇听。直到七十三岁老死，才不再念叨她曾经伺候过这样两个人，一个人，一个妖，都是男子，却那么好。
　　申海自幼就知自己该姓沈，祖上也有风光，所以立誓要为沈家洗冤，光耀门楣。这才万般施展手段，成了皇帝的心腹谋士。 
　　 
　　季玖不言，许久方道：“皇上知道吗？” 
　　沈珏说：“知道。” 
　　“以后离申海远点。”季玖说。 
　　“为什么？” 
　　季玖这才睁开眼，带着一头杂草坐起身，一边收拾着自己，一边道：“此人心思太重，皇帝用他，却不会信他，更不会成全他。所以这辈子，他是没有替沈家沉冤昭雪的可能了。你要有心，就提醒他，让他后人也入仕，他这辈子完不成的心愿，或许皇帝会让他的后人完成。”
　　沈珏不答。 
　　季玖见状就笑了一声：“你想说什么？问我为何不帮是不是？实话说，我帮不上他。皇上若是不知道他的底细，我尚且能添些助力，皇上已经知道他接近自己是为洗冤的，我就帮不上了。”
　　说着季玖站起身，系好斗篷，往军营方向去了。还有一些话季玖没说，也不打算说。
　　要知沈家之所以会满门抄斩，无外乎，是宫中皇子们争夺帝位下的牺牲品。而当今圣上，也同样诞生与皇权的争夺战里。 
　　这是皇帝的心病。皇帝不会为了区区一个申海，就将自己心中症结摆出来，再一次亮给天下人看。 
　　所以，申海的目的很难达到。但只要他坚持不懈，也许，下一位皇帝，能替沈家平反。
　　要知当今圣上，只有一位皇子，即太子。 
　　 
　　这些事，或许将来皇帝会自己和沈珏说，但那个时候，一定是，帝王动心，肯信赖他了的时候。现在，还不会。 
　　 
　　季玖不再操心沈珏的事，沈珏与皇帝的风流韵事，与他有何相干呢？既然两厢情愿，将来如何，听天由命吧。 
　　 
　　冬天还没过去，城下与城上，攻防双方大军对峙。 
　　城下有兵卒叫阵，伴随着号角助威，破口大骂，骂守城官兵缩头乌龟，只会躲在城里，不敢出来杀一场。 
　　城上有兵卒回应，伴随着擂鼓助威，亦大骂还击，骂他们言而无信，说过年时进城，到现在还缩在城外不敢进来。 
　　口水仗也是战，双方将领都知道兵士需要鼓舞，骂战也不可小觑。许是知道这是一场恶战，双方统帅，都表现的非常心平气和。 
　　 
　　就这么着，要过年了。 
　　于是城上骂战的有了新词，说渴不渴，饿不饿，想不想吃我们汉人的饺子，鸡蛋的皮，金灿灿，猪肉大葱的馅，香喷喷。还有陈年佳酿，喝得那个美啊，一闭眼看到的都是俏娘们。
　　词一说完，守城官兵全部笑喷了，有性子活泼的，顿时扯起嗓子来，唱起了荤曲。曲子里都是哥啊姐啊，俏妹妹，软姑娘。 
　　年还没过，他们先欢腾起来了。原先骂战的只一个人，扯着嗓子上下对骂，后来一个人就压不住了，城楼上的人都在骂。匈奴人也压不住脾气，冲上去十几个，帮着骂，却因为不通汉语，骂的都听不懂，一时间城上城下，都是活蹦乱跳，手舞足蹈。 
　　季玖听他们骂的热闹，走到城楼上去观“战”，却因为在匈奴两年，听得懂一些匈奴话，在对方一句咒及先人的话里，季玖取了自己的铁弓来，玄黑乌铁打制，重三十斤。季玖拉开弓，羽箭上弦，眯起眼，飞矢流星般破开气流，呼啸一般，穿透那人聒噪不休的咽喉。 
　　 
　　旁边守城将士先是一愣，继而高声欢呼起来，先时欢呼声还乱着，慢慢的整齐划一，迭声喊着：威武！ 
　　成千上万的将士一起呼喊，那一瞬，地动山摇！ 
　　匈奴军中骂阵的数十人，匆匆抬着同伴的尸体离去。 
　　 
　　匈奴依旧没有再攻城。 
　　大年三十晚上，季玖运了十几车酒来，平分给了这几万兵士，一人一盏刚刚好，再多就没有了。
　　营中的军士们排着队，挨个饮了自己的一盏热酒，季玖又将酒送到了城上，还是每人一盏。从头到尾，也只有一句话：仗打完了，让皇帝赏酒，大家喝个够。但今夜，只能饮一盏。
　　 
　　季玖自己回到屋中，伴着远处飘来的爆竹声，取出一支酒葫芦，里面是那人送的春酒，四十年的陈酿，以他的酒量，也会醉。 
　　他饮了一口，含在口中，却没有急于吞咽，只是含着，将凉酒含到温热，才缓缓咽下去。是甘甜的，却又泛着苦。 
　　他舍不得喝，只饮了两口，就停下了。 
　　他要留着，直到自己该做的事做完，再痛痛快快醉一场，就可以长醉不醒。
　　 
　　一个冬天的对峙，变成了一场僵局。年后开春，依然如故。 
　　季玖坐在城楼的台阶上，明显心事重重，沈珏过去询问，季玖却没头没脑的说了一句：“不太对。”却又不说哪里不太对。 
　　太安静了。 
　　这样的安静不是季玖想要的，也不该是匈奴军的作风。自古以来，历朝历代都有将军出兵试图剿伐，却大多无功而返。因为那是一个游牧民族，打得过便打，打不过就走。不需要种田养桑，没有任何拖累。只需有水草肥美之地，就可以合家迁徙。 
　　季玖一动不动的坐着，不知在想些什么。 
　　 
　　沈珏站了一会，也坐在他的身边，望着城上将士，等了会道：“将军想到什么了？”
　　季玖说道：“这些年，我们在厉兵秣马，匈奴人在整顿部族。此次右贤王亲征，却为什么只有区区六万兵马？”说着季玖看向沈珏，认真问他：“不到十万大军前来攻城，摆出要入主中原的样子，你信吗？” 
　　沈珏很快也想到了，问：“有援军？” 
　　季玖点点头：“一定还有兵力，但我们不知道在哪里。” 
　　沈珏凑到他耳畔问：“我去查？” 
　　季玖摇摇头：“不用。” 
　　“为何不用？” 
　　“就是知道在哪里，我们前面有六万军马挡着，如何杀得过去？”季玖淡淡道：“我若是他，就将大量军马，埋伏在首军背后，只等我们大意出击，他们就可合围而上。” 
　　季玖说着，自己突然笑了，喃喃道：“我原只是想消耗他们，现在看来，没有贸然出击倒是做对了。” 
　　 
　　回到营里，季玖摆开地图，又改了主意，指着图对沈珏道：“你沿着这条山脉去查，来回五日足够……”略顿，季玖道：“若不安全，就立刻返回。” 
　　沈珏笑了一下，沉声道：“我虽没什么本事，这点事却也难不住我。”说着就匆匆离去了。
　　五日后沈珏返回，面色凝重，一路冲进季玖营里，凑到他耳边道：“埋伏了大约八万铁骑，加上城外六万，共十四万。” 
　　季玖闻言反而踏实了。匈奴人整顿好了部族，磨刀霍霍就等着这一战，这一战胜了，铁骑入关，关中的富饶便是战利品，而新即位的大单于的威望就更加如日中天，那些表面降服内里不服的部落也就踏踏实实跟着单于生死效忠了。所以这一战，并不是简单意义上的游猎。而是真正的关乎到匈奴王廷的兴盛荣辱。 
　　 
　　“将军。”沈珏在他身后问：“打还是不打？” 
　　季玖答：“打！” 
　　 
　　打是一定要打的，怎么打却是个问题。十四万铁骑，灵活机动，匈奴兵各个擅马背骑射，真要迎面对上，季玖怎么算结果都是自己损兵折将超过对方。 
　　亏本的事，生意人不做，沙场上的将军更不能做。因为他们手中握的是人命。
　　 
　　又是一个月，春暖花开。 
　　紧闭了数月的城关突然门户大开，大片黑压压的人马涌出，领头者一身玄黑铠甲，端坐在马上，身后旌旗飘扬，一个大大的“季”字。 
　　元帅亲自出城了。匈奴探子连忙返回营地报信。 
　　 
　　季玖领精兵三万，直冲匈奴营地，厮杀一日后大军往西边撤退，西属有一山岗，岗上乱石叠生，树木稀少，远观如凤凰引颈高歌，又叫凤鸣岗。季玖带兵撤退至岗上，夜里燃起烽火，漫山遍野的火把，燃起来在孤岗上，将夜幕都辉映成了红色，连绣着“季”字的旌旗都变成了血红，如魔似幻的景象，仿佛凤凰涅槃。 
　　季玖站在最高处，俯望着随自己而来的这些兵士，问：“怕不怕？” 
　　“不怕！” 
　　“粮草可维持一月，此处没有水源，”季玖挽起唇角：“怕不怕！” 
　　“不怕！” 
　　“他们敢攻上来，就将他们杀回去！”季玖说：“没有肉，就杀了他们的马匹充饥，没有水，就饮他们的血，好不好？！” 
　　“好！” 
　　季玖笑了。 
　　 
　　孤军奋战是每个将领都不愿意面对的局面，因为它通常代表死亡。而季玖就这么泰然的将自己放进了绝境。 
　　岗下被匈奴军包围，他们不断往上冲，又一次次被弓弩手逼退回去，本来碎石遍布的山岗就不适宜马匹奔腾，他们还要面对石缝里埋设的绊马索。常常从马背上掉下来，被弓弩手射成鲜血淋漓的刺猬。 
　　半个月过去了，岗下尸体成山，被松动石块蹩断腿的马匹也日渐增多。 
　　这晚季玖清点人数，出城的三万人马，还剩一半。但岗下匈奴军，却是他们的两倍。
　　兵士们都沉得住气，只是目光越来越凶狠，泛着嗜血的光。战争就是这样，将人打成了狼。
　　 
　　季玖在等右贤王耶律德厄出兵。那埋伏的八万铁骑原先是要来包饺子的，现在，季玖相信耶律德厄在犹豫。 
　　倚着巨石啃着干粮，将领中有人问他：“要是那个右贤王不出兵怎么办？”
　　季玖答道：“他会出的。” 
　　“为什么？” 
　　“他丢不起这个人。”季玖笑笑：“耶律德厄是他们的勇士。现在对方统帅就在他百里之外的山岗上，身边只有一万多的兵力，而他却不敢出兵斩杀……这种事传出去，他会一辈子抬不起头来。”
　　“即使明知道是陷阱？” 
　　“即使明知道是陷阱。”季玖说。放下手中硬饼，拨着火堆淡淡道：“战局进行到这天，已经没有什么阴谋诡计了。我们到了凤鸣岗，阴谋就是阳谋。你担心他不出兵，其实也是有道理，但是……” 
　　“但是什么？” 
　　“但是他出兵的可能性太大了，我想不出有什么更好的理由让我放弃这次机会。”季玖说。
　　况且他在这里，敌方统帅就在百里之外的孤岗上，这个诱惑太大。大到连季玖都深觉，若是换个位置，自己也会冒险的。 
　　战场上从来没有稳操胜券的将军，不论是谁。只要胜败五五开，就值得一赌，甚至有时候，还要赌那千分之一的机会。每一个将军都是赌徒。 
　　季玖是，耶律德厄也是。 
　　 
　　十天后，耶律德厄出兵了。 
　　八万铁骑联合剩下的四万多军队牢牢地围住了凤鸣孤岗，将山岗围了个水泄不通，所谓十面埋伏，也不过如此。 
　　真正的大战拉开了血腥的帷幕。 
　　季玖并不需要如何指挥，因为凤鸣岗上的将士都知道这是生死一战，任何松懈都是致命的，只有以死相搏，让每一根箭矢都能精准的射入敌人的心脏，每一颗抛下的滚石都能砸到敌人的头颅，每一柄长枪都要刺透敌人的胸膛。 
　　他们当中绝大多数都是最普通不过的士兵，没有军衔，没有官职，但是这场惨烈的战斗中没有一个人退缩。没有谁的个人力量能够对战局起到倾斜的程度，连季玖都不能，他们都是普通人，护卫国家，如此而已，但全都舍生忘死的将生命的辉煌燃烧到了极致。 
　　因为他们不能退，城中百姓需要他们，家中妻儿需要他们，还有含辛茹苦养育他们长大的爹娘，一切都要他们去保护。 
　　人的生命最大的意义，或许就是，心中有了守护的信念。 
　　修我戈矛，与子同仇！ 
　　 
　　天微微亮的时候，不远处传来了鼓声。鼓点激烈而昂扬，伴随着成千上万的兵士们整齐划一的脚步声，仿佛连大地都产生了震动。 
　　正在厮杀的双方都不约而同的停了下来，他们在这个时候产生了某种默契，转过身，看向远处。
　　四面八方涌来了黑色的军马，奔腾着却又有秩序的朝凤鸣岗逼近。从东南到西北，将他们围拢起来的黑色的军马如漫天遮蔽的黑羽，在匈奴人眼里笼罩了一层梦魇。。57aeee35c9820509
　　擂鼓声依然在继续，每一个鼓点都仿佛砸在了人们的心尖上，季玖站在高处一块突出的怪石上，冲着已经攻到山岗中腰的耶律德厄不无嘲讽的一笑，声音如同鬼魅，宣告着道：
　　“你输了！” 
　　 
　　伴随着他的话音落地，战鼓砸出最后一个尾音，合围过来的将领中沈珏抽出佩剑，剑锋指向被他们围住的匈奴大军，振臂高呼：杀！ 
　　不死不休。。


第二卷·三十二


    耶律德厄在决定出兵时，就已经想过，一旦大军围住凤鸣岗，可能会遭遇反包围。但他算过路程，就算大军要包围自己，也需要一天一夜的时间，而这个时间，足够他攻克上岗上残余的一万多兵力，并生擒敌军统帅了。所以，他才决定冒险。 
　　但是，他没有想到，这四面八方倾轧过来的人马，会来的这么快。 
　　以一万多兵力顽抗的岗上统帅，居然毫发无损。而他自己，则被彻底包围了。
　　 
　　耶律德厄开始突围，但心中的不甘和恨意是浓烈的，堂堂右贤王，居然明知对方有陷阱，却必须跳下去。自从季玖带人上了凤鸣岗他就知道，已经没有什么阴谋诡计了，对方要的就是他来包围。他怎么能不来呢？几万将士都在等着他生擒敌方统帅，都在等着这几个月来噤声潜伏的大展身手，若是不来，即使活着他也是耻辱的活着。他必须来，也只能来。 
　　所以面对被包围的命运。 
　　侧过头看向自己儿子，耶律德厄冷声道：“你，杀了他！” 
　　剑锋指的是上岗上正在俯视战场，寻找俯冲机会的那个人。一身黑铠在微亮的天际有着不容忽视的气概，冷峻迫人。 
　　耶律德厄之子耶律雄延听到了命令，也知道这一战打的分外屈辱，他点点头，在周围奋力突围的队伍里，取出背上长弓，拉开了弦。 
　　箭头是银白的，冰凉而锐利，带有倒刺。一看就不是凡品。 
　　杀了敌方统帅，就算今次不能凯旋而归，也完成了一项使命。况且敌军轻装围剿，耶律雄延和他父亲一样，对自己精锐队伍充满了信心，就算损兵折将，他们也一定能冲的出去。
　　 
　　季玖在观察两军对阵，他需要带着岗上这些人冲下去，杀过敌军的围墙，与自己的部队汇合。远远的，他看见了左边冲杀最勇猛的那一支队伍，领头将领一身甲胄，手握长枪，如一只冲进羊群的猛兽用锋利的爪牙撕咬着敌军的咽喉。是沈珏。 
　　已经是偏将军的沈珏在杀戮中不停地抬起头，看一眼上岗上那个人，他知道他在等接应，所以他要杀过去，杀出一条血路来，让他顺利冲刺而下，回到安全的位置。 
　　前一世沈清轩死时，因为他年幼，伊墨甚至没有让他看到他爹的尸体，直到棺木入殓下葬，他也再没有看过。 
　　但是他知道，爹死了。 
　　死了，没了！ 
　　这一世他已经不是幼童，有了可分担可保护的能力。 
　　对季玖，沈珏是心怀愧疚的。那一次兵戈相向，是不该发生的事。如果真拿他当爹，又怎么会举剑敌对？可是他想明白的时候已经太晚了。 
　　到今天，他连一句“对不起”都还没有说。沈珏想到此，杀的益发刚猛。
　　 
　　季玖已经选定了俯冲的位置，正是左边，沈珏的队伍，他带着人，开始往下冲。
　　凤鸣岗的三万人现在只剩不到五千，五千人马疯了一样往下冲锋，造成了两面夹击的假象。匈奴军队慌乱了一下，回过神来拼死阻挡，刀戈的翁鸣声响彻寰宇，季玖连续砍翻两人后，举起的长戟却停顿了一下，凝滞在空中。混战中他瞥到了那抹飞一般逼来的银白。 
　　直朝自己胸前而来，根本没有躲避的机会，季玖以为必死无疑，胸前红珠却在此时闪烁了一下，羽箭折断，箭头坠地。季玖不由得怔了一下，很快回神，偏头躲开砍来的弯刀，长戟画出半弧，又杀出几丈。 
　　沈珏终于杀出了一条血路，与季玖人马汇合，而后左右搏杀，彻底打乱了匈奴军左侧的步伐。
　　与此同时将领程逾也杀入右侧，将围住山岗的匈奴大军切断了重新汇合的可能。
　　 
　　匈奴大军被截成三段，开始各自突围。趁混乱杀入敌军的长枪手放倒马匹，骏马随着骑手一齐倒下，又绊倒了后面的骑手，匈奴军队陷入混乱，呈溃败之态。 
　　 
　　混战到晌午，日头高照，耶律德厄的中军率大部终于突出重围，往西北方逃逸。奇异之处在于，整个包围圈里，只有西北方向的包围最为薄弱，耶律德厄知道有诈，一时也进退无度，只好硬着头皮带人冲向西北方向。散乱的军马沿途重新聚拢，在途经岳泰山谷时，两侧突地又响起战鼓，马声嘶鸣。粮草官申海一身青袍儒衫，居高处在重重护卫中冲他作揖行礼，喊道：“右贤王，在下奉元帅令，在此等候多时了！”伴随话音落地，山头竖起无数军旗，大大的“季”字迎风招展，弓弩手羽箭搭弦，忽然松手，万箭齐射，山下顿时一片哀嚎。 
　　 
　　等季玖等人围剿残部完毕，赶到岳泰山谷时，申海迎上来行礼，道：“右贤王冲过去了。”
　　季玖嗓子嘶哑，咳嗽着道：“无事，匈奴大部不可小觑，冲过去也是应该。今夜在此扎寨，粮草运到了没有？” 
　　“已经备好。” 
　　季玖抬头看了看天，夜幕上星辰点点，格外耀目。他看了一会才下了马，满眼都是血丝，脸上血污早已糊住，看不出本来面目。 
　　简单洗漱过后，季玖回到军帐，取出一份空白奏章，狼毫笔吸饱墨汁，在纸上悬顿片刻，走出字迹。 
　　这大约是他最后一份奏章了。季玖安静写完，等墨迹干透，合上放到一旁。
　　又铺开纸，开始写家书。同样，这也是他这一生，最后一封家书。季玖写的很仔细，比写奏章时还要仔细。却也只用了三张纸，一炷香的功夫就写完了。 
　　 
　　同样等墨迹干透，季玖唤人来，吩咐连夜起行，将奏章呈与圣上，家书送到府中，由夫人亲收。
　　做完这一切，季玖才重新坐回去，喝了点水，头也不抬的道：“你还不出来！”
　　他周边空无一人，却偏偏是对着无一人的周边说这话，于是，伊墨只好现身。
　　 
　　季玖说：“跟多久了？” 
　　伊墨道：“这一个月都在。” 
　　季玖本来要问，先前是你救我？话到嘴边，却没问了，这个问题太多余。顿了一下，季玖道：“就那么不想看我死？” 
　　伊墨“嗯”了声。 
　　“那就别跟了。”季玖低声道：“我要带兵直捣匈奴腹地，这件事完成，我就该回家了。”
　　他说：我该回家了。  
　　马革裹尸，运回家中，葬入祖坟。 
　　伊墨沉默片刻，答：“我知道。” 
　　季玖起了身，走到他对面，眼对着眼，“别跟了。” 
　　伊墨不答。 
　　季玖见状软下声音，带了些哄劝的味道：“别跟着了，听话。” 
　　伊墨望着他的眼，许久才道：“当真？” 
　　“当真。”季玖说。跟上来又能怎么样呢？他是必须死的。活下去，或许季家一族，都要殉难。季玖说：“不用送我。” 
　　这一回，伊墨答应了，说：“好，不送。” 
　　季玖本来想说，我不想让你看我死，看了难受。想了想也没有说，说了又有什么意思呢？他们已经这样了，未来本是被描画好的，中间的反复都是徒劳无功，恨与爱都成了空，最后都抵不过离别。这么久时间，季玖很少再想起他，就是想起来也是迷惑，不明白为什么当初要那么恨，也不知道后来为什么就那么失望。 
　　但是，他也不需要再想了。 
　　 
　　季玖听到他答应，松了口气，点点头走到一旁，说累的很，说完突然一头栽倒在地，就这么睡着了。 
　　伊墨过去将他抱在身前，知道这是与他的最后一晚，心里却觉得寥落的很，不是悲伤也不是痛苦，就是寥落，说不出来的寥落，像是心口空了一块，抱紧了怀里身体也补不全。
　　伊墨一直抱着他，直到天空泛白，帐外人马走动声热闹起来。 
　　 
　　季玖听到声响也醒了。在他怀里睁开眼，起了身。重新穿上沉重的盔甲，季玖道：“我该走了。”又说：“你也该走了。”到了该散的时候了。 
　　 
　　伊墨走过去，这才问了一句：“下一世我再去找你，好不好？” 
　　季玖愣了一下，回神问：“真要找？不成仙了吗？” 
　　伊墨“嗯”了一声。 
　　季玖便低下头，许久才抬起来，道：“那下辈子，你来早点。” 
　　伊墨说：“好。” 
　　“找到了，也对我好点。”季玖说。 
　　“好。”伊墨答应，“不欺负你。” 
　　季玖说：“好。”说着靠了过去，干燥开裂的嘴唇在他脸颊上蹭了蹭极轻的印了一下。
　　 
　　建元十五年五月，大军开拔，追剿匈奴右贤王耶律德厄，长达半年之久，弑敌与深夜草原。耶律德厄其子只余五十人马，再次西逃。大将军季玖放弃追击，带兵越过沙漠，直捣匈奴腹地。
　　 
　　曾经随季玖一起进过沙漠的三十七骑在此时发挥了最大的作用，他们各领人马，沿途击杀，没有走过任何弯路。一路追击部族首领，斩于刀下，接着沿着水草肥美之地继续击杀。
　　 
　　最后目标停顿在王庭心脏，此时的大单于已经得到风声，整顿军马随时应战。
　　耶律德厄之子在甩脱追兵后迂回绕到家乡，效力于大单于帐下。听闻军队来袭，当夜又重新准备了两枚箭矢，誓要为父报仇。 
　　季玖带人连夜杀到，漫长征途让他们变成了地狱里的饿鬼，在这个黑夜扑出人间。耶律雄延躲在草垛后，清清楚楚的看见了他的杀父仇人。 
　　战场中季玖横过长戟，挑开斜劈而来的弯刀，正在斩向左侧敌军时，听见沈珏的猛然大喝：“爹！”季玖旋身避过砍来的两把弯刀，长戟铁柄击中身侧敌人的胸口，与此同时看见了那道冰凉的银光。 
　　季玖只觉得胸口一凉，那道光亮就不见了。 
　　 
　　沈珏疯了般扑向草垛后射出暗箭的那人，甚至现出了原形，巨大的黑狼在草垛的阴影后，一口咬断了他的脖子。在耶律雄延放大的瞳孔里，只有那狼绿莹莹的眼睛。 
　　季玖持戟站在原地，看到了草垛阴影里的一切，身边是自己的兵士们，正在奋力厮杀。
　　金石之声渐渐远去了。季玖一动不动的站着，脑中想起的是爹和娘，想起的是娘亲点着自己额头，说你这个薄情的孩子。想起的是那日军帐中，他对爹爹说：匈奴扫定，孩儿当死！
　　我做到了。季玖默默的想着。 
　　大丈夫一诺千金，以血践以命誓！ 
　　湿腻的手指摸索到腰侧挂着的酒葫芦，季玖用牙齿咬开酒塞，大口大口的饮着。
　　身边的兵士都杀到了前方，越杀越前，季玖站在那处，看着他们越走越远。
　　沈珏带着哽咽的嗓音在他耳旁问：“爹，还好吗？” 
　　季玖说：“好得很。”又说：“小宝，剩下的事交给你了。”签下契约，以祁山为界，从此不再来犯，每年缴纳贡税，牛羊马匹……这些事，季玖说：“小宝，去吧。” 
　　这是他唯一一次唤他乳名。 
　　 
　　沈珏咬着牙，拾起地上长枪，转身离开。 
　　季玖饮着酒，扶着长戟站着。直到手指哆嗦了一下，酒壶落在地上。 
　　季玖没有低头看，他眼前已经是一片漆黑了，但也知道，那酒没有饮完，就这样洒了。
　　可惜了。他想着，这个时候，脑中才浮现出那人的脸来。 
　　风华内敛，绝世无双。 
　　该回家了。 
　　握不住的长戟落在一侧，发出一声长鸣。他闭上眼，倔强立着的身躯轰然倒下。
　　 
　　建元十八年七月，大将军季玖殁。冬十二月，将士抬着他的遗体返回。一同带回的还有匈奴的降书及契约。 
　　皇帝追加赐号“忠”，以亲王之礼安葬，爵位世袭。 
　　此后百年，匈奴没有再犯。 
　　 
　　（第二卷·完）




完结卷·同归



卷三·一


    返回宫中，沈珏对皇帝说：我爹没了。 
　　皇帝沉默片刻，道：“你爹早没了。” 
　　沈珏不说话了。 
　　自收到季玖战亡的军报后，皇帝似乎憔悴了许多，此刻也没有与他交谈的兴致，坐在龙案前，神色寡淡。 
　　最后两人都无话可说了。 
　　沈珏起身，道：“我走了。” 
　　皇帝应了声，挥挥手道：“下去吧。” 
　　沈珏略顿，才将自己的话说完整：“不回来了。” 
　　皇帝这才抬起头正眼看他，死水无波的神情里多了一丝波澜，似是微怒，“就要一去不回？你爹吩咐的？”  
　　沈珏回道：“不是，但我要去找父亲。他又去找我爹了。” 
　　皇帝脸上的怒气消减些许，“还要找？去哪里找？” 
　　沈珏说：“父亲闯地府去了。我得去帮他。” 
　　皇帝哧了一声，嘲讽道：“你？就你那点法力，连季玖都救不了，你不添乱就算不错了！”话说到此，实在是刻薄了。皇帝也知道自己刻薄，但刻薄又怎么样，他说的是事实，这世上真实，往往都是刻薄的。 
　　沈珏垂下头，却什么也没说，站了站，转身就走。 
　　 
　　皇帝在背后唤住他，看似无心的问了一句：“朕若死了，你找不找？” 
　　沈珏顿住，立在门槛处，良久才问：“你要我找吗？” 
　　皇帝没有回答。 
　　沈珏转过身，隔着寥寥几丈地，却没有靠近，知道皇帝性子苛刻的很，又从不说软话。想了一会，沈珏道：“你若想我寻，我就寻你，只寻你一世，寻到了若是你不想见我，我就不寻你了。”
　　沈珏说：“我不像父亲，我不喜欢吃苦。” 
　　皇帝却没有说话，只看了他许久，挥袖让他走了。 
　　 
　　沈珏一走，屋子更空了，皇帝一人呆在房里，看着眼前那份奏折，那是季玖最后一份奏折，依然是叫人讨厌的公务的语气，一句废话都没有。尽管皇帝厌恶奏章上长篇累牍的引经据典，但此刻，却恨起他的干练来。 
　　季玖，你就这么跑了。皇帝掩住脸，咬牙切齿的在心里骂着，忘恩负义！
　　朕对你这么好，多少年护着你，要什么给你什么，结果，你却一个人先跑了。
　　余下偌大江山，和他一个人。 
　　从此，就是想软下心肠，也没有了对象了。想保护，也没有可保护的人了。
　　当真，是天地独尊了。 
　　 
　　皇帝坐了许久，突地起身，命人唤来申海，道：“你，现在给朕拟一道旨，季家满门忠烈，朕要赏他。赏他粮田万顷，金银珠宝，追封忠义王，遗体葬入皇陵！” 
　　申海呆了呆，连忙道：“皇上，这样怕是于理不合。” 
　　“拟！”皇帝冷声，威严慑人。 
　　“是。”申海提起笔，落了两个字，仍想劝他：“我朝从未有外姓王，季将军一向深明大义……若是知道了，怕是死了也难安……” 
　　皇帝闻言却敛了怒容，笑的有几分诡秘，一字一句道：“朕就是要他死也死不痛快！”
　　谁让他就这样死掉，哪有这么痛快的事！ 
　　 
　　申海无言以对，默默拟好旨，第二天早朝，旨意就成了现实。入土的棺木被掘起，葬入皇陵。举国戴孝，礼乐喜庆罢停七日。 
　　这是开国来，从未有哪位臣子领过的隆恩。 
　　 
　　这一切，沈珏很快就知道了，但是也无心去与皇帝计较，他匆忙去寻伊墨。
　　伊墨却已经闯了地府，和小鬼们纠缠过后，与判官对上。 
　　伊墨道：“我来找人。”  
　　判官道：“这里无人，都是鬼。” 
　　伊墨点头：“那就找鬼。” 
　　判官道：“你这蛇妖也是要成仙的了，既然已经知道是鬼，何必还执着？”
　　伊墨不理他的问题，只道：“我要知道他轮回到哪里去了。” 
　　判官叹了口气：“什么名字？” 
　　“沈清轩，上一世叫季玖。” 
　　判官道：“我去回禀阎王，若同意了，我就帮你查。” 
　　 
　　伊墨站在殿中，第一次审视这个传说中阴森可怖的地方，阴森倒是有，却未必可怖。一切都循着秩序进行，鬼魂鬼仙，各从其类，倒是比人间还有井井有条，除了偶尔能听见哀嚎与低泣，大殿里实在平静的很。 
　　伊墨等了片刻，判官还没有来，就走出殿，四处观望。脚下的小路引着他，走到一片花海前，血红的花丝丝缕缕的绽放着，伊墨正准备走过去，却被一鬼卒拦住了，“这是死人走的路。”
　　伊墨停了步，望着蜿蜒隐没到花海里的小路，问：“再往前是什么？” 
　　鬼卒笑了一下，笑容有些阴森，“你死了，便知道了。” 
　　伊墨看着他，却格外认真的答：“我还不想死。” 
　　鬼卒道：“不想死就回去，走过这条路，你就是妖，也魂肉分离变成孤魂野鬼。”
　　伊墨在花海前站了许久，才折身，顺着原路返回。   
　　 
　　回到殿中站了盏茶功夫，判官终于走出来，只是神情恭肃，走到一旁站着，似在等人。
　　伊墨也不吭声，又等了片刻，从暗处走出一个人来，面容刚毅，眉眼带煞。伊墨与他对上视线，两人都觉得对方有几分眼熟。 
　　伊墨皱了皱眉，他这些年与人与仙交往实在是少的可怜，只需在脑中过滤了一下，就能回忆起来。就想起了一百多年前，沈清轩纳妾的那段日子，他与老道去降魔。将脑中那魔头将军的印象与眼前人比较一番，伊墨肯定了，稍稍惊异了一下，道：“是你。” 
　　阎王显然也想起了他，“哈”了一声，似在笑：“是我。” 
　　那时连仙家老道都束手无策的魔头将军，竟然成了这里的阎王，伊墨心头也觉得滑稽，世事无常，大约就是如此。想到当初辛苦帮老道降了魔头，结果老道却让他成了鬼仙。
　　既然有一面之缘，两人都不再客气。 
　　伊墨道：“我此番来找人。” 
　　阎王道：“我知道。”又道：“他已经去了奈何桥。”说着转向判官，问：“那季玖何时投胎？” 
　　判官翻出名册，道：“还需等等，前面还有些人，暂且轮不到他。” 
　　伊墨又问：“还是人胎吗？” 
　　阎王表情却古怪了一下，迟疑着道：“他杀孽太重，本不该为人……但是……”略顿，阎王请伊墨坐下，这才细细说与他听—— 
　　且说那日季玖丧命与暗箭之下，魂魄却没有立刻归于地府，判官查生死册，未见他来报道，才派了黑白无常去索魂。黑白无常寻到他的魂魄时，并未发现异样，只是带回来时，才发现季玖神色痴呆，无喜无怒。原来不知在哪里，少了一魂一魄。 
　　为此黑白无常还专去搜寻了一番，也不曾找到，只好任他魂魄不全。所以，本该轮为畜生道的季玖，也就免了责罚，还是重新为人。  
　　阎王道：“他既是为人，也是个智障。你还要寻他吗？” 
　　 
　　伊墨沉吟不语，许久方道：“自然寻他。” 
　　阎王见多了这样的事，对他的回答也不足为怪，伸手取了判官的生死册来，又翻了翻文案，道：“你回去吧，五十三年后，去霖山脚下，寻一户柳姓人家就找到了。” 
　　伊墨本还想问什么，却也没问，起身道：“多谢。”说完欲走。 
　　阎王站着，想了一会才道：“当年你虽除我，却也帮我离了苦海。你要寻的那人，本该一生苦楚，二十岁夭亡。我回你恩情，许他七十年阳寿，也让你了却心愿。只是……莫要太痴迷了。”
　　伊墨顿住，回过身来，仍是那句：“多谢。” 
　　这才离了地府，重归人间。 
　　 
　　刚回到人间，就见到沈珏，化了狼形，正焦躁不安的来回踱步。似乎是三番两次与地府守卫争斗，也没冲进去，输的有些难看。 
　　伊墨伸手在黑狼的脑门上弹了一下，道：“这点雕虫小技，还要闯地府，你以为那是皇城？”
　　黑狼被弹了一下也不恢复人形，趴在地上，伸出爪子捂着额头，口中“呜呜”叫着，像是在撒娇。 
　　伊墨道：“你回去吧。” 
　　又要赶人，黑狼围着他脚边转，张嘴咬着他的袖袍拉扯，似乎是不满。 
　　“皇帝不会放过你的。”伊墨淡淡道：“他虽不会求你，却也未必不想让你留下。你就这么走了，只怕是天下妖物，都要被他集合了道法两派，斩尽杀绝了。” 
　　黑狼闻声松了口，低着头踌躇。却让伊墨踢了一脚，踹在他的尾巴上，道：“还不去？！”
　　被踹了一下不痛也不痒的黑狼表示不妥协。 
　　伊墨一扬眉，戏谑着说了一句：“谁让你，偏偏去招惹帝王。” 
　　黑狼这才惭愧的“呜”了一声，夹着尾巴跑掉了。  
　　 
　　伊墨并没有说错，季玖一走，朝中无大将，皇帝有心扶植起这眼高于顶的狼妖，让他为自己卖命。只是这种念头，不会透露给任何人，所以沈珏离开后，皇帝虽貌似对沈珏的离去不以为意，事实上只是看上去很好。他是一国之君，人间之主，岂有让一个妖物欺压这么久，最后却跑掉的道理。敢跑？我便让你同类死绝，不信你不来求我！ 
　　 
　　沈珏的及时回归，也算免去了一场妖界浩劫。 
　　皇帝吊起眼皮，见他出现，不冷不热的一句：“来了？” 
　　沈珏“嗯”了一声，凑过去看了看他手中奏章，实在没有兴趣，便去了龙榻上，不解衣袍的睡了。来去一句解释都没有，还如此嚣张狂妄。皇帝盯着奏章，手中朱笔“咔嚓”一声，断为两截。
　　将断掉的笔藏进袖子里，皇帝道：“沈珏，你爹死了，你替他职务，如何？”
　　沈珏从榻上坐起，沉默片刻道：“好。” 
　　“当真？”本以为不受拘束的妖回答的这么干脆，皇帝倒有些犹疑不定了。他一贯就是这样的秉性，嬗变且多疑，此刻反倒不知道，该不该将军权交给他。 
　　沈珏似看透他所想，干脆道：“父亲找我爹去了，也不知要找多久，我既跟你好了，便陪着你。等你死了，我就走。” 
　　皇帝被他冒犯的不轻，转念一想，又觉得新鲜。谁也不敢这样同他说话，甚至少年时的季玖，都不敢这样说。况且，什么叫“我跟你好了”？皇帝不无讽刺的想到，肌肤之亲就叫好，那自己可是不知好了多少人了。  
　　当然这话是不会说的，皇帝只道：“我死之前，交上虎符。” 
　　沈珏应了。 
　　皇帝看着他，突然觉得这个妖怪率直可爱起来，虽然不知道妖怪掌握权势后会不会也起异心，但此刻皇帝觉得他是可爱的。他是帝王，既然觉得好，就有了动作，上前去望着他的眉眼，望了会，低下头，在他脸上咬了一口，又叠上他的唇。 
　　沈珏也不抗拒，一把将他抱进怀里，两人滚做一团，进了宽大的床榻深处。幔帐舞动而起，解下的衣袍也逐渐被扔出来，地上的一件明黄龙袍里，滚出两截折断的笔。 
　　 
　　沈珏说到做到，陪在皇帝身边，从偏将被提拔到将军，又在二十年后的一场政变里，当上了大将军，接过了季玖曾经握过的虎符。 
　　 
　　人间的风云变化，仅限于朝廷高阶内部，底下百姓还是安宁着，日出而作日入而息。
　　罗浮镇霖山脚下近年搬来一户人家，只夫妻二人，抱着一个幼儿。对新来的这户人，村里眼尖的很快分辨出他们与自己的不同，男人言谈举止大气的很。妇人几乎不怎么出门，而到了夜里，家家省油熄灯时，他家的窗户还亮着。人都有好奇之心，好奇了自然就打听。不消一个月，就有人打听到这家人，男人原是县衙文书，因上司贪墨受了牵连，家业因为这场巨变，也都卖了，这才留下一条命。
　　夫妻二人带着刚出生半年的儿子，在这山村里落了户。 
　　一转眼就是四年，这个家却被诅咒了似地，先是男人病倒，接着妇人也病了，那唯一健康的孩子，长的倒是眉眼清秀，却是个傻子。 
　　四岁了，别的孩子都在追鸡撵狗大喊大叫的年纪，他才刚刚学会走路。既不会哭，也不会笑，整天木呆呆的，不喂饭就不知道吃，饿了也不知道说。这样的情景，本来病重的夫妻二人，更是心中烦闷，一场病始终没有好。 
　　 
　　无人管束就越发显得呆傻，晌午过后，四岁的柳延蹲在黄土坡上，手中攥着一根细小的木棍，在地上扒拉着。地上爬着一只蜣螂，刚团好一颗粪球，正倒着身子，用腿将粪球球往坡上滚。柳延呆呆看着，看了一会，用木棍去捣粪球，他天生痴傻，动作也慢，所以那蜣螂受的罪也多些，每每快要滚过去了，柳延才慢吞吞伸来木棍，将它的粪球捣开，咕噜噜滚回去。蜣螂只好又爬下去，重新滚。
　　这样的游戏，山村里的孩子都会玩。但至多也就玩上一会，自己就腻味了。
　　整个村落里，只有柳延，能一个人蹲在那里，玩上一整天。因为其余的，他都不会玩。别的孩子嫌弃他蠢笨，都不带他。 
　　 
　　伊墨从林中走出来时，见到的就是蹲在土坡上欺负蜣螂的那个瘦小孩童。衣衫褴褛，弱不禁风。因为太远，眉目不清，伊墨并没有意识到他就是自己要找的人。 
　　直到逐渐走近，伊墨也没有再多看他一眼。 
　　孩子蹲地时间长，脚麻了，恰在他走过时崴了一下，笨笨的跌坐在地上，衣衫碎布般敞开。伊墨猛地顿住脚。 
　　 
　　那孩子瘦弱的肋骨可见的胸膛上，心口的位置，一抹血红赫然跃入他的眼帘。
　　伊墨凝注步伐，一眨不眨的望着他胸前，一粒朱砂痣红着艳着，在瘦骨嶙峋的心口，仿佛要渗出血来。 
　　“我找到你了。” 
　　伊墨说，先是观察着孩子的眉眼，最后安安静静的注视着他的心口。 
　　 
　　当年执意套上的红珠索，成了季玖心尖上的一点朱砂。 



卷三·二


    将银两放在破旧的木桌上，伊墨将角落里刚刚买下的孩子抱起，就要离开。身后的妇人孱弱的叫了一声，望着他怀里那个痴呆呆的幼子，垂泪道：“请好生待他。” 
　　伊墨没有说话，只点了点头，这种时候再说这样的话实在是亡羊补牢。既然已经决定将亲子相卖，好不好，就该与她无关了。 
　　伊墨抱着小柳延走出去，很快消失在门后。 
　　柳家夫妇怔望着敞开的木门，想到骨肉就此分离，也不禁悲从中来，抱头痛哭。哭了一阵，还是男人先擦了泪痕，安抚着妇人哑声道：“人人都说，这孩子命中带煞，所以才有家中今日境况，现今我们也养不了他，有人愿意带他走，是他的命数，或许也是你我命数。莫伤心了。”
　　妇人依旧啼哭不休，良久才拭泪道：“罢了。”口中说着，眼神还痴痴望着门外已经没有身影的道路，到底是身上掉下的一块肉，若家境不至如此困窘，再痴傻也不会交给他人。
　　从此，就算别离了。  
　 
　　伊墨带着柳延，很快就离那茅草泥墙的房屋越来越远，一直安安静静的柳延却在他怀里有了动作，瘦弱的身子拧过去，透过他的肩，一直望着愈来愈远的房屋。眼皮一眨不眨，天生的痴傻，却死死的盯着那住了四年的屋子，仿佛在呼唤屋内的两人。伊墨察觉了他的动作，脚下停住，随他一同看着那间茅屋。 
　　伊墨问：“不想走？” 
　　柳延到今天都不会说话，也仿佛从来听不懂别人说什么，对他的问话，自然也没有反应，呆呆看着那间远去的屋子，执拗的保持着一个观望的姿势。 
　　伊墨见他如此，只好打量了一下四周，随后将怀里孩子的脸掰过来，指着不远处一道山岭道：“我们住那里，你站在山上就能看得到它。他们将你给了我，往后，你就回不去了。”
　　柳延却没有顺着他指的方向看去，而是低头迟钝的看着他的手指，许久，柳延伸手，瘦如鸡爪的小手攥住伊墨的食指，捏的紧紧的。 
　　伊墨以为他听懂了，心里欢喜了一下，只一下，这点欢喜就退潮似地不见了。只见小柳延抓着他的手指，塞进了嘴里。 
　　饿了。 
　　伊墨叹了口气，也不知道这人的一魂一魄到底遗失到哪里去了。同时也庆幸，若不是少了一魂一魄，只怕现今他要守着一只不知道怎样的动物。 
　　将小孩重新在怀里安置好，伊墨施法，朝那座山峦快速飞去。 
　　柳延甚至不会挣扎，只在他怀中撇着头，望着越来越远，越来越远，最后只剩下米粒大小的茅屋。 
　　即使被嫌弃过被咒骂过，也还给过他有限温暖的地方。 
　　 
　　渺无人烟的山峰上，树木倒塌，平地而起一座小院，置了三间房，一间伙房，两间住房，窗门簇新。院中天井，长出不少翠竹，院门外林木繁多，花朵茂盛。透过矮墙低栏，一眼就能看见仿佛天堂的美景。 
　　柳延蹲在地上看蚂蚁搬家，看燕雀低飞，偶尔也会站起来，透过密匝匝的林木，望着远远的地方，那米粒大小的小屋。  
　　夏季山林多雨，他看上一会，天空就阴了，接着就掉下硕大雨滴，往往雨水还没砸到他脸上，他就被人抱起，带进了屋。 
　　 
　　屋里有暗香浮动，屋外雨声淅沥。 
　　柳延坐在男人对面，张着嘴，慢吞吞的吃着饭，他痴傻的够呛，吃饭也会左边漏一点，右边滴一些，让他自己吃，通常掉在地上的食物比进到肚子里的多。 
　　刚来山上时，不下雨的傍晚，伊墨会让他在院子里吃饭，自己吃。往往还没吃一会，洒落的米饭就引来了一群雀鸟，谨慎的观望一阵后各个都冲上去围着他的碗，嚣张大胆的在他碗里啄食。柳延也不会赶，在众鸟的嘴下，吃自己越来越少的食物。 
　　伊墨只好亲自动手喂食。 
　　 
　　柳延坐在他对面，目光看着他的脸，偶尔也会缓缓移到嘴边的筷子上，吃上一会，看着桌上那盘鱼，随后理所当然的张嘴，等伊墨挑出鱼脸上的樱桃肉，喂进自己嘴里。缓缓嚼着鱼肉，柳延低头摆弄着手上一根尾巴草，毛茸茸的茅草像一只小动物的尾巴，柳延咽下鱼肉后，在伊墨的筷子又送来时，将尾巴草举着，搔上了伊墨的脸。 
　　搔了搔，伊墨没反应。柳延又搔，搔他的脖子，伊墨放下筷子，道：“不痒。”
　　柳延听了也没反应，仍是锲而不舍的搔着，伊墨也端坐在那，仍由一根尾巴草在自己脸上四处搔走。柔柔软软，细细密密的绒毛，在他脸颊、额头、鼻梁、耳畔滑过，眼前是一双大而圆，却无神且无邪的眼。 
　　等饭菜都凉透，柳延才放下草，就此罢休。伊墨将饭菜重新热过，继续喂。
　　 
　　屋里暗香浮动，屋外雨声淅沥，光华暗转。 
　　 
　　已经十一岁的柳延白白净净，孩童的稚气逐渐褪去，眉目清朗起来，逐渐有了曾经的影子，只是呆傻着，目光依然迟钝，曾经的锋芒一丝都无有。伊墨注视他的时间渐渐长了起来，似乎迫切的，想从那脸上寻回些什么。 
　　沈珏离了人间利禄，也来到了山上，在另外一间屋子住下，每日帮忙做些家务，其余时间就陪着柳延和伊墨。 
　　夏日炎热，山林清爽些，却也依然让人感到热，这日午间吃了饭，沈珏无事可做，便去了林子里打盹，他化了原形，是一只巨大的黑狼，趴在草木间闭着眼安睡。直到悉悉索索的脚步声传来，沈珏睁开眼，第一眼望见的便是隔着灌木丛，一动不动望着自己的柳延。 
　　 
　　柳延看着那只巨大的黑狼，浑身皮毛在树叶间隙漏下的光线里泛着油光。威风凛凛。
　　沈珏一时呆住，站了起来，也忘了化回人形，身形巨大的黑影几乎罩住了弱小的少年。
　　柳延对着狼眼，看了许久，向来沉默无语的嘴唇动了动，唤出一个名字来：伊墨。
　　这是他第一次开口说话。尽管这几年，伊墨一直在教他说话认字，却没有任何结果。柳延始终沉默，仿佛不仅傻，还是哑巴。 
　　 
　　伊墨闻声赶来，见到的便是一人一狼傻乎乎对峙的场面，似乎都束手无策，慌乱的不知道该怎样才好。伊墨只好救场，他一把将站着的柳延抱起，又上前踹了黑狼一脚，甚是无奈的道：“还不变回来！” 
　　沈珏这才回过神，化了人形，急忙忙冲着伊墨怀里呆呆的少年解释：“那是我，”又道：“我就是狼，”还说：“我是人，也是狼……” 
　　他笨口拙舌的模样，让柳延看了许久，直到怎么解释也解释不清，乱七八糟的实在不成样子了，柳延才慢吞吞的从伊墨怀里挣开，伸出手，踮起脚尖，揉了揉沈珏的头。这动作，通常是伊墨做给他的，代表安抚。。 
　　沈珏顿时像被施了术法似地，怔在当场，呆若木鸡。 
　　 
　　柳延又看了沈珏许久，才转过身，抬头对上伊墨的眼，好半晌，才勉强又说出一个字：变。
　　他刚会说话，口齿不清，伊墨思索良久才知道他的意思。指了指自己，又指向石化的沈珏，伊墨问他：“是让我和他一样变？” 
　　柳延点了点头。 
　　沈珏这时才清醒过来，连忙喊道：“会吓着他的。” 
　　伊墨望着那双几年来都没有变化的眼睛，呆滞又无邪，想了想就变回了原形，碗口粗的一条黑蛇，腹部金黄，盘踞在地，竖着半身，一双蛇眼盯着柳延。 
　　柳延歪过头，望着它半天都没有反应，不知道是吓傻了还是根本就没吓到。
　　一只山雀从树枝间跳过，留下清脆一声鸟鸣，飞到另一棵树上去了。柳延这才迟钝的伸出手，摁住了那蛇头，又徐徐摸向蛇身，冰冷的鳞甲从他掌心一划而过，柳延再次开口，道：“伊墨。”
　　说完，抬起头，指着前方高大的果树，指着挂满枝头的红果，道：“吃。”
　　他刚说完，盘踞在地上的蛇伸出蛇尾，一把卷住了他，一人一蛇再出现时，已经坐在了树梢上。
　　伊墨回到人形，伸臂摘了两颗果子，放进他手里问：“够了？” 
　　柳延不再说话，或许是嫌说话废力，坐在他腿上咔嚓咔嚓咬果子。 
　　 
　　沈珏站在树下，翘首看了半天，终于忍不住，大声问树上的伊墨：“他到底是傻还是不傻？”
　　伊墨想了半天，看了看啃果子啃得汁水横流的柳延，替他擦了擦，道：“或许只是迟钝。”
　　呆呆的柳延啃着果子，完全不知道他们在说什么。 
　　晚间沐浴，柳延坐在木桶里，拍打着水花。伊墨走过去时，一桶水几乎被他玩掉了半桶，重新加满了水，伊墨问他：“你真傻了吗？” 
　　柳延啪啪地打着水花，见他来了，将水花击打的更是飞溅，最后溅了伊墨一脸。柳延生来就不会笑，看到伊墨一脸水痕，也露不出笑容，只是手下笨笨的拍着，让水花越溅越多，将蹲在木桶旁的伊墨从头到尾全部打湿。 
　　等他玩够了，伊墨再次注满水，取过皂荚给他揉洗长发时，柳延才缓缓吐了一句：“水……蛇。”说着自己沉进了木桶里，然后“哗”地一下站起来，无一根棉丝的身子上哗哗地滚下一滩水，顺便，又给伊墨淋了一头。 
　　 
　　伊墨又将他扯回去，一声不吭的继续洗，面上始终淡然，直到洗完了，给少年套上衣袍，伊墨才道：“你至多也就是个水鬼。”说着一挥袖，水桶飞出敞开的屋门，将满桶水倾倒进了院子里。
　　做完事，刚准备熄灯，房门被叩响了，沈珏在外面道：“父亲。” 
　　伊墨开了门，问何事，沈珏背着包袱，说要离开。 
　　床榻上柳延坐起来，揭开床帏，望着他们说话。 
　　伊墨自然知道他要去做什么，想了想道：“去吧。” 
　　沈珏说：“我道行浅，这些年也荒废了修炼，所以不知道去哪里寻。父亲可知道他在哪里？”
　　伊墨垂下眼，眼底似乎闪过什么，很快道：“我只见过他一面，你该知道，帝王都非凡人。我如何能算得到？”又说：“找不到，就别找了。该你遇上，自然会遇上。” 
　　沈珏敏锐的从他的话里感觉到了什么，等了等才道：“我答应他寻一世。既说了就要做到，寻到了，他要不认我，也就罢了。” 
　　伊墨说：“就罢了？” 
　　“是，”沈珏道：“原本……我与他就是两种人，他是帝王，我是狼妖，本是泾渭分明……虽然在一起几十年，却也说不上有多好，所以，寻到了他不认，我就罢了。当初，也是这样说好的。”
　　想了许久，伊墨道：“那你就去找吧。” 
　　沈珏问：“去哪里找？” 
　　“我确实算不出来。”伊墨说。 
　　沈珏叹了口气，道：“那孩儿就慢慢找吧。”总会找到的。沈珏想，反正他半人半妖，边找边修行，也还能活许多许多年，不怕找不到。 
　　沈珏离去了。 
　　伊墨关好门，走到窗边，望着那个呆呆的少年，突然想说话，想说，于是就说了。
　　伊墨道：“人间是找不到的。”他对傻子柳延说，那帝王本是上神，下凡来一趟，历转一番就回去了，沈珏在人间如何找，一定也是找不到的。就算找到了又怎么样，那是神，无欲无求，哪里会为一个小狼妖舍了尊贵。 
　　说着伊墨抬手，抚了抚柳延的头，低低道：“我倒也不担心他，你当年教的好，所以他不会像我这样……” 
　　说到这里，却猛地顿住了，这样什么呢？这样看不透，还是这样死不罢休？伊墨不知道，该怎么说下去。 
　　将少年瘦弱的身子抱进怀里，伊墨拥他许久，才仿佛喃喃自语般，叹了一句：“沈清轩，我觉得累了。” 
　　 
　　这一世，伊墨也觉得无望的很，不知道该怎么形容，心中寥落如杂草丛生。他纵然是无情无欲的妖，也有了情与欲，一旦沾染了这些，再想清心就难了，或许可以重找一处灵山，沉睡几百年，静下心来再继续修炼。可是……又不甘。 
　　始终不甘。 
　　正茫然间，怀中柳延却动了一下，伸出手来，抚着他的后背，见并无反应，又抬起身，捧了他的脸，认认真真的在他脸上亲了又亲。 
　　伊墨愣了一下，看他的眼，却观察不出一丝情爱来。胸腔里微热起来的部分，又缓缓冷了下去。
　　柳延说：“伊墨。” 
　　接下来的话，却不会说。傻子就是傻子，怎么开脱都是傻子，连安慰都不会，只会呆呆叫他的名字。 
　　柳延唤：“伊墨。” 
　　又喊：“伊墨。” 
　　一声接着一声：“伊墨。” 
　　仿佛除了这两个字，别的什么都不是。 
　　 
　　伊墨抱紧了他，许久才道：“睡吧。” 
　　柳延作息规律，今夜算是熬得晚了，听他这么说，很快合上眼，没心没肺的睡着了。



卷三·三

 
    沈珏走后，院子里又安静了些，原本伊墨就寡言，柳延少语甚至不语，家中只有沈珏话多，镇日里聒噪。现今沈珏一走，安静的院内连伊墨都觉得有些陌生。似乎也体味到了什么，从来不说话的柳延开始说话了。仿佛牙牙学语，鹦鹉学舌，先是一个字一个字的说：好、不、走、吃、睡、抱。
　　通常他张着手，要伊墨抱的时候，伊墨就将他抱起来，走一段路再放下。
　　现在却又黏糊许多，放下了也不挪窝，就直直的戳在伊墨身前，说：伊墨，抱。
　　困了会说：伊墨，睡。饿了会说：伊墨，饿。 
　　久而久之，伊墨发现他说话之前，都要带上自己的名字。仿佛蕴含着某种执拗似的，任何事情只要他说，就要喊自己的名字。哪怕与自己无关，譬如他自己在山上看到一只鸟，哪怕伊墨不在身边，也会说：伊墨，飞。 
　　这日，柳延蹲在溪边看蝌蚪时又一句自说自话：伊墨，躲。他的意思，是指蝌蚪钻进了水草下看不见了。伊墨站在他身后，闻言忍不住一把扯了柳延肩头，将他拉起来，转身对着自己。
　　柳延是傻的，突然被拽起来，也不知道要做什么，仍然保持看蝌蚪低头的姿势，不晓得抬脸。
　　伊墨钳住他的下巴，逼着他抬起脸来，望着那双无辜的眼，问：“为什么每次都要叫我？”
　　柳延傻乎乎的看着他，似乎听懂了他的问题，也似乎听不懂，只望着那张好看的脸，嘴唇动了半天，似乎想回答什么，却说不出来，最后，憋了半天，也只憋出两个字：伊墨。
　　 
　　“伊墨，”柳延说，抬手环住他的颈项，少年的单薄身体贴在他的胸口，说：“伊墨。”
　　不管伊墨如何问，如何审，柳延只睁着一双呆滞又无邪的眼，一遍一遍的唤他：“伊墨。”
　　这两个字，他说的特别清晰，舌头抵着下牙，嘴唇拉平，缓缓叫出他的姓氏，又抿起唇再分开，吐出他的名。 
　　“伊墨。”他唤，声音呢喃，依恋满满，宛若爱语。 
　　 
　　伊墨闭上眼，不知道他是真傻，还是假傻。最后睁开眼，也无话可说，将少年拥在身前，低语一句：“你这傻子。” 
　　柳延听了这话，埋在他胸前，许久，才含混着语音，说了一句他从未说过的话。
　　柳延说：“你，不，喜欢，我，因为，我傻，吗？” 
　　第一次说这么长的句子，他说的断断续续，伊墨却不由得怔了一下。这几年，他从未说过不喜欢他，当然，也没有说过喜欢。 
　　这样呆傻的孩子，伊墨做不到，将他与脑中的沈清轩重叠。那样聪慧的沈清轩，即使转世为季玖，也聪慧不减，风华更甚。又哪里，是眼前的傻子能够比的？如不是越来越相似的眉眼，和胸口那粒朱砂，伊墨几乎不知道该怎么让自己相信，这个傻子，就是他要找的人。 
　　能够做到的，就是照顾他，对他好。更多的，却办不到了。伊墨承认，对这傻柳延，他是抗拒的抵触着。 
　　尤其每每对上那双不再灵动的双眼时，这种抵触就更为浓烈。 
　　 
　　却不知道什么时候开始，看似呆傻愚蠢的柳延，已经知道了他的抗拒，在他的简单思维里，这种抗拒就转化成更为直接的“不喜欢”。 
　　见他不答，柳延垂下头，也不再说话。少了一魂一魄，他本来就比常人愚笨，动作也缓慢迟钝，所以，即使是伤心，也不会表达。只低着头，像个失去庇护的幼小动物，对着眼前现实束手无策。
　　最终伊墨抱住了他，低头亲了亲他的发顶，低声道：“没有不喜欢。” 
　　柳延许久都没有回应，伊墨知道他无论做什么都慢，也安静等着。溪水潺潺流淌，林风摇动树梢，葱郁的绿色里，一身黑袍的男人抱着身前少年，双方都是一动不动，柳延勾着他的颈项，偎在他胸前。晴天朗朗，多么哀伤。 
　　 
　　良久，柳延说：“我，傻，所以，都，不，喜欢，我。” 
　　伊墨蹙眉问：“谁都不喜欢你？” 
　　又是很久时间，柳延答：“爹，娘，伊墨。” 
　　伊墨愣住，有些不信。当初抱他上山时才四岁，一般孩子记事也不该这么早，这傻子，怎么会记的这么清楚？ 
　　伊墨又问：“你还记得以前的事吗？你娘，你爹？”  e
　　柳延努力地转动迟钝的脑筋回答他：“爹，娘，不好。伊墨，好。”又抓着伊墨的衣襟，笨笨地道：“不喜欢，傻子，伊墨也，好。” 
　　就这么一句话，伊墨突然觉得难过起来，问他：“我好吗？” 
　　柳延肯定地道：“好。” 
　　伊墨又问：“喜欢我吗？” 
　　柳延说：“喜欢。” 
　　 
　　难以分辨究竟是出于什么心理，伊墨低下头，说：“我不喜欢傻子。” 
　　这是他第一次见到柳延哭，从出生到现在，柳延从没有哭过，但是今天哭了。收起勾在他颈项的手臂，垂在身侧，然后望着伊墨的眼睛，圆润的眼睛里布满水雾，凝结成珠，一粒粒往下掉。张着嘴，却没有哭出声音来。无声无息的，连哭，都像个十足的傻子。 
　　伊墨静静看着他的眼泪，不知道为什么自己要说这样的话，也不知道为什么，看到他哭出来，心头烦闷却奇异的缓解了许多。 
　　用手指沾了泪珠，伊墨放进口中，舔了舔，又咸又涩。 
　　傻子还是在掉眼泪，一声不吭的闷闷的从眼睛里跑出许多雨水，在白净的脸上刷出两道水痕，水珠挂在下巴上，不停地往地上奔。 
　　就这么哭了许久，伊墨重新将他抱进怀里，带回家中。一直，也没有出声安慰。
　　哭的累了，柳延蜷缩在床上，睡着了。伊墨坐在他身旁，看着睡梦中都在哭泣的脸，看了很久，才低低的自言自语一句： 
　　“这是你第三次为我哭。” 
　　 
　　第二日醒来，傻子坐在床上，抱着自己的膝盖，红肿的眼睛还是布满水雾，不停往下流着眼泪，像是这些年蓄藏的眼泪终于找到了缺口，倾泻着要耗尽。伊墨替他穿衣，他在哭，伊墨给他束发，他还在哭，洗漱时水滴怎么也擦不尽，喂饭时柳延的眼睛已经肿的睁不开了。 
　　最后伊墨道：“难看的很。” 
　　柳延哭着望着他。 
　　伊墨道：“我骗你的。”伸手摸了摸那双红肿的眼，伊墨轻叹一声：“傻子我也要。”
　　柳延不懂他话里意思，仍是无声的哭着，伊墨揉着他的头，将柳延抱进自己怀里，紧紧抱了一阵，才冷下声音威胁了一句：“再哭就不要你了。” 
　　没一会，柳延的泪水就停止了。 
　　 
　　伊墨说：“以后不许哭。” 
　　柳延偎在他胸前，像是怕极了他不要自己，紧紧抓着他的衣襟，直点头。
　　伊墨见状拍着他的背，小心安抚，心里还是不知道他究竟有多傻。说他傻，却记事那么早，说他不傻，又彻头彻尾傻的彻底，随便一句话就能哭一天。 
　　傻乎乎的沈清轩，伊墨想了想，觉得好像也不是很差劲。 
　　伊墨说：“傻子。” 
　　柳延抬起头，不知他为什么喊自己。 
　　伊墨道：“眼睛肿了，难看，丑的很。” 
　　柳延迟钝的明白过来，知道他又嫌弃自己了，委委屈屈的拉着他的衣襟，将脸凑过去，道：“伊墨，亲，痛。” 
　　伊墨笑了，在他眼皮上亲了一下，又在送上来的右眼皮上亲了一下，问：“还有哪里痛。”
　　柳延发了好一会呆，才能回答上他的问题，断断续续的道：“伊墨，不，喜欢，傻子，我，这里，痛。”说着抓起他的手，放到了心口的位置，认认真真，诚实的告诉他： 
　　“这里，痛。” 
　　 
　　手下肌肤温热，不再瘦骨嶙峋，有了软滑的触感，伊墨顿了顿，手指在他心口那点朱红上搔动着，低语道：“那就更痛点……” 
　　说着亲上他的耳畔，一字一句道：“为我更痛点。你痛了，我才舒服点。”
　　柳延痴痴望着他，又低头，看着在自己胸口搔挠的修长手指，看了片刻，虽是不懂，却也答应：
　　“好。” 
　　 
　　因为他诚恳的答应，所以伊墨看他许久，最后仍是一句：“傻子。”。



卷三·四


   手指在红痣上摩挲着，柳延低头看，看那好看的颀长手指不断的抚摸自己，温温柔柔的，柳延喜这种亲昵，便看的更仔细，望着他怎样抚摸自己那颗红痣，又是怎样突地蜷起了指节，不再抚摸，而是抠。 
　　指甲刺进了血肉里，柳延皱起了眉。却想起伊墨先前说的那句话，便直愣愣的支着身子，躲也不躲。血液逐渐从伊墨的指缝蜿蜒到了掌心，顺着掌纹往下滴，滴在柳延的小腹上，混合着上方流下的血液一起，流的越来越多。 
　　两人之间的血腥味越来越大了，伊墨凝神的抠挖着那颗红痣，柳延皱着眉，脸上呈出一种痛苦之色，却始终忍着。冷汗如雨下。 
　　红痣剥到一半的时候，血液突地从创口飙出来，温热的鲜血溅上了伊墨的脸。伊墨猛地停住手，抬眼看到惨白着脸的少年。 
　　 
　　伊墨问：“疼吗？” 
　　大约是疼痛的刺激，柳延反应比先前快了许多，道：“不疼。”他说不疼，眼里却水汪汪的，像是马上就要哭出来，却还是想让他高兴，问他：“伊墨，舒服了吗？” 
　　伊墨沉默了。默默地施法术，让那道创口愈合，剥落了一半的红痣也恢复如初。只余血液，原本流淌着却戛然而止，柳延哆嗦了一下。 
　　伊墨抱着他，一边擦拭着那些血迹，一边仿佛懊悔的道：“我答应过不欺负你。”柳延自然无法接过他的话，只好听着他说下去，伊墨说：“我答应过你，就算你对我不好，我也不欺负你。”
　　柳延想说，我会对你好。却因为脑子笨，一句话也说不出来。 
　　伊墨说：“上一世我对你不好，你不喜欢我。”又说：“我知道你这一世是傻子……”
　　血迹未干的手捧起少年的脸，伊墨望着他，低声道：“可我不知道，你已经傻到连讨厌我都不会了。” 
　　就像那样在他面前全情付出的沈清轩一样，会在他面前激烈抗拒的季玖也不见了。眼里的激烈璀璨，全不见了。  
　　没有风华，没有信念，没有执著与决绝。 
　　这样的人，却是沈清轩的转世。 
　　伊墨想起前一世的季玖，脑中清清楚楚的响过那段话，似乎就在昨天，似乎就在耳边飘荡，季玖说： 
　　——我把你囚禁起来，日夜对你好。宠着你，惯着你，所有事我都让着你，但是你要在我身边。
　　——我会让你的家人以为你已经死去，我抹杀你在这个世界上的存在。 
　　——最后，我让你无处可去，断了一切念想，只能依赖我，信任我。当我的沈清轩。
　　——甚至，我都不必告诉你，曾经有一个沈清轩。 
　　——但是，你只能当我的沈清轩。除此之外，你无路可走。 
　　 
　　可是……季玖并没有料到，他的来生会是一个傻子。说话困难，行动迟缓，眼神呆滞。两世为人的智慧与才华都湮灭在痴傻里，没有狠辣没有狡诈，没有工于心计也没有不择手段……这样的傻子。伊墨不知道，他是沈清轩吗？ 
　　激烈付出的沈清轩，隐忍着抗拒着最终接受的沈清轩。两世都有璀璨的眼神，覆满光华，里面蕴含着不可动摇的信念，疯狂而激烈或坚定，从来知道自己要什么，倔强而执拗，却美的让人移不开眼。 
　　即使上一世，被抗拒被仇恨时，那双眼睛也是明亮的，粲然的。想让那样的璀璨光华一直在自己眼前，一直为自己燃烧。而不是，黯淡无光。 
　　伊墨问：“傻子，你那一魂一魄丢到哪去了？”问着明知道没有答案的问题，伊墨也仿佛傻了似地，道：“我们去找一找好不好？” 
　　 
　　柳延没有发言权，比起一个冠了柳延的名字的活生生的人，他更像伊墨的傀儡，伊墨说好，他就说好，伊墨说找，他就说找。明知道是傻子还寻来了，寻了又嫌弃，由此可推断伊墨也是一个不知足。 
　　也幸好柳延傻，看不出他的心思，只要在他身边，就满足了。但是他太傻，所以伊墨看不出他也是有执着的。也或者，根本不愿意看。 
　　 
　　稍微收拾了一下，伊墨就牵着柳延的手，离开了山岭小院。 
　　 
　　在人间喧闹的街市上，柳延是安静的，穿着一身月牙白袍，正在成长的身体单薄却修长，若不观察他的眼睛，看起来与常人无异，一眼望去便是富贵人家的少年公子。只是一路上，柳延都要牵着伊墨的手。手指相交，缠缠绵绵的扣在一起，仿佛在说：柳延喜欢伊墨。 
　　但是，伊墨不稀罕这样的喜欢。 
　　习惯了炽烈的爱与恨，伊墨不知道，这样的喜欢，也是喜欢。 
　　所以明明触手可及，他还是带着柳延，四处寻觅。 
　　柳延就傻乎乎的，跟着他东奔西跑。他不知道伊墨要找什么，只知道那东西对伊墨很重要，就跟着他，只要在伊墨身边，柳延觉得去哪里都好。 
　　 
　　光阴如白驹过隙，一转眼，柳延跟着他，在人间寻觅了五年。柳延十六岁了。
　　十六岁的柳延说话流利了许多，虽然还是傻，却不再那么迟钝。在城镇中走着，柳延饿了，伊墨给他买了一个包子，他自己已经不需要再食人间烟火，所以极少吃东西。柳延捧着包子，一边走一边吃，吃了一半，将剩下的一半递过去给伊墨，“伊墨吃。” 
　　伊墨摇头。 
　　柳延看着手中半个热腾腾的包子，里面油水光亮，忍不住又道：“好吃，伊墨吃。”
　　伊墨说：“你不吃了吗？” 
　　柳延“嗯”了一声，说：“我饱了。” 
　　伊墨便拿过那半个包子，在柳延的注视里，扔向了角落。猪肉白菜油汪汪的馅滚了一地，白面包子沾满了尘土，成为垃圾。柳延看着，很快收回视线，继续跟着伊墨往前走。
　　 
　　两人走到了荒郊野外已经是晚间，柳延很快又说饿。伊墨皱了一下眉：“刚吃过包子，又饿了？” 
　　柳延露出傻呵呵的笑容，说饿。他笑起来，终于和沈清轩一样了，却又少了许多神采。没有那样张扬，更无张扬背后暗藏的含蓄。实打实的傻笑。 
　　伊墨使了个法术，移花接木的从远处县城的酒楼里给他变出了许多吃食来。
　　 
　　柳延吃着，仍然叫伊墨吃，最后那些没吃完的菜肴，也还是同之前那个包子一样，成了伊墨手里的垃圾，被远远的抛开了。柳延一声不吭，只透过火光，一眨不眨的望着伊墨。他已经习惯了这个动作，仿佛从生命之初，他就是仰望着他的。即使所有的好，都徒劳无功，他也是仰望着他的。
　　只是临入睡前，还是要说一句：“伊墨，我喜欢你。” 
　　每个晚上入睡前，他都会这样说一句，明明呆傻顽痴，却觉得伊墨需要他喜欢。他不知道自己每天这样说一句，有没有哪天，伊墨也会说喜欢自己。 
　　虽然现在伊墨只会说：“傻子，睡觉罢。” 
　　 
　　将单薄的身子抱进怀里，伊墨阖上眼，决定不再找了。茫茫人海里寻找一魂一魄，上哪里才寻得到？说不定，早就化了。或许真要抱着这样一个傻子，过几十年了。 
　　伊墨觉得烦躁，柳延却窝在他胸口，满足的闭上眼，只要这样一个怀抱，他就觉得满足。
　　因为心情不好，所以第二天醒来，柳延就挨了骂。因为他又在睡梦里，流了许多涎水。这个毛病一直没有改掉，十六岁的人了，睡觉还流着涎水，到处都是。 
　　 
　　伊墨几乎是嫌恶的推了他一把，道：“去洗脸。”推完又觉得后悔，拉过柳延来，自己给他擦洗。 
　　柳延始终笑着，并不放在心上。 
　　伊墨看到他的表情，终是忍不住了，说了一句：“你哪里像沈清轩？” 
　　柳延很多次听到这个名字，除了沈清轩，还有季玖。伊墨经常会说，说上一辈子，上上一辈子，柳延也试图想清楚，自己上一辈子是怎样，上上一辈子又是怎样，可是越想越觉得糊涂，怎么也想不明白，甚至听不太懂。 
　　想的气馁了，便往地上一坐，说出自己的结论：“伊墨就是不喜欢傻子。”
　　伊墨说：“对，我讨厌傻子。” 
　　柳延也不哭，只睁大眼睛看着他道：“可是我喜欢你啊。” 
　　伊墨不说了。他不屑与傻子争辩这个问题，争来争去又有什么用呢？沈清轩少了一魂一魄，就变成了傻子，谁对傻子好，傻子都会说喜欢。伊墨再也不是独一无二的了。 
　　 
　　今日，傻子却犯了倔，他不说，柳延缠着他要说，说：“伊墨，我喜欢你。”
　　伊墨却不理会他。 
　　柳延扑上去，扑在他背上，还像平常一样让他背着自己，伏在他耳畔一遍又一遍的说：“伊墨，我喜欢你。” 
　　“伊墨，我喜欢你。” 
　　“伊墨，我喜欢你。” 
　　“伊墨，我喜欢你。” 
　　他喋喋不休的说，直到伊墨忍无可忍，将他从背上抛下来，在地上打了个滚。
　　伊墨说：“傻子有什么资格说喜欢？” 
　　 
　　柳延不说了。他跟着伊墨在人间走了几年，已经知道什么是好话，什么是不好的话，知道什么是嫌弃，什么是讨厌。 
　　柳延一动不动的坐在地上，直到伊墨不耐烦，走过来了，才抬起脸问他：“怎么样，你才相信我喜欢你？” 
　　伊墨望着那张形似沈清轩的脸，心里又不忍了一下，拍了拍他的头：“别闹了。回去，该回山了。” 
　　 
　　柳延一贯是听他的，闻声就站了起来，走在他身边。 
　　走了一段路，柳延说：“我不是沈清轩。” 
　　伊墨顿住脚。 
　　“也不是季玖。”柳延说。 
　　“我是傻子。”柳延说着扯开了身上衣袍，指着胸前那粒朱砂，认真问他：“没有这个，傻子就是傻子了是不是？” 
　　柳延问他：“是不是伊墨就不会讨厌我这么傻？” 
　　伊墨不答，许久，才望着他胸口那点红色，道：“没有它，我才不理你。”
　　因为对方是傻子，所以他说话就更加肆无忌惮，不再遮掩什么。 
　　还因为傻子蠢，占了他心中的那个人，就活该被伤。 
　　 
　　柳延低下头，默默的跟着他，回到了山顶小院。 
　　晚间，该给他沐浴的时候，伊墨喊了一声，院子里却没有人跑过来，也没有人回应。
　　伊墨顿时感到不妙。施法感应周围，方圆两里都没有柳延。 
　　又一次扩大搜寻，伊墨感觉到了他。 
　　 
　　夜色里伊墨冲向潺潺流水的小溪，在草地上抱起了蜷成一团柳延，重新回到屋中，烛火辉映的明亮下，他掰开柳延挣扎不让他看的手，看见了敞开的胸口处，一片鲜血淋漓。
　　那颗五年前没有被他抠掉的朱砂痣，终于被柳延亲手剜掉了。 
　　 
　　伊墨看着被剜出一个窟窿的地方血肉狰狞的形状，脑中乱成一团麻。 
　　柳延怕极了他脸上的神色，像是要吃人一样愤怒的盯着自己胸口，柳延哆嗦了一下，捂着伤口，连滚带爬的从桌子上躲到一边。 
　　伊墨吸了口气，声音嘶哑的道：“别怕。过来，我给你疗伤。” 
　　柳延缩在角落里，像个受惊的小动物，看着他，许久才颤着声音道：“我身上有血，脏。”还有草叶和泥巴，他痛的忍不住时，在地上打滚，所以现在一身狼藉，脏的像个野狗。
　　伊墨那么爱干净，连他口水都讨厌，柳延缩的更厉害了。 
　　 
　　伊墨走到他面前，脸上神色不停地变幻着，像是恼怒，又像是悲伤，还有许多，柳延无从分辨。最后，伊墨蹲下身，望着他脏兮兮的脸，道： 
　　“对不起。” 
　　这是他有生以来第一次道歉，无论是对沈清轩还是对第二世的季玖，都没有过。
　　柳延颤巍巍的伸出手，在他脸上摸了摸，慌乱的道：“不疼，我不疼，你别哭。”一边说着，一边自己落下泪来。 
　　伊墨这时才发觉，自己哭了。


卷三·五


    伊墨从未想过自己会哭，察觉到自己的眼泪时，不可谓不震惊。活了两千年的妖也会掉眼泪，伊墨不认为这会是真的。 
　　活了两千年的妖，也会掉眼泪吗？ 
　　但是眼泪，就那么落下来了。滑过脸颊，印出水痕。伊墨尝了尝它的味道，是咸的，涩涩的。与他所尝过的味道没有不同。妖的眼泪和人的眼泪并无区别。咸、涩、苦。 
　　妖的眼泪与沈清轩三世的眼泪一模一样。 
　　 
　　柳延还在撕心裂肺的喊着：“不要哭，伊墨不要哭，我错了，你不要哭。”他脸上的血迹和泥污被自己的眼泪冲刷出两道白痕，却不停的让对方不要哭。 
　　伊墨将他抱起来，抱在怀里，柳延再也不挣扎了，一边哭着一边擦伊墨的脸，自己手上血污擦到伊墨脸上也顾不上了，就是不想让他哭，因为自己会疼。那些泪水仿佛化成了一双手，活生生的捅进他的心窝里，要把他的心掐死一样。柳延痛苦万分的喊着：“我错了伊墨，你不要哭，你不要哭……” 
　　伊墨说：“你这个傻瓜。”说着替傻子疗了伤，看着那块恢复如初的皮肉，白白净净，却再没那点朱砂。 
　　没有朱砂，就不是那个人了吗？当然不会。伊墨嗤笑了一声，安抚着怀里的柳延，在他抽泣哽咽的时候，低低道：“你割了它有什么用？”没用，一点用都没有，那不过是个印记，一个标志，没了这个印记，并不能改变什么。可是傻子不懂。 
　　傻子抽泣着抬起脸来，说：“你看到它就不高兴。我上辈子对你不好，我们不要它。”
　　“我们不要它，我对你好，你不要不高兴。”柳延趴在他肩头，一遍又一遍的说：“不要它，它不好，我对你好。伊墨不要哭。” 
　　伊墨说不出别的话来，只有更紧的抱住怀里的身子，抱紧了无辜又无知的柳延，一遍又一遍的道：傻子。 
　　这样低低说着，万事都成了空，怀里只有一个傻乎乎的柳延，说要对他好的柳延，挖了心头肉的柳延。心里的黑□绪翻滚着，像是一个黑暗的漩涡，伊墨埋头在柳延颈侧，隔着衣物狠狠咬住了他的肩头。 
　　柳延颤了一下，却没喊痛，反倒是拍着他的背，就像伊墨时常做的一样，哄着他，道：“伊墨不难过，我对你好。” 
　　咬在他肩头的牙齿慢慢松了，伊墨一动不动，脸埋在他颈侧，身体的重量也交付过去，搭在柳延肩上闭着眼，像个累极了的小孩。柳延知道自己傻，不懂他在想什么，可能永远也不会懂。但是只要伊墨给的他就照单全收，不管是关爱还是伤害，或者只是这样靠过来的一个成人的重量，柳延拍着他的背，在伊墨的安静里也安静下去，轻轻拍着他的背，不喊不叫。 
　　 
　　后来两个人就这样抱在一起，睡了。 
　　 
　　夜半醒来，伊墨睁开眼，燃起烛火，引亮了光线。光华亮起的床榻上，伊墨看着怀里的那张脸，脏兮兮的，有血有泥，还有两道滑稽的白痕，但因为柳延睡着了，所以看起来也不是那么蠢。伊墨看了他许久，直到睡梦里的柳延突然抽噎了一声，像是梦里也在哭，很伤心的样子。伊墨不知道为什么自己明明说好不欺负他，却还是把他欺负了，欺负成这样，睡着了都在哭。他不想欺负他。
　　就算是傻子，也不想欺负。伊墨移开视线，滑到他松开的衣襟里，那片胸膛上再也没有那粒赤红的朱砂。 
　　沈清轩胸口没有，季玖没有，现在，柳延也没有。 
　　上一世季玖的手腕上是那道蛇吻，那是因为沈清轩的执念太重，后来季玖没了，有了柳延，有了心口一点朱砂痣。现在柳延也没有了，伊墨想了想，也许下辈子，沈清轩的第四世，身上就什么都没有了。 
　　本来，有没有都不重要。有没有，他都是沈清轩的转世，是他要找的人，这一点不会随着红痣的消失而消失。 
　　那就罢了，傻就傻了。哭着喊着要对他好的沈清轩，也没什么不好。尽管这样认了，却不知为什么，心头始终是缺了一片什么，似乎不该是这样的，不仅仅是这样的，抱着一个对肯对自己好的沈清轩的转世，就够了吗？ 
　　好像还有很重要的事，可是想了很久，伊墨也不知道，重要的事到底是什么。
　　在傻子脸上揉了揉，伊墨决定不再想了。 
　　 
　　柳延第二天醒来，洗了脸，换了衣裳，又是干干净净的一个少年郎。伊墨牵着他，在落叶飘洒的丛林里逛着，不时会有一个熟透的果子从树上掉下来，砸在草叶堆里，轻轻地一声。
　　在最高最高的那棵树上，柳延坐在他身边，快活的甩着腿，看着远方正在落下的太阳。
　　火红的光辉让天空都被渲染成红色，仿佛天空烧起来一般，云朵成了浅红色的蒸汽。柳延看了一会转过头，悄悄地看着伊墨的侧脸，他不会任何形容，也不知如何赞美，只知道好看。眉毛好看，鼻子好看，嘴唇好看，连眼睫都好看，哪里都是好看。好看的让他舍不得挪开眼，就痴傻傻的看着。
　　 
　　被盯了太久还没有停止的意思，伊墨转过脸来问他：“看够了吗？” 
　　柳延摇了摇头，傻乎乎又理直气壮的说：“不够。” 
　　伊墨觉得有趣，又问：“哪里不够？” 
　　柳延说：“哪里都不够。”等了一会，又小声说一句：“伊墨好看。”他纵是傻子，却也知道害羞，声音小了许多，但不含糊。 
　　伊墨说：“好看吗？” 
　　柳延仿佛要表明自己诚实似地，说：“好看的很！”一边狠狠点头。 
　　伊墨正为那句熟悉的“好看的很”怔了一下神，就听“啊”的一声大叫，原来是傻子点头点的太狠，身体失衡，从树上掉下去了。 
　　伊墨唬的一愣，跟着也跳了下去，一把扯住了柳延的胳膊，将人带进了自己怀里，等安全落了地，伊墨忍不住在他脑门上敲了个板栗，好气又好笑的道：“你没治了。”点头也能点的摔倒，确实没治了。 
　　柳延以为被嫌弃了，一手揉着额头，一手扯他袖子，喃喃道：“我不是故意的，伊墨不要生我的气。” 
　　伊墨望着他，眼底闪过笑意，冷声道：“谁生你的气？” 
　　柳延不知道他存心戏弄自己，老老实实的答：“伊墨啊。” 
　　“我跟傻子生气，不是也成傻子了吗？”伊墨问。 
　　柳延撇了一下嘴，有些不服，顶撞道：“傻子有什么不好，傻子不会欺负伊墨，伊墨要是傻子，柳延就天天照顾你。” 
　　 
　　伊墨伸出手又在他脑门上敲了一下，道：“你？吃饭穿衣还要人伺候，到今天肩不能挑手不能提，你也能照顾人？” 
　　柳延如他所料，轻易被一句话堵的脸上通红，神情不满的像是要辩解，又辩解不出，委实一副被欺负的可怜兮兮的样子。伊墨忍不住，伸手在他脸上掐了一把，道：“你这样子，倒是真让人想欺负了。” 
　　结果等了半天，柳延说：“伊墨要欺负傻子，就欺负傻子吧，欺负傻子的人，也是傻子！”
　　合辙半天，就想到这一句话，以毒攻毒了。  
　　 
　　伊墨把人抓过来，捧着脸左看右看半天，最后“啧”了一声，道：“傻归傻，伶牙俐齿到没变。”柳延又不知道该怎么接这句话了。抓起傻呆呆杵在那里的柳延，伊墨道：“回去。”柳延乖乖的跟着他，亦步亦趋。 
　　伺候着傻乎乎的小公子吃完饭，伊墨放好浴桶，又伺候傻公子沐浴。擦澡的间隙伊墨第一次正视眼前这具身躯，养了这些年，白白软软的，养出一身好皮肉。骨骼均匀细长，还是少年人的单薄，却有了形状，抱在怀里，不软也不硬。 
　　从来没有想过，今儿动了心思，身体也就有了反应。 
　　 
　　直接一把将桶里人捞起来，也不管柳延慌慌张张的喊湿了湿了，直接抛到了床上。覆上湿软温香的身子，伊墨望着他道：“傻子，十六岁了。” 
　　柳延努力想了想，又掰手指算了一下，答：“十六岁了。” 
　　“该行冠礼成人了。”伊墨说。 
　　柳延问他：“冠礼是什么？” 
　　伊墨却笑了一下，“世俗的东西，不用管那个，不过，我来给你行礼，如何？”
　　柳延自然说好，抱着伊墨还高兴的凑上去亲了几下。 
　　伊墨望了他一会，低下头，在那张主动招惹过来的嘴唇上印了下去。柳延刚在沐浴时吃了一颗梨，嘴里还有着水果的甘甜，舌头软软的，被含住也不晓得躲，伊墨刚想推开观察他的反应，一直傻呆呆怔住的柳延却抱住了他的脖子，学着他动着舌头回应起来。 
　　柳延完全不知道自己在做什么，也不懂伊墨在对自己做什么，就觉得嘴巴贴在一起亲密的很。
　　他总是不遗余力的，想要和伊墨贴的近点，再近点，近到再也不会被推开，不会被嫌弃。
　　 
　　伊墨在他腰上抚着，用冰凉的手。柳延的腰如他想象的那样，乍接触就弹跳了一下，像是一尾被突然惊扰的鱼。却又很快适应了他手掌的温度，在摩挲里软了身子。 
　　在腰上抚慰过后，伊墨顺着他的腰线，一直滑向他的臀，入手丰润而有弹性，伊墨忍不住地搓弄了几下，身下的柳延脸上红了红，移开脸抬头看了看两人的姿势，这个时候才晓得问他：“伊墨，这是要干什么？” 
　　伊墨道：“行礼。” 
　　柳延想起他说的成人礼，自然信他，乖乖的又躺回去，等着伊墨摆弄。直到身下被人握住了，柳延才“啊”地短促的叫了一声，脸上彻底变红，傻子也会害羞。 
　　心里挣扎了好一会，柳延才嚅嗫着道：“伊墨，尿尿的，脏。” 
　　伊墨现在仿佛一个发现新奇玩具的小孩，被如此懵懂反应的柳延激起了骨子里的恶趣味，很是认真的问他：“刚刚不是洗了吗？” 
　　柳延说：“洗了。” 
　　“洗干净了就不脏。”伊墨说，手中也动起来，抓着微微硬起的小东西在手中玩捏着，说：“你不要乱动。” 
　　柳延再不敢动，伊墨却动作的更厉害，柳延也分不清那是什么感觉，下面难受起来，忍不住又想动，刚一抬腰，就听伊墨说：“不许动。”柳延抓着被子，在手中耐不住的绞拧，身体老老实实的躺着，被他折腾的又想哭了。 
　　刺激越来越激烈，柳延哼哼着，小声唤他：“伊墨，伊墨，难受。” 
　　伊墨却答得老神在在：“我知道。”  
　　看他一动也不敢动，浑身都憋出了一层汗的可怜模样，伊墨松开手，俯下身去，含住了那个被他玩的翘的高高的小傻子。 
　　柳延猛地攥紧被子，本来就不管用的脑子顿时一片空白，只晓得下面又舒服又难受，又不敢动，眼泪刷地流了出来。“伊墨，”他抽抽噎噎的喊着，稍微抬起了一点头，看着自己腿间的那个人，极羞臊又难过的说：“要尿了。” 
　　伊墨不仅不放过他，反而像是被这句话惹毛了似地，伸手在他腰上狠狠拧了一把，柳延“哇”地一声大哭，忍不住要尿尿的感觉，终是“尿”在伊墨口中。 
　　伊墨抬起身来，吐了口中东西，本想说点什么，却见柳延缩在角落里，抓着被子在哭。
　　顿时愣住。 
　　 
　　伊墨把人扯过来，问：“这又是怎么了？” 
　　柳延横着手臂挡着自己脸，忍着眼泪，抽抽噎噎地道：“没，没忍住……尿尿了。”
　　伊墨忍无可忍，直接往他脑勺上给了一巴掌，打的傻子把眼泪收回去了，才道：“笨死了！”把自己气的躺下了。 
　　 
　　柳延抱着头，等了一会，才自己摸了摸身下，发现不是尿液，而是挂在小孔上白白的东西，虽然不太清楚是什么，但他也放心了，没尿进伊墨嘴里。又哼哼着，爬到伊墨身上，像是讨好一样亲他的脸，一遍又一遍。 
　　伊墨没一会就被消了气，搂着身上傻子问：“舒服吗？” 
　　柳延想了想，老老实实的点了点头。 
　　伊墨看了他一会，忽而道：“傻子，往后我叫你沈清轩吧。” 
　　柳延又凑过去亲他的脸，说：“好。” 
　　伊墨扬眉道：“不叫柳延了？” 
　　“沈清轩对伊墨好，”柳延说：“柳延也要和他一样。反正我是傻子，叫什么都好。”
　　 
　　伊墨许久才“嗯”了一声，似乎是在赞同他的话，只是眼睛却掩上了，掩上了那些未知的挂念，和许许多多来不及掩饰的伤疤。



卷三·六


   即使被改了名，柳延也还是没心没肺的欢喜，他的脑子构造简单，想不了太复杂的事，这些年伊与他说起很多上辈子和上上辈子的事，沈清轩、季玖、柳延。那中间的爱恨情仇，求不得，柳延都不能理解。 
　　所以，在听完后，柳延非常简单的把自己上辈子和上上辈子划分成了两种人：好人，坏人。好人自然是沈清轩，他对伊墨好就是好人。坏人当然是季玖，还拿刀刺伊墨，何止是坏呢，在柳延脑子里，自己上辈子简直是十恶不赦了。至于季玖又吃了多少委屈，咽了多少血泪，柳延干脆就不想。他的天枰，倾斜的几乎能把天挑起来。 
　　每次看到伊墨摸着自己的朱砂痣，默默无语时，柳延就会想，这是坏季玖留下的。
　　于是，在一个恰当的时机，他对自己朱砂痣的不满终于爆发，他把它挖了。
　　 
　　现在“坏季玖”留下的东西没了，伊墨说要叫他沈清轩，柳延呵呵笑着，答应的满心欢喜，一边欢喜着一边还凑过去，不知羞耻的说：“那你该喜欢我了吧。” 
　　其实这一会沉默，伊墨已经反悔了，理由是沈清轩才没这么傻。却没想到他会这样问，顿时道：“我为什么‘该’喜欢你？” 
　　柳延理直气壮的说：“因为你叫我沈清轩啊，”瞪着大而圆的眼，他严肃的道：“所以你该喜欢我。” 
　　伊墨生生被这句话噎了一下，一时有些摸不著他的逻辑，竟然无语。 
　　柳延还在说：“你就是该喜欢我！”要不然换个名字有什么用？柳延认为，上上辈子的沈清轩也是自己，可他死了。但死了没关系，他可以将这份喜欢延续下去，可是伊墨嫌弃他是个傻子。
　　柳延为这个问题苦恼了很久，很久都不知怎样才能让伊墨喜欢自己，哪怕自己傻。现在好了，伊墨轻易就把他的烦恼解决了，是啊，我可以叫沈清轩。 
　　我叫了沈清轩，你就要喜欢我，哪怕我傻，你也要喜欢。因为你喜欢沈清轩啊。
　　所以你也要喜欢一个冠着沈清轩名字的傻子。 
　　 
　　名字本来就是个称呼，柳延根本不在意自己叫什么，沈清轩也罢柳延也好，都改不了他是个傻子的事实。反正他这辈子就是这样一个傻子，叫什么都改变不了傻子的本质。 
　　那么，叫什么对他而言都是没用的，但对伊墨有用。这就足够了。 
　　傻子乐呵呵的，带着长期被惯养出来的骄纵，很是跋扈的说：“伊墨就是要喜欢我。”说着又扑上去亲他的脸，惯用的手段。 
　　伊墨被亲的满脸湿漉漉，那感觉就像是被一只狗儿舔过一样，但是狗能踹开，柳延却不能踹。所以只好挡着脸，勉勉强强脱了困。 
　　他并未意识到，他开始拿傻子没辙。 
　　 
　　刚把面前的脸推开，柳延又贴到他耳畔去了，在连续不断的嚣张跋扈的“伊墨要喜欢我”的呼声之下，伊墨扛不住了，只好敷衍一句：“好。” 
　　柳延嘴里惯性的把“要喜欢我”四个字说完后呆在那里，而后猛的清醒，扑上去抱着他的脖子问：“真的真的？真的？” 
　　伊墨头疼的道：“嗯。”又说：“快睡吧。”这都折腾到什么时候了。 
　　柳延呵呵傻笑着，依言钻进被窝里，而后把脸埋在伊墨胸前，仍然是止不住的傻笑。
　　他笑的那么傻气又那么美满，伊墨忍不住了，伸手揪他的耳朵，把人从被子里揪出来，低头在他脸上咬了一口，咬完左边又咬右边，咬的柳延一阵乱叫，伊墨才算磨牙结束。
　　 
　　等一切都静下，柳延抱着他的腰，很快合上眼被周公拉了去数绵羊。伊墨躺在床上，想到上一世的季玖，起初抗拒这个名字，最后虽认了，过程却激烈而曲折。不明白为什么傻了，反而接受的这么容易。 
　　忍不住，伊墨又把刚入睡的柳延折腾醒来，揪着他的眼皮，往上扯起，对着那双睡意朦胧的眼，伊墨问：“为什么那么快就答应我叫你沈清轩？” 
　　被迫调整视线，凝聚起精神的柳延呆呆看了好一会，才明白他在问什么，想也不想的答：“因为不管你叫我什么，我都是傻子啊。” 
　　伊墨一呆。 
　　柳延以为他没听清——毕竟困意让他说话都口齿不清，又解释了一下：“不管你叫我什么，我都是傻子，所以不管你叫我什么，你都只能喜欢傻子啊。” 
　　看，多么简单。叫什么根本都没用，叫来叫去，现在能杵在他眼前，刺进他心里的，只能是眼前这个人——傻子。 
　　 
　　柳延的表情仿佛在说这是一件再简单不过的事，伊墨放开手，在他脸上轻拍了一下，道：“睡吧。” 
　　柳延抓了他的手绕到自己身上，咕哝一句“伊墨抱着睡”，重新搂住他的腰，又拿脸在他胸口蹭了蹭，乖乖地睡着了。 
　　 
　　伊墨抱着他躺回去，想起对自己好的沈清轩，除了好，再没有别的。对沈清轩的好，他是愿意回馈的。尽管一开始明知对方要的是什么，却怕麻烦，将他的心意推诿到“报恩”上去，其实不接受这个“报恩”也可以，不过是想知道这个病累多年，看起来清瘦软弱的年轻人究竟能做到什么地步，所以，便接受了。后来有了些波折，沈清轩发了狠，一股脑的把所有的好都给他。予我好，就是善。这话是他说的，他一直也这样做。因为沈清轩对他太好，所以就留了下来。 
　　并不知道，这一留，就不再想走。 
　　接着是季玖，季玖不好。一见面就是不好，为了一个女人，可以倒戈一击，拔剑相对，若他没有法力，那晚就该死在他剑下了。 
　　他留在沈清轩身边十三年，发现自己不想走了。却不能不走，因为他是要成仙的。所以，刻意激恼他，也是想断了这份念想。 
　　却发现，越来越想念那个好到无所不用其极的沈清轩。 
　　季玖与沈清轩骨子里其实并无差别，只是要走的道路不同而已。这一点他早就知道，并依然讨厌对方对自己的态度。这与理智无关，只是出于本能。 
　　所以，从头到尾，都懒得和他说上辈子的事，上辈子的渊薮不想告诉他，不想和他谈。
　　道路不同，所以即使骨子里一模一样，眼前也不是能在烛下笔墨交谈的沈清轩了。
　　伤害与争执过后，又是和好。最后季玖认输，愿意当一晚他的沈清轩，只会好不会坏的沈清轩。就此分离。 
　　 
　　现在成了怀里这脑中空无却明澈的傻子。 
　　 
　　伊墨“嗤”了一声，是的，不管他要找的那个沈清轩好不好，坏不坏，最后都化为虚无，现实能面对的就是这个傻子。那，如果傻子也没了，下一个呢？下一个他又要面对上谁，怎样的好，或怎样的不好？或许就此放手，再不纠缠才是上上之策。但是，他走了傻子怎么办呢？忍不住这样想着，伊墨在被子里抚摸他光溜溜软滑的脊背，温软的手感，还是舍不得。再傻，也还有讨喜的地方，比如纯粹。没有第一世被家族束缚的偏激，没有第二世被家国桎梏的冷漠，剥开这些丢掉之后，只剩下一个蠢蠢的想对他好的傻子。 
　　伊墨抱着傻子，叹了口气，“傻子啊……我舍不得你。”也不知道梦里的傻子听见没有，反正他是弯起唇角在笑。 
　　有需求而对他好的是沈清轩，无需求而对他不好的也是沈清轩，现在这个无需求还死心眼要对他好的依旧是沈清轩。叫什么名字根本不重要，叫沈清轩或季玖或柳延并无不同，因为骨子里，都是那个魂。 
　　伊墨在笑着睡着的傻子脸上啃了一口，有些恼，第一世好，第二世不好，第三世又傻好，第四世又会是个什么样子？想一想都恼，怎么能不恼！伊墨很气闷，就欺负傻子的脸。
　　 
　　第二天醒来，柳延摸了摸自己的脸，在洗漱时问伊墨：“我脸上长什么了？”
　　伊墨说：“什么？” 
　　柳延茫然的揉着自己脸颊，道：“有些痛。”说着四处找镜子，却猛然发现屋里的铜镜不知哪里去了，找了一圈没找到，只好凑过去道，“伊墨看看，是不是破了？” 
　　没破，只是肿了。伊墨脸上一片淡漠的将他看了看，而后道：“什么都没有。”
　　柳延从不怀疑他，尽管觉得脸上怪怪的，也信了他的话，扯着伊墨长袖，说要喝粥。
　　喝完了粥，就顶着一张红红肿肿的脸，欢天喜地的跟着伊墨出门了。 
　　走在山间小道上，柳延捧着手里的果子啃，一共三个果子，他挨个啃一口，啃完挑了一个最甜的递给了伊墨，道：“伊墨吃，甜的。” 
　　除了吃就是睡，他别的什么都不会，不过，如果傻子什么都会，聪明人就该去当神了，伊墨一边默默腹诽着，一边又默默替他开脱。但是这次，在被他养的白白润润的柳延捧着那个留了牙印，最甜最甜的那个果子递过去时，伊墨接过来，一口把他的牙印啃掉了。 
　　柳延的大眼睛一下子变成了月牙，看着他一口一口吃掉自己递过去的果子，然后又眼巴巴的问：“好吃吗？”忍不住动了动嘴唇，回忆起那颗果子的甘甜。 
　　柳延的表现伊墨看在眼底，更是几口把果子啃的就剩一个核，抛开果核伊墨点头说：“好吃。”
　　柳延道：“明天采的果子一定比这个还甜，我留给你吃啊。” 
　　伊墨说：“好。” 
　　他们互相望着，这个时候柳延不知道脸上红肿未退的自己看起来有多傻，伊墨也不知道自己看起来有多温柔。 
　　 
　　山风刮过树梢，已经入秋了，风是打着旋的吹来，伊墨牵过柳延的手，望了望天道：“要下雨了，凉，回去。” 
　　柳延应了一声，紧紧抓着他的手，手指交缠在一起，扣成了分不开的结。




卷三·七      


    柳延是喜欢伊墨的，具体要问他喜欢什么，他又回不上来，绞尽脑汁想半天，大约也只能回答一个：好看！ 
　　当然，如果他能井井有条的将自己的喜欢一字摆开，他就不是傻子了。伊墨也就不会这么气闷。
　　本来第一世，瘦骨嶙峋的沈清轩就已经是高攀了他；第二世大富大贵又文韬武略俱全，配一个千年的妖也勉强凑合，结果，不肯！宁可死，也不愿意放下一切跟他走； 
　　到了第三世，什么都肯了，却是个痴呆。 
　　伊墨气闷是应该的。 
　　但他不是如此世俗的妖，所以气闷的也非这些，而是在傻子面前，他也像个傻子。
　　 
　　譬如这晚，柳延坐在浴桶里玩水，伊墨给他洁身，洗到中途，伊墨说：“傻子。”
　　傻子扭过头，说：“嗯？” 
　　伊墨说：“你又长胖了。” 
　　柳延闻言低下头看自己，果然在清澈水里，白白软软的肉就显得更白更软，也更胖了。柳延见事实摆在眼前，怯怯的抬起脸来，问：“伊墨不喜欢胖子吗？” 
　　伊墨望着他的脸，突然喊：“沈清轩。” 
　　柳延迟钝了一下，很快反应过来说：“我在。” 
　　伊墨眨了一下眼，说：“柳延。” 
　　柳延不知道他是什么意思，又迟疑了一下，说：“我在这。”全然看不出眼前人的戏弄。
　　伊墨又喊：“季玖。” 
　　本以为柳延会应一声，而后借机逗弄他两世都没这么胖，会是怎样反应的。结果柳延闻声一瘪嘴，倒是往后缩了缩，像是害怕了似地道：“不是季玖，红痣已经没了，我不是季玖。”
　　伊墨闻声愣了一下，问为什么，柳延答道：“季玖不好，我不是季玖。”
　　伊墨当下就有了些不悦，却也没表现出来，只是问：“他怎么不好？”浑然不觉自己跟一个傻子戏弄，又没戏弄成把自己惹生气是一件多可笑的事。 
　　 
　　柳延说：“他对你不好。”说着自己想了想，道：“你去找他，他却讨厌你，就是不好。”
　　他说的理所当然，却不知道伊墨从未说过，第一次找到季玖时，两人之间出了什么事。
　　柳延不知道，伊墨自己却心知肚明。他暗自叹息，却也懒得和傻子解释。
　　水渐渐也凉了，柳延被擦的干干净净，像个刚出笼的小包子。伊墨给他套上衣物，又将物什都归置好了，才掩了门，走进内厢。 
　　 
　　到了榻上，伊墨才对被子里的小包子道：“季玖也好得很。” 
　　他说的很轻，似乎只是说给自己听，与柳延无关。 
　　向来他说什么便是什么的，柳延自然信他，却也一时半会儿变不了自己脑中观念——因为傻子都固执，可内心挣扎一番，也就依了。 
　　柳延道：“那你叫我季玖，我也应你。” 
　　伊墨“哧”了声，道：“你这辈子除了吃和睡，哪一点比得过前两世？”
　　柳延不急不恼，相当宽心的回他：“那你也喜欢我。”语气铿锵。 
　　 
　　伊墨原本就要说“谁喜欢你”，猛地想到这话一旦说出来，这一夜都消停不得，顿时闭了口，有些恼又有些不甘的躺下了。后脑刚沾上枕头，伊墨就立刻知道，被傻子一句话堵的连反驳都不能的自己，才是真正的傻子。 
　　正欲有所表现，伊墨却突然抿唇从榻上坐了起来。柳延向来是一沾枕头就睡，他这么一起身，柳延的睡意就溜走了些。 
　　柳延跟着坐起身，问：“怎么了？” 
　　伊墨道：“无事，故人来访。”说着欲离开，柳延扯了他的袖子，眼底的牵挂浓的化不开。就是傻子，也知道这些年从不与人交往的伊墨，是有事了。 
　　望见他神情，伊墨顿了一下，随后又弯腰过去，在柳延脸上亲了一下，说着无事，打开房门走了。 
　　 
　　院门外，站着许明世。刚走到门前，还未来得及伸手叩响门环，木门就无声无息的敞开了。
　　许明世也是见怪不怪，迈腿跨进了小院，抬头就对上了伊墨的眼睛，正在夜色里悄然无息的亮着。 
　　他们一人依旧风华绝代，容颜不改；一人早已须发皆白，皱纹苍苍。 
　　倒真是故人了。 
　　 
　　故人相见，自然是开门见山，无需那套繁琐扭捏，凡人的客套不适宜他们。所以伊墨问何事，许明世就答要请他帮忙。 
　　伊墨沉默了片刻，道：“我走不开。” 
　　“我通知沈珏了，他明日就赶回接你的手。”许明世道：“这事非你不可了。”
　　伊墨点了点头，其实知道，这人匆匆赶来，想来确实是大麻烦。他是个不爱麻烦的妖，却被沈清轩拉入了红尘十三载，在他走后，连沈家的末路都出手相助了，又怎么会不帮这个十三年中，常常来做客的小道士。连与他有深仇大恨的沈珏，都始终想不好，到底要拿这个常常来家中做客的道士该怎么办。 
　　凡人都念着一面之情，他们虽是妖，却也念着十三年的情分。 
　　回头看了眼掩成一道缝的房门，伊墨道：“稍后便走，你候着吧。”说着回到房中。
　　柳延在榻上等他，等他来了，却又不知该说什么才好。他虽傻，却不是连危机感都没有，来了故人，他怕伊墨会离开。 
　　可伊墨确实要离开。 
　　 
　　伊墨道：“明日沈珏回来，他会照顾你。我出门一趟，快则一个月，慢则半年，你在家等我。”
　　柳延睁着大眼睛，像是听不懂似地，傻傻的望着他。 
　　伊墨又问：“听清了吗？” 
　　柳延呆了半晌，才嚅嗫着道：“可是……我从没和你分开过。”说着，也不知道为什么，心口一酸，自己就红了眼。 
　　——我从没和你分开过。 
　　一个傻子的话，本不该在意什么。可伊墨，也切切实实感到了难过。 
　　与柳延来说，他们不曾分离过。与他来说，他们已经分离过很多次，并且，每一次都很久，很久。 
　　这一次，最多也不过半年而已。 
　　伊墨说：“有什么可哭的？你在家等我就是。” 
　　傻子望着他，许久才又问：“会好好的回来吗？” 
　　伊墨扯了扯唇，道：“还没什么能伤得了我。” 
　　他这样说，柳延就不再担心，他在眼里，这人是无所不能的，没有什么能伤害的了他。由此可见，他虽傻，却和前两世一样，有一双毒辣的眼睛。 
　　也正因为他傻，所以他不知道，能伤害伊墨的，除了伊墨自己，还有他。
　　 
　　伊墨弯着身，亲着他的额头道：“在家好好的，听沈珏的话，等我回来。”
　　柳延的大眼睛里噙着泪花，虽然不舍，却也没有胡搅蛮缠，点着头道：“我乖乖的，我在家等你啊……” 
　　我在家等你。 
　　伊墨为这句话不自禁的微笑了一下，随即离开。 
　　 
　　柳延抱着被子，破天荒的没有沾枕就睡，而是睁着眼，呆呆望着重新被关好的房门，一夜未合。伊墨走了。 
　　沈珏来时，见到的就是巴巴望着房门，脸上挂着泪痕的柳延。默默地叹了气，沈珏知道自己责任重大，少了一根汗毛，父亲都会踹自己的。 
　　走过去连哄带劝，柳延下了地，却不要他帮忙，自己穿了衣袍，洗漱过后坐在桌前安安静静的吃饭。 
　　吃完饭，又回床睡了。晚上醒来，又是简单梳洗，重新吃过晚饭，再去睡。
　　第二天，一切照旧。 
　　第三天晚上，沈珏烧了热水抬了浴桶进房，柳延也不要他帮忙，自己关了房门默默地把自己洗干净。 
　　没了伊墨，他仿佛一夜成长。原先沈珏记忆里那个连饭都吃不好的傻子，现在已经能将自己打理得很好。 
　　除了束发。 
　　他总是束不好，往日这些事都是伊墨做的，衣袍尚能看着学会如何穿，束发却难倒了他。试了几次都失败后，柳延摔了木梳，从里袍扯了一块素布，将自己松松垮垮的绑了一下。
　　晚膳时沈珏见了那块素布，道：“白色是戴孝。” 
　　柳延当场就将那布扯了，连发丝都生生扯下一缕。 
　　沈珏眼皮跳了一下，隐约从他身上看到了自己爹爹狠绝的影子。已经一个月了，柳延一个字都没有说过，不吵也不闹，安安静静地守在屋子里。 
　　沈珏离山时知道他说话费力，也不曾听他流利的吐出一句完整的话来，所以并不放在心上。
　　一个月后，沈珏见他每天吃好睡足，却以肉眼看不见的速度慢慢消瘦，就知道这样下去不行。
　　也不管柳延怎么反抗，将他带下了山，去山下城镇里游玩。 
　　 
　　一路上柳延都不合作，只要沈珏不注意，掉头就往回跑，拼命拼命的想回到山上去——他答应伊墨的，在家里好好等他。 
　　沈珏抓了他几次，最后想了想道：“他没事的，只是一时半会回不来，你若是不开心，就这样瘦下去，他回来了会不高兴的。” 
　　其实也真不是什么大事，不过是一些道人和尚降妖伏魔时手段太过激烈，又不分好坏，全部斩杀。终于惹恼了妖魔们。 
　　妖魔自古不分家，事实上还是有间隙的，这一回却聚集在一起要复仇。事关重大，许明世怕无辜的凡人也遭一场血洗，这才请了伊墨去，调沈清轩罢，杀人也罢，以伊墨的道行，这些小妖小魔或未脱离肉体凡胎的降魔卫道士，都拿他没辙。 
　　许明世知道自己的道行，在人间行走遇到个把敌手还可以应付，多了他便是死路一条。而伊墨却不同，他是要成仙的妖，两方都没有他的敌手。 
　　他这把年纪，早已看透这世间规则。 
　　拳头硬的人，才有说话的权利。 
　　 
　　柳延听了他的话，等了许久，才点了点头。他自己也知道，最近清瘦许多，再不是浴桶里，伊墨说的那个小胖子了。 
　　沈珏见他答应了，连忙拉着他，带他去城中繁华之地游玩。柳延跟在伊墨身后，也下过山，却因为伊墨要寻找那一魂一魄，就算遇到热闹，也是转身就走，从未带他玩过。而今柳延算是开了眼界，才知道人间有这许多好玩的东西，耍猴子的，敲大鼓的，拍案讲书的，搭了个场子唱戏的，还有表演喷火的，胸口碎大石的……，他的眼睛转来转去，一天下来，眼珠子都累得疼了。
　　第二天在客栈起身，洗漱早膳毕了，沈珏又带着他玩，玩累了就在茶楼上歇歇脚，饮着茶，吃点心。这样日复一日，两个月过去了。柳延虽不曾再瘦，却也没有再胖起来。他终究，还是挂念伊墨的。 
　　人心中一旦有了挂念，就是傻子，也会尝到相思之苦。 
　　 
　　柳延晚上在陌生的床榻上，板着指头算日子，他在山中住了一个月，又下山玩了两个月零七天，他一根手指一根手指的数，因为脑子不济事，数了许多遍，天都亮了，才数出来，伊墨走了三个多月，一共是九十九天了。伊墨还没有回来。 
　　抱着被子，柳延忍不住又想哭了。他想他，挖心掏肺的想。 
　　 
　　第一百天，柳延不肯再玩了，坚持要回山。沈珏劝了几次都无用，也就罢了，不再劝阻。他知道有些事情，劝阻是无用的。 
　　在外一个人这几年，沈珏走着走着，就会觉得累，想到伊墨找了这许多年，也不知道是怎么坚持下来的。沈珏觉得，若是自己，一定坚持不下来。 
　　比起沈清轩的三生，沈珏有自知之明，他才是娇生惯养的孩子。从小就没吃过什么苦，先是沈清轩护着，沈清轩没了，是伊墨护着，一直护到今天。 
　　可以说，几乎没有挫折，也就没有什么吃苦耐劳的精神。 
　　对皇帝，沈珏承认是喜欢的，但喜欢到什么程度，却难说。起码沈珏知道，还没有喜欢到，可以寂寞寻找几百年的地步。 
　　在路上一个人走的时候，沈珏会想家，很想。也许是婴儿时骤然失去父母，虽然没有记忆，却有敏锐的本能意识，所以被沈清轩抱养了后，就格外恋家。 
　　恋爹爹，恋父亲。想家。 
　　但是，家已经变了模样，沈珏又害怕回来。怕看到伤心的伊墨，也怕看到，不再有风华的爹爹。
　　 
　　一路上静静想着心思，沈珏走在后面，倒是柳延因为心急，所以走在他前面。他傻归傻，出了城门，怎么回山的路却记得清清楚楚，而在城里，他却是一点也不识路的。 
　　刚出城门一里地，就听见了远处传来的敲锣打鼓声，有人吹奏的特别喜庆的调子，透过空气传入他们耳里。 
　　柳延在城里待了两个月，也见识不少好玩的事，却从未听过这么欢快的乐曲，顿时停下脚步，问沈珏：“那是什么？” 
　　沈珏一听就知那是什么，便回到：“有人娶亲。” 
　　“娶亲？”柳延迷惑地问：“那是什么？吃的还是玩的？” 
　　沈珏笑了一声，只好拉他朝前方走去，一边走一边跟他解释娶亲是什么——就是一个男的，和一个女的，拜过天地和高堂，回家过日子。 
　　沈珏详细解释了成亲的过程，接着又意犹未尽的加了自己的注释：成亲之后，两个人就不能分开，要一直在一起，老了，死了，埋进同一个墓穴里。 
　　柳延听着的同时，也直勾勾看着黄土大道上逐渐走进的迎亲队。 
　　为首的新郎官长的很是憨实，骑了一匹高头大马，后面是鼓乐队，接着是一抬大红花轿，缀着彩色绣球。 
　　沈珏说：“走吧，有什么好看的。”说着拔腿就走。 
　　却不料正是此时，柳延猛地甩开他的手，像个发射的炮仗似地朝那花轿冲了过去，动作快的简直都不像个傻子。 
　 
　　迎亲队顿时乱了手脚，谁也没料到会半途杀出这样个人来，像是要抢亲似地，直奔新娘的轿子。
　　等柳延钻过两个轿夫的身侧，挥起了轿帘后，两旁的妇人才反应过来，一边惊声怪叫着，一边就要拦他。 
　　却又哪里拦得住此时的柳延。 
　　柳延看到了轿子里蒙着盖头的新嫁娘，一身大红衣裙端庄坐着，似乎是被吓着了，动也不敢动。
　　柳延一把扯了她的红盖头。 
　　这个时候已经有反应过来的人，挥着手里的鼓乐之器要揍他了。沈珏倏地扑过去，抓住柳延肩头，一甩手就将他扛在背上，疯了般跑起来。 
　　两三下就没了踪影。 
　　只剩一队没有反应过来的迎亲队，和失了盖头的新娘子。 
　　 
　　由于沈珏奔的太疯狂，所以柳延闭着眼，只觉得耳朵两旁风声呼啸。沈珏就这么扛着他，一路奔回山。 
　　等回到家，把背上柳延放下来时，沈珏发现柳延脸色都白了，这才后悔自己奔的太快。
　　一侧脸，却见柳延手上紧紧攥着一个红盖头，因为一路攥的极紧，所以手指都根根泛着白。
　　沈珏若有所思的望着他的脸，又看了看他手中攥着的红盖头，来回几次过后，就明白了。
　　因为明白，所以才忍不住长长的叹了一口气。 
　　沈珏叹道：您果然是我爹。 
　　三生三世，执迷不悟，执迷不悔。 
　　 
　　日光澄澈，院子里摆了一张木椅，柳延坐在椅子上，正闭着眼打盹，神态恬静，轮廓在金色光线里，也呈现出一种柔美。 
　　伊墨跨进小院，在看到他时，忍不住连呼吸都顿了一下。 
　　仿佛瞬间回到两百多年前，也是山中小院，他看到了在日光下晒着太阳睡去的沈清轩。
　　一步一步走过去，伊墨分明听见自己心跳的快了起来。 
　　 
　　柳延仿佛也有了感应，迷瞪着，睁开了眼。见到他时，竟然呆住了。 
　　近半年的时光，日日夜夜思念之苦，这人却出现在自己眼前了，柳延站起身时掐了自己一把，疼痛让他激醒过来。 
　　柳延往前迈了一步，与伊墨胸膛相贴了，这才凝望着他的眼，低声道：“伊墨，我要娶你。”
　　 
　　——伊墨，我要娶你。 
　　三生三世，执迷不悔，执迷不悟。 
　　 
　　见伊墨没有反应，柳延略提高了音量，又重复一遍： 
　　“我要娶你。”。



卷三·八


    我要娶你。两百年前，沈清轩说。 
　　季玖不会说，季玖只会话里有话的问：你为什么不早点来，为什么不早点带我走。
　　今日，柳延说：我要娶你。 
　　 
　　伊墨怔怔站着，忽地眼前闪过一抹红，艳丽的红色仿若鲜血，有着摧枯拉朽之势，遮天蔽地而来。即使明知那是什么，伊墨却失去了闪躲的能力。 
　　红色盖头罩住了他。 
　　柳延望着仿佛嫁娘一样的人，微微笑了，隔着红色盖头，低声喃喃，重复又重复：我要娶你。
　　 
　　一千九百多年前，人类还没有来得及蔓延蚕食到极东之边，山林土木都是原始的样子，不曾遭到开荒耕种的威胁。林鸟飞翔在树荫里，叽叽喳喳，啄食野果。狡黠的兽类们在低矮的灌木里隐秘穿梭，寻觅猎物。日复一日，年复一年，有一条小蛇，出生在厚厚的腐叶层下面。
　　它与其他的蛇没有什么不同，饥饿时会上树吞食鸟蛋，也会用尖利的牙刺入猎物的血肉，用剧毒腐蚀它们的神智，用以果腹。 
　　如果没有意外，用不了多少年，它的寿数一到就会变成白骨，血肉用以滋养山中其它生物。
　　在它的生命还没有行进到一半的时候，人类的到来却让它生命的轨迹发生了不可更改的扭转。
　　山下的刀戈之声意味着许多生命以鲜血滋润大地，死去的怨灵们集结成魔。
　　新魔的诞生意味着人类的浩劫，所以，山林里来了两个道人。遇到了冬眠结束，活动着僵硬肢体出洞的小蛇。 
　　 
　　一点仙酒，蛇变成了妖。不需要启发性灵，不需要日夜修炼，它好运的有了长长的寿命，生命步入新的旅程。 
　　一千多年，他在山中修炼，也在人间辗转，因一副好皮囊，与媚妖艳鬼，或人间女子，也都有过亲密无间的机会。肢体纠缠的感觉与雌蛇交欢并无不同，扭结在一处，互相敞露以性口器衔接。也听到过各式的情话，情意绵绵的，温柔婉转的。最后在他耳边，什么都没留下。
　　他本来就是蛇，冰冷冷的，浑身布满坚硬的鳞甲，有了道行更是外力不摧。普通的刀枪伤不了他，泛滥的情话也打不动他。也是因为这样的性子，才会被仙家看中。 
　　寻常禽兽们修炼成妖，心心念念，到了最后无一不是招惹麻烦。唯他连成妖都不是自主意愿，所以，连麻烦都懒得去招惹他。 
　　做蛇时，他尚有果腹之欲；成妖后，他反而无事可做。 
　　枯守着日出月落，看着春夏秋冬更迭，没有笑，亦无泪。 
　　再美的景色他都阅过，再美的人他都见过，许许多多的故事与传奇，他都听过，日光之下，并无新事。 
　　与他来说，这一年与前一年与后一年没有不同，将来与现在与过去，重叠成一。
　　生命成了漫长的，不知何时是尽头的黑白色。 
　　 
　　睡觉成了他常常做的事，连功德都懒得再积攒，别的妖静心修炼千年就可成仙，而他修炼了一千六百多年，还是一只蛇妖。 
　　而那个下午。在他又一次结束了近百年的沉睡，化了原形晒太阳的午后，他遇到了一盏热茶，遇到了泼他热茶的那个人。 
　　那个人，遇了蛇。 
　　 
　　——我与你殊途同归，可好？ 
　　第一次欢好前，那人说。 
　　他是妖，出生的地方已经在记忆里化作一道模糊的剪影，归途也在耗掷的光阴里成为不可触及的名词。 
　　许许多多年月里，他经历过的人都消散在尘埃中，没有人能与他同生，也无人能与他并肩，更无人能与他共死。 
　　最后只留下他自己。 
　　而坐在轮椅上，清瘦孱弱的人，却道：我们殊途同归。 
　　 
　　伊墨静静站着，眼前的大红盖头让世界变成了鲜红。 
　　宛如流动奔涌的鲜血，蕴着蓬勃的生命力，鲜活生猛的灌入他的身体，转化成生存的动力。心口有一股一股的酸涩，眼眶里却潮湿起来，仿佛枯竭的生命被催化，汁液丰沛。
　　“傻子。”盖头后面，伊墨的声音响起，淡漠的语气掩去了所有情绪，问他：“为什么要娶我？” 
　　“要和你在一起。”傻子柳延在盖头前面站着，认真回答他：“沈珏说，拜了天地成了亲，我们就能在一起，再也不分开。” 
　　——不分开。 
　　傻子没有才学，不会舞文弄墨，不能作画，亦不能吟诗，连自己的名字都不会写，即使他努力教过。教了很多次之后，漫卷纸上，也只有歪七扭八的满满两个字：伊墨。 
　　两百年前，这人说：我们殊途同归。 
　　那时候他没有意识到，这是他漫长生命里，听到过的最美的情话。所以抱在一起时，会觉得安谧。进入他时，会觉得安心。 
　　仿佛黑白色的人生被扎进一根不可拔出的钉，那颗钉子带来了缤纷颜色，并将这些色彩牢牢的固定在他的世界里，从此无法割裂。 
　　 
　　伊墨抬手，摘去了头上的红盖头，不知从哪里弄来的新娘的物事，不过此时他并不在意这些。他从袖子里，取出了两张折叠的纸。 
　　纸张洇染着光阴的黄，也不知随身藏了多少年，没有人见过这纸张，这些年连柳延都没有见过。所以看见他取出来时，好奇的睁大了眼。 
　　伊墨小心的展开了其中一幅，那本是一幅画卷，被人焚化成灰，又被他施法复原。
　　展开的画卷上，柳延第一眼看去就是：红。朱红品红石榴红，绯红桃红海棠红，胭脂红绛紫红朱砂红，漫天飞舞的红色花瓣，层层相叠，依次铺展。落英缤纷，美不胜收。 
　　就是这样的配色，也不知要花多少功夫，这漫卷铺展的各异花瓣，也不知要多少心血，才能描画。 
　　花海中间，是两个男人相叠的身躯。 
　　无一根棉丝的拥在一起，上下交叠，上面那人即使只是背影，柳延也一眼就认出是伊墨。下面那人，浑身布满桃花，有枝有蔓，大朵大朵桃花缠缠绵绵的在他身上绽着，躺在花海里仿佛与花海融为一体，微仰着头，半眯着眼，抬起的一只腿，勾在伊墨腰上。 
　　柳延震住。 
　　 
　　伊墨指着那画上题字，轻声道：“这是我的故乡。” 
　　说着，伊墨又展开另一张画卷，那是一座孤坟。坟前立着碑，碑上没有署名，坟茔旁立着两根白幡。 
　　伊墨低声道：“我却让你两世，以此为故乡。” 
　　说着垂下眼，眼中似有水光闪过。 
　　 
　　柳延痴痴望着那画，虽不大懂，却也心中悲恸，说不清道不明的难过，悲伤至极。眼眶瞬间通红，傻傻的立着，眼中泪珠一滴滴砸下来。 
　　许久，伊墨才重新抬头，问柳延：“即使你的故乡是孤坟，还要娶我吗？我是妖。”
　　柳延的视线闻声从画上挪开，望着他的眼，哽咽着问：“我娶你，你嫁吗？”
　　伊墨没有说话。 
　　柳延哭着，又问：“我娶你，我要娶你，你嫁不嫁？” 
　　 
　　伊墨知道柳延一定会这样说，因为他傻，因为他是沈清轩的转世。虽然每一次转世都会有所不同，但不同之处也只是那个灵魂的侧面而已，就像季玖问过的“好就是沈清轩不好就不是了吗”一样，好不好他都是他，傻不傻他都是他。从来没有变过。 
　　这个世上不会有这样的灵魂了，即使饮过孟婆汤走过奈何桥，失去一切记忆，经过不同人生，到最后对他都是一样的。 
　　不论自己有多过分，都会被轻易原谅；不论自己付出的有多苛刻，都能给予丰厚的回报。
　　这个灵魂是独一无二的。 
　　温柔又狠辣，决绝又缠绵，像利刃一样锋利，也像海藻一样柔韧。 
　　这个世上再也没有这样的灵魂了。 
　　虽然知道他会这样说，但听到这样的回答时，伊墨还是有一种微妙的仿佛救赎一样的感觉，他看到对方湿润的眼膜上有一个小小的自己，除此之外，别的什么也没有。只有自己，在那层湿润的薄膜上。那层膜仿佛也罩在自己心头，而后一点点将那温柔的水液注进心里。 
　　他一个人已经走得太久了。茫然而麻木的活着，茫然而麻木的接受了这个灵魂，不知不觉深陷其中。失去以后才仿佛被针扎过一样，麻木之外有了别样的感觉，仿佛遗憾与疼痛。
　　然而苏醒的只是一小块，更多的麻木还在寻找与追逐，看着他再次去死，再次寻找，再次陪伴。
　　寻找的过程里也仿佛渐渐醒过来，渐渐不再麻木，而是无望。 
　　不知道这样的追寻什么时候才能结束，什么时候，才可以不再遗憾。 
　　 
　　现在却不一样了。 
　　伊墨倾身，嘴唇凑到柳延耳畔，低声问：“傻子，这些日子，有没有想我？”
　　柳延被他突然转开话题，也不懂的扯回来，老老实实答：“想。” 
　　却没有料到，伊墨顿了一下，却轻声道：“我也想你。” 
　　他的声音如他的体温一样，始终是凉的，低沉中透着一股薄凉，却叫人听过一次，就再难忘记。他一直是高高在上的，凉薄的被动接受他人供奉。 
　　从来不说情话。 
　　这样的习惯，似乎被打破了。 
　　也或许，很早很早，两百年前时，固守的习惯就已经有了裂痕，两百年的光阴让裂痕逐渐扩大，如蛛网一般密布在他的堡垒之上，只需要一点契机，他的堡垒，就化成了齑粉。
　　其间也是一个，赤子般的灵魂。 
　　 
　　柳延呆了一下，反应过来后涕泪交加，哭的像个水人一样，扑在他身上，一边摇晃着一边撕心裂肺的喊：我想你。 
　　伊墨伸手搂过他，低声重复一遍：“我也想你。” 
　　哭着的柳延委委屈屈的，混乱的述说自己的想念，一边不断的道：“伊墨，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你。” 
　　说了很多遍之后，抱着他的人终于回应了一句：“我也喜欢你。” 
　　柳延的嚎啕骤然停顿下来，嘴张的大大的，像是没料到会真的听到这句话一样，满脸的不知所措。 
　　他脸上哭的乱七八糟，张着嘴看起来傻得实在不像样子，伊墨望着他，却微微笑了，叹着道：“我也喜欢你啊……” 
　　 
　　冲击一次比一次大，柳延的脑子似乎也在这样的冲击下恢复了部分灵敏，立刻抓住了话题的尾巴，道：“那你嫁给我，我们成亲。” 
　　伊墨伸手抹着他的眼泪，又替他收拾了鼻涕，将那张脸拾掇干净了，才笑了一下，道：“好。”
　　“啊？” 
　　伊墨说：“我嫁给你。” 
　　说这话的时候，不知想到了什么，伊墨的笑容由浅至深，真真正正笑了起来，释然而完满的笑容。 
　　他原就俊美无俦，真正笑起来时，柳延看傻了眼。痴痴望着，眼底的爱慕不懂得掩藏。
　　 
　　傻子在他的笑容里成了一个彻彻底底的傻子，伊墨却敛起笑容，抚着他的脸道：“傻子啊……”似在感叹，感叹中眼底若有所思，仿佛在想着什么，许久，那些情绪都消失不见了，伊墨的眼睛又恢复了寂静，却不再冷漠。 
　　 
　　“我去办点事。”伊墨淡淡道：“你在家等我，回来后我们就成亲。” 
　　说着亲了亲他的脸，再次消失不见。。




卷三·九


    又一次被留下，柳延呆呆看着空旷的庭院，直到沈珏从屋里走出来，才回过神对他道：“他说等他回来，我们就成亲。” 
　　因那人又一次离去，所以他说这话的神情也少了欢喜，而添了几分恍惚。
　　沈珏一直在屋内，庭院中发生的一切自然瞒不过他的耳朵，对这样的结果并不吃惊，在他看来，这桩亲事已经晚了二百多年。二百年前，就该操办了的。只是那时，没人会相信，他们能成亲。他不信，伊墨不信，只怕那时的沈清轩，也是不信的。 
　　沈珏看出柳延的恍惚，笑了一下道：“他说到的，定然做得到，不如我们准备礼堂吧。”说着将柳延扯进了屋。 
　　 
　　伊墨一路往西，途中遇到往山中赶来的许明世，许明世问他往何处去，伊墨道：“找你师尊。”
　　许明世先是一愣，他师父两百多年前就已经离世，哪里还有师父？转念一想就明白，哪里是找自己师父，伊墨要寻的是祖师——早已成仙的那位。因是他门下弟子，许明世又有慧根，这些年修炼道法，在人间扶危济困，倒是与祖师有过几面之缘。只是修道之人，与情字淡漠的很，虽是如此，却也没有深交。淡如水罢了。 
　　许明世犹豫了一下，看他神色如常，却莫名的有一种心惊肉跳，仿佛要出什么事一般，很快道：“我与你同去。” 
　　伊墨说：“你这皮囊也撑不了几多时日，还不去静心修炼，也好羽化成仙，跟我凑什么热闹？”
　　许明世闻言摸了摸自己的脸，入手便是皱纹沟壑，笑了一声道：“我怕是成不了仙了，否则也不会如此。” 
　　略顿，许明世又道：“这人间我还留恋的很。凡根未尽，尘缘未了……罢了，我与你同走一遭，权当消遣时光。至多再有两年，我入土，老蛇儿，你可来送我一送？” 
　　伊墨斜他一眼道：“我送你作甚，你便是死了，下辈子也是个道人。仍是要修道的。”
　　许明世“嘿嘿”一声，“我欠你儿子的，这辈子不还给他，哪有心情去转世再修道。”说着自己笑了，论起曾经的鲁莽狂躁，隔了两百年光阴，悔恨愧疚都成了空，只留下笑声。笑容说不出的搞怪，像极了年轻时的活泼模样，只是在他满脸皱纹上展现的就有几分滑稽。果真是个老孩儿。
　　伊墨知道他是赶不走了，也就作罢，不与他纠缠，拔腿便走。 
　　许明世跟在他身后，亦步亦趋，倒像是结伴旅行一般，轻松快活的很，不断絮絮叨叨，啰啰嗦嗦。原以为这一路伊墨不会搭理自己，却不料走在前方的老妖改了性子，虽照旧少语，却也不是从前的冷漠。遇到些好玩的话题，也会同他谈上两句。 
　　许明世一开始以为自己耳朵出了问题，又走了几百里，才想到许是这一世的沈清轩，让他做了如此改变。 
　　 
　　“老妖蛇，”许明世仍顺着以前的习惯喊他，道：“你同沈清轩怎样了？”
　　伊墨停也不停，淡淡道：“要成亲了。” 
　　“咦？”许明世呆了一下，不自觉的顿住脚，等反应过来，发现前面的老蛇已经把自己抛出三百里了，连忙又施法追上，问道：“当真？” 
　　“当真。”伊墨答。 
　　许明世“呼啦”一下子蹦起来，脸上皱纹笑成了一朵深邃的花，连蹦带跳跑到他跟前道：“喜酒，请我饮你们的喜酒，必须请！” 
　　伊墨的神情似乎放松了一下，也停下步伐，微笑道：“好，请你。” 
　　许明世“哈哈”大笑，欢天喜地的跑前面去了。 
　　 
　　因有喜事，两人脚程加快了不少，很快到了目的地，却是一座山。山川俊丽，直入云霄，山顶终年积雪覆盖，山腰往下，却翠柏流水，鸟语花香。 
　　然而除飞禽走兽，并无人声。 
　　许明世打量四周，问道：“他住这里？” 
　　伊墨仍是往前走着，爬过了山腰，往山顶而去，一边行进一边道：“他已成仙，我是妖，哪知他住在哪里。” 
　　许明世跟在他身后，闻言停下来问：“那你怎么来这里找他？” 
　　伊墨笑了一下，直到山顶了，才顿住脚，弯腰在一处雪块里挖凿着什么，良久，方从那冰雪底下挖出一坛酒来，说：“我虽不知他住在何处，却知他酿的酒在哪里。” 
　　话音未落，一道白光闪过，光影里怒气冲冲的声音道：“你这小蛇，平白无故偷我酒喝！”声若炸雷，唬的许明世一个哆嗦，差点崴倒在地。 
　　 
　　伊墨这才放下酒坛，施施然起身，道：“我找你有事。” 
　　老仙见他放了自己的酒，哼哼一声道：“你这小蛇寻上门，定无好事！”
　　伊墨只笑，却不言，似是默认。 
　　老仙见他那神情，便觉得有些牙疼，感到了事情的棘手。若是寻常事，以这蛇妖的能力，早就摆平，何须来找自己。况且，一个冷情冷性的蛇妖，竟露出这种笑容……老仙活两千多年，就未曾见他笑过。当下往后退了一步，道：“我听说你闯了地府。” 
　　伊墨说：“嗯。”一旁许明世睁大了眼，喊道：“你闯了地府？！” 
　　这一仙一妖，却都不理会他的叫嚷。老仙沉默片刻，已然知道他找自己，大约为何事，连忙道：“这事我管不着。” 
　　 
　　伊墨没有接话，蹲下身，挖了那坛刚放下的酒来，又连续挖了两坛，抱在怀中，走向悬崖。将酒坛举得高高的，伊墨背对着他，淡淡问：“管不管？”  
　　老仙噤声，望着他的背影，嶙峋如积雪山岳，终是寒凉，却又不知为何，泛起了人气。这一丝不同寻常的人气，却是劫数。冷情冷性的小蛇，不肯继续冷下去了。他并非不舍得这几坛酒，便是酿了近千年又如何，到底，对着自己一手点化的蛇妖，还是有丝不忍。 
　　许久，老仙问：“究竟要做甚？” 
　　伊墨转过身，轻描淡写道：“我要沈清轩三世记忆。” 
　　三世记忆。只有三世记忆恢复，他才能嫁，才能不再遗憾。 
　　 
　　他是冷情冷性的蛇，不懂人间情爱，辗转三世寻寻觅觅，始终痴傻，不曾开窍。
　　因为不开窍，所以满心里，也只有那一个灵魂而已。他自知做过许多过分的事，也能被轻易原谅；伤了他无数回，也能被轻易宽宥。 
　　两世都留给他孤坟一座，也没有得到抱怨。 
　　第三世已经痴痴傻傻，却还是要“在一起”。 
　　 
　　所以他明白，自己所寻两百年，也不过是想告诉那人，没有求不得，没有爱别离，没有遗憾。你不要哭。 
　　两百年寻觅，也只是为了，在对的时候，弥补一句：我喜欢你。 
　　——我喜欢你。 
　　——我嫁给你。 
　　你没有求不得，不要伤心。 
　　在经历这么多事后，他还想问一问，还愿不愿意娶？愿不愿意，说一句：殊途同归。
　　 
　　老仙愕然，良久方道：“你拿什么来换？” 
　　伊墨顿了一下，答： 
　　“倾尽所有！” 
　　 
　　倾尽所有。 
　　老仙望着他，长叹一声：“好，你去将他失去的一魂一魄找来，魂魄齐全了，我才能替他恢复三世记忆。” 
　　伊墨问：“哪里去寻？” 
　　老仙狐疑的望他一眼：“你竟不知？” 
　　伊墨道：“不知，我寻过，都没有。” 
　　“你这傻子……”老仙忍不住顿足，“上一世他死，你都未有去看过吗？”
　　伊墨沉默了一下，答：“他不让我送。” 
　　上一世他不让他相送，他便听了他的话，不去送别。 
　　老仙唏嘘一声：“都是痴儿。他不让你送，是怕你见了难过，到底……”他又怎么舍得，最后都见不到你？ 
　　人间情爱大约就是如此，左右都是挣扎，前后都是无路。 
　　如第一世，沈清轩断然不准他寻来，却又在手上留了蛇吻印记，仍是希望他来，再续前缘；
　　又如第二世，季玖不愿意他相送，怕他见了难过，却又痴痴留了一魂一魄，在胸前血珠里，希望能最后再看他一眼。 
　　没有对与错，是与非，不过是理智斗不过情感，所以才会深陷囹圄，步步都是错，步步都是痴。
　　 
　　伊墨转身就要走，去找上一世的那具尸骸，摘下他胸口的血珠，看一看，那缕魂魄。
　　怪不得找不到。原来自始自终，他都在自己的血里。 
　　 
　　“小蛇。”老仙在他身后唤住，“千年修炼，毁于一霎，你可真不悔？”
　　伊墨转身，看着这赋予自己灵性与长久生命的恩人，沉声道：“若无他，但求一死。”
　　 
　　若让他得到，又失去，但求一死。 
　　不怨不悔。 
　　说着他静静笑了，那个笑容如此温柔，仿佛金色微光的晨曦


卷三·十


    这是他第二次钻坟墓。 
　　伊墨一边想着一边熟门熟路的撞开了那具木棺。棺木是千年沉木，木质紧实细密，水火不侵。寻常人家纵是有财力，也寻不来。也只有季玖，才能轻易得了这样的棺木，躺了进去。至此离开人世，不知疾苦，即使明知活着有那般美好，也只能舍弃。 
　　伊墨摸到了他。 
　　一身乌黑铠甲覆在身上，仍是将军打扮，摸不到皮肉，只有冰冷乌铠，触手寒凉。
　　 
　　伊墨侧过身，陪他躺了一会，才取他胸口那粒血珠。血红珠子贴着肌肤安放着，仿佛睡在他的心口。一如那些峥嵘年月，他抱着醉酒的大蛇，在夜里悄悄地放在自己心口上。像是在偿还第一世的债，也像是在述说第二世的情。却只能悄悄的。 
　　伊墨施了法，将血珠破开，当真见到了那一缕幽魂。 
　　一魂一魄，其实并无神智，却在封闭的幽暗墓穴里，痴痴望着眼前人，仿佛在说：你来了。
　　伊墨将他魂魄凝住，以免消散，望着他道：“我来带你回去。” 
　　说着抬手抚上他的脸，触手却是虚空，心头颤了一下，伊墨道：“我带你回家。”
　　那魂魄随着他这句话，凝成一聚小小光束，隐入他的手心——我跟你回家。
　　天旷地阔，我们回家。 
　　 
　　回到山中院落，老仙已经在那里等着了，许明世与沈珏都在。伊墨站在院门处，静静扫过他们一眼，这些年，与他有牵扯的也不过这几个而已。 
　　然而他想一起殊途同归的，只有一个。 
　　老仙见他来了，一方瓷瓶装走了那一魂一魄，转身准备进房施法时，忍不住道：“小蛇，人妖殊途，何必强求。” 
　　伊墨看着他的背影，道：“我想有人陪。”想有人能携手并肩，看苍山日落，看黎明前的星空，看人间悲喜。而不是一个人。 
　　已经独自行与天地，太久了。 
　　直到遇见孱弱书生，目光温柔，神色紧张，认真肃穆的道出一句：我们殊途同归，可好？
　　一句话让他尝过最温暖缤纷的色彩，又怎么能甘心回到黑白。 
　　 
　　老仙顿了顿，不再说话，捏紧了瓷瓶进屋。 
　　屋里榻上，柳延已经被施了法，沉沉睡了。容颜清隽，神态怡然。 
　　就是这样平凡的人，让一只千年蛇妖，迷了神智，放弃了仙途，不怨不悔。老仙知道他已经来不及阻止。从这次看到伊墨的第一眼，就知道来不及阻止了。那双千年寒冰的眸子，已经裂了缝隙，下面的水流潺潺而出，溶解了冰川。 
　　或许，一开始就不该让他成妖。千年光阴，也许小蛇早已轮回成人，与这人长相厮守。
　　有些人，该遇到的，总会遇到。 
　 
　　老仙叹了气，凝下心神，开始施法。 
　　 
　　伊墨站在屋外，正望着沈珏。沈珏已经从许明世处得知一切，面上悲戚。
　　“父亲……”沈珏低声唤。 
　　伊墨应了一声，等了片刻才道：“你往后……好自为之。” 
　　“父亲，”沈珏眼眶一红，跪在他脚下：“我，是不会走的。” 
　　“为什么？”伊墨问。 
　　“因为不舍得。” 
　　“不舍得什么？”伊墨又问。 
　　“我的亲人。”沈珏抬起头来，看着他道：“爹和父亲是我的亲人，是不计代价对我好的人，不求索偿，没有道理。所以，不舍得。” 
　　“你们是我的亲人，”沈珏一字一句道：“你们丢下我，我才会走。你们在，我便侍奉在侧。”
　　亲人。 
　　伊墨蹲下身，父子面对面的望着，许久，伊墨道：“你也是我的亲人。”
　　也是不计一切对我好的人。伊墨将他抱在怀里，仿佛他幼时玩累了一样，抱在怀中，像个尽职的父亲。 
　　 
　　他们都是妖物，毫无血缘，却因为同一个人，所以有了相遇相识相亲的机会。
　　可以亲手将一个婴儿抚养成人，看着他一天天长大，识得更多的字，明白更多的道理。可以享受他的孝顺，理所当然接受他的侍奉。仿佛一切是寻常。 
　　而其实，并不是寻常的。 
　　若不是屋中那个人，他们只会陌不相识，甚至将来有一天，成仙的蛇妖会除去作恶的狼妖，也是未必。但他们又何其有幸，遇到这样一个人类。 
　　亲手教他们学会亲情，即使毫无血缘，也仿佛血浓于水的互相依恋。 
　　那人不在了，他们互相依托。那人转世了，他们各自尽责。 
　　只因为那人不拿他们当做异类，不给他们苛责，只拿他们当做普通人。即使他们两个，都比他强大。他也给出珍重的呵护。 
　　去保护，去珍惜，去爱怜。倾尽所能。 
　　 
　　沈珏压抑着低泣，仿佛还是那个可以肆意撒野与撒娇的孩子。伊墨抚着他的后颈，无声安慰。
　　晴天朗朗，微风里有花香。 
　　 
　　屋子里，柳延已经醒了。 
　　仿佛大梦一场，天地初生时的蒙昧状态，前尘往事钻出硬壳，簌簌抖落尘土，直抵灵魂。
　　柳延醒了。 
　　 
　　他醒了，却未起身，只躺在床榻上，睁着一双墨如点漆的眼，怔怔发愣。老仙在一旁站着，也不言不语。 
　　许久，他缓缓起身，转过脸来，目光从容恬淡，望着老仙道：“他在哪？”
　　除此之外，他什么都没说。仿佛一切已经了然于胸，一切都无须再说。行至今天，两世家国天下都成了一缕幽风，消弭无踪。 
　　他的眼睛与灵魂，只契刻进一人而已。 
　　老仙指了指屋外。 
　　柳延走到门旁，拉开两扇木门，“吱呀”一声，木门发出绵长的声响，晃晃悠悠，拉开了两百年的光阴。 
　　日光明澈，金色的丝丝缕缕笼罩在屋外黑袍男人身上，仿佛上天赐予的一道光。光影里的伊墨抬脸，迎上那道视线。 
　　目光怔然相撞，如日与夜的交接，幻象迭生，两百多年的辗转纠结，浮在眼前。
　　然而，彼此眼光又是澄澈的，不掺杂质，一眼就能望得到底。 
　　 
　　柳延站在门旁，良久才一步步走过去，走到他身前，伊墨伸手将他抱进怀里，仿佛拥住了自己的生命。 
　　没有人说话。也不需要说话。 
　　那些世事沉浮，功名利禄，纠结辗转，迷茫懵懂，都无需赘言。 
　　只要这样拥抱在一起，呼吸对方身上的气息，聆听对方的心跳，用眼睛述说喜欢。
　　——我喜欢你。 
　　这话不知是谁说的，只这一句话，曾经梦魇的酷寒都轮回成了暖春。 
　　 
　　“我们成亲。”柳延说，手指滑下他后背，攥住了自己腰上的手，“我们成亲。”
　　伊墨说：“好。” 
　　握紧了掌心中的手，十指交扣，仿佛要这样一直，走到世界的尽头去。 
　　 
　　红烛喜堂早已备好，老仙留了下来。 
　　许明世捂着眼，哽咽一声道：“我来主婚。” 
　　柳延牵着他的手，跪在软垫上：“沈清轩已成白骨，季玖长眠木棺。这一世，没有家国天下。”
　　柳延缓缓道，侧眼对着他笑：“只有你的柳延。” 
　　伊墨道：“好。”目光温柔，郑重地跪在他身旁。 
　　不敬天地，不理神佛，这是他有生以来，第一次屈膝而跪。 
　　 
　　许明世遏制着泪眼，喊道：“一拜天地……”泣音怎么也压抑不住，几乎成了颤音。
　　 
　　跪着的两人相视而笑，对着天地躬身叩拜，郑重叩首。 
　　天地作证，他们成亲



卷三·十一


    礼成。三人上来恭贺，沈珏取了酒，将酒盏斟满，五人各自饮了，老仙与许明世饮完便要散去。都知道这一双新人不易，谁也不忍心叨扰。 
　　伊墨送客到门外，老仙迟疑着道：“你再想想，若是改主意了，一年后你便跟我走，如何？”
　　伊墨知他好意，点头应了。 
　　老仙明知希望不大，却也还是欣慰，笑了一下，身影倏忽不见。 
　　许明世拱手道：“我也该走了，再去游玩一年，等我日子近了，再来看你们。”虽未明言，却也是道别了。不能成仙的道士，最后也免不了一死。肉体凡胎，总会有这么一遭。
　　正说着话，柳延从里屋出来，望着许明世道：“你竟老成这样了。” 
　　许明世哼哼一声，望着对方年轻光滑的脸，忿忿道：“你也会老的。”略顿，又指着伊墨：“再老也老不过你家这老妖怪！” 
　　柳延眯起眼，戏谑着道：“他是妖怪，老又何妨，你是人，却老成这模样，岂不知有一句话吗？” 
　　“什么？”许明世傻傻的往陷阱里跳。 
　　柳延笑眯眯地道：“老而不死，是为贼！” 
　　许明世一呆，反应过后几乎跳了起来，喊道：“你才是贼，你才是贼！”
　　 
　　那老小孩的模样，倒是把旁人都惹笑了，柳延也笑着，忍不住推他一把道：“这脾性却没变。天色已晚，我这院子小，没你住的地方，赶紧下山找家客栈歇息吧。” 
　　许明世不跳了，站住了身子“嘿嘿”怪笑一声，指着他鼻尖道：“这么急着赶我走，当我不知道吗？” 
　　“什么？”柳延莫名其妙的问。 
　　许明世说：“你不就是想洞房了么。” 
　　光影重重的院子里，柳延耳根一下子红了，斥道：“胡说八道！” 
　　许明世还欲说话，被一旁沈珏喝了一声：“还不快走，要我撵你吗？！”也算是替柳延圆场。
　　要说许明世，这些年谁也不惧，独怕惹恼沈珏，实在是当年弑人父母，心中惭愧的狠了。加上两百多年过去，沈珏也没有找他偿命，心里益发愧疚的厉害，所以沈珏一恼，他就乖了，连忙告辞。
　　 
　　客人们散了，关上门只剩一家人，回到屋里，烛火摇曳中沈珏望着柳延，许久方喊了一声：“爹。” 
　　这一声似带着泣音，透着一股可怜的委屈，让柳延瞬间难过起来。两百年前抱在怀中的婴孩已然成了挺拔青年。这中间，只有第一世相陪的十三年，而第二世，却连十年都无有。他在眼前青年的生命里，缺席了大半。 
　　“小宝，”柳延低唤一声，道：“你受委屈了。” 
　　怎么会不委屈呢？捧在手心里长大的孩子，尚未成年便被丢下，又跟着伊墨跋山涉水，寻寻觅觅，好不容易找到，自己却又不相识。 
　　三世记忆回来，柳延抚着他的发顶，只余一句：你受委屈了。 
　　 
　　伊墨在一旁看着，因彻头彻尾经历了整桩事件，又是局中人之一，所以一时也分不清，究竟是谁委屈了谁。 
　　或许谁都委屈。也或者，谁都不委屈。 
　　沈珏抬起脸，破啼为笑语：“我愿意，没什么委屈。” 
　　 
　　愿意，所以苦也不是苦。委屈也不是委屈。 
　　再多血泪挣扎，也抵不过一句：我愿意。 
　　甘之如饴。 
　　柳延攥紧了伸过来的手，用力握住，侧脸凝望着身旁男子，面露微笑。 
　　 
　　“你将他教的很好。”回到喜房，柳延如是说，心中愈发不舍起来，深知经了许多磨砺，才将冷情的蛇妖转成合格的父亲。而这些苦，都是自己铸就的。 
　　有些话纵然他不说，伊墨也猜到大半，拉过他的手来，坐在床边道：“我哪里教过他，一切都是他自己学来的。” 
　　“学什么？”柳延问。 
　　伊墨笑，学什么还用说吗？教他再多，也不过是记住而已。唯有自己所学，才能刻进心里。
　　一世沈清轩，富贵公子，极要强的性子，十三年中狡诈奸佞之处只用在商贾之中，为族人造福，与人为善，也会对着外人低头，人言侮辱时宽容大度。只要不伤及亲人，他所作所为，无一不是君子。 
　　二世季玖，生来富贵荣耀，心中家国天下，忠贞不二。铁马冰河征战一生，宠辱不惊。也是要强到了极致，不该低头时决不妥协，该妥协时也无犹豫。始终是非分明，活的明明白白，一点不肯含糊，果决干练。 
　　两世为人，其实都是同一个秉性：该护着的，绝对不弃。 
　　一世护家，二世护国。他都不曾背弃过。所以沈珏，毋须去教诲什么，自有人做给他看，一言一行，为人为事。 
　　 
　　柳延取过红盖头，抓在手里低低笑，轻声道：“却都不好，否则怎么两世，都未娶到你。”说着手腕一掀，喜帕罩住了伊墨的脸。 
　　伊墨不动，任红色扑袭过来，在眼前笼罩的严严实实。他自知此刻端坐在床畔，顶了红盖头的自己十足一个新娘模样，却不觉尴尬。曾经这人要娶，他不屑嫁，一面是眼高于顶，一面也是始终想象不出自己嫁人的模样。 
　　而今大红喜色笼罩在眼前，他却想着，总算还来得及。总算没有辜负的彻底。
　　心中欢喜仿佛小小石块抛入湖底，水面漾起的一圈圈逐渐扩大的波纹。 
　　辗转三世，他终于圆了他的梦，对方欢喜，他就欢喜。 
　　 
　　喜帕外的世界，站在他面前的人，却渐渐通红了眼。仿佛身处梦中，却又深知是现实。
　　他们成亲了。 
　　柳延捏住盖头下方，手指颤抖着，红布在他手下颤巍巍的掀起一角。 
　　红帕下先露出了一截下颚的曲线，接着是单薄的唇，而后是鼻，最后是一双异常漆黑却温柔的眼。风华内敛，绝世无双。 
　　柳延倾身过去，额抵着额，鼻顶着鼻，抬手，他将那方红帕罩住了两人。
　　喜庆的红成了他们的世界。 
　　 
　　“我喜欢你。”柳延说。 
　　伊墨抬手将他拥入怀里，应道：“我也喜欢你。” 
　　“第一世喜欢你，第二世也喜欢你，”柳延眨了眨眼，泪珠滚落下来，低声道：“一直都喜欢。” 
　　伊墨“嗯”了一声，露出笑容。往昔压抑的怅然与苦涩，长久的封存在心底，仿佛被光阴酿成了一坛酒，只为今天的启封。 
　　封印被打开，那些磋磨与苦痛，已经成了一坛甘甜的酒。 
　　 
　　喜帕下柳延贴上他的唇，许久不动，停滞在上面，仿佛在回忆曾有的温度与气息，凉而软。
　　嘴唇贴在一处，伊墨也没有动。 
　　洞房花烛夜，喜帐被放下，帐中两人相对跪坐，柳延伸手替他宽衣，黑色的宽袍广袖落在一侧。在伊墨手下，他身上的垂带束袂也散落在一旁。 
　　宽衣间隙，两人忽而抬起眼来，目光交接，柳延耳根发红，伊墨眼底却有微光闪烁。看上片刻，两人又重新低下头，扯去对方长裤细索。 
　　 
　　终是赤条条□了，仿佛两个刚出生的婴孩。 
　　柳延却没有动，只是脸上微红，目光停在他脸上，仿佛在问询什么。他没有说话，伊墨已经懂了，倒是笑了一声，躺在枕上，伸手对他道：“来。” 
　　柳延握住了他的手，小心翼翼的凑过去，伏在他身上，先是亲了亲他的额头，一路往下，吻上他的唇，辗转一番分开后，才轻声问：“上一回……疼吗？” 
　　伊墨说：“不疼。” 
　　柳延却不信，怎么会不疼。他清楚记得自己是带着怎样的不甘与委屈打开他的身体，也记得那个晚上，自己流了多少眼泪。 
　　若伊墨不疼，那必然是心更疼。 
　　 
　　像是要补偿一样，柳延小心翼翼的亲吻着他，从额头到鼻梁，细细密密的亲吻仿佛安慰，也仿佛在告诉他，我不会让你疼了。 
　　身上的亲吻如温热水流般滑过身体，伊墨闭上眼，只是笑，也不知他要这样亲多久，这样亲下去，怕是自己要安谧的睡着了。 
　　柳延见他笑，自己也笑了，两人都莫名其妙的笑了起来，而后他俯下身，舌尖一路滑过伊墨的胸口，滑过他的肚脐，直到鼻尖没入那片草丛。 
　　伊墨的笑容淡隐了去，双肘支撑着上身，看着腿间那人仿佛小动物般，用脸颊亲昵的在自己的阳物上蹭了蹭，蹭的他自己红了脸，眼底多了两分迷乱。 
　　就是这样的神态，伊墨只觉刚刚还舒缓的心情一下子绷紧了，小腹里似乎被扯到了筋，火辣辣的，那根东西一下子饱胀起来。翘在柳延脸腮旁。 
　　“亲亲它……”伊墨说，呼吸乱了两分，抬腰将自己那根凑到他的嘴边，“它想你想的紧。”
　　柳延像是猛然抗拒了似地，顿时撇开脸，顷刻却又回头，低声道：“你缓着点。”
　　伊墨很快反应过来，不由得扯起唇，像是自嘲般道：“上一世算是被我闹出病了。”
　　柳延不言，伸手将那粗大物件攥在手里，因这一桩插曲，原本饱胀硬.挺的阳.物在他手里软了三分。不由得又心疼起来，手指在上面抚摸着，不时滑下去握住鼓胀的囊袋轻轻捏搓，见那东西又一次耸挺，才算松了口气。低头伸出舌尖，顺着细细茎身舔过，舔到下方亲了亲，方重新舔回去，含住了饱满的顶端，舌尖在上来回滑动。 
　　伊墨知道上一世闹的太狠，对这事他是落了病根，本也没想他能做到这步，心里头软了一下，道：“上来吧。” 
　　 
　　柳延却不理他，埋头含着那根，舌尖不时在马眼上顶一下，配合着嘴唇抿住了吮，简直热情的让伊墨昏了头，抬腰往他口中送，呼吸也逐渐沉重，只觉得湿暖的地方裹的极舒服，还有软绵绵的舌头不停的迎上来讨好。虽然还顾忌着，但动作已经开始凌乱。 
　　柳延尽量迎着他的频率，含不住的涎水顺着茎身拉成长长的银丝，鼻息间尽是对方气息，耳边是那人粗起来的喘息，说不出的蒙昧撩人，柳延脑中昏了一下，感觉来的分外汹涌，自己那根也翘起来，随着口中动作，一下一下，点着床单。 
　　被伺候的舒服了，伊墨担心自己会出在他嘴里，声音暗哑的喊停，“够了。”再次抬起身，只一眼便看到那人长发披散，隐约只见红润的脸腮，一身养的极好的皮肉泛着皎洁的白，高高的翘着臀，脊背与臀部弓出一道优美的弧度，宛若拉到极致的琴弦，却是跪着给自己口.淫。只看了一眼，伊墨又重重躺回去，险些就因为眼前看到的景象泄了出来。一边想着这真是艳福，一边又不得不承认这也是折磨，索性不再管了，摁住自己腹下的脑袋，重重的挺了几下，出在他口中。
　　 
　　这几下撞的有些狠，等他出了精，柳延捂着口差点咳出来，却也没咳出声，因为含着那东西不知道往哪里吐，一时倒有些呆。 
　　伊墨看见他身下翘着的那根，又看着他含着自己东西无措的模样，忍不住就凑过去，亲了亲他的脸，又咬上柳延的耳垂，仿佛蛊惑着似地，道：“吃下去。” 
　　说话的气息喷在耳边，又湿又痒，几乎让人麻了半边身子。 
　　柳延一个激灵，当真吞下去了。等真正吞下去，才反应过来，脸上通红的横他一眼，道：“得寸进尺。” 
　　伊墨却吻过他的唇，用舌尖挑开齿关，卷住了那软绵的舌头，柳延反应过来，也迎上去，舌叶搅拌在一起，终成了一个浓稠的化不开的吻。舌叶恣情的纠葛着，伊墨抱住身上的人躺回去，等黏在一起的唇瓣终于分开，伊墨才道：“继续。” 
　　柳延在他嘴上咬了一口，哑着声音问：“那脂膏还有吗？” 
　　伊墨爽快的取了那檀木盒，里面是满满的未曾动过分毫的新脂膏，淡紫的颜色，仿佛还是当初那盒。 
　　 
　　柳延挖了一块捂在手心，等不再凉了，脂膏也化开了不少，这才用手指蘸着，给他涂上。一边做着前期的扩张，一边又伏在伊墨身上，不停的亲吻，问：“疼吗？” 
　　伊墨摇头。 
　　第二根手指进去，他又问：“疼吗？” 
　　伊墨还是摇头。 
　　到了第三根手指，柳延又要问的时候，伊墨赶在之前回答了：“不疼。”说着自己笑了。
　　 
　　柳延在他胸口咬了一把，留下一道齿印了才起身，给自己那根抹了丰足的脂膏，这才小心翼翼的，扶着饱胀物件，一点点推进。 
　　进了一半，伊墨突然说：“疼了。”柳延额上早就出了汗，立刻停顿下来，又亲着他的脸。
　　结果没一会，伊墨抓着他的手，带到自己胸前的牙印上，从容的说了一句：“这咬疼了。”他只是戏弄，骨子里的劣根性作祟。 
　　却不料柳延低下头，果然在那牙印上亲吻着，像是真难过了似地，在牙印周围不停舔舐，仿佛这样就能让牙印消失。 
　　伊墨收了戏谑的心情，逐渐沉默。 
　　“疼就告诉我。”柳延说，亲着他的脸，一边缓缓动着，一边不停的用嘴唇在他身上亲吻，从脸颊到颈项，从锁骨到胸膛，湿热的亲吻蔓延在肌肤的每一寸，无上的宠爱与怜惜。迂回而执着，认真而肃穆，仿佛朝圣者匍匐在他的圣灵前，无比虔诚。 
　　 
　　不疼。伊墨想说。却说不出来，满心里都弥漫上一种酸楚，又泛着甘美的甜。
　　抬臂将身上的人拥住，伊墨真没觉得疼，一丝都没有，只有强烈的违和感。
　　也没有快感。 
　　但奇异的是，当他看着对方小心翼翼充满温柔的举动时，又觉得无比满足。
　　 
　　柳延已经克制的非常难受，却始终不敢妄动。直到对方自己动了动，示意他可以加快，柳延才低头亲上他的唇，摆送着腰，将自己深深的埋入进去，继而退出，又再次埋入。周而复始，进行着人类最古老的动作。 
　　他渴望的身体已经为他打开，他渴望得到东西已经得到，在最后顶峰到来时，柳延默默想，如能这样死去…… 
　　如果能这样，被紧紧锁扣，彼此血肉联结的方式死去，他也无憾了。 
　　想到这里，也不知为什么，眼泪再也遏不住，覆在伊墨身上，柳延不知不觉，泪流满面。
　　 
　　肩头泛开的潮湿让伊墨愣了一下，随即抚着他的背，轻轻拍着，低语道：“不哭。”
　　“不哭，别难过。”伊墨说。  
　　“我喜欢你。”伊墨说。 
　　 
　　柳延闻得此声，却莫名哭的更厉害了，像个蛮不讲理的小孩，扑在伊墨肩上，嚎啕大哭，一边哭一边道：“我也喜欢你。” 
　　又喊：“偏要哭！”彻底是蛮不讲理了。 
　　伊墨默默抱着他，许久，才说了一句：“你哭的我难过。” 
　　柳延渐渐停了下来，抓过一旁衣物蒙了脸，大约是觉得丢人，把脸上泪痕收拾干净了，才简单穿戴一番，下去打了水。 
　　给两人擦拭干净了，重新又躺下。 
　　 
　　大红喜烛才燃了一半，被子里，柳延的手在伊墨身上摩挲着，从肩胛到窄腰，从后腰又抚至前身，指尖在那片毛发里搔挠片刻，柳延一把抓住了他的阳.物。 
　　伊墨精神的很，早已被他撩拨的直立了。此刻被攥住，却因为不知道对方心思，所以也没有太大举动，只是挺了挺腰，在他掌心里磨蹭两下，问：“怎么了？” 
　　柳延脸上红着，蹭过去在他唇上啃了啃，又带着他的手，绕到自己身后，滑至股缝之间，紧致的入口在他指下颤搐着，仿佛害怕，又仿佛邀请。 
　　伊墨的指尖本能的往里戳刺了一下，柳延刹那轻叫了一声，“啊……” 
　　“腾”地一下翻起身，情潮扑过来将伊墨打了个透湿，几乎失去理智。 
　　“你……”见他又突然停下，柳延知道他担心什么。眯起眼，嘴唇贴到他耳畔，柳延低语一句：“你不想回到故乡吗？” 
　　 
　　吾心安处既是故乡。 
　　伊墨咬上他的唇，这次是真停不下来了。 
　　 
　　彻底燎起这团火，柳延搂着他，恨不得这团火烧的再旺些，再狠些。 
　　全情投入，不死不休！ 


卷三·十二


　　——你是我的故乡。 
　　三世为人，柳延清晰无比的记得每一件事。自然，也记得这句，最美的情话。
　　说这话的人，此刻就附在自己身上，如入骨之虫，钻着血肉，侵入心脏。
　　 
　　却是两百多年前，一盏热茶拉开了这场纠葛的序幕。 
　　柳延垂下眼，低声道：“你这呆蛇。”手臂却像藤蔓一样，紧紧的缠绕上去，绕着凉薄的身子，胸膛也贴过去，让对方的体温与自己划一。 
　　暖热的身子贴上来，仿佛一团火，却又不是伤人的灼热，只舒舒服服的暖着自己胸膛，格外舒适。伊墨低下头吻他，舌尖在乖顺的齿缝间游弋了片刻，忽而钻了进去，含住了软软的却迎上来的舌头，吸咂着，像是那是多么美味的佳肴般，让他贪得无厌，吸吮不停。 
　　酥麻的快感在口腔里绽开，被舔舐到上颚时柳延不由自主的颤了一下，脑中发昏。直到伊墨放过他，他才张着嘴，意识恍惚的呢喃了一声：伊墨。 
　　 
　　伊墨。他唤的极轻，仿佛低语呢喃又字正腔圆。 
　　轮回三世，最后剩下的仍然是这个名字。 
　　伊——墨—— 
　　他低低唤，嘴唇红肿，唇纹都淡隐不见，粉腻的舌在洁白齿间若一尾灵巧的鱼，忽悠闪过，嘴唇潮湿的开阖着，声音暗哑迷离，仿若一个名字就让他得到高.潮。 
　　伊墨的手颤了一下，自己的名字从这个人口中叫出来，仿佛有刺刀见血的力量，让心口都为之颤搐，汩汩流出许多疼。 
　　眼神随即暗沉下去，微一用力，伊墨抬起他的腰，双手扣住细窄腰线，掐捏过后又徐徐揉搓，一边垂下头，咬上抬起的身前，已经硬起的小小乳首。 
　　柳延“唔”了一声，说不上是有多舒服，反而被他吸咬的疼痛，却又抬起头来看，看着那人伸出红舌，在自己乳首上舔过，留下淡淡水迹，又用牙齿叼住，含在口中用舌尖拨弄。道不出的色气四溢。 
　　疼痛陡然异变成一种扭曲的快感，柳延忍不住呻吟出声，下面也高高翘了起来，不耐地磨蹭着伊墨小腹，顶端马眼已经湿透，流出许多透明液体。 
　　 
　　“这就忍不住了？”伊墨抬起头，声线平稳。 
　　一切都已尘埃落定，再也不用担惊受怕，他反倒是沉下心去，有了十足耐心，愿意慢慢来。
　　柳延挺起胸，将遭到冷落的另一边也递过去，低声道：“这边……” 
　　“嗯？” 
　　“……这边也要。”右边乳首已经硬挺的仿若一粒小小石子，柳延送到他嘴边，神消智溃地说：“亲一亲。” 
　　亲一亲，他说。伊墨垂下头，恶狠狠地咬住送到嘴边的乳首，柳延激痛中低喊一声，伊墨连忙又换成唇舌抚慰，舌尖打着圈的在上面拨弄舔舐，舔的柳延在他怀里颤起来。 
　　 
　　柳延闭着眼，脑子里一片混沌，只能顺着本能将自己的胸部往他口中递送，被过度咬啮的乳.尖在每一次碰触里都散发出蜂蜇般的疼痛，又在随即的舔吻中异变成酥.痒，一股脑的钻进血肉里，顺着筋脉疯狂蔓延，四肢百骸都是忍不住的瘙痒。不由得回想起曾经的欢好，销.魂蚀骨的滋味。不自禁的张开腿，一只脚勾上伊墨腰身，抬臀蹭他的胯部。 
　　他自己蹭上来，伊墨自然照单全收，只是柳延已经神智迷离，动作难免乱了方寸，伊墨一边玩弄着他的乳.尖，一边双手固定住身下胡乱挺送的臀瓣，沉下腰，硬耸多时的部位正好顶住他深凹的地方，无一丝阻隔的贴在一处，肌理相触，仿佛彼此烙印般瞬间适应了对方的温度与质感。
　　 
　　这个动作引发了柳延遏不住的呻吟，他的脸一下子红润起来，扬起头像是感到羞耻似地紧紧闭上眼，连颈脖都漾开一层粉色，仿佛颜料蘸了水后晕染在白纸上，鲜润而撩人。
　　伊墨凑过去，张口咬住了他的咽喉，正是喉骨的位置，薄薄一层柔韧之后是坚硬无比的骨头。与他的利齿旗鼓相当。伊墨咬下去，咬出齿印后又用唇来回厮磨，接着换成吸啜，大量的水色淋漓蔓延，柳延“嗯”的一声，鼻音粘腻而绵长，身上泌出细小汗珠，舔上去潮湿而微咸，却有他喜欢的味道。 
　　他喜欢这个味道，热烈，浓稠，情潮勃发，只为自己。伊墨舔着他的颈项，不时换成牙齿去咬啮，每一次都咬的重重的，像是要把他生吞活剥，咽到肚子里，却又在每次见血之前，换成舌头舔过去抚慰。 
　　柳延呻吟着，腰胯摆动的更激烈了。 
　　 
　　此刻他的身上没有桃花，没有千年前小蛇出生时看见的绮丽风景，却又分明鲜艳欲滴，散发着能让雄性发情的味道。 
　　伊墨扣住他的腰，将人提起坐在自己身上，硬耸的部位陷在臀缝的阴影里，伊墨低头看柳延那根，早已翘起多时，也不知流出多少黏液，整个柱身都是一片湿滑。颜色淡淡的，未经人事，毛发稀疏。 
　　这个身子，是他一手养出来的，没有碰过人，也没被别人碰过。完全属于他。
　　自小到大，全是他一手照料，洗漱喂食，伺候在侧。没有受过丁点皮肉伤。
　　唯一一次例外，是那次他亲手剜了胸口的朱砂。 
　　伊墨的视线停留在柳延胸口上，他的胸口泛着水光，乳首红艳艳的肿立着，上方那粒朱砂却是不见了。只余光滑一片好皮肉，看不出一丝曾经的伤痕。 
　　 
　　在曾经有过红痣的位置，伊墨吻上去。轻柔而舒缓，仿佛歉意。 
　　柳延的神智，似乎也因为这个举动而回笼，低头看着埋首亲吻自己胸口的人，抿了抿唇，终是笑了一声：“你就是嫌我傻……” 
　　伊墨抬起头，也不对他撒谎，“开始很嫌。” 
　　“我知道。”柳延垂下眼，吻了吻他的额头：“后来你说你喜欢傻子。”
　　伊墨抚着他的腰，缓缓道：“擅自让你有了三世记忆，有没有怪我？” 
　　柳延笑着摇头，捧着他的脸，凑过去轻声道：“我若一直傻，可不是一直让你欺负了么？”
　　可不是，被欺负的死死的！ 
　　两人不约而同想起不久前那场“成人礼”，一个情潮勃发，一个傻乎乎的人事不知，连享受都享受的委委屈屈。 
　　柳延忍不住，在他头上敲了一下，道：“你就欺负我是个傻子！” 
　　伊墨将他的手握住了，紧紧抓在手中，才理所当然的说：“不欺负你，我欺负谁？”却是十足理直气壮。 
　　 
　　柳延哑口无言，许久才认了，让他欺负别人去？自己肯定不愿意。可不是活该被欺负么？想一想又觉得有些不甘，摆着腰自己在臀缝阴影里的硕大物件上蹭了两下，眯起眼道：“你答应不欺负我的。” 
　　伊墨本该羞愧才是，却表现的反倒是有些委屈，说：“忍不住！” 
　　就是想欺负你，忍也忍不住！伊墨照旧理直气壮，说着抬了抬腰，让自己的硬物蹭过细小的入口。 
　　全然不知自己表现的像个小男孩，遇到喜欢的人，非要将对方捉弄哭了，才不甘不愿的罢手，并且自己还委屈——你看，多好玩儿啊，你为什么要哭？ 
　 
　　柳延哆嗦了一下，软在他怀里，脑子是晕的彻底，彻底拿他没辙。这世上事，原本就是一物降一物。还有就是他们这号的，互相是彼此的克星。 
　　说到底，还是：“坏蛇！”柳延斥了一句。 
　　——坏蛇。 
　　明明是骂自己，伊墨却偏偏从这话里听出几分嗔怪几分甘愿的味道来。不由得心头一热，一把掐住他的腰，低头看着自己的阳.物完全隐没在对方臀缝的阴影下，即使还没有进入也能清晰地感受到那里的热度和柔嫩的触感。 
　　“我想进去了，”伊墨说，然后向上顶起，一开始只是小幅度的摩擦，后来渐渐增大，直到白色的身体在他怀中被顶的起起伏伏，宛如月色下翻涌的波涛。柳延闭着眼，他是尝过那滋味的，本就情。欲燎原，被他这么一说一弄，立刻软了身子，脱口一句：“进来……”也顾不上还没有润滑，就是被撕裂也甘愿。。ed265bc903a5a097f61d3e溯痕《遇蛇》 @ Copyright of 晋江原创网 @
　　伊墨摇了摇头，埋在他胸口一边咬啮亲吻着一边道：“你这身子没经过，怕是真要落红了。”况且还未长成型，到底才十七。 
　　柳延闻言脸上红的要滴出血来，全身都在发烫，连磨蹭许久密处都在发热，在臀缝的阴影下扇阖收缩。柳延伸手穿入两人中间，抬高身体握住了那根徘徊在外的物件，摆弄着抵住了密处，撇开脸柳延道：“我想了……” 
　　“想什么？”伊墨没料到他会如此坦白，身体里那把火腾地一下烧得嗜人，又偏偏忍不住曲解：“想我给你开.苞么？” 
　　“……”柳延想着，这蛇可真真正正是骨子里的坏！ 
　　“想不想？”伊墨还在问。 
　　“……嗯。”极轻的一道音发出来，柳延觉得自己都被炽烈升起的温度烤干了。
　　 
　　伊墨其实就是逗弄他，结果他真的应了，顿时脑中一昏，一把将早先用过的檀木盒子拿过来，挖了一大块在手心里，三两下给自己抹好了，又探到柳延身后，抚弄着那处，指尖揉进去一截，捣到底复又抽出，慌忙塞进去第二根手指。 
　　柳延涨红着脸，吸了口气道：“别管了，进来吧。” 
　　伊墨手上动作滞了一下，哑声道：“不行。” 
　　柳延勾着他的脖子，凑过去舔了舔他的耳廓，声色迷离的耳语：“里面痒的很。”
　　床笫间的情话最是撩人，况且说这话的人，又是他心心念念挂在心口上几百年的人，任是铁人也化作了绕指柔。 
　　伊墨哪里还把持的住。 
　　连柳延都为自己的放。荡而生出一股扭曲的快意来，软了大半个身子，知觉只剩下后面被顶着的入口，和前方鼓胀的要爆裂的疼痛。 
　　“会坏的。”这种时候还能坚持住一丝理智，可见伊墨确实是心疼他心疼的紧。
　　“……”柳延摆着腰在他阳.物顶端蹭着，浑浑噩噩地道：“痒，你进来弄弄。”
　　 
　　下一秒说出这样煽情话的人被握着腰肢高高抬起臀部，伊墨也顾不上再温柔，扶着饱胀的物件抵住那正激动收缩的小嘴，双手握着泛红的腰线带动着已经酥软的身体缓缓下沉。柳延的细喘一下子不见了，闭上眼闷哼一声，自己沉腰猛地坐了下去。 
　　尽根没入。


卷三·十三


　　虽是抹了脂膏，到底没有充足准备，柳延吃痛不轻，脑子都懵了般什么都没剩下，只剩下痛！
　　痛！ 
　　只是这痛是他甘愿受的，也就受了，没有怨言。前一世有太多阻碍，他不曾好好陪过伊墨一回，床笫之事更是次次都变成磨难，折磨自己，也折磨他人。徒留许多悔恨怅惘。
　　所以这一世，明明自己是傻子，随便可以为所欲为，伊墨也没有真正动过——除了那一次半途而废的“成人礼”。 
　　两世都是心事重的人，三世记忆在一起，柳延早已练出一副洞察世事的心肠和老辣。他洞若观火的看出，伊墨不动傻子，不是因为不想。而是心怀畏惧。 
　　这千年的修行，肆无忌惮的老妖，也有了畏惧。 
　　全因为上一世与这事上，两人都折腾的太狠，把锐气都折腾尽了，留下的彼此俱是血淋淋的伤疤。 
　　 
　　第一世，床笫风月他们是蜜里调油的快活，从未有一次不好。或许就是因为太好，第二世时往昔的好就成了折磨。折磨的连伊墨都心生畏惧，不敢妄动。 
　　对上第三世的傻子，都是小心翼翼，能不碰就不碰。 
　　想到这里，柳延倒也不觉得那处有多疼了，反而是心更疼些。疼的扎扎实实，没有一点作伪。
　　 
　　联结处有血腥的味道溢出来，伊墨敏锐的察觉到了，心中一凛，本能的就要往外退。他不想伤他，以前就不想，现在更不想，哪里舍得？ 
　　好不容易才得来的人，两百多年磋磨，才真正抱住的人。受一丝伤就足够他心疼了，况且还见了红。 
　　他这么机敏的人，这个时候脑子也不顶事了，全然忘了此时若退出，只会让柳延更疼。
　　 
　　果然他刚动了一下，柳延就喊了一声，“别动。” 
　　伊墨连忙顿住，才明白自己果真昏了头，连这种错误都犯得出。仿佛从遇到这个人开始，他便经常犯错。 
　　一步错，步步错，最后满盘皆输。 
　　但也无甚不甘愿的，输起来确实痛，痛中又是快活。当真是痛痛快快！ 
　　伊墨凑过去亲在他苍白脸上，又伸手去抚摸他的腰，低低道：“放松点。”
　　“我也想，”柳延说，不知想到什么，“噗嗤”笑出声来，搂着他耳语道：“你变小点，我也少痛些。” 
　　伊墨在他腰上掐了一把，道：“这会嫌了？你不是喜欢吗？” 
　　“……”柳延挂在他身上，咬着耳朵说：“可是疼。” 
　　伊墨抱着他，下面虽不敢动，却也不妨碍嘴上说浑话，喁喁低语道：“是你让我‘开.苞’的。” 
　　“……”柳延脸上先时还苍白着，这会又红润起来，臊的只把脸埋在伊墨肩头。
　　两人契合在一起，动也不敢动，却又互相拥的紧紧的，窃窃私语的说着浑话，当真是亲亲热热。
　　 
　　只是柳延一臊，伊墨就得意了，伸手在两人联结处摸了一把，抬起手，果然有血色淋淋，又是心疼，又忍不住谑笑，凑在柳延耳边道： 
　　“自己看，果然落红了。” 
　　柳延张嘴就咬在他颈子上，不准再说下去。 
　　伊墨哪里会放过他，不知什么时候变出一方白色帕子，手指上的血迹蹭上去，又将帕子在两人咬的死紧的地方抹了一把，帕子上染了血，伊墨让柳延看，柳延死活不看。伊墨就收了帕子，道：“真真落红了。明儿让沈珏买只老母鸡，给你炖了补补身子。” 
　　柳延又羞又恼，却又不敢妄动，身下确实是痛，只能当自己耳朵聋了，什么都听不见。
　　“清轩，”伊墨伸出舌来，细细舔着他的耳廓，一边沉沉道：“叫声相公。”
　　“……” 
　　“小玖，”伊墨不依不饶，含住了眼前耳垂吮舔，舔的怀里人直打颤，密处也受到牵连似地收缩了一下，才强忍住快意，继续诱哄：“叫声相公。” 
　　“……” 
　　“傻子……”伊墨唤。 
　　柳延忍不住，斥声道：“闭嘴！”已经是面红耳赤。 
　　“叫声相公。”伊墨岂是那么容易被他喝退，故我的在他耳畔吹着气，哄了一遍又一遍：“叫声相公。” 
　　“……” 
　　“叫声相公……”伊墨声音低了下去，分外煽惑撩人。存心要撩的柳延也上火，整个身子都在他怀里发烫了还不肯放过。一边煽惑着，一边在怀里人那身好皮肉上四处揉搓，像搓拿面团似地，忽快忽慢，忽轻忽重，又低下头啃啮着柳延红肿不堪的乳首，吸的咂咂有声。 
　　柳延被整治的太阳穴都鼓胀张的跳起来，颈侧青筋暴突，脑中昏昏沉沉，一个不经意，到底遂了他的愿。 
　　蚊呐般的低微一声：“相公。”声音小的几乎听不清，然而他连脚趾都羞的蜷起来了，缩在脚窝里，身体上也密密的出了一层汗。 
　　 
　　埋在他身体里的伊墨瞬时又胀大一圈，撑的柳延酸胀难忍，不由自主的动了动身子，柔软紧致的肠。壁瞬时四面八方朝伊墨涌去，阳。物被包裹的密密实实。“嗯……”伊墨舒服的闭上眼，细细体味那处的微妙收缩，忍不住又道：“不急，你这处又暖又紧的，舒服得很。”
　　柳延“呸”了一声，心道你才急。 
　　伊墨又亲他的嘴，贴上去爽爽快快的亲够了，才道：“你今晚乖的很，相公好生伺候你。”
　　“……”柳延撇开脸，等了一会才反击一句：“坏东西！” 
　　“当真坏？”伊墨托起他的臀，估摸着差不多了，小心的将他提起来稍许，又放下来。
　　阳。物在柳延体内穿梭而过，开疆破土似地，柳延哼了一声，软软的趴在他身上，动也不动了。
　　“不舒服？”伊墨问，再次握住他的腰提起，完全抬高，直到自己根部完全退出，带着血色与融化的脂膏，湿漉漉的粗大一根，一眼看上去煞是骇人，仿佛刚舔过血的凶器。
　　正是他完全退出，柳延的身体里血液才开始往外流窜。 
　　鲜红的血液顺着洁白的腿根蜿蜒流下，仿佛一道细细的红丝，在摇曳的烛影里，更像一只细长的蛇，在他腿间散着腥甜。 
　　如处子破瓜般绮丽，妖艳。 
　　伊墨赶紧移开视线，再不去看第二眼。他是怕了，怕自己忍不住把这人生吞活剥，拆吞入腹。
　　 
　　柳延跪在床上，低头看着自己腿上的血，没料到会流这么多血，此时却也并没有感到多疼。
　　许是那处本来微血管就多，所以并不大的伤口，看起来也足够骇人。 
　　抬起头，柳延重新跪回伊墨腰上，问：“怕了吗？” 
　　伊墨不理他，伸手蘸了脂膏，指尖刺入濡湿的入口，那里微微绽开着，指节进入的并不难，伤口也不严重，他探手进去施法，柳延很快连痛感都消失了。 
　　 
　　大约七十多年前，也是这样一个满天星辰的夜晚，有人俯跪在床榻上，有人自背后侵占他的身体。侵占者一.丝.不.挂，身上唯一的装饰是胸口处，一柄没入血肉脏腑的匕首。被侵占的人身上无伤，唯股间流下许多鲜血，却不是他的。而是背后那人，明明伤着他，却又狠不下心做彻底，只好暗自引导自己胸口流出的血滑向两人的交合处。作为润滑。 
　　那晚的突变从开始自结束，他心上的血都没有停过，那人股间，润滑的血液也未曾干涸过。
　　 
　　柳延握住那根甚是骇人的东西，重新又挖了脂膏，给它细细涂抹上，抹好后抬起腰，将那根对着自己身体，用唯一能包容、能承载的地方，将他再次吞进体内。 
　　“伊墨，”柳延压住了他的手，制止了他的动作，“我不怕疼。” 
　　柳延轻声说，吻上他的唇，在唇齿厮磨间，缓缓摆动腰身，更深的将他容进体内，低语道：
　　“我想让你进来，让你到我身体里面……不再让你疼……” 
　　 
　　伊墨缄默了，亦是无话可说，将他抱在怀里，细细吻着。亲吻中双手顺着柳延脊背曲线滑落，滑过腰身，滑过臀部，伊墨将它握住，抬起些许，又重新钉在自己的根上。起起又落落，一次比一次重，幅度一次比一次大，湿润暖紧的地方，紧紧的裹着他，收缩着，绞缠着，像是在压榨他的灵魂似的，一次一次的纠葛过来，一次比一次紧.窒。 
　　柳延呻吟着，身体内部被满满的填充过后，疼痛成为幻觉，更切实的是每一次被填满所带来的欢喜。伊墨无比了解他的身体，知道往哪里顶撞才是正确的，顶了十来下，就找对了地方，每一次闯入时将锁紧的密处丝丝顶开，像锐利的锥，挤开一道窄小的缝隙后将自己完全挤进去，凶狠的擦过那一点，蛮横捣入，酣畅淋漓。柳延在他怀里上下颠幅，眼角逐渐水润，像是罩了一层雾色，水气氤氲。身前那根也立的高高的，不停的吐出黏液，蹭在伊墨身上。 
　　“……不行了……”哑着嗓子喊出来，柳延掐住了伊墨的肩，也不知是要他再弄狠点，还是要他停下，拼命摇着头，只觉得身体里那物事像根鞭子，不停的鞭挞捣弄，身体里又酸又痒，每捣一下就止住了，很快又酸痒起来，想要更多。 
　　“舒服了？”伊墨笑着，堵住他大口喘息的唇，狠狠吻过后松开，自己呼吸也乱了，一下将怀里人翻过，压在身下。握住柳延两只脚踝分开，架在自己肩上，又扯过软枕垫在他腰下。姿势一换，柳延腰身悬空，双腿大敞的冲着上方拱起臀。伊墨俯身上去，扶着自己那根对准了嫣红张开的湿润小嘴，自上而下猛地捅入。 
　　“啊……”柳延叫起来，欲绷直腿却让伊墨压的更为曲折，脏腑都被戳穿的错觉，却在看见对方蕴满情.欲的眼眸时，难受都统统转变成了快意——真好看。这样陷入情.欲里的样子，真好看。再好看些吧，疯狂些，激烈些，弄坏也没关系。 
　　因为突然冒出的这个念头，柳延搂住了他的脖子，鬼使神差的冒出一句：“湿的好厉害。”下面确确实实已经湿透了，分不清是脂膏或者别的，每一次进入时都会发出水声，黏黏腻腻的啪啪作响。
　　“不仅湿……还热得很。”伊墨说，腰挺的更快了。 
　　“……那你喜欢不喜欢？” 
　　“喜欢，舒服。”伊墨喘息着答，声音暗哑的性感无比，柳延颤了一下，将他又绞紧了些。伊墨险些受不住，又不想太快放弃这种快意，忍不住掐住他的腰，低语道：“别夹这么紧。”说着像是赌气似地，发狠地又挺送几十下，暴风骤雨般干的柳延哭出来。眼泪从眼角一滴滴往下掉，张着嘴却只剩呻吟。尤其是前面那根物事，一颤一颤的，显然是要攀至巅峰了，伊墨每顶一次，那物件就颤巍巍的弹跳一下，吐出许多黏液。 
　　 
　　“叫相公。”伊墨说，气息也是凶狠狠的，跟他身下那根玩意一样，都有一种穷途末路的凶神恶煞，也就翻倍的折腾怀里人。 
　　柳延哭着摇头，先前已经叫过一次了，这会哪里肯再叫，只是身前硬的难受，都发疼了，后面又被搅的酥麻酸胀，根本没力气去挣扎，只抽咽着摇头不肯依他。 
　　“叫相公，我让你出精。”伊墨不怀好意的说，知道他这身子还嫩的很，光用后面很难出来，只会憋的更加难受。他就是要把他干出来，干到喊自己相公，干到用后面也能射出。当然这话他不可能说出口。 
　　柳延茫然的睁开眼，被.干.的神魂颠倒，也就分辨不出他的真假，只晓得后面酸软的不行了，前面也憋的要坏掉了，全身上下每个毛孔都是宣泄不出的难受。 
　　抽噎几声，柳延抱住他的脖子，老老实实喊了：“相公。” 
　　声音一发出来，柳延跟着就呻吟一声，恍惚产生了自己是女人的错觉，正在被男人狠狠干着，顿时有一种畸形的快慰，也不需要伊墨再蛊惑，坦诚无比的告了饶，“相公，你可疼疼我吧……”
　　 
　　话还没说完，被伊墨狠狠堵上了嘴，可见人要是被逼到无路可走，歇斯底里起来，连妖都要服输。 
　　伊墨原只是要折腾他，一边欺负着一边疼着——他干惯了这事。却不料让人反过来，撩的几乎疯过去。 
　　意识到精.关已经守不住，伊墨也就认了输，一边挺腰酣畅的在他体内出入，一边喃喃着“你这张嘴……”，出精的瞬间还是将柳延那根憋的发紫的东西握在手里，一番拨弄揉搓，两人一齐射了出来。



卷三·十四



　　高.潮过去许久了，柳延空茫的脑子才逐渐恢复。如不是切实醒着，柳延真觉得，这场欢好简直要把人弄死过去——除了生理还有心理都饱受蹂躏。床上也被蹂躏的斑驳狼藉，印湿铺盖后身体无意中碰到，便是冰凉凉，粘腻腻的。 
　　抱在一起休息了许久，伊墨还粘糊着不肯出来，不出来也就罢了，他还像抱着个娃娃似的，一边把柳延抱的死紧，一边轻摇轻晃，全然展现的是餍足后的得意和懒洋洋的欢喜。
　　柳延闷不吭声地随他摇晃，直到身体里的那堆液体被摇晃着流了出来，失禁般的感觉，才忍不住用指尖挠了他一下，无精打采的喃喃：“下去打水。” 
　　伊墨也感觉到了，淡定的评价一句：“你好湿。”仿佛那些东西根本与他无关似地，云淡风轻的潇洒。 
　　潇洒到欠抽的地步。 
　　可惜柳延连抽人的力气都没有，十几年娇生惯养，经不起大折腾，只好躺在元凶怀里，默默感受着那地方不断的往外流淌某些东西。 
　　伊墨是偏偏不想动，就搁在他身体里，压在人身上，一边摇晃着一边悄悄摆动着腰在里面蹭来蹭去，没蹭两下，那玩意又变大了。 
　　柳延这回用指尖狠狠挠了他一下，道：“不行。” 
　　 
　　伊墨知道不行，这身子是第一回，刚又被折腾的狠了，该让他休息。所以也没有再动，只是把自己狠狠往里塞了塞，随后将两人摆弄着换了个姿势，侧躺着从背后搂着他，那玩意还是锲而不舍留在柳延身体里。 
　　柳延嘶地抽了口气，里面又被勾的有了感觉，却又带着痛。实在是懒得动了，柳延干脆连话都懒得说一句，爱怎样怎样吧。 
　　伊墨却没有再动，就那么把自己放里面，堵住自己的东西流出来，而后闭上眼蹭着柳延后颈，轻声道：“就这么睡。” 
　　“……” 
　　“我喜欢搁里面，”伊墨说，又咕哝着说：“我的东西，不想让它流出来。”
　　“……”柳延闭着眼，脸上红透了，良久才应了一句：“快没了才晓得堵……”话没说完自己窘了，说不下去。 
　　“没事，”伊墨亲着他的耳朵道：“剩下这些留着……留着让你给我生小蛇。”
　　论厚颜无耻，谁也不是这老妖怪的对手，柳延甘心认输，又怕他真心血来潮，弄了些什么东西来让自己生小蛇，赶紧闭上嘴，闭的严严实实。 
　　实在太累，没一会儿，柳延就睡着了。 
　　 
　　只余伊墨默默抱着他，没有一丝睡意。他是妖，想睡可睡几百年，不想睡，也可以几百年不睡。遇上沈清轩之后，有很长一段时间，他像人类一样，夜里熄灯上榻，早上揭被起床。究其原因，也不外是身边有这样一个人，睡觉时拉着自己，起床前也会亲着自己。这样想，其实做人其实也无甚不好，有人陪在身边，守着日月更迭，有生之年，不离不弃。 
　　然而做人又有太多不好，诸多束缚，第一世沈清轩放不下家，第二世季玖放不下国。这样想着，伊墨不由得想到自己，其实也未必自由。 
　　人有人道，妖也有妖的规矩。世间万物，皆不自由。 
　　想的太多，最后脑中也乱了，伊墨承认自己是不喜欢思考的，太累，而且有些问题，一旦你思考了，通常代表没有结果。 
　　 
　　又挺身在那湿暖的地方蹭了蹭，收紧手臂，伊墨什么都不再想，拥住怀里人合眼与他一起睡了。
　　很多时候很多事，如何想都是一个死结，任由外面风大浪急，不如只守着这一隅安宁世界，不去管。 
　　 
　　第二天醒来，柳延下床，刚推开窗的一瞬，忽而闻见空气里的鸡汤飘香，愣了一下，柳延猛地关上窗户，匆匆走出去。刚好与进屋的伊墨撞了个满怀。 
　　“你……”柳延一把抓住他的衣襟，“当真让小宝炖鸡汤了？” 
　　伊墨摸了摸鼻尖，道：“是他自己炖的。” 
　　“真的？”柳延眯起眼，寸寸逼近，脸上一丝笑容也无，顿生威慑力。他压低音量又问一遍：“真的？” 
　　伊墨看他半晌，才道，“补补身体又没什么不好。”也就等于承认，先前是栽赃小宝。
　　柳延“嗤”了一声，挑起眼皮道：“便是给我补身，也该是你亲自动手，却让儿子忙活……”略顿，又道：“我若生气了，你就推诿到儿子身上，我若不生气，你就端了汤来戏弄我，你这一肚子算盘珠子，可是拨的响的很嗳。”最后一句，说的俏皮又凶悍。 
　　一番话，说的伊墨哑口无言，傻站了好一会。 
　　眼前活生生是上一世的将军，眉眼里却有温柔的影子，伊墨晓得自己没戏弄成他，偏偏又觉得欢喜的很。这天底下，最了解他的，不过眼前人而已。 
　　 
　　小宝端了鸡汤来，见两人默然相望，呆了一下，道：“洗漱了吗？” 
　　“烧水了吗？”柳延问，坦白说，上一世被小宝撞破好几回尴尬，再不堪的场面都碰到过，这一世，倒也不觉得尴尬了。 
　　沈珏毕竟长大，什么事都经过，再不是曾经无邪的孩童，所以柳延对着他，也无所谓遮掩什么。
　　沈珏说烧了水，说着将鸡汤放在一旁，低眉顺眼的不露出任何神色，退出去，又去舀水，彻底一个孝顺儿子。 
　　 
　　柳延洗漱过后，才在伊墨的注视下，端起那碗放了当归红枣熬炖的鸡汤，从容不迫的吃个干净。
　　放下空碗，柳延问他：“你还想怎么玩？我陪你。”他说的语气温柔，且又缠绵悱恻地道：“日子多的是，慢慢玩。” 
　　是的，这一世他还青春年少，即使多出了许多许多记忆，也改变不了他有一个青春的皮囊，所以，尚有大把时日可挥霍，可以陪着这又坏又呆的蛇，慢慢玩，慢慢耗，耗一生光阴。补往昔，所有的来不及。 
　　伊墨站了一会，瞥了眼那空掉的碗，道：“你都不给我留。”曾经任何东西，都要分自己一半的。 
　　这待遇陡然消失，他倒是有些不适应了。 
　　“你又没见红。”柳延答的正直无比，眼底戏谑闪的极快，继续道：“可不留给你。”
　　伊墨“哦”了一声，又说：“明明昨晚我也……”也被吃了。话一脱口，他就明白自己上当，剩下半截立刻囫囵咽下去，一个字都没有。 
　　柳延起身，凑过去问：“也什么？” 
　　伊墨说：“没什么。” 
　　“也什么？”柳延再问，贴在他唇上，两人吐息纠缠，轻声道：“唤我一声相公，我就给你留。” 
　　伊墨扬起眉，定定看他半晌，而后单薄嘴唇上下一磕碰，干干脆脆给了一声：
　　“相公。” 
　　果不其然，他还没害臊，把柳延臊着了。比脸皮厚这种事，哪一次不是他赢。
　　 
　　柳延耳根倏地通红，这一声“相公”唤的，几乎连他心脏都一把掐住。这世上当真有这样的人，哪怕是淡漠非常的一声呼唤，都能让人喘不过气。 
　　局势翻盘不过一瞬，柳延呆站了好一会，才让沈珏再端碗鸡汤。 
　　这么点小事，两人都能折腾出一番滋味来，可见也是天上一对地上一双，活该凑一块。
　　 
　　又一次赢过他，伊墨好脾气的把人抱怀里，放在自己腿上坐着，而后捏勺搅匀了汤水，吹凉了自己咽下去，说：“味道不错。” 
　　输家自然老实坐在他腿上，脑子里还在回味刚刚那声“相公”，也不知咂摸出多少情深缱绻来，自己耳根的红总也退不下去。 
　　直到伊墨含了一口鸡汤，扭过他的头，嘴对嘴的喂过去。柳延猝不及防，狼狈的咽了鸡汤，又被人狠狠亲了一顿，才回神，伊墨却平静的说： 
　　“这样喝才养人。” 
　　“……” 
　　“养好些，晚上我才好伺候相公。”伊墨认认真真说，放下碗，一只手挪腾到他腿间，不轻不重掐了一把。 
　　柳延身子一缩，本欲说些什么，结果张嘴却什么都说不出来，脸上热的能生煎鸡蛋。
　　桌子下那只手还不罢休，手指一挑就解了衣襟束带，刁钻的潜进去，冰凉的指尖亲吻似地触了触对方的胸口，而后捏住了那点嫩肉，在指尖把玩着，搓捏拉扯，逗的小小一块嫩肉，在他手下硬硬的立起来。 
　　许是被那声“相公”制住了，柳延在他怀里低眉顺眼，伊墨掐的重些，他就缩一下，伊墨揉搓的轻缓他也不动，老老实实。既不抗拒，也不摆脱，束手束脚的，两只乳首都被玩的红肿了，才垂着脸，小小声说一句：“这光天化日……” 
　　门窗都未闭，只要沈珏有心，便能一眼看到屋内景象。着实是乱来。 
　　 
　　他既然发了话，伊墨也就收了手，重新端起碗，鸡汤原是热腾腾的，现在上面浮着一层油光，却不烫手。伊墨含了一大口，低头凑过去，柳延面红耳赤，却抬起下巴，嘴唇微微张着，接过来后咽了一半，剩下一半又渡回去，两人舌尖不时碰到一处，碰到了就卷在一起，缠缠绵绵的亲着。
　　这样的喝法未必养人，伊墨却从中得到许多快活，柳延也坦诚的很，即肉麻了些，却还是享受的。 
　　既然双方都是享受，再肉麻，也都受得住。 
　　 
　　唯独沈珏坐在灶房里，默默地数着光阴，一碗鸡汤送进去已经一个时辰了，也不知道什么时候去收碗才算合适，只好摇头。 
　　 
　　一天厮混，到了晚膳伊墨总算知道收敛。 
　　沈珏端了饭食送进屋，知道他们刚成亲，现在就是两个人捏成一个，分也分不开，摆好碗筷，识趣的就要走，伊墨唤住了道：“一起吃。” 
　　父亲发话，沈珏自当从命，又去取了一副碗筷，坐在凳子上。 
　　三人也无甚客气，柳延先动了筷子，夹起菜肴放在沈珏碗里，又给伊墨夹了些，自己便低头吃开了。 
　　吃了一会，沈珏忍不住道：“爹，要不然我下山住几天？” 
　　柳延顿了一下，耳根又红，却道：“院子虽小，却也该留得住你。” 
　　伊墨说：“你能去哪里？” 
　　沈珏确实无处可去，也无甚想去的地方，家是他唯一可放松无烦忧的地方，自小如是。即使挨了打，被责罚，也知道是为自己好，这样一想，疼也弱了三分。况且，他小时性情虽野，却也被教化的极通情理，极少犯什么错须挨打惩戒。 
　　所以他恋家恋的极深。既然都这么说，沈珏就不走了，反正他们再亲热，也不是没见过。
　　 
　　等了一会，却是伊墨道：“不过山上是住的太久了，我们出去走走吧。”
　　“嗯？”柳延一愣，不知道他怎么会突然这么说，连沈珏都觉得意外。 
　　这才成亲一天而已，就要离山，去哪里？ 
　　伊墨说：“反正在山上也无事，不如四处走走。”略顿，道：“我们也没有真正一起出门游玩过。” 
　　若不是他眼神认真，这话倒真不像是伊墨说的。柳延怔了怔，皱起了眉头。
　　沈珏倒是已经猜到他的想法，所以问：“去哪里？” 
　　“随便，四处走走。”伊墨说：“游遍天下又何妨。” 
　　“好啊。”沈珏笑了起来，“带我去。” 
　　“自然带你。” 
　　柳延放下碗，碗底在木桌上轻轻磕了一下，等两人消了音，才望向伊墨，正色问：“你瞒了我什么？” 
　　伊墨不答。 
　　柳延又看向沈珏，问：“你知道什么？” 
　　沈珏垂下眼，想了许久才道：“爹，这事我说不合适。” 
　　 
　　他这样一说，柳延就知道从他这里问不出什么了，自己儿子，自己清楚，倔起来也是九头牛都拉不回。 
　　柳延直接逼向伊墨：“你准备说了吗？” 
　　伊墨垂下眼，望着桌上菜肴，好似那是一桌珍馐美味，他不曾见过般，看的格外认真。
　　 
　　柳延没等到回答，也不意外。既然求不到人，只能求自己。静静坐在那里，将醒来的事梳理一遍后，他很快有了突破口。 
　　“伊墨，你瞒的事，是不是与我三世记忆有关？” 
　　洞察之快，眼光之毒辣，叫人叹为观止。沈珏低头默默扒饭。 
　　伊墨扬起眉，好奇的问：“怎么这么想？” 
　　“若前世的记忆能简单回来……”柳延歪了歪头，缓缓道：“上一世，你怎么会始终没有让我想起来？” 
　　“恢复了记忆，你就能跟我走吗？”伊墨岔开话题。 
　　柳延犹豫了一下，“不会。” 
　　“为什么？”伊墨问。 
　　“因为你来晚了。”柳延静静道：“对你是过眼云烟的东西，对我却很重要，我不能背信弃义。若是早些来，即使不恢复记忆，我也会跟你走。” 
　　“为什么早些你就会跟我走？”伊墨说：“你是季家独子。” 
　　“我可以给他们留个孙子。”柳延说，“你若早些来，当时的天下局势就不会因为我而改变……我改了它。” 
　　“我让不该做皇帝的人当了皇帝，让本该母仪天下的皇太后和本该当皇帝的人被烈火焚身。
　　“如果你早些来，我就不会做出这些事……也不需要为此承担责任。 
　　“我会给季家留下血脉，而后成为世人嘴里的纨绔公子，季家的不肖子弟。”
　　 
　　柳延说着，陡然醒悟他在转移话题，连忙又将话题扯了回来，问：“你究竟瞒了我什么？”
　　“我……”伊墨蹙起眉，许久以后，轻飘飘吐出一句：“我不告诉你。”
　　沈珏默默的低下头，可怜不过巴掌大的碗，他却试图把脸都囫囵埋进去，自然埋不进去，于是碗口边缘，就能看到他抽筋的部分脸颊。 
　　 
　　柳延瞟了眼小宝，许久道：“既然你不说，我也不问了，只是……” 
　　“只是什么？”伊墨扬起眉。 
　　“出事前告诉我，我也好有个心理准备。” 
　　“行。”伊墨答应。 
　　柳延道：“那就吃饭。明天早起，出门游玩。” 
　　说着脸上始终带着笑，似乎并没有从他的回答里，嗅到不详的阴霾。 
　　 
　　游玩的事就这么定了。 
　　第二日，全家出动，下山雇了辆马车，沈珏高高兴兴的当了车夫，挥着长鞭，载着自己两位爹爹开始了游山玩水之旅。



卷三·十五


　　离了罗浮山，往南行进了几百里，又是一座城。 
　　道路两旁柳树成荫，柳延坐在沈珏身旁，刚想说风光秀美，一阵风忽而吹过，头顶柳枝摇晃着，摇下几片落叶。 
　　一叶而知秋。 
　　已经是秋天了。 
　　 
　　一路游山玩水，行程缓慢，不知不觉离山已经两月，柳延玩着手中柳叶，问沈珏到哪里了，沈珏说：“前面好像是雍城。” 
　　雍城。竟然故地重游了。 
　　一路走来，也不曾有目的地，走在道上哪里好玩就往哪里走，到了分岔口，也是看哪里景色秀美往哪里去。道路崎岖不平，却将他们带到这里——相遇相识之地。或许冥冥之中真有天意。柳延回身，冲着车内打盹的那人笑起来，道：“伊墨，前面是雍城了。” 
　　伊墨咕哝一句，怎么到这里来了，又懒洋洋的吩咐沈珏：“进城。” 
　　 
　　入了城门，大道上零零散散的行人，或是背着包袱的旅人，或是担着货物的小贩，或是挑着柴火入城的伙夫……两百多年光阴过去了，这座城看上去并没有任何改变，县衙门前立着衙役，街头飘荡着小贩们的吆喝，瓜摊还是那个瓜摊，茶棚还是那个茶棚，城楼还是往昔模样，只是有些旧了。
　　两百多年光阴，一切都未曾改变，只是这座城里再也没有认识他，他也认识的人。真正物是人非。 
　　柳延在树下站了片刻，顺着记忆走到一家客栈前停下，客栈也还是那家客栈，牌匾不曾改过一个字，同这城里的一切，手艺技艺祖祖孙孙传承，只是记忆里红光满面的老掌柜，变成了柜台里风华正茂的青年人。 
　　三人点了几样小菜，柳延问一旁站着的伙计：“你家的杏酒还有吗？”伙计响亮的应了一声：“有。” 
　　酒送上来，三人面前一人一盏，连味道都还是那个味道，酸涩中带着辛辣，后味却是醇厚的甘甜。 
　　这些东西，老子传给儿子，儿子再传给儿子，一代交付一代，一代继承一代，老的死去，新的出生。 
　　如果没有大的动荡，这些东西，将会千年万年的传承下去，如日与月的更迭，亘古不变。
　　他们都在先辈们曾生活的地方生活，辛勤劳作，欢笑丰收。变化微小的可以忽略不计。
　　柳延想去沈宅看看，看看那里，又会是怎样一副光景。 
　　 
　　出了客栈，柳延走在前面，穿过乌衣巷，绕过两栖弯，踱过清风桥——这座桥还是他捐银修建的，又在阴凉的巷道里走了一段路，终于站在了曾经住过的院门前。 
　　朱红大门上的环扣还是狮头扣，柳延回头看了眼伊墨与沈珏，眼底有着淡淡的近乡情怯。
　　“叩门。”伊墨说。 
　　柳延握住门环，没有再犹豫，叩响了门扉。 
　　 
　　迎出来的却是宅院主人，透过缝隙扫了他们一眼，不知为何，脸上竟露出一种欣喜若狂。
　　“公子是旅人？”中年人的欣喜不过一瞬，很快恢复了镇定，他的五官有一种清丽，眉眼是安之若素的平缓，或者说，气定神闲。 
　　即使上了年岁，眼神也是清明，而非寻常人家的浑浊，见了三人的打扮，便敲定了他们的身份。
　　 
　　出门在外，又是游玩，自然不能隐去身形，所以连伊墨都束了发，做了寻常打扮，也是不想惹人耳目，平白扫了游玩的兴致。 
　　“是，”柳延行了礼，道：“走得累了，想讨碗水喝。多有叨扰。” 
　　中年人却将他们迎进来，入了正厅，正式备了饭席，又准备酒水，亲自陪席。这般热情款待，倒是有些莫名其妙。 
　　看出他们的疑惑，主人道：“实不相瞒，家中内眷待产，依本地风俗……”
　　他未说完，柳延便懂了，连忙摆手示意不必详解，这风俗他还是懂的——依雍城风俗，孩子要生的那月初一，头一个上门的客，无论亲疏远近，抑或行人商贾，是男子，就是生男，是女子便生女。未必详准，却是本地的风俗。是以他们一家上门，恰好是初一，又是这家的头一个客。
　　当真是凑巧。 
　　只是这深宅大户，怎么会连日落时分了，都一个客都无有？也是奇怪。柳延见主人气度不凡，想来也不会太拘礼，便问了。 
　　果然主人道：“说来也怪，往日里无事都有宾客迎门，偏偏今日，这个时辰了，还未有一人来过。”说着自己道：“看来我家这未出生的孩子与三位客人实在有缘。” 
　　柳延也觉得有缘，有了这么一出，四人坐在席上，俱是放开了，饮着酒，说一说闲话。说着说着，柳延才想起来问：“老先生贵姓？” 
　　“啊，”主人也刚想起，自己忘了介绍一番，顿时有些不好意思，连忙道：“老夫姓沈。”
　　“……沈？”柳延本能的看了看身旁伊墨，又看了看沈珏，面上古怪起来，“莫非是那户被下令抄斩的……” 
　　“正是，”沈老爷笑道：“客人年纪虽轻，知道的事却不少。” 
　　柳延望着他的脸，也不知是不是心理有了依托，依稀从那张脸上，见到了申海——沈海的影子。没料到会遇到沈家后人，柳延一时有些反应不过来，怔怔坐在那里。这时伊墨道：“我儿子也姓沈。” 
　　沈珏莫名其妙就被推出了，虽是不解，却也见招拆招，连忙行礼道：“在下沈珏。”
　　 
　　沈老爷愣了一下：“沈珏？”这名字着实耳熟，仿佛在哪里听过，一时却又想不起来。忍不住又看向伊墨，见他气势不凡，实在看不出是这么大孩子的爹，又觉得这是隐私，便不好问出口，只好笑道：“果真有缘。不知三位要去哪里，若是不急着赶路，不如在这里留两日，我也好尽地主之谊。”
　　柳延本就想在这宅中看看，既然主人都挽留，也就应承下来。住上两日，在这城中走走，四处逛逛，再继续前行。 
　　坐在席上，又闲谈了片刻，沈老爷才唤下人，带他们三人去客房。 
　　 
　　三人跟着一个少年仆人身后慢慢走着，一边四处打量，全然是一个陌生的宅子，亭台楼阁，水榭莲塘，桃林小轩美人廊，层层铺叠，逐次展开。 
　　也许是沈家重新挣回自己的名字不容易，也不知花了多少心血，才买回这处老宅，重修园子。沈宅又成了沈宅。 
　　可这宅中主子，却也不知换了多少代。 
　　 
　　沿途忽而闻到一股暗香，在空气里忽远忽近的浮动着，也不知是什么花的香味，柳延停下步，问那仆人这是什么香。 
　　仆人嗅了嗅，道：“原先是没有的，小人也不知。”柳延心中更是好奇，非要弄个明白，那仆人也有些好奇，因知道他们是贵客，也不轻慢，便小跑着去找人问，三问两问，问到管家那处去了。管家连忙跑过来，挥退了仆人，干脆自己带着他们三人去寻那暗香由来。 
　　沿着莲池走一段，便是一道小径，小径过后却是一间庵堂。 
　　柳延在庵堂前住了脚，那庵堂虽已重新修缮过，不再是往昔模样，他却一眼认得，这是两百多年前，他还是沈清轩时，母亲修行的地方。 
　　庵堂的台阶下，葱葱郁郁植着些兰花，这个时节，这些兰草却吐了花苞，虽未绽开，已然暗香萌动。 
　　 
　　管家也觉得意外，连忙道：“这还是前年从南边运来的兰花，种了一年多一直未开花，都只当是选错了花系，不料今日却开了。”又道：“三位果然与我家有缘。”说着连忙带他们去休息，自己匆匆回禀老爷。 
　　主仆二人想了许久，最后沈老爷道，“今日一天无宾客上门，又因他们到来，兰花吐苞，这三人气度不凡，便是有什么，也该是吉兆，或许暗喻着什么，又岂是你我能猜得透的。”说着洒脱一笑，挥推管家，闭门重新拾起书来看。 
　　看了两行，脑中突然一闪念，沈珏，可不是陈文帝身旁那位大将军吗？ 
　　爷爷在世时，同他说过，这将军是沈家人。或者说，非人。 
　　这种机密，自然也传与长子，他便是沈家第十九代长孙。 
　　虽然觉得狐疑，却也没有犹豫，沈老爷打开门，步伐匆匆走向沈家祠堂。
　　 
　　重新修建的祠堂，里面祖先牌位也都一一摆放好了，重新修边整理誊抄的族谱也收在盒子里。
　　沈老爷打开木盒，取出族谱来，细细翻阅，在祠堂里呆了一个时辰，出来后又匆匆赶往别院，叩开了柳延的房门。 
　　 
　　柳延一家三口正在谈论沈家的事，果然现今的沈老爷，是申海的孙子，陈文帝一死，申海第二年也跟着死了，其时申海长子入仕五年，一直在太子宫当差，陈文帝一死，太子登基，不过十年时间，他便完成了父亲一辈子未完成的心愿，让沈家百年冤屈得以昭雪。 
　　只是从此家训里多了一样，子子孙孙，不得再入仕途。 
　　刚说到这里，房门便被叩响了。 
　　 
　　伊墨似是有些无奈，揉了揉额角道：“沈家人，都是难缠的。”说着手一挥，房门自己开了。
　　柳延从他话里听出两分意思，望着门外沈老爷，心里计较一番，便坐着不动了。
　　沈老爷走进去，认真打量着沈珏，许久才道：“可是那位突然交出虎符，而后消失于世的沈将军？” 
　　沈珏已经从两位父亲身上琢磨出了意思，顿了一下，道：“正是。” 
　　沈老爷便跪下了。 
　　他若跪的是另外两人也就作罢，偏偏跪的是沈珏，头顶上还压着一双长辈，哪里能叫他起来，连忙看向伊墨道：“父亲。”
　　伊墨理也不理。 
　　沈珏又道：“爹。” 
　　柳延摆摆手：“与我何干，你自便。” 
　　也就是这两声呼唤，让跪在地上的沈老爷豁然开朗，抬头看向伊墨问：“这位……可是姓伊？”
　　伊墨“嗯”了一声，说：“你起来。” 
　　沈老爷站起身，这屋中四人，心头各自明白，也无须多言。 
　　 
　　柳延起身道：“我们该走了。” 
　　沈老爷看向他，“公子姓柳？” 
　　柳延道：“也可姓沈。” 
　　沈老爷又要跪，被柳延一手托住，淡淡道：“我这命来之不易，虽有前尘往事，于我来说也早已作罢，论起年纪大小，你这一跪，怕是要折我的寿。” 
　　简单几句话，沈老爷跪也不是，不跪也不是，先人在前却不跪，岂不是不肖子孙？
　　柳延“呵”地笑了一声，“你该知道，我也不是什么礼俗约束的人，何必在这点小事上纠葛不放？” 
　　沈老爷自然想起来家族流传的故事，沈家第十三代长孙，与妖相亲，如同夫妇，且抚养一子。
　　 
　　沈老爷应了一声，站在一旁，才问：“你们要去哪里？” 
　　“不知道。”柳延说。他是实话实说，听的人却以为他刻意隐瞒，却也无可奈何，即便他有心侍奉，又哪里比得过天高海阔的快活，在他心中，这三人都是半仙了，也不敢约束，只道：“说好住两日再走，如何就不肯留了？” 
　　“自在惯了。”伊墨说，扬起眉望着他的诚惶诚恐，道：“告辞。” 
　　沈珏过去开了门，三人鱼贯而出，刚迈出步伐，却听身后沈老爷道：“伊公子留步，有一事……” 
　　“何事？”伊墨问。 
　　“当年沈家遭难，逃难中族谱残损了一部分，重新修订时……” 
　　“嗯？” 
　　“我爹将您的名字，放在了先祖沈清轩旁边。……不知可妥？” 
　　见院中三人脸色俱是微妙，沈老爷真正惶恐起来，连忙道：“只因那山中石碑，‘未亡人’三字雨打风吹尚未消退，所以家父便做主……” 
　　伊墨打断了他的话：“妥。” 
　　“什么？” 
　　伊墨静站在那处，认真地又重复了一遍：“妥得很！” 
　　 
　　说着看向柳延，柳延也正直直的望着他，眼神相接，眼底各自含笑。 
　　真正是万水千山都看过，最后闭目轻叹一声——原来你在这里！。


卷三·十六

　　入冬时分，柳延病了。 
　　有病人住客栈也不方便，游玩的行程也暂时停下，马车在南歌城。沈珏在城里买下一座小宅院，一家三口人住了进去。 
　　柳延病的不严重，只是低热。沈珏找了好些个郎中，都看不出什么问题，只说两服药下去就好了，如今已经病了七八天，汤汤水水沈珏也熬了不少，可柳延的低热始终未退。
　　既然普通汤药不济事，沈珏收拾了一下包袱，准备出一趟远门，去寻些不普通的药物来。
　　 
　　已经入了冬，他一拉开门，寒风就打着旋的吹进了屋，沈珏眯上眼走出去，反身掩门，身后走来脚步声，正是伊墨。 
　　伊墨见他背着包袱，便知道他要做什么去，道：“别去了。” 
　　“不去哪行，”沈珏道：“低热持续这些天了，再不想法子多伤身。” 
　　伊墨摇了摇头，似叹了一声：“他向来心思重，心病哪里是药物能医得好的。”
　　“就因为季乐平？”沈珏愣了一下，随即露出三分恼意，恨声道：“当年我就不该送他那粒药丸，早让他死了也省的今日不肖！” 
　　沈珏懊恼之极，言辞也激烈起来，全然失了往日风度。这世上，能叫他失了风度的人不多，唯亲人而已。 
　　其实，硬要拉扯上关系，死皮赖脸的攀算，季乐平也算他的亲人。 
　　不过这亲戚关系，有点说不清。或者可以说，季乐平该唤沈珏一声哥哥。
　 
　　季乐平，季玖长子。幼年时或许读书太多，看起来有些痴傻，季玖常年不在家，难得回家一趟，望见自己儿子成了个书呆，满腹儒酸气，虽没说过什么，其实还是失望的。想他自己是戎马一生的将军，沙场点兵，日夜听的都是刀戈之声，虽有严令，不准儿子习武，却也没想让他成个书呆。而且是书呆里的最下品——一张嘴，全是腐酸气，毫无自己主见。 
　　季玖一生都活的清醒透彻，无主见的人，是他最不屑交往的，偏偏这人是自己儿子。
　　所以每回见到自己儿子，季玖都感到有丝无奈。 
　　而季乐平却觉得父亲看自己的目光，有一种让人毛骨悚然的冰凉，让他心生畏惧。其实季玖也没有任何待他不好之处，不过是因为父子长期疏远，加上经年累月在军营，又身居高位，言行举止自然流露出一种骇人的气势。哪里是小小季乐平能够受得住的。 
　　他受不住便畏缩起来，小的时候又瘦，瑟缩的模样看起来真像个灰溜溜的小耗子。
　　每次季玖看到那只灰溜溜的小耗子，也不知是好气还是好笑，还是心疼。
　　 
　　季乐平长大后，不再像小耗子，高高瘦瘦，眉眼里的呆滞却让他看起来像个木讷的竹竿。
　　 
　　后来季玖写的最后一封家书里，还着重提到这个长子，命令夫人将儿子交给沈珏，入军三年，洗涤洗涤那一身的酸腐。 
　　季玖战死沙场，马革裹尸，沈珏回朝后真的带了季乐平，扔进了军营里，从兵卒开始训练——沈珏没有故意为难的意思，只是看不过眼。无论是第一世孱弱的沈清轩还是第二世彪炳史册的季玖，在沈珏眼里，他爹都是顶天立地的大丈夫。甚至连伊墨在沈珏心里，都未必有阿爹伟岸。而那样的人，偏偏生了这样一个儿子，或许世上事，果真物极必反。 
　　于是对季乐平，沈珏就更加尽心竭力。 
　　不到一年，倒也真的将“弟弟”季乐平身上的酸腐气冲淡了不少。 
　　或许是太急于求成，第二年秋天，漳州城有盗匪作乱，当地太守上书朝廷请求缉拿匪徒。沈珏握着兵权，这事自然就归到他头上，他点了一名将军，带兵三千去剿匪，把季乐平也带上了。而沈珏自己，则没有亲自去。 
　　 
　　往日里季乐平都是校场比武，营地练兵，何时真正上过战场杀过人，这一次跟着去了，作为马前卒，他第一次见到了战场，见到了死人和残缺的肢体。原先就是个书呆子，好不容易洗掉了一些脑子里的蠹虫，这一回刺激过重，他大病一场，呓语不断，半月过后醒来失心疯了。
　　 
　　沈珏闻信赶去看他，病的着实可怜，一直高热不退，即使偶尔清醒，也是彻底的失心疯症状。沈珏只好四处寻药，所寻之药也是非同寻常，不仅把人救了回来，还能让季乐平延年益寿。
　　所以，柳延遇到季乐平时，季乐平已经高寿九十了。 
　　 
　　自从那次死里逃生之后，季乐平像变了个人似地，彻底不读书，也离开军营，甚至母亲和自己儿女都不管的离家出走了。 
　　这一次在南歌城遇见，是因为民间传言，城里的积善堂来了一名神医，医术高超，像个活菩萨。
　　柳延一家三人沿街闲逛，听众人夸口，便去凑了热闹，本想看看是什么活菩萨。结果，却是白发苍苍一身布衣的季乐平。 
　　 
　　如果说，几十年没见，他不能一眼肯定柳延是自己爹爹的话，那么站在柳延身边替他挡开人流的沈珏，他是一眼认出来了。 
　　认出沈珏，再看一眼年轻的柳延，季乐平便知道，天底下不会有这么巧的事，一死一消失的两人同时出现，只是两个长相相似的人而已。 
　　幸而痴长几十岁，不曾当场失态大喊见鬼，但季乐平还是唬了一跳。 
　　 
　　既然被认出了，柳延看着前世的儿子，也不想规避，便去了茶楼。 
　　在茶楼里，前世的父子俩却发生的争吵。季乐平曾经是书呆，却不傻，往年朝堂里流言蜚语，关于沈珏与皇帝之间的的事他是知道一二的。甚至，连父亲季玖，似乎与一个男子有暧昧的事，他都从母亲的无心之言里略有知晓。 
　　而今沈珏唤柳延爹爹，却唤另一个男人父亲，季乐平动动脑子，便懂得，自己的父亲，有龙阳之癖！ 
　　他前尘往事都不知，只咬定了一个龙阳之癖，就发了怒，仿佛龙阳断袖之癖，如何祸害了他一般。 
　　季乐平指着柳延骂：“无耻，龌龊！” 
　　柳延扇了一个耳光过去，什么没说，甩袖走了。伊墨跟着他离开，留下沈珏，道一句：“我一直都拿你当人了。” 
　　说着便追上父亲脚步，也走了。 
　　 
　　一场父子相聚，不欢而散，回来后，柳延就病了。 
　　也不是大病，就是低烧不退，甚至不妨碍他四处走动，看起来这场病对他没有任何影响，只是体温比寻常人高。 
　　伊墨说的没错，他就是心太重。心里的事积压太多，负荷不住，借着身体的疾病纾解而已。
　　灵丹妙药也医治不了心疾，沈珏只好打消了去采药的念头。 
　　 
　　晚间，柳延在屋子里看书，沈珏端了饭菜进屋，又捧了药碗。柳延闻着那味道就皱眉，无奈的苦笑：“喝了这几天也没见好，索性别管了吧。” 
　　“不成。”沈珏把黑压压的一碗药汁递过去，严肃道：“必须喝。” 
　　柳延接过药汁，不知想到什么，看他许久，才低声喃喃一句：“我只要你这一个儿子。”说完便灌下了汤药，皱着眉头吃伊墨递来的水果。 
　　他声音虽轻，在场两人都听见了，沈珏虽没有当过爹，却也知道，对季乐平，柳延是疼爱的，如今却说出这样的话，也不知一句轻飘飘的话里，暗藏了多少心灰意冷。伊墨在旁笑了一声，望着沈珏道：“我也只要你这一个儿子。”说着又转头向柳延道：“你不给我生儿子，咱们就养着这一个吧。” 
　　柳延耳根瞬间红了起来，瞥他一眼，当着沈珏的面没有发作。 
　　气氛一下子松弛下来，那些暗暗浮动的心伤也都消弭无踪，沈珏呵呵笑着装作没听见最后一句，安然自得的坐在凳子上盛饭，他知道，柳延也知道，其实伊墨是不善言辞的，连安慰人都不太擅长，他故意说这样的话，只是转移气氛，不想让柳延继续难过。 
　　以自己的方式来解决问题，也是伊墨温柔的方式。 
　　 
　　用完饭，沈珏试了试柳延额头，还是热着，虽不厉害，却也没退下去。看来今天的汤药又是无用，叹了口气，沈珏道：“爹，哪有那么多烦心事，便是有了，你同我们说说，说出来也好过些。什么事都压在心里，哪能好得起来？” 
　　柳延捧着书，似乎没听见。沈珏只好收拾碗碟，不再说什么。 
　　碗碟收拾好，准备端走了，才听柳延低声道了一句：“我老了。” 
　　“嗯？”不仅沈珏意外，连伊墨都意外的看着他，怎么都没想到会突然听见这样一句话。
　　 
　　柳延坐在椅子上，放下书，打量着自己的手，看了片刻，道：“不过是皮囊年轻的很，我……老了。” 
　　柳延说，老了。 
　　确实是老了。 
　　他不过是个寻常人，却有了三世记忆，记得所有变迁的人与事，记得身边流走的光阴。身体还是年轻着，青春年少，正是大好时光。躯壳里却有了一颗苍老而布满皱褶的心，纹路密布，如一棵老树的年轮。记录了许许多多跌宕起伏。 
　　太多的记忆与往事，流走的时间与崭新的空间，将他磋磨成了老人。 
　　连亲生的孩子，曾经尊称自己父亲的孩子，都可以反目成仇的辱骂自己。
　　这个世界，对他不再新鲜。 
　　一切都是时间的作用。 
　　柳延侧过脸，望着身旁两人，缓缓道：“我真的老了。” 
　　随着这句话落音，他的眼底陡然涌出许许多多疲倦与哀伤，仿佛一瞬间，眼旁蔓延出许许多多皱纹，老态龙钟。 
　　 
　　他身旁的父子二人不约而同的眨了一下眼，这才看清，他脸上什么都没有，没有皱纹，没有苍老，皮肤光洁，泛着白润的光。 
　　一切不过是幻觉。 
　　然而他们第一次意识到，找回这个人三世记忆，真的让他无声无息的苍老了。
　　这么久，他却从未说过。 
　　 
　　“所以，”柳延的视线停留在伊墨脸上，哑声道：“你究竟瞒了我什么？能不能告诉我。”
　　“伊墨，我真的老了。” 
　　“经不起折腾了。” 
　　“你告诉我吧。” 
　　最后一声，接近哀求。 
　　 
　　这是年轻时的他，从不会用的语气。便是求人，他也一贯是暗藏骄傲的。
　　而今，他老的，连骄傲都支撑不起来了，只余一句—— 
　　我经不起折腾了。




卷三·十七 　　 



　　我老了。 
　　三生三世，最后只归类到这一句轻描淡写，柳延看着自己肤色光洁的手背，当真觉得老了。
　　有两百多年的记忆并非好事，两百年前走过的山水，两百年后成了耕地；两百年前的荒野，两百年后成了村落；曾经浪花翻涌的地方，有了城镇；两百年前认识的人，两百年后再也无处可寻。
　　记忆里的人与事在时光里变迁，以一种不动声色的稳定在推移，将他脑中的记忆洗刷涤荡。
　　除了头顶星空亘古不变，他不知道，这个世上还有什么事，是不可改变的。连他自己，都经过了三生三世，面目照旧，心思全非。 
　　那些锐气与傲气，都不想再坚持下去了。惊涛骇浪已经走过，只希望余生安稳，守住这一世岁月静好。 
　　然而，似乎连这一份愿望都是奢侈。 
　　 
　　前两世，他都在不可及的愿望里虚耗。眼见着，这一世也不会例外。 
　　柳延垂下眼，又问一遍：“你究竟瞒了我什么。” 
　　说到底，他这场病的起因，还是这桩事。三世为人，骨子里的执拗不曾有丝毫更改，更不想糊里糊涂的等待结局。 
　　半年游山玩水的时光，并不能去除他心头阴霾，反而随着时间越长，阴霾愈发深浓，季乐平的反目相向不过是个引子，将他心里的积压诱发出来，遂低热不祛，药物不医。 
　　伊墨没有说错，他心重。连少了一魂一魄是个傻子时，尚且心思深重到剜了心口朱砂的地步，如今魂魄俱全，七窍玲珑的心思，也就都回归了。 
　　对伊墨闭口不提的事，柳延心里也有了揣度，他做了最坏的打算，所谓最坏，也不过是伊墨死去而已。对生死，柳延向来看的轻，伊墨若死，他又怎么会独活。 
　　不过共死罢了。 
　　他只是要一个回答。 
　　人有时就是这样，脱离不了俗套，好比夫妻离散，下堂妻总要苦苦询问为甚，其实大可不必再问，已经散了何必再问。 
　　柳延明明做好了最坏的打算，却依然想从伊墨口中得到具体的答案，由此可见，他注定是世俗之人，不能出尘，只能入世。其实也是怀有一丝微妙不可及的希翼——能不能回答我，没有意外。
　　可不可以，什么事都不要发生。 
　　可不可以，就这样相伴相携，守一生完满岁月。 
　　往日的亏欠与残缺，能不能好好的，用这一生光阴，悉数弥补。 
　　当真是老了。 
　　柳延知道自己老了，老到不愿再生波澜，也经不起波澜，他们纠葛三世，披荆斩棘，哪一个不是鲜血淋漓。都为对方身上的刺所伤。如今两百年光阴，让他们拔出彼此身上的硬刺，只余满身鲜血的伤，刚刚拥在一起而已，不能再有波折了。再有波折，柳延不知道还能不能经受的起。
　　柳延怕了。 
　　他怕不能好好相守，怕还没有来得及互相舔舐伤口，又要分离。 
　　 
　　他的问题，伊墨知道不该回答。 
　　不该回答，因为答案并不美妙，甚至堪称残酷，也许就此毁掉只余半年的和乐美好。同时伊墨又太了解这个人——他成过亲拜过堂的人，若是得不到答案，或许余下半年时光，都会一直病着，便是吃了药身体痊愈，也不能开怀。就像这半年所表现的一样，看不出任何迹象，每日欢笑，四处游玩
　　思索片刻，伊墨决定还是告诉他——其实也没什么可说的。 
　　伊墨说：“还有半年。” 
　　对上柳延狐疑过后很快清明的眼，伊墨未有再做详解，他不会说“为了你的三世记忆，我只剩一年时光”，这样的话，他向来不会说。他不说，柳延也懂。说出来除了让柳延难受，还会有什么？再说，这件事是他自己愿意的，因为愿意，所以也就不需要说，说了也是矫情。
　　柳延点了点头，倒像是松了口气，不管如何，答案已经知道了，与自己的揣测并无差别，所以：“我们只剩半年了。”柳延说，神态从容。 
　　从容到连那些失落遗憾、伤痛负疚，都一一收敛起来，除了他自己，无人知晓。
　　 
　　“只剩半年。”伊墨应和了一句。 
　　柳延挽了挽唇角，道：“半年也好。” 
　　是的，也好。 
　　剩下的半年，和渡过的半年，加加又减减，总算，这二百多年光阴里，他们相濡以沫了一年。
　　一年三百六十五天，也算不少了。不少了。柳延劝自己要知足。成了亲，拜了堂，他们尚有一年时光，做一双寻常人家的夫妇。 
　　柳延抬手掩了面，低声一句：“好得很。” 
　　好得很。 
　　 
　　沈珏起身收了碗碟，默默走了出去。他早已知道这件事，所以并不惊讶，也无难过。
　　人生聚有时，散有时，他虽是妖，却也拦不住聚散匆匆的天命。 
　　他是他们的儿子，做儿子的也无其它职责，不外乎，在尚可侍奉时，好好侍奉。不求天长地久，但求不留遗憾。 
　　 
　　伊墨走过去，将柳延抱了起来，在他耳畔道：“不哭。” 
　　柳延摇了摇头：“没哭。” 
　　伊墨“嗯”了一声，让他用手掩着眼，对这显而易见的谎言，不曾拆穿。
　　两人静拥了一会，柳延低声道：“第一世，你我十三年。” 
　　“嗯。” 
　　“第二世，连十年都未有。” 
　　“是。” 
　　“这一世，只一年。” 
　　“若是相伴，也已经十四年了。”伊墨轻声道：“可那时候，你是傻子。”
　　“你若要个傻子，或许还能长久些。” 
　　“傻子我要，不傻我也要。”伊墨笑笑：“我虽是妖，贪心起来也不比凡人少，所以，一年也足够。” 
　　所以，也算是贪心的报应。只是这报应，他甘之如饴。莫说只得一年，一日都足够，没有一日，只要能看一眼，也已经足够。 
　　只要能补足这三世，不该有的遗憾。 
　　不要求不得，不要爱别离，不要哭——我一直都，喜欢你。 
　　低头嗅着怀里人身上清香，伊墨心道：我喜欢你。 
　　 
　　“我喜欢你。”  
　　却是柳延说的。 
　　伊墨轻笑，将他在怀里又紧了紧，道：“我知道。” 
　　柳延却说：“我也知道。” 
　　这话没个由头，却说得干脆——我知道我喜欢你，所以，你若不在，我便追随而去。
　　不能同生，但求一死！ 
　　 
　　伊墨亲了亲他的额，“早些歇了吧，还病着。” 
　　柳延“嗯”了一声，恰值此时，小宝提了两桶热水进屋，让他们梳洗。真正是有家有子，和睦安美，哪怕只剩一年，也甘愿了。 
　　往日里有沈珏在，两人再亲密，也还有个限度的，设立这条限度的自然是柳延。今日却也无甚反应，坐在伊墨怀里，任他解了自己发冠，又解了外袍。 
　　直脱到中衣，沈珏才提着空桶出去，柳延也不曾避开。 
　　洗漱完了，柳延躺在被窝里，入冬的夜里寒气迫人，伊墨拨了拨火盆，让碳木不温不火的燃着，不会旺盛的转眼成灰，也不会熄灭，始终散着热度，直至天明。 
　　他们之间，曾经燃的太旺，如今想慢下来，也来不及了。 
　　 
　　伊墨揭开被子躺进去，迎面便是缠上来的暖热身子，发热的身子比往常还要暖些，伊墨也不客气，伸手捞进怀里搂着，被子里没一会就暖了起来。 
　　被子里柳延的手并不老实，先是在他胸口脊背抚了一阵，又摸向他的腿，在光滑紧实的肌理上流连片刻，便滑向伊墨腿间，在那物事上来回拂了几下，将它握住了，在掌心里□。整个动作毫无色气，闭着眼睛不徐不疾的抚弄着，仿佛因为生病的原因，颇有些懒洋洋的意味。
　　 
　　自柳延生病，两人夜里这事就省了，算起来也有好长一段日子，伊墨自然是想的，所以让他摸了两下，就立了起来，气宇轩昂的在他手下杵着，满手都握不住。知他情动，柳延也睁开眼，脸上有些泛红，凑过去亲伊墨的唇，唇瓣胶着在一处，柳延轻语道：“我想你了。” 
　　这四个字说的甚是缠绵，色气陡起，四面八方笼罩而来。 
　　伊墨声音哑了两分，低声道：“我也想你。” 
　　柳延闻言笑着，用脸颊在他脸上蹭了蹭，小动物般的动作，格外亲昵，温驯的让人心头发软，悄声道：“你进来吧。” 
　　因他生着病，伊墨就有些迟疑，柳延又道：“慢些便是。” 
　　伊墨亲着他的唇，也蹭过去，脸颊蹭在一处，像两只小动物嬉闹一般，一边蹭着，一边翻身将人覆在身下。

　　他们光裸的身体贴在一起，伊墨慢慢的吻咬着他的颈脖，轻咬一下又松开，换成舌尖舔舐，嘴唇吸吮，柳延发出低微的声音，像是喜欢，又像是受不了似地撇开头，露出大片颈项肌肤，让他印出大量印记。或深或浅的红痕逐渐在他颈侧泛滥开，谁都知道，无论这样的痕迹印刻的有多深，数日之后都会消失。 
　　就像情.欲，不论有多癫狂的高.潮，最终都会回落谷底。但是在做这件事的时候，谁也无法逃避，在这一瞬间专注于这件事本身。 
　　细心开拓足够润滑过后，伊墨将自己抵住入口，而后一点一点挤进去，温暖又潮湿的地方比往日还要暖热，在他进入时便缠了上来。伊墨原是担心他的身体，却在缓慢推进后发现，这样舒缓的动作，似乎让柳延更为敏感。 
　　濡湿的内部将他牢牢裹住，不停的绞拧着，仿佛颤抖似地产生微妙的幅度，每推进一分，身下柳延都会颤抖一下，身体也自然的收缩，将他吸黏的无法逃脱，直到将自己完全没入，伊墨才松了口气，静止片刻。 
　　柳延低声哼着，搂着他的背，两人虽是一动不动的，却也感受到那处传来的细微脉动，一人在禁锢，一人被禁锢。却又舒适而甜腻的束缚。 
　　 
　　今夜伊墨特别的慢，每一次都徐徐推进，又缓缓抽出，时光被拉的极长，被入侵的部位湿漉漉的张着嘴，因等待而焦灼，柳延不自禁的发出呻吟。这一回不似以往的激烈，缓慢的让他腰身酥软，每被填满一分都仿佛要高.潮，仿佛灵魂都被那根东西熨帖过，酥酥麻麻。连腿都挂不住，软软的分在两边。 
　　伊墨呼吸都凌乱了，咬着他的耳朵道：“今晚怎么回事？激动成这样。”
　　柳延闭着眼，脸上绯红，断断续续呻吟着道：“我…也不知道…”说着便又哆嗦了一下，身上出了一层汗，被子里热的叫人受不住，连伊墨都觉得有些热。柳延欲揭被子，却被伊墨拦住了，棉被将两人裹的紧紧的，道：“病着，别着凉。” 
　　柳延的眼睛眯成一道缝，内里的水汽仿佛就要溢出来，撒娇似地道：“我热，你抱紧些。”
　　认识这么多年，这人倒还是真没撒过娇，伊墨忍不住咬着他的唇，哑声道：“抱的紧着呢。”
　　柳延脑中昏沉，闻言“嗯”了声，道：“那就更紧些。” 
　　伊墨收紧手臂，像是要把他勒进身体里的力气，身下仍然是不徐不疾，每一次都贴着内壁舒缓的深入，让紧缩的内部死死扣住，传来一波又一波颤动。柳延软的连手臂都挂不住，三番两次从他项背滑下来。 
　　 
　　“这么舒服？”伊墨问，再一次顶进去，湿漉漉的地方又软又热，裹着他的根部咂吮，快感自尾椎蔓延全身，让人脑中混沌，伊墨自己又答道：“确实舒服。” 
　　柳延呻吟着，意识早已飘远，恍恍惚惚的回应着：“舒服……”说完便在他阳.物的缓慢推进里哆嗦起来，腰肢颤摆着泄出了精。  
　　因他有病在身，伊墨也没舍得再折腾，退出来便要停下，柳延却不依，软绵绵的腿又挂在他腰上，声音也软软的透着色气，“还要。” 
　　“……”伊墨一鼓作气又顶进去，忍不住道：“明儿起不了床别怪我。”
　　“我什么时候怪你了？”柳延扭着腰跟他拌嘴，熟悉的快.感又卷土重来，很快便软了下来，道：“剩下半年，就这么过吧。” 
　　伊墨埋在他身体里，无比舒适的想，这个提议，当真不错。 
　　 
　　在有限的光阴里，做无限欢喜的事，以最亲密的方式联结在一起。 
　　虽明知最终结局，但这个结局，如有他相伴。 
　　也就无所畏惧。


卷三·十八


　　天微微亮，柳延醒过来。昨夜折腾出不少汗，伊墨将他捂的严实，不曾受凉，所以醒来时，柳延未觉得头重，除了腰身有些软绵酸痛，倒是难得的神清气爽。纠缠了数天的低热，不医而愈。
　　柳延探着自己的额头，想起这三世，除了第一世体弱，时常发病，余下两世，都是健健康康，就是有病，也是心病。 
　　如前世季玖，初遇伊墨后大病一场，若不是小女俯在身上的童声咿呀唤醒神智，也不知要病多久。 
　　柳延想起前世女儿，而今不知已是谁家妇，又或者早已离世。脑子里对女儿所有的印象，只有那个娇嫩嫩的小人儿，嗲着染红的指甲，张着小嘴等奶娘喂饭时的娇憨模样。自然的，他又想起季乐平。 
　　父子间反目相向，不是不惆怅，终归是骨肉血亲，遇上时内心里自然软下一角，因这份柔软，被刺到时，也就更痛些。 
　　柳延闭上眼又睁开，伊墨已经醒了，正一声不吭的望着他，眼神通透，将他一切都看的明白。
　　 
　　伊墨抚着他的背，像是安慰，又隐隐的，似乎带了两分歉疚。也说不上歉疚什么，或许只是感同身受，却又帮不上什么忙，便有了歉疚。这世间只有最亲爱的人，才会如此恨不能以己身，替他忧和痛。 
　　柳延重新闭上眼，脸颊凑过去，蹭在伊墨脸上。两人呼吸交织在一处，对方心思也都了然于胸，各自静下来，摒了那些纷纷扰扰杂乱无序，依偎相守，享这一时安宁无忧。 
　　 
　　直至天色大亮。 
　　院子里有了响动，是沈珏起床烧水，又打扫院子。院子扫干净了，沈珏才端着热水，在门外唤他们起床。这些本该下人们忙碌的寻常琐事，他做起来倒是得心应手，毕竟活了两百多年，有些法力在身，这些小事难不住他，且从中得了许多乐趣，譬如做饭，无事时自己钻在厨房里研究，做得愈发好了。早先柳延不愿意他辛苦，欲雇人来做这些杂活，沈珏都拒绝的干净。或许是知道日子不长，只有这样的亲力亲为才能安心。 
　　“爹，起床了没？”唤了一声没反应，沈珏锲而不舍，继续在门口唤。他也只是唤唤，不敢冒然推门，谁晓得里面会是什么光景——虽然自家爹爹面皮薄，伊墨的脸皮有多厚，沈珏还是清楚的。况且那老妖蛇，爱捉弄家人的脾性从未削减分毫。 
　　 
　　木门无声无息的开了，屋里两人正在收拾自己的衣衫不整，沈珏将手中木盆白巾等物放在桌上，过去探了探柳延的额头，欣喜地道：“爹，病好了。” 
　　“好了，”柳延穿好衣袍，正蘸着青盐漱口，说话时险些咬了自己一口，顿时不再说话，待洗漱完了，才道：“我想今日回山。” 
　　“不玩了？”沈珏问。 
　　“不了，游玩虽热闹，太闹了我又不习惯，不如山上安静。” 
　　沈珏说：“我也想回去了。” 
　　伊墨取过一旁青盐，正准备漱口，闻言顿时插了一句：“想你那小松树精？”
　　“松树精？”柳延一愣，放下手中湿巾，目光在他们父子身上游离一遍，最后停在沈珏脸上。
　　本来，山中多精魅，只因伊墨是半仙的妖，山中寻常精魅都躲的远远的，怕被他抓了，辛辛苦苦修炼的道行毁于一旦。所以柳延虽有妖为伴两百多年，但除了伊墨和沈珏，别的妖物至今未曾见过一个。莫说妖，连精鬼都没见过。可是，也有跑不掉的小妖精，比如那山中的松树精，本身扎根土壤，不曾得道成仙，脱离不了本身。所以，逃也逃不掉，明明怕的要死，却也只能在山中待着。
　　沈珏无意中便发现了这躲不掉的小树精。 
　　确实是精，连人形都化的虚虚渺渺，若游魂一般。山中岁月过的缓慢，沈珏倒是与它相识了，偶尔也谈谈天，不曾有任何非分之想，可惜这话让伊墨一说，活生生就被扭曲的变了味。
　　 
　　沈珏解释了一下，看向柳延，柳延眼神是正直的，闻言道：“那更好，我们回山，你也见见朋友。” 
　　伊墨漱口毕，道：“你想将它收了房也可，将来也有人陪。” 
　　沈珏哑了许久，才回击一句：“要收您收，我爹同意，我也不介意多个小爹。”
　　柳延闻言轻叹一声：“我这爹做的不好，你嫌弃也是应该。”话说的平平静静，眼底促狭一闪而逝，明摆着欺负自己儿子，且从中得了许多乐子。近墨者黑。 
　　沈珏急忙喊：“哪有的事！” 
　　伊墨在一旁快活的添油加醋：“我是见它对你有心，你不愿意就作罢，平白嫌弃你爹作甚？”
　　“我……”我哪有！ 
　　一家子正在热热闹闹的斗嘴时，院门被叩响了，铜环砸在门板上，“砰砰”作响。
　　 
　　斗嘴声立时停下，沈珏端了水盆出去，将水泼在院中，放下木盆去开门。院门打开，来客是季乐平。 
　　几天没见，这人几乎瘦了一圈，眼里布满血丝，神情颓靡沮丧，似是受了许多煎熬。这样子确实有几分可怜，沈珏犹豫了一下，放他进了庭院。 
　　“你候着。”沈珏说着去找柳延。 
　　柳延虽未出屋，却已经从伊墨处得知来客是谁，正忖度要不要相见，此时房门被推开，沈珏探头进来道：“爹啊，是季乐平。”冬日的阳光不够温暖，光线却灿烂，照在门畔的青年脸上，面容英挺，笑容璀璨，似乎是无忧无虑。却不知道房里的爹爹，硬生生从他状似无忧的脸上，瞅出了两分忐忑的端倪。 
　　只一眼，柳延就知道了沈珏的心情，七分彷徨不安，三分茫然无措。这半年来，将自己内心藏着捂着的，还有沈珏——伊墨余生半年之期，半年后这个家只怕会烟消云散。沈珏内心的忐忑，只怕比他们更甚。柳延知道，他一直是个恋家的孩子，否则也不会跟着伊墨寻自己，一寻就是百年。
　　转瞬间便有了决断，柳延笑了一下，淡淡道：“你去告诉他，季玖尸骨早已入土，让他回去吧，这里没有他要找的人。” 
　　沈珏闻言惊疑片刻，道：“若是他不肯走？” 
　　柳延一瞪眼，道：“赶人都不会了吗？” 
　　沈珏一溜小跑，赶人去了。 
　　 
　　沈珏一走，柳延坐在椅子上，低头摆弄桌上茶盏，容色恬静，只有羽睫偶尔轻颤一下，遮住了眼。 
　　活着便是这样，有许许多多为难的地方，在无数条岔路面前，总要有人做出抉择，从哪里开始，往哪里去，一路与何人为伴。 
　　三生三世，他做了许多这样的抉择，有好的也有不好的，有对的，自然也有错的。而不论好与不好，对或者错，一路陪伴在身边的，也只有这两个人。不论他做出抉择时，给他们带来多少伤痛，想要陪伴的心情也从来没有改变过。这样一份心情，便抵得上一切。 
　　外面熙熙攘攘的人群，两百年前是他的路人，两百年后，还是他的路人。同样，他也是这些人生命里的过客。 
　　最后陪伴在生命里，相互依靠，彼此帮携的，只有他们三个。 
　　曾经的路很难走，也一路鲜血淋漓的走过来了，互相伤害过诋毁过，最终也都各自原谅了。依然能在一起。 
　　在一起。哪怕一天，对他们来说也弥足珍贵。容不得质疑与诋毁。 
　　 
　　伊墨走过去，抚着他的头问：“难过了吗？” 
　　“有一点，”柳延回道：“只是一点。因为，季乐平的爹确实死了。” 
　　确实死了。季玖。 
　　尸骨入土这么多年，再活过来的是重入轮回的柳延。只是得了伊墨的付出，才有了三生记忆，如果伊墨没有这么做，而今的柳延，照样还是季乐平生命中的过客，或许连路人都算不上。
　　前一世的季玖，遇到了英明的帝王，所以能够实现抱负。 
　　也同样是因为帝王的多疑嬗变，季玖一死以酬知遇之恩，保季家太平。那一世他不欠谁，谁也不欠他。 
　　对儿女，他有思恋与惆怅，却并不是很难过。或许是因为很早很早的时候，他就知道，自己会离开。 
　　 
　　“季玖真的死了吗？”伊墨蹲下身，手搭在柳延膝上，扬头望着他的眼，轻声问：“死了吗？”
　　柳延闪开他的视线，稍后又挪回来，迎上去，道：“那棺木你都钻过，里面可不是一个死人？”
　　“是。”伊墨说。 
　　柳延抿了抿唇，突然道：“你藏的那幅画在哪里，拿给我看。” 
　　他说的是那副火盆里取出的画，伊墨拿出来，两人将画卷展开，隔了近七十年光阴，画纸微黄，画中景物却依旧鲜鲜润，飞舞的桃花，纠缠的肢体，那年那月作画的心境似乎又归回脑海，柳延眨了眨眼，眼角湿润，泛起了红。 
　　“弄些笔墨来，”柳延说。 
　　颜料墨汁，粗细不一的毫笔，便呈在桌案上。 
　　柳延走向桌案，将画卷铺展其上，自己研墨，待墨汁研好，才提笔一笑：“我再添些。”
　　伊墨走到他身旁，静静望着那幅画。 
　　 
　　院里人声渐消了，沈珏送走宾客后重新关好门，赶去厨房忙碌着一家人早上的吃食。抓了一把白米撒进锅，加了水，小火慢慢熬香，又洗了些青菜，切成了丝，米粥熬熟后洒了进去，点了些香油，又准备了两盘小菜。沈珏端着木盘唤两人吃饭。 
　　屋里却毫无动静，平白的没人理他。 
　　沈珏纳闷了一会，自己推开门走进去。柳延正伏在案前，也不知是在写还是在画，听到他叫唤，又进了屋，连头都未回一下。伊墨负手站在一旁，勾着头在看。两人显然都凝神专注，完全无视了他的存在。 
　　沈珏放下菜肴，踮着脚尖走过去，凑到两人身后，也直勾勾的拿眼睛瞅——到底是什么东西，让你们都不理我。 
　　一入目便是大片的红，像是染在眼眸上。 
　　 
　　那样落英缤纷，层峦叠嶂的红。十里桃花，怒绽了天地。花海里一双人，交叠在一处，恣情而安宁。 
　　沈珏只看了一眼，待明白那画上是什么，自觉地收回了游离的视线，对画中两人不再多看，转而关注柳延的笔下。 
　　画中那双人的不远处，多了一块青石，随着他的笔锋勾转，突棱而起的青石上，逐渐显现出一件折叠的衣物。 
　　那衣物伊墨认得，沈珏也认得，通体乌黑的铁片，缝制在一处，成就了将军身上的盔甲。乌黑玄甲在青石上光华暗转，煞气逼人。柳延笔下停了停，又换了一支笔，略顿后，青石旁又有一柄长剑，剑锋收鞘，躺在地上的花瓣里。  
　 
　　柳延收起笔，不知想到什么，将那画提了起来，走到两人身前，举高了展给他们看。
　　将军卸下的甲胄放在青石上，青石不远处，是一双恣情的人。墨迹渐干，伊墨伸出手，在那盔甲上抚过，画中的缤纷花瓣一下子鲜活起来，似乎微风吹拂，画卷里纷纷扬扬，扬起一场盛大的花瓣雨。天上人间。 
　　待风停下，几瓣桃花落在玄甲上，安安宁宁，仿佛盔甲一直在那里，花瓣也一直在那里。并非新添。 
　　一直都是——故乡。 
　　任时间辗转，流年不归，书生或将军抑或傻子，至始至终都未变过，是他的故乡。
　　故乡，便是游子寻寻觅觅，跌跌绊绊走了许多弯路，最终都要回去的地方。
　　也是他的故乡。柳延看着那副盔甲，神态安详，低声轻语道：“季玖该做的事已经做完，来找你了。” 
　　——来找你了。 
　　欠你的，都还你。伤你的，都补给你。 
　　两世的沟沟坎坎，纵横交错的伤，想要用这一世抹平。 
　　这一生，即使短暂，也要好好的，认真的，一起度过。 
　　 
　　伊墨牵了他的手，扣在掌心里，十指交错，掌心相贴。 
　　许多话他们不用说，目光相接便足够，知道对方所思便是自己所思，对方所求便是自己所求。
　　他们是一家人。所谓家人，不仅仅是住在一起，而是互相为伴，彼此包容，相爱相亲。
　　最后，同声相应，同气相求。




卷三·十九


　　回到山中，已经是寒冬。刚刚下了一场雪，林木都披了一层白衣，连呵出的气都是白色的，仿佛与天地融为了一体。 
　　天寒地冻，林木凋敝，枯枝败叶被白雪埋起来，只有踩上去时，才能感觉到脚下非同寻常的松软。这些枯叶等到来年，就会变成肥沃的养分，深入泥土中，滋养抽枝发芽的树木。它们败落，又以另一种形态回归，生生不息，自然也就没有苦痛。 
　　柳延见到了那松树精。 
　　在这败落的山景里，松树是唯一的绿色点缀，所以要找到他并不难。 
　　作为父亲，儿子结交了怎样的友人，面子上不说，心里也是在意。虽然知道沈珏一直在寻找皇帝的转世，并迟迟未寻到，柳延希望沈珏能放下。 
　　不要找了，别找了，太辛苦。柳延不希望沈珏走上伊墨的后尘，但也知道，有些事情他无能为力。 
　　很多事情，他们都无能为力。 
　　或许苦痛挣扎，辗转寻觅，都只是人生的一个过程。柳延知道自己作为父亲，也不能护他一世。沈珏的一世太长，而他又太短。护是护不住的，沈珏早已成人，他拦不住时光的步伐。他什么都拦不住，什么都阻止不了，只能眼睁睁的看着光阴残酷的流转，让他护在掌心里的孩子，长大成人，去受成长的过程里，必须受的苦。 
　　 
　　小松树精感应到沈珏时，几乎狂喜起来，无风自动，枝干摇摆，粗壮的松树下又落了一层雪，接着松树下飘出一个虚虚幻幻的影子，葱绿的一抹，呼喊着“沈哥哥沈哥哥”，便朝沈珏扑了过去。
　　沈珏张手接住，颇有些尴尬。此时站在一旁柳延笑了起来，声音闷闷的，似乎压抑着什么，他笑的沈珏更尴尬了，喊了声：“爹，别笑了。” 
　　他胸前的小松树精这才注意到还有旁人，发现其中一人是那唯恐避之不及的半仙蛇妖，顿时骇的脸色惨白，从沈珏怀里退出，倏忽一晃，躲回了本体里。树木修成的精怪，灵识与本体息息相关，他害怕，那松树也跟着颤颤巍巍，连松枝都在哆嗦。 
　　这还是两百多年来，柳延是第一次见到松树发抖，树干不动，树枝却哆哆嗦嗦，松针都抖下了一层，明明是粗壮的一棵松树，却骇成这个模样。柳延益发觉得好笑，裹着狐裘斗篷，笑的蹲在地上直不起身。 
　　“爹，”沈珏甚是无奈，怕他笑的太狠，呛住了气，一边给他顺气，一边道：“有什么好笑的，笑成这样？” 
　　柳延低头不吭声，只是笑，笑的肩头闷颤，好一会才止了笑，瞟了他一眼道：“沈哥哥。”
　　沈珏一张俊脸顿时通红。 
　　伊墨也蹲下身，认真严肃的道：“该叫小沈哥哥。” 
　　他这样一凑乐，柳延更是憋不出，连天大笑，直笑的浑身瘫软，蹲都蹲不住，一头扎进伊墨胸前，蹭着眼泪喘不过气的道：“沈哥哥，沈哥哥……好一个沈哥哥。” 
　　 
　　沈珏被取笑的满脸都是红，又羞又窘，本来好好的一个称呼，硬生生让他们笑到扭曲的境地，好像那小松树精叫的不是沈哥哥，而是情哥哥似地。平白添了许多肉麻。肉麻到连沈珏都觉得牙帮子酸了起来——也是怪，以往怎么不觉得。 
　　伊墨把笑到瘫软的人扶起来，揽在怀里，望着那还在哆嗦的松树，也不说什么，只道：“既是唤他哥哥，也该出来见见我们，如何就遇鬼似地躲起来，像个什么样子。”这语气，分明是长辈的苛责了。 
　　小松树精迟疑了一下，到底拗不过对沈珏的喜欢，深怕自己的胆怯惹的他们不高兴，以后不再让沈珏来找他。所以怯怕着，还是重新走了出来。只是心里忍不住好奇，修为和他差不多的沈珏哥哥，如何就有这样可怕的父亲。半仙的妖，他还是第一次遇见。又见他怀里笑到失态的柳延，更是好奇，都说凡人胆小如鼠，这样一个普通人，如何就不怕他们。 
　　另外他虽胆小却也不傻，自然体会得出，这两人对他并无恶意，所以才敢重新走出来，化作人形虚虚渺渺的一抹，站到伊墨跟前，垂着头，不敢吭声。连气都不敢大喘一口，深怕一个不慎，惹他们不高兴，被这不知修炼了几千年的老妖怪一□吞了。 
　　 
　　等他站定了，柳延才慢慢止了笑，道：“抬头我看看。” 
　　小松树精抬起头来，也是清清俊俊一个少年模样，一身绿衫，高挑细长，脊梁挺得笔直，就是瘦了些。柳延一想到他就这么呼喊着“沈哥哥”扑进小宝怀里，又想笑了，忍了几忍，才把涌上来的笑意咽下去，正经的道：“这些年在山上从未见过你，想来是怕了我们。今日你也见了，有你想的那般骇人吗？” 
　　小松树精抬头快速的看了他一眼，连忙低下头去，摇了摇脑袋，耳根后面红红的，想是心思被挑穿，羞窘罢了。 
　　柳延道：“既然你与沈珏要好，我们自然也对你另眼相看，往后不必四处躲藏。”
　　小松树精听他不拒绝自己与沈珏相交，顿时喜出望外，忙忙的抬起头来，露出笑容。
　　这笑容，倒真是干净。柳延想他或许是树木修成，从小到大就长在这山上，不能像飞禽走兽般四处游荡，对人世更是毫无历练，所以心思也干净的很。喜怒哀乐，都明明白白的展露在脸上。笑起来就是笑，没有一丝作伪，笑容纯净难得。柳延突然觉得，若是有他相伴，沈珏余生也不会寂寞，他也可放心。只是，沈珏无心。 
　　沈珏是狼，对伴侣忠贞不二，这是狼的天性。尽管身体里有人类的血液，却在他们身上学到了感情的从一而终。这一点，很难更改。 
　　可眼前少年的眼底又明明白白，有着对沈珏的倾慕。纵然只是凡人，柳延也知道，这又是一场剪不断理还乱的情殇。 
　　 
　　心头觉得怅惘，柳延对伊墨道：“你们先回去，我与他顽一会。” 
　　伊墨自然懂他，一搭手，带着沈珏离开了，沈珏走了两步又回头，冲着站在柳延面前惴惴不安的小松树精喊道：“你别怕，我爹好得很。”说完这句，才放下心，跟着伊墨走掉了。
　　 
　　柳延外表虽是年轻，眼神却深沉的很，看了一眼小松树精，便牵了他的胳膊，带着他在这山林里慢慢踱步，半仙的老妖怪一走，小松树精无端的有些惧怕之前并不起眼的这个凡人来了，被牵着胳膊，也不敢挣脱，亦步亦趋小心翼翼的跟着他，心头忐忑，不知何为。 
　　慢慢踱了半个时辰，柳延才开口，语气是温和的，问：“你离不开这山林？”
　　松树精小声道：“我修行浅，至多离本体三五里地，再远就不行了。” 
　　“修炼多久了？” 
　　“两百八十年。” 
　　柳延点了点头，又沉默片刻，才冷不丁突然转了话题：“你喜欢沈珏？”
　　小松树精脸有些红，又有些茫然地望着他：“什么是喜欢？” 
　　他问的认真，没有作伪的痕迹，由此可见，确确实实是不懂。柳延看他，不知为什么突然想起伊墨来，心道这些修行的妖精，难道个个都是这样么？又呆又傻，将来不知要吃多少苦头。
　　 
　　柳延想了一会，没有回答这个问题，转而道：“沈珏有喜欢的人。” 
　　“啊？”小松树精愣了一下，莫名的觉得不舒服，心头酸酸的，还有些涩，本能道：“我怎么没见过？他也没跟我说过。”言辞间，无意流露出将沈珏视为己有的意思来，他自己或许还未曾领悟，柳延却听的明白，心中猜疑才算落了底。伊墨说的没有错，这小妖精，真对沈珏动了情。
　　柳延道：“那人死了。” 
　　小松树精又是一愣。 
　　“他死了，这些年沈珏一直在寻他转世。”柳延淡淡道：“你离不开这山，将来沈珏却要云游天下，四处找寻。你怎么办？” 
　　小松树精脑子里一时有些乱，听他这么问了，想也不想的答：“我陪他一起找不行吗？等我再修行一段时间，就可以脱离本体，陪他去找那个人。” 
　　柳延不说了。 
　　小妖精胆子小，又单纯的很，却想也不想的给了他这个答复。不需思考的回答，往往是最真实的答案——我陪你。 
　　不论做什么，不论去哪里，他陪他。或许将来会后悔，也会伤痛，但这份心意是最重要的——因为是自己选择，再苦也甘之如饴。 
　　连他都没有评价的权利，自然也无权干涉或左右他们的意志。至于将来找不到如何，找到了又如何，那些事他管不上，也相信，自己一手教出来的孩子，会有最妥善的处置办法。
　　 
　　柳延笑了一下，道：“去我家不去，沈珏此时定在收拾院子，你去不去帮他？”
　　小松树精一听能和沈珏在一起，哪有不去之理，加上柳延虽然隐约让他心生畏惧，却也感受到了善意，就放大胆子，点了点头。 
　　柳延便带着他回家了。 
　　 
　　院子里沈珏挥着竹帚在扫地，将满院的积雪清到角落里，堆成一座小山丘。伊墨坐在房顶上，无所事事，便看着儿子忙碌，一边施法，帮些小忙，比如勾勾手，让木桶从厨房里飞出来，飘到河边自己汲水，又飞回水缸边，将满肚子水倾泻进去，而后继续飞，直到水缸装满，飞来飞去的木桶才得以休息。抹布则还在孜孜不倦的擦拭各处灰尘。 
　　小松树精跟在柳延身后，第一眼望见的就是这说不出的诡异，却又温馨的缭乱场景。
　　 
　　早已习惯这些，柳延视若无睹，坐在刚刚拭净的椅子上，敞开的房门里便飞出茶盏茶壶，落在他手边。沈珏头也不抬，一边扫地一边道：“爹，天冷得很，你喝点热茶，一会回屋里去，火盆已经燃好了。” 
　　屋顶上坐着的伊墨终于站回庭院中央，柳延问他上屋顶干什么，伊墨说烟囱被堵住了，故而疏通疏通。 
　　说着回屋，又将被褥都拿了出来，扔上了庭院里唯一一棵大树，就着枝干，也不用扯绳索，直接晾被子。他一人时，对什么都无要求，唯有跟柳延在一起时，连睡觉的铺盖都挑挑拣拣，定要从被子上嗅到阳光的味道，怀里搂着柳延，才觉着睡得舒适。 
　　他们说着话，小松树精早已溜到沈珏身边，跃跃欲试的想抢他的扫帚，帮他的忙。
　　屋子里和院子里的地已经扫的差不多了，只因天寒地冻，沈珏怕地上湿滑，故而扫的仔细，见小松树精殷勤，也不客气，竹帚往他手里一塞，叮嘱一定要扫仔细了，连院门外的地都要扫干净，才卷了袖子，进厨房去做糕点。 
　　刚进了厨房，又探头问：“爹，你们想吃点什么？” 
　　伊墨坐在椅子上与柳延一起喝茶，闻言扭过头道：“松仁酥。” 
　　小松树精傻傻的，硬是没听出自己被人拿来取笑，连忙放下竹帚，热切地说：“我有好多松子，小沈哥哥你要吗？”他已经改口，叫“小沈哥哥”了。 
　　 
　　柳延一口茶含在口中，险些喷出去，又忙忙咽回来，烫的舌头都发麻，横了一眼伊墨，意思说：你且收敛着些罢！ 
　　伊墨转开视线，认真端详手中的热茶，仿佛那东西他从未见过，看的分外认真。
　　那厢沈珏明知道伊墨坏心眼，当着小松树精的面也不好戳破，只好接了对方拿来的一堆松子，装着什么都不懂，继续做点心。抽出空来，对着柳延挤眉弄眼，目光可怜兮兮，指望着爹爹发慈悲，把这个老妖孽带回房去吧，别折腾他了。 
　　柳延收到了儿子的求救，眨了眨眼，竟然也转开了视线，低头认真研究手中热茶。
　　沈珏直磨牙，却有外人在场，这口气他忍了。 
　　 
　　从未离过山的小松树精这还是有生以来第一次与人接触，处处充满好奇，因此格外认真观察他们一家，只以为山下的世界，人人都是如此，家家都是这般。 
　　和乐美好，甜美融洽。 
　　并不知道，这个家的美好，只若昙花，绽放不过是悄然一瞬。 
　　他不清楚，这家中三人却都清楚，所以这一瞬，他们更是分外珍惜。 
　　都有了珍惜的心意，日子就仿佛是踩在云端上过的，飘飘然让人几乎以为这场梦永不会醒。
　　 
　　寒冬里迎来了新年，孤山上燃了许多爆竹，热闹了一宿。新年过后又到正月十五元宵节，连伊墨都钻进了厨房，学着裹馅包元宵，先前几个将芝麻馅裹出来了，后面就做的有模有样，一家人煮了一锅元宵，放了桂花蜜，拥在火炉旁吃着自己做的元宵，过完了这个节。 
　　寒冷的冬天一转眼就过去了，山林又萌发新绿，蛰伏的生灵活动起来，在林子里吵吵嚷嚷。小松树精时常来这山中唯一的院子里做客，说是做客，这一家人散漫惯了，连柳延都越来越散漫，少了教条礼俗的约束，拿他也不当客人。见他来了点了头，照旧做自己的事。 
　　这日小松树精又跑来玩，站在门外，院门未锁，却是闭着的。他推开门，喊了几声，也无人应答。 
　　山林里只有他们一家，所以出门也无须闭户，小松树精在院子里转了一圈，掩好门跑出去寻了。
　 
　　最后在山腰的溪流边找到了这一家子，他的小沈哥哥化了原形，通体乌黑的一条巨狼，侧躺在草地上合眼睡觉，竖着的耳朵偶尔一抖一抖，明知道他来了，却懒得睁开眼。而黑狼毛茸茸的肚皮上歪着一个脑袋，却是柳延，枕着黑狼也在打盹，身上还缠着一条大蛇，埋头扎在他的衣襟里，同样在睡觉。可不是，春困的日子，气温不冷不热，阳光又正好，不睡觉做什么呢？ 
　　一家三口裹缠在一起，他们头顶上枝叶繁茂的树萌，遮住了脸上的光线，给他们一个好梦。而身上树萌罩护不住的地方，暖融融的春日阳光，在他们身上脉脉流淌，仿佛睡在金色殿堂。呼吸间是草木清香，耳畔有溪水潺潺，还有家人的温暖。 
　　这一幕仿佛烙印，深深的烙进了小松树精的脑海里，并终生没有忘记。 
　　彼此亲爱，彼此相依。 
　 
　　若不是夏天到来，这一家云端上的日子还会一直飘下去，自欺日子还长，自欺时候还未到。可是，夏天已经来了。 
　　日头猖盛，单衣薄衫的柳延坐在溪边，光着脚丫伸在溪水里，腿上趴着一只狼。柳延拿着犀角梳，在黑狼的毛皮上梳理，时不时的，梳下一把毛来，扔进溪水飘走。 
　　沈珏叹气道：“我若是蛇就好了，也不用到了夏天就这样。” 
　　伊墨躺在一旁扯狼尾，一扯便是一撮毛，吹了口气，那狼毫就飞起来，荡荡悠悠，许久才落下，他一边玩一边道：“当年我就不想养你，身上畜牲的腥臊味也就罢了，夏天常常弄得到处都是狼毛，喝杯茶都能喝到你的毛皮，真真是讨厌的紧。” 
　　沈珏羞恼的道：“哪有什么腥臊味，你自己是条蛇，一股土丘味倒是真的！”
　　柳延抬起眼道：“你们有什么好争的？都是畜牲，还互相嫌弃。” 
　　一狼一蛇顿时哑言。 
　　柳延又道：“我怎么觉不出你们说的味？” 
　　“父亲修炼这么多年，早已辟谷，汲天地灵气，自然没有什么味道。”沈珏说，“一会我去抓条野蛇来，你就知道他原来是个什么味。” 
　　伊墨一把抓住狼尾，冷笑一声道：“我看不如现在把你踹河里，落水的狗身上味道可是大发了。” 
　　“我才不是狗！”沈珏喊，要抬起头与他争辩，被柳延一把摁住脑袋，摁在膝盖上道：“别动，还没好。”沈珏只好又趴回去，颇为委屈的道：“爹，我不是狗。” 
　　柳延笑了一声，拍了拍他毛茸茸的脑袋，安慰道：“我知道。” 
　　沈珏立刻被安慰了，加上被梳理的舒服，身上厚厚的毛发也逐渐轻盈，顿时哼哼起来。
　　他那样子太满足，伊墨实在是看不过眼，一脚踹了过去，“哗啦”一声，威武的黑狼顿时成了“落水狼”。 
　 
　　水里的黑狼扑腾几下站起身，恼羞成怒，一跃身就朝伊墨扑过去，伊墨快速伸手，两者间立时竖起一道无形的屏障，黑狼冲了几次都冲不过来，耳朵顿时耷拉下来，楚楚可怜的朝他唤：“父亲。”
　　伊墨置若罔闻。 
　　黑狼又唤：“父亲。”一边垂头搭脑的踱几步，围着屏障绕圈圈。他身上滴着水，又垂头丧气，看起来真是可怜兮兮。 
　　伊墨犹豫了一下，收了法。 
　　果然，前一刻还萎顿的黑狼立时精神，猛地朝他扑过去，把伊墨扑倒在地，然后痛快的甩甩身子，把一身的水连着狼毛一起，甩了伊墨满脸满身。 
　　 
　　伊墨抹了把脸，躺在地上甚是无奈的歪头看向柳延，说：“你教出来的好儿子！”
　　黑狼拿湿乎乎的脸在伊墨脸上蹭，又把他刚抹净的脸蹭湿，还顶无辜的说：“也是您教的。”等到伊墨又要踹了，才闪身跳到一边，再次甩毛。 
　　伊墨坐起身，弄干净了身上的狼毛和水滴，望着那黑狼撇撇嘴：“今年冬天把你扒了皮，给你爹做狼皮褥子……”话还没说完，伊墨猛地收了声。 
　　冬天。哪里还有冬天呢？ 
　　 
　　柳延原是一直瞅着他们笑闹，也是此时，笑声戛然而止。 
　　 
　　沈珏蹲在一旁，默默地恢复了人形，仰起头看了看天。或许是光线太过热烈，他的眼眶潮热，竟要落下泪来。 
　　三人俱是无话。 
　　 
　　小松树精找到溪边时，见到的就是这异样沉闷的场景，心中惊异了一下，问：“你们怎么了？”
　　无人回答他。有些事，至亲知道，至爱知道。其余的人，都是无关紧要的。他们连说，都懒得说。 
　　因为很多事，外人不能体会，也无从难受。他们心中有愧，因为受伤最重的，只有他们至爱之人，能让他们愧疚的，也只是至爱之人。 
　　其余的人，又怎么会明白呢？ 
　　 
　　沈珏走过去，坐在两人身边，道：“爹，你怎么想的？” 
　　这个话题，他们不曾深谈过，各自都是掩藏起来，轻易不敢说出口。 
　　柳延淡淡道：“我只想着，到底还是对不住你。” 
　　“什么？”沈珏问。 
　　柳延转过脸，望了他好一会，才抚了抚他的头，轻声道：“你我父子两百多年，近三百年光阴，我却极少在你身边……如今，怕是又不能陪你了。” 
　　沈珏愣了一下，“爹？” 
　　柳延招来小松树精，道：“往后，你陪着他。” 
　　小松树精不知所以，却也点点头：“我当然陪着小沈哥哥。” 
　　柳延笑了一下，望着沈珏泫然欲泣的眼，忍不住也心酸起来，抱着儿子，搂在怀里却是无言。
　　沈珏不傻，向来聪慧，自然懂他话里意思。几天后父亲若是走了，他爹也是要跟着去的。所以，才会说“又不能陪你了”。 
　　——不能陪你了。 
　　沈珏想，自己生下来本来有爹娘，他尚未记事时，亲生爹娘就没了，成了孤儿。也不觉得有多委屈难过，没了亲生爹娘，还有这样的父亲与爹爹，都对他好得很，从小不曾让他受一分委屈，虽然是妖，却生活在大家族里，谁也不敢瞧不起，谁也不敢欺负。后来，爹爹死了，只剩父亲。他们找了许多年，中间吃了那么多苦，终于又能一家团圆。 
　　不过一年，父亲又要走了，连爹爹都不肯留下来，也跟着要走。 
　　偏偏就把他一个人抛下，活在这么大的世界上，连一个亲人都没有，孤单单的活着，又有什么意思。 
　　沈珏咬了咬牙，道：“我跟你们一起。” 
　　柳延猛地抬头道：“不行！” 
　　 
　　小松树精听不懂他们说些什么，在一旁犹疑的看着，一双眼睛看看沈珏，又看看柳延和伊墨，谁也不肯告诉他什么，谁也顾不上这个时候看他一眼。也就是这个时候，小松树精意识到，他们的善意和好，都是有限度的。他们拿他，只是外人而已。明白过来的小松树精难过起来，还夹杂着几分委屈，这些情绪他自己都理不清，只觉得自己一直拿他们当自己人，像亲人一样，为什么他们就不能拿自己当亲人？委屈了一会，见他们仍是连眼尾都不看自己一下，这委屈就变了质，隐约有了两分愤懑。
　　呆呆站了一会，小松树精掉头走掉了。心想你们不理我，我也从此不理你们就是。这一会儿，他全然忘了刚刚还答应柳延，陪着沈珏的事。 
　　却不知道，他走开时的背影，柳延看到了，看的很清楚，而后做了结论，这样的性子，是不合沈珏的——比起前世嬗变的帝王，这小松树精，甚至还不如他。 
　 
　　柳延对沈珏道：“你还有自己的事要做，自己的人生要走，如何就跟着我们？难道能跟一辈子吗？” 
　　沈珏惨惨的笑了一下：“我又找不到他，可不就跟着你们。” 
　　“找不到就慢慢找。”伊墨说，“你既然答应了，怎么能反悔？我可没教过你这样做人。”
　　“……那我找到了，就能找你们了吗？”沈珏问。 
　　伊墨沉默了一下，才道：“你上哪里去找我呢？”又看向柳延，说：“你真要跟我一起吗？”
　　柳延笑了一下：“我丢下你以后，你找的苦不苦？” 
　　伊墨想了想，回道：“找的时候，还是苦的。” 
　　苦，他第一次承认。一路寻觅，也不知道他会在哪里，又忍不住想象，他会变成什么模样，长成什么样的性子，甚至明明算出来他转世之地，仍然控制不住四处寻找，怕自己会失算，怕自己找不到，怕人海茫茫的错过。所以转世季玖那一回，明知他会投生在富贵之家，西南之地，也管不住自己，东南西北都找遍。就怕错过，就怕蹉跎。 
　　结果还是错过，还是蹉跎。也只有这个时候，才会意识到，即使自己活了千年，能腾云驾雾，会呼风唤雨，也是一无是处。 
　　在命运面前，连他也不过是一只蝼蚁罢了，毫无用武之地。就是这样无用，还有人喜欢，还有人把他放在心尖上，他又如何能不找这个人。  
　　苦也不怕，只要想一想那些美好，一路的辛苦，最后也熬成了甜。 
　　 
　　“我只能活几十年，”柳延轻轻说：“纵然不怕苦，去找你，又能去哪里找？我便是活着，也活的无望。你就舍得丢下我，受你受过的苦？” 
　　伊墨伸出手，将他拥进怀里，低语道：“舍不得。”等了片刻，又道：“我也不舍得你死。”
　　柳延闭上眼，倚在他肩头，“那你活着，不行吗？” 
　　“我……怕是活不了现在这样了。”伊墨抚着他的背，低低道：“你忘了吗？我是蛇妖。没了道行，就是一条蛇而已。” 
　　这，才是答案了。 
　　 
　　失了道行，摘了内丹，他就什么都不是。不是伊墨，不懂人言，也就没有了风华绝代。
　　只是无名无姓，山中的一条蛇。只会在枯叶层下游走，在洞穴出没，吃着生野的动物，遇春而醒，逢冬则眠。 
　　或许会被苍鹰秃鹫叼走，被啄开蛇皮，噙走内脏，那样连死也死的痛苦。
　　 
　　还不如，将道行连性命一起交出去，什么都不要，什么也无有。 
　　起码生命的最后，能够与喜欢的人耳鬓厮磨，还能一起吃碗元宵。 
　　仅仅这些，便抵得上他千千万万年的寿命。 
　　也没有遗憾了。



卷三·二十


　　山林四周都是土木环抱，泥土潮湿，枝繁叶密，是以炎炎夏日，山中倒也非酷暑难耐。只是到了晚间，柳延还是让沈珏端来竹榻，横在院子里，他便躺在冰凉凉的竹榻上纳凉。白天在山林行走，一件薄衫尚可，走在树荫下不见日头，连汗水也未必有。晚间却是另一种景色，单薄衣衫穿上身，夜风拂过，便叫人猛地激灵，冷索索的出了一身鸡皮疙瘩。大约也是冷的狠了，连白日里常在草丛出没的蚊虫也都匿了起来，只余凉风习习。 
　　更有萤火在黑暗里自得其乐的飞着。偶尔飞到柳延眼前，盘旋一圈又重新飞走。幽蓝的微小光亮在黑暗里闪烁，明昧不定，流光飞舞。 
　　 
　　柳延躺在竹榻，合起双臂将怀里大蛇搂紧，安安静静数着头顶繁星，好不惬意。
　　大约是数到第一千个的时候，院门外吵了起来，说“吵”也不恰当，这孤山野林，会说人话的活物就这几只，其中三只常日里也就拌个嘴，逗逗乐，他们若是能吵起来，真正是活见了鬼！是以在这清静院外起争执的，只能是小松树精与沈珏。 
　　沈珏是个什么人，柳延再清楚不过，也只在家里，才活泼热闹些，一旦离了家，对任何人，都是一副不温不火的脾性，就是起了争执，也就是别人吵吵，他一旁安静听听，偶尔说两句，音量不大不小，让人听得清即可，从不尖锐。所以，院外所谓的“吵”也只是小松树精一人高亢的音量罢了。
　　 
　　原本白天小妖精遭到冷落，晚上来时沈珏还有心注意到了，和颜悦色哄了两句，哄得他也坐在竹榻上，与他们一起在竹榻上纳凉，本该是平静祥和的夜晚，饮饮茶，说说故事，再各自散去歇息。偏偏小妖精也要学着柳延，躺在沈珏毛茸茸的肚皮上才肯罢休。 
　　这便是起因了。 
　　沈珏虽算得上半个人，另外半个却是实打实的狼妖，野兽一只。肚皮是他最柔软的地方，本性里便是轻易不露出来的软肋。能躺在他肚皮上取暖，任意妄为的人，茫茫人海，也只能找出三个：他爹一个，他父亲一个，还有一个，便是曾经的那座皇宫里，身着明黄龙袍的那一位。
　　曾经的皇宫里，皇帝突发奇想，要他变狼给他看，他也就变了，四肢大敞的躺在龙床上，让那皇帝不着寸缕的在这温温暖暖的上好毛皮里翻腾。翻腾的累了，皇帝便枕着他的肚皮，玩着他的耳朵，许诺道：往后朕再不用别的狼皮。他便伸出毛茸茸的手，收起利爪，用软软的肉垫抚着怀里天子的后背。 
　　皇帝这样顽心大起的时候极少，尤其到人生最后几年，几乎泯灭了本性，仿佛一具淬炼过的钢铁，被雕刻成威仪天下的形态，硬生生的杵在人间最高的顶峰，再没有了真正的喜怒哀乐。也就在对上他时，还存留了些顽心。 
　　沈珏一直知道他对自己的不同，也知道这些微不同，是珍贵的。于是人间的这位皇帝，便一直在他心里放着。他死了这些年，沈珏想起时说不上有多难过，毕竟在一起时，也没有多少轻怜蜜爱。
　　然而他一直存在着，在他心里，言谈举止，音容笑貌不曾有丝毫模糊，想起来时他就浮在眼前，不想时，他也在那里。 
　　他活着时，他们在一起几十年，沈珏不曾为他痛苦过，他死后，沈珏找了他这些年，也不曾痛苦过。 
　　同时，也不曾遗忘过。 
　　 
　　他以狼的形态，一生只抱过三个人，柳延，伊墨，和皇帝。前两人是他父亲，至亲至爱之人。后一人，谈不上至亲，更不是至爱，只是一个他放在心里的存在——在他心底所占之地不过毫厘，却也扎扎实实的扎根在这里。是以他愿意显出原形给他看，将自己柔软的地方露出来，让他枕着入睡。
　　所以，他想也不想的拒绝了小松树精的要求。 
　　小妖精白天就受了些委屈，本以为他们都知道了，就该包容着一点，让着他一点，再说他只是羡慕柳延他们可以那么亲近沈珏，自己也渴望那种亲近，便想也不想的提了出来。却不料到猛地被拒绝了，且拒绝他的人，还是他喜欢的“小沈哥哥”，心里一时又酸又苦，当着柳延和伊墨的面，还有几分下不来台的羞愤，一时脸上通红，眼泪便在眼眶里打转了。 
　　沈珏没有多言，拉着他走出去。关上了院门，又走了几步，才对小松树精认真道：“抱歉。”
　　小松树精抽了抽鼻子，也止住了夺目的泪水，哽咽着道：“为什么他们都行，偏我不行。”
　　沈珏一向是干脆利落的性子，加上人间行走这么多年，深知拖泥带水的危害不亚于软刀子杀人，也直言不讳：“旁人都不行，就他们行。” 
　　小松树精不解，问：“为什么？”突然一闪念，想起柳延曾说过的那个死去的人来，心中更是激愤，嗓音也尖起来：“是不是你爹行，那个死人也行，就我不行？！” 
　　他一喊出口，就意识到自己失言，面上惊白，觊眼看沈珏，怕他生气。却没料到，沈珏并未动气，只是神色闪过一丝恍惚，仿佛回想起什么，眉眼都温柔了一瞬。 
　　短暂的仲怔过后，沈珏望着他，还是认真的神态，声音沉沉的道：“你从未离过山，自己勤练成精。那日你一人蹲在地上哭，我见到了，过去予你纾解，这才相识。你不谙世事，单纯如幼童，我也一直当你是小孩，从未有他念。今日话既然到此，”略顿了一下，沈珏叹了口气，“再往下也是难听，我也说不出口。往后……还是少来些罢，你根骨清奇，净心修炼，来日必可大成，到那日我在你眼里也不过是个小妖精罢了。” 
　　说着便转过身，回到院里，掩门上闩的一瞬，望见了皎洁月色下，泪水晶莹的少年。
　　木门无声无息的掩上了，那道缝隙，也紧紧闭合，成了一道逾越不过的铜墙铁壁。
　　 
　　沈珏面色沉静，转头望着竹榻，榻上一人一蛇在窃窃私语，便走了过去。走到半路，忽而化成了狼形，朝那竹榻上扑了过去。呼啦一下，将柳延和那大蛇压了个结结实实。 
　　竹榻是伊墨亲手做的，原本尺寸就大，在上面立一个小桌可以坐席，铺上铺盖可以做床，所以他这一扑过来，倒也安然无事。 
　　柳延被巨狼压身，也不多话，伸手抚着他的头指尖做梳，梳理狼颈后的毛发，伊墨原是化了蛇形缠柳延，此时被儿子扑住，只好恢复人形，和柳延肩并肩躺在一起，让巨狼压的老老实实，这时他也没坏嘴，嫌弃他皮毛腥臊了。 
　　月色下的黑狼耷拉着耳朵，鼻子一耸一耸的，在身下的人肉软垫上乱拱一气，哪里还是狼呢，分明是一只拱食的猪。偏偏还没人嫌弃他，由着他使性子撒野耍泼顺带撒娇，连露出狼牙来咬伊墨的脖子都没人制止，柳延还在给他顺毛，像是在鼓舞他咬下去似地。 
　　在父亲脖子上磨了回牙，又被爹爹顺了许久的毛，黑狼终于平静了，趴在两人身上一动不动。
　　本来凉风习习的夜，躺在竹榻上舒服惬意的柳延，却被厚重的黑狼毛皮捂了一通——早知道先前就不洗澡了，看看，又是一身汗。 
　　 
　　趴了足足半个时辰，忍耐度降至极限的伊墨终于再也无法忍受，一脚将他踹了下去。
　　沈珏在地上打了个滚，赖赖的又跳上竹榻，这一回窝在了两人脚畔，身子蜷起来，狼眼正好对着那扇紧闭的院门。 
　　木门已经闩上，闩的严严实实，仿佛铜墙铁壁一般将这小院隔绝在尘世之外。
　　这个小院或许并不属于人间，也不该属于妖界，它从来不属于任何地方。从头至尾，只是他们三人固守的一方天地，一座城堡。 
　　而今，他们依旧固守在这里。等光阴如沙漏般流逝，迎来大限将至。 
　　小院也就彻底消失。
　　 
　　萤火依然在院里院外绕着，流光飞舞的场景，越是深夜，它们尾巴上的小灯越是明亮，明明是幽蓝的一点，却也璀璨起来。 
　　夜彻底深沉，柳延重新洗浴过后回屋睡觉，沈珏贪凉的恋在竹榻上不肯起身，伊墨取了薄薄一床小被扔在他身上，这才回了屋。 
　　柳延披头散发的躺着，闭目叹息道：“原先是我看走了眼。没看出来，他们竟是不合。”
　　“你养出来的纨绔子弟，哪里会有耐心哄人呢？”伊墨眼也不睁，将柳延在怀里紧了紧道：“那小妖精不谙世事，万事随性，本来也不是什么缺点。只是偏偏看上沈珏，算是瞎了眼。”
　　柳延听他诋毁儿子，心里自然不愿意，辩解着道：“他长在这山里脱不开身，没什么经历，第一个认识的外人便是沈珏，未必知道自己想要什么，将来眼光宽阔有了经历，负了沈珏也未必。”
　　伊墨笑了一下：“他确实稚嫩，天长日久，离了深山老林未必不会移情，只是沈珏若是有心，必然有法子让他只专心他一人，说到底，还是沈珏无心。” 
　　“沈珏也非无心。”柳延哼了一声，这一回立场又站到小妖精那端去了，“若真无心，一开始便不会招惹，也不会带给我们看。”倒是愈说愈公正起来。 
　　既然他要说的这么公正，不再偏袒，伊墨也认真了态度，不再满口胡扯，直起身道：“沈珏从未与这样单纯的人打过交道，心里觉得有趣，与他往来。一来二去，小妖精喜欢上他，他自然知道，心里未必没有想法，只是谨慎惯了……” 
　　谨慎。伊墨说。 
　　若说沈珏性子里最大的特征，便是谨慎。遇事非要看出个高低上下，将局中人瞅的清清楚楚了，才会做决断。所以，当年看出那皇帝用情不深，他也就不肯深，非要拿着捏着，付出的恰到好处，自己不赔本，对方也不吃亏，才觉着公平。其实身在局中，又是情字一事，哪里有公平可言。
　　对皇帝如此，对小妖精也一样。相识半年，自从小妖精流露出意向，沈珏未必没有考虑过。只是时间尚短，虽觉得这妖精天真单纯，也只肯一旁观望。 
　　可他未必清楚，人单纯的狠了，也就等同无知，妖也一样。那小妖精单纯，却有些无知，遇事不懂得自己圆满，非要他人相助，才可脱困。今夜之事，若是旁人，被拒绝了也随便一笑，自找台阶下。待日后无人，再心平气和说一说，不仅没有波澜，反增几分可爱之处。 
　　偏偏那小妖精，连圆场都不会。万事随性，感到委屈便做出委屈的样子，生气了也倚着脾性，甩手便走。往好听了说，是单纯无心机。往难听了说，便是自以为是。合着天下人都该懂他的，体谅他的。 
　　伊墨摇摇头：“沈珏喜欢他单纯，却未必喜欢他这般‘过于单纯’。那点心思，也就收回来了。” 
　　“说到底，曾经有个皇帝，遇事进退有度，滴水不漏……”柳延眯起眼，恨恨道：“有个表率在前，沈珏就意识到与那小妖精在一起，得慢慢教导，慢慢宠，便是生气了也不能做出生气的样子，否则小妖精会更生气。”略顿，柳延做了结论：“你儿子这是怕吃苦呢！” 
　　 
　　伊墨一扬眉：“这又是我儿子了，与你就没有干系？” 
　　柳延也坐起身，瞪了他一会，学着先前沈珏的样子扑过去，咬着他的喉骨磨牙，磨了片刻，才松了口，喃喃一句：“不过是一物降一物。” 
　　一物降一物，而小妖精降不住沈珏。若是降住了，沈珏便是吃了他的苦，也觉得高兴的很。
　　“比如你我？”伊墨说。 
　　柳延“嗤”地一笑：“我都不知何时降了你的。只知道那年山中小院，有人不嫌繁琐，夜夜与我笔墨相谈……倒是降住了我。” 
　　伊墨低头亲了亲他的脸：“一物降一物也不成，这情字一事，非得互相降服的住才可。”
　　互相降服，才能互相体恤与理解，才能遇事互相退一点，让一点，彼此包容一点。否则，如何都是竹篮打水——一场空。 
　　 
　　柳延躺回去闭上眼，脑中想着那株松树精——沈珏难过了，尚能跑来找他们寻求安慰。那小松树精一人孤零零的长大，无兄弟亲友，如今他伤了心，又能找谁寻求安抚。连个倾诉的人都无有，也是可怜的很。 
　　情字一事，果然愁人。 
　　转念又想到，不久之后，沈珏也要同他一样了，难过了无人可诉，伤心了无处可去，只能孤零零的活着，四处流浪。辛苦到极致，便是哭，也无人给他拭泪。 
　　柳延心疼起来，像是已经见到数年之后沈珏四处流浪，一无所有，只剩一双落魄凄惶的眼。那是他的孩子。 
　　从来没有血缘，却数百年如一日，父子连着心。 
　　如何舍得，看他长了三百年，却长成了天地一弃儿。 
　 
　　柳延抓了伊墨的手，突然抬起头来，眼眶红红的，沉声道：“不准死。”
　　“嗯？”伊墨愣怔一下，忽而明白了他的意思，面上犹疑不定，许久才缓缓道：“我是蛇。”
　　“让沈珏跟你去，你是蛇，也要跟他回来。”柳延心意已定，面色反倒从容：“你本来就是蛇，你活一日，我养你一日。” 
　　“只要你还在我身边，什么模样都无所谓。” 
　　“我养你到寿终正寝，我陪你上路。” 
　　 
　　最后，柳延说： 
　　“我们都是父亲。” 



卷三·二十一 　　
    

    ——我们都是父亲。 
　　伊墨知道，很多事情上自己拧不过柳延，三生三世，在他面前，他都是败北的多，完胜的少。
　　这人从来都执拗，又辩才出众，无理都能说出三分理来，况且此时，他确实有理。
　　当自己还是蛇的时候，应该也是做过父亲的。那些洁白蛋壳里孵出的无名无姓的幼蛇，不通人语，未开灵窍，茫茫然出生长大，猎杀果腹，又茫茫然死去。 
　　但伊墨不知道，曾经出生的那些幼蛇里，哪个会是自己的孩子。 
　　雌蛇为保护幼子，会同时与几条雄蛇□，让每一条与之交.媾过的雄蛇以为自己才是新生命的创造者，因此放弃吞食母蛇产下的卵。所以他还是蛇的时候，无法确定自己有没有孩子，当他成了妖，又不再关心，自己有没有给那些蒙昧的野蛇做过父亲。 
　　人间游走百年，学了许多东西，其中关于亲缘，伊墨始终觉得这是一件与己无关的事，即使与凡间女子交好，让其受孕，那又会生出什么东西呢？伊墨不知道。不知道会生出一条蛇，还是会生出一个人，甚至，伊墨冷冷的想，会生出一颗蛋来也未必。 
　　 
　　如今，他却做了父亲。没有血浓于水的维系，他抚养了别人的孩子——一个半人半妖的小怪物——伊墨从未对任何人说过，第一眼看到巴掌大的小狼崽时，他便认定，这是个怪物。
　　人就是人，妖就是妖，各自存与两个截然不同的世界，鸿沟广阔，任谁都无法逾越。小狼崽却轻易做到了，他是人类与妖怪的结合物，半人半妖的出生在这个世上，也将凡人与妖怪自古以来的殊途定律踩在脚下。所以，伊墨认定，这是个怪物。 
　　偏偏，他同沈清轩一起抚养了这个怪物，沈清轩对他异常严厉，每日授业繁重，要读书习字，要学许多道理，要精通六艺，骑射超群，偏偏还不准射一只燕雀。沈清轩用尽手段，来压制小怪物的野性。被压制的狠了，小怪物会转而哀求另一个父亲，睁大一双泫然欲泣的眼，不停的扯他长袖。小怪物的哀兵策略几乎没有失败过，往往哀求两柱香的功夫，伊墨就带他去山林里游玩，看护着莽撞的小东西不会受伤。 
　　这个小怪物会在任何时候，都软着嗓子唤他：父亲。 
　　这一唤，便唤了近三百年。 
　　不知从何时开始，他已经习惯对旁人说：这是我儿子。并因此付出精力与时间，在他需要帮助的时候伸出援手，在他需要安慰的时候陪伴在侧。 
　　小怪物会依恋他，信任他，陪伴他，侍奉他。没有血缘，胜是血亲。 
　　伊墨知道，只要他们还在这人世，只要他们还活一天，小怪物永远都是个孩子，心中有所依赖，再大的苦都可忍受，并始终心怀希望。 
　　因为再苦再累，也有一个可以休憩的安宁所在。 
　　如果这个地方消失了，小怪物会是什么样呢？伊墨想了很久。 
　　 
　　很久之后，伊墨道：“我若应了你，那时我也只是一条蛇，记忆里没有你。”
　　柳延说：“我记得你。” 
　　——我记得你。在我有生之年，都会记得无论你变成什么模样，都是我的伊墨。
　　都是那个三百年来任时光摧残，饱受伤害，始终不肯放弃的伊墨。 
　　 
　　活着本身是一件虚妄的事。不知道哪天会天降横祸，不知道哪天会疾病临身，短暂的人生转眼消弭，再也无迹可寻。 
　　就算活下来，人生的路程总是遍布杀机，处处荆棘，每条路都是险途，每一步都有可能是绝境。
　　他辗转三世到如今，对生命的热情已经所剩无多。 
　　但是，即便如此。他还是想要活着。 
　　活着，活下去，痛苦是可以遗忘的，伤痕也可以被光阴抹平，剩下的，只有不可割舍，不能放弃的美好。 
　　明知他会是一条没有爱恨的蛇，也想要抱着，搂在怀里，放在心尖上，陪着它迎每一个升起的日出，共享一场余辉灿烂的日落，呼吸无迹可寻却浓密清新的空气，赏一朵花谢花开——我们已经浪费那么多光阴。 
　　是的。即使他是蛇，只要他还活着，柳延就会陪着他，享这世间美好。 
　　能延长多久，就延长多久。能抓住多少，就抓住多少。 
　　能不放手，就不放手。 
　　 
　　伊墨知道自己终会答应他。即使一时拒绝，在很久之后，他还是会答应，一如那场嫁娶。
　　情字一事，就是这样一物降一物，挣扎抵抗都成了可笑的徒劳无功，再大的不甘最后也变成心甘情愿的事。 
　　伊墨说：好。 
　　 
　　事情就这么定下了。 
　　伊墨在答应的同时想起柳延曾经问过他，寻找那么多年，苦不苦？伊墨想，往后自己再不认识他，只是一条平庸的小蛇，或许会咬他，也会伤害他。 
　　——那时候，你苦不苦？ 
　　伊墨想问，但并没有问出口。答案是一定的。但是柳延愿意承受这份苦，就像当年他心甘情愿承受季玖给他的苦。 
　　一旦心甘情愿，苦也就有了缓冲余地，不会苦的那么彻底。 
　　事实上，伊墨想说，他认识他之前，从不知道什么是苦。 
　　活了千年，清修千年，在别的妖物眼里，这样的清苦是难以忍受的苦难，而对他，却不是。虽然并无快乐，也无辛苦。 
　　就是这样不快乐也不痛苦的活了很多很多年。 
　　然后他认识了沈清轩。 
　　很多人的人生，都是先从苦开始，慢慢转而成甜。 
　　他却相反，十三年的相识，他首先尝到了甜，那种甜并非浓烈的让人牙根发腻，却淡而悠久，包围了他十三年，浸泡了他十三年。 
　　之后，那些甜乍然回收，留下了挥散不去的苦，他这才学会体味苦的滋味。
　　 
　　那是他漫长生命里，第一次知道何谓苦，也才明白，原来这十三年的人生，是甜的。
　　四处寻觅，紧追不舍，不是因为习惯了苦，而是记忆里，始终有一块地方储存了那些清甜的往事，这些记忆让他受再多伤，也没有舍得放手，仿佛饥饿的人寻找食物，沙漠里的动物寻找水源，要寻找甜美的满足才有辛苦的跋涉。 
　　 
　　伊墨伸臂将枕边人揽住，揉进自己怀里，为他将来要受的苦心疼，却没有试图阻止。
　　即使很快他会成为一条野蛇，没有人类的记忆，不识亲疏，没有爱恨。但在此之前，伊墨肯定自己的心情，无论自己变成什么模样，都希望与这个人在一起。不记得也没关系，只要柳延不放手，他们依然会在一起。 
　　只要在一起，什么都可以承担。这是柳延的心情。 
　　他知道柳延的心情与想法，就像柳延明白他的担忧和顾虑。 
　　 
　　抚着他的背，柳延道：“没关系，只要我活着，就会护着你。你的毒对我无用，你就是咬我，我也不怕。”说着柳延突然想到什么，笑道：“你放心，我不会让人拔了你的毒牙。”
　　伊墨却思索片刻，问他：“沈珏呢？” 
　　柳延说：“我记得他小时候，你喂他吃过一粒丸药。他应该也不怕你的毒。”
　　做这些事的时候并没有放在心上，所以伊墨记不起来，他起身出了门，没一会又回到屋里，手心里握着一个青瓷瓶，放在桌上道：“这里有一些药丸，万一将来我误伤了谁，你给他吃了，就会没事。” 
　　柳延点点头：“我记下了。还有什么？” 
　　伊墨想了想许久，终是摇头：“没了。” 
　　 
　　柳延熄灭了烛火，一室黑暗里，拉过他的手。窗外月色皎洁，繁星点点。月华泼洒入户，落在床畔，映在他们身上。 
　　他们躺在一起，手牵着手，十指相扣。恍惚多少年岁月，多少年奔波，都只为了这一瞬的踏实安宁。 
　　心中无限满足。  
　　即使依然来不及，白首偕老。 
　　 
　　天蒙蒙亮的时候，睡在竹榻上的黑狼缓缓睁开了眼，兽瞳圆润有光泽，带着刚刚睡醒的迷惘，在目光触到苍冥的天际漂浮而来的一朵祥云时，眼中睡意骤然消失，杀机立现。
　　日子到了。黑狼转过头，回身看了一眼那扇紧闭的房门，房门依然紧紧闭合，没有一丝要打开的迹象。 
　　妖的生命太长，他到今天活了三百年，生命里亦有许多过客，其中不乏知己好友，然他依旧盛年，那些人却早已不见。 
　　最后能陪伴相依的，只有亲人。 
　　人生如白驹过隙，繁华转眼凋零。这山中小院，房内一双人，就是他的繁华人生。
　　 
　　木门没有打开，沈珏跳下竹榻，在门前端坐。 
　　远际苍冥天空，祥云愈发近了，仙家的气息在这一刻仿佛阎罗的炼狱，逼近这安于一隅的院落。
　　沈珏静静守着，屋里的人不出来，那么，谁也别想进去。谁也别想破坏这些，仅余不多的美好时光。 
　　守在门前的黑狼倨傲的扬着头，目光沉静如水，仿若石雕泥塑，凝固在木门前，一动不动。
　　谁说守护本身，不可以是一件幸福的事。 
　　总算，这个世上，还有想要守护的存在。 
　　 
　　祥云在院外消失不见。站在小院门口的仙人似有所觉，并未冒进，转而与门侧的青石上盘膝打坐，静候院门自己打开。他也有许多的光阴，漫长无际，早已在这无穷无尽的时光里，熟稔的气定神闲。 
　　 
　　磅礴的一轮红日，从远处的地平线上升起，璀璨的阳光带着清晨的丝丝微凉，洒满院落。小院中唯一一棵大树也沐浴在清晨的阳光里，微微摇摆的翠绿如琥珀的树叶，在阳光中闪烁着剔透的光。
　　阳光公平的洒在通体乌黑的巨狼身上，黑色毛皮被镀上了脉脉流淌的一层金泽，他望着那轮红日，眼神仿佛丛林深处一口古井，有着不为人知的苍苍隐秘——如果可以，他愿付出一切代价，换这轮太阳的永不升起。 
　　 
　　身后的木门极轻的“吱呀”一声，缓缓开了。 
　　阳光正盛，梦想总是轻易幻灭。时辰还是到了。 
　　伊墨从门后走出来，看着眼前的黑狼，巨大的狼身在他眼前直立起来，两只前爪攀在他的胸前，兽瞳里涟涟一层水光。 
　　伊墨抚着狼头，道：“你跟我走。” 
　　黑狼愣了一下，望向他身后，柳延站在那处，笑容清浅：“一会，把他带回来。”
　　 
　　伊墨走到院门处，拉开了门闩。 
　　门外仙人从青石上起身，走到他面前，问：“想好了吗？” 
　　伊墨“嗯”了一声，轩起唇角，微笑道：“打回原形吧，把命给我留下。”
　　“不改了？” 
　　“不改。” 
　　仙人望着他，许久长叹一声：“走吧。” 
　　 
　　伊墨回头，看向房门处的那人，一身青袍薄衫，未曾束发，散落的长发在山风中轻轻扬起，又轻轻落下。 
　　清古冶艳，秀润天成。 
　　伊墨走过去，面对着面，唇触着唇，低声道：“何其有幸。” 
　　 
　　——何其有幸，让我遇见你。 
　　枯索无味的人生，有了甜与苦，有了酸涩和热烈，五味俱全的浓墨重彩，洗去苍白。
　　鲜活的活过，爱过。 
　　何其有幸，不负光阴，不负卿。


卷三·二十二
 　　沈珏跟在伊墨身后，一步三回头，眼里不知是牵挂还是担忧，终于消失在阳光那头。而伊墨没有回头，或许是害怕回首后，就再舍不得走。
 　　柳延站在原地，看着他们走远，在这个阳光和煦的日子里，他们消失。山风撩起他的长发，轻轻扬起，又轻轻放下，从热烈明亮的白昼一直到夕阳落山。他一直都没有动作，仿佛成为传说里那等待恋人归来而苍老凝固的石像。
 　　六月的天，说变就变。山风逐渐大了，树梢在黑暗里影影绰绰的摇摆，“呼啦啦——”仿佛成千上万的树叶，奏出了自己的声音，随着一道惊雷，天际划过明亮的闪电，恍如白昼。柳延眨了一下眼，仰头看了看天，硕大而稀疏的雨滴猛地一下砸进他的眼里，接着一滴又是一滴，倒豆般脆生生的砸在肌肤上“啪啪”作响。一瞬间，大雨滂沱。
 　　不知道为什么，柳延想起不久之前，他还是个傻子，与伊墨住在这院子里，因山中雨水丰沛，便常常玩的正高兴时，被伊墨叫唤，不准再玩，立刻回屋。他自然是不答应的，拖沓许久，次次都是伊墨扯他回家。
 　　往往门户还未关严，瓢泼大雨就洒下来，斜杀入户，打湿他的脸颊。这时伊墨会闭紧门窗，拉着他去擦脸，面对着面，将他脸上水珠拭净，还会叹气，说：雨都不晓得躲吗？
 　　也不知他们，谁比谁更痴。分明那时，傻子想他凑近，看着他俊美容颜，近在咫尺触手可及，擦拭脸上水滴，神情小心翼翼，视若珍宝的待自己。
 　　柳延站在雨中，想起往事，忽而笑了起来，水流顺着挽起的唇角滑下，雨有多大，他的笑容就有多缱绻。
 　　一生一世，三生三世，雨水冲刷的记忆里，竟无一丝不合意。
 　　暴雨中柳延的笑容干净而温暖，仿佛所有苦难都不曾发生，所有坎坷都不曾血淋淋的走过。仿佛拥有世间最完满的幸福，辗转三世，他的笑容始终不变，似乎可以将冻土点燃，也可以让冷心冷情的蛇妖甘愿为此奔赴任何地方。
 　　如角落里默默绽放的金色花朵，只要留意到了，就再也不会忽视。而后，它会成为你生命里，一道金色的阳光。
 　　暴雨下了盏茶时间，雨势渐收，细小的雨滴密密匝匝，落在瓦片上，落在树叶上，落在湿土上，落在眼睫上，一一敲奏出不同的声音。脆脆的响，闷闷的响，细微的响，明亮的响。
 　　天与地都笼罩在暴雨营造的水汽里，朦胧细密的水雾，仿佛那年那月，温泉里袅袅升起的白烟，阻隔了远山近水，却没有拦住一人一妖。
 　　柳延垂下眼，返身进屋，换下一身湿衫，去灶房备饭。
 　　朦胧的水烟后，细密的雨声中，巨大的黑狼在奔跑，毛发擦过低矮的草叶和未长大的小树，发出悉悉索索的声音，这声音越来越近，直到他停下，停在愈来愈细小的雨丝里，柳延迎上去，看见黑狼的颈项上仿佛戴上了一圈铁镣，在夜色昏暗里闪烁着微微的光。
 　　“爹，我回来了。”沈珏说着化成人形，一路奔波，恨两条腿都不够用，索性以狼形狂奔，说话的时候他还有些喘，从脖子上取下不知为何失去意识的长蛇，双手捧着递了过去。
 　　雨下的那么大，他浑身湿透，而手中黑蛇的鳞甲上，却无一丝水滴。
 　　昏暗无比的光线里，柳延望见了他颈侧的血洞，血迹早已让雨水冲刷干净，伤口泛着惨白的颜色。柳延一手将黑蛇搂在怀里，一手伸出去，抚上沈珏的伤处，问：“疼吗？”
 　　“不疼。”沈珏说，说着一笑，“他现在可真是讨厌我，一路上咬了我好几回，还要跑，我只好让他先睡过去，才带了回来。”
　　说着沈珏伸出胳膊，捋起衣袖给爹爹看，带着几分撒娇的意味，展示自己手臂上的几个血窟窿。也泛着白，没有再流血。
 　　其中细节柳延没有再问，不用问，他大约也猜得到。毕竟失去了灵性的伊墨，再也不认得他，生于丛林的野兽们，天生就有一种察觉危险的本能，譬如那年刚抱回的小狼崽，就怕极了伊墨，又比如现在，失去了妖力只是一条野蛇的伊墨，也怕极了这拥有强大力量的黑狼。这是兽类的本能，弱者对强者的畏惧。
 　　所以沈珏即使没有任何敌意，在此时的伊墨眼里，也是危险的敌人。
 　　柳延让他去上药，又去厨房往炉灶添柴火，沈珏回房换了身衣衫就赶去，将一人一蛇推搡着，赶出厨房，自己接手，在柳延做好的饭菜旁，又添了两样小菜。这才端进房。
 　　热腾腾的饭菜上桌，两人都是一天滴水未进，低头各自忙着往胃里填充食物，一碗米饭刚刚下肚，床上昏沉着的黑蛇此时清醒过来，吐着信子，仿佛在观察他们。柳延也未多想，立刻放下碗筷走过去，刚伸出手，只听背后沈珏一声“别动”，柳延的手已经被咬住。
 　　疼归疼，柳延却在笑，打量着这死咬自己不松口的黑蛇，也不知作何感想，良久方道：“怎么没了妖丹，个头都小了这么多，那年你可是将我手腕都咬透了。”
 　　那蛇自然听不懂，只管紧咬他不放，毒牙还在注入毒液，许久这人都无反应，倒像是咬在棉花上似地，不痛不痒，莫说毒，连眼皮都没眨一下。倒是他自己的蛇尾，被柳延提了起来，就势缠在自己臂膀上。
 　　沈珏哑口无言，不得不承认眼前一幕有些滑稽，那黑蛇缠着柳延的胳膊，毒牙却咬在他的手上不放，因为打回原形失了妖丹，个头比原先小了许多，否则柳延一只胳膊，必定举不起来它。
 　　滑稽之外，却又有三分凄凉。原本他们是最亲爱的人啊。
 　　臂上挂着那蛇，柳延又走回桌前，幸而伸出的是左手，右手还有自由，可以握得住木箸，继续吃饭。沈珏虽是妖，却很少修炼，尤其与家人在一起，每日里惯了五谷杂粮，人间美食那么多，何必封了口腹之欲的快活。连伊墨，不也常常一日三餐，自称吃的满身浊气，却依旧乐此不疲？但这晚，沈珏却突然没了食欲。
 　　倒是柳延，神情恬静，始终从容淡定，一手被咬着，都未停止进食。
 　　沈珏看了他许久，终于出声：“爹，他要天天咬你，你就天天这样么？”
 　　柳延未立刻回答，又吃完一碗米饭，才倒茶漱口，不紧不慢地道：“他虽没了灵窍，你就当他是傻子了吗？”
 　　沈珏眨了眨眼。
 　　柳延解释道：“他咬几次发现全然无用，也就不会再咬了。明知道无用，还花力气咬，那可不是他。”说到这里柳延顿了一下，而后补了一句：“他懒得很。”
 　　沈珏连忙点头，如醍醐灌顶，跑过去一手捏住黑蛇的头部，让它张口，从柳延的肉里退出毒牙。又将缠绕的蛇身剥下来，提在自己手里，低头对着黑蛇自说自话：“你可趁着现在多咬我几次，往后别突然来一下就行，怪吓人的。”
 　　那蛇吐着信子，扭身就要跑，概因先前咬过他好几回，也没把这东西咬死，反倒是自己莫名其妙昏过去，心里知道不是对手，识趣的很。
 　　沈珏很惊讶，一边不让他乱跑，一边说：“爹，他真不咬我啦！”
 　　柳延只是笑，笑容平静，那丝丝惆怅，掩的极好。
 　　黑蛇在沈珏手上挣了好一会，也没挣脱开，索性就放弃了，不再挣扎，要死要活由他，自己确实弱小，这一点判断无需灵智，只是本能。
 　　见他放弃了，沈珏将蛇交给柳延，确认柳延不会天天被咬，也放了心，道：“雨停了，我去找些野物来喂他吃，爹你别让他乱跑，要是钻到哪个洞里去了，我也不容易找到。”
 　　柳延应了声，看他矫捷的身影彻底消失在黑夜中，低下头，柳延将放弃挣扎的黑蛇紧紧拥进怀里，这动作过于突然，已然装死的蛇受了惊，又抬起头，一口咬在他身上。
 　　尖锐的毒牙刺破血肉肌理，刺入前一夜，他曾细细亲吻过的地方。被他伤到的人只微颤一下，没有任何动作，指腹执拗而温柔的在那冰冷鳞甲上抚摸着，来来回回，反反复复，一遍又一遍的摩挲，仿佛世上最珍贵的宝物。
 　　“伊墨。”
 　　柳延低低的唤。烛火摇曳着，光线明昧不定。
 　　他一遍又一遍的唤：“伊墨。”
 　　他的声音虚无缥缈，在空气里经久不散。
 　　除了这个名字，除了指尖抚触的冰凉，此刻，他一无所有。
 　　卷三·二十三
 　　雨势已停，树叶上的水滴下滑并坠落，发出一种寂寥而孤独的声音。这个夏夜与以往并无不同，雨势迅疾而来，又匆匆离去，只余洗过的山水，和寂寞的余音。
 　　房中烛火昏暗，火苗如豆，在无法掌控的气流中微微摇曳——这个世上很多东西都是人力无法掌控的，比如空气，比如爱情。
 　　失去灵智的黑蛇依然咬着柳延，毒牙沁入血肉里，释放着毒液。如果他有记忆，他就会记得，将痴痴傻傻的小柳延抱回的那天，就喂他吃过一粒金色丸药，那粒药，可以让柳延一生免于他的毒——他已经不记得。
 　　此时他只是一条蛇，没有法力，没有人形，也没有记忆。所有的一切他都凭着本能去做，不需要思考人情世故，不需要考虑他所咬啮的对象，究竟有无恶意。
 　　柳延始终抚摸着他的项背，手势安稳，神态安详。早已预见的事，他心中掀不起太大波澜，坦然面对这一切，不仅仅是因为他心态从容，或许也是因为，前方道路只有这一条，再没有别的选择。
 　　入手还是冰凉的鳞甲，细小的鳞片一层层的贴合在一起，无可挑剔的光泽并坚硬。即使瘦小许多，现在的黑蛇依然有着威慑力。柳延的掌心在他身上，自下而上的逆行抚摸，掌心依然微疼，仿佛被利刃切割。世上之事，一旦逆行，总是痛的。
 　　譬如人妖自古殊途。三百年的光阴就这么走过了，这样的疼痛也不曾消失。
 　　窗外树影婆娑，柳延不知道怀里的蛇还要咬多久，也不知道沈珏还要多久回来，他在幽暗的屋内坐着，桌上的油灯已经被透过窗棂的山风熄灭，一室寂静中他搂着怀中的蛇，那条蛇也以一种绞缠的方式紧咬着他。谁也不放手，谁也不松口。这样的僵持让时间漫长到了极致，仿佛停滞不再往前行走，柳延觉得自己成了时光里凝固的一座雕像，被时光侵蚀成灰。
 　　然而怀里的蛇却慢慢、慢慢地从他的血肉中拔出了毒牙，似乎察觉到了什么，蛇信在这具温暖身躯前不停的探出，寻找这具身躯的气息，与味道。
 　　他开始在柳延身上游走，蛇身钻进了衣襟里，贴着他的肌肤蔓游过，从胸膛到后背，整个蛇身都随着这样的举动而潜入衣内。
 　　冰凉凉的蛇身仿佛绳索在肌肤上擦过，柳延疑惑的看着自己鼓起的衣襟，不知他意欲何为。直到那条蛇被他的束腰挡住，无法再往下探寻，柳延犹豫片刻，伸手解开腰束，在黑暗中衣襟大敞，并无羞赧。
 　　察觉到他的配合，黑蛇在他腰上停了片刻，蛇信快速扫探，在他小腹上掠过，继续往下，顺着腿根的位置，蛇头停留在柳延的股间。似是也有疑惑，再不往前，而是停滞在那里，静止不动。
 　　一转念的功夫，柳延已然明白过来，伸手将他捞出，系好衣衫后抱着他去了床边。
 　　这一次似乎有些不同，黑蛇对他伸来的手没有反抗，带着警惕的让他抓住了自己，走了十几步，柳延将他放在床上，薄被也一并展开，让他搜寻那上面的味道——他自己的味道。
 　　这里四处都是他的味道，柳延想，无论是这床榻，还是他自己，身上无一不沾满伊墨的气息。也就是这一瞬间，柳延明白前一夜的欢好过后，为什么伊墨没有让自己清洗。
 　　伊墨知道，那些气息保留下来，即使他归于蛇，也不会轻易伤他。然一场雨水，冲刷了他身上刻意遗留的气息，所以当他伸出手去，自然被咬了一口。
 　　这场雨是伊墨没有料到的，或者知道会下雨，却不知道他会一直站在雨中等他们回来。很多意料之外，伊墨没有去想，而意料之中，他总是倾尽所能，默默做到最好。
 　　这是属于伊墨的温柔。
 　　本身就是一个很懒的蛇妖，给予温柔的姿势都淡漠而懒散，最热烈的时候也只说过一句“我喜欢你”，再没有更多的甜言蜜语，而他所做的点点滴滴，都在为这四个字做最好的注释。
 　　最简单不过的四个字，许多人都会说。哭也好，喊也罢。都抵不过伊墨口中，最为平淡的这一句话。
 　　——“我喜欢你。”伊墨曾经这样说过，说的时候语气平静，更像是陈述某种事实。
 　　他用了很多很多年的时光，来表达这句话。
 　　也用了很多年的时光，来酝酿这句话背后，陈年芬芳的温柔。
 　　独一无二的，伊墨的温柔。
 　　柳延坐在床沿，眼眶不知何时湿润。黑暗的光线里，床榻上游移的蛇钻寻过后又下了地，在屋子的角落里四处游走，他循着自己的气息走了很久，仿佛冥冥中被神灵牵引着一般，在各个角落搜寻后重新回到了床边，顺着柳延垂下的脚踝攀了上去。
 　　散发着源源不断的热源的身子，在他回归时的第一时间，将他接住，拥进怀里。
 　　受了一天惊吓的黑蛇没有任何反抗，钻进他的衣襟，蛇尾卷缠起来，缠在他的腰上，贴在柳延腰腹最温暖的位置。
 　　他又重新回到他怀里。
 　　卷三·二十四
 　　柳延将他抱进怀里，虽是死死抱着，却不知道他什么时候又会张口，再咬自己。他不怕被咬伤，那些疼痛对经过沙场的他来说不过皮毛，他只是本能的担心而已，像一个在烈日下行走的人，突然头顶天空乍变，暴雨倾盆而下。他担心的是那一瞬，无所适从的狼狈。
 　　当然这些话他不会说，这些担忧也无人可说。他无法想象自己对怀里的蛇说：你要咬我，就趁现在咬个痛快，咬死也罢。只是不要，在我以为你信任我之后，猝不及防的咬我一口。
 　　他害怕他会疼到绝望。
 　　“害怕”这个词，柳延只是不说，然他心里却从未逃避过。他终是有所畏惧的。对这世间存畏惧之心。
 　　高山仰止，红尘万丈，天地苍穹，若心中无所畏惧，那便不该是人。
 　　连蛇妖伊墨，心中也是有所畏惧的。纵有千年道行，呼风唤雨之能，他也不曾生出违逆的念头，否则他未必就听话地任人打回原形，倒是会带着柳延四处逃遁，了了这一世。
 　　这些情理，柳延懂，伊墨懂，沈珏却想不透彻。
 　　沈珏说：“我就不信父亲没有别的法子。”
 　　柳延道：“还有什么法子，能比现在更好？”略顿，柳延又重复道：“现在，很好。”
 　　至少还能在一起。
 　　在一起就足够了。其余的，柳延不贪求。第一次听见这个结局时，也想过能不能生出变数来，柳延想过，以伊墨之能，未必不能逃掉。只是，逃掉又怎么样呢？他不过是一个凡人，跟在伊墨身边也是累赘。若是不跟，则是生生的分离之苦。也或者，他们的逃亡路上要眼睁睁看着最亲爱的人伤在自己面前，死在自己面前。那样的结局过于惨烈，他们消受不来。
 　　比起这些，他们宁愿选择如此渡完一生——在一起，即使不能相认，也在相守，至生命终结，黄泉路上并行时，知道自己给了对方，安好无恙的一生。
 　　柳延闭上眼，轻搂怀中黑蛇，将他贴在心口上。几日下来，黑蛇业已习惯，不做反抗，懒散的随他抱着，并觉舒适。
 　　沈珏看着他们，无法反驳柳延的话，他知道连伊墨都未必说的过柳延，又况论自己。也或许，他并不想辩驳。
 　　身为人子，眼睁睁看着现实残酷落在亲人身上，却无能为力。这样的无能为力，在他生命里出现过太多次，而每一次，都是自己至亲之人，每一次，他都重复地认识到自己的无能为力。
 　　仿佛他并未长大，仿佛他还是那个幼儿，看着自己的爹爹一夜老去，生命枯竭在眼前。他伸出手，一次又一次试图做些什么，却每一次，都比前一次更深刻的认知到自己的无能。
 　　他什么都做不了。他什么都做不到。只能看着他们受苦受难，而他在一旁……只能看。
 　　他伸出去的手，一次次颓然收回，带着拢不住的风。
 　　他知道自己无力改变什么，愤懑与懊恼只能加深这种无能的绝望。
 　　这个时候，只有洞察一切的柳延能安慰他，告诉他，不需要做什么，你很好，因为这样很好。
 　　即使明知这不是最好的结局，但柳延说了，沈珏便默默地让自己信了。他信了，柳延就不用在悲哀里再分出心来，去担忧他冒失的去做些什么。深深地了解这一点，沈珏便让自己相信，这样的结局，就是人妖殊途的最好结局。没有人不开心，没有人不甘愿。不能，也不敢。
 　　很久很久以前，在沙场上的季将军也曾说过，人要有敬畏之心。这句话他为什么说，在什么情景下说的，沈珏都不大记得清了。但他始终记得，那日季玖手上沾满了血，他满身血腥，却神态肃穆地说出这句话。
 　　要敬畏什么，沈珏没有问，或许是敬畏一个人，或许是敬畏某种东西，也或许，是敬畏一种虚无。
 　　因为心中有所敬畏，所以人不敢放肆作恶；因为心中有所敬畏，所以将军不会轻易杀不该死的人。
 　　因为心中有所敬畏，所以从出生伊始，启蒙第一课，是人之初，性本善。
 　　因为敬畏，所以明知结局并非理想，依然没有犹豫。如英雄末路，美人迟暮，前者败给不可战胜的对手，并心悦诚服；后者败给不可抗力的流年，并无话可说。
 　　季玖这样说过，柳延也这样说过。
 　　沈珏便无话再说，低声道：“爹觉得好那便是好。”
 　　柳延真心觉得这样是好的。他可以与他一起，赏同一朵花开，艳丽无方；看同一片麦田，硕果累累；或许，可以带着他游走四方，品人间烟火百味。然后在黄泉路上，谈论走过的路，赏过的花，喝过的酒，遇到的人。
 　　可以在那里，坦然地对伊墨说，没有辜负这些年，没有辜负这光阴，四季一起走过了，流年一起走过了。你与我，一起走过，没有分离。
 　　柳延觉得这样是好的。再无贪求，心满意足。
 　　他坐在院中，怀中抱着一条吃的肚腹滚圆的蛇，与摇椅上微微晃动，看着院外花开了又落，枝头结出青涩的果实并逐渐红润，看着雏鸟展开稚嫩的羽翼第一次飞翔。他气定神闲的看着，面带微笑，岁月静美。
 　　沈珏下山采办去了，秋天马上就要过去，寒冬将来临，家中棉被需要翻新，添置一些冬衣，炭火去年也用的所剩无几，他要备上足足的炭火，在寒冬的屋子彻夜不休的燃烧起来，让小屋始终暖热着，仿佛心也是暖的，再也不会冷。
 　　要采办的东西很多，沈珏一时回不来，柳延在院中坐着，想起自己忘了告诉他，不要置办太多东西，明年开春，伊墨冬眠结束，他们就要离开了。
 　　上一回游玩，中途败了兴匆匆回来，这一次，柳延想带着怀里黑蛇，重新再走一次，将山水风景都看遍，才会回来。
 　　再回来时，怀里的蛇或许已是一条老蛇。这中间时间还很长，柳延却不想再浪费。
 　　彼时麦苗飘香，桃花鲜艳，杏花粉白，榴花火红，油菜花金黄灿烂，开完一季，还有下一季，彼时他年少气盛，轻狂恣意，用自己性命赌伊墨的心软，总觉得时光漫长，随手挥霍。却未想过，下一季的花，即使一模一样，却不是曾经那一朵。
 　　他如此无知。
 　　目光温柔缱绻地落在怀里黑蛇身上，柳延想，幸好辗转三世，他还在这里，还有一路执着的人始终不曾放弃，让他得以回握他的手，还能够有机会改过自己的无知，好好的在一起，重新来过，共度一生。
 　　秋日的阳光，温暖中含着萧瑟，洒在他身上，无声又无息。
 　　傍晚时分，山中刮起了风，一时寒意骤起，柳延起身准备进屋，却在一转身间，眼角瞥到了低矮院墙外，逐渐枯黄的光景里，一抹葱绿的影子。
 　　许久不见的小松树精，在这个即将万籁俱寂的时节，重新站到了院墙外，正犹疑着，不知要不要进来。
 　　柳延本能的要走过去给他开门，脚步却在刚刚迈开的一瞬间停滞，没有可能的事，他又如何能擅自给出希望？只是犹豫了很短的时间，顷刻柳延便打开了院门，望着那有些愕然的，依然单纯的脸，道：“许久不来，我道你离山了。”
 　　小松树精摇了摇头，望了他片刻，又越过他的肩头，望向院内，并未看见想的那个人，眉间隐隐有丝失落，道：“我是离不了太远的，只是回去修行了。”
 　　“不进来坐坐么？”柳延道：“有你喜欢吃的桂花糕。”
 　　“……不了。”小松树精说，低下头，这才看见他衣襟里露出的一截蛇身，只一眼，小松树精就察觉到了异常，那蛇身细了许多，再不是印象里的粗壮骇人，心里惊了一下，他脸上也不懂得掩饰，指着道：“他这是怎么了？受伤了吗？怎么变得这么小？……”
 　　他还要问，柳延截断了他的疑问，淡淡道：“他不是妖了，只是一条蛇。”一边说着，柳延拢好衣襟，接近冬眠的伊墨贴在他身上睡着，被衣料拢的严严实实。
 　　小松树精没料到会是这个答案，不过几月光景，好像许多事都改变了原先模样。这才察觉自己的唐突，小松树精一时不知如何是好，匆匆道了一句歉，转身跑掉了。
 　　柳延目送他慌张离去，低头对怀里的蛇叹道：“你原先的样子，也不知吓坏多少人，现今变小了，怎么还是吓人？”
 　　黑蛇无知觉的动了一下尾巴，在他背上绕了一下，理也不理，仍然在睡。
 　　吃饱便睡，睡醒了四处爬一爬，或上树，或在墙角转一转，再吃些东西，继续睡，这就是他现在的生活。
 　　柳延伸手探进衣襟，忍不住揉了揉他脑袋，道：“你若被养成一条胖蛇，也是我本事。”
 　　怀里的蛇被揉搓着，格外好脾气的一动不动，等柳延揉完了抽出手，他才挪动了下位置，将脑袋搁在柳延的颈窝旁，蒙在衣物里，继续做他的酣然大梦。
 　　天刚刚黑下，沈珏就赶回了山，大包小包也不知多少东西垒成了一座小山，被他扛在背上，仿佛棉花般轻飘飘的扛到山中小院里。
 　　沈珏放下东西，舀水洗了手，取出一份包好的热食放在桌上，“黄酒烧鸡，爹吃不吃？”
 　　柳延问：“你吃过了么？”
 　　“吃了，”沈珏道：“吃完了才赶回来的。”
 　　柳延正准备说话，闻香的蛇从他颈侧探出脑袋，对着那烧鸡吐了吐信子，柳延撕了一片肉喂过去，真心开始担忧，会不会把他肚皮撑破。
 　　沈珏见状道：“该是无事，他要冬眠，此时自然多吃些。”
 　　“它中午刚吞了两个鸡蛋。”柳延指了指院外：“吐出来的蛋壳怕是还没干透呢。”
 　　父子两人都不曾养过动物，饶是他们活成了人精，遇上这种事也都没了主意，面面相觑。
 　　“要不……”沈珏犹豫着道：“少喂点？”
 　　“嗯。”也只能这样，柳延虽然不介意养出一条胖蛇，却怕养出一只因进食过多的病蛇。
 　　沈珏站在一旁看了片刻，突然说有人来了，走了出去，柳延站在门旁，看他拉开院门，接着门外走进来一人，黑夜中隔得稍远看不清面容，一身白袍，发丝银亮。
 　　“沈清轩，我来看你了。”那人开口，声音很大，却苍老粗粝，柳延愣了一下，觉得这声音有些陌生，却又有些耳熟。
 　　“你怎么来了？”沈珏站在一旁，不冷不热的说。
 　　“哈哈，无处可去，自然找你们。”那人还是那副老态龙钟的嗓音，却又有许多顽皮的意思在里面，柳延这才醒悟，来人是许明世。
 　　许明世走到柳延跟前停下，在屋内烛光的摇摆里，望着他道：“我来看看你们。”
 　　他的背部佝偻起来，仿佛这些年的光阴积累成了一座山，压弯了他的摇杆。他说这话的时候，眼睛眯起，眼中是老人特有的浑浊，脸上沟壑叠嶂，不过一年未见，他比先前见到时，又老了许多。
 　　许明世看了看柳延，又垂下眼，望着他怀里黑蛇，同样嘶哑而苍老的嗓音，低低道：“老蛇儿，你不认得我了？我想来看看你们，你却不认得我了，你这老蛇，讨厌的很呐。”
 　　柳延忽而明白，许明世这趟来，是来告别。
 　　“沈清轩，”许明世道：“我该了的事已了，现已无处可去，你还能像那年一样，收我入府做客么？”
 　　柳延挽了挽唇角，道：“什么时候，许明世也会这虚头吧脑的客气了？”
 　　许明世嘿嘿一声，“那我就不客气了，”说着转头对沈珏道：“小子，我走不动了，你给我找间屋子，铺个床吧。”
 　　虽有仇怨，这一回，沈珏却未说什么，转身进了偏屋，替他收拾房间。柳延则请他进来，两人坐在桌边，饮着茶闲聊。
 　　没一会屋子就收拾好了，许明世打了个呵欠，道：“那我去休息了，明儿接着聊。”
 　　“许明世，”身后柳延叫住他，问：“今年能一起过除夕吗？”
 　　许明世背对着他，笑了一声说：“这个冬天我还能过得去，莫说除夕，元宵都吃得上。”
 　　“那便好。”柳延说。
 　　“我去睡了。”许明世说，佝偻着背，缓缓走了出去。
 　　沈珏站在一旁，看着他进屋，又熄了烛火，客房一片黑暗了，这才回过身，对柳延道：“他也没什么朋友。”
 　　柳延点点头，沉默良久才道：“最后一段路，他来找我们送，就好好送一段。”
 　　沈珏“嗯”了一声，“知道。”
 　　“怎么说，也是几百年的交情。”柳延轻声说。
 　　虽有百年之交，终究难免一别。
 　　卷三·二十五
 　　瑞雪在寒风中如约而来，若鹅毛般飘飘洒洒四处蔓延，山水依旧，面目全非。屋子里燃了炭火，烧的正旺，柳延站在窗前拢紧了衣襟，身后是火盆里火花四溅的“毕剥”声，面颊有着寒风席卷的冰凉，一时冷暖两重天。
 　　沈珏取了些花生毛栗进屋，门被打开时，雪花和寒风一起呼啸着冲进来，他急忙转身，掩好门，将手中干果一股脑扔进了火盆里。用火镰拨弄着，看着窗边人影道：“夜里寒，爹要不要烫壶酒吃？”
 　　柳延点点头，对他道：“烫一壶给许明世送去。”
 　　沈珏烫了两壶酒，又端了些糕点送进许明世房里。许明世裹着厚厚的棉被，畏寒似地缩在床头半寐半醒中，听见房门被推开。只点了一盏油灯的屋内并不明亮，影影绰绰中看见一个高大的身影站在桌边，正微倾着身子，将手中物事摆放在桌上。
 　　许明世睁开眼，看了许久，直到那人将点心一一摆好准备离去，才出声叫住他：“小宝。”
 　　背影停顿了一下，转过身来，年青人特有的清亮双眸，在暗处也精光四溢，如出鞘的利刃，笔直朝他射来。
 　　裹在身上的厚重的棉被，仿佛也失去了御寒的力量。许明世不自禁地再次抓紧了被子，将自己裹的更紧了些，噤了声。他知道眼下是该低眉顺眼时候，这对父子待他不薄，恩义厚重。况且在这个身强力壮的年青人面前，他不过是一个朽而无用的老头。
 　　或许是真的老了，神智昏聩，老而痴傻，许明世听见自己又挑衅了他一次，说：“小宝。”
 　　阴影很好的藏起了沈珏的脸，沈珏站了片刻，没有说话，转身离去。
 　　他走的很快，如果不是木门打开时流过的寒气，许明世甚至以为这只是自己的一场梦。梦里他对着那个孩子，唤他的乳名。如果这不是一场梦，那么在很久之前，许明世觉得自己做了一个长长的梦。
 　　梦里有他的至交，有他的知己，也有那个小小的孩童，对他带来的礼物欢天喜地，用童稚的声音唤他——许叔叔。
 　　许明世觉得自己真的老了，老到一无是处，只能怀念从前。那些记忆里的细枝末节，曾经以为早已遗忘的东西，都在他老去之时，崭新的重现在眼前。那么清晰，那么真实，仿佛就是昨天。
 　　原来，他从未忘怀。
 　　沐浴过后柳延披着棉衣，坐在火盆旁烤干湿发，一边用火镰在盆中翻搅，夹起那些被埋在灰烬里烤熟的果实放在一旁的碗碟里，沈珏拿起花生，剥开麻壳后紧跟着红衣也在揉搓中散开，他轻吹了一口气，红衣粉粉落地，留在他掌心中的，是一粒粒温香的果实。
 　　在军营里的时候，没有战事的冬天，他们也经常这样，不论外面大雪飘飞寒气肆虐，军帐里漂浮起来的，是食物的芬芳，和温暖的火焰。
 　　还有袅袅酒香，仿佛冰天雪地里的热泉，浸润全身。
 　　沈珏把这话说给柳延听，柳延听着，饮了酒，却在笑。
 　　沈珏不知他在笑什么，有些莫名。柳延道：“那时我总在想一句话。”
 　　“什么话？”沈珏问。
 　　柳延摇了摇头，只是笑而不答，颇为神秘。
 　　沈珏见他脸色神情似有揶揄，也就不问了，只道：“不想说就不说，反正爹也不是什么好话。”
 　　柳延瞅了瞅他，道：“真不想知道？”
 　　“不想。”沈珏坚决摇头。
 　　“真不想？”柳延又问。
 　　“说了也不听。”沈珏说。
 　　柳延眯了眯眼，等了片刻才道：“其实也不是什么坏话，那句话你也学过。”
 　　“是么？”沈珏倾过身：“我学过？书里的话吗？”
 　　“嗯。”
 　　“是什么？”
 　　柳延伸手揉了揉他的头，顺便将一手花生屑也揉上去，才笑眯眯地道：“那时我一直在想，这句话果然适用与你……”
 　　“那句？”沈珏问。
 　　“‘学成文武艺，货与帝王家’。”
 　　“……”沈珏反应过来，火光辉映的红色脸庞骤然又红了一些，撇开脸低声道：“爹那时候就在想这些么？好不正经。”
　　被指控为老不尊的柳延毫无愧色，反是义正言辞地替自己辩驳：“外面风花雪月，帐内暖如江南，既无战事，又不缺粮，我偶尔想些不正经，有什么不对？”
 　　他的嘴皮过于利落，堵的沈珏无话可说，倒像是自己小题大做了，沈珏转回视线，瞅了他好一会，才道：“那上一世，爹怎么不当我的面说？”
 　　柳延顿时无话可说。
 　　见柳延无法辩驳，沈珏有了些微妙的得意感，像是终于把大人战胜的小孩，笑着道：“我现在才知道，爹上辈子也不正经的很，只是时局所困，不正经也只能在内心里，面子上还得挂着将军的威严。”
 　　柳延抿紧唇，父子俩瞪了一回眼。
 　　柳延转了话题：“许明世如何了？”
 　　沈珏未说刚刚发生的事，只道：“没事，只是年纪大了，畏寒的厉害。”
 　　“在他屋里多放两个火盆，手炉还有闲置的给他送一个去。”
 　　“昨夜降雪时就送去了，”沈珏道：“爹放心便是。”
 　　“棉衣呢？”
 　　“早先也置办好了，被褥棉衣都是今年新棉，暖和的很。”
 　　柳延望着他微微蹙起眉来，若有所思的模样惹得沈珏坐立不安，道：“莫非爹觉得还有什么地方没处置好么？”
 　　自然没有不妥的地方，偏偏是太妥帖，所以柳延才觉得怪异。
 　　毕竟从知道身世开始，沈珏对许明世的态度就从未好过，虽未曾喊打喊杀，也始终冷面相向。许明世许多次献殷勤，都被少年沈珏斥之门外，后来几年，许明世也来的少了。两人关系更是淡漠。
 　　柳延问：“你同情他？”
 　　沈珏疑惑道：“我同情他作甚？人老病死，人之常态。他既成不了仙，必定会死的。”
 　　正说话着话，床上蜷在手炉畔睡醒的黑蛇游了过来，绕到柳延腿边，攀了上去。
 　　柳延转移了注意力，端着酒盏问怀里黑蛇：“酒喝么？”
 　　黑蛇也不知是睡的迷糊，或是被他喂食喂成习惯，也未多想，蛇信子一伸就浸满了热酒，再收回来，热酒就下了肚。
 　　那味道过于奇怪，伊墨似乎被这样奇怪的味道疑惑住了，蜷在柳延怀里，对着酒盏停顿了好一会儿。
 　　沈珏在一旁闷笑，往盏里又斟了酒，凑到柳延耳旁低声道：“爹，让它喝完，会不会看到醉蛇？”
 　　柳延眯了眯眼，一把抓住尝了酒觉得味道并不美好转而欲退的蛇头，温柔地道：“乖，喝了它。”说着点住他的脑袋，轻轻往酒盏里摁了摁。
 　　黑蛇懂了他的意图，但柳延让喝，也就慢吞吞地一点点用蛇信子，将那盏酒舔了大半。说实话，并不难喝。
 　　于是，他醉了。
 　　沈珏观赏完一场“蛇饮酒”，并不知道喝醉酒的蛇会做什么，但无论如何，这屋子不能再待，免得万一闹的不可开交，被柳延当做出气筒惩治，况且，让蛇饮酒的坏主意，本来就是他出的。沈珏忙道：“夜深了，爹爹早些歇息。”说完拔腿就走。
 　　他溜的极快，柳延一抬头，只闻其声，不见其人。
 　　柳延将炭火拨的更旺些，将火镰放到一旁，搂着怀里喝醉了，正用尾巴在他脖子上绕来绕去的黑蛇走到床边坐下，对沈珏这种肇事逃逸的行为，已经不愿置评，低头对着黑蛇豆大的眼，柳延问：“你真醉了？”
 　　黑蛇的回应是在他凑过来的脸上咬了一口，牙齿刚碰上皮肉就停顿下来，转而用信子舔了舔，又攀上他的脸，在柳延头上玩了起来。
 　　柳延往后仰躺在床上，黑蛇跟着跌在枕上，接着又缠上来，大约真的喝醉了，从柳延腋下钻到颈侧，又从柳延颈侧钻到柳延另一只胳膊底下，尾巴欢快地卷住什么又松开，在空中甩来甩去。甚至溜到床的那一头，尾巴卷住他的小腿，一口啃上柳延的脚趾。
 　　柳延“哧”地笑出声，只觉被咬的又疼又痒，坐起身就要把他抓开。那蛇却欢快地换了个地方，一歪头对准他的脚心，不偏不倚地咬了下去还伸出蛇信舔了舔，柳延硬是没忍住，笑着喊“别闹，不准咬”，可惜此时的蛇已经完全听不懂，并且醉的不轻，就算听懂了也未必理他，兀自咬的很欢腾，咬的柳延乱颤，两条白生生的腿满床乱蹬，坐也坐不住，哧哧笑着又倒下了。别说他这世并无武艺在身，就是有武艺，被咬上痒痒肉也未必使得开，所以没一会他便笑的浑身发软，只晓得蹬腿踢那祸害，直踢的枕头不知翻到哪儿去了，被褥大半也落在地上。饶是如此，那蛇还卷在柳延小腿上，丝毫不为所动，仿佛就认准了那一块痒痒肉，左一口右一口，咬完再舔，舔两下接着咬。柳延捂着嘴也抑不住自己的笑声传出去，眼泪顺着眼角往下落，整个身子像锅里的麻花被拧成了几截，每一截都在扭曲的翻滚。一直滚到床里面贴着墙壁蜷成一团，柳延蹬着腿喃喃赶他：“滚蛋滚蛋。”一边乱颤着几乎喘不上气。
 　　醉蛇趁着酒性玩的极其欢快，本该冬眠的时候他在温暖的屋子里，又喝了不少热酒，几乎都以为是春暖江南的好时节了。他玩到心满意足才停下来，停下时，柳延还是贴着墙壁蜷缩着，笑的满脸泪痕都不晓得抹，脑中是劫后余生般的一片空白。
 　　许久回过神，柳延浑身发软的坐起身，一把抓住小腿上缠着的黑蛇举起，眼对着眼，柳延在忿恼里措辞，思忖半天后才对着蛇眼认真说：“你真是讨厌！”
 　　黑蛇很无辜地看了他一会，伸长脖子在他脸上舔了舔，而后又缠上去了。
 　　柳延扑通往后仰倒，一只手伸到床沿边提溜起被子往身上一盖，一边想着明儿怎么和沈珏算帐，一边阖上眼睡了过去。
 　　第二天清晨，雪已停下，冬日的阳光印在洁白的世界上，带出了一些金色，金色又反射出绚丽的光泽。美到无可挑剔。柳延忘了昨晚的事，洗漱过后铺开纸，对着窗外欲作画，站了许久却又放下笔，收了纸砚，眼前景色不着一画尽得风流。
 　　午饭过后许明世含茶漱口，一边走向院子，寻找有阳光的地方坐下，裹紧斗篷，晒着太阳。
 　　他的发丝雪白，然而阳光明亮耀目，落在他头上却没有光泽，反而益发显得枯涩，柳延自窗户里看他许久，无声的叹息，这已分明是油尽灯枯，萎败之相。
 　　似乎察觉到他的注视，许明世转过头，遥遥望着他，咧开嘴露出一个笑容。笑过后，许明世站起身，蹒跚地随着阳光的倾斜，换了一个角落，倚着墙根将自己蜷缩起来，闭目而寐，眼角的污垢和止不住流出的涎水，让他浑身都散发着行将就木的气息，像一条穷途末路的老狗。
 　　柳延正准欲走出去，眼角瞥到一抹身影，是沈珏手中端着一盆热水，朝许明世走了过去。他蹲在许明世身前，热水里拧过的白巾在手上摊开，擦去了老人眼角的污秽，和满脸的狼狈无状。
 　　许明世恍惚着睁开眼，浑浊的眼神久久的看向前方，嘶哑着道：“小宝。”
 　　沈珏没有奚落他，也没有回应他，将白巾重新拧过，端起水盆走出院外，泼水声若暴雨倾盆，打破满院宁静。沈珏提着盆回去，很快又从房里取出那件原本打算过年时孝敬柳延的狐裘大氅，雪白的狐皮，严丝合缝的拼接，纤尘不染。他走出去，将它盖在了追逐阳光的老人身上。
 　　他真的是一个老人了，柳延想，却一次次想起的是那年在沈宅院外，仗剑除妖的少年，还有那个在他高头大马前，上蹿下跳狂奔不休的年青人。
 　　流年易逝，不外如此。
 　　“小宝，”柳延听见不远处许明世苍老的声音在说：“你再唤我一声叔叔。”
 　　他的语气苍凉，眼神温善，似若有所依恋。而沈珏转过身，迈出去的步伐，却没有因此而缓下。
 　　卷三·二十六
 　　罗浮山下的爆竹一声接一声的响起，声声不绝，穿过空气一直传到山中的孤院里，惊醒了一条睡梦中的蛇。
 　　抬起头，黑蛇对陌生的声源有些不解，等了好一会，待他确定这种动静无法造成伤害后，他游到柳延肚腹上，在黑暗的棉被里顺着暖热的身子钻来钻去。
 　　直到柳延被他惊醒，伸手从被窝里将他扔到枕头边，暴露在比起被窝不知冷了多少的空气中，黑蛇才消停下来，中止了每日上演的玩乐。
 　　躺在枕头边以一副“我快要冻死了”的姿势装无辜的黑蛇，在坚持了一盏茶的时间后，被心软的柳延重新塞进了被窝里。
 　　柳延扯着棉被捂上头，囫囵个把自己埋了起来，抱着黑蛇懵懵懂懂的想起，今儿是除夕。
 　　又是一年除夕。
 　　柳延在被子里发了一会呆，渐渐清醒过来，慢吞吞的坐起身。黑蛇缠在他的胳膊上，一副不愿意他起床的模样，攀着扯着，直到被柳延剥开，柳延说：“你不是该冬眠吗？”
 　　黑蛇见拦阻无效，便卷着尾巴勾在他腰上，试图钻进他松垮的衣襟里，柳延点着它的脑袋道：“蛇就应该睡觉，今天还有许多事要做。”
 　　被娇宠坏了的黑蛇没有丝毫自觉，依然缠着他试图钻进怀抱里去。
 　　柳延索性一手攥住他的脑袋，一手抓住蛇尾，双臂张开，把盘曲着的黑蛇抻直，像极了一截面条，脑袋放在枕上，尾巴放进被窝，拿被子给他盖好。柳延笑眯眯地做完这一切，哄着道：“乖。”
 　　自己溜下了床。
 　　这“横死”的姿势实在是违逆了蛇的天性，除非是死蛇。所以当柳延下床后，被抻直的黑蛇立刻收起身子，又蜷曲起来，钻进被窝深处，找到了依旧温热的手炉，蜷在一旁睡觉。
 　　柳延不知道为什么该冬眠的伊墨没有冬眠，对此沈珏也不解，或许是屋子太暖和的缘故，毕竟今年的炭火，自入冬那天起，就没有停下燃烧。
 　　一年的尾声，自当好好过，柳延和沈珏一起为辞旧迎新的这天忙碌着，唯独成了“老朽”的许明世闲来无事，坐在床边的脚踏上，对床上那条该冬眠却不冬眠的黑蛇表现了充分的热情——毕竟现在无事可做的只有他们。
 　　这段日子都在一起，黑蛇对许明世倒不陌生，他愿意凑在这，黑蛇也给予了足够的宽容，随他在一旁唠叨不休，没有异议地盘在一旁打盹，听他絮叨那些听不懂的话。大多都是在追忆似水年华。
 　　许明世觉得自己如今唯一能做的事，就是坐在这里，追忆自己的往事，并因为有人旁听，而从中得到许多安慰。他的生命比眼前这人短得多，他还年轻时，这蛇已经是个千年老妖怪了，比年龄他们差距太远，但生命虽短，许明世自觉活的也足够精彩，他细数自己一生，做过错事，也做了许多好事，帮了许多人和妖，也让那些害人的人得到该有的下场，无论怎么说，他都未虚度。
 　　唯独不同与伊墨的，就是他没有经历过这样一段感情。
 　　说到这里，许明世顽心不改，凑到黑蛇跟前，低声说了一句悄悄话。
 　　可惜他以为会造成影响的话，对黑蛇并未丝毫影响。稳若泰山的黑蛇盘在手炉边，对这个老头的顽劣品质表示不屑一顾。
 　　沈珏在院子里劈柴，斧头落下去时，敏锐的耳力让他捕捉到了那句不该听见的话，斧刃顿时倾斜了一下，被剁掉一角的木头弹了出去，击在墙壁上，土墙瞬时出现了一个坑，黄泥簌簌落满地。
 　　柳延闻声从灶台旁赶出来，见状问：“你要修墙？”
 　　沈珏摇头道：“劈错了。”
 　　屋子里的许明世还在黑蛇耳边絮絮不休，沈珏垂下眼，弯身捡起那截被迫飞出去又弹回来的木头，单手举着斧头劈了下去，木头没有来得及发出丝毫声响，分成了八瓣。院中发生的一切，许明世丝毫不知，他所知道的，不外是沈珏在辛苦劈柴，为厨灶间忙碌的柳延提供火源。对那根化为八瓣的木头，许明世如同不知自己的话都让人旁听了去一样无知。正因为无知，所以他才敢说：“老蛇，其实我还是很羡慕你。尽管你都变成这个毬样儿了。”
 　　“你看你现今，话不会说，事不会做，整日里吃喝玩乐的一条大长虫，”许明世念念不休地道：“换我就把你剥皮炖汤，哪让你过的这么快活。”
 　　许明世一边说着，一边戳了戳蛇头，借此表达自己的不满的嫉妒。黑蛇对此举动极其涵养的忍耐了，理都没理他，许明世看着，又忍不住伤怀起来，道：“我那些师兄弟，一些是没修成，早就投胎去了，还有一些略有小成的，见我这幅糟老头的模样，都厌恶的很。不厌恶我的，倒是愿意陪我说说话，却又只晓得谈修道的事，要么就是在炼丹，或者给我看他们炼出的法器……一个个的，都没意思的很。”
 　　“你虽变成这个毬样儿了，却比我好，儿子在一旁伺候着，沈清轩也天天哄着你。”许明世说：“哪像我，连个投靠的人都没有，最后还得你们一家子给我送终。”
 　　许明世愈发伤感起来，抬手抹了把眼睛，凑过去低声道：“小宝虽是不认我这个叔叔，却把棺木都给我备了，我偷偷看过了，极好的木头，想来花了不少心思。”
 　　他哪里知道院外的沈珏已经皱起眉头，深感到这老儿越老越贼，他一无所觉的撑着老脸，还在嘀咕：“……那年你送我的蛇蜕替我挡了不少灾，现在你这模样，也再弄不出那样的宝物了，等我死了，就把这东西留给小宝，也算是物归原主。我可不欠你什么……”
 　　黑蛇抬头看了看窗外，阳光很好，光线充足，他打了个呵欠，唉，日头漫漫啊。
 　　年饭终于摆上桌的时候，黑蛇才从苍蝇般的絮叨中被解脱出来，他被柳延抱着，坐在酒席上，过了这个他被打回原形后，第一个除夕。
 　　自然，也饮了酒。自从第一次饮酒后，他便恋上了那种浑身都暖融融的感觉，仿佛正是阳春三月，莺飞草长的好时节，可以随心所欲，四处漫游。
 　　许明世用一天时间倾述了满腹苦水，心情也松快许多，端着酒盏频频举杯，在年饭的香甜里，微醺地看向沈珏，道：“小子，唤我一声叔叔。”
 　　有句话怎么说的——酒壮怂人胆。柳延撕了一片猪头肉，塞进了怀中酒鬼的口中。
 　　沈珏放下碗筷望向许明世，对着满嘴油腻，头发花白的糟老头，甚是淡定地问了一句：“你说什么，我没听清。”
 　　许明世顷刻间反应过来，哈哈一笑，道：“没什么。我说这菜真好吃。”
 　　还有句话怎么说的——烂泥扶不上墙。柳延默默腹诽着，深感无力。
 　　除夕过后很快便是元宵，沈珏煮了一锅桂花芝麻馅的大元宵，其间兑了许多蜜糖，在甜掉众人大牙未果后，年的氛围也慢慢淡去了，似乎是一眨眼，山中树木萌发了一层淡绿，覆着淡淡绒毛的嫩叶抽出枝条，清晨时又有了鸟雀的鸣唱，地上时常能看见爬行不止的小虫，这个春天来的很快。
 　　褪去了厚重的棉衣，许明世轻松许多，佝偻的腰杆也挺直起来，他时常满山闲逛，与那些花鸟鱼虫谈话，神情轻快无比，沈珏疑心他还能再活上几十年也不成问题。但这话也说不出口，所以沈珏只好一切照旧，伺候着老头儿的衣食住行。
 　　在这个鸟雀聒噪，松鼠满山跳跃的时节，蛰伏在柳延怀中的黑蛇似乎也被感染了那份生机盎然，他终日游走，在山中林木间穿梭，有时甚至流连忘返，直到沈珏将他寻回来。
 　　又一个深夜，柳延从沈珏手中接过不断吐出信子并发出“嘶嘶”声，似乎极不耐烦的黑蛇时，终于感到他的异常并非因为贪玩，一时也想不出理由，只好问沈珏：“他这是怎么了？病了么？”
 　　沈珏摇摇头，“精神好得很，哪里像是病了。”
 　　许明世自厨房里偷了一坛酒，路过窗下时顿住脚，犹豫再三不知该不该道出实情。他一眼就能看出来的问题，屋内两个聪明人都还在云雾里，唯一的理由是因为，他们并未将那条蛇当做蛇。那是他们的至亲至爱，纵是蛇形，在他们心中，依然是活生生的一个人。所以最简单的答案，他们却想不出来。
 　　踌躇片刻，许明世冲窗内委婉地道：“他只是……他的春天到了。”说完他便抱着酒坛，匆匆离去的步伐像是做了坏事一般。
 　　——他的春天到了。
 　　许明世的一句话，对沈珏不亚于醍醐灌顶，原来如此，所以最近伊墨如此躁动。他望向柳延，却看到一脸灰败。
 　　手中不由自主的收紧三分，柳延垂下眼，很好的掩去了自己的神情，只对怀中吃痛而挣扎的黑蛇，淡淡道：“想都别想。”
 　　卷三·二十七
 　　——想都别想。
 　　柳延话音落地，声音虽轻，一旁的沈珏却听得清清楚楚，心中立时就有了计较。回房取了几个布袋，沈珏一声招呼未留下，走出院门。
 　　身为人子，自当孝顺。所以沈珏毫无犹豫的在山间穿梭，寻找山中蛇类留下的痕迹，并跟随这些味道一路找到它的老窝。
 　　罗浮山虽大，山中蛇类不少，毒蛇却没有几种，大多是些无毒的菜花蛇，平常也就吃些小动物，偷摸摸的找些鸟蛋吞以果腹而已，遇到猎人上山打猎，都战战兢兢的躲回洞里，或找个落叶堆钻进去，生怕被人抓去剥皮剔骨，炖成一锅清火解暑的美味佳肴。实在是无害的很。
 　　然即便如此，它们却莫名其妙的遭了殃。合家老小，一窝上百口，就这么被从天而降的煞神伸出五指，仿佛钉耙一样，几把就耙进了布袋里。
 　　连逃命的机会都没有。
 　　沈珏不辨雄雌，在这生机勃发，春意盎然的月色里，寻找到一窝又一窝的蛇，并将其全部装入布袋中，一布袋里装好几窝蛇，还不分种类，闹得蛇们尚未来得及揣测自己将来的命运，就先在布袋里打成一团，绞绞缠缠不可开交。
 　　它们全不知，之所以遭此劫难，全因山中有人的一句话：想都别想。
 　　而这人的儿子，也就是拎着布袋的这位煞神，便为此来清理山中所有蛇类——无论雄雌，全部赶走。
 　　沈珏用了一夜的功夫，倚着灵敏的嗅觉，将山中蛇类打包扛在背上，又奔走了两百里地方才停下。他在夜色中瞭望四周，山峦叠嶂的好去处，适合将这些蛇放生。随即他就将布袋从背上卸下，刚准备解开麻绳时又犹豫了，略顿片刻，他重新扛上布袋，仗着自己有些法力，又是一路狂奔，再奔出五百里，才寻了处孤山，将那些蛇类放了生——近千里之遥，这些蛇该是寻不回来了——至于这些蛇会不会水土不服，则全不在他的考虑之中。
 　　孝是一份心意，顺则需要技巧，千百年来，人们都是这样做的。而对沈珏，顺便是顺，从未起过投机取巧的心思。
 　　既然爹爹有了烦恼，做儿子的就要想法子解忧。他能做的，便是让这山中再无一条蛇（伊墨除外），这样就算伊墨不肯罢休，也找不着个合适的对象。
 　　相对比儿子的笨法子，做父亲的则显得技高一筹，柳延直接去井边打了一桶水。
 　　山中的井水冰凉清透，在炎夏酷暑中，沈珏时常用井水兑些蜜糖给家人饮用。甜丝丝冰凉凉，实在是人生之乐之美。
 　　而柳延所做的，便是用马勺舀着凉水，将躁动的黑蛇摁在地上，泼了个从头到尾透心凉。
 　　那点还未彻底勃发的情欲，简直就像弱不禁风的小火苗，一点烟都未冒，就被浇熄了。
 　　无故被冰了一通，黑蛇湿哒哒的盘踞在床上，用眼神表达自己的无辜和疑惑。而他瞪视的对象，则负手立在床畔，神情淡漠地告诉他：“你是我的。”
 　　黑蛇并未明白究竟发生了什么事，但柳延并没有生气的样子，他自己那些狂躁也暂时被遏制下去，顿故态萌发，游过去亲昵的缠在柳延手上，探着脑袋用信子舔他的脸。
 　　柳延眼望着他，亲了亲他的脑袋，低声重复了一遍：“你是我的。”
 　　对这句话报以回应的依然是蛇信的舔舐。
 　　柳延已经做好与他长期顽抗的心理准备，他知道泼冷水也只是暂时遏制了黑蛇的春情，同一种法子用一两次尚可，次数用多了，也是白用。
 　　他每日都在琢磨如何将这条渴求繁育后代的蛇制服，彻底断了他的念头才好。只是繁育后代是所有动物的本性，随着时间的推移，在断断续续又泼了几回冰凉刺骨的井水之后，柳延终于感到无法掌控了。黑蛇的躁动愈发明显，被禁足在屋里的他四处钻爬，无数次逃出门槛，又被抓回。甚至有逐渐狂暴的迹象，被抓住时蛇头掉转了方向，每一次都在牙齿碰到柳延皮肉时犹豫住，却无法否认，那一瞬他是目带凶光的。
 　　每一次被尖牙抵住血肉时，柳延心中都凉了一下，却又每每在它的犹豫里回暖。不过半个月的时间，他们已不知经了多少个寒暖逆转。
 　　事情到这一步，已经演化了战争。对峙的伊墨与柳延互相顽抗着，又将这场抗争变成了一种看不到尽头的折磨。
 　　他们是整场抗争的中心，而旁观的许明世与沈珏，都无力改变现状。
 　　日子就因为这一桩小事，逐渐迈入了煎熬的境况。
 　　其实柳延未必拿他没有法子。若真的狠下心，带上他找一处雪山居住，便是一劳永逸的法子。天寒地冻，伊墨会进入冬眠，而不是春意勃发。
 　　这个念头柳延不是没动过，每一次在黑蛇的暴动里起意，又很快打消这个念头——他想与他一起过好每一天，而不是在冰天雪地里，让他睡完这一生。
 　　或者，就遂了他的愿也罢。
 　　柳延这样想着的时候，三百年经历早已波澜不惊的心湖便不受控制的掀起巨浪，以为不可能出现的情绪仿佛一个巨大的漩涡，卷着酸苦的黑水，越漩越大，将他理性直接吞没。只留下没有丝毫遮掩的两个字：不准！
 　　不准！
 　　柳延将他死死摁在怀里，仿佛要嵌入骨血中，这样就没有分离，就没有烦恼了。
 　　他的烦躁和施力不当，更深一步的加重了黑蛇暴戾。黑蛇从他怀中挣脱出来，瞬间奔至门口，简直像脱离了牢笼的雀鸟，重入大海的活鱼，全然一番渴望奔赴自由的焦灼，并没有丝毫留恋。动物的本能顽强的可以摧折一切横在面前的障碍。而此刻，柳延的感情，便是他的障碍。
 　　身后一只手伸过来，轻易将他提起，黑蛇转过头，知道来者是谁，却因为一次又一次被拦阻而格外愤怒。
 　　柳延将他抱进屋，心中空茫的很，也不知道该做什么，甚至怀疑自己的坚持应该不应该，他看他是伊墨，而伊墨却已经成为一条寻常的蛇——
 　　一条寻常的蛇，要去与他人欢好的蛇。
 　　柳延脑中纷乱一片，甚至没有发觉到怀中异样的平静，只管闭着眼，将话说给不再是伊墨的伊墨听。
 　　他说：“你别找母蛇好不好？”
 　　他说：“我给你生小蛇，你别找别人好不好？”
 　　他一边说，一边自己发笑，深觉自己荒诞，又无力阻止自己将荒诞延续下去。
 　　他说：“伊墨，我给你生小蛇，你不要找别人。”
 　　他说：“不要找别人。”
 　　他将许多年以前，在他还是季玖有妻有女的时候，伊墨埋在心底一直想说却说不出口的请求，终于一并道出了。
 　　“不要找别人。”
 　　“你是我的。”
 　　他垂下头，睁开酸涩的眼，迎面是愤然而起的蛇头，并尖利的毒牙，只在他眼前那么一晃，紧接着颈侧传来一阵剧痛。
 　　压抑多日的黑蛇终于亮出了尖牙，深深地刺进他的血肉，他并不能理解这个人类对他的感情，自然也就无法回报同样的情感，他甚至在这一刻，并不觉得自己伤害了他，而是一种自我防护。被他咬住的人在猛烈地颤抖了一下过后，僵直着身体，丧失了一切话语和动作。
 　　屋门敞开着，端着茶水送进来的沈珏清清楚楚的看到了这一幕。院子里拨弄花草的许明世走到窗边，透过大敞的窗户，望见咬在柳延颈侧那黑色的一截，以及不断流下，浸湿了襟口的猩红。
 　　在他们作出反应前，回过神的柳延的笑了一声，道：“你赢了。”
 　　他说：你赢了。接着，柳延松开手。
 　　黑蛇立刻挣脱他的怀抱，迅捷的向门外游去，没有回头。
 　　沈珏走过去，用法术止了他的血，这才道：“爹，这山中再无别的蛇了。”
 　　柳延许久才反应过来，望了他一会，道：“那你带他去找。”
 　　沈珏摇摇头：“不去。他要找自然找得到。”
 　　“我不是担心他找不到。”柳延接过他递来的白巾擦拭着血迹，缓缓道：
 　　“我是怕他走的太远，找不到回家的路。”
 　　卷三·二十八
 　　许明世在院中徘徊许久，还是决定进去安慰安慰房里那人，虽然他并不会安慰人。
 　　走进房，许明世盘膝坐在地上，与柳延肩并着肩道：“你看外面阳光很好，我们去晒太阳吧？”
 　　柳延脸上的神情终于有了细微的变化，斜眼望了他一会，起身拍了拍衣袖，走了出去。
 　　烧了开水，泡好一壶茶，柳延又端出几盘点心放在庭院的石桌上，拉过两张竹椅，认真道：“来晒太阳吧。”
 　　这是个阳光很好的午后，树叶在微风中沙沙作响，雀鸟在枝间跳跃鸣啁，各种小虫也在角落里发出自己的声音。
 　　整个庭院因此陷入了一种深深的，寂静的喧哗。
 　　许明世捧着柳延递来的热茶，忽而沉静下来，之前不知该如何劝慰而生出的繁乱心思瞬乎消失无踪，他想柳延或许不需要任何人劝慰，他心中清楚所有的道理。只是理智绕不过情感，所以他才会做出一连串，明知徒劳无功也要去做的事。
 　　许明世这样思忖着，缄默着。坐在一旁的柳延仰头看着不远处的山林，却缓缓道：“幸好这时不是我一人。”
 　　许明世愣了一下，转过头。这几乎是一种感谢的语气了。他想，沈清轩也会有这样孤独的时刻，并因为这样的孤独，而对身边多出的另一个人心怀感激。
 　　谁都会有这样的时刻，仿佛被天地所遗弃。许明世微笑起来，道：“我一直以为自己老而无用，现下来看，好歹还是有些用处的。”
 　　柳延点点头，笑着饮了口茶。他一直盘算着等到开春，一家人出门去游玩，这个计划因许明世的意外来到而搁浅。现在他还在这山上，而此刻，他的家人都离开了。身边唯独剩下一个许明世。 
　　幸而还有一个许明世。柳延想着，正因为还有一个人在身旁试图劝慰安抚，所以他才能坐在这里晒着太阳，饮着茶。
 　　“沈清轩，”许明世道：“我都没跟你说过我的事。”
 　　“什么事？”柳延问。
 　　“我以前也有个喜欢的人。”许明世说。
 　　大约是阳光太好，也或许是同病相怜，许明世大方地将心头深埋的阴霾拿出来，曝与光天化日之下，轻声道：“那是很久以前了。”
 　　那的确是很久以前了。许明世甚至回想不起具体的日子，哪一朝，哪一天。
 　　只记得，那是个阴雨连绵的夜晚，他还年轻着，虽不再气盛，却年少依旧。那时他听闻某处村庄有妖孽作祟，祸害人畜，以为是什么道行高深的大妖怪，便打理了许多法器匆匆赶了过去，到了地方，却逮到了一只通体雪白的兔子精。
 　　被他抓住时，兔子精抱着一根咬了半截的萝卜，在破旧的农舍里躲雨，躲到呼呼大睡。
 　　许明世说着对柳延笑道：“当年是你告诉我，妖精不全是坏的，人也未必全是好的。所以我便留了它一命。”
 　　“然后呢？”
 　　然后那兔子精就跟着他，走了很远很远的路。
 　　那是一个长着一双兔牙的美丽姑娘。羞怯而胆小，稍微有点风吹草动，便找个地方躲起来瑟瑟发抖。她知道自己是妖，道士是降妖的人，本该水火不相容的对立着，这只兔子精却因为他的手下留情，而对他有了依恋的心态。一开始只是远远的跟着，走一步停两步，慢慢的兔子精发现前面远远走着的人，会在吃饭时给她留下两个素包子，住店时给她多要一间房，便越走越近了。
 　　直到可以在光天化日之下，并肩前行。
 　　年轻的许明世带着这只小妖精，一路上扶危救困，降妖除魔，因而很多人都知道，青云山有一许姓道士，少年英侠。也都知道，这道士身旁，有一如花美眷。
 　　许明世说到这里顿住了，停了一下，似乎有了许多伤感。
 　　“直到那一天，师门传讯让我们赶回去。那时我正带着她在荒郊野林里走了两天，山头有一只黑熊精……”许明世缓缓道：“我让她下山在客栈里等我，我回师门一趟，去去就回。”
 　　柳延没有再继续问下去。
 　　生命处处都充满了意外，有惊喜的，也有悲哀的。显而易见，许明世遭遇的这场意外是后者。
 　　山林多雨，那天也是下着瓢泼大雨，许明世嘱咐完就匆匆离去，小兔子精躲在芭蕉叶下面，眼巴巴地望着他的背影消失，她知道自己不能跟他一起回师门。她只是妖。或许连妖都不是，妖都是神通广大的，她只是个精怪，修炼五百年才学会变成人的模样，道行更是低微，一路上帮不上许明世任何忙，甚至在有时候，成为这个人的累赘。
 　　白兔精撑着芭蕉叶当做伞，就这么心事重重地往山下走。芭蕉叶太小而她的身体太大，童心未泯的白兔化作了原形，用自己低浅的法力将芭蕉叶浮在上方遮风挡雨。
 　　风太大，雨水斜杀而入，湿了毛皮的兔子散出动物的腥臊味，引来了山头那只黑熊。
 　　五天后许明世从师门赶回，四处寻遍也没找到本应在客栈等待他的女孩，他转身去了那座孤岭，抱着一种希望交织着绝望的心情四处寻觅，最后在一棵大树下找到了污秽不堪的一团兔尸。雪白的毛皮被泥土和血液沾染成一种浑浊不清的颜色，被开膛破肚取走内丹的小小身子，爬满了蠕动的蛆虫，蚊蝇肆虐声不绝于耳。
 　　手心里面目全非的身子，只有一双黯淡无光的眼睛还是睁着的，仿佛在等着谁。
 　　低下头，许明世望着自己的双手，枯老而蜡黄，明明光阴流走，早已物是人非，他却依然感觉得到那团腐尸捧在手心里时的痛彻心扉。
 　　肩头被人安抚似地拍了拍，许明世抬起脸来，不知不觉已经泪盈与眶。
 　　“沈清轩，你虽受苦颇多，却至始至终知道自己要什么。”许明世喃喃道：“不像我，等她没了才知道，原来我喜欢她。”
 　　柳延嗽了一声，明明日头正盛，风和日丽的好时节，却无端难过难遏。
 　　许久后，柳延道：“你已经放弃成仙修道，来世必然还会遇到她。”
 　　许明世苍老的脸上顿时露出一个天真的笑容来，语气雀跃地说：“我也这么觉得，下辈子我一定会遇到她。”
 　　下辈子，一定要遇见，要说喜欢。
 　　柳延闭上眼，仰在竹椅背上，神情恬静，心底安宁。
 　　是的，任何时候，都要怀抱希望。
 　　怀抱希望着，等待。
 　　沈珏坐在露出一角的岩石上，微微扬头，望向远处。夕阳落山，白云苍狗，有一只鹰在翱翔。
 　　草丛中终于传出动静，沈珏抬眼看去，一条花白大蛇从草垛里游出来，显然是已经“酒足饭饱”，动作都是懒洋洋的。沈珏等了片刻，见黑蛇还未出来，便抓起一旁树枝，将那堆草垛挑开了。
 　　只见草丛里缠绕着一团黑黑白白的东西，需要仔细鉴别，才能看出那一团物事是三条蛇缠绕在一起，沈珏要找的那条黑蛇，尾部正与其中一条勾连在一处，另外一条蛇心有不甘，也与它们缠在一起。
 　　沈珏观察许久，才分清这是一雌二雄，见它们互相缠的死紧，光天化日之下形态实在不堪，忍不住腹诽一句：蛇性本淫！摔了树枝，悻悻地站到一边去了。
 　　直到又一个天明，心满意足的黑蛇才施施然游过来，在沈珏腿边徘徊了片刻，果断地顺着他的脚攀上去。沈珏哼了一声，将它提起绕在手腕上，拔腿便往回走，心里不是不愤怒的：你在这里纵情快活，家里那人却不知有多凄凉。
 　　心里有了气，沈珏脚下便跑的飞快，风驰电掣间，眼尾扫到一撇花白，想起那正是昨天看到的蛇类的其中之一，心中恍然，原来它们竟是三雄一雌，顿时就生出些微恶意来：你再纵情，那母蛇也未必会生你的种！
 　　沈珏知道自己完全是庸人自扰，他跟一条蛇有什么好置气的？就算这蛇四处留种成功，他们父子也不会替他养小蛇。偏偏就是忍不住，满心满脑都是气，仿佛被欺负了似地，若不是理智还在，此刻一把掐死他的心都有了。
 　　——你就仗着自己是条蛇！
 　　走到家门口，沈珏深深地吸气，吐息间平复了心绪，露出满脸笑容推开了院门大声喊道：“爹，我回来了。”
 　　柳延将竹椅搬到树荫下看书，许明世蹲在一旁用一根小树枝拨弄蚂蚁洞玩儿，闻声同时转过头，看向他道：“饿了。”
 　　沈珏也不恼，把手中黑蛇往地上一放，随他四处乱跑，自己卷袖子舀水净手，去厨间做饭去了。
 　　黑蛇回到家，四处环顾一圈，发现丝毫未变，欢欢喜喜地找到柳延，癞皮狗似地缠了过去，一点都没想起之前自己曾咬过他一口，柳延似乎也将这事忘得干净，把他揽在怀里，继续读书。
 　　许明世本以为会有什么事情发生，结果发现一切照旧，忍不住自己发了会呆。他发呆的功夫，被捣了窝的蚂蚁在他脚边四处乱窜，眼见着要钻到他鞋底被碾死，许明世连忙挪到一旁让路，黄土地上留了个鞋印。结果那蚂蚁还不领情，在鞋印旁嗅了嗅，施施然地从一旁绕过去了。
 　　许明世心想：我鞋底很臭么？有些烦闷的站起身，四处张望一番，顷刻就钻进了厨房。
 　　沈珏正在洗菜，见他进来也懒得理，许明世尴尬的站在一边，看他洗出水灵灵的青菜来，又很快地淘好米，灶火燃的旺旺的，米饭很快散出香气。沈珏又去切肉。
 　　许明世站了良久，无人搭理甚是无趣，便忍不住叹息一声道：“你就喊我一声叔叔，又如何？”
 　　沈珏的手顿住了，片刻后放下手中家伙什，转身走了出去。
 　　许明世一人对着满屋烟火，失落无比。
 　　很快脚步声又响起，沈珏去而又回，许明世闷闷地垂着脑袋。
 　　直到沈珏招呼他过去，在那放置了菜蔬的木桌上将怀里包袱放下。
 　　沈珏打开这跟随自己三百年都未曾抛下的包裹。
 　　蓝布里裹着一层蓝布，再解开还是蓝布，许明世想不出来里面会是什么，让沈珏如此珍视。
 　　最后一层布料解开，里面静静放着一个木盒。暗红的色泽昭示着年代的久远。
 　　沈珏将木盒打开，将里面物事一件件拿出来，随着物品的一一展开，许明世的神情也愈发茫然起来。
 　　那些拿出来的东西，他都见过，无一不认识——有根雕的牧童、竹制的蛐蛐笼、手削的小木刀、一根小号的马鞭……所有这些，都是孩童的玩意儿。
 　　但这些玩意，无一不是很多年前，他在外游历时，装在包裹里带回沈家的东西。
 　　他曾经献宝似地拿着这些东西挤眉弄眼，只为了逗那个孩子开心地喊他叔叔。
 　　沈珏将这些陪伴了自己幼年的物事取出，一一排开，几乎没有损坏，只是年华易逝，这些东西也都蒙上了一层黯淡的陈旧。
 　　沈珏沉默着，方道：“身体发肤，受之父母。他们因你丧命，我若唤你叔叔，对不起他们。”
 　　许明世抬起眼，一言不发。
 　　“你待我好，我也记着。”沈珏说，“一日不敢相忘。”
 　　站了片刻，沈珏将那些东西重新收起，装进自己的小木盒中，掩上盖子，一层一层用布裹住放在一旁，才继续道：“人活一世，都会犯错。不是所有的错误都需要原谅才能解决。”
 　　沈珏道：“许明世，这么多年，你还没有放下吗？”
 　　菜肴的香气传出院外，沈珏在庭院里支了张桌子，饭食过后，许明世道：“我出趟远门。”
 　　番外：老去
 　　建元三十九年冬皇宫
 　　两名小太监在外候着，不时拿眼睛看一眼廊外的风雪，又是一天大雪，不知何时才能停下，想到一会还要冒着大雪清扫道路，心中不禁哀叹一声，做奴才总有忙不完的事。
 　　“那是谁？”其中一个突然小声说道。
 　　另外一个踮起脚尖朝外看了看，远远地一个人影，冒着风雪走了过来，身形甚是眼熟，他立刻道：“沈将军来了，快去报皇上，我去端茶水。”两的小太监互相看了一眼，各自忙碌起来。
 　　沈珏在檐下拍了拍斗篷上的积雪，又跺了跺脚，鞋上的雪水清理的差不多了，推开御书房的木门迈了进去。
 　　进了一重门，空气登时暖和起来，沈珏解了斗篷交给一旁的太监，接过递来的新鞋坐在凳子上换。一边换着鞋，一边拿眼看三重门里屏风后面那个人，隔着屏风，也只是影影绰绰的一道身形。
 　　沈珏换好鞋走进去，先行了礼，很快被唤起来，皇帝头也不抬的道：“大雪天不在府里待着，跑来做什么？”
 　　沈珏道：“有段日子没见你，天气冷的厉害，来看看。”
 　　皇帝批了手上奏章，又去翻下一个，仍是一副懒得理人的模样：“看到了，回去吧。”
 　　沈珏挑起眉，也不再客套，走过去一把抽了他手上奏折，连同朱笔一起抛到一旁，“你还未看到我。”
 　　皇帝暗道一声皮厚，终于抬起来，把他打量了片刻，说：“看到了。这身衣着不错，朕去年赐的？”
 　　“去年夏天。”沈珏说，很快又把话题扯回来，“你最近怪异的很。”
 　　正值此时，太监端着热茶糕点奉了上来，一旁总管太监瞥了他一眼，小太监连忙放下物事退了出去，临退出时，将房门一并掩上。
 　　沈珏走到一旁自己坐下，端了热茶饮了两口，扫了眼站在一旁的老太监，道一句：“我去歇会。”说着便从侧门进了皇帝休息的内室，连房门一并关上。
 　　皇帝兀自坐了一会，也起身，跟了进去。
 　　见他来了，沈珏才算露出笑容，冲他伸出手。他此刻衣衫不整，新换的鞋子早已被放在一旁，外袍搭在床侧，他只着里衣歪在榻上，形容懒散的模样。
 　　这幅模样，皇帝早已看的习惯，即使明知毫无尊卑，也未多话。
 　　皇帝只问他：“这次谁在上？”
 　　沈珏想了想道：“上次让了你，自然这回是我。”
 　　答案早已在意料之中，这人从不晓得退让，凡是都要论斤论两求个公平公正。皇帝冷哼着躺下，连衣裳也不解，对眼前人冷冷地道：“朕就是讨厌你现在这个样子。”
 　　沈珏轻笑一声，利落的替他宽衣解带，毫不客气的俯身上去，回应道：“我以为你也没那么讨厌，”说着亲了亲他的脸，颇为无耻的问：“甚至喜欢的紧，你以为呢？”
 　　皇帝几乎瞬间暴怒起来，抬腿就要把他蹬开，其情态可用“恼羞成怒”来形容，奈何沈珏天生神力，岂是他能撼动的了，蹬了几下都是徒劳无功，倒是自己的双腿被分开，紧紧压制住了。
 　　皇帝习惯了审时度势，早知道形势没有挽回余地，恼怒发泄过后也就放弃顽抗，只是心中仍是不满，便咬牙切齿地抬起臂膀，环住了沈珏颈项，沉声道：“朕还有奏章要阅，你快些。”
 　　沈珏微微皱起眉，等了片刻才道：“天天都有奏章要阅，如何就赶在这一时了？”一边说着心里就有些不快，低头在他颈侧咬了一下，淡淡道：“你若不愿意，歇了就是。”
 　　皇帝猛地沉闷下去，似乎愣住，即刻间又突然反应过来，骤然抬起手臂，手肘精准地击在沈珏脸上，一声闷响过后，皇帝坐直身，将沈珏推下去。一边系着衣袍，一边道：“那就歇了吧。”说着拂袖而去。
 　　沈珏揉着脸，望着他愤愤走远，一边望着，一边忍不住发笑。他性子里的野性甚少展露，在季玖面前，在伊墨面前，都是温谦有礼，体贴孝顺，几乎没有一点不好。
 　　唯独在这人面前，也不知从哪继承的恶劣本性都发挥的淋漓尽职，比如此刻，明知不该发笑，他却坐在床角，衣衫不整，笑声恣意狂放，活生生要把房外的帝王气死。
 　　果然他声音越笑越大，房外的皇帝坐在龙案前，脸色越来越冷，骇的一旁伺候的老太监也面色青紫，佝偻着身子恨不得把自己藏起来才好。免遭无妄之灾。
 　　太监姓张，伺候过两位帝王，也算是游刃有余，却也从未遇到眼前这境况，正忐忑着，只听“砰——”的一声爆响，龙案前的帝王掷下的茶盏碎成了无数裂片。
 　　碎裂的瓷片炸开，遍地都是，几乎成粉。掷下的力道由此可见一斑。张太监几乎都替房里那人担忧起其肩上头颅。
 　　房内笑声随着一声爆响而停顿了一下，接着传来衣衫的悉索声，片刻过后着装整齐的沈珏便走了出来，他先看了看地上碎瓷，又看了看正低头翻阅奏章的帝王，最后挥了挥手，让太监下去。
 　　张太监立刻弓身，脚底抹油地跑掉了。
 　　闲人都没了，沈珏更是恣意，过去一把抽了那快要被捏坏的奏章，整平了边角，放在案上的一摞奏章之上，又取走了皇帝手上朱笔放好，这才低声道：“生这么大的气做甚。玩笑而已，便气成这样。合该这些年身体越来越不济事。”
 　　皇帝不说话，只望着那叠奏章出神。
 　　见他始终不肯消气，沈珏也沉默了一下，伸出手来，在那刚刚掷过碎瓷的手上覆住。
 　　“别气了。”沈珏说，紧了紧手中五指，柔声道：“回房去吧，这次我让你。”
 　　帝王嗤了一声，满脸的冷淡：“不稀罕。”
 　　整个一软硬不吃油盐不进。
 　　沈珏便跟他不再客气，直接将龙案上的笔墨纸砚一并除走，只是一个小法术，那些东西都没了踪影。
 　　面对皇帝愈发冷冽的眼，沈珏轻快地笑道：“要批奏章？在房里，来不来随你。”说完便从容的转过身，进了房。
 　　皇帝对着空无一物的龙案瞪了半天，最后一拍桌子起身，同样是一脸从容，跟了进去。
 　　进了房，皇帝看见那些奏章御笔果然都在，都好端端地……放在床上。
 　　皇帝两步并一步过去，面无表情地将那些东西一把扫到地上，接着自己解了束腰，将长袍褪下直至里衣。
 　　沈珏坐在床上，认真看着他的一举一动，看着看着忍不住便露出笑意来，只是笑容里的温柔连他自己都未发觉。
 　　皇帝敏锐的察觉到他的走神，停下手，目光直直地盯着他不放，沈珏立刻回神，老实地将刚刚系好的衣带又重新解开。
 　　因之前沈珏许诺这次退让，皇帝似乎心情好了些，动作也温柔许多，甚至倾过身，在低头解衣的那人脸上亲了一下。仿佛嘉奖他的温顺。
 　　沈珏趁机一把将他拉过，单手放下床幔，转身把帝王拥在胸前，咬着他的耳朵，小声道：“我骗你的。”
 　　得知被骗的皇帝居然也没有任何异样神情，连话都懒得说或者是气到无话可说，干脆地一把掐了他的咽喉，五指收紧，摆明了要把他掐死。
 　　可被他掐住的人也同样云淡风轻，尽管已经喘不上气，却稳稳的低下头来，嘴唇覆上他的唇。
 　　唇舌交缠在一处，皇帝渐渐松了手，待到嘴唇分开，额头抵在一处时，皇帝内心有了许多许多无奈。他早知道这人不可能被自己掐死，又何必多此一举？这样想着，皇帝就安静地躺在床上，享受着手指的温存。
 　　“往后不闹你就是了。”沈珏说，缎被里的手指不可谓不温柔地抚摸着他，从后背到腰身，再从腰身到腿下，直到那处他想要进去的地方，摩挲着，摁压着，语气却突然严肃起来，“早年就不说了，这十来年我都顺着你的意思随着你，一人一回何时让你吃过亏？只是最近，但凡我想要你的时候，你都一副不甘愿的神态，倒像是我强迫你，这样就没意思了。”
 　　沈珏亲在他脸上，沉默片刻后缓缓道：“你若真是厌了，往后我就不再来了。”
 　　话音落下，浅色幔帐笼罩的小小天地，一瞬间再无声息。
 　　帝王的沉默似乎只是一瞬，这一瞬却有无数念头在他脑中转过。皇帝知道自己可以赶走他，也可以奚落他，他可以对他做任何事，绝情或狠辣从来就不是他缺少的东西。但最后，面对这个陪伴自己近三十年的青年，他终于放软声音，低声说：“朕今年，五十了。”
 　　皇帝也不知道怎么会一眨眼，自己已经五十了。
 　　而眼前这人，眉目依旧，没有一丝皱纹。
 　　再骄傲的人，在一张被衾里裸裎相对，对方红颜黑发，自己老态毕现时，也被击溃所有的骄傲。
 　　皇帝闭上眼，手指张开，抚上沈珏的头，似乎一下子软弱了许多，轻声道：“往后不做这事了。”
 　　沈珏怔怔无言。很久之后，才回过神，从他身上翻下来，侧躺着伸手将他拥进自己怀里。
 　　沈珏回应道：“好，不做了。”
 　　二十多年，近三十年的光阴，似乎在这几句短短对白里，一下子消逝了。
 　　沈珏抱紧怀中人，闭上眼仔细回想，想他的模样：
 　　想他倨傲的模样；
 　　想他高贵的模样；
 　　想他睥睨众生意气风发的模样；
 　　想他成竹在胸坐拥天下的模样；
 　　想他在自己身下的模样；
 　　想他第一次覆在自己身上激烈的模样；
 　　想他们在被衾里厮磨的模样；
 　　想着想着，沈珏便疑惑起来：他什么时候，就五十了呢？
 　　什么时候发生的，他居然已经老了呢？
 　　沈珏想不起来，所以他想了很久。
 　　在他思索的过程里，抓不住的光阴仍然以摧折一切的笃定脚步不紧不慢的前行着。从那之后，他们在没有做过那件事。
 　　一转眼，又是十年。
 　　建元四十九年，皇帝禅位于太子，退居深宫。
 　　直到他死，沈珏仍然想不起，这个人是什么时候开始老去。不但老去，并且老死。
 　　沈珏想不起来，所以在他苍老的那些日子里，他只能坐在他身旁，默默地看着他的苍老。
 　　只能一遍遍地承诺：下辈子我去找你。
 　　建元五十一年，皇帝殡天。
 　　同年大将军沈珏交还虎符，当天夜里将军府宅一场大火。
 　　将军殁。
 　　卷三·二十九
 　　许明世只留下这么一句没头没尾的话，就要离开。柳延一时也想不出阻拦的理由，指着沈珏，让他陪同前去。虽开春后，卸下厚重棉衣的许明世精神大好，却终究是古稀老人，这样一个老人孤身在外，柳延放不下心。
 　　沈珏没有多话，很快收拾好行装，随他一起出门。
 　　许明世见沈珏跟上本想阻拦，最终却只张了张口，他终归是老了，也会害怕自己半途出了意外，有个年轻人在旁照应，心里也多份安定。只是他依然没有说要去哪里，一路上默默无言，眉头紧锁着显然满腹心事。他不肯说，沈珏也不好多问，背着行李走在一旁，沉默的仿佛并不存在。
 　　一路加快步伐，在日头落山前，两人已经离开罗浮山五百里地。以沈珏的脚力，原本还能走的更远些，许明世却明显走不动了，只是五百里地，他施法不紧不慢奔走一天，停下来时已经面色蜡黄，额头冒汗。
 　　两人停在野外，暮色已深，沈珏环顾四周，觉得景色略有眼熟，站了片刻，沈珏朝东边走去，走了约三里地，绕过一条曲径小路，穿过一片麦田，沈珏不出意外地看到了一座庙宇。沈珏连忙又走回去，对许明世道：“找到了个落脚的地方，我们去那里过夜。”
 　　许明世点点头，跟在他身后，两人一起进了庙里。
 　　庙宇不大，小小的一座，虽是简陋，却也还干净，泥塑的神像面前摆着供果，长明灯日夜不熄的燃着，庙里有个小和尚正在续香火，听见脚步声回过头见到来客，连忙合手行礼道：“施主有礼。”
 　　沈珏道：“借贵地一宿，明日清晨就离开。”
 　　小和尚道：“好说，”又问：“饭食也有，只是清淡，施主若是不嫌弃，尚可果腹。”
 　　沈珏行礼道谢，“那就有劳小师父。”
 　　小和尚点点头，为他们准备饮食去了。
 　　沈珏走到被供奉的塑像前站了片刻，扭头对许明世道：“猜猜这是谁？”
 　　许明世有些乏了，坐在一旁昏昏欲睡，闻言抬起眼看，第一眼觉着陌生，再看第二眼，无端看出两分熟稔来。又看了一会，许明世猛地睁大眼，瞌睡虫忽闪飞走，他惊愕地道：“噫，这不是老蛇么？！”
 　　沈珏又指了指左侧的另一尊泥胎，“这个呢？”
 　　许明世呆了，有了伊墨在前，这一回很快便认了出来，愣愣道，“你们父子怎么叫人供起来了？”
 　　沈珏走过去，从包袱里取出水囊来递给他，这才道：“供了有些年月了。”
 　　对着许明世一张好奇的老脸，沈珏只好讲解给他听，其实也无须大惊小怪，他们虽是妖，却也救过不少人，尤其是沈清轩死后他们离山寻觅季玖的那些年月里，父子二人在人间游荡，遇着那些不该遭难的人，伊墨总是让沈珏出手相助，是让他借此修些功德的意思。因而被人当菩萨供上，也没什么稀奇。
 　　他们脚下这片土地，两百多年前曾经被洪水淹没。彼时伊墨父子从此路过，一路尽是哀号悲泣，浑浊的水流中，自上往下滑落的尸体在断流处堆积成了小山，还有些依然活着却无法从水中起来的人，在尸堆上奄奄一息。
 　　官府和当地乡绅一起救人捞尸，刚救上几个，又逢大雨，山坡崩塌，泥沙俱下，救人者反被洪流卷走。其时惨状，若人间炼狱。
 　　伊墨看不过眼，在暴雨中带着儿子将泥流里的人一一救起，又将那些死去的尸体都捞了上来，直到当地府衙和望族富户将受难的人群安置好，才和沈珏离开这里。他们走后，劫后余生的乡民们在重建家园时，便给他们修了一座庙宇，凑钱请了邻村一位高明画师，将他们容貌根据口述画出来，又请了匠人，将他们照画卷上的模样塑了泥胎，此后香火不绝。
 　　许明世听了，捻着须子忽而笑道：“他们知道你们是妖？”
 　　沈珏回答道：“那时要救人，不施法怎么行？他们自然看到了，一开始以为是神仙，后来人救完了，父亲说我们是妖，所以他们都知道。”
 　　许明世呆了一会，忽然说：“我有一次要回师门，因天黑赶路，心情又急，便施了法狂奔。后来天亮了，我回头一看，嗨，都奔出师门三百里了。”
 　　说完这事，许明世道：“我常常觉得自己办事没头没尾，莽莽撞撞，原来你们父子比我更甚。”
 　　可不是，神仙救人天经地义，妖怪救人还自报家门，难道还不莽撞？万一世风日下人心不古，莫说供奉，将来有个大病小灾，也要污蔑都是因为当初让妖怪救命时碰到了妖气的！
 　　沈珏道：“管它作甚呢？救起来之后他们怎么活，就跟我们没关系了。”
 　　许明世说：“也是。我在人间久了，到被世俗利禄扰了心智，在意荣辱过甚，惭愧。”
 　　两人正闲谈着，小和尚一卷帘子走了过来，手上托着木屉，放了几个馒头，一盘青菜，一盘豆腐，他道：“招待不周，还请见谅。”
 　　“很好了。”许明世说，“多谢。”
 　　等人退回去，进室内念经，许明世听着木鱼声，小声问沈珏：“那这和尚怎么回事？”
 　　“我哪里知道，”沈珏说：“我也是第二次来，想来是路过见这里清静又无人，就在此修行了。”
 　　这样的事也不稀奇，许明世就没再问。
 　　沈珏倒是问他：“你这一路往西，要去哪里？”
 　　“去找我师尊。”许明世说，接着就不再说了。
 　　沈珏见状也不再问。
 　　看许明世吃完饭睡过去，沈珏想起山中柳延，挂念着他一人在家吃了没有，想着自己出门时可有烧水等等，想着想着，就觉得想也无用，便静下心，盘膝坐着修行吐纳。只有在外面奔走时他才会想起修行，为的是第二日奔走的养精蓄锐，一边也清一清自己的浊气。一回到家，却几乎连自己是个妖精的事都忘了。
 　　第二日天明，两人告辞小和尚重新上路，许明世走的比昨天更慢了些，沈珏皱了皱眉，道：“要去哪里也不说，若是远得很，你走这么慢哪天才能到得了？不若我背你吧。”
 　　许明世听了，几乎跳起来，一副不服老的语气狠狠道：“我才不要你背。” 
　　说完拔腿就走，这回心里不服，加快了速度，很快便耗尽法力，虽一上午就走出四百多里地，晌午却坐在地上怎么也起不来。
 　　沈珏说：“老了就要服老。”说着也不管他顽抗，轻轻松松就把老头儿扛上了背，问：“还是西边？”
 　　许明世臭着脸哼一声算是回答，接着就觉着身体一晃，那沈珏一晚上修行，吸足了天地灵气，跑的飞快，风像刀子似地割在脸上，许明世这时也服了软，一手笼着自己脸老实趴在沈珏背上，一手紧紧攥着沈珏衣襟，深怕他跑太快，将自己这把老骨头跑飞了。
 　　就这么毫无停顿的跑了一个下午，又奔出了一千多里地。沈珏看天色不早，把老头儿放下，也觉着有些累了，道：“明日继续赶路。”
 　　许明世却说：“快到了。”
 　　既然他这样说，沈珏也不好推辞，将这先前抗拒的不得了此刻又享受的不得了的老头重新背上，只好奔下去。
 　　直到夜深人静，许明世才喊停，沈珏停下步伐，看前方夜景陌生的很。
 　　“你在这歇了，”许明世整了整衣着，道：“我去去就来。”
 　　他是出来帮许明世忙的，沈珏很明白这一点，饮了点水盘膝一坐，在星空下继续修行。
 　　目的地已到，许明世反而有些犹豫，在山脚站着，不知该不该爬上去。毕竟这样的事他从未做过，从前没有，将来也不会有。
 　　耳边溪水潺潺，明月繁星在天幕中辉映，许明世站着，直到叹息一声，终于迈出步伐，沿着山道上去，一直往上，一直往上，他知道在这高耸入云的山峰顶端，是白雪皑皑。
 　　而在家中的柳延一直悬着心，不知他们究竟去了哪里，要做什么。毕竟许明世只说他能熬过冬天，他没有说自己熬不过的是哪个季节。倒是那黑蛇没有丝毫忧愁，虽然仍是他的春天，但有过一次快活，该做的事已做，即使隔了一日身体仍然不舒坦，他也没再出行去找母蛇。回到家中也是懒散着，在这暖融融的季节还是趴在柳延怀里打盹，偶尔溜下去找个地方解决内急，又重新懒洋洋的爬回来。
 　　他一直都是懒散，这段日子里唯一不懒散的一次，便是找了回母蛇。似乎就这么一次，就把它那点勤快耗的干净，雀鸟从空中落下，啄食院子里的谷物，他趴在柳延胸口探出头望了望，似乎在考虑捉还是不捉，最后决定反正不饿，连抓鸟果腹的事都省了，打定了主意，再有鸟飞来飞去，它干脆连看都不看一眼。
 　　有时柳延也会放下它去做事，不论多久再回来，他都还在先前放下的位置趴着，一动不动。察觉到柳延回来了，才抬起头，冲他吐吐信子，示意继续抱着睡觉。
 　　终于，他懒到连麻雀都吃准了这是条死蛇，在柳延离开后落下，两只爪子踩着“死蛇”的身子，毫不客气的啄了两下，然后抬头欣赏天空。
 　　柳延挖了些竹笋从院外回来时，看到的就是这样一幕奇景。
 　　忍不住喟叹一句：居然能懒成这个模样！
 　　幸好，无论他懒成什么模样，每天都会有那么一点时间，他愿意抖开一身懒骨，跟柳延顽闹厮磨。无论他怎么闹，想什么时候顽，柳延都陪着他。
 　　对此时的黑蛇来说，这样的日子，真是最合适不过，最舒服不过了。
 　　柳延也觉得，这样的日子，无甚不妥。
 　　夜里下了一场雨，因小宝不在身边，所以柳延清晨醒来就多躺了一会，他醒了黑蛇也知晓，从被子里溜出脑袋，在他脸上舔了舔，舔完又钻回去，卧在柳延胸前享受被他抚摸的舒适。
 　　空气清新，气氛宁谧，柳延睁着眼又闭上，自言自语道：“我想吃野菌汤了。”
 　　大雨过后的蘑菇最是新鲜水灵。柳延突然被勾起馋虫，怎么也忍不住，索性决定采些回来，熬一锅鲜汤满足胃口。起身梳洗完毕，将黑蛇留在家中，柳延背着竹篓就出了门。
 　　他离开家不过一炷香的功夫，沈珏便和许明世回来了，只是他肉体凡胎，丝毫不知。
 　　回到家，沈珏正欲去找柳延，却被一路沉默的许明世一把扯住手腕，许明世道：“别去。”
 　　沈珏蹙起眉，狐疑地看着他。
 　　“我能让伊墨恢复。”许明世说：“你爹知道了不会肯的。”
 　　第一次听到有人说能让伊墨恢复，沈珏立刻欣喜起来，在听到后一句，欣喜又转变成疑惑，他忙问：“为何？”
 　　许明世道：“我老了，这样的术法是要命的。”
 　　“一命换一命，你爹知道了，会连夜带着老蛇走人的。”许明世“嘿”地一笑：“我可没力气再跑路追人了。”
 　　沈珏沉默下去。
 　　许明世道：“在这等着我吧。”
 　　“非亲非故，为什么要帮我们？”沈珏问。
 　　“我师尊也这么问。”许明世说：“他说我跟老蛇非亲非故，作甚么要帮他？”
 　　许明世抬眼看着沈珏，认真问：“当真，是非亲非故？”
 　　沈珏再一次沉默。
 　　许明世站在他面前，想起先时在山顶时的对话，师尊已经是神仙，他哪里找的到，不过是学了伊墨的法子，去山顶挖了他精心酿制的美酒，借此要挟他出来而已。
 　　他一辈子，就没干过这样的事。
 　　头一回干，居然也做得很好。许明世忽然觉得，自己完全有潜质做一个大奸之人。
 　　对着成仙的师尊，尽管明知道彼此道行相差万里，惹恼了他随时会灰飞烟灭，也愿意试上一试。
 　　因为，并非是那样非亲非故。
 　　三百年的相识，岂能这么轻易就被这冷漠的四个字一笔带过？
 　　“你是修道之人，又是我门下弟子，现今要为一妖物求人，非亲非故，说不过去。”老仙说。
 　　他们起先都是肉体凡胎，后来一人得道成仙，一人却堕入红尘，垂垂老朽。
 　　面对着面，不是没有差距的，起码有一人是失败的修道者。
 　　然而许明世沉默良久，却舒了口气，缓缓道：
 　　“我年轻时性子急，跟人三句不合就要大打出手，那时沈清轩还在，时常规劝我。”
 　　“沈清轩没了，我虽因吃了不少亏改了性子，却也常常出错，惹了不少祸事，因为有伊墨送的那件宝衣护身，从来也没有受过重伤……直到有一次惹了个降服不住的妖物，一路仓皇逃命，最后想到老妖蛇，我就逃去找他。他替我收拾了烂摊子。自那以后，每逢遇到事端，我求不到别人，都去找他。”
 　　“他虽嘴上苛刻些，爱挑个刺，说一两句风凉话，却也每次都及时帮我，从未耽搁。”
 　　“那老妖看着面冷，我一直以为他是因为沈清轩的缘故才肯照拂我，后来才知道，十三年的交情，他也是拿我当朋友的。”
 　　“所以我有了危难，他都出手相帮，他有了急事，也会来找我……虽然只有过一回，也是信我。”
 　　“如今他有危难，我自然要帮他。”
 　　“他有什么危难了？”老仙出人意料的瞪了眼：“我看他每日好吃好睡，活的快活的很。”
 　　许明世虽讶异师尊的语气，却也未多想，“他那么聪明一个人，成了傻乎乎的一条蛇，岂能好得了？”
 　　“我看他好的很。”老仙说，顿了顿挥手要赶他：“这其中奥妙你哪里懂得。”
 　　“我不懂，也不想懂。”许明世也来了气，“合家上下都为它难过着呢。我看不过去，我偏要管！”
 　　“你要管便自己管，他从我这里讨要的够多了，休想我再管他的事。”老仙说，说完便要走。
 　　许明世急中生智，一脚踹了搁在一旁的酒坛，那酒坛滚了两圈，摔下了山崖——碎了。
 　　老仙气的吹胡子瞪眼。连伊墨这肆意惯了的老妖也只是吓吓他，眼前这不知第几代弟子倒好，真把他的酒摔了！
 　　神仙当到天天给人找上门来闹事的地步，老仙陡然怀疑自己究竟是有仙缘还是孽缘。
 　　又不能开杀戒。老仙无奈的看着自己滚到山崖下的酒，一百个实打实的心疼。
 　　“你既然要帮他，那就帮吧。”
 　　终于冷静下来，老仙取出一粒丹丸递过去：“前些日子用酒换来的。”说着瞪他一眼：“就是你刚踢下的这一坛。”
 　　许明世登时缩了缩脖子。
 　　“让那蛇吃了，我再传你一道术法，洗他兽骨，重凝精魄，一世为人。
 　　“只是一旦施法，再停不下来，以你现在的道行，只有魂飞魄散，才会达成所愿。”老仙问：“这样还要帮吗？”
 　　“魂飞魄散是什么意思？”许明世问，这四个字他熟悉的很，甫一听到，却仿佛陌生的从未听过。
 　　老仙不答话，只是看他。
 　　许明世骤然觉得，山太高，真的很冷。
 　　最后他跪了下来，认真磕了头，轻声道：“谢师尊成全。”
 　　“因果循环，缘起缘灭，”老仙低头望着跪在脚边的老人，“你得他恩惠太多，也该回报。”
 　　许明世道：“是。”
 　　“既然如此，我也不瞒你。”老仙继续道：“他用千年道行，在我这里换了他的三世情缘。故他此时是蛇，来生三世却与沈清轩相守不离。你知道这些，还要去帮他吗？”
 　　许明世想了很久，才回道：“他的来生未必与我的来生再有瓜葛，我只知道眼下我要帮他，也是帮他一家。”
 　　一边说着，许明世又补了一句：“我就知道他奸猾。”
 　　老仙甚为赞同这句，附和道：“除了沈清轩一事，他何时吃过亏？”
 　　没错，他活了千年，除了开始上他一当成了妖，后来又何时吃过亏？
 　　懒得争强好胜，也肯不吃亏上当。
 　　却让许多人受他恩惠，感恩戴德。妖能做这个地步，也算是无可挑剔。换句话说，他的狡黠由此可见一斑。
 　　只是藏的太深，或许连他自己都给忘了，况论他人。
 　　卷三·三十
 　　沈珏说：“你若死了，下辈子也未必能够再遇上。这一世就交代在这里，甘心？”
 　　“没有什么甘心不甘心，这是我该做的。”许明世答。
 　　就是因为不知道下辈子不一定还能遇上他，所以做好这辈子的事才是重要的。
 　　他一生所经繁多，再多的热闹都经历过，再多的繁华也欣赏过，但最后，停驻在脑海中的却是漫天飞雪的冬季，他与这一家人坐在帷幕的笼罩的八角亭里，拥毳衣炉火，望着白雪飘扬，在寒风无法侵袭到的亭子中饮酒谈天。沈清轩妙语连珠，即使再简单的事，从他口中说出来，也有许多意趣。那时他年少青春，心性未稳，常常被逗的哈哈大笑，一不小心便将手中美酒撒的到处都是；那时沈珏还唤他“许叔叔”，正是眉眼间天真无邪的孩子，围着大人在亭子里跑，跑着跑着见许叔叔笑的癫狂，没个形象，忍不住也呵呵傻笑；伊墨少言寡语，却也微笑着，给他们空掉的酒盏斟满热腾腾的美酒。
 　　那是最寻常不过的冬日，院子里的梅花开了，沈清轩邀他赏花。
 　　没有太多热烈。只是雪花飘扬，梅花幽香，炉火热旺，花生在火炉旁被烤的“噼啪”作响，酒盏被斟满又被饮空接着再次斟满。
 　　然而却是，花团锦簇，盛景正隆。
 　　那时他们还不知前路如此坎坷多舛，也不知道会有那么多离离散散。他们都没有预知的能力，前路未知，今朝共醉。
 　　那时他们以为会是一生一世的朋友，直到今天，方知这段缘分这么长。情义并没有随着时间的流逝而削减，却被时光打磨的愈发深邃。
 　　死亡是可怕的，即使他已经是枯朽老人，对即将到来的永恒的黑暗，依然有着惧怕。
 　　但情与义，却毅然构成了赴死的动源。
 　　在还有力气伸出手时，拉朋友一把，不是为了博得美名和赞颂，仅仅是为了即使失去生命也要维护东西，能够无愧于心立足与世的东西。
 　　那是救助、是扶持、是关爱、是情谊。
 　　世间正是因为有这样的东西，有追逐这些东西的人，才能美好，并继续美好下去。
 　　他主意已定，沈珏却思虑再三，愿景总是美好的，过程却屡屡残酷周折，用许明世的命换伊墨回来，与情与理沈珏都不愿意。
 　　“事关父亲，这件事该征询父亲的意思的，”沈珏说：“父亲不能拿主意，那就该由爹决定。”
 　　许明世说：“你就不能同意吗？”
 　　“不能。”沈珏言之凿凿的答。
 　　“沈珏，”许明世望着他，思忖着问：“这些年，家中可有一件事是你拿主意定主张的？”
 　　沈珏闻言先是一愣，想了半晌，最终摇了摇了头。这一次摇头，带着许多愧色。
 　　普通人家的孩子，早早就成了家中的顶梁柱，为家中出谋划策，定方向，做主张。而他从未有过这样的时候。
 　　沈清轩离世时，他尚年幼，便一直跟着伊墨。伊墨心性淡薄，极少卷入是非纷争，若是卷入了，那也是他执意要插手，无须旁人多言。他只需要跟在身后就好。渐渐地就这么长大了，可是跟随追逐的脚步却没有停下来过，也从未认真想过，会有停下来的一天。他们在哪，他就在哪。即使中途因皇帝而短暂停留，短短的分离里也没有和伊墨断了联系，这样的停留不是因为可以分开了，而是因为心里明白很快就会回去。这是一个持续了百年的习惯，已成固习。
 　　可是许明世却问：“他们离世后，你怎么办？”
 　　“我去找他们。”沈珏本能的想这样回答，话到嘴边打了个转儿又咽回肚子里，因为想起还有一个人，也承诺过要去找，要去寻的。在找到那个人之前，他不能去找父亲和爹爹。
 　　心里莫名的动了一下，沈珏失神地站着，头一回不知道该怎么办。若是找不到呢？放弃不是他做事的原则，况且有诺在先。诺言如誓言一样，当以命誓，以血践！所以他只能一直找，直到找到，了结这件事方能去找投胎转世的父亲和爹爹。他们一定不认得自己了。
 　　做妖有什么好。沈珏想，这不是第一次有这个念头，却是第一次，有如此清晰的念头。
 　　许明世望着他的神色，心里忍不住叹了一声，他其实只是个孩子。
 　　怪不得沈清轩不肯随伊墨一齐离世，怪不得沈清轩宁可守着一只蛇也要活下去。对他的孩子，他看的很清楚，所以始终放不下心。
 　　伊墨这些年月里将他照顾的太过周到，以至于连伊墨都忘了，羽翼成熟的幼鸟早该离巢独立，寻找新的依傍和羁绊，他却一直将他带在身边。
 　　所以沈珏的世界里，只有三个人，伊墨、沈清轩、还有那个皇帝。
 　　若是他们不在，那人也不认他，沈珏将来会如何，尚未可知。
 　　许明世踌躇着道：“你做个决定吧。你是他们的孩子，无论什么决定，都有资格去做。”
 　　沈珏犹豫着，很久过后，依然没有点头。
 　　就是这样僵持的时候，柳延回来了。
 　　从门外看见他们，显然是欣喜的，柳延放下背上的小竹篓将里面几乎装满的蘑菇给他们看，“采了这许多，晚上熬一锅鲜汤喝。”
 　　既然他已经回来，许明世也不再逼问沈珏，只是暗自摇头。
 　　柳延见他们神情不对，问：“出什么事了吗？”
 　　“有些事。”许明世绕过沈珏走过去，“我们谈谈。”
 　　石桌上摆好了糕点和清茶，沈珏端着竹篓去厨房里洗涮蘑菇，将空间留给他们。
 　　柳延先坐下，目光清明而锐利，似乎知道了些什么。倒是许明世，一时不知该从何说起，在他的目光下沉默着，斟酌措辞。
 　　既然他未想好，柳延便开了口，劈头就问：“关于伊墨的事？”
 　　许明世一怔，接着点点头。
 　　“你不说，我也能猜到一二。”柳延定定望着他，道：“你不用做些什么，现在这样就很好。”
 　　“很好吗？”许明世这才开口，“其实我也知道你是怎么想的。只是你想过没有，今年你留得住他，明年呢？后年呢？若他真有喜欢的母蛇，要跟它走，你又怎么办？”
 　　“不会。”柳延快速地道。
 　　“你拿什么这么肯定？”许明世笑了笑，缄默片刻过后，严肃道：“他如今是蛇，纵然有情义之心，晓得你待他好，却未必不想追逐更适合他的生活。他会离开你的，迟早有这一天。”
 　　言罢，许明世又笃定地重复一遍，道：“你心里也明白。”
 　　“山不就我，我就山。”柳延仍是那副从容的神态：“他去哪里，我跟去哪里。他若想与别人长相厮守，我就陪着他。若实在无法忍受，我就杀了那让他留恋的东西，让他回到我身边又如何？”
 　　柳延挑了一下眼皮，缓缓道：“我终归是要绑住他的，无论他甘愿不甘愿。三百年前是这样，三百年后还是这样。”
 　　许明世说：“眼下有一个更好的法子，不是吗？”
 　　“你要付出什么代价呢？”柳延问，没有表现出任何讶异。仿佛一切都已知晓般通透世故。他始终这般清醒自持地活着，把握任何微小的动静，琢磨微渺的痕迹，以此推概出全貌，并作出最恰当的选择。未必是最好的，却是最合适的。
 　　他问：“你要付出什么样的代价？许明世。”
 　　“我已经老朽，没有几天可活。”许明世没有直接回答，婉转地给了一个不算欺瞒的答案，“他是我朋友、知己、也是兄弟。为情为义，我都该这么做。”
 　　“然后，”柳延道：“你死之后，投胎去找你的小白兔吗？”
 　　“当然。”许明世小心地掩去眼中的失落，“我放弃修仙，就是为了去找她，若有运气，便能守一世夫妻……当初我若细心些，送她回客栈再走，也不会让她死无全尸。”
 　　“你再让我想想。”柳延说，“你得让我想想。”
 　　许明世叹道：“那你再想想。”
 　　柳延坐在竹椅上，说要想想，就一直坐到天黑，果真无人来打扰他。只有一条蛇，一觉醒来柳延不在，又睡一觉，醒来柳延仍未归来，他再睡，便觉得被子里也不暖了，爬了出来，从门槛上游过，找到了庭院里孤坐的柳延。
 　　他是那么自然地顺着柳延的脚踝攀了上去，仿佛一条蛇与一个人的亲昵是天经地义。
 　　柳延伸出手，他缠过去被抱进怀里，他抬起头，在拥抱他的人脸上舔了舔，又挨过去蹭了蹭，这才找了个习惯的位置，重新蜷起来继续发懒。
 　　天色渐渐暗了，沈珏端着饭菜过来，道：“爹，一天没吃了。”
 　　柳延点点头，透过他身侧，望着青蓝光线里的许明世，沉声问：“许明世，你还瞒了我什么？”
 　　他面前二人俱是一愣。
 　　“我仔细想过，以你的性情，这件事你该是欢欢喜喜来告诉我才对。”柳延抱着黑蛇起身，缓缓踱步走向他：“你知道，我也知道，你年岁已高，未必活的过今年，在这不多的日子里，你还能做最后一点事。你会高兴的来告诉我，伊墨还有法子回到人形。”
 　　“但是你没有。”柳延说：“为什么？”
 　　“你瞒了什么未说，所以才这样迟疑的告诉我，甚至担心我会不同意？”
 　　“什么事，让你连死都无畏，却生生瞒下来，不敢说？”
 　　柳延一句接一句的逼问过去，不显山不露水，句句直抵要害。几乎逼的许明世冷汗都淌了下来。
 　　柳延见状，就不再问了。他说：“这件事就这么算了吧。”
 　　他不再问，是因为很多事情都不需要清楚的太彻底，他只要保证自己不糊涂就足够。或许有一天伊墨会真的离他而去，转寻更好的依傍，但那一天到来之前，柳延并不后悔此刻的决定。生与死是无足轻重的事，许明世重情重义，要为伊墨去死，他会难过，却不会阻拦，每个人都有表达自己情义的方法和自由。但若让朋友为此陷入比死还可怖的境地，他做不到。
 　　他的快乐可以建立在死亡上，却不能建立在苦痛上。
 　　“许明世，”柳延说：“寿终正寝也未尝有什么不好。你好好活着，我们为你养老，到那一天，我们为你洗梳为你换装，让你干净体面的去寻找你的小兔子。”
 　　“她在等你。”柳延轻轻说，声音柔和，语调温善。
 　　良久后，许明世道：“……你让我说什么呢？”
 　　说什么呢？人活一世，所求无外乎世上还有这样一个人，比你自己还要了解你自己。
 　　何其幸运的是，他还是你的朋友、你的知己、你的兄弟。
 　　他理解你，体贴你，即使你已老而无用，他还怜惜着这样老朽的你。
 　　即使他自己已身陷囹圄之境，也不妨碍他如一棵高大的古树，坚定不移的屹立在那里，为你遮风挡雨，竭尽所能的庇护着你。
 　　这是沈清轩。是他年少轻狂时结交的友人，并为此受益终生。
 　　天下多少人，来来又往往，去去又返返，却只这一个沈清轩。
 　　独一无二的，沈清轩。
 　　卷三·三十一
 　　夜深，屋外虫鸣，喧闹入耳。那是另一个世界的戏台，黑夜是它的幕，升起的月亮是拉开帷幕的无形的手。
 　　那是个微小又浩大的世界，也有一场一场人类看不懂的悲欢离合。
 　　柳延抱着怀里发懒的蛇，想他也曾是那个世界的一员，另有别样繁盛的一生。但此刻他却在自己怀里。
 　　“你不要怪我。”柳延无声地说。
 　　——不要怪我。
 　　明知道他已经是一条本真的蛇，该有蛇的生活，却绝对不会放手，固执地将他锁在身畔日夜厮守，也许就这样，要锁他一生。
 　　总是想着，即使他是条蛇，若是对他好些，再好些，他即使再不通人情，也会领会一些，或许一生都为此驻留。但许明世的话却始终在脑海里回响，如幽灵般挥之不散。
 　　“他总是会离开的。”许明世说。
 　　他总是会离开的，因为他是一条蛇。人类的感情再深重，在他眼中也只是饲养，那人对他再怜爱，在他眼中，至多也只是饲主。是饲主，而非亲密相伴的情人。所以他会在需要时去找雌蛇，也会为此永远离开。或许今年不会，明年也不会，但总有一天，他会遇到合心合意的雌蛇，然后与它相伴，在树丛草叶里追逐，在枝头间穿梭，共同分享一顿美味，养很多很多小蛇。
 　　这一天暂未到来，却终究会到来。
 　　柳延无声地，一遍一遍地说：“你不要怪我。”
 　　强逆意志的禁锢和束缚并不美好，充满残忍与暴力，压迫与剥夺，即使有许多理由，动作再轻缓，都是温柔的凶残。
 　　这样的经历他自身体验过，那是上一世的时候，那时候他叫季玖。
 　　但柳延明白，将来会有一天，他将不折手段地斩绝他的退路，让他只能留在自己身边。
 　　那代表着，他看上的，自己要毁掉；使他流连忘返的，自己要杀掉。
 　　拥有三世记忆，柳延知道自己是杀过人的，杀伐决断，铁血无情，他的手上沾满血腥。他从来就不是良善之辈，关于这一点，无论第一世还是第二世他都这样肯定的自我评价。他害过人，譬如他还是沈清轩时他害过的沈桢；他杀过人，譬如他是季玖时从皇子伴读到将军的过程里踩出来的血路；三生三世，记忆中白骨累累。他是骨子里透出的一股阴戾之气，在必要时这样的凶残就会展露出来，仿佛舔血的剑，见血方可收鞘。
 　　但他遇上了伊墨。一只冷情却非无情的蛇妖，他的出现仿佛地壳深处的岩浆经过千千万万年的演变形成的一块绝世的玉，被他遇到，就那么温良地嵌在他的心口上，化去了他许多戾气和恶性。
 　　于是他也淡然起来，学着做一个真正静怡善良的人。
 　　他从未想过，自己有一天会将这冷酷的一面用在伊墨身上。
 　　那是他的伊墨。千年修炼，洗净铅华，有着很长很长的年岁，却返璞归真像一个小孩般的伊墨。
 　　当他自己也会用一双返璞归真的眼睛观望世界时，他想要走去抱着这个孩子，牵着他的手。然后一直一直往前走。
 　　只要这样想一想，心底就变得柔软起来，心脏都仿佛融成了一滩水，任何苦痛和仇怨，都在这样的柔软里化成了烟。
 　　就是这样柔软的心情。
 　　现实却要他作出残忍的事，将这样的美好粉碎毁灭，要将这从未害人的蛇逼到绝境，逼到无路可走。这样他才能继续牵着他的手，即使那已经是伤痕累累的一双手。
 　　“你不要怪我。”
 　　他只能一遍又一遍，无声地在心里重复再重复。
 　　他知道来日黄泉路上相见，伊墨一定不会怪他，伊墨不仅不会责怪他，或许反而会自责成了蛇后给他增添苦恼，然后他会抱着他，说一些抚慰的话。
 　　想到这一点，心中的撕裂感就更深更浓，简直要把他吞噬掉。
 　　还有什么比要将掬在手心里的珍爱摔碎更让人痛苦的呢？他紧紧抿着唇，将痛苦一遍遍的在心中翻搅，直到把心脏揉碎化成肉泥。
 　　这些痛苦无人可诉，所以他只能将自己蜷缩在漆黑被子里，搂着一条无知无觉、仍在发懒的蛇，长久的沉默。
 　　也只能沉默。
 　　仿佛失语的沉默里，他又坚持过一天，在黑暗中迎来新的一天的晨曦微光。
 　　屋外早起的鸟儿已经忙碌起来了，院子里传来沈珏扫地的声音，竹枝的扫帚擦过地面“刺拉——刺拉——”，一声又一声。
 　　柳延静静躺在床上，知道自己要一直坚持下去，他没有半途而废的权利。
 　　他必须坚持下去。
 　　——如果有一天，我们还能在一起，我想和你肩并着肩，在这样最普通不过的早上，一同沐浴晨曦。然后我就可以用我的妙语生花，像讲述一个故事、一段传奇一样，将所有经历过的讲给你听。
 　　然后你会拥住我，就像我拥住你一样，相视而笑。
 　　于是那些苦痛和挣扎，都被笑容酿成了蜜糖。
 　　他一无所有，最后仅有的，只剩坚持到底的意志。
 　　正是这样的意志，所以在一夜未眠后，面对端着热水送来的沈珏时，他依然面带微笑。 

　　沈珏将洗漱要用的物什摆放好，站在一旁道：“爹动作快些，我留了些鲜汤下来煮面，就剩最后一点。手脚慢了一会又叫许明世抢走了。”
 　　柳延穿戴好了，闻言轻笑一声，“有功夫给我留汤，还不如去林子里转转，还能再摘一篓蘑菇。”
 　　“我待会就去摘，”沈珏扬扬眉：“我就是不乐意惯着那老头儿，最近肚皮是越来越大了。”
 　　“尽说孩子气的话，他胃口好你应该高兴才对。”
 　　“是啊，我高兴的很。”沈珏颇有些无奈地道：“等他把肚子撑破，暴食而亡的时候，我可不知道该有多高兴！”
 　　“当真饭量这么大了？”柳延正蘸着茶水洗眼，闻言放下手道：“那还是让他少吃些，年纪大了肠胃本身就弱，少食多餐才是正道。”
 　　“我说了，他听吗？”沈珏嗤了一声：“你去说。”
 　　“行，一会我去说。”柳延应着。
 　　“那我去了。”沈珏惦记着厨房里那些事儿，走到门口了又抛下一句：“洗完放着，一会我来倒水。”
 　　“你当我七老八十了吗？”柳延好气又好笑，“洗脸的盆都提不动了？”
 　　“我乐意。”沈珏头也不回地答，三个字甩出来，语调神态都与伊墨无甚两样。
 　　他确实是乐意，一片孝心，真挚热忱。却不知道柳延有多少不放心，就是因为他的太乐意。
 　　恋家是人之常情。太恋家，恋到除家之外，什么都不放在心上，将来会如何呢？
 　　柳延想，当初是他将沈珏托付给伊墨的，却没有料到今天这种情景。不由得想起上一世这老妖蛇要给皇帝熬月子粥时的模样，不过是一百多年来孩子头一回跟别人在一块儿，就把他气闷至如斯地步，大可以想象沈珏如此恋家，是谁造成的。
 　　少年恋家，理所应当。沈珏却早已长大，终有一天，他的生命将不再以他们为中心。
 　　但柳延不知道，沈珏的中心将会在哪里，有什么能在他们离世后，羁绊住他的孩子，让他有所依傍地走完剩下的路。
 　　柳延甚至不知道，能不能在有生之年看到孩子觅到新的依傍。毕竟蛇的年岁太短，而他也只想活那么长。
 　　他的担忧，沈珏丝毫不知，在厨房里抢下许明世的碗筷后，沈珏忍不住恼了，道：“你就这么想死吗？！”
 　　许明世一脸无辜：“你做的饭好吃。再说我是客，多吃你点饭怎么了，从未见过这么小气的主家。”他一脸皱褶，老态龙钟，兼之嘴角脸颊都油光淋淋，还要顶着一张脏兮兮的老脸装无辜，这模样实在与年轻时的仪表堂堂没有一丝关联，甚至扭曲的厉害。
 　　沈珏忍不住揉了揉额角，道：“你若积了食，躺在床上起不来，我可不伺候你。”
 　　“哪个要你伺候，反正我孤家寡人，病了等死就是！”许明世蛮横地说。
 　　愈老愈不讲理。沈珏这回叫他气得不轻，砸锅摔碗的心思都有，偏偏又做不出这样的举动来，只好瞪着他，瞪了许久对方那张老脸没有一丝要羞愧的意思，沈珏只好甩门走了。
 　　木门“砰——”地一声被甩上。沈珏这回是真动了气，索性就离开了院子。柳延听得吵闹，又听见摔门声，晓得是沈珏方能做出的举动，一边奇怪许明世为什么存心招惹他，一边想着木门该修了。这时许明世抹着油乎乎的嘴就过来了。
 　　他偷嘴什么不好，大清早正是调理肠胃的好时候，他偏偏要去喝昨晚剩下的一锅鸡汤，油腻厚重，也难怪沈珏会生气。
 　　沈清轩养沈珏的时候，尽管有伊墨呵护，但幼年遭灾，身子骨比常人就娇弱许多，所以时常调理。沈珏也一并学了许多饮食之道，自打照顾他们开始，对饮食方面也就格外用心，总是小心翼翼，不愿意出任何差错。对许明世，沈珏也不偏心，一并好生照顾。
 　　偏偏许明世，也不知中了什么邪，非要用此挑衅，也难怪沈珏会甩门。
 　　这可真是好心被当成驴肝肺了。
 　　柳延端着木盆，刚想问许明世到底是为什么，结果老头儿手指上白光一闪，甚是欣慰的自语了一句：“总算赶走了。”
 　　木盆落在地上，热水哗啦一下铺开，黄土被打湿，柳延闭眼倒地前只来得及想：到底是沈珏喊过叔叔的人。
 　　所以知道如何能轻易激怒他。
 　　许明世堪称轻快地将柳延摆平，将他放在院中的竹椅上，还拿了件外袍给他盖上，很欢快地道：“兄弟，早上太阳不错，多晒晒身体好。”
 　　可惜柳延听不到，只能毫无意识地趴在石桌上晒太阳。
 　　小计谋得逞的许明世老脸笑成了一朵花，进了主家的卧房，一把掀开柳延未来得及折叠的被子，对着被子里那条蜷成一团睡觉的大蛇打了个招呼。
 　　大概是他笑的太瘆人，察觉危险的黑蛇也不再发懒，抬头看了他一会，立刻就要下床去找柳延。可他再快也只是一条蛇，哪里是老道士的对手，一个术法就挡住了去路。许明世身手敏捷地把黑蛇抓在手里，这个举动让黑蛇很是犹豫，毕竟这么长的日子，早已混熟，所以咬不咬是个难题。
 　　“别咬我，请你吃东西。”
 　　许明世捏开他的嘴，将早已准备好的药一下子就塞了进去，其出手迅捷灵敏，动作如风，根本没有老人的迟缓，快到寻常人根本看不清。黑蛇现下只是最普通不过的一条蛇，立刻就着了他的道，那东西进了食道，顿时就融化了，他想吐都吐不出来。
 　　他还没来得及表示任何对强行灌食的不满，顷刻就与柳延一样，什么都不晓得了。
 　　等沈珏消了气赶回来时，一切已成定局。
 　　柳延伏在石桌上，昏睡不醒，身后房门大敞着，里面金光四射，绚烂到刺眼的地步，他立刻就朝屋里冲过去。
 　　那金光却仿佛结成了一座坚壁，将他弹了回来。
 　　“许明世！”
 　　此情此景，沈珏顿时明白过来，本能的大吼一声，却知道一切已经来不及。
 　　“缘生缘灭，大道自然，不必挂怀。”
 　　身后突然传来声音，沈珏骤然回头，门外不知何时站着一白须老仙，气质超然，眉眼熟悉。沈珏认识他，是他施法让爹爹恢复三生记忆，也是他带走父亲。
 　　“你来做什么？”沈珏问。
 　　“来收他魂魄。”老仙看得出他对自己的厌恶，却微笑道：“他要你父亲做人，代价是魂飞魄散。然他有事未尽，这魂魄还散不得，我自然是来替他重凝魂魄。”
 　　老仙说着眨眨眼，突然有了许多快活的模样，“那就是他将来的事了，跟你有甚好交代的？”
 　　沈珏愣了一下：“重凝魂魄，那他下辈子还能做人吧？”
 　　“那就不是你的事了，”老仙说，“总之他还在，哪能让他这么轻易没了，他砸了我一坛酒还未讨回来呢。”
 　　沈珏听了，也不知想了些什么，良久方道：“也不知道还能不能遇上。”
 　　老仙目光停在他脸上，又缓缓移开，看着那笼罩在金色光芒里的屋子，道：“施法完结还有些时候，还有一事，倒是与你有关。”
 　　“嗯？”
 　　“小蛇儿嘱托过的，你若将来无处可去，可来我门下修行。”
 　　“父亲说的？”
 　　“我与他是千年道友，他有所托，我自然不好推辞。来日你想好了随时可来找我，去哪里找，你也知道。”
 　　“我不会去的。”沈珏断然拒绝，等了等突然又道：“我这里倒是有一熟人，松树修成的精，树本无心，修行本就艰难，他却两百多年就修成人形，可见根骨奇佳，你愿不愿意收去？”
 　　老仙一时未答，沈珏以为他不愿意，见状就不再说什么。
 　　“也罢，那松树精我也知道，这件事结了，我就带他走。”老仙说，“至于你，来日想来我还会收你。”
 　　他如此做派，由此可见坦荡，沈珏对他的恶感减轻许多，笑了笑，轻声道：“我才不修行。做妖有什么好，你做仙，有意思吗？”
 　　老仙没料到他会这样一问，诧异之下回过神，立时“哈哈”大笑起来，朗声道：“我倒觉得有意思的很。”
 　　“哪里有意思了？”沈珏问。
 　　“至少可以帮帮你们这些堪不破的小妖精，不是吗？”
 　　沈珏顿时无话可说。
 　　正说话间，那刺目的金光渐渐消退，逐渐暗淡，老仙摆摆手不再闲谈，不知从哪里取出一块黑色小布来，那小布在他手中变成一个口袋，他伸手进去掏出一件不知是何材质的绯红八卦炉，朝着上空抛起。红炉的阴阳鱼旋转着，在金光彻底黯淡下去之前，沈珏似乎看见隐约一些白影，被吸入炉中。
 　　“好了。”老仙将东西收回口袋，又将口袋折叠成巴掌大的黑色小布，一副终于忙完了的样子，惬意地仰头望了望天空，“我该走了。”
 　　“多谢。”沈珏说，郑重地做了个揖，躬身行礼。
 　　“免了，”老仙道：“来日再见，我请你饮酒，那时不要推辞就好。”
 　　沈珏虽然觉得他这话没头没尾，却也点了点头。
 　　老仙笑了笑，看着那房门大敞的木屋，忍不住冲着那寂静的屋子吆喝了一声：
 　　“小蛇儿，所托之事皆已做到，你我缘尽于此。将来如何，自己修了！”
 　　那屋子里一时并无人声，直到老仙已经走远，沈珏方听见一道久违的声音，懒洋洋的语气回道：
 　　“知道了。”
 　　卷三·三十二(完结)
 　　柳延醒过来时发了好一会的呆，趴在石桌上想起之前的事，低头看了看脚边，先前那盆泼掉的洗脸水还是湿漉漉的淌在地上。于是他眯起眼看了看天，太阳的方向表明他并没有昏睡多久。站起身的时候身上的布袍自然地从肩膀滑落了，柳延蹲身拾起，脸上这时才显露出两分悲恸来。
 　　那袍子正是许明世的。他想，这个人从此不再了。
 　　很奇怪，他这个时候并没有想起伊墨的事，一点儿也没有。脑子里只是一闪念了一下，想着他可能恢复了，但只是一闪念。紧接着浮现的尽是许明世的脸。
 　　从年轻狂妄到老时的密纹叠嶂，中间几乎是没有任何过渡的，就倏忽这么一下子，仿佛只是一眨眼，他就老了，接着消失于世。
 　　柳延不自禁地抬起手摸了摸自己的脸，自然是光洁的，一点纹路都没有。这个院子里，无论是他还是沈珏，都是一张年青的脸，尚有许多大好年华。只有许明世一人，被岁月摧残成一张老脸。柳延这样想着，在院子走了几步，循着许明世往日的足迹，看花和鸟，看蚂蚁和蝴蝶。走着走着就停下来，柳延蹲下身，仿佛一下子不堪负荷似地把自己蜷了起来，缩在许明世晒太阳的墙根，心想真是对不起。
 　　究竟对不起什么，柳延都说不清。只晓得许明世没了，最后一面都没见上的没了，这个世上，他又少了一个牵挂的人。这样想着的时候，心中悲伤也不知从何而来，让他难受的很。说起来他的三世轮回，好像从来都是个薄情的人，尽管他从不缺少义气，也从不吝啬帮扶别人，但真正走进他心里让他挂念的人，到今天都屈指可数。
 　　他总是清醒惯了，又谨慎太过，与人交际都是进退有度，滴水不漏，像个圆一般不露棱角，也就没有破绽地固步自封，所以没人能打开他的硬壳潜进他的世界，能进来的都是他自己亲手放进来的。如今又少了一个人，他难过的没有一丝作伪，红着眼圈埋脸在腿上，就保持着这个姿势，也不知坐了多久。
 　　沈珏打了热水从厨房里出来，瞄见缩在墙根底下的柳延，迟疑了半晌才靠过去，蹲在他身边。
 　　“爹。”沈珏喊。
 　　柳延仿佛没听见，迟迟不动，沈珏又喊了两声，才听柳延带着鼻音问：“他衣服换了么？”
 　　“换过了。”沈珏说。
 　　柳延这才抬起头，眼角倒是红着却未见泪痕，想是蹭的干净，不肯让人看。站起身，柳延端了一旁的热水朝房里走去，他应诺过，亲手操办他的身后事，让他体体面面的走完这一生。
 　　进了房，绕过一扇美人屏，才看见一人坐在床沿，正替躺在床上的许明世整理鞋袜。那样黑衣散发，狂荡不羁的背影，除了伊墨还会有谁。
 　　柳延手上颤了一下，那盆中热水便荡起了涟漪，润湿了一旁搭着的白巾。
 　　伊墨回过头，只望了他一眼便低下头去继续手上的事，神态是未有过的专注肃穆。柳延也不吭声，走到一侧放下盆，拧干了白巾后过去替许明世净脸。
 　　先前许明世故意激怒沈珏饮下的鸡汤还有许多油渍在嘴边，连胡须都粘上了，油光可鉴。真正是一眨眼的事情，刚刚还中气十足，蛮横不讲理的将沈珏气的几乎跳脚，转眼已经身体变凉。
 　　并且再也暖不回来。
 　　柳延仔细替他理过胡须，拭净了油污，又将他一头乱发理顺，梳成发髻。穿着一身合体新衣的老头儿闭目安详的躺在那，看起来倒是有许多和蔼可亲之相了。
 　　接着便是入殓。点了香油纸钱，长明灯日夜不灭，在棺木旁立着，日日夜夜都有人守在棺木旁，烧纸或续灯油。
 　　只是不同于俗世里的白事，这里没有哭嚎也没有声乐，一切都是沉默而寂静的。
 　　这样便守过了头七。棺木入土。
 　　坟前立碑，石碑上是简简单单几行字，有许明世的名与字，也有他们一家。
 　　伊墨在坟前点燃纸钱，看着青烟与火光，在飞舞的纸屑里道：“许明世，我以为你不会这样做。”
 　　是的，他不知道他会这样做。
 　　他曾经想过很多，他有千年修行，明白凡事都有因果与定数，也知道自己功德厚重，将来或许会有转机，所以他留一条命，打回原形浑浑噩噩的活着。两千年来受他恩惠的人与妖都不算少，他虽不喜交际，性情淡漠，也未必不会有人相助，譬如老仙，何时没有帮过他。只是帮也帮的隐晦，毕竟宇宙洪荒，沧海复桑田，自有其规则来平衡，生或者死，起或者灭，即使是神仙也不能擅自改变。
 　　只有等转机自己出现，老仙才能顺应天命的帮扶一把。
 　　却始终未料到这个转机会应在许明世身上。
 　　他等着转机，然后转机来了。来者是许明世。他们结识的那么可笑，却是这样的收尾。
 　　“许明世，”伊墨摇摇头，又扔了一串纸钱烧起来，这才抚了抚坟前石碑，缓缓道：“你也该去见她了。”
 　　很多事，伊墨都知道，他只是不爱说。比如许明世挂念的那只小兔子精，他很早就知道；又比如她的魂魄不肯转世，只管日夜坐在奈何桥边哭啼不休，烦的地府里的阎王都找人诉苦。
 　　那还是季玖死后，他去闯地府时，听到的消息。
 　　让阎王都头疼的哭啼，自然会上报，上报过后也会有仙家审检，她与许明世都秉性纯良，在世时又处处为善，自该有一个好结局，所以许明世，自然也不该魂飞魄散。
 　　老仙顺应天命，聚了许明世的魂魄，让他重新来过，偿那小兔子的眼泪。也算是皆大欢喜。
 　　伊墨站起身，将沾在身上的余挥拍尽，对柳延道：“走了，回家。”
 　　这个时候，柳延才真正抬起眼，看向伊墨。这是自他恢复人形之后，他第一次认真看他。
 　　仿佛初次相见那一回，他面对着那张脸，连呼吸都逐渐消隐不见，仿佛只要看到这张脸，连性命都可以抛弃。
 　　他看了那么久，心里有那么多想说的话，最后也只是轻轻一句：
 　　“你真回来了。”
 　　最后吐出来的，也只是这样一句云淡风轻的话。
 　　正因为还能看见，还能彼此相望，这世间就没有什么不可以让他云淡风轻。
 　　“回来了。”伊墨答。
 　　“回来就好。”
 　　伊墨望着他，淡淡问道：“如果还有波折，你还等吗？”
 　　——如果还有波折，还要等吗？
 　　柳延几乎是立刻颤了一下，但他很快就平静下来。
 　　他只能等，这是没有办法的事。
 　　从遇上他开始，他就无法劝自己半途而废，他喜欢他，那是即使再绝望，只要想起他就能微笑、就能存活的喜欢。这本身就是一个死结，辗转三世也解不开。
 　　心之所向，无有选择。
 　　“我等的。”柳延说。
 　　也许将来会风平浪静，让他们携手一生，也许又会波澜再起，颠扑流离。但是未来是什么样又有什么关系？
 　　他只是一个普通人类，生而卑渺，不能呼风唤雨，也不会起死回生，逆天的能力他一点也没有，他只是个人。
 　　与妖精鬼怪、天神玉帝相比，他只是卑微人群里不起眼的一个，低到尘埃里去。
 　　厄运劫难凡人无法躲避，迎接面对是唯一的选择，但只要一息尚存，等待和希望就永不消褪。
 　　如果没有得到过，又怎么会失去；如果真正得到过，又怎么会害怕失去。
 　　“不管还有什么事，我都等的。”柳延说。
 　　伊墨过去牵起他的手，轻声道了一句：“不会再有事了。”他说的虽轻，却似许诺，似誓言，无比的笃定。
 　　柳延的眼泪这个时候才悄悄掉了下来，很快被人擦去，小声说不要哭。
 　　“不要哭，”伊墨说，温暖的手郑重地执着对方同样温暖的手，“我陪你白头。”
 　　——我陪你白头。
 　　他说到便做到，牵着他的手，在晨曦里微笑，在落日里相拥，走过五十个春秋与寒暑。直到他们的乌发转成花白。
 　　秋意阑珊的季节里，他躺在床上，看着窗外秋雨过后，遍地黄叶，仿佛铺满了一地金子，灿烂绚美。他们穿着整洁干净的衣袍，并肩躺在一起。
 　　这时他听见身边人叫自己的名字，说：“下辈子，换我去找你。”
 　　他便笑了起来，唇角轩起一道温暖祥和的弧度，脸颊也随之皱出纹路，他微笑着道：“好。”
 　　“要等我。”
 　　“好。”
 　　他答应着，然后他紧了紧掌心里从未放开过的手，静静闭上眼。
 　　与你携手，与你白头。
 　　走过千山万水，穿过时间河流，越过黄泉碧落，走到荒凉的尽头。崭新的繁华中，你还在。
 　　窗外的阳光透过薄薄的窗纱，照进屋内，屋里秋风卷起绣满桃花的床帏，在他们身上轻轻扬起又放下，周而复始，直到落幕。
 　　（遇蛇·全文完）
 　　番外：孩子气的神①
 　　许多年月里，沈珏都在外游荡，南北辗转着，寻找他要找的那个人。没有人告诉他会不会找得到，连伊墨对此也闭口不言，随着找寻的时间越久，沈珏就越来越不确定，这个人真的还在世上吗？也许做了太多坏事，魂魄还拘在地府里受苦不曾转入轮回也未必。这样想的时候，沈珏就有了些冲动，想要学那年伊墨一样，去闯一趟地府，翻一翻生死簿——这样茫然的寻觅，何时方休。
 　　可他并无伊墨的强大，身旁又无友人相助，唯一能倚靠伊墨却不再是妖，帮不上他，闯不进去。就算能帮得上，沈珏觉得伊墨未必会帮，他一直感觉到，这件事情上伊墨始终有所隐瞒。
 　　他总不能让父亲为难的。所以他那么想知道真相，却从来不问。
 　　生活安定后，伊墨让他继续出门去找，他也就收拾行囊上路了。既然让他找，那想必还是能找的到的。反正家中已经没有什么事需要他来操心，在外游玩了许多年之后，柳延在山清水秀的鹤城开了一家玉器行，生意不是十分热闹，却也不坏，隔三差五便有富家子弟上门，淘些好东西来做礼。柳延专请了个老掌柜在外照看，只有遇到大主顾上门时，自己才露个脸，做完生意又退隐回去。
 　　是以人人都晓得这家玉器行有两个东家，却又只见过一个。另一个神龙见首不见尾，不知圆扁。
 　　其实是有些圆的。
 　　那伊墨有柳延陪伴在侧，将他照顾的妥妥帖帖。又无须为柴米油盐操心，日子过得几乎没有烦恼。加之晚年不再远行，他便整日在后院里招花惹草，密密麻麻养了整院都是花，闲来无事就爱坐在竹椅上，啜着明前茶，欣赏自己造的出来的花海，不无自得地在柳延耳边抱怨，说花香太浓，茶香都没了。好似被那些花欺负了似地，神态委屈的很。惹得柳延直摇头，开始学制花茶。就这样宠着养着，养的他到有了许多富态。
 　　富态到什么地步呢？伊墨挖了些藤蔓种子养在长盆里，放在屋内的四扇屏风下面，不过两年时间，那青藤就枝枝蔓蔓的覆满了屏风，屋子里都是泥土与植物的清香。本是极好的点子，到了夏天却不少受罪，那蔓藤屏风甚是阴凉潮湿，夏天便聚了许多蚊虫，他一手养出来的蚊虫们也都仿佛只认他为主似地，专叮他不放，不咬别人。
 　　原先蚊虫们都爱柳延的。每拍死一只蚊子，伊墨都要这样念叨一句。
 　　还脾气执拗，死活不肯将那蔓藤挪出去。大约人要上了年纪，都有些怪癖。柳延便由着他，只是夏日里每到傍晚时分，都要费许多力气将屋里蚊虫熏出去，连夜里睡觉之前，也要先进帐子驱蚊，折腾的一身是汗的出来，再让伊墨进去睡。他自己再去洗个澡。
 　　就是这样很平常琐碎的生活，有时也会为一盘菜拌嘴，为点鸡毛蒜皮的小事吵个架，吵得狠了就不知道是谁率先暴躁地掀了桌子，接着连碗筷一起摔了个烂。
 　　但总是有人，在彼此都负气时悄悄撇过头来，伸出小手指，勾一勾对方的手，像是在道歉，又像是撒娇一般的述说“你不理我了吗？”。
 　　手指上若有若无的相触让暴躁都化成了轻烟，很快面对面站着，很不好意思般，都是傻呵呵的笑。
 　　一边笑着一边就红了脸，率先一个蹲下身收拾地上的狼籍，很快身旁的人也蹲了下去，拾着捡着，手便碰到了一块儿，紧跟着便握在了一起。
 　　他们认识的时间那样长，却还没有长到让他们立刻学会如何长相厮守，不是一年也不是十年，而是很多很多年的厮守，没有一天的分别，他们都不太会，也不太懂，曾经都是野兽一样的性子，为了相守却仿佛一下子变成了两只无害的小动物，有点蠢，有点笨。虽然难免会不小心露出爪牙，但只要凑过去舔舐，另一只都会立刻露出拙拙的笑容来。
 　　直到他们老掉，都仿佛没有真正学会相守。于是他们就这样平静又磕绊地守了一辈子。
 　　每一年的年底，是他们一年里最快活的时光，因为远行的孩子会背着沉重的包裹，风尘仆仆的归来。有时会早一点，刚进腊月他就回来了，有时会晚，大雪过后才能远远的看见水面上越来越近的小船，船头能看见一个身影冲着他们招手。当船停下，始终年青俊朗的沈珏就跳到他们身边，一边嘀咕着“不用你们接我自己会回去”这样的话，一边眼睛红红的，小狗儿一般倾身在他们脸上蹭。
 　　柳延会让他蹭很久，蹭到伊墨忍不住兜头拍他一巴掌，他才收回脑袋。几次之后，沈珏每次回家都先蹭伊墨，再去蹭爹爹，这样蹭再久也没有关系了。一年到头在外漂泊寻觅的疲惫，也似乎在他们身边亲亲爱爱的蹭一蹭就抵消了。如果始终都能这样下去，再找几百年，沈珏觉得也没有什么不愿意。不管找的有多辛酸，只想到还有一个能让他疲惫而放心的睡去的温暖地方，总是还能坚持的。
 　　后来。凡事都有后来，后来，他就无人可亲爱。
 　　清明将近时，无论走到哪里，无论有多远，他都会赶回去，在清明那天与罗浮山的一座坟前跪下，摆上自己亲手做的菜。
 　　这一天他要做的事有许多，他要清理杂草，要擦拭墓碑，要焚烧纸钱。
 　　然后对着那些凉透的菜肴，坐很久。
 　　黑夜来临，又转成黎明。他知道自己要走了，寻找到人还未找到，他不能不走。
 　　沈珏将脸颊贴过去，贴在雾水湿透的冰冷石碑上，闭上眼想象着还是那两人在眼前，冲着自己宠溺的笑，于是他蹭了蹭。
 　　抬起脸时，冰凉的水渍留在脸上，在黎明的光线里辉映着晶亮亮的光。
 　　提起一旁已然破旧的包袱，沈珏只能继续上路。
 　　番外：孩子气的神②
 　　路越走越长，仿佛看不到尽头，有时候沈珏会稍微停下来，抬起头看一看四周，看完之后基本能确定，这个地方他曾经走过。尽管足印早已消失，但景与物的变化却并不显著，只是有时候，走着走着，就仿佛走过了沧海桑田。明明这个地方是荒无人烟的大片山林，如今却被开辟了道路，有了酒楼市集，人来人往。
 　　他看了看，又低下头，继续往前走。一身青衣简洁装束，背着一个灰扑扑的包袱低头走路，他看起来只是普普通通的一个路人，只有蹲在地上贩卖货物，寻找买主的小贩才能注意到他。
 　　他有一张俊朗非凡的脸。
 　　与伊墨的俊美不同，他轮廓的线条更偏向冷与硬，因此他的五官就英挺的极为硬气，兼之身形高挑伟岸，若是肯抬起头来，目光再灵动一些，就能引起许多人的注意。但他从不抬头。仿佛仅仅是为了走路而走路，目光低垂，神容平淡。眼神也是一样淡淡的，不是气定神闲的从容淡定，而是到了一种黯淡的地步。像是被抽去灵魂的木偶，脚下的行进仅仅是行进。
 　　小贩看了他两眼，就不再关注，有些人一看就不是买主，而他需要养家糊口，没工夫将时间浪费在这种人身上。他没有看第三眼，所以没有发现，这个神情漠然的旅人在他目光挪开后，一眨眼身形便已经晃到了远远的城楼。接着就走到了，他看不见的远方。
 　　从前年少，有家人的关爱，他总是贪享人间美好，爱说爱笑，也会任性胡闹。即使是每年只回去一趟的年月里，他似乎也没有长大多少，到了家中便聒噪不休，讲一路上的奇闻异事，除夕守夜的时候，还会坐在火炉旁扯开嗓子，唱那些听过的曲儿给父辈们听。有时故意唱的荒腔走板，调子不知跑到了哪里，便喜滋滋地看着柳延笑倒在伊墨身前，一手摁着肚子，一手抹着笑出来的眼泪。伊墨也会笑，笑着训他越来越不像话。
 　　这么聒噪。伊墨说，你把我养的黄鸟都吵死了。——其实那是被他自己大意，冬夜忘了收回来，活活冻死的。
 　　于是他就为这话跑很远的地方，第二年冬天回来的时候，掏出一只他所能找到的最美丽的，唱的最好听的黄鸟儿赔给他。那只黄鸟伊墨一直养着，从没让它生过病，受过灾，直到自然死亡，才被埋在了花海中。 
　　他曾经那么聒噪。
 　　自罗浮山上又多了一座坟墓之后，他薄若刀削的嘴唇就紧紧的抿着，除了饮水之外，再没有张开过。
 　　行走的时间越久，他的修炼就越精深，终于可以在晨曦之前汲取了蕴满灵气的露水之后，他连人间的水都不需要再饮用。他的唇，便长久的抿成了一道线。
 　　他就这样走着，身侧或者是喧闹的人流，或者是挺拔的青山，或者是寂静的围墙，或者是狗吠的村庄，这些影像在不停地倒退，不停地循徊。每一次偱徊中，都有些细微的变化，然而，没有什么能落入他的眼底，他只是没有尽头的旅人，在辗转的世界路过绿柳桃红，路过陌路人的蹉跎人生。
 　　在走过大片寂静的荒野过后，迎面又是一座城楼。沈珏走了进去，低垂着眼，低垂着头。
 　　穿过大道，穿过小巷，前面是人声鼎沸的市集，他一步不停的走，直到眼角瞄到什么，突然停下步伐。
 　　“这位爷喜欢吗？”眼见生意上门，喜笑颜开的小贩忙不迭地捧起自己的货物递到客人眼前，上下嘴皮翻飞道：“这是庚庆窑今年新出的货，您看这胎体既薄且润，您看这釉、看这色、无一不是精工细作，您看看这下面这莲花座……”
 　　小贩明显地看到客人的嘴唇动了动，立刻噤声，等着来人说话。
 　　然后那人指点着道：“这三个我要了。”
 　　他的声音是骇人的嘶哑，仿佛被炭火摧残过的嗓子才能发出的声音，小贩唬了一跳，半晌才回过神来，速速地将那些泥胎的玩意儿裹好，装点过去。
 　　沈珏放下碎银道了声谢，捧着那些瓷器转身离开。徒留小贩捧着银子，呆呆地看着他的背影，想着这样可怖嗓音的人，会与这些卖给孩子们玩的小玩意有什么关联。虽然声音难听了些，长的倒是不凡，出手也阔绰，想来是买给自家孩子的吧，倒是个很好的人。
 　　小贩收好银子，十个铜钱的东西卖出了这样的价钱，高兴的咧开了嘴。
 　　沈珏又走了一段路，出了城门走进了一片野林里才停下，与往常不同的是，他并没有立刻修炼，而是盘膝坐在地上，打开刚买来的包裹。里面是三个小瓷物，一个瞌睡的瓷娃娃，一只瓷狐狸，还有一只小瓷狗。
 　　他将那三个瓷器握在手心里看了又看，才解开自己的包袱，从里面又取出一件瓷器来。那是一只小肥狗，做工厚实朴拙。现在已经没有这样的瓷器了。
 　　沈珏握着那只笨笨的小狗，又看了看那只胎体轻薄的灵巧的小狗，心想真是回不去了。
 　　他无处可去了。
 　　悲伤突如其来，怎么也遏制不住，冲着那胖墩墩懒洋洋的泥娃娃，沈珏哽了一声，小声道：“我想你们。”
 　　经年累月的沉默让他的嗓子失去了清朗的原音，他的声音变得那么难听。捎了哭腔以后，像深夜爬出来的游魂，声声都是对人间的呜咽。
 　　番外：孩子气的神③
 　　又是清明，沈珏回到罗浮山，山中鸟兽有通灵性的，虽未化人形，却也认得他。它们看着这个人，年复一年的来，在它们还活着的记忆里，他每次回来，都回到那个小院，将腐朽的桌腿换掉，将松散的榫子加紧，暴雨冲坍的围墙重新修葺，长满青苔的水缸被洗刷干净，重新盈满山泉……尽管如此，那座小院依然不可逆转的败落下去，但是他忙里忙外，眼中有着微光。
 　　下午的时候，小院的烟囱会冒出青烟，空气里浮起菜香，温热的美酒倒进精致的壶中。所有的东西，最后都放在了那座坟前。
 　　一双双飞禽走兽的眼睛，看他跪拜，看他叩首，看他默默无语，倚石碑而眠。
 　　纵使斯人已去，这里依然是他心中的家乡。
 　　每一个清明他归来，进行一场休憩的祭奠，然后背起包裹，再次离开。年年又岁岁。
 　　他的人生简练成了两个点，一点是罗浮山中坟，另一个点则拓延成了没有尽头的线，只在每年一度的清明时，那道线曲曲折折蜿蜒逶迤的线条会倏然回转，笔直地归于第一个点，而后再次拓延至无穷无尽。
 　　这个过程不断反复，他没有说苦，也没有喊累。只是觉得疲惫。
 　　疲惫到极致时，就会加快行走的速度，在耳畔不断呼啸的风声中，眼前自然地浮现出那个人的脸。
 　　那是个帝王，继承了后宫美妃的血统，生就容貌不俗。却没有办法用美或者丑来概括。
 　　因为他是皇帝，所以究竟长的好不好，是最没有人在意的事情。谁在意呢？对臣子来说，那是君主，不可仰视。对百姓来说，“皇帝”只是一个词藻，一个称谓，大可以敬仰，却无从想象。对所有人来说，他只是一个称谓背后，主宰天下的虚幻影子。
 　　但是沈珏知道，他其实长的很好的。即使阴沉并肃杀，却也朗润生动。他的脸先入了他的眼，接着才是皇帝的身份。
 　　但那时他们一个是天下之主，傲慢非常，一个是可捏死凡人的妖物，一样的骄傲自负。所以他们在一起，总是互相角力的时候多，争来斗去，常常负气。
 　　于是他就推病不上朝，十天也好，半个月也罢，最久一次他足足“病”了半年；皇帝负气时也会拒绝召见他，即使明知众目睽睽之下，他在御书房外君臣之礼的跪上一天，也没有一句让他起身的话。
 　　朝堂私底下便传起流言蜚语，大都说他和勾栏里的□是一个模样。也有正直文官，当面冷嘲热讽。这是连沈珏自己都不在意的事情，却最终有人付出血的代价。那时他们还在置气，有两个多月都不曾相见，他在自己的将军府里练剑，下人匆匆进来报信——皇帝今早以谗言罪将那与他过不去的官员下了狱。
 　　尽管沈珏知道，那人本就是皇帝想要除去的眼中钉，却没料到他会这样出手。流言蜚语是沈珏最不在意的事情，他是沈清轩的孩子，从不畏惧诋毁和污蔑。
 　　有什么关系呢？再恶毒说骂都只是风过耳，最终这些骂他的人都会死去，而他还活着。他是妖，懒得与凡人计较。
 　　但是冷酷无情的君王却出了手，一出手便是血流成河。没有人知道他究竟是怎么想的，连沈珏都不清楚。自然，也不可能从皇帝那里得到答案。
 　　这并不是唯一一次，当他成为大将军手握军权的时候，朝堂已经再没有人敢对他议论。抑或是时间长了，大家也习惯了，习以为常之后，没人在对他夜宿龙床有任何意见。至于皇帝和将军置气，不上朝或罚跪不召见，也都到了视若无睹的地步。
 　　日子本来该是平静的，流逝的岁月却暴露了真相，比沈珏晚入朝堂的官员都已鬓角花白，大将军却始终容颜不改，接着妖邪的传言又开始滋长，并疯狂蔓延。
 　　当暗地已经容纳不下过于繁盛的流言时，它就会出现在明面上，终于有一天上朝，有人说“大将军沈珏妖邪惑主”。
 　　龙位上的皇帝问若无其事的大将军：“你是妖邪？”
 　　大将军出列叩拜，答：“臣不知。也不知何谓‘妖邪’。”
 　　沈珏不以为会流血。毕竟这样的事，皇帝若坚决不予理会，臣子们也就不敢再多言。
 　　但那天的朝堂上，皇帝却猛地震怒起来，如飓风过岗，于是那人的杀身之祸就避无可避。
 　　依然没有原因，没有理由，没有答案。
 　　世人都说伴君如伴虎，他却在他的身边停留多年，他的帝王心情如岩石上的流沙，变幻莫测，但是他安安稳稳地做了他四十多年的大将军。手中握了天下军马，等同攫住了他的江山命脉。然而他们之间的争斗，却未有一次是因为这个江山。
 　　沈珏在耳畔的风声里静静地想：我们这么多年，从来和利弊无关。
 　　无关利益，无关权势，无关财富，无关声誉。
 　　许是因为他是妖的缘故，也或许，只是因为他是沈珏。想到这里，他的脚步逐渐放缓，最终停下来，像是突然无力了般徐徐坐下，然后往后仰去，躺在身下不知是何处的土地上，望着天空云聚云散，安静地想着寻觅至今的人。
 　　他的想念没有任何波浪起伏的翻涌，只是一杯白水，无色亦无味，不可或缺。
 　　躺了很久之后，沈珏坐直身体打量四周，景色依稀是熟悉的，天下景色他总是陌生的少，熟悉的多，这些他已经走了太多地方了，几乎每处都走遍，甚至重复多次的走遍。但这一处，却没有眼熟到让他看一眼，就知道身在何处。
 　　沈珏狐疑地看着四周景色，又依模糊的记忆，往西南方走了一段路，远远地看到了一座山峰，高耸入云，一半绿萌环绕，一半白雪皑皑。他陡然想了起来，那里正是老仙的埋酒之处。
 　　站了片刻，他朝那山走去。尽管那是仙，却也有几面之缘，说故交也未必不妥，沈珏想去见一见这个世上，他唯一还熟悉的人。
 　　这个世上，能够叫得出他名字的熟人，只剩这老仙一个了。他已经很多很多年，不曾见过熟人。
 　　那山极为高渺，山脚至山腰都是青草绿树，鸟语花香，一踏入此处，沈珏就感受到了那股异常充沛的灵力，接着依稀听到人声，沈珏心中好奇，便循着声音找寻，找了盏茶功夫，那声音仿佛就在耳畔，却连人影都未看到，沈珏想或许是遇上同类了。这时他忽然闪过身，身后刚刚站过的土地被砸出一个坑，坑里躺着个松塔一动不动。沈珏抬起头，看着那树上松鼠，不情愿地相信这松塔是它砸下来的。
 　　“你找我吗？”松鼠说。
 　　沈珏眼皮跳了一下，神情镇定地道：“路过时忽闻人语，前来探个究竟。”说着拱了拱手，“叨扰了。”
 　　“你的声音真难听。”松鼠说，说完突然不见，再出现时是一个身着灰衣的女孩儿，跳过来问：“你要上山顶是不是？”
 　　沈珏点点头，松鼠姑娘道：“我带你去。”
 　　说着当真一马当先走在前面，只是一路欢脱，蹦跳不休，且逢“人”都招呼，无论是蝴蝶还是野蜂，涉水而过时，连水洼里的青蛙都没放过，仿佛那一个个都是成精的妖怪。事实上经沈珏鉴别，那都是些野物无疑，心里甚为无语。
 　　走到山腰，再往前一步便是积雪，松鼠姑娘停下道：“上面冷的很，我刚换了毛，你自己去吧。”
 　　沈珏本想道谢，结果姑娘三跳两跳，跳远了。他只好转过头，对那恢复原形后蜷成一个团把自己从山腰滚下去的松鼠视而不见。
 　　踩着积雪，沈珏并不急于上去，如此陡峭奇异的山壁他还是第一次见，一半绿水青山一半冰雪天地的景象也少见。难得起了两分兴趣，便一步一步慢慢往上攀，一边攀一边猜着那年许明世山上时走的是哪条路，是不是也有这样一个松鼠姑娘给他引路。想来应该没有，否则许明世会说的，那老头儿最大的特点就是藏不住话；又想这山灵气充沛，当真是个修行的好地方，怪不得老仙会将酒埋在此处酿制，就这样平静的想着，不知不觉，快到山顶。
 　　山顶亦有人声，忽近忽远，颇为耳熟。沈珏愣了一下，随即明白老仙这是有客，也许是请人饮酒的。从伊墨那里，沈珏深刻的明白此仙有多爱酒，又多么喜欢拿自己酿的酒四处显摆。不由得三步并两步，很快便到了山峰的最高处。
 　　远处看起来高渺无比的山峰至高之处，却是一方平地，仿若刀劈。平台上自然有雪，且是厚厚的一层，踩下去能陷到腰那么深。就在那深厚的积雪之上，却面对面坐着两个人。一人自是老仙，另一人只有背影。他们两人中间摆着一盘棋局，不知是何物雕琢成的棋子，在白雪中莹莹的亮着。棋局边另有一矮桌，桌边坐着一个小童打扮的背影，正在煨着热酒，煮着茶。
 　　三人俱知有客自远方来，却无一人抬头望他一眼。
 　　沈珏等了片刻，只好自己走过去。还未靠近，那伺茶温酒的小童手中奉了一碗热茶，转过身来。
 　　“一路劳苦，解解渴。”
 　　声音也罢，容颜也罢，可不是那罗浮山中的小松树精？
 　　沈珏怔了怔神，未料到会这样遇见他，一时间有些恍惚，仿佛还在罗浮山中，他与他相见，那时高堂尚在，他也未孤苦伶仃。
 　　他一直恍惚着，那松树精奉茶的手便一直举着，直到沈珏回神取过茶，方才浅浅笑道：“走的匆忙，也未和你告别。后来听说你出了许多事，怕给你添烦恼，也就没有去寻你，所以这声‘谢谢’也一直没有机会说。如今你来了……我正好当面说一声。”
 　　小松树精说着躬下身去，认认真真给他作了礼：“早年懵懂无知，幸有你们关照宽容，后又予我机缘，助我得道成仙，如今我已小有所成。一切都要多谢。”
 　　沈珏看着他，竟是陌生，记忆里的小松树何时这般有礼有节的淡泊疏远过，但他脸上不露声色，因为他知道对方道谢是真心，淡泊疏远也是真心，木本无心，最难修炼，若一旦有成，那便是成了。于是他饮了盏中热茶，将空掉的茶盏递回去，淡淡道：“无须谢我，你天赋异禀，本该如此。”
 　　奉了茶，饮了茶，他们之间再无瓜葛。
 　　小松树精收回茶盏，对老仙道：“承蒙照顾，最后一桩事已了，我回去了。”
 　　老仙全副心神都在棋局里，只点了点头。小松树精的身形就不见了。
 　　那棋局上平平静静，无人执子，棋子却仿佛有无形的手在推动，起子，落子，每一步都需要很久才能走出来。仿佛两人在暗中角力，如神游一般。
 　　终于又有一子被拨动，竟是白棋落势，老仙睁开眼，语气不满地道：“帝君心神不定，还下什么棋，我便是赢了也没多大意思，罢了，不下了。”
 　　那背对着沈珏的人并不出声。
 　　“帝君，故人来访，好歹也给个寒暄罢。”老仙一挥袖，收了那盘棋局，自己端了热酒不徐不疾的斟满玉盏，且自斟自饮道：“做神仙的，众生平等，即使人家只是个小妖精，也要讲究个礼数周全。”
 　　沈珏闻言一怔，目光在他手中玉盏上停驻片刻，缓缓移至那人背上。先前他就觉得那背影有些异样，却未多想，毕竟能与老仙在此饮酒的除了神仙不会有他人。他想不到那里去，但事情总是往意料之外发展。
 　　“你总找我尝酒，原来是为了这个。”终于，那一身月白长袍的人有了动作，他一边说着缓缓站起身，初看只是素净的长袍在衣料的转侧间隐隐泛起游龙与花朵的图案，极为华贵，却雍容自若的低调。他转过身，对上沈珏的脸。沈珏还为那熟悉的声音惊讶着，半信半疑，如今见他转过脸，才真正的震惊起来。
 　　“沈珏。”
 　　这一声却是老仙在唤他，“先前入了棋局不得脱身，你来了这么久，我还未请你坐下，实在有失待客之道。”
 　　老仙说端了一盏酒，亲自奉上道：
 　　“我请你喝酒。”
 　　番外：孩子气的神④
 　　“我请你喝酒。”
 　　仿佛还是那年罗浮山中，老仙曾说过的话，沈珏望着眼前曾厮守过的人，哪里还有饮酒的心情，却猛地回忆起自己曾说过的话，连忙定了定神，目光从他脸上挪开，接过老仙递来酒盏仰头饮下。也不知道是怎么回事，今日先有人奉他茶，接着又有人请他酒，一桩接着一桩，本该是好事，他却觉得茶是苦的，酒是呛人的。
 　　“美酒。”沈珏说，履行自己夸赞的职责。
 　　老仙却不知为什么突然“嗤”了一声，似笑非笑地望着他，等了片刻道：“你这小妖精，我请你酒喝，你不谢我，却敷衍起我来了。”
 　　沈珏本想说没有，老仙却继续道：“那年你父亲失魂落魄的时候，也是叫我遇上，请他喝酒。他可不像你这般无礼，只因自己心绪不好便敷衍他人。”略顿，老仙儿道：“想必这不会是你爹教养的吧？”
 　　沈珏有些窘迫，自觉失仪，连忙道歉道：“是我的错，与我爹爹无干。”
 　　“那就再饮一杯。”老仙重新斟满了酒，递过去道：“我这酒寻常人是尝不到的，连帝君都鲜少品尝，若是容易得到，今儿他也不会在这里了。你慢慢饮，慢慢尝，再告诉我美不美。”
 　　沈珏虽不解他是何意，却也无法推辞，这老仙好话坏话都说尽了，他自然无话可说，便是心里再气血翻腾，此时也只得平静下来，端了酒盏，先是闻了香，再沾了些酒液在唇上，他舔过唇，片刻之后才小口啜饮着，将那一盏酒饮毕，突然明了老仙的心意。老仙在这中间如此转圜，不过是为了让他静下心来。很多事情只有静下来，才能慢慢梳理。沈珏这时便知道，伊墨若是交友，那一定是最值得相交的朋友。
 　　“确实是美酒。”沈珏低声道：“平生未尝过如此美酒，恕我口拙，说不出道理来，只晓得味道美得很。”
 　　老仙当然知道他说不出道理来，他这酒岂是那么轻易就能说出道理来的，诚心诚意一句夸赞他便是很满意了，收了酒盏道：“我还有些琐事，这就走了。”说着瞄了瞄一旁那人，行了礼道：“帝君与人叙旧，小仙便先行离开，不知帝君可有吩咐？”
 　　那人未说话，沈珏却拦住了他，道：“稍等片刻，我还有些事想要请教。”
 　　老仙说：“何事。”
 　　“你早知我要来？”沈珏问。
 　　老仙犹豫了一下，道：“你可知你父亲有两千年道行，然其中五百年的道行却不见了？”
 　　沈珏不知他怎么会突然这么说，一愣之下忙问：“又是怎么回事？我一点都不知道。”
 　　“那年他求我一事，”老仙说：“用五百年换你将来境况。”
 　　“……”沈珏一时讶异的说不出话来。
 　　“他心情恳切，我不好推辞，便用他五百年道行酿了壶酒，又用酒换来一面镜子，借他一看。”老仙笑道：“我也在旁看了一眼，所以我知道你要来。”
 　　沈珏握紧了拳，即使如此压抑着，还是忍不住红了眼眶。这世上最疼爱他的人，除了他们，还会有谁呢。
 　　“他曾嘱托，若有余力，便关照着你，所以我今日请你喝酒。”老仙说：“酒已请过，接下来是你的事，帝君大人诸事繁多，也是难得有空，你就不要与我纠缠，平白浪费好时光。”
 　　老仙说完一甩袖，也是不见了。
 　　沈珏站了片刻，这才转过身看向那人，有着凡人皮囊时这人阴郁肃杀，眉眼镇日阴沉，仿佛蒙了一尘灰扑扑的纱。今日再看，阴郁之气不见，益发的超凡脱俗，上一世若还有浑浊之气，此刻他却是真正的华贵慑人，睥睨众生。
 　　沈珏却不怕他，目光停驻在他脸上，就那么仔细看着，看他比印象里的好看，仿佛庙堂里的神祗走下来，走到自己眼前。他那么专注地端详对方每一处的细微变化，不知道自己的眼神有多明亮，也不知道自己的神色有多温柔。
 　　他终于找到他。只是这样想着似乎就要笑出声，不知道为什么，找不到的时候不觉得有多么痛苦，但找到了却这么开心，开心的好像有点晕乎一样，连一句话都说不出来。于是空气都缓慢下去，仿佛快乐而飘然的流动。
 　　“……”对方静静望着他，一句话都没有，目光凉薄寂静，如身边漠然的雪花，似乎对他的到来，无悲无喜。他无悲无喜的站着，无悲无喜的看着他明亮起来的眼，又一点一点，暗下去。
 　　沈珏说：“你是神仙啊……”他轻轻地说，略带叹息。
 　　暗下去的眼中也恢复了平静，刹那间那些欢喜都消失了。神和妖的距离究竟有多远，他不知道，那是一道巨大的鸿沟，他不知道自己能不能穿过，也不知道自己究竟敢不敢穿过。他不是伊墨，粉身碎骨浑不怕，他是沈珏，孤单单的沈珏。
 　　他的出生越过了人与妖的殊途，却未必跨的过妖与神的天堑。
 　　曾经的帝王、如今的神仙开了口，徐徐道：“是，我是南衡帝君。”
 　　沈珏说：“哦。”一点也不意外，站了片刻道：“你知道我在找你？”
 　　南衡略垂眼皮，“知道。”
 　　“所以，并不想见面对吗？”沈珏说。
 　　南衡抬起眼皮来望着他，看起来像是有些不大自在。
 　　“……”沈珏说：“我找了你很久。”
 　　其实他也不知道多久，失去亲人之后，岁月流逝成了最无足轻重的事，究竟走了多少年，他也没有记下，总之，那是一个很久远的岁月，漫长的旅程。
 　　“知道。”
 　　“你是神，怎么会不知道。”沈珏说，而后淡淡道：“何必浪费我的光阴，早来说一句，我也不会纠缠。”
 　　南衡仍是不说话，表情不曾动过分毫，眼底却闪过一簇小小的火苗，仿佛是不满他此时的语气，沈珏没有注意到，仍然自顾自说着：“既然找到了，我只问你一句话。”
 　　南衡微微笑了一下：“想问什么。”
 　　“你想怎么办呢？”沈珏说：“我答应你找，我做到了。你呢？”
 　　南衡没有立即回答，只是看着他，神情似乎有些回暖。沈珏终是按捺不住，整个人贴了过去，像从前一样将他圈住了，牢牢地圈在自己怀里。仿佛他还是大将军，这人还是尘世里的九五之尊。在抱住的那一瞬，怀中有物的充实让沈珏几乎是顷刻下定了决心，只要他还愿意这般让他抱着，便是妖与神的天堑他也敢冒死一试。
 　　这是从未有过的念头，第一次这样冒出来，并快速地席卷了他的全部思维，不容犹豫。
 　　然后，被他抱住的人只动了动指头，便将他远远地推开到了悬崖边沿。
 　　这样的拥抱曾经发生过很多次，都在他是凡人而对方是妖精的时候，他的力气无法与他抗衡，被这样仿佛霸占似的拥抱只好默认。
 　　如今这小妖精还想欺压上来，南衡轻易的将他推开了。
 　　大约没想到会被推开，沈珏站在悬崖边发愣，这时才第一次感受到那种痛楚，不知道从哪里冒出来，像千万只虫子般在脏腑里钻咬，在骨髓里蔓延。最后直接绞尽了呼吸的力气。
 　　只是一个轻易推开的手势，他就丢盔弃甲，溃不成军。
 　　他的愕然让南衡的眼里有了微妙的无措，但是还不容他说什么，那个曾经与他无数次角力的狼妖便转过了身，南衡看着他拾起一旁的包裹，留了个背影说：
 　　“既然如此，往后就算再无瓜葛了。”
 　　这样的话有些莫名的耳熟，沈珏一边说着一边茫然的想着，好像就在不久前，他与小松树精的一奉一饮间，也断了瓜葛。
 　　然后，这个世上，在没有什么人与他有瓜葛了。
 　　心疼到呼吸都接不上的地步，沈珏尽力稳着神，攥着包裹的手指一片青白，就是这样仿佛绵长无尽的痛苦中，沈珏默默地在心里道：
 　　“原来我这么喜欢他。”
 　　多么可笑。
 　　沈珏没有再回头，他抓着几乎相伴一生的那个包裹，一步一步走下了山。
 　　来时的路与归去的路无有不同，山脚的松鼠姑娘见他来了，还活泼地冲他招了招手，然后看着他在自己的视野里消失不见。
 　　山顶的南衡却站在积雪上，望着雪地上的脚印神色有些怔怔，即刻又恢复了静默。老仙不知从何处又钻出来，眺望着山脚远处益发渺小的背影，看了许久之后瞄了瞄他道：“帝君怎么不说话？”
 　　“说什么？”南衡反问他。
 　　老仙碍于彼此身份，踌躇着道：“帝君下凡历劫，许多事便堆在那里，回来后忙着打理公务……天上一日，人间百年。他哪里懂呢？”
 　　南衡微不可见地撇了一下嘴唇，“连这都不懂，还有什么用。”哪个要跟他解释。
 　　“……”老仙张了张嘴，本想说那沈珏心思都乱成什么样了，哪里还记得这等琐碎的事，结果见帝君一脸冰冷，话到嘴边又吞回肚子里，他擅自帮伊墨借了虚空镜一看，虽有五百年道行做代价，依然算是犯了规矩，若惹南衡生气，抓了这个把柄治他，仙籍不保都大有可能。
 　　可那沈珏就这么走了！老仙想起故人嘱托，终是不愿意辜负情谊，便壮着胆子，又道一句：“帝君在天上忙了五天，他却在人间找了五百年，那小狼妖虽没多大出息……”
 　　南衡登时眼斜过去，老仙嗽了一嗓子，再说话时声音小了许多，蚊子般哼哼道：“听说帝君忙碌时也置了一方镜花水月看人间境况，想必看到那小狼妖四处寻觅的样子……”
 　　南衡终于拂了袖：“你话太多了。”
 　　“我也不想多话，还不是你自己什么话都不说的缘故。”老仙心里念叨着，如此造次的话不敢说出口，继续哼哼着道：“那小狼的亲人早已化成了土，这些年一个朋友也未有，若是伤心了……怕是要做蠢事的。”
 　　于是老仙便清楚望见一脸冰霜的南衡帝君，眼皮狠狠跳了三下。
 　　面色有些发青的南衡望着他，有些恶狠狠的意味：“我做了什么，他就要做蠢事了？！”
 　　老仙被他脸上神色骇了一跳，嚅嗫着答：“正因为帝君什么都没做，反而推了他一下……”
 　　南衡脸上顿时更加难看，“就因为这个？”
 　　老仙内心衍生出一种无奈的情绪——他找那么久，你明知道他要做什么，偏要看人家能做到哪一步，结果你还推他——老仙点点头：“就因为这个。”
 　　“那就让他蠢着，”南衡突然换了脸色，语气温和地说：
 　　“就蠢死他吧。”
 　　老仙一呆，差点一屁股墩坐在地上。这种时候还要置气，这南衡下凡一趟回来，怎么变得这般孩子气！
 　　南衡却仿若不觉，一挥手，雪地上重新架起棋局，语气不明地道：“来下棋。”
 　　老仙别无他法，又坐回去陪他下，这一回也不晓得对方是吃了什么药，不过二十个来回就把他杀的铩羽而归，老仙愣了一下，道：“再来。”
 　　又是二十回合，老仙败北。
 　　第三局，他终于多撑了一会，撑了三十个来回，再次败在南衡手里。
 　　第五局，他撑了七十回。
 　　第六局……南衡十回败北。
 　　老仙看着这乱七八糟的棋子，终于叹气：“帝君，去找一次有什么关系。他找你五百年，你找他也不过一天。此刻那小狼必然是回罗浮山中守着坟了。”
　　他不劝也罢，劝了之后，南衡先执了黑子再次开局，又是二十个来回，把他杀的落花流水。
 　　老仙可不愿意了，自己收了棋，“小仙还有些事，先告退了。”说着再一句话没有，这一次是脚底抹油，真正溜了。不陪他玩。
 　　南衡独自坐了片刻，身形也跟着忽然消失。
 　　他一路寻到罗浮山，这里他并不陌生，在天上处理公务时，如老仙所言，他是每天都看着他，看他四处往返，看他任意东西，看他最后每次都会到这里来。
 　　看的次数多了，闭上眼他都知道这里的一草一木长得什么模样。
 　　自然，也知道那座合葬的坟。
 　　然而总有些事情，是他预料之外的。譬如此时此刻，他看着不远处那座坟，却没有找到沈珏的身影，只是那座合葬的大坟旁多了一座新坟。
 　　南衡的脸色陡然苍白。
 　　沈珏就躺在里面，正是夕阳落山的时候，他知道外面火烧云绚丽耀眼，但是那些美丽跟他毫无关系了。
 　　他在湿润的泥土上躺着，觉得松松软软，很舒服，堪称惬意。
 　　真的很舒服，土地是每个生命最终的归宿，况且身边的坟茔里躺着的，是自己的亲人。
 　　若干年之后，将来他的尸体会化为泥土，经过暴风雨的冲刷，和旁边的土地里，亲人的尸骨混合在一起。
 　　他们永远都是一家人。
 　　沈珏闭上眼，抬手没有犹豫，一把从胸腔里取出了那颗妖丹。那是他母亲留给他唯一的东西，所以他来到这个世间，以人的方式活着。
 　　然后他捏碎了它。
 　　“沈珏！”恍惚中一声暴喝，仿佛雷霆之势，唤醒了他的迷茫。
 　　沈珏睁开眼，看他的帝王在他身边，月白的袍子沾满了湿润的泥土，连头上也是黄泥斑斑，从来没有过的狼狈。沈珏看着，便突然有一种微妙的快活，这种快活带着一种恶意，心想，你看，你也有今天。然而他又觉得亲切，仿佛此刻是他们相识以来，贴的最近的时候，就贴在心尖尖上。
 　　然后，沈珏像个天真的孩子，露出一种稚拙的神情，用嘲笑的语气，轻声对他说：
 　　“我不跟你玩了。”
 　　——我不跟你玩了。
 　　或许是他笑的太开怀，也或许是这句话太让人震惊，南衡失神之下，忘了继续施法护他性命。
 　　于是他怀里的人一眨眼便回到了狼的形状，无声无息的死去了。
 　　——我不跟你玩了。
 　　沈珏跟着黑白无常，顺从地进了地府，其间他连头都懒的回一下，再也不愿意看那个失魂落魄的神仙一眼。
 　　他跟着黑白无常一直走一直走，走到一片红色的花海前，每一朵花都疯狂地绽放着，花开不见叶，叶生不见花，鲜艳欲滴的花海中站着两个人，望着远远走过来的他，不约而同的伸出手。
 　　他认出了他们，连忙跑了过去，脚下欢腾起来，笑的眼角都有了细纹。
 　　这个世上有辜负的人，就会有怜惜的人。
 　　（沈珏番外·完）
 　　番外：一池春水映梨花①
 　　伊墨醒来后，借着不甚明亮的晨光，端详着枕畔人安静的睡脸，柳延性子里有许多沉重的东西，心思或者秉性，从第一世到今天沧海桑田变幻了不知多少，他这一点却始终没有变过，他总是心思重重，一颗心那么点大，也不知道装了多少东西进去，沉甸甸的坠在胸腔里，轻爽不下来。所以他是红尘的骨，浮华的命。即使已经是第三世，抛开傻子的时期的蠢笨，这样安谧恬静的睡态，依然不多。或者很多时候，他的烦恼都是自己带来的，伊墨默默地想着，如今这一世只剩下半年时光，柳延表面上安之若素，心里怕是不知道怎样煎熬过。
 　　伊墨伸出手，忍不住在他脸颊上摩挲而过，又凑过去，亲了亲他的脸。
 　　柳延因他的动作而懵懂地醒来，眼睛却没有睁开，在被子里拱了拱，一身丝绵都无有的身子比他还像蛇，又快又软地缠了上去，胸口贴着，臂膀抱着，连脚趾都在被子里挠痒痒似地勾着他的脚趾，接着发出睡意的鼻音，问：“嗯……？”尾音似醒非醒的扬起，透着股憨态可掬，伊墨忍不住一把将他拥在怀里，轻声道：“做了个梦。”
 　　柳延这时才睁开眼，嗓音沙哑低磁，问他：“梦到了什么？”
 　　伊墨望了他片刻，缓缓道：“梦见你在哭。”
 　　柳延“噫”了一声，脑子里的迷糊虫呼啦一下，扇着翅膀瞬间飞远，奇怪地道：“我有什么可哭？”
 　　伊墨却不说话。
 　　他不说话，只是眼底若有哀伤，柳延顷刻明白过来，脸上努力笑的明亮，劝道：“都想些什么，不过是离离散散，也不是未经过，哪里就哭了。”
 　　伊墨只是凑过去亲他，亲了脸颊，亲了额头，又亲了鬓角，最后亲了亲他的唇，玉石温度的手也在被子里摩挲着他的身子，渐渐地掌心就不再是冷血的蛇妖该有的温度，那样的暖热也将他感染到温情脉脉。
 　　柳延侧着脸，在他脸上挨蹭，湿热的气息伴随着嘴唇若雨点般偶尔落下，落在伊墨的脸颊上，仿佛落在湖面的水滴，荡起温柔又酸楚的涟漪，轻易的将伊墨煽动起来，被子里抚摸的手指顺着他脊背的线条一路下滑，不费力气的找到了那处的入口，手指探进去像是进入自己的属地，格外的从容和自信，里面仍是濡湿的，只搅弄几下依稀就泛起了黏稠的水声。柳延抵着他的肩头颤了一下，发出模糊的哼声，身体瞬间便动了情，小腹发紧，背上都麻痹了似的有了澎湃的反应，昨夜被肆意穿刺过的地方在手指的曲起摆动里也一并跟着升温，连他自己都能鲜明地感受到那处是如何湿热地紧紧吸着对方的指节不放。
 　　只要对方是伊墨，他总是轻易就被弄到浑身发软的地步，浑身上下很快就出了一层薄汗，被子里的温度陡然升高，仿佛都有了具化的水汽，柳延自发地抬起了腿，腿弯勾在他的腰侧，对方那根硕大的东西就抵在他的臀部，顺着他股间沟壑不慌不忙的蹭擦，一遍又一遍的从他的秘处擦过，意有所指的磨蹭让柳延汗毛倒立起来，腿便自主地勾的更紧，大口喘息着，战栗地等待他的进入。
 　　“我想这样。”伊墨说，在柳延迷蒙的神色里陡然恢复了原形，且不知比先前看过的粗大了多少倍，又粗又长的身子将他缠绕住，冰凉的鳞甲在缠绕的过程里，不徐不疾，锋利又温柔地划过对方火热的肌肤，又疼又痒的滋味让柳延本能地打了个哆嗦，下面那根愈发坚硬如铁。伊墨当然晓得他的反应，尾部扬起，在那边上擦着、磨着，三角的蛇头也逼迫过去，舔在他胸前挺立的小小突起上，问：“这样行不行？”
 　　柳延被他突然化形吓了一跳，惊魂甫定，听了他的话，刚刚领会到话中意思，顿时又被狠狠地吓至失语。他一直都知道他是蛇妖，也多次见过他的原形，且抱过，亲过，但却从未与他这样交好过，想都不曾想过！被蛇妖压在身下贯穿与被一条蛇干到死去活来，两者之间差别可是大的狠呐！
 　　伊墨见他愣愣的，又放软了声音，哄着问：“行不行？”
 　　柳延眨了眨眼，终于回神望着他，脑子里乱哄哄的，成了一锅糨糊。这样子……要怎么办呢？三生三世，庞杂的经历与堪破的人心，这世上几乎没有什么事能难得住他，但他轻易就被伊墨为难的脸上通红，也不知闪过了多少念头，最后还是没拿定主意要怎么办，只好是嚅嗫着小声道：“这样……有什么好……”
 　　伊墨向来皮厚，就算此刻也有窘迫，恢复了原形的厚实鳞甲披在身，鬼都看不出来。他用笃定的语气说：“好的。”
 　　柳延眼神闪烁，又等了一会，方才声若蚊呐地再次开口:“好什么……”
 　　他拿不定主意，其实也就等同妥协，只是到底还有些忐忑，柳延的目光从他身上一路往下，对那粗大了不知多少倍的蛇身没有停留，最后却停在他的尾部，嘴唇动了动，似要说话，又说不出口。
 　　伊墨不需要他说任何话，便懂了他的意思，于是他极为坦然地竖起尾部，甚至颇为自豪地展露了那两根长着倒刺的玩意儿——那一双性器早已充血硬起，蓄势待发，连那些倒刺都仿佛膨胀到了极限，根根狰狞，凶神恶煞！
 　　“轰——”地一下，柳延的头顶都似乎冒出了热气，热浪翻腾着，从头皮一路到脚趾。他又羞又急，却被粗大蛇身紧紧捆着，逃都逃不掉，徒劳地挣动着两条腿儿，似乎都要哭出声的低喊：“不行，哪里进的去……”话没说完，他臊的浑身都发了烫，连伊墨都觉得那股温度穿透了鳞甲，直钻血肉。
 　　竟是直抵灵魂的温度。
 　　伊墨情不自禁地收紧了这个蛇形的拥抱，他的身子缠绕着他，横过他的下肢与小腹，横过他的胸口，他将柳延紧紧勒住，紧到他无法挣动，无法逃脱，只能这样赤裸着身子，仿佛初生的婴孩一样无助地横陈在他的怀里。三角的蛇头认真地凝望着他，望着他通红的眼角，他只望着他，仿佛望着自己的生命。
 　　“我要进去。”
 　　伊墨说，语气平缓无波，仿佛陈述，又仿佛渴求，不容拒绝。
 　　柳延呆了呆，却没有显得很意外，仿佛早已知道他会这样说，根本就不容拒绝。只好发出一声不知是无奈还是羞愧的呻吟，紧紧闭上眼，从嗓子里小小的“嗯”了一声。
 　　伊墨见状逐渐松开了绑束。
 　　柳延刚刚获得自由的双手，缓缓抬了起来，像是害怕极了般颤抖着，却又没有办法克制地环住了他。
 　　“你……慢点。”他的语气都在哆嗦，却战栗着张开腿，又是蚊呐般饱含羞耻与忍耐的一声：“慢点。”
 　　“嗯。”
 　　这样轻声地应着，伊墨静静看着他。
 　　任何时候，任何事情，只要对象是自己，他就能妥协，并且毫无保留，全盘托付。
 　　这是他的沈清轩。
 　　酸楚与甘甜一起越积越满，几乎要将伊墨的心撑破一样。
 　　番外：一池春水映梨花②
 　　柳延闭着眼，即使已经做好任人鱼肉的准备，还是紧张到全身绷紧的地步。两只手抱着身上冰冷的蛇身，想要抓的紧些，却什么都抓不住——蛇身的光滑鳞甲整齐密布，根本没有下手的地方。肌肤之亲的时候，他习惯了抓着伊墨，掌心牢牢的贴着，五指切实的感知他每一个动作里肌肉的力感，如今这种习惯性的掌握陡然消失，他便更加无所适从。
 　　怎么会有这种事，他怎么就允许这种事发生呢？柳延慌慌张张的想着，手中却自发用力，将那蛇身抱的更紧，完全陌生的感觉，没有紧绷的肌肉和光洁的皮肤，没有冰凉又柔韧的触感，真真正正是一条蛇。而这条巨大的蛇，却缠在自己身上，接下来他会像一条母蛇般承纳它，与它交媾。
 　　柳延只要想一想便觉得心悸。脸上热的不能自己，血液都仿佛锅炉里的热水，疯狂的沸腾着。
 　　伊墨舔着他的脸，知道他害怕，但即便如此，他也不想停下来，绝对不会停下。湿润舌尖滑过的地方，留下了自己的气息，他像圈属自己地盘的所有猛兽一样，没有任何遗漏的将自己的气息印在柳延身上。
 　　他是蛇。丛林里出没的猎手。身携剧毒，几乎没有什么动物敢招惹他。连天敌对上他时，都要小心翼翼。但此刻他收起了自己的毒牙和野性，仅仅用柔软的舌尖去舔舐这个人，这个人对他而言十分重要，所以他很谨慎。
 　　所谓重要，就是不可取代，独一无二的存在。
 　　细小的鳞片在伊墨收紧缠绕时的一个微妙转侧间，从柳延挺立的乳尖上狠狠蹭过，柳延发出一声闷哼，刀片一样锋利的鳞甲所带来的痛楚让他本能地弓起了腰，敏感地察觉那片鳞甲又第二次蹭擦过来，像是故意而为，但他根本无力抗拒，很快乳尖便红肿的像是熟透的果，隐隐都有了血迹。
 　　柳延轻轻“嘶”了一声，疼痛之外又敏锐地为那样奇异的快感而战栗，这样的不足挂齿却又分明深刻的疼痛让他的认知又一次加深——他在拥抱一条毒蛇——于是他睁开眼，目光对上对方，阴森的三角形蛇头也一动不动地盯着他，像是要把他拆剥入腹。
 　　柳延微眯起眼，堪称恐怖的场景却让他产生了一种奇异的眩惑，粗长的蛇身随意弯折都是一道美妙的弧度，并因躯壳里那个叫伊墨的灵魂而鲜活生猛。他从没想过自己会跟一条毒蛇交媾，但事实发生的时候他却突然领悟到他的美丽，缀着疼痛与鲜血的美丽像是嘴角还沾着碎肉的猛兽，他们彼此拥抱撕扯，力量的悬殊让他清楚的意识到自己随时会被撕裂，却有踩着刀锋起舞般鲜血淋漓的痛快。
 　　每个男人心底都潜藏着嗜血因子，弱者只会颤栗哭嚎，而强者则敢拥刀入怀。
 　　随时会致命的危险感却让他兴奋起来，脑中轰鸣，身体滚烫。
 　　“伊墨。”他的呼吸急促，声音沙哑，热烫的身体在冰凉的蛇身上磨蹭，下身也胀痛起来，嚣张又诱惑地抵着蛇腹，激烈地扭着腰部，甚至主动抬起头将嘴唇贴在蛇吻上。
 　　软与硬，冷与热，极端的碰撞让伊墨也被迷惑，蛇信在他口腔翻搅，掠夺与征服欲不受控制的一齐涌入脑海，粗壮狰狞的根部在他腿上磨蹭，几次险险地蹭过他的秘处，仿佛就要这样捅进去攻城略地，然而他又不敢鲁莽，挺立的部分只能在又湿又热的入口一次次顶蹭，将那里越顶越开，谷道湿润的仿佛被融化掉，隐约泌出水渍的小嘴在不停地咂吮他的顶端，想是要吸进去一样贪婪。
 　　“伊墨……”柳延的眼角通红，腰身弓起仿佛拉到极致的琴弦，随时可能绷折般迎着他的凶器递送，断断续续的呻吟中唤着他的名字，渴求着道：“进来。”
 　　他的眼角有微弱的水光，脸颊红艳，神态迷离，之前还畏惧的事情现在是他热切的渴望，而引发源头的伊墨，却逐渐失去了掌控的能力。
 　　敏锐地察觉到这一点，但伊墨没有抵抗，他没有办法抵抗，也不想抵抗，这原本就是他想做的事。
 　　意图分明的将自己抵住那细小绽开的入口，伊墨盯着他的脸，将自己一寸一寸，缓慢又坚定的沉进去。
 　　柳延的脸失去了血色，由红艳转成青白，像是被施与酷刑一样，在刑具下屏住了呼吸，接着额头也泌出了汗滴，四肢都在颤抖，像是被钉在木板上的蝴蝶，颤动着却没有挣扎，痛苦的施与者是他无法抗拒的人，纵使挫骨扬灰他也心甘情愿。
 　　空气里隐约泛起血液的腥甜，活活要被撕开的巨大痛楚让柳延乌黑的眼睛短暂地失去了聚焦，终于他察觉到对方冰凉的鳞甲贴在了自己的臀部，他被那样冰凉的触感惊醒过来，大口大口呼吸着稀薄的空气，仿佛死里逃生。
 　　“全部进去了。”伊墨这样说，却没有再动，接着他的上身恢复了人类的形态，似乎是感到不忍似地将柳延抱住，低下头亲了亲他的脸颊，又咬上他的唇瓣，吮吸厮磨片刻后下移，在他的颈侧舔咬着，濡湿的水迹蔓延开，锁骨被啜吸出青紫的颜色，继续往下直到柳延胸口红肿的乳尖，白皙的肌肤上那一点艳红格外醒目，没有办法忽视。他将那一点肿胀的肉粒含在口中，用舌尖压上去捻捏舔尝，被鳞甲蹂躏过的肉粒感觉无比敏锐，他每舔舐一下，这具身体都会产生微妙的震动，仿佛被捣坏的秘处也逐渐恢复知觉，在他的舔咬中一放一收地束缚着体内的凶器。
 　　柳延昏沉地抬手自然地搭在他的肩头，环抱着胸前的头颅，发出的声音近乎叹息。伊墨心头温柔，舌头在那硬成石粒般的乳尖辗转碾压，转着圈的舔弄，恨不得这就造出许多快活来，抵消他的痛楚。
 　　“啊……”在对方牙齿不轻不重的一个啃咬中，柳延溢出呻吟，腰身又一次绷起，将体内凶器紧紧箍住，长着倒刺的性器形状格外明显被身体感知，疼痛瞬间消退到可以忽略不计的地步，异常的麻痒从后穴传遍全身。
 　　伊墨闻声动起来。长着肉刺的阳具退了两分，又狠狠撞了进去，撞得怀中肌体一阵颠耸，散落在枕上的黑发也荡的让人眼花。
 　　“还疼吗？”伊墨问。
 　　绯红在逐渐攀上柳延的脸颊，他摇了摇头，在混沌间恍恍惚惚地道：“不疼了……怪的狠。”
 　　“哪里怪？”伊墨问，一边抬起他的腰，握着两瓣臀肉狠狠地抽动摇撼，被彻底容纳裹覆的感觉让他脑中也混沌起来，口中继续不饶人的逼问：“这处是不是痒了？”
 　　柳延脸上发烧，狠狠地抓着他的背部，伊墨背上吃痛，性器挺的更加凶猛，一下下撞过去，鳞甲打在他的臀上一声又一声的脆响。
 　　抽动中紧紧契合的秘处也发出濡湿的水声，湿漉漉的也不知是血还是前夜的精水抑或是融化的脂膏一路流到柳延的臀窝，浸湿了床褥。
 　　“到底痒不痒？”伊墨咬着他的耳珠，舌尖都钻进了耳蜗，逼问不休。
 　　柳延臊的直蹬腿，蹬了两下就被攥住了脚踝，伊墨将他两条腿都架在了自己肩上，一个使力将他抱起来搂在怀里，这姿势让柳延顿时悬了空，膝盖贴着胸膛，腰身几乎到了折断的地步，身体里狰狞无状的玩意瞬时捅到极深，顶的柳延呜咽起来，伊墨还在不休不饶地问：“是不是这样就止痒了？”
 　　“啊……”柳延死死抠着他的肩头，眼泪都滚了下来，混乱中呜咽着道：“疼。”
 　　“疼还是痒？”伊墨也忍不住的喘息，蛇尾愈发猛烈地大开大合，退出三分便迫不及待地刺进去搅弄研磨，那些怪异的肉刺在内 壁上翻来覆去的碾磨，像是绞肉一样终于把柳延逼到哭出声，老老实实道：“痒。”又撑着他的肩，顶委屈地说：“腿疼。”
 　　他几乎是被对折起来抱在怀里，两条腿被夹在两人之间，这个姿势让他筋肉都被拉抻到极限，又这么不管死活的大干，疼也不奇怪。
 　　可他并非受不住。只是也不知怎么就猪油蒙了心，偏要撒娇，让他知道他疼。
 　　泪盈盈的脸上委委屈屈的模样让伊墨脑中炸了一下，心里清楚他的底线，于是也没有立即撒手，贴过去亲着他的唇，哄道：“叫相公。”
 　　柳延瞪着他，片刻就把自己额头贴过去，含着他的唇小声道：“相公，腿疼。”
 　　伊墨攥着他臀肉的手便狠狠收了一下，将那两团丰润在手里恶狠狠地揉着，顷刻便揉至通红发热的地步，才将这人放下来，松了他的腿圈在自己腰上，声音哑的不像话，沉沉回道：
 　　“心肝儿，圈好了，相公好好疼你。”
 
　　番外：一池春水映梨花②
 
　　柳延闭着眼，即使已经做好任人鱼肉的准备，还是紧张到全身绷紧的地步。两只手抱着身上冰冷的蛇身，想要抓的紧些，却什么都抓不住——蛇身的光滑鳞甲整齐密布，根本没有下手的地方。肌肤之亲的时候，他习惯了抓着伊墨，掌心牢牢的贴着，五指切实的感知他每一个动作里肌肉的力感，如今这种习惯性的掌握陡然消失，他便更加无所适从。
 　　怎么会有这种事，他怎么就允许这种事发生呢？柳延慌慌张张的想着，手中却自发用力，将那蛇身抱的更紧，完全陌生的感觉，没有紧绷的肌肉和光洁的皮肤，没有冰凉又柔韧的触感，真真正正是一条蛇。而这条巨大的蛇，却缠在自己身上，接下来他会像一条母蛇般承纳它，与它交媾。
 　　柳延只要想一想便觉得心悸。脸上热的不能自己，血液都仿佛锅炉里的热水，疯狂的沸腾着。
 　　伊墨舔着他的脸，知道他害怕，但即便如此，他也不想停下来，绝对不会停下。湿润舌尖滑过的地方，留下了自己的气息，他像圈属自己地盘的所有猛兽一样，没有任何遗漏的将自己的气息印在柳延身上。
 　　他是蛇。丛林里出没的猎手。身携剧毒，几乎没有什么动物敢招惹他。连天敌对上他时，都要小心翼翼。但此刻他收起了自己的毒牙和野性，仅仅用柔软的舌尖去舔舐这个人，这个人对他而言十分重要，所以他很谨慎。
 　　所谓重要，就是不可取代，独一无二的存在。
 　　细小的鳞片在伊墨收紧缠绕时的一个微妙转侧间，从柳延挺立的乳尖上狠狠蹭过，柳延发出一声闷哼，刀片一样锋利的鳞甲所带来的痛楚让他本能地弓起了腰，敏感地察觉那片鳞甲又第二次蹭擦过来，像是故意而为，但他根本无力抗拒，很快乳尖便红肿的像是熟透的果，隐隐都有了血迹。
 　　柳延轻轻“嘶”了一声，疼痛之外又敏锐地为那样奇异的快感而战栗，这样的不足挂齿却又分明深刻的疼痛让他的认知又一次加深——他在拥抱一条毒蛇——于是他睁开眼，目光对上对方，阴森的三角形蛇头也一动不动地盯着他，像是要把他拆剥入腹。
 　　柳延微眯起眼，堪称恐怖的场景却让他产生了一种奇异的眩惑，粗长的蛇身随意弯折都是一道美妙的弧度，并因躯壳里那个叫伊墨的灵魂而鲜活生猛。他从没想过自己会跟一条毒蛇交媾，但事实发生的时候他却突然领悟到他的美丽，缀着疼痛与鲜血的美丽像是嘴角还沾着碎肉的猛兽，他们彼此拥抱撕扯，力量的悬殊让他清楚的意识到自己随时会被撕裂，却有踩着刀锋起舞般鲜血淋漓的痛快。
 　　每个男人心底都潜藏着嗜血因子，弱者只会颤栗哭嚎，而强者则敢拥刀入怀。
 　　随时会致命的危险感却让他兴奋起来，脑中轰鸣，身体滚烫。
 　　“伊墨。”他的呼吸急促，声音沙哑，热烫的身体在冰凉的蛇身上磨蹭，下身也胀痛起来，嚣张又诱惑地抵着蛇腹，激烈地扭着腰部，甚至主动抬起头将嘴唇贴在蛇吻上。
 　　软与硬，冷与热，极端的碰撞让伊墨也被迷惑，蛇信在他口腔翻搅，掠夺与征服欲不受控制的一齐涌入脑海，粗壮狰狞的根部在他腿上磨蹭，几次险险地蹭过他的秘处，仿佛就要这样捅进去攻城略地，然而他又不敢鲁莽，挺立的部分只能在又湿又热的入口一次次顶蹭，将那里越顶越开，谷道湿润的仿佛被融化掉，隐约泌出水渍的小嘴在不停地咂吮他的顶端，想是要吸进去一样贪婪。
 　　“伊墨……”柳延的眼角通红，腰身弓起仿佛拉到极致的琴弦，随时可能绷折般迎着他的凶器递送，断断续续的呻吟中唤着他的名字，渴求着道：“进来。”
 　　他的眼角有微弱的水光，脸颊红艳，神态迷离，之前还畏惧的事情现在是他热切的渴望，而引发源头的伊墨，却逐渐失去了掌控的能力。
 　　敏锐地察觉到这一点，但伊墨没有抵抗，他没有办法抵抗，也不想抵抗，这原本就是他想做的事。
 　　意图分明的将自己抵住那细小绽开的入口，伊墨盯着他的脸，将自己一寸一寸，缓慢又坚定的沉进去。
 　　柳延的脸失去了血色，由红艳转成青白，像是被施与酷刑一样，在刑具下屏住了呼吸，接着额头也泌出了汗滴，四肢都在颤抖，像是被钉在木板上的蝴蝶，颤动着却没有挣扎，痛苦的施与者是他无法抗拒的人，纵使挫骨扬灰他也心甘情愿。
 　　空气里隐约泛起血液的腥甜，活活要被撕开的巨大痛楚让柳延乌黑的眼睛短暂地失去了聚焦，终于他察觉到对方冰凉的鳞甲贴在了自己的臀部，他被那样冰凉的触感惊醒过来，大口大口呼吸着稀薄的空气，仿佛死里逃生。
 　　“全部进去了。”伊墨这样说，却没有再动，接着他的上身恢复了人类的形态，似乎是感到不忍似地将柳延抱住，低下头亲了亲他的脸颊，又咬上他的唇瓣，吮吸厮磨片刻后下移，在他的颈侧舔咬着，濡湿的水迹蔓延开，锁骨被啜吸出青紫的颜色，继续往下直到柳延胸口红肿的乳尖，白皙的肌肤上那一点艳红格外醒目，没有办法忽视。他将那一点肿胀的肉粒含在口中，用舌尖压上去捻捏舔尝，被鳞甲蹂躏过的肉粒感觉无比敏锐，他每舔舐一下，这具身体都会产生微妙的震动，仿佛被捣坏的秘处也逐渐恢复知觉，在他的舔咬中一放一收地束缚着体内的凶器。
 　　柳延昏沉地抬手自然地搭在他的肩头，环抱着胸前的头颅，发出的声音近乎叹息。伊墨心头温柔，舌头在那硬成石粒般的乳尖辗转碾压，转着圈的舔弄，恨不得这就造出许多快活来，抵消他的痛楚。
 　　“啊……”在对方牙齿不轻不重的一个啃咬中，柳延溢出呻吟，腰身又一次绷起，将体内凶器紧紧箍住，长着倒刺的性器形状格外明显被身体感知，疼痛瞬间消退到可以忽略不计的地步，异常的麻痒从后穴传遍全身。
 　　伊墨闻声动起来。长着肉刺的阳具退了两分，又狠狠撞了进去，撞得怀中肌体一阵颠耸，散落在枕上的黑发也荡的让人眼花。
 　　“还疼吗？”伊墨问。
 　　绯红在逐渐攀上柳延的脸颊，他摇了摇头，在混沌间恍恍惚惚地道：“不疼了……怪的狠。”
 　　“哪里怪？”伊墨问，一边抬起他的腰，握着两瓣臀肉狠狠地抽动摇撼，被彻底容纳裹覆的感觉让他脑中也混沌起来，口中继续不饶人的逼问：“这处是不是痒了？”
 　　柳延脸上发烧，狠狠地抓着他的背部，伊墨背上吃痛，性器挺的更加凶猛，一下下撞过去，鳞甲打在他的臀上一声又一声的脆响。
 　　抽动中紧紧契合的秘处也发出濡湿的水声，湿漉漉的也不知是血还是前夜的精水抑或是融化的脂膏一路流到柳延的臀窝，浸湿了床褥。
 　　“到底痒不痒？”伊墨咬着他的耳珠，舌尖都钻进了耳蜗，逼问不休。
 　　柳延臊的直蹬腿，蹬了两下就被攥住了脚踝，伊墨将他两条腿都架在了自己肩上，一个使力将他抱起来搂在怀里，这姿势让柳延顿时悬了空，膝盖贴着胸膛，腰身几乎到了折断的地步，身体里狰狞无状的玩意瞬时捅到极深，顶的柳延呜咽起来，伊墨还在不休不饶地问：“是不是这样就止痒了？”
 　　“啊……”柳延死死抠着他的肩头，眼泪都滚了下来，混乱中呜咽着道：“疼。”
 　　“疼还是痒？”伊墨也忍不住的喘息，蛇尾愈发猛烈地大开大合，退出三分便迫不及待地刺进去搅弄研磨，那些怪异的肉刺在内 壁上翻来覆去的碾磨，像是绞肉一样终于把柳延逼到哭出声，老老实实道：“痒。”又撑着他的肩，顶委屈地说：“腿疼。”
 　　他几乎是被对折起来抱在怀里，两条腿被夹在两人之间，这个姿势让他筋肉都被拉抻到极限，又这么不管死活的大干，疼也不奇怪。 

　　可他并非受不住。只是也不知怎么就猪油蒙了心，偏要撒娇，让他知道他疼。
 　　泪盈盈的脸上委委屈屈的模样让伊墨脑中炸了一下，心里清楚他的底线，于是也没有立即撒手，贴过去亲着他的唇，哄道：“叫相公。”
 　　柳延瞪着他，片刻就把自己额头贴过去，含着他的唇小声道：“相公，腿疼。”
 　　伊墨攥着他臀肉的手便狠狠收了一下，将那两团丰润在手里恶狠狠地揉着，顷刻便揉至通红发热的地步，才将这人放下来，松了他的腿圈在自己腰上，声音哑的不像话，沉沉回道：
 　　“心肝儿，圈好了，相公好好疼你。”
 
　　番外：一池春水映梨花③
 
　　一句“心肝儿”让柳延愣了一下，脸上随即艳红，圈在他腰上的足弓都绷起，脚趾一根根抠在脚心死死的蜷着，骨头仿佛被热油淋过，从里到外都是酥麻麻的，手上便情不自禁的抱紧了他，凑到伊墨耳边，细声道：“再叫一声我听听。”
 　　伊墨掐着他的腰，将人在怀中禁锢住了，这才攥了他的手，十指纠葛在一处，轻声又慢语，也不知有多少情意蕴在其中地重复了一遍：“心肝儿。”
 　　话未落音，柳延在他怀里明显地打了个冷战，仰起头，发出长长的呻吟，身下热切地裹紧体内凶器，一紧一放，汁水淋漓，似乎就要将他的骨血榨出来般绞拧裹缠，绞的伊墨血脉贲张，忍不住掐紧他的细腰，狠狠勒住，顷刻便勒出几道青紫痕迹。柳延吃了痛，本能地低泣一声，腰背弓起，绞的愈发狠厉，是要把那长着倒刺的玩意绞断的力道，尾椎随之窜上阵阵麻痹般的酣畅快美，柳延绷紧了身子，嘴唇被死死堵住，在没有任何动作的情况下，前端自行地泄出精。
 　　他发不出任何声音。
 　　伊墨死死地堵着他的唇，于是所有的快意与忍耐都被吞下，连胸口翻搅的痛意一起，全部堵在了两人的唇里。
 　　心肝儿。
 　　也不知是多寻常的三个字，老人讲给孩子们听，男人讲给女人们听，才子佳人情情义义，恩恩爱爱，卿卿我我，这三个字张嘴就是。谁都能说，谁都能听。
 　　偏偏只有他听不得。
 　　辗转三世，一世二世到三世，他也不过想成为伊墨的心肝儿。想当那骨中的骨，肉中的肉，血里的血，心尖尖上最温暖妥帖的一点血肉。他总是贪心的，有了一点还要更多有了更多就要许多，最后他要全部。
 　　他要，就有人慨然奉上，自毁千年道行，给他一场盛大的欢喜，然后抱着他，说心肝儿。
 　　他可真真正正成了他的心肝了。恍恍惚惚想着，睫毛便沾了水珠，一眨一眨中，水珠亮的晃眼。
 　　伊墨察觉异样，便撤了嘴唇退开两分，仔细端详他的脸，很快便微笑起来，说道：“心肝儿，事儿还没完，就想跑了不成？让相公来香一个。”死不正经的凑过去，在他脸上亲了两口，亲的甚是大声，“啵——叭——”的响响亮亮，终于扯回了柳延的思绪。柳延被那过于响亮的两声惊醒，连忙捂着脸直瞪他，一双眼沾了泪水，瞪的圆溜溜，黑嗔嗔，染了几分迷离情态，煞是动人。
 　　“来。”伊墨说，掐着他的腰示意地动了动，“你来。”
 　　柳延便自己动了起来，晃着腰摆着胯，也无所谓羞不羞，略略抬起身子又沉下，追逐着身体里的阳物，享受着先前还嫌痛苦的欢愉，身上薄薄地覆了一层汗。
 　　根部被美妙的禁锢着，所带来的愉悦令伊墨的手指也乱了方寸，在湿泽的身体上来回揉搓，不知道要怎么对他才好，怎么样都是不够，身体已经在一起了还贪婪的想要更多，明知心也在一块依然觉得不足，恨不得揉散了搓碎了，嵌到自己身体里，让筋肉血脉都融为一体，呼吸都是一致的地步。
 　　伊墨逐渐发狠，白皙的肌理很被他揉至烫红，力道早已失了控，光滑的脊背上尽是斑驳的指痕。
 　　柳延很快被他揉的受不住，凉薄的手指让他全身里外火烧火燎，腰杆似乎都被烧成了灰，怎么也挺不起来，自然也再动弹不得。他停下，伊墨也不肯动，身体里静止的阳物简直变成了馋孩子的糖，他就是被馋虫勾的无法忍受的小孩，眼见着美食明明就在，偏偏无法享用，只好又是难受又是委屈的直哼哼，可他怎么哼伊墨都不理，像失心疯似地只晓得揉来搓去，仿佛要彻底把他揉成一滩泥。
 　　终于忍不住低头在伊墨肩上啃了一口，柳延声音干涩地道：“你动动。”
 　　“嗯？”伊墨这才停了手，低头见他湿泽身上都是自己的指痕，大片白皙里斑斑驳驳的印着或深或浅的瑰丽玫红，色气十足，一时间只觉得热流在下腹疯窜，插在□里的阳物又生生胀大两分，柳延“嗯嗯”地喘着，被撑的更是软绵。伊墨勒住他的腰提起又狠狠放下，在对方的吸气声中问：“这样？”
 　　性器在谷道里艰难地退出两分，又重重刺入，瞬间被穿透的销魂蚀骨的滋味让柳延直打颤，眼角湿润的几乎要漫出水泽，丧失了回答的力气，只胡乱点着头双腿夹紧他的腰，肠壁一阵阵剧烈收缩，像张小嘴一样含着伊墨的性器尽兴咂吮。所带来的快意连伊墨都呼吸粗重起来，一向镇定的面容有了两分扭曲。
 　　“心肝儿。”伊墨长长地喟叹一声：“松些，别夹太紧。不然一会你就疼了。”
 　　柳延迷迷糊糊听着，乖顺的尽量放松，可每次刚松开一点，体内凶物稍有动作他又立刻敏感的收紧，内壁被摩擦的愈发充血肿胀，也愈发敏感非常，这根本不是意志能控制的事，连柳延也不能，只好自暴自弃的嘟囔：“疼就疼，哪个要你长那么凶。”
 　　伊墨心道我本来就凶。也不过是遇上他，凶气就被磨砺成了柔情，又忍不住嘴上使坏道：“你就喜欢不是？”说着尾部发力，掐着他的腰狠狠顶撞起来，那些怪异的肉刺有了底气，不管肠 壁锁的多紧都蛮横地破开凿入，早已习惯被插入的谷道湿腻非常，源源不断地泌出水，混着一些脂膏的清香，每一次进出都滋滋作响，溅起微小水滴，让凶器鞭挞的更加顺畅，淫靡的液体顺着股间沟壑一直涌出，晕湿了柳延的臀下，先前出过精，柳延前方一时也再硬不起来，只是软软的缩着被顶的一晃一晃，也不知流了多少透明的涎液，一时间前后都是湿透，每一次跌坐回伊墨身上都是情色的水声。
 　　那声音听的人面红耳赤，也愈发情潮澎湃，伊墨啮咬上眼前晃动的颈脖，在那细长脖子上一路啜吸，牙齿几次险险地停驻在对方贲出的动脉上，薄如蝉翼的肌肤下是青色的血管，里面血液流动的声音仿佛侧耳可闻，鲜活生猛的脉动着，引诱着他。
 　　只有在这个时候，他的魔性才会被勾引出来，总是忍不住想要做点什么，把这个人的血都饮下去，肉都咽下去，骨头一根根嚼碎了吞下去。但是他又舍不得。
 　　他都舍不得让他多痛一点点。
 　　恶狠狠地在柳延的肩头咬下一口，血珠泌出之前他就撤回了所有力道，转换成舌尖的舔舐，打着旋儿的滑扫，又用嘴唇在那齿印上亲了又亲，身下凶煞异常的粗大性器在穴内残虐地破开肠壁，捣弄挤压，朝着他早已清楚的敏感点，一次次顶戳那个地方，顶的柳延呜咽起来，泪水抑不住的从脸腮滚下，很痛苦的表情，身体却热烈迎合，在他撤离时高高抬起臀，又在每一次插入时迎上对方的凶器，直到又一个高潮来临——软下去的东西不知道什么时候又精神抖擞的竖着，被两人紧贴的胸腹一次次磨蹭，柳延却全然不知，周身都在后穴的快活里，被那根凶神恶煞的东西干的酸、痒、麻、涨种种滋味不一而足，且来势滔滔，过于猛烈的覆盖了他所有意识，他只凭着本能摆腰扭臀，浪荡的不像样子，而后臀股的肌肉绷紧抽搐脑中一片空白，仿佛窒息般极致的畅快里，又一次出了精。
 　　他软在伊墨胸前，倚在他的颈窝茫然地张着口，像刚刚获得空气一样大口呼吸，绯红的脸上尽是恍惚迷离。
 　　伊墨略顿一下，很快调整姿势，让人躺下，自己又覆了上去，蛇尾依然紧贴着他的臀缝。
 　　“还有一个。”伊墨凑过去轻声道：“也想进去。”
 　　柳延失神的望着他，许久才反应过来他在说话，一时没有听明白，软软地一声：“嗯？”
 　　“这个。”伊墨说，带着他的手到两人契合的地方，摸索着将另外一根性器放在他掌心里，“也要进去。”
 　　柳延游神般合拢五指，在那根凶恶的东西上揉捏，足足有半柱香的时间，才醒悟过来“啊”了一声，反应道：“会坏。”
 　　“是。”伊墨说，蹙着眉头耸挺了一下蛇尾，两根性器顿时分别擦过他的内壁和掌心，还是那句：“想进去。”
 　　柳延身上绷紧，手抖了一下，犹豫着又重新握住，喃喃着道：“长的这么凶……”
 　　“凶你也喜欢。”伊墨说，又问：“不喜欢吗？”
 　　“……”柳延忍不住抬头亲了亲他的脸，认真说：“我喜欢你。”
 　　“嗯。”伊墨脸上露出一抹笑，直起身道：“我知道。”
 　　柳延就不再说话，握着那根东西往臀缝里挤了挤，根本进不去，于是他就松了手，抬腿用脚趾勾了伊墨的肩膀，羞赧地道：“你来。”
 　　伊墨取了檀木盒，也不知挖了多少脂膏，几乎将盒底都挖的干净，悉数都抹在柳延股间，手指这才顺着边缘撬开一个口，探进去将脂膏抹匀，本来就含着一个肉楔的穴口勉强吃进去一个指节，试图进第二根手指的时候便再也拉不开了，伊墨便一根手指放在里面，再次操干起来，柳延皱着眉没有说话，直到适应了那根手指，才点点头，于是伊墨又撑开穴口，放入第二根手指。
 　　这事本身就磨人，柳延虽是紧张，却也不怕，随着他第二根手指完全挤进来，连紧张都消失，倒是隐隐有些昏昏欲睡了。亏得伊墨好耐性，竟然没有一丝不耐，专注地拓展那处软腻，因柳延的放松信任，第三根手指得以顺畅的挤进去。
 　　柳延只管闭着眼，偶尔发出两声呻吟，一声痛都不肯喊。哪里还有刚刚连腿疼都要撒个娇的脆弱模样。连伊墨刺进第四根手指，撑裂了入口丝丝缕缕的流了点血都没动弹一下，仿佛真的睡着了一般。
 　　“流血了。”伊墨说。
 　　“嗯……”睫毛抖了抖，却没睁开眼，柳延说：“没事，不疼。”
 　　说到疼，上一世还是季玖时，也不知受过多少伤，对疼痛他确实忍耐的很。现下的确很疼，但还没疼到不可忍耐的地步，伊墨已经很小心，他脑中清明，没有将注意力集中在那处的动静上，尽力放松着，任由脑子里胡思乱想。
 　　直到伊墨抽出手，换成了那根玩意抵住他，柳延才睁开眼，望了他片刻，声音都是软绵的调笑道：“这是要我生小蛇么？”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

 　　“……”伊墨登时僵住，低头望了望这情景，回道：“给不给生？”
 　　柳延“嗤”地笑出声，“相公要生，自然是生了。”
 　　他力竭自然，也不知有多少隐忍在里面，伊墨心口疼起来，附身亲着他的唇角：“那我们就生一窝小蛇，将来喊你娘亲。”
 　　“我不会孵蛋。”柳延回嘴，也啄了他一下：“你来孵，孵出来就喊你娘。”
 　　伊墨说：“你这张嘴。”索性将手指伸进去一番搅弄，压住了那根惹是生非的舌头，下面也不客气，趁拓张后尚未来得及合拢，便一个猛子挺了进去。那含着他手指的唇舌猛然闭紧，牙齿嵌入了他的肉里，血腥味顿时在柳延口中蔓延开，他饮了血，醒悟到自己咬上了伊墨，也顾不上自己的剧痛，本能的甩头要拽出口中的手指，伊墨狠狠地压着他的舌头，不让他动弹，评道：“就你这张嘴，若真生了小蛇，个个都承了你的伶牙俐齿，也不晓得有多少人要遭殃。”
 　　柳延僵着身子，一面是身下剧痛，一面是口中血腥，听了他的话一呆，本能地要反驳：“若是你给我生，个个都是这副冷脸寡言的坏样子我也喜欢的紧，管谁遭殃不遭殃。”却苦于口舌被挟，说不出话来。
 　　也幸于伊墨不曾听见，否则还不知会闹出什么事儿，竟想着让他生小蛇，异想天开也该有个限度。
 　　正因为伊墨完全不知，所以他此刻正在施法给他疗伤，一只手摸到两人联结处，指尖绿色微光闪烁而过，汩汩流血的创口顿时愈合，柳延察觉那处疼痛消退了些，便舔了舔口中的指节，伊墨自己愈合了咬伤，那手指却没有拿出来，伸在他口中翻搅，夹着那根湿软滑腻的舌头玩弄。玩的柳延含不住涎水，顺着嘴角溢出亮亮的一道湿痕，却又嫌过于被动，转而主动含住他的手指，专挑指尖肉的敏感地方，用牙齿边缘磨了磨又舔上去，舔过还不罢休，含住了一阵吮吸，伊墨手上颤了一下，被他舔的仿佛有根筋脉在指尖的位置一直拉扯到臂膀，接着扯到小腹，拉扯到的地方无一不在烧灼，尽力压抑的欲念也沸腾起来，有些扼不住想要在他身体里冲撞的念头。顿时心里痒痒，对他这举动当真是又恨又爱。
 　　“你要浪起来，这世间真是无人可及。”伊墨诚心诚意地说，换来指尖上又是一口狠咬，他顿时闭了嘴，再不说了。
 　　就这么用上面的嘴亵玩片刻，柳延的身体又松软下去，不再僵硬，伊墨便搂他入怀，两根庞然大物如铁蹄伐踏，在幽深湿热的秘处恣情狂嚣，早已高潮过两次的身体比先前敏感百倍，撑到了极致更是紧热无比，夹得他骨髓酥麻，隐约都觉得自己也出了汗。或许是过于高热的地方烧的神志不清了罢，伊墨这样想着，脑中有些眩晕的感觉，他是蛇，怎么会出汗。可那里确实热的不像话，像是燃烧般的温度，又热又紧又湿，即使已经完全撑满了，还有余力含着他的两根性器咂吮，就像柳延上面的嘴，又是吸又是舔，四面八方密不透风的压榨绞缠，把他理性都绞缠一空，只剩下索求。伊墨无法克制地将自己胀痛的硬物往里面捅，只有捅进去才觉得那股胀痛舒缓了一下，稍微停顿便又胀痛起来，他只好一次比一次的深入，一直往前，一直开拓翻搅，就算死在这里也心甘情愿。
 　　“心肝儿，”伊墨上下一同恶狠狠的动着，玩着他的舌头，喘息着道：“相公就这么干死你可好？”
 　　柳延臊的根本没脸回这句话，手在床上乱抓，本能的想找个东西盖脸，却不知那些软枕锦被都哪去了，寻而不得，又臊的无地自容，只好横过手臂，自己掩了半张脸不说话，连口中狎玩的手指都顾不得了。
 　　“好不好？”伊墨继续问。他本来就是这样的性子，往日里四平八稳，废话都懒得说一句，只要一到床榻上那些坏心眼都不知从哪冒了出来，柳延纵是三世阅历，也没修炼出他这般刀枪不入的脸皮。
 　　柳延仍是不答话，脸上都熟透了般瑰丽颜色，伊墨自然不会罢休，锲而不舍，继续逼问，叠声问了许多遍，才听身下人颤颤的应了一句：“我都快叫你弄死了，还问什么。”
 　　伊墨停了一下，愈发威猛的摆动冲撞，撞的柳延身体颠耸起伏宛若月色下翻涌的波涛，连身体都移了位置，不得不一手抵着木围免得脑袋撞上去，一身好皮肉，就这么被蹂躏的不成样子，身下又是痛意又是快意，实在是受不住，呻吟道：“你……你慢些……”
 　　“慢些还是快些？”伊墨逼问，额头贴着他的，一边咬着他的脸颊一边又自己答道：“慢些不解痒，还是快些好。”
 　　柳延抬手便捶他，此时那些肉刺的威力才显现出来，长时间的摩擦过后快意便转了痛意，尽管那处又是水声潺潺，可纵是再滋润湿腻也解不了被过度摩擦的火辣辣的疼痛，柳延说：“慢些罢，疼了。”
 　　伊墨仍是大开大合的动着，丝毫不肯放缓速度，沉声道：“我慢了你又痒，快了虽疼却也爽利。”
 　　柳延无奈至极，只好依了他，尽力配合着摇臀递送，着实是痛煞人了，一次比一次痛，却又舒畅甜美，两股滋味交错在一起愈发折磨人心，柳延抵着床头木围，被折磨的神智恍惚，不知不觉又出了一回精。
 　　茫然地望着上方伊墨的脸，那极其俊美的脸上眉头紧皱，不说话的时候嘴唇抿的紧紧的，尽是忍耐之色，甚至忍耐到扭曲的地步——真好看。
 　　柳延已经失了神，便不知不觉地道：“你真好看。”而后抬手勾下他的头，不管不顾地用力地亲了上去。
 　　伊墨本就不想他多受罪，早已蓄势待发，听了这句极是虔诚喜爱的一句话，脑子里懵了一下，一把搂紧了他，回道：“你也好看。”接着几乎是失控般狠狠冲刺了几十个来回，次次都冲向他最脆弱的那个点，在柳延哭泣的喊叫里，抱着他泄了出来。
 　　“啊……”被抵住要害的强烈冲击酸麻的让人受不了，柳延抽搐着，硬是又被逼出了一点精。
 　　终于退出那处湿热的销魂地，伊墨抬起他的腿大大地分开，凑过去看伤势，却见那处被两根大东西折腾的狠了，一时竟合不拢，穴口热烫肿突，手指伸进去也是一样高温，抽出来时手指上还沾了几丝血。
 　　到底还是磨的狠了，那处娇嫩非常，哪里经得起他那两根玩意，便是肉刺，也是刺。
 　　伊墨一边暗自愧疚，又替他疗了伤，见那里被手指带出一缕白浊，挂在红艳艳的穴口，顿时脑门一热，心里悸了一下。一言不发地，伊墨侧躺在在他身后，毫不客气的将自己那根肉杵轻易地顶了进去。
 　　柳延以为他又起兴，心想此刻便是人形的东西他也受不住，正要说话，却听伊墨道：“我的东西，不让它流出来，堵好了让你给我生小蛇。”
 　　柳延愕然地张着嘴，最后终是什么都没说的闭上眼，心里却道：我要有你的本事，别说一窝小蛇，就是十窝百窝我也已经让你给我生了，哪里还会在这里讨口头上的便宜。
 　　默默腹诽着，柳延沉沉睡了过去，不知不觉地做了个梦，梦见伊墨挺着肚子，满脸不甘心地瞪着他，瞪了一会又撇开脸，于是他便走过去，牵了他的手，沿着一条清澈的河流，他们缓缓地走着，一路洁白梨花开的正盛，微风拂过，花瓣落了他们满身。

 　　（一池春水映梨花·完结）



 
　　完结记
 
　　一直以来都没有写后记的打算，因为不知道有什么可写，该写什么不该写什么。
 　　但最终，《遇蛇》已经完结，连同沈珏的故事也一并完结，我似乎该说些什么。
 　　那么就絮叨一些废话吧，也算是有个后记，也算是一个句号。
 　　正文加番外四十多万字，无论写的过程有多少周折，终归是完结了。我不能肯定自己将来不会写沈珏的事，但起码短时间之类，我不会再碰《遇蛇》里面任何一个人。
 　　这部小说，说写的心力交瘁不为过，中间还有很长时间的一段停顿，待我继续写下去时，总是无法顺畅连接前文。最后的几章，可以说是熬完的。
 　　煎熬是为了写《遇蛇》至今一路陪伴的友人们，有太多的人在陪着我，她们有的潜水，有的冒泡，但从头到尾都在等待和陪伴，所以我不想辜负她们。无论怎样写不下去，写的多么纠结，都要完结这篇文。完结之后，我又连续更了《孩子气的神》，其实这篇番外，原计划是在正文里的，和朋友讨论也是这么说，但写的时候想了想，还是拿到番外里去吧。所以这篇番外的补完，让我松了口气，这意味着《遇蛇》真正完结了。
 　　然后为了满足一下大家的恶趣味，也主要为了满足一下被《遇蛇》折磨至今的我的报复心。所以《春水映梨花》这篇番外，纯属宣泄的报复心+恶趣味产物，看不看都随意。
 　　番外的情况就是这样，而《遇蛇》正文，其实写它是心血来潮。
 　　但也不全是心血来潮。
 　　我一直想写一个故事，关于爱恨贪嗔痴、求不得、爱别离、怨憎会。这个故事在我脑中没有具体的人物，没有具体的事件，它只是一个隐约存在的幽灵。然后有一天，我突然想写一个蛇妖与凡人的故事，我就写了，写的过程中，这个幽灵跑来寄居在故事里，逐渐膨胀，逐渐丰满，逐渐有了骨骼血肉，于是就有了今天的《遇蛇》。
 　　“遇”这个字，在我看来有一种神秘的色彩，狭路相逢，迎面而来，避不开，躲不掉，遇上了。有着宿命的玄奥。
 　　所以取名《遇蛇》，最简单不过的两个字。
 　　关于沈清轩和伊墨，其实他们没有原型，如果一定要有原型，那一定是这几个字——“仁义礼智信恕忠孝悌”，最后归纳为一个字：“情”。
 　　所有一切，都是由“情”字拓延升华而来，有了情，就有了尊重与爱惜，有了孝心与仁心，在伤害他人时会犹豫，在救助他人时会快乐。
 　　我一直觉得“情义”这两个字很有分量，大丈夫以命誓，以血践，无怨无悔，不论得失。
 　　古人说：岂曰无衣，与子同袍。所以又有了许明世。
 　　至于小狼崽沈珏，家中大事，他从未拿定过主意。他总是考虑太多，踌躇不定，犹豫不前。他心中有许多情，最后却轻易被南衡一个推开的手势击倒。
 　　如果是沈清轩，被推开了还会再扑上去，无论推开多少次，他都敢再往上扑，要么自己粉身碎骨，要么那人再不敢推。
 　　如果是伊墨，他会走过去，狠狠的一掌把那人推开，然后再拉回来问：还敢不敢再推？
 　　但沈珏不是他们，他做不到，他只能转身。
 　　他其实是个很中庸的人。
 　　当然，这也是注定的，因为他有两个过于偏执的父亲，负负得正而已。
 　　说这么多，其实真正的来说，写《遇蛇》初衷是为了玩。我是一个喜欢玩文字游戏的人，喜欢编排它们，将它们组合成各种各样的色彩，看它们浅显直白或扑朔迷离，有一种造迷和解谜的乐趣，加上平时又脑剧场异常活跃，总是乱看乱想，需要有个渠道宣泄出来，这是最好的方式。
 　　于是耗死多少脑细胞，受多少折磨，都有一种自虐的快活。
 　　因为我别的都不会玩，牌局上从未赢过，麻将连规则都记不清，玩个网络游戏还是个纯败家娘们，只有写点东西，快活又不花钱。
 　　《遇蛇》就是这样一个玩的东西，残次品，硬伤很多，BUG很多。尽管我已很认真的在玩，它依然离我想象的距离很遥远。
 　　我写的并不好，对这一点，我心中很清楚，并非常愧疚。
 　　对这一路陪我走来的所有朋友，对所有半路插队的朋友，对《遇蛇》完结后赶来的朋友，愧疚的鞠个躬。
 　　如果你们看了书，看了这篇不是后记的后记，请一定谅解这篇小说作者的不严肃。
 　　于是，大家江湖再见。





