
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

原来是想谈恋爱
【文案】
　　喻辰爸妈的公司离破产只差一个合同，签下起死回生，没签下全公司打包走人。
　　谈合作那天，喻辰担心父亲的身体一起跟着去了，却不料对方公司帅比老板总盯着他看。
　　这？
　　这……
　　这！
　　这他能不懂？
　　好看的皮囊不用白不用，有趣的灵魂一晚一个单。
　　喻辰看着短短几日就新添半头白发的父亲，思来想去，咬咬牙自动找上门，直接给了个酒店房间号。
　　……
　　直到很后来，喻辰才知道，傅之屿是想和他谈恋爱。
　　原来傅之屿是想和他谈恋爱？
　　早说啊。
　　【一些】
　　天然会但迟钝的流氓受x看起来不太会的痴情攻
　　本能地靠近x笨拙的喜欢
　　内容标签：?都市情缘?情有独钟?恋爱合约?甜文?
　　搜索关键字：主角：喻辰，傅之屿 ┃ 配角： ┃ 其它：?
　　一句话简介：两个大笨蛋?
　　立意：真心可贵，一同发现生活的美好
　　==================


作者: 一枚纽扣

第 1 章
　　窗外是黑夜，不见月亮不见星星，只有城市的灯供应着些许光亮，喻辰睁开眼，头有些重地看着窗帘外透进来的些许白光，目光迷糊。
　　他断片了。
　　醒来的时候，眼皮很重，脑袋也很沉。
　　这是哪？
　　他在哪？
　　喻辰眯着眼睛仰头看了一下，鹅黄色的陌生的床头灯，白色的陌生的被子，周围的气味，是新鲜的酒店枕头味。
　　酒店？
　　喻辰猛然清醒过来。
　　“醒了？”
　　突然一个低沉的男声传了过来，吓得喻辰抖了抖，紧紧抓住了被子。
　　他稍稍抬头看了眼，见床尾不远处的椅子上，坐着一个男人，男人穿着衬衫，双唇微抿，他腿上放着电脑，身西装外套在椅子后挂着，而这个男人。
　　正面无表情地看着喻辰。
　　喻辰心脏重重跳一拍，整个人都精神了。
　　等等。
　　清醒一下。
　　发生了什么？
　　喻辰把眼睛闭了起来，开始回想自己断片前的最后印象。
　　也正是这个瞬间，喻辰的心脏砰砰跳了起来。
　　好像是看到两个男人冲了进来，照现在这个男人的穿着和他的身高来看，他第一眼看到的男人应该是他。
　　那时他身后还跟了另外一位。
　　看到他们的时候，喻辰似乎是学了个很销魂的姿势，正趴在床上，咬着下唇，一副勾引的姿态。
　　然后他听到这个男人说：“出去。”
　　他身后的人还气喘吁吁，听到他这么说，立马唉了声，立马转身就跑了，立马关上门。
关 注微/信公 主号：一 颗柠 檬怪
每天更 新超多耽/美汁/源

本作品来自互 联网，内容版 权归作者所有!　
24小时内阅读后脑内删除，如侵 权联 系删除
　　然后喻辰就都忘了。
　　喻辰再咽了一下口水，偷偷地点了一下他枕头边的手机。
　　凌晨四点多了。
　　喻辰床边坐着的这个男人叫傅之屿，是喻辰今晚的目标。
　　也是喻辰爸爸公司的未来。
　　那边的傅之屿低头缓缓把电脑关上，看起来马上要站起来。
　　喻辰紧张坏了。
　　现现在什么情况？
　　傅之屿他他要干什么？
　　还有。
　　他们做了没有啊？
　　喻辰趁傅之屿没看他这边，再偷偷掀开被子看自己。
　　光着。
　　他抿嘴再感受一下，顿时心里凉了半截。
　　屁股有一点点疼，看来是做了。
　　喻辰狠狠咽了一下口水，小心翼翼地看了眼前方坐着的男人，小声应了声：“嗯，醒了。”
　　他撑着床，坐起来一点。
　　不撑不要紧，一撑，屁股好疼。
　　而且不仅是屁股，身体其他地方，也隐隐的酸痛。
　　喻辰有点难受。
　　今晚他饭吃完就过来这儿了，开了房间之后，把自己清理了一番，然后就脱了一半上床了。
　　为了缓解自己的压力，也为了把自己搞得迷糊一点，喻辰点了瓶红酒。
　　酒壮怂人胆嘛。
　　而且不都听说，酒后那什么，更刺激。
　　他知道自己酒量差，所以平常很少喝酒。
　　但他没想到自己酒量这么差，喝着喝着，把自己喝断片了。
　　酒醒的喻辰，其实是有点害怕的。
　　他根本不知道自己对傅之屿做了什么说了什么，也不知道傅之屿和他刚刚在床上具体干了什么。
　　他偷偷往左边看看，再偷偷往右边看看，房间倒是干净的很，看来做得不是很刺激，应该就只是床上被子下，没有其他地方。
　　喻辰一边害怕，一边又在心里安慰自己，你在害怕什么？
　　说到底也是你自己把人家约到这儿来的，脱成这样，开那种淡红色的灯，绳子铐子七七八八的准备得挺全。
　　还在床上摆那样的姿势，还喝那么多酒。
　　该害怕的不该是喻辰你吧。
　　这会儿灯已经被关了，那些东西也不知道放哪去了，不知道刚才用了没用。
　　傅之屿已经把电脑合上放桌上了，他那边光线不太好，但一点也不影响傅之屿的气场，明明只能看到一个人影，喻辰还是慌张得要命。
　　喻辰双手颤抖着紧紧地握着，听那边传来了纸袋的声音。
　　大概是要从袋子里拿东西，所以喻辰趁傅之屿还没过来，用力地闭上眼睛，用力地再回想一下。
　　可能是上天可怜他的用力，渐渐的竟然真的有效果了，依稀有那么点画面冲进了脑子里。
　　一起进来的那个男人很快就被傅之屿吼了出去，他出去之后，傅之屿才刚走过来，喻辰就冲过去把人家抱住了。
　　然后他不知道哪儿来的力气，把傅之屿拽到了床上。
　　他似乎是很用力地抱着傅之屿的脖子，不让他走，还去脱了他的衣服。
　　他脑子里突然浮现了傅之屿的肌肉。
　　他脑子里突然浮现了傅之屿用力压着他肩膀的画面。
　　他脑子里突然浮现了傅之屿抱着他的画面。
　　……
　　片段很散，很乱，一会儿这个一会儿那个的。
　　脑子里还有傅之屿的说话声。
　　“别这样喻辰。”
　　“你别后悔。”
　　“嘶……轻一点。”
　　“疼不疼？”
　　“疼就喊出来。”
　　“别哭，别哭。”
　　“好好好，不要了不要了。”
　　……
　　可能是真的，但也可能是做的梦，喻辰不敢确定。
　　他抖得更厉害了，深深吸一口气，再缓缓吐出来。
　　还想继续再多想一点，那边的傅之屿转身了。
　　喻辰屏住呼吸。
　　越靠近，气场越强。
　　等人走到床边，喻辰才看清他的脸。
　　是一张很帅很有气质的脸。
　　这也是喻辰说服了自己一整天，告诉自己不亏不亏即使事情没办好被白嫖了也一点都不亏的理由。
　　喻辰一句话不敢说，视线追随傅之屿，见他把手上的袋子拿起递过来。
　　喻辰小声问：“什么？”
　　话出口，喻辰才发现自己的声音哑到不行，他咳了咳，又重新问一次：“这是什么？”
　　傅之屿：“给你买的衣服，新的。”
　　喻辰接过来，问：“我自己原来的衣服呢？”
　　傅之屿说：“破了。”
　　喻辰：“破，破了？”
　　这，这么激烈？
　　喻辰看着傅之屿，眨眼睛。
　　傅之屿也看着喻辰。
　　两人相顾无言了几秒，傅之屿看起来突然想到什么，开口道：“不是我撕的。”
　　喻辰有些疑惑，但还是回答：“哦。”
　　傅之屿帮他解开疑惑：“你自己撕的。”
　　喻辰瞬间垂下了头：“哦。”
　　果然是他自己搞的。
　　傅之屿再走过来，这一步把喻辰吓得够呛，连忙缩了一下。
　　傅之屿停了下来，指着床边的杯子，问：“洗过了吗？”
　　喻辰点头：“洗过了。”
　　原来是来拿杯子的，喻辰渐渐放松，果然见傅之屿把杯子拿走。
　　这是喻辰拿来准备和傅之屿一起喝酒的杯子。
　　晚上他准备到最后，才发现自己忘了拿高脚杯，就随便烫了两个玻璃杯凑合着用。
　　一个杯子已经被他用了，里头还剩半杯红酒，此刻在灯光下，颜色难看的很。
　　喻辰抬头看傅之屿，心想着，傅之屿是要和他一起喝酒了？
　　是刚刚喻辰断片了所以没尽兴，现在人清醒了想再来一次？
　　喻辰重重地咽了一口口水。
　　也，也，也好。
　　他状态还可以，可以搞的。
　　但事实不然，下一秒，傅之屿拿着杯子去了那边的桌子，接着他把水壶里的水倒进杯子里。
　　喻辰再目迎傅之屿走过来，把杯子递到喻辰面前：“不烫了，喝点。”
　　喻辰点头：“谢谢。”
　　虽然他把杯子接过来了，但漂亮男孩家里从小的教育，是不能吃陌生人给的任何食物，特别是酒水饮料。
　　所以喻辰拿起杯子，迅速地喝了一口空气，就立马放下。
　　傅之屿问：“头疼吗？”
　　喻辰摇头：“不疼。”
　　傅之屿：“身体会不舒服吗？”
　　喻辰想了想，还是摇头：“不会。”
　　傅之屿：“好。”
　　这声“好”特别沉，喻辰的心脏是立马就重重跳了一下。
　　果然，下一秒，傅之屿问：“你的目的是什么？”

第 2 章
　　喻辰缓缓低下头，紧紧抓着杯子。
　　这该怎么说？
　　他的原计划是傅之屿一进门就立马被他勾引，然后和他天雷地火一场，结束之后，他在傅之屿的怀里，把自己的请求说出来。
　　傅之屿答应就答应，不答应，那……
　　他另外再想办法。
　　但喻辰觉得，他不可能一点好处捞不着。
　　毕竟色令智昏这个词真的好几千年了，既便捷，又有效。
　　但他没想到，他断片了，还睡着了。
　　这要是傅之屿想白嫖，想赖账，喻辰其实一点办法也没有。
　　但凡事都得试一试，做都让人做了，不能被白做。
　　这么想着，喻辰突然理直气壮地坐直了，他仰起头直直盯着傅之屿的眼睛，开口就说：“我们刚刚做了对吧……”
　　喻辰这里停顿了一下，本想等一个傅之屿的点头，或者简单回一个嗯字，他再把话说下去，却没想到，傅之屿说。
　　“没做。”
　　喻辰已经到嘴边的话，全咽了下去：“什么？没做？”
　　傅之屿语气坚定：“没做。”
　　喻辰：“没做？”
　　傅之屿：“没做。”
　　喻辰懵了。
　　他顿时失去理智，不管自己嗓子还疼着，大声问：“没做为什么我屁股这么疼？”
　　傅之屿皱了皱眉，很明显地往后退了一步，退到光线不那么亮的地方。
　　然后傅之屿说：“蹭了。”
　　喻辰疑惑了：“蹭了是什么意思？蹭了没进去？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰失去理智到不知羞耻：“你怎么回事！你为什么不进去？”
　　傅之屿声音很沉：“你说疼。”
　　喻辰整个人都乱了，甚至还敢指着傅之屿：“我说疼你就……”喻辰皱着眉看着傅之屿：“你是不是男人？还是你上了我不想负责？”
　　傅之屿摇头：“我没有。”
　　喻辰眼睛都快红了。
　　没做？没做！
　　怎么办，这怎么办？
　　蹭了是怎么个说法？边缘性.行为？那算性.行为吗？
　　喻辰思来想去，找不到出路。
　　喻辰不再质问之后，房间瞬间安静了下来。
　　这么安静的氛围，让喻辰渐渐地，从刚才的情境中拔了出来。
　　他在干什么？
　　他说了什么？
　　他敢吼傅之屿？
　　喻辰立马把手收进被子里，马上道歉：“对不起，我刚才，我太急了，对不起傅总，对不起。”
　　刚才是什么话题来着？
　　喻辰太阳穴突突地跳。
　　对，他今晚的目的是什么。
　　“傅总，”喻辰语调顿时卑微：“我今晚，我其实，我……”
　　喻辰根本说不下去。
　　如果他们没做的话，那么今晚，喻辰就是一个天大的笑话。
　　傅之屿后退的一步突然迈回来，在光下，问喻辰：“张起明是你的父亲？”
　　喻辰非常心虚，声音也干了，因为突如其来的各种情绪，此刻面对傅之屿，特别的难堪：“嗯，是我爸爸。”
　　傅之屿直接了当：“你想要和我的公司签昨天谈的那个项目？”
　　喻辰整个人都热了，事已至此，他也没什么好瞒的：“嗯。”
　　傅之屿突然不说话了，过了好久，久到喻辰都差点抬起头，傅之屿终于又开口。
　　喻辰立马中止抬头。
　　傅之屿：“如果是其他人，其他公司呢？你也这样？”
　　喻辰没想到傅之屿问的是这么一句：“什么？”
　　喻辰以为现在的这种情况，是出现傅之屿拿项目里的内容来考喻辰，然后喻辰对答如流，然后傅之屿对喻辰说我好好考虑这种剧情吗？
　　他今天背了一下午呢。
　　喻辰问：“其他什么人？”
　　喻辰终于抬头看傅之屿，却见傅之屿皱着眉。
　　傅之屿：“你家的单子，都是你这样……”
　　傅之屿突然不说话了，但喻辰能轻松地把后半句补完整。
　　你家的单子，都是你这样换来的？
　　当然不是。
　　还不是因为你傅之屿有点姿色。
　　不然喻辰肯定会纠结到他家直接破产。
　　“不是啊，”喻辰声音突然委屈起来，抬头看傅之屿，可怜巴巴：“我对傅总一见钟情。”
　　傅之屿当场愣住，皱着的眉头也顿时展开了，一脸不可置信：“什，什么？”
　　“昨天和傅总匆匆一见，心里就很喜欢，所以今天才把您约出来。”喻辰说着，伸出他的手，想要拉傅之屿的手。
　　眼看就要够着，傅之屿却突然后退一步，躲开了。
　　傅之屿眉头又皱了：“你骗我。”
　　喻辰不承认也不否认，抬头就是傅之屿展开一个笑，眼睛亮亮的。
　　傅之屿又皱眉了。
　　这些话是喻辰来之前就编好的，骗不骗的，他其实知道，是个正常人都能听出来，就是用来哄人的。
　　不过喻辰当然不能说是，而且还得这么说。
　　“傅总不相信自己的魅力吗？”
　　傅总的表情明显不是不相信自己的魅力，而是不相信你喻辰。
　　傅之屿又后退了一步，好像是有点理清了，回到一开始的问题：“所以你做这些，都是为了那个单子。”
　　喻辰计划失败，整个人都蔫了，破罐破摔，都认都认：“对。”
　　傅之屿：“好。”
　　又是这个好字。
　　喻辰顿时心脏一沉。
　　没戏了。
　　但下一秒，他却停傅之屿说：“我可以和你父亲合作。”
　　喻辰猛地抬起头：“什么？”
　　傅之屿很明显的，喉结滑动了一下，然后才说：“不过我有条件。”
　　这是什么神反转！喻辰眼睛都亮了：“傅总您说。”
　　傅总说：“从今天开始，你当我的男朋友。”
　　喻辰张嘴又闭嘴，闭嘴又张嘴，张嘴又闭嘴，最后缓缓发出一个：“啊？”
　　“我有许多需要另一半的宴会，也有许多需要另一半的场合，这些都需要我身边有一个人，可以帮助我，也陪在我身边。”傅之屿突然跟念稿子似的，念出这么一段。
　　喻辰眨了一下眼睛，开始消化这段话。
　　什么意思？当男朋友？
　　喻辰没站在傅之屿的高度，自然不知道傅之屿的需求，但好像也不难理解。
　　只是有个问题。
　　喻辰问：“为什么是我？”
　　怎么的，这种事也轮不到他吧。
　　这个问题发出去后，空气又是一阵冗长的沉默。
　　不知道过了多久，傅之屿才开口。
　　傅之屿：“问得好。”
　　喻辰：？？？
　　傅之屿对喻辰微微点头：“突然有事要处理，麻烦给我几分钟。”
　　傅之屿说完这话，转身就走，那大长腿，没几秒就离开了房间。
　　喻辰：？？？
　　因为酒店太过安静，所以门关上之后，喻辰似乎能听到外头的说话声，不过听不清在说什么。
　　一分钟之后，傅之屿进来了。
　　喻辰立马坐直。
　　傅之屿还站在原来那个位置，他客气地对喻辰笑了一下，说道：“关于喻先生的那个为什么是你的问题，”傅之屿停顿了一下，道：“因为你的形象符合，你很漂亮。”
　　喻辰：？？？
　　就这样？
　　“哦，好的。”喻辰点点头。
　　这不，他也当场接受了。
　　毕竟现在重点不是这个，于是他问傅之屿：“那我爸公司的那个合同……”
　　傅之屿接上喻辰的话：“很快就会有结果，喻先生不放心的话我会找人时刻跟进，时刻跟你汇报。”
　　喻辰啊啊两声：“那不用了。”
　　这种事随便问问他爸爸就知道了。
　　喻辰又问：“我要当你男朋友当多久？是直到你找到喜欢的人吗？这个有，期，限，吗，傅总？”
　　不是喻辰声音渐渐顿渐渐小了，实在是，傅之屿那个眉头，又皱了。
　　喻辰说完立马把嘴抿上。
　　傅之屿气场真的好强，稍有动作，喻辰都很害怕。
　　“你希望是多久？”没多久，傅之屿问。
　　喻辰脑子里又全是问号了。
　　这你问我？
　　那当然是越短越好啊。
　　但嘴上，喻辰还是把问题抛回去：“傅总您觉得多久合适？”
　　傅之屿盯着喻辰的眼睛看，好像想了很久，才说：“此前我是想着，未来如果和喻先生相处融洽，我们可以结婚。”
　　喻辰又没忍住：“什么？”
　　傅之屿眉头皱了：“有问题吗？”
　　“哈哈没有没有，”喻辰立马笑着解围：“当然当然，情侣合适的话是可以结婚，是是。”
　　傅之屿你疯了吗？
　　你面前这个人昨天晚上干了什么事你忘了？他勾引你啊！为了签单勾引你啊！
　　喻辰想了想，问：“我爸的这个项目要做多久？”
　　傅之屿：“半年左右。”
　　喻辰点点头，他想着既然条件这么低，项目那么大，那就四倍时间好了，两年吧，两年之后要是双方都觉得合适，结婚也不是不可以，要是其中一方，这里特指喻辰，觉得不合适，那就分手。
　　当然要是傅之屿觉得他不行，不用两年，明天就可以辞退他。
　　可能是傅之屿猜到了喻辰的心思，还没等喻辰给出建议，傅之屿先开口了。
　　傅之屿：“什么意思？”
　　傅之屿：“半年期限吗？”
　　喻辰手还没举起来摆，傅之屿又说话了。
　　傅之屿：“半年也可以。”
　　傅之屿：“可以。”
　　傅之屿：“够了。”
　　喻辰扬眉，这么好的吗？
　　于是他把刚才心里所想的内容，两年替换成半年，说给了傅之屿听。
　　傅之屿听后没什么表情地点头：“好。”
　　喻辰嗯了声：“那，我们现在要签什么协议吗？约定什么的。”
　　“不用，”傅之屿这次没有想很久，甚至还说：“我相信你。”
　　喻辰不难不震惊，他都想劝劝这个老总了，你凭什么相信我啊？
　　他昨天这样那样，还那样这样。
　　傅总，你脑子是不是有点问题？
　　这么的，喻辰突然想到昨天去傅之屿公司时，傅之屿的一些表现。
　　好像也没发表什么重要的观点，好像说话也不是很利索，好像还说错话了，还让自己的助理提醒好多次。
　　而且今天，都到门口了，就只是蹭蹭不进去。
　　好像真的是，有点不太聪明的样子？
　　大概的都已经谈完了，喻辰对傅之屿点头，说了声：“谢谢。”
　　傅之屿：“不用。”
　　突然又安静了下来，这儿毕竟是酒店，喻辰这会儿回想起前面傅之屿说的那番话，什么需要一个男朋友陪，什么什么的。
　　加上喻辰是真的捡了个好大的便宜，于是他想了想，试探地问了句：“那傅总，那个，我们现在还，做吗？”
　　傅之屿听后突然咳了一声，接着后退一步拳头捂住嘴又咳了好几声。
　　喻辰顿时尴尬：“不好意思，当我没说。”

第 3 章
　　傅之屿出去了，留喻辰一个人在床上一脸懵。
　　刚刚发生了什么事？
　　喻辰摸着自己的下巴，认真地捋了一下。
　　首先，傅之屿答应和他爸爸的公司签那个合同。
　　其次，他好像脱单了。
　　喻辰仰头想了想，还有其他事吗？
　　好像没有了。
　　不对，还有。
　　他被傅之屿蹭了。
　　想到这儿，喻辰紧紧闭上双眼，把脸埋进了手心里，告诉自己，这没什么这没什么。
　　你赚到了你赚到了。
　　喻辰不再想自己身体的事，开始把思绪投入到他和傅之屿的约定中。
　　要是傅之屿今晚的说法是骗他的，傅之屿并没有要和他爸合作。
　　喻辰用力想了想，这样的话，他好像也没什么损失，傅之屿不履行承诺，他就不当男朋友，左右没什么事。
　　总的来说，这事对他来说百利无一害，怎么想，确实都是他赚了。
　　至于当男朋友要干什么，喻辰觉得他能稍稍猜到。
　　傅之屿能在那种时候停下来，说明他对喻辰身体没什么兴趣，而且刚才邀请了，傅之屿也一副不想要的样子。
　　那既然这样，喻辰的作用大概就是某些需要带男伴的晚会宴席之类，他去一下，另外，他可能还得能帮傅之屿挡一下桃花，而且傅之屿刚刚也说了，他长得漂亮，形象符合。
　　毕竟傅之屿这么帅气又多金，追他的喜欢他的人肯定不少，傅之屿这种性格肯定嫌这种事麻烦，所以到时候喻辰出现一下，对方大概就明白了。
　　这种事喻辰年轻的时候也干过，略懂一二。
　　其他的，就再说吧。
　　傅之屿给他准备的衣服特别合身，贴心得连内裤也准备了。
　　喻辰把上衣穿上时，突然又想到了傅之屿后来说的，合适可以结婚的话。
　　喻辰拿起裤子想了想。
　　结婚？
　　要真结婚了，会不会不太自由？
　　他这个年纪的人类，结婚这事主要是家里催，而恰不巧，喻辰的家里从没催过他结婚，他自由惯了，也从没想过什么结婚不结婚的。
　　喻辰把裤子穿上，自己笑了一下。
　　再说吧，想那么远干嘛。
　　傅之屿出门前对喻辰说的话是：“衣服穿上，我送你回家。”
　　所以想明白之后的喻辰动作特别快，没几下就把自己收拾好了，并打开房间门。
　　“傅总，”喻辰小心翼翼喊了声：“您能不能再等我一下，我想洗个脸，很快。”
　　傅之屿收起手机点头：“好。”
　　喻辰把门拉开：“不好意思啊，您先进来吧。”
　　傅之屿点头走进去。
　　喻辰洗脸也非常快，但洗脸的过程他不小心瞄到了浴缸里他放的一些东西，不禁一阵羞耻。
　　喻辰你真的是太能了太敢了，什么都敢买。
　　这会儿，他脑子里似乎又浮现了他在床上拉着傅之屿，摸他调戏他的画面。
　　喻辰咬咬牙，心里唉一声。
　　希望这是假的，希望他没有这么做过。
　　可能是傅之屿没想到他这家伙在浴室里也做了手脚，没来得及收拾，这会儿喻辰只能自己收拾了。
　　把东西全丢垃圾桶，再拿几张纸盖一下，弄好后喻辰回到镜子前，看到自己红了一片的脖子和耳朵，很无奈地摇摇头。
　　他这个人害臊不上脸，但脖子耳朵和锁骨总能红成一片，不知道什么毛病。
　　他这个人，真是自作孽，一晚上的都在干什么啊。
　　把衣领往上拉一点，喻辰随便抽了两张纸就打开门，他一边擦脸，一边对不远处的傅之屿说：“好了。”
　　傅之屿不知道和谁聊着天，又把手机收起来，才抬头看喻辰。
　　喻辰似乎见傅之屿的喉结上下滑了一下，他眨眨眼，没擦干的水珠此刻正在他睫毛上上下晃动。
　　微弱的灯光，气氛似乎顿时就暧昧了下来。
　　当然，喻辰一点没感觉到，下一秒他就把眼睛上的水擦了，一抬手，把手里的废纸丢垃圾桶，并认认真真小声问傅之屿：“走吗？”
　　傅之屿回过神来，突然问：“我是不是有点凶？”
　　喻辰紧张得都快跪下说话了，但嘴上还是要说：“不会，怎么会。”
　　傅之屿点点头，不知道是笑还是什么，接着说：“走吧。”
　　过了一会儿，傅之屿又问：“你相过亲吗？”
　　喻辰摇头：“没有。”
　　傅之屿噎了一下，好像一副不知道该怎么接话的样子。
　　喻辰想了想，要不我还是：“相过，怎么了？”
　　果然，这个回答之后，傅之屿说话了。
　　傅之屿：“你不要太紧张，把我当你的相亲对象就好。”
　　喻辰讷讷地点头：“好。”
　　完了，相亲对象是什么样？
　　说完两人就朝外走，一前一后，喻辰跟在傅之屿后面，他见傅之屿又把手机拿出来聊天了。
　　到了门口，喻辰本来想大步过去帮傅之屿开门，但傅之屿没给他这个机会，先把门开了，反而还让了条道给他这个小角色。
　　“谢谢。”喻辰客气地笑笑。
　　凌晨四点多的酒店安静极了，加上地毯还吃掉了两个人的脚步声，此刻现场的氛围，特别诡异。
　　有了房间开门的前车之鉴，剩下的路程，需要开门的地方，喻辰本想都提前做了，但傅之屿总是快他一步。
　　上电梯，下电梯，酒店大门。
　　喻辰晚上是自己开车过来的，但他现在刚酒醒，肯定开不了车，另外他想了想，让傅之屿送也比较好，万一傅之屿有任务交代呢。
　　两人一直走到门口都没有说话，到了门外，右边正好驶上来一辆车，准准停在两人面前。
　　车里的司机下车后绕过车头，把车钥匙交给了傅之屿。
　　司机：“傅总，您慢走。”
　　傅之屿：“辛苦。”
　　司机退到一边后，傅之屿就走到副驾门边上，喻辰见状连忙走过去，但傅之屿还是快他一步把车门打开，并很绅士地做了个请的动作。
　　喻辰对傅之屿笑：“谢谢。”
　　没多久，傅之屿就从另外一个门进来了，车的屏幕上显示着导航，傅之屿安全带刚系上，喻辰就问他：“我把我家地址输进去了啊？”
　　傅之屿点头：“好。”
　　喻辰一个字一个字把小区名字输进去，并顺口问了句：“傅总您住哪儿啊？”
　　傅之屿听后并没有立刻回答。
　　“哈哈，”喻辰这才觉得自己有点唐突：“不方便的话可以不用答。”
　　“不是，”傅之屿这次很快说话了：“我住两个地方，想着怎么跟你说。”
　　喻辰哦了声，在屏幕上点击确定：“哪两个地方？”
　　傅之屿说：“公司有事的话，住公司隔壁的那个楼，不需要去公司就在启隆。”
　　喻辰消化一下这个话，也在脑子里画个距离图。
　　傅之屿的公司在市中心横石街，那个地段特别好，不管是住房还是商业，都特别合适。
　　至于启隆，远是远了点，但它是A市最贵的别墅区。
　　不错，《落魄富二代和他的大款男友》。
　　“不刚好，”喻辰笑着指着导航上的自己家小区：“你看我家离你两个地方都远，不过启隆会稍稍近一点。”
　　傅之屿嗯了声，问：“和父母一起生活吗？还是自己在外面？”
　　“和父母一起，”喻辰干笑两声：“我买不起房。”
　　毕业之后他爸妈是想给他买套房的，但喻辰那时血气方刚，不知江湖险恶，大手一摆说不要，他要靠自己的双手买房，还大言不惭说要买就买市中心。
　　现实是什么？现实是他一个月的工资还不够市中心半平米的地。
　　现在后悔来不及了，他爸妈如今大概也囊中羞涩。
　　家里倒是有几处房产，但位置喻辰都不太喜欢，他不爱要，另外，他住家里还有一个原因，是因为家里有阿姨，很省事。
　　“想买房吗？”傅之屿听完问了这么一句。
　　喻辰点头：“想啊。”
　　傅之屿：“有看中的吗？我可以送你。”
　　喻辰下巴一抖：“什么？”
　　傅之屿握方向盘的手稍稍紧了一下：“是不是太快了？”
　　喻辰：“哈哈，是有点快，不用了，谢谢。”
　　这哪里是太快，这都有点离谱了傅总，倒也不用做到这样。
　　傅总你能不能清醒一点？
　　再说，要是喻辰收了傅之屿的房子，这算怎么回事？以后怎么结账？
　　您财大气粗，也要站在小平民的位置上想想啊。
　　这么的，喻辰给傅之屿标了个这个人奇奇怪怪的标签。
　　想着，喻辰脑子里突然蹦出了个什么，让他紧张地抓了一下衣服。
　　傅之屿他不会精神有问题吧？
　　今晚的接触，确实他整个人怪怪的，想的说的也不太是正常人思维。
　　喻辰顿时觉得自己答应得有点冲动了，但转念，他似乎也没有其他办法。
　　算了，就这样吧，走一步算一步。
　　酒店离喻辰家不远，即使傅之屿开得很慢，还是不到二十分钟就到小区门口了。
　　喻辰探头给门卫露了个脸熟，把车放进去，喻辰再指挥傅之屿开到自己家楼下。
　　“到了，”喻辰解开安全带：“谢谢傅总。”
　　傅之屿：“不客气。”
　　“好，那我下车了，您开车小心，有什么事随时联……等等，”喻辰转头对傅之屿笑了一下：“还没联系方式呢。”
　　喻辰拿出手机：“加一下微信吧。”
　　喻辰没想到，傅之屿说：“我有你微信。”
　　喻辰惊讶，脱口就问：“为什么？你以前是模特吗？”说完他自己都觉得荒唐，立马哈哈两声：“当然不可能！傅总肯定不是模特。”
　　加喻辰微信的人多了去了，而长得漂亮的大多是模特。
　　“你应该加的是我工作的微信吧，我们加一下私人的吧。”
　　喻辰继续点进微信里，傅之屿也拿出手机点进微信，并把手机递过去给喻辰看，问：“这个是工作微信吗？”
　　喻辰愣了愣：“嗯？你加的是我私人的微信啊。”喻辰说完抬头给了傅之屿一个很傻的笑：“嘿嘿。”
　　喻辰是不会问什么我们之前认识吗？我们什么时候加的这种渣男话，所以他做的是立马收起了手机。
　　喻辰：“挺好的，那傅总有什么事随时联系我，我尽量随叫随到。”
　　较真的傅总当场就问：“多尽量？”
　　喻辰一只手搭着开门锁，认真想了想：“我接的单都很散，哦对，我是个摄影师，先自我介绍一下。”
　　傅之屿点点头。
　　“所以我平常会接单，也会跑一些活动，”喻辰眯起单只眼睛，捏起很小的一块空气：“有时候会有一点点点点小忙。”
　　傅之屿仍旧点点头，看喻辰的眼神也逐渐温柔，眼睛也有笑意了。
　　傅之屿这样，喻辰也稍稍轻松了些。
　　“不过我会尽量配合你的，男朋友最大嘛，嘿嘿。”喻辰违心地说出这么一句。
　　傅之屿的笑意更深了：“好。”
　　喻辰把门锁打开：“那我上去了，你开车小心啊，到家了跟我说一声。”
　　傅之屿点头：“再见。”
　　喻辰给傅之屿摆摆手，转头就开门。
　　下车之后，喻辰十分乖巧地站在路边，面带微笑地目送傅之屿的车子离开。
　　等到傅之屿的车彻底离开视线，喻辰立马扶了一下身边的电线杆。
　　突然的。
　　有点腿软。

第 4 章
　　喻辰回到楼上后，在门口缓了半分钟，才把家门给打开。
　　事情应该追溯到两天前的晚上，他工作结束回家，路过书房时，听到爸妈在里面奇怪的说话声。
　　他怕二老在里头吵架，就敲开了书房的门，没想到看到妈妈趴在爸爸的肩上哭。
　　喻辰人生第一次见到他妈妈哭，吓得他刚买的宝贝相机差点掉在地上。
　　一开始爸妈还不告诉他，他进门后妈妈当场给他表演我马上不哭，我没事我很好你快去睡吧。
　　妈妈眼睛哭得这么肿，爸爸还心事重重地皱眉，喻辰能相信没事吗？
　　喻辰再三询问，爸妈才渐渐松口，说最近公司出了点问题。
　　喻辰当然一点也不相信只是出了点问题，爸妈公司开了二十多年，什么大方大浪没有经历过，会因为这么点问题，就哭成这样？
　　于是他再次询问。
　　这一询问，就是一整晚。
　　这一整晚，有大半时间是三个人在沉默，还有另一半里的一半时间里，他妈妈边说边哭，因为是哭着说，口齿不清，所以再另一半时间爸爸在一旁给她做翻译。
　　总而言之，熬夜一晚，喻辰意识到了一个事实。
　　他爸妈的公司快破产了。
　　“今年年初就开始裁员。”
　　“去年我们很不景气，到现在基本没有项目了。”
　　“已经好几个月负收入了，再这样下去，大概再两个月就要宣布破产。”
　　主要围绕着这三个主要内容，展开叙述了一个晚上。
　　晨光熹微，日出从书房的窗边缘探出脑袋，喻辰抬眼，无意间瞄到了父亲头上的白发。
　　明明亮亮的，在日色下发着刺眼的白光。
　　喻辰是一个摄影师，从小就喜欢拍照，也喜欢摆弄相机，研究各种技巧。
　　但众所周知，摄影令人贫穷。
　　不过好在他家有钱，即使现在是个穷月光族，但他头上那顶富二代的帽子却一直戴着，他也从来没有因为金钱烦恼过。
　　他是个不闻家业的自由职业者。
　　他爸妈从小的教育就是，健康成长，快乐做自己。
　　喻辰唯一的快乐，就是摄影。
　　所以爸妈对他的爱好非常支持，即使他考上了名牌大学，读了最好的专业，最后却放弃了高薪工作，回来操弄他的相机，爸妈也没有和其他父母似的对他长长短短地说，也仍旧是那句。
　　你开心就好。
　　好在喻辰在摄影方面是有天赋的，混到现在，在圈里小有名气，也有很多粉丝。
　　当然这些粉丝，可能也有他的颜值加成。
　　喻辰他是个混血儿。
　　至于为什么是混血儿，这个以后找机会再说。
　　所以经常的，合作方给他打广告，都总是把“业内最帅摄影师”七个大字打在最亮眼的地方，不由自主地让人尴里尴尬。
　　话说回来。
　　喻辰自由惯了，毕业了之后也没忘享受自由，没签任何公司。
　　一开始他自己搞了个小工作室，还有模有样地招了个帮他筛选工作的助理，但干了几个月，单子没接几个，助理工资去了好多，后来实在顶不住，加上助理越干越蔫，于是，他只好把助理辞了单干。
　　即使这样，因为家里的支持，喻辰一点没觉得苦，还因为爸妈的鼓励，越来越勇，特别有自信，相信他不是没才华，只是没人发现而已。
　　果然，他这块璞玉渐渐被发现。
　　毕业一年时，他终于升级成只花自己钱的月光族，不用啃老了！
　　一分钱没要家里的那天，爸妈为了庆祝自己儿子成长了，请他去外头大吃了一顿，爸爸还给他买了快表。
　　那块表是他半年工资。
　　哈哈。
　　喻辰在这么健康快乐的家庭环境中成长，突然听到这种消息，很久没能缓过来。
　　关于他爸妈的公司，喻辰只知道，他们是做电视机的。
　　这个牌子的电视机在喻辰高中时特别火，因为电视机的牌子叫“精灵”，所以当时在学校，人人称喻辰为“小精灵”。
　　后来渐渐长大，其他同行产品纷纷起来，精灵就没有那么火了，但在电视机里的地位还是很高的。
　　再后来，这个品牌就不怎么听到了。
　　喻辰没想到，这不怎么听到，竟然能和破产划等号。
　　那天聊完之后，三个人又在书房里三面相觑到了阿姨起床做早饭。
　　在听说爸爸十点要去一家公司谈合作后，喻辰毅然决然说要陪同一起去。
　　喻辰担心爸爸的身体，他年近六十，熬了一整夜，体力脑力肯定都跟不上。
　　于是这么的，九点半，两人就和公司带来的几个项目经理，一起去了对方公司。
　　路上，喻辰稍稍了解了一番，对方是个有很多产业的大公司，爸爸还偷偷跟他说，这次的单子对公司很重要，基本就是，签下公司能稍稍起死回生。
　　签不下就等着破产吧。
　　喻辰不太懂这些，到了对方公司也说不出什么，只能乖乖坐在爸爸身边。
　　后来谈着谈着，对方会议室突然又来了一拨人。
　　这倒也没什么，反正不管对方是来一个，还是来一屋，喻辰今天的任务也只是照看爸爸。
　　但他没想到，对方为首的，最高的，最帅的，声音最好听的，那个男士，全程，频频转头看他。
　　不管是他正视的目光，还是干其他事的余光，都多次捕捉到那个男人的眼神。
　　什么意思？
　　认识？
　　不认识啊。
　　刚进来的时候这个男人身边的人是这么介绍他的。
　　“这是我们的傅总。”
　　就只这一句话，就使得我方公司各个点头哈腰。
　　于是喻辰心里先给他标个大人物的标签。
　　半个多小时的谈论终于结束，喻辰和爸爸公司的员工一起道别。
　　出来之后，喻辰当然就问先那个人是谁。
　　“你不认识？傅之屿啊，他是这个公司的董事长，这整个科豪都是他的。”
　　喻辰啊了声，挑了一下眉。
　　对不起，真的不认识。
　　喻辰一直陪爸爸陪到了中午，等到爸爸认真在公司睡了一觉之后，他才放心离开。
　　当晚，爸爸回来告诉他，和科豪的这个单子，十有八.九成不了。
　　当晚，爸爸妈妈又去书房了。
　　当晚，喻辰辗转反侧睡不着。
　　当晚，喻辰睡不着想到那位傅总的眼神，怎么想怎么觉得不对。
　　于是当晚，喻辰决定干票大的！
　　于是。
　　他就去了酒店。
　　在外面休息了一会儿，喻辰状态好了一点。
　　爸妈的卧室在二楼的最里面，喻辰只要小声一点就可以了，不怕被他们听到，进去之后，他不急着回房间，先去了一楼浴室。
　　家给了他很强的归属感，好像不管之前发生了什么，在这一秒都会统统不见，他安全了。
　　关上浴室门的瞬间，喻辰背对着门，靠着滑坐在了地上。
　　几秒之后，他还是忍不住哭了出来。
　　这两天他的压力太大了，突然的爸妈公司不行的消息，紧张爸爸身体的心情，加上精神高度集中地去想办法，后来时间紧迫却只能想到特别荒唐的办法。
　　然后决定去实施，然后去计划，然后去了解项目，然后去花时间花钱找人摸到傅之屿的联系方式，最后再去酒店做那些。
　　每一件事都在压着他。
　　签约成败在即，他根本没有多少时间来认真思考，再荒唐也只能硬着头皮干下去。
　　现在想来，他喝了那一点酒就能断片睡着，可能有一部分原因是他又累又困。
　　喻辰抱着腿，把脸埋下去，哭得肩膀一颤一颤的。
　　他真的太累了。
　　不知道过了多久，喻辰口袋里的手机突然震了一下，这一震，让喻辰稍稍的有点晃过神来。
　　他拿出手机，见上头是傅之屿发来的消息。
　　傅之屿：我到家了
　　喻辰点进去看，惊讶地发现，傅之屿这条并不是他第一次发消息，这条上去，显示的是一个月前。
　　傅之屿：你好
　　而后是喻辰的回复。
　　喻辰：你好
　　两个人的好友也是一个月前加的，喻辰皱眉想了想，但怎么想也想不起来这个人是怎么添加的。
　　索性就不想了，喻辰低头回复他。
　　喻辰：好的
　　喻辰：昨天真的不好意思
　　傅之屿：没事
　　另外一边，发完消息的傅之屿拿起了一杯咖啡站在落地窗前。
　　咖啡还热着，冒着浓浓的香气，天光渐白，他看着不远处的山头，一些画面走进了脑子里。
　　是喻辰死死抱着他的画面，喻辰半阖的眼睛，嘴里不断地喊他的名字。
　　“傅之屿，傅之屿。”
　　喻辰的脸颊有喝过酒之后的红晕，傅之屿转头，果然在床边看到已经空了大半瓶的红酒。
　　他正想起身，喻辰又勾住了他。
　　酒香不断地飘过来，傅之屿看着喻辰紧皱着的眉头，手臂不禁用力。
　　他把喻辰拉开，沉着声音对他说：“你醒醒。”
　　但喻辰仿佛听不到，那么大的眼睛，委屈巴巴地看着傅之屿：“你不想要吗？”
　　傅之屿太阳穴突突地跳。
　　他不想要？
　　好笑。
　　……
　　傅之屿不知道是不是该庆幸，喻辰还懂得疼。
　　他明明没喝酒，但好像也和喻辰一样，醉得不行。
　　别看喻辰可怜巴巴的样子，力气比谁都大，撕了自己的衣服不说，还把傅之屿的衣服都给撕了。
　　大概是想得太深，傅之屿的手突然斜了一下，咖啡险些倒了出来。
　　他低头看了眼，把杯子放在一旁的桌上。
　　“呜呜呜疼，好疼。”
　　喻辰的哭声突然回荡在脑子里，喻辰红了眼，流着泪的脸，也突然浮现了出来。
　　傅之屿大拇指摩挲咖啡杯上放着的勺子，心里软了又软。
　　软了又软。
　　手机震了一下，把傅之屿的思绪抽回来。
　　他拿出来看，是好友发来的消息。
　　周明明：怎么样了？
　　傅之屿回复：送他回家了
　　周明明：那就好
　　周明明：不过话说回来，我真心佩服你
　　周明明：真能憋

第 5 章
　　喻辰背靠着门，盯着手机看，见傅之屿不再发消息过来，就点进傅之屿的简介里。
　　怪不得消息上直接显示傅之屿，原来他微信名就叫傅之屿。
　　喻辰再点进傅之屿的朋友圈，空空如也。
　　傅之屿多大了？一股非年轻人的画风，头像还是一整片青色。
　　喻辰点开头像，才发现放大了之后可以看到青色上有一只白色的小耳朵。
　　喻辰再把耳朵放大，突然有点似曾相识的感觉。
　　不过巧的是，正好喻辰最喜欢的颜色就是青色，所以这个头像他稍稍能品到一点美感。
　　其他的就……
　　看起来那么年轻，和喻辰差不多的样子，没想到行事风格还有点老派。
　　喻辰这会儿有点缓过劲儿来了，也不再哭了。
　　他还给自己做了个安慰，努力告诉自己没什么，要是爸爸能把那个单子签下来，他应该要感到高兴。
　　再者，他脱单了，虽然过程很奇怪，但终究现在有个男朋友。
　　呼，喻辰吐了口气，把手机收起来，站起身捶捶有点麻的腿，直接把衣服脱了，进去冲了个澡。
　　车到山前必有路。
　　ok。
　　没事。
　　洗完澡回房间后，天渐渐的开始要亮了，反正睡不着，喻辰就把前几天还没修好的照片拿出来修一修。
　　这一修，直接修到八点，修到外头有动静，喻辰装作刚起床去外面刷牙，再下去饭厅。
　　爸妈已经坐在餐桌边上了，阿姨也已经在煎蛋，喻辰过去拉开椅子，问了声：“早。”
　　爸爸：“早。”
　　妈妈：“早。”
　　阿姨见喻辰下来，从厨房拿了碗筷，出来给喻辰盛好粥。
　　喻辰：“阿姨早。”
　　阿姨笑：“早。”
　　阿姨问完早，对面的妈妈突然疑惑：“昨天不是说去朋友家了吗？什么时候回来的？”
　　“呃，”喻辰把粥拿过来，低头自然道：“半夜回来的。”
　　妈妈：“几点？”
　　喻辰：“忘记了，喝了点酒，回来就睡了。”
　　爸爸这时突然抬起头，笑了声：“你还喝酒呢，喝了多少？”
　　喻辰摇头：“一点，不太行。”
　　妈妈哎一声：“喝酒回来和妈妈说一声啊，给你弄点汤，为什么喝酒啊？喝多了没有？”
　　“没事，没喝多，”喻辰把阿姨新煎的鸡蛋夹给妈妈：“朋友生日，就几口而已，没敢多喝。”
　　妈妈点点头，又操心：“车呢？”
　　喻辰：“没开回来，一会儿有空了去开。”
　　妈妈这才彻底放心。
　　不管喻辰多大，在妈妈的眼里，总把他当小孩子，这也操心那也操心。
　　所以养成了喻辰一种既娇气又不娇气的性子，有些事情，他大大咧咧无所谓，但有些事，他却斤斤计较吹毛求疵。
　　喻辰父母没怎么劝喻辰来自家公司上班学习经营，有一方面是怕喻辰吃社会的苦。
　　两人一起开公司，什么事情没碰过，酒桌上，谈判中，什么场合什么嘴脸，容易高人一等也容易低声下气，生意场上，什么牛鬼蛇神都有，成功是一回事，但妈妈不想让喻辰做迁就别人的事。
　　她对喻辰的唯一要求，就是开心。
　　现在的喻辰她就很满意，每次出去拍摄，总能遇到有意思的东西，回来津津有味地跟他们讲。
　　这么大的人了，还天真浪漫一副少年相，多好啊。
　　妈妈十分欣慰。
　　“今天有工作吗？”吃完饭，妈妈问喻辰。
　　喻辰摇头：“接下来几天都没事，上周那个大单子很多照片，得修好久呢。”
　　妈妈笑：“挺好的，那就多在家休息，阿姨啊，”妈妈转头对阿姨说：“一会儿买菜看看有没有什么鸡鸭，买点草药中午炖汤，给他补补。”
　　阿姨：“好。”
　　喻辰撒娇：“我想喝羊肉汤。”
　　妈妈点头：“好，让阿姨买羊肉。”
　　阿姨笑：“好，买羊肉。”
　　这个过程，爸爸都在低头看新闻，等和妈妈聊完，喻辰轻轻咳了声，问：“那个，爸，科豪的那个傅之屿，他多大啊？”
　　“27左右吧，我记得是27，”爸爸感叹：“年轻有为啊。”
　　喻辰又问：“科豪怎么来的？他家的产业吗？”
　　爸爸摇头普及：“他是傅德仁的儿子，傅德仁是谁你知道吗？”
　　喻辰：“谁？”
　　爸爸笑：“柏山酒。”
　　喻辰：“哦～”
　　厉害厉害厉害。
　　爸爸：“不过科豪和柏山酒没什么关系，科豪是傅之屿自己创的，一开始家里帮助了点吧，也就是资金方面，现在他比他爸还厉害呢。”
　　说到这儿，爸爸把手中的平板放下：“去年在一次商会上碰见他，听他讲了一些话，很不错，眼光长远，思路清晰，做事果断，非常有商业头脑，”爸爸笑了一下：“还那么帅。”
　　喻辰很少听爸爸这么夸奖一个人，心里难免给傅之屿加上几分，但他又想着，为什么傅之屿看起来，一点不像有商业头脑的样子。
　　爸爸：“怎么了？”
　　喻辰摇头：“没事，这么帅还这么厉害的人少见，问问。”
　　爸爸点头：“是很不错。”
　　爸爸普及完又打开了平板，才点了几下，桌上的手机突然响了起来。
　　他没有第一时间接起来，而是转头看了妈妈一眼。
　　妈妈立马坐直：“怎么了？”
　　爸爸说：“科豪那边打来的。”
　　妈妈惊讶地挑了一下眉，仰下巴：“快接。”
　　妈妈紧张，喻辰也很紧张。
　　两人直直盯着爸爸的看，听他说：“好，唉是，对对，什么时候？早上？有空有空，好，我们马上过去。”
　　喻辰手都握拳了，电话挂断，他比妈妈还急地先问：“怎么说？”
　　爸爸露出了这两天唯一由心的笑容：“叫我们把资料备全了再过去一趟。”
　　喻辰紧张得肌肉都在发抖，他见爸爸站起来，也跟着站起来：“我也去。”
　　爸爸想了想，点头：“也行，你动作快点，五分钟后出门。”
　　喻辰内心超激动：“我现在就可以出门。”
　　啊啊啊！
　　是真的是真的！
　　要死了要死了。
　　冷静冷静冷静。
　　不仅是喻辰，去科豪公司的路上，一整车的人都在激动，也都在不可思议。
　　又是猜测这次去干嘛，又是幻想，又是叫自己不要这么快高兴，又是想着如果没戏对方叫我们去干嘛……
　　在这样刺激又紧张的氛围中，团队气氛高涨地到了前天来的地方。
　　科豪的人早已在会议室准备，这里面还包括傅之屿。
　　一模一样的位置，加上大家都职业装，让喻辰有种梦回前天的感觉。
　　不过这次喻辰和前天不一样了，他昨天背了一下午资料，所以接下来双方说的东西，他基本都能听懂。
　　也是因为听懂了，喻辰渐渐的不敢说话了。
　　其实他老爸的方案，确实挺普通的，没有一丝能勾起让人想要合作的欲望，加上对方抛出来的一些问题，我方经常性支支吾吾，让喻辰有点不好意思抬头看傅之屿。
　　他到底何德何能啊。
　　煎熬的会终于在一个半小时后结束，大家表面客气地笑盈盈一起收拾东西。
　　不知道是喻辰想太多还是其他，他仿佛看到了对方公司各位高管的脸上，都出现了一个叫“不知道傅总为什么会和这个公司签合同”的疑惑表情。
　　没有了讨论声，会议室顿时安静下来，大家手上其实没什么东西，但都不敢先走。
　　所以为了能让傅之屿先离开，全在假装很忙，摸来摸去。
　　喻辰也不例外。
　　他今天什么都没带，所以他只能把他边上陈经理手上的文件抢了过来，低着头把纸张夹进去，拿出来，再夹进去。
　　傅之屿终于在所有人的余光中站起来了，他的助理非常有眼力见地帮他把椅子挪开。
　　下一秒，大家纷纷抬头，毕恭毕敬：“傅总慢走。”
　　再下一秒，喻辰方公司也一起：“傅总慢走。”
　　但这位傅总并没有慢走，才离开位子，就喊了声：“喻先生。”
　　喻辰随妈姓，所以这一声落，喻辰方公司所有人都把目光投向场上唯一姓喻的喻辰。
　　紧接着，他方公司所有人也都看了过来。
　　喻辰咽了一口口水，保持微笑，问：“怎么了傅总？”
　　傅之屿旁若无人，只看着喻辰：“跟我过来，去我办公室。”
　　喻辰转头看眼震惊的爸爸，对傅之屿点头：“好。”
　　今早在楼下腿软的感觉，好像又出现了。
　　但此刻不是腿软的时候，喻辰用眼神示意爸爸他去一下，就把手上的东西还给陈经理，他怕傅之屿久等，快快跟上。
　　傅之屿的办公室在楼上两层，单独的电梯，无人办公的楼层。
　　两人进去后，他的助理也识趣退下，关上了门。
　　“傅总怎么了？”喻辰跟着走了一段，停下脚步问。
　　傅之屿转身说：“你父亲这个方案还不太完善，一会儿我会派一个人给你们，他是这方面的强手，他会配合你们。”
　　喻辰认真点头：“好，谢谢。”
　　然后傅之屿就不说话了。
　　喻辰扬了一下眉，问：“还有事吗傅总？”
　　傅之屿摇头：“没事了。”
　　喻辰张嘴闭嘴，干笑一声：“这事你和我爸沟通不是更快吗？”
　　何必要把他单独叫出来，他又不是负责人，还单独把他叫到办公室，把门关上，搞得像是什么大事，好吓人。
　　傅之屿似乎没想到喻辰会这么问，思考了片刻，才道：“你说的对。”
　　喻辰：？？？
　　眼光长远？
　　思路清晰？
　　做事，果断？

第 6 章
　　傅之屿才给喻辰的好印象，又颠覆了。
　　刚才在会议室的时候不是这样的啊，发表观点时一针见血，整个过程，说的每句话也都在点上，后面安排工作还特别有条理，气场强大，让人不自禁就听从他，怎么这会儿……
　　有点傻傻的？
　　喻辰想了想，还是问：“傅总是有什么事需要我做吗？”
　　然而傅之屿仍旧说：“没有。”
　　喻辰发出了打破尴尬的笑声：“哈哈，这样啊，”喻辰看手机：“时间不早了，该吃饭了。”
　　傅之屿突然看着喻辰的眼睛：“一起吃饭吗？”
　　喻辰呃呃两声。
　　他，他并不是这个意思啊，他只是想暗示傅之屿放他走。
　　不过也。
　　“可以啊。”
　　傅之屿问：“想吃什么？”
　　喻辰这会儿突然想到他妈妈早上说的，中午要给他炖汤的话了。
　　左右考虑了一番，喻辰还是想回家吃饭。
　　啊，当然不是因为合同已经签了他消极怠工啊，只是他不想辜负妈妈的心意。
　　要不改约晚上吧，他真的好想喝羊肉汤。
　　“傅总，中午我家的阿姨已经在家做好了饭，所以……”
　　喻辰停了一下，正想着用什么措辞会比较好，却听傅之屿说：“去你家吃饭？”
　　喻辰下巴抖了三下：“什么？”
　　傅之屿眨了一下眼睛：“你不是这个意思？”
　　喻辰怎么听着傅之屿有些失落？
　　确实，他的人生应该很少被人拒绝吧。
　　喻辰他也不敢，于是他接着说：“是是，我就是这个意思，哈哈，就是没想到傅总这么快猜中，也不知道傅总愿不愿意去。”
　　傅之屿点头：“愿意去。”
　　喻辰表面露出了欢迎的微笑，心底叫苦不迭，这事情怎么就发展成这样了呢？
　　别说他们只是口头协议的情侣，真情侣也没有确定关系第二天就见家长的啊。
　　什么东西啊。
　　喻辰低头，借着咳嗽飞快地捋了一下。
　　不过一秒，他就捋清楚了。
　　“我们的关系是公开的吧？”喻辰抬头问。
　　傅之屿顿了一下：“什么意思？”
　　喻辰啊了声：“就是，你应该不是想让我当你的秘密情人吧？”
　　傅之屿摇头：“不是，会公开。”
　　喻辰想了想，又问：“那我可以跟我爸妈介绍你是我男朋友吗？”
　　傅之屿突然笑起来：“可以。”
　　喻辰被传染也笑了一下，他解释道：“是这样，我从来没有带别人回家吃饭过，当然，其实说你是朋友也能过去，就是我怕以后我们要是出现在某个场合上，被我爸妈碰到，到时候就说不清了，所以索性今天就说了。”
　　傅之屿问：“我是你第一个带回家的？”
　　喻辰不明白为什么傅之屿单抓了这个点，他点头：“对。”
　　傅之屿似乎笑了一下：“好，我知道了。”
　　喻辰：“嘿嘿。”
　　还挺好说话。
　　喻辰想了想，再交代：“对了，不能说我们之间的交易哦，也不要让他们看出来我们很假。”
　　傅之屿：“好。”
　　喻辰再想一想：“好像没什么事了。”
　　就吃一顿饭，左右应该没什么，喻辰问傅之屿：“您有什么要交代的吗？”
　　傅之屿摇头：“没有，”他问：“你家饭点什么时候？”
　　喻辰点手机看了眼时间：“12点，还有一个多小时，”喻辰抬头看傅之屿：“不过我一会儿得下去，和我爸回公司一趟，然后再回家。”
　　傅之屿顿了顿：“那我呢？”
　　喻辰眨了一下眼睛，确实让傅之屿自己过去，有点奇怪，他想了想，拍了一下手：“这样吧傅总，我去完公司就过来，然后我们一起去我家，可以吗？”
　　傅之屿点头：“可以。”
　　“好，”喻辰最后问：“那您还有事吗？没事我先下去了。”
　　傅之屿摇头：“没事了，”他顿了一下，又说：“你早点过来。”
　　喻辰给傅之屿比划了个ok，说了句“一会儿见”，就转头离开了办公室。
　　等傅之屿彻底离开视线，喻辰歪了一下脑袋。
　　傅之屿真是一个，让他始料未及的人，每句话的走向，喻辰都完全没猜到。
　　而且不知道是错觉还是什么，喻辰总觉得，傅之屿好像有点，可爱？
　　想到这里，喻辰飞快地甩脑袋。
　　不可能不可能，怎么可能。
　　到了楼下，爸爸和公司的同事都在会议室等着，喻辰开门进去，所有人都站了起来。
　　“怎么了？”
　　“什么事？”
　　“傅总找你说了什么？”
　　大家纷纷询问。
　　喻辰给大家一个放心的笑容：“没什么，跟我说会排一个人跟配合你们工作。”
　　爸爸问：“是陈建吗？”
　　喻辰疑惑：“你知道啊？”
　　爸爸点头：“刚才他助理把陈建带进来了，大家见了一面。”
　　喻辰更疑惑了，所以傅之屿把他带上去是想干什么？
　　“没有说其他的吗？”爸爸继续问。
　　喻辰想了想，还是说：“一会儿跟你说。”
　　话音落，其他人都紧张了起来。
　　“还有事吗？”
　　“还说了什么？”
　　喻辰笑了笑：“跟公司的事没关系，你们放心。”
　　喻辰说的一会儿，是在回公司之后，在爸爸的办公室里。
　　才关上门，爸爸就问：“傅总和你说什么了？”
　　喻辰舔舔唇：“嘿嘿。”
　　爸爸愣了一下，也笑起来：“怎么了，笑什么啊？”
　　喻辰咳了声，直接说了：“爸，我和傅之屿在一起了。”
　　爸爸笑容顿时不见了，也顿时把眉头皱了起来：“什么？你和他什么？”
　　喻辰补上：“在一起了，他现在是我男朋友。”
　　爸爸看起来一时半会儿消化不了这个消息，盯着喻辰的眼睛看了好长一段时间，才问：“什么时候的事？”
　　糟了，什么时候的事？
　　喻辰随便编了个：“上个月。”
　　他继续编：“我一直不知道他是科豪的董事长，前天和你去了才知道的，然后，就，嗯，这样。”
　　喻辰点到为止，不编太多，怕多了以后圆不过来。
　　爸爸又消化了一会儿，突然笑起来：“我就说，你俩怎么怪怪的。”
　　喻辰松了一口气，也笑了声，顺着这话道：“是吧。”
　　爸爸挠挠头：“挺惊讶，妈妈还不知道吧？”
　　“不知道，”他跟着爸爸坐在沙发上：“还有，中午傅之屿会来家里吃饭。”
　　爸爸一口茶才到嘴里，当场咳出来：“什么？来家里吃饭？”
　　“嗯，”喻辰用力笑了一下，随口就编：“说是和你在公司这样见面挺不礼貌的，想上门拜访，前天就和我提这件事了。”
　　爸爸明显信了，啊了一声点点头：“挺不错的。”
　　喻辰再笑一声：“一会儿你先回家，我去科豪和傅总一起，你回去和妈妈说一声。”
　　爸爸叹气：“来家里吃饭不早点说，让阿姨多备点菜。”
　　喻辰：“嘿嘿。”
　　确实，是挺突然的。
　　爸爸拿起茶壶想要倒茶，但才举起来又立马放下了。
　　爸爸：“我现在就回家吧，你去找傅总，你们不急啊，慢点过来，家里准备一下。”
　　喻辰点头：“行。”
　　爸爸突然想到了什么，转头看喻辰：“不对，你怎么也叫他傅总？”
　　喻辰顿了一下：“问得好。”
　　话音落，喻辰自己笑了起来。
　　怎么回事啊，才见两次面，傅之屿的话都学来了。
　　“调侃嘛，”喻辰发出撒娇的声音：“这你就不懂了吧，我们什么都喊，都随便喊的。”
　　“好好好，爱叫什么叫什么，”爸爸笑着拍拍喻辰的脑袋，大概明白这是年轻人的小情趣，不再过问：“不耽搁了，我现在就回家。”
　　喻辰对爸爸摆手：“好，一会儿见。”
　　爸爸笑，指着喻辰，点点点：“你妈妈一定吓死。”
　　喻辰吐舌。
　　等爸爸离开，喻辰彻底松一口气。
　　既然爸爸说不急着回家，那他也不急着去傅之屿那。
　　说实话，他不是很愿意和傅之屿单独待着。
　　首先傅之屿看起来冷冷漠漠，他俩待着估计大半时间都在大眼瞪小眼。
　　喻辰这个人最受不了的事就是无聊和尴尬，傅之屿这个人看起来就挺无聊的。
　　其次，他真的不知道他和傅之屿的聊天，又能衍生出多少没有必要的事。
　　以后在傅之屿面前还是少说点话吧，等他派任务就好。
　　在爸爸的办公室玩了十分钟小游戏，喻辰才让公司的人送他去科豪。
　　才进科豪大厅，就有人迎了过来，说是傅总让他来接的，接着就把喻辰带到了傅之屿的私人电梯那。
　　电梯很快到达楼层，接待他的人对他俯身微微笑，就离开了。
　　算上这次，喻辰是第三次来这个楼层，所以他特别熟路地就走到了傅之屿办公室的门口，并敲了三下门。
　　“进来。”
　　傅之屿的声音传来。
　　喻辰推门进去，目光很快被地上的一堆东西吸引。
　　“这些是什么？”喻辰问。
　　傅之屿的助理也在，他回答了喻辰的问题：“一会儿送去您家的东西。”
　　喻辰惊讶：“什么？”
　　他再低头看，粗略计了一下，几样保养品，几样化妆品，首饰，包，各种，摆了一地。
　　喻辰看不明白了：“去我家摆摊吗？”

第 7 章
　　喻辰话音落，沙发边上的助理首先没忍住笑了一下，但好像觉得笑得很不是时候，立马又把嘴闭上，还抬头瞟了傅之屿一眼，犯错似的低下了头。
　　“见面礼。”傅之屿开口解释地上这些东西的用途。
　　喻辰稍稍惊讶：“不用这么多吧傅总。”
　　只是见面，不是提亲啊。
　　傅之屿似乎不太相信，反问喻辰：“是吗？”
　　喻辰连忙点头：“是的，太多了，”为了找帮手，喻辰给助理递了个眼神：“你说对不对？”
　　傅之屿也把目光投向助理：“是吗？”
　　助理干干一笑，想着还是实话实说好了：“第一次见面，这样是有点夸张。”
　　傅之屿突然皱了一下眉：“刚才为什么不说？”
　　助理冷汗几乎要流了下来：“对不起，是我的疏忽。”
　　这不是按您发过来的单子买的嘛，他还以为是买回来挑的，谁知道您要全部送过去。
　　傅之屿没有为难助理，他问喻辰：“送什么好？”
　　喻辰摸摸下巴，从地摊里挑了两盒保养品：“这样就可以了。”
　　傅之屿皱眉：“不会太少吗？”
　　喻辰：“不会。”
　　傅之屿转头看助理，助理连忙说：“不会，第一次见面够了。”
　　助理的话似乎是让傅之屿确定喻辰不是在和他客气，傅之屿这才点头：“好。”
　　聊着，喻辰脑子里突然蹦出一个画面。
　　这个画面让他整个人都抖了一下，立马就躲到傅之屿身后。
　　喻辰下意识抓住傅之屿的袖子，小声问傅之屿：“那天晚上和你一起进来的，是他吗？”
　　傅之屿低头看了眼喻辰的小手，抬头就道：“陈利，你出去。”
　　陈利懵了懵，但还是很快说：“好。”
　　喻辰又小声问傅之屿：“是他吗？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰的脖子瞬间红了，他不知道这个叫陈利的助理那天晚上看到了多少，这太羞耻了。
　　“以后尽量不让你碰到他。”傅之屿突然说了这么一句，还柔声安慰：“没事了。”
　　喻辰点点头：“好。”
　　他也尽量不过来好了。
　　时间差不多了，不多耽搁，傅之屿拎着袋子就带喻辰上了车。
　　这次不用导航，傅之屿记性非常好地很顺利地把车开到喻辰家的车库里。
　　上了楼，开了门，喻辰先让傅之屿进去，接着往里喊了声：“妈！”
　　不到两秒，妈妈就小碎步从里面出来了。
　　“傅总好。”妈妈微笑着伸出右手。
　　傅之屿也伸出右手：“阿姨好，打扰了。”
　　妈妈：“不打扰，进来吧。”
　　接着就见到了爸爸。
　　叽里呱啦这里就是一些嘻嘻哈哈的寒暄，反正最后是饭还没好，先在沙发上坐坐，喝点茶。
　　请。
　　说实话，喻辰是有点紧张的，毕竟他和傅之屿的私下交易太不正当了，要是被他妈知道喻辰为了他们的公司，不惜出卖身体……
　　喻辰不禁咽了一下口水。
　　他长这么大没做过这种事，他不知道他妈妈是会难过还是会生气。
　　再者，他妈妈可精明了，虽然喻辰偶尔也说谎，但能骗过妈妈的都是无关痛痒的事，他很少能在妈妈面前成功说大慌。
　　刚才在路上，喻辰就已经把在爸爸面前说的那些，一个月前认识的话告诉了傅之屿，更多的他没法交代。
　　这种事，家人将会问的问题，经常都不在事先准备好的问题里。
　　喻辰非常害怕。
　　“今天他爸爸说的时候，我还挺惊讶的，”妈妈笑了笑：“没想到我们和傅总这么有缘份。”
　　傅之屿点头接话：“前天在公司看到喻辰，我也很惊讶。”
　　喻辰乖巧坐着，保持笑容。
　　妈妈在家化妆了，表示这事不一般。
　　“听他爸说，你们一个月前就在一起了啊？”妈妈视线突然投到了喻辰身上：“这孩子也不说一声。”
　　喻辰吐舌，抓住妈妈的手：“想要稳定一点再告诉你们嘛。”
　　妈妈最吃不消的就是喻辰的撒娇了，果然这一下，她突然温柔下来，摸摸喻辰的脑袋：“那也应该和爸妈说，我们又不是外人。”
　　喻辰：“嘿嘿。”
　　喻辰笑完转头，发现傅之屿用他没见过的眼神看他。
　　是错觉吗？竟然有点温柔。
　　于是喻辰也对傅之屿笑了一下。
　　“对了，”妈妈问：“你们怎么认识的啊？”
　　喻辰笑容当场僵在嘴边。
　　糟了，没对这个剧本。
　　他正打算开口编，没想到傅之屿却说话了。
　　傅之屿：“我和喻辰是一个高中的，我很早就知道他了。”
　　喻辰心底一阵惊讶，但他告诉自己不能表现出来。
　　傅之屿还在那继续：“我大他两届，经常看他在操场打球。”
　　喻辰疑惑了，傅之屿怎么知道他会打球？
　　想到这儿，喻辰的余光里，电视柜上的一张喻辰穿球衣拿着篮球的照片突然在闪闪发光。
　　哦～
　　可以啊傅之屿。
　　傅之屿继续：“我那时候高三，后来上了大学，每年寒暑假都会返校。”
　　喻辰听着有点迷惑了。
　　傅之屿再继续：“大学放假比高中早，所以每次都回去拜访恩师的同时，都会看看能不能遇见他。”
　　喻辰下巴又开始抖了。
　　有点离谱了傅之屿……
　　但妈妈好像听得还挺津津有味的，甚至问：“遇到了吗？”
　　傅之屿伸出一根手指：“只遇到一次。”
　　妈妈啊了声：“挺可惜的，”她又问傅之屿：“后来呢？”
　　傅之屿：“后来，就是前几个月，我们在聚丰酒店又碰到了，就互相留了联系方式。”
　　“聚丰酒店？”妈妈看着喻辰啊了一声：“你大学同学结婚那次。”
　　喻辰假装不惊讶：“对，就是那天。”
　　妈妈露出了相信的表情：“你们很有缘啊。”
　　喻辰硬着头皮：“是啊。”
　　至于后来发生了什么，妈妈没有过问，毕竟都是年轻人这样那样的事，细节就没必要拿出来分享了。
　　这时，阿姨那边喊可以吃饭了，终于让这个快速问答环节结束。
　　喻辰松了一口气，在爸妈看不见的地方，偷偷给傅之屿点了个赞。
　　但他还是很疑惑，所以还没到饭桌，他就偷偷拿出手机给傅之屿发消息。
　　喻辰：你怎么知道我同学的婚礼？
　　发完他对傅之屿眨了一下眼睛，晃晃手机。
　　傅之屿收到眼神，拿出来看，几秒后。
　　傅之屿：你的朋友圈
　　喻辰：哦！
　　他朋友圈放了婚礼的照片啊。
　　庆幸庆幸庆幸。
　　喻辰：不过你是哪个高中的？你这么说不怕我妈妈去查吗？她是真的会去的
　　傅之屿：我们确实是一个高中的，我确实大你两届
　　喻辰突然间的自愧不如，傅之屿功课做的真好，他再次偷偷给傅之屿伸出大拇指。
　　吃饭过程就没什么好说的了，爸妈好像已经彻底接受了傅之屿是他男朋友的事实，吃着吃着突然一起批评喻辰来了。
　　“特别挑食，家里的阿姨换了好多个才找到做饭对胃口的。”
　　还说：“他也不知道什么毛病，挑食就挑事吧，在外却什么都不嫌，去条件不好的地方拍摄，什么都肯吃。”
　　爸爸搭话：“他就是爱在家里撒娇，仗着他妈妈宠他。”
　　妈妈继续：“确实是，在家娇气的很，吃的用的穿的睡的哪样不挑，在外什么都好，什么都可以。”
　　爸爸：“还不是你宠的。”
　　喻辰忍不住了：“回家了当然要好好享受好好休息啊，外面和家里能一样吗？”
　　啊……就别聊这些有的没的了吧，傅之屿他看起来一点不感兴趣啊。
　　这整个过程，傅之屿就是听，然后笑笑，然后吃饭。
　　傅之屿看起来心情还不错的样子，喻辰也就放心了。
　　好在批评也只是批评一会儿，没多久大家就默默吃饭了，再没多久就吃完了。
　　爸妈下午公司有事，傅之屿也忙，喻辰还有一堆照片要处理，所以饭后没多久，傅之屿就告辞了。
　　非常简单的，非常安全的，也非常合喻辰心意的见面。
　　很不错。
　　喻辰送傅之屿下楼，等到了车库，喻辰对傅之屿笑了笑：“我其实没那么难办的，”怕傅之屿不知道喻辰说什么，喻辰自己补了一句：“就是他们吃饭时说的那些。”
　　傅之屿一点不在乎：“没关系。”
　　喻辰点头：“开车小心，到了给我消息。”
　　傅之屿：“好。”
　　但说完傅之屿却迟迟不上车，似乎在想什么。
　　喻辰忍不住问：“还有事吗？”
　　傅之屿转头看喻辰，半天憋出一句：“站一会儿。”
　　喻辰：“啊？站着干嘛？”
　　傅之屿摇头：“没事。”
　　喻辰不明所以：“哈哈。”
　　怎么又变这样了。
　　喻辰抬手：“再见。”
　　傅之屿垂眸，片刻才开车门：“再见。”
　　终于解决一件事，喻辰欢欢喜喜上楼，没多久爸妈也上班去了，他欢欢喜喜回房间工作。
　　欢欢喜喜的一个下午很快结束，傍晚他独自在家，欢欢喜喜吃了一顿阿姨煮的面，再欢欢喜喜回房继续工作。
　　在他以为今天都能这样欢欢喜喜过去，晚上十一点，房间门突然被敲开。
　　喻辰说了进来之后，开门的是他的爸妈。
　　爸妈一起进来？
　　欢欢喜喜的情绪顿时在这一秒消失，喻辰没由来的，突然有点紧张。
　　果然，他的紧张不是白紧张的，没多久，爸妈就很严肃地拉了椅子坐在他身边。
　　妈妈非常直接了当：“你跟我说实话，你和傅之屿真的是一个月前认识的吗？”
　　喻辰心脏开始乱跳了，但他还是要故作镇定：“不然呢？”
　　妈妈敏锐地看着喻辰：“不是这几天才认识的？”
　　喻辰笑了声：“啊？为什么这么问？”
　　爸爸这时说：“你早上还问我傅之屿多大，你们认识一个月，你会不知道？”
　　喻辰咽了一下口水。
　　但为了不露馅，他还是飞快转动脑子，尽快答题：“我们认识的时候没了解年纪，我看他也就大我一点吧，就没有问，后来在科豪碰到他，他还是董事长，我就想，他该不会是大我很多岁吧，所以就问了问。”
　　爸爸轻轻皱眉，好像是有点相信。
　　但妈妈还是不信：“你不要背着我们做傻事。”
　　怎么办怎么办怎么办。
　　喻辰心慌到了谷底，但面上还是表现得疑惑：“我做什么傻事啊？交男朋友是傻事吗？”
　　大概是喻辰在妈妈的心里实在是太天真了，妈妈心里也一半相信着自己的儿子不会做离谱的事，但生意人的天生疑心，却又逼着她想很多。
　　早上张启明和她说这件事时她就怀疑了，一开始只是怀疑这次的单子是因为他们的情侣关系签的，但想深了，她就觉得事情有点不对。
　　哪儿哪儿都不对。
　　空气突然安静下来，喻辰睁着大眼睛问妈妈：“怎么了嘛，发生什么了吗？”
　　妈妈和爸爸对看一眼，突然对喻辰笑了一下：“妈妈只是看你们今天，好像不太熟的样子，有点担心。”
　　“我们也才在一起一个多月，还没磨合好呢，”喻辰假笑一声，胡说八道：“而且你们在啊，我们私下可腻了。”
　　喻辰甚至拿出了手机：“不信的话我现在给他打电话，你们听听我们平常怎么聊天的？”
　　喻辰能做这些是自信妈妈会拒绝，毕竟他爸妈虽然操心他，但非常尊重他的隐私。
　　可没想到，他亲爱的妈妈竟然说：“好啊。”
　　好啊？
　　好，啊？
　　喻辰手差点抖了：“啊？”
　　妈妈微微一笑：“你对他撒个娇我们听听。”
　　喻辰不可置信：“撒娇？”
　　妈妈非常慈祥地对喻辰笑了笑：“平常这么容易就对爸妈撒娇，在傅总面前也撒了不少吧。”
　　喻辰保持笑容：“嗯，”他咽了一下口水，做最后的挣扎：“多不好意思啊，不要了吧。”
　　妈妈笑：“刚刚不是想证明给我们看吗？”
　　喻辰：“……”
　　是的，是他先动手的没有错。
　　妈妈趁机再说：“仅此一次，你不用，不用多聊什么，随便说点，”妈妈看起来有点难以启齿，但还是要硬着头皮做下去：“对不起，妈妈真的很担心你。”
　　喻辰立马不笑了，歪着嘴不阴不阳地说了句：“知道了。”
　　戏要做足，喻辰表现得看起来马上就要因为妈妈的不相信生气，但妈妈仍旧无动于衷，好像他今天不做，妈妈就不罢休。
　　喻辰心里苦死了。
　　他只好拿出手机。
　　天杀的还没留电话号码，于是他点进了微信里，点开语音，打过去。
　　面上从容不迫，还一副你们等着瞧的样子，内心慌的一批，并祈祷傅之屿别接。
　　别接别接别接，今晚的电话都别接。
　　但事与愿违，才几秒，那边接起来了。
　　喻辰怕傅之屿开口就是喻先生你好，马上先发制人：“傅～之～屿～”
　　喻辰的声音足够软，足够撒娇。
　　傅之屿那边停顿了很久，才问：“怎么了？”
　　喻辰保持那个语气，甚至还更低了些：“我想你了。”
　　救命救命救命。
　　好好答好好答好好答。
　　求你了。

第 8 章
　　“我想你了。”
　　喻辰话音刚落，就听到电话那头乒乒乓乓的声音，像是勺子碰到了杯子，又像是杯子打碎了，似乎还有椅子倒在地上的声音。
　　喻辰的房间此刻特别安静，显得这些声音特别突兀。
　　爸妈不说话，喻辰也不说话，他紧张得心脏几乎要跳出来。
　　时间一秒一秒过，就在喻辰打算下一步时，傅之屿开口了。
　　来自几公里外的声音，沉沉地从喻辰的手机传出来，明明很轻，却很用力地敲了一下喻辰的心窝。
　　傅之屿：“那怎么办？”
　　他好像很想说什么，但又好像很苦恼。
　　喻辰自己都不知道的，开始自然撒娇：“不知道，想你能怎么办？”
　　喻辰不知道这句话怎么了，他身边的爸妈突然笑了起来。
　　他和傅之屿根本没有过类似的对话，不过看爸妈的表情，事情似乎没有想象中的那么糟糕。
　　很快，傅之屿又开口了：“你在哪？”
　　喻辰低头看着手机：“在家。”
　　傅之屿那边停顿了几秒，又问：“想见我吗？”
　　喻辰心里突然咚咚了两声，他低低地嗯了一声，瞥了眼自己的爸妈，回了句就应该在这个时候说的话：“想。”
　　傅之屿说：“方便吗？我现在过来。”
　　喻辰心底一阵惊讶，但他一点没把这份惊讶表现出来，甚至还很淡定地瞥了妈妈一眼。
　　他对妈妈摊手，用眼神告诉妈妈，你看，我们私下就是这样，是你自己要听的。
　　妈妈松一口气，露出了笑容。
　　喻辰继续对电话说：“好啊，你快点过来，我很想见你。”
　　傅之屿说：“好，等我，我马上到。”
　　不到一分钟的电话，很明亮地验证了刚刚喻辰说了一切，电话挂断之后，喻辰缓缓地把头仰了起来。
　　“辰辰对不起，”妈妈软声道歉，拉了一下喻辰的手：“是妈妈不好，妈妈就是……对不起。”
　　喻辰手用力一扯，不让妈妈抓，用很难过的声音说：“行了吗？”
　　妈妈连忙站起来，连忙把喻辰抱住，一下一下拍他的脑袋：“对不起对不起。”
　　妈妈安慰完用脚踢了一下爸爸，爸爸也站起来：“对不起，是我们做的不好。”
　　喻辰：“哦。”
　　妈妈拍拍喻辰的肩：“开心一点，傅总马上过来了。”
　　喻辰：“哦。”
　　妈妈后退一点，对爸爸招手：“那我们先走了，还有，”妈妈对喻辰笑了一下：“恭喜你谈恋爱了，我们看看哪天有空，我们一家人庆祝庆祝，把妹妹叫过来一起出去吃个饭。”
　　喻辰语气淡淡，但嘴上却说：“明天，我想吃火锅。”
　　妈妈立马笑起来：“吃！爸爸安排。”
　　等爸妈出去，门关上的那一刻，喻辰整个人瘫软在了床上，不夸张的在眼冒金星。
　　他长这么大，哪儿干过这么刺激的事啊……
　　但现在不是感慨和抚慰的时候，他翻个身趴在床上，赶紧再给傅之屿打电话。
　　那边很快就接了起来，喻辰连忙问：“你过来了吗？”
　　傅之屿说：“快到了。”
　　这么快？
　　喻辰咬了一下下唇，试探地，小声地，问了句：“你刚刚是不是猜到了？”
　　傅之屿顿了顿：“猜到什么？”
　　喻辰也顿了。
　　没猜到啊。
　　喻辰赶紧招了：“事情是这样的，我爸妈怀疑我和你在一起的目的了，所以晚上来房间质问我，刚才我给你打电话，他们就在我身边听。”
　　傅之屿那边半天没说话。
　　喻辰用力地咽一下口水，闭上眼睛：“对不起啊傅总。”
　　他精神高度紧绷到甚至忘了他刚刚都说了什么，只记得傅之屿说要过来。
　　那边又停了一会儿，才说：“没事。”
　　喻辰想了想问：“你到哪儿了？”
　　傅之屿：“寻南街。”
　　喻辰：“好，见面说。”
　　挂断电话喻辰匆匆把衣服换了，出房间还刻意把门关得特别响亮，意在告诉两个大人他去见男朋友了。
　　下了楼，在门口等了没多久，熟悉的车就开了过来。
　　喻辰快步过去，打开副驾门，他坐上车的第一件事就是对着傅之屿双手合十，上下搓了好几下。
　　“对不起对不起对不起。”
　　喻辰小心翼翼地抬头，却没有见到想象中的生气脸。
　　反之，傅之屿还笑了一下：“为什么道歉？”
　　喻辰说：“这么晚了还把你叫过来。”
　　傅之屿看起来一点也不在乎，似乎还挺开心的：“没关系，刚才怎么了？”
　　傅之屿这么一问，喻辰不得滔滔不绝。
　　“太吓人了，你不知道，”喻辰斜斜坐着，面对傅之屿：“我晚上在修图，他们俩一起敲门进来，我那时候就有特别强烈的不详的预感，你知道上次他们这样敲门进来是因为什么吗？”
　　傅之屿很有兴趣的样子问：“因为什么？”
　　喻辰说：“我高中背着他们买了一个歌手的演唱会门票，打算那周六去看，后来被我妈查到。”
　　傅之屿问：“后来去了吗？”
　　喻辰点头：“去了，那时候快期末考嘛，我怕我妈不让，但其实她是同意我去的，后来还帮我在那边安排了酒店，啊啊，”喻辰笑了一下：“啊，这不是重点。”
　　傅之屿点头，认真倾听。
　　“重点是，”喻辰不自禁伸出一根手指：“我妈一进来，一坐下……”
　　喻辰就这么叽里呱啦，呱啦叽里地把刚才房间里发生的，加上他的心里描写，一点一点说给傅之屿听。
　　“太吓人了！”喻辰最后说。
　　傅之屿就只看着他笑，很耐心地问：“他们现在信了吗？”
　　喻辰点头：“应该是信了。”
　　傅之屿：“那就好。”
　　喻辰往上指了一下，眼睛也往楼上瞟了眼：“你信不信，他们可能在上面看呢。”
　　傅之屿笑：“我信。”
　　喻辰亢奋完突然冷静了下来。
　　车里没有他的声音之后，顿时特别安静，也安静地让喻辰不禁反思。
　　傅之屿问你了吗？你怎么这么自来熟呢，叽叽喳喳的。
　　“不好意思啊，”喻辰对傅之屿笑笑，再次道歉：“还让你过来。”
　　傅之屿无奈：“说了没事。”
　　喻辰吐舌笑起来。
　　又没人说话了。
　　喻辰抿嘴，眨着眼睛看傅之屿。
　　傅之屿也在看他。
　　车已经熄火了，只剩头顶的灯还亮着，傅之屿窗户落了一半，很微不足道的风正悠闲地往车里打。
　　喻辰本来还飘来飘去的注意力，这一刻，突然落在了傅之屿的脸上。
　　然后他就欣赏了起来。
　　但不知道怎么的，欣赏着欣赏着，他脖子和身体开始发热。
　　不知道过了多久，他的余光好像有个东西动了一下。
　　他低头看，原来是傅之屿的喉结上下滑了一下。
　　没由来的，喻辰的喉结也跟着上下滑了一下。
　　也是这瞬间，喻辰手心也开始热了，而且热得非常迅速，手指们也开始跳动它们身上的脉搏。
　　突突突突。
　　他似乎嗅到了一种，很陌生的气味。
　　明明周围的空气，是正常的啊。
　　渐渐的，不仅是气味，连气氛都变了。
　　那种，你肉眼看不出的，只能感受到的变化。
　　好像所有的感官都在给大脑递消息，但笨拙的大脑却分析不出来到底是什么意思。
　　喻辰开始有些乱七八糟。
　　这是什么啊？
　　“喻辰。”
　　傅之屿突然喊了他一声。
　　喻辰整个人吓了一跳，也瞬间从自己的世界里抽离出来。
　　“嗯？”喻辰问。
　　傅之屿看着喻辰的眼睛：“我可以，”傅之屿在这里明显停顿了半秒，才接着说：“摸一下你的头吗？”
　　喻辰手指狂跳得更厉害了。
　　“可以啊。”
　　喻辰说完低下头，很乖巧地把脑袋探过去：“摸吧。”
　　很快，喻辰感受到傅之屿的大手掌在他头上轻轻拍了两下。
　　傅之屿收回手，喻辰抬起头。
　　喻辰不自禁傻笑，眼睛弯弯的：“嘿嘿。”
　　傅之屿也跟着笑了。
　　喻辰看着傅之屿的笑容，笑得更深了。
　　没头没尾的，傅之屿突然说了句：“你现在是我的男朋友。”
　　喻辰点头点头：“对啊。”
　　傅之屿手又抬起来了，喻辰这次很有眼力见，立马把脑袋凑过去，让傅之屿摸。
　　傅之屿：“你好乖啊。”
　　喻辰摇头晃脑，抓一点空气：“一点点乖。”
　　说完这话，两人又开始沉默了。
　　这一安静，喻辰刚才大脑里那个莫名其妙的情绪，渐渐的又升了起来。
　　“叮咚”。
　　来自喻辰手机响声，真实地把喻辰吓得跳起来。
　　他低头看，是朋友发来的消息。
　　喻辰吐了一口气。
　　他不打算马上回，但这个消息，让喻辰顿时从当下情境中拔了出来。
　　时间不早了，喻辰把手机重新放进口袋，抬头对傅之屿说：“没什么事我先上楼了。”
　　傅之屿点头：“好。”
　　喻辰：“开车小心啊，到家给我消息。”
　　傅之屿：“好。”
　　本来这样就可以下车了，但喻辰不知道怎么的，脑子一抽，又说了句：“你再摸摸我的头吧。”
　　傅之屿声音柔了许多：“好。”
　　傅之屿手都要伸过来了，喻辰却突然躲了一下，仰起头，把下巴放在傅之屿手背上。
　　喻辰眉眼弯弯地看着傅之屿：“下巴你摸不摸？”
　　傅之屿眼睛立马就笑了，手也立马转了过来，用指腹勾着喻辰的下巴。
　　他不仅摸了喻辰的下巴，还轻轻挠了一下。
　　喻辰不自禁地吐舌，看起来很舒服的样子对傅之屿笑。
　　结束了这个游戏，喻辰立马低下头，说：“我走了，再见。”
　　傅之屿：“再见。”
　　下了车之后，喻辰头也不回进楼。
　　电梯正好在1楼，喻辰再头也不回进去，马上按关门键。
　　戳戳戳戳。
　　救命。
　　心跳好快。

第 9 章
　　喻辰发呆似的看着电梯数字一个一个往上跳，等到到他家的楼层，等到出电梯，等到走廊声控灯亮起来，喻辰刚才那些脑子里乱七八糟的东西才终于不见。
　　此刻他想的只有，爸妈肯定要信了吧，都这样了。
　　果然，开门进去，他就看到假装下来倒水喝的妈妈，妈妈很刻意地往他后面看了一眼，露出有点惊讶的眼神：“傅总没有一起上来吗？”
　　喻辰摇头：“没有，太迟了，聊了一会儿就让他走了。”
　　妈妈同样倒一杯水，递给了喻辰。
　　喻辰接了过来，才喝下，就听妈妈说：“妈妈再次和你道歉，也替爸爸向你道歉，刚才真的很对不起。”
　　毕竟喻辰也亏心着，妈妈再三如此，他不好意思看妈妈的眼睛，只好盯着水说：“没事，过去了。”
　　妈妈摸摸喻辰的头：“好。”
　　把妈妈给的水喝完，再喝妈妈道个晚安，喻辰就上楼回房间了。
　　门一关上，他背靠着门，长长吐一口气。
　　冷静了几秒，突然有两个画面跳进了他的脑子里。
　　一个是他妈妈摸他脑袋的画面，一个是傅之屿摸他脑袋的画面。
　　想着，喻辰也抬起头，也摸摸自己的脑袋，这一刻，好像有个什么突然闪进他的脑子里，但这个东西怎么也找不到正确的出路。
　　他抬头看了眼自己的刘海。
　　难道是该剪头发了？
　　嗯，确实是有点长了。
　　想通了之后，他就打开了房间的灯，把手机拿了出来。
　　刚才在车上，是林振给他发的消息。
　　林振是他的朋友，也是他的妹夫，大概是听妹妹说明天要吃火锅的事，特地来问他的。
　　林振：蕊蕊说你谈恋爱了？真的假的？
　　林振：什么意思啊？你脱单了？什么时候的事？你和谁在一起了？
　　林振：科豪老总的事怎么样了？你去了没去啊？
　　连续三条，全部都是问题，喻辰懒得打字，直接把电话打了过去。
　　没多久，林振就接了起来。
　　“喂。”林振声音很小。
　　喻辰：“宝宝和蕊蕊睡了吗？”
　　林振：“宝宝睡了，蕊蕊也快睡了。”
　　喻辰：“你找个没人的地方。”
　　林振：“行，你等等啊。”
　　林振和喻辰是高中时认识的，两人都是篮球校队的，经常在一起打球。
　　蕊蕊和林振也是在他们打球时认识的。
　　哦对，蕊蕊是喻辰的妹妹。
　　蕊蕊小喻辰两岁，喻辰高一时蕊蕊初二，在同一个学校的高中部和初中部。
　　当初因为蕊蕊喜欢林振，所以她每次下课都往高中部的篮球场跑。
　　那时候的喜欢多简单，就只想见一见，十分钟的下课时间，五分钟花在路程也没关系。
　　而他这个哥哥，再苦再累也要抓紧这十分钟把林振约出来打球，就为了能让妹妹多看她的暗恋对象两眼。
　　一开始喻辰是没那么喜欢篮球的，加入篮球社也只是因为打篮球的哥哥们实在是太帅了，拍起来好好看，加入社团拍照机会肯定更多。
　　后来打着打着，不仅篮球飞速进步，还把兴趣爱好培养了起来，最后因为打得太好，被动加入了校队。
　　皇天不负喻辰兄妹，终于在喻辰高三时，听到了林振一句：“喻辰，我要是你喜欢你妹妹，你会不会打我？”
　　喻辰松了一口憋了两年的气。
　　你喜欢我是不会打的，但你不喜欢我可能真的会打。
　　喻辰那两年，不要创造太多他们的独处机会，他自己都觉得太刻意了。
　　后来他俩怎么发展的，喻辰就没有参与了，他只知道妹妹高考结束的第二天，林振就拿了一束花来家里。
　　那时候爸妈正好出差，喻辰坐在家里客厅沙发上，抱着西瓜，傻笑着看两个人在他面前宣布在一起。
　　他们爱情长跑了七年之后，前年林振和喻辰就计划了求婚，求婚成功后没多久就结婚了，去年有了宝宝。
　　虽然兄妹这些年打打闹闹惯了，但婚礼上，喻辰看着爸爸亲手把蕊蕊送出去，心里还是满满的不舍。
　　后来在台上，喻辰的一封信《写给蕊蕊小公主，写给我的妹妹》，蕊蕊听后感动得不得了，抱着喻辰哭得稀里哗啦的，婚礼进度都差点都耽误了。
　　婚礼结束之后，喻辰告诉蕊蕊，他那封信有大半是网上抄的，差点没把蕊蕊气背过去。
　　第二天，喻辰回家就收到一个蕊蕊寄来的快递，快递里有一颗喻辰很不爱吃的洋葱，还有一张特别大的纸，纸上三个字。
　　“大坏蛋！”
　　不过后来喻辰向蕊蕊解释了，信肯定是他自己写的，还说如果不信的话可以去查相似度。
　　然后再煽情地说，以后你有自己的家，有自己的重心，哥哥肯定不那么重要了，这是哥哥最后一次气你和你闹，你一定要幸福。
　　蕊蕊当场落泪，并当场原谅他。
　　对不起，有点离题了。
　　我们生硬转场，直接回到两天前。
　　两天前，喻辰因为爸爸的事，决定了要去搞傅之屿之后，唯一把这个想法告诉了林振。
　　林振听了震惊了好几秒，皱着眉劝喻辰：“你别啊，想清楚啊，这不是开玩笑的，你再想想。”
　　喻辰于是拿出了傅之屿的照片，林振看了眼，态度当场转变，对喻辰说：“记得戴套。”
　　当然，这只是林振的玩笑话。
　　又当然，喻辰去意已决，林振怎么劝都没有用。
　　“说出来你可能不信，”喻辰在电话这头和林振说：“我脱单对象就是傅之屿。”
　　“哈？”林振那边震惊得超大声：“什么意思？你和傅之屿在一起了？你们俩这是，这是打炮打出感情了？”
　　喻辰摸摸眉心：“没打，计划失败了。”
　　林振：“那是为什么？”
　　喻辰简单地把他和傅之屿的约定告诉林振。
　　林振仍旧震惊，并觉得不可思议，半天憋出一句：“不是，他图什么啊？”
　　喻辰嗯了声：“问得好！”
　　因为喻辰有和林振同款的疑惑，所以对于林振接下来的那些，为什么？什么意思？什么思维？之类的问题，喻辰一个都答不上来。
　　“所以真的是因为你漂亮能带出手？”林振最后问。
　　喻辰还没开口，林振那边自己就答了：“也不是不行，你确实是长得非常好看，王子似的，太贵气了，这带出去，面子足够，而且……”
　　“行了行了行了。”喻辰打断他。
　　林振这些年给他吹过的彩虹屁，能绕地球一圈。
　　林振又问：“不过你的房卡是怎么给他送过去的？”
　　喻辰笑了声：“昨天我亲自送过去的。”
　　林振：“怎么送的？”
　　喻辰做这件事特别光明正大，他还特地换了正装，弄了个得体的发型，搞的像是过来谈事情，选了中午午休时分去的科豪。
　　前天他和爸爸去的时候，前台有个小妹看了他一眼，所以他中午直奔前台，说今天和傅总约了见面，刚好在附近就来太早了，问楼上的休息室在几层。
　　小妹妹被美色迷惑，加上昨天她看到公司确实有人下来接待喻辰，所以没等喻等继续往下问，把休息室的楼层说了的同时，顺道把傅之屿办公室的楼层也一起说了。
　　喻辰道了谢，大大方方直接上去。
　　傅之屿办公室的楼层很多其他设施，健身房茶室什么的，大概都是单独为傅之屿准备的。
　　喻辰没在这层楼找多久，很快就看到了傅之屿的办公室。
　　他把包里准备好的信封从门缝里塞进去，做完这个，抬起头精准地找到最近的那个摄像头。
　　他歪头一笑，伸出手，大拇指和食指交错，给镜头比了个心。
　　“牛啊！你也太胆大了。”林振在那边说。
　　喻辰耸肩：“我那天实在太亢奋了，冲劲十足，脑子里全是要么生要么死。”
　　林振笑了笑：“也是，你都打算献身了，还怕什么。”
　　喻辰叹气：“现在想想，是有点后怕。”
　　盲目自信傅之屿馋他的身子，盲目自信傅之屿一定会看到信，盲目自信傅之屿不会报警。
　　不过现在看来，除了傅之屿没有馋他的身子，其他都挺顺利的。
　　“你的信封里装的什么？不会只有房卡吧？”林振问。
　　喻辰摇头：“不止，还给了一张我的照片，照片背面写的酒店地址和房间号，还有一段话。”
　　林振：“什么话？”
　　喻辰扶额，艰难开口：“您的辰辰小宝贝在等待您的查收，今晚十点，过时不候。”
　　林振：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈操，厉害了你。”
　　为了不打扰林振和蕊蕊的休息，喻辰把重要的事说了，让林振早点去休息，就把电话挂了。
　　拿下手机，喻辰看着一晃而过的通话界面，想起来他和傅之屿还没有留电话。
　　正好傅之屿发了条到了的消息，喻辰二话不说，直接把手机号甩过去。
　　另外一边，盯着手机等消息的傅之屿看到手机亮起来，立马坐直了。
　　“噗。”他对面坐着的人见他这样，差点没忍住把口里的茶喷出来。
　　“咳咳咳，”周明明咳了几声再抽一张纸，把茶杯放下：“他回你了？”
　　傅之屿低低嗯一声，点开手机。
　　接着，很明显的，周明明见傅之屿脸上，渐渐荡开了笑容。
　　“什么啊，高兴成这样，”周明明被传染得也笑了：“他说什么了？”
　　傅之屿：“给我发了他的电话号码。”
　　“就这？”周明明这下认真地笑了：“你们才留电话啊。”
　　傅之屿：“嗯。”
　　周明明：“不是，微信都有了，电话没留？”
　　傅之屿：“他应该是忘了。”
　　周明明：“那你也不去要？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　周明明无奈：“不好意思要？”
　　傅之屿顿了一下：“不是。”
　　“我看你就是！”周明明更加无奈：“你也过于小心翼翼了啊！”
　　傅之屿没理周明明，先把自己的手机号也发过去，再把喻辰的手机号保存到手机。
　　不过在备注界面上，他停顿了很久。
　　“怎么了？又遇到什么难处了？”周明明好奇地站起来，然后他笑了声：“又不会取名了？”
　　傅之屿想了想：“叫什么好。”
　　周明明直接：“辰辰小宝贝，他卡片上不就这么写。”
　　傅之屿不同意地皱眉：“不好，万一他打电话给我。”
　　周明明：“你怕被谁看到？怕他看到？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　周明明无奈：“他打电话给你，你怕被他看到？”
　　傅之屿想了想：“有理。”
　　周明明快被傅之屿笑死了，一遇到喻辰的事，脑子就不是正常思维。
　　周明明：“你微信备注的什么？”
　　傅之屿咳了声：“辰辰。”
　　周明明笑起来：“你不好意思什么啊？”
　　傅之屿稍稍低头：“没有。”
　　周明明叹气：“我看你要不就大胆一点，微信电话全改了，辰辰宝贝儿，辰辰宝宝，亲爱的，我的宝宝，他看到就看到，怕什么。”
　　傅之屿听后他想了很久，还是说：“算了。”
　　然后他把刚刚打好的“辰辰宝贝”一个个删了，只留“辰辰”二字。
　　备注改好之后，傅之屿突然抬头看着周明明。
　　周明明：“干什么？”
　　傅之屿努力想了一下，抬起手，大拇指和食指交叉放着，给周明明递了过去。
　　周明明受到了惊吓：“干什么！”
　　傅之屿问：“这个手势什么意思？”
　　周明明松一口气，“这个啊，”周明明照着手指结合的形状，把心的轮廓画出来：“是心，对你比心的意思。”
　　傅之屿把手放下：“哦。”
　　然后他突然想到了什么，缓缓低下头，缓缓笑起来。
　　“顶不住顶不住。”周明明看着傅之屿一脸甜蜜的样子，被传染地也笑起来：“不知道你在怂什么，你这样何年何月能得到喻辰的心啊。”
　　傅之屿把手机收起来：“他现在是我男朋友。”
　　周明明发出嘲笑：“那你就干点男朋友该干的事啊，”周明明问：“所以呢？下一步你打算怎么办？”
　　傅之屿抬起头：“问得好。”

第 10 章
　　喻辰这个晚上做了个梦，他梦到傅之屿不停地在摸他的头。
　　梦里的他，不知道是像是一只猫，还是就是一只猫，总之他是窝在傅之屿怀里的。
　　喻辰很舒服地闭着眼睛，傅之屿不仅摸他，还挠他，午后懒洋洋的，喻辰时而睁开眼睛看周围的花花草草，时而闭上眼睛。
　　过了一会儿，喻辰不知道怎么的，心里隐隐的开始担心起来。
　　好像突然意识到自己只是傅之屿在路边随手捡回来的，傅之屿不捡他，也会捡另外一个，而他唯一的优势。
　　唯一的优势。
　　喻辰痛苦地发出哭声，心想着，难道他的优势是因为毛发多？
　　这么想着，他转了一下身子，面对傅之屿，并抓住傅之屿的手腕。
　　“别摸了。”喻辰快要哭了。
　　傅之屿很冷漠地看着喻辰，好像喻辰哭与不哭，难过与不难过和他无关。
　　果然傅之屿只喜欢他的毛发。
　　傅之屿：“怎么了？”
　　喻辰紧紧抓着傅之屿的手腕，说出他觉得很重要的话：“再摸我就要秃了。”
　　傅之屿很轻地笑了一下，这一笑让喻辰的手顿时松开。
　　傅之屿果然不再摸喻辰的头发，但他开始摸喻辰的脸了，摸完脸摸下巴，摸完下巴一勾，把喻辰的脑袋抬了起来。
　　喻辰特别配合，明明脑子里不知道接下来会发生什么，但就是很配合。
　　配合地压着沙发坐起来些，配合地盯着傅之屿看，配合地让傅之屿吻他。
　　喻辰醒来时，留了一身的冷汗。
　　刚醒来的前十秒钟，他还没有从梦境里脱离出来，他此刻脑子里想的都是，傅之屿亲够了没有？他怎么就醒了？老公会不会生气？
　　但渐渐的，他回到现实世界里来了。
　　然后他想，要是某一天，傅之屿真的要和他接吻，他是接受还是拒绝？
　　应该可以接受的吧？和男朋友接吻不是很正常。
　　然后他又想，要是某一天，傅之屿要是想和他上床，他是接受还是拒绝？
　　这个想，喻辰考虑了很久。
　　然后闹钟响了。
　　然后他彻底清醒过来，并笑了一声。
　　想什么呢？傅之屿让你做什么你就做什么好吗！
　　又过了几秒。
　　想什么呢？傅之屿要是想和你上床，早就上了。
　　闹钟是工作提醒，今天有一个客户的照片需要发，他已经处理得差不多了，剩一点弄完就可以继续搞之前的大单子。
　　洗漱完下楼，阿姨正好把蛋饼和豆浆弄好，喻辰才上桌，就听到手机叮咚一声响。
　　他拿出来看，是傅之屿发来的消息。
　　傅之屿：今天有空吗？
　　大概是清晨刚醒，脑子还没缓过劲来，看到消息的很短暂的瞬间，喻辰脑子空白了半秒。
　　傅之屿是谁来着？
　　哦！男朋友。
　　喻辰不自禁笑了一下，明明早上才梦到和人家接吻，醒来就不认人了。
　　想到此处，喻辰不禁一阵耳朵红。
　　主要是梦里梦到的是傅之屿的脸，而微信上看到的是傅之屿的名字，这三个字凑在一起，还是有点陌生的。
　　喻辰：怎么了？
　　傅之屿的备注开始变成对方正在输入……
　　喻辰开始吃蛋饼，吃一口蛋饼，喝一口豆浆，喝完豆浆吃蛋饼，吃完蛋饼喝豆浆……
　　傅之屿什么吩咐，正在输入这么久。
　　不知道第几口豆浆，那边终于闪出了文字
　　傅之屿：晚上一起去看电影？
　　喻辰咬蛋饼的嘴顿了一下。
　　就这些？
　　“怎么了？”妈妈大概看到喻辰表情奇怪，问了句。
　　喻辰歪了一下脑袋，问妈妈：“我们中午吃火锅还是晚上？”
　　妈妈：“晚上，已经订了餐厅了，怎么了？”
　　喻辰语气非常刻意：“傅之屿要和我看电影，不知道时间对不对的上。”
　　妈妈笑了笑：“我们早点去吃，应该很快能结束，几点的电影？”
　　喻辰：“我问问。”
　　喻辰：我晚上要和家人吃饭
　　喻辰先发这一条过去，还没来得及把接下来的话打完，傅之屿就回复了。
　　傅之屿：没关系，下次
　　喻辰几乎要被逗笑了，怎么这次回消息就这么快了。
　　喻辰：不是这个意思，我是想问你几点的电影，我好安排时间，我会去的
　　习惯分着打字的喻辰，尽量一条打完。
　　下一条，傅之屿仍旧回复得很快。
　　傅之屿：晚上8点45分
　　喻辰不自禁挑眉，时间这么精准，是已经把票买来了？是确定喻辰一定会去？
　　大胆！
　　怎么敢不去嘛。
　　喻辰：好
　　喻辰：哪家影院？
　　傅之屿：惠合
　　喻辰：好
　　喻辰：晚上见
　　傅之屿：晚上见
　　聊完喻辰就定了个八点十分的闹钟，闹钟写的是“和傅之屿看电影”。
　　刚写完，他想了想，为了防止发生忘记傅之屿是谁，于是又回头改成了“和男朋友看电影”。这样，等看到这个提醒，就可以省去想傅之屿就是男朋友这个步骤。
　　然后他再点进微信里，顺道把正儿八经的傅之屿的备注也改了。
　　“我的男朋友傅之屿”。
　　这个效果一定好，和他另外一部手机上，清一色的备注，“6月3号的客户陈先生”，“5月16号的客户张先生”，想法同出一辙。
　　吃完早饭，爸妈上班后，喻辰就也回房间工作去了。
　　今天家里就只有他一个人，多了也就饭点阿姨会过来做饭，但好在手上的图实在太难修了，他得和客户沟通很久，所以这一天过得也不算过得太寂寞。
　　日出而作日落而息，白天的时间很快就过去。
　　很刚好的，他在客户的同意下，把修好的图发在微博和朋友圈上，蕊蕊就给他打来了电话。
　　“喻辰！”蕊蕊电话那头大喊一声：“我来接你！”
　　喻辰立马警惕：“你卖的什么药？”
　　“哎呀，”蕊蕊在那边撒娇：“你让我接，一会儿也让我送。”
　　喻辰：“送去哪？”
　　蕊蕊：“送去惠合啊，你不是要和你男朋友看电影，你一会儿让他在门口等你，我就远远看一眼，我倒要看看，什么人能把我哥拿下！”
　　喻辰：“呵呵。”
　　这真是不好意思，你哥是自己送上门的。
　　有人当司机，喻辰自然是乐意的，蕊蕊说她二十分钟后到，喻辰就不急不缓地把电脑关了。
　　顺便换身很帅的衣服，顺便洗个脸，顺便抓个头发。
　　傅之屿的排面要做起来。
　　喻家人向来准时，说二十分钟就二十分钟，兄妹俩在楼下碰面。
　　喻辰才刚上车，蕊蕊就疯狂笑了起来，鹅鹅鹅鹅鹅鹅的。
　　喻辰疑惑：“怎么了？”
　　蕊蕊：“和男朋友约会就是不一样啊，头发，啊？新衣服，啊？新鞋子，啊？”
　　喻辰伸手敲了一下蕊蕊的脑袋：“开车！”
　　蕊蕊一边踩下油门，一边还在那鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅。
　　喻辰：“……”
　　喻辰拿出手机：“我找找看，你第一次和林振约会时化的那个妆啊。”
　　“啊别别别别！”这个方法特别有效，蕊蕊当场：“我不笑了！”
　　但车开到一半，蕊蕊又好奇了起来：“有照片吗？林振说特别帅。”
　　喻辰：“你不是一会儿就要亲眼见到了？还要什么照片。”
　　蕊蕊：“真的特别帅啊？”
　　喻辰点头：“很帅。”
　　蕊蕊：“我听妈说，你们上个月才在一起的，昨天就来家里吃饭啦？”
　　喻辰一言难尽：“嗯。”
　　蕊蕊：“是他提的还是你提的？”
　　喻辰无奈：“我。”
　　蕊蕊惊讶：“真的啊？真的假的啊？这不像你啊。”
　　喻辰更加无奈，只好拿出那套说辞：“实在是太帅了，顶不住，赶紧先带回家。”
　　蕊蕊仍旧惊讶，张嘴半天：“我倒要看看！”
　　又过了一会儿，蕊蕊又开始好奇了：“他有你前女友的哥哥帅吗？”
　　喻辰：“我什么前女友？”
　　蕊蕊：“魏筱啊。”
　　喻辰哦了声。
　　蕊蕊笑：“在一起两天也是在一起。”
　　喻辰：“那是什么在一起，我只是被叫去挡桃花的。”喻辰说完仰头想了想：“魏峰他长什么样来着？”
　　蕊蕊乐得笑了起来：“就你这记性。”
　　喻辰摇头：“太久了。”
　　蕊蕊又问：“对了，魏筱现在是网红代购你知道吗？我上个月还让她帮我代了个包。”
　　喻辰：“我不知道。”
　　蕊蕊嫌弃地咦了一声：“那你还记得她长什么样吗？”
　　喻辰努力在很远的地方捕捉人脸，但：“确实忘了。”
　　蕊蕊嫌弃：“咦。”
　　喻辰耸肩。
　　帮魏筱挡桃花之后和他们兄妹俩一起吃了顿饭，第二天收到魏筱莫名其妙的分手短信，就再也没有见过面，能记得就怪了。
　　没多久，两人就到了火锅店，晚上这顿餐，大家吃得可快乐了，爸妈给喻辰和蕊蕊都送了礼物。
　　蕊蕊生完孩子之后很少出门，今晚像是攒了好几个月的话，噼里啪啦讲个不停。
　　吃着笑着，妈妈突然滴的一声把火关了。
　　喻辰正玩着手机，听到这声音，抬头问：“吃完了？”
　　妈妈：“饱了吗？差不多了，你不是还要看电影。”
　　喻辰看手机：“才七点半。”
　　妈妈：“早点去也好，我和你爸要回公司，最近挺忙的，就不在这儿耽误时间了。”小.说广`播动·漫漫-画耽;美汁源下载尽在  yikekee.cc 日更
　　喻辰嘴里那句“这也太早了”顿时咽下：“好吧。”
　　这里面最兴奋的就是蕊蕊了，爸爸付完帐之后，她就非常兴奋地拉着喻辰，飞快说再见，飞快地去了停车场。
　　然后飞快地给喻辰开门，飞快地上车，飞快地启动，飞快地开出车库。
　　喻辰非常无奈：“蕊蕊，现在才不到八点，你这么急也没有用。”
　　蕊蕊：“不管！”
　　喻辰叹气。
　　蕊蕊是真的不管，一路都很亢奋，不到十分钟就把车停好，然后找了个能清楚看到电影院门口的咖啡馆，拉着喻辰进去坐下。
　　等两位的咖啡上桌，蕊蕊笑着说：“要是你家这位能在八点前到，我先给他加50分。”
　　“八点前？”喻辰疑惑：“你认真的吗？是8点45分的电影，他怎么可能……”
　　喻辰话还没说话，就看到一辆车停在了电影院门口不远处的停车位。
　　这么远的距离，喻辰竟然能这么敏感地认出来驾驶座的人。
　　啊？
　　怎么可能？
　　看错了吧？
　　“怎么了怎么了？”蕊蕊非常警觉。
　　果然几秒后，一个熟悉的身影下车了。
　　喻辰咽了咽口水：“他来了。”
　　蕊蕊听后立马兴奋，顺着喻辰的目光看过去：“是那个刚下车白色衬衫的吗？”
　　喻辰点头：“嗯。”
　　“哇真的好帅，50分，不，60，不不，70，80，90！”蕊蕊特别激动。
　　喻辰无奈回头看蕊蕊：“冷静。”
　　蕊蕊：“啊啊比魏筱的哥哥帅多了！”
　　喻辰：“……冷静。”
　　喻辰自然是没想到傅之屿会这么早来。
　　不过他转念一想，可能傅之屿提前过来有其他事呢？毕竟这个商场再过去一点是商业大厦。
　　想着，喻辰就把手机给放下了，按耐住了给傅之屿打电话的冲动。
　　接下来的时间，俩兄妹就这么坐在窗边，直勾勾地盯着傅之屿看。
　　见他穿过人行道，走上台阶，抬头看了眼商场门口，低头看了眼手机，转个身，然后就站着了。
　　就，站着了？

第 11 章
　　喻辰观察了半分钟，确定傅之屿确实没有其他事了之后，立马站了起来。
　　同时，他对蕊蕊招手：“走吧，我跟他碰个头。”
　　“碰个头？”蕊蕊笑起来：“约会就约会，碰头什么碰头。”
　　喻辰满脑子都是傅之屿今晚会给他的任务，差点说漏嘴：“啊，对，是约会。”
　　蕊蕊对喻辰眨眼睛：“小情趣哦，我懂！”
　　喻辰：“……”
　　你不懂……
　　颜值有了果然事情就成功了一半，以往追喻辰的那些人，蕊蕊哪有这么好说话，不是这儿不满意，就是那儿不满意。
　　唯一满意的，被他妹妹拿去挡桃花了。
　　哈哈。
　　两人一人拿一杯咖啡往外面走，喻辰步伐快，蕊蕊眼看就要跟不上，赶紧小跑一步，挽住喻辰的手腕。
　　她看了眼不远处的男人：“就你一个人喝咖啡不太好吧，反正还没喝过，一会儿给我吧，我带回去。”
　　喻辰点头：“行。”
　　说着两兄妹就出门了，喻辰本来是想距离近一点再喊人，没想到，出来才没走进步，傅之屿无聊的目光就扫到了他。
　　喻辰立马抬手打招呼。
　　傅之屿也稍稍抬手，但他的微笑在瞄到喻辰手腕时顿住了。
　　然后他很认真地看了喻辰身边的女人一眼。
　　很快，喻辰就到了傅之屿身边，喻辰把手上的咖啡给蕊蕊，小声吩咐她：“开车小心，晚上了不要开太快。”
　　蕊蕊笑着看喻辰，点头：“好的，那我回去了。”
　　喻辰：“到家跟我说一声。”
　　蕊蕊：“知道了。”
　　傅之屿敏锐的观察力，很明显看到这个女人眼神飘忽不定，好几次目光没有聚集，说明她用余光在看他。
　　傅之屿后槽牙不自禁用力。
　　“那我走了，拜拜。”她笑着跟喻辰道别，也转头对傅之屿笑了一下。
　　喻辰目送蕊蕊离开，等见他上了车，转头看傅之屿。
　　傅之屿的目光也刚从蕊蕊那儿收回来，喻辰在等一个傅之屿的提问，问蕊蕊是谁。
　　他“她是我妹妹，叫蕊蕊”都已经准备在嘴边了，傅之屿却说：“进去吧。”
　　喻辰话包口水，一起咽下去。
　　ok。
　　傅之屿不感兴趣。
　　惠合是个商场，电影院在商场的外面，傅之屿转身进去后，喻辰也赶紧跟上。
　　他问傅之屿：“你怎么这么早就来了？”
　　傅之屿突然顿了一下，反问喻辰：“你怎么这么早来？”
　　喻辰说：“吃完火锅没什么事就先过来了。”
　　傅之屿突然皱了一下眉，说：“下次我再早一点。”
　　喻辰本想说不用这么早吧，但他见傅之屿好像兴致不太高涨的样子，就把话咽下，直接改问：“今天有什么事吗？”
　　傅之屿步伐稍停了一下，用很疑惑的表情看喻辰：“我没有说吗？我们今晚看电影。”
　　他说完甚至想掏出手机确认。
　　喻辰一把按住傅之屿的手腕：“不是，我知道是看电影，”喻辰把手放开：“就是，除了看电影，还有其他事吗？”
　　喻辰已经在心里排练好了，这种小场合，大概就是打发追求者吧，或者做给谁看？
　　喻辰期待地盯着傅之屿，就在他以为他会收到傅之屿的某些暗示时，傅之屿却说：“看完电影，再一起吃个宵夜？”
　　喻辰下巴一抖：“啊？宵夜？”
　　傅之屿：“可以吗？”
　　喻辰愣了一下，下巴不抖了，他见傅之屿的眼神十分真诚，当场被蛊惑：“可以。”
　　傅之屿笑：“我安排。”
　　喻辰也笑，点头：“好。”
　　喻辰发现，傅之屿的笑容特别能传染人，好像上次见面，喻辰也有被傅之屿传染得笑起来的经历。
　　倒不是什么，就是看起来很开心的样子。
　　再走几步，喻辰想起今晚的主题了。
　　他再试探地问傅之屿：“今晚就只有我们俩吗？”
　　傅之屿反问：“还有谁？”
　　喻辰立马摇头：“没有谁。”
　　喻辰歪了一下脑袋，认真思考。
　　傅之屿这是想干什么？
　　想着想着，那天喝多的晚上，傅之屿的一句话突然蹦进了他的脑子里。
　　“未来如果和喻先生相处融洽，我们可以结婚。”
　　喻辰一个恍然大悟，难道傅之屿是想看看和他相处融洽不融洽？
　　也行。
　　想明白了就释然许多，只是可惜他今晚的行头白准备了。
　　确实是难得抓的头发，新衣服新鞋呢，还以为可以帅给别人看。
　　想到这些，喻辰认真地看了看傅之屿的行头。
　　很干净的鞋，也看起来很新的衣服，头发好像也稍稍处理了。
　　那么喻辰就脑补傅之屿也抓了头发，也新衣服新鞋吧。
　　这下舒服了。
　　两人越走越往商场里，虽然时间还早，但喻辰还是想问一句：“你在找什么吗？”
　　傅之屿说：“电影院的门。”
　　喻辰：“……”
　　喻辰：？？？
　　喻辰立马停下脚步，手指弯弯地指着来时的路：“电影院的门在外面啊。”
　　傅之屿看起来是一点都不知道，他顺着喻辰的手指往外看：“在外面？”
　　喻辰点头：“我还没到的时候，你站的那个地方，就是电影院门口。”
　　傅之屿愣了一下：“是吗？”
　　糟了。
　　怎么又傻傻了。
　　“走吧，”喻辰很无奈，边走还边说：“你刚才站的地方，脑袋上面就是电影院的大牌子。”
　　喻辰：“看你这么自信，头也不回往里走。”
　　喻辰：“我还以为你进来买东西呢。”
　　傅之屿自己都忍不住笑了：“不是，没有。”
　　喻辰把手指放在唇边，笑着看傅之屿：“我不会说出去的。”
　　傅之屿仍旧笑：“谢谢你。”
　　现在看傅之屿心情就好多了嘛，喻辰顿时放松许多。
　　出了商场的门，喻辰先傅之屿一步，一跳跳到傅之屿刚才站着的地方，指着上面大牌子：“看见了吗！”
　　傅之屿看着喻辰笑：“看见了。”
　　喻辰笑着把手收起来：“第一次来这儿看电影啊？”
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　喻辰：“为什么不去以前去过的地方？”
　　傅之屿：“这儿离你家近。”
　　喻辰有些惊讶：“这么好。”
　　傅之屿顿了顿：“这就好吗？”
　　喻辰发挥他的夸夸功能，给傅之屿竖大拇指：“特别好。”
　　傅之屿又笑了。
　　A市的大电影院不多，惠合就是其中一个，它里面不仅厅多，外面的小店铺也很多，非常适合小情侣。
　　两人进去之后，傅之屿仍旧发挥它的自信前行功能，头也不回往里走。
　　一开始，喻辰以为傅之屿要去取票，但跟了一段之后，傅之屿竟然在爆米花的摊位前停了下来。
　　喻辰有点无法把傅之屿和爆米花联想起来。
　　傅之屿，抱着，爆米花？
　　“吃吗？”傅之屿转头问喻辰。
　　喻辰摆手：“你吃吧，我不吃这个。”
　　傅之屿眨了一下眼睛，很疑惑：“你不吃这个？”
　　喻辰很迟疑地发出一声：“嗯，”然后问：“怎么了吗？”
　　傅之屿想了想，换了个摊位：“这些吃吗？”
　　喻辰摇头：“不吃。”
　　傅之屿又换一个，甚至去了玩具摊位，问喻辰：“要吗？”
　　喻辰看了眼旁边站着的五岁小朋友：“不要。”
　　傅之屿又换了一个。
　　又。
　　又又。
　　……
　　后来喻辰实在忍不住了，他说：“傅总，您想要的话就买吧，不用问我的。”
　　傅之屿盯着喻辰的眼睛看了好几秒，才说：“我想给你买。”
　　喻辰明显顿了一下，心脏那块似乎突然软了下来。
　　喻辰：“买！”
　　喻辰摸摸下巴，很快扫一圈：“棒棒糖吧。”
　　傅之屿：“好，你坐着等我，”没等离开，傅之屿又转头问：“想喝什么？”
　　喻辰扫了一圈：“水吧。”
　　傅之屿：“好。”
　　时间还很早，够他们挥霍，喻辰在傅之屿指定的椅子上坐了一会儿，目光追随傅之屿，见他高大的身体混进人群，但因为高大，并没有消失不见。
　　又高又帅，特别好认。
　　还是他男朋友呢。
　　看着看着，喻辰口袋里的手机突然震动了一下，他放弃追随傅之屿，把手机掏出来。
　　是他的闹钟响了，屏幕上显示的“和男朋友看电影”。
　　喻辰自己都不知道的，他不自禁笑了起来，笑完他抬头看了眼他的男朋友。
　　好帅。
　　视线收回，他的手机又震动起来，这次是蕊蕊发来的消息。
　　蕊蕊：我到啦
　　蕊蕊：你男朋友是真的帅！
　　蕊蕊：恭喜脱单啊！！！
　　蕊蕊：我要开始憋信了，等你结婚我也要给你念一封
　　蕊蕊：等着我念哭你！
　　喻辰笑了笑，低头打字：加油
　　喻辰：我等着
　　发完消息他抬起头，看到傅之屿回来了，而傅之屿的手上。
　　“这么多？”喻辰不禁站起来惊讶。
　　傅之屿问：“你能吃完吗？”
　　喻辰看着傅之屿手里的糖：“那必定是不行的。”
　　大概是每个口味，每个形状都来了一个，还要了人家一个大棒棒糖的模型来装，装满一整个球，身边五岁小男孩都馋哭了。
　　傅之屿笑了声：“是有点多。”
　　说完把糖递过去，喻辰乖乖接过来。
　　傅之屿又把水拿起来，喻辰正准备接，却见傅之屿拧开了水。
　　原来是自己要喝，喻辰又把手缩回来。
　　但傅之屿才开了盖子，又拧上了，再递给喻辰。
　　喻辰愣了一下：“谢谢。”
　　既然水都拧过了，喻辰就意思地喝一口。
　　他喝水过程，傅之屿就这么站在喻辰面前，一动不动看着他。
　　喻辰立马看出傅之屿的眼神有点奇怪，他问：“怎么了？”
　　傅之屿摸了一下口袋：“我可以给你拍张照吗？”
　　喻辰点头：“可以啊。”
　　傅之屿后退一步，把手机掏出来，点开相机，很快咔一张。
　　喻辰见他拍好了，凑过去看，然后他看到。
　　喻辰：“……”
　　傅之屿见喻辰沉默，也沉默了一会儿：“不好看吗？”
　　喻辰惊讶：“你看不出来吗？”
　　拍成一米五了，能好看吗？
　　傅之屿摇头：“我觉得很好看。”
　　傅之屿说着，还把喻辰的脸放大。
　　喻辰哭笑不得：“是构图问题。”
　　毕竟是个摄影师，于是喻辰接下来把棒棒糖还给傅之屿，并借傅之屿的相机，半蹲着给傅之屿来了一张。
　　自己的领域就是拽，喻辰给傅之屿看照片时，下巴都要仰到天上。
　　傅之屿接过手机，对比了一下，才承认：“是有区别。”
　　喻辰：“删了吧。”
　　傅之屿听后一副很不愿意的样子。
　　想着傅之屿应该是想要喻辰的照片，喻辰想了想，干脆说：“这样吧，删了我们自拍合照一张，一样的。”
　　傅之屿立马妥协：“好。”
　　手机仍旧是喻辰掌控的，棒棒糖也仍旧回到了喻辰手上，身高问题，傅之屿站得靠后了一点。
　　两人都非常上镜，喻辰随便找了个角度，很快咔了一张。
　　“可以了，”喻辰把手机还给傅之屿，并指着不远处的通知：“我们进去吧。”
　　傅之屿看了好一会儿手机上的合照，才把手机收起来：“好。”
　　大概是因为在外面交流了一会儿，喻辰好像觉得傅之屿稍稍好接触了一点，所以接下来走进去的路，两人距离都近了。
　　厅里很大，来的人很少，大概是不怎么出名的电影，稀稀拉拉的几乎十排才坐两个。
　　他们的位置很好，坐下之后，喻辰把糖插在两人中间，见傅之屿把手机拿了出来，点进了微信里。
　　其实没想过看他聊天的，但就是不小心瞥了一眼，加上对自己名字和头像的敏感，喻辰一眼就瞥到了他头像旁边的备注“辰辰”。
　　所以等傅之屿聊完，喻辰问：“你怎么知道我小名叫辰辰？”
　　傅之屿想了想，反问：“我怎么知道你小名叫辰辰？”
　　“你问我？”喻辰笑了笑，指着傅之屿的手机：“你微信备注写的辰辰。”
　　傅之屿看了眼手机，才说：“我听你妈妈这么喊你。”
　　喻辰哦了声：“对。”
　　傅之屿又点开微信，这次他才发完一条消息，喻辰那边的口袋就震动起来。
　　喻辰拿出手机，见屏幕上是傅之屿发来的消息，一个句号。
　　喻辰把屏幕斜到傅之屿那边，问：“你发错了？”
　　傅之屿很快看了眼喻辰的手机：“嗯。”
　　喻辰点点头，不疑有他，把手机收起来，抬头看大荧幕。
　　喻辰不知道的是，他身边的傅之屿快藏不住笑了。
　　傅之屿以为喻辰没改他的备注，原来是改了。
　　“我的男朋友傅之屿”。
　　傅之屿脸上淡定，手上却趁喻辰不注意，飞快把喻辰的备注改了。
　　“我的小男友辰辰”。

第 12 章
　　厅内的灯光全暗了下来，趁电影还没有播放，喻辰拿出手机，先去微博搜一搜这个电影的评价。
　　然后他发现，网友对这部电影的评价都很差，说它不知所云，烂片，演的什么玩意儿，怪不得情侣那么多。
　　而怪不得情侣这么多的话题下，又延伸出了许多吐槽。
　　这片子太适合情侣了，全程尿点，真的，刚刚在一起的情侣一定要去看，你对象的关注点绝对是你，而且放心一般人不会过来一起看，你们爱搞什么小动作搞什么小动作。
　　喻辰笑了一下，把这个消息关了，再去找这部电影的介绍。
　　导演，没听过，主演配角，全没听过。
　　喻辰咔的一声把手机锁了。
　　大荧幕已经开始进片头了，喻辰把手撑在扶手上，靠近傅之屿一点，小声问：“这个电影是你随便选的吗？”
　　傅之屿摇头：“不是。”
　　这个回答，让喻辰有些惊讶。
　　一开始喻辰还以为傅之屿就只是想和喻辰来看个电影，至于看什么无所谓，找个时间段合适的就行。
　　喻辰想了想，又问：“你看影评了吗？”
　　傅之屿：“没有。”
　　喻辰又想了想，猜测：“有喜欢的人吗？”
　　傅之屿突然顿了一下：“什么？”
　　喻辰抿嘴，他见傅之屿有些惊讶的样子，觉得自己应该是猜对了，而且可能还是个不太优秀的明星，所以不好意思承认？
　　喻辰于是不再过问，正当他准备退回去坐好时，傅之屿开口了。
　　傅之屿：“有。”
　　傅之屿说完这话转头突然看喻辰，两人的视线突然在荧幕变换的灯光下碰撞。
　　傅之屿的脸颊一半在光里，一半在黑暗里，睁眼闭眼，全是喻辰。
　　喻辰有点傻眼，也渐渐的开始痴迷。
　　喻辰其实很吃傅之屿的长相，第一次见就觉得他特别帅，特别称心。
　　这个人要不是傅之屿，他肯定很主动，交朋友，留微信，然后暗示，看能不能当他的模特。
　　喻辰从小就喜欢定格每一个美，人也好，物也好，景也好。
　　前几天的傅之屿是傅总，因为爸爸单子的缘故，傅之屿在喻辰眼里，总蒙了一层不可靠近的纱。
　　今天的傅之屿不太一样，好像从很远的地方降落在喻辰身边，变得亲近可人。
　　也让人蠢蠢欲动。
　　两人对视着对视着，傅之屿突然皱了一下眉。
　　喻辰也突然醒了过来，然后他发现自己的手放在了傅之屿的脸上，还摸了一下，傅之屿胡渣的触感正在指腹上。
　　喻辰立马把手缩回来，并捂住了嘴：“对不起。”
　　妈的他怎么见人家帅就耍流氓摸人家啊。
　　醒醒！这个人是傅之屿！
　　傅之屿大人有大量，当场把脸转过去看电影：“没事。”
　　喻辰很用力地咽了一口口水，他总觉得这会儿要做点什么，于是他观察了一圈，把视线放在了两人中间的棒棒糖上。
　　吃个糖吃个糖。
　　冷静冷静。
　　他打开盒子，开始在里面翻看，糖纸的声音滋滋的，傅之屿也被吸引过来。
　　“想要什么？”傅之屿问他。
　　喻辰：“想要西瓜味的，不知道有没有。”
　　傅之屿：“有。”
　　马上的，翻棒棒糖的变成了傅之屿，他比喻辰快多了，只扫了一下，就拿出一根红色的棒棒糖出来。
　　喻辰视线随着棒棒糖抬高，缓缓笑起来：“是西瓜的形状，还有手和眼睛。”
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　喻辰笑：“好可爱啊。”
　　喻辰想要伸手去接，傅之屿却快他一步，开始撕包装。
　　喻辰：“小心点，那个手别掉了。”
　　傅之屿听后顿时小心，开始缓缓撕包装。
　　整个西瓜脸露出来，喻辰很开心地对傅之屿说：“谢谢。”
　　傅之屿：“不客气。”
　　喻辰把棒棒糖放进嘴里，唔了声：“好吃，又可爱又好吃，你太会挑了。”
　　傅之屿把糖纸揉在手心里：“你喜欢就好。”
　　喻辰吃着吃着，偷偷转头瞄一眼傅之屿，他总觉得傅之屿突然的心情很好。
　　喻辰看了眼荧幕，难道是喜欢的明星快出来了？
　　他倒要看看是谁！
　　但等着等着，荧幕上全都是风景，偶尔出现的人都是扎堆的人民群众，重要角色一个都没有。
　　播了十分钟了，还这么索然无味，怪不得被骂。
　　喻辰把棒棒糖换了个方向，再偷偷瞄一眼傅之屿，见他一副很认真看电影的样子，还是没忍住问：“傅总，你为什么选这个电影啊？”
　　“人少。”傅之屿想了一会儿，给喻辰一个回答。
　　喻辰：“哦。”
　　喻辰还以为能问出傅之屿喜欢的明星呢。
　　喻辰前前后后看了眼，确实人很少。
　　所以傅之屿是想要一个人少的环境？
　　想想也不是不能理解，但既然想要人少，那为什么。
　　“喜欢人少，为什么不直接包场？”喻辰问。
　　傅之屿顿了一下：“能包场？”
　　喻辰：“……应该能吧，我没包过。”
　　傅之屿若有所思：“下次。”
　　喻辰笑了一下：“好。”
　　过了一会儿，喻辰仍旧很好奇，就小声问：“你有多喜欢他啊？”
　　还想包场来看，应该是特别喜欢了吧。
　　果然，傅之屿想了一会儿就说：“喜欢了很多年。”
　　想着这个电影里都是年轻演员，喻辰又问：“追了很多年吧？”
　　傅之屿突然顿了一下，缓缓道：“嗯，但是不太会追。”
　　喻辰笑了一下，安慰道：“总会追到的。”
　　傅之屿手上的糖纸发出滋滋啦啦的声音。
　　好奇的喻辰又问：“只喜欢他一个吗？还有其他喜欢的吗？”
　　傅之屿摇头：“没有，只喜欢他一个。”
　　喻辰点点头，笑了声：“傅总好专情，好长情啊。”
　　在喻辰看不见的地方，傅之屿手上的糖纸快被搓烂了。
　　过了一会儿，傅之屿突然回头看着喻辰，问：“你说的是谁？”
　　喻辰愣了一下，指着荧幕：“让我猜？”
　　傅之屿顺着喻辰的手指也往前看，然后发出了不知道是无奈还是叹气的声音。
　　傅之屿语气顿时正常：“你猜猜。”
　　喻辰立马指着屏幕上的一个男明星：“他吗？”
　　傅之屿点头：“对。”
　　喻辰惊讶地拍手：“真的？”
　　傅之屿见喻辰突然这么开心，也笑了：“对。”
　　喻辰点开手机：“我看看啊，他叫吴嘉熙，才20岁啊，好年轻，没想到傅总喜欢小鲜肉。”
　　傅之屿很无奈：“嗯。”
　　因为猜中了傅之屿喜欢的明星，喻辰此刻心情很好，加上他嘴里全都是西瓜的味道，甜味好像从口腔蔓延到了整个身体，太快乐了。
　　他多少年没吃棒棒糖了，一开始傅之屿买来时，他还有点嫌弃，现在是真香了。
　　快乐也太简单了。
　　还有，傅之屿也不是那么难聊嘛。
　　“傅总，你要不要也吃一根？”喻辰乐呵呵地打开盒子。
　　傅之屿摇头：“不用了。”
　　喻辰问：“还有西瓜味的吗？”
　　“买了两个，”傅之屿问：“喜欢西瓜味吗？”
　　喻辰点头：“嗯。”
　　傅之屿：“一会儿出去再买。”
　　喻辰摆手：“不用了，够了。”
　　傅之屿嗯了声，突然靠近一点：“能不能商量一件事。”
　　喻辰：“什么？”
　　傅之屿：“给我的称呼改一改。”
　　喻辰问：“我叫你什么？”
　　傅之屿：“傅总。”
　　喻辰长长哦了一声，都是习惯叫出口的，是有点生疏。
　　喻辰问：“那叫你什么？”
　　傅之屿好像也没什么好主意：“叫我名字吧。”
　　喻辰才张嘴，就顿时把嘴巴闭上。
　　当着傅之屿的面，这“傅之屿”三个字他是真的不敢直接叫出口。
　　想了想，喻辰说：“你比我大的话，我叫你哥吧。”
　　傅之屿：“叫什么？”
　　喻辰笑起来，看着傅之屿，很甜很小声地喊了声：“哥。”
　　傅之屿不但没有马上应，喉结还上下滑了一下。
　　见傅之屿没反应，喻辰不太确定地：“可以吗？叫你哥。”
　　傅之屿问：“比你大的你都喊哥吗？”
　　喻辰摇头：“没有，没喊过，我一般都……”
　　喻辰话还没说话，傅之屿就：“可以。”
　　喻辰笑起来：“好的哥。”
　　聊完这些之后，傅之屿又开始认真看电影了，吴嘉熙虽然不是主角，但戏份很多，这会儿正在和主角聊天。
　　喻辰不打扰傅之屿追星，就不再找话题和他聊。
　　可能是真的太无聊了，加上喻辰这几天晚上没睡好，他靠着没多久，就睡了过去。
　　傅之屿手上的糖纸要不是塑料的，恐怕已经成为了碎渣渣。
　　他转头见喻辰睡着，很用力地松了一口气。
　　“哥。”
　　“哥。”
　　傅之屿喉结不自禁又滑了一下。

第 13 章
　　喻辰睡着了特别安稳，歪着脑袋一动不动，傅之屿心思根本不在电影上，几乎是进度条走三十秒，他就看喻辰一下。
　　厅里开了空调，过了好一会儿，傅之屿才担心喻辰冷。
　　他碰了一下喻辰的手臂，放心了些，温温的不太凉。
　　三十秒之后，他又轻轻碰了一下。
　　吴嘉熙开始打斗了，整个厅里散发着昏昏沉沉的气息，傅之屿把糖纸对折对折再对折，摊开摊开再摊开。
　　几分钟后，他的视线突然被喻辰的鞋子吸引，然后他的脑子里，闪出周明明说的，二十四孝男友。
　　傅之屿看着大屏幕，把已经对折了三次的糖纸端端收进口袋。
　　他转头看喻辰，见喻辰仍旧睡得香，便俯身，抓住喻辰的鞋带，轻轻一拉。
　　电影打斗的情节很快过去，画风又风花雪月了起来。
　　没多久，电影就要到尾声。
　　喻辰也醒了。
　　“嗯？”喻辰揉了揉眼睛，用刚起床的声音问：“我睡了多久？”
　　傅之屿说：“电影快结束了。”
　　喻辰惊讶：“我睡了这么久。”
　　喻辰坐直些，对傅之屿笑了笑：“不好意思啊傅总。”
　　傅之屿一顿：“不是说不叫……”
　　“啊！”喻辰打断傅之屿的话，他想起来了：“哥。”
　　傅之屿笑：“没关系。”
　　喻辰陪傅之屿看了结尾，看男主女过上幸福的生活，就结束了。
　　厅里的灯光亮了起来，喻辰包起中间的大棒棒糖，对傅之屿说：“走吧。”
　　傅之屿点头说好，并低头看喻辰的鞋子。
　　喻辰走在前，傅之屿走在后，他时刻小心，担心喻辰摔倒。
　　没多久，喻辰脚上松松垮垮的鞋带就松了。
　　傅之屿马上开口提醒：“你鞋带散了。”
　　喻辰听后低头看，哦了一声。
　　正好两人已经走到了旁边的楼梯，傅之屿心里笑了一下，准备蹲下来，喻辰却快他一步，把手上的棒棒糖直接丢进傅之屿的怀里。
　　喻辰：“等我一下。”
　　喻辰飞快低头，飞快蹲下，飞快把鞋带系好，全程不到三秒。
　　喻辰：“好了。”
　　傅之屿抱着大棒棒糖，失神地看着喻辰。
　　脑子里排练了100遍的画面。
　　没了。

第 14 章
　　在电影院睡了一觉，喻辰这会儿精神特别足。
　　两个多小时的电影，出来已经快要11点，商场快要关门，但外头却足够热闹。
　　喻辰在里头憋久了，出来呼吸到外面的空气，心里特别舒服。
　　走着他发现傅之屿已经落后很多，他转头找人，见傅之屿一只手拿着他的大棒棒糖，另一只手拿着手机打电话。
　　喻辰不多打扰，悄声过去在傅之屿身边站着，听他嗯，好了几声，就把电话挂了。
　　“餐厅安排好了，我们走吧。”傅之屿说。
　　喻辰愣了一下：“去哪里？”
　　傅之屿：“复泉广场。”
　　喻辰皱了一下眉，小声道：“不用跟我商量一下吗？”
　　傅之屿顿了顿，好半天才说：“对。”
　　傅之屿可能是安排惯了，喻辰想了想，他爸也经常这样，这些人位高权重的，很多事情总是不问就来。
　　大概是刚才叫了声“哥”，喻辰这会儿有点自作多情，以为和傅之屿的距离近了，他竟然都敢提意见了。
　　意识到这些，喻辰连忙问：“吃什么啊？”
　　傅之屿说：“海鲜。”
　　喻辰：“哦。”
　　傅之屿：“你不喜欢的话，我们换一个。”
　　喻辰摆手，虽然心里有点儿蔫，但还是说：“不用麻烦了，可以的，走吧。”
　　傅之屿听后却不动了，拿着棒棒糖看着喻辰。
　　喻辰：“怎么了？”
　　傅之屿问：“你是不是对我不太满意？”
　　喻辰很惊讶：“你看出来了？”
　　傅之屿眉头皱了。
　　喻辰点头：“我是不太喜欢吃海鲜，没想到你竟然能看出来，”他笑了声：“没有对你的安排不满意，也可以吃的。”
　　傅之屿：“我不是说对我的安排，我是说对我。”
　　喻辰有点没听懂：“什么？”
　　傅之屿叹一声：“没什么。”
　　傅之屿还是拿起手机，并问喻辰：“你想吃什么？”
　　喻辰摇头：“就海鲜吧。”
　　傅之屿垂眸：“不吃海鲜了，我也不喜欢吃，换一个。”
　　喻辰疑惑：“你也不喜欢吃海鲜？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰疑惑：“那你为什么还安排吃海鲜？”
　　傅之屿顿了片刻，才说：“那家海鲜很好吃，想带你尝尝。”
　　喻辰摆手道：“那倒不用了，我对海鲜没什么感觉。”
　　傅之屿低低嗯了声。
　　喻辰笑：“挺巧的，我们都不喜欢吃海鲜。”
　　傅之屿问：“你喜欢吃什么？我们换一个。”
　　喻辰想了想：“我喜欢很多东西，你现在问，我能想到的只有羊肉，”喻辰问傅之屿：“你喜欢羊肉吗？”
　　傅之屿点头：“喜欢。”
　　喻辰开心了，眼睛弯弯的：“真的吗？要不我们去吃羊肉吧？”
　　傅之屿这才笑一下：“好。”
　　决定了去哪儿之后，两人就朝停车场去。
　　“没想到我们的爱好还挺像，我看昨天中午的羊肉汤你喝了很多，还以为是我妈妈太热情了，你不好意思拒绝呢，原来你也是喜欢的，”喻辰心情不错，双手插兜脚步轻快：“还有你的微信头像，我也喜欢青色，”喻辰说着用食指拍拍自己的耳朵：“我也是精灵耳，不……”
　　不过长大了长开了，耳朵没有小时候那么精灵了。
　　不是喻辰不把后面那段话说下去，实在是傅之屿的情绪似乎不太高。
　　喻辰低头咬了一下自己的舌头，开始反省自己话真多。
　　喻辰在前面走着，傅之屿在后面跟着，走了一会儿，身后的傅之屿还是拿出了手机，给周明明发了一条消息。
　　傅之屿：0分
　　周明明很快回复：怎么了？安排的地方他不满意？
　　傅之屿：他不喜欢吃海鲜，我竟然不知道
　　周明明：这哪儿能知道
　　周明明：所以没去？
　　傅之屿：不去了
　　周明明：啊
　　周明明：那安排的气球啊，花啊，灯啊什么的，怎么办？
　　傅之屿：算了
　　过了一会儿，傅之屿又给周明明发了条消息。
　　傅之屿：我也不喜欢吃海鲜了
　　周明明：？？？
　　周明明：别对自己这么严格朋友
　　喻辰是记得傅之屿的车停哪的，傅之屿玩手机落在身后，他就先走到车边等待，等着，他发现傅之屿竟然也走到副驾这边来了。
　　难道让他去开车？
　　喻辰往边上退一点，乖巧站着等钥匙，见傅之屿把车门打开，也往边上退了点。
　　傅之屿：“上车吧。”
　　喻辰眨了一下眼睛，突然对傅之屿笑：“谢谢。”
　　其实傅之屿那天晚上也给喻辰开过车门的，但那天晚上更像是顺便那么做，今天有点不一样。
　　喻辰上车后，把安全带扣上，心底深处好像有块地方痒痒的。
　　今天哪里不一样？
　　喻辰有点想不明白。
　　没多久，傅之屿也上车了，喻辰这会儿不知道该干什么，所以他就盯着傅之屿看，看他启动车，看他系安全带。
　　喻辰：“新买的车吗？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰：“我闻出来了，新车的味。”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰：“看起来很新，是最近才买的吗？”
　　傅之屿：“今天买的。”
　　喻辰抿住嘴，傅之屿语气淡淡的，他想大概傅之屿不太想聊这个话题吧。
　　也是，是挺无聊的，而且一个大老总，买个新车多大点事。
　　就在喻辰以为这个话题过去时，傅之屿突然开口了。
　　“这辆车的副驾就你一个人坐过。”
　　喻辰眨了一下眼睛，突然他不知道该回答什么，他想了想，那就说个：“好的。”
　　又过了一会儿，傅之屿又说：“这辆车的副驾只给你一个人坐。”
　　喻辰偷偷看了眼傅之屿，点头道：“谢谢。”
　　车又开了一会儿，喻辰有点好奇，问：“你有司机吗？”
　　傅之屿听后：“为什么这么问？”
　　喻辰说：“你工作应该很辛苦吧，该配个司机的，我爸妈都有司机，在车上的时候可以休息一会儿。”
　　傅之屿：“你在关心我吗？”
　　喻辰点头：“是啊。”
　　车突然减了速，而后又顺利前进。
　　傅之屿：“谢谢，我有司机。”
　　喻辰哦了声，笑了声，解释：“我看这几次都是你自己开的车，以为你没有雇司机。”
　　傅之屿嗯了声。
　　过了一会儿，傅之屿又说：“我想给你开。”
　　喻辰突然笑起来，眉眼弯弯的：“哥你真好。”
　　车似乎又减速了。
　　喻辰把头转回来，情不自禁地笑着，过了一会儿，他把腿上的大棒棒糖打开，翻找了一下，从里面找出剩下的那个西瓜，拆开放进嘴里。
　　好甜啊。
　　刚才吃的时候有这么甜吗？
　　车里安静极了，喻辰端正坐着，一只手握着棒棒糖的棒，一只手放在膝盖上，他双腿并着，心里似乎有歌在放，手脚有一下没一下地敲着节奏。
　　车在一个红灯前停下，喻辰抬起头看秒数，突然想到一个问题。
　　喻辰转头问傅之屿：“你知道怎么去吗？”
　　傅之屿说：“不知道。”
　　喻辰：“……”
　　这是？
　　喻辰没忍住笑出来：“那你自信开这么久。”
　　说着，他把地址输到屏幕的导航里，刚点击确定，车内女声就响起“前方掉头”。
　　喻辰更觉得好笑，还不小心把声音笑了出来。
　　“哥，有人说过你可爱吗？”喻辰问。
　　傅之屿疑惑：“可爱？”
　　喻辰笑：“对，你没有听错，可爱。”
　　傅之屿：“没有。”
　　喻辰：“那要是我说你可爱，是不是显得我很特别？”
　　傅之屿更疑惑了，一副你开什么玩笑的样子：“我可爱？”
　　喻辰嘿嘿两声，不再往下说，抿着嘴用力舔西瓜。
　　过一会儿，傅之屿突然说：“你才可爱。”
　　喻辰歪一下脑袋：“是吗？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　几秒后，傅之屿问：“我是第一个这么夸你的吗？”
　　喻辰摇头：“不是。”
　　傅之屿语气低了些：“哦。”
　　喻辰推荐的牛排店在A市的江边，一个风景很好的地方，喻辰这么挑食，却对这家店的评价极好，吃多少次都不腻。
　　“我订了个露天的包间，这家店环境特别好。”喻辰说完把手机收起来，正好傅之屿的车停下。
　　傅之屿：“好。”
　　喻辰转头看傅之屿，正想说什么，却看见……
　　车外正好一个光打进来，把驾驶位照得十分亮，这个光线特别好，特别柔，柔到……
　　柔到把傅之屿的棱角被衬得分明，肌肉被衬得壮硕。
　　喻辰不自禁咽了一下口水，解开安全带的同时，身体也倾了过去。
　　“哥，这是你的肌肉吗？”喻辰伸出手指戳了两下。
　　“是肌肉，”喻辰自己回答了，并笑着抬眼：“好硬啊哥。”
　　傅之屿一动不动，喉结还滑了一下。
　　喻辰还在继续戳，嘴里道：“我就练不成这样的肌肉，好难啊。”
　　戳了还不够，喻辰开始上手摸。
　　越摸越往上，越往上，最后停在了肩上。
　　喻辰眼睛亮亮的，他甚至不知道自己此刻离傅之屿有多近。
　　欣赏完了傅之屿的手臂，喻辰视线移开，移到了另一个地方。
　　喻辰：“哥，你有胸肌吗？”
　　靠得近了，喻辰说话间，嘴里糖果的香味，不断不断地飘过来，又甜又腻又暧昧。
　　傅之屿说：“有。”
　　喻辰试探地伸出手，他抬头问傅之屿：“我可以摸一下吗？”
　　傅之屿喉结又滑了一下：“可以。”
　　喻辰不自禁地舔嘴里的棒棒糖，先是轻轻碰一下，再把整个手覆上去。
　　触碰的瞬间，傅之屿发出了一声沉闷的低哼。
　　喻辰：“哇，好硬啊，还有腹肌。”
　　傅之屿一动不动，手握着方向盘，骨节凸起。
　　喻辰问：“哥，你怎么练的？”
　　傅之屿声音低了很多：“经常锻炼。”
　　喻辰点点头，他把手放开看了看，又再摸了摸，单看着是看不出什么的，没想到摸起来这么有感觉。
　　喻辰再抬头，因为太近，或许傅之屿还靠过来了一点，这次两人的距离更近了。
　　喻辰眨着大眼睛，他眼前就是傅之屿的喉结。
　　很近很近。
　　喻辰的手不自觉放松，他自己都没料到的，竟然把手腕靠在了傅之屿的皮带上。
　　傅之屿整个人都僵了。
　　喻辰大概是感觉到近了，他稍稍后退一点，这个过程，他始终盯着傅之屿的喉结看。
　　好性感的喉结。
　　喻辰眨了一下眼睛，轻轻摸了一下，再很快收回来。
　　接着，他看到这个喉结上下动了一下。
　　喻辰眼眸再抬一点，看到的就是傅之屿的唇。
　　薄唇，很好看的薄唇，看起来很好吃的薄唇。
　　喻辰又咽了一口口水，脑子里突然浮现昨天清晨那个，和傅之屿接吻的梦。
　　想着，他不自禁把微微把唇张开。
　　西瓜糖甜腻的香味一下子散了出来，喻辰的余光再次被傅之屿的喉结吸引，见它又上下滑了一下。
　　接着，他听傅之屿问：“还有糖吗？”
　　很沉的声音，直直敲在喻辰的心上，咚咚作响。
　　喻辰的心脏也开始回应，咚咚咚咚。
　　喻辰自动把这个问话处理成傅之屿问的是西瓜味的。
　　他摇头，软声道：“没有了，我嘴里是最后一颗。”
　　糖上的棒棒已经被喻辰丢了，他的嘴里也只剩零星的一小片。
　　喻辰抬眼问傅之屿：“你想吃吗？”
　　傅之屿顿了半晌，才说：“想吃。”
　　喻辰皱起眉，眼睛因为无助，又大又可怜。
　　喻辰：“可是已经没有了。”
　　傅之屿稍稍张开嘴，却没有说话。
　　喻辰的视线很快被傅之屿的唇吸引过去，他用舌头寻找了一下嘴里的西瓜，盯着傅之屿的唇。
　　喻辰开始不知道自己在说什么：“不过我有个办法。”
　　傅之屿问：“什么办法？”
　　喻辰顺手抓住皮带的那块金属片，借力压着更凑过去点，几乎是把唇送过去。
　　他把那一小片糖咬在上下牙中央，口齿不清道：“你可以吃这个。”
　　傅之屿用力到全身的肌肉都在紧绷：“什么？”
　　喻辰呼吸也不太好，他看看傅之屿的唇，迷迷糊糊的，好像有什么在吸引他，让他做着本能的问话。
　　“要吗？”

第 15 章
　　喻辰就这么看着傅之屿，就好像自己不小心吃了傅之屿的糖，现在被发现了，傅之屿要他还，而他没有。
　　喻辰的眼睛很大，只要他稍稍皱眉，就看起来很可怜，现在他就这么看着傅之屿，仿佛在求傅之屿的原谅。
　　你吃了糖就原谅我好吗？
　　傅之屿的手无处安放，他看着喻辰的眼睛，片刻后，把视线移到了喻辰的唇了。
　　而后。
　　“对不起！”
　　终于意识到自己说了什么喻辰，整个人都慌了。
　　他在，干什么？
　　耍什么臭流氓！
　　“那个，我，呃，”喻辰咽了一下口水，立马退回去坐好，手放在额头上：“没有糖了，糖还有。”
　　喻辰闭眼歪了一下脑袋，这说的什么啊。
　　他努力从乱七八糟的思路里找到一条正常的线，呼的一声，转头问：“你要吃糖吗？”
　　傅之屿面无表情地看着前方，一只手自然放着，一只手握着方向盘，看起来很用力：“不用了。”
　　喻辰心脏还在砰砰跳，他干干笑一声，指着侧方的那个餐厅说：“我们到了。”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰几乎是落荒地从车上下来，车外的空气清新多了，他深深吸一口，再缓缓吐出来，再把衣服拎上去一点，遮住自己发热的脖子。
　　清醒一点清醒一点。
　　下一秒，他的神经突然自己紧张了起来，他转头看，原来是傅之屿靠近了。
　　喻辰下意识地小小退一步，再给傅之屿指一次身后的牌子：“就是这家店。”
　　傅之屿看了眼喻辰脚下的路，很快把视线收回：“走吧。”
　　一起去餐馆的路上，傅之屿始终落了他一步，看起来也不太高兴。
　　所以这整条路喻辰都在思考，是不是因为他刚刚唐突了傅之屿，导致现在傅之屿不是很想理他了。
　　如果真是这样，那他活该。
　　他也真是很好笑，见人家帅，见人家肌肉长得好，喉结长得好，见人家唇可口，就把自己的唇送上去？
　　喻辰你到底在干什么？
　　喻辰从来没有对别人做过这种事，所以这事回想起来，只让他觉得尴尬，越想越尴尬。
　　不知道傅之屿生气了没有。
　　想着，他偷偷回头瞥了眼。
　　这一瞥，他竟然发现傅之屿正在看他。
　　偷摸不成，喻辰只好把眼神变得光明正大，并笑了一下：“哥。”
　　“啊！”
　　喻辰腿突然一绊，也同时喊了出来。
　　他的双手下意识伸出来，眼看整个人就要贴到地面，突然一只手揽住了他的腰，接着下一秒，他落入了一个结实的怀抱里。
　　喻辰抬头就是傅之屿皱眉的表情，傅之屿对他说：“小心。”
　　喻辰立马后退一步：“谢谢。”
　　原来是有个很小的台阶，台阶旁还贴心地贴了“小心台阶”四个大字，所以喻辰怪不得任何人，只是怪他自己。
　　清醒一点清醒一点。
　　喻辰站好后说：“这里上去就是了，在二楼。”
　　傅之屿仍旧在身后跟着：“好。”
　　这段路的楼梯，喻辰第一次觉得这么的长，好像望不到尽头，好像怎么也走不完。
　　到一半时，喻辰想了想，开了个话题：“A市的羊肉店我几乎都吃遍了，只有两家是我喜欢的，这家是第二满意的。”
　　傅之屿问他：“第一家呢？”
　　喻辰说：“第一家有点远，在泽义区。”
　　傅之屿问：“叫什么？”
　　喻辰：“叫草原白，他家的羊肉是来自大草原的，和我们平常吃的都不一样。”
　　傅之屿点点头。
　　喻辰想着苦恼道：“就是太远了。”
　　大概只是想接喻辰的话，喻辰不说话了之后，傅之屿就没有再继续过问，所以喻辰也不继续往下说了。
　　好在餐厅就在眼前，再几步两人就到了门口，门边站着的服务员笑着迎了过来。
　　“先生您好，两位吗？”
　　喻辰说：“我定了包厢，姓喻的。”
　　服务员俯身笑，做了个请的手势：“跟我来。”
　　不是晚饭的时间段，餐厅里的人不是很多，才刚进门，一股羊肉的香就飘来出来。
　　喻辰转头当着傅之屿的面轻轻吸了一下空气，吸完见傅之屿正在看他，他索性对傅之屿笑了一下。
　　傅之屿也笑了起来。
　　久违的笑容，喻辰心里松了一口气，顺着小声问：“香吗？”
　　傅之屿点头：“香。”
　　喻辰正想再说点什么，身边有一桌的男生突然喊了声：“来，张嘴宝贝。”
　　两人的目光都被吸引，他们同时看过去，见旁边这一桌的一个男生，拿起一块羊排，正给他的男朋友喂着。
　　“嗯？”喻辰突然停下了脚步。
　　那个喂人的男生手也停下来了，他和喻辰对视一眼，立马把手里的羊排放下。
　　“小辰？好巧啊，”男生飞快地看傅之屿一眼：“来这儿吃宵夜啊。”
　　喻辰点头：“对。”
　　男生笑了一下，站起来介绍：“我男朋友。”
　　喻辰挑眉，小步过去，站在傅之屿身边：“巧了，我也和男朋友来。”
　　男生惊讶地又看了傅之屿一眼，然后笑道：“你终于脱单了啊，男朋友很帅啊。”
　　喻辰眉眼弯弯地笑，再靠近傅之屿一点，脑袋往傅之屿那边歪了一下：“是吧，超帅的。”
　　各自身边都有人在，两人随便寒暄了一段就道别了。
　　喻辰解释道：“他也是摄影师，我们合作过几次。”
　　傅之屿点点头。
　　又走了几步，一直跟在他身后的傅之屿突然的渐渐靠近，最后站在他身边。
　　再走几步，喻辰听傅之屿问：“你觉得我帅吗？”
　　喻辰听后很惊讶地笑起来：“你认真的吗？”
　　傅之屿好像有点听不懂：“什么？”
　　喻辰失笑：“你超帅的啊哥。”
　　傅之屿突然又往后退了一小步，回到原来的距离，声音也沉了：“谢谢。”
　　很快，服务员就把他们领到了喻辰预定的包厢。
　　进去之后，喻辰突然想起什么：“你刚刚有听到我朋友说，你终于脱单了吗？”
　　傅之屿点头：“听到了。”
　　喻辰解释道：“我和他，还有几个摄影师有个群，不瞒你说，十个人的群，就我一个是单身。”
　　喻辰说完见傅之屿把手放在了他面前的椅子上，他想应该是傅之屿自己要坐，就换了个方向去对面。
　　但才走了一步，傅之屿喊他了。
　　“喻先生。”
　　喻辰回头：“嗯？”
　　傅之屿已经把椅子拉开：“坐。”
　　喻辰顿时明白，他对傅之屿笑了一下：“谢谢。”
　　傅之屿又说：“你现在不是单身了。”
　　喻辰坐下点头，抬头对傅之屿笑：“对，我刚刚想说这句话的。”
　　喻辰眼睛弯弯的，亮亮的，看起来就好像是因为脱单了，很开心。
　　傅之屿没忍住伸出了手，想摸一下喻辰软软的头发。
　　“他们终于不用再给我介绍对象了。”
　　喻辰突然说话，还把头转回去，不再看傅之屿。
　　傅之屿才伸出的手又缩了回去。
　　等傅之屿坐下来，喻辰把手上的平板拿了起来：“这顿我请，我们先说好了，你到时候别和我抢。”
　　傅之屿听后不是很同意：“为什么？”
　　傅之屿竟然这么问，喻辰明显的愣了一下。
　　他和朋友出来吃饭，他提出要请客，从来没人问过为什么。
　　所以此刻，他能回答的，好像只有那句“问得好”。
　　这三个字突然出现在脑子里时，喻辰不自禁地笑了一下。
　　没想到短短几天，傅之屿对他影响这么大。
　　喻辰把平板搁在下巴处想了几秒，但实在是想不出为什么，他只好对傅之屿说：“你就让我请吧，好不好？好不好哥。”
　　没想到，傅之屿这次竟然这么爽快，几乎是下一秒就说了：“好。”
　　喻辰开心地低头：“我来点，你有忌口吗？”
　　傅之屿：“没有。”
　　喻辰：“好，的。”
　　喻辰认真地看菜单，认真地把他觉得好吃的，店长推荐的，和客官们推荐的都点上。
　　考虑到只有两个人，喻辰点得不多，差不多了之后，他把平板递过去给傅之屿：“你看看，还有没有需要加的。”
　　傅之屿接过平板，直接点击下单：“不用加了，就这样。”
　　喻辰点头：“好。”
　　“啊对了。”
　　喻辰说完一只手撑着脑袋，只看着傅之屿笑。
　　大概是喻辰对了之后很久没有说话，傅之屿把手中的水放下：”怎么了？“
　　喻辰用一副我来考你的口吻说：“电影院里，我们做了一件很重要的事，你知道是什么吗？”
　　傅之屿想了想：“你叫我哥？”
　　喻辰抬手打了个响指，笑了起来。
　　“是的，”喻辰对傅之屿挑了一下眉：“我叫你哥，你叫的我什么？”
　　不等傅之屿回答，喻辰自己说了：“你叫我喻先生。”
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　喻辰撇了一下嘴：“你给我的称呼改一个吧，叫喻先生好生分啊，我都叫你哥了。”
　　傅之屿想了想，问：“叫喻辰？”
　　喻辰想了想：“是可以，但也有点远，我们现在是情侣关系，我们可以叫得亲近一点，就像我叫你哥一样，”喻辰问：“你想叫我什么？”
　　傅之屿这次想都不想：“宝贝。”

第 16 章
　　服务员送来的汤特别是时候，喻辰正慌着不知道接下来该说什么做什么，服务员就进来站在了他们中间。
　　喻辰往边上靠了点，用服务员的身躯遮住自己。
　　空调吹得手有些冰，喻辰趁这个冰度，赶紧把手贴在脖子上，给自己降降温。
　　“宝贝。”
　　宝贝？
　　……
　　喻辰低头不自禁地舔了舔唇，还小声地咳了一下。
　　“请慢用。”服务员把汤放下后说了这么一句。
　　喻辰抬头对服务员笑：“谢谢。”
　　服务员：“不客气。”
　　服务员走了之后，喻辰听傅之屿轻轻咳了一声，然后他说：“不好意思，我只是，”他顿了一下，道：“我叫你辰辰，还是叫你小辰？”
　　喻辰低着头：“辰辰吧，家人都这么叫我。”
　　傅之屿：“好。”
　　气氛顿时诡异，喻辰想了想，或许是因为刚才遇见的那个朋友，正好叫了他男朋友“宝贝”，所以傅之屿才那么脱口而出。
　　的吧？
　　怎么突然好热。
　　为了打破尴尬，喻辰干干笑了一下，当作刚才的事情没有发生，站起来把傅之屿面前的碗拿起来，说：“这个是开胃汤，很好……”
　　话还没说完，傅之屿突然也站了起来，他一把从喻辰手里把碗抢了回去：“我自己来。”
　　喻辰愣了一下，小声哦一声。
　　他缓缓坐下，想了想，还是把刚才想说的说完，不过这次，他声音弱了很多：“很好喝的。”
　　怎么了这是？
　　傅之屿不喜欢碰别人碰过的东西？
　　喻辰脑子里刚有这句话，傅之屿突然又拿起了他面前的碗。
　　喻辰赶紧坐直，想从傅之屿手上把碗拿回来，但傅之屿的手比他快多了。
　　喻辰脑子乱七八糟的想不明白，不过还是先说：“谢谢。”
　　傅之屿这个人怎么忽远忽近的，搞得喻辰心情也复杂的很。
　　喻辰时而想亲近他，时而又想起他傅总的身份怕的很。
　　而且傅之屿好奇怪啊，自己碗里的汤才一勺，根本没有盛完，就过来抢喻辰的碗。
　　这是，传说中的强势？
　　但又不像。
　　喻辰从来没有遇到过像傅之屿这样的人。
　　奇奇怪怪的。
　　喻辰被傅之屿吓了一下，瞬间不敢说话了，面前的汤冒着浓浓的香气，他只好低头默默地喝汤。
　　气氛安静下来之后，就会显得背景音乐特别突出。
　　这家羊肉店的老板特别喜欢好几年前的流行乐，此刻音乐正放着一个老歌手的歌。
　　“怎么了？”对面的傅之屿突然说完。
　　喻辰把脑袋抬起来：“什么？”
　　傅之屿问：“怎么不说话了。”
　　喻辰干笑一声：“我一直在说话吗？”
　　傅之屿点头：“从门口到刚才一直在说。”
　　喻辰笑得更干了：“哈哈，不好意思，我好像有点话多。”
　　“不是，话不多，”傅之屿把勺子放下：“我喜欢听你说话。”
　　喻辰眨了一下眼睛，几分钟前才消下去的热意，突然又涌了上来。
　　他吐了一下舌，大眼睛看着傅之屿：“不知道说什么。”
　　傅之屿：“都可以。”
　　傅之屿嘴上说着都可以，却一点不给喻辰思考的机会，下一秒无缝接话：“你喜欢什么？”
　　喻辰问：“哪方面的？”
　　傅之屿咳了一下：“喜欢的re……书。”
　　喻辰笑了：“人还是书？”
　　傅之屿手在桌子下稍稍握拳：“书。”
　　喻辰笑得更开了，他重复：“喜欢的书，哈哈，哥，我们真的是在相亲吗？”
　　傅之屿垂眸：“彼此了解一下。”
　　喻辰想了想：“我其实不怎么喜欢看书，教科书和课外书都不喜欢看，也不爱学习。”
　　傅之屿疑惑：“但你全省前十考进了A大。”
　　喻辰惊讶：“你怎么知道？”
　　傅之屿想了想：“当年的新闻有。”
　　喻辰哦了声，没有深想这句话隐藏着什么，他对傅之屿笑了笑，嘘的一下，把手指放在唇边：“对，所以我就在你面前这么说，我不怎么看书的，但我成绩很好，我就是随便学一学。”
　　说到这儿喻辰笑了一下：“你听这话是不是很欠揍？”
　　傅之屿也笑了：“有点。”
　　喻辰摊手：“做题还可以，背书我真的不喜欢，所以高三那段时间我很痛苦，那时我妈妈跟我说，要是我考好了，就给我买刚出的那款相机，那个相机可好了，我当时想，我一定要考一个很好的成绩，这样才能配得上我那个相机。”
　　说完喻辰抬头又笑了一下：“这句话也很欠揍。”
　　傅之屿这次却没有附和，而是只看着喻辰笑。
　　喻辰再对傅之屿嘘一声：“我只告诉过你，你可不能告诉别人。”
　　傅之屿笑了起来，也学着喻辰，把手放在嘴边：“我不说。”
　　话匣子开了，喻辰觉得自己和傅之屿的距离又近了。
　　既然傅之屿这么问了，那么喻辰也要问回去：“你呢？你喜欢看什么书？”
　　傅之屿：“很泛，都是无聊的书。”
　　喻辰点点头。
　　他对这个话题也不是很感兴趣，正好这个时候，桌子边上放着的平板突然亮了起来，上面显示“本店特色酒活动最后一天，欲购从速”。
　　喻辰于是问傅之屿：“你喜欢喝酒吗？”
　　傅之屿：“怎么了？”
　　喻辰把平板翻过来，对着傅之屿：“听说这款奶酒很好喝，是店老板自己做的，但是他们不允许买了带回家，”喻辰身体往前倾一点：“我平常过来都是一个人，我一个人不敢喝酒，你要吗？”
　　喻辰的眼睛跃跃欲试，看起来很想要，傅之屿于是：“点一瓶。”
　　喻辰立马开心起来，立马戳了添加和下单。
　　喻辰再强调：“我喝得不多啊，就尝尝味道，我喝一点酒就醉，记不清事的，剩下的就交给你了。”
　　话音落，喻辰这不，瞬间就想起了和傅之屿的那天晚上。
　　傅之屿：“没关系，有我在。”
　　喻辰点头：“好。”
　　开胃汤之后，服务员再次进来，就把剩下点的菜全部上了，还有喻辰后面补的那瓶酒。
本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
　　酒才上来，喻辰就被它吸引了。
　　他很早就在别人的桌上见过这瓶酒，瓶子很好看，设计感很好，所以服务员一离开，喻辰就拿出了手机，点开相机。
　　“你先吃，我拍几张照片。”
　　傅之屿：“没关系，等你。”
　　喻辰站起来，找了个角度给酒来了个特写，再调一下设置，再来一张。
　　怕傅之屿久等，喻辰很快拍完，接着直接把瓶子开了，嘣的一声。
　　傅之屿立马把筷子放下，他看着桌上的瓶塞，问：“怎么不让我来？”
　　喻辰不在乎：“我可以开。”
　　傅之屿还是说：“以后这些我来。”
　　喻辰仍旧不在意，也给自己倒满：“一样的。”
　　“哇，奶香。”喻辰闻了一下，对傅之屿笑：“你闻闻。”
　　傅之屿也闻了一下：“嗯。”
　　喻辰举杯：“碰一个。”
　　傅之屿配合地和他碰一个。
　　喻辰等不及坐下，直接站着喝了，他本想只喝一口，但一口下去实在是太爽口，于是他又喝了一口。
　　好好喝。
　　再来一口。
　　好香。
　　干脆整杯都喝下去。
　　“太急了，”傅之屿在他身边提醒：“吃点东西。”
　　喻辰：“好，好。”
　　喻辰应完才坐下，傅之屿就把一个碟子递了过来，喻辰低头看，是切好的羊排。
　　喻辰：“谢谢。”
　　傅之屿轻轻笑了一下，他对喻辰说：“以后能不能不要对我说谢谢。”
　　喻辰用叉子叉一块：“怎么了吗？”
　　傅之屿说：“我还会对你做很多事，你不用对我这么客气。”
　　喻辰摇头：“不是客气，我对我爸妈也说谢谢，我习……”说到这儿，喻辰突然停了下来，换了句话：“好，我以后不说了。”
　　傅总提的要求，你敢反驳？
　　飘了？
　　把刚刚叉起来的那个羊排放进嘴里，喻辰才后知后觉傅之屿刚才说了什么。
　　“我还会对你做很多事。”
　　明明吃的是咸味羊肉，怎么喻辰觉得嘴里有点甜？
　　还是西瓜味的。
　　喻辰用力舔了一下唇，难道是前面的糖粘了唇了？
　　应该是吧。
　　嘿嘿。
　　好甜。
　　酒也很香甜。
　　喻辰吃完两块羊排，发现他的酒杯里被倒满了酒，于是他放下叉子仰头就把酒喝下。
　　“好喝。”喻辰点点头，再拿起叉子。
　　又好喝又香。
　　再吃两块羊排，喻辰惊奇地发现，他的小酒杯又满了。
　　于是他开心地又仰头喝下。
　　“喻辰？”空气里突然出现了这个声音。
　　喻辰抬头，他看着对面坐着的人，却一句话都不说。
　　傅之屿顿了一下，问：“我刚刚跟你说了什么？”
　　喻辰反应迟钝地歪了一下脑袋：“嗯？”
　　傅之屿皱了一下眉，他想起那天晚上还剩半瓶多的酒……
　　傅之屿问：“我是谁？”
　　喻辰很认真地看着傅之屿，很认真地辨认了一下：“你是傅之屿，”喻辰声音突然亮了：“我答对了吗？”
　　傅之屿无奈地笑：“对。”
　　喻辰听后开心地继续吃羊排。
　　他吃完两块羊排之后，转头看了眼自己的酒杯，但却发现。
　　“怎么没有酒？”喻辰语气很疑惑。
　　明明吃完两块羊排就有酒的。
　　“不能再喝了。”突然有个人这么说。
　　喻辰抬起头，他正想问为什么，突然看见对面桌子的酒杯里，酒是满的。
　　喻辰笑了一下，把叉子放下，扶着桌子走过去。
　　他盯着酒杯看，眼看就要够着，酒杯却被别人抢走了。
　　“这是我的酒。”喻辰对傅之屿说。
　　傅之屿把酒杯举高：“不是你的。”
　　喻辰不听，上前就抢，傅之屿见状站了起来，仍旧高高举着。
　　身高差距，喻辰伸手够不着。
　　他又跳了两下，还是够不着。
　　喻辰有点生气了，眉头当场就皱了，但他转过头，看到傅之屿脸的瞬间，他表情瞬间变得乖巧起来。
　　他看了傅之屿几秒，突然把傅之屿空着的那只手举了起来，放在自己的脑袋上。
　　“我还有很多毛，你不能丢掉我。”
　　傅之屿：“什么？”
　　喻辰急了，他举起手，勾住了傅之屿的脖子：“老公～”
　　傅之屿瞳孔地震：“你，你叫我什么？”
　　喻辰仿佛听不见傅之屿的话，他着急地用力地抱着傅之屿，就好像不这么做，傅之屿马上就会抛弃他。
　　傅之屿为什么不抱他？
　　喻辰很委屈地看着傅之屿的眼睛，再往下看傅之屿的唇。
　　喻辰眉头紧皱：“不喜欢我了吗？”
　　傅之屿：“我……”
　　不等傅之屿说完，下一秒，喻辰仰起头，靠近傅之屿，在他唇上轻轻点了一下。
　　背景的一首歌正好播完。
　　空气突然安静。
　　傅之屿。
　　石化了。

第 17 章
　　喻辰是扶着栏杆走出羊肉店的大楼的。
　　他好像知道自己在做什么，但又好像不知道自己在做什么。
　　走了一会儿，他自认为稳稳当当地站好，但实际他的身体一直晃来晃去。
　　“还好吗？”傅之屿问。
　　喻辰摇头：“没事。”
　　傅之屿的手轻轻搭在他的腰上，防止他不小心摔倒。
　　“我们在干什么？”喻辰转头问傅之屿。
　　傅之屿说：“等车。”
　　喻辰低低嗯了声：“我有点困。”
　　傅之屿见喻辰似乎要倒，往他那边走了一步，果然，才靠近，喻辰的脑袋就靠在了他的肩上。
　　傅之屿手紧了些：“车马上就到。”
　　喻辰闭上了眼睛，语气懒懒的：“嗯。”
　　傅之屿口中的马上，不过两分钟的时间。
　　车停下之后，司机下车给两人开了后车门，把手放在门上：“傅总。”
　　傅之屿小心将喻辰扶着，见喻辰缓缓把眼睛睁开，又缓缓闭上。
　　“车到了。”傅之屿小声说。
　　喻辰嗯了声，配合傅之屿上车。
　　有东西靠，有东西躺，有东西枕，喻辰一上车就睡着了。
　　司机小心地把车门关上，绕了一圈从前头进来。
　　傅之屿看了眼腿上的人，把手轻轻放在他的头上，对司机说：“回启隆。”
　　司机启动车：“好。”
　　傅之屿：“窗户关上。”
　　司机：“好。”
　　傅之屿：“车开慢点。”
　　司机：“好。”
　　傅之屿：“开稳一点。”
　　司机：“好。”
　　餐厅离启隆有好长的一段路程，正好足够让喻辰睡。
　　一开始他还是很安静很乖的，但车开到一段路上，因为减速带震了几下，喻辰的眉头顿时皱了起来。
　　傅之屿也跟着皱了眉，他把手放在喻辰的肩膀，一下一下地拍着哄他。
　　喻辰被拍得安静了，傅之屿以为他就要安稳睡过去，下一秒，却见他动了。
　　喻辰翻了个身，本来脸是朝外的，动完之后，脸朝里了，鼻尖还抵在傅之屿皮带的金属片上。
　　傅之屿的手僵在了喻辰的肩上，一动不敢动。
　　傅之屿不动，不代表喻辰不会动。
　　可能是姿势不对，喻辰蠕动了几下，还把手抬了起来。
　　这个手先是挠了挠自己的脖子，再挠挠自己的下巴，最后朝前伸去。
　　他先探了探，紧接着，直接把傅之屿的上衣拉了起来，把手伸进去。
　　对了，这个触感对了。
　　好好摸。
　　越来越好摸。
　　车到了之后，傅之屿终于动了一下。
　　他缓缓地吐出一口气，缓了好久，才把喻辰的手拿出来，从司机手里接过他的外套，披在喻辰的身上，将他从车上抱下来。
　　司机跟着傅之屿一起进去，管家从里头给傅之屿开了门，全程大家都用眼神交流，安安静静的。
　　“去刚才那个地方把我的车开回来，”傅之屿对司机说：“车上的酒先拿过来给我。”
　　司机：“好。”
　　傅之屿再对管家说：“煮一碗醒酒汤，晾温了再送上来。”
　　管家：“好。”
　　傅之屿把喻辰抱到了二楼卧室，快要到床边的时候，喻辰突然动了一下。
　　卧室没有开灯，只有窗外借来的零星灯光，傅之屿接着这些光低头看喻辰，见他的手已经从他肩上拿下来了，现在正放在他的胸上，垫着自己的脸。
　　不长但很卷的头发遮着的脸，一半靠着他，一半沐浴在不太亮的光下。
　　喻辰长相精致，睫毛长眼睛大，脸小唇也小，笑起来的时候，仿佛世界都能被他点亮。
　　现在这么安静，让人很想保护他。
　　有一个瞬间，傅之屿很想就这么一直抱下去。
　　不过他还是把喻辰放在了床上。
　　只是没想到，傅之屿的手才离开喻辰，喻辰就突然就睁开了眼睛，并一把抓住了傅之屿的手臂。
　　喻辰眼睛有刚睡醒的红血丝，他问：“我在床上？”
　　傅之屿点头：“嗯，先睡一觉。”
　　“不行！”喻辰抓得很紧：“没洗澡不能上床。”
　　傅之屿笑了一下，他把被子拉过来：“没关系，起床了再洗一样的。”
　　但喻辰还是：“不行！”
　　不仅不行，他还翻了个身。
　　眼看就要翻到床底下，傅之屿眼疾手快，把喻辰捞起来抱在怀里。
　　喻辰重新回到傅之屿怀里的瞬间，又睡着了。
　　傅之屿无奈地笑了笑，只好把喻辰抱出去。
　　果然，才在外面的沙发上放下，喻辰眼睛就睁开了。
　　傅之屿说：“在沙发上。”
　　喻辰这下放心下来，又闭上眼睛：“那就好。”
　　傅之屿笑了笑，站起来。
　　正想起来，喻辰突然又抓住了他的手：“你去哪里？”
　　傅之屿：“给你拿一条被子。”
　　喻辰哦了声，才把手松开：“快点回来。”
　　傅之屿低声：“很快。”
　　傅之屿从卧室里把被子拿出来，司机也上来了，并把手上的酒给他。
　　司机小声道：“傅总，我先走了，一会儿把车停进车库。”
　　傅之屿点头：“辛苦了。”
　　司机摇头：“不会。”
　　司机离开了之后，傅之屿走过去把被子给喻辰盖好，再把袋子里的酒拿出来。
　　刚才在店里只喝了一小口，杯子里剩下的那些，在喻辰亲了他一下之后，趁他不注意，全被喻辰喝了。
　　他把酒放在桌上，拿了个小杯子，倒了一杯，先闻了闻，再喝下去。
　　度数不低，但也不高。
　　确实很香，有点甜，很好喝。
　　这边一杯才喝下，傅之屿身边的喻辰突然坐了起来。
　　“这是什么？”喻辰皱着眉凑过来：“奶酒？”
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　为了不让喻辰喝，傅之屿很迅速地把杯子和酒都收了起来。
　　喻辰就这么坐着，眼睁睁地看着他想要的东西瞬间消失。
　　等傅之屿再重新坐到身边，喻辰眨了一下眼睛：“酒呢？”
　　傅之屿直接说：“收起来了。”
　　喻辰正想问为什么，但他好像闻到了一点酒香。
　　闻到就凑过去，看看到底是不是。
　　而他闻到的所谓酒香，是来自傅之屿的唇。
　　所以下一秒，傅之屿根本没反应过来，喻辰人就凑过来了。
　　很近很近。
　　再下一秒，仍旧是没能让人反应过来的时间里，喻辰的鼻尖碰上了傅之屿的下唇。
　　闻这一下似乎还不够，喻辰往前爬一点，搭着傅之屿的肩，再过去一点。
　　喻辰垂眸很认真地看着傅之屿的唇，小声道：“你偷喝酒。”
　　他还想再闻一闻，却突然有个力道扣住了他的腰，把他推了一下。
　　喻辰又躺在了沙发上，但这次不一样，这次傅之屿压着他下来了。
　　“喻辰。”
　　傅之屿的呼吸好像不太好，他喊完喻辰的名字后，突然垂下头。
　　“我要疯了。”
　　傅之屿的声音很低也很沉，紧接着，有个很软的东西覆上了喻辰的唇。
　　瞬间浓郁的酒香，喻辰闭上眼睛情不自禁地把嘴巴张开。
　　他感受到他的手腕被紧紧抓住，感受到腰上的手越来越紧，感受到有个软软的东西送进了他的嘴里。
　　好甜的味道。
　　喻辰开始嚼，也开始咽。
　　空气里弥漫着奇怪的气味，酒香混着其他香味，不知道从哪儿不断地传来。
　　喻辰头很晕，也很热。
　　他好像很醉，好像清醒着。
　　渐渐的，他开始知道他现在在干什么。
　　他在和傅之屿接吻。
　　原来接吻这么香。
　　傅之屿吻了喻辰很久，久到喻辰渐渐的清醒过来，仰头不自觉地配合傅之屿。
　　傅之屿时而用力，时而温柔，喻辰被亲得整个人软绵绵的，提不起半点力气。
　　很久，傅之屿才稍稍放开他，但他没有立刻离开，而是把额头抵在喻辰的肩上。
　　喻辰从混乱的脑子里，找出一点思绪，他抿了一下自己的唇，低声问：“你是怎么把酒带出来的？”
　　傅之屿的声音很哑：“花了点钱。”
　　喻辰轻轻嗯了声，又问：“你为什么要把酒带出来？”
　　傅之屿说：“你喜欢。”
　　喻辰本来就不太好的心脏，似乎又被狠狠地敲了一下。
　　他尽量平稳呼吸：“哥你真好。”
　　傅之屿问他：“我好吗？”
　　喻辰点头：“特别好。”
　　傅之屿放在喻辰头发上的手突然紧了一下，而后他说：“那你要不要……”
　　试着喜欢我。

第 18 章
　　客厅安静极了。
　　只有天花板上的一圈黄色的光，让沙发上的两人都看不清彼此。
　　不过他们也不敢看彼此，傅之屿在躲喻辰的目光，喻辰也在躲傅之屿的目光。
　　傅之屿从喻辰身上起来之后，很快地在隔喻辰一个人的地方坐下。
　　已经快要掉下沙发的薄被正被喻辰抓在手里，他静静地看着天花板，一点一点悄无声息地把被子从地上拉起来，盖在自己的身上。
　　不用照镜子，他知道的，耳朵肯定红了，脖子和肩膀也肯定红了。
　　“对不起。”傅之屿突然说了这么一句。
　　喻辰愣了一下。
　　他脑袋还有点晕，他不知道傅之屿为什么道歉，甚至觉得道歉的应该是自己。
　　他是不是又对傅之屿耍流氓了？
　　不过他还是回了句：“没关系。”
　　傅之屿又说：“等我一下。”
　　喻辰：“好。”
　　傅之屿说完就站了起来，他走到楼梯口，看到已经站在那儿等待许久的管家。
　　管家手里端着醒酒汤，他见傅之屿过来，颔首道：“傅总。”
　　傅之屿轻轻嗯一声，用手背碰了一下碗壁。
　　管家：“已经不烫了，正好适合。”
　　管家说完这话，再掂了一下自己的手臂：“您要的东西。”
　　傅之屿听着，低头看管家手上挂着的袋子。
　　管家继续说：“我们找了A市的许多地方，今天只找到了这些，还不太多，以后……”管家看到傅之屿突然勾起的唇角，顿了一下，声音也轻了：“以后会在家里常备。”
　　傅之屿点头，从袋子里拿出一个放进口袋。
　　管家见傅之屿往边上走了一步，把醒酒汤拿起来点，悄声提示：“傅总您是要我送过去，还是您亲自送过去？”
　　管家刻意把“亲自”二字咬得很重，希望傅总能明白。
　　果然傅之屿收到了暗示，他把那一步又收了回来：“给我吧。”
　　管家面带微笑把盘子递过去。
　　“刘叔，”傅之屿没有立刻走，而是问：“你觉得我把他留下来过夜，合适吗？”
　　刘叔笑了一下，简单地说：“您和喻先生现在是情侣关系，而且现在时间也不早了，再回家耽误休息。”
　　傅之屿：“合适的？”
　　刘叔点头：“合适的。”
　　傅之屿又笑了一下：“好，你早点休息。”
　　刘叔点头：“好的，您和喻先生也早点休息。”
　　傅之屿把东西端到茶几上时，见喻辰又睡着了。
　　他坐过去一些，轻轻拍了一下喻辰的肩，小声喊：“喻辰。”
　　装睡的喻辰一动不动。
　　傅之屿再喊一声：“喻辰。”
　　装睡的喻辰决定再多装一会儿。
　　下一秒，傅之屿喊了：“辰辰。”
　　喻辰终于把眼睛睁开，他装作刚醒的样子，视线无聚焦地扫了一圈，最后定格在傅之屿脸上：“嗯？”
　　傅之屿声音很温柔：“煮了碗醒酒汤，喝一点。”
　　喻辰嗯了声，坐起来。
　　就在这时，坐着的傅之屿，脑子里突然闪出了周明明的一句话“以后可以找机会喂他吃东西”。
　　傅之屿看了眼桌上的碗。
　　机会来了。
　　他伸手过去，但没想到喻辰却快他一步先把碗拿了起来。
　　甚至盘子上放着的勺子都不用，直接把碗拿起来，先试了一下温度，然后仰头咕噜咕噜。
　　傅之屿默默把手收了回来。
　　等喻辰把碗放下，傅之屿问：“怎么样？”
　　喻辰疑惑：“什么怎么样？”
　　傅之屿问：“这个汤怎么样？”
　　喻辰突然笑了一下，眼珠子转了转：“说实话吗？”
　　傅之屿点头：“说实话。”
　　喻辰像是怕谁听到，小声说：“没有我妈妈煮的好喝。”
　　傅之屿眉头皱了皱：“少了什么？”
　　喻辰摇头：“不知道，可能是我习惯了我妈妈煮的味道了吧。”
　　喻辰不在乎这个，说完他就问傅之屿：“几点了？我的手机呢？”
　　傅之屿顿了一下，先回答：“手机在我外套口袋，现在凌晨一点半，”像是怕喻辰接下来说什么，傅之屿说完这话，立马又说：“现在太迟了，路上，晚上……”
　　喻辰见傅之屿突然停了下来，问：“怎么了？晚上什么？”
　　傅之屿突然改口问：“你认床吗？”
　　喻辰摇头：“不认。”
　　傅之屿再问：“你喜欢睡软的床还是硬的床？”
　　喻辰：“硬的。”
　　傅之屿：“枕头呢？高的还是低的？”
　　喻辰很莫名其妙，但还是认真回答：“低的。”
　　傅之屿：“睡觉点香吗？”
　　喻辰摇头：“很少，失眠才会点。”
　　傅之屿：“窗帘需要遮阳吗？”
　　喻辰连忙点头：“要的，看见光我会睡不好。”
　　傅之屿：“好。”
　　喻辰：？？？
　　然后呢？
　　喻辰舔舔唇，见傅之屿一副想说话，但不知道怎么开口的样子，问：“怎么了吗？你是在做问卷调查吗？”

第 19 章
　　喻辰的一句问卷调查把傅之屿给逗乐了，他低头轻轻地笑了声，摇头道：“不是。”
　　喻辰虽然不知道傅之屿在笑什么，但这个氛围好像挺好笑的，于是他跟着傅之屿，也笑了声。
　　但喻辰没想到，下一秒，几乎是一瞬间的事，傅之屿突然严肃了。
　　喻辰也把嘴抿上。
　　“有个邀请。”傅之屿说。
　　喻辰立马精神了些：“你说。”
　　“留下来睡吧。”傅之屿掷地有声地说了这么一句。
　　喻辰点头，愣愣的：“哦，可以啊。”
　　然后。
　　喻辰看着傅之屿。
　　傅之屿也看着喻辰。
　　片刻后，喻辰问：“什么邀请？”
　　傅之屿愣了一下：“我已经说了。”
　　喻辰：“啊？让我留下来睡啊？”
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　喻辰突然笑了起来：“就这个啊？”
　　傅之屿见喻辰这样，也放松下来：“你以为什么？”
　　喻辰摇头：“没什么，以为你要带我去参加什么活动呢。”
　　傅之屿问：“你想去吗？”
　　喻辰对傅之屿笑了一下：“你带我去，我肯定去啊。”
　　一来一回的，话题顿时轻松了下来。
　　喻辰把又快要掉下去的被子往上拉一点，他余光见什么动了一下，转头看，果然见傅之屿把手抬了起来。
　　很熟悉的轨迹，喻辰对傅之屿笑了一下，很乖巧地把自己的脑袋伸过去。
　　果然傅之屿是要摸他的脑袋。
　　这么的，喻辰脑子里突然闪出一个画面。
　　他是不是又梦到他是一只猫了？
　　“平常几点休息？”傅之屿看着喻辰的头发问。
　　“不一定，时间自由的时候早一点，如果急着交片的话会修到很晚。”喻辰说完抬眼看傅之屿，也问：“你呢？平常几点睡的？”
　　傅之屿：“也看情况，忙的时候迟点，闲的时候早点。”
　　喻辰点点头。
　　傅之屿好像比他妈妈还喜欢摸他的头，喻辰都怀疑傅之屿是喜欢他的头发了，拍了拍去，摸来摸去，还玩他的小卷卷。
　　过了好一会儿，傅之屿终于把手放下。
　　喻辰也乖乖挪回去，并问：“你是不是很少邀请朋友留宿啊？”
　　傅之屿说：“第一次。”
　　喻辰点点头：“怪不得。”
　　傅之屿：“怎么了？”
　　喻辰笑：“我第一次听别人把朋友留下来这个事，称作为邀请。”
　　傅之屿只好说：“没有经验。”
　　喻辰露出我懂我懂的表情：“可以理解，没关系。”
　　傅之屿又问：“你留过你朋友吗？”
　　喻辰摇头：“我和我爸妈住，没有留过朋友。”
　　傅之屿顿了一下，快要笑起来：“我是第一个留你的吗？”
　　喻辰：“不是，我在好多朋友家住过。”
　　傅之屿不笑了：“哦。”
　　两人对刚刚的那个吻只字不提，就好像没有发生过。
　　明明这会儿没聊什么厉害的，但喻辰就明显感受到，他此刻浸泡在一个名为温馨的场合里。
　　这么干巴巴地坐着，也没有像以前那样觉得尴尬了。
　　其实人与人距离拉近了，看对方也不全是表面那样。
　　傅之屿那些不好聊，冷漠，很凶之类的词，似乎都得推翻。
　　时间又走了一会儿，楼梯那边突然响起来几声敲击的声音。
　　两人同时转头往那边看，见那边灯下站着一个人。
　　“过来吧。”傅之屿说。
　　刘叔点点头便走了过来。
　　到两人跟前，刘叔微微弯腰，把手上的衣服递过去：“喻先生的衣服和洗漱用品。”
　　喻辰见状站了起来，从刘叔手里把衣服接过来，接着歪了一下脑袋，对刘叔笑了笑：“怎么称呼您？”
　　刘叔看了眼傅之屿。
　　傅之屿：“跟着我叫他刘叔吧，他是家里的管家，以后有什么需要都可以告诉他。”
　　喻辰点头：“谢谢刘叔。”
　　喻辰把衣服抱住，转头对傅之屿道：“我想洗澡。”
　　傅之屿说：“去我卧室吧。”
　　喻辰啊了声：“对了，我晚上睡哪里？”
　　傅之屿突然顿了一下，不知道是哪儿来的默契，他抬头和刘叔对视了一眼。
　　刘叔微笑：“家里的客房还没有收拾。”
　　喻辰：“没关系，我睡沙发吧。”
　　刘叔笑：“怎么能让喻先生睡沙发。”
　　喻辰：“没事的，这个沙发挺大。”
　　刘叔再笑：“不合适。”
　　傅总您倒是说话啊。
　　喻辰把手上的衣服往下放一点，转头看傅之屿：“那要不我……”
　　“客房马上就能收拾好，”傅之屿突然把喻辰的话打断，他也站起来，对喻辰道：“你先去洗澡吧，洗完澡就可以睡了，不早了。”
　　喻辰点头：“好。”
　　傅之屿把喻辰带到卧室，再引到浴室，两人心中各有想法地相视一笑，什么没有说。
　　喻辰进了浴室，靠着门听外头门关上后，长长吐了一口气。
　　在门上靠了好一阵子，靠着靠着他自己笑了起来。
　　好险……
　　他刚刚差点就说“要不我们一起睡吧”。
　　还好傅之屿开口阻止了他。
　　喻辰烦恼地抓了一下自己的头发，又叹了一声。
　　喻辰你能不能清醒一点？
　　晚上把人家调戏了不说，现在还想和人家睡觉？
　　你好好笑。
　　喻辰走到洗手池边，盛了好大一手的水，直接扑到脸上。
　　另外一边，傅之屿刚刚出卧室，就往客厅站着的刘叔走去。
　　刘叔垂着头站着，他见傅之屿走过去，开口就道：“抱歉，是我僭越了。”
　　傅之屿抬手：“没关系。”
　　傅之屿心想，还好他刚才开口阻止了，不然喻辰肯定觉得麻烦，说要回家。
　　“你去准备一下，他喜欢睡硬一点的床，枕头低一些，备两根助眠的香，先不点，来得及的话把窗帘换成遮阳的，来不及就买个眼罩，”傅之屿想了想，再补一句：“床头放一杯恒温水。”
　　“好。”刘叔问：“还有其他吗？”
　　傅之屿被这么一问，突然有个东西撞进脑子里，他一顿，立马对管家说：“楼下和书房的照片，全收起来。”

第 20 章
　　喻辰又困了。
　　洗澡的时候，他就已经打了好几个哈欠，等洗完澡，在浴室里几乎是闭着眼睛把头发吹完的。
　　从浴室出去，喻辰一眼就看见坐在书桌旁看书的傅之屿。
　　卧室里只开了两盏灯，一盏在天花板上，一盏在傅之屿身边。
　　两盏灯都不是很亮，只适合照亮，喻辰出来时，傅之屿抬起了头，两人视线在昏暗的环境里碰在一起。
　　身后是浴室里还未散去的温热气息，周围是空调控制的低温空气，加上微弱的灯光，此刻喻辰看着傅之屿，恍惚自己在幻境中。
　　完美的身材比例，靠着椅子，手撑着桌子，傅之屿书生味十足。
　　真是，好帅一男的。
　　喻辰再次掩下那份蠢蠢欲动的想要给傅之屿拍照的心情，走了过去。
　　“不好意思啊，喝多了还让你陪我。”喻辰说。
　　傅之屿把书放在桌上，摇头道：“不用跟我这么客气。”
　　喻辰：“走吧，哪间客房？”
　　傅之屿却没有立刻行动，他转头看了眼自己卧室的床。
　　“硬床垫，矮枕头，遮阳窗帘，助眠香，眼罩，傅总，需要给您的卧室也备一套吗？”
　　“好。”
　　“哥？”喻辰开口提醒。
　　傅之屿收回视线，对喻辰说：“走吧。”
　　去客房的路上，喻辰试探地问了一下：“哥，你有心事吗？”
　　傅之屿顿了半秒：“为什么这么问？”
　　喻辰笑了一下：“没什么，有时候见你好像在走神，”喻辰怕自己多事，说完再补一句：“随便问问。”
　　喻辰是没打算让傅之屿继续这个话题的，但他没想到，快到客房门口时，傅之屿突然说了句：“可能有吧。”
　　不过傅之屿没给他继续往下问的机会，他把门开了：“进去吧。”
　　喻辰点头说好。
　　喻辰进去之后傅之屿并没有跟进来，大概是夜已经深了，傅之屿也要休息。
　　于是喻辰也匆匆道别，他握着门把，从里面探出一个脑袋：“晚安哥。”
　　傅之屿站在门口对他点头：“嗯。”
　　喻辰眨了一下眼睛：“那你不跟我说一句晚安吗？”
　　傅之屿表情立马温和了，他笑道：“晚安。”
　　喻辰不知道怎么的，情不自禁地得寸进尺：“那你不摸摸我的头跟我说一句晚安吗？”
　　傅之屿的笑意立马染上了眼角，喻辰见他走进了一步，连忙把头再探出去一点。
　　傅之屿很听话地揉揉他的脑袋：“晚安。”
　　喻辰疯了似的不放过傅之屿，不过这次他不说话，只是把下巴抬了起来：“嗯？”
　　傅之屿果然收到他的信息，手一转，轻轻捏了一下他的下巴，再揉两下。
　　“晚安宝贝。”
　　“啊～可以了，有点痒，哈哈。”
　　两人同时开口，喻辰脑袋缩了一下。
　　傅之屿笑着把手收了回去。
　　“好了我睡了这次真的晚安了。”喻辰飞快地把这句话说完，飞快地把脑袋缩进去，砰的一声把门关上。
　　隔着一道门，一个人在里面靠着心脏砰砰跳。
　　一个人站在门口一动不动地心脏砰砰跳。
　　傅之屿垂眸，看着自己的手指，嘴角勾起，微微笑。
　　等里面的喻辰打开灯，他才发现前面傅之屿的问卷调查是为了什么。
　　傅之屿也太贴心了吧。
　　而且他刚刚，是不是又听到傅之屿喊他宝贝了？
　　喻辰低低地笑一声，起步小跑直接扑上了床。
　　其实他在别人家睡时没有这么娇气的，他也就在自己家娇气而已，毕竟那是自己家。
　　喻辰大字形躺在床上，愣愣地看着天花板。
　　怎么心脏还跳这么快？
　　他摸摸自己的下巴，没由来的自己笑了一声，然后一把拽过枕头抱在怀里，蜷缩着滚了半圈。
　　宝贝。
　　晚安宝贝。
　　嘿嘿哈哈哈。
　　这一晚喻辰睡得特别香，一夜无梦地自然醒。
　　睁开眼睛时，他恍惚了一阵，才想起来此刻是在傅之屿的家。
　　他自然地摸了一下，发现手机就在床头，而手机里有一条来自傅之屿的微信消息。
　　半小时前。
　　我的男朋友傅之屿：醒了吗？
　　喻辰没有回复，他直接走了出去。
　　傅之屿正坐在沙发上，他腿上一个电脑，正打着电话。
　　喻辰脚步顿时放轻，步伐也慢了，随后，他听到傅之屿说。
　　“我上周怎么说的？”
　　“呵，这话他自己信吗？”
　　“已经九点了，直接驳回，不用再说了。”
　　“换人。”
　　“跟我谈条件，他配吗？”
　　“这事不要再从我这里过了，就这样。”
　　最后一句话利落说完，利落挂断电话。
　　大清早的，直面这么凶的傅之屿，喻辰站在三米开外，不禁咽了一下口水，甚至想着，要不要再回去，重新再起床一起。
　　不过傅之屿没有给他这个机会，挂断电话后的第三秒，傅之屿不知道怎么的，突然转了一下头。
　　两人的视线瞬间在空气中撞到。
　　喻辰很干地扯起一个笑：“早。”
　　傅之屿顿了一下，他看了眼还热着的手机，紧皱的眉头瞬间缓和下来。
　　傅之屿：“早。”
　　喻辰不知道该不该走过去，只好先说：“在工作吗？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰又干笑一声：“打扰了。”
　　傅之屿把电脑放下站起来，他朝喻辰走过去时，喻辰下意识地后退了一小步。
　　傅之屿似乎是顿了一下，但他还是走了过去。
　　傅之屿问：“睡得好吗？”
　　喻辰点头：“好。”
　　傅之屿：“早餐想吃什么？”
　　喻辰仍旧站在原地：“都可以。”
　　傅之屿：“吃粥吧，清淡一点，可以吗？”
　　喻辰：“可以。”
　　傅之屿：“想要什么配菜？”
　　喻辰：“有鸡蛋吗？”
　　傅之屿：“有，煎蛋还是白煮蛋？”
　　喻辰：“煎蛋。”
　　傅之屿：“其他的还要吗？”
　　喻辰：“不用了。”
　　傅之屿：“刚才是不是被我吓到了？”
　　一来一回的早餐对话突然说了这个，喻辰抬头看已经走到身边的傅之屿：“啊？”
　　啊完他觉得这个表现不太对，于是他又补了句：“没有。”
　　傅之屿：“你有。”
　　喻辰低下头，他确实第一次见这么凶这么利落的傅之屿，不过不至于被吓到。
　　所以喻辰还是：“没有。”
　　傅之屿一副我不信你的样子：“你不要骗我。”
　　喻辰无奈地笑起来：“真的没有。”
　　傅之屿是喻辰交的，唯一一个很奇怪的朋友。
　　这么几天，他们可以说是，忽远忽近，忽近忽远，忽远忽近，远近徘徊。
　　喻辰总是不知道傅之屿在想什么，明明在有别人的时候，傅之屿雷厉风行，说一不二，井井有条，但只有他们两个人的时候，傅之屿就容易变得怪怪的。
　　总说让喻辰预想不到的话，做喻辰预想不到的事。
　　气氛也总容易怪怪的。
　　就比如现在，两个人在吃饭。
　　傅之屿就一副心事重重的样子，搞的喻辰一句话都不敢说。
　　最后，打破沉寂的是喻辰的手机，突如其来的铃声在饭厅里异常刺耳。
　　喻辰不好意思地对傅之屿笑了笑，从口袋里把手机拿出来。
　　来电显示蕊蕊。
　　喻辰才接起来，就听到蕊蕊那边很大的哭声。
　　“呜呜呜怎么办啊喻辰。”
　　喻辰皱眉：“怎么了？”
　　蕊蕊：“林振外面好像有人了，我好害怕。”
　　喻辰顿时把筷子放下：“怎么回事？”
　　“我，不知道，他昨天，明明，说。”蕊蕊那边哭到不行，说话也断断续续。
　　喻辰打断：“你在哪里？我现在过去。”
　　蕊蕊：“西来酒店。”
　　喻辰：“我马上过来。”
　　挂断电话后，喻辰抽了张纸就站了起来。
　　他开口想对傅之屿说先离开，但傅之屿却先他一步，直接道：“我送你过去。”
　　喻辰点头：“好。”
　　这一路，喻辰都在敲手指，他给蕊蕊发了条马上就到的消息之后，就点进了林振的朋友圈里。
　　接下来的时间，他把林振的朋友圈和微博都翻了个遍，但没看到一点问题。
　　车很快就到，喻辰转头对傅之屿说了句“谢谢，回去路上小心”，就立马下车。
　　蕊蕊就蹲在酒店的门口，这么远的距离都能见着她有多难过，哭得有多伤心。
　　喻辰马上跑过去，并喊了声：“蕊蕊。”
　　蕊蕊见喻辰过来，大把的眼泪又流了出来。
　　她缓缓地朝喻辰走过去，等喻辰到跟前，就扑进了喻辰的怀里。
　　蕊蕊：“我好害怕啊。”
　　喻辰揉蕊蕊的头发：“没事不要怕，我在，你先跟我说说，什么情况。”
　　这边蕊蕊一点一点地说着林振的事，另外一边，十几米开外的车上。
　　驾驶座的男人死死盯着他们。

第 21 章
　　喻辰听蕊蕊说了五分钟，终于听明白蕊蕊说的是什么了。
　　她说她昨天晚上收到一个酒店的短信，短信说祝林先生旅途愉快。
　　酒店就是他们此刻身边的西来酒店，但林振昨天晚上明明对蕊蕊说，他还在B市，暂时回不来。
　　“还有，前几天，他以为我和宝宝都睡了，偷偷出去接电话，轻手轻脚的。”蕊蕊边哭边说。
　　喻辰皱眉问：“你有证据吗？”
　　蕊蕊摇头：“没有。”
　　喻辰拍拍蕊蕊的脑袋：“先别急，先不哭，或许是你想多了，我看林振不是这样的人。”
　　蕊蕊摇头：“我不知道。”
　　喻辰：“他现在在楼上吗？”
　　蕊蕊点头：“应该吧。”
　　喻辰：“房间号知道吗？”
　　蕊蕊：“不知道。”
　　喻辰拍蕊蕊的肩膀：“这事交给我，没事，先不哭了。”
　　蕊蕊：“嗯。”
　　蕊蕊是从小被宠大的小公主，林振也宠她宠得要命，遇到这种事肯定很慌。
　　虽然现在她的哭声没有了，但眼泪还是忍不住地流。
　　进了酒店之后，喻辰带着她在沙发上坐下，紧接着就拿出手机，给林振打电话。
　　电话很久才被接起来，而后是林振迷糊的起床音：“小辰？怎么了大清早的。”
　　喻辰直接问：“你在哪里？”
　　林振：“我在酒店。”
　　喻辰：“哪家酒店？”
　　林振语气正常起来：“西来，左西街那家，怎么了？你怎么这么严肃？发生什么事了？”
　　喻辰：“房间号。”
　　林振疑惑：“什么房间号？我的房间号？”
　　喻辰：“快点。”
　　林振哦了声：“等会儿啊，我看看。”
　　喻辰开的是免提，电话到这儿时，他转头看了蕊蕊一眼。
　　大概是有喻辰在身边陪着，蕊蕊看着冷静了许多。
　　“809。”电话那边说：“怎么了？”
　　喻辰：“没事。”
　　说完喻辰就把电话挂了。
　　一分钟后，喻辰和蕊蕊就到了林振口中的809号房间门口。
　　喻辰抬手按门铃的时候，蕊蕊突然抓住了他的手。
　　喻辰安慰蕊蕊：“没事，有我呢，他要是敢做对不起你的事，我打死他。”
　　蕊蕊把手放下。
　　“叮咚。”
　　门铃才响起，里面的门就开了，三个人在门口对上视线。
　　林振头发很乱，人很疑惑：“怎么了？”
　　喻辰语气很冷静：“昨天回来了怎么不回家？”
　　林振挠挠头：“哦，一点多才到的机场，还被拉去喝了点酒，结束四点多了，怕吵着他们就没有回去，附近随便找了家酒店。”
　　喻辰转头看蕊蕊。
　　看这个情况，喻辰已经能肯定是蕊蕊误会了。
　　他心里松了一口气，并拍了一下蕊蕊的肩，功成身退地后退一步。
　　蕊蕊大概也明白了是误会了，但她还有一个问题：“你前几天晚上，偷偷出去，是和谁打电话？”
　　林振疑惑：“哪天晚上？”
　　蕊蕊想了想：“就是，喻辰男朋友去家里的那天晚上。”
　　林振此刻很明白事态，态度非常端正，他认真想了想，突然哦了声：“和小辰打的电话。”
　　“我？”喻辰在旁边惊了一下，然后他也认真想了一下，这才：“哦对，是我。”
　　蕊蕊突然又哭了：“你们俩打电话偷偷摸摸的干什么啊。”
　　林振听后一把将蕊蕊抱在怀里：“对不起老婆，我们那天晚上是怕吵到你，昨天我也是怕吵到你，对不起，以后我回来一定告诉你。”
　　这么大一个乌龙，喻辰在一旁看着这对夫妻，无奈地叹了一声。
　　大清早的，吓得他够呛。
　　蕊蕊来了，林振自然没有再继续留在酒店的道理，喻辰和蕊蕊在里头等了一会儿，林振就匆匆把行李收拾了。
　　然后接下来的时间，喻辰变成了一个不发光的电灯泡，四目无神地听着身边这两位腻歪。
　　“老婆我好想你啊。”
　　“也想宝宝了。”
　　“老婆你想我没有？”
　　“想的。”
　　“讨厌死了，回去再说。”
　　……
　　咦惹。
　　到了楼下，两人还打算顺喻辰一程，把喻辰送回家。
　　喻辰肯定不啊，他正想着用什么借口糊弄过去，抬头就发现一辆熟悉的车。
　　傅之屿还没走？
　　喻辰立马转头对两个人笑。
　　林振顿了一下：“干什么？干嘛突然这么笑？”
　　喻辰脑袋歪了一下，指着傅之屿的车说：“我男朋友在等我呢，就不用你们送了。”
　　蕊蕊当场笑起来：“咦咦咦。”
　　喻辰摆手：“走了。”
　　喻辰步伐轻快地朝傅之屿的车去，留给身后的这对夫妻一个潇洒的背影。
　　打开车门，喻辰心情愉悦地坐上去，心情愉悦地说：“我以为你已经走了。”
　　傅之屿：“在等你。”
　　喻辰笑了一下：“哥你真好。”
　　傅之屿这边气氛喻辰一点没感觉到，他甚至因为刚才大落大起起起的经历，此刻正高兴着。
　　喻辰：“我家就在下一条街，侧门可以进，一会儿我教你吧。”
　　傅之屿淡淡嗯了一声，却不马上启动车：“我有话问你。”
　　喻辰手机震动了，他掏了出来：“你问。”
　　傅之屿转头看了眼已经开始微信聊天的喻辰，轻轻吸一口气。
　　傅之屿语气很沉：“那个女生是谁？”
　　喻辰突然哦了声：“安全带没系，”然后他把安全带系上，才回答傅之屿的问题：“她啊，我妹妹。”
　　“妹妹？”傅之屿声音很疑惑：“什么妹妹？”
　　喻辰还在玩手机：“就是妹妹啊。”
　　傅之屿抓方向盘的手很用力：“能不能先把手机放下。”
　　喻辰转头看傅之屿：“啊？”
　　傅之屿：“手机放下。”
　　喻辰这才放下手机：“哦。”
　　傅之屿：“什么妹妹？”
　　喻辰面露疑惑：“妹妹还能是什么妹妹？我的亲妹妹啊，我妈生的。”
　　傅之屿当场愣住，半晌才问：“她是你妹妹？”
　　喻辰点头：“对啊，不然呢？”
　　傅之屿噎住。
　　喻辰笑了一下：“你以为是什么妹妹？”
　　傅之屿声音顿时轻了：“没什么。”
　　傅之屿又奇奇怪怪了，喻辰见他不再问话，正好手机又震动了，他试探了一下，见傅之屿没有再说什么，就继续玩手机。
　　他是和谁聊天，正是刚才分开的那个妹妹。
　　蕊蕊：感情很深嘛辰辰同志，这么大清早的，啊？怎么会在一起？啊？
　　蕊蕊：莫不是昨天晚上在男朋友家过夜？
　　蕊蕊：是不是！
　　喻辰身体偏了一下，不让傅之屿看到他的脸，和他快要憋不住的笑。
　　喻辰：是！
　　喻辰：怎么样？
　　喻辰：在男朋友家过夜有什么问题？
　　蕊蕊：没有～
　　蕊蕊：瞧你刚才满面春风的样子，啧啧啧
　　蕊蕊：这还是我认识的喻辰吗？
　　蕊蕊：甜甜的恋爱终于轮到我们小辰咯？
　　喻辰：干什么？
　　喻辰：你哥就不能拥有甜甜的爱情了吗？
　　蕊蕊：当然可以
　　蕊蕊：啧啧啧啧啧
　　喻辰越聊，笑得越深。
　　为了不让傅之屿看到，喻辰拼命往外侧，只留一个背影给傅之屿。
　　酒店离喻辰家很近，不过一个半条街，就到喻辰小区的侧门了。
　　眼看就要到家楼下，喻辰收敛一下脸上的笑容，小声咳了咳，也把手机收起来。
　　“谢谢你昨天，”喻辰说到这儿顿了一下：“对了，不能说谢谢。”
　　傅之屿：“嗯。”
　　傅之屿这一声冷漠的嗯，让喻辰把嘴里想说的好多话，全咽了下去。
　　他只好说：“那我回去了，你慢点开，到家了跟我说一声。”
　　傅之屿：“好。”
　　喻辰点点头，解开安全带，他正想下车，突然手腕被握住。
　　喻辰回头：“怎么了？”
　　傅之屿把他的手腕放开，在外套口袋里摸了一下：“手给我。”
　　喻辰疑惑地把手递过去。
　　下一秒，傅之屿的大手贴上他的手，接着很快放开。
　　喻辰低头看，见自己的手心里躺着一颗。
　　喻辰：“西瓜糖？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰瞥了眼傅之屿的口袋：“哪儿来的啊？”
　　傅之屿：“买的。”
　　喻辰看了看糖，再看傅之屿，心房那处，似乎轻轻被敲了一下，再缓缓晕开。
　　喻辰笑起来：“谢谢哥，我今天一定很甜。”
　　傅之屿看着喻辰弯弯的眼睛：“你每天都很甜。”

第 22 章
　　目送喻辰进楼，傅之屿靠着座椅，缓缓闭上眼睛。
　　0分。
　　十分钟前，在西来酒店楼下，他给周明明打了个电话。
　　大清早的，周明明起床音很重，但又不敢骂人地开口就问：“怎么了我的哥？”
　　傅之屿：“你不要叫我哥。”
　　周明明立马改口：“怎么了傅总？”
　　傅之屿看着喻辰和那个女生一起进酒店的背影，沉声道：“记得当初每次都在喻辰身边的那个女生吗？”
　　周明明从迷糊的脑子里努力回忆，很久才哦了一声：“喻辰打球她都在身边那个吗？送水还送情书那个？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　周明明问：“怎么了？”
　　傅之屿捏了一下眉心：“他们现在在一起。”
　　“什么意思？”周明明问：“在一起干什么？”
　　傅之屿握着方向盘的手很紧：“抱了。”
　　周明明：“抱在一起了？”
　　傅之屿声音更低了：“嗯。”
　　周明明啧了声：“这样不对啊，喻辰怎么可以和别人这么亲密。”
　　傅之屿不说话。
　　周明明：“你现在什么情况？是跟踪他吗？”
　　傅之屿：“不是，我送他过来的，在等他。”
　　周明明：“哈？你送过去的？这什么剧情，呃，行，这样吧，一会儿他回来了，你去质问他！”
　　傅之屿皱了一下眉：“可以吗？”
　　周明明声音超大：“怎么不可以！你们现在是情侣，他怎么能这样？”
　　傅之屿眉头更紧了：“怎么质问？”
　　周明明：“问她那个女生是谁！”
　　周明明：“声音大一点！凶一点！你现在是他男朋友！你有这个资格的！”
　　周明明：“让他以后别见那个女生了！”
　　周明明：“记得凶一点啊！严肃一点！别心软！千万别心软！”
　　周明明：“要多凶就多凶，能吓到他那种，让他再也不敢了。”
　　周明明：“怎么回事啊！他现在是有男朋友的人！”
　　……
　　傅之屿把回忆收回来，轻轻叹了一声，十分懊恼。
　　喻辰一定被他吓到了，一路回来那么安静，还躲着他。
　　正在这时，傅之屿的手机震动了一下。
　　他拿出来看。
　　周明明：怎么样了？
　　傅之屿大拇指飞快按键：我爸的那瓶酒不给你了

第 23 章
　　在电梯里时，喻辰就把西瓜糖撕开吃了。
　　吃着他无所事事地观察着手上的糖纸，正面看看，反面看看，看看上面的话，看看糖度有没有超标。
　　这颗糖真的，好甜啊。
　　电梯很快就到，喻辰出去了之后，习惯地抬手就想把糖纸丢进一旁的垃圾桶，但手伸出去的瞬间，他立马就收了回来。
　　而后，他把糖纸好好折了一下，放进口袋。
　　现在时间很早，平常他在家基本是这个时间才醒的，所以进去时，爸妈看到他都有些惊讶。
　　“怎么这么早就回来了？”妈妈喝着咖啡问他。
　　喻辰疑惑：“你怎么不问我昨天晚上在哪里？”
　　妈妈垂眸笑了一下：“除了傅总家，还能是哪？”
　　喻辰抿嘴笑了笑：“你说的对。”
　　喻辰再走进去，妈妈突然又开口问了句：“有保护好自己吗？”
　　喻辰顿了一下：“有的。”
　　妈妈对喻辰和蕊蕊的健康教育，从他们初中的时候就开始了。
　　和别的妈妈不一样，在两个孩子还年少无知的初中，妈妈就拿出了非教科生物书，很认真地对他们讲解了他们的由来。
　　另外，还说了他们这个年龄阶段，什么该做，什么不该做，什么样的行为是危险的，什么样的行为不可取的，什么样的行为是健康的。
　　等到他和蕊蕊成年，妈妈的健康教育又再回锅了一趟。
　　不过没有当初那么详细，妈妈相信自己的儿女已经什么都懂了，而她能交代的就只有两点，一是保护好自己，二是不要欺负别人。
　　妈妈这句话之后就没有再问喻辰什么。
　　其实喻辰也不想让妈妈再继续问下去，喻辰觉得，他和傅之屿之间，到目前为止，一切关乎床上的行为，好像都是他在欺负傅之屿。
　　妈妈说的不要做别人不愿意的事。
　　喻辰做了。
　　妈妈说不要趁人之危。
　　喻辰趁了。
　　别看他一脸人畜无害。
　　他其实是个臭流氓。
　　和妈妈说了已经吃过早饭了之后，喻辰就回到了楼上房间。
　　他手上还有一堆照片没有修。
　　才打开电脑，手机突然震动了两下。
　　他拿起来看，是他的男朋友傅之屿发来的消息。
　　我的男朋友傅之屿：到家了
　　昨天取这个名字，只是想着方便一点，好认一点，现在看到这个名字，怎么有种很奇怪的感觉。
　　好像因为屏幕上的“男朋友”三个字，在心痒痒。
　　喻辰把糖在嘴里绕了半圈，甜味瞬间顺着喉咙到肚子里。
　　难道是因为在吃糖的关系？
　　喻辰：好的
　　喻辰想了想，再补一句：你说，要是我给不愿意听我说谢谢的男朋友说一句谢谢
　　喻辰：我男朋友会不会生气？
　　喻辰发完这个，直接仰了一下，倒在床上。
　　而接下来的几秒钟，他什么都不干，就只盯着手机看。
　　哦对。
　　还有吃糖。
　　傅之屿没让他等很久，很快就把消息回了过来。
　　我的男朋友傅之屿：你男朋友不会生气
　　喻辰笑了一下，继续打字。
　　喻辰：那我就……
　　喻辰：谢谢我男朋友的留宿
　　喻辰：谢谢我男朋友的床
　　喻辰：谢谢我男朋友的枕头
　　喻辰：谢谢我男朋友的早餐
　　喻辰：谢谢我男朋友送我回家
　　我的男朋友傅之屿：你男朋友说不用谢
　　喻辰几乎快要笑出声，他滚了半圈，换成趴在床上。
　　他以为话题到这儿就结束了，本想再翻一下刚才的聊天，没想到傅之屿又发了消息过来。
　　而且还是。
　　我的男朋友傅之屿：早上对不起
　　喻辰疑惑：？
　　喻辰：为什么道歉
　　我的男朋友傅之屿：我太凶了
　　喻辰笑了一下，他脑子里立马浮现了傅之屿在家里工作的样子。
　　喻辰：说了没事
　　喻辰：你可帅了
　　“跟我谈条件，”喻辰抬起头，学着傅之屿早晨的语气，自顾自地说：“呵，他配吗？”
　　喻辰学完又倒下去，没救地自己笑起来。
　　哎呀，好帅啊。
　　我的男朋友傅之屿又发来了消息：今天什么安排？
　　喻辰：今天修图，有点赶，明天要交了
　　我的男朋友傅之屿：工作到几点？
　　喻辰：晚上九点吧
　　我的男朋友傅之屿：好
　　这下是真的没有后续了，喻辰在这个界面上停顿了很久，傅之屿那边都没有再发来消息。
　　他把嘴里的棒棒糖拿出来，再放进去，就坐了起来。
　　不过才打开软件放进照片，喻辰没忍住又把手机拿了起来。
　　从桌面上找到微博，喻辰直接点进去，直接在搜索框输入“傅之屿”。
　　他只是想试一下，没想到点击了确定之后，下面还真的出现了傅之屿的相关。
　　是H大官博的一条微博，微博下是一个视频，视频是傅之屿在H大的一个讲座，时长一个多小时，长长的文案介绍着傅之屿这次讲座的主要内容。
　　原来傅之屿是H大的。
　　喻辰敲了敲下巴，先点赞，等有时间了再看。
　　点完赞，他点进了100多条的评论里。
　　果然，评论里好多都是夸傅之屿又帅又多金。
　　仿佛是在夸喻辰，喻辰一条条看下去，看着看着不自禁笑了起来。
　　从这条微博退出来，再往下一点，是一个将近一分钟的视频，看画面是讲座里剪出来的片段。
　　微博文字写着：“傅之屿学长亲口说的择偶标准，兄弟姐妹们，我只能帮你们到这儿了。”
　　这条微博的评论比上一条的还多，快上千了。
　　喻辰实在好奇，他等不急先看评论，就直接点进了视频里。
　　开始就是一个女生的背影，她拿着话筒问：“我帮我一个朋友，冒昧问一下学长，您喜欢什么样的？”
　　安静的礼堂顿时哇哦起哄了起来，前排的同学也纷纷回头看这位十分有勇气的女生。
　　大概是用手机拍的，坐得比较远，像素也不高，画面里只能看见傅之屿的人，看不清他的表情。
　　很快，讲台上的傅之屿说话了，他重复了女同学的问题：“我喜欢什么样的？”
　　女生：“对。”
　　傅之屿那边停顿了几秒，而后缓缓道：“黑棕色卷发，蓝色瞳孔，笑起来很好看，身高一米七……”
　　说到这儿时，离手机非常近的一个同学突然开口：“我的天，这么具体的吗？”
　　“蓝色瞳孔？外国人吗？”
　　这两句话也成功把一米七后面的数字和后面的话盖了过去。
　　喻辰把进度条拉回去重新，再把声音放最大，还是听不清傅之屿到底说了什么。
　　手机身边的同学说话声结束，傅之屿的择偶标准也结束了。
　　“还有其他同学有问题吗？”主持人在身边道：“不问私人问题哦。”
　　视频到这里结束。
　　从这个视频退出来，喻辰立马坐了起来，不过他找了一圈也没有找到镜子，索性糙一点，把手机锁了，用手机屏幕当镜子。
　　喻辰看着手机屏幕里的自己。
　　黑棕色卷发，有了。
　　蓝色瞳孔，有了。
　　喻辰，笑一个。
　　好看吗？
　　还有一米七几？
　　喻辰一米七八，勉强能对得上？
　　所以，傅之屿是照着他的标准偶遇了他，就把他给定下了？
　　“因为你的形象符合，你很漂亮。”
　　原来那天晚上说的那句话，是这个意思。
　　喻辰笑了一下。
　　哇。
　　这也，太巧了吧。

第 24 章
　　为什么喻辰的头发是黑棕色，瞳孔是蓝色的呢？
　　因为他是中俄混血，他外婆也是中俄混血。
　　他妈妈曾对他说，在遇到蕊蕊爸爸前，妈妈是有个男朋友的，对方是俄罗斯人，不过不幸的是，在喻辰三个月大的时候，妈妈的男朋友因车祸去世了，又过了一年，妈妈遇到了蕊蕊的爸爸，两人一见倾心，就结婚了。
　　不是喻辰故意说得简单，当初他妈妈就是这么对他说的，加上那时蕊蕊和爸爸都在场，妈妈不好多说，三言两语就过去了。
　　喻辰的这个长相，曾经给喻辰带来了不小的烦恼。
　　从小到大，凡是有陌生人遇见喻辰，总要过来和他说英语。
　　在学校，领导和老师也总喜欢让他上台做英语演讲。
　　而很不巧的是，喻辰所有科目里，英语最差。
　　每每喻辰向别人阐述自己英语不行的事实，对他不熟悉的人总用一副你可别开玩笑了的表情，说，怎么可能。
　　他太难了，在他幼时的很长一段时间里，他特别恐惧英语。
　　而且，俄罗斯人日常也不怎么说英语啊。
　　喻辰又把傅之屿的这个视频看了一遍，接着再关掉手机观察了一下自己。
　　黑棕色的卷发可以理解，为什么傅之屿会专门说到蓝色的瞳孔？
　　难道傅之屿真的喜欢外国人？
　　只可惜的是，喻辰的这个瞳孔要仔细看才能看出来是蓝色，平常看是看不出来的，他是深蓝接近了黑。
　　不知道傅之屿看出来了没有。
　　看完这个视频，喻辰再点进评论，里头果然好多同学都在问，学长是不是喜欢外国人。
　　但也有人说，或许学长说的蓝色瞳孔是蓝色美瞳呢，一时说错了，这样想我又有机会了。
　　还有人说，学长肯定有喜欢的人，他是照着那个人的样子说的。
　　网友们各种讨论，有要去卷发染发的，有要去买增高鞋垫的，有要去换个眼球的，各种离谱。
　　一来一回耽搁了不少，喻辰看了眼时间，终于肯把手机收起来，开始工作。
　　他一旦安排好了时间，就会严格遵守。
　　所以这一天下来，除了吃饭，喻辰一直待在自己的房间里，并非常美妙的在计划中的晚上九点前，把工作结束。
　　关掉电脑后，喻辰清清爽爽地洗了个澡，出来时发现他的手机正在亮。
　　他走过去，发现是他的男朋友傅之屿给他的来电，大概是已经响了很久，他正想接起来，电话就挂断了。
　　喻辰把充电器拔了，解开手机，发现洗澡的这半小时，傅之屿给他打了三个电话。
　　第一个电话，21:01。
　　第二个电话，21:15。
　　第三个电话，也就是刚刚，21:30。
　　喻辰把电话回了过去，他还没准备好，嘟声都没听到，那边傅之屿的声音就传了过来。
　　“喻辰。”
　　喻辰笑起来：“你接得好快啊。”
　　傅之屿：“手机正好在手上。”
　　喻辰哦了声，这不重要：“怎么了吗？给我打了这么多电话。”
　　傅之屿那边停顿了一下，才说：“今天一直很想给你打。”
　　喻辰连忙认真起来：“怎么了？发生什么事了？”
　　傅之屿又停顿了很久：“没事。”
　　喻辰稍稍猜测：“不方便说？”
　　傅之屿笑了一下，喻辰不知道他在笑什么，想了想，只好先把刚刚自己没有接电话的原因解释一下：“我刚刚在洗澡，手机在外面，没有听到。”
　　傅之屿嗯了声：“没关系，下班了吗？”
　　喻辰躺在了床上：“下班了，洗澡前把照片发过去了。”
　　傅之屿问：“累不累？”
　　喻辰把手抬起来：“坐久了脖子有点酸，其他都还好。”
　　傅之屿：“眼睛不酸吗？”
　　喻辰：“我放了提醒活动眼睛的闹钟，眼睛很听话。”
　　傅之屿提出疑惑：“脖子为什么不一起听话？”
　　喻辰笑起来：“你说的对，下次两个一起听话。”
　　然后。
　　就没人说话了。
　　喻辰舔舔唇，试探地问了句：“所以，晚上怎么了？发生什么事了吗？”
　　傅之屿那边又开始答得很慢：“没事，就不可以给你打电话吗？”
　　喻辰啊了声：“当然可以，”他说完把声音放小，再试探：“哥，你是不是心情不好？”
　　傅之屿又莫名其妙笑起来，而后他说：“是。”
　　喻辰心里十分疑惑。
　　心情不好笑什么？
　　喻辰这边正想着傅之屿心情不好该怎么办，傅之屿又说话了。
　　傅之屿：“心情不好可以给男朋友打电话吗？”
　　喻辰很快点头：“可以的，可以。”
　　傅之屿又说：“心情不好，所以，想……听你的声音。”
　　傅之屿这话说得断断续续，喻辰也听得断断续续。
　　确实确实，心情不好的时候是会想要有个人在身边，没有人在身边，有人陪着说话也好。
　　确实确实，当初傅之屿也说了，某些时候需要有人陪在身边，大概现在就是这个时候。
　　确实确实。
　　喻辰想着不自禁咽了一口口水。
　　所以那么这……
　　傅之屿心情不好，你这么热干什么？
　　喻辰呼了声，开始玩枕头的小角角，问：“你要怎么样才会开心起来？”
　　傅之屿说：“不知道。”
　　喻辰问：“是工作上的事吗？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　认知盲区，喻辰想了想，只好说了句最基本的安慰话：“工作总是很容易让人心情不好，没关系，都会过去的。”
　　傅之屿又笑了：“好。”
　　这时，喻辰突然瞄到了桌上放着的糖纸，他索性问傅之屿：“你早上给我的糖是哪里来的？”
　　傅之屿说：“我买的。”
　　喻辰：“可是你昨天说只买了两颗。”
　　傅之屿：“后来又买了。”
　　因为这个后来又买了，喻辰突然啊了一声：“酒！酒我没有带回来！”
　　那边傅之屿突然笑了声，他反问喻辰：“酒是你的吗？”
　　喻辰也笑了，不那么激动：“不是我的啊？”
　　傅之屿：“是你的。”
　　喻辰撇嘴，自然的声音就软了：“到底是不是我的？”
　　傅之屿话里有笑：“是你的。”
　　喻辰：“那我说我没有把酒带回来，我说错了吗？”
　　傅之屿：“错了。”
　　喻辰几近撒娇：“什么啊？”
　　傅之屿：“不能带回去，以后想喝了来我这。”
　　喻辰稍微想了一下，立马妥协：“那好吧。”
　　话音落，那边傅之屿又莫名其妙地笑起来。
　　是很开心的那种笑声，喻辰听出来了。
　　喻辰也嘿嘿两声，他说：“你笑了，是不是说明心情好一点了？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰问：“我厉害吧？”
　　傅之屿话里满满的笑意：“厉害，”说完他问：“你声音怎么变了？”
　　喻辰疑惑：“变了吗？”
　　傅之屿：“趴着吗？”
　　“这你都能听出来，那你也很厉害，”喻辰眼睛弯弯的：“我趴在枕头上。”
　　傅之屿笑了一下：“记下了，这是你趴在枕头上的声音。”
　　“你记这个干什么，”喻辰突然被傅之屿逗乐，乐到都敢喊傅之屿大名了：“傅之屿，你好有意思啊。”
　　然后。
　　又没有人说话了。
　　喻辰趴着玩枕头，玩着玩着，他想起早上看的那个视频了。
　　想着他咳了一下，再舔舔唇，小声喊了声：“哥。”
　　傅之屿那边应他：“嗯。”
　　喻辰：“我问你一个问题啊。”
　　傅之屿：“你说。”
　　喻辰舔舔唇，语气期待：“你猜猜，我的瞳孔是什么颜色？”
　　傅之屿几乎秒答：“蓝色。”
　　喻辰高兴得几乎原地蹦起：“你知道啊！”
　　傅之屿：“我知道。”
　　啊啊啊。
　　傅之屿是知道的！
　　等等……
　　不是。
　　喻辰你这么开心干什么？

第 25 章
　　傅之屿电话再不挂，喻辰的枕头就要被他抠出一个洞来了。
　　两人又无言了好几分钟，喻辰的房间突然响起了敲门声。
　　喻辰抬起头：“进来。”
　　进来的是妈妈，手上端着一盘切好的桃子，她见喻辰趴在床上，疑惑地问：“在干什么？”
　　正好这时，电话那边傅之屿问：“妈妈来了吗？”
　　喻辰先回答傅之屿：“嗯。”
　　傅之屿：“那我先挂电话了。”
　　喻辰：“不用。”
　　妈妈听喻辰这么说话，立马就看出来了，他笑了笑，小声问：“在打电话？”
　　喻辰点头。
　　妈妈：“是傅总？”
　　喻辰眼睛弯了下来，笑着点头。
　　妈妈欣慰地笑起来：“你们聊。”
　　喻辰给妈妈比了一个心，妈妈本来都想离开了，还是转头摸了摸喻辰的头，才离开了房间。
　　喻辰挪啊挪，挪到桌边，边拿起叉子，边和傅之屿解释：“妈妈送桃子进来给我。”
　　傅之屿：“好吃吗？”
　　喻辰：“还没吃呢，我帮你吃一口。”
　　傅之屿疑惑：“帮我吃？”
　　喻辰：“你想吃吗？”
　　傅之屿：“想。”
　　喻辰下巴仰起来些：“那不就是帮你吃。”
　　傅之屿笑起来：“好。”
　　傅之屿说完又补了句：“你好可爱。”
　　喻辰笑着迅速咬了几口，给傅之屿反馈：“好吃。”
　　等喻辰这口吃完，傅之屿问他：“你喜欢吃什么水果？”
　　喻辰直接：“桃子啊。”
　　傅之屿：“还有呢？”
　　喻辰：“西瓜，樱桃，草莓，我想想啊，提子，哈密瓜，哎呀好多啊，水多的我都喜欢吃。”
　　傅之屿不知道怎么的，单单重复那句：“喜欢水多的。”
　　喻辰皱了一下眉。
　　对不起，不小心，想得，咳咳，有点多。
　　喻辰抛开那些：“对，不喜欢吃干的东西，干果都不喜欢吃。”
　　傅之屿：“好。”
　　喻辰笑了一下：“你又在问卷调查吗？”
　　傅之屿也笑了：“你可以这么认为。”
　　聊到这儿，喻辰的手机突然震动了一下，他戴上耳机，点进微信里。
　　是他亲爱的妹妹找他。
　　蕊蕊：喻辰！
　　喻辰：干什么？
　　蕊蕊：你和你家那位什么时候有空啊？
　　喻辰：怎么了？
　　蕊蕊：还记得我们的四人行之约吗？
　　喻辰歪头稍稍想了一下，立马就想了起来。
　　是好几年前，蕊蕊夫妻和他这个大电灯泡立下的约定，说是等喻辰脱单了，他们一定要来个四人旅行。
　　但现在他和傅之屿这种情况……
　　喻辰还没想好怎么回复，蕊蕊直接就拉了一个新群，群里只有他们三个。
　　蕊蕊：快点把你男朋友拉进来
　　蕊蕊：快点
　　蕊蕊：gkd
　　“呃……”喻辰情不自禁地发出这个声音。
　　电话还通着，所以傅之屿一下子就听到了。
　　傅之屿：“怎么了？”
　　喻辰舔了舔唇：“我妹妹，那个，她让我把你拉群里，如果你不方便没关系的我跟她解释。”
　　傅之屿回答很快：“我方便。”
　　喻辰：“我还没说是什么群呢。”
　　傅之屿：“什么群都方便。”
　　喻辰抿嘴笑了一下，还是解释道：“群里只有三个人，我，蕊蕊和她老公，加你的话就有四个了。”
　　喻辰手操作了一下：“好了。”
　　傅之屿才刚进去，蕊蕊就跟疯了似的。
　　蕊蕊：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　喻辰：冷静
　　蕊蕊：嘿嘿
　　蕊蕊：你好啊
　　不等喻辰和蕊蕊私聊，蕊蕊竟然直接把目的放在了群里。
　　蕊蕊：你们什么时候有空啊？我们四个一起去旅行呗，我看中了一个海岛，酒店我都看好了，还有游玩项目，我都看了
　　喻辰：？？？你干脆直接安排了
　　喻辰发完这个，立马跳出去私聊蕊蕊：你等等，先别激动
　　蕊蕊问：怎么了？
　　喻辰：先和我商量
　　蕊蕊：群里商量不是一样嘛
　　喻辰头很疼。
　　他哪里敢叫傅之屿一起去玩啊，先不说傅之屿的时间宝贵，他和傅之屿，还没熟到那份上啊。
　　而且这一去，蕊蕊这个小机灵鬼，岂不是一下子就看出他和傅之屿之间的不对劲了。
　　蕊蕊知道了，妈妈不就知道了。
　　想想就令人害怕。
　　喻辰咽了咽口水，对电话那头说：“傅之屿，我先挂电话了啊，我要给林振打个电话。”
　　傅之屿问：“林振是谁？”
　　喻辰哦哦两声：“蕊蕊老公。”
　　傅之屿：“一会儿还给我打吗？”
　　喻辰笑：“打。”
　　傅之屿：“好。”
　　挂断电话之后，喻辰的电话是直接就打了过去，林振那边也很快接起来。
　　“救命，你让蕊蕊收敛一点，你在她身边吗？”喻辰直接问。
　　蕊蕊疑惑：“为什么让我收敛一点？这怎么了吗？有什么问题吗？”
　　喻辰：“……”
　　接着，林振的声音远远飘来：“兄弟，爱莫能助，自求多福吧。”
　　蕊蕊不仅不收敛，不理会喻辰私聊不说，挂断电话后，直接把海岛的信息，酒店的信息，游戏的信息，刷刷地发到了群里。
　　蕊蕊：这个酒店环境太好了
　　蕊蕊：【图片】
　　蕊蕊：看看这个落地窗
　　蕊蕊：【图片】
　　蕊蕊：看看这个大床，就问你们心动不心动，抱着随便滚啊，不会掉下床
　　蕊蕊：【图片】
　　蕊蕊：这张床就特别适合你们
　　喻辰太阳穴突突地跳。
　　他后悔把傅之屿拉进来了。
　　紧接着，蕊蕊又问：你们俩谁听谁的啊？
　　喻辰双手颤抖，这怎么办？
　　要不，他独自退群？
　　喻辰正头疼该怎么拒绝这件事，傅之屿回复了。
　　我的男朋友傅之屿：我听他的

第 26 章
　　喻辰拿着行李箱看着一望无际的蓝天,在想，事情是怎么发展成现在这样的。
　　明明蕊蕊昨天才提出的一起出去旅行的方案。
　　事情回到昨天。
　　昨天晚上傅之屿的那句“我听他的”还没让喻辰晃过神来，蕊蕊紧接着就噼里啪啦发了好多消息过来。
　　蕊蕊：你们猜我刚刚查到了什么？
　　蕊蕊：明天晚上这个海岛上有烟花展
　　蕊蕊：图片看上去好漂亮啊
　　蕊蕊：【图片】
　　蕊蕊：【图片】
　　蕊蕊：这是去年的
　　蕊蕊：一年只一次！
　　蕊蕊：现场一定更好看
　　蕊蕊：喻辰你不心动吗？不想拍吗？
　　蕊蕊：怎么样两位？
　　蕊蕊：要不咱们来个说走就走,明天就走？
　　蕊蕊：你们有空吗？
　　几乎是蕊蕊问有没有空的下一秒，傅之屿又秒回了。
　　我的男朋友傅之屿：我有空
　　喻辰看到消息愣了好久。
　　喻辰承认,他打开图片后确实被蕊蕊的那几张照片震撼了,他也确实想去拍烟花,但他不知道为什么傅之屿会同意。
　　于是这件事就这么敲定了。
　　但是第二天早上，喻辰隐隐觉得傅之屿在骗人。
　　因为要去玩,第二天蕊蕊特别早就醒来了，在群里发好多链接,问这个你们喜欢吗？那个你们喜欢吗？
　　喻辰醒来看到消息时,群里只有林振一个人在附和她,而喻辰的男朋友，却在外面的私聊里。
　　我的男朋友傅之屿：我在开会,一会儿你们有什么问题,或者有什么需要,可以直接给我打电话
　　我的男朋友傅之屿：开完会我马上找你
　　傅之屿这条消息发的时间是早上七点半。
　　喻辰懵了半晌。
　　七点半在开会？
　　那为什么昨天说他今天有空？
　　难道傅之屿喜欢看烟花？
　　不太像啊。
　　如果不是因为烟花的话,那能是什么吸引他和喻辰一起去旅行？
　　他们的机票和酒店门票全都在昨天晚上定好了，所以今天早上，群里的消息主要是蕊蕊在兴奋。
　　她说她好久没有出去玩了。
　　她说她都快烂在家里了。
　　还问喻辰第一次和男朋友一起出去旅行开心吗？
　　众目睽睽,喻辰当然只能回答：很开心,很期待
　　没想到，蕊蕊还说：我给你们准备了惊喜哦
　　喻辰看到后眉头一皱，先在群里说了：谢谢
　　紧接着立马去了蕊蕊的私聊,赶紧说：没必要,不用了,你不要瞎闹
　　惨的是，蕊蕊回复了个：要的，你一定喜欢
　　今天最合适的航班是下午一点，所以中午大家各自吃了午饭，就约着在喻辰家小区门口集合。
　　时间算得刚刚好，再次见面大家只是简单地寒暄了一下，就立马上了车。
　　林振和蕊蕊坐在第二排，喻辰和傅之屿坐在第三排。
　　林振和蕊蕊的距离很明显是一对很恩爱的夫妻。
　　而傅之屿和喻辰的距离……
　　像一起搭顺风车的。
　　车缓缓开出了小区，等气氛稳定下来，喻辰问傅之屿：“你从公司过来的吗？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰不知道怎么的，心里有一点点的愧疚，他想了很久，觉得傅之屿应该是为了配合他才答应的这次旅行。
　　其实傅之屿没有必要这么配合他的。
　　想着，喻辰心软了许多，人也不自觉悄悄坐过去一些。
　　“你累不累啊？”喻辰小声问傅之屿。
　　傅之屿顿了一下，突然笑起来：“不累。”
　　喻辰眉头皱了：“你不要骗我。”
　　傅之屿抬手把手放在喻辰的脑袋上，轻轻揉了一下，眼睛也笑了：“真的不累。”
　　“呀！”
　　蕊蕊突然转过来喊了这么一声，吓得喻辰抖了一下。
　　也是这么一吓，喻辰才发现刚才他离傅之屿有多近。
　　“干什么啊？”喻辰一边说，一边挪回去。
　　蕊蕊笑得很开心：“不好意思啊，打扰一下，突击检查。”
　　喻辰：“什么？”
　　蕊蕊挑眉：“问几个问题。”
　　喻辰懒懒靠着：“什么？”
　　蕊蕊：“你们俩谁追的谁？”
　　喻辰：“……”
　　喻辰：“……”
　　这也太突然了。
　　喻辰正想开口喊林振帮忙，身边的傅之屿说话了：“我追的他。”
　　喻辰立马啊了一声，这下他不喊林振了，他连忙否定傅之屿的话：“不是，是我追的他。”
　　酒店那次，怎么说，也是喻辰先动的手。
　　依喻辰对蕊蕊的了解，这个姑娘肯定不罢休。
　　果然，下一秒，蕊蕊就立马追问：“到底谁先追的对方啊？”
　　“我。”
　　“我。”
　　两人异口同声。
　　蕊蕊捂住了嘴，看着两人：“有故事哦。”
　　她看着喻辰，先问：“你先说，你为什么说是你？”
　　喻辰想了想，转头看着傅之屿说：“真的是我，我先给你递的，”喻辰想了个比较合适的词：“纸条。”
　　蕊蕊又捂嘴笑，开心得想吃了蜜：“还写纸条哦！没想到你是这样的喻辰！哎哟哟！”
　　喻辰仰头看蕊蕊：“干什么！不行吗？”
　　蕊蕊点头：“可以可以，”她转头又问傅之屿：“那你呢？为什么说是你先追的。”
　　傅之屿似乎正想说什么，喻辰立马把手压在了傅之屿的手背上。
　　“都说是我先的了，”喻辰转头看傅之屿，还对他眨了一下眼睛：“是吗哥？”
　　傅之屿笑着点头：“你说的都对。”
　　两人突然的对视，仿佛眼睛里都只有彼此，都有星星。
　　蕊蕊被致命一击，脏话都顺口骂了出来：“啊啊啊操，林振！”
　　林振转头：“怎么了？”
　　蕊蕊：“快点跟我一起听。”
　　林振也笑：“听着呢。”
　　蕊蕊咳了两声，双手垫着趴在椅背上：“继续啊，第二个问题。”
　　喻辰皱眉：“怎么还有？”
　　蕊蕊笑嘻嘻的：“才开始呢，”她说完非常有兴趣地跪在座位上，趴在靠背上，继续说：“来，你们谁先喜欢的谁。”
　　喻辰本想把这个活也揽下来，没想到傅之屿又和他抢。
　　傅之屿：“我先喜欢的。”
　　蕊蕊又捂住嘴，眼睛甚至笑开了花。
　　蕊蕊：“喻辰，你俩好甜啊。”
　　喻辰：“哈哈。”
　　喻辰突然的有点小紧张，正好这时林振也转头过来，喻辰赶紧给林振一个眼神，让他快点把蕊蕊拉回去。
　　但林振这个妻管严，竟然给了喻辰一个帮不了你的眼神，耸了一下肩，就坐了回去。
　　喻辰心里只有两个字，完了。
　　“好，下一个问题，”蕊蕊笑着捧着脸，问傅之屿：“你喜欢喻辰什么？”
　　傅之屿回答很快：“什么都喜欢。”
　　也很标准。
　　蕊蕊笑更深了，但他不放过傅之屿，继续：“不行，这个太敷衍了，你举例。”
　　傅之屿听后转头看了喻辰一眼，喻辰也转头看傅之屿。
　　不知道是不是喻辰的错觉，傅之屿此刻的眼神，在他看来温柔的很。
　　就好像，喻辰确实什么都让傅之屿喜欢那样。
　　想着，喻辰自己都不知道的，耳朵开始红了。
　　蕊蕊：“喂！这儿还有人呢！”
　　这一声，把喻辰从傅之屿的眼神里拉了出来，他低头咳了一下。
　　既然林振不帮忙，喻辰自己来：“你别闹了，好好坐着，他忙了一早上很累的。”
　　蕊蕊对喻辰挑眉：“护老公了哦。”
　　喻辰：“……”
　　喻辰皱眉：“快坐回去。”
　　蕊蕊摇头：“不要，我和他聊天，又不是和你聊天。”
　　喻辰正想继续说话，傅之屿的手突然伸了过来，然后压在他的手背上。
　　喻辰和蕊蕊拌嘴习惯了，傅之屿这一碰，他这才意识到有外人在场的话，别人可能是会尴尬的。
　　于是他立马把接下来的话咽下，转头对傅之屿说：“我们平常都这样的，没事。”
　　想了想，喻辰再补一句：“你可以不用回答她的问题。”
　　蕊蕊突然大笑起来：“喻辰你语气变化也太快了吧！”蕊蕊对喻辰说完，又转头对着傅之屿道：“我第一次见他这么温柔说话。”
　　喻辰感觉到，傅之屿抓着他的手，稍稍紧了一下。
　　傅之屿：“是吗？”
　　傅之屿这话其实是不用回答的，但蕊蕊还是回应了：“对啊！唉，爱情果然不一样。”
　　傅之屿的手抓得更紧了，接着下一秒，他就把手收了回去。
　　蕊蕊根本不管喻辰，仍旧把刚才的问题捡回来：“所以呢？你喜欢喻辰什么？具体的。”
　　傅之屿道：“很多，喜欢他的性格，他的眼睛，喜欢听他说话……”
　　“啊！”喻辰连忙打断：“可以了。”
　　“哈哈哈哈，”蕊蕊大笑起来：“喻辰你怎么回事！你竟然会害羞，你耳朵怎么这么红！”
　　喻辰：“……”
　　蕊蕊这么喊，林振也回头看喻辰了。
　　喻辰心里叫苦不迭，整个人都热了。
　　紧接着，他不知道自己怎么了，突然转身扑进了傅之屿的怀里，把头埋进了傅之屿的肚子里。
　　大概是自己太热了，喻辰根本没感觉到身上人的身子一僵。
　　下一秒，他听到蕊蕊和林振的笑声。
　　再下一秒，他听到了傅之屿的笑声。
　　但傅之屿的笑声和前头两位不一样，他的笑声很低，似乎还有点宠。
　　傅之屿还拍了两下他的脑袋，大概是安慰吧。
　　喻辰趴了得有半分钟，趴到他觉得自己渐渐好了，蕊蕊应该坐好了，他鼻子也闷闷的不舒服，才稍稍把头抬起来。
　　但他抬的并不多，先露出一个眼睛。
　　正好傅之屿也在低头看他，喻辰对傅之屿眨了一下，傅之屿对喻辰点点头。
　　这个信号喻辰收到了，傅之屿在说，前面两位已经转回去了。
　　于是喻辰把整个脑袋都抬了起来，轻轻松了一口气。
　　喻辰坐回去的时候，还顺手拍了一下傅之屿的衣服，怕它被喻辰躺皱了。
　　只是不妙的是，拍的时候，不小心摸到傅之屿的肌肉了。
　　喻辰不自禁地咽了一下口水，莫名其妙地抬头对傅之屿笑了一下。
　　“呀！”
　　熟悉的蕊蕊突然又转了过来，喻辰的笑容直接僵在嘴边。
　　喻辰：“……”
　　喻辰无奈地看着蕊蕊：“又想怎么样？”
　　蕊蕊：“哈哈哈哈，我们进入下一个环节。”
　　喻辰咬牙切齿：“张蕊蕊！”
　　蕊蕊也：“张喻辰！”
　　蕊蕊叫完啊的一声，笑道：“不对，以后不能喊你张喻辰了，得喊你傅喻辰，”蕊蕊说完转头问傅之屿：“是吗喻辰老公。”
　　傅之屿超级温柔：“他说了算。”
　　蕊蕊：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　靠，林振救命啊。
　　喻辰本来是想开口怼回去的，但话到嘴边，听到他们的一问一答，就突然咽了下去。
　　喻辰老公，傅喻辰。
　　他说了算。
　　喻辰的手指开始发麻。
　　喻辰舔了舔唇，一边不自禁笑了一下，一边转头对傅之屿说：“你不用理她。”
　　傅之屿摇头不介意：“没关系。”
　　喻辰再皱眉对蕊蕊说：“你别闹了。”
　　蕊蕊才不管喻辰，她直接道：“来吧，突击检查第二回，让我看看你们微信给对方的备注。”
　　喻辰顿了一下。
　　要不是现在车上这么多人，喻辰真的很想教育一下蕊蕊。
　　喻辰知道蕊蕊是真心把傅之屿当喻辰的男朋友，也真心想要看看傅之屿对喻辰到底是什么态度，但蕊蕊这么闹，喻辰其实是有点害怕傅之屿不开心的。
　　这个姑娘疯起来很容易没有分寸感。
　　而身边这个人又不是别人，是傅之屿。
　　想着，喻辰偷偷看了傅之屿一眼，好在傅之屿看起来心情还不错。
　　甚至还很配合蕊蕊，蕊蕊话音落他就拿出了手机。
　　喻辰也拿出手机，连忙点开，对傅之屿说：“我的给她看就可以了。”
　　蕊蕊一个都不放过：“不行，两个都要看，看名片那个页面，哦哦哦！”说到这儿，蕊蕊突然大叫起来：“我的小男友辰辰，我的妈呀。”
　　蕊蕊是看着傅之屿的手机喊出来的，喻辰好奇地凑过去看，果然看到了喻辰头像旁边的这几个大字。
　　他心脏突然小小跳了一下，手也一抖，手机差点拿不稳。
　　“你呢？你是什么？”蕊蕊非常激动。
　　喻辰也把自己的给蕊蕊看。
　　蕊蕊超大声：“我的男朋友傅之屿！啊啊啊你们怎么回事！我的小男友辰辰，我的男朋友傅之屿，”蕊蕊说完掐住自己的人中：“救命，林振救命。”
　　喻辰也很想问怎么回事。
　　喻辰抿嘴把手机收了起来，转头对傅之屿笑了一下：“好巧哦。”
　　傅之屿也把手机收起来：“不巧。”
　　喻辰疑惑：“什么？”
　　傅之屿声音小了些，像是怕被蕊蕊听到：“我学你的。”
　　喻辰眨了一下眼睛，缓缓地把衣服领子拎起来，遮住了自己的脖子。
　　前排的蕊蕊还在叽叽喳喳地对林振复述刚才看到的一切，就好像林振刚才不在场没听到似的，傻傻的。
　　就在喻辰以为这个游戏应该要结束了时，蕊蕊又呀了一声。
　　“呀！”蕊蕊又趴了过来。
　　喻辰：“……有完没完？”
　　蕊蕊哈哈大笑：“来吧，最后一个。”
　　喻辰这次认命了：“说。”
　　蕊蕊问：“我不问你，我问你老公。”
　　蕊蕊一转头对着傅之屿，态度顿时温和了许多，他先喊了声：“喻辰老公，”然后再问：“你的手机密码是什么？”
　　喻辰立马坐直：“张蕊蕊，过分了。”
　　蕊蕊立马摆手：“不是不是，我不是要问密码是什么，我想问的是他的密码是关于什么的，”蕊蕊问傅之屿：“你就回答我，和喻辰有关吗？”
　　喻辰想要补救，但傅之屿却答得很快：“有。”
　　蕊蕊突然一拍手：“我就知道！”
　　喻辰听后惊讶了，他转头看傅之屿：“有？”
　　傅之屿喉结突然滑了一下，然后才点头：“嗯。”
　　喻辰还想继续问，但他见蕊蕊睁着一双大眼睛，笑眯眯地在看戏。
　　喻辰挥了一下手：“坐回去，我和他聊点私密的。”
　　蕊蕊笑得更开心了，这次她懂事地打了个ok的手势：“你们聊，”然后她提醒：“小声一点哦，不然我就听到了。”
　　喻辰用力挥手。
　　等蕊蕊坐回去，喻辰小声问傅之屿：“真的和我有关吗？”
　　傅之屿说：“手。”
　　喻辰把手伸过去，傅之屿伸出食指，在喻辰手心写了四个数字。
　　“0830”。
　　喻辰皱了一下眉，把手收回来，歪头问：“是日期？”
　　傅之屿点头。
　　喻辰再问：“和我有关？”
　　傅之屿仍旧点头。
　　喻辰疑惑地歪脑袋。
　　这是什么日子？
　　这个问题才浮现，下一秒，他的脑袋就帮他回答了这个问题。
　　明白是什么日子的瞬间，一阵麻意从喻辰的脚底升了起来，直直冲上脑瓜。
　　他整个人突然变得好酥。
　　“是什么日子啊？”前面听墙角的蕊蕊突然转身，她双手挂在椅背上，只露出一双好奇的眼睛：“我可以知道吗？”
　　傅之屿对蕊蕊点头，然后说：“那天我和他在一起。”

第 27 章
　　机场很快就到,下了车，司机从后面把行李拿出来放在地上，喻辰正想过去认领自己的,却见傅之屿快他一步。
　　大长腿一迈，一手他自己的,一手喻辰的,轻松拉了过来。
　　喻辰伸手去接,傅之屿没让。
　　这一瞬间，喻辰心里某块地方突然痒痒的。
　　傅之屿总是这样,经常性的，开门拧瓶盖拉行李,他总是抢先一步就做了。
　　“我想给你买。”
　　“我想给你开。”
　　“以后这些我来。”
　　……
　　傅之屿的一些话,突然在这时撞进了喻辰的大脑里。
　　加上刚才车上发生的的那些对话,此刻，喻辰看着傅之屿的侧身,心里刚才痒痒的那块地方,好像又突然被塞了一颗棉花,软绵绵的。
　　“走吧。”傅之屿转头对喻辰说。
　　喻辰很乖巧地点头：“好啊。”
　　行李箱被傅之屿拿走了,喻辰身上就只背了一个很轻的包。
　　四个人两两分开，一起进去，一起过了安检,再一起上飞机。
　　蕊蕊终于消停了。
　　大概是早上起得太早又太兴奋,上了飞机没多久，她就抓着林振的手直接睡了过去。
　　而这边的喻辰，等坐好了,等飞机起飞了,等无所事事了之后,心底突然开始产生一种叫做，愧疚，和自己没有做好的难过情绪。
　　这么多次，对比傅之屿，他也太差劲了。
　　可是现在又不能马上做什么。
　　不对，好像是可以马上做什么的。
　　喻辰笑了一下，非常刻意地把自己的手机拿出来，点进密码设置里。
　　然后再非常刻意地在傅之屿的面前晃了晃手机，把手抬起来。
　　果然，傅之屿的目光立马被他吸引，从杂志里抬了起来。
　　喻辰把手机放在两个人中间，先瞥了一眼傅之屿，确定傅之屿在看他，才点进设置，找到了修改密码。
　　他伸出食指，动作非常大的，一秒点一下手机，把密码改成。
　　0830。
　　做完他转头看了傅之屿一眼。
　　然后。
　　哦。
　　傅之屿无动于衷。
　　打扰了。
　　喻辰心里笑了笑，把手机收了回来：“你继续看。”
　　傅之屿果然就继续看了。
　　喻辰：“……”
　　喻辰挠挠头，也拿了一本杂志。
　　不过他才翻开一页，突然感觉到他的余光有点奇怪。
　　他转头看，果然看见傅之屿在笑。
　　喻辰顺着傅之屿的目光，也低头看傅之屿的杂志。
　　“看什么？这么好笑。”
　　喻辰想凑过去，却见傅之屿把杂志合上了。
　　但更奇怪的是，傅之屿的笑意越来越深。
　　喻辰还没来得及开口问，傅之屿突然伸出他的手，扣住了喻辰的脑袋，一把揽过去，压进了怀里。
　　喻辰又听到了傅之屿沉沉的笑声。
　　和在车上那次一样，喻辰的鼻子闷闷的，也什么都看不见了。
　　为了照顾大家的工作，蕊蕊选的海岛并不是很远。
　　一个多小时，飞机就落在了海岛的机场上。
　　下了飞机，出了机场，蕊蕊请的导游就带着他们到了酒店。
　　“我们先把行李放房间吧，一会儿楼下的餐厅见，吃点他们这儿的特色下午茶。”拿到房卡之后，蕊蕊说。
　　喻辰点头：“好。”
　　因为房间的关系，他们并不在同一楼层，6楼时，蕊蕊和林振先下了电梯，并说了一会儿见。
　　不过分开之后，蕊蕊趁傅之屿不注意，疯狂给喻辰挑眉，让喻辰有非常不好的预感。
　　到了7楼，服务员拉着他们的行李箱，把他们带到了房间，祝他们旅途愉快，就离开了。
　　门关上的一瞬间，喻辰低头看着行李箱，有些小小的尴尬。
　　刚才一直都是四个人的，还有蕊蕊这个话唠在，倒不觉得什么，现在突然就只有他们两个，傅之屿还是个不爱说话的主。
　　所以此刻，单独面对傅之屿，还在同一个房间，喻辰控制不住的，有点小心慌。
　　傅之屿拉着他们的行李箱在前头走，喻辰跟在后头。
　　这个房间是昨天喻辰背着蕊蕊偷偷选的，他提前看过房间的照片，穿过走廊，就是卧室，而卧室里……
　　“怎么只有一张床？”喻辰非常惊讶地说出这一句，并看着傅之屿：“我昨天选的是两张床的。”
　　傅之屿听后只是淡淡的嗯了一声。
　　喻辰知道蕊蕊刚才的挑眉是什么意思了，他立马拿出了手机，才想问蕊蕊，没想到，蕊蕊先发了消息过来。
　　蕊蕊：不用谢
　　喻辰：？
　　蕊蕊：就知道你粗心，昨天我检查了一下，发现你竟然选了两张床的房间，所以我给你换了
　　蕊蕊：我是不是很贴心！
　　蕊蕊：而且这个房间也可以看见海景和沙滩，和你选的那间差不了多少
　　蕊蕊：要不要夸夸我！
　　蕊蕊：惊喜不！
　　喻辰满肚子的省略号。
　　知道原因的喻辰放下手机，他突然的不敢看傅之屿，所以视线只到傅之屿的衣领处，就停了下来。
　　喻辰：“那个……”
　　喻辰话还没开始，傅之屿同时也说话了：“是你选的房间？”
　　喻辰摇头：“蕊蕊选的。”
　　傅之屿顿了顿，语气突然低了些：“嗯。”
　　喻辰咬了一下下唇，艰难开口：“你要是觉得大床不方便……”
　　“方便。”傅之屿打断喻辰的话。
　　喻辰再把视线抬高一点，这下他终于看到傅之屿的表情了。
　　不是想象中的在皱眉。
　　那就好。
　　喻辰笑了一下，先说了句：“我晚上睡觉很乖的。”
　　傅之屿看着喻辰的眼睛，也说：“我晚上睡觉也很乖。”
　　喻辰噗的笑了出来。
　　这一段对话，瞬间让喻辰放心许多。
　　喻辰再问：“你习惯和别人睡吗？”
　　傅之屿：“不习惯，从不和别人睡。”
　　喻辰突然顿住。
　　这什么走向？
　　但下一秒，傅之屿说：“你不是别人，你就是我的习惯。”
　　喻辰心脏突然颤了颤：“好。”
　　气氛突然变得不一样了起来，但也可能是有些人心里在作祟。
　　喻辰前面的小尴尬完全不见了，此刻替换的，是他浑身突然拧紧的神经细胞。
　　不知道是哪个细胞先动的手，蹦蹦跳跳的，现在他觉得他整个人都在蹦蹦跳跳。
　　明明他好好站着，根本没动。
　　“他们应该已经……”喻辰突然的又不敢看傅之屿的，视线越来越往下，声音也越来越小：“已经下去了。”
　　“这是什么？”傅之屿突然这么说。
　　喻辰抬眼：“什么。”
　　傅之屿眉头皱了起来，伸手过去，大拇指指腹放在喻辰的耳朵下面的肌肤上：“这里。”
　　喻辰不抬明白，他拿起手机照了一下，见那边红了一小块。
　　喻辰：“不知道。”
　　傅之屿突然俯身，凑近看：“像是被虫子咬了。”
　　喻辰随便摸了一下：“没关系。”
　　喻辰说了没关系，但傅之屿似乎不太想没关系。
　　这块红的不是很大，但也不小，中心突起，大可能是虫子咬的。
　　就好像喻辰很疼，傅之屿的声音变得轻了许多：“痒吗？”
　　喻辰摇头：“没感觉。”
　　傅之屿将碰不碰，最后还是把大拇指放在了红点下方。
　　他眼神里满满的都是心疼：“什么时候咬的？”
　　喻辰还是：“不知道。”
　　傅之屿凑得太近了。
　　在喻辰印象里，傅之屿是第二次主动凑这么近。
　　上一次是沙发的那次接吻。
　　所以喻辰有一些不习惯，身体也有些绷，心乱如麻。
　　他是想后退一点的，但好像有个什么东西，在让他原地不动，甚至还想靠近。
　　傅之屿的气息就在眼前，喻辰伸手就能碰到。
　　喻辰的神经细胞，蹦跳得更厉害了。
　　大概是傅之屿观察完了他的小红点，喻辰感觉到傅之屿的眼神动了一下。
　　于是他也稍稍转头，看傅之屿。
　　两人的目光就这么的，碰在了一起。
　　傅之屿此刻弯腰俯着身子，手还捧着喻辰的脸。
　　喻辰眨了眨眼睛，不自禁地咽了一下口水。
　　紧接着，他看见傅之屿的喉结也滑了一下。
　　傅之屿脸上，刚才心疼的眼神不见了，换成了喻辰看不懂的样子。
　　这么近的距离，两人呼吸的气体，几乎就要交错在一起。
　　空气变得浑浊又湿热，喻辰看着傅之屿的眼睛，心跳越来越快。
　　越来越快。
　　直到。
　　直到傅之屿突然扣住他的脑袋，低下了头。
　　傅之屿的唇覆上来的时候，喻辰心脏几乎要漏跳一拍，脑子也乱了。
　　他本能地呼吸，本能地贴近傅之屿，本能地把手放在傅之屿的衣服上。
　　渐渐地，傅之屿的手开始用力，扣住他的脑袋也越来越紧，两人情不自禁交换空气，情不自禁越吻越深。
　　喻辰努力仰头，让傅之屿够着他的全部，而他的手上，傅之屿的肌肉也让他亢奋不已。
　　烈日从窗户外斜照进来，洒在两人相交叉的手臂上。
　　等到影子缓缓拉长，他们才恋恋不舍地分开。
　　傅之屿和上次一样，低着头，额头抵着喻辰的肩，微微喘着气。
　　喻辰也不太好，他的头发好像被傅之屿弄乱了，耳朵很红，脖子也很红。
　　再清醒一点，喻辰发现他的手竟然在傅之屿的衣服里，手指腹上全是肌肉的触感。
　　他顿了一下，再缓缓地，悄无声息地把手拿出来。
　　傅之屿只抱了他一小会儿，就后退了一步。
　　喻辰咳了一下，发现自己的嗓子好哑。
　　另外，他还有一个地方，好像也不太妙。
　　这么想着，他下意识低下了头。
　　今天傅之屿穿的是宽松的裤子，所以喻辰这么一低头，就很容易被傅之屿的一个东西吸引。
　　喻辰又咽了一下口水。
　　好大。
　　下一秒，一双大手突然遮住了他的眼睛。
　　喻辰什么都看不见了，而这双大手的主人，用低沉沙哑的嗓音，对他说：“不要看。”

第 28 章
　　傅之屿去洗澡了。
　　喻辰坐在沙发上,听着浴室里传出来的水声，思绪飘得很远。
　　如果问他现在在想什么。
　　首先他第一个想的是，和傅之屿接吻,感觉太好了吧。
　　第二个，傅之屿的肌肉好好摸。
　　其他的嘛。
　　好大。
　　不是。
　　那什么……
　　喻辰不自禁咽了一下口水。
　　不敢想。
　　此刻他的心脏还在不同寻常地跳着,但好像没有刚才那么严重了,神经细胞也渐渐正常了许多。
　　他低着头,双手交握，大拇指在互相绕着圈圈,他想，蕊蕊他们应该已经到了吧。
　　他和傅之屿这么久没有下去,蕊蕊和林振会不会误会。
　　才这么想着,一旁的手机就亮了起来。
　　蕊蕊在四个人的群里发了一个消息。
　　蕊蕊：你们怎么还没有下来？
　　喻辰拿起来打字：马上
　　蕊蕊：不会是在干坏事吧？
　　喻辰都能想象,蕊蕊发这段话时的表情。
　　喻辰：快点撤回
　　蕊蕊：嘻嘻
　　大概是也觉得有点过了，蕊蕊这次很听话地把上面那句话撤回了。
　　喻辰见她撤回,也把自己让她撤回的话撤回了。
　　接着,喻辰解释：他在洗澡,洗完我们就下去
　　蕊蕊瞬间：？？？？？
　　蕊蕊：做了不让我说？
　　喻辰：……
　　喻辰：撤回
　　于是聊天界面上,瞬间全都是撤回。
　　傅之屿的澡洗得很快，大概只是冲了一下，就换了套衣服出来了。
　　见他出来,喻辰站了起来,他躲避傅之屿的眼神，把手机收进口袋：“走吧，他们在楼下等了。”
　　傅之屿：“好。”
　　其实喻辰也想洗个澡,但他觉得现在再去洗,有点太刻意了。
　　两人一前一后往外走,不过这次和进来时不一样了许多，喻辰跟在傅之屿后面，隔了大概有两步的距离。
　　这两步的距离，在路过一个金色玻璃柜时，被傅之屿在镜子里看见了。
　　傅之屿停下脚步。
　　喻辰跟着也停下脚步。
　　傅之屿转身，喻辰下意识地后退一点，问：“怎么了？”
　　傅之屿垂眸看了眼喻辰一前一后的脚跟，抬头道：“对不起，刚才有点失控。”
　　喻辰一口口重重咽了下去，才刚刚好的耳朵，瞬间又红了。
　　“没关系，”喻辰说完突然摆手：“不是没关系，不对，是没关系，不过不是那个没关系，”喻辰歪了一下脑袋：“呃，我在说什么。”
　　傅之屿眼眉温柔下来，哄着问：“想和我说什么？”
　　喻辰理清思路：“我的意思是，你不用道歉，我不是因为你道歉所以说的没关系。”
　　傅之屿突然不说话了，但他也没有离开，而是保持那个姿势站着。
　　喻辰也站着，不知道站了多久，喻辰想提醒一下傅之屿，傅之屿就开口了。
　　傅之屿问：“你为什么没有推开我？”
　　像是酝酿了很久，傅之屿的嗓音也不想刚刚那样干脆，还低了许多。
　　被这么一问，喻辰懵住了。
　　他也想问自己，你那时为什么没有后退？又为什么没有推开？
　　脑子又被打了结，喻辰开始寻找，找着找着，突然找到了刚才发呆时，心里想的那句话。
　　于是喻辰脱口而出：“因为你吻技很好。”
　　话音落，不等傅之屿怎么样，喻辰的脖子和耳朵刷的一下，瞬间红了。
　　喻辰你在说什么？
　　你脑子坏掉了吗？
　　“呃，我……”喻辰又开始极力搜索，看看还有没有更合适的解释。
　　还没搜索出来，傅之屿说话了。
　　傅之屿：“只是因为这个吗？”
　　傅之屿再说：“也可以。”
　　傅之屿紧接着又说：“对不起，我问题有点多，不好意思。”
　　喻辰舔了舔唇，整个人干干的：“没关系。”
　　“对了。”傅之屿平常的声音回来了。
　　喻辰抬头看他：“怎么了？”
　　傅之屿往里走去：“等我一下。”
　　喻辰：“哦。”
　　喻辰目光跟随傅之屿，脚也走了几步，他见傅之屿过去拉开了他的行李箱，接着从里头拿出了一个纸袋子，再走回来，递给喻辰。
　　“这是什么？”喻辰问。
　　傅之屿微微笑：“打开看看。”
　　喻辰抱着疑惑打开。
　　当他把里面的盒子拿出来时，表情瞬间变了。
　　“这是？这是！”喻辰睁大眼睛看傅之屿。
　　傅之屿轻轻笑起来。
　　喻辰迫不及待了，他把盒子打开，捧了起来：“我，这，你，送我的？”
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　喻辰兴奋得快要炸开，他小心翼翼地把盒子放在床上，激动地抱住傅之屿，还蹦了两下：“啊啊啊谢谢哥！是这个相机！哥你太好了！你就是全世界最好的哥哥！”
　　喻辰说完就放开傅之屿，接着匆匆去洗手间洗了个手，出来蹲在地上，小心翼翼地把相机拿出来。
　　他想要这个相机很久了，最近也在攒钱买它。
　　这，它现在……
　　哇……
　　冷静。
　　“哇。”
　　喻辰左边看看，右边看看，不禁感叹。
　　他把相机拿起来，沉甸甸的，很有分量。
　　“为什么突然送我这个？”喻辰转头看傅之屿，眼睛弯弯的。
　　傅之屿心情愉悦：“喜欢吗？”
　　喻辰点头：“喜欢，喜欢喜欢。”
　　“喜欢就好，”傅之屿说：“这是见面礼。”
　　喻辰：“谢谢谢谢谢谢。”
　　喻辰心里高兴了几秒，又观察了好几秒，突然啊的一声。
　　他又站起来，看着傅之屿：“怎么办，我没有给你见面礼。”
　　傅之屿摇头：“你给了。”
　　喻辰疑惑：“我给了？没有吧。”
　　傅之屿仍旧：“你给了。”
　　喻辰更疑惑了，问：“我给了什么？”
　　傅之屿顿了一下。
　　他好像很想表达什么，但苦于不知道该怎么说出口，他想了想，突然把手伸到口袋，拿出一个东西。
　　傅之屿：“手。”
　　又是要手。
　　喻辰笑了一下，低下头，听话地伸过去。
　　傅之屿把手放在喻辰的手上，接着张开手，手上的东西落在喻辰的手心上。
　　很熟悉的场景，也一模一样的，喻辰的手心多了一颗。
　　“糖？”喻辰说。
　　傅之屿嗯了声：“你给了我糖。”
　　喻辰看着自己的手心，疑惑：“明明是你给我的。”
　　傅之屿摇头，语气坚决：“是你给我的。”

第 29 章
　　蕊蕊终于忍不住打电话来催了。
　　挂断蕊蕊的电话,喻辰对傅之屿吐了一下舌头，把相机装起来：“我们下去吧，他们等很久了。”
　　傅之屿：“好。”
　　这次,他们是真的离开了房间。
　　等上了电梯，傅之屿把手机拿出来,喻辰偷偷瞥了眼傅之屿。
　　几秒后,果然听傅之屿问：“你们撤回了什么？”
　　喻辰马上把想好的话说出来：“蕊蕊不懂事,发一些乱七八糟的，我让她撤回了,”紧接着，喻辰再说：“她在熟人面前经常口无遮拦,也经常说些乱七八糟的,可能是今天我和林振都在,她没收住，你别放在心上。”
　　傅之屿摇头：“不会,她很可爱。”
　　喻辰没头没脑的突然问：“那是她可爱还是我可爱？”
　　傅之屿回答：“她是普通的可爱,你是很特别的可爱。”
　　喻辰笑了一下：“我随便问问,你答得好认真啊。”
　　傅之屿又说：“你知道爱屋及乌吗？”
　　喻辰一时没反应过来：“什么？”
　　傅之屿竟然不解释了,还躲闪喻辰的目光：“没什么。”
　　等到喻辰意识到傅之屿说的是什么意思，喻辰突然的，神经抖了一下。
　　即使和傅之屿解释了蕊蕊,但喻辰还是不放心。
　　到餐厅前,她给蕊蕊私聊了一长串教育的话，严肃又认真，他觉得蕊蕊应该会懂。
　　电梯很快到了三楼,才进餐厅,喻辰就看到蕊蕊高高举起手,和他们打招呼。
　　喻辰也把手抬了起来。
　　两人一起进去，刚才下楼在电梯里，傅之屿一直站在喻辰的左边，这会儿进了餐厅，傅之屿站在了喻辰右边，他又看见喻辰耳朵下面那个红点了。
　　“喻辰。”傅之屿不自禁地喊，皱眉道：“更严重了。”
　　喻辰回头看傅之屿，并摸了一下。
　　是又肿了很多。
　　喻辰不太在意：“没事，应该很快就能好。”
　　傅之屿不太同意：“我们去医院吧。”
　　“医院？”蕊蕊也听到这个话了，她疑惑地抬头：“去医院干什么？谁怎么了？”
　　傅之屿突然伸手过来，捏住喻辰的下巴，轻轻扭一下，把喻辰的耳朵下面的红点给蕊蕊看。
　　傅之屿稍稍皱眉：“被虫子咬了。”
　　傅之屿又说：“很严重。”
　　傅之屿再说：“我从没见过这么大的红肿。”
　　傅之屿最后说：“可能是当地的虫，去医院吧，让医生看看。”
　　傅之屿：“万一虫子有毒，拖久了不好处理。”
　　傅之屿一句接着一句地往外蹦，蕊蕊口中那句“抹点药应该很快就能好”当场咽下。
　　蕊蕊：“好，我让小念带你们去。”
　　喻辰听后震惊了，他连忙摆手：“不用了，哪有这么严重。”
　　不过反对无效。
　　因为蕊蕊和林振马上异口同声：“去！”
　　于是半小时后，喻辰被傅之屿带到了医院，并夸张地做了一系列的检查。
　　“没什么大问题，被虫子咬了，我开个外敷的药，抹一抹就能好，”医生说：“这两天不要吃辛辣的食物，也不要去挠。”
　　“好，”傅之屿把卡接过来，问医生：“什么时候能好？”
　　医生：“明后天就能好。”
　　傅之屿皱眉：“明后天才能好？”
　　医生笑了一下：“还嫌慢？”
　　喻辰这时插嘴道：“不慢了，很快，谢谢医生。”
　　导游小念在外面等着，两人一出去，小念就赶忙问：“怎么样？”
　　喻辰摇头：“没事，拿了药，抹抹就好。”
　　小念松了一口气：“好。”
　　三个人再一起坐车回去，等到了餐厅，喻辰和傅之屿才刚走过去，蕊蕊和林振都站了起来，很关心地问：“怎么样？”
　　喻辰有点受宠若惊。
　　本来他觉得自己这个只是小痛痒，甚至可以等它自己好起来，所以傅之屿一开始那么在意，他还觉得傅之屿大惊小怪。
　　但没想到，蕊蕊林振和小念竟然都跟着傅之屿这么在意，搞得喻辰有点怀疑自己。
　　“没什么事，明后天就能好。”喻辰说。
　　蕊蕊和林振对视一眼，笑着异口同声：“那就好。”
　　喻辰更疑惑了，他问：“你们是认真的吗？”
　　大概是喻辰刚才的教育见效了，蕊蕊这会儿看起来乖巧很多，她先笑了笑，再简单地说了句：“被陌生地方的虫子咬了不能忽略的，万一是毒虫呢。”
　　林振点头附和他：“是的，你们坐吧。”
　　傅之屿帮喻辰拉开了椅子，两人一同坐下。
　　坐下之后，喻辰对面的蕊蕊已经坐起来了，她把把桌上的茶点推了过去：“挺好吃的，给你们留的。”
　　傅之屿点头说：“谢谢。”
　　蕊蕊对傅之屿再笑一下：“那个，我今天可以有点太激动了，没大没小的，话还那么多，对不起啊。”
　　蕊蕊说完给傅之屿倒了一杯茶。
　　傅之屿转头和喻辰对视了一眼，然后才把茶拿起来：“没关系，我不觉得。”
　　蕊蕊嘿嘿一声，隔着空气敬了傅之屿一下，再往喻辰这边敬一下，小小地喝一口茶，表示道歉。
　　大家都安静下来之后，喻辰才发现，此刻茶餐厅里正放着关于初恋的歌。
　　他不自禁往傅之屿那边靠了一下，对傅之屿说：“他们两个都是对方的初恋。”
　　傅之屿又转头看喻辰，他说：“你也是我的初恋。”
　　喻辰打算说故事的嘴，突然顿了一下，刚才的茶咽进嘴里，好像突然开出了一朵花。
　　不仅是喻辰，对面两个也笑了起来。
　　喻辰咳了一下，感觉到自己耳朵开始红了，赶紧继续刚才想说的。
　　“林振高中的时候蕊蕊就喜欢他了，那时候她在我们学校的初中部，几乎是每一天都要过来，看林振打球，”喻辰说完看傅之屿：“你应该知道的吧，我们学校的初中部和高中部，那么远。”
　　林振听到这儿疑惑了：“我们是一个学校的？”
　　喻辰点头，脑袋往傅之屿那边靠了一下：“对啊，他是我们的学长，大我两届，”喻辰转头：“是吧，傅学长。”
　　傅之屿很配合：“嗯。”
　　然后傅学长问：“蕊蕊当初是因为林振，才经常看你们打球的？”
　　喻辰点头：“是啊。”
　　傅之屿突然陷入沉思。
　　故事讲完，喻辰拿起叉子轻轻刮了一小点蛋糕，但这个蛋糕还没送到嘴里，喻辰总觉得自己好像漏了什么。
　　他想了想，又想了想，在蛋糕进嘴那一刻，想起来了。
　　“啊，对了，”喻辰把蛋糕咽下，拿着叉子对傅之屿笑：“哥，你也是我的初恋。”
　　喻辰以为会收到傅之屿的一个开心表情，但看起来并没有。
　　很快，傅之屿就问：“魏筱呢？”
　　傅之屿话音落。
　　喻辰：“魏筱？”
　　蕊蕊：“魏筱？”
　　林振：“魏筱？”
　　傅之屿低低地嗯了一声。
　　喻辰疑惑：“你认识魏筱？”
　　傅之屿低头拿起水杯：“不认识。”
　　蕊蕊也疑惑了：“你怎么知道魏筱？”
　　傅之屿仍旧看着他杯子里的水：“听说的。”
　　林振同样疑惑：“你哪里听说的？你也是A大的？”
　　傅之屿：“不是。”
　　喻辰一点不慌，他先问傅之屿：“你哪里听说的？听说了什么？”
　　傅之屿这一口水终于是喝了下去，他放下杯子道：“微博上看到的，A大校草和校花，你们还有合照。”
　　喻辰直接道：“假的。”
　　傅之屿把水杯放下：“什么意思？”
　　喻辰稍稍扬了一下下巴，语气十分肯定：“我初恋就是你！”
　　喻辰这一副那些都是谣言，我认定你了，谁说话都不好使的态度，成功把傅之屿的心揉开。
　　傅之屿盯着喻辰的眼睛看了一会儿，点头道：“好。”
　　喻辰笑：“就好啦？你不问问我为什么吗？”
　　傅之屿眉眼温柔下来：“我相信你。”
　　对面蕊蕊见这样，才放心地又靠在了林振肩上，刚才的慌张彻底不见。
　　热恋就是甜啊，这种事都能变成糖。
　　接下来的时间，喻辰开始和傅之屿认真解释。
　　解释他和魏筱是因为魏峰认识的，再解释魏峰是打球时认识的，再说当初魏筱有个很疯狂的追求者，所以魏筱找喻辰帮忙，喻辰就随手一帮。
　　“就是这样。”喻辰说：“我也不知道怎么传出去的。”
　　喻辰以为叙述这一段，这个话题就过去了，但没想到，傅之屿听后开口就问：“魏峰是不是喜欢你。”
　　喻辰顿住了。
　　对面看戏的两个突然笑起来。
　　蕊蕊忍不住说：“你也太会找重点了。”
　　想着喻辰可能不太会应付这个，于是蕊蕊问傅之屿：“你为什么会这么觉得？”
　　傅之屿很认真地说：“还会有人不喜欢喻辰吗？”
　　蕊蕊：“……”
　　喻辰：“……”
　　林振：“……”
　　哇。
　　竟然是因为这个吗？
　　很短暂的一个瞬间，蕊蕊手上的鸡皮疙瘩起来了。
　　“喜欢喻辰的太多了，但唯一把喻辰拿下的就只有你啊，所以那些就不聊了，”蕊蕊笑着把杯子拿起来：“我很喜欢你，期待你成为我们我们家的一分子。”
　　傅之屿眼睛笑了起来，也举起杯子，意思地和蕊蕊碰了一下：“我努力。”
　　“我看好你！”蕊蕊笑着把水喝下，突然想起什么，对傅之屿笑了一下：“对了，喻辰有告诉你，前天为什么叫你去家里吃饭吗？”
　　“没有，”傅之屿摇头：“为什么？”
　　话到这儿，喻辰突然抬起了头。
　　蕊蕊笑了起来。
　　眼看喻辰就要过来堵住她的嘴，蕊蕊赶紧把话说了：“他说你太帅了太好了，要赶紧带回家见家长，怕你跑了。”
　　喻辰耳朵瞬间变红，他转头看傅之屿，见他笑得十分开心。
　　初恋没让他开心，这种事怎么开心成这样。
　　这也太羞耻了，这显得他好色啊。
　　等桌上的茶点吃完，蕊蕊又说累了，想回房间休息一会儿。
　　三位男士都没有意见，刚好喻辰还想着，傅之屿早上一直在忙，得休息一会儿。
　　起来之后，蕊蕊上洗手间，傅之屿去付钱。
　　等这两位离开，林振赶紧大手一挥，一把揽住了喻辰的肩膀：“终于找到机会和你单独说话了。”
　　喻辰：“要和我说什么？”
　　林振对喻辰挑了一下眉：“你什么情况啊兄弟？”
　　喻辰疑惑：“什么什么情况？”
　　林振笑：“你和傅之屿啊，你不是跟我说你们口头约定什么什么吗？现在什么情况？你们俩太不对劲了。”
　　被林振一问，喻辰认真想了想。
　　然后他瞥了眼不远处前台那个高大的声影，稍稍低头，靠近林振的耳朵。
　　“我觉得，”喻辰小声道：“他在尝试喜欢我。”

第 30 章
　　“尝试喜欢？”林振听着疑惑了：“这是什么说法？”
　　喻辰瞥了眼付完钱在那边等候的傅之屿,刻意把步伐放慢：“我们在一起的那个晚上，他就说了，我们可以试着相处一段时间。”
　　喻辰：“他还让我把他当成相亲对象。”
　　喻辰：“我听过他的择偶标准,很多地方和我都能对上。”
　　而且在他面前还这样那样的好。
　　喻辰眼神坚定：“所以我觉得他可能在试试我行不行。”
　　林振听完这些，似懂非懂地哦了一声。
　　喻辰舔舔唇,突然笑了一下：“我觉得他还不错。”
　　林振惊讶：“怎么叫还不错,我觉得他很好啊。”
　　仅仅这几个小时,他和蕊蕊都看在眼里，傅之屿护着喻辰跟护什么似的。
　　而且是自然流露的,很认真地宠着，视线也时常的,落在喻辰的身上。
　　林振以前从来不理解蕊蕊的嗑糖行为,这一个中午,他开始有点明白了。
　　同行的这两位，确实是有点甜啊。
　　明明是四人行,明明他和蕊蕊也是夫妻,但他们俩仿佛两颗灯泡。
　　喻辰听了林振的夸奖,笑意更深了,仿佛林振夸的是他，声音都大了：“是吧，我也觉得。”
　　林振又问：“那你呢？”
　　喻辰晃了一下脑袋：“我好好表现,看看两个月的时间他能不能喜欢上我。”
　　林振：“不是……”
　　林振话没说完,蕊蕊突然从身后出现。
　　“嘿！”蕊蕊跳到两人面前：“聊什么呢，偷偷摸摸的。”
　　林振摇头，把嘴里那句“那你喜欢他吗？”咽了下去。
　　林振把蕊蕊牵过来：“没聊什么,走吧。”
　　四个人一起进了电梯,和中午来时一样,两两站着。
　　林振和蕊蕊牵着手，蕊蕊还黏在林振的肩上。
　　而喻辰这边，他和傅之屿两人中间还能再站一个人。
　　“你们怎么回事？”电梯门关上，蕊蕊突然说了这句话。
　　喻辰疑惑：“什么？”
　　蕊蕊笑了一下：“你们仿佛不认识，不牵手也靠近一点吧。”
　　喻辰听后转头看傅之屿，傅之屿也看他。
　　而后，喻辰视线往下，看了一眼傅之屿的手。
　　傅之屿也低头看喻辰的手。
　　“要牵就牵嘛，看来看去的。”蕊蕊笑着催促。
　　喻辰舔舔唇，正想转头和蕊蕊怼一句，就听到傅之屿开口了。
　　傅之屿：“可以吗？”
　　傅之屿说话声很小也很沉，可能就只有喻辰能听到。
　　喻辰想怼蕊蕊的气势一下子就没了，人也软了许多，他盯着傅之屿上衣的领子，很快地点了两下头。
　　下一秒，傅之屿的手就伸过来了。
　　喻辰也把手伸过去一些，两人的手在空中左右晃着对了一下，才别别扭扭牵上。
　　“你们不是在一起一个多月了，这会儿在害羞什么？”蕊蕊又笑了起来，还趴在了林振身后。
　　喻辰咳了一下，这次他怼回去了：“关你什么事。”
　　喻辰听到傅之屿笑了一下。
　　又再次在电梯口分开，6楼电梯门关上之后，电梯里就又只剩傅之屿和喻辰，还有电梯小姐。
　　喻辰看着屏幕上上去的数字，此刻因为林振夸奖傅之屿的那句“我觉得他很好啊”这句话，思绪飘得有点远。
　　好像回想了许多和傅之屿的事，却又好像什么都没有想。
　　他们仅认识四天啊。
　　想着，喻辰偷偷瞥了眼傅之屿，再偷偷瞥了眼他们牵着的手。
　　初恋。
　　互为初恋。
　　“叮～”
　　电梯突然到了的声音，把喻辰从很远的地方敲了回来。
　　电梯门打开的瞬间，傅之屿转头看喻辰，喻辰这才发现他一直在笑着。
　　“咳，咳咳。”喻辰连忙低下头，把笑容收了起来。
　　电梯小姐到手还扶着门，傅之屿给喻辰一个眼神，喻辰先走了出去，傅之屿跟上。
　　走廊很长，也很安静，两人的手始终牵着。
　　走了一会儿，喻辰低头看两个人的手，突然说：“你有没有觉得我们牵着很奇怪。”
　　傅之屿停下脚步，他看了眼喻辰，摇头：“不觉得。”
　　喻辰皱了一下眉：“不觉得吗？我怎么有点别扭。”
　　傅之屿还是：“不别扭。”
　　喻辰：“那好吧。”
　　喻辰第一次和别人牵手，他不知道这个姿势正不正确，他总觉得他的大拇指不应该这么放着。
　　这么想着，他偷偷后退一小步，趁傅之屿不注意，松了一下手。
　　没想到傅之屿这么敏感，喻辰大拇指还没换位置，傅之屿就停下了脚步。
　　喻辰立马又把手放回去，然后被傅之屿紧紧抓住。
　　喻辰低头看着两人牵着的手，脑子里突然有个想法。
　　“我们十指交扣吧。”喻辰抬头对傅之屿说。
　　傅之屿顿了半秒，才说：“好。”
　　傅之屿的手这才肯放开，他手指稍稍张开，放在喻辰面前。
　　喻辰靠近一点，和傅之屿并肩站着，五指张开，缓缓地把每根指头滑进傅之屿的手指之间。
　　“你的手比我大。”喻辰手放好之后，握了一下。
　　傅之屿也把他的手握住：“你好小。”
　　喻辰突然脱口而出：“男人不能说小。”
　　话音落。
　　喻辰：“……”
　　喻辰：“……”
　　喻辰连忙：“哈哈，不是不是，我那个，呃……”
　　喻辰的耳朵和脖子瞬间就红了，脑子也突然锈掉。
　　突然的，搞什么颜色？
　　“没关系。”傅之屿带着笑说了这一句。
　　喻辰干笑：“哈哈。”
　　傅之屿把口袋里的房卡拿出来，滴的一声，把门刷开。
　　喻辰此刻正难堪着，见傅之屿把门开了，就想一溜烟跑进去。
　　不过傅之屿没让他得逞，毕竟他的手还在傅之屿的手中。
　　喻辰大步往里走，但因为手没有挣脱，两步之后突然被傅之屿拽了一下，又弹了回来。
　　正好傅之屿反手把门关上，而喻辰又因为惯性往回走了几步，等他停下来，正好被傅之屿锁在门与人之间。
　　特别顺便的，傅之屿把他们牵着的手按在了门上。
　　狭小的走廊，扑面而来的都是傅之屿的气息。
　　廊上的灯自动开启，傅之屿的影子罩在喻辰身上，猝不及防的，两人的视线在狭小的空间里对上。
　　不等喻辰做什么，傅之屿突然低下了头，他看着喻辰的眼睛，柔声道：“男朋友可以提一个要求吗？”
　　喻辰的心突然被傅之屿的自称狠狠敲了一下，他乖巧站好，很快地点三下头：“你说。”
　　傅之屿说：“你在你妹妹和妹夫面前很活泼。”
　　喻辰眨了一下眼睛，他见傅之屿突然停子在了这儿，问：“然后呢？”
　　傅之屿似乎在想措辞，喻辰等了好一会儿，傅之屿才开口：“在我面前能不能也这样？”
　　喻辰又眨了一下眼睛，大概是因为想不到他在傅之屿面前活泼的样子，所以他没能马上应下。
　　也正是这个没有答应，傅之屿的眉头稍稍皱了起来。
　　喻辰似乎看到了傅之屿的失落感。
　　于此同时，他的情绪里，有个叫心疼的东西，突然升了起来。
　　“我尽量，”喻辰赶忙说：“我努力。”
　　再次安静下来之后，喻辰发现自己的心脏跳得很快。
　　他不知道傅之屿有没有感觉到，他们此刻的距离特别近。
　　是每次接吻才会这么近的那种近。
　　傅之屿有一双很好看很深的眼睛，脸颊的线条也很完美。
　　所以每次傅之屿凑这么近，喻辰就很容易大脑昏沉。
　　比如之前的每一次。
　　再比如这次。
　　大概是已经得到了满意的答案，傅之屿就要放开喻辰，但喻辰不让了。
　　他把傅之屿就要松开的手握紧，自己贴在门上，不让傅之屿离开的，还攀住了傅之屿的腰。
　　喻辰看着傅之屿的眼睛，说：“小男友也有一个要求。”
　　傅之屿的眼睛立马笑了起来。
　　像是哄孩子那般，傅之屿的声音更温柔了：“什么要求？”
　　喻辰抿着唇，因为身高差距，他抬眼看着傅之屿，显得眼睛更大了。
　　“你对我不要太礼貌了。”喻辰说。
　　傅之屿愣了一下，有点不太明白：“什么意思？”
　　喻辰稍稍垂眸，他不看傅之屿的眼睛，只看着傅之屿的衣领：“你每次，牵手，接吻，还有其他什么的，你总要问我，可以吗，你还道歉，”喻辰心脏越跳越快：“以后不要问了，反正都可以。”
　　喻辰又想到什么，再补一句：“我们可以一起失控的。”
　　喻辰说完这些，走廊突然安静了下来。
　　傅之屿不说话了。
　　而不说话之后，喻辰感受到的，是傅之屿的越来越浓的气息。
　　傅之屿靠得更近了。
　　他的手伸了过来，很轻地扣住了喻辰的后脑。
　　人也垂下了头。
　　“比如现在吗？”傅之屿声音很沉地问。
　　喻辰心跳渐渐加快，他抬眼偷偷和傅之屿对视一秒，又马上垂眸。
　　喻辰瞬间明白傅之屿，点头道：“比如现在。”
　　傅之屿声音更沉了：“我知道了。”
　　这句“我知道了”落下，傅之屿就凑了过来，他的鼻尖在喻辰的下巴处停留半秒，紧接着用鼻子，把喻辰的脑袋勾了起来。
　　与此同时，傅之屿的鼻尖开始往上滑，划过喻辰的下巴，滑过喻辰的唇角，最后停在喻辰的脸颊上。
　　傅之屿扣着喻辰的手发力，握着喻辰的手也发力，他稍稍张开嘴，吻了上去。
　　喻辰很喜欢的傅之屿的吻，再次降临。
　　他情不自禁闭上双眼，也情不自禁攀住傅之屿，再情不自禁拉开傅之屿的衣服。
　　两人的呼吸越来越重，手也越来越控制不住。
　　喻辰被吻得晕头转向，也从嗓子里出了奇怪的，他从没听过的声音。
　　傅之屿顿时兴奋了起来，也变得渴望，喻辰的唇似乎已经不够。
　　他用力抱着喻辰，吻渐渐往下……
　　喻辰因为锁骨吃痛，不小心喊出了声，这才让傅之屿停了下来。
　　他靠着喻辰的肩稍稍用力呼吸了一会儿，突然把喻辰抱住。
　　但抱了不到几秒，他突然放开喻辰，后退了一步。
　　傅之屿很不好，喻辰也很不好，他眼看傅之屿就要离开，伸手就想牵住他。
　　但没想到，手才伸出去，他的腿突然一软，站不住了。
　　傅之屿眼疾手快，把喻辰捞了起来，抱住。
　　喻辰声音突然委屈：“我腿软。”
　　傅之屿手背青筋暴起，他好像缓了一会儿，才说：“我抱你过去。”
　　喻辰紧紧抓着傅之屿的衣服，不让他动：“不要。”
　　傅之屿低头看喻辰，见他耳朵是红的，脖子是红的，眼睛也是红的。
　　傅之屿的手在用力，太阳穴也突突的，但声音却温柔，他柔声哄喻辰：“乖，我抱你去床上。”
　　喻辰搂住傅之屿的脖子，突然问：“你又要去冲冷水澡了吗？”
　　傅之屿顿了一下，才应：“嗯。”
　　“不要去，”喻辰大大的眼睛看着傅之屿，发出渴求的声音：“我可以当你的冷水澡。”
　　傅之屿僵了一下：“什么？”
　　喻辰脑子乱七八糟，不知道自己在说什么：“你冲我吧。”

第 31 章
　　傅之屿臂力惊人。
　　喻辰知道自己很瘦也很轻,但他没有瘦到不正常，也没有轻到离谱。
　　傅之屿就这么轻松地就将他抱了起来，还这么轻松地走路,看起来就像是抱了一个很轻的东西。
　　傅之屿把他抱到床边，就要够着床时,头脑还在昏沉的喻辰突然醒了过来。
　　就好像屁股下的床是火海,喻辰突然用力搂住傅之屿的脖子,甩了两下腿，把傅之屿抱得紧紧的：“不要不要不要不行不行,放我下来。”
　　傅之屿沉沉地笑了一下，再重新把喻辰抱了起来。
　　不等喻辰解释,傅之屿先开口了。
　　傅之屿：“没洗澡不上床？”
　　喻辰惊讶：“你怎么知道？”
　　傅之屿：“你告诉我的。”
　　喻辰仰头想了想,觉得大概应该是他在羊肉店喝多的那个晚上。
　　“对,还没洗澡呢不能上床，”他笑一声,从傅之屿身上下来：“腿不软了,可以自己站了。”
　　然后他再说：“我去洗个澡。”
　　喻辰总觉得自己的耳朵还红着,所以趁去行李箱拿衣服,他偷偷把手机拿出来照了一下。
　　果然很红。
　　把手机收起来，喻辰偷偷回头看了一眼。
　　不过他没敢看太多，因为他发现,傅之屿好像在看他。
　　“你困的话可以先睡,我洗澡很快的，马上就出来。”
　　喻辰莫名其妙地说了这一句，说完他就后悔了。
　　这不是,暗示傅之屿和他一起睡觉。
　　傅之屿又没说要和他一起睡觉。
　　“没关系,我等你,慢慢来。”傅之屿回答了。
　　喻辰哦了声，哦完偷偷笑起来。
　　他翻出了自己的贴身衣服和洗漱用品，正想就这么起来去浴室，脑子里突然闪出了一个什么。
　　于是他把刚才拿好的衣服放下，又重新从行李箱里拿出了一件。
　　去浴室的过程，喻辰始终不敢看傅之屿。
　　进去之后，喻辰反手把门锁了，立马趴在了镜子前。
　　果然嘴比平常红了许多，好像还厚了一点。
　　傅之屿亲得好用力啊，唇珠都亲出来了。
　　不多观察，离开洗手台，喻辰就立马把手机打开。
　　不过在打开相册之前，他先翻开了林振的微信。
　　喻辰：在吗
　　想了想，喻辰又发了个：对个暗号
　　林振很快回复：什么暗号来着？
　　喻辰在这头笑了起来。
　　暗号这件事是好几年前他和林振定的，因为林振和蕊蕊实在是过于亲密无间，所以当时喻辰和林振就商量着，以后要是想聊一些蕊蕊不能听的话题，就先对个暗号。
　　其实喻辰也不太记得暗号是什么了，这么多年，今天是第一次用。
　　喻辰：好像是什么绕口令？
　　林振：是不是高中学过的一个绕口令？
　　林振：什么来着？
　　林振：忘了
　　林振：算了，不重要，她睡了，你直说
　　林振：一会儿我删
　　喻辰手指在键盘上晃了一阵，才问：你说，我要是今天和傅之屿那什么，会不会太快？
　　林振：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　林振：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　林振：你那天晚上就想给人家上了，今天来问会不会太快？
　　喻辰：也是
　　喻辰：我就是觉得，我们才在一起几天，就这个
　　喻辰：会不会显得我很着急？
　　林振：你着急？
　　林振：是你要的？
　　喻辰：呃
　　喻辰：我好像勾引他了
　　喻辰：勾引完了，不让做，是不是有点说不过去？
　　林振：哈哈哈哈哈哈我要被你笑死
　　林振：想做就做啊，憋着干嘛？
　　林振：在一起一天的做是做，在一起一年的做也是做，怎么滴，时间越长还越高尚了？在一起满一年再做谁给发个奖吗？
　　林振：早享受早超生兄弟
　　喻辰：知道了
　　喻辰：记得删记录
　　林振：明白
　　不得不说，林振给了喻辰极大的勇气。
　　刚才他还有点怂，觉得不太好，现在他略微的有点刚了。
　　于是才退出微信，喻辰立马点开了相册再找了找。
　　相册里面有几天前他收藏的怎么清洗，还没来得及删，正好能用上。
　　上次看这些时，喻辰的心情特别复杂。
　　这次看这些时，喻辰的心情也特别复杂，不过今天是不一样的复杂。
　　之前有过经验，加上怕傅之屿久等，喻辰扫了一眼就退了出来，然后开始洗澡。
　　洗完之后，他把刚才拿的那条衬衫拿了出来。
　　这条衬衫是他上周买的，因为买得有点大了，他准备给林振的。
　　不给了，自己用。
　　喻辰的身材比例很好，穿上衬衫，他看了眼镜子里的自己，非常正好的，该遮住的都遮住了。
　　他看了眼领口，再解开两颗扣子。
　　再解一颗。
　　把手放在门把时，喻辰想，是不是有点刻意了？
　　把门把往下压时，喻辰想，现在出去拿裤子穿，是不是很奇怪？
　　把门打开时，喻辰想，傅之屿会不会误会他在勾引他？
　　迈出一步时，喻辰想，他不就是在做勾引傅之屿的事。
　　不管了。
　　喻辰最后很用力地咬了一下后槽牙，然后悄悄走出去。
　　但没想到，他出去看到的画面是，傅之屿坐在落地窗前的沙发上，一手拿着手机打电话，一只手操作着电脑。
　　喻辰稍许松一口气。
　　趁傅之屿侧对着喻辰，还没来得及转头看，喻辰连忙小跑起来，赶紧扑到了床上，用被子把自己盖起来。
　　“好，没什么问题，可以签下来，”被子盖上的瞬间，傅之屿回头了：“我这边很忙，没有急事不要打电话。”
　　那边又说了什么，傅之屿一个嗯字就把电话挂了。
　　然后他把手机收起来。
　　然后他把电脑合上。
　　“有工作吗？”喻辰把被子拉得紧紧的，问傅之屿。
　　傅之屿站起来，摇头：“没有。”
　　傅之屿说完正准备离开落地窗区域，喻辰阻止了他：“拉一下窗帘。”
　　傅之屿把步子收回来，转头把窗帘拉上。
　　非常合喻辰心意的，密不透日光。
　　喻辰以为傅之屿会上床，没想到他只是路过，而后朝浴室去了。
　　卧室瞬间就只剩喻辰一个人，他抓着被子看着天花板，听着自己的心跳声。
　　咚咚咚咚。
　　傅之屿的澡洗得很快，等他出来时，喻辰又躲进了被子里，还把被子拉上来很多，遮住了半张脸。
　　房间只开了外面一圈的小灯，也正是这种光，把刚出浴室的傅之屿照得，十分的棱角分明。
　　从走廊那头到床边，喻辰始终抓着被子，始终盯着傅之屿看。
　　傅之屿也穿着衬衫，多巧，他也把衬衫前面的几颗扣子解开了，此刻看起来，正经中带着那么点的欲。
　　喻辰躺的是床的左边，傅之屿就绕到床的右边。
　　好像真的是来午休的，正好床又大，傅之屿躺下之后，就不动了。
　　此刻两人的距离，中间足够再躺两个人。
　　傅之屿把浴室里的温热和香气带了出来，在他躺进床之后，不断不断地飘过来。
　　喻辰发觉自己的嗓子好像有点干，他舔舔唇，心思又开始乱了。
　　“睡得着吗？”傅之屿突然问。
　　喻辰眼睛睁得比谁都大：“睡不着，”他说完也问傅之屿：“你呢？”
　　傅之屿：“睡不着。”
　　喻辰：“哦。”
　　喻辰抿了一下唇。
　　别看他此刻安安静静地躺着，其实他整个身体的细胞都在跳动，都在呐喊。
　　靠近他！
　　靠近他！
　　喻辰觉得自己连最基本的呼吸都不会了。
　　呼吸重了，声音就出来了，呼吸轻了，氧气就不够了。
　　他偷偷用余光瞥了傅之屿一眼，心里想着，要不就睡觉吧，傅之屿看起来好像没有那个意思。
　　才这么想着，正打算把眼睛闭上，床那边突然动了。
　　喻辰转头，见傅之屿朝他转了过来，紧接着，一双大手搂住了他的腰。
　　傅之屿臂力大到把他整个人都捞了过去，喻辰在途中惊呼一声，等到人踏实落下，已经在傅之屿的怀里。
　　很短的一个瞬间，本来就活跃的心脏，突然剧烈跳动了起来。
　　喻辰一只手抓着傅之屿的衬衫，一只手抓着傅之屿的手臂，和傅之屿对视着。
　　“哥。”
　　喻辰喊了声。
　　傅之屿的喉结滑了一下。
　　刚才喻辰把自己包得紧，傅之屿什么都没看到。
　　现在人抱过来了，他不仅看到了，还有触感。
　　大概是刚抱过来，喻辰还没有躺好，此刻肩颈用着力，锁骨分明。
　　傅之屿手背上青筋暴起，他还没来得及想好下一步应该怎么做，却见喻辰突然抬起了头。
　　而后，喻辰的吻落在了他的唇上。
　　傅之屿撑在床上的手更用力了。
　　喻辰亲一下不够，还勾了一下傅之屿的唇角，勾完他就想离开，但傅之屿不让了。
　　傅之屿扣住了喻辰的脑袋，追着喻辰的唇，回吻他。
　　渐渐的，两人的呼吸不自觉地重了，重到发出奇怪的声音。
　　重到头脑发热。
　　重到周围气温升高。
　　喻辰的手在乱窜，被子也被撇到了一边，傅之屿扣住喻辰的手腕，放在他的枕头上，再一滑，与他十指相扣。
　　根本不用眼睛看，两个人都感受到变化了。
　　难以计算的很长的一段时间后，两人才渐渐停下来。
　　喻辰的眼睛很红，还水汪汪的，看起来委屈极了。
　　傅之屿要疯了，他垂下了头，一颗一颗地咬开喻辰接下来的那些扣子。
　　然后他停了下来，再回去，把喻辰抱在怀里。
　　“这种失控也可以吗？”傅之屿手臂用力，用平常没有听过的声音问喻辰。
　　喻辰整个人都在发热，他轻轻点了一下头，但因为傅之屿抱着他，他想傅之屿应该看不到。
　　于是他抓住了傅之屿，说：“可以。”
　　喻辰的声音，也是平常没有听过的。
　　傅之屿是真的疯了。
　　气温直线上升，细细碎碎的声音从各个地方传来。
　　穿过空气，穿进耳朵里。
　　呼吸，热度，触碰，粘.稠……
　　喻辰好像在一缕青烟中漂浮着，他找不到支撑点，唯一拥有的只有傅之屿的手掌。
　　他不够，他想要更多。
　　他也知道，傅之屿可以给他很多。
　　“傅之屿，我不疼。”喻辰的声音哽咽到不行，他的痛觉神经不断刺激着他，可即使这样，他却仍旧抓着傅之屿的肩。
　　“傅之屿，我可以的。”
　　好像一切都井然有序，但好像一切都乱了。
　　“对不起，你别哭，别哭。”
　　“不要哭。”
　　……
　　“你怎么能这么好看。”
　　“喻辰。”
　　“辰辰。”
　　“宝贝。”
　　“乖，抬头让我亲一口。”
　　……
　　两人渐渐适应，接下来的一切，他们走进了一个陌生的世界里。
　　这个世界里有软软的棉花糖，有很好吃很甜的西瓜棒棒糖，有让人神魂颠倒的汤汁，还有喻辰将落却不落的眼泪。
　　这也。
　　太舒服了。

第 32 章
　　虽然傅之屿在办公,但他的注意力一直在另外一头的浴室里。
　　不知道喻辰的时间概念里，多长时间能叫很快就好，已经半个多小时了,喻辰还没有出来。
　　傅之屿的心乱糟糟的，一个本该五分钟就挂掉的电话,断断续续心不在焉地打了十多分钟。
　　陈经理的电话终于到了尾声,喻辰也从浴室里出来了。
　　傅之屿听到声音刚转头,就看到喻辰飞快地扑到了床上，飞快地把被子盖上。
　　没洗澡不上床,于是傅之屿也去了浴室。
　　只是去之前，他把手机给带上了。
　　把门关上,反锁,他掏出手机就点开微信,并找到周明明的聊天。
　　傅之屿：我可能要忍不住了
　　周明明秒回：？？？
　　周明明：！！！！！！
　　傅之屿：会不会太快？
　　周明明：不会的兄弟
　　周明明：这算哪门子的快？
　　周明明：他是你明媒正娶的男朋友，你们做这种事不是再正常不过了
　　周明明：在一起多久做不是做,怎么的,还要算黄道吉日啊？
　　周明明：再说,他第一次见你,就已经准备好和你那个了，是你自己拖到了今天
　　噼里啪啦说完这些，周明明八卦之魂燃起,问傅之屿：所以你们这是？发生了什么？
　　傅之屿：我把他亲了
　　周明明：就这？
　　傅之屿：他会不会不愿意？
　　傅之屿：会不会害怕？
　　周明明：他有嘴,他要是害怕了不愿意了他会说
　　周明明：这么多天，他有跟你说过一次不愿意吗？
　　傅之屿想了想，突然笑了一下：没有
　　周明明：你看看！
　　周明明：这不得了
　　傅之屿：他要是没有这个意思呢？
　　周明明：勾引他！
　　周明明：你穿的是衬衫吧,开两颗扣子,三颗也行,勾引他！
　　周明明：哇，光是想象，就好禁欲，肯定可以的！
　　周明明：还有啊，别又给人家弄哭了弄疼了
　　周明明：我给你发的那些，你认真看了没有？
　　傅之屿：认真看了
　　周明明：学习起来！
　　周明明：你可以的！
　　周明明：你学什么不快
　　周明明：期待你的好消息！
　　周明明：冲！
　　傅之屿看到周明明的这个“冲”字。
　　突然的，脑子里全是喻辰的声音。

第 33 章
　　结束之后,喻辰是直接就睡了过去。
　　这一觉，他睡得十分香甜，一个梦都没有做。
　　醒来之后,他睁开眼睛恍惚了好长一段时间，才想起来他此刻正在一个海岛上的酒店里。
　　而他身后抱着他的男人,是他的男朋友傅之屿。
　　喻辰的脑袋还很重,他一会儿闭上眼睛,一会儿睁开眼睛，睁闭之间,总觉得手指痒痒的。
　　他低头看，果然看到被子外面,傅之屿正抓着他的手在玩。
　　喻辰没有力气,也没有打扰傅之屿,他见傅之屿把他的手掌长开，手心对着手心地贴在他的手掌上。
　　贴了一会儿后,又换一个姿势,和喻辰十指相扣。
　　扣了一会儿后,又把手指拿出来,转了半圈，握住喻辰的手指们，缓缓地把它们抬起来,在喻辰的无名指上,落下一个吻。
　　好温柔的一个吻，双唇温热的触感在傅之屿离开之后，似乎还停留着,好久没有散去。
　　喻辰半阖着眼,想要醒来的心思被傅之屿的温情压下。
　　他一动不想动,就想一直这么躺着。
　　甚至他想，他还有这么多根手指，够傅之屿吻很久了。
　　当然，傅之屿并没有继续吻下去，他还放下了喻辰的手。
　　就在喻辰以为傅之屿已经玩够了他的手时，几秒后，傅之屿又把喻辰的手拿了起来。
　　这次他精准地抓住了喻辰的无名指，不知道从哪儿拿来了一根细绳，直接绕了上去，绕了一圈。
　　傅之屿的动作很轻，绳子还带有绒毛，绕着缠着拉着，喻辰半开的眼眸，彻底闭上。
　　他又睡了过去。
　　再次醒来是因为喻辰的手机，他迷迷糊糊地睁开眼睛，抓着自己肚子上的手，从床头把自己的手机拿了过来。
　　窗帘外的天似乎已经黑了，喻辰眯着眼睛，看着手机上的“蕊蕊”二字，直接滑开接听。
　　“喂。”
　　蕊蕊：“还没醒啊？”
　　喻辰：“嗯。”
　　蕊蕊：“差不多可以醒了，该吃饭了，再两个小时要开始放烟花了。”
　　喻辰：“嗯。”
　　蕊蕊：“睡很久啦，快点起床。”
　　喻辰：“知道了。”
　　电话挂断之后，喻辰转头看了眼。
　　他以为傅之屿还在睡着，没在睡着应该也是刚醒，但没想到，抬头看到的却是傅之屿一副很精神的样子。
　　喻辰疑惑：“你醒了？”
　　傅之屿：“醒了。”
　　喻辰：“什么时候醒的？”
　　傅之屿：“很早就醒了。”
　　喻辰：“那你一直在干什么？”
　　傅之屿：“躺着。”
　　喻辰喃喃：“干躺着啊。”
　　他听傅之屿好像嗯了声，但好像又没有，因为他打了个哈欠，把傅之屿的声音都盖了过去。
　　打完哈欠，他发现傅之屿正看着他笑。
　　喻辰被传染得也笑了起来，等渐渐清醒，他才发现，他整个人都在傅之屿的怀里。
　　傅之屿的一只胳膊在他腰上，另一只胳膊被他枕着。
　　喻辰动了一下，发现脖子又点疼。
　　再动一下，发现疼的不仅只有脖子。
　　“渴不渴？喝水吗？”傅之屿问。
　　喻辰：“还好。”
　　说完他正想起来，傅之屿又问了句：“疼吗？”
　　喻辰僵了一下：“什么？”
　　傅之屿断断续续地说：“我听说，会疼的，腰会酸，还会腿软。”
　　喻辰耳朵唰的一下红了。
　　他一个转身，扑进了傅之屿的怀里，整个人都热了：“不要问这个。”
　　傅之屿顿了一下，才说：“好。”
　　喻辰确实腰酸，也确实有点腿软，也也确实，有点疼。
　　没等他缓过劲来，傅之屿拍了一下他的脑袋，小声问：“我抱你去洗，好吗？”
　　喻辰咽了一下口水：“嗯。”
　　傅之屿先起了床，他把喻辰抱了起来，抱进了浴室，拿了厚毛巾披在洗手台上，把喻辰放上去。
　　喻辰这才发现，浴缸里已经放了一半的水。
　　傅之屿：“水温还没调，你先等一等。”
　　喻辰：“嗯。”
　　傅之屿转头去探水温，门外突然响起了门铃声。
　　喻辰：“谁？”
　　傅之屿：“我叫的客房服务。”
　　傅之屿转身过来：“你等等我。”
　　喻辰乖巧坐着。
　　喻辰以为傅之屿是要出去开门，没想到又走了回来。
　　不仅自己穿上了浴袍，也把喻辰的浴袍带了进来，大概是怕他冷，先披在了他的身上。
　　“不会很久。”傅之屿对喻辰说。
　　喻辰点头。
　　傅之屿拍拍喻辰的头，转头就想走，但被喻辰给拉住了。
　　傅之屿：“怎么了？”
　　喻辰伸出腿，把傅之屿勾过来一点，接着伸手把傅之屿的领口扣紧，浴袍的带子也重新系，系得更紧了。
　　喻辰：“不能被别人偷看了。”
　　傅之屿笑了一下：“好。”
　　喻辰拍拍傅之屿的领子：“保护好自己。”
　　傅之屿笑得更深了：“好。”
　　喻辰盯着傅之屿的眼睛，突然伸手抓住傅之屿的衣领，仰头亲了他一下。
　　这一亲，事情变得没完没了了起来。
　　喻辰没想过亲这么久的，但傅之屿想的好像和他的不一样。
　　想很多次接吻那样，傅之屿用力扣住了喻辰的后脑，把喻辰亲到迷糊。
　　傅之屿离开之后，浴室里只剩浴缸里的水声，哗啦啦啦。
　　洗手台对面正好又个镜子，喻辰把肩上的浴袍拉了一下，对镜子里的自己笑。
　　再笑。
　　又笑。
　　很情不自禁的，他的双腿都晃了起来。
　　很快，外面的声音也传了进来。
　　喻辰听傅之屿和阿姨交流了几句，然后就没有声音了。
　　大概只是换个床单床套，所以很快，他就听到傅之屿对阿姨道谢。
　　再等几秒，浴室的门打开了。
　　喻辰立马坐直。
　　傅之屿笑着走进来，开口就夸：“好乖。”
　　喻辰仰头对傅之屿笑。
　　傅之屿先调了一下水温，再试了一下，才过来把喻辰抱进去。
　　喻辰把浴袍脱了，才下水，整个人就缩了起来。
　　他见傅之屿伸手进来，立马抓住了傅之屿的手腕：“我，我自己来就好。”
　　傅之屿转头看喻辰。
　　喻辰再重复：“我自己来。”
　　傅之屿这才把手收起来。
　　他叹了声，站起来看着喻辰。
　　又失去了一个当二十四孝男友的机会。
　　“你在外面等我吧。”喻辰说。
　　傅之屿点头：“好。”
　　傅之屿又道：“有什么事叫我。”
　　喻辰点头：“嗯。”
　　很快，傅之屿再次消失在浴室里。
　　喻辰也渐渐放松，滑了进去。
　　泡澡确实比冲澡舒服许多，不过想着外面还有很多人等着，喻辰没有泡太久，差不多了就从浴缸里走了出来。
　　他擦了擦，再穿上浴袍出去，发现傅之屿已经穿好了衣服，正在衣柜前系袖扣。
　　好帅一男的。
　　喻辰当场咽口水。
　　“好了？”
　　傅之屿发现了喻辰的小脑袋。
　　喻辰直接走出来：“好了。”
　　傅之屿：“蕊蕊在群里叫你，发了好多消息。”
　　喻辰见怪不怪：“她就这样，不用管她，我穿个衣服就能走了。”
　　喻辰以为他就在这没有遮挡的空间里穿衣服，会有点尴尬，但绅士如傅之屿，早就把视线避开，拿起了手机，背对着他。
　　喻辰放宽心地拿衣服换，然后他看到了地上他的那件衬衫了。
　　扣子乱七八糟，衣服也皱到不行。
　　喻辰笑了一下，他觉得自己挺奇怪的，和傅之屿做都做了，穿个衣服这么害羞。
　　傅之屿也奇怪。
　　那就都奇怪好了。
　　不过话说回来，让傅之屿盯着他穿衣服，好像是有点别扭。
　　“好了。”喻辰穿好后喊了声。
　　傅之屿把手机收起来，转身看喻辰，突然说了句：“晚上冷。”
　　喻辰看看自己的短袖，再看看傅之屿的短袖：“你不也穿这么长。”
　　傅之屿：“我不怕冷。”
　　喻辰：“我就怕冷了？”
　　傅之屿于是问：“你怕吗？”
　　喻辰噎了一下：“我还，真就怕了，”他笑了笑：“可是我没有带长袖啊。”
　　傅之屿：“我带了。”
　　喻辰扬眉，像是找到了怼回去的理由，理直气也壮了：“你不是不怕冷。”
　　傅之屿说：“你怕。”
　　喻辰：“……”
　　输了。
　　喻辰于是对傅之屿笑了一下，还伸手给傅之屿比了个心。
　　傅之屿看了一下喻辰的手，眼睛弯了一下，笑起来。
　　这次喻辰自己是有带两部相机的，加上傅之屿送的，一共三部相机，他全都装进包里。
　　拉好拉链，喻辰正想背上，突然有一双手伸了过来。
　　他转头看，见傅之屿已经把他的包拿了过去，背了起来。
　　喻辰连忙伸手：“不用了，很重的。”
　　傅之屿往边上退，不让喻辰够着他：“不重，我背。”
　　喻辰再上去：“真的不用，我背习惯了，给我吧。”
　　傅之屿坚持躲开：“我来。”
　　喻辰妥协：“好吧。”
　　喻辰长这么大，第一次有人成功背上他的相机包。
　　从前也有一些人想要帮他背，不过喻辰没一次肯让，抢都要抢回来。
　　相机是他的宝。
　　想着，他转头看了傅之屿一眼。
　　男朋友就是不一样，三言两语就让他背上了。
　　这个男朋友怎么回事，怎么背了相机包还是这么帅。
　　两人一起出去之后，喻辰才点开群里的消息。
　　果然蕊蕊的十几条消息都是废话，连续好几条叫喻辰的名字，然后疯狂说自己饿了，你们怎么还没好。
　　饿饿饿饿饿饿饿。
　　喻辰：来了
　　喻辰：出门了，你们在哪？
　　才发出去，电梯在6楼停了下来，门一开，蕊蕊和林振站在外面。
　　蕊蕊：“我正打算上去敲你们的门呢，干什么啊大男人这么慢，”蕊蕊说完看傅之屿，道：“我说他啊，没说你。”
　　喻辰：“说我也不行，大男人起床不用洗漱的吗？”
　　蕊蕊笑了一下：“谁知道干了什么起床要洗漱。”
　　喻辰：“张蕊蕊。”
　　蕊蕊立马捂住嘴：“对不起对不起。”
　　过了一会儿，蕊蕊又开口了：“你的宝贝相机包终于肯让别人碰啦。”
　　喻辰扬眉：“哥是别人吗？”
　　“哥？哦？”蕊蕊捂着嘴笑：“当然当然，你哥他当然是自己人。”
　　喻辰懒得理蕊蕊。
　　但蕊蕊疯狂理喻辰，才调侃完没多久，蕊蕊又开口了：“你们怎么又站这么远，还不牵手。”
　　喻辰无奈：“张蕊蕊你是否管太多？”
　　蕊蕊对喻辰吐舌：“略！”
　　话虽这么说，但喻辰还是往傅之屿那边走了一步，还抬头给傅之屿一个眼神。
　　没想到傅之屿竟然看出了他这个眼神的意思，下一秒和他一起低下了头，两人十指相扣。
　　蕊蕊：“哈哈哈哈。”
　　喻辰看了蕊蕊一眼：“满意了吗？”
　　蕊蕊缩在林振身后，给喻辰比了一个心。
　　喻辰对这个心没什么感觉，倒是傅之屿，多看了两眼。
　　电梯快要到楼下时，喻辰的手机突然噔噔响起来。
　　他拿出来，见屏幕上是蕊蕊发来的私聊消息。
　　抬起头，蕊蕊正好把手机放下，还露出了诡异的笑容。
　　喻辰解锁，点进去看。
　　蕊蕊：瞧我看见了什么
　　蕊蕊：吻痕遮一遮
　　蕊蕊：到处都是
　　喻辰：……
　　喻辰连忙低头看，不过他这个视角什么都看不见。
　　人生第一次身上有吻痕这个东西，喻辰他出门前还真没注意。
　　先不管蕊蕊说的是不是真的，喻辰赶紧把傅之屿手腕上挂着的薄外套拿过来，穿在身上，再把领口拉起来。
　　“怎么了？冷吗？”傅之屿问。
　　喻辰胡乱嗯了声。
　　几步开外的蕊蕊：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　喻辰：“……”
　　烟花表演在另外一个地方，几个人出了酒店，就直接朝那边去。
　　昨天蕊蕊来时已经预定了视线很好的餐厅，所以晚上他们可以不急不缓地一边享用晚餐，一边看烟花绽放。
　　不过十分钟，车就在餐厅门口停下。
　　服务员出来迎接，带着四个人上了楼。
　　但很奇怪的是。
　　“怎么没人啊？一个人都没有，”蕊蕊把手机拿出来看：“什么意思？时间没到吗？”
　　林振在她身边附和一句：“还是有人包场？”
　　林振说完，身后的傅之屿突然嗯了一声。
　　林振，喻辰，蕊蕊同时转头看傅之屿：“谁包场？”
　　傅之屿：“我。”

第 34 章
　　“阔绰！”蕊蕊听到傅之屿包场的话,当场给傅之屿竖了个大拇指。
　　她说完问：“可是这个是用我的名字预订的，你怎么包的场？”
　　傅之屿：“用你的名字包的。”
　　蕊蕊不信：“这么简单？”
　　傅之屿言简意赅：“打了几个电话。”
　　蕊蕊又竖起大拇指：“厉害。”
　　蕊蕊话音落，前头突然过来了三个服务员,他们三个一人手中一束花，一起走到了他们跟前。
　　来了陌生人,喻辰下意识地往傅之屿这边靠了点。
　　喻辰抓了傅之屿的手,小声问：“怎么了？什么情况？”
　　三个服务员对大家笑了笑,为首的那个恭敬地对傅之屿颔首：“傅先生好。”
　　傅之屿也点了一下头。
　　接着，前面两个服务生精准地把花分别给了蕊蕊和林振。
　　林振和蕊蕊仍旧懵着,两人面面相觑地对视一眼。
　　林振：“什么意思？”
　　服务员道：“是傅先生送给你们的。”
　　林振和蕊蕊又对视一眼，不过这次他们面上没有疑惑了,而是开心。
　　打从心底的开心。
　　傅之屿也太贴心了吧。
　　林振和蕊蕊是一样的花,白色的百合,但喻辰的特别一点，也更大一些,是红色的玫瑰。
　　送完林振和蕊蕊的花了后,剩下一个服务员便把喻辰的花递给了傅之屿。
　　不过傅之屿却没有接,他看了看面前的花,把喻辰牵着的那只手举起来，对服务员说：“给他的。”
　　“噗。”
　　蕊蕊先笑了起来，她赶紧提示：“你给他啊,怎么让服务员给。”
　　傅之屿顿了一下,这才从服务员手里把花接过来。
　　傅之屿把花递过去，看着喻辰的眼睛道：“第一次送花，不知道你喜不喜欢。”
　　喻辰眼睛笑得弯弯的,很快地点了三下头,从傅之屿手里把花接过来：“喜欢的,很喜欢，谢，”喻辰顿了一下，然后笑起来：“谢谢不让我说谢谢的男朋友。”
　　被感谢的男朋友心情特别好，似乎也习惯了喻辰的谢谢，丝毫不介意，他抬手摸了一下喻辰的头：“不客气。”
　　明明身边的两个人也收到了花，但两人就像是旁观者，一脸嘻嘻笑地看着这边。
　　这两位还有自己的蜜语哦，谢谢不让我说谢谢的男朋友，这是什么灌了蜜的悄悄话。
　　不过，蕊蕊似乎好像觉得，傅之屿有点……
　　憨憨？
　　“唉，”蕊蕊转过头去，捧着花朝那边喊：“喻辰，你就说个谢谢啊？这么大一束，你这不亲一下就说不过去咯。”
　　妇唱夫随，林振附和：“这么多朵玫瑰花，亲哪儿亲多久，好好斟酌一下啊。”
　　喻辰抱着花，转头瞪了两个看戏的人一眼。
　　喻辰：“我们回去亲，干嘛亲给你们看。”
　　蕊蕊不肯放过喻辰：“回去亲是回去亲的事，现在收到当然现在亲，不然就过时了，有点诚意吧。”
　　林振再附和：“搞快点。”
　　喻辰哼的一声，站在傅之屿身边，牵住傅之屿的手，问：“你为什么要给他们买？”
　　傅之屿整个人都温柔的很：“都是一家人。”
　　喻辰：“以后给我买就行了，不要便宜他们。”
　　傅之屿还没来得及回答喻辰这句话，喻辰突然仰起头，凑过去，在傅之屿嘴角点了一下。
　　“啊啊啊哈哈哈哈哈！”蕊蕊大叫大笑起来，甚至还跺了脚。
　　喻辰把花捧起来，遮住自己的脸：“可以了吗？”
　　蕊蕊大笑：“可以了可以了，再过分就少儿不宜了，不好收场，是吧林振？”
　　林振也笑得跟傻子一样：“这一趴可以了。”
　　这家餐厅是没有包厢的，餐厅外是一个很大的露台，站在露台上，半个海岛的风景都能看见。
　　来之前蕊蕊就做好攻略了，这里是看烟花最好的地方，所以大家决定要来看烟花了之后，她马上就预订了。
　　她以为自己能订到位置已经是万幸，没想到喻辰的这个男朋友，竟然还包了场。
　　到底是金钱的力量，还是爱的力量。
　　再者，这东西没个资源人脉，根本办不下来。
　　蕊蕊是非常替喻辰高兴的。
　　从小到大，追喻辰的人不要太多，优秀的也数不过来，也因此养成了蕊蕊一双尖锐的双眼。
　　虽然她和喻辰总是拌嘴吵架，但她是真的希望喻辰的另一半特别优秀。
　　要帅，要优秀，要有能力，要身材，要身高。
　　重中之重，一定要对喻辰特别好。
　　目前看来，傅之屿全对上了。
　　既然包了场，几个去了露台之后，就找了个满意的位置。
　　才刚落座，蕊蕊把花放在一旁，就立马给自己和除去喻辰的大家倒酒，然后把杯子举到傅之屿面前：“我敬你一杯。”
　　喻辰见状立马警惕起来，还把傅之屿的手腕压了下去。
　　喻辰：“你卖的什么药？”
　　蕊蕊扬眉：“我谢谢他送的花不行吗？你干嘛这么敏感？”
　　喻辰这才把手放开。
　　林振收到信息也把杯子举起来，三个人简单地碰了一下，把酒喝下。
　　喻辰问：“为什么不给我倒酒？”
　　蕊蕊：“你能不能喝自己没数吗？”
　　喻辰往傅之屿那边靠了一下：“这就不用你操心了，我男朋友在，他能照顾我，”喻辰说完转头看傅之屿：“是吧？”
　　傅之屿点头：“是。”
　　林振在对面笑起来：“哟哟哟，蕊蕊你给他倒，晚上灌他。”
　　蕊蕊果然就倒了，不过倒之前他问了一嘴傅之屿：“你酒量可以吗？”
　　傅之屿点头：“可以。”
　　蕊蕊笑了一下，她突然转头给林振一个眼神，然后给喻辰倒了非常多：“那你悠着点哦。”
　　自己送上门的哦，不怪我了。
　　大概是说到酒这个话题了，林振看了眼喻辰杯子里的酒，笑了声：“喻辰，你还记得上个月我们参加同学的那个婚礼。”
　　喻辰：“怎么了？”
　　林振本来脱口而出想说什么，但突然顿了一下，把话在先脑子里处理了，才说出口：“你跟人家干了一杯白的，去个洗手间，回来跟我说在外面认识了个新朋友。”
　　喻辰的原话是。
　　“林振，哇，他好帅啊，又高又帅，我怎么没带相机呢，我想拍他，他拍起来一定很好看。”
　　“太帅了吧，哈哈，我跟他要微信，他立马就给了，好大方。”
　　“我要约他，我明天就约他！”
　　“嗯？”喻辰显然把这件事忘了：“什么时候？”
　　林振无奈：“就知道你忘了，你说完这话就睡着了。”
　　睡前嘴里还喃喃着“好帅”，简直没救。
　　想着，林振瞥了眼帮喻辰倒水的傅之屿。
　　还好忘记了，不然现在对面坐着的，可能就不是这两个了。
　　“还好你喝多了就是睡，不会做什么丢脸的事。”蕊蕊笑着补充，并把点菜的平板拿过来。
　　“不过啊，”蕊蕊突然笑了一下：“喻辰将醉不醉的那个时候，特别好玩，喻辰老公你知道吗？”
　　傅之屿：“我知道。”
　　林振蕊蕊听后同时惊讶了：“你知道？”
　　傅之屿点头：“我知道。”
　　喻辰也有点惊讶：“你知道什么？我上次喝多了干什么了？”
　　喻辰说完这话，自己顿住了。
　　你自己干了什么忘记了？
　　你把人给亲了。
　　臭流氓。
　　“哈哈哈，”不等傅之屿回答，喻辰突然对蕊蕊说：“你点完了没有啊，点这么慢。”
　　蕊蕊抬头一脸疑惑：“什么啊，我才刚点。”
　　喻辰：“搞快点。”
　　蕊蕊是个很细心的人，一般一家人出去吃饭，点菜的任务都会交给蕊蕊。
　　蕊蕊记得家里每个人的喜好，爱吃的，不爱吃的，也了解餐馆里哪些好吃哪些不好吃。
　　“喻辰老公。”蕊蕊点着突然抬头，她正想问，却因为看到了什么，笑了一下：“你先别忙着看喻辰了，我问你啊，你有忌口吗？”
　　傅之屿把头转回来，拿起水杯：“没有。”
　　蕊蕊点头，再问：“有喜欢吃的吗？”
　　傅之屿说：“和他一样。”
　　蕊蕊噎了一下，忍不住笑起来：“行，行行，好的。”
　　好的好的。
　　喻辰本来在看手机，听蕊蕊说傅之屿在看他，就把手机收起来。
　　不过他转头时，傅之屿已经没有在看他了，而是拿起了水，喝了一口。
　　喻辰把头转回去，不过视线才收回，他的余光似乎动了一下。
　　喻辰立马转头，果然看到傅之屿看他了。
　　“被我抓到了！”喻辰笑着看傅之屿。
　　傅之屿顿了一下：“什么。”
　　喻辰凑近一点：“你在看我啊。”
　　傅之屿又拿起了水杯：“嗯。”
　　喻辰再靠过去，用手撑着脑袋：“怎么样？我表现好吗？”
　　傅之屿似乎有点听不懂：“什么？”
　　喻辰歪了一下脑袋：“你下午不是让我在你面前活泼一点吗，男朋友满意吗？嗯？嗯？”
　　为了傅之屿这一句，喻辰觉得自己本性够外露了，渐渐的也不克制了，平常怎么样就怎么样。
　　傅之屿眉眼顿时温柔下来：“你好乖。”
　　“好了。”对面蕊蕊点完把平板递过去：“你们看看。”
　　傅之屿把平板接过来，他只看了半秒就把头抬起来：“他不吃海鲜。”
　　蕊蕊摆了一下手：“他哪里是不吃海鲜，他是怕海鲜，”蕊蕊解释道：“他小时候咬螃蟹腿，嘴被扎了，流了很多血，一直生螃蟹的气呢，生到现在。”
　　喻辰切了一声，嘴硬道：“螃蟹又不好吃。”
　　蕊蕊：“哪里是不好吃，你就是懒得弄，有人帮你把壳去了，把肉端你面前，我看你吃不吃。”
　　蕊蕊说完问傅之屿：“你可以吗？”
　　二十四孝机会来了。
　　傅之屿立马点头：“我可以。”

第 35 章
　　等了这么久,大家都饿了。
　　期待的餐上桌之后，大家便开始埋头吃饭。
　　螃蟹上桌之后，果然第一只就被傅之屿拿了过去。
　　蕊蕊眼尖,见状立马说了句：“开始啦？”
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　蕊蕊对喻辰挑了一下眉。
　　喻辰：“……”
　　喻辰手上抓着肉不方便，所以他用手肘捅了捅傅之屿的手臂,还压了一下：“我以为你们开玩笑呢,不用弄了。”
　　傅之屿并没有停下：“给我一个表现的机会。”
　　喻辰笑：“弄螃蟹壳算什么表现的机会啊。”
　　傅之屿疑惑了：“那什么才算？”
　　喻辰一时之间想不起来：“反正这个不算。”
　　不过晚上的傅之屿似乎不太听话,喻辰说了不要，他还是弄。
　　不仅处理了螃蟹壳,还剥了虾，最后不知道怎么的,喂起了喻辰。
　　喻辰他也是,怎么就习惯了呢。
　　傅之屿手伸过来,他嘴巴自动张开。
　　“螃蟹好吃吗？”吃得差不多了，蕊蕊突然笑着问喻辰。
　　喻辰哪儿不知道蕊蕊想说什么,他对蕊蕊略了一下,然后说：“男朋友喂的,当然好吃。”
　　蕊蕊当场笑出来：“哈哈哈哈,喻辰你变了。”
　　喻辰：“这不是你爱听。”
　　蕊蕊笑得更开心了：“我爱听你就说给我听？没见你对我这么好过，我看不是说给我听的吧。”
　　喻辰立马抽一张纸，揉成团,丢到蕊蕊怀里。
　　蕊蕊：“哈哈哈哈,恼羞成怒咯。”
　　时间差不多了，再过个十分钟，烟花就会绽放。
　　大家也都吃饱了,就叫了服务员过来,把桌子收拾了,再上饭后甜品。
　　“你还行吗？”蕊蕊突然问喻辰。
　　喻辰坐直：“我没事啊。”
　　蕊蕊看着喻辰面前的杯子：“我看你喝了很多酒。”
　　喻辰其实也不知道喝了多少，这家店的酒挺好喝的，他就多喝了点。
　　“我没事。”说完还把杯子里的最后几口全喝下。
　　蕊蕊稍稍担心了一下，但见傅之屿在身边，就放下了这份担心。
　　她相信傅之屿可以把喻辰照顾好。
　　这个露台上还有个楼梯可以上去，上面有个小花园。
　　喻辰吃完拿湿巾擦完手，就从包里把傅之屿刚送他到相机拿了出来。
　　“你们看！”喻辰把相机举到头顶。
　　蕊蕊和林振莫名其妙地看着相机。
　　喻辰很不满意地看对面这两人：“快点问啊。”
　　林振：“问什么？”
　　喻辰：“问这个新相机是谁送的。”
　　蕊蕊当场笑出声：“哈哈哈哈。”
　　林振也笑了，不过他比较配合：“这个新相机是谁送的？”
　　喻辰：“我哥送的。”
　　喻辰说完往傅之屿那边靠了一点。
　　林振摇摇头，对傅之屿说：“喝多了，照顾着点。”
　　傅之屿点头：“好。”
　　喻辰把相机拿下来，挂在肩上，抬头看楼梯上面：“我上去看看。”
　　喻辰站起来，傅之屿也跟着站起来，并顺手把喻辰刚才因为热脱下来的外套带上。
　　“我们上去了。”傅之屿说。
　　林振点头：“去吧。”
　　等两人消失在视线中，蕊蕊啧的一声靠近林振的怀里：“真好。”
　　林振摸摸蕊蕊的头。
　　“刚才还想着，等喻辰喝得差不多了，套点话呢。”蕊蕊说。
　　林振：“傅之屿在呢，你敢吗？”
　　蕊蕊笑：“不敢。”
　　过了一会儿，蕊蕊又说：“来的时候妈还给我打电话，让我多观察，傅总对喻辰怎么样，”蕊蕊怂了一下肩：“这还用观察吗？随便就看出来了吧。”
　　林振嗯了声。
　　林振视角和蕊蕊不同，看到的事当然也和蕊蕊不一样。
　　但有个观点，他们是一样的。
　　傅之屿是真的好。
　　他希望傅之屿能快点喜欢上喻辰，喻辰也能快点开窍。
　　当个真正的情侣。
　　另外一边，正在缓慢上楼梯的喻辰，终于有点感觉到自己喝多了。
　　刚才坐着的时候还好好的，这会儿上了楼梯，喻辰觉得这个酒的后劲来了。
　　而且还是一波一波地来。
　　最后一个阶梯，他差点踩空。
　　“哥。”
　　喻辰腿晃了一下，也喊了一声。
　　紧接着，他感觉到自己的手紧了一下。
　　傅之屿：“怎么了？”
　　喻辰低头看，原来傅之屿牵着他的手。
　　喻辰笑了一下：“没事。”
　　说了没事，但喻辰却转过身去，面对傅之屿张开了手：“你抱我上去。”
　　傅之屿低头看了眼仅剩的最后一个台阶，失笑，并把喻辰横抱起来：“想去哪里？”
　　喻辰脑袋转了一圈，还好没忘自己上来是来拍照的，指着不远处的椅子：“那边，那边视线好。”
　　傅之屿听话地把喻辰抱过去，放在椅子上。
　　喻辰把相机从脖子上拿下来：“我调一下，你等等我。”
　　傅之屿：“没关系，不急。”
　　喻辰按着按着，突然摸了一下自己旁边的椅子：“还有一台呢？”
　　傅之屿回答他：“没拿上来。”
　　喻辰抬头看傅之屿：“那怎么办。”
　　傅之屿摸喻辰的脑袋：“我去拿。”
　　喻辰点头。
　　傅之屿又问：“想吃冰淇淋吗？”
　　喻辰还是点头。
　　傅之屿：“等我，不要乱跑。”
　　喻辰点头点头。
　　傅之屿离开之后，喻辰拍了一下自己的额头。
　　他其实知道自己还没到醉的程度的，但好像就是，不太清醒？
　　他深深吸一口气，再缓缓吐出来。
　　然后继续调相机。
　　拍一张，调一下，再拍一张。
　　几张之后，傅之屿上来了，带了喻辰的相机包，还有一碗冰淇淋。
　　喻辰先把包接过来，从里头把相机全拿出来，在身边排排坐。
　　然后抬起头，对着傅之屿张开嘴。
　　傅之屿笑了笑，拿起勺子，舀了一大口，送进喻辰的嘴里。
　　“砰！”
　　不远处的天空，绽放了第一朵烟花。
　　“哇。”喻辰立马咽下冰淇淋，把相机举起来，站起来，对着那边咔了一张。
　　这朵烟花之后，此起彼伏的，各色烟花在天空绽放。
　　而喻辰这边也。
　　“咔咔咔咔。”
　　换一台。
　　“咔咔咔咔。”
　　再换一台。
　　“咔咔咔咔。”
　　“哥，”喻辰喊了坐在椅子上的人一声：“你站那边，我给你拍。”
　　傅之屿应了声好，把冰淇淋放下，走到了喻辰指定的地方。
　　喻辰往后退，但步伐好像有点不稳，歪七扭八的。
　　“还好吗？”傅之屿关心。
　　喻辰晕了半秒，努力找到正常的视线：“没事，我没事，你站好，要笑。”
　　傅之屿这才站好。
　　接下来。
　　“哇哥你好帅。”
　　“这个光线特别好。”
　　“你也太帅了。”
　　“这个角度你也能这么帅。”
　　“这个笑特别好，太好看了。”
　　“你太好看了！救命啊！”
　　“这谁的男朋友啊，怎么放出来了！”
　　“哦！原来是我的男朋友！”
　　“哈哈哈哈。”
　　……
　　喻辰疯狂输出，最后根本不是在拍烟花，而是在拍傅之屿。
　　三个相机轮着拍，手机也拿出来拍，各种模式换着来，都拍。
　　第一轮差不多了之后，喻辰摇摇晃晃地走回去。
　　然后他把桌上的冰淇淋拿起来，舀了一大口，递给已经走过来的傅之屿。
　　喻辰：“辛苦了，来，吃一口，啊。”
　　傅之屿轻轻笑了一下，张开嘴。
　　喻辰的手根本抓不稳，在送给傅之屿吃的过程中，一直左右晃。
　　不过傅之屿一点也不急，他很配合喻辰。
　　最后喻辰送进去时，还是歪了一下，有一点点露在了嘴角。
　　喻辰放下冰淇淋，左右看了眼。
　　没有纸巾。
　　这可太好了。
　　他抓住傅之屿的肩，凑上去，准备把傅之屿嘴角那个冰淇淋舔掉。
　　不过很巧的是，傅之屿自己也来舔了。
　　舌头相遇相撞。
　　喻辰似乎尝到了比冰淇淋还好吃的东西。
　　于是他不放过地立马缠住了傅之屿，把自己的舌头送进去。
　　太甜了。
　　太甜了太甜了。
　　“你好甜啊。”喻辰边吃边说。
　　“哥你太甜了。”
　　“男朋友怎么这么甜。”
　　“唔……”
　　傅之屿不给他机会说话了。
　　喻辰被亲的更醉了，迷迷糊糊的，好像有一条清醒线，拉过来拉过去，很久，他才想起来，他上来是来拍照的。
　　想着，喻辰就把傅之屿推开。
　　但不妙的是，他看到了傅之屿的眼睛，瞬间又忘了自己是来干什么的了。
　　“傅之屿。”喻辰喊了声。
　　傅之屿的眼睛眨了一下：“嗯。”
　　喻辰：“你喜不喜欢我？”
　　傅之屿僵了一下，才点头说：“喜欢。”
　　喻辰因为这个答案笑起来：“太好了。”
　　下一秒，喻辰抓了一下傅之屿的领口：“你也问我。”
　　傅之屿喉结滑了一下，他看着喻辰的眼睛，好半天才问：“你喜不喜欢我？”
　　“砰！”
　　突然一个巨大的烟花绽放开来。
　　喻辰的目光立马被烟花吸引，他一把将傅之屿推开，把相机拿了起来，对着天空一顿猛拍。
　　傅之屿不在喻辰视线里之后，喻辰终于开始沉迷天空的烟花，他晃来晃去，站这儿拍拍，站那儿拍拍。
　　而他身后的傅之屿，认真地坐在椅子上，缓缓吐出一口气，盯着他一会儿在这，一会儿在那。
　　然后，把带上来的酒举起来，一饮而尽。
　　喻辰终于拍累了，烟花也渐渐的没什么新花样了。
　　他把相机收起来，转身回去。
　　但到了傅之屿面前，他看了看傅之屿坐着的这条长椅。
　　傅之屿，手机，相机，相机，外套。
　　没有地方给喻辰坐了。
　　喻辰想了想，索性直接坐进了傅之屿的怀里。
　　坐下还不满足，更甚十分舒服地靠过去。
　　“我好像有点头晕。”喻辰把手机拿起来，说了这么一句。
　　傅之屿搂着他，不让他掉下去：“喝太多酒了。”
　　喻辰同意地点头：“好像是。”
　　说着，他突然点开了相机：“哥，我们自拍一张。”
　　傅之屿很配合，几乎是他看向镜头，喻辰就把拍照键按了下去。
　　说一张，就真的一张，把手机拿回来之后，喻辰点开两人的照片，笑得十分满意。
　　“可以发朋友圈吗？”喻辰转头看傅之屿，问。
　　傅之屿点头：“可以。”
　　喻辰想了想，又问：“可以在朋友圈说你是我男朋友吗？”
　　傅之屿眼睛笑了一下：“可以。”
　　喻辰又想了想：“那你也发朋友圈好不好？”
　　傅之屿点头：“听你的。”
　　喻辰开心地点开朋友圈，选了八张刚刚拍的傅之屿，然后把他们的合照放在最中间。
　　“写什么呢？”喻辰想了想，接着他靠着傅之屿的肩，当着傅之屿的面，一边念一边打字：“给大家介绍一下，我家大可爱。”
　　喻辰写完呵呵呵地笑起来：“叫你大可爱可以吗？”
　　傅之屿盯着屏幕上的“我家”二字，点头：“可以。”
　　喻辰立马点击发送，嘴里喃喃：“还想着不可以的话，我就把大可爱换成老公。”
　　傅之屿顿了一下。
　　有后悔药吗？
　　这边喻辰还在说：“给大家介绍一下，我家老公，”喻辰觉得不对：“我的老公，我家老公，哪个好一点？哪个……唔。”
　　他的话被傅之屿给堵上。
　　好久之后，喻辰迷迷糊糊地和傅之屿分开，他皱着眉看傅之屿：“你偷吃冰淇淋。”
　　傅之屿笑了一下：“你吃吗？”
　　喻辰摇头：“先不吃，有重要的事情做，”喻辰扬了一下下巴，伸手：“手机交出来！”
　　傅之屿把手机拿出来，放在喻辰手上。
　　喻辰晃了一下，接着输入“0830”。
　　喻辰：“我厉害吧，我记得的。”
　　傅之屿摸喻辰的脑袋，满眼的温柔：“厉害。”
　　喻辰输完密码，咦了一声，指着屏幕：“是我。”
　　傅之屿点头：“是你。”
　　喻辰疑惑：“这是什么时候的照片？”
　　傅之屿：“以前的。”
　　喻辰哦了一声，现在他的脑子好像不足以处理这些，所以他没有多想，就把手机还给傅之屿：“你自己发。”
　　傅之屿应了好，就点开微信，点开朋友圈，不过他没有放自己的照片，只选中了他和喻辰合照。
　　一共两张，一张是今晚的合照，一张是那天看电影时拍的。
　　在写文案时，喻辰的脑袋凑了过来，一脸的好奇。
　　傅之屿微微笑着看喻辰，片刻后才打字。
　　“我的小男友。”
　　才打完，傅之屿就听到喻辰失落的一声：“啊～”
　　傅之屿：“不喜欢？”
　　喻辰瞥了一下嘴，抬手把傅之屿的食指抓了起来，拿着他的指头，点击键盘。
　　先把男友二字删了，再一个个地写上“宝贝”。
　　“我的小宝贝”。
　　“嘿嘿，”喻辰仍旧抓着傅之屿的手不放：“你叫我好几次宝贝，别以为我不知道。”
　　傅之屿眼角弯了下来，说完也温柔了：“被你发现了。”
　　喻辰：“我可厉害了。”
　　傅之屿点头，柔声道：“是，你可厉害了。”
　　喻辰盯着傅之屿的眼睛：“那你现在喊一声。”
　　傅之屿喉结滑了一下，才道：“宝贝。”
　　喻辰听到宝贝瞬间笑了起来：“加上我的名字再喊一声。”
　　傅之屿把手放在喻辰的后脑上，轻轻揉了揉：“辰辰宝贝。”
　　喻辰扑进傅之屿的怀里：“傅之屿你的声音好好听啊，我都硬了。”
　　傅之屿僵了一下：“什么？”
　　喻辰低头呵呵呵呵地笑起来：“对不起，不能搞黄.色。”
　　喻辰笑完从傅之屿怀里起来，他还记得傅之屿的朋友圈没有发，低头把傅之屿的手机拿起来。
　　喻辰：“编辑好了吗？”
　　傅之屿给喻辰看：“你检查。”
　　喻辰用力点头：“可以！”
　　傅之屿笑：“好。”
　　喻辰：“我来点发送。”
　　傅之屿：“好。”
　　喻辰看起来特别开心，就好像傅之屿做了很不得了的事。
　　他双腿悬空晃了一下，把傅之屿的食指抓起来，脑袋靠近，在傅之屿的手指腹上，轻轻吻了一下。
　　亲完再用这根手指，点击屏幕上的发送。
　　喻辰：“好了。”
　　发完朋友圈的喻辰特别满意，并将自己的手机和傅之屿的手机一起收起来。
　　然后他特别开心地看着傅之屿的眼睛，说：“可以吃冰淇淋了。”
　　说完他凑近傅之屿的耳朵，小声道：“吃完回去失控。”
　　“好吗老公？”
　　被撩到神经爆炸的人，头脑昏沉，声音也低了许多。
　　傅之屿：“好。”

第 36 章
　　之屿把喻辰从楼上抱下来时,喻辰已经沉沉地睡了过去。
　　烟花已经结束了，天空只剩几颗星星，加上海岸边的灯光,却有那么点温馨的样子。
　　“就知道他会睡着。”傅之屿走到桌边时，蕊蕊笑着说了这一句。
　　可能是没有手来收拾东西,傅之屿此刻身上挂了三台相机和一个背包,还有一只披着衣服的喻辰。
　　林振和蕊蕊赶紧过去帮忙,把他身上非喻辰的挂件全取下来。
　　“帮我把相机装进包里，”傅之屿抱着喻辰坐下：“谢谢。”
　　林振正想去弄,蕊蕊把他的手拉开，上手：“我来,他这个特别不好装,没弄好别他醒来生气了。”
　　傅之屿听后问：“他会生气吗？”
　　蕊蕊笑：“是个人都会生气的吧。”
　　傅之屿看了眼喻辰的脸：“没见过他生气。”
　　蕊蕊唉了声：“正常,他在你面前不要太温柔，男朋友就是不一样。”
　　傅之屿疑惑：“什么情况他会生气？”
　　蕊蕊颠了一下手中的相机：“你把这个摔了,大概就可以了。”
　　傅之屿笑：“不敢。”
　　在一旁的林振走过来些：“喻辰他其实很少生气的,很好说话,不过可能是因为他们兄妹俩都没心没肺吧。”
　　蕊蕊：“我哪有没心没肺,要没心没肺也是喻辰吧。”
　　林振笑：“他有时候确实挺没心没肺的。”
　　蕊蕊：“除非是经常联系的朋友，像林振这种，其他那些,不夸张的说,今天喻辰和你称兄道弟，过几天没联系了，他转头就能忘了你是谁。”
　　林振笑着接话：“喻辰交朋友确实,挺随性的,”他耸了耸肩：“他也不缺这些,你看他长得好看，性格又好，很多人想认识他。”
　　蕊蕊笑了一下：“帅哥也很多。”
　　林振捏了一下花痴蕊蕊的脸：“他们两个从小被宠到大，没受过什么苦，没什么忧虑，基本也没什么事能惹到他们，”林振笑了一下：“不过大气没有，小脾气倒是一堆。”
　　蕊蕊：“我哪有！”
　　傅之屿看着两人，笑了起来。
　　“他拍过瘾了吗？”林振又问。
　　傅之屿点头：“应该过瘾了，拍了很久。”
　　“那就好，”林振说着疑惑：“不过怎么睡着了？”
　　傅之屿无奈：“趁我不注意，把我带上去的酒全喝光了。”
　　蕊蕊：“……”
　　林振：“……”
　　蕊蕊笑了一下，把包的拉链拉起来：“可以了，林振你背吧。”
　　林振应了好，才把手伸过去，却被傅之屿拦住：“我来背吧。”
　　林振：“你还抱着他呢。”
　　傅之屿：“没问题，不是很重。”
　　林振和蕊蕊对视一眼，立马就明白傅之屿的意思。
　　喻辰不让别人碰他的包，傅之屿大概是怕喻辰醒来了不开心吧。
　　车已经在下面等待了，几个人一起静悄悄地离开，静悄悄地上车。
　　喻辰睡着了之后就很难被吵醒，和上次一样，喻辰安安静静地枕着傅之屿的腿，睡得十分香甜。
　　不过要是有点不一样的，喻辰没有摸傅之屿。
　　车开了多久，傅之屿就看了喻辰多久，外面的路灯随着车的前进，一闪一闪地照进来。
　　喻辰皮肤光滑白皙，此刻因为灯似乎还泛着光。
　　傅之屿大拇指的指腹，从喻辰的脸颊滑下去，停在下巴处，最后揉了两下。
　　车在一个红灯前停下时，傅之屿突然把喻辰的手拿了起来。
　　另外，他还抓住了自己衣服的下摆。
　　喻辰的手自然弯着，傅之屿看着喻辰的手指好半天，才下定决心，缓缓地把喻辰的手往自己的衣服里送。
　　就在喻辰的手指碰到衣摆时，前头绿灯亮了，车也启动了。
　　傅之屿轻轻吐一口气，还是把喻辰的手拿了出来，握在手心。
　　车很快到酒店，这会儿才晚上十点左右，酒店灯光很亮，所以下车后，蕊蕊就走了过来，把喻辰身上外套的袖子拿起来，遮住了喻辰的眼睛。
　　门口的服务生想说欢迎，被傅之屿用眼神阻止了。
　　几个人安静上楼，并送傅之屿到门口，帮他开了门。
　　“谢谢。”傅之屿进去后，对林振和蕊蕊说。
　　林振笑，小声道：“不用这么客气，都是自己人。”
　　蕊蕊点头：“你早点休息。”
　　傅之屿：“好，你们也是。”
　　这次的喻辰果然是睡沉了，傅之屿把他抱到床上，他竟然一点反应都没有。
　　喻辰躺下之后，傅之屿把被子拉过来，轻轻地给他盖上，再去烧水。
　　等这些做好后，傅之屿拉了条椅子，坐在喻辰的床边。
　　什么都不做，就看着喻辰。
　　喻辰睡觉不喜欢开灯，所以傅之屿没有开。
　　这么低的亮度下，喻辰的美似乎又被染上了另一种颜色。
　　看了一会儿，傅之屿把手机拿了出来，点开相机。
　　镜头对着喻辰的脸，他正想按下去，但想了想，还是直接把手机锁了。
　　他想，要是喻辰知道他偷拍，会不会不开心。
　　水开的声音，啪的一声，在房间里响了起来。
　　傅之屿正想站起来，他口袋里的手机突然响了。
　　突如其来的铃声，床上的人是立马就抖了一下，傅之屿连忙把手机拿出来，关掉声音，再拍了拍被子。
　　喻辰的眼睛似乎动了一下，但好像因为傅之屿的安慰，渐渐安稳下来。
　　等到喻辰再次睡过去，傅之屿才站起来，走到阳台外，把电话接了。
　　“爸。”傅之屿说。
　　那边的爸爸嗯了声：“我刚刚看到了你的朋友圈，是真的吗？”
　　傅之屿低下头，突然笑了一下：“真的。”
　　“哈哈，”爸爸顿时爽朗：“恭喜啊儿子。”
　　傅之屿：“谢谢。”
　　爸爸声音特别欣慰：“你终于是追到人了，我刚刚看到消息还不太敢相信，点开放大了好多遍，你怎么都不跟我说一声。”
　　傅之屿：“想稳定一点告诉您。”
　　爸爸：“什么意思？还没稳定？”
　　傅之屿声音低了些：“不知道。”
　　爸爸叹了声：“这些年啊，唉，我昨天还和老陈商量呢，搞个活动，把A市的公子哥都叫来，看看能不能够着喻辰。”
　　傅之屿：“您操心了。”
　　爸爸：“我是操心了，好多年前你就跟我说喜欢人家了，我以为你都这么坦白了，应该没多久，人就能带回家吧，”爸爸笑了一下：“我这等的是一年又一年，一年又一年。”
　　傅之屿也笑了：“倒也不必每年都嘲讽我一次。”
　　爸爸：“哈哈哈哈你还知道我嘲讽你啊，不过话说回来，你们在一起多久了？”
　　傅之屿：“没多久，才几天。”
　　爸爸：“好好对人家，我听说他家氛围很好的，爸妈都特别爱两个孩子，你这性格这么强势，对人也爱搭不理的，别让喻辰觉得你索然无味，不要你了。”
　　傅之屿：“知道了，我努力。”
　　爸爸笑了一下：“所以怎么说？什么时候带回家？”
　　傅之屿：“等稳定一点吧。”
　　爸爸：“好，好好。”
　　傅之屿能听得出来爸爸的心情很好，就一如那天晚上，喻辰同意当他男朋友时，他的心情一样。
　　是这么多年来，新鲜的好心情。
　　不过对比爸爸，肯定是傅之屿的心情要更好一些。
　　一百倍不止。
　　喻辰还在里头睡觉，所以傅之屿挂断电话之后，就回去了。
　　和刚刚出去是一样的，喻辰还是那个姿势，一动不动。
　　傅之屿在床边做了一会儿，再试了试杯子里的水温，最后亲了一下喻辰的额头，才去浴室洗澡。
　　没想到，从浴室里出来，喻辰睡觉的姿势还是那样，一点没变。
　　明明不是什么厉害的事，但傅之屿就是觉得，喻辰好可爱。
　　时间已经过了十一点，昨天迟睡，今天早醒，加上下午折腾了那么久，傅之屿也渐渐的有点困了。
　　他上了床，靠近喻辰一点，把喻辰放在肚子上的手拿过来，握住。
　　喻辰这一觉睡了好久，他醒过来时，周围安静得要命，外面的灯光看起来也像是深夜。
　　手机就在床头，手机身边还有一杯水。
　　喻辰干躺着，缓了好一阵子，才动了一下。
　　这一动，他发现他手上有个东西。
　　他捏了一下，才感觉到手上的是傅之屿的手。
　　傅之屿睡相很好地平躺在喻辰身边，呼吸均匀。
　　喻辰眼眉顿时温柔下来，眼睛也笑了，他缓缓挪过去，就近亲了一下傅之屿的睡衣。
　　喝一口水，再把手机拿过来，喻辰发现这会儿才凌晨四点。
　　然后他开始想，睡前，发生了什么事？
　　他记得他拍了很多傅之屿的照片，也拍了很多烟花的照片，还把傅之屿的照片放朋友圈了。
　　后来……
　　呢？
　　忘了。
　　想着，喻辰点开朋友圈。
　　在翻倒晚上发的那条时，喻辰的眉头是立马就皱了起来。
　　这，这……
　　八张傅之屿的照片，四张角度不对，两张没有聚焦，两张拍歪了，唯一能看的，只有他们的自拍照。
　　喻辰拍了一下自己的额头，得亏傅之屿长得帅，一般人谁顶得住这么拍。
　　他再点开自己的相册，果然，照片都乱七八糟，什么玩意儿。
　　喻辰眉头更紧了，甚至觉得，相机里的照片是不是也很差。
　　想着他就要下床，于是他缓缓地松开傅之屿的手，并掀开被子。
　　不过他们的手才分开，身边的人就突然动了一下，而后，他的手又被握住。
　　“醒了？”喻辰小声问。
　　傅之屿把眼睛睁开：“去哪里？”
　　喻辰哦了声，突然的又把被子盖上。
　　算了，现在看也于事无补，可能还会睡不着。
　　“本来想拿相机，”喻辰往傅之屿那边靠了一下：“算了，明天再看吧。”
　　傅之屿摸摸喻辰的脑袋，嗯了声。
　　“哥，”喻辰突然道：“我可以把昨天发的那条朋友圈删了吗？”
　　才刚闭上眼睛的傅之屿，突然精神了：“为什么？”
　　喻辰有些苦恼，他翻了个身，把腿放在傅之屿的腿上，抱住傅之屿：“拍得不好，没把你的帅气表现出来，我想重拍，重新发一次。”
　　傅之屿松了一口气：“没关系。”
　　喻辰撇嘴：“那好吧。”
　　又过了一会儿，喻辰又问：“我晚上是不是答应了你什么？”
　　傅之屿顿了一下，好像还咽了一口口水：“好像是。”
　　喻辰睁着大眼睛问：“是什么？我忘了。”
　　喻辰说话时，呼吸不断往傅之屿的耳朵里喷。
　　仿佛从很远的地方，传来了喻辰的声音。
　　“回去失控。”
　　“回去失控。”
　　……
　　“傅之屿，”喻辰突然喊了一声，还动了一下自己的腿，蹭了蹭：“我感觉到了。”

第 37 章
　　睡得久了,喻辰现在精神的很，傅之屿大概因为被吵醒，此刻看起来也很精神。
　　喻辰说完那句话之后,两个人谁也不动一下。
　　或许是这东西是会传染，喻辰发觉,他的也在变化。
　　喻辰舔舔唇,心里立马生出了一个想法。
　　傅之屿这样不处理的话,是不是不太好？
　　喻辰本来想黏过去，但突然想到一件事,又在半路退了回来。
　　“我是不是没洗澡？”喻辰问。
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　喻辰眉头顿时皱了起来：“我怎么就上来了。”
　　傅之屿安慰道：“没关系，你不脏。”
　　“不是脏不脏,”喻辰苦恼了一句：“啊,我先去洗澡吧。”
　　傅之屿点头：“去吧。”
　　说去洗澡,喻辰并没有马上去，他一动不动地看着傅之屿的眼睛,看着看着突然笑了一下。
　　“怎么了？”傅之屿问他。
　　喻辰的腿又动了一下。
　　傅之屿因为喻辰的动作,发出一声闷哼。
　　“哥,”喻辰喊一声：“你不太好。”
　　傅之屿后槽牙突然用力,片刻才缓下来：“我没事。”
　　喻辰摇头：“不，你有事。”
　　说完，喻辰就钻进了被子里。
　　其实在给傅之屿送房卡的那天,喻辰什么都学了。
　　他什么都懂。
　　不过他才在被窝里待了不到两秒,就立马被傅之屿捞了起来。
　　傅之屿紧皱着眉：“你干什么？”
　　喻辰耳朵很红，整个身体的细胞都在叫嚣。
　　“你好大，”他咽了一下口水,问：“可以吗？”
　　傅之屿抓着喻辰的肩,声音很沉：“不用。”
　　喻辰皱了眉,那么大的眼睛看着傅之屿：“不想要吗？”
　　傅之屿脑袋突突的震动。
　　要疯了。
　　喻辰见傅之屿迟迟不说话，舔舔唇起来一些，把傅之屿抱住。
　　“我想起来答应过你什么了。”喻辰在傅之屿耳边说。
　　喻辰说话时靠傅之屿很近，上下动的下唇，不断不断地碰着傅之屿的耳朵。
　　喻辰继续说：“我后面有一点点疼，所以一会儿可能不行，你让我帮帮你吧。”
　　傅之屿闭上了眼睛，他不知道该回答喻辰什么。
　　明明是要帮傅之屿，可喻辰的语气怎么能，渴求成这样。
　　而接下来，喻辰更过分地又动了他的腿。
　　傅之屿立马把喻辰的腿抓住：“别动。”
　　喻辰压着傅之屿的肩，看着他的眼睛：“我是不是你的小宝贝？”
　　傅之屿顿了一下，才说：“是。”
　　喻辰声音很软：“那你把手放开。”
　　傅之屿想了很久，才把手放开。
　　喻辰咳了一下，笑起来：“话先说在前头，我，可能做得不太好。”
　　傅之屿手指用力地抓着喻辰的衣服，感性和理性在脑子里疯狂打架。
　　一个说要要要，一个说不可以不可以。
　　喻辰的动作远比傅之屿的决定快，不等傅之屿给结果，喻辰又钻进了被窝里。
　　当然，喻辰也不需要傅之屿给什么结果。
　　做就是了。
　　接下来发生的一切，着实令人疯狂。
　　不仅是傅之屿疯了，喻辰也乱了。
　　两人靠在了一起，傅之屿上手了。
　　……
　　喻辰再次被抱进浴缸里时，整个人都是软的，有气无力。
　　傅之屿又叫来了客房服务，外面嘻嘻索索的声音响起来时，喻辰把半边脸淹进水里，没忍住偷偷地笑起来。
　　他后知后觉地开始害羞。
　　他酒醒了啊，那些色.色的话是他说的？
　　喻辰你好流氓啊。
　　喻辰再淹下去一点，也笑得更严重了。
　　不过话说回来，做起来好带感啊，甚至有点意犹未尽。
　　休息这么久了，他的心脏还跳得很重。
　　咚咚咚，好大声。
　　大概是下午喻辰说了自己洗澡，等外面阿姨离开了，喻辰也没等到傅之屿进来。
　　他再泡一会儿，差不多了之后就把身体冲了。
　　出去时，果然看到傅之屿穿着浴袍坐在沙发上。
　　窗帘开了一半，桌上一个杯子，傅之屿一动不动地看着夜色。
　　“傅之屿。”喻辰喊了声。
　　傅之屿这才回头：“好了？”
　　喻辰点头。
　　傅之屿把桌上的杯子拿起来，走过去：“水。”
　　喻辰接过来，先探了一口，温度适中，咕噜咕噜。
　　傅之屿摸他的头：“我去洗洗。”
　　喻辰喝完点头：“好。”
　　傅之屿去洗澡，喻辰在床上躺了一会儿后，还是下床把自己的相机包拿了起来。
　　一台一台地拿出来，匆匆扫了一下晚上拍的照片，看完之后喻辰稍稍松了一口气。
　　虽然没有很好，但至少没有太糟，一百张里还是能挑出几张好看的。
　　看完烟花，他再把相机里的傅之屿调了出来。
　　相机拍的比手机拍的好一点，看起来没有那么黑，也正好有许多烟花在傅之屿的身后绽放。
　　再多看几张，他决定过两天回去把这些照片好好处理一下，发微博上。
　　给大家饱个眼福，瞧瞧他的男朋友！
　　傅之屿洗澡很快，见他出来，喻辰把相机都收了起来。
　　等傅之屿靠近，喻辰立马掀开被子，还拍了两下床：“来。”
　　傅之屿笑了笑，躺上去。
　　其实两个人的关系还有一点远，时不时的，也容易尴尬。
　　毕竟认识的时间不长，也不太了解对方，几天的时间，能相处成今天这样已经很不错了。
　　傅之屿躺进来之后，喻辰也躺了下去。
　　两个人的视线冷不丁的突然对上。
　　然后傅之屿伸出了手。
　　然后喻辰滚了过去。
　　一个突如其来的默契，等喻辰落进傅之屿的怀里，他没忍住笑了起来。
　　“睡得着吗？”喻辰问。
　　傅之屿：“不困。”
　　喻辰想了想：“聊个五毛钱的天？”
　　傅之屿疑惑：“五毛钱的天是什么？”
　　喻辰笑起来：“没什么，就是一个说法。”
　　傅之屿似懂非懂地点头：“想聊什么？”
　　喻辰摸摸下巴，他确实有想问的。
　　“你在遇见我之前，有没有调查过我？”
　　傅之屿摇头：“没有。”
　　喻辰疑惑了：“没有吗？那你怎么知道我这么多信息。”
　　傅之屿：“这是调查吗？”
　　喻辰：“不是吗？”
　　傅之屿：“只是了解了一下，没有调查你。”
　　喻辰长长地哦了一声：“怪不得，”他往傅之屿那边靠了点，戳了一下傅之屿：“怪不得你知道我那么多事，但最基本的，却不知道蕊蕊是谁。”
　　傅之屿嗯了声：“只是知道你有个妹妹。”
　　喻辰又问了：“那你为什么不调查我？”
　　傅之屿顿了一下：“问得好。”
　　喻辰：“……”
　　喻辰：“哈哈哈哈哈。”
　　久违的问得好。
　　傅之屿也笑了，他回答喻辰：“不敢调查。”
　　喻辰：“为什么？”
　　傅之屿想了想，才说：“不太好。”
　　喻辰点头：“也是。”
　　也是什么也是。
　　这话要是让周明明听到，估计又要笑了。
　　很久之前，周明明也问过傅之屿同样的问题。
　　而傅之屿也对周明明说，不敢。
　　不过在周明明面前，傅之屿坦白了。
　　傅之屿他只是怕查到喻辰有另一半的消息。
　　几年前好不容易鼓起勇气去喻辰的学校找他，却听闻喻辰和校花在一起了，回来把傅之屿虐了好几天，饭吃不下，酒倒是喝了很多。
　　怕喻辰再继续问下去，傅之屿主动提出一个问题：“你妹妹为什么不叫你哥？”
　　喻辰叹了声：“她从来不叫的，从小就这样。”
　　傅之屿笑了笑：“你们关系很好。”
　　喻辰点头：“虽然打打闹闹的，不过她还是很操心的，操心我，操心爸妈，操心林振。”
　　傅之屿点点头。
　　喻辰问：“你呢？你是独生吧？”
　　傅之屿：“嗯，独生。”
　　喻辰哦了声，听傅之屿又说：“五岁的时候母亲去世了，爸爸没有续弦，一直到现在。”
　　喻辰顿了一下，突然把傅之屿抱紧：“我不知道。”
　　傅之屿笑：“没关系。”
　　喻辰太喜欢现在这种时刻了，好像聊什么都可以，聊什么都合适。
　　傅之屿虽然话不多，但关键时刻，总会回应喻辰那么一两句。
　　像是被打开了话匣子，喻辰越说越精神。
　　傅之屿也越听越精神。
　　说他小时候的事，傅之屿认真听。
　　说林振追蕊蕊的事，傅之屿认真听。
　　说他去拍摄时发生的事，傅之屿认真听。
　　傅之屿的表情看上去，就好像喻辰说什么，都特别有意思。
　　说到喻辰不喜欢吃洋葱，蕊蕊结婚后给他寄了个洋葱这事，傅之屿突然说句：“等等。”
　　喻辰哦了声，先把后面的话咽下。
　　他见傅之屿把手机拿了过来，点开解锁。
　　“咦，”喻辰凑过去：“屏幕是我。”
　　傅之屿点头：“是你。”
　　喻辰：“这是时候的照片？”
　　傅之屿突然笑了起来。
　　喻辰疑惑：“你笑什么？”
　　傅之屿点开备忘录：“昨天你也问过我这些。”
　　喻辰：“真的吗？”
　　傅之屿笑得更深了。
　　笑就算了，还突然翻了个身，亲起了喻辰。
　　亲够了捏捏喻辰的后脖子，拿鼻尖蹭喻辰的脖子：“宝贝你好可爱。”
　　喻辰被这一压，被这一亲，被这一喊宝贝，整个人都蜜到不行。
　　开始傻笑。
　　傅之屿躺回去，把接吻前的问题捡回来：“这是以前的照片，你的微博上保存的。”
　　喻辰嘴巴圆圆的：“哦。”
　　傅之屿把刚才丢在一旁的手机捡起来，解锁就是备忘录，喻辰好奇凑过去看，突然看到上面的文字。
　　他捕捉到了自己的名字，上面写着“辰辰的喜好”。
　　好长一串的喜好，喻辰根本没印象自己什么时候和傅之屿聊了这些。
　　而此刻的傅之屿，在最下面一行，“辰辰不喜欢”下面添了连个字“洋葱”。
　　一股暖意从喻辰的身体里涌来出来，他惊讶又好奇地问傅之屿：“你怎么会知道这么多？”
　　傅之屿说：“我关注了你的微博，上面有。”
　　喻辰舔舔唇。
　　他的微博确实，偶尔会发一些牢骚。
　　但大多数，他微博还是以发照片为主。
　　喻辰突然感动得不行，他紧紧抱住傅之屿：“哥你也太好了。”
　　这也太用心了。
　　傅之屿写完把手机收起来：“这就好吗？”
　　喻辰点头：“特别好。”
　　傅之屿：“这段对话是不是也发生过？”
　　喻辰：“是的哥。”
　　两人对视一眼，默契笑起来。
　　笑完喻辰又钻进了傅之屿的怀里，他现在百感交集，而且莫名其妙的。
　　“想吃糖。”喻辰把愿望说出来。
　　傅之屿波澜不惊接上喻辰的话：“有。”
　　喻辰：“有？”
　　傅之屿：“有。”
　　说完喻辰就见他下了床，然后在不远处翻了翻。
　　过了一会儿，傅之屿再重新躺上来，重新把喻辰的手放在肚子上。
　　“糖。”
　　傅之屿把西瓜糖递过去。
　　喻辰人要疯了。
　　明明昨天的西瓜糖已经被他吃了啊。
　　傅之屿你到底藏了多少糖！
　　太甜了吧！

第 38 章
　　因为大家都有工作的关系,加上这次旅行说走就走，所以蕊蕊没有安排太多的计划，也只计划来两天,整个行程都以舒服为主。
　　来日方长，以后还有很多机会。
　　第二天大家放任地睡到中午才醒,吃了午饭下午才出海看鱼。
　　今天的天气很好,有蔚蓝的大海,还有偶尔能见到的大鱼们。
　　海风呼呼地吹，蕊蕊喝着饮料,看着站在甲板上拍照的人，对一旁坐着的人说：“每次出去玩,他不是拍照就是拍照,你会不会觉得无聊？”
　　傅之屿摇头：“不会。”
　　这话很敏感地被喻辰听到了,正在拍海的他立马就转过头来，镜头对准蕊蕊。
　　还瘫着的蕊蕊见状,顿时坐直了,还歪了一下脑袋,甜甜笑起来。
　　喻辰并没有按快门,还把相机放下：“哈哈哈哈哈，你怎么好意思嫌弃我总在拍照，不知道是谁,每次都要我把她拍得美美的。”
　　蕊蕊：“略。”
　　喻辰再拿起相机,不过他换了个方向，镜头对着傅之屿。
　　喻辰：“我只给我哥拍，不给你拍。”
　　蕊蕊：“谁稀罕！”
　　喻辰：“哦？是吗？要不要拍？”
　　蕊蕊哼的一声：“要。”
　　喻辰：“求我。”
　　蕊蕊把头仰起来：“昨天那么好看的烟花,你都没给我拍,光顾着你的哥哥了。”
　　喻辰扬眉：“这是你求人的态度？”
　　蕊蕊捅了一下身边的人：“林振！”
　　林振立马：“我求你,你给蕊蕊拍几张。”
　　蕊蕊瞪大了眼睛，还打了林振一下：“我不是让你求他。”
　　喻辰：“哈哈哈哈。”
　　蕊蕊：“你个憨憨。”
　　最后喻辰还是给蕊蕊拍了，喻辰的拍照技术蕊蕊还是很认可的，所以她事先准备好的姿势，一样一样地上。
　　但摆着摆着，喻辰就……
　　蕊蕊：“……”
　　这还没拍十张吧，喻辰的镜头就转到傅之屿那儿了，拍着拍着还拍上头了，咔咔咔咔的，一次没停下来。
　　她就不应该抱多大的希望。
　　好气啊。
　　计划出海两个小时，喻辰就拍了一个小时，一个小时后，喻辰终于累了，肯回来坐着，专心欣赏海景。
　　时光惬意，喻辰把相机收了起来，靠着傅之屿就躺了下去。
　　“傅之屿，”喻辰问：“你第一次看海是什么时候？”
　　傅之屿想了想：“几年前。”
　　喻辰哦了声，又问：“和谁来看的啊？”
　　傅之屿：“公司的同事，那时候公司刚开没多久，大家组织着一起来的。”
　　喻辰又哦了声。
　　傅之屿问：“你呢？第一次看海什么时候？”
　　喻辰往蕊蕊那边看了眼：“小时候吧，一家人一起来的，”喻辰笑了笑：“我们这些不是沿海地区的，好多人都对海特别向往，我有一段时间也是，不过后来来多了，就没什么感觉了。”
　　傅之屿：“你们一家人经常来海边吗？”
　　喻辰摇头：“那倒不是，是大学的时候常来，和朋友一起。”
　　喻辰说完这话傅之屿嗯了一声就没有再说话。
　　喻辰以为这个话题过去，正想拿起饮料喝一口，傅之屿突然问：“哪个朋友？魏峰吗？”
　　喻辰惊讶：“你怎么知道？”
　　傅之屿：“你的微博有。”
　　“是有他，”喻辰疑惑：“你看了我多少微博？”
　　那都多早的事了。
　　傅之屿：“都看了。”
　　喻辰更惊讶了：“都看了？”
　　傅之屿：“都看了。”
　　喻辰心里哇的一声：“哥，你好用心啊。”
　　傅之屿淡淡嗯了一声，似乎没有因为这句夸奖而感到很高兴，他问：“你们是单独去的吗？”
　　喻辰想了想，他不知道在傅之屿面前提魏峰合不合适。
　　但转念，这是傅之屿自己要问的，或许傅之屿只是单纯的好奇呢，而且他和魏峰又没什么。
　　“只单独去过一次，那次他是我的模特，”喻辰认真回忆：“再后来我开始接单了，他偶尔有空也会跟我一起去。”
　　傅之屿又问：“他跟你表白了吗？”
　　喻辰啊了声：“表了。”
　　傅之屿：“怎么表的？”
　　对话到这儿，喻辰肯定傅之屿只是单纯的好奇。
　　林振和他八卦魏峰时，问的也都是这些问题。
　　想着傅之屿想听，喻辰就把这件事详细说了。
　　“大四的时候吧，有天晚上他找我打篮球，我去了，去之前我以为会有很多人，因为他平常找我打篮球，都带了一群，但那天就我和他，”喻辰努力从记忆里把这段回忆找出来：“好像是傍晚，我去了之后，我们确实一对一地打了一会儿，打着打着他突然跟我说，下一个球要是他进了，他就做我的男朋友。”
　　傅之屿放在喻辰腰上的手突然动了一下。
　　傅之屿：“他进了吗？”
　　喻辰摇头：“没给他机会，我不打了，”喻辰笑了起来：“我那时候好害怕，听他说完这话，我就跑了。”
　　傅之屿：“害怕什么？”
　　喻辰：“一直是朋友，突然和你表白，能不害怕吗？”
　　傅之屿点头嗯了声。
　　“我回去之后，他就给我打电话，问是不是吓到我了，还跟我道歉，问以后还能不能做朋友，我说那时候很乱，我说不知道。”
　　“然后他就骂我笨，问要是今晚他不说，我什么时候会发现他喜欢我。”
　　“他说他其实一直在追我，只是我一直不知道，还说我和他妹妹在一起那天，他喝了好多酒，第二天他妹妹看不下去，才发来的分手消息。”
　　“我很疑惑，我跟他说，我只是帮他妹妹挡桃花，我和她没有在一起……”
　　“喻辰。”傅之屿突然打断喻辰的话。
　　喻辰立马停住：“怎么了？”
　　傅之屿稍稍低头，看起来很累的样子：“你说的太详细了。”
　　喻辰：“哦，不好意思。”
　　其实喻辰还想告诉傅之屿，那天晚上那个电话后，他就一直在躲魏峰，躲到大学毕业，躲到魏峰考了研，离开了A市。
　　他们现在基本没有联系了。
　　说了一堆话，喻辰嘴巴有点干，他拿起饮料喝了一口，发现桌上的手机亮了起来。
　　是对面坐着的蕊蕊发来的消息。
　　蕊蕊：笨蛋
　　喻辰抬头看蕊蕊，见蕊蕊无奈地对他摇摇头。
　　喻辰正想问为什么，船突然晃了几下，他转头看，到岸了。
　　游玩回来，太阳已经快要落下，阳光也不那么刺眼。
　　几个人一起往里走，蕊蕊看了眼时间：“休息一会儿就可以吃饭了，你们回酒店还是怎么说？我就不回去了，想玩沙子。”
　　喻辰：“我就在这儿吧，一会儿可以拍落日。”
　　傅之屿：“我有点事，需要回去一趟，抱歉。”
　　喻辰点头：“没关系你回去吧，忙完了再出来。”
　　喻辰说着用手当帽檐，找到不远处他们的酒店：“我记得我们的房间是对着海的。”
　　傅之屿也朝那边看：“嗯。”
　　喻辰笑起来，指着酒店大楼：“那你在窗边办公好不好，我要你看到我。”
　　傅之屿抬手摸摸喻辰的头：“好。”
　　喻辰：“去吧，一会儿见。”
　　傅之屿：“一会儿见。”
　　等傅之屿离开走远，蕊蕊突然凑了过来。
　　喻辰：“干什么？”
　　蕊蕊笑着扭了起来，阴阳怪气道：“那你在窗边好不好，我要你看到我～”
　　喻辰面无表情地看着蕊蕊：“有事？”
　　蕊蕊：“哈哈哈哈哈哈，这次旅行，我收获颇多。”
　　喻辰仰头：“你有问题？”
　　蕊蕊：“没～有～”
　　下一秒蕊蕊又说：“我要你看到我～”
　　喻辰：“……”
　　喻辰：“神经病，林振你管管。”
　　林振也笑了：“你们俩看起来真的像在谈恋爱。”
　　蕊蕊拍林振的肩膀：“什么叫像，他们不就是在谈恋爱。”
　　林振顿了一下：“哦，是是。”
　　蕊蕊找了快地方玩沙子，林振和喻辰就坐在她身边看着。
　　因为蕊蕊不知情的关系，喻辰和林振不好明着聊傅之屿，于是他们背对蕊蕊，拿起了手机。
　　林振：做了？
　　喻辰：做了
　　林振：怪不得，我说你吻痕能不能遮一遮，借蕊蕊的遮瑕用一下
　　喻辰：不借
　　喻辰：我自己买
　　林振：话说，傅之屿猛吗？
　　喻辰：你也太直白了
　　林振：哈哈哈哈
　　林振：大家都是成年人，聊天直白一点不好吗
　　喻辰：猛
　　他到现在就没缓过来，动作一大就隐隐作痛。
　　聊到这儿，两人心照不宣抬头对视一眼，然后林振低头把对话删了。
　　“喻辰？”
　　突然一个声音从几步外传来，这边的三个人同时抬头。
　　蕊蕊倒吸一口冷气，林振也倒吸一口冷气。
　　相比之下，喻辰比较冷静。
　　喻辰：“魏峰。”
　　魏峰笑着走过来：“好巧啊，昨天看到你的微博，就想着能不能碰到你，果然碰到了。”
　　喻辰点点头，站起来寒暄：“来玩吗？”
　　魏峰摇头：“有个项目在这儿。”
　　喻辰哦了声。
　　魏峰：“最近怎么样？”
　　喻辰：“还可以，你呢？”
　　魏峰：“也还可以。”
　　喻辰：“哈哈。”
　　有点，尴尬？
　　魏峰：“头发上是什么？”
　　喻辰：“嗯？什么？”
　　魏峰直接把手伸过去，拍了两下喻辰的头发：“沙子。”
　　喻辰：“谢谢。”
　　魏峰：“不客气。”
　　这也，太尴尬了。
　　这边两个人面对面地尴尬着，不远处的高楼上，窗边，那个我要你看到我的男人，抬起了头。
　　傅之屿刚刚把经理发上来的文件看完，抬头就看到这个画面。
　　傅之屿顿时站了起来，平板电脑和椅子也因为他这个动作，倒来倒去，发出碰撞的声音，乒乒乓乓。
　　这个人是谁？
　　为什么在摸喻辰的头？
　　傅之屿低下头，摸了一下电脑，这个不对。
　　再拿手机，这个不对。
　　再拿笔，这个不行。
　　最后，他把桌边的一个空花瓶拿了起来。

第 39 章
　　喻辰不知道魏峰怎么回事,明明这种遇见聊个一两句就差不多可以分开了，他竟然融入进来了。
　　还带了个小孩子，在蕊蕊旁边一起玩起了沙子。
　　“这是我导师的儿子,昨天生日，就跟着老师一起过来了。”魏峰说。
　　喻辰和林振对视一眼,哦了一声。
　　虽然现在魏峰已经和喻辰没什么关系了,但一小时前喻辰才和傅之屿聊到的魏峰,现在这人突然就坐在他身边。
　　似乎有点不太对？
　　而且傅之屿还在酒店看着，喻辰这会儿只想着,傅之屿看到会不会误会，会不会不开心？
　　但是这个气氛,该怎么样巧妙又不突兀地告诉魏峰,他有男朋友了呢？
　　魏峰,你看天边的那块云。
　　好像我前几天刚交的男朋友啊。
　　先开个话题吧。
　　“你研究生应该毕业了吧？”喻辰问。
　　魏峰笑：“都几年了，早毕业了。”
　　喻辰：“现在在哪里发展？”
　　魏峰：“B市。”
　　喻辰点头：“挺好的。”
　　魏峰笑：“你呢,我看你微博,你现在是专职摄影？”
　　喻辰：“对。”
　　突然的,魏峰说了句：“我们本该是朋友的。”
　　喻辰当场尴尬地缩了一下腿,他赶紧转移话题：“这个小朋友多大了？”
　　魏峰：“刚上初一。”
　　喻辰哦了一声，又问：“他怎么跟着你了。”
　　魏峰无奈：“比较黏我，很喜欢跟我玩。”
　　喻辰哈哈两声,随便夸一夸：“说明你性格好,有小孩缘。”
　　话音落，突然一个阴影遮住了喻辰，他转头看。
　　“傅之屿！”喻辰心情顿时开朗：“你忙完啦。”
　　傅之屿只是嗯了一声。
　　太好了,不用愁怎么说了。
　　喻辰赶紧站起来,站在傅之屿身边,牵住傅之屿的手，先和傅之屿介绍：“这个是魏峰。”
　　傅之屿的表情一点也不惊讶：“你好。”
　　魏峰很快地瞥了一眼两人交握的手，笑起来：“你好。”
　　喻辰再和魏峰介绍：“这个是我的……”
　　才说到这儿，傅之屿伸出右手：“男朋友。”
　　魏峰也伸出男朋友，和傅之屿简单地握了一下：“看出来了，恭喜你。”
　　傅之屿：“谢谢。”
　　两人面上微笑，其实余光都把对方打量了个遍，□□味浓到坐在地上玩沙子的蕊蕊都感觉到了。
　　魏峰这怎么茶里茶气的，以前他也是这样的人吗？
　　算了，蕊蕊也不知道魏峰以前是什么样的人，她只记得魏峰很帅。
　　不过现在站在傅之屿身边，一对比。
　　呃，索然无味。
　　傅之屿低头看地上的人，问：“这个小孩是？”
　　喻辰：“是他导师的儿子，他这次来是做项目的。”
　　傅之屿点点头，看起来很有礼貌地笑了一下：“没想到你们这么久没有联系，一见面魏先生还能这么自来熟，怪不得辰辰刚刚说你性格好。”
　　话音落，几步外的蕊蕊嘴巴惊讶成了一个圈。
　　这位是他认识的憨憨傅之屿？
　　哦豁！
　　可以啊！
　　魏峰也笑了：“毕竟认识了好多年，从前在学校，我们经常一起上下课，这点默契还是有的。”
　　傅之屿点点头，他转头看了眼喻辰：“有这么好的朋友，怎么从来没跟我提过？”
　　蕊蕊听到这儿突然紧张了起来，喻辰你这个笨蛋要是说明明提过，她就把手上的铲子丢过去。
　　“我们经常上下课吗？我不太记得了，”喻辰对傅之屿笑了一下：“我朋友那么多，你哪里都记得。”
　　蕊蕊松了一口气。
　　傅之屿摸摸喻辰的脑袋，眼神十分宠溺：“还是我的错了？”
　　喻辰点头：“你的错。”
　　情敌一到，技能点满啊。
　　蕊蕊坐着看戏，笑得像个傻子。
　　傅之屿再转头，对魏峰说：“没想到我才离开辰辰一会儿，你就来了，海滩这么大，非是在这块小地方遇到，挺巧的。”
　　魏峰有点笑不出来：“还好，小辰比较好认，一眼就看到了。”
　　傅之屿认同地点头：“确实是，我也总这么说他。”
　　魏峰：“我不知道他脱单了，最近的事吗？”
　　傅之屿稍稍惊讶：“他发了朋友圈，你没看到吗？”
　　喻辰这时小声插了句话：“我屏蔽他了。”
　　傅之屿啊了一声，不失礼貌地笑了笑：“不好意思，他比较任性，你别介意。”
　　魏峰脸都要黑了：“没关系。”
　　魏峰肉眼能见的心情不好，他低头喊了声：“弘艺。”
　　被叫弘艺的抬起头：“哥哥。”
　　魏峰：“走了。”
　　弘艺乖乖站起来。
　　等魏峰走了之后，傅之屿一颗悬着的心顿时落地，他转头就想和喻辰解释，但喻辰却先说话了。
　　“厉害！”
　　喻辰还给他竖起了大拇指：“我还想着怎么打发他呢，突然带个小朋友坐过来，搞得我好尴尬。”
　　傅之屿笑了一下，问：“你为什么会屏蔽他？”
　　喻辰想了想：“很久了，他那时候老是拿我朋友圈发的东西找我聊天，我不是很想聊，就直接屏蔽了。”
　　傅之屿疑惑：“你不喜欢别人和你聊朋友圈的东西吗？”
　　喻辰摇头：“不是，看情况吧，”喻辰看傅之屿：“不过你可以，你聊什么都可以。”
　　“咦惹，”一旁的蕊蕊终于感叹出声，她笑着说：“我要你～看～”
　　喻辰一张纸巾丢了过去：“闭嘴。”
　　蕊蕊站起来：“你刚才挺配合的啊喻辰。”
　　喻辰拍拍傅之屿的肩：“那肯定站在男朋友这一边啊。”
　　蕊蕊点头：“倒也不傻。”
　　喻辰：“你才傻。”
　　蕊蕊：“你大笨蛋。”
　　喻辰：“你大傻子。”
　　蕊蕊：“你大白痴。”
　　喻辰：“你幼稚。”
　　这边两个人你来我往地斗嘴，傅之屿在一旁笑着摇摇头。
　　大家都以为这只是一个小插曲，但他们没想到，晚上吃个饭，又遇到魏峰了。
　　不知道这个海岛怎么回事，蕊蕊预订的餐厅，就是没有包厢。
　　几个人本来说说笑笑的，魏峰拿着一杯酒过来的时候，非常明显的，整个桌子的情绪顿时下降。
　　蕊蕊先笑了一下，但笑是笑，话却不是很客气：“你又想怎么样？”
　　魏峰很礼貌：“就是过来喝一杯酒。”
　　喻辰礼貌回应：“不好意思啊，我不喝酒的。”
　　魏峰笑了笑：“你不是喝完酒再喝点牛奶就没事了吗？没事，就一杯。”
　　傅之屿说话了，他头也不抬：“魏先生好像听不懂人话。”
　　魏峰顿了一下，然后又笑起来：“你男朋友该不会不知道，你喝酒再喝牛奶就没问题了吧？”
　　男朋友傅之屿说：“他答应过我，不和外人喝酒，和牛奶没关系，”傅之屿终于肯赏脸抬头，眼神冷漠：“你还有事吗？”
　　魏峰缩了一下手：“没事了。”
　　然后他再次灰溜溜离开。
　　蕊蕊一脸的莫名其妙：“啥玩意儿啊，莫名其妙，一次找难堪就算了，还再来一次。”
　　喻辰：“他以前不是这样的啊，今天怎么怪怪的，说的话没一句能听的，不管他。”
　　傅之屿问：“你这么了解他？”
　　喻辰啊了声：“那看来也并不是很了解，我当初也就和他打打球吃个饭，不知道他做事是怎么样的。”
　　傅之屿：“嗯。”
　　不愉快很快过去，气氛也再次被蕊蕊炒热起来
　　吃完饭后，大家一起去市区看来个展，就回酒店了。
　　到了房间，喻辰问傅之屿：“你电脑有ps吗？”
　　傅之屿点头：“有。”
　　喻辰：“方便吗？借我用用，有个客户要弄照片。”
　　傅之屿：“可以。”
　　傅之屿过去把电脑开了，输入喻辰的生日后，正打算离开把位置让给喻辰，没想到喻辰直接就着他的腿坐下了。
　　喻辰：“我很快。”
　　傅之屿：“没关系，随便用。”
　　喻辰笑了一下，摸上鼠标：“我重吗？”
　　傅之屿：“不重。”
　　喻辰看着电脑屏幕，咦了一声：“又是我。”
　　傅之屿笑：“对。”
　　喻辰：“你好多我的照片啊。”
　　傅之屿：“不多，还不够。”
　　喻辰笑了一下：“你怎么这么会当男朋友？”
　　然后他再说：“男朋友真好。”
　　不等傅之屿说什么，喻辰自己答了：“这就好吗？”
　　然后他再说：“特别好。”
　　傅之屿搂着他的腰笑起来：“你怎么这么可爱？”
　　喻辰仍旧重复以前说过的对话：“一点点可爱。”
　　喻辰弄起照片，人就安静了，瞬间，空气里就都是鼠标的声音。
　　滴滴滴。
　　傅之屿盯着屏幕上的鼠标，思绪开始飘远。
　　他好像突然意识到喻辰以后还会有很多人追，也会有很多人像魏峰这样。
　　更甚，他们知道喻辰有男朋友也没有用，知道了也想把喻辰撬走。
　　喻辰这么好，这么单纯，这么天真，谁不喜欢。
　　傅之屿越想越担心，就把喻辰抱得越紧。
　　他好喜欢喻辰，他得寸进尺，他想和喻辰结婚，他想永远和喻辰在一起，他还想让喻辰也喜欢他。
　　“啊啊啊，”喻辰突然叫起来：“你勒我肚子。”
　　傅之屿把手松了些，他靠着喻辰的肩，小声喊：“宝贝。”
　　喻辰因为傅之屿这叫唤，麻了一下。
　　从心脏开始，麻到手指尖。
　　傅之屿第一次在两人这么清醒的状态下叫他宝贝。
　　喻辰整个人都软了：“嗯？怎么了？”
　　傅之屿声音闷闷的：“没事。”
　　傅之屿说没事，喻辰以为真的没事，就继续弄图片了。
　　但过了一会儿，他肚子又被勒住了。
　　喻辰失笑：“傅之屿。”
　　傅之屿拿鼻尖蹭喻辰：“不要叫名字。”
　　喻辰改口：“哥。”
　　傅之屿：“不要叫哥。”
　　喻辰咽了一下口水，现在不仅是手指，整个人都麻了。
　　又麻又酥。
　　他小声喊：“老公。”
　　傅之屿终于满意地应他了：“嗯。”
　　喻辰拍拍傅之屿的手背，才后知后觉地发现不对劲：“你怎么了？心情不好吗？”
　　傅之屿直接承认：“嗯。”
　　喻辰想起来，上次傅之屿心情不好时，说想听他的声音。
　　喻辰：“你想听什么，我说给你听。”
　　傅之屿又抱得喻辰紧了。
　　说你爱我吧。

第 40 章
　　喻辰后面还伤着,所以两人晚上只是简单地互帮互助了一下。
　　差那么点意思，但也很舒服。
　　做完喻辰去冲个澡，出来倒头就睡。
　　在傅之屿身边太好睡了,傅之屿肩膀宽厚，给人极大的安全感,在他怀里特别安心。
　　很少做梦的喻辰,今晚难得的做梦了。
　　梦到的就是他身边躺着的这个人。
　　梦里他和傅之屿已经在一起两个月,而他爸爸的那个项目也到期了。
　　两人在第一次正面交锋的酒店，和那次一样,喻辰坐在床上，傅之屿站在床边。
　　喻辰很紧张,他低着头不敢看傅之屿。
　　此刻的他仿佛是断头台上任傅之屿宰杀的鱼,傅之屿一句话就能决定他的生死。
　　房间安静极了,喻辰心里有许多不安。
　　不知道过了多久，傅之屿突然说：“我决定了。”
　　喻辰紧紧抓住了被子：“您说。”
　　傅之屿：“分手吧。”
　　喻辰脑子嗡了一声,瞬间抬起了头：“为什么？”
　　傅之屿说：“我没有感受到你的温暖。”
　　其实是个很虐的梦,梦醒时,喻辰的心脏也不寻常地跳了很久,梦里那个难过甚至延续了出来，让他心疼了好一阵子。
　　但他转头看到了身边的傅之屿，意识到刚刚那个是梦之后,不愉快的心情立马就不见了。
　　傅之屿在身边就好。
　　“我没有感受到你的温暖。”
　　醒来之后,喻辰认真想了一下傅之屿的这句话，觉得特别有道理。
　　昨天他还和林振说，要好好表现,努力让傅之屿喜欢。
　　但他认真想了很久,开始觉得他说的那些全是空话。
　　你所谓的好好表现呢？喻辰？
　　傅之屿的窗帘拉得特别好,喻辰觉得现在肯定已经不早了，但房间看起来却仍旧像是晚上。
　　不过喻辰懒得去床头柜把手机拿过来，他贪心地往傅之屿的怀里钻了钻。
　　几天前的他，肯定没能想到，有一天竟然能在傅之屿的怀里醒来。
　　再往里靠一点，傅之屿一天没刮的胡子刚好扎在他光洁的肩膀上，喻辰转头看，见他肩头一大片的红色，非常明显。
　　他知道不仅有肩膀，还有其他很多地方。
　　每次那个，傅之屿吻他都吻得特别周到，各种都照顾得很好。
　　喻辰好像是傅之屿的西瓜糖，傅之屿每一次都认真品尝。
　　大白天的，脑子里突然的黄色废料，让喻辰身体缓缓热了起来。
　　别想了。
　　不能再想了。
　　没多久，傅之屿也醒了，两人分别洗漱后出来，接着，在一个不经意的对视后，情不自禁地接吻。
　　接吻前，傅之屿正在穿衣服。
　　所以喻辰十分有技巧地在接吻的时候，悄无声息的，在假装摸肌肉的情况下，帮傅之屿把衣服的扣子扣上。
　　等这个吻结束，傅之屿的扣子也扣好了。
　　喻辰站在傅之屿面前，看着傅之屿低头摸扣子，然后见傅之屿露出了，因为看到扣子已经扣上的惊讶表情。
　　喻辰嘿嘿笑出声：“我扣的！我厉害吧。”
　　傅之屿笑着摸喻辰的头，十分心动：“厉害。”
　　他们是中午的飞机，下楼后，蕊蕊带大家吃海岛上的最后一顿特色餐。
　　“这次虽然行程短，但我非常非常非常的开心。”快吃完时，蕊蕊举起了饮料。
　　大家配合地也把自己面前的杯子拿起来。
　　随意一碰，再随便喝一口，蕊蕊特意cue了对面坐着的人：“喻辰，你发表一下感言。”
　　喻辰很嫌弃：“不就玩了一趟，有什么好感言的。”
　　蕊蕊坐直了：“这是我们第一次四个人一起出来玩，以前我们三个的时候，你都是当电灯泡，你不多说几句？”
　　喻辰更嫌弃了：“你还好意思说？”喻辰转头和傅之屿告状：“每次非要叫我，然后把我晾在一边。”
　　蕊蕊反驳：“那还不是你每次都拍照拍照，索然无味。”
　　喻辰驳回去：“要不是你们腻歪腻歪的，我会每次都拍照？”
　　蕊蕊：“叽里呱啦。”
　　喻辰：“呱啦叽里。”
　　……
　　林振摇摇头，他拿起杯子往傅之屿那边递了一下，傅之屿收到信息，笑着也拿起自己的杯子。
　　两人碰了一下，把杯子里剩下的一饮而尽。
　　时间算得刚刚好，吃完饭几个人就一起去了机场，而后回到A市。
　　叫来的车已经在等待，大家一起上车后，蕊蕊想了想大家住的地方，开始策划路线：“照一般来说，应该是先送喻辰到家，然后再是我和林振，最后再把喻辰老公送回去。”
　　蕊蕊打了个响指，继续道：“但是，我觉得绕一下也不是不可以，先把我和林振送回去，你们俩就自己安排吧。”
　　她说完，见大家都没什么意见的样子。
　　确实，这种鸡毛蒜皮的小事，随便安排就可以了，反正最后大家都能到家。
　　但蕊蕊的鬼主意并不是只有这些。
　　“不过，我还有另一个更好的办法，”蕊蕊说完眼珠子转了一下：“哎呀，怎么没人问啊。”
　　“我以为你会继续说，”只有林振站出来配合她：“什么办法？”
　　蕊蕊再打了一个响指：“办法就是，让他们俩住一起，这样以后更方便了。”
　　听到这儿，喻辰终于开口了：“你是否太操心我们了？”
　　蕊蕊晃了一下：“干嘛！”
　　蕊蕊往后转，问傅之屿：“你愿意吗？”
　　傅之屿还没说话，喻辰开口了：“张蕊蕊。”
　　喻辰一副教训人的正经语气，蕊蕊立马蔫了。
　　喻辰：“好好坐着，别闹。”
　　蕊蕊听话：“哦。”
　　喻辰抱歉地对傅之屿笑了笑。
　　蕊蕊没大没小，和傅之屿玩了一天就飘了。
　　同居这种事是随便就能提的吗？
　　司机果然先把林振和蕊蕊送回了家，他们家离喻辰家不远，所以十分钟后，喻辰也到家了。
　　傅之屿下车，两人一起看着司机把行李箱拿下来，傅之屿问：“要不要送你上楼？”
　　喻辰摆手：“不用了，你回去吧，到家了跟我说一声。”
　　傅之屿：“好。”
　　但好了之后，喻辰没有往里走，傅之屿也没有上车。
　　喻辰嘿嘿地对傅之屿笑了一下，然后迅速地左右观察，接着凑上去，很快地亲了一下傅之屿。
　　“我发表一下感言。”喻辰退回来后突然开口，把在海岛上嫌弃的那个话题捡了起来。
　　傅之屿笑着看喻辰：“你说。”
　　喻辰眼睛弯弯地看着傅之屿：“这次出去，我特别开心，”喻辰说着，抬手用食指戳了两下傅之屿的肩膀：“是因为你。”
　　他戳完就想把手缩回去，傅之屿眼疾手快把他的手腕抓住。
　　傅之屿心动到不行：“我也很开心。”
　　过了一秒，傅之屿才又补一句：“也是因为你。”
　　喻辰呵呵呵笑起来：“你抄我作业。”
　　傅之屿赶紧摇头：“不是。”
　　喻辰笑得更深了：“好啦，不是就不是，那你抓我手干什么？”
　　傅之屿低头看喻辰的手。
　　没等傅之屿动作，喻辰自己使力把手递过去，用手背碰傅之屿的唇。
　　喻辰：“给你亲一下。”
　　一下不够，傅之屿拿起来再亲一下。
　　喻辰笑得十分灿烂：“哥你好可爱。”
　　傅之屿不否认了：“只在你面前可爱。”
　　喻辰开心地哈哈笑出声：“好的～”
　　“走了。”喻辰把手收回来。
　　傅之屿点头：“好。”
　　最后是喻辰先进的楼，他进去之后，在最后一个看不见傅之屿的拐角处，隔着玻璃门和傅之屿再见，就按下了电梯。
　　到了楼上，他在往下看，傅之屿已经离开了。
　　这次出去玩，喻辰不是特别开心，他是特别特别开心。
　　没想到，这短短的三天，他和傅之屿的关系飞跃得这么快，坐火箭也不能这么快吧。
　　去之前他还怀疑傅之屿的目的，甚至此前几天，他还想着傅之屿留他在身边，是有其他原因。
　　现在看来完全不是。
　　傅之屿就是想发展一个恋爱关系。
　　哎呀不早说。
　　搞得他一开始心惊胆战的。
　　“合适就结婚。”
　　当初傅之屿的这句话突然又出现在了喻辰的脑子里。
　　好的好的。
　　嘿嘿嘿。
　　喻辰开门进去，阿姨就走了过来。
　　“辰辰回来了。”
　　喻辰嗯了声：“爸妈在家吗？”
　　阿姨只是笑了一下：“饿不饿？”
　　喻辰想了想：“有点，有吃的吗？”
　　阿姨问：“给你煮一碗汤粉？”
　　喻辰点头：“好。”
　　喻辰家里的阿姨做什么都好吃，特别是带汤水一类的。
　　当初爸妈因为阿姨做饭合喻辰的胃口，还给阿姨加了好多工资。
　　这么想着，喻辰又问：“爸妈都不在家吗？”
　　阿姨在厨房应：“都不在。”
　　喻辰哦了声：“给我加一颗蛋阿姨，流心蛋。”
　　阿姨：“好。”
　　在等待汤粉上桌的过程，喻辰点开了蕊蕊的微信。
　　虽然这两天拌嘴不断，但喻辰心底是特别感谢蕊蕊的。
　　没有蕊蕊，他和傅之屿现在肯定还尴里尴尬，更甚，这会儿两人关系可能还会倒退。
　　所以喻辰开门见山。
　　喻辰：送你一个礼物
　　喻辰：想要什么？
　　蕊蕊：？？？
　　蕊蕊：为什么？
　　蕊蕊：这么突然？
　　喻辰：不要算了
　　蕊蕊：要要要要要要
　　喻辰：要什么？
　　蕊蕊：我想想
　　喻辰：十秒给你想
　　喻辰：10
　　喻辰：9
　　喻辰：8
　　蕊蕊那边还没动，喻辰就发得慢了一点。
　　终于，到3的时候，蕊蕊发消息过来了。
　　蕊蕊：【链接】
　　蕊蕊：谢谢哥哥！
　　喻辰摇头笑，这种时候就会叫哥了。
　　喻辰：退下吧
　　蕊蕊：好der，爱你【爱心】
　　蕊蕊的聊天刚结束，傅之屿的消息发过来了。
　　傅之屿：我到了
　　喻辰：好der
　　喻辰：我家阿姨在给我煮汤粉，阿姨的汤粉很好吃，有机会一定要来我家尝尝
　　傅之屿：好der
　　“噗啊哈哈哈哈。”
　　喻辰因为傅之屿抄的这个“der”，笑出了声音。
　　喻辰：哥你全世界最可爱
　　喻辰：谁跟我辩都不好使

第 41 章
　　阿姨的汤粉上桌了之后,喻辰给粉拍了一张美美的写真，给傅之屿发了过去。
　　他拿筷子把流心蛋破了一个洞，再拍一张,再给傅之屿发过去。
　　明明刚才还急着要吃，嗷嗷待哺的,这会儿聊起天来,筷子都不动一下。
　　粉都要哭了。
　　喻辰：快打开你的备忘录
　　喻辰：把辰辰喜欢吃流心蛋记进去
　　傅之屿：好der
　　喻辰再次被傅之屿的这个“der”逗笑。
　　“在和男朋友聊天吗？”阿姨从厨房出来,问。
　　喻辰抬头：“你怎么知道？”
　　阿姨：“看你笑成这样，还能是谁？”
　　喻辰点头：“对,是他，他好有意思啊。”
　　阿姨笑着擦擦手：“粉快点吃,吸汤汁的。”
　　喻辰这才把手机放下：“好der。”
　　才吃了一口粉,傅之屿又发了消息过来。
　　傅之屿：我想给蕊蕊一家人送些东西
　　傅之屿：她的宝宝多大？
　　傅之屿：他们喜欢什么？我让助理去准备
　　喻辰：宝宝快一岁了,你给宝宝买就好了，我刚刚才给她买了个包,不要惯着她
　　喻辰又问：怎么突然想着给他们送东西？
　　傅之屿：表示我的感谢
　　喻辰：感谢他们什么？
　　傅之屿：这次旅行
　　确实,这次旅行蕊蕊出了不少力,机票餐厅酒店都是她订的。
　　喻辰没想太多：好der
　　话题结束,傅之屿没有再发消息过来，喻辰这才拿起筷子和勺子，开始吃粉。
　　等得太久,流心蛋都要熟了。
　　趁着吃饭没事干,喻辰再次点进朋友圈里。
　　这几天都在玩，朋友圈里的点赞和评论他都点掉了，没来得及认真看。
　　特别是那天那条给他家大可爱发的那条朋友圈。
　　好几排的赞,好几页的评论,喻辰一边喝汤,一边笑着看评论。
　　大多都是说恭喜的，有些恭喜之余还说他终于脱单了，也有许多夸傅之屿帅，说他们看起来特别配。
　　他一直往下滑，快要结束时，看到一个朋友的评论写道：恭喜小辰！话说你男朋友是傅之屿吗？
　　喻辰把勺子放下，点击回复：你认识？
　　朋友圈的消息是没有额外提醒的，喻辰没有期待朋友现在就回复，所以他再回到一开始，给自己评论了一句：谢谢大家
　　等他退出自朋友圈，他发现，刚刚那个朋友私聊他了。
　　陈展：真的是傅之屿啊？
　　喻辰：是他
　　喻辰：你认识吗？
　　陈展：我是不认识，就是有一件事不知道你记不记得
　　陈展：不记得的话你翻一下聊天记录应该就知道了，要是你没删的话
　　陈展：去年柏山酒开了个活动，就是傅之屿的爸爸，邀请了好多人，还都是A市的小年轻
　　陈展：活动的负责人那次特地让我问你，你有没有空去
　　陈展：那天晚上大家都在开玩笑，说傅德仁在给儿子选对象
　　喻辰：有这事？
　　陈展：是啊，负责人跟我再三确认你的行程，我问了你三次！你都说没空
　　陈展：所以前天看到你的朋友圈，我鸡皮疙瘩都起来了
　　陈展：你说要是你去年去了，是不是去年你就会和傅之屿在一起
　　喻辰看到这几段话，突如其来的，竟然有点失落？
　　不是吧？
　　不过他深想了一下，觉得应该不可能。
　　什么时代了，哪有这样给儿子挑对象的。
　　难不成去茫茫人海中找棕色卷发，蓝色瞳孔，一米七多的？
　　太离谱了吧。
　　陈展大概也只是说个笑，两人再聊一些有的没的就不再继续了。
　　喻辰继续吃粉，把粉吃完后把桌子收拾了。
　　行李箱还在客厅，喻辰擦完手走过去，突然听到门那边传来了声音。
　　阿姨从房间里出来，喻辰也朝门那边看。
　　门打开，妈妈先走了进来，紧接着，爸爸和助理也走了进来。
　　喻辰低头看，见爸爸手上打着点滴。
　　喻辰连忙把包放下，小跑了过去：“怎么了？爸爸怎么了？”
　　妈妈啊了一声，却不回答喻辰的问题：“回来啦。”
　　喻辰继续问：“爸怎么了？”
　　爸爸缓慢地走进来：“没什么，身体有点不舒服而已。”
　　喻辰：“哪里不舒服？什么时候不舒服的？爸你脸色很不好。”
　　爸爸还是：“没事，小问题，多休息就好。”
　　喻辰才不信，他问妈妈：“爸爸怎么了？”
　　妈妈不说话，喻辰又转头看阿姨：“阿姨你也知道。”
　　阿姨干干地笑一声。
　　喻辰：“刚才为什么不告诉我？”
　　妈妈：“我不让她说的，先不站在这儿了，把爸爸扶上楼。”
　　喻辰听话地让路，跟着大家一起上楼。
　　但到了二楼，他们却不回爸妈的卧室，而是朝书房去。
　　喻辰立马大步走到最面前：“怎么不回房间，去书房干什么？”
　　爸爸小声道：“公司有点事要办。”
　　喻辰急了：“你都这样了，怎么还要工作，不是说多休息吗？”
　　爸爸笑了一下：“没关系。”
　　喻辰：“妈。”
　　妈妈叹了声，给助理一个眼神，把喻辰拉走。
　　爸爸还是进了书房，喻辰被妈妈拉到了喻辰的房间，妈妈关上门，对喻辰说：“坐。”
　　喻辰拉来两条椅子，急着问：“爸爸到底怎么了？”
　　妈妈揉揉眉心，看起来很疲劳：“妈妈不瞒你，确实不是大病，他就是太操劳了，昨天半夜工作到凌晨，在书房晕过去，才送的医院。”
　　喻辰皱眉：“你不要骗我。”
　　妈妈摇头：“我不会拿这种事骗你，确实只是太累了。”
　　喻辰皱眉：“爸爸晕倒了为什么不给我打电话？”
　　妈妈：“想着你那么老远，一时半会儿也赶不回来，反正今天你要回家，而且医生说多休息就好。”
　　喻辰指着书房的方向：“这叫多休息？”
　　妈妈很无奈：“你爸非要回来。”
　　喻辰站起来：“不行。”
　　妈妈拉了一下喻辰的手腕：“不能不行，这几个月好不容易接了科豪的单子，也因为科豪这次合作，才和其他商家有谈判的资本……”
　　妈妈说到这儿也说不下去了。
　　喻辰：“公司其他人呢？公司没人了吗？”
　　妈妈无奈：“不是一两句能解释得清的，连妈妈都没有办法。”
　　喻辰缓缓吸一口气，再缓缓吐出来，最后才坐下去。
　　母子两就这么面对面坐着，周围的气压一下子降了许多。
　　过了很久，喻辰突然问：“我可以帮忙吗？”
　　妈妈：“什么意思？”
　　喻辰：“虽然说不足以把爸爸的工作接过来，我总能帮到些什么吧，减轻爸爸的负担。”
　　妈妈皱了一下眉。
　　喻辰：“我是认真的，我大学学的就是这个专业，之前也在别的公司实习过一段时间，妈……”
　　……
　　妈妈也很忙，两人简单聊了一会儿，妈妈也去了书房。
　　喻辰趴在椅子上，脑子开始飞速转动。
　　他能干什么，他有什么，下一步应该做什么，应该先从哪里入手……
　　正想着，他的手机响了起来。
　　看到上面“我的男朋友傅之屿”几个大字，喻辰紧绷的神经，瞬间放松了下来。
　　他滑开解锁，声音也软了：“傅之屿。”
　　傅之屿立马听出了不对劲：“怎么了？”
　　喻辰先问傅之屿：“你找我干什么？”
　　傅之屿：“助理给了我一个单子，都是给外甥的，他说有些东西得问一问，毕竟是婴儿用的，不能买错。”
　　喻辰哦了声：“你发给我吧，我一会儿问问蕊蕊。”
　　傅之屿简单地嗯一声，紧接着问：“你怎么了？”
　　喻辰下巴压着手：“傅之屿，我可能要去我爸的公司上班了。”
　　傅之屿：“为什么？”
　　因为听到了傅之屿的声音，喻辰情绪缓和了许多，脑子也不那么乱了。
　　他言简意赅：“我爸他太劳累病倒了，但是手头又有许多工作，我想分担一点。”
　　傅之屿：“叔叔身体还好吗？”
　　喻辰：“我妈说没什么大问题，医生说要多休息，可是他不休息，现在还在工作，还不让我进去。”
　　傅之屿那边似乎犹豫了一会儿，才说：“我稍稍了解过叔叔的公司，不好意思，我可能会直白一些。”
　　喻辰坐直：“没关系，你说。”
　　傅之屿：“叔叔公司的产品更新不及时，对不上现在时代的口，客服懒散，服务不到位，重点是员工，没有新理念。”
　　喻辰皱着眉：“嗯。”
　　傅之屿继续：“我大概猜测，那些老员工很可能是当初和叔叔阿姨一起打拼，大家有了旧情，像这样同事亦朋友的关系，是最不好处理的，他们没有了能力，但却占着重要职位，这样公司没法招有能力的新人进来。”
　　喻辰认真想了想，确实当初那个拿去和科豪合作的方案，漏洞百出，不堪一击，能合作完全是他和傅之屿的这层关系。
　　喻辰：“这个该怎么办？”
　　傅之屿笑了一下：“如果我的猜测是真的，这件事真要处理，其他人确实没办法，只能你这个少爷来。”
　　喻辰：“那我该做什么？”
　　傅之屿：“先不慌，先不急，你有这个意思，先和叔叔阿姨提，每个公司的体系不一样，他们会先带你，等你渐渐了解了之后，你自己就知道该怎么做了。”
　　喻辰咽了一下口水：“好。”
　　傅之屿又说：“害怕吗？”
　　被傅之屿这么一问，喻辰又趴在了靠椅上，他小声嗯了声：“有点怕。”
　　傅之屿：“不要怕，恐惧源于未知，你现在有勇气踏出第一步，就表示你已经把害怕踩在脚下了，等你真正了解了，你会发现很多事情不过如此，相信我，你很快就能战胜它。”
　　喻辰：“好。”
　　傅之屿的安慰，对喻辰来说，非常非常非常的受用。
　　他讲的每句话，都好像是道理。
　　每句话，都在点亮喻辰接下来那条特别漆黑的路。
　　喻辰闭上眼睛，靠着自己的手，又问傅之屿：“你觉得我可以吗？”
　　“你可以。”傅之屿没有丝毫犹豫。
　　喻辰疑惑：“为什么？”
　　傅之屿语气十分坚定：“喻辰，你特别聪明。”

第 42 章
　　喻辰向来是个很有计划,说到做到的人。
　　既然已经这么决定了，那么勇往直前，所以等书房那边,爸妈终于肯放他进去了之后，他很坚决地把自己的想法说了出来。
　　爸爸坐在躺椅上休息,助理拿着电脑看资料,妈妈也正翻着合同,三个人同时把头抬了起来，一齐看向喻辰。
　　或许是妈妈已经通过气了,大家看起来不是很惊讶的样子。
　　三个人的讨论变成了四个人，渐渐的,喻辰也融入了进去。
　　接下来的两个多小时,三个人给喻辰开了个小会。
　　喻辰精神高度集中,像亲身经历一般，跟着大家的叙述,走了一遍公司这几年的发展。
　　确实同傅之屿说的那样,爸妈的公司已经老了,跟不上新时代,也确实和傅之屿说的那样，公司养了许多没有必要的职位。
　　喻辰作为少爷，大可以新官上任三把火,还可以假装懵懂表面客气地灭掉一些人的士气。
　　这大概也是爸妈没有阻止喻辰进公司的原因,不仅如此，他们还认真地把公司的大概情况全告诉了喻辰。
　　爸爸的身体没有大问题。
　　但即使爸爸好起来了，公司也走不了多远。
　　“我们需要新鲜的血液。”爸爸最后拍了喻辰的肩,这么说。
　　“这事不急,现下你要做的就是先学习了解公司,我先小何带带你，”妈妈把喻辰的手握住，轻轻叹了一口气，不是很轻松的样子：“辰辰，妈妈爱你。”
　　喻辰哎呀一声：“不要这样，又不是什么事，我是成年人，就是换了个工作而已。”
　　妈妈什么都不说，只是摸摸喻辰的头。
　　喻辰笑起来：“流浪摄影师秒变富二代，多好的事啊，这都是会被网友写进段子里的，大家都羡慕呢。”
　　妈妈终于被喻辰逗得笑了起来。
　　喻辰从小就乐观，不管什么事，总能有自己一套的开朗说法。
　　当初喻辰亲生父亲去世，妈妈消沉了好几天，后来因为才三个月的喻辰的一个笑脸，豁然开朗。
　　逝去的不可追，她应该珍惜的是现在和未来。
　　也因为经历了那些，妈妈对喻辰和蕊蕊的成长观念就变得简单了起来，她就是要孩子们都快乐，没有其他。
　　和爸妈聊完之后，喻辰就回房了。
　　回房第一件事，他把手机拿了起来，虽然可能有点意识到，手机上会有傅之屿的消息。
　　但看到傅之屿真的给他发了消息，喻辰还是很开心的。
　　他去爸妈的房间之前，没有给傅之屿具体的时间，所以在一个小时前，傅之屿就已经来关心他了。
　　「一小时前」
　　我的男朋友傅之屿：怎么样了？
　　「半小时前」
　　我的男朋友傅之屿：回来了吗？
　　「二十分钟前」
　　我的男朋友傅之屿：辰辰
　　「十分钟前」
　　我的男朋友傅之屿：等你
　　「五分钟前」
　　我的男朋友傅之屿：等
　　「一分钟前」
　　我的男朋友傅之屿：等
　　喻辰：嘿！
　　喻辰：我回来了
　　傅之屿几乎是秒回。
　　我的男朋友傅之屿：怎么样？
　　喻辰：少爷要空降了
　　喻辰：聊了很多，你之前跟我说的，都是对的，公司确实问题很大，所以现在要一点点解决
　　喻辰：以后我爸妈做不了的，我来做，我在前，他们在后，配合着来
　　喻辰：慢慢来吧，我先入门，妈妈也给我介绍了助理
　　喻辰：所以今天开始，我可能就会很忙很忙了
　　我的男朋友傅之屿：需要我的地方不要跟我客气
　　我的男朋友傅之屿：我随时待命，为你服务
　　我的男朋友傅之屿：什么方面的服务我都可以
　　看到这条消息的喻辰，正在喝水，差点没喷出来。
　　喻辰：哥你在搞黄.色吗？
　　发出去之后，喻辰觉得特别不合适，连忙撤回
　　他想换个画风，说好，不过傅之屿比他快。
　　我的男朋友傅之屿：我看到了
　　我的男朋友傅之屿：需要的话那个服务也可以
　　喻辰捧着手机笑出了声。
　　他怎么有种，傅之屿在一本正经地开黄.腔的感觉。
　　喻辰：哥你真好
　　我的男朋友傅之屿：这就好吗？
　　喻辰：特别好
　　傅之屿确实是特别好，哪儿哪儿都好，每次和傅之屿聊完天，喻辰总能放松许多。
　　喻辰很少有这种感觉，就好像突然有了个寄托，不管做什么，身边始终有人在牵他的手。
　　晚上吃完饭后，喻辰就把自己关进了房间里。
　　他已经和小何联系上了，小何给他发了很多资料，也送来了许多表格。
　　喻辰把这些资料表格简单地整理了一下，给自己列了个时间表。
　　就想高三的那段时间，他为了妈妈的那部相机，给自己列的时间表一样。
　　不过稍稍有些不同的是，高三那个时间表的放松时间上面，写的是“打球or看电视or玩游戏”。
　　而这次的时间表，放松时间上面，变成了“傅之屿”。
　　只唯一一个。
　　晚上八点，喻辰的第一个休息闹钟响了起来。
　　他仰头舒展了一下肩膀，就把手机拿了起来。
　　仍旧是让人开心的，手机屏幕上已经有了傅之屿的消息。
　　喻辰笑着把手机解锁，点进傅之屿的微信里。
　　一小时前，傅之屿就喻辰发给他的那张时间表，发出了疑问。
　　我的男朋友傅之屿：休息时间上写的我的名字，是什么意思？
　　喻辰想打字，但突然的有点懒得动手，于是他直接按下了语音说话。
　　喻辰：“就是做和你相关的事，可以是和你打电话，可以是和你聊天，也可以去弄你的照片，等等等等。”
　　xiu，语音发了过去。
　　说到照片，喻辰就趁傅之屿还没回复，先把傅之屿的照片发朋友圈好了。
　　照片他已经处理好了，傅之屿的照片基本不用怎么修，调个色就行了。
　　喻辰点开微博，文字写“这是谁的男朋友啊？哦，原来是我的。”
　　九宫格，比微信那几张糊来糊去的好多了，不过最中间的，仍旧是他和傅之屿的合照，这是这次的合照换了，用的是看电影那天的照片。
　　点击。
　　发送。
　　傅之屿的回复也来了。
　　我的男朋友傅之屿：好
　　本来开开心心的，因为傅之屿的这一个简单的“好”字，喻辰嘴角瞬间落下。
　　他按下语音：“我给你发的语音，你也要给我发语音，我要听你的声音。”
　　这次傅之屿回复很快。
　　我的男朋友傅之屿：“想听什么？”
　　啊～
　　喻辰一个大字躺在了床上。
　　傅之屿的声音太好听了吧。
　　喻辰按下语音：“叫我宝贝。”
　　我的男朋友傅之屿很快回复：“宝贝。”
　　嘻嘻哈哈哈。
　　喻辰滚了一下，趴在床上。
　　糟了，他想搞黄.色。
　　喻辰好没想好怎么回复，傅之屿的语音又来了。
　　我的男朋友傅之屿：“宝贝不要太累，看久了眼睛和身体都记得要放松。”
　　非常温柔的语气，喻辰听一次不够，连续听了五遍。
　　太好听了。
　　然后他才回傅之屿：“好der。”
　　说着，喻辰去微博把刚刚发的那条截图。
　　跳转回微信，他正想给傅之屿发过去，傅之屿又发来的消息。
　　我的男朋友傅之屿：我看到你的微博了
　　喻辰笑了一下：正想给你截图
　　我的男朋友傅之屿：这就是与我相关的事？
　　喻辰：是der
　　“叮叮叮”喻辰的闹钟突然跳了出来，学习时间到了。
　　他把闹钟关了，先不管傅之屿那边的正在输入，直接打字：我要学习了
　　喻辰：突然消失！
　　然后他就把手机丢在了一旁。
　　傅之屿确实足够让他放松。
　　不过可能有点太放松了，喻辰拿着笔正计算着。
　　算着算着，突然笑了起来。
　　冷静冷静。
　　学习学习。
　　下一次休息的闹钟，在九点响了起来。
　　闹钟一响，喻辰把最后一行看完，就立马扑倒床上，把手机拿了起来。
　　还是一样，傅之屿给他发了好多消息，一列下来一共6条，全是一秒的语音。
　　喻辰好奇，傅之屿说了什么，全都一秒下来，点开之后……
　　“宝贝。”
　　“宝贝。”
　　“宝贝。”
　　……
　　不是一次性发的，每一次，中间都隔了好几分钟。
　　每一条，似乎都让喻辰听出了深情。
　　喻辰听完手都要麻了，他闭着眼睛似笑非笑地干躺着，缓了好一会儿才再把手机拿起来。
　　喻辰：我出现了！
　　我的男朋友傅之屿秒回：你出现了！
　　喻辰看到傅之屿发来的这几个字，笑出声音。
　　怎么回事嘛！
　　过于可爱了！
　　我的男朋友傅之屿：累不累？
　　喻辰：还好，就是有点费脑
　　喻辰：太久没有做脑力活了
　　我的男朋友傅之屿：多休息，安排不要太密
　　喻辰：好
　　喻辰：接下来是享用老公的十分钟
　　我的男朋友傅之屿：随便用
　　喻辰：你微博是什么？我关注你
　　我的男朋友傅之屿：唯辰
　　喻辰：？真的吗？
　　我的男朋友傅之屿：嗯
　　喻辰顿了一下。
　　这也，太非了吧，什么时候申请的微博啊，浓浓的十年前的风格。
　　喻辰点进微博搜索了一番，很快就搜到了傅之屿，而他的微博里，全是喻辰微博的转发。
　　既然都是转发，喻辰就没有多看，他关注了就退了出去。
　　他一小时前发的微博，现在已经有许多提醒。
　　点开微博，他扫了一下下面的祝福，把红色提示去掉，再退出来。
　　退回了主页，上面的第一条微博，是一个来自他关注了很久的博主，刚刚才发的。
　　内容：“分享一个你和对象的小日常，现在立刻马上直接想起来的，不要深想。”
　　喻辰突然一个感兴趣，并点开了评论。
　　他确实没有多想，他的脑子里，确实正好撞进来了他和傅之屿的一件小事。
　　因为想到这件事，喻辰整个人都乖巧了。
　　他低下头，把这件事言简意赅地打了上去。
　　“我九点工作结束，他九点零一分就给我打来了电话。
　　他心情不好，却不告诉我为什么，只说想听我的声音。”
　　在微博里，喻辰很少评论这类的微博。
　　一般情况，他都是评论那些艾特了他的微博，有的是他的朋友，有的是摄影圈的伙伴，有些是伙伴。
　　而经常的，喻辰评论完这些人的微博，会顺道把左下角那个转发的勾打上。
　　这次，喻辰发完这条评论，也下意识地把那个正方形给勾了上去。
　　所以，这条微博就在他没注意的情况下，转发了。
　　手机上的闹钟又响了起来，他没再理微博，回到微信，跟傅之屿说了一句去学习了，就再次消失。
　　夜已经深了，喻辰没把自己的计划排得这么满，这次学习，他只安排了半小时。
　　半个小时后，他重新拿起手机，也仍旧先点进微信里。
　　喻辰：嘿！
　　喻辰：我回来了
　　我的男朋友傅之屿：现在是九点四十分
　　喻辰看了眼手机上面的时间：是啊，怎么了？
　　我的男朋友傅之屿：九点四十一分下楼开门
　　喻辰心脏突然咚的一声，眼看马上就要跳时间了，喻辰连忙穿上拖鞋，连忙开门往下跑。
　　不是吧不是吧不是吧？
　　不是吧不是吧不是吧！
　　喻辰激动到连猫眼都忘了看，下楼了就直接冲过去把门打开。
　　啊！
　　门外站的果然是傅之屿。
　　跟着的，还有傅之屿手里捧着的一束花。
　　两人隔着一个人的距离对视，在走廊的灯光下，傅之屿笑得十分温和。
　　他把花往前递了一点：“这次我学乖了，花是要亲自来送的。”
　　喻辰心脏跳到不行，整个人也麻到不行。
　　他赶紧走过去，把花接了过来。
　　“你怎么，你怎么过来了啊？”喻辰每个字都带着笑。
　　傅之屿说：“因为你九点四十结束工作，所以我九点四十一来见你，来听你的声音。”

第 43 章
　　喻辰抱了傅之屿很久。
　　很久很久。
　　明明才分开了半天,但好像很久没有见面，这一刻见到，喻辰心底生出了许多他从来没有过的情绪。
　　他想就这么抱着傅之屿,一直抱一直抱。
　　当然，这是不可能的。
　　所以等喻辰觉得舒服得差不多了,他就把傅之屿放开。
　　然后他问：“你刚刚跟我说的是什么？什么九点四十,九点四十一？”
　　喻辰才说完这些,他自己就反应了过来：“哦哦哦哦哦！微博！”
　　傅之屿点头：“对。”
　　喻辰很疑惑：“但是你怎么知道？”
　　也是一样的，喻辰才说完,他又是自己反应过来了：“我转发了？”
　　傅之屿看着喻辰，笑起来：“对。”
　　喻辰啊了一声：“我习惯点转发了,原来你看到了,嘿嘿,”喻辰仰头对傅之屿笑：“见到你好开心啊。”
　　傅之屿说：“我也是。”
　　刚说完，傅之屿就再补一句：“还没见到你我就已经开始开心了。”
　　喻辰笑得更开心了,他把花往边上拿一点,对傅之屿伸出了手。
　　傅之屿低头：“什么？”
　　喻辰：“你猜猜看,我跟你要什么？”
　　傅之屿只想了半秒,就把手伸进口袋，接着在喻辰的手心放一颗西瓜糖。
　　“哇！”喻辰非常惊讶：“你真的随身带啊。”
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　喻辰让了一条路：“进去吗？”
　　傅之屿摇摇头：“就不打扰了，叔叔阿姨还在家。”
　　喻辰点头：“也是。”
　　傅之屿：“我只是来看看你。”
　　喻辰抱了一下手里的花：“还有给我送花送糖。”
　　傅之屿点头：“对。”
　　喻辰：“还有给我送快乐。”
　　傅之屿笑起来：“你好甜啊。”
　　喻辰反驳：“你才甜呢。”
　　喻辰这个语气,很像在和蕊蕊拌嘴。
　　傅之屿很喜欢,他好像又拥有了一个新的喻辰。
　　他希望喻辰所有已展开和未展开一面，都能在他面前呈现。
　　“好了，没什么事我先走了。”傅之屿说。
　　喻辰点头：“好。”
　　傅之屿：“早点睡。”
　　喻辰点头点头：“好好。”
　　傅之屿笑了一下：“进去吧。”
　　喻辰不好了,他摇起了头。
　　傅之屿：“怎么了？”
　　“你亲我一下再走吧,”说完他还反问傅之屿：“这么大老远过来,不想亲我吗？”
　　傅之屿顿了一下。
　　不要太想。
　　想着他就搂住了喻辰的腰，正要低头，喻辰往后仰了一下：“等等等等。”
　　傅之屿：“怎么了？”
　　喻辰抬头看了眼家门口的摄像头，傅之屿也顺着他的目光看上去。
　　下一秒，喻辰手里的花被傅之屿抢了过去，傅之屿一只手高举花，把摄像头挡住，另一只手扣住喻辰的腰。
　　在喻辰的家门口，开始侵占喻辰。
　　“唔……唔唔。”
　　不知道过了多久，喻辰先停了下来。
　　他把手从傅之屿的衣服里拿出来，再把傅之屿的衣服整理好，从他手里接过花，挡住了自己的，下半身。
　　然后一溜烟，窜进了门里。
　　“再见。”
　　门关上后，他在猫眼里目送傅之屿离开，才回去。
　　没想到，上了楼，还没到房间，就撞见了出来倒水喝的妈妈。
　　他怀里这么大的一束花，妈妈一眼就看见了。
　　“傅总来了？”妈妈问。
　　喻辰点头：“嗯。”
　　妈妈笑了一下：“蕊蕊晚上跟我提了一嘴你们出去玩的事。”
　　喻辰：“他说什么了？”
　　妈妈：“他把傅总从头到脚夸了个遍，还问我们两家人什么时候见面。”
　　喻辰惊讶：“太太太快了吧。”
　　妈妈笑：“没关系，按照你的进度来。”
　　喻辰问：“爸呢？”
　　“吃了药睡着了，”妈妈说：“你晚上早点睡，明天还要和我去公司呢。”
　　喻辰：“好der。”
　　妈妈摸摸喻辰的头：“去吧。“
　　回到房间，喻辰把花放好，给它拍了几张照片后，就把微博打开了。
　　不打开不要紧，这一打开。
　　扑面而来的评论和赞。
　　他先点开那个博主的原微博，发现他的那条评论被赞到了第一，评论都在嗷嗷嗷好甜。
　　“虽然我想说，九点结束工作，九点就能打电话，但是这一分钟我还是嗑到了，这是隐忍与等待啊！如果这都不算，哦对不起，这就是爱！”
　　“别人家的爱情，我慕了。”
　　“只想听我的声音，哇，我都酥了。”
　　“顺手点进了这个博主的主页，我想说，我！可！以！”
　　喻辰在发这条评论时，只是想要简单叙述一下这件事，现在被大家嗷了这么多句，喻辰也开始觉得甜了。
　　加上傅之屿晚上见面时说的那句话。
　　“因为你九点四十结束工作，所以我九点四十一来见你，来听你的声音。”
　　喻辰这不，立马把手上的西瓜糖拆了吃。
　　或许是因为这个评论，喻辰的微博涨了一些粉，而他的转发和下面那条介绍傅之屿的微博，此刻评论也将近上千。
　　“小帅哥和大帅哥在一起，就是养眼。”
　　“啊啊啊新粉报道，我来嗑糖了！”
　　“什么什么什么，我关注的摄影师和我H大的校草在一起了？我这，我，我奇奇怪怪的次元壁是不是破了？”
　　“楼上，喻辰是我们A大的校草。”
　　“你们好配！帅哥在一起谈恋爱就是坠diao的！”
　　“求合照，一张不够，求求求求，没有合照日常也行。”
　　……
　　喻辰一条一条地把祝福全部看完，傅之屿也发来了消息。
　　我的男朋友傅之屿：到家了
　　喻辰：好
　　喻辰：我准备洗洗睡了
　　我的男朋友傅之屿：晚安
　　喻辰：我要语音
　　我的男朋友傅之屿：“宝贝晚安。”
　　喻辰也给傅之屿发：“老公晚安。”
　　第二天喻辰的日程被排满。
　　第三天仍旧被排满。
　　第四天，他终于能歇口气见见傅之屿了。
　　傅之屿说带他参加一个宴会，见见圈里的人，或许会有帮助。
　　宴会晚上八点开始，去之前，傅之屿已经把合适喻辰的衣服准备好了。
　　所以喻辰提前两小时到了傅之屿的公司，等傅之屿忙完，他先和傅之屿吃一顿饭，然后再在更衣室换衣服。
　　“你怎么知道我的尺寸？”喻辰穿好衬衫和裤子，出来问傅之屿：“好合身。”
　　傅之屿上上下下看了他一眼：“目测。”
　　喻辰给傅之屿竖起大拇指：“你的眼睛有点厉害。”
　　傅之屿把外套和领结递过去，喻辰穿外套的同时，傅之屿低头帮他把领结系上。
　　“头发要弄一下吗？”喻辰抬眼问。
　　傅之屿拍拍喻辰的脑袋：“不用，已经很帅了。”
　　喻辰笑起来：“以你男朋友的身份出场，当然是更帅更好了。”
　　傅之屿：“够了，剩下的只给我看就行了。”
　　喻辰后退一点，眉眼弯弯地指了一下傅之屿：“你变了哥。”
　　傅之屿疑惑：“怎么了？”
　　喻辰：“你越来越甜了。”
　　傅之屿笑了一下。
　　时间差不多了，两人再收拾一下，就一起下了楼。
　　这次是圈里一个画家办的晚宴，虽然很自由，但来的人非富即贵。
　　喻辰第一次参加这种晚宴，一开始紧紧黏着傅之屿，后来人多了，话多了，见的多了，他才渐渐放松下来。
　　这几天在各处的接触，不管是公司，是合作伙伴，是下属，还是今晚，喻辰深刻地理解了傅之屿前几天和他说的那句话。
　　等你真正了解了，你会发现很多事情不过如此。
　　确实，不过如此。
　　傅之屿还有一些面上朋友需要寒暄，所以下半场，喻辰对傅之屿说他想自己走走，两人就分开了。
　　A市说大不大，说小不小，通过这两天的学习，这场上一半的人，喻辰都能叫出名字。
　　喻辰不是在视频里见过他们，就是在杂志上见过他们。
　　现在这些人，活生生地落在他的周围，让他有点脚踏实地的感觉。
　　视频和杂志看得还不真切，现在他亲眼看到了，才发现这些商业人士中的虚与委蛇。
　　爱吹牛的，空口说大话的，看似谦虚但实则炫耀的，晚宴上各处可见。
　　因为他和傅之屿的关系，也有一些人过来和他说话，递上名片。
　　等到喻辰有点累了，他给傅之屿发了一条消息，就找了个就近的阳台，吹吹风。
　　不过没想到，才把门打开，就看到外面椅子上坐了一个人。
　　“不好意思，打扰了。”
　　喻辰刚才没看到这个人，他正想离开，那个人突然喊了他一声。
　　“喻辰？”
　　喻辰在脑子里搜索这个人的名字。
　　不过遗憾，没有。
　　“你好。”喻辰客气地笑了一下。
　　那个人也笑：“你好，我是周彦。”
　　喻辰啊了一声。
　　周彦他知道，办这次晚宴的是周彦的爸爸。
　　周彦突然做了个请的手势：“坐。”
　　喻辰没有坐下，而是笑：“周公子找我有事吗？”
　　周彦笑了笑：“没事不能找你聊天吗？”
　　喻辰也笑：“我刚刚是来找我男朋友的，所以不好意思，要是你没事的话，我再进去找找。”
　　周彦啊了一声，把桌上的酒拿了起来：“傅之屿啊？”
　　喻辰：“嗯，”喻辰假模假样：“你看见他了吗？”
　　周彦却不回答这个问题：“我观察了你一晚上，你说你这么有趣的一个人，怎么会和傅之屿那个木头在一起？”
　　喻辰顿时一个不开心：“这好像不关你的事吧？”
　　周彦耸了一下肩：“你爸爸公司的事我略有耳闻，”周彦停了一下，继续说：“你相信我吗？我可以给你的，比傅之屿给你的更好。”
　　周彦说完抬头看喻辰，歪着脑袋晃着手上的酒：“只要你当我的男朋友。”
　　喻辰心脏突然纠了一下。
　　呕。
　　好脏啊。

第 44 章
　　喻辰想离开,但他才转身，周彦腿一伸，直接把阳台的门关上了。
　　喻辰后退一点,没什么表情地看着周彦：“干什么？”
　　周彦坐直了些，拿起红酒杯,给桌上的空杯子倒了些红酒：“不干什么,别害怕,陪哥哥喝两杯。”
　　喻辰没理他，他伸手够门把,但还没用力，门从外面被踹开,紧接着,有个人很快地从外面迈步进来。
　　喻辰看着突然出现的傅之屿,顿时心安。
　　不过阳台就他们两个人，门还关着,他怕傅之屿误会,开口就想解释：“不是。”
　　傅之屿没等他说完话,突然上前搂住了他的腰：“好久不见周彦。”
　　周彦抬头看了眼傅之屿,刚才戏谑的表情瞬间不见，此刻有些怂：“好久不见。”
　　傅之屿看了眼桌上的久：“没想到，这么久了,周公子还是这么喜欢惦记别人的东西。”
　　周彦笑了一下：“你误会了,我只是想请你男朋友喝一口酒。”
　　傅之屿问喻辰：“是吗？”
　　喻辰当然不帮周彦说话，他直接摇头拆穿：“不是，他调戏我。”
　　周彦睁大的双眼,他第一次见被调戏的人这么理直气壮告状的,在这个圈子里,息事宁人不是人之常情吗？
　　“开个玩笑，”周彦把酒杯举起来一点，咬牙道：“不好意思。”
　　傅之屿没让周彦喝下这杯酒，他明明看上去温温和和的，却在下一秒，把周彦的酒抢了过来，毫不犹豫直接泼在了周彦的脸上。
　　“操！”周彦连忙站起来：“傅之屿你干什么！”
　　傅之屿搂着喻辰的手紧了些：“你最好清楚，不是什么东西你都能惦记的，特别是喻辰。”
　　周彦飞快地抽纸，擦身上的酒渍，而后他凶狠地抬起头，瞪过去。
　　傅之屿把喻辰往后面拉一些，语气突然客气：“不好意思，我也是开玩笑的，”他甚至对周彦笑了笑：“我还有事，先带辰辰走了，如果你觉得有哪里不妥，尽管来找我。”
　　傅之屿“尽管”而字咬得非常重。
　　周彦有气没地方出，恶狠狠的盯着自己的衣服。
　　傅之屿拍拍喻辰的背，把他带走。
　　两人出了阳台直奔大门，而后在服务员的引领下，乘上电梯。
　　电梯里还有电梯小姐，两人似乎都憋着话，等到下了电梯，出了大厅，傅之屿突然转身把喻辰抱住。
　　喻辰一肚子的话，被傅之屿这么一抱，全都憋了回去。
　　喻辰感受到，傅之屿在他的额头上落了一个吻。
　　“怎么了？”喻辰小声问。
　　傅之屿没有及时回答，没多久他的车被开了上来。
　　傅之屿把钥匙接过来，而他上车的第一件事，就是把喻辰的手握住。
　　“除了周彦，还有其他人对你说那些话吗？”傅之屿问。
　　喻辰摇头：“没有，就他。”
　　傅之屿揉揉眉心，才把车启动，而后他说：“你不要怕。”
　　喻辰笑着摇头：“我没有怕，我知道你在，”喻辰往傅之屿那边靠了一点：“你刚刚好帅啊，太帅了吧，哇。”
　　傅之屿表情这才好一些：“是吗？”
　　“是啊！”喻辰表达不够地拍手：“你泼的那杯酒，我惊到了，我的天啊，我以为这种事只能在电视剧里看到，太精彩了吧，你看到周彦的表情了吗？脸都黑了，还不敢还手，哈哈哈，太好笑了。”
　　被喻辰这么一说，傅之屿也跟着轻松下来。
　　喻辰又问：“不过这样你不会有麻烦吗？他爸爸好歹在业内有头有脸。”
　　傅之屿冷哼了一声：“就他？”
　　喻辰缩了一下脖子，他怎么有种感觉，傅之屿好像对待他和对待他以外的人，非常不一样。
　　喻辰心里小鹿晃了晃，他问傅之屿：“你和周彦之前是有发生过什么事吗？”
　　傅之屿点点头：“小事。”
　　喻辰：“什么啊？”
　　傅之屿：“跟我抢单，没抢过，后来用了下三滥的招，还是搞不过我，后来每次见到他，他都耍小手段碍我的眼，我之前一直懒得理他。”
　　不过这次动竟然到了喻辰头上，傅之屿不能忍了。
　　傅之屿话里一副就这样的态度，成功又把喻辰逗笑，喻辰用力给傅之屿鼓掌。
　　傅之屿又说：“以后遇到这样的事，第一时间告诉我。”
　　喻辰点头：“肯定的啊，不告诉你告诉谁，我是职场小白，需要保护。”
　　傅之屿摸喻辰的脸：“我保护你。”
　　“不管他了，”喻辰笑：“今晚收获颇多，见到了很多我想见到的人。”
　　傅之屿听后嗯了一声，又过了一会儿，傅之屿问：“我是你想见的人吗？”
　　喻辰很快地点三下头：“你当然是，你和他们不一样，你是我想见的，他们只是我想见的。”
　　傅之屿疑惑。
　　三秒后。
　　傅之屿：“有什么区别？”
　　喻辰：“哈哈哈哈哈哈哈，反正就是有区别。”
　　傅之屿大笨蛋。
　　车漫无目的地在路上开，过了一会儿，喻辰问：“你打算带我去哪儿？”
　　傅之屿：“不知道。”
　　“兜风啊，”喻辰想了想：“要不你送我去万阖商场吧。”
　　傅之屿：“好。”
　　喻辰：“你都不问去哪儿干什么吗？”
　　傅之屿想了想：“去哪儿干什么？”
　　喻辰窝在座椅里笑起来，而傅之屿不知道他在笑什么。
　　喻辰在笑什么，其实他自己也不太清楚。
　　他只是突然的有个奇怪的感觉，他觉得傅之屿好乖乖啊，听喻辰的话，说一不二，喻辰想要什么他都点头，还会保护他。
　　又乖又可爱又man又欲，又好多形容词。
　　不知道傅之屿的那个“如何谈恋爱”里面都有什么内容，学得太好了。
　　“一会儿你就知道了。”喻辰把傅之屿的话回答上。
　　傅之屿：“好。”
　　傅之屿话音刚落，喻辰又低头笑了起来。
　　傅之屿因为喻辰的笑声，心情很好：“怎么了？这么笑。”
　　“哥，”喻辰笑够了喊一声：“你长这么大，有人喜欢过你吗？”
　　没等傅之屿回答，喻辰自己先说了：“肯定有，而且还很多，大家都排着队追你。”
　　傅之屿没有否认：“怎么了？”
　　喻辰眼睛弯弯的：“他们都很有眼光。”
　　傅之屿顿了一下，他咽口水：“那你呢？”
　　喻辰：“我也很有眼光。”
　　傅之屿手腕紧了一下，脑神经开始有点兴奋。
　　他好像懂喻辰的意思，但他又觉得自己想多了。
　　要不要问？
　　怎么问？
　　你喜欢我了吗？
　　你是不是喜欢我？
　　如果喻辰不是那个意思？
　　如果是他自作多情？
　　说了喻辰会不会被吓到，就不想理他了？
　　傅之屿一整个，乱七八糟。
　　遇到喻辰，傅之屿的脑子很容易就生锈，无法正常思考。
　　“到了到了，”喻辰声音大了些：“你怎么还在加速，要拐弯了。”
　　傅之屿低低嗯了声，这才踩下刹车，拐弯。
　　“你停在那边就可以，我就进去一会儿，十分钟，”喻辰开始解安全带：“五分钟吧，马上出来。”
　　傅之屿的车停下，喻辰就打开了门，他看着喻辰踩着欢快的步伐往里走，直至消失在视线中，他双手放在方向盘上，垂头轻轻地叹了一声。
　　慢慢来。
　　不急。
　　已经足够了。
　　想着，傅之屿笑了一声。
　　说是五分钟，喻辰三分钟就从商场里出来了，他手里拎了许多个袋子，一上车，他就把袋子递给傅之屿。
　　傅之屿：“什么？”
　　喻辰吐舌笑了一下：“给你买的礼物，我上一个单子的钱打过来了。”
　　钱到了马上付尾款，总觉得还不够，还添了许多，基本是把存款全部都花了。
　　“第一次给你买礼物，想了很久，觉得你好像什么都不缺，所以我就给你挑了日常点的东西，”喻辰拍拍袋子们：“定做的西装和衬衫，是我很喜欢的设计师做的，我有一次颁奖的衣服就是他做的，你穿起来肯定好看。”
　　说到这儿，喻辰嘿嘿笑了一下：“一身的行头呢，”他小声了些：“内裤也有。”
　　喻辰在说这些时，傅之屿只是盯着喻辰看，明明傅之屿是收礼物的那个，但喻辰看起来比傅之屿开心。
　　“我给他看你的照片，他还跟我夸你呢。”
　　“男朋友太优秀了，到哪儿都有人夸。”
　　……
　　喻辰兴奋地说了好几句，见傅之屿一句话都没有，他停了下来：“怎么不说话？”
　　“想亲你。”傅之屿突然说。
　　喻辰还想继续介绍，听傅之屿这一句，他哦了声，往傅之屿那边凑。
　　“来。”喻辰发出想要亲亲的声音。
　　傅之屿不客气地扣住喻辰的脖子，不客气地来了个深吻。
　　“还有这个啊，”亲完后，喻辰马不停蹄开始，像是怕傅之屿错过：“这个袋子里有你小偶像的签名照。”
　　傅之屿顿了一下：“我小偶像？谁？”
　　喻辰笑：“吴嘉熙啊。”
　　傅之屿从脑子里搜寻这个名字，才想起来是看电影的时候，随口承认的偶像。
　　傅之屿在想的时候，喻辰已经把吴嘉熙的签名照拿了出来：“他是真的很帅啊，小奶狗的感觉，他还是歌手呢，唱歌很好听。”
　　喻辰以为他夸傅之屿的偶像，傅之屿会高兴，但没想到傅之屿却皱了眉：“有这么好吗？”
　　喻辰点头：“很好啊，你看他也自然卷，还有他眼睛好大，好可爱，照片就这么帅了，本人一定更帅，”喻辰啊了声：“对，帮我拿到这张照片的摄影师朋友也跟我说，他本人比照片帅很多。”
　　傅之屿一把将照片拿过来，一点没有对待偶像签名照的小心样，随便塞进了袋子里。
　　在车上看衣服不方便，傅之屿就把他们放在了后座。
　　衣服相关的，好好放着好好靠着，吴嘉熙相关的，随手一丢。
　　再回到驾驶位，傅之屿见喻辰正在看手机，眉头紧皱。
　　傅之屿问：“怎么了？”
　　喻辰盯着手机：“助理给我发了一些公司的事情，”喻辰撇撇嘴：“过几天要开个大会，我得出头架空掉一些人的权利，现在不知道到时候要怎么把会议切到这里来。”
　　傅之屿想了想：“把那些人所在部门最近一个月的工作调出来，再把那些人的工作调出来……”
　　傅之屿认真给建议，喻辰认真听，一边听一边点头，一边做笔记。
　　他和傅之屿公司的性质不同，不一定都能用上，但大部分很在点上。傅之屿思路清晰，喻辰很快就听懂，并在脑子里有了一条明确的路，到时候该怎么说怎么做。
　　傅之屿不说话了之后，喻辰还在笔记本上打字。
　　打一会儿，思考一会儿，思考明白了再打。
　　沉迷在自己的世界好久，等喻辰再次抬头，才发现他们还在商场门口。
　　喻辰笑了一下，把手机收起来：“嘿嘿。”
　　傅之屿眉眼温和地看着喻辰，也笑。
　　喻辰敲敲下巴，转头盯着傅之屿的眼睛：“你怎么这么厉害啊？”
　　喻辰这句话夸得非常走心，走心到让傅之屿一顿，不知道怎么笑了。
　　傅之屿：“一般厉害。”
　　喻辰笑起来：“我听我爸爸说过你的一些事，你一个人撑起这么大的公司，一定很累吧。”
　　傅之屿：“偶尔是会感到累。”
　　喻辰点点头。
　　然后两人，你看看我，我看看你。
　　喻辰眼睛弯弯的：“干嘛这么看着我，你在想什么？”
　　傅之屿喉结滚了一下：“我在想，现在该用什么借口，让你去我家。”
　　喻辰长长啊了一声：“去你家干什么啊？喝咖啡吗？”
　　傅之屿点头：“嗯，可以。”
　　喻辰：“还有呢？不干点其他的？”
　　傅之屿咽口水：“也可以。”
　　喻辰轻轻哦了声：“那你邀请我呗。”
　　傅之屿点头：“邀请你去我家喝咖啡。”
　　喻辰不是很满意：“我们三天没有见面了，就只可咖啡吗？”喻辰歪了一下脑袋，听起来有点哄骗的意思：“你再补一句。”
　　喻辰说完轻轻柔柔的，光是这个声音，就挠得傅之屿心痒痒。
　　傅之屿：“补什么？”
　　喻辰：“我教你。”
　　傅之屿：“好，你教我。”
　　喻辰笑了一下，声音更轻了：“你学我说啊，我说什么你说什么。”
　　傅之屿：“好。”
　　喻辰笑了一下，眼神变了：“邀请我的小宝贝……”喻辰靠近一点，在傅之屿耳边说了一句话。
　　傅之屿的手用力握拳。
　　喻辰退回来，眼睛弯弯，还带点其他色彩地盯着傅之屿：“你说啊，快点。”
　　傅之屿脑子一片混乱，被撩到不行。
　　他用低沉的声音，把喻辰刚刚在他耳边说的话，重复一遍。
　　“邀请我的小宝贝辰辰，晚上留宿我家，我要操.你。”

第 45 章
　　喻辰也不知道自己为什么,在傅之屿面前，这么的流氓。
　　这种虎狼之词也说得出口。
　　而傅之屿……
　　喻辰用力地咽了一下口水。
　　虽然喻辰明白傅之屿这个人肯定不善良，毕竟他经营那么大一个公司,善良不能当饭吃。
　　但是，傅之屿在他面前可乖乖了。
　　这么乖乖的一个男人,用那么低沉的嗓音,对喻辰说。
　　“我要操.你。”
　　喻辰不夸张的,当场就硬了。
　　某些地方硬，身体是软的,他很轻很快地拍傅之屿的肩膀：“快快，去你家。”
　　说完他十分胆大地伸手过去摸了一下傅之屿的下面,然后傻傻笑起来：“你也差不多。”
　　傅之屿很快启动车,并顺手给管家发了条指令,让他把房子空出来。
　　商场离二十分钟的车程，这二十分钟,两人一句话都没有说,只盯着路边看。
　　等到了门口,傅之屿下车后管家直接迎了过来,并给傅之屿递了个袋子。
　　傅之屿把车钥匙给管家，从他手里把袋子接过来，然后马上牵着喻辰的手回家。
　　急忙忙的样子,好像是要回去干很重要的大事。
　　确实是很重要的大事。
　　这种微妙的气氛太带劲了,每时每刻都在倒计时，他们都知道接下来会发生什么刺激的事，也一起在期待在等待。
　　喻辰全身的细胞都在叫嚣。
　　才到家,门才关上,傅之屿单手就把喻辰拎了起来,直接抱在了鞋柜上。
　　喻辰也憋不住了，他抱住傅之屿，吻了上去。
　　傅之屿飞快地把自己的西装外套脱了，随手一甩，喻辰的手也跟着上去，傅之屿解上面的带子，他就解下面的带子。
　　空气里传来各种东西碰撞的声音，参杂喻辰控制不住的呼吸声，不断地刺激着两个人。
　　傅之屿把管家给的袋子打开，拆开里面的东西。
　　然后他直接在门口的鞋柜上，把喻辰办了。
　　一次不够，喻辰被傅之屿抱了进去。
　　沙发，地毯，卧室，落地窗下，傅之屿的家不再整洁，许多道不明的东西混杂在一次，弄得到处都是。
　　也就这种时候，喻辰不再觉得傅之屿是个听话的男朋友。
　　不要不行，轻一点不行，慢一点也不行。
　　凌晨两点多，喻辰好累，他软弱无力地瘫在傅之屿的大床上，潮水退后，他脑子里空荡了很久，再想起来的竟然是，他想洗澡。
　　他流了好多汗，和其他东西，他好想洗澡。
　　傅之屿把一个东西丢进垃圾桶，过来躺在了喻辰身边，他低头要吻喻辰的肩膀，但喻辰躲开了。
　　喻辰：“脏。”
　　傅之屿不介意，他还是吻了过去：“不脏。”
　　喻辰放任傅之屿，也渐渐累得闭上了眼睛。
　　过了一会儿，他感觉到傅之屿抱住了他，然后在他耳边说：“怎么办？还想要。”
　　喻辰摇头：“不要了。”
　　喻辰是真的不行了。
　　这次傅之屿终于听话了，他没有再要，只是抱了一会儿，就把喻辰抱到了浴室。
　　喻辰看着正在放水的浴缸，提出了一起泡澡的要求，傅之屿答应了。
　　等喻辰身体渐渐好一点，他想着傅之屿可能真的还憋着，就没入水中，小小操作了一下。
　　他很喜欢听傅之屿低吼的声音，太好听了。
　　再后来，喻辰就不记得发生了什么，他太困了，倒在傅之屿的怀里就睡了过去。
　　第二天喻辰是被闹钟叫醒的，他睁开眼睛，傅之屿已经不在身边，床边有新的衣服和裤子，他在床上发了半分钟的呆，懒懒散散地洗漱换衣服。
　　到楼下，他远远就闻到了来自厨房的早餐香，他悄声过去，靠着厨房门，隔着半开的玻璃，看里面正在煮豆浆的傅之屿。
　　这是什么神仙画面，随手一拍就是桌面壁纸。
　　“老公～”喻辰声音非常轻非常轻地喊了声。
　　他以为傅之屿听不到的，毕竟锅和油烟机的声音那么大，但下一秒，傅之屿转头了。
　　在不太浓的烟雾中，傅之屿转头对喻辰笑了笑：“起床了。”
　　喻辰嗯了声，走进去，从后面抱住傅之屿，手随便乱摸：“怎么又是你煮早餐，家里的阿姨呢？”
　　傅之屿把手放在喻辰的手背上：“没让她过来。”
　　喻辰疑惑：“为什么？”
　　傅之屿反问：“我给你做不好吗？”
　　喻辰笑着点头：“也好。”
　　傅之屿说：“我前几天联系了你家的阿姨。”
　　喻辰：“联系她干什么？”
　　傅之屿：“学做饭。”
　　喻辰的嘴巴惊讶成一个圆，他眨了一下眼睛，突然不知道该怎么表达此刻心中的感动。
　　“阿姨说你很挑食，这不吃那不吃，她去你家，调了一周才让你满意，”傅之屿还在继续说：“我也慢慢调，今天先从蛋饼开始。”
　　喻辰低低唔了声：“阿姨的蛋饼可好吃了。”
　　傅之屿笑：“我努力。”
　　喻辰摇头：“我不是这个意思，我其实想说，你做什么都好吃。”
　　傅之屿笑：“你还没吃呢。”傅之屿又说：“你放开一点，我拿淀粉。”
　　喻辰：“不要，不放。”
　　傅之屿低声笑：“乖。”
　　喻辰被这么一哄，才肯松手，让傅之屿过去拿淀粉。
　　没多久，喻辰非常熟悉的蛋饼豆浆就上桌了。
　　他帮忙把筷子分好，心情愉快地在傅之屿的注视下，夹一块放进嘴里。
　　傅之屿眼神期待：“怎么样？”
　　喻辰点头：“特别好吃。”
　　傅之屿欣慰地笑起来，他也拿起筷子，但却没有马上下筷，而是盯着喻辰看了几秒。
　　喻辰捕捉到他的目光：“怎么了？”
　　傅之屿咳了咳，好像有话要说，但最后还是咽下。
　　喻辰再吃一口：“傅之屿，你说你要慢慢调，你怎么慢慢调啊？我又不住你家。”
　　傅之屿才落下的话，立马又提了起来：“问得好。”
　　喻辰被久违的问得好逗得一笑：“嗯？”
　　傅之屿放下筷子：“要不要住过来？”
　　喻辰：“啊？”
　　“我接你上下班，我给你做好吃的，”傅之屿想了想，又补一句：“我还可以提供特殊服务，你要不要住过来？”
　　喻辰筷子咬在嘴里，听傅之屿说完笑了一声：“其实最近我也想过搬出去，”他把筷子放下：“我工作量很大，经常很迟才睡，我爸妈就老在担心我，一个晚上要敲好几次我的房门，我昨天就想，要不搬出去好了，他们看不见也不会那么惦记。”
　　傅之屿非常认真听喻辰说这一段话，等喻辰说完，他觉得他好像没听到什么重要消息。
　　傅之屿：“所以？”
　　喻辰摸摸下巴：“可是不知道我们就这样同居，我爸妈会不会答应。”
　　傅之屿眉头一皱，有点失落。
　　喻辰又说：“不过我都这么大了，他们应该不会管我。”
　　傅之屿眉头舒展，有点希望。
　　喻辰突然笑起来，他伸手压了一下傅之屿的眉间：“好，我住下来，不过你不要给我弄客房，我要和你睡。”
　　傅之屿眼角笑了一下：“肯定和我睡。”
　　早上在吃饭的时候，喻辰的感觉还没有那么深。
　　大概是因为傅之屿一直在身边，喻辰习惯了，等到他到了公司，傅之屿和他再见，和他分开，喻辰心底才渐渐滋生起那个叫想念的东西。
　　还有，非常愉悦的关于同居的兴奋。
　　而这件事落定后，他脑子里的第一个想法竟然是，真的同居了，他的身体受不受得住。
　　傅之屿真的好猛啊。
　　到了办公室楼层，喻辰稍稍准备了一下，就开始开会。
　　接下来的一天，全都是没完没了的会。
　　照着傅之屿给的轨迹，喻辰托人查了许多东西，顺着这些事情，他自己也有了一些新的想法，他结合各部门，把每个人的工作能力全都摸了一遍。
　　是个不小的工作量，所以今天的他也是，把一堆事情带回了家。
　　中午喻辰抽空回家了一趟，把搬出去住的消息告知父母后，顺便简单整理了一下自己的衣服。
　　果然离开了家，爸妈看不见他，他省了许多句对付唠叨的话。
　　晚上十点，傅之屿给他切了一盘水果送进书房，送完傅之屿就想离开，被喻辰抓住了手腕。
　　“坐这里。”喻辰拍拍身边的椅子。
　　傅之屿拉开坐下去：“怎么了？”
　　喻辰撇嘴：“没事你就不能坐在我身边了吗？”
　　傅之屿摸喻辰的脑袋：“可以。”
　　喻辰：“你陪陪我。”
　　傅之屿：“好。”
　　喻辰看着电脑里的各种折线图：“我已经好久没有接单了，这几天好多人找我，都被我推了。”
　　傅之屿点点头：“最近是不太适合接，先把公司的事弄好。”
　　喻辰：“我也是这么想的，但是手好痒啊。”
　　傅之屿把他空着的手抓住：“慢慢好起来之后，就闲下来了，到时候再去。”
　　喻辰懒懒的：“嗯～好吧。”
　　傅之屿陪着喻辰把工作做完，时间已经到了晚上十一点半，喻辰把电脑关了站起来，他突然指着旁边的一个书架：“为什么这个架子这么空？放在这儿好不搭啊。”
　　傅之屿顺着喻辰的手看过去：“对。”
　　喻辰疑惑：“对什么？”
　　傅之屿笑，他想了想还是说：“上面本来有东西的。”
　　喻辰：“什么东西？”
　　傅之屿：“你的照片。”
　　喻辰没有一丝怀疑，甚至问：“那为什么不放了？你是不是不爱我了？”
　　傅之屿立马摇头：“不是，我没有，我只是，它们……”
　　“好啦，”喻辰拍了一下傅之屿的肩：“你怎么这么可爱，我就随便问问。”
　　傅之屿：“我明天放上去。”
　　喻辰扬眉：“我明天回来检查。”
　　傅之屿笑：“好。”
　　只是可惜的是，明天喻辰并不能亲自回来检查。
　　第二天，他在公司开了个小会后，决定带几个人去Q市谈个单子。
　　这几个人是喻辰这几天仔细观察下来，能力足够，却被公司老人埋没的人才，要是这次签单成功，喻辰越位给他们升职。
　　当然，这事肯定会有人反对。
　　不过喻辰来自己的公司，没什么厉害的理念，他就是刚！
　　出发前，他给傅之屿发了条消息，就和团队一起去了Q市。
　　Q市这次的单子非常难谈，之前喻辰公司的同事就已经去过一次，不过那次是一个月前，去的团队也是半吊子，把本来就不好谈的合同，又加了几层的难度。
　　这次出发前，喻辰做好了充足的准备，换了一套方案。
　　当然，他也做好了被拒绝的准备。
　　第一天，意料中的，对方公司的老板没有时间，没见他们。
　　第二天，对方公司的老板给了他们半小时的时间，具体内容都没有听完，就说时间到了要开会了不好意思。
　　第三天，对方公司的老板出差了。
　　……
　　但即使是这样，喻辰仍旧没有放弃，他很相信自己的团队，也很相信他们带过来的东西。
　　“就是，啊，傅之屿，”喻辰趴在床上打电话：“信心是一回事，可是心里还是会不好受，一天天的，真的很打击。”
　　傅之屿：“不要着急，很多公司不仅看内容，也看诚意的。”
　　喻辰歪脑袋：“我知道。”
　　他现在没有一丝领导的感觉，明明半小时前，在给大家开会的时候，说的做的都那么有力，每句话都在鼓舞人心，此刻听到傅之屿的声音，柔软得像一只小猫，心里也在受挫。
　　“妈妈每天都给我打电话，我还得骗他，说我们这么快了，”喻辰声音越来越低：“我只敢告诉你。”
　　傅之屿：“你已经做得很好了，你信我吗？最多两天，陈总就会松口。”
　　喻辰：“真的吗？”
　　傅之屿：“真的。”
　　喻辰还是蔫蔫的：“嗯，好吧。”
　　傅之屿那边停顿了一会儿：“怎么了，哭了吗？声音不对。”
　　“没有，”喻辰叹了声：“就是想你了。”
　　喻辰又说：“没有你在身边我不敢哭，没有人安慰我。”
　　傅之屿那边停顿了两秒：“要是我现在就出现在你身边，你会哭给我看吗？”
　　喻辰接傅之屿的话：“我马上哭出来。”
　　话音落，喻辰房间的门铃响了起来。
　　喻辰：“你等我一下，我的外卖到了。”
　　傅之屿：“好。”
　　喻辰把手机放下去一点，小步跑到门边打开门，但他以为的外卖。
　　“你，”喻辰惊讶地睁开眼睛，看着拉着一个行李箱的傅之屿：“你怎么来了？”
　　傅之屿把手上的袋子拎起来：“给你送外卖。”
　　喻辰突然一个委屈，他马上把傅之屿拉进来，马上抱住了傅之屿：“你怎么这样。”
　　傅之屿笑着摸喻辰的头，把门关上：“我怎么了？”
　　喻辰声音很惨：“你把我弄哭了。”

第 46 章
　　傅之屿不知道为什么,喻辰哭得这么惨。
　　他的肩膀湿了一大片，还抱着他不放。
　　“不哭了。”
　　傅之屿缺乏安慰人的技能，只能一下一下地拍着喻辰的头。
　　但好像没什么用,喻辰反而哭得更厉害了。
　　喻辰此刻是挂在傅之屿身上的，为了轻松一点,他一只腿还踩着傅之屿的行李箱,有那么一小点的可爱。
　　打破喻辰哭泣的是身边的门铃,叮咚的一声响，喻辰就从傅之屿的肩上起来了。
　　他擦擦眼泪,小声说：“真的外卖来了。”
　　傅之屿：“我抱着你开门？”
　　喻辰马上跳下来：“不要。”
　　他知道他现在肯定哭得很丑。
　　喻辰哭完了就跑，留傅之屿在门口手酸脚麻,他缓了一会儿,过去开门。
　　果然是真的外卖,傅之屿和外卖员道谢，拎着喻辰的晚餐走进去。
　　喻辰抱着抱枕坐在沙发上,看起来蔫蔫的。
　　傅之屿把外卖拎起来,看上面的文字：“好吃吗？”
　　喻辰：“不好吃。”
　　傅之屿突然想起喻辰妈妈说的,喻辰在外面什么都肯吃,在家却娇气得什么都不爱吃这句话。
　　他笑了笑：“不好奇我带了什么？”
　　喻辰还沉浸在自己竟然大哭一场的尴尬中，他听傅之屿这么说，发出了没什么兴趣的声音：“你带了什么？”
　　傅之屿犹豫了一下,先走到喻辰身边,拉凳子到喻辰面前：“怎么了？还难过？”
　　喻辰低头：“没有。”
　　傅之屿：“要不再哭一会儿？”
　　喻辰被逗得笑起来：“你会不会安慰人啊？”
　　傅之屿直接：“不会。”
　　喻辰吐一口气，站起来坐在傅之屿的腿上，抱住他：“以后别人在你面前哭,你不能不说话,你要先问为什么哭,然后跟他说没关系，再根据他说的内容，对症下药。”
　　傅之屿点头一副学到了的表情：“别人哭关我什么事，我只关心你，”傅之屿问：“你为什么哭？”
　　喻辰笑：“你忘了吗？是你说你出现的话，我就要哭给你看。”
　　傅之屿拉开喻辰，看他的眼睛：“就因为这个？”
　　喻辰笑意更深了：“当然不是，你好笨啊。”
　　傅之屿眨眼睛，点头承认：“我是很笨。”
　　喻辰从傅之屿身上起来，虽然傅之屿也没说什么安慰的话，也根本不会安慰人，但喻辰的心情仍旧因为傅之屿变得特别好。
　　他拉了条椅子在桌子旁，碰了一下傅之屿带来的袋子：“这是什么？”
　　傅之屿说：“草原白的羊肉。”
　　喻辰当场给傅之屿表演一个，逐渐震惊。
　　“你，你，”喻辰看袋子，再看傅之屿，再看袋子：“你竟然把草原白的羊肉带过来了，你怎么知道我喜欢那家的羊肉？”
　　傅之屿也坐过去：“你跟我说过。”
　　喻辰咽了一下口水。
　　他是说过没错，他那只是，随口一提啊。
　　傅之屿你在哪里报的班，带带我。
　　“这家的不能打包的吧？”喻辰发出疑惑的下一秒，自己解答了：“有钱就是大佬。”
　　傅之屿点头：“对。”
　　傅之屿把袋子打开，傅外卖亲自空运带过来的就是不一样，保鲜盒打开，里面还温热，香气也一下子就飘了出来。
　　“傅之屿，”喻辰看着傅之屿，开口道：“我想和你做.爱。”
　　傅之屿拿羊肉盒子的手一抖，才拿出来，又掉进了袋子里。
　　喻辰：“哈哈哈哈。”
　　傅之屿突然有些无奈：“你总是语出惊人。”
　　喻辰：“那我们吃完就开始？”
　　傅之屿点头：“好。”
　　喻辰觉得他对傅之屿的身体有瘾，分开这么多天，他不敢说的，每天晚上都梦到傅之屿。
　　都是那种梦。
　　这一次他们是在浴缸里完成的，因为空间局促，傅之屿贴得更紧了，加上四处的温水，给了两人一次很不一样的感觉。
　　喻辰再一起，被傅之屿弄哭。
　　喻辰太喜欢傅之屿的身体了，怎么会有人外面长得这么好，脱了衣服里面还长这么好。
　　这种人，怎么会落在他手上，他也太幸运了。
　　因为开始得早，所以结束之后，时间才刚刚走到晚上十一点。
　　喻辰懒懒地爬在床上，他拿起手机，里面全是下属给他发来的各种文件。
　　喻辰已经习惯了这种工作密度，现在的他脸上完全没有一场情.事刚结束的样子，穿上衣服下一秒马上能下去开会。
　　“怎么了？”
　　看了一会儿，傅之屿问他。
　　喻辰把头抬起来：“什么怎么了？”
　　傅之屿按他的眉心：“皱眉了。”
　　喻辰顿时放松下来：“是吗？”
　　傅之屿：“公司的事？”
　　喻辰点头：“嗯。”
　　他想了想，问傅之屿：“你这次过来干什么？有事吗？”
　　傅之屿：“没事。”
　　喻辰笑：“专门来陪我的啊？”
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　喻辰：“能陪多久？”
　　傅之屿：“明天下午的飞机。”
　　喻辰撅嘴：“好吧。”
　　傅之屿把缘由说一下：“今天中午和客户吃饭，上了一道羊排，我想到了你，所以就过来了。”
　　喻辰一边看文件，一边拍拍傅之屿的手：“以后要这么说，看到羊排，突然很想你，所以就过来了。”
　　傅之屿：“有什么区别？”
　　喻辰失笑：“大笨蛋。”
　　喻辰又说：“我在和笨蛋谈恋爱。”
　　傅之屿没有反驳。
　　喻辰继续看：“你等等我，剩一点了，马上看完。”
　　傅之屿没有催，他躺在喻辰身边静静看着这个人。
　　才短短几天，喻辰仿佛变了一个样子，傅之屿见过他和下属打电话，也见过他开会批评别人，是他从来没见过的样子。
　　他有时候觉得喻辰长大了，但转头，喻辰到他身边，就又还是从前那个少年样。
　　想着，傅之屿把手机拿出来，给周明明发了一条消息。
　　傅之屿：睡了吗？
　　周明明：哟，这谁啊！好久没联系了
　　周明明：啥事儿啊哥们儿
　　傅之屿往上拉了一点，他们也就几天没联系，他确定周明明在调侃他，而且是因为喻辰调侃他。
　　既然是因为喻辰，傅之屿不和他计较。
　　傅之屿：喻辰在我面前和在其他人面前不一样，这是好事还是坏事？
　　周明明：具体一点
　　傅之屿：他最近去他爸爸的公司上班，他在同事面前很正经，像模像样的，一回到我身边
　　傅之屿想了想，找了个接近的词：像个孩子
　　周明明：操
　　周明明：这是大好事啊你想什么呢？
　　傅之屿：为什么？
　　傅之屿：对待重要的人才会慎重，他在我身边好放松
　　周明明：我服了你了
　　周明明：我先问你啊，你在他身边是什么样？
　　傅之屿：我很认真
　　周明明：？？？
　　周明明：我突然明白为什么你这么多年追不到人了
　　周明明：最后还是喻辰先动的手
　　傅之屿：说人话
　　周明明：在自己人面前才最放松啊，说明他把你当最亲的人了
　　周明明：我就问你，他有没有对你撒娇，有没有对你诉苦，有没有对你示软，有没有把好的坏的都展现给你
　　傅之屿：有
　　周明明：说明什么！
　　周明明：他在你面前像个孩子啊！这得多大的的亲密度才会变成这样
　　周明明：这还不够吗？
　　周明明：倒是你啊，你就不要再克制自己了，在喻辰面前该放肆放肆，别这又不敢那又不敢，想说什么说，想做什么做，你太在乎他，反而他感受不到你的真心
　　傅之屿突然想到片刻前，喻辰对他说的那句，大笨蛋。
　　傅之屿：我笨吗？
　　周明明：你简直笨死了
　　不过很快，周明明就又发了一条过来：啊不是不是，哈哈哈哈，我在说什么，你特别聪明！就是在喻辰面前，需要再聪明一点
　　【周明明撤回了一条消息】
　　周明明：傅总喜怒，当我没说过
　　傅之屿：知道了
　　聊到这儿，正好喻辰手上的事情忙完，傅之屿就不理周明明了。
　　因为工作的关系，喻辰最近的睡眠都很规律，基本十二点前就能睡着。
　　所以看完那些文件，喻辰就已经困了。
　　不过睡前，他想起一件事。
　　“傅之屿，我昨天看到一个消息，你们公司和吴嘉熙合作了吗？他是不是要代言你们的产品？”
　　傅之屿点头：“嗯，我也是昨天知道的。”
　　喻辰啊了声：“我以为是你弄的呢。”
　　傅之屿：“不是，我不管这些。”
　　喻辰笑了一下：“好吧，我还想说，你追星挺厉害的。”
　　傅之屿对这件事不太感兴趣，淡淡地嗯一声。
　　现在他脑子里都是周明明说的，你在喻辰面前不要克制。
　　傅之屿其实不太明白什么叫做不要克制，难道是想对喻辰做什么，不要忍住？
　　他转头看了眼马上就要睡着的喻辰。
　　很久以前，他曾幻想过和喻辰一起睡觉的场景，那个场景里，喻辰在他的怀里，听他讲睡前故事。
　　想着，傅之屿伸手过去，大概是已经形成了肌肉记忆，喻辰只睁了一下眼睛，就滚进了傅之屿的怀里。
　　“你听过睡前故事吗？”傅之屿问。
　　喻辰闭着眼睛：“小时候听过。”
　　傅之屿：“想听我说吗？”
　　喻辰：“不用了，我马上就能睡着。”
　　傅之屿这边安静了三秒，然后：“从前有个王子……”
　　“啪。”喻辰的手直接拍在傅之屿的嘴上。
　　喻辰：“不要说话。”
　　傅之屿刚刚跨出试探的小脚，马上收了回来。
　　他还是听喻辰的话吧。
　　没事搞什么强势。
　　第二天喻辰很早就起来了。
　　吃早饭的时候，团队的人见到傅之屿，明显的有点惊讶。
　　喻辰简单介绍：“我男朋友。”
　　一群人：“哦哦哦哦。”
　　大概是工作了很多天，突然有个新鲜事，还是这么大的八卦，这么展现在大家面前，明显的，整桌人都有些兴奋。
　　“原来小喻总有男朋友的啊，我就说呢，这么优秀的小喻总，肯定有对象，对象肯定也很优秀。”
　　喻辰点头：“他确实很优秀，你们知道他是谁吗？”
　　大家：“当然知道，知道知道，科豪的傅总嘛。”
　　喻辰转头看傅之屿：“很有名嘛。”
　　傅之屿对大家说：“我只是喻辰的跟班。”
　　大家脸上哦啊啊哦哦哦。
　　时间不多，没多久一群人就又去了陈总的公司。
　　就在大家以为今天会和前几天一样的时候，陈总竟然空出了两个小时的时间，和他们开了个会。
　　等会议结束，合同拿到手，一群人从公司出来，瞬间把刚才憋着的一股气释放了。
　　“啊啊啊啊！签啦！”
　　团队全在狂欢。
　　喻辰站在一旁，微笑着看着大家，心里轻松不少。
　　“这个城市我不熟悉，”喻辰对大家说：“我给你们放两天假，等回了A市，后天晚上，我请你们吃好吃的。”
　　“小喻总万岁！”
　　“小喻总全世界最好！”
　　喻辰笑：“可以了，你们看看接下来怎么安排，我这边没事了。”
　　有人问：“你呢喻总？”
　　有人帮喻辰回答：“人家男朋友都来了，问什么啊。”
　　那人说：“对对对，给忘了，那我们走了。”
　　喻辰站在原地目送大家离开，接着看了一眼手机，傅之屿已经在过来的路上了。
　　他走到能停车的地方，不着急地站着。
　　虽然今天这事和傅之屿关系不大，但喻辰心里还是想吹傅之屿一把。
　　他的神仙老公也太厉害了吧，陈总什么时候会答应都能预测到。
　　喻辰这边正偷笑着，旁边突然有个人对他嘿了一声。
　　喻辰收起笑容，转头看，见电线杆旁站着一个穿t恤衫的男人，没什么太阳的天气竟然带着一副墨镜。
　　那个人朝喻辰走了过来，微笑着看着喻辰。
　　喻辰以为他是来问路的，开始准备措辞。
　　“小帅哥，我们是不是在哪里见过？”
　　喻辰心里啊了声，原来不是来问路的。
　　喻辰：“不好意思，不认识。”
　　那个人并没有离开：“以前不认识没关系，马上就认识了，”他对喻辰伸出右手：“你好，我是模特公司的，我叫周明明，我想签你。”
　　喻辰摆手：“不好意思，不签。”
　　这个周明明不依不饶，喻辰退了一步，他竟然还跟上来。
　　周明明：“你还没听条件呢，怎么就不签，我给的条件很丰盛的。”他对喻辰邪魅一笑：“你想要什么，我随便你开，我们公司特别缺像你这样的。”
　　喻辰皱了皱眉，正巧这时，他的手机响了起来，是傅之屿打来的电话。
　　于此同时，他看见不远处傅之屿从车上下来了。
　　这个周明明正好背对着傅之屿，喻辰把电话接起来，说：“傅之屿，我面前这个人，你帮我赶走他。”
　　傅之屿二话不说走过来，一把拽住周明明的衣领。
　　周明明：“咳咳咳，放开，勒。”

第 47 章
　　“你对喻辰说了什么？”
　　傅之屿把周明明拉过去,开口就是这一句。
　　周明明一副投降的样子：“没有，我什么都没说。”
　　喻辰见两个人的状态有点不对劲，他走过去一点,试探问：“你们认识？”
　　周明明立马站好，这次他正正经经地伸出右手：“你好,我是傅之屿的朋友,周明明。”
　　喻辰先看了眼傅之屿,见傅之屿没有反对，才把右手伸出来：“你好,不好意思啊，刚刚我不知道。”
　　周明明：“没关系,久仰大名,今天终于见到本人了,本人比照片好看多了，傅之屿眼光真好。”
　　喻辰：“哈哈,谢谢。”
　　傅之屿走到喻辰身边,牵起喻辰的手解释道：“他早上刚到,过来工作,中午想和我们一起吃饭，可以吗？”
　　喻辰点头：“可以啊，”说完喻辰问傅之屿：“你不问问我,早上去见陈总怎么样了吗？”
　　傅之屿：“签了。”
　　喻辰惊讶：“你怎么知道？我的表情出卖我了？”
　　傅之屿摇头：“你这么厉害,签约是早晚的事。”
　　喻辰：“不瞒你说，我早上真的好紧张，陈总没把名字写下,我心里就一直被他吊着,这几天总算没白忙活了,签单的感觉太好了吧，傅之屿你有经历过这种快乐吗？”
　　傅之屿点头：“有，我理解你。”
　　喻辰往傅之屿那边靠一点：“其实现在还有一点点紧张，可能是今天太突然了，还觉得不真实。”
　　傅之屿摸喻辰的头：“没事，一会儿就好了。”
　　喻辰：“啊对了，我放假了，你下午几点的飞机？带上我呗。”
　　这两个在这边聊着，身后的周明明张嘴又闭嘴，闭嘴又张嘴，始终插不上话。
　　不是，二位，吃啥啊？
　　哎，还吃啥吃啊，狗粮都饱了。
　　没多久，三个人就到了吃饭的地方，在等待服务员上菜的过程，周明明突然问了句：“喻辰，喝酒吗？”
　　不等喻辰说话，傅之屿先回答了：“他不喝。”
　　周明明：“我问他。”
　　喻辰笑了一下：“不喝，谢谢。”
　　周明明啊了声，给傅之屿一个眼神：“你真的不让他喝酒？”
　　傅之屿突然读懂了周明明眼神的意思：“不方便。”
　　周明明大笑起来。
　　“我太好奇你了喻辰，”周明明拿起桌上的水，喝了一口：“你不知道，傅之屿在我面前提过你多少次，自从你俩那什么，他每次和我聊天，不管是谈生意还是闲聊，最后总会说到你。”
　　喻辰不好意思地瞥了眼傅之屿：“是嘛。”
　　傅之屿思考了一番，点头：“嗯。”
　　周明明突然又想起了一件事：“喻辰，你上高一的时候，有没有印象学校有个很火的帖子，叫什么岛屿上唯一的晨曦。”
　　“咳咳咳。”傅之屿正喝着水，听到周明明这么说，连忙咳了几声。
　　喻辰疑惑地看了眼傅之屿，摇头：“不知道，是什么帖子。”
　　周明明哈哈笑起来，他仰头看傅之屿：“讨好我。”
　　傅之屿不屑一顾。
　　周明明：“那我说咯。”
　　傅之屿淡淡瞥周明明一眼，眼神警告。
　　“就是啊，那什么……”
　　“周明明。”
　　两人同时开口。
　　喻辰很疑惑，他问周明明：“你也是我那个高中的？”
　　周明明点头：“是啊，我是你学长呢，我和傅之屿都是你学长，你高一的时候我们高三。”
　　喻辰长长地啊了一声，他好像听懂了，又好像有点懵。
　　喻辰：“那个帖子怎么了？是说什么的？”
　　傅之屿眼睛刮了一下周明明。
　　喻辰似乎发现了，他转头看傅之屿：“不能说吗？”
　　周明明笑了一下，给了个提示：“那段时间，学校的同学们课后是不是特别无聊，特别喜欢凑cp玩。”
　　喻辰开始从依稀的印象里找这段回忆。
　　喻辰：“好像，是？”
　　周明明：“那你有翻到你和谁的cp吗？”
　　喻辰笑了一下：“太多了，好多莫名其妙的人把我和我从没见过面的人凑一起，还有人弄大乱炖，每天都有新的。”
　　周明明：“那你是否在意过，我刚刚说的那个。”
　　喻辰摇头：“没印象。”
　　周明明：“哈哈哈哈哈，”他看着喻辰：“那现在你想想，岛屿，晨曦，你能想到什么？”
　　喻辰的脑袋瓜就是那么随便一动：“我和傅之屿？”
　　周明明惊讶地拍手：“答对！”
　　喻辰转头看傅之屿：“不是吧，那时候有人写我们的同人？”
　　周明明：“哈哈哈哈哈哈。”
　　傅之屿：“……”
　　小朋友，写你们同人的不是别人，就是你身边坐着的，你的老公。
　　当然，这个主意也是周明明出的，当初他的学校，一个高二的男生为了追一个女生，自己开了一个cp帖，写和这个女生的故事。
　　他们本来应该是没有交集的，后来不知道怎么的，帖子火了不到一周，他们就在一起了。
　　周明明这不赶紧把这件事告诉了傅之屿，他还记得，他当时说的时候傅之屿并不在意，好像都没听进去，但那天晚上，那个叫岛屿晨曦的帖子就出来。
　　当晚，周明明差点没笑岔气。
　　不过傅之屿没有当初那个高二的男生那么好运，当然，大概率也是傅之屿不敢靠近喻辰。
　　傅之屿的那篇帖子虽然很火，高三段草和高一段草，这是什么佳话啊，光是文字中的那些小暧昧小情愫，就足够让人疯狂尖叫。
　　但现实是，两人始终没有任何交集。
　　而渐渐的，这个帖子的风向，竟然是带动了学校的同人市场。
　　让人意想不到的，才过了几天，论坛里全是类似的帖子，以喻辰为主角的还占了大半。
　　傅之屿差点没气死。
　　像喻辰这种，成绩好，篮球好，混血儿，性格开朗，在学校本就很受欢迎，傅之屿高冷不主动，最后他和喻辰再一次不了了之。
　　周明明为此可惜了好长一阵子，每次在论坛里翻到这个帖子，都要唏嘘很久。
　　仿佛傅之屿和喻辰曾经在一起。
　　“现在还能翻到吗？”喻辰满心的好奇：“我想看。”
　　周明明连忙阻止：“应该不行了，都过去这么多年了，我听说论坛后来被封了。”
　　喻辰哦了声，有些可惜：“好吧。”
　　周明明吐了一口气，这要是让喻辰看到傅之屿的黑历史，他可能看不见明天的太阳了。
　　“你看过吗？”喻辰转头问傅之屿。
　　傅之屿想了想，还是老实回答：“看过。”
　　喻辰问：“里面写的什么？”
　　傅之屿摇头：“太久了，忘了。”
　　喻辰点点头：“好神奇啊，那时候竟然有人写我们的同人，可我都不知道你啊。”
　　傅之屿：“我知道你。”
　　喻辰疑惑：“你知道我？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰：“你怎么知道的我？”
　　傅之屿：“你一进校高三圈就轰动了，说来了个混血小学弟。”
　　“啊对！”对面坐着的周明明突然拍手，傅之屿唤起了他的记忆：“是啊，我也想起来了，高一新生注册那天，真的不夸张，我们好多男生和女生翘课去看你。”
　　喻辰问周明明：“傅之屿去了吗？”
　　周明明摇头：“他没去，学习呢。”
　　喻辰失望，他对傅之屿笑了一下：“没准你当时去了，我们很早就能认识了，你不想认识我，我一定想认识你。”
　　看到傅之屿这样一个大帅哥，喻辰还去什么篮球社啊，傅之屿一个人就够他拍的了。
　　服务员上菜之后，他们这个话题就到此结束了。
　　但菜吃着吃着，周明明突然的，非常意难平。
　　他替高中的傅之屿可惜，还替大学的傅之屿可惜。
　　好像每次傅之屿都差一点点，就差那么一点点他就能够着喻辰。
　　高中的误会是因为喻辰的妹妹，大学的误会是因为一个莫名其妙的校花。
　　每次都把好不容易有勇气的傅之屿打了回来，每次傅之屿都遍体鳞伤，每次周明明都陪他喝好几天的酒。
　　不过真的幸好。
　　太幸好了，他们兜兜转转终于在一起了。
　　周明明抬头看了眼，拿起手机，给傅之屿发了一条消息。
　　周明明：傅之屿，我意难平，我为你觉得可惜
　　发出去后，他见傅之屿低头看了眼，然后打字。
　　没多久，傅之屿的消息就过来了。
　　傅之屿：别说了，不说我能好受点
　　又过了一会儿，傅之屿又发来一条。
　　傅之屿：原来我和他，很早就应该可以的
　　周明明看到这句话，心里哇的一声。
　　怎么突然的。
　　好虐啊。
　　喻辰这次回去，公司又进入了一个新的阶段。
　　他在爸妈和一些可靠老人的帮助下，从里到外，把公司里的员工和制度全翻新了一遍。
　　骂声不听，反对不听，明里他仿佛一个任性的少爷，他不管，他就是要这样，但暗地里，他爸妈给了他无限的鼓励和支持，而他也是得到万全之策再去实施。
　　喻辰已经不记得，他从什么时候开始，每天都忙到凌晨，又一大早起来开会。
　　这种日子他几乎已经习惯了。
　　公司渐渐起色，换来的是喻辰渐渐疲劳。
　　很多时候，都是傅之屿来接他下班，他在傅之屿车上，话才说到一半，就直接睡过去。
　　傅之屿怎么抱他回家的，他全然不知。
　　“我有点理解你爸妈了。”某天回来，傅之屿坐在他身边对他说这句话。
　　彼时喻辰才刚开完一个视频会议，已经夜里十一点。
　　喻辰：“什么？”
　　傅之屿摸喻辰的脑袋：“你好辛苦。”
　　喻辰笑：“快了，很快熬到头了。”
　　喻辰安慰完眉头紧皱的傅哥哥，再低头安慰一下傅哥哥的傅小哥哥。
　　他摸了摸，小声对它道：“好久没有光顾你了，你最近还好吗？”
　　傅之屿笑了起来：“你不惹它，它就很好。”
　　喻辰对傅之屿眨了一下眼睛：“我明天休息，那今晚给我惹一惹？”
　　喻辰流氓起来，傅之屿是根本招架不住的。
　　只要喻辰随便说点什么，调戏一两句，傅小哥哥准能起反应。
　　然后喻辰就能看到，属于傅之屿的，危险信号。
　　第二天，喻辰睡到中午才醒。
　　傅之屿早早上班去了，只留了一条消息在喻辰的手机里。
　　我的老公傅之屿：醒了跟我说一声，我让阿姨来给你做饭
　　喻辰：醒了
　　今天喻辰一整天都没事，他的一个方案已经出去了，等待结果就好。
　　傅之屿的时间算得很好，刷完牙下楼，阿姨正好把饭菜端出来。
　　来傅之屿家这么久，喻辰第一次见到家里的阿姨。
　　嗯？不对……
　　“阿姨？”
　　这不是他家的阿姨吗？什么情况？
　　阿姨笑了笑：“下来啦。”
　　喻辰很惊讶：“你怎么过来了？”
　　阿姨：“傅总让我过来的，他说怕你吃不惯别人的菜。”
　　喻辰：“那我爸妈呢？”
　　“他们在家，傅总另外安排了人过去，他们还催我过来呢，乐呵呵的，”阿姨也乐呵呵的：“傅总对你真上心，你爸妈高兴，我也高兴。”
　　喻辰不好意思地笑了一下：“这样显得我好娇气，我哪有不吃别人的菜啊。”
　　阿姨：“多好啊，有人疼就是应该娇气一点，没事的。”
　　喻辰更不好意思了。
　　吃完饭后，喻辰让阿姨做一盒饼干，他给傅之屿送过去。
　　阿姨做的饼干特别好吃，是喻辰在傅之屿面前说的，十大必吃阿姨手艺里的其中一个。
　　下午四点十分，喻辰拎着袋子，开心得就仿佛袋子里的饼干是他自己做的一样。
　　他甚至没有通知傅之屿，自己就过来了。
　　到了厅里，他本想乘电梯上去，突然想到傅之屿是有个专门的电梯的。
　　照着记忆，他走到了专梯口，这边有个女生站着，喻辰才过去，还没开口，女生就已经认出他来了。
　　“喻先生您请。”
　　女生十分干脆精准得带他上了傅之屿的楼层。
　　喻辰继续照着记忆，找到了傅之屿的办公室。
　　门是半掩的，喻辰怕傅之屿在里面办事，先用伸进去一点脑袋，探了探。
　　这一探，他看见了一个很脸熟的人。
　　吴嘉熙？
　　喻辰愣了一下，往后退了点。
　　对，他想起来了，吴嘉熙是代言人。
　　喻辰再往里看，傅之屿此刻背对着他，不知道他对吴嘉熙说了什么，逗得吴嘉熙满脸的笑。
　　喻辰自己都不知道的，皱起了眉头。
　　然后好像有一股好酸的东西，涌进了他的胃里。
　　他再次后退，还莫名其妙地把门关上些，只留一条小缝隙。
　　然后他低头看了眼手上的饼干，艰难地露出了一个笑脸。
　　他现在在想什么？
　　傅之屿好会追星哦。
　　对。
　　傅之屿只是在追星。
　　想着他又后退了一步。
　　但退了之后，他又问自己，你后退干什么？
　　有什么不敢看的？

第 48 章
　　喻辰是在洗手间里接到傅之屿的电话的。
　　傅之屿问他在哪里。
　　“你走了吗？桌上的饼干是不是你带来的？”
　　喻辰对电话说：“没走,我在洗手间，马上出来。”
　　至于喻辰在洗手间干什么，他自己也不知道。
　　他后来又推开了办公室的门,竟然看到吴嘉熙笑得更开心了，他眼前一黑,整个人都不好了,索性就先把饼干放在外面,溜了。
　　冲了一会儿水，此刻他的脸上头发上都挂着水珠,看抬头看镜子里的自己，勉强扯出一个笑。
　　但这个笑很快就消失不见了,因为他突然想起来,当初在看吴嘉熙介绍时,里面写着，吴嘉熙也是一米七多的个头,也是自然卷的头发。
　　喻辰对自己眨了一下眼睛。
　　他有蓝色瞳孔,他头发还是棕色的,是他赢了吧？
　　又过了一会儿,喻辰突然意识到，他此刻在做什么事。
　　他竟然在和男朋友的爱豆争宠？
　　好无聊哦。
　　才刚出洗手间，喻辰就碰到了傅之屿。
　　“你怎么过来了？”喻辰问。
　　傅之屿：“见你好久没有出来,过来看看,”傅之屿看他的头发：“怎么湿了？”
　　喻辰不在意，他随便甩了一下：“刚刚洗了个脸，没擦干。”
　　傅之屿问：“过来怎么不说一声？我让人去接你。”
　　喻辰：“在家无聊,就过来吓吓你,你被吓到了吗？”
　　傅之屿：“只看见饼干没看见人,这么吓的？”
　　喻辰嘿嘿两声，没有接话。
　　两人一起走过去，到了外面，喻辰一瞧，好家伙，这么多人呢。
　　原来刚刚并不是吴嘉熙和傅之屿单独在办公室啊。
　　“你先带他们下去，我一会儿下来。”傅之屿对助理说。
　　助理明白傅之屿的意思，对那边的一群人笑一笑，马上安排起来。
　　吴嘉熙和他的工作人员一起，大家客客气气说说笑笑地就一起去了电梯那儿。
　　等喻辰收回放在吴嘉熙身上的目光，转头却见傅之屿一直盯着他看。
　　喻辰笑：“饼干是阿姨做的，下午没什么事我就拿过来给你了。”
　　傅之屿嗯了声，问：“你第一次见吴嘉熙吗？”
　　喻辰点头：“对啊，他看起来比照片瘦好多，果然镜头都是显胖的，还是本人帅，对吧？”
　　傅之屿没回答这个问题，他看着喻辰的眼睛：“他帅还是我帅？”
　　喻辰：“不一样的帅，他是少年气。”
　　既然说到少年气，喻辰也经常被夸少年气。
　　于是他问傅之屿：“那你觉得，他帅还是我帅？”
　　傅之屿：“我感觉不到他的帅。”
　　喻辰疑惑：“真的吗？那你是，喜欢他的灵魂？”
　　傅之屿好像想解释什么，但不知道怎么开口。
　　两人进了办公室，喻辰才拿起饼干就又开始问：“吴嘉熙有我高吗？”
　　傅之屿想了想：“不知道，没留意。”
　　喻辰：“你们刚才在聊什么，我过来的时候，他笑得好开心。”
　　傅之屿仍旧：“不知道，可能是他的经纪人说了什么吧。”
　　喻辰哦了声：“他的代言已经确定了吗？还是正在谈？”
　　傅之屿：“具体的还在谈。”
　　喻辰点点头，开口又想问什么，傅之屿先说话了。
　　“喻辰，”傅之屿看着喻辰的眼睛：“你为什么这么关心他？”
　　喻辰抿了一下嘴：“有吗？”
　　“有，”傅之屿酸到不行：“你从没在我面着这么了解过其他人。”
　　“是嘛，”喻辰笑了笑：“毕竟你喜欢的嘛，多了解一下。”
　　傅之屿咽了一下口水，看着正在拿饼干的喻辰的侧脸。
　　“刚刚做出来的，还热呢，”喻辰笑着把饼干递过去，直接往傅之屿嘴里送：“张嘴。”
　　傅之屿听话地张嘴，喻辰就送进去，等傅之屿嚼了几口，喻辰赶紧问：“怎么样？”
　　傅之屿点头：“好吃。”
　　喻辰啧了声：“你这个表情可不像是好吃啊，你别骗我。”
　　傅之屿问：“如果我骗了你，你会怎么样？”
　　喻辰转头想再拿一个饼干，立马放下手：“那我就不给你吃了。”
　　傅之屿又问：“如果是其他事呢？”
　　喻辰：“得看什么事吧。”
　　傅之屿把嘴里剩下的饼干咽下去，又问：“你生气了会不理我吗？”
　　喻辰想了想：“也得看情况，你惹得我真的难过了，我兴许会不理你。”
　　喻辰说完觉得不对劲，他转头看傅之屿：“什么意思啊？你什么事情骗我了？”
　　傅之屿老实巴交：“嗯。”
　　喻辰立马警惕，他先不问是什么：“大事还是小事？”
　　傅之屿：“无法定义。”
　　喻辰扬眉。
　　都无法定义了，那肯定是大事。
　　他拍拍手，稍微地做了一下心里准备：“你说吧。”
　　傅之屿这时，又想起了周明明说的，在喻辰面前做自己的话。
　　傅之屿：“那次上次看电影说吴嘉熙是我偶像，我是随便说的。”
　　喻辰疑惑地缓缓皱眉：“啊？为什么啊？”
　　他轻轻叹了声，事已至此：“因为想多和你聊天，但是不知道说什么，只能顺着你的话回应你。”
　　喻辰听后，睁着他的大眼睛看傅之屿，半晌才发出一个：“啊？”
　　傅之屿盯着喻辰的眼睛：“我不是故意要骗你的。”
　　喻辰愣了半晌，突然笑了起来：“你不早说，我为了吴嘉熙的照片欠朋友一个人情呢，”明明被骗了，但喻辰却看起来很开心：“就这事啊？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰：“我以为什么事呢，你搞得我紧张啊，不喜欢就不喜欢嘛。”
　　傅之屿：“你不生气吗？”
　　“这有什么好生气的，”喻辰非常大方：“刚认识的时候是容易胡说八道，多大点事。”
　　傅之屿终于露出笑容：“那你还了解他吗？”
　　喻辰摊手：“你不喜欢了我还了解他干什么。”
　　傅之屿笑：“好。”
　　喻辰再拿起一块饼干，不过他没有马上送到傅之屿的嘴边，而是把手拿开一点。
　　“你是不是很怕我生气啊？”喻辰问。
　　傅之屿点头：“怕。”
　　喻辰点头：“你对我是不是有误会？”
　　傅之屿：“什么误会。”
　　喻辰把饼干放在傅之屿面前，仍旧不给他吃：“先比如这个，我其实没那么娇气的傅之屿，你不用把家里的阿姨请过来，我今天看到她特别不好意思。”
　　傅之屿：“我只是……”
　　喻辰伸手：“你听我说完。”
　　傅之屿点头：“你说。”
　　喻辰继续：“我觉得我脾气应该挺好的，从小到大都不怎么生气，你看我和你在一起这么久，我有生过气吗？”
　　傅之屿：“没有。”
　　喻辰打响指：“那你不得夸夸我？”
　　傅之屿笑起来：“你人超好。”
　　喻辰仰头笑：“你和谁学的这句话？”
　　傅之屿：“和你学的。”
　　喻辰笑得更开心了：“是我会说的话没错，”喻辰越说越偏：“那你说个好der，derrrrr弹舌会吗？”
　　傅之屿十分轻松：“好derrrrr。”
　　“哈哈哈哈哈。”要不是现在喻辰手上有饼干，他一定拍手叫好。
　　然后他突然有个点子：“傅之屿，要是我一边弹舌一边给你那个，你说会怎么样？”
　　傅之屿一时没明白过来：“哪个。”
　　喻辰小眼珠瞥了一下傅之屿的下面：“滋溜，就这个。”
　　傅之屿喉结当场滑了一下。
　　喻辰一时兴起，立马把饼干放了回去，半蹲下来就要解傅之屿的皮带。
　　傅之屿人傻了。
　　不过喻辰的手还没碰到，就被傅之屿一把捞了起来。
　　傅之屿很无奈：“我办公室会有人进来。”
　　喻辰哦了声，转头看门：“可以反锁吗？”
　　傅之屿更无奈：“现在不行，我十分钟后有个会。”
　　喻辰失望地啊了一声：“十分钟是不够。”
　　傅之屿声音好沉：“嗯。”
　　喻辰拿起饼干又笑起来。
　　大白天在傅之屿面前搞颜色太好玩了。
　　傅之屿一副很想要但现在不行的样子也太可爱了。
　　“哥，你不会硬了吧？”喻辰继续调戏。
　　傅之屿无奈地叹气，再无奈地说：“嗯。”
　　喻辰：“你开会要开多久啊，家里每个地方都做了，我们要不解锁一个办公室吧。”
　　傅之屿心态逐渐崩塌。
　　这一会儿要怎么认真开会？
　　每次喻辰都这样，明明一副少年的阳光样子，却总说这样的话。
　　但表情又自然，仿佛和傅之屿讨论的不是人类最深处的欲.望，而只是晚上吃什么这么简单。
　　“不知道开多久，六点之前应该能结束。”
　　喻辰嘴巴撅了起来：“那？”
　　傅之屿终于忍不住，他一把捂住了喻辰的嘴：“你不要再说了。”
　　喻辰低低笑着，隔着傅之屿的手，闷着声音说：“再说会怎么样？”
　　傅之屿靠近喻辰的耳朵：“马上操.你。”
　　喻辰：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　傅之屿你学坏了！
　　话虽如此，喻辰还是很乖乖的。
　　甚至他还很理智地想起来，在搞颜色之前，他想和傅之屿说什么。
　　于是他接着把饼干喂到傅之屿的嘴里，把之前的话捡起来：“我总觉得我们之间还是有一点的隔阂。”
　　傅之屿顿住，饼干都不咬了。
　　喻辰笑：“先听我说先听我说，”喻辰把水杯拿起来，递给傅之屿：“你好像太追求谈恋爱这件事了，你想要每件事都做得很好，你想要当一个完美的男朋友，我说的对不对。”
　　傅之屿眨了一下眼睛：“嗯。”
　　喻辰耸肩：“不用这样的，我已经感受到你的好了，也知道你会做得很好，以后我们就自然相处好不好，人和人之间的相处是需要拿出真心的，你不要把你藏起来，我接受度很高的，你完全可以把你那些不想展示在我面前的人设展现出来，不用怕我生气，我需要看到真实的你。”
　　喻辰说到这儿顿了一下。
　　万一真实的傅之屿，对喻辰不感兴趣呢？
　　毕竟现在傅之屿，也只是试着和喻辰谈谈，他看看合不合适而已。
　　“啊！当然，”喻辰赶紧力挽狂澜：“现在你是我男朋友，男朋友该做的，你肯定要做。”
　　傅之屿很快明白喻辰的意思：“好，”他说这轻轻刮了一下喻辰的鼻子：“当然要做，我只对你好。”
　　喻辰再喂一口：“我也对你好。”
　　大概是变相表态了一番，这本来吃着饼干呢，吃着吃着就亲上了。
　　亲着亲着，外面有人敲门，说傅总，该开会了。
　　喻辰从傅之屿的身上跳下来，他拍拍红了一大片的脖子，然后低头检查了一下。
　　“裤子挺好，看不出来。”
　　傅之屿无奈地笑一下。
　　喻辰想了想，开始教学：“傅先生，以后我调戏你，你大可以调戏回来。”
　　傅之屿问：“怎么做？”
　　喻辰晃头晃脑：“自己想啊，这我还教，就太没意思了。”
　　傅之屿哦了声，稍稍领悟了一下，突然伸手，往喻辰的下面去。
　　“这样？”
　　喻辰震惊。
　　“学得倒挺快，”喻辰眨眼睛：“也可以用言语来撩我。”
　　傅之屿想了想，突然又一个顿悟，把压箱底的情话拿了出来，他伸出手：“这是手心。”
　　喻辰愣了一下。
　　傅之屿继续：“这是手背。”
　　喻辰发出巨大的笑声：“不不不不，不要土味情话。”
　　傅之屿把小宝贝咽了下去：“哦。”
　　喻辰笑得停不下来，怎么刚夸了一句，就给他来这个反转。
　　他拍拍傅之屿的肩：“去开会吧，回来再说。”
　　傅之屿去开会，喻辰就在他的办公室等，等的时候，他还不忘溜达一圈。
　　嗯，这里不错。
　　嗯，这里也适合。
　　看起来贵重的物品先收起来。
　　窗帘拉上看看。
　　挺好的，封闭性不错。
　　遮阳也不错。
　　他再用手机放音乐，声音开到最大，然后丢在沙发上，人走出办公室。
　　不错。
　　隔音效果很好，外面什么都听不见。
　　一切都好。
　　就是喻辰你。
　　你太坏了。

第 49 章
　　说是给傅之屿带的饼干,喻辰自己吃了大半盒，吃完还叫人买了杯牛奶，算是在傅之屿的办公室搞了个小下午茶点。
　　然后他无所事事。
　　然后他对着天空。
　　derrrrrrr。
　　傅之屿口中六点能结束的会议,提前了半小时。
　　五点半，喻辰就听到了外面的脚步声,而后很快的,办公室的门被推开,傅之屿和他的一些个下属一起走了进来。
　　大家似乎没料到傅之屿办公室里还有另外一个人，几个人在门口明显顿了一下。
　　然后非常默契地瞬间明白。
　　前段时间,傅总脱单的消息不胫而走，直接把大半公司员工的梦给灭了。
　　后来不知道谁挖的料,摸到了傅总男朋友的微博,这个混血小摄影师,瞬间又让公司的八卦群沸腾起来。
　　原先那些喊傅总老公的，现在全都沦落为cp粉。
　　下到前台小妹,上到部门经理。
　　这俩也太配了。
　　然后他们再追溯历史,想到了当初的那个电视机公司。
　　怪不得傅总亲自来谈这么一个小单子,原来是岳父大人的公司。
　　懂了懂了,这下全都懂了。
　　此刻喻辰一个人坐在茶几旁的沙发上，大概是在等傅之屿下班，又很无聊,手里拿着一本书。
　　大家进来时,他正好从书里抬头，这么一个美少年，配上玻璃窗外的夕阳。
　　要不是傅总在,他们此刻就是狗仔。
　　这不得拍一拍放群里？
　　这也太帅了吧。
　　他们这一瞧不要紧,傅之屿走进去一转头,看到的就是自己一群下属，花痴的样子看着自己的男朋友。
　　傅之屿周围的气压一下子就冷下来了。
　　“你们在干什么？”
　　一群人马上回神，马上开始办正事。
　　而沙发上的喻辰，他以为自己要过去打声招呼的，但从傅之屿走进门到他们开始聊工作，傅之屿只给了他一个短暂的微笑，没有其他。
　　好吧，继续看书吧。
　　而喻辰看的书是什么书呢？
　　书是随便从书架上找的，只是为了给傅之屿一个，他男朋友知书达理的人设，搞个小排面。
　　但在这本书里，喻辰放的是自己的手机。
　　仿佛梦回高中，偷偷在课本里玩手机。
　　不过呢，说喻辰现在在看书，也没什么毛病，他确实在看书。
　　只是他看的是小说，而小说是搞颜色的小说。
　　别问他是怎么拿到这个小说的，他也是第一次看，在网上随口一问，找排名第一的那个。
　　他因为这本小说，特地下了APP，还充了好多钱，就为了给作者打赏。
　　这写得也太好了，黄.色小说都这么好看的？
　　傅之屿那边，不过五分钟就结束工作了，几个人恭恭敬敬地和傅之屿道别。
　　等大家全部离开办公室，傅之屿在喻辰的余光下，走到门边，看起来十分不经意地把门反锁了。
　　喻辰头埋在书里，心里憋着笑不好发作。
　　傅之屿是什么大可爱。
　　“看什么？”傅之屿走了过来。
　　喻辰早已收起了手机，他给傅之屿看自己捧着的书。
　　傅之屿：“你爱看这个？”
　　喻辰摇头：“随便看的，不爱看。”
　　傅之屿嗯了声。
　　喻辰站起来把书放下，他做这些时，傅之屿的眼神始终跟着他。
　　他觉得自己明明没有做什么，但他此刻就是在调戏傅之屿，动作缓慢在调戏傅之屿，顾左右眼他在调戏傅之屿。
　　问傅之屿晚上吃什么，也在调戏傅之屿。
　　“你想吃什么？”傅之屿问喻辰。
　　喻辰装模作样：“不知道，但是我现在好饿。”
　　喻辰明显看懂傅之屿眼睛下面的失望：“我们去隔壁楼看一看，那边吃的多。”
　　喻辰歪脑袋：“不要。”
　　他就不信了，傅之屿能忍。
　　傅之屿：“吃羊肉？”
　　喻辰表情委屈：“不要。”
　　傅之屿：“火锅？”
　　喻辰忍不住给点提示：“窗帘怎么拉啊？”
　　傅之屿：“用遥控。”
　　他说完从茶几下拿出了控制窗帘的遥控，点击了一下，外面的光就被挡住了。
　　喻辰抓住傅之屿的领带：“还不明白吗大笨蛋。”
　　傅之屿眨了一下眼睛：“可能明白了。”
　　喻辰：“我不是才教过你。”
　　傅之屿咽了一下口水：“你想吃我吗？”
　　啊啊啊！
　　这就对了嘛！
　　有了傅之屿这句话，喻辰马上上手，再马上上嘴。
　　本来是想der一der的，但好像有点难操作。
　　问题不大。
　　喻辰渐渐发现，傅之屿这个人的学习能力还是很不错的，喻辰随便引导一下，傅之屿骚话就出来了。
　　正如小说里说的那般，这种时候，说点带感情的骚话，感觉真的很不一样。
　　喻辰离流氓更近一步。
　　傅之屿也是。
　　办公室已经解锁，期待下一个密室。
　　吃完傅之屿，他们最后还是去了隔壁。
　　本来喻辰晚上是可以继续陪傅之屿的，但饭吃到一半，公司突然临时有事，他急忙忙又回去了。
　　不是什么大事，有个经理把文件弄错了，因为只有他有这个文件的密码，所以回公司重新打印了一份，就回家了。
　　工作的一天是一天，休息的一天也是一天，但亲身体验，还是能感觉到很大的不一样。
　　休息的一天过于短暂，明明什么都没有做，它很快就过去了。
　　喻辰最近不知道怎么的，微博的粉丝突然增加了很多。
　　上次送花事件后他的微博热度沉下去了一阵子，最近明明什么都没发，阅读量突然又变多了。
　　私信也变多了，还有一些人说在傅之屿的公司碰到过他，跑过来疯狂地啊啊啊啊，说他好帅。
　　好奇使然，他在微博摸了一阵，才明白是怎么一回事。
　　原来是他说的那句九点工作结束，他就点零一分就打来电话这句话被一个大v博主给使用了。
　　博主表明了出处，还在微博说最近磕这对cp磕得有点上头，就是粮有点少，不知道首页有没有和我一样磕他们的，给孩子产个粮。
　　他的这条微博好几千评论，上万转发，喻辰见他来头不小的样子，继续往下翻。
　　原来是个画画的博主，喻辰往左下角看，这个博主关注了他。
　　翻着翻着，喻辰竟然从别人的微博里，看到了他和傅之屿的超话。
　　他和傅之屿竟然还有超话了？
　　叫富裕，听起来很有钱的样子。
　　喻辰没想太多，先关注。
　　然后他在他和傅之屿的超话里，看到了，大量的，同人H文，同人H漫，和同人H图。
　　这……
　　喻辰现在取关还来得及吗？
　　正主下来了，大家会不会不好意思产出了。
　　果然没多久，超话的第一条就变成了。
　　“卧槽，我看到了什么？辰辰宝贝关注我们超话了朋友们！天呐！怎么办！我真是！即欣喜！又想踢掉他……”
　　这……
　　喻辰没能刷多久，才刚保存了觉得不错的图片，助理就进来告诉他，要开会了。
　　手上的事情忙起来，喻辰很快就忘了微博那件事，等到这事再进入他的视野，已经是晚上，他下班回家，刚洗完澡。
　　他的摄影师朋友发来消息。
　　朋友：喻辰，你上热搜了
　　喻辰：什么热搜？
　　朋友：哈哈哈，你自己去看吧
　　喻辰把擦头发的毛巾放在腿上，点开微博，点进热搜，往下翻翻翻翻翻翻了好久，终于在很底下，看见了自己的名字#喻辰关注自己和男朋友的超话#。
　　喻辰笑了一下，朋友能刷到也挺巧的，这一看就是一瞬间的缘分超话。
　　喻辰点进话题，看到大家发的微博都是。
　　“啊啊啊宝贝离粉丝生活远一点！这个你不该看！”
　　“宝贝马上取关好吗？一群老色批会带坏你的。”
　　“宝贝为什么这么久不说话，他都看到了什么？”
　　“弱弱说一句，宝贝既然看了，那要不？照样和傅之屿来一个？”
　　“哈哈哈哈这个不小心进这个超话，我的妈啊，我仿佛进了青楼，我遍体鳞伤，不过，还有吗？我还可以！”
　　……
　　喻辰正看着，突然脑袋上“嗡嗡”一阵响起，他抬头，傅之屿正在吹他的头发。
　　喻辰继续点进超话里，他发现，超话里的大家更激动了。
　　大家一边在担心喻辰看到太太们产的粮会不好意思，一边又嫌弃产粮不够，快多产一点给喻辰看。
　　热热闹闹，乱七八糟，仿佛过年。
　　“在看什么？这么开心。”傅之屿吹完喻辰的头发问。
　　喻辰：“一个超话。”
　　傅之屿：“什么超话？”
　　喻辰抬头看傅之屿：“你知道我们俩有个超话吗？”
　　傅之屿摇头：“不知道。”
　　喻辰：“叫富裕，你可以去看看，好多好东西。”
　　“是嘛，我有空去看看，”傅之屿摸摸喻辰的脑袋：“该睡觉了。”
　　喻辰放下手机：“好吧。”
　　不知道是不是之前那个让傅之屿“做自己”的说法生效了，傅之屿最近特别喜欢管着喻辰，也严格控制喻辰玩手机的时间。
　　有时候挖坑就是让自己跳的，傅之屿在他面前也变得说一不二了，不像以前那么好说话，喻辰跟他撒娇都没有用。
　　灯关了之后，喻辰一滚滚到了傅之屿的怀里。
　　他软软叫一声：“老公～”
　　傅之屿：“怎么了？”
　　喻辰：“今天我刷微博，看到好多人私信问我，接不接单。”
　　傅之屿借着一点点光，低头看喻辰：“想去？”
　　喻辰：“嗯。”
　　傅之屿问：“你有空吗？”
　　喻辰：“没有。”
　　傅之屿拍拍喻辰的脑袋：“以后吧，等你手上的事情忙完。”
　　又过了一会儿，喻辰又喊了：“哥哥～”
　　傅之屿：“该睡觉了。”
　　喻辰：“其实挤一挤时间还是有的，很多都是本市的，半天时间就可以了。”
　　傅之屿：“不行，你休息时间本来就不多，太累了。”
　　喻辰：“其实拍照就是休息，我拍照不累的。”
　　傅之屿声音很轻：“乖一点，以后再说好吗？”
　　喻辰：“那好吧。”
　　又又过了一会儿：“傅之屿～”
　　傅之屿这下不理他了。
　　但下一秒，喻辰整个人被傅之屿捞进怀里：“睡不着的话，我干坏事了。”
　　喻辰很快笑起来：“我的名字叫坏事。”
　　不过傅之屿并没有开始，他脑袋搁在喻辰的肩上，轻轻地笑。
　　“好了，早点睡，你明天不是要早起。”
　　喻辰：“好吧。”
　　说了早点睡，傅之屿却没有放开喻辰，亲亲这儿，亲亲那儿。
　　能亲的都亲遍了，然后又不动作了。
　　喻辰能怎么办，只能伴着满脑子的废料，睡觉。
　　第二天喻辰确实要早起，他本来已经叫好了车，但傅之屿非要陪他一起起床，才六点，傅之屿送他去高铁站。
　　天虽然已经很亮了，但喻辰很困。
　　“早睡果然是正确的。”喻辰说。
　　傅之屿笑了笑：“到了跟我说一声。”
　　喻辰下车：“好。”
　　在车上，喻辰又把微博翻了出来。
　　然后他惊讶于大家的手速，这才一个晚上，超话又多了许多图和文，还都是那种，和谐边缘的内容。
　　大家各种想办法，倒立的倒立，添加正经图的添加正经图，而每条这样的微博下面，都加了一句话，“辰辰宝贝，看看我？”。
　　想是商量好的似的。
　　色是一回事，大家画的写的，真的很不错。
　　喻辰这边正看着，傅之屿突然发了一条消息过来。
　　我的老公傅之屿：我看了
　　喻辰笑起来，低头打字：超话吗？
　　我的老公傅之屿：嗯
　　喻辰：哈哈哈，怎么样？
　　我的老公傅之屿：不好说
　　喻辰：你可别背着我偷偷存图哦～
　　喻辰：我晚上回去检查你的手机
　　我的老公傅之屿：不用检查
　　我的老公傅之屿：我存了
　　喻辰：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　喻辰：有没有什么观后感？
　　我的老公傅之屿：他们好厉害
　　喻辰：那你有学到什么吗？
　　傅之屿最近被教得非常上道，马上就明白喻辰想干什么了。
　　我的老公傅之屿：【图片】
　　我的老公傅之屿：还没学到
　　我的老公傅之屿：所以晚上我们学学这个

第 50 章
　　傅之屿不但说到做到,还举一反三。
　　晚上喻辰回来的早，两人在外面吃了饭后就回了家。
　　仍旧是把管家和阿姨清出去的一天，大门才被关上,喻辰整个人就被扛了起来，直接上了二楼。
　　先在浴室,再回床上,超话里推荐的也安排上。
　　傅之屿越来越上道了,而且喻辰觉得傅之屿和他看了同一本同人，再床上说的话,竟然和里面写的一模一样。
　　后来渐渐的，那本同人文就成了他们的剧本,他们不仅话说的和里面的一样,连做的也照抄了。
　　网友真是大智慧。
　　这日子一天天的,过的真是平淡无奇呢，有空了就在床上演戏,没空了就抱一抱。
　　就在喻辰以为就这么安安稳稳过下去,他的担心,突然出现了。
　　他的公司有个部门的经理,很不好对付，一开始喻辰进公司时，这个赵经理就对他这儿不满那儿不满。
　　不过喻辰事事表现得好,赵经理也就把话咽下了。
　　就在昨天,赵经理作妖了。
　　本来一大早，心情很好的，刚坐下办公室,助理就会告诉喻辰,那个经理把喻辰的单给截了,还用比预计更少的金额签了下来。
　　经理团队的方案喻辰看过，能压到这个价格，是因为他们缺失了许多必不可少的部分。
　　所以知道这个消息的喻辰，非常不能忍的，转头就去经理办公室，和他大吵了一架。
　　这个架吵了整整半小时，喻辰有理有据全方面胜利，赵经理坐在椅子上脸红脖子粗。
　　但即使这样，喻辰还是不能消气，明明在外面看起来赢了全部，但回到办公室，他整个人都不好了。
　　只有吵架赢了能好什么，受损的是公司利益。
　　“下午两点的会不用开了。”喻辰给助理发了条消息。
　　然后他又说：“叫小于半小时后来我办公室，把之前我放在他那儿的东西拿过来，我和他开个会。”
　　赵经理几周前被喻辰架空，喻辰见他没什么用，就把他的事先放一放，忙其他更有用的。
　　今天他估计是蓄力来报复的。
　　太好笑了，以为喻辰是什么软柿子？给你随便捏的？
　　小于手上有赵经理在公司十多年的一些违规操作，因为是公司老人，每次都是小事，爸妈总是睁一只眼闭一只眼。
　　喻辰之前也仔细看过，确实每件都无关痛痒，罚个钱，再批评两句，就能过去了，他看在爸妈的面子上没动他。
　　现在喻辰不能忍了，傅之屿说了，当一个领导，该大度时大度，该小气时一分也得斤斤计较。
　　斤斤计较还不简单，喻辰还会卸磨杀驴呢。
　　他和小于商量好了，等赵经理这个单子整个流水确定下来，没赵经理什么事了，他就找个时间，把他开了。
　　什么玩意儿。
　　等小于从办公室离开，喻辰心中的一口气还是不能咽下，这个单子他也是前前后后准备了很久，昨天凌晨还在修改方案。
　　喻辰闭上眼睛靠着，心里默念三句，不生气不生气不生气。
　　休息了一会儿，喻辰的手机突然亮了起来。
　　是他的摄影师朋友发来的消息。
　　郑然：江湖救急，下午有空吗？
　　郑然就是帮他拿吴嘉熙签名的摄影师，喻辰立马回复。
　　喻辰：怎么了？
　　郑然：我下午有个单子，但我现在家里突然有事，我爸出车祸了，我得赶紧回家，你下午有空吗？就在A市，签的是一个下午和晚上，不过拍的不多，晚上应该不会很迟。
　　喻辰马上拿起手机，给助理打电话：“我下午什么安排？”
　　助理那边说：“两点的会议取消的话，就是四点了，有一个报告要听。”
　　喻辰：“晚上呢？”
　　助理：“晚上有一个晚宴。”
　　喻辰点点头，这些都是不太重要的活动：“我下午和晚上都没空，你让何经理去吧。”
　　助理：“好，我安排。”
　　喻辰：“给我准备一辆车，我下午用，原定下午的那个策划你现在给我吧，我现在看。”
　　助理：“好。”
　　打完电话，喻辰直接回复郑然他可以去，很快，郑然就把他拉到了活动的群里，并发了时间和地址。
　　郑然：对了，你会游泳吗？
　　喻辰：会
　　郑然：那就好，你准备一套换洗的衣服，下午有泳池的拍摄，你小心别感冒了
　　喻辰：没问题
　　一切安排好之后，喻辰长长松了一口气。
　　拍照真的容易让他身心愉悦，还没去呢，光是这么想着，早上的那些差心情就消失了不少。
本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
　　他拿起手机，点开傅之屿的微信，但在上面犹豫了一阵，最后还是没有把他下午要去拍摄的事告诉他。
　　他觉得傅之屿应该不会同意他去，本来这几天他就累，每天一两点睡觉，早上七点就起床，现在中午不休息赶方案，就为了下午那么远的单子。
　　还是不要让傅之屿知道吧，也就一个下午的事。
　　所以傅之屿中午来问有没有空一起吃饭，喻辰三言两语唬弄过去，还跟傅之屿说，晚上不用来接他了，他不知道几点下班，到时候自己回去。
　　傅之屿那边丝毫没有怀疑，让喻辰有一瞬间的愧疚感。
　　喻辰时间紧凑，看完策划他就上了车，到郑然给的地址。
　　这次是一个小网红的宣传广告，团队已经在那边等待，喻辰只负责拍照的部分。
　　大概是为了追求阳光的效果，他们找了个烈日当空的日子。
　　第一组，先在小树林里，录视频和拍照一起，抓拍和摆拍都需要。
　　虽然有树影挡着，但正午的阳光，还是让人觉得火辣。
　　没多久，喻辰的脖子上就出了许多细汗。
　　等到一个场景结束，喻辰身边的后勤人员就走了过来，给喻辰递了张纸巾。
　　喻辰：“谢谢。”
　　后勤皱着眉头，有点担心：“老师您涂防晒了吗？太阳很辣的。”
　　喻辰不在意：“没关系，谢谢。”
　　后勤笑了一下：“冒昧问一下，老师你是叫喻辰吗？”
　　喻辰擦擦额头，擦擦脖子：“对，你好。”
　　后勤马上笑起来：“我就说像你，但他们跟我说你叫郑然。”
　　喻辰解释：“郑然他今天有点事，我来替他。”
　　后勤不在意这个，她靠近喻辰一点：“老师我能和你拍个合照吗？”
　　喻辰点头：“可以啊。”
　　后勤十分开心，她打开美颜，先开了特效拍一张。
　　但拍完，她见特效里的喻辰，被放大了眼睛，缩小了下巴，好奇怪。
　　后勤咬咬牙，把特效关了，就只剩美颜，再喝喻辰拍一张。
　　做完这些，后勤就对喻辰说了谢谢，然后跟着大部队一起到下一个场景。
　　等到喻辰工作起来，后勤就把刚刚到照片又拿了出来。
　　她其实是喻辰和傅之屿的cp粉，今天看到喻辰来了，惊讶了好长一阵，但因为害羞，等到工作了将近两小时，她才敢上前搭话。
　　所以她这不得……
　　富裕超话里，立马出现了一条微博。
　　“我没了，我死了，这是什么缘分，今天工作竟然遇到了辰崽，本人好他妈帅，我当场晕倒！这是什么神仙颜值！”
　　因为刚才忘了问喻辰，所以后勤小姐姐没有把他们的合照放出去，只是发了一张喻辰工作时的背影照。
　　喻辰的背上正好有小树林里的光，光是一个拿相机的背影，就让人无比想尖叫。
　　马上，这条微博就有人评论了。
　　“卧槽，是新鲜的崽，辰辰妈妈爱你，小姐姐还有没有更多的？”
　　“啊啊啊啊实名羡慕！小姐姐你在哪里！我在S市，现在过去还来得及吗？傅之屿在吗？”
　　“正愁下一话画什么的我，立马有灵感了，小树林play来一个。”
　　“还有吗还有吗？有没有崽崽的正面照，崽崽妈妈爱你！”
　　“你们在哪里？”
　　……
　　小姐姐笑着把所有人的评论都回复了。
　　问要照片的，小姐姐说，一会儿问问辰崽，他同意了再发。
　　问地点的，小姐姐说，保密哦。
　　说有灵感的，小姐姐说，加油！等太太的粮！
　　然后大家又开始啊啊啊啊，让小姐姐照顾好喻辰，多给他喝水，不要太辛苦，太阳好大的样子，一定要防晒！
　　小姐姐一一都应了。
　　从评论退出去，她发现竟然有个人给他发来了私信。
　　是一个叫“唯辰”的网友，看起来是喻辰的小粉丝。
　　唯辰：你们在哪里？
　　小姐姐：不好意思，保密哦～
　　唯辰：这对我来说很重要，请你务必告诉我
　　小姐姐皱了皱眉，立马警惕。
　　小姐姐：不好意思，我不会说的
　　然后她把这个人拉黑了。
　　另外一边，正在工作的喻辰，他并不知道傅之屿给他打了好多个电话，也发了好多条消息。
　　他的手机在包里，今天想出来，也是因为不想理公司的琐事。
　　刚才来的路上，赵经理就在各个公司群炫耀，自己签到了这个单，还艾特喻辰，说小老板不发个红包吗，他给公司做了这么大的贡献。
　　每个群都这么说，喻辰嫌烦，直接把铃声关掉了。
　　小树林的拍照前后用了将近两个小时，结束后一群人就回到了民宿，开始院里院外的拍摄。
　　后勤小姐姐大概是受了大家的重托，等喻辰没在工作了，立马就撑了伞过去，递水递湿巾，再从包里把防晒霜拿出来。
　　“老师您还是涂一点吧，我看您脖子都红了。”
　　喻辰低头看了眼，看不见。
　　不过这个小姐姐这么殷勤，喻辰不免往边上移开一点：“谢谢，不用了。”
　　小姐姐见喻辰这么警惕，连忙三声道歉：“不好意思不好意思，我忘了说了，我是喻老师您的粉丝，我还关注了您和傅之屿的超话，小主持人呢。”
　　喻辰：“什么小主持人？”
　　小姐姐啊了声：“不重要，反正就是，她们知道我今天遇到你了，让我好好照顾你，”小姐姐极力证明自己：“我不是坏人，您可以去超话看看，我的微博精选了。”
　　喻辰：“谢谢你，你不用特地照顾我，你是大家的后勤吧？”
　　小姐姐：“也没那么多事，崽你比较重要。”
　　喻辰：“崽？”
　　小姐姐：“啊啊不是不是。”
　　喻辰笑起来：“很感谢你，不过真的不用了，谢谢。”
　　小姐姐不勉强，不过她又问：“我们刚刚的合照我可以发微博吗？她们想看。”
　　喻辰点头：“可以的。”
　　小姐姐：“好，谢谢谢谢谢。”
　　下一个拍摄开始，喻辰进了院子，小姐姐立马就把喻辰很好看的那张照片发进了超话，顺道把自己大头贴了。
　　很快，这条微博又炸了。
　　彩虹屁飞奔而来。
　　喻辰这边拍了几张门的照片后，郑然口中的游泳池就来了。
　　和他下水的还有团队的其他人，大家一起在岸上穿好装备，一起下去，在下面调整好了之后，给岸上的手势，今天的主角就下来了。
　　喻辰可能真的被晒伤了，肩上发了红的地方，泡在水里有些痒痒的。
　　不过他没有在意，继续拍摄。
　　水下十分不好拍，不管是摄影还是摄像，大家前前后后都来了好多条。
　　因为要达到好的效果，他们一直在游泳池的深水区，来来回回的，喻辰因为压强，憋得有些胸闷，头也有点晕。
　　等到终于结束，喻辰上了岸，后勤小姐姐的浴巾立马后递了过来。
　　“好，我们休息半小时，一会儿在顶楼集合。”导演说。
　　小姐姐：“快点回房间洗个澡吧，你这又冷又热的，很容易生病。”
　　喻辰把相机处理一下，背起来：“好，谢……”
　　他的话没说话，突然看到了小姐姐身后，一个熟悉的身影。
　　这个人面无表情，看着喻辰。
　　喻辰心底一慌，头更晕了。
　　“傅之屿，你怎么来了？”

第 51 章
　　在游泳池部分结束后的半小时,富裕超话，沸腾了。
　　被一直顶上去的是一个叫“我还能磕”的小姐姐。
　　“我死了，今天我死一百次,本来我以为看到辰崽崽已经花光了我今天最大的好运，没想到！傅之屿来了！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　我现在还缓不过来,你们知道当面磕是什么体验吗！我知道！我们距离就不到三米！
　　喻辰下午是在水中拍摄的嘛,这个过程我其实一直都很担心,今天太阳还挺大的，喻辰没涂防晒,我给了他也客客气气地说不用。
　　水下很不好拍，将近一个小时他才出来,我赶紧过去给他递浴巾,就在这个时候！
　　傅之屿出现了！
　　我手上是有很多浴巾要分的,所以给了他之后我没办法一直在他身边，不过我分浴巾和水的时候,时不时往那边看,看到的就是傅之屿在给喻辰擦。
　　喻辰垂着脑袋,好乖啊！！！！
　　我不敢靠近,他们两个在说话，但是说话很小声，我不知道他们说了什么。
　　但是看着就好甜啊,好甜啊！！
　　因为已经休息了,每个人都有一个房间，所以他们没待太久，马上就要上楼。
　　就在这时,傅之屿突然蹲了下来,不过喻辰拍了一下他的肩膀,他就又站了起来。
　　等他们离开，我仔细想了想，刚才傅之屿可能想把喻辰抱起来。
　　啊～～～～看那姿势，是窝怀里的那种抱抱。
　　傅之屿真的好宠辰辰啊！还给了他一根棒棒糖！
　　不知道你们能不能看得懂，我现在好乱好晕，写得也不怎么滴，你们将就看吧。
　　我在下面等他们下来，我好开心。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，今天好开心啊！”
　　这条微博发出去的瞬间，评论飞奔而来。
　　全都在啊啊啊啊，全都在好羡慕小姐姐，我也想近距离嗑糖。
　　而为什么傅之屿能找到这个地方呢，当然也是因为这个小姐姐。
　　虽然她没有告诉地点，但在此之前，她中午发了条微博，吐槽今天周末要上班，而下面，正好有定位地址。
　　小姐姐以为的甜蜜对话，实际是。
　　“我给你打了电话，发了消息，为什么不回？”
　　“我手机在包里，没看到。”
　　“为什么瞒着我？”
　　“你肯定不同意我过来。”
　　到了房间，傅之屿坐在沙发上，喻辰去浴室里洗澡。
　　晒了太阳又泡了水，喻辰身体有点不适，他随便冲了一下，就把新衣服换上走了出来。
　　喻辰明白这事确实是他做的不好，但他又想了想，要是重新来一次，他肯定还是会选择过来拍照。
　　“对不起。”
　　喻辰站在傅之屿面前，先道了歉。
　　傅之屿看起来是生气了，他垂眸不看喻辰，听到喻辰的道歉，先是长长吸一口气，再缓缓吐出来。
　　喻辰：“你不要生气了，现在已经快傍晚了，剩的也不多了，我拍完就可以回去。”
　　傅之屿皱了一下眉：“如果我现在就带你走呢？”
　　喻辰摇头：“不行的。”
　　傅之屿不说话了。
　　喻辰不知道要怎么哄傅之屿，再往深了想，他觉得自己才是要哄的那个。
　　傅之屿的到来又把他拉到了现实世界中，刚才那么多个小时的放松心情顿时消失不见，此刻的喻辰不是一个快乐的摄影师，而是被公司的老经理嘲讽的小少爷。
　　因为一个下午的不露面，那个赵经理的语气更阴阳怪气了，拿着自己那点根本不算功劳的功劳，炫耀还不算，甚至讽刺喻辰。
　　说他来公司这么久，好事不做，坏事做尽。
　　也没见他做了什么贡献。
　　新官上任三把火，把公司都快烧没了哟。
　　仗着自己是公子哥，胡作非为。
　　他还不是董事长的亲儿子呢。
　　喻辰直接把手机锁了，再次丢进包里，不想管它。
　　他看了眼手上的表：“还有五分钟我就要工作了，你呢？等我还是回去？”
　　傅之屿不说话。
　　喻辰走过去一些：“你别这样。”
　　傅之屿一把抓住喻辰的手腕，把喻辰压在沙发上，傅之屿好像有千百句责怪的话想说出来，但他看着喻辰的眼睛，却什么都说不出口。
　　今天在超话看到时，傅之屿一开始是不相信的，喻辰今天的大概形成他知道，下午有个会，还有个报告要听，晚上小晚宴。
　　这么忙的人，怎么会在A市的民宿区，拍照？
　　在问那个博主的同时，傅之屿也给喻辰打电话。
　　结果，喻辰电话不接，微信也不回。
　　来的路上，傅之屿一直在想，为什么喻辰不接电话，去拍照了，也可以接电话的。
　　傅之屿真的很担心，一路都在看手机。
　　“我等你。”
　　最后傅之屿只说了这句话，就放开了喻辰。
　　五分钟很快就到，两人一起出去，一起去了阳台。
　　夕阳正好在山边，团队赶忙在趁着橙光把手上这一组拍完。
　　最后一组，是夜里的烟花棒，可能大家都累了，所以拍摄也快了许多，女主配合很好，不到半小时就结束。
　　喻辰手工，傅之屿正想走过去接他，但他不远处的一个小女生，比他还快地，唰的一下，就到喻辰身边了。
　　“喻老师辛苦了。”小姐姐说。
　　喻辰：“你也辛苦了。”
　　小姐姐转头看了傅之屿一眼：“傅老师也辛苦了，你们都辛苦了，回去路上小心，天黑了慢点开车，今天很开心遇到你们，嘿嘿。”
　　喻辰说：“谢谢。”
　　傅之屿也说：“谢谢。”
　　傅之屿今天是坐公司的车过来的，所以上车之后，两人都坐在了后座。
　　喻辰累了一天，很快瘫了下来，他转头见傅之屿没有理他的意思，主动把手伸过去。
　　傅之屿别别扭扭的，但还是把喻辰的手牵住。
　　这个地方离家还有好长的一段距离，车到半路，傅之屿终于说了第一句话：“晚上想吃什么？”
　　喻辰：“都可以。”
　　傅之屿：“想吃我做的还是出去吃？”
　　喻辰：“先回家吧，我有点困，想睡一觉。”
　　傅之屿转头看了他一眼，好半天才应：“好。”
　　很明显，气氛怪怪的。
　　喻辰心情低落，快乐摄影师不再快乐了。
　　又过了一会儿，他再次拿出手机，而这次，给他发消息的人更多了。
　　他的爸妈说，不用理那个人，他现在像疯狗似的乱咬人，还对喻辰说，如果觉得压力大，公司的事先放一放，出去玩几天再回来。
　　而后是小于的消息，小于对他说，赵经理可能没那么快，今天找的证据有一些缺失，他再找人补上。
　　剩下的，仍旧是赵经理。
　　嘲讽的话就不一一说了，喻辰在群里翻了一下，见群里几个人附和他，几个人帮喻辰说话。
　　再多的，喻辰没有看下去。
　　怪不得公司这几年不景气成这样，这些老的，扎推成一团，对公司有利的事不做，成天在那阴阳怪气。
　　喻辰闭上眼睛，心里一肚子的火，不知道往哪儿发泄。
　　退出微信，他点进了微博里，富裕超话给他发了许多推送，还有艾特她的。
　　她点进去看，是今天照顾她的小姐姐发的微博。
　　“@喻辰，我斗胆艾特一下喻老师，今天喻辰拍照辛苦了，回去多喝水哦，我看老师皮肤有点晒伤的样子，还要记得涂晒后修复啊！还有，老师的脸也有点红，不知道有没有中暑，一定要多注意身体！
　　因为不知道傅老师的微博，所以斗胆让喻老师帮我传一下话。
　　傅老师好帅啊！！！！你们站在一起，就是画报！！！！
　　你们真的好甜啊！好甜好甜！喻老师今天在拍照，傅老师就远远地看着，眼睛里只有喻辰，呜呜呜，什么神仙爱情。
　　不过今天还是有点可惜的，我太激动了，忘了跟你们要签名了，呜呜呜，如果有缘能再次相见，我一定不会忘的！
　　最后，祝两位老师生活美满，祝99999！
　　（如果生小病了不要拖哦，健康最重要啦～）”
　　喻辰看完终于扯出了一抹笑意在嘴边。
　　不过这个笑，在他转头看傅之屿时，又收了回来。
　　傅之屿看着窗外，仍旧是那副不开心的样子。
　　喻辰把点赞的手收了回来。
　　就傅老师现在这一副爱理不理的样子，喻辰真的无法理解那个小姐姐，她磕的到底是糖还是玻璃渣。
　　两人牵着的手，一直到回家了，才放开。
　　还是傅之屿先放开的。
　　喻辰知道傅之屿要教育他了，索性就先站好。
　　果然傅之屿转头就问：“不和我解释一下。”
　　喻辰很乖地点了一下头。
　　“事情是这样的，早上我的朋友找我，他的爸爸出车祸了，所以这个单子急需有人接手，我的公司今天正好出了点事，下午的会没有必要开，我看晚上的宴会和那个报告不太重要，我就答应了我朋友，替他去拍照。”
　　喻辰说这段话时非常平静，声音也很小。
　　他轻轻吐一口气，忍着鼻子的酸涩感，继续：“我不是故意要骗你的，我知道你一定不让我去，但我真的很想放松一下，我看只是一个下午的事情，如果我不说……”
　　喻辰说到这儿突然停了下来，把脑袋垂下去。
　　很快，傅之屿就发现不对劲了，他大步上前，伸手把喻辰的下巴抬起来。
　　也是这个瞬间，喻辰一颗豆大的眼泪落在傅之屿的手背上，湿湿热热的。
　　上一秒还态度坚硬，觉得今天一定要好好教育喻辰的傅之屿，这一秒立马心软。
　　他连忙捧住喻辰的脸，慌到不行：“怎么了？怎么哭了。”
　　喻辰不想哭的，但是眼泪就是这么没用，一直往下落。
　　他的睫毛也很快就湿了，即使什么都不做，抬起眼睛就是一个很委屈的表情。
　　他突然对傅之屿说：“你能不能把你那些怎么当男朋友的书撕掉。”
　　傅之屿疑惑：“什么书？”傅之屿不知所措：“你别哭了，我错了，你先别哭，我们好好说话。”
　　喻辰被这么一安慰，更委屈了：“我爸爸跟我说太累了就放松一下，公司的事他来顶，妈妈也一直问我下午有没有发生什么好玩的事，连今天那个小姐姐，她都知道我脸色不好，知道我晒伤了，让我回去多休息，生怕我真的中暑，”喻辰眼泪不停地掉，他看着面前的人：“傅之屿你知道我生病了吗？你有感觉到我的身体很热吗？”
　　傅之屿明显的手足无措：“你生病了？”
　　“嗯！”喻辰回答得超大声。
　　傅之屿摸喻辰的手，再摸喻辰的头：“是有点烫，哪里不舒服？”
　　喻辰外头看傅之屿，头一阵一阵的晕：“你不是应该教育我吗？为什么不舒服还非要去拍照？陪在你身边不好吗？情侣不都是要陪在身边的吗？情侣应该欺骗吗？喻辰你今天做的事，是男朋友该做的吗？”
　　傅之屿有点没听明白喻辰的话，他也很乱：“不说了，我没有怪你，我去拿体温计，你坐在沙发上等我，躺着。”
　　喻辰哭到开始抽泣。
　　傅之屿很快离开，但喻辰并没有听话。
　　他太难过了，太难受了，好像所有的情绪都积压在了心底，现在胸也很疼。
　　他躲进了一楼的浴室里，蹲在门边，把头埋在手下面，不管不顾地大哭。
　　他好委屈，他超级委屈。
　　很快，浴室外就传来了敲门声，傅之屿在门外说：“喻辰，开门，我给你测体温。”
　　喻辰没有回答。
　　傅之屿再敲两下，就没有再继续了。
　　喻辰哭得胸腔一颤一颤的，他好像想起很多事，但又什么都想不明白。
　　外面很久没有动静，喻辰想，傅之屿应该走了吧。
　　蹲久了腿有点麻，正好小于又给他发了一条消息，他看了一眼，再缓了一会儿，就站了起来。
　　打开门，傅之屿正站在门口，吓了喻辰一跳。
　　喻辰吸了一下鼻子，没看傅之屿，小声道歉：“对不起，刚刚太冲动了，我也不知道我说了什么，你别放在心上。”
　　傅之屿摇摇头，他把体温计拿起来，仍旧问：“哪里不舒服？我们去医院。”
　　喻辰没有让他测，把傅之屿的手拍开了。
　　“我没什么事，不用去医院，”喻辰声音已经冷静很多，还对傅之屿笑了一下：“公司突然有事，我得过去一趟。”
　　傅之屿眉头更皱了，他抓住喻辰的手腕：“不要走。”
　　喻辰没有立马离开，他好像在等傅之屿说话。
　　但傅之屿却笨笨的，看了喻辰半天，憋出一个：“我错了。”
　　“你没错，”喻辰失落：“我的车马上到了。”
　　傅之屿看似抓得紧，但喻辰说完拽了一下，傅之屿的手立马就松开了。
　　喻辰吸了吸鼻子：“晚饭记得吃，”喻辰稍稍转身，但仍旧没有看傅之屿：“今天真的对不起，你不要因为我生气。”
小.说广`播动·漫漫-画耽;美汁源下载尽在  yikekee.cc 日更
第 52 章
　　小视角4
　　喻辰走了之后,傅之屿站在门口，望着喻辰离开的方向，发了整整半小时的呆。
　　他的手上还拿着体温计,心里此刻想的全是，糟了。
　　喻辰不告诉他就去拍照这件事,他确实是生了气,但现在的他,认真想了一下刚才生气的状态，怎么想怎么后悔。
　　因为生气,因为想要听喻辰的解释，他忽略掉许多不应该忽略掉的细节。
　　喻辰确实看起来没什么精神,喻辰的脖子确实和往常不太一样,喻辰的身体确实有点烫。
　　傅之屿长长地叹一声,这才回屋里，把门关上。
　　他拿起手机,点开最近通话,看着上面的“辰辰小贝贝”五个字,咳了咳。
　　饿不饿？
　　公司的事急吗？
　　身体怎么样？
　　结束了我带你去医院好不好？
　　我现在可以过去吗？
　　我想见你。
　　对不起我错了。
　　……
　　傅之屿脑子里有许多问题想要问,他也认真排列组合了一下，哪个在前，哪个第二。
　　但他现在很乱,不知道这些问题适合哪个顺序。
　　想了很久,他还是先给周明明打了电话。
　　周明明很快接起来。
　　“嘿哥们儿。”
　　傅之屿情绪不高：“我把他弄哭了，怎么办？”
　　周明明哇哦的一声：“玩儿这么大啊！”
　　傅之屿：“不是，他生气了。”
　　周明明这才意识到傅之屿语气不对：“啊,怎么了？”
　　傅之屿简单地把下午的事情告诉周明明,等周明明听完,他开口就说：“我觉得吧，这事情肯定不是你不关心他这么简单，他公司是不是出事了？”
　　傅之屿：“我不知道。”
　　周明明：“喻辰脾气这么好的人，怎么可能就这一下就崩溃，他这样很像攒着爆发的，而且他现在不也去公司了吗？或许真是公司的事。”
　　傅之屿：“他公司什么事？”
　　周明明：“这你问我？你问他啊。”
　　傅之屿：“好。”
　　然后傅之屿把电话挂了。
　　现在傅之屿知道打电话给喻辰该说什么了，这次他没有丝毫犹豫，转手就把电话打给了喻辰。
　　喻辰那边过了好一会儿才接起来。
　　傅之屿开口就问：“是公司出什么事了吗？”
　　喻辰那边似乎无奈地笑了声，而后他说：“对，公司有个赵经理，我之前和你提过的，他把我的一个单子抢了，”喻辰停顿半秒，继续道：“没事了，这个事快解决了，他马上会被开除。”
　　傅之屿：“好。”
　　喻辰：“我挺忙的，先挂了。”
　　傅之屿嗯了声，喻辰就把电话挂了。
　　傅之屿给周明明发消息。
　　傅之屿：确实是公司那边的问题
　　周明明：就知道
　　周明明：哄了吗？
　　傅之屿：没来得及，他很忙，把我电话挂了
　　周明明：？？？所以你开口就问公司的事？
　　傅之屿：嗯
　　周明明：……
　　周明明：为什么遇到喻辰！你的脑子就变得这么钝！
　　周明明：开口当然先关心他啊！
　　傅之屿一慌：怎么办？
　　周明明：想办法哄吧
　　周明明：往死里哄
　　周明明：代入感太强，我都生气了
　　本来傅之屿因为喻辰肯接他电话，肯认真说公司的事，心情好了一点，周明明这几句，傅之屿心情瞬间更差了。
　　更别说，他还收到了喻辰发来的消息。
　　喻辰：我这边结束了要回家一趟，有事和爸妈商量，晚上应该就在家里睡了
　　又过了一会儿
　　喻辰：傅之屿，你可以稍微喜欢我一下吗？

第 53 章
　　喻辰晚上是去公司解决赵经理的事的。
　　小于找到了一个突破口,还联系到了赵经理当初犯错时的另一个当事人。
　　有了口子，事情做得就顺当了，在公司整理好资料之后,喻辰立马回了家，把整理好的资料全部都交给他们。
　　两人看了对视笑一下。
　　爸爸：“怪不得啊,这个赵越,我很早就想查他了,但他处理后事滴水不漏，还是你厉害辰辰。”
　　喻辰：“小于帮的忙,这个月给他加薪。”
　　爸爸把文件整理好收起来：“今天他在群里说的，什么不是我儿子……”
　　喻辰哦了声,打断：“没事,我没在意。”
　　爸爸摸摸喻辰的头：“你就是我的孩子,你怎么不是我孩子。”
　　喻辰点头：“我知道啊，我不是您的孩子我是谁的孩子。”
　　妈妈在一旁很欣慰：“忙前忙后的,饿不饿？我看你最近瘦了很多,有好好吃饭吗？”
　　喻辰：“没瘦吧,没人说我瘦了,我早上还称了，和以前一样。”
　　妈妈：“瘦得这么明显还说没瘦，我让阿姨给你做点吃的,想吃什么？”
　　喻辰：“想吃粉。”
　　妈妈拿起手机给阿姨发消息：“排骨汤给你热一热吧,冰箱里还有半只鸭，要不炖个鸭汤。”
　　喻辰：“不用了，这要弄到什么时候去。”
　　妈妈收起手机：“也是,吃完都几点了,你还得去傅之屿那呢。”
　　喻辰佯装看了一下手机：“今天挺迟的了,我留下来睡吧，明天再过去。”
　　妈妈：“也行，那我让阿姨炖鸭汤。”
　　喻辰露出了今晚的第一个笑脸：“什么啊，”他往妈妈那边靠了一下：“那好吧。”
　　离开爸妈的房间，他往自己的房间去，顺便拿出手机给傅之屿发消息。
　　喻辰：在家了，你早点睡
　　傅之屿那边马上正在输入。
　　我的老公傅之屿：身体好点了吗？
　　喻辰：吃过药了，已经没事了
　　我的老公傅之屿：好
　　这几条消息再往上，是傅之屿的一条“我喜欢你”。
　　喻辰此刻心里已经很平静了，他今天不回去的原因是，他觉得他再看到傅之屿，可能又会哭。
　　缓一个晚上应该就没事了，明天再当快乐喻辰吧。
　　另外，还有几天就两个月了，他不想和傅之屿吵架，傅之屿要是不要他，那就糟了。
　　喻辰虽然饿，但胃口不大，阿姨煮的粉只吃了一半，汤也只喝了一点。
　　睡觉前，他翻了一下和傅之屿的聊天记录，里面有好多日常的聊天，也有好多甜甜的对话。
　　从一开始的拘谨，到现在无话不说。
　　喻辰第一次谈恋爱，他不知道朋友和恋人的界限在哪里，也不知道傅之屿到底是把他当试着发展的朋友，还是随时可以放弃的恋人。
　　夜晚人的神经好脆弱，就只是看着这些聊天，喻辰竟然很想哭。
　　当然他没有哭出来，因为他太困了，在情绪到来之前，就睡了过去。
　　第二天清早自然醒，闹钟七点，他正好比闹钟早一分钟。
　　他睁着眼睛在床上发呆，等闹钟响，但等着等着，最后却是手机铃声响了起来。
　　喻辰拿起来看，是陌生电话。
　　“你好。”
　　“您好，是喻辰先生吗？有您的快递。”
　　喻辰随便穿了件衣服，把快递拿了进来。
　　一个不大的盒子，寄件人是傅之屿。
　　他马上拿刀拆开，里面只有三样东西，一封很厚的信，一颗西瓜糖，一副画，一把伞。
　　画上是一个下雨天，两个穿校服的小男孩，两人在校园的大道里，共撑一把伞。
　　喻辰把信拆开。
　　“给我的辰辰：
　　夜不能眠，一直想着你，也想着你跟我说的那句‘你可以稍微喜欢我一下吗？’。
　　不知道是你否还生气，是否还难过，你应该睡了吧，头还疼吗？饿不饿？晚上睡得好不好？
　　你不在我身边，我很不习惯，床空了一半，每次伸手过去都抱不到人，我很想你。
　　很对不起今天我对你的不关心，是我做的不好。
　　我总想做得很好，但总是适得其反，我也很贪心，每次觉得够了的时候，很快就又觉得不够了。
　　我想拥有你的一切，身体和心，还有你的未来。
　　写信前想了很久，才渐渐意识到，在这快两个月的时间里，我做了许多错误的事。
　　我确实很笨，确实不会说好听话，也确实不会哄人，但最大的错误，是我瞒着喜欢你。
　　我喜欢你很久了，不是在这一两个月内的某一天发生的，而是你无法想象的八年前。
　　我天真地觉得喜欢被发现才是最浪漫的，也担心被你知道我竟然在那么早的时候就对你暗生情愫，让你觉得不适从。
　　开不了口，也是我犯下的很大的错。
　　我们第一次见面不是那天晚上，也不是几个月前的酒店，而是很久很久以前的一个下雨天。
　　那时你高一，我高三。
　　就想外面的画那样，外面下起了雨，而你因为高一教学楼近，就把伞借给了我。
　　你肯定忘了这件事，这件事对你来说肯定也并不重要，它只是你人生当中搭乘过的一个小故事船，你下船了，船就开走了。
　　但我却成了船夫，每天都在岸边等你。
　　高三教学楼下面就是篮球场，那天之后，我发现你隔几天都会和你的朋友在下面打球。
　　你每次都笑得很开心，进球开心，不进球也开心，赢了开心，输了也很开心。
　　我很想认识你，但我始终迈不出第一步。
　　直到我终于又勇气了，你身边却出现了一个女生。
　　这个女生在你每次打球时都出现，她给你擦汗，给你递水，帮你拿衣服，你还逗她开心。
　　知道那个女生后的几天，我每晚都失眠，周明明告诉我，我那是失恋了。
　　我想否定他，但细想，他说的确实没错，我是失恋了。
　　后来我把窗帘拉上，不再往楼下看。
　　后来我又把窗帘拉开，继续看你打球，天真地想象那个女生不存在的样子。
　　后来我毕业了。
　　高考结束后，我和同学出去旅游了一阵，认识了许多人。
　　而我竟然发现，每到一个地方，我都会想起你。
　　我想，要是喻辰和我一起过来玩，他会开心吗？
　　他会喜欢吃这个饼吗？
　　他敢跳伞吗？
　　他怕不怕黑？
　　这些喜剧他看了会笑吗？
　　要是我追他，他会喜欢我吗？
　　很快，我就旅游回来了，在家待了几天，有个朋友告诉我，高一的学弟学妹们因为要分班，这两天正在流行交换礼物和信件。
　　我满心欢心，准备了一晚上，托人把东西交给你。
　　上面留有我的联系方式，而我一直在等你，不用其他，一声谢谢我就很满足了。
　　但我一直等到了大学开学。
　　我想我是没希望了。
　　那么多人喜欢你，你看不见我是对的。
　　上了大学，我们就再也没有交集了，再次听到你的消息，已经是你高三毕业，你考上了A大。
　　那时我已经大四了，我开始了我的事业。
　　身边的许多同学和朋友都已经谈了恋爱，有些谈了好几个，分分合合，有些已经准备结婚。
　　等大家一起聊起感情这个事，我唯一能想到的，就只有你。
　　我喜欢你这件事，已经成为了我的习惯。
　　朋友们听了我的些许故事之后，他们不敢相信，不敢相信我有一个这么喜欢的人，也不敢相信我一步都不敢跨出去，更不敢相信你连我是谁都不知道。
　　他们笑我怂，说我胆小，说我不会。
　　我都承认，全都承认。
　　我一直怕打扰你，每次想靠近都害怕。
　　不知道靠近了之后该干什么，不知道怎么样你在我身边才会开心。
　　我甚至不敢打探你的消息，我害怕听到你已经有了对象，也害怕别人告诉我，傅之屿你打听他干什么？他已经结婚了。
　　后来公司稍稍有起色了之后，我终于决定试一试。
　　没想到，正巧撞上了你和那个女生。
　　我看到她挽着你的手的照片，我看到你们都笑得很开心。
　　于是我再次缩了回来。
　　几个月前的那次偶遇，让我兴奋了好几天，你那天拉着我的手，对我说你等我，我明天一定联系你，我们约个时间好好谈谈。
　　我等了你不止明天，我每天都看你的微信，好久才说服我自己，你那天只是喝多了，你在说胡话。
　　那次之后，我开始有了接近你的心思。
　　我想，要不我去试一试吧，万一呢。
　　但我还没有做好计划，你来找我了。
　　那天晚上，我看着床上的你，心中百感交集，一边心疼你不应该这样，一边却又开心。
　　我和周明明讨论了好几个小时，我终于被周明明说服，以你爸爸的签约为条件，让你当我男朋友。
　　很下流，但我最后还是同意了。
　　我的标签里添加了一个叫‘喻辰的男朋友’的，我多开心，甚至好几个晚上睡不着觉。
　　我想对你好，我想把你喜欢的全都给你，我只要你开心，你做什么我都陪你。
　　想得多好，但我还是没做好。
　　对不起。
　　我很笨，不知道怎么喜欢你，经常不知所措。
　　我反省了一晚上，你不要不理我，我知道错了。
　　犯了错的男朋友傅之屿”
　　看完这些，喻辰啪的一声，一颗眼泪掉在了纸上。
　　他怕把傅之屿的字迹弄坏了，连忙抽了纸巾按在脸上。
　　先不管这些，喻辰赶紧上楼洗漱再换衣服，他也给傅之屿发消息，问他现在在哪里？
　　消息是七点三十分发的，发完喻辰已经到了门口。
　　而他一打开门。
　　“你怎么过来了。”喻辰看着门口的人很惊讶。
　　傅之屿正好放下手机，而他的手里有一束花。
　　突然的，喻辰想到那句话了。
　　七点三十我想见你，七点三十一，我打开门，你就在门后。

第 54 章
　　傅之屿虽然没有自信喻辰会原谅他,但他把后面的事情都做好了。
　　花买了，喻辰收不收都没关系，早餐也做了,喻辰吃不吃也没关系。
　　坐在傅之屿车上的喻辰，一切都还像做梦一样。
　　他手里抱着花,一句话都说不出来,整条路,他都在回味傅之屿给他写的那封信。
　　此刻他身体里所有的细胞都在缓慢地跳动，不激烈,但每时每刻都在刺激着他。
　　这……
　　太让人惊讶了吧！
　　他开始回想自己的高一，也开始回想傅之屿信里提到的一切,很想在同样的时间节点,唤醒当时的记忆。
　　但真的像傅之屿说的那样,他只是搭乘小船的一个乘客，下船了,就什么都不记得了。
　　喻辰很想马上和傅之屿好好聊一下这八年来的一切,但时间不允许。
　　谈恋爱的时候,最麻烦的事就是工作忙。
　　以前喻辰经常听他的朋友们抱怨,工作一忙起来，两个人很容易没有相处时间。
　　他当时还纳闷，不是都同居了,晚上睡一起这么还会没有相处的时间,现在他是懂了。
　　事实确实是这样。
　　工作是真的很耽误谈恋爱啊。
　　你看他大老远去傅之屿家，吃顿早饭，马上就要去公司了。
　　去公司的路上,喻辰终于有点从梦幻世界回到现实世界里来了,他吃着傅之屿早上给的棒棒糖,把赵经理的事再细说一下。
　　没什么意外的话，赵经理这两天就会被迫辞职。
　　喻辰本来不想做这么绝的，还想着再缓一缓，等时机成熟了和赵经理聊一聊，大家和平一点，公司会辞退赵经理，最后还会给他一点补贴。
　　现在赵经理这么对待喻辰，喻辰的心真的软不下来。
　　“爸妈那边我已经说了，早上我再偷偷找几个人开会，等我爸来公司，赵经理这事基本就定了。”相比于昨天，喻辰此刻心情特别好。
　　傅之屿：“这件事处理得确实漂亮，解决了之后，小于别忘奖励。”
　　喻辰打响指：“我都想好了，放心吧傅军师。”
　　傅之屿转头看了喻辰一眼。
　　喻辰这个人，就属于一件事情解决了，过了，他就会当作没发生过，所以现在坐在车里，他仿佛昨天没和傅之屿闹过那么一场。
　　甚至调戏起傅之屿来了：“昨天想我想得睡不着啊？”
　　傅之屿点头承认：“嗯。”
　　喻辰喜滋滋的：“我昨天晚上也差不多，半夜滚了一下，一直没滚到你怀里，差点掉下了床。”
　　傅之屿：“昨天我去超话看了，看到那个女生发的微博了，我……”
　　喻辰哎呀一声：“没事了，过去了，昨天我就是压力太大了，还把脾气发你身上，对不起啊对不起。”
　　傅之屿笑：“没事啊没事。”
　　喻辰被傅之屿逗乐，继续哄：“给最亲的人，最臭的脾气，你有听过这句话吗？”
　　傅之屿：“没有。”
　　喻辰笑：“那现在听过了吗？”
　　傅之屿：“听过了。”
　　喻辰：“虽然这句话里的做法是不对的，但其实他有一定的道理，人确实是这样，容易给最亲的人最臭的脾气，”喻辰疯狂暗示：“所以你能明白我想说什么吗？”
　　傅之屿一个将笑不笑：“明白。”
　　喻辰拍拍傅之屿的手背：“老公好乖乖啊。”
　　很快，喻辰就被傅之屿送到了公司楼下。
　　喻辰自己先下了车，正打算和傅之屿说再见，但他突然想起什么，就走过去，敲了两下傅之屿的窗户。
　　傅之屿把窗户落下。
　　喻辰：“有件很重要的事情忘了告诉你了。”
　　傅之屿：“什么事？”
　　喻辰：“我也喜欢你。”
　　傅之屿顿了一下。
　　喻辰耳朵瞬间红了：“嘿嘿。”
　　然后他跑了。
　　不过喻辰很快就后悔了，在电梯里，他认真想了一下，觉得刚才他很不妥贴。
　　傅之屿表白都写了那么长的一封信，他表白就这？
　　叫人家拉下窗户，然后说我喜欢你？
　　一点都不隆重。
　　于是他给傅之屿发了条微信。
　　喻辰：我表白得好随意啊，要不你先当作没听到
　　喻辰：我晚上重新给你表一次？
　　傅之屿回复很快。
　　我的老公傅之屿：你好可爱
　　喻辰的好心情完全表露在外，早上开完会，小于在他身后把该说的都说了，最后笑了一下：“喻总，今天心情不错。”
　　喻辰喝了一口水：“你怎么知道？”
　　小于：“很明显。”
　　和昨天晚上的喻辰完全是两个人。
　　昨天小于去傅总家接喻辰的时候，一上车小于就感受到气压低了，喻辰眼睛还红红的，大抵是刚哭过。
　　说话有气无力，偶尔还发呆。
　　小于大气不敢喘。
　　他见过喻辰骄傲地签字，见过喻辰谈判时字字击中对方，也见过喻辰有理有据地吵架，昨天的喻辰他是没见过的。
　　好像失去了一件很重要的东西，魂都没了，一下子变得柔弱了起来。
　　“对，心情很好。”喻辰没有否认：“我现在是情场得意，生意场也得意，能不心情好吗？”
　　小于被传染得也心情很好。
　　喻辰：“你晚上帮我安排一个餐厅，包个场吧。”
　　小于：“和男朋友吗？”
　　喻辰：“嗯，再给我订一束，啊不用了，花还是我自己去买吧。”
　　小于疑惑：“喻总您要求婚吗？”
　　“求婚？”喻辰想了一下：“对啊，我是可以求婚的。”
　　小于激动：“真的吗？”
　　喻辰笑：“假的，我还什么都没有准备呢。”
　　不过好像也可以。
　　喻辰：“求婚都要准备什么？”
　　小于：“戒指啊，花啊，场地，求婚说简单是简单，说复杂也挺复杂的。”
　　喻辰长长地哦了一声：“我想想，等这忙完了我计划一下。”
　　小于好奇：“喻总您真的要求婚啊？”
　　喻辰：“有什么问题？”
　　小于：“我以为你们之间，求婚的会是傅总。”
　　喻辰：“为什么这么说？”
　　小于：“傅总那么喜欢你，他应该迫不及待的吧，我看没准，你这阵子工作忙完，他说不定就会求婚了。”
　　喻辰歪了一下脑袋：“你怎么知道他那么喜欢我？”
　　小于笑了出来：“这不是明摆着的吗？大家都看得出来，他那么宝贝你。”
　　喻辰摸摸自己的下巴：“是嘛。”
　　这事，嗯，确实是他笨了。
　　他怎么好意思说傅总笨？
　　他才是大笨蛋。
　　喻辰很开心：“那我就抢在他前面，等赵经理这个事情结束，我马上求婚，我倒要看看，是他快还是我快。”
　　小于笑：“怎么这事还抢着来了。”
　　喻辰：“不能什么事都让他做了，我也要为他做点什么。”
　　小于点头：“你们感情真好。”
　　喻辰：“是不是神仙爱情？”
　　小于被逗乐：“是。”
　　今天喻辰特意提前下班，还开了车到傅之屿的楼下接他。
　　到了傅之屿公司，喻辰才告诉他，自己已经在楼下了。
　　傅之屿很快下楼，很快上车。
　　“你怎么来接我了？”傅之屿问。
　　喻辰：“可能是因为我也会开车吧。”
　　傅之屿笑了一下。
　　喻辰：“安全带。”
　　傅之屿乖乖系上：“怎么了吗？今天心情这么好？”
　　喻辰：“你今天心情不好吗？”
　　傅之屿：“好。”
　　喻辰：“有多好？”
　　傅之屿：“这么多年，我今天难得的办事效率很低，所有人都看出来了。”
　　喻辰嘿嘿笑了两声，明知故问：“那是为什么呢？”
　　傅之屿现在能听懂喻辰话里的话了，加上他早上已经坦白，所以更加老实：“因为我喜欢的人，也说喜欢我。”
　　喻辰兴奋得想要尖叫。
　　“今天我一条龙服务，给你补一个隆重的表白，吃完饭你有想法吗？”喻辰问。
　　傅之屿：“我们去山上看星星吧。”
　　喻辰挑眉：“怎么突然想看星星了？”
　　傅之屿：“不是突然想看，很早就想和你去看星星了。”
　　喻辰：“呀，老公这么浪漫啊。”
　　傅之屿学喻辰的语气：“一点点浪漫。”
　　喻辰：“哈哈哈哈哈。”
　　车又开了一段，喻辰才后知后觉，或许傅之屿想和喻辰看星星，是信里提到过的，想和喻辰一起做的事的其中一个。
　　说到这封信。
　　喻辰偷偷地又笑了一下。
　　他此刻心里还在感动。
　　感动了一天呢。
　　傅之屿喜欢他八年这件事，太浪漫了吧！
　　好了。
　　冷静一点。
　　到了餐厅，傅之屿才发现喻辰包了场，他有些许惊讶地转头看喻辰，喻辰笑着对傅之屿挑眉：“隆重不？”
　　傅之屿失笑：“谢谢。”
　　然后走到位置上，喻辰离开了一会儿，就捧上来一大束花。
　　“谢谢学长喜欢了我这么多年没有放弃我，也给我一个喜欢你的机会，”喻辰把花递给傅之屿：“接了我的花，你就永远都是我的人了。”

第 55 章
　　小视角5
　　轰隆一声,天空突然打了一个响雷，而后很快的，雨淅淅沥沥地下了下来。
　　傅之屿站在学校门口对面的一个小卖部门口,望着天看了几秒。
　　因为突然下的雨，他的衣服已经被打湿了,出门时还艳阳高照,他根本没料到会下雨。
　　雷阵雨,应该下一会儿就会停下，傅之屿抬手看了一眼表,还有两分钟，校门就会关上,他马上要迟到。
　　雨越下越大,傅之屿在迟到和淋雨之间,犹豫了一会儿。
　　他很少在这种小事上思考很久，不到几秒,他就决定了,直接冲进去。
　　才准备跑步,他突然听到“哗”的一声,有一把伞在他身边撑开，并支在了他的脑袋上。
　　“同学，你没有带伞吗？”小男孩眉眼弯弯,手里还拿着一根棒棒糖。
　　傅之屿抬头看伞,点头：“没带。”
　　小男孩：“我撑你进去吧，校门快关了。”
　　傅之屿想了想，没有拒绝：“好,谢谢。”
　　小男孩的伞不大,为了不让两人都淋到雨,当然这是不可能的。
　　所以他们即使以保持距离的方式靠近对方，最后还是各自都淋了一些。
　　小男孩淋得少了些，因为走到一半，傅之屿把伞接过去了。
　　“你是高二的还是高三的？”路上，小男孩问。
　　傅之屿：“高三。”
　　小男孩：“你好高啊，你有180吗？”
　　傅之屿：“187。”
　　小男孩：“我也想长这么高，我现在才160多。”
　　傅之屿笑：“会长高的，我高一的时候也不太高，后来才长的。”
　　小男孩咦的一声：“你怎么知道我是高一的？”
　　傅之屿还没来得及说，他在班级群里进过你的照片，小男孩就说话了：“一定是因为我太矮了，我都坐第一排。”
　　傅之屿没理由的心情突然很好：“相信我，会长的。”
　　高一的教学楼比较近，在第一节课打铃前，小男孩就到了教学楼下面。
　　“谢谢。”傅之屿对他说。
　　雨小了一些，他目测了一下这儿到高三教学楼的距离，想着跑过去的话，最后的狼狈度是多少。
　　再一次，在他要起跑时，小男孩拦住了他。
　　这次，小男孩还抓住了他的手腕。
　　“你打算直接跑过去啊？”小男孩话里有笑。
　　傅之屿：“嗯。”
　　小男孩：“怎么不向我借伞呢？”
　　傅之屿抬头看了眼喻辰的伞。
　　他从来不向别人借东西的，长这么大，多少人想借他东西，很麻烦。
　　但这把伞，他拿了。
　　“谢谢。”
　　小男孩笑：“不客气，”小男孩说这从口袋里拿了一颗棒棒糖：“西瓜味的，送你了。”
　　不吃糖的傅之屿也接了过来：“谢谢。”
　　小男孩：“你今天跟我说的最多的，就是谢谢了，你能不能说点其他的？”
　　傅之屿很笨：“说什么？”
　　小男孩开口说了一句话，但很不妙的，铃声响了起来，把他的话打断了。
　　等铃声结束，小男孩对傅之屿招手：“要上课了，快点吧。”
　　傅之屿讷讷地点头：“好。”
　　“哦对，你知道我叫什么吗？”小男孩说：“我叫……”
　　傅之屿：“喻辰。”
　　喻辰笑：“对，原来你知道我。”
　　这就是傅之屿载着喻辰记忆的那艘船，也是这么一个小小的邂逅，在傅之屿心中种下了一颗很小的种子。
　　种子不大，却在今后的时光里，慢慢长成了参天大树。
　　傅之屿第一次借别人的东西，也是第一次借了别人的东西，没还。
　　是的，他没有还伞，他不仅舍不得还，他还天真地等喻辰来要。
　　但傅之屿不知道的是。
　　那个被铃声淹没的话，喻辰说的是：“你想不想和我交朋友？”
　　而傅之屿又不知道的是，喻辰给了伞，是想让他送回来的。
　　知道我的名字，为什么还不把伞送还给我？
　　所以我忘了你，真的不是我的错。
　　是你太笨了。

第 56 章
　　喻辰已经好几次看到傅之屿在偷偷笑了。
　　他看破不说破,傅之屿要笑就笑吧，要是被他点出来，傅之屿可能就不好意思笑了。
　　晚饭出来,外面的天已经黑了，喻辰抬头看了眼天,往傅之屿那边靠：“你看,好像真的有星星。”
　　傅之屿顺着喻辰的手指往天上看：“有。”
　　喻辰牵住傅之屿的手：“平常都不注意这些的,一会儿到了山上，应该能看得更清楚一点吧。”
　　傅之屿点头：“可以,我安排好了。”
　　喻辰皱着眉头看傅之屿：“你安排什么？”
　　傅之屿：“我们去北边的亲林山，今晚山顶只属于我们。”
　　喻辰惊讶：“你什么时候安排的？我怎么不知道？”
　　傅之屿：“吃饭的时候。”
　　“我计划也是去亲林山,但我没想到,”喻辰失笑：“傅先生这是包场包上瘾了啊。”
　　傅之屿发出了财大气粗的：“嗯。”
　　既然傅之屿已经叫了车过来,喻辰这个司机就只好下线。
　　才上车，喻辰就黏进了傅之屿的怀里,他眨巴眨巴眼睛,问傅之屿：“一会儿要不要喝点酒？”
　　傅之屿：“有。”
　　喻辰摸摸下巴,似笑非笑地看着傅之屿：“我问你啊,你到底是喜欢我喝酒，还是不喜欢我喝酒？”
　　傅之屿想了想：“看情况。”
　　喻辰：“什么情况不喜欢我喝？”
　　傅之屿：“很多情况。”
　　喻辰啊了声：“那什么情况喜欢我喝？”
　　傅之屿：“只有我们两个人的情况。”
　　喻辰当场明白，他斜眼看傅之屿：“你好色啊。”
　　傅之屿笑了起来,一把勾住喻辰的肩,在他耳边说：“你好意思说我色？”
　　喻辰捂住嘴，也同样的，在傅之屿耳边说：“对比我,是差了点,所以你要努力啊。”
　　傅之屿：“我努力。”
　　刚吃完饭有点饱,所以没到山顶，喻辰就让司机把他们放下来。
　　这个山喻辰很早就有听说，也一直很想过来拍一拍照，但A市的天气总是不适合，适合的时候喻辰又总是忘了这件事。
　　阴差阳错的，他这个本地人，长这么大了，今天竟然是第一次来这里。
　　“你以前来过来？”喻辰踩着路灯下的一个影子，问傅之屿。
　　傅之屿：“来过。”
　　喻辰哦了声：“和谁来的啊？”
　　傅之屿：“同学们。”
　　喻辰：“们？很多人吗？”
　　傅之屿：“高三班主任组织的，高考前过来放松。”
　　喻辰摇头晃脑：“我高三的时候，为什么班主任就没有组织这个，对了，你是在重点班吗？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰：“你成绩应该也很好吧？”
　　傅之屿：“还行。”
　　喻辰笑：“还行就是很好，”他问傅之屿：“你高三的班主任是谁？”
　　傅之屿：“王德月。”
　　喻辰长长地哦了一声：“他好严格的，而且管得很宽，不仅管自己班上的事，还管其他班的事，”喻辰开始陷入回忆：“我高三有段时间在学校玩游戏，游戏机就是被他给缴的，我差点通关了，好气啊。”
　　傅之屿听喻辰形容这么一段，低声笑起来：“他确实比较严厉。”
　　喻辰：“不过像你这么听话的学生，他应该很喜欢你吧，他真的很双标，对好生和差生，态度很不一样。”
　　傅之屿想了想：“他对我应该不算喜欢，我其实不听话，我长这么大，只在你面前这么听话。”
　　喻辰缓缓吸一口气。
　　傅之屿话说得随意又真诚，喻辰很难不动心。
　　喻辰偷乐了一阵就马上好奇起来：“你怎么个不听话法，让我听听。”
　　傅之屿：“逃课算吗？”
　　喻辰惊讶：“你竟然会逃课？逃课去干什么？”
　　傅之屿：“去网吧写同人小说。”
　　话音落，喻辰的惊讶立马就转变成了疑惑：“等等，”喻辰大腿一迈，站在傅之屿的面前：“同人文？”
　　傅之屿似笑非笑，点头。
　　喻辰捂住嘴，睁大眼睛：“周明明说的那个同人文，是你写的？”
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　喻辰：“哇！哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　喻辰这个瞬间，突然想起了傅之屿的那个网名“唯辰”。
　　“那你的那个微博名，唯辰，该不会也是你的笔名吧？”
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　喻辰笑出了半山腰都能听到的声音。
　　喻辰：“没想到啊没想到，傅先生，你好非主流啊。”
　　傅之屿耸肩：“那时候大家都这样。”
　　喻辰非常好奇：“那文章现在还在吗？周明明那时说删了，应该是骗我的吧？现在我都知道了，你不要骗我了。”
　　傅之屿：“确实还在。”
　　喻辰小心请求：“我可以看吗？”
　　傅之屿表情难办：“我可以拒绝吗？”
　　喻辰：“是可以。”
　　毕竟，年少无知的文章，大家都懂的，里面什么玩意儿都有。
　　伤春悲秋，爱你一万年。
　　喻辰小时候也写过类似的日记，翻出来真的不能见人。
　　而傅之屿这个，不是其他，是自己和暗恋对象的同人文啊。
　　这，多大的黑历史啊。
　　喻辰虽然理解，但他真的想要：“如果我很想很想看呢？”
　　傅之屿没有直说拒绝：“我放在一个u盘里，很久没碰了，我先看好吗？”
　　喻辰突然又希望：“看完了就发给我？”
　　傅之屿摇头：“看完了再决定要不要给你。”
　　喻辰长长啊一声，开始撒娇：“傅～之～屿～”
　　傅之屿低低地笑。
　　喻辰再撒娇：“你刚才还说，只听我的话的。”
　　傅之屿点头：“但也不是所有话都听。”
　　喻辰换个方式，开始闹脾气：“这就是你对待喜欢八年的男生，该有的态度吗？”
　　傅之屿想了想，他好像马上就要答应，但最后还是：“我先看。”
　　喻辰一口憋着的气吐出来：“那好吧。”
　　这个话题结束，他们就走到了山顶。
　　山顶地方不大，有两个房子，一个房子改造成了餐厅，一个房子是类似超市的地方。
　　餐厅外的一个平底上，支起了一个帐篷，帐篷外小灯光点缀，还放有许多花。
　　傅之屿牵着喻辰的手走过去，若有似无的花香很快飘了过来。
　　“你准备的啊？”喻辰问。
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　喻辰：“好漂亮啊。”
　　傅之屿：“也很适合拍照。”
　　喻辰摇头：“今天不拍照。”
　　傅之屿：“为什么？”
　　喻辰：“我拍照要花掉很多时间的，心思也都在摄影上，今天是约会，不搞那些。”
　　傅之屿笑：“好。”
　　帐篷只是摆设，里面都是装饰品，不能钻进去，帐篷外的草地上有一个大躺椅，喻辰舒舒服服坐下后，拍了拍身边的位置，抬头看傅之屿：“来，老公。”
　　傅之屿在他身边坐下。
　　喻辰非常刻意地把手放在身边的桌上：“多巧啊，这怎么有个桌子呢？桌子不放点东西，太可惜了吧，”喻辰转头给傅之屿一个眼神：“您说放什么呢先生？”
　　傅之屿十分配合：“酒。”
　　喻辰拍手：“先生您这个意见真好，”喻辰做戏做足，向天空打了个响指：“服务员。”
　　服务员很快过来，手里拿着菜单，喻辰他不太懂酒，但他懂价格，反正最贵的总没错。
　　“这个，一瓶，”既然酒最贵了，那其他菜，也当然用最贵的：“这个，这个，这个。”
　　服务员点头：“好的。”
　　等服务员走了，喻辰姿态做了起来：“就问你，霸总不霸总。”
　　傅之屿一整个过程都在笑，他点头：“霸总。”
　　喻辰：“男人，你逃不出我的手掌心。”
　　傅之屿笑着点头。
　　喻辰靠着傅之屿，脑袋里突然的，他写的那封信又浮现了出来。
　　“傅之屿，”喻辰喊他：“我突然想到了一些事。”
　　傅之屿：“你说。”
　　喻辰摸摸下巴，盯着傅之屿的眼睛：“我之前在微博里看了你的一个讲座。”
　　傅之屿：“什么讲座？”
　　喻辰：“不重要，重点是讲座最后，现场有个女同学，问你的择偶标准，你说卷发，蓝色瞳孔，还有……”
　　傅之屿直接说：“照你说的。”
　　喻辰：“啊！哈哈哈哈哈好的。”
　　多好笑的，怎么回事啊。
　　喻辰突然的，鸡皮疙瘩起了一身。
　　当初看那个视频的时候，他的态度完全吃瓜，还惊讶于自己怎么和傅之屿口中的那个人那么像。
　　现在真相大白，喻辰不免唏嘘一阵。
　　其实他也挺笨的。
　　这两个月这么多的蛛丝马迹，分明认真一想，他就能把事情想明白，他就是不懂。
　　要是傅之屿在酒店那晚之前，就已经喜欢他，认识他，并惦记他很久。
　　那么在喻辰的认知里，这两个月发生的一切，全部都要翻新。
　　那些所有傅之屿的表现，傅之屿对他做的，并不是什么在找合适的结婚对象，而是因为对方是喻辰。
　　想到这儿，喻辰再次不禁感叹，这是什么神仙爱情。
　　傅之屿是什么神仙男友。
　　“啊！”喻辰突然的，又想到一件事：“我我我好像有印象我给你送伞那件事。”
　　傅之屿扬眉：“是吗？”
　　喻辰点头：“你的伞是不是没有还给我？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰拍手。
　　那个记忆一下子就涌入了喻辰的脑海中：“这就对了，我是记得你的，那时下雨，一个高年级的哥哥没有带伞，我把伞借给他，”喻辰再拍一下手：“你为什么不来还伞，我明明都告诉你我是高一的学生，教学楼你也都知道，而且你还知道我名字，你肯定找得到我。”
　　傅之屿一个噎住：“我……”
　　喻辰摇头可惜：“我当时还和林振说了呢，我和他抱怨你，这么帅的学长，记性这么差，还以为你因为高三太忙了，忘了我这个小学弟呢。”
　　傅之屿非常冤枉：“我没有。”
　　喻辰：“那你为什么不来还。”
　　傅之屿：“我……”
　　傅之屿轻轻叹一声：“我不敢。”
　　喻辰嫌弃地看着傅之屿：“你看起来确实不敢，你啊，”喻辰戳傅之屿的胸口：“要不是我主动来找你，我们现在还不认识呢。”
　　傅之屿无奈：“是。”
　　喻辰：“怎么回事啊，明明一个凡是都胜券在握的大总裁，一个小小的喻辰对付不了？”
　　傅之屿低头：“教训的是。”
　　喻辰被这么一配合，马上来劲：“是不是该反省？”
　　傅之屿：“是。”
　　喻辰：“知道错了吗？”
　　傅之屿：“知道。”
　　喻辰见好就收：“知错就好。”
　　服务员已经把酒和配菜端了上来，并给他们倒进了杯子里，喻辰离桌子近，他把两个酒杯都拿过来，一杯给傅之屿，一杯给自己。
　　“碰一个。”喻辰说。
　　傅之屿继续配合。
　　喻辰：“敬傅之屿愚蠢的青春。”
　　傅之屿失笑，也重复：“敬傅之屿愚蠢的青春。”
　　喻辰：“敬傅之屿本该拥有的八年爱情。”
　　傅之屿抬眼看喻辰，他这次没有重复，而是问：“我要是那时候追你，你会答应吗？”
　　喻辰点头：“会。”
　　傅之屿很无奈，很无奈地叹了声：“听你说答应我应该要开心的，但怎么也开心不起来。”
　　喻辰：“可惜吧？”
　　傅之屿：“可惜。”
　　喻辰：“没关系，以后的日子你慢慢补回来。”
　　傅之屿笑：“好。”
　　但这个酒没有喝下去，傅之屿又问：“为什么这么笃定那时候会答应。”
　　喻辰把杯子拿开：“因为我刚刚想了想，我发现我好像很容易就喜欢上你了。”
　　傅之屿：“因为我的脸吗？”
　　喻辰摇头：“因为你的全部。”
　　“锵”
　　两人再次碰杯，并一饮而尽。
　　喻辰再继续倒酒，他又想起了一件事：“对了，你当初收到我塞在你办公室下面的那封信，你在想什么？”
　　傅之屿：“我当时没想过是你写的。”
　　喻辰好奇：“为什么？”
　　傅之屿：“我以为是我的对家，他把你绑了，威胁我。”
　　喻辰顿了一下，然后：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　傅之屿摇摇头：“我那天很紧张。”
　　喻辰：“后来呢？发现是我写的之后，你又在想什么？”
　　傅之屿：“机会来了。”
　　“哈哈哈，”喻辰笑着补上傅之屿的话：“这次再不把握，不知道又要等到何年何月。”
　　傅之屿：“对。”
　　夜越来越深，星星越来越多，再喝一杯酒后，喻辰把自己的手机拿了出来。
　　“傅之屿，我们好像很少合照。”
　　喻辰说完就点开了相机。
　　傅之屿很配合，靠了过去。
　　今天的星空很美，他们以帐篷和灯光做背景，简单地拍了一张。
　　然后喻辰把这张照片发在了富裕超话里。
　　然后，超话炸了。

第 57 章
　　富裕的cp粉们今天过年。
　　几天前,喻辰关注了这个超话后，在里头激起了一小层的浪花，然后,就没有然后了。
　　喻辰没有发微博，也没有出面说任何话,就连不小心一起工作的后勤小姐姐,那么艾特了喻辰,说了那么长的一段话后，喻辰还是没有露面。
　　对此,大家有许多猜测，有些说喻辰只是搜了自己和傅之屿的名字,偶然间点了进来,但因为不会操作,手滑关注了，而他关注之后就再也没有进来。
　　也有说喻辰最近忙,没空上微博。
　　不过喻辰忙没关系,她们闲啊。
　　因为后勤小姐姐提供的思路,好久没有产粮的太太们,今晚约好了似的集体更新。
　　大家还没从太太们的更新中走出来，喻辰发微博了。
　　照片是很美的夜空，喻辰在左边,傅之屿在后边靠后一些。
　　很容易看出来,照片是喻辰拍的，他对着镜头很开心得笑，有点长的小卷发停留在他的长睫毛上,眼睛又大又亮,耳朵只露出了一小部分,像夜空里的一只小精灵。
　　而傅之屿在他的身后，微微笑着。
　　“卧槽，我的妈呀，我正在看《偶遇小混血》的更新，突然特别关注闪出来！这他妈是什么好东西，我直接人没了！”
　　“啊啊啊啊啊辰崽屿崽，妈妈爱你们！多来一点！”
　　“这对颜值太能打了，一时之间我竟然不知道该和喻辰抢傅之屿，还是该和傅之屿抢喻辰。”
　　“小孩才选择，大人我都要，啊不不不，不敢不敢。”
　　“想你们了呜呜呜，你们好久没有发自拍了，这也太好看了。”
　　“今天是什么好日子！”
　　……
　　“神仙颜值，神仙爱情，你们一定要长长久久，一定要辛福，呵呵，”喻辰把最新的一条评论念了出来，他转头看傅之屿：“老公你怎么这么帅？”
　　傅之屿无奈地笑了声：“对。”
　　一看喻辰这个状态，傅之屿心里就明白了，喝多了。
　　他的脖子上还有晒伤的痕迹，早上去公司前，傅之屿给他抹了药，现在膏药还在，碰着有些黏。
　　“唉，傅之屿，你看。”喻辰整个人靠了过来，给傅之屿看手机。
　　手机上是喻辰和傅之屿的两张Q版，分别照着他们当初发的那两张合照画的。
　　“好像啊。”喻辰说：“我联系一下她，看看能不能买下来，我要当头像。”
　　喻辰低头翻了一下：“电话在哪里？”
　　傅之屿被逗乐，他从喻辰的手里把手机拿了过来：“我来，或者等你清醒一点了，再去联系。”
　　喻辰皱眉：“我马上就要。”
　　傅之屿：“好好好，马上联系。”
　　不过傅之屿没有打电话，他私信了那个画手。
　　当然，是用喻辰的微博号去私信的，傅之屿那个微博，这么上门，有很大的被拉黑风险。
　　傅之屿在聊天的时候，喻辰就在看着，一边看一边喝酒。
　　傅之屿打的每一个字喻辰都认识，但总的结合起来，喻辰却不知道是什么意思。
　　这就算了，喻辰不清醒的大脑，竟然在一分钟后，忘了傅之屿是在干什么。
　　所以喻辰渐渐地开始迷糊，他看着对方发过来的消息……
　　斯歌乐：我好喜欢你，好喜欢你们啊啊啊啊，我竟然，我疯了，我冷静一下
　　斯歌乐：哦哦哦您是傅之屿啊，你好你好
　　斯歌乐：我太激动了，嘻嘻哈哈哈
　　……
　　喻辰眉头一皱，这是有人在和傅之屿表白。
　　“傅之屿，”喻辰转头看他：“你在干什么？”
　　傅之屿听到喻辰的这句话，非常无奈地笑起来，他摸摸喻辰的脑袋：“给你买画。”
　　“买花？”喻辰不仅想不起来，还听错了：“买什么花？”
　　傅之屿：“画。”
　　喻辰：“什么？”
　　傅之屿把喻辰手上的酒放在一旁，突然这个时候，喻辰腿一迈，坐在他的身上。
　　眼看喻辰就要把手机抢过来，傅之屿把手举高：“很快就好。”
　　喻辰脾气上来了：“你不许和她聊天了。”
　　傅之屿疑惑：“为什么？”
　　喻辰看起来很不开心：“我吃醋。”
　　傅之屿愣了半秒，失笑：“你以为我在干什么？”
　　喻辰：“她喜欢你，我看到了，你快点拒绝掉她，不要聊了。”
　　傅之屿抬头看了眼，只好先把手机收起来。
　　“好了。”傅之屿笑着把手机放在桌上，还故意弄得特别大声。
　　喻辰心满意足：“嗯。”
　　傅之屿把喻辰抱住，两人顺势躺了下去，喻辰就像一只猫一样，趴在傅之夜胸口。
　　想着刚才喻辰说的那句“我吃醋”傅之夜心里甜甜的。
　　他看着无边的星空，摸摸喻辰的头发：“不开心了吗？”
　　喻辰：“嗯。”
　　傅之屿嘴里带笑：“在吃醋吗？”
　　喻辰：“嗯。”
　　傅之屿：“怎么吃的，说给我听。”
　　喻辰：“醋还能怎么吃，和其他调料放在一起，唰羊肉，蘸着吃。”
　　又开始胡说八道了。
　　又过了一会儿，傅之屿问：“以后要是有人喜欢我怎么办？”
　　喻辰突然坐起来，他盯着傅之屿的眼睛：“不行。”
　　傅之屿笑着点头：“好。”
　　喻辰突然一个担心：“有人喜欢你吗？”
　　傅之屿摇头：“除了你，没有。”
　　喻辰哼了一声：“我会信？”喻辰一副我马上就回拆穿你谎言的态度：“你这样的，会没有人喜欢？鬼才信。”
　　傅之屿顺着喻辰的话问：“那怎么办？”
　　喻辰仰头：“我杀了他们。”
　　傅之屿低声笑起来。
　　很快，喻辰就把自己的话否决了：“不行，不能杀人。”
　　傅之屿点头：“嗯，对。”
　　喻辰说：“那就只能对付你了，我把你绑起来，绑在我的房间，绑在我的床上，每天都干坏事，看你还有没有空出去被别人喜欢。”
　　傅之屿忍不住笑出了声音。
　　傅之屿：“那你呢？别人喜欢你怎么办？”
　　喻辰邪恶地对傅之屿笑，主动把双手的手腕并在一起：“那你就绑我，你也把我绑在你的床上，这样我就没空出去被别人喜欢了。”
　　傅之屿配合点头：“主意不错。”
　　喻辰开心地笑，自认为聪明地把双手手腕递了过去：“不瞒你说，有人喜欢我。”
　　傅之屿顿了一下：“谁？”
　　喻辰抬头想了很久，但实在是想不到是谁，他皱了一下眉：“你别管是谁，当务之急，你应该把我绑起来，快点。”
　　傅之屿坐了起来，而他这么一坐，他身上的喻辰没稳住，就要往下掉。
　　“啊！”喻辰叫了声。
　　傅之屿搂住喻辰的腰，看着他的眼睛：“是不是在骗我？”
　　喻辰眨着眼睛偷笑。
　　傅之屿点点头，也明白过来。
　　他看着喻辰还并在一起的手腕，给了喻辰他期待的回答：“马上绑。”
　　喻辰瞬间兴奋起来。
　　傅之屿解领带的姿势简直man爆了，歪着脖子露出非常好看的喉结，喻辰没忍住先上去亲了一下。
　　傅之屿喉结一滚，很快人就不好了。
　　“老公，你想要了。”喻辰说完，还不忘蹭一蹭：“大。”
　　傅之屿无奈：“要被你弄疯了。”
　　喻辰吐舌：“我还没开始弄呢。”
　　傅之屿倾过去，轻轻咬一下喻辰的下唇。
　　等傅之屿的领带彻底解下来，喻辰迫不及待把自己的手送了上。
　　傅之屿绕两圈，再打一个结。
　　“要蝴蝶结。”喻辰要求还挺高。
　　傅之屿想了想：“我不会。”
　　喻辰垂头：“那好吧，就这样吧，”他抬头看傅之屿：“现在呢老公？”
　　傅之屿把手机拿起来，打一个电话出去。
　　“过来接我们回家。”
　　电话挂断，喻辰非常认可地用力点头：“表现得很好！”
　　傅之屿摸摸喻辰的卷刘海：“谢谢小喻总。”
　　小喻总仰起头：“男人，快，抱我起来。”
　　傅之屿语气十分的宠：“好。”
　　车停的地方不远，几乎是傅之屿抱起喻辰离开那块地方，车就已经到了路边。
　　在傅之屿怀里的喻辰特别乖乖，被绑住的双手放在肚子上，一会儿看看星星，一会儿看看傅之屿，一会儿闭上眼睛。
　　上车后，喻辰就倒进了傅之屿的怀里。
　　“困了？”傅之屿问。
　　喻辰摇头：“不能困，我们还要回去……唔唔。”
　　喻辰的嘴被傅之屿捂住，傅之屿抬头看了眼司机，无奈地笑了声。
　　这个山离家里有一段距离，而怀里这个说不能困的人，车才到山下，他就已经睡着了。
　　但让人惊讶的是，这个人竟然在快要到家的前一分钟，精准地醒了过来。
　　明显是睡了一程，他起来时还迷糊着，然后他看了看傅之屿，再看了看车窗外，然后再看了看自己被绑起来的手。
　　就在傅之屿以为喻辰已经全部忘记，打算解开并解释时，喻辰突然笑了。
　　不是单纯的笑，是那种，老色批的笑。
　　“到家了啊。”喻辰说。
　　傅之屿笑着点头：“嗯。”
　　喻辰手举过头顶：“好戏开始。”
　　下车之后，喻辰坚持要自己走路，才到门口，管家就出来了。
　　和上次一样，先给傅之屿递了一个袋子，而后他问：“喻先生喝多了吗？”
　　傅之屿：“不多，他酒量不高。”
　　管家：“需要煮一份醒酒汤吗？”
　　傅之屿还没答应，喻辰立马就：“不用！我很好，我们很忙的，谢谢刘叔，刘叔慢走不送，刘叔晚安，刘叔明天见。”
　　刘叔失笑：“喻先生，傅总，明天见。”
　　本来一回到家里，喻辰就想要挂在傅之屿身上的，奈何手上被绑了起来。
　　等傅之屿换好鞋进来，喻辰想了想，偷笑了一声，把自己的双手当成是一条项链，他踮起脚，搂住了傅之屿。
　　“你逃不掉的，男人。”喻辰说完对傅之屿挑眉。
　　傅之屿把喻辰抱起来：“不逃不逃，随你处置。”
　　喻辰：“呵，这就对了，不要试图和我讲道理。”
　　傅之屿抱着喻辰往楼上走：“你说的都对。”
　　喻辰：“漂亮，我喜欢听话的男人。”
　　想着喻辰不喜欢不洗澡就上床，傅之屿就先把人抱到了浴室里。
　　在解开喻辰手腕上的领带时，喻辰明显的，不太愿意。
　　傅之屿只好哄：“我们换一种玩法。”
　　听到这句话的喻辰，立马乖乖听话。
　　新的玩法先在淋浴室里，也是傅之屿从超话里面看的倒立图。
　　而到了关键的地方，傅之屿却突然停了下来。
　　趁喻辰这么可爱，傅之屿很难不调戏他。
　　“跟我撒娇宝贝。”傅之屿声音很轻。
　　喻辰人很软，声音也很软，他清楚明白，现在能做的，只有乖乖听傅之屿的话，不然傅之屿就不给他了。
　　喻辰：“老公～”
　　傅之屿不满足：“跟我表白。”
　　喻辰：“傅之屿，我喜欢你。”
　　傅之屿还是不动：“有多喜欢我？”
　　喻辰：“很喜欢。”
　　傅之屿：“很喜欢是多喜欢？”
　　喻辰：“很喜欢就是很喜欢。”
　　喻辰一边说，一边往傅之屿那边靠，但傅之屿就是不让。
　　“求求你。”喻辰眼睛很红，眼角也挂着眼泪。
　　傅之屿：“说你爱我。”
　　喻辰：“我爱你。”
　　傅之屿低吼一声，这才听了喻辰的话。
　　从浴室里出来，喻辰应该是酒醒了点，但他仍旧没有忘记那个绑来绑去的故事。
　　虽然已经不记得，为什么要绑起来，但不影响他觉得这件事很刺激。
　　所以等傅之屿也擦好身子上来，喻辰立马滚过去，递上自己双手的手腕。
　　傅之屿笑了一声，站起来，从衣柜里挑了一根喻辰喜欢的青色。
　　“拿两条。”喻辰在身后喊。
　　傅之屿再挑一条。
　　傅之屿走过去，见刚才只递过来双手的喻辰，这时，连双腿都并在一起，也递了过来。

第 58 章
　　这个姿势,也是超话里学来的。
　　喻辰甚至觉得，他大可以把超话里那些搞颜色的东西整理成一个小本子。
　　但转念，似乎又不太合适,因为cp粉们，几乎每几天都会给他来一个新鲜玩意儿,让他感叹文笔画工的同时,还能惊讶,这事竟然还能这么做。
　　所以在超话里产粮和嗑糖的粉丝们，并不知道他们眼中乖巧天真单纯的崽崽,在和傅之屿在一起时，是这副模样。
　　喻辰在傅之屿身.下的样子,可比太太们画出来的要销魂许多。
　　也只能说,终究是有想象力达不到现实的情况,喻辰这个样子，要是被画出来,大家晚上可能都不要睡了。
　　一个人怎么能又好看,又欲,又纯,又可怜呢。
　　从前的傅之屿，对喻辰的渴望只能存在于幻想，也只存在于每天夜里难以醒来的梦。
　　他把对喻辰的喜欢当成习惯后,以为这个世界上的喜欢,大概就只能这样了，但没想到，通过这短短两个月的接触,喜欢每一天都在升华。
　　傅之屿爱惨了喻辰,爱到想要每秒都想看见他。
　　最好是能像喻辰说的那样,把他绑在身边。
　　年少时的一个梦，即使已经过去这么久，但每天都想是新的一天。
　　当然，绑是不可能绑的，喻辰虽然在傅之屿身边总是一副小娇妻的模样，乖乖的，但实际，人家现在是小喻总了。
　　所以一夜疯狂后的第二天，才九点，喻辰的手机就响了起来。
　　喻辰要去公司了。
　　凌晨他们有一段的休息时间里，喻辰把这两天赵经理的事一五一十全告诉了傅之屿，傅之屿一口气憋着，差点连夜去赵经理家打人。
　　就一天没关心喻辰，小宝贝就被欺负成这样？
　　所以在听完喻辰的那些话，再看完喻辰给的关于赵经理的资料之后，傅之屿马上联系了自己的律师，接着得到一个还狠的结果。
　　喻辰认真听完，摸摸下巴，考虑爸妈，也想了很久，最后说：“不至于做这么绝吧？”
　　傅之屿语气冷淡：“还能更绝。”
　　喻辰想了想，还是说：“这事太大了，我得和我爸妈商量一下，毕竟赵经理和我没有直接的上下属关系，他从前做那些事时，我也不在公司。”
　　傅之屿点头：“嗯，我只是给一个建议，最后决定在你们。”
　　喻辰：“好。”
　　傅之屿又说：“有需要随时找我，我的律师团队还不错。”
　　喻辰笑：“好。”
　　虽然讨论这件事的前后，他们都在干坏事，但喻辰还是记得清楚的。
　　所以一到公司，他就去了他爸爸的办公室，顺便把妈妈也找了过来，然后把傅之屿的律师发的邮件打开。
　　昨天喻辰还是局中人，此刻突然变成了旁观者。
　　办公室沉默了一会儿，爸爸说：“这事挺大的，我和你妈妈下午和他们开个会，听听大家的建议。”
　　喻辰问：“我需要在吗？”
　　爸爸摇头：“不用，你这两天辛苦了吧，今天你把赵经理那个单子接一下，我叫人跟一跟你，换个团队做。”
　　喻辰：“好。”
　　妈妈：“你也不用什么事都亲力亲为，今天妈妈再给你放假，放久一点，你不要又偷偷做事了啊。”
　　爸爸配合：“我叫老陈了，你现在立马离开公司。”
　　喻辰笑了起来：“什么啊，就赶我走了。”
　　爸爸：“去找傅之屿玩吧，今天公司不需要你。”
　　妈妈：“你看看你现在的脸色，中午我让阿姨去给你炖羊肉汤，要不要喝？”
　　喻辰：“要。”
　　爸爸：“我们公司和傅之屿的那个项目，也很快交工了，你们在一起这么久，有没有说过两家人一起吃饭的事？”
　　喻辰摇头：“还没。”
　　爸爸点点头：“公司现在也稳定下来了，我身体恢复得也不错，你以后不用那么忙了，你看看在他面前提一下，还是怎么说。”
　　喻辰：“好啊。”
　　妈妈：“正式提一下吧，你就说我和你爸邀请的，傅之屿他妈妈很早就去世了，家里就他爸爸。”
　　喻辰点头：“嗯。”
　　爸爸问喻辰：“会不会太早？”
　　喻辰想了想：“不会吧，我还想着过几天跟他求婚呢。”
　　妈妈突然笑起来：“哎哟，真的啊。”
　　喻辰点头：“嗯，戒指鲜花和场地之前稍稍问了问，我今天探探傅之屿的口风吧，找个我们都有空的日子，”喻辰问：“要请长辈到现场吗？”
　　妈妈：“要也可以，不要也行，就是怕长辈在现场你们不自在，玩不起来，”妈妈又说：“要不就不要了，婚礼现场去是一样的。”
　　喻辰点头：“行。”
　　喻辰去爸爸办公室前，是没有想到，他们聊天的话题，以喻辰求婚结束。
　　本来喻辰没打算这么快的，但现在赵经理的事和他无关了，团队那边也早就已经准备好，突然一下子，他闲了下来。
　　这不。
　　天注定。
　　关于戒指，喻辰不是最近才订的，他很早就订了。
　　起因是他一个月前看到了一个戒指的广告，看着看着，他觉得那个戒指戴在傅之屿的手上一定很好看，想着想着，他又觉得自己和傅之屿要是有一对戒指，这事好像还不错。
　　所以傅之屿的手指尺寸他早偷偷量了，既然今天聊到了这事，他就给戒指那边打了电话，问戒指的情况。
　　多巧，明天发货。
　　那时候看见戒指时才是预售，还没有开始，喻辰就只是先付了定金，没想到这么临时，当初的决定派上了大用场。
　　搞定好戒指，他就给鲜花店老板发了消息。
　　鲜花店也是一早合作的关系，他之前给这家花店拍过宣传照，当时老板就对他说，以后求婚结婚可以找他，他干了很多年，也有很多出名策划公司的联系方式，各种风格都能满足。
　　这件事突然的，就非常顺了起来。
　　他还不赶着偷偷给傅之屿一个惊喜，真的对不起老天给他这么多巧合。
　　没多久，老陈就已经把他送到傅之屿的办公室楼下。
　　他在来之前告诉了傅之屿，所以车才停下来，傅之屿的助理就迎了过来。
　　喻辰下了车，好奇地问他：“你怎么来了？”
　　助理：“傅总本来是想亲自下来的，但是在开会。”
　　喻辰失笑：“多大点事啊，我可以自己上去的。”
　　助理：“傅总这是在乎您。”
　　喻辰笑笑不再说话，他怕他再说下去，助理噼里啪啦就会开始说一些，傅之屿多在乎他，工作因为他怎么怎么样，又怎么怎么样的话。
　　上次就听过，一开始还好，多了真的，好羞耻啊。
　　上了楼，进了傅之屿的办公室，果然见他和一群穿西装的人围着茶几坐着。
　　两人眼神一对，喻辰乖巧笑了一下，自己去办公桌那边坐着了。
　　喻辰第一次坐傅之屿的办公桌，这个椅子比他的椅子要大一点，桌子好像也高一点。
　　桌上的东西很简单，井然有序的，相比想要什么，伸手就能够到。
　　傅之屿的电脑是休眠状态，喻辰只小小地观察一圈，就拿起手机，打算看看中午和傅之屿吃什么。
　　不过他手撑着桌子，手肘不小心碰了一下，电脑就亮了起来。
　　打开直接就是喻辰的照片，喻辰不自禁地偷偷笑一下，他看着电脑上显示的输入密码，先把手机密码输进去。
　　密码错误。
　　喻辰想了想，再输傅之屿的生日。
　　密码又错误。
　　喻辰又想了想，把自己的生日输进去。
　　这下终于对了，画面一闪，电脑桌面显示了出来。
　　嘿，仍旧是喻辰的照片。
　　喻辰只是想试密码玩玩，没想用电脑干什么。
　　傅之屿电脑桌面也很有序，文件夹多，但分得很轻。
　　这些都不重要，吸引人眼球的是右上角的一个便签，便签背景是喻辰的微博头像，上面有白色的文字，写着。
　　“努力让辰辰每天都开心。”
　　下面是一个小日历，类似打卡的东西，有打了勾的，有打了圈的，而前天，他们不小心冷战那天，上面打的是叉。
　　非常微妙的一瞬间，喻辰的心脏有被击中的感觉。
　　他盯着那个叉看了很久，久到没有发现傅之屿那边已经结束了，而傅之屿走到了他身边。
　　“在看什么？”傅之屿问。
　　喻辰突然一个回神，他定睛一看，电脑桌面又进入休眠状态了。
　　喻辰抬头看傅之屿：“我看到你的便签了。”
　　傅之屿没有很惊讶的样子：“嗯。”
　　喻辰问：“便签是从什么时候开始记录的？”
　　傅之屿：“我们在一起那天。”
　　喻辰碰了一下鼠标，再用自己的密码打开，他指着上面打圈圈的日期，问：“这些是什么意思？”
　　傅之屿：“要是你那天心情平淡，对我来说就是圈。”
　　喻辰摇头：“我和你在一起，每天都很开心。”
　　傅之屿现实一愣，然后才问：“你在逗我开心吗？”
　　喻辰无奈：“我没有，我不是，听说过吗？有句话叫，和喜欢的人在一起，每一天，”喻辰停下来：“你应该知道吧？你来接。”
　　傅之屿：“每一天都是快乐的。”
　　“哈哈哈，不愧是你唯辰，”喻辰点头：“对啦，反正你看起来的我心情平淡，肯定是错误的，”喻辰一副无赖的态度：“反正我很早就喜欢你了，我在你身边就是开心的，我还不了解我吗？”
　　傅之屿笑出来：“好。”
　　喻辰指着电脑的便签：“你快点改掉，全部打勾。”
　　傅之屿听话地过去，从背后把喻辰圈起来，点开日历，开始改。
　　喻辰喃喃：“我怎么会有这么多天的圈圈啊，傅之屿你太误会我了，我每天都超开心的。”
　　傅之屿被喻辰哄得特别开心，嘴里好好好好不停地说，鼠标也不停地点，不停地改。
　　到了前天，傅之屿不改了。
　　喻辰见鼠标的指针在那天的日期上久久不动，就伸出食指，放在傅之屿的食指上，帮傅之屿点了下去。
　　傅之屿疑惑：“这天也要改？”
　　喻辰：“改啊，其实这天我到公司就反省好了，你看你大老远过来找我，我有理由不开心吗？”
　　傅之屿瞬间被喻辰绕进去。
　　但很快，他就说：“可是你这天……”
　　喻辰哎呀一声：“这天只是凑巧公司有事，都是赵经理的错，还有我的错，我不该不告诉你偷偷离开，但是你没有错啊，你说你是不是该打勾？”
　　说的好像？
　　很有道理？
　　傅之屿马上妥协。
　　看着日历上都是红红的勾，喻辰终于心满意足。
　　而后他转头看傅之屿，先拉下来亲一口，再说：“你快点跟我坦白，在我不知道的时候，你都偷偷做了多少关于我的事？”
　　傅之屿很认真地想了想：“记不清了，应该都说了。”
　　喻辰啊了一声，突然道：“这样吧，从现在开始，要是被我发现一件你以前做过的，但没有告诉我的事，那我就惩罚你一次。”
　　傅之屿点头：“可以。”
　　喻辰惊讶：“你都不问我罚什么的？”
　　傅之屿：“罚什么都可以，你第一次和我玩这个，我想玩。”
　　喻辰哈哈笑起来。
　　他本来就只是随便一想，也只是想罚一些很俗套的东西，比如钱。
　　但现在傅之屿表情这么新鲜，还这么期待玩，喻辰认真想了一下。
　　再想一下。
　　再再想一下。
　　喻辰皱眉：“我怎么觉得你什么都不怕？”
　　傅之屿摇头：“有的。”
　　喻辰一下子get到傅之屿的点：“怕我啊？”
　　傅之屿：“嗯。”
　　喻辰：“那就……发现一次，三天不做。”
　　傅之屿才想开口，喻辰立马摆手：“不行不行，这连我也一起惩罚了。”
　　傅之屿笑了声：“对，这个惩罚太重了，换一个。”
　　喻辰再想，突然一个瞬间，他有个很大的主意：“啊，我一时半会儿也想不出能一直延续下去的好的惩罚，那要不这样吧，惩罚等每次发现了之后再说吧，每次可以不一样，视当时的情况而定，”喻辰打个比方：“比如啊，未来的某天，要是傅之屿这个男人，突然惹我生气了，正好我那天又发现了他以前的小秘密，那么，那天晚上，惩罚就有可能是傅先生自己睡觉。”
　　傅之屿低低笑了声：“不会有那一天的。”
　　喻辰：“不管，答不答应？”
　　傅之屿点头：“可以。”
　　“好！”喻辰当场打了个响指，看着傅之屿，立马说：“你书房的照片，是不是骗我了？”
　　傅之屿愣了一下，承认：“确实。”
　　喻辰：“坦白吧，照片是什么时候放的，又是什么时候撤下去的？”
　　傅之屿：“没有固定的时间，都是这几年一张一张放上去的。”
　　喻辰再问：“都是什么照片？”
　　傅之屿：“很多，一些是你微博来的，一些是别人微博来的，除了摆出来的那些，还有相册，在那个架子下面的抽屉里，我都洗出来了。”
　　喻辰：“你仿佛一个痴汉。”
　　大概事已至此，傅之屿坦然承认：“我是。”
　　“至于撤下去的时间，是你来我家的第一个晚上，我怕被你发现，”傅之屿坦白个干脆：“不仅是书房，楼下客厅很多地方，之前都有。”
　　喻辰看着傅之屿：“都摆回来呗。”
　　傅之屿笑：“好。”
　　喻辰又打了个响指：“那么，这次的惩罚是……”他看了傅之屿一眼，缓缓道：“后天晚上七点，穿正式一点，蕊蕊生日，你务必参加。”
　　傅之屿失笑：“这是什么惩罚，蕊蕊生日我肯定去。”
　　喻辰：“那好吧，原来你选择晚上不和我睡。”
　　“不是，”傅之屿连忙说：“是惩罚，我说错了。”
　　喻辰心里咳了咳。
　　耶。
　　计划通。

第 59 章
　　喻辰休息的第三天,在公司的群里看到了赵经理被警察带走的消息。
　　这不，他立马把手机给身边的傅之屿看。
　　等傅之屿看完，喻辰牛马不相及地说了句：“今天是不是就两个月啦？”
　　傅之屿对喻辰说的话想来敏感,他立马就听了出来：“对，按照日期来看,确实是今天。”
　　喻辰长长地哦了一声,问傅之屿：“那你对我满意吗？还要不要继续和我谈恋爱？”
　　傅之屿点头：“满意的,要。”
　　停顿前后，分别回答了两个问题,如果是别人这么说话，喻辰一定觉得没什么,但这话是傅之屿说的,他怎么听怎么觉得傅之屿可爱。
　　傅之屿怎么这么乖乖。
　　“对了,你没给蕊蕊买生日礼物吧？”喻辰问。
　　傅之屿：“没有。”
　　喻辰点头：“没有就好，她这个姑娘很挑的,我已经准备了。”
　　傅之屿：“好。”
　　细心的朋友会发现,今天根本不是什么蕊蕊的生日。
　　细心的朋友也肯定能猜到,今天喻辰是想要干什么。
　　在公司陪了傅之屿一会儿,喻辰就说要见几个摄影师朋友，离开了傅之屿的公司。
　　喻辰确实是要见几个摄影师的朋友，不过不是叙旧聊天的,而是请来帮忙拍照拍摄的。
　　前天喻辰在群里提了这件事,群里马上炸了，大家纷纷要过来，其中一个,甚至不远千里。
　　本来他们就很喜欢拍喻辰,但喻辰总觉得自己没什么好拍的,这下好了，帅老公也一起，还是求婚。
　　这，这，太感兴趣了啊！
　　所以喻辰一到酒店，他们几个迎着就过来了，还不断地鼓掌。
　　“恭喜恭喜恭喜！”
　　喻辰惊讶：“你们怎么比我还早就过来了？”
　　他们说：“先过来看看，现场还在布置，又能帮忙的帮一下。”
　　喻辰：“谢谢啦。”
　　朋友：“客气什么，你可是我们最后一个脱单的，我们不得给你搞得好好的，今晚一定隆重！”
　　喻辰笑得很开心，他拍拍身边人的肩膀：“对了，这事不能透露给超话啊。”
　　朋友点头：“那肯定的啊，肯定结束了再放出去，万一你老公和你一样，也关注了超话呢。”
　　喻辰：“你说的对。”
　　不过不是万一，我老公早就关注了超话。
　　“今天求婚结束，消息一出去，肯定是摄影圈的大事，以前多少人跟我们打听你，几乎每次有和你的合照，下面都一大片问你是不是单身，”朋友笑了笑：“你和你男朋友就差点出圈了，现在还把婚事定下来，啧啧啧，真是谁看谁羡慕。”
　　不多聊这些，喻辰再把晚上的流程和他们走了一遍，他发现，大家都记得很牢。
　　这边说这，突然有人喊喻辰的名字，喻辰转头，见周明明过来了，身后还有林振和蕊蕊。
　　喻辰迎过去：“你们怎么这么早来？不是晚上吗？”
　　周明明先开口：“我可太激动了，我昨天收到你的消息激动到现在，我寻思着还是早点过来吧，在这儿应该能平复一点我的心情。”
　　喻辰笑：“平复了吗？”
　　周明明：“是好一点了，”他摸着心脏：“想着瞒着傅之屿做这些事，真的，好刺激啊。”
　　蕊蕊也走过来：“喻辰你太偏心了，当初你和林振弄的求婚，和今天的对比一下，不过如此。”
　　喻辰无奈：“你那个求婚不大吗？”
　　蕊蕊：“没有今天这个大。”
　　A市最豪华的酒楼顶层，这边办的都不是一般的晚宴，昨天喻辰和傅之屿说地点的时候，傅之屿都愣了一下，还问喻辰，蕊蕊每年生日都这么隆重？
　　对不起，蕊蕊今天也是第一次来这儿。
　　不过为了骗过傅之屿，喻辰用很无奈的语气说，小公主嘛，没办法。
　　傅之屿信了。
　　气球鲜花蛋糕，基本的东西已经准备好，喻辰最后再和大家确认流程，心满意足地离开。
　　傍晚时分，喻辰回到傅之屿的办公室，傅之屿正好开完一个会。
　　喻辰装作很轻松地坐在沙发上玩游戏，傅之屿走到他身边，摸摸他的下巴：“衣服换了啊。”
　　喻辰嗯了声。
　　傅之屿：“我换身衣服。”
　　喻辰摇头，继续盯着手机：“没事，不急。”
　　傅之屿：“提前一点过去。”
　　喻辰：“好吧。”
　　傅之屿进了小房间，喻辰立马捂住了自己的心脏。
　　早上还没觉得什么，现在时间越接近，他越紧张，心脏跳得太快了，咚咚咚咚的。
　　傅之屿很快就从里面出来了，而他身上穿的，正好是喻辰之前送他的那套。
　　喻辰笑着走过去：“你竟然穿了这套衣服，还以为你不喜欢不好意思告诉我呢，总没见你穿。”
　　傅之屿摇头：“很喜欢，这套衣服很特别，特殊场合穿。”
　　这不巧了。
　　出发前，喻辰在他的求婚群里，发了个小暗示，大家纷纷在里头说收到。
　　做戏做足，喻辰确实给蕊蕊买了条项链，还闲聊似的和傅之屿提了一嘴。
　　傅之屿对女人的项链不太熟悉，喻辰说什么他就听，没发表什么意见，这事就过去了。
　　到了酒店，到了顶层，喻辰紧张得心脏都要飞了出来。
　　他刻意偏开，不和傅之屿牵手，他怕傅之屿发现破绽，他手心出汗了。
　　“嗯？”进了门，傅之屿马上好奇：“蕊蕊请了多少人？”
　　放眼望去，除了服务员和乐队，几乎没有客人。
　　“我不知道，她没告诉我，”喻辰想了想又说：“可能是时间太早了，现在大家太喜欢迟到了。”
　　傅之屿依旧没有怀疑。
　　傅之屿走在前，喻辰走在后，很快，喻辰就给群里又发了一条消息。
　　接着，他看似无意，其实可以地把傅之屿带到了一个地方。
　　这里有花园，有花瓣，还有五颜六色的气球，和小星星灯。
　　“好看吗？”喻辰问。
　　傅之屿这儿看看，那儿看看，点头：“好看。”
　　话音刚落，不远处传来了铃铛的声音。
　　两人往铃铛的方向看，见一个小宝宝，背着一个小书包，从小花园里爬了出来。
　　铃铛就绑在他的脚上，而他的头上，是一顶西瓜小帽子，身上背着的，是一把伞形状的小包。
　　宝宝扭啊扭地爬到喻辰身边，一屁股坐在了地上，抬头就对喻辰笑：“舅舅。”
　　傅之屿好奇地看着喻辰。
　　喻辰蹲下来，他摸摸南南的脑袋，对傅之屿说：“蕊蕊的宝宝。”
　　傅之屿点头：“很可爱。”
　　喻辰继续装模作样：“书包里背着什么呢，这么鼓，给舅舅看看。”
　　喻辰做这些时，傅之屿仍旧没有一丝怀疑。
　　还因为宝宝的出现，想着蕊蕊和林振应该就在附近。
　　不过他找了找，没找到，就又把视线落在了喻辰身上。
　　就是这个西瓜帽子，和伞的宝宝，有点巧了。
　　但他，还是没有多想！
　　喻辰和南南说话奶声奶气的，他一边逗着宝宝，一边拉开他背后的拉链。
　　然后。
　　从里面拿出了戒指盒，和话筒。
　　傅之屿还没来得及好奇喻辰手上的东西，就见喻辰突然转身，在他面前单膝下跪。
　　而身边的一个隐藏传送带，把一束鲜花送了过来。
　　“砰砰砰”
　　“唰。”
　　楼上搭抬的地方，几个人突然露出了脑袋，并往下发射烟花棒，与此同时，身边的气球全部被剪开，往天空飘。
　　而他们脚下的毛毯，也亮起了灯，一个巨大的爱心，把他们包围。
　　南南正好在爱心的外头，兴奋地拍手笑。
　　傅之屿还没回过神来，喻辰打开了戒指盒，给傅之屿递上花。
　　“嘿嘿。”喻辰对着话筒，先笑两声：“没想到吧。”
　　傅之屿不知道怎么站了，只是讷讷地把花接过来。
　　喻辰：“对我来说，今天我们认识61天，但对你来说可能不止，不过无论是61天还是八年，在我看来都是一样的，时间可以用长短来衡量，但不能用深浅来衡量，和你在一起的这么多天，我感受到了一个新的世界，在这个世界里，我体会了从没有体验过的快乐，我原来也会喜欢看一个人因为我笑，也喜欢看一个人因为我烦恼，原来爱情这个小事情，能在我身上衍生这么多乐趣，好像和你说的每一个字，和你做的每一件事，都值得我记录下来，反复欣赏。”
　　“当然，也许之前我迟钝了一点，对你有一些小误会，但这不重要，对吧？”
　　“重要的是我们的未来。”
　　“如果你愿意的话，我的未来，都是你的。”
　　喻辰大眼睛看着眼前的人：“你愿意和我结婚吗？”
　　喻辰说完这些，心脏咚咚地等着傅之屿。
　　但傅之屿只是看他，却不说话。
　　楼上的那些人已经下来了，南南也被蕊蕊抱在怀里，此刻周围安静极了，都在等傅之屿开口。
　　一秒，两秒。
　　十秒，十一秒。
　　……
　　“喂，傅之屿，想什么呢？”周明明小声提醒了一句。
　　傅之屿突然顿了一下，这才回过神来。
　　一切都好像做梦。
　　不对，他都不敢做这种梦。
　　喻辰在干什么？
　　再跟他求婚？
　　傅之屿有些呼吸不顺，他看了看自己手上的话，再看看喻辰，最后看喻辰手里的戒指。
　　他点头：“我愿意。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“砰砰砰！”
　　……
　　所有的尖叫和掌声同时响起，喻辰笑得眼睛弯弯地看着傅之屿，他站起来，给傅之屿戴上戒指。
　　很快，周围就开始。
　　“亲一个，亲一个！”
　　喻辰咬着下唇，心想，这种时候好像确实该亲一下。
　　不过傅之屿比他动作快多了。
　　几乎是下一秒，傅之屿就扣住了他的脑袋，低头吻住他。
　　“啊啊啊啊啊啊！”

第60章 完
　　一吻过后,喻辰很不好意思地扑进了傅之屿的怀里，傅之屿连着鲜花和他，一起抱住。
　　身边的烟花棒又放了起来,还有些人，开了香槟,场面顿时热闹,一发不可收拾。
　　喻辰晚上准备了很多吃的喝的和玩的,这边求婚成功了后，大家就各自散开来,成群结伴玩自己的。
　　喻辰把傅之屿带到事先预定好的餐桌边，摇头晃脑地拉着傅之屿坐下。
　　傅之屿似笑非笑地看着喻辰,摸摸手指上的戒指：“所以三天前,你就开始计划了？”
　　喻辰用力点头：“对。”
　　傅之屿看起来马上就要笑出来：“所以蕊蕊生日也是骗我的？”
　　喻辰：“嘿嘿。”
　　傅之屿：“你就不怕我去查蕊蕊的生日？”
　　喻辰点头：“怕啊,特别怕，我还想着,要是你问了,我这样说,蕊蕊特别喜欢秋天,所以她自己给自己定了一个生日，”喻辰靠过去一些，问傅之屿：“如果这么说,你会信吗？”
　　傅之屿无奈地点头：“信。”
　　傅之屿说完看着自己的戒指,刚才发生的一切太突然了，他到现在都没有缓过来。
　　看着看着，傅之屿说：“我也准备了求婚。”
　　喻辰脸上一副果然被我猜到的表情：“你准备什么时候求？”
　　傅之屿：“戒指已经在做了,其他还没想好,”他想了想又说：“不过是想等你闲下来了,再安排的。”
　　喻辰摊手：“我已经闲下来好几天了啊。”
　　傅之屿笑：“对。”
　　喻辰啧了声：“傅总，你做事不是挺干脆的吗？为什么在我这儿，拖延症这么严重？拖了这么久不来认识我，拖了这么久不来追我，求婚也拖，什么都要我赶一赶，”喻辰半开玩笑：“唉，这孩子，以后怎么办啊。”
　　傅之屿笑起来：“是，你教训的是。”
　　喻辰继续道：“你说你要是早点出手，这会儿我们的孩子都上小学了。”
　　傅之屿笑得更开心了：“是。”
　　喻辰长长叹一声：“唉。”
　　“所以呢？”喻辰撑着脑袋问傅之屿：“什么时候有空，我们去领证。”
　　傅之屿顿了一下。
　　喻辰：“不是吧傅先生，还拖？”
　　傅之屿立马摇头：“不拖了，我安排，”傅之屿这下认真安排起来：“先找个时间，我们两家人一起吃饭，我爸爸一直想见你。”
　　喻辰点头：“好啊，我爸妈前几天也问了。”
　　傅之屿点头，他看着喻辰：“剩下的事我来做，你不许再背着我偷偷做了。”
　　喻辰笑：“没东西可以背着了，都需要我们一起的。”
　　傅之屿还在求婚的余韵里出不来，又开心，又可惜。
　　他总觉得，这个婚应该要他来求的。
　　两人聊了没多久，就被大家拉了过去，而刚刚拍照的摄影师朋友，也迫不及待地问了喻辰，能不能把求婚片段放进超话里。
　　“可以的话我现在先剪一点，一分钟左右吧。”
　　喻辰点头：“可以，你弄。”
　　朋友耶的一声。
　　这个朋友因为认识喻辰的关系，在超话里结交了几个小姐姐，而他每次在里头发的微博，都隆重地被加了精。
　　即使只是上去问了声早上好。
　　所以这么久了，他总觉得，再不做点什么，对不起大家的期待。
　　于是乎，半小时后，他把视频剪好了。
　　不过他没有立马发，而是先预热一下。
　　“你们根本想不到，今晚发生了什么！”
　　这微博一发出去，马上就有几十条评论，下面纷纷猜测，这这那那，但就是没有人想到是求婚。
　　隔着三分钟，他把视频剪辑发了出去。
　　超话，顿时炸了！
　　他的手机也疯狂的，不断传来消息的声音。
　　“我的妈呀，求婚了！”
　　“啊啊啊啊竟然是辰辰求的婚啊啊啊我没了，我磕真cp太爽了吧！”
　　“啊啊啊……”
　　……
　　全是啊啊啊。
　　朋友功成身退，把声音提醒管了，手机也锁了起来。
　　大家玩了将近一晚上，最后，傅之屿把每个人都安排妥当了，才把喝了酒的喻辰带回家。
　　不知道是不是求婚的关系，喻辰今天特别乖，看起来状态也不错，一点也不像喝了酒的样子。
　　就是，眼神的迷离，出卖了喻辰。
　　到了家，他下了车，走路也十分安稳。
　　傅之屿让管家煮醒酒汤，喻辰乖巧地坐在沙发上，乖巧地让傅之屿喂。
　　喝了几口，喻辰突然握住了傅之屿的手腕：“老公，我有个很重要的事情，一直想不起来，怎么办？”
　　傅之屿继续喂，问：“多重要？”
　　喻辰张开嘴，喝汤：“多重要我也忘了，但是好像，今晚要告诉你的。”
　　傅之屿点点头，再舀一勺：“是关于什么的？”
　　喻辰抬眼想了一下，然后转头看傅之屿：“我今天是不是偷偷做了什么事？”
　　傅之屿笑：“你跟我求婚了。”
　　喻辰哦了声：“这个做掉了啊，那就不是这件事，是什么呢？”
　　傅之屿重复喻辰的话：“是什么呢？”
　　喻辰边喝汤边想。
　　傅之屿问：“是关于我的吗？”
　　喻辰肯定地点头：“是。”
　　傅之屿想了想最近的事：“是关于我写的那封信吗？”
　　喻辰睁大了双眼，用力点头：“是是是。”
　　傅之屿继续：“是信里的哪句话？”
　　喻辰又想不起来了。
　　然后喻辰开始：“给我的辰辰，不是这个。”
　　喻辰：“……你不在我身边，我很不习惯，床空了一半……不对，不是这个。”
　　喻辰：“……我们第一次见面不是那天晚上……不对不对，不是这句。”
　　接下来的五分钟，喻辰一字一句地把傅之屿的信背了一遍。
　　傅之屿手上的一口汤，始终没有送过去。
　　直到喻辰背到“犯了错的男朋友傅之屿”，傅之屿才开口说：“你记性怎么这么好？”
　　喻辰笑：“这怎么是记性好呢，你的信我这几天看了好多遍。”
　　傅之屿心底一阵感动，他把碗放下，直接抱着喻辰，亲了上去。
　　很不够的那种亲法，一直不放开喻辰的那种亲法。
　　“唔，痛，痛。”喻辰被吸得疼了，他推开傅之屿，说：“我想起来了。”
　　傅之屿摸摸喻辰的脑袋，语气很温柔：“想告诉我什么？”
　　喻辰把手伸进西装里面的口袋：“灯灯灯噔！看！这是什么！”
　　傅之屿看喻辰手上的信，不等他说什么，喻辰自己解答了：“你高三那年给我写的信，我找到了！”
　　喻辰笑着打开：“在仓库里翻了好久，还好我妈妈没有丢我东西的习惯，找到了，嘿嘿。”
　　喻辰把信打开，他笑着看傅之屿：“你还记得自己写了什么吗？”
　　傅之屿摇头：“记不太清了。”
　　喻辰很开心：“我来告诉你！”
　　傅之屿笑，放任喻辰为所欲为：“好。”
　　喻辰小心翼翼地把纸拿出来：“你的字这么这么好看，咳咳，展信佳。”
　　“喻辰同学你好，我是高三八班的傅之屿，或许你觉得我陌生，但我对你却很熟悉。
　　不知道你还记不记得半年前的一个雨天，你给一个高三的学子撑了伞，那个大哥哥就是我，我一直在等你还伞，但是你一直不来。
　　或许一把伞对你来说不重要，也可能你已经有了新伞，但这个事情一直在我心里，你一天没来拿伞，我就一天不安心。”
　　念到这儿，喻辰唉了一声：“你怎么回事傅之屿，就只想着我来找你，就不会主动把伞还给我吗？”
　　傅之屿点头：“我太笨了。”
　　而且傅之屿是真的不敢见喻辰。
　　他还想着，这把伞在还好，这要是连这把伞都还给喻辰了，他和喻辰就真的，什么羁绊都没了。
　　这也是他那段时间，纠结着要不要主动上门还伞的原因。
　　纠结着，纠结着，高中毕业了。
　　大学毕业了。
　　公司上市了。
　　人都没见着。
　　大笨蛋。
　　“你可能不知道，我一直都很想认识你，我经常在教室看你打球，每次见你，你都很开心，忧愁在你身上应该不算什么吧，所以我每次看见你，我也很开心。
　　还有一次应该是你体育课，你又来操场了，我看到课前跑步的你，竟然因为懒，偷偷和你的同学一起躲在了树下，躲掉了好几圈。
　　我好几次见你这样了，你好调皮。
　　几周前我高三毕业，高考前的班会，班主任问我们，高中三年有没有什么遗憾？
　　我当下立马就想到了你。
　　我的遗憾就是你，我很想认识你。
　　也想把伞还给你。
　　如果你也想认识我，下面是我家的地址，还有我的电话。
　　xxxx，xxx，138xxxx。
　　高三八班傅之屿”
　　“哈哈哈哈，”喻辰念完止不住地笑：“什么啊，先别说那时候我没看到这封信，我要是看到了这封信，以当时的我来说，应该是不会打这个电话的。”
　　傅之屿：“为什么？”
　　喻辰想了想：“太莫名其妙了吧，你干什么啊，又是地址又是电话的，我肯定会想，一把伞而已嘛，想还就还，不想还就送你了，什么体育课，什么看到你，乖瘆人的。”
　　傅之屿失笑：“我当时也想过，偷偷观察你被你发现，你会不会觉得我变态。”
　　喻辰：“变态倒不至于，可能会有点害怕吧。”
　　“咦！”喻辰突然惊讶一声，把电话号码念了一遍：“这个号码你现在还在用啊？”
　　傅之屿点头：“嗯。”
　　喻辰：“你对电话号码都这么长情。”
　　傅之屿摇头：“不是，是对你长情，我想或许有一天，你会联系我。”
　　喻辰缓缓笑起来，心中无限感慨，他坐在了傅之屿身上，像往常傅之屿摸他下巴那样，也摸傅之屿的下巴。
　　“你等到了。”
　　（正文完）

第61章 番外 1
　　番外1
　　【岛屿上唯一的晨曦,第一章】
　　作者：唯辰
　　A市一中的学生们，今天的心情，就和今天的天气一样苦闷。
　　怎么又下起雨了呢,还这么突然，傅知屿看了眼手中的表,再看外头这一时半会停不下的雨,心里有些焦急。
　　马上就要响铃,第一节课是英语课，课前听力要是迟到了,今天的课堂分就肯定不及格。
　　正想着要不要就这么冲进去时，傅知屿的书包被拍打了一下。
　　他转头看,一个熟悉的面孔出现在视线中。
　　喻晨,高一刚进校就轰动了整个学校的混血小王子,自然卷的头发，可爱的大眼睛,深蓝色的瞳孔,是多少女生和男生爱慕的对象。
　　傅知屿没想到,会在这个时候碰见他。
　　“同学,”喻晨打开了手中的伞：“你没带伞吧，我撑你一段。”
　　傅知屿点头：“好，谢谢。”
　　傅知屿比喻辰高许多,才走了两步,傅知屿就把喻辰的伞接了过来。
　　喻晨嘴里还有一颗糖，靠得近了，傅知屿能闻得出来,喻晨吃的是西瓜糖。
　　少年青春的气息就在身边,他的步伐很大,当然，也可能是因为快要上课，所以他才走这么急。
　　傅知屿的心脏开始不同寻常地跳动，许多细胞都在告诉他，他想和喻晨交朋友。
　　那么就从聊天开始吧。
　　“小学弟，”路上，傅知屿很刻意地问：“你叫什么名字？”
　　喻晨说：“喻晨，家喻户晓的喻，晨曦的晨。”
　　傅知屿假装听不懂地伸出手，喻晨很明白，低头在傅知屿的手心上，写自己的名字。
　　傅知屿：“我叫傅知屿。”
　　喻晨：“哦，傅学长好。”
　　傅知屿笑了一下：“你不给我你的手吗？我也写给你看。”
　　喻晨笑着把自己的手心递过去，傅知屿看着还长的路，刻意放慢了脚步，一笔一画地在喻晨的手心上，写上自己的名字。
　　喻晨：“傅知屿。”
　　傅知屿：“对。”
　　傅知屿又说：“我是高三八班的。”
　　喻晨点头：“我猜到了，你这么高，一定是高三的。”
　　傅知屿点点头：“你呢？”
　　喻晨：“高一二班，我的教学楼很快就到了。”
　　是的，喻晨的教学楼很快就到了。
　　而上课铃，也即将在一分钟后响起。
　　到了高一的教学楼，傅知屿把伞收起来，递给喻晨，喻晨摇摇头，把伞推过去：“你拿着吧，你还有一段路程呢，”喻晨笑起来，眼睛是弯弯的：“快去上课吧。”
　　傅知屿看着手里的伞，愣了好半晌，正好这时铃声响了起来。
　　眼看喻晨就要离开，傅知屿伸手握住了喻晨的手腕。
　　两人不知道从哪儿来的默契，都只看着对方，不说话。
　　等到响铃结束，傅知屿对喻晨笑了一下：“小学弟，记得来跟我要伞。”
　　喻晨笑起来，点头道：“好啊，我等天晴了，一定去找你。”
　　我等天晴了。
　　一定去找你。
　　在英语听力的最后几秒，傅知屿鬼使神差的，竟然在答题卡上写上了这句话。
　　意识到自己写了什么时，组长已经过来收卷了，他来不及填上正确的答案，只能把这段莫名其妙写上的字划去。
　　当然，他也不知道正确答案是什么。
　　这场英语听力，他前半段没有听，后半段脑子里全是一个人的笑脸。
　　天晴。
　　傅知屿望着外面有些黑的天。
　　什么时候天晴啊。
　　—未完待续—
　　id小小小少年：哇！这是什么东西！这是真实的故事吗？
　　楼主回帖：是故事，但不是真实故事
　　小小小少年回复楼主：哦！我知道了！是编的故事！好新鲜啊！好好看，蹲！
　　楼主回帖：谢谢
　　id小小小少年：再来问一句，总觉得两个主角的故事很熟悉，难道是我们学校的？该不会是喻辰和傅知屿吧？
　　楼主回帖：是的
　　id小小小少年：哈哈，更有意思了呢，期待后续
　　id我要考年段倒数第一：咦？惊现同人文？这他妈还是傅知屿和喻辰的同人文？哇！高人竟在我校！
　　id什么都比不上咪咪虾条：无语，怎么这么好看，不过喻辰和傅之屿应该不认识的吧？
　　我要考年段第一回复什么都比不上咪咪虾条：同人文就是不管认不认识，凑就对了
　　id吃饭配汤：校草配校草啊，有看头！目测会火，先打个卡
　　……
　　喻辰乐滋滋地捧着平板，傅之屿这短短一千多字的第一章，他看完眼泪都差点笑了出来。
　　“混血小王子，哈哈哈哈哈，”喻辰靠在傅之屿的怀里：“太好笑了，我真的是，哈哈哈。”
　　喻辰回顾了一下刚刚的心路历程。
　　只要一想到这东西是傅之屿本人写的。
　　真是，又尴尬，又想看下去。
　　每一个字，甚至连标点符号，都让他蜷缩得，几乎要抠出三室一厅了。
　　傅之屿你也太能耐了吧！

第62章 番外 2
　　【岛屿上唯一的晨曦,第二章】
　　作者：唯辰
　　傅知屿把喻晨的伞像宝贝一样收在书包里，已经三天了。
　　第三天的下午，第一节课结束,天空的乌云终于散去，太阳露出了脸来。
　　傅知屿轻松地笑了一下。
　　课间十分钟已经过去了五分钟,傅知屿拿出抽屉里的雨伞,再放回去。
　　“傅知屿,门口有人找。”坐在第一排的同学突然喊了他一声。
　　因为声音过大，不止是傅知屿,班上的其他同学也被吸引，纷纷往那边看。
　　只见门口处,一个小脑袋露了出来,他大概是在寻找傅知屿的方向,不过他很快就找到了，并对傅知屿笑了一下。
　　“呀,是喻晨的,”傅知屿的同桌突然兴奋：“你们竟然认识？”
　　傅知屿突然的心情很好：“不可以吗？”
　　同桌笑得很开心：“可以可以,当然可以。”
　　傅知屿这才想起来,门口站着的喻晨小学弟，在开学的前几周，被班上的同学疯狂讨论,许多人开玩笑说一定要认识他。
　　许多人开玩笑说我们来计划一个偶遇。
　　也有许多人在做操的时候,一个劲儿地往高一部看，明明那么远，什么都看不见。
　　喻晨是学校的小明星,但傅知屿觉得,喻晨自己是不知道的。
　　知道的话,怎么敢大摇大摆这么走过来，周围这群饿狼，会把他吃掉的。
　　不过不用担心，傅知屿会保护他。
　　傅知屿出去了，许多目光也跟着出去。
　　不仅是教室内，连走廊外都有许多人往他们这边看。
　　想着这么多人盯着喻晨，傅知屿心里有些不好受。
　　“学长好。”喻晨开口就这么说。
　　傅知屿也说：“学弟好。”
　　喻晨对傅知屿伸出手来：“学长，天晴了，我来要伞的。”
　　傅知屿看喻晨的手心，突然的心生一计。
　　傅知屿：“不好意思，因为下午来的时候还有雨，所以我没有带过来。”
　　喻晨哦的一声：“好吧。”
　　傅知屿说：“明天我一定带过来。”
　　喻晨点头：“那我明天再来。”
　　他转身就想走，不过像上次那样，傅知屿又拉住了喻晨的手腕。
　　也正是这时，傅知屿看到许多人的目光，发出了惊讶的信号。
　　傅知屿很快放开手，并对喻晨说：“明天早上吧，做操结束后，我在讲台下等你。”
　　喻晨点头：“好啊。”
　　上课铃在这时响了起来，喻晨很快地就跑了。
　　等傅知屿回到班上，同学们一下子就围了过来，仿佛刚才打的不是上课铃，而是下课铃。
　　问题们也接踵而至。
　　“你们刚刚说了什么？”
　　“哇你们牵手了啊！”
　　“喻晨小学弟好帅啊！”
　　“你认识喻晨怎么不早说？”
　　“快说说，什么渊源！”
　　“上课呢！都在干什么！”
　　最后一句是物理老师的声音，大家没等傅知屿回答问题，就灰溜溜回到了自己的位子上。
　　不过傅知屿是不会回答的。
　　他只会心情好。
　　所以今天的期待又换了一个。
　　明天又能见到喻晨，真好。
　　—未完待续—
　　id小小小少年：沙发！啊啊好好看！明明没发生什么！但就是好好看！
　　id新人：闻风而来，脑补了喻晨和傅知屿的脸，这是什么奇妙组合，期待后续
　　id爆米花：来了来了我来了，下一章什么时候啊？我每节课下课都来刷
　　……
　　“哈哈哈，”看完这一章的喻辰，仍旧是在笑：“你怎么会这么可爱啊傅知屿，而且你这里面的喻晨，一点都不像我，我肯定不会这样的。”
　　傅知屿问他：“你会怎么样？”
　　喻辰捏住傅知屿的下巴：“像你这么帅的学长，我每节下课都去找你，怎么还用你来撩。”
　　不过说到撩这件事。
　　喻辰：“为什么你在你的同人文里这么能主动，现实呢？”
　　傅知屿：“现实的矮子。”
　　喻辰：“哈哈哈。”
　　喻辰继续往下翻，马上看到了第三篇：“挺勤快啊，中午更新了第二章，晚上就更新第三章了。”
　　傅知屿：“很多人在催，索性就先写了，再写作业。”
　　喻辰点头：“兼职作家不容易啊。”
　　【岛屿上唯一的晨曦，第三章】
　　作者：唯辰
　　第二天很快到来。
　　上午的做操，班上很多人都在疑惑，傅知屿你没事带一把伞下去干什么？
　　那么大一把伞，塞在口袋里，你不嫌重吗？
　　“不嫌。”
　　一整个做操，傅知屿都心不在焉，他开始像以前同学做的蠢笨动作一样，往高一那边看。
　　当然，他也是什么都看不到。
　　又当然，他看不到也一直往那儿看。
　　又臭又长的广播体操终于结束，今天傅知屿比谁都急地飞快往讲台那边走，学生们陆陆续续回教室，即使大家都穿着校服，傅知屿还是很快就看到了在人群中的喻晨。
　　他总是走在哪儿，都那么闪耀。
　　喻晨大概是见傅知屿已经到了，脚步便快了许多，到了跟前，喻晨就把手伸了出来。
　　“学长。”
　　傅知屿没有马上给，而是问：“为什么每次见面都叫我学长？是不是忘了我的名字？”
　　喻晨有些不好意思：“傅，什么？什么？”
　　傅知屿很无奈：“傅，知，屿。”
　　喻晨：“啊对！”
　　傅知屿：“对什么对，记得怎么写吗？”
　　喻晨点头：“知道的，单人旁的傅，知识的知，岛屿的屿。”
　　傅知屿点头：“对。”
　　他把伞交给喻晨，也把计划好的话说了出来：“我昨天见你在操场打球，是你吧？”
　　喻晨点头：“是的，偶尔回去操场打球。”
　　傅知屿：“下次我能在一旁看吗？”
　　喻晨点头点头：“可以啊，不过我打球没什么意思，我怕你无聊。”
　　傅知屿：“我不会无聊的。”
　　喻晨：“行啊，第三节下课，我刚好和同学过去，你有空的话，也来吧。”
　　傅知屿：“好。”
　　期待的事情又多了一件。
　　傅知屿不用每天都远远望着了，他可以近距离看喻晨打球了。
　　—未完待续—
　　id小小小少年：吼吼，果然第一又是我
　　id迟到的手机架：咦，这里也有喻辰的同人，最近论坛怎么回事，都是喻辰的同人文
　　id爆米花：我来拉我来拉，傅帅哥加油，努力把喻辰拿下，别让隔壁高二的校草得逞了！
　　id虾条换一个名字：我还是支持高三的校草，毕竟傅之屿比较帅，小帅哥大帅哥绝配！
　　……
　　此刻屏幕外的喻辰读者，尴尬度已经减少不少了。
　　也开始适应傅知屿的文风：“你这篇多少章啊？”
　　傅知屿：“五章。”
　　喻辰于是乎，匆匆地把第四章看完。
　　再匆匆地把第五章看完。
　　第五章结尾，傅知屿向喻辰表白，喻辰先是迷糊了一阵，而后反应到自己好像也喜欢傅知屿。
　　就结束了。
　　“就结束了？”喻辰好奇：“好仓促啊这个结局。”
　　傅之屿无奈：“那时候，关于你的同人文大量崛起，来看我这篇的越来越少，加上模拟考，大家都催着要结局，我就结束了。”
　　喻辰唉的一声：“也好，总算是有个好结局。”
　　喻辰又笑了一下，甚至开始吐槽：“不是我批评你，你这写的也太小心翼翼了，好清水哦，我们超话里，随便拿一本出来，都比你这个刺激，你这个，连牵手都没有，这还是校园恋爱吗？”
　　傅之屿承认：“毕竟在脑补自己，不好意思太过头。”
　　喻辰想了想：“也是。”
　　喻辰转过去：“那我现在给你补上吧。”
　　喻辰说完，就亲了上去。
　　很快，喻辰的主动就变成了被动，傅之屿抱着他，两人翻了个身。
　　虽然现在不是校园文。
　　但现在是校园文的续集。
　　岛屿上唯一的晨曦之婚后番外。

第63章 番外 3
　　岛屿上唯一的晨曦第四章
　　傅之屿看喻辰打球,已经成了习惯。
　　喻辰在傅之屿面前打球，也打成了习惯。
　　高一的教学楼到操场有很长的一段距离，路上来回就要花5分钟,一开始，喻辰和林振只是下课无聊了才过来打发时间,加上喻辰才刚学打篮球,还有三分钟热度。
　　渐渐的,这个三分钟热度，就不止是因为篮球了。
　　林振都开始怀疑,喻辰是真的喜欢篮球吗？
　　高三的教学楼虽然离操场近一些，但来回也需要花去三分钟的时间。
　　高三八班的傅之屿,最近同班同学们对他都很是怀疑！
　　这家伙！怕不是另辟捷径,瞒着大家独自追小喻辰去了！
　　你看看这,每节下课都往操场跑，从窗户往外看,喻辰打球,他坐在一边看差,递水递纸巾递零食。
　　傅之屿！你你你！可以啊！
　　不过喻辰并不是每节课下课都会去操场,比如今天。
　　今天老师们像是约好了，每节课都拖堂，每节课等老师把作业布置完,下节课马上就要到了。
　　一节又一节,一节又一节，喻辰托着腮，脚踩在篮球上,左边晃晃,右边晃晃。
　　老师激昂地讲着题,喻辰趁他转头对着那边的同学，喻辰偷偷从桌下把手机拿出来。
　　喻辰：哥哥，这节课可能又要拖堂了，试卷还有好多没有讲完
　　傅之屿很快回复：没关系，好好听课，不要玩手机
　　喻辰被教训了还是很开心：好der
　　这节课果然拖了，拖啊拖，放学了。
　　说让好好听课的傅之屿，没多久又发来了一条消息：今天打球吗？不打的话放学等等我，我请你吃冰淇淋
　　喻辰偷偷瞄一眼老师，飞快打字：今天不用你请，我和林振打赌了，一对一，五分钟之内我要是能进一个球，他请我们吃冰，我赢了我带上你，算家属
　　这个“算家属”三个字发过去，喻辰自己不好意思地趴在了桌上。
　　傅之屿回复了：家属？
　　喻辰自己找了个说法：你是我哥
　　傅之屿：放学见
　　铃声一声，喻辰马上收拾好包，飞快地把拉链拉上，包甩到背上，拿起球就往操场走。
　　傅之屿早就在操场等待了，喻辰过去时，傅之屿给他递了一瓶水。
　　盖子已经拧了，喻辰直接喝下，不过他喝着，看到了什么。
　　喻辰指着最近那个教学楼：“那个窗户都是人的，是你的班级吗？”
　　傅之屿也往那边看，而后笑起来：“是。”
　　喻辰：“他们在看什么？”
　　傅之屿：“没什么，不管他们。”
　　一口水喝完，林振就到了。
　　喻辰二话不说，立马把球拍了起来，紧接着对傅之屿喊一声：“哥哥计时！”
　　傅之屿立马拿出手机。
　　林振一懵：“就开始了？”
　　喻辰：“来吧。”
　　喻辰的战术就是打林振个措手不及。
　　他一个学篮球才一个多月的，和小学就开始打篮球的，玩什么呢？
　　所以林振书包还没放下，喻辰直接越过他，三步上篮，投。
　　“啊！！进了！”
　　林振：“……这也算？”
　　喻辰摊手：“为什么不算？”
　　喻辰超开心，接起篮球直接往林振怀里丢，也不管林振接到没，飞快往傅之屿那边冲。
　　“哥哥！我们有冰淇淋吃了！”
　　喻辰非常激动，不仅因为因为冰淇淋，还是他终于在林振不算防的防御下，进了球。
　　所以他一个没控制住，竟然，直接跳到了傅之屿身上。
　　不止是傅之屿僵住，喻辰自己都僵了。
　　世界安静了一秒，然后。
　　“呜！！！哇！！！”
　　傅之屿的班级，传来了好大一声欢呼。
　　喻辰耳朵突然就红了，他低头趴在傅之屿的肩上，听傅之屿低低地笑。
　　喻辰：“他们喊什么啊？”
　　傅之屿说：“我不知道。”
　　喻辰又问：“你还不放我下来。”
　　傅之屿手却突然紧了：“我不放呢？”
　　喻辰耳朵更红了：“你怎么这样。”
　　傅之屿：“是你自己跳上来的。”
　　没想到，他们这边耳鬓厮磨了一陈，楼上的同学们看不下去了。
　　一个男生笑道大喊：“傅之屿你放开那个男孩！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　傅之屿听出来这个声音了。
　　周明明你等着。
　　喻辰下来之后，林振也走了过来。
　　“走吗？请你们吃冰。”林振也笑得很开心。
　　喻辰点头答应，但又说：“等一下。”
　　喻辰转头看傅之屿：“哥哥我突然有个想法，你抱我灌个篮吧，我还没体验过灌篮呢。”
　　傅之屿乐意效劳：“好。”
　　两人走到篮框下，林振配合把球丢过去。
　　喻辰抱着球，傅之屿抱着喻辰。
　　“呜！！！！”
　　楼上又传来了阴阳怪气的喊声。
　　喻辰过完瘾立马从傅之屿身上下来。
　　傅之屿笑道看喻辰，对他说：“跟学姐学长招个手吧。”
　　喻辰很听话地往那边窗户挥手，却没想到。
　　“嫂~子~好！”
　　—未完待续—
　　id小小小少年：从今天开始，傅之屿和喻辰就是一对！谁跟我辩都不好使！太甜啦！！！
　　岛屿上唯一的晨曦终章
　　第二天，傅之屿刚进教室，教室门就被关上了。
　　早读是没有老师的，并且早读有二十分钟。
　　这不得！
　　好好问问！
　　傅之屿往里走进去，就看到是黑板上，好几行，好几列的问题。
　　不知道是谁组织的这次活动，叫了班上粉笔字写得最好的，还设计板报似的画了花边。
　　傅之屿匆匆扫了一圈，马上就有个递上话筒。
　　傅之屿失笑，他把话筒拿过来：“放过我，我请你们喝奶茶。”
　　大家听起来马上就要被收服，但也有清醒的同学：“不行！”
　　还有同学说：“奶茶必须请啊，拿下小喻辰还不请喝奶茶？”
　　再有人搭腔：“奶茶和回答问题无关，我们都要！”
　　不是傅之屿不回答，实在是……
　　前几个问题还好一些，后面，渐渐走偏。
　　问小喻辰好不好抱？
　　问小喻辰奶不奶？
　　问小喻辰唇软不软？
　　傅之屿后槽牙紧了一下，拿起话筒：“我挑三个回答。”
　　大家：“不行！全要！”
　　傅之屿：“两个。”
　　大家：“啊啊啊啊三个就三个。”
　　傅之屿：“第一个，我们还没在一起，不过我在追。”
　　“啊啊啊啊！！傅之屿你竟然动了凡心！！”
　　傅之屿笑了笑：“第五个，你们不可以一起下去看，在楼上看就行了。”
　　“不公平！我们也要看小喻辰打球。”
　　傅之屿淡淡瞥过去：“最后一个，等我亲了，再告诉你们。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈傅之屿你好骚啊！”
　　“没想到你竟然是这样的傅之屿！”
　　傅之屿不知道为什么，大家特别关注他和喻辰的进度。
　　他要是追不上喻辰，首先对不起的是自己这一群同班同学。
　　夸张的是，每次上课，老师凡是说到有关“喻”或有关“辰”字的同音字，班上同学就开始起哄。
　　然后齐刷刷看傅之屿。
　　期中考后的第三周，校园歌手大赛。
　　学校很少有晚上的活动，每年的校园歌手算一个。
　　傅之屿和喻辰从没在晚上在学校待过，所以比赛一开始，傅之屿就把喻辰偷偷带走了。
关 注微/信公 主号：一 颗柠 檬怪
每天更 新超多耽/美汁/源

本作品来自互 联网，内容版 权归作者所有!　
24小时内阅读后脑内删除，如侵 权联 系删除
　　大赛占了大操场，傅之屿和喻辰去没有人的小操场。
　　傅之屿给喻辰带了一颗超大的西瓜味棒棒糖。
　　“你带我来这里干什么？”喻辰把棒棒糖接过去，问傅之屿。
　　傅之屿说：“要是只是过来送棒棒糖呢？”
　　喻辰偷偷笑了一下：“我才不信，你说吧。”
　　傅之屿：“确实有事。”
　　喻辰：“哦。”
　　完了完了。
　　冷静冷静。
　　喻辰：“什么事啊？”
　　傅之屿：“一个请求。”
　　喻辰拆开棒棒糖，大眼睛看着傅之屿：“嗯。”
　　傅之屿：“我想做你男朋友。”
　　喻辰再低头：“哦。”
　　傅之屿笑：“给个话。”
　　喻辰：“我都吃了你的棒棒糖了。”
　　傅之屿就是要让喻辰说：“然后呢？”
　　喻辰声音渐渐变小：“就是你的人。”
　　傅之屿其实心跳很快，但他还有事要做。
　　“还有个请求。”傅之屿说。
　　喻辰问：“什么？”
　　傅之屿垂眸：“棒棒糖好吃吗？”
　　喻辰：“好吃，甜的。”
　　傅之屿：“我也想吃。”
　　喻辰递过去。
　　傅之屿摇头：“不想这么吃。”
　　喻辰：“那你想……”
　　说到这儿，喻辰就明白了，然后他被口水呛了一下。
　　“咳咳咳……”
　　喻辰把棒棒糖往下放：“哦。”
　　傅之屿扣住喻辰的脑袋，喻辰也抬头一些，下一秒，傅之屿就在喻辰嘴上尝到了西瓜味。
　　“你好甜。”傅之屿挤出这句话。
　　喻辰努力垫脚：“那你多吃一点。”
　　半小时后。
　　高三八班群，傅之屿发来一条消息。
　　傅之屿：软
　　--全文完--

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

