
《原配受对小三儿的养成步骤》作者：任D生

文案：
     这是一个原配受一不小心把小三儿给养成自己的攻了的故事~

前期哭包娇弱后期霸道撒娇小三儿攻vs温柔善良果断原配受

排雷：非双洁，小三儿攻原先是渣攻的受，攻菊不洁

我的专栏，对我有好感的就收藏一下呗~

第一篇小萌文欢迎去看

内容标签：年下 甜文

搜索关键字：主角：原配受，小三儿 ┃ 配角：渣攻 ┃ 其它：原配受和小三儿在一起了，萌

==================

　　☆、步骤1

　　原配受和渣攻分手了，分的干脆利落，眼不见心不烦。
　　原配受在和渣攻交往前就知道他很花，但当时渣攻追他追的很紧，而且也没有和别的人暧昧不清，剪不断理还乱。原配受后来也很喜欢他，况且原配受觉得一个人不能总用老眼光来看待，就欣然答应了渣攻的追求，预备交往后努力把渣攻调|教成忠犬。
　　然而事实证明渣攻确实是一条狗，有其改不了吃|屎的本性。尽管原配受在交往前已经再三申明过自己对出轨的厌恶。
　　渣攻出轨被原配受发现后，原配受狠狠打了渣攻一拳就提出分手走人了。他临走前瞟了一眼酒店大床上赤条条的小三儿，目光逡巡了一圈，得出一个结论，如果自己是渣攻，可能也会看上这样我见犹怜的小受受。只是好像小三儿跟渣攻的个子和身形差不多，再矮小一点儿可能抱起来更有感觉一些。
　　原配受火速回到他和渣攻住的地方，迅速收拾完行李，在渣攻衣冠不整的赶过来之前上了出租车。原配受豪气一挥手：“师傅，麻烦开到T大西门口。”
　　原配受在后视镜里看着渣攻追着出租车跑了几十米就停下来气喘吁吁的模样，心里面十分鄙夷外加无限暗爽，就你那纵欲过度的身子，也不知道肾还好不好，就这还想追辆车，省省吧！赶明儿小心吃三粒伟哥，还是三秒就射！
　　想到这里，原配受忽然觉得自己的想法太恶毒，而且渣攻的确活儿好时间长，于是整理整理心情，决定还是让渣攻顺其自然去吧。反正按照自己交往之前渣攻声名狼藉的程度，如果他再不收敛，也许要不了几年，他就会染上A字开头的病呢。
　　原配受想着想着，就觉得自己也有危险，下车就去附近医院做了个体检，结果出来的时候，原配受长吁一口气，还好除了有点儿贫血之外并无大碍。
　　原配受是T大里的一名讲师，教英语，平时还在培训班里教教课。因为口语好，又拿了高级翻译证，平常还在培训机构里带带口语，有时在网上接个翻译的活儿啥的，一个月下来的收入也算可观，自己一个人过日子绝对有滋有味儿。而且他也没有想买房子的想法，存款数字也因此较为可观。幸好渣攻虽然管不住自己的下半身，但人品还是不错的，最起码没有逮着原配受骗财。
　　原配受在T大西门口附近租了个两室一厅的小房子。大学城附近租房子就是便宜，这么好的条件，一个月也才一千块出头，原配受一个人完全负担得起。而且房子里面基本该有的家具一应俱全，原配受换个床单被罩枕套啥的，再仔细打扫了一遍卫生，将其中一间卧室改成书房加电脑房，这才心满意足的住下了。
　　原配受每天规律的上下班，双休日还能根据自己的小喜好来一次短途旅行或者做一桌好吃的犒劳犒劳自己，小日子过得十分潇洒。感觉自从离了渣攻，他的生活水平就直线上升。哪像跟渣攻那会儿，每天白天操不完的心，家事家务都自己一个人做，变着心思改善营养条件，晚上不光要担忧晚回的渣攻的人身安全，时不时还要被渣攻操。如今想一想，都是一把辛酸泪啊。
　　这天替原配受刚爬完一座以险峻闻名的山，拖着疲惫的身子准备回家。他所租的房子在大学城外面一个类似集市村庄的一个地方，学生们通常也会称呼为“堕落街”之类的。晚上灯火昏暗，无数小道暗巷，细想起来还是挺不安全的。不过原配受毕竟一个大男人，觉得自己身上的危险系数要低很多，这会儿天黑黑的了也没什么防备的往前走。直到前面突然冒出来一个黑影。
　　那黑影跟杆儿高高的竹竿似的，人形，携带着可疑的“嘤嘤嘤”声就往原配受跟前儿扑过来。                        
作者有话要说：　　写的时候替身受的状态还没出来，老把原配受打成替身受_(:зf∠)_

　　☆、步骤2

　　原配受差点把自己为方便夜间爬山而买的头顶灯给一甩手砸过去，就看见扑过来的黑影长着一张跟小三儿一模一样的美人儿似的脸。
　　原配受及时收手。
　　小三儿梨花带雨的看着他，委委屈屈地说：“怎么是你啊？为什么要砸我？”
　　原配受心里暗道，这话该我来问你才对吧！不过鉴于小三儿撅着嫣红的小嘴唇，睁着泪汪汪的大眼睛，他实在说不出什么语气重的话来。原配受虽然是教英语的，但他的语文学的也不错。古人有云，灯下观美人。在这昏暗的路灯下，小三儿简直是美颜盛世。
　　古人诚不欺我。
　　原配受只好放柔了语气说：“我一直在这边儿住啊。这里这么黑，你突然冲我冲出来，我还以为是抢劫的。倒是你，赵森怎么把你一个人放在这儿？”


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　赵森是渣攻的名字。
　　没想到刚问完，原配受就看见小三儿的眼圈红了一圈儿：“呜呜呜，我被这个混蛋甩了！呜呜呜！”
　　原配受万没料到他这么一问，直接把小美人儿问出个“瓢泼大雨”来。也万没料到，渣攻的新鲜感这般短暂。看着泣不成声的大美人儿，原配受怜香惜玉的心一发作，半拉带拽的就把小三儿给领回了家。
　　小三儿刚到原配受家的时候，泪水连连。原配受也不好这时候问他，就把他推进浴室，让他先洗个澡，自己去给小三儿找衣服。
　　内裤倒还好说，原配受有好几件儿未拆封的。关键是除了内裤剩下的那些，小三儿虽然很瘦，但骨骼架子和渣攻是一个型号的，原配受比他俩矮半个头，以前渣攻就穿不了原配受的衣服，小三儿当然估计也不太行。他左思右想，把上回竹马来这儿过夜留下的一件大码T恤儿给翻了出来。竹马是直男，品味堪忧，T恤儿上一只doge脸冲着原配受明晃晃的笑，让他觉得自己双目都要瞎了。
　　原配受拿着衣服准备瞧浴室的门，就看见自己卧室的房门大喇喇敞开着，小三儿啥也没穿地窝在自己床上，眼巴巴的仰头看着他。
　　原配受赶紧把衣服兜头丢给他，换来小三儿一个委屈的瘪嘴。他看了看衣服，眼睛里面都开始水光泛滥了。在原配受的解释下，他才委委屈屈地穿上doge脸，等看见内裤，他就不肯穿了。
　　理由是，这个码太小！他穿了，紧！
　　原配受偷偷瞟了一眼小三儿凉爽的下半身，果断放弃了劝说小三儿的思想，然后在心里默默咽了一口血。
　　接下来，就是小三儿大倒苦水的时间。
　　他在渣攻那里受了委屈过来找朋友，结果半途中被骗子骗走了所有的钱。很简单的骗术，但是小三儿人很单纯，听说救人就毫不犹豫地连银|行|卡中的钱都拿了出来。结果在身无分文的时候，他向渣攻求助还被电话分手。小三儿躲在小巷子里哭了好半天，出来的时候看见有人朝自己这边走，看身形还以为是朋友，这才一跳出来惊吓了原配受。
　　“他这个混蛋！之前追我的时候甜言蜜语，等到得手了又开始嫌我高，嫌我肩膀宽，嫌我不会做家务，还嫌我jj大！”
　　原配受仔细回想了一下以前渣攻的尺寸和刚刚瞟到的小三儿的尺寸，对最后一条深以为然，默默点头。
　　“呜呜呜，他的技术那么烂，每次插|得我很不舒服，都得自己撸出来，我都没有说过他！”
　　这点原配受就不能同意了，渣攻别的不论，能花那么多年，这方面的资本还是很好的，原配受跟他的所有经验里面都挺爽啊。
　　原配受把正主上上下下打量了一遍，忽然突发奇想：“他的技术挺好的，说不定是你比较适合当攻。”
　　小三儿还在激愤当中，闻言含了一泡眼泪愣住了：“不是说gay基本都是受，就算是攻，被插了也会爽得想当受吗？”
　　原配受想了想，说：“也不一定嘛，事情哪有绝对。你不是说你被插得不舒服嘛，可是据我所知，被那个人渣插过的说不爽的好像就你一个。说不定你天生体质就更适合当攻呢。你想啊，既然有被插就翻不了身的攻中受，说不定也有插了就下不了马的受中攻呢。”
　　小三儿眨了眨眼睛：“可是我这样的也能当攻吗？”
　　原配受看了看他，不忍打击他，于是说：“可以培养嘛，找个人好好调|教，说不动日后就是大总攻一枚。而且，肯定有不少小受就好你这一款受脸攻身，这叫什么来着，对，反差萌！”
　　小三儿两只手握住原配受的膝盖，把脸凑到他面前，说：“那你来调|教我好不好？”
　　他的手挺大，一把就攥住了原配受瘦的突出的膝盖骨，让他动弹不得。原配受有点儿受不住他突然放大的楚楚可怜的相貌，正有些心软，就听见小三儿带着哭腔说：“你是不是嫌我没钱啊，我下个月发工资了把工资卡交给你好不好。我现在没有地方去，连租房子的钱都没有，呜呜呜……”
　　原配受一下子就心软的跟一滩水一样。他本来就不是个狠心的人，当初渣攻追他也总是扮可怜才打动的他。平日里原配受没事儿就去孤儿院敬老院看看，看见需要帮助的大学生也总是跑去捐款，还专门跑到骨髓库去登记，献血查体合格后还每年定期献一次血。如今见到无家可归的小三儿，还是因为好心才无家可归，他想着养一个小三儿也不费钱，就是多添一碗饭，多加一个菜的事儿，何况人家只是暂时的借住，然后迷迷糊糊的就点了头。
　　小三儿笑得眼睛嘴巴都完成了一轮新月，他黏黏糊糊的凑上来，像猫咪似的在原配受肩窝上蹭了蹭，说：“谢谢，你人好好哦。”

　　☆、步骤3

　　原配受是在十分束缚且憋屈的状态下醒过来的。
　　他看了看自己身上，觉得渣攻要跟小三儿分手的理由恐怕还要再多加一条，那就是，他实在太缠人了，在床上尤其如此！
　　小三儿昨晚和原配受一起睡的，原配受家里只有一张床。他想着反正是两只受，这床又是2m×2m的大床，两个人也都够瘦，睡一起完全无压力。但令他万万没料到的是，小三儿竟然这么粘人！
　　小三儿的一只手搭在他的右肩上，另一只手穿过他的背部把他紧紧抱着。脸埋在他的脖子里，两条长腿缠着他的脚，好像八爪鱼抓住猎物意图吃掉，又好像小孩子抱着玩偶一起睡觉。
　　原配受表示，不管哪个比喻他都不开心。
　　原配受尝试着动了动，结果小三儿双手双脚全部收紧，一颗毛茸茸的脑袋还在原配受脖子上面蹭了蹭，口中还含含糊糊地撒娇说：“不要乱动嘛……”
　　原配受欲哭无泪。虽然今天是周日没课，但也不能就这么躺在床上不起来啊。而且，说好的□□呢？！
　　原配受艰难的从小三儿的怀抱中抽出一只手来，推了推小三儿的头：“起床啦，身为攻，怎么能比受还爱赖床呢！说明你体力不行哦。”
　　埋在颈窝里的脑袋蹭了蹭，摇了摇，闷闷的传出一个委屈又朦胧的声音：“可是我这么瘦，不多睡一会儿怎么养肉……”
　　原配受摸了摸小三儿的脑袋，感觉小三儿抱着自己的胳膊都有点儿咯人，心里面有点儿心疼，就说：“那你放我起来，我去给你买菜做饭。”
　　小三儿磨磨唧唧不肯起，说：“不要，你还可以帮我挡光。”
　　原配受一掌巴在他的脑袋上：“给我起来！”
　　小三儿是个室内设计师，和几个同行的朋友合伙开了个工作室。原配受不是很懂这些，只听小三儿说，他工作的时间很自由，不用固定去公司什么的，只要把客户的要求在截止期限赶出来就能拿钱。他的笔记本电脑在行李箱里，原配受想着既然小三儿要在这里住一段时间，吃完饭就在征得小三儿的同意下后，将他的笔记本搬到了书房里。
　　笔记本是联想Thinkpad W系列的一款，入手很沉。原配受想着设计师的电脑应该都很精贵，赶紧用自己的身体包住它的边边角角，小心翼翼的给放在了桌子上。
　　小三儿看着原配受珍惜的样子，又黏黏糊糊的从后面抱上原配受的腰，说：“你好贤惠啊，赵森真没有眼光，你这么好也舍得不要。”
　　小三儿虽然瘦，骨架子倒不小，一下就把原配受给抱了个满怀。原配受都能感觉到他胸下的肋骨，一下子就心疼得不得了：“你好瘦啊。我去给你报个健身房吧，找个私教，给你来个增肌训练啥的，我再给你好好补补。有了肌肉才能吸引更多的小受，才有做攻的魅力啊。”
　　说干就干。两个人又都没事儿做，就跑附近的健身房。学校旁边的健身房也挺多，还都很便宜，就是大多专业性不强。原配受和小三儿往远处跑了一点儿，终于找到一个设施齐全，还有私教的健身房，当场就给小三儿报了名。出来的时候，原配受看见旁边有办教散打的俱乐部，觉得小三儿看起来有点儿弱，不说作为一个攻的保护职责，至少得能自保啥的，反正费用都不贵，就一口气又给小三儿报了个散打班。
　　回家之前，原配受拉着小三儿进了超市，要他选自己喜欢吃的，他给他做。小三儿欢快地选了很多肉和蔬菜，原配受在一旁看着小三儿兴奋地挑挑拣拣的样子，一会儿觉得自己养了个宠物，一有好吃的就兴奋地摇尾巴。一会儿又觉得自己养了个孩子，为了他的成长和身体健康操碎了心。
　　晚上原配受做了特别丰盛的一顿，两个人吃，往桌上一排就排了五个菜，有回锅肉，卤牛肉还有原配受决定给小三儿补身子熬的排骨汤。
　　小三儿一边忙不迭的吃着，一边觉得自己好幸福，看原配受的眼神都跟雏鸟看着鸟妈妈的眼神似的。
　　晚饭后小三儿洗了澡就抱着原配受窝在沙发上看电视，感叹真是岁月静好。他偷偷决定，等他的工资发下来，他就要跟原配受合租，坚决不跟他分开！

　　☆、步骤4

　　这几天，原配受天天都给小三儿弄两个鸡蛋吃，早上一个，中午或者晚上一个，只吃蛋白。为了练出肌肉，光健身和散打还是不行，得有蛋白质支持肌肉生长。原配受还买了蛋白|粉，不过他觉得自己有点儿把不准这个量，怕给小三儿吃多了，还是尽量以食物补给为主，每回小三儿健完身，练完散打之后给他调一点儿蛋白|粉进牛奶里，让他喝了。
　　原配受原先还怕小三儿嫌蛋白没味儿，不吃，每回都亲手递到他嘴边，哄他。好在小三儿很给面子，一般不怎么需要哄就吃了，乖乖的样子让原配受觉得自己养了个乖巧的娃儿。
　　两人的日子过的很规律，原配受基本上每天都先起床，做早饭，然后喊起小三儿。接下来，有课的时候就去上课，没课就窝在房里看看书，备备课，搞搞课题，上上网。小三儿一般白天会开电脑工作，每周两节散打课，没课的时候就下午抽两个小时去健身房。晚饭后，两个人到T大的运动场上溜溜弯，转几圈，然后就携手回家洗澡，看电视，原配受被小三儿抱着睡觉。除了没有床上生活，简直跟老夫老妻没有任何区别。
　　小三儿刚开始运动的时候浑身酸痛，一回家就直哼哼，赖在床上不起来。原配受就给他按摩肌肉，捏捏胳膊，揉揉小腿什么的。小三儿就眼睛亮晶晶的盯着原配受，搞得原配受还以为自己是一块儿肥的流油的肉，小三儿就是那饿了很长时间的狼崽子，小眼神儿绿油油的。后来小三儿过了疼痛期，还天天赖着原配受让摸摸捏捏，原配受一不答应就泪汪汪的，直把本来就好脾气的原配受给弄成了任劳任怨的老妈子。
　　这天原配受淘宝上买的东西到了，他理所当然的让健身回来的小三儿去签收。小三儿最近经过训练，体力大幅增加，扛着挺大一个快递箱上楼竟然没有任何感觉。
　　原配受拆快递箱的时候，小三儿一如既往地黏黏糊糊的凑过来看。他好像特别黏原配受，不管他在干什么，小三儿都要凑过去看一看，确保自己知道他的一切动向，每每弄得原配受有种自己养了一只特别缠主人的金毛犬一样，总是跟在自己身后摇尾巴。
　　这次小三儿也不例外，还动手帮原配受拆箱子。最后他看到箱子里的东西有点懵：“这是什么？一大团布？还挺厚实。”
　　原配受拍开他的爪子，说：“什么布！这是窗帘。”
　　小三儿闻言更懵了：“窗帘？好好的换什么窗帘。而且还这么厚。”
　　原配受抱起箱子往卫生间方向走：“还不是给你买的，你不是老嫌早晨亮了你就提前醒吗？我就给你买了特别厚的窗帘，到时候挂上了，你就可以好好睡觉啦。不过这个暂时还不能挂，新买的要洗一洗才行。”
　　小三儿一下子愣在原地。
　　这件事他没有提过，只是半开玩笑的说要原配受帮他挡光，然后每次都悄悄躲到原配受的颈窝里。小三儿没有想到原配受竟然听进去了，而且还很重视他的想法和感觉。
　　小三儿看着房间里正忙着往洗衣机里抖落洗衣粉的原配受，眼眸里划过一丝火焰。
　　他们第一次见面并不算美好，他拐走了他的男友，这个人却仍能帮助他，那时他就知道这会是一个温柔的人。
　　那场欺骗丢掉的不仅仅是他的金钱，骗子告诉他他最好的朋友出了车祸，他打电话确认过后就拿了钱，没想到他左等右等也没等到骗子再过来。当他再次向最好的朋友打电话却被告知是空号，那时他才意识到这是一场早就联合好的骗局。
　　他向渣攻求助却被甩。于是他一个人躲在小巷子里哭，内心的阴暗和暴戾简直要浮出水面。当原配受走过的时候，他正起了歹心，想不能自己一个人受苦，他没了钱，这世上也得有一个人为他损失的钱付出代价。
　　还好，还好。
　　幸好他遇见的是他。
　　这个人这么温柔，简直让他欲罢不能。可惜他的温柔并不只属于他一个人，连那个该死的人渣都享受过这么悉心的呵护。
　　小三儿忽然好想把原配受圈起来，就给自己一个人看，就给自己一个人照料，就对自己一个人温柔。
　　有些念头，一旦生起，就如开闸放洪，再难杜绝。
　　小三儿走过去，黏黏糊糊的从背后抱住原配受。原配受虽然瘦，但身上覆了薄薄一层肉，抱起来很舒服。小三儿如今起了不一样的心思，再抱起来更带了些力度。
　　原配受一无所觉，只当这个金毛犬又开始跟自己撒娇讨抱了。他自然的回身捏了捏小三儿胳膊上的肉，满意道：“还是很有效果的嘛，这半个月，结实了不少。再过一两个月，肌肉的雏形就该出来了，然后成为攻的硬实力就有了。”
　　小三儿一门心思都放在自己面前薄薄的耳朵和小小的耳垂上，他有些心猿意马地说：“嗯，要奖励。”
　　原配受无奈的笑道：“好好好。”

　　☆、步骤5

　　一个月后，小三儿的工资发下来了。
　　他黏黏糊糊的蹭到原配受面前，把工资卡迅速往他手里一塞。
　　原配受一脸懵逼。
　　他看着小三儿瞪着大眼睛亮晶晶看着他求表扬，就差没在屁股后头缀个大尾巴摇啊摇的，不由得下意识的伸出手去，顺毛摸了一把小三儿的狗头，脱口道：“嗯，真乖。”
　　小三儿眼睛更亮了，丝毫没有察觉自己此刻在原配受眼里已经不是同一个物种了。他有些高兴又有些扭扭捏捏地说：“我把工资卡给你了，你要好好养我。”
　　原配受失笑：“好。”
　　小三儿又说：“我把钱还你了，里面还有好些钱，以后结的工资都在里面，我要跟你合租，不许赶我。”
　　原配受这下有点儿惊讶，不过他想一想觉得也没什么不好，除了晚上睡觉被抱得有点儿紧之外，他跟小三儿过得很愉快。两个人一起生活也比一个人有照应也更热闹，而且他刚刚也答应了要养小三儿。于是原配受点头：“好。”
　　小三儿很高兴，又黏黏糊糊的过来讨抱。原配受大方地任他蹭来蹭去，感觉到小三儿身上隐隐隆起的肌肉的雏形，心里别提多骄傲了，这可都是自己养出来的啊！就是小三儿这习性得改改，老这么爱撒娇，将来成了攻，会有受要他吗？
　　看来这心里硬实力也要早点儿提上日程啊。
　　不过这么撒娇的攻，看起来好像也挺萌萌哒？
　　原配受被小三儿扛起来放到床上，然后再被他一下子扑进怀里像大狗一样乱蹭乱嗅的时候默默想。
　　这几天小三儿上散打课，回来的时候脸上老是带伤。也不是很严重，就是偶尔眼眶下面青一块，或者皮肤上有细小的刮伤。
　　原配受问他，他也不说，但对散打课好像挺抗拒。其实从一开始小三儿还是挺喜欢上散打课的，后来听他说到练实战有点怕怕，再到最后小三儿对散打课都不热情了，几次三番跟原配受提到想退掉。
　　直到这个月第二次小三儿右眼淤青回来的时候，原配受坐不住了。
　　他硬拉着小三儿跑到练散打的俱乐部去，找那个跟他实战的人。
　　对方是个高个子大块头，练散打有一年多了。原配受客客气气的把他拉到一边儿说话。小三儿不放心，想跟过去，被原配受关在门外。于是小三儿贴着门听动静。
　　大块头敢做敢认，坦言自己是下了些狠手。他觉得小三儿太弱太没担当的样子不像个男人，看不惯，觉得应该给他点儿教训，教育教育他。
　　原配受听完，也没有发火。他想了想，很诚恳地跟大块头说：“的确，他是有些弱，原来身体底子也不好，所以我才送他来这里练习。希望他强身健体，可以自保，大哥你的想法和做法对他都很有益处。”
　　大块头有点儿愣住，他原来以为这个家伙是来跟自己找事儿来的，看他这么个瘦小的人，也不怎样放在眼里，万没料到原配受竟然这样说。
　　原配受又说：“不过人总会成长起来，你跟他对打他能学到很多有用的经验，这是好事。激烈一点也没什么，只是他老带伤，我有点儿心疼他。”
　　大块头一听，心里有点儿鄙视。他自诩男子汉，哪里为这点小伤就要到让人心疼的地步了。
　　原配受继续说：“他在家里是老小，本来父母年纪大生出来的孩子就有些弱。家里面有哥哥姐姐的，宠着惯着，他没有需要担责任的地方，不需要早早为家庭分忧，不知道世事的艰难，所以长大后也就没有你认为的那么男子汉。这也不能怪他，大哥你说对不对？如果你家里有弟弟，你多少能够体会一点，是不是？”
　　大块头没说话。
　　“但他现在知道要成长了，想变成一个男子汉了，尽管可能还不入你的眼，但他也知道努力了呀。我们培养一个孩子总不能心急，可以慢慢来嘛。我非常感激是你跟他实战，你有经验，跟他实战是在帮他积累经验。他这个性格，从小就被欺负，你虽然下手狠了些，却也是在教他成长。不过他总带伤回来我也心疼，一个伤要完全好也需要挺久的，你练散打肯定也受了不少伤吧。他之前受伤啥也没跟我说，我是自己跑过来的，想着跟大哥你打个商量，有时候我们就点到为止，多讨论技术和训练，你看行不行？”
　　大块头看了原配受挺久，他点了点头，觉得这个温柔的男人身上简直有一种让别人也温柔下来的力量。
　　原配受出来的时候看见小三儿站在门口边看着他，神情有些木愣愣的。
　　原配受走过去摸了摸他的头，跟他说：“好了，我们走了，来，跟师兄道别。”说着，他回头冲大块头笑着招了招手。
　　大块头也招了招手示意。
　　回家的路上小三儿很沉默，没有像以往那样粘着原配受说个不停。原配受以为他心里在介意自己发现了他的窘迫，就想着让他自己调整一下，也没有搭话。
　　到家后，原配受进厨房给小三儿调了一杯加蛋白|粉的牛奶，端出来递到小三儿的嘴边。小三儿就着原配受的手喝了，舔掉一圈奶胡子，然后就被原配受拿着卫生纸擦了擦嘴。
　　这样的场景每天都发生，然而小三儿好像今天才意识到原配受一直在这么做。
　　他有些低落有些抱怨似的说：“你太宠我了。”
　　宠得让人觉得你做的这些都理所当然，如果不是听到原配受跟大块头的对话，小三儿觉得自己永远都不会知道原配受到底有多么温柔。
　　理解他的家庭，理解他的生活环境，从而从根本上理解他的所作所为，理解他这个人，不像别人那样嘲笑他的弱小，嘲笑他很娘，嘲笑他没有担当，而是看到他的进步，期待他的进步，愿意真正花心血和心力去等待他的成长。
　　被有这样心思的人关照，他怎么能够不心动。
　　而能够遇上这样心思的人，他又是有多幸运。
　　原配受摸了摸他的头，笑着说：“宠你还不好啊，能被宠着就被宠着呗。只要内里成长起来，在关键时刻有担当够给力，平常像个小孩子一样被宠着又没有什么。”
　　小三儿看着原配受眼角的笑纹，觉得他真是迷人，迷得自己要从此赔上一生一世了。                        
作者有话要说：　　万没有料到我昨天只是改个错字，把替身受改成原配受而已，怎么就又进入网申，还一审就连着五个人。
我好方，我只是个开黑车的【并不，应该不会出事儿吧_(:зf∠)_

　　☆、步骤6

　　原配受最近对小三儿是越看越满意。
　　不光是身材越来越好，肌肉开始显现出来，散打也变得有模有样，能跟陪练打个差不多平手，而且最近还主动包揽下每天扫地拖地，每两天抹一遍窗台桌子等家具，每三天洗一遍厕所的重任。
　　原配受觉得自己最近真是不要太清闲。
　　就是每天烧烧饭，把衣服扔进洗衣机，抖点洗衣粉的事儿。连洗碗，晾衣服，晒被子这种活儿小三儿都抢着干。原配受原来还怕他累着，心疼他，后来看他整天一副精力充沛无处发泄，做完工作健完身再干完这些家务活儿后，还能成天缠着自己撒娇，跟个大树袋熊似的赶都赶不走，和刚来时那副肾亏样儿截然不同的模样后就终于完全放心了。
　　原配受觉得小三儿外形差不多符合一位攻的标准了，能主动帮忙做家务说明责任感也有了。他仔细想了一下很多个子身形差不多的gay怎么区分攻受，觉得气场这个东西起决定性作用。
　　于是原配受当天又去跑了一趟书店，抱回来一打《气场修炼术》，《FBI教你如何学会心灵强大》，《看穿别人的各种心理》，《读心术》之类的书籍，书架上放几本，茶几上扔几本，卧室的床头柜上码几本，方便小三儿随时看。
　　至于小三儿到底看了没有，看了多少，看完又学会了多少，原配受不知道，只知道小三儿越来越粘人了，甚至粘人到霸道的地步了。
　　“不要看书嘛，你是不是不喜欢我了！以前你都会摸我的头，捏我的肉的！”小三儿拽走原配受手中的书，一双楚楚可怜的大眼睛控诉的看着他，“现在你不是看电视就是看书，你都不看我了！你是不是不喜欢我了？新鲜感过了就厌倦我了？！”
　　原配受简直要大呼冤枉，之前只要他在家，每天都有花很多时间去关注小三儿。小三儿不满意，让自己跟着他去健身，看他练散打，原配受觉得小三儿需要鼓励，也跟着去看。这会儿他好不容易看个书，小三儿还要抢夺他的注意力，难不成叫他从此以后除了工作的必要时间，连睡梦里都得梦到小三儿吗？
　　原配受内心咆哮，但看着小三儿那张欲泣不泣，百般委屈的美人儿脸又说不出重话，只好摸摸小三儿的头，哄道：“可是我也不能总是摸你，捏你啊，那样不是像个变态一样吗？而且我只是看一会儿书，也没有离开你，你不是还躺在我腿上吗？”
　　小三儿黏黏糊糊的凑到原配受面前，委屈的说：“可是我不想看书，我只想你摸我的头。你每次都摸得我好舒服啊，我以前总是有偏头痛，画设计图的时候也总是头晕脑胀的，你摸一摸就好了。”
　　原配受又开始心疼小三儿了。小三儿的工资卡都交给他了，他查过，小三儿每个月的工资都很高，几乎都是养家主力了。一想到这么高的工资要用折磨人的头痛来换取，原配受就禁不住爱怜地看着小三儿，一双手也温柔的摸上了小三儿的脑袋，开始在他的各处穴位按压起来，时不时的还捏捏小三儿的耳朵，给他的耳部反射区刺激，这样对对应的内脏区域也有好处。
　　小三儿躺在原配受的大腿上，一边享受原配受的触摸，一边偷偷看原配受专心致志的样子。他想，媳妇儿这么贤惠，我一定要把他圈在窝里好好藏起来，让他的注意力像这样一直在我身上。
　　这天原配受和小三儿散步归来的时候，小区门口有卖糖炒栗子的。甜甜的香气四处飘散，勾得人的嘴都要流口水。
　　原配受目不斜视的走过去，小三儿却看得心里一动，买了两袋回家。
　　回到家坐在沙发上，小三儿跟板栗壳努力奋斗的时候看见原配受无动于衷的看书，就问：“你为什么不吃？”
　　原配受轻咳了一声，有些不好意思的红了耳根：“好麻烦，吃板栗都要剥壳。”
　　小三儿很震惊。他表示这么贤惠的原配受怎么会嫌弃剥板栗壳麻烦。
　　于是原配受就跟小三儿讲了自己的经历。
　　原来，原配受的父母虽然从小就锻炼原配后的独立能力，却唯独在这种吃类似坚果这一块儿不知道怎么回事，非常宠溺原配受。每次原配受吃什么板栗啦，杏仁儿啦，核桃啦，榛子啦之类的都会先把壳给他剥得好好的，再递到他嘴边。弄得现在原配受连葡萄都不怎么吃了，吃葡萄还要剥葡萄皮儿，真麻烦！
　　小三儿却听得眼前一亮，他凑到原配受面前，软软的跟他说：“以后我都剥给你吃，你想吃什么我给你剥什么。”
　　原配受看着小三儿一会儿觉得他像个孝顺爸爸的好宝宝，一会儿又觉得他像个讨主人欢心的乖狗狗，正想笑，嘴里一下就被小三儿塞进了两颗圆圆的小东西。
　　他一咬，软软的，糯糯的，甜甜的，正是板栗。
　　小三儿好乖啊，男友力这么高。
　　原配受一边不停的被小三儿投喂，一边喜滋滋的想。完全忘了男友力只能针对男友使。
　　结果不知道是不是这天板栗吃多了，原配受当晚就做了一个不太好的梦。他梦见什么重物压在自己身上，下|身还被蹭来蹭去的，闹的他都起反应了。他好像睁开眼看一看这个重物是什么，结果一看，这不是小三儿吗？！
　　原配受被吓醒了。
　　他在黑暗中还没来得及庆幸这只是个梦，就感到自己的下|身被蹭来蹭去的，一个人大狗一样扑到自己身上，还在自己耳边撒娇似的说：“元元，我好难受，好像要，你帮帮我好不好？”
　　小三儿知道只要他多磨一磨，表现的难受一点，再撒个娇，原配受一定会答应他的。他的脾气那么好，连起床气也没有。
　　果然，原配受在惊吓过后，犹豫了一会儿，还是将手探到他身下了。
　　小三儿喘着粗气，一边难耐的忍受着原配受“甜蜜的折磨”，一边趁着黑沉的夜色和原配受有些不清醒的脑袋，在原配受的脸上放肆的亲吻，一只手还摸到他身下，和他互帮互助起来。
　　等到原配受身心俱惫地重新被小三儿圈起来躺下时，他迷迷糊糊的想，板栗真的有这么壮阳吗？为什么自己还是平常的速度，孙小羽他到底吃什么了？                        
作者有话要说：　　抱歉诸位，昨天没有更新，今天还更新的这么晚。
蠢作者这周要考科三，一周都得比较忙碌了，这周不能更新了。下周二晚八点恢复更新，即日起每天双更直到本篇完结。
谢谢诸位_(:зf∠)_

　　☆、步骤7

　　小三儿最近越来越控制不住自己了。
　　他现在好像有些明白了那些小说中，攻看着受的某些部位，某些情态都能发情的心理。虽然当他看着原配受因为忙着干家务弯腰而露出的一小截细细的腰身，或是给自己按摩脑袋和耳朵的时候专注的眼神，身体上并不总是起反应，更多的是内心涌起一股如同浩瀚海洋一般源源不断的柔情，让他总是想抱住他，细细地亲吻他，让他也回应自己的亲吻，或者因自己的触摸而脸红。
　　这天原配受刚关上洗衣机的盖子，意料之中的又被小三儿从后面抱住了。小三儿的两条胳膊拦在他的腰间，一颗毛茸茸的脑袋搁在他一边儿肩膀上，然后耳朵也被袭击了。
　　小三儿咬了他的耳垂一下，咬完又轻轻舔了舔。
　　原配受的脸一下子就红了，同时也很苦恼。
　　小三儿最近总是缠他抱他，他早就已经习惯了。只是自从那晚他俩互帮互助之后，小三儿就对他多了很多小动作，比如抱住他之后摸一摸他的胸，掐一掐他的腰，或者拍一拍他的屁股什么的。有时候又像现在这样，只是跟他亲亲密密一下，然后就只是抱着他不说话，自己走到哪里就抱着跟到哪里，让自己有种拖着条大尾巴的错觉。
　　原配受也曾经在洗澡的时候好好观察了一下自己的身体。
　　他骨架纤细，身上覆盖了一层薄薄的软肉，没有胸肌，也不知道小三儿为什么喜欢摸。他的腰倒挺细，屁股也算翘，但绝对没有专门健身的那种那么结实挺翘。
　　那么问题来了，到底是什么原因促使小三儿对着这样一具身体都忍不住上下其手？
　　最后原配受经过思索得出了一个结论。那就是小三儿他开始欲！求！不！满！了！身为一个攻，小三儿最近被自己养的也很好，有多余的精力需要发泄，但因为技术不到位，所以只能处于欲求不满的状态中。
　　原配受决定找朋友给小三儿练练技术。
　　虽然想到这一点他很不开心，有种辛辛苦苦养大了一只猪，结果不吃自己给的白菜，偏要去拱别人家的白菜一样的感觉。
　　原配受想，一定是他对小三儿倾注了太多的感情，就像父母总是舍不得自己的孩子离开自己一样。
　　这样不好不好，原配受边擦身子边想，孩子总是要离开家去闯荡的，就算是父母也要放手，更何况他还不是小三儿他爸他妈。
　　虽然他完全是在把小三儿当孩子在养。
　　原配受穿着小裤衩就跑出来了，在卧室里翻找自己的睡衣。
　　小三儿的呼吸一下子沉重起来，他不动声色的走过去，从背后揽住原配受，一边悄悄地装作不经意的划过他胸前淡褐色的柔软小点，一边撒娇道：“你身上好凉快啊，抱起来好舒服。”
　　原配受刚洗完澡，身上还带点儿水汽，刚一进卧室就感觉空调一吹，身上冷得有些发抖。现在被小三儿暖哄哄的身子一抱，温暖从毛孔往里钻，身上舒服的打了个颤，因此也就没怎么留意小三儿的小动作。
　　他一边享受着小三儿的怀抱，一边有些心虚地想着自己的计划。最后原配受踌躇了片刻，还是对小三儿说：“晚上我约了朋友，我们一起吃个饭怎么样？”
　　小三儿不疑有他，还以为原配受要给他介绍自己的朋友，心里面有些小窃喜小得意，面上也不禁高高兴兴道：“嗯！”
　　原配受看着他这副模样，感觉自己更心虚了。
　　于是小三儿当天晚上就见到了原配受的朋友。一个长相漂亮，穿着打扮时尚，眉目流转间带一股浑然天成媚意的妖孽。
　　小三儿立刻把眼睛转向原配受。
　　原配受顶着小三儿要吃人的目光，硬着头皮扯出笑容道：“哈哈，今天你们俩第一次见面，我来介绍一下。孙小羽，这是我朋友姚聂。”

　　☆、步骤8

　　三人刚落座，菜都还没点，忽然不知道从哪个犄角旮旯里窜出来一个面瘫青年。
　　那青年虽然面瘫，却双眼如炬，先是看了姚聂一会儿，又瞟了一眼小三儿，最后目光直直锁定在原配受脸上，面色不善。
　　小三儿坐在外面，此时身体一移，挡住那青年视线，与他对峙。
　　原配受有点儿怕，但他更不想小三儿冲动惹事，于是眼疾手快一把拉住了他，打算自己站起来解决这件事。
　　姚聂在此时站出来解围：“呃……这是我远房侄子，今年十八，刚高考完，看起来……大了些。”
　　原配受瞅瞅那面瘫青年，再看看自家小三儿，对最后一句话深以为然，并不知为何在心中升起一股莫名的自豪感。
　　那面瘫青年看了姚聂一眼，不请自坐而下。
　　菜还没上前，面瘫青年一股冰冷之气，小三儿看着对面两人面无表情。原配受试图活动气氛，结果只有姚聂当他的捧哏，另外两人即使不说话也存在感强烈。只有原配受两人你来我往一问一答，气氛好不尴尬。最后原配受受不住，干脆借口去卫生间。谁料他还没走几步，姚聂也跟着过来了。
　　“小伙子脸蛋儿不错，身材也好，看着对你也忠心耿耿的样子，是个很够格的小攻。怎么，不留着自己用，送到我门上来啦？”姚聂看着在洗手池边儿上洗手的原配受问。
　　原配受嗤笑道：“哪里有。他像个小孩子一样，我对他好，他自然维护我。你们要是熟了，你就会知道他有多能撒娇。孙小羽他很可爱的。”
　　想了想，原配受又补充说：“嗯，我是打算把他调|教成攻来着，是我原先答应他的。我记得你前段日子不是空虚得很嘛，天天叫着要找优质小攻。你不是号称能从面相看男人下面好坏，你看他应该不错吧。你这段时间调|教调|教他，刚好解决你的空虚，一举两得。”
　　姚聂咳了一声，想到餐桌旁不请自来的那位，有点儿心虚，心道，我现在可不空虚，我都要肾虚啦。随即摆好姿态，长长的眼尾一眯，一个风情万种的笑就递了过来：“确实如此，我看他一根好鼻梁，中通外直，鼻翼肉多却不宽肥，对应下来该有根好jj。再看他一举一动荷尔蒙强烈，恐怕亟待发泄，心里嗷嗷叫着想通肠。”可惜，想通的肠却不是我的。姚聂默默想，瞥了眼与这么头狼崽子共处一室身处危险境地还一无所知的原配受，只能暗道声可怜。
　　原配受确实毫无察觉，只是听着好友这么直白的话，一时间脸都红了。
　　唉，偏偏还这么纯情，这要是上了床可怎么招架得了小处攻啊。姚聂又是满心同情，随即想想自己现在的处境，一时间把自己和好友一起心疼了个遍。
　　包厢里，一个现在攻和一个未来攻互放冷气。
　　“想练技术不找自家人，干嘛觊觎别人媳妇儿。”面瘫青年悠悠开口。
　　小三儿惊愕，这才明白了原配受的想法，他竟然想把他推给别人！
　　面瘫青年看着小三儿那无精打采的样子，瞬间猜测出一二，心里面有点儿同情，试探着问：“怎么？都还没追到手？”
　　小三儿闻言更蔫儿巴，失落道：“他把我当成孩子一样养，根本就没往那方面想过。”
　　面瘫青年想到自己的情况，有些惺惺相惜，就给他出主意：“干了他，他就知道你是个大人了。”
　　原配受和姚聂一起出来的时候，菜已经上好了，还有两瓶白酒放在桌上。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　原配受有点儿震惊，他们刚刚点菜的时候明明没点酒啊。
　　姚聂却是眼咕噜一转，递了个欣赏的小眼神儿给面瘫青年。
　　面瘫青年面上不动声色，心里面却炸开了花，一双大尾巴摇啊摇的，哈哈，媳妇儿表扬我啦！噢耶~
　　最后吃完饭的结果是只有原配受一个人喝醉了。
　　姚聂拿着张卡塞进小三儿手里：“楼上就有房间，抓紧时机，机不可失，失不再来。这房费算我提前祝你们百年好合的贺礼！”别出来祸害人了，我这段日子真是没空接别人了！姚聂心里两条宽面条泪，顺便对着小三儿肌肉|文理分明的胳膊暗暗流了下口水，大大惋惜了一把。
　　面瘫青年恨的牙痒痒。
　　原配受有点儿迷迷瞪瞪的，他感觉自己好像被人抱起来了。原配受睁开眼看了下，是小三儿，就放心的揽住他脖子。他虽然醉，但还有意识，怕自己重小三儿抱不动，便有意识的调整了一下自己的姿势。
　　原配受感觉自己被抱上楼，然后被扒光衣服放进温热的水里。一双手在他身上游走，先开始还规规矩矩的帮他搓洗，后来这手就特别不老实的往他脖子下不可描述的部位摸来摸去。
　　喘息声沉重，空气都变的热烈暧昧起来。
　　小三儿忍不住了，草草洗干净自己和原配受，就把他一把掼到了床上。
　　原配受睁开眼睛，就听见小三儿说：“我喜欢你，我想要你，元元。”
　　原配受感到一个肿胀的物体顶着自己，他自己也好不到哪里去，毕竟自从他跟小三儿住一起后基本过的就是老年人生活，禁欲方面堪比庙里的和尚，被这么一刺激，反应不可谓不大。
　　他露出一个有点儿迷醉的笑容，带点儿蛊惑的意味说：“好啊。”然后还主动亲了亲身上小三儿的嘴唇，两腿还在小三儿身上轻轻蹭着。
　　小三儿感觉有团火焰蹭的一下被点燃了，他一把拉过准备离开的原配受的头，狠狠地吻上去，另一只手就朝他尾椎骨探去。
　　他肖想这一刻很久了，为此准备的理论知识很丰富，今天他就要来一场真枪实弹的实践！让身下的人给他来个完美的教学体验！
　　第二天早上，阳光透过米色的窗帘徐徐弱化。原配受醒来的时候感觉自己哪儿都不舒服，身上跟被卡车碾过一样，后面难以启齿的地方火辣辣的疼。身上还跟被缠了条八爪鱼一样，腰间沉重的勒着一条胳膊。
　　原配受一下子就想起来昨天晚上发生的事儿了。
　　他转头去看小三儿，正见小三儿睁着一双楚楚可怜的大眼睛看着他。
　　“我喜欢你，我想跟你交往，你别把我给别人好不好？”小三儿委屈地说，想了想又扭扭捏捏的补充，“你拿走了我的第一次，你要对我负责。”
　　原配受听到这句话简直想抽他俩大耳刮子，却被他认真又有些羞羞答答（？），还有点儿忐忑（？）的目光给震住了。
　　小三儿看原配受有些呆愣，心里面有些阴暗的想，他要是不答应，我就囚禁他，天天小黑屋……正当他死死盯着原配受的时候，就见原配受展开一个明媚的笑容，简直堪比窗外普照的阳光，他很干脆地说：“好啊。”                        
作者有话要说：　　蠢作者科三过啦！可是万没料到预约的明天的科四，今天一天刷了1121道题目，又刷了两套卷子，都过了。所以今天第二更晚了。
斯米马赛_(:зf∠)_

　　☆、步骤9

　　自从两人在一起之后，日子过得愈发腻歪。
　　原配受仍然照顾着小三儿，甚至比以往更仔细认真。还特地去学习有关的中医知识，细心研究食谱的搭配，变着花样给小三儿补身体，养生。他认识一个学中医的同学，通过同学又认识了一个中医推拿按摩师，付钱办卡，半个月一次地和小三儿去按摩。每周三次的床上运动中，原配受也总是尽量配合小三儿，让他尽兴。
　　小三儿看起来很享受他的照顾和温柔，每次总是像狗狗一样蹭他的手心，脖颈和脸颊。只是不知道为什么，原配受觉总得小三儿粘他有些粘的太紧了，连他上个厕所都要在门外呆着等他出来。更多的时候就总是要抱着他，反复要原配受说他喜欢自己。
　　原配受觉得这不正常，他觉得小三儿可能心里藏着事儿。可是他问了小三儿好几遍，小三儿也不说，原配受也只好任他去了，但每次都会配合小三儿的动作和问话。
　　这天上完课，原配受收拾好东西准备回家给小三儿做饭，正走到T大西门口，忽然看见一个颇为眼熟的人迎面走过来，穿的人模狗样，还捧着老一大束鲜花，正是先前连甩了他们夫夫两人的渣攻。
　　呃……虽然是原配受先甩了渣攻来着。
　　原配受心里当即我靠了一声，心想莫不是这人渣都把魔手伸向了他们学校天真单纯的大学生了？他立刻决议明天上课的时候要加个课题，来几段男（女）主被骗感情的英文原著学习，适时引导一下学生们关于爱情的认知，重要的是务必要当心身边人渣的出没。
　　原配受一边想着一边准备从渣攻身边绕过去，以免引起不必要的麻烦。谁知渣攻的脚上就跟装了跟踪器一样，他往哪面躲，渣攻就往哪面堵。
　　原配受不想在大学门口跟他拉拉扯扯，索性直截了当的开口问：“你想干什么？”
　　渣攻知道他很直接，当下也不玩儿追堵游戏了，也很直白地说：“我想请求你的原谅。”
　　原配受看了看周围，还好这会儿还在上三四节课，西门口又比较偏，还真没什么人在。为了保险起见，尽管原配受并不想和看起来来者不善的渣攻多呆一秒钟，他还是说：“我们换个地方谈。”
　　于是两个人找了附近比较僻静一些的咖啡厅，在不起眼的角落里谈事情。
　　一落座，原配受就开门见山的说：“我原谅你，你还有什么想说的？”
　　渣攻一听这话心内有些窃喜，但看着原配受的态度，又很忐忑，忙道：“我想和你重新开始。”他知道原配受肯定介意他之前出轨，便连忙补充说：“我知道之前是我不对，可是这是有原因的，我……”
　　原配受很干脆地打断他：“很抱歉，我已经有男朋友了。”
　　渣攻当即感觉晴天一个霹雳，他张着能吞进一个鸡蛋的嘴巴，有些不敢相信又有些愤怒嫉妒。他不敢相信原配受这么快就从他给他的伤害中走出来，又愤怒他竟然找了新的男友，更嫉妒他那位新男友的好运气，竟然能得到这么好的原配受！在这种心理的折磨下，他当即脱口而出：“你……我们才分开半年多，你就又找了新男友？！你这……你这简直太随便了。”
　　原配受冷笑。
　　渣攻话一出口就意识到自己的不对。原配受早就跟他分手了，就算再找新男友，那也名正言顺。而且这跟他自己之前的斑斑劣迹和出轨行径来比，到底谁更随便，连瞎子都看得出来。
　　他立即改口道歉：“对不起，是我冲动了。可是我也是因为……”
　　“没关系。”原配受再次打断他，也不想跟他再说什么。他看了眼渣攻的精神面貌和穿着打扮，觉得渣攻应该没有出什么财产被卷走之类的不幸，虽然人萎靡了点儿，到底也还有精力把自己拾掇得干干净净十分帅气。原配受虽然不喜渣攻这个人，却到底也不想看着与自己好过的前男友有什么不好的处境。至此，原配受松了一口气的同时更加坚定的拒绝渣攻：“我现在有男朋友，跟你是绝不可能了。请不要再来打搅我。”
　　语罢，原配受就头也不回的走了。
　　徒留渣攻一个人静静的坐在咖啡厅里。
　　十点多的太阳已经开始靠近天空的中央，只留一半光线打在他肩膀下外侧的衣服上，余下的阴影更显得他的侧脸带着一股深深的寂寥。                        
作者有话要说：　　昨天考科四，过了！然而考完回来都中午一点多了，一整天特别累，一脚就睡到晚上近十点。而且今晚还更新的这么晚（我是不是一直在说这话_(:зf∠)_）
明天尽量完结，会有番外

　　☆、步骤10

　　渣攻当然是不甘心的，他不愿意放弃，至少要见到对手一面。
　　于是他这几天偷偷跟踪原配受，终于在一周后摸清了原配受家的具体位置。
　　这天早晨原配受照例跟小三儿吻别之后去上课，走的时候却忘了拿钥匙。小三儿今天要去公司，不一定在原配受下班买菜后回得来，正准备拿钥匙给他送过去，就听见笃笃的敲门声。
　　他一边心想我媳妇儿就是机灵，这么快就发现不对一边欢喜的打开了门。
　　然后就见到了渣攻。
　　渣攻一脸震惊。
　　小三儿也万万没想到会出现这么号从前记忆里早就蒙了不知道几卡车灰的人物在自家门口，不过他一想到这家伙来的是原配受一直住的地儿，心里一下就反应过来，自家媳妇儿那么好，这个人渣肯定念念不忘，就跟嗅着肉骨头的狗一样。
　　渣攻先开始看到小三儿，还有点儿不敢相认，这厮变化也忒大了，原来是个受，现在都TM能翻身做攻了。而且他也绝没料到原配受家里出现的竟然是被自己甩过的哭唧唧白莲花，一开始他坚决不相信会是这货攻了自己念念不忘的原配受。但现在一看他一脸警惕，一手把着门把，一手撑着门框，手上还勾着钥匙，臂膀上线条起伏有致，一副男主人姿态自居的时候，渣攻的内心摇摇欲坠了。
　　他挣扎着问：“袁元的新男友是你？”
　　小三儿双手抱胸，靠在门口懒懒地却不容置疑的说：“就是我。”
　　#论两个前男友在一起了的心理活动#
　　如果这是个腐女，说不准会暗暗在心里拍手称快。但是渣攻，他当时的内心活动只能用一个表情包来形容：
　　#我当时汪的一声就哭出来了#
　　渣攻虽然受到了雷劈一样的打击，但仍然挣扎着想起要给这两个明修栈道，暗度陈仓的奸夫淫夫一点儿不痛快，当即道：
　　“袁元他怎么会喜欢你？你之前什么样子你自己不晓得？是不是你之前总是跟他撒娇，跟他扮可怜，跟他哭诉？你以为他很喜欢你？他那是同情你！我当初追他的时候就用的这一招，只要你追他期间没有什么暧昧，然后又总是让他心疼，他就会答应你许多小的要求，等过一段日子，你跟他表白，他也会不忍心拒绝你，最后答应你！他那根本不是喜欢！对他而言，谁这么做都会……”
　　渣攻话还未完便感到一个拳头落在自己脸上，他踉踉跄跄的后退两步，就看见原配受愤怒的脸。
　　原配受又给了渣攻几脚，把小三儿往里一推，不管渣攻在后面的解释和辩白，就关上了门。
　　“不要理那条疯狗。我之前没对你说是我的不对。”原配受看着小三儿，想了想说，“我之前已经跟他说我有新男友，让他不要来打搅我。他这几天一直没出现，我就以为事情已经解决了，也不想给你添堵。对不起。”
　　小三儿攥紧了手中的钥匙，低下头看着他，却问了另一个问题：“他说的是真的吗？你喜不喜欢我，还是我之前……”
　　原配受终于明白小三儿为什么这段时间一直不正常了。
　　他对小三儿说：“我想买套房子。”
　　小三儿有点儿没反应过来。
　　原配受继续说：“原来我是一个人，觉得租房子住也没什么不好。可是现在我有你了，我想和你安定下来，和你一起好好的用心的布置一个家。你喜欢窝在沙发上看碟，我准备买布艺沙发和微型投影仪，弄家庭影院。你喜欢在明亮的环境中工作，我想把阳台划一部分作为书房，养几盆绿色植物，你看完电脑抬头就能休息眼睛。我还准备买一些比较好的陶罐，天天给你煲汤……”
　　小三儿一把抱住了原配受，眼泪滴滴答答的滴在他的脖子上。
　　原配受没有回抱，他的声音低沉下来：“当然如果你和赵森一样，认为我是一个烂好人，可以因为同情就能随便跟人上床，把自己交出去。你也可以选择不跟我买房子，我把书房整一下换成卧室，我们可以当室友或者你搬出去都行……”
　　“不！我要跟你买房子！是我错了，对不起，我太害怕失去你了！你太宠我了，我害怕，我知道你肯定也是喜欢我的！只是我以为你没有这么喜欢我……我要跟你买房子！我不要当你的室友，我要跟你一起设计新家！你不要赶我走！呜呜呜……不要……”
　　原配受闭上眼睛，把头埋进小三儿的肩膀，也轻轻地回抱了他一下。
　　最后两个人谁都没去自己该去的地方，纷纷请了假窝在家里商量到哪里买房。
　　小三儿的眼睛红红的，窝在沙发上揽着原配受的腰，双手双脚都缠着他。
　　原配受任他抱着。小三儿的工资卡很早就交到了他的手中，所以原配受对家里的经济状况很了解。他自己对住在哪里并不在意，想了想就问小三儿：
　　“你想住到哪个区？有没有之前就想过的？”
　　小三儿想了想，说：“我无所谓啦，每周或者每个月去公司一两趟都行。倒是你，你每周都有两三节课，不然就在学校附近买个房子好了，刚好大学城附近的房子也很便宜。”
　　原配受一听觉得十分有道理，而且大学城附近的小吃和菜价也都很物美价廉。而且这边都是年轻的大学生，如果他和小三儿的关系被发现了，年轻人接受起来也比较容易，不会太偏激，于是就愉快的同意了。
　　两人说干就干，当天就去附近的楼盘逛了一天，最后选定跟T大在一条街上的光景别苑，选的100多平的二居型，价格大概是四五千一平，总价五十多万，首付10万，每月还1500元的房贷，还三十年。
　　原配受把自己的存款分了一半出来，再把小三儿最近半年没花完的工资凑一部分上去，首付很容易就拿出来了。按照两个人每月的工资水平，月供1500元也十分轻松。手续办好之后，两个人就开始商量装修事宜了。
　　小三儿自己就是和朋友合作开工作室的平面设计师，对于市场上的各种原料供应商十分熟悉。两人交完首付后还剩八万多，原配受和小三儿一致决定再等一年，两人再多赚些钱，然后小三儿主持设计，两人一气把房子装修完，家具也选完。
　　于是这一年里，两个人都十分忙碌。小三儿外出的次数增多了，以前他都不怎么和客户见面，只是主持设计，然后交稿，所以一般接的客户中产阶级较多，没有那么多要求，赚的钱自然在同伙的几个人里算不上多。现在他要为自己和原配受的家努力了，也开始接那种有钱的“麻烦”客户，按着他们的要求反复修改，精益求精，这块儿练书法的地方要有禅意，那块儿养植物的阳台要有花丛之感。虽然很磨人，但不得不承认的是，拿到手的钱也十分可观。
　　几个朋友都了解他的情况，也理解他，经常把自己认识的一些客户介绍给他。小三儿原先识人不清，以为最好的朋友是个骗子。现在他变得成熟，看人的目光也准起来，慢慢觉得这些他原来只是觉得平淡之交的朋友才是真正靠得住的人，便也不免跟他们热络起来。这样做的后果就是，那些朋友们觉得自己的眼睛都要闪瞎了。
　　“元元，我好累，你亲我一口就不累了。”小三儿神采奕奕地对着电话撒娇，同时边对几个同事比口型“我媳妇儿”，边站起来朝外走，“mua~你也辛苦了，中午有好好吃饭吗……”
　　几个直男莫名开始怨念自己的媳妇儿怎么不让自己撒娇。
　　原配受也辛苦。他原先周末的时候一般还是比较闲的，只在寒暑假出去带个培训班啥的，平常也就找找翻译工作。但是现在两个人有房子了，小三儿既然已经负责了装修，他就自动自发的决定自己要负责起家电家具的采买。原配受说好了要给小三儿安排家庭影院，他上网查了好多资料，因为不是很懂，只知道有用大屏平板电视机做的，也有直接用幕布和微型投影仪做的。而且还分好多档次，一万块都算是入门级，往上还有五万的，十万的，二十万的档次。除此之外还有中央空调，卧室里的壁挂式空调，冰箱，沙发等大件儿，还有窗帘，床单被罩，双人床，衣柜，床头柜，电视柜，锅碗瓢盆，盆栽这些小件儿。
　　原配受顿时感觉自己压力山大。他现在周内除了备课上课，批作业，搞课题，写论文的时间加上周末白天，都出去培训口语，平时晚上回来就做翻译工作。寒暑假总共两三个月也不敢闲着，全天都在培训机构呆着，只有晚上回来。
　　两人天天忙碌，每天除了晚上那一点儿时间基本都靠手机联系，午休期间必视频，每天三两个电话的联系，搞得小三儿同事一个比一个侧目。每天小三儿早起买菜，原配受晚上把第二天的早午饭都准备好。现在两个人一起坐在家里安安静静吃个饭的机会不多，每次只要一遇到，两个人都格外珍惜。
　　过年的时候也都没咋休息。小三儿家里都知道小三儿的情况，因为上有哥哥姐姐，倒也没有说过小三儿什么。原配受就不行，他大学期间就出了柜，家里人都不认他，独自在外过活好多年，这一年跟着小三儿去他家过年，终于体会到了久违的年味和家的温暖。不过也都没在家呆多久，腊月二十八到的家，初一早上就回了原配受他们自己的屋子。然后两人各奔东西，一个继续在家设计，一个奔赴口语培训机构的战场。
　　有段时间两人发现一个月都没做了。那时小三儿在电话里提出来原配受才发现，然后他果断第二天请了个假，当天晚上与小三儿奔赴大床来了场巫山云雨，让双方都爽了个痛快。
　　等到第二年的十月份，两个人齐齐抽了个无事的周末，一起来算总共攒了多少钱。原配受先看了看自己的，他这一年工资加培训加翻译零零总总大概有十七万多一点，小三儿赚得更多，有三十多万。再减去每月供的房贷，每个月日常开销，再加上原来的八万多存款，□□上两人加起来可能总共有个五十二万多。
　　原配受说：“把零头留下来备用，其余五十万都拿来装修吧。今年年底我会发一万多的津贴，我们装修这段时间的伙食费应该没问题，而且我还可以继续赚钱啊，这段时间辛苦的都是你。”
　　小三儿说：“五十万很多了，我认识很多熟人，很多原料相对会便宜很多。而且设计费也不用出啊，都是我设计。再说这也不是别墅，就算装修的很豪华，我们新家这样算下来也就二十五万左右吧。我们多拿点钱去给你买补品吃，你这段时间脸都瘦尖了。”
　　原配受想了想，就说：“不用装修得很豪华，住着舒服看着温馨就行。我没事儿，瘦点不是更好看嘛。多省点钱出来我们可以弄个更高档次的家庭影院啊，据说这个一点儿地方弄不好就很影响效果，我们多花点儿钱也没什么。”
　　小三儿深深看他一眼，说：“好。”

　　☆、大结局

　　忙碌的日子过去后是更忙碌的日子。
　　两口子对着自己的家指指点点，小三儿把他们的想法一一记下来，然后都规划到自己的设计图中去。后来原配受清闲了一些，不再总是跑去口语培训机构，小三儿却比以前更忙了些。他到处跑原材料市场，还要监督工程队的进度，每次都很晚才回家。原配受心疼他心疼得不得了，每次都早早在家做好饭煲好养生的汤给他送过去，有时候还多煮一些分给那些装修工人们。
　　第一次的时候，小三儿怨念的头上都要长草，媳妇儿送给自己的爱心汤竟然不是独一份儿！虽然他喝的是单独成一桶的他也不开心！结果小三儿送别原配受的时候，他又在自己手上偷偷塞了一个卤鸡蛋，还叮嘱自己：“别太累着了，不行就回家来。我过来替你看着。”
　　这个时候小三儿就恨不得把原配受抱过来好好亲亲，在心里暗暗想，晚上要你好好看看，你老公到底累不累。
　　到十一月下旬的时候，家里终于差不多装修完了。虽然用的是比较高级的环保材料，为了保险起见，小三儿和原配受还是决定年后再入住，还决定趁着年后大减价去买家电。
　　家庭影院最终还是以十三万敲定了，也不知道小三儿从哪里找来的卖家，装的特别好，特别有感觉，原配受很高兴，觉得以后小三儿就可以舒舒服服坐在沙发上看电影了。
　　沙发是他俩一起去选的，很大的布艺沙发。还有中央空调，还有冰箱，还有很多很多。不过也有很多小玩意儿是原配受和小三儿从原先的屋子里带过来的，比如那个厚厚的窗帘，比如两个挨在一起的爱心杯子。
　　五十万的预算款，最后因为小三儿的活络和原配受的货比三家，最终还掉十一万多，被原配受存进银行里，笑称用来养老的老本儿。
　　养老啊。小三耳听着原配受用着这样的词汇，不禁想象两个老头子一起迎着红艳艳的晚霞，在夕阳的余晖和周围绿荫的环绕下并肩散步的场景，感觉心里面都柔软成一塌糊涂。
　　他看着温柔笑着的原配受，真想和他说，能够与你一起变老，是我这一生最幸运的事情了。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　等到所有东西都敲定好后，原配受去退了租的房子，小三儿在外面等他。两个人的新家就在不远处，既温暖又明亮，是两个人用心一点一滴的弄出来的。
　　他们忽然一起向前奔跑过去，好像回到青春少年，迎着朝阳，向着满怀希望的明天跑去，心中充满了让人忍不住落泪的欢喜。
　　两人一路互相拉扯跑回新家里面，门一关，小三儿和原配受都在大喘气，互相嘲笑对方。笑着笑着就安静下来，只剩清晰的喘气声。不知是谁先吻上了谁的嘴唇，也不知道是谁先拉扯谁的衣服，两个人你来我往，扯着扯着就扯到了床上。激情控制大脑，行动不受指挥，两人终于搞完的时候，小三儿把原配受抱进浴室清洗顺便换床单。
　　原配受在浴缸里泡的很舒服，朦朦胧胧快要入睡的时候感觉什么东西套进了自己的手指上。他实在太困了，还没来得及分辨就进入了黑甜的梦乡。
　　卧室里，大床上，两个人影交叠着睡在一起，他们的十指相扣，两根无名指上低调的铂金戒指熠熠生光。                        
作者有话要说：　　正文完结！
今晚十一点我踏上了火车，准备前往学校，与大家见面的是存稿箱君。开学事儿多，尤其我丢了手机更麻烦。过两天会放出一则番外，大家要是有想看的也可以跟我说，不过我还得看我能不能写_(:зf∠)_

　　☆、番外

　　原配受生病了。
　　他刚刚埋在舒适柔软的被子里睡了个不辨时间的大觉，醒过来的时候房间里漆黑一片，也不知道是什么时候了。原配受懵了好一会儿，才隔着门板隐隐听到一点点抽油烟机的响声。
　　孙小羽在家。原配受模模糊糊的想，虽然头脑晕晕的，浑身跟脱了力一样一动不动，但一想到这个事实，他就感觉很安心。
　　门不知何时被偷偷开了一条缝，客厅里只开了一盏小灯，微弱的光线钻进来。一个人影在门旁躲躲闪闪，悄摸儿地问：“元元，你醒了吗？”
　　原配受想笑，可是他只是有气无力地“嗯”了一声，虽然他感觉他很用力在喊了，发出来的声音却特别特别小。
　　但是小三儿立马就听见了。
　　他于是把门缝开大了一点，声音也大了一些，却还是轻轻的，怕吓着原配受了一样，说：“那我们吃饭吧，饭好了，我给你煮了你最喜欢的皮蛋瘦肉粥。你先把眼睛闭上，我把灯打开，免得等会儿刺到你眼睛了。”
　　原配受听话的闭上眼睛。
　　然后他又听见小三儿说：“闭上了吗，闭上了我就开灯了哦。”
　　然后过了几秒钟，响起按动开关的声音，同时，原配受感觉自己的眼皮上覆了一层浅浅的橘黄色的光。他又闭了一会儿眼睛，才慢慢睁开，眨了几下，就看见小三儿在门缝那里看着他。
　　寒冬时节，原配受得了重感冒，还犯了急性肠胃炎，原以为是吃坏了东西，原配受又有课，就拖着没看。没想到这几天天天腹泻，吓得小三儿拉着他就到了医院，医生确诊后给开了药，小三儿才放下心来。
　　现在原配受人躺在柔软的被窝里，只露一个脑袋出来，因生病瘦尖了的脸显得又小又可怜，面上木木呆呆的，好像还有点儿迟钝，只知道拿一双眼睛看着小三儿。
　　小三儿一看原配受苍白的脸就心疼死了，连忙轻声细语地说：“我这就把饭给你端过来好不好？”
　　原配受点了点头。
　　然后小三儿就端来了热气腾腾冒着香味儿的皮蛋瘦肉粥。卧室里虽然有电暖气，但小三儿对原配受一万个小心，还是先把他扶起来给他脑袋后面垫了个枕头后，又给他穿了件军大衣，才端起碗来喂他喝粥。
　　原配受被小三儿服侍得很舒服，心里面很高兴，眼睛也亮晶晶的，感觉自己精神头都好些了。他吃了一会儿就拒绝了小三儿递过来的勺子，用了些力气说：“别光喂我，你也吃嘛。”语气里面有一点点小撒娇的意味。
　　原配受自己没意识到，小三儿却听出来了，心里面喜滋滋的，就也喂了自己一口。看见原配受冲他笑，忍不住想在他嘴唇上亲一亲，却被原配受避了开，落在他一侧的脸颊上：“别亲，感冒还没好呢，传染给你怎么办？感冒可难受了。”
　　小三儿原本还有些小伤心原配受的不配合，一听这话立马笑逐颜开，觉得他媳妇儿真好，这时候了都还不忘为他着想，便又顺势在原配受脸颊上多嘬了几口。
　　原配受脸红红的，嘟囔道：“快吃吧，一会儿该凉了。”
　　于是两个人就在这甜蜜蜜的氛围中你一口我一口的吃掉了小三儿精心熬制出来的皮蛋瘦肉粥。
　　晚上睡觉的时候，小三儿从后面搂着原配受睡。本来原配受担心自己将感冒传染给他，想让小三儿去客房睡，但是小三儿宁死不从。原配受想一想客房平时没人睡，虽说一直在打扫，但啥生活用品都没有，半夜起夜喝水什么的都不方便，最重要的是没按电暖气。虽然有电热毯这种东西，但那玩意儿特上火，原配受操心小三儿的身体，又怕电热毯用起来不安全，最后还是让小三儿跟自己睡了，但睡觉时坚持要背对小三儿，以期最大限度减少他们之间的感染率。
　　结果躺下没一会儿，原配受就感到屁股上一根硬硬的东西顶着。
　　因为原配受腹泻，两人也有快一周没做了。小三儿比原配受小六岁，正是血气方刚的年纪，怀里又抱着心上人，难免情难自禁。
　　小三儿讪讪道：“我去卫生间。”说着就要起来。
　　原配受一把拉住他，一只手不由分说的探进他的裤子里：“别去了，被窝里比较暖和，我用手给你解决了吧。”
　　小三儿身体有点儿僵，软软的手伸进来，握着他的兄弟一上一下的撸动着，他忍不住挺了挺腰，喘息了一下。小三儿虽然看不见原配受的脸，却能想象出他现在认真的神情。他知道如果不是原配受现在在感冒，就算是腹泻无力，他也绝对会尽力给自己咬一个。同是男人，大家都知道怎样更爽，尤其原配受总是对自己特别用心。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　小三儿的兄弟越来越硬，他感受着原配受柔软的手的触感，心里情意翻涌，忽然一个翻身，将原配受压在身下，一只手解开两人的裤子，和原配受一起撸动。一只手按在原配受的脑袋旁边，嘴巴不管不顾的就亲了上去。
　　两个人意乱情迷的折腾了一通后，原配受先释放出来，他无力地瘫在床上，任由小三儿在他身上胡乱的蹭，啧啧的亲，还不忘用手去抚慰小三儿。等到小三儿释放出来后，他用毛巾把两个人擦干净，就又钻进被窝里把原配受抱过来面对面地依偎着睡觉。
　　原配受实在精疲力尽，也没力气去反抗小三儿，只能朦朦胧胧的嘟囔着：“刚刚怎么还亲上了，明天我得给你煮姜汤，找点药……等会儿把我扳过去，别传染给你了……”
　　小三儿在黑暗里笑，又摸索着亲了亲原配受的嘴唇，根本不愿意把他扳到反方向去，就把他搂着。心里还默默想，感冒就感冒，一起生病多好啊，都窝在床上头碰头，就可以亲亲密密了。                        
作者有话要说：　　好了，本篇也终于结束了。三界那篇的更新将在遥远的未来，可能是2018年的事情了_(:зf∠)_
蠢作者已经上大三了，为了一个更好的未来，蠢作者必须用心准备考研了，费脑子的东西估计是真写不出来了。在2018年的6月前恐怕都写不了什么正经的文。
现在蠢作者手头上还有两个小萌文的脑洞，一篇校园言情【好冷_(:зf∠)_，一片同人耽美的构思。由于都不是费脑子的东西，蠢作者可能会挑些零碎的时间发出来，不过应该都不长。
谢谢诸位啦~

