
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

书名：越轨（双性生子）  
作者：清自
原创  男男  现代  中H  正剧  美人受  温情
此作品列为限制级，未满18岁之读者不得阅读。 伪父子
周弋俭X季声
阴暗强势攻X双性美人受
攻17　　/　190　混血异瞳　
受30　　/　174　舞蹈老师　
十四岁那年，周弋俭做了一个春梦。
十七岁那年，他终于操到了梦里的人。
======================

正文
　　一、你说要，我就给你 
1.
季声是被操醒的。
他有轻度近视，再加上房里昏暗的光线，都让他看不清上方男人的脸，但也用不着看清，他知道对方是谁。
是周弋俭，他的养子。
他浑身乏力，却还是抗拒地推了推身上的人，见他醒了，周弋俭俯下身来吻他，湿热的舌头钻进他的嘴里，缠得他喘不过气。
季声略微失神，在这个甜蜜的亲吻之中，忽然掺进了些许苦涩。他想，过去那个胆小怯懦的小男生，一转眼就长成了十七岁的强壮少年，可现在却发生了这样的事――
他养了十年的孩子，强奸了自己。
季声不想承认，但这的确是事实，在他醉得不省人事的时候，周弋俭脱了他的裤子，捅了进来。
那个多出来的洞，那个跟了他大半生的缺陷，却被周弋俭视若珍宝，吻了还吻。
但他心里是欢喜的，他知道不应该，可他就是喜欢上了这个比自己小了一轮的男孩，这叫他怎么说得出口。
他清楚地记得，那日醒来时，他瞧见了身旁酣睡的男孩，几乎吓得魂不守舍。
他想跑，颤着腿刚落地，就被人一把搂了回去。
周弋俭凑到他的脖颈处，亲昵地嗅他的发尾，沉声问他：“你要去哪儿，爸？”
他条件反射地去挣，腰却被箍得更紧，细长的手指在他身上流连，顺着滑腻的肌肤摸进了腿根。
季声夹紧双腿，试图躲避手指的深入。周弋俭低笑一声，哄他：“别夹这么紧，松开点，我手抽不出来了。”
被操透了的小穴，因着这句话，流出了透明的粘液，和着浓白的精液，一同被堵在了穴口。
周弋俭含住他颈后的嫩肉，指尖拨弄着红肿的穴肉，威胁道：“不松？那我插进来了。”
堪堪只进了一个指关节，季声就低吟着射了，周弋俭激动起来，加进中指，一下子就戳到了底。
周弋俭又故意用手背去摁季声的阴核，弄得他又痛又麻，不停地哀哀叫唤，直到季声潮吹，喷出了不少粘液，他才拔了出来。
一连几次的高潮，季声浑身都冒出了细汗，周弋俭伏在他的身上，粗大的阴茎抵着他的穴口，上下耸动着，直搞得他泪水涟涟。
就这样让他射过之后，周弋俭又低头来舔他的脸，含他的唇，咬他的乳尖。
季声从来没有这么快活过。
然而，生活并不是只有上床这一件事可做，下了床，季声不得不面对他们这段混乱的关系。
事实上，周弋俭也没使什么手段，不过是钻了个空子罢了。
一向不怎么参加社交活动的季声，居然也有喝得烂醉如泥的时候，天赐良机，他没道理不珍惜。
周弋俭一点也不后悔，他只可惜因为顾及着季声是第一次，做得实在不够尽兴。
这一边，季声却在苦着脸纠结自己是否应该搬出去住，思虑再三，他终究还是舍不得这份温存。
而周弋俭递过的手机，更让季声看清了现实，他不用纠结了，这一张又一张的裸照，叫他又能往哪里躲呢？
收回手机，周弋俭无辜地笑：“如果爸想看的话，我这里还有视频。”
狠狠地甩了对方一耳光，季声颤声骂道：“混账！”
握起季声的右手，周弋俭若无其事地亲了亲，笑问他：“又想挨操了？”
季声气得往房间走，没走几步，就被拦腰抱了起来，他伸手去推周弋俭的下巴，却被对方调情似的咬了一口，激得他红了脸。
周弋俭蛮横地将人抛下去，季声跌进柔软的床，陷进去的同时又被弹了起来，周弋俭按住他，开始撕扯他身上的衣服。
季声尖叫出声：“放开！我不要！”
周弋俭上身死死地压着他，隔着衣料，又猛地揉上他的私处，手指点着他的嘴唇，笑得势在必得：“嘘，留到后面叫。”
一阵混乱。
衣裳被剥光，季声慌乱地往前爬，想去扯被子来遮住自己，却被人轻而易举地拖了回去。
周弋俭拉开他的双腿，将冰凉的液体倒在他的后穴，又扶着性器抵了上去。
龟头在穴口耐心地戳弄着，过了十几秒，后穴开始一张一合，周弋俭望着这样旖旎的景色，喉结上下滚动，哑声道：“你可真骚。”
季声没听清，呜呜地哭着，他只觉得两个穴口都痒得他受不了。
“想要我进来吗？”
周弋俭和他对视，像是在诱惑迷途的羔羊，“你说要，我就给你。”
季声搂抱着周弋俭的脖子，低喘道：“要，我要――啊――”
周弋俭驾轻就熟地插进来，原本窄小的穴口被撑开，紧紧地吸吮着体内的粗大性器，两人的交合处沾满了粘稠的液体。
四十分钟后。
季声双腿岔开，架在宽厚的肩膀上，他腿脚打颤，直往下滑，粗糙的手掌掐住他的小腿肚，弄得他浑身更软。
周弋俭握了一手的细滑嫩肉，侧过脸咬了上去，身下人开始挣扎，“要到了，我――哈――”
下半身被抬高，离开床面后，又被人毫不留情地往下压，季声的身体弯成了不可思议的弧度。
周弋俭不管不顾地冲撞着，季声感觉自己的肚皮都被撑出了形状。
“哈...呃啊...不要...”
季声已经没东西可射了，可体内的肉棒又开始蠢蠢欲动，他不禁哭喊求饶：“周、周弋俭！别来了好不好，我、我.....啊......”
周弋俭抽出已经勃起的阴茎，握着头部在穴口转圈，耐心地碾磨着湿漉漉的后穴，戳进一个头部，又拔了出来，小穴受到刺激而猛烈收缩，反复多次，季声开始不满足地吟叫。
“啊――”
季声哭叫出声，口里的涎液溢出嘴角，顺着脖颈缓缓下流，整个人看起来，色情又性感。

　　二、声音大点
2.
十七岁的周弋俭，高大俊朗，气势凌人，应是女孩们心仪的理想情人。
倘若足够幸运，他会遇上钟意的女孩，牵着她的手，漫步操场内，看落日余晖，等夜色昏沉之时，或许他还可以偷到一个青涩的吻。
季声三番两次暗示过周弋俭，他不是保守的人，他接受所有属于这个年纪的美，包括少年时的朦胧恋爱。
没有私心吗？当然有。
他天生不正常，身体怪异，就连第一次心动，也是对着自己亲手带大的男孩。
变态，季声无数次骂道，他就是个彻彻底底的变态。
可周弋俭不是啊，他那么年轻，那么英俊，天地广阔，大有可为，怎么能被人耽误？
季声说的人，单指自己。
他的龌龊心思，他的隐秘心事，他那不该有的悸动，全都应该烂在肚子里。
可偏偏事与愿违――
卧房内，一片黑暗，唯独床前还亮着一盏灯，灯光幽黄，照着上下交叠的人。
躺在床上的男人，闭着双眼，咬着下唇，正在无声地哭泣，偶尔被H狠了，才会发出几声似痛似爽的叫声。 
周弋俭喜欢听哀哀娇喘的叫床声，但他也很吃季声这一套，面上不情不愿的，一副受辱模样，却又只能躺平了被他按着H。
舌头舔过季声紧闭的嘴唇，周弋俭低声问他：“爽不爽？”
男人的长睫毛颤了颤，装作没听见。
“啧，”周弋俭咬住他的唇，用力吮吸几下，又不怀好意地笑了：“那就换个能让你爽的。”
周弋俭直起身，径自下了床，蓦地空出来的小穴，不受控制的剧烈收缩。
还没缓过来，纤细的长腿就被人一把抱住，扛在了肩头。
周弋俭站在床沿前，提着他的腿，直接插了进来，然后快速地抽动着。
火热的性器磨得季声喘声连连，他抓紧手下的床单，哭骂着“不要、啊！混账...你、嗯...你放开我...”
男人哭腔不止，软糯的骂声激得周弋俭撞得更狠。
“声音大点。”
宽大的手掌猛地拍上季声的臀，周弋俭没有收敛力气，打得白花花的股肉轻晃，好似两颗红透了的蜜桃，看得人心生垂涎之意，恨不得咬上几口才好。
承受不住周弋俭愈发猛烈的攻势，季声头往后顶，腰向上拱，红润的乳尖翘起来，发出一声长吟，射出了稀少的精液。 
这时，周弋俭却丝毫没顾及他，反而一插到底，根部贴着穴口肆意磨碾一阵，拔出一点，又进得更深。
铺天盖地的快感淹没了季声，他不可抑制地抽搐着，白皙的皮肉泛着淡红，诱人得紧。
“滚开！你...哈呃...你出去...好胀...”
硬气的话还没说几句，周弋俭就着插在他体内的姿势，分开了他的腿。
穴口像渴极了似的，紧紧地吸着已经抽出一半的阴茎，周弋俭却不如他所愿，直接拔了出来。
随着季声的呼吸，粘液被挤了出来，溢满整个穴口，尔后又流进股间，打湿了翕动的后穴。
季声浑身湿得像是在水里浸过。
“夹紧。”
周弋俭托着他的大腿，让他来缠自己的腰。
初尝情事，季声却几乎被H熟了，他浑身无力，小声地哭着：“我、呜呜...我没力气了...好累..”
周弋俭不禁笑了，又哄骗他：“那你亲我一下，我就不操你了，好不好？”
侧过头，季声将脸埋进被子里，迟迟不动。
周弋俭也不催他，挺着性器蹭蹭他的穴口，沾了流出来的黏液，送到季声嘴边，笑得温和：“不然，你亲它也行。” 
季声抿紧嘴，沉默地流着眼泪。
叹了声气，周弋俭将人抱进怀里，吻了吻季声绯红的眼尾，缓声问他：“你就这么不情愿？”
“你...”在泪眼朦胧中，季声说了：“你是我儿子。”
没得到回应，男孩一直在舔他脸上的咸泪，舔到嘴唇时，周弋俭停下来看他，轻声道――
“我可没你这样的父亲。”

　　三、父不父，子不子
3.
季声的妈妈是一名优秀的舞蹈家，一生热爱舞蹈，直到五十岁才怀上了他。
父亲曾同他讲过，母亲在怀孕期间，总觉得自己怀的是女孩，她也想要一个女孩。
后来母亲忍不住去医院做了性别检测，可结果却显示，她怀的是男孩。
当时，季声一边听，一边想，谁又能料到，母亲怀胎十月，居然会生下他这个不男不女的怪胎呢。
但父母从未嫌弃过他，就某种程度上来说，甚至称得上是呵护备至。
他们一生，就只有他一个孩子。
季声天赋异禀，两岁时就会跳舞，母亲常夸他是继承了她的舞蹈基因，这时候，父亲会颔首附和，夸赞道：“我们声声长得也像妈妈，漂亮着呢。”
对他，父母从不吝惜赞美之词，季声总是想，上天虽然给了他一副残缺的身体，却也给了他一个其乐融融的家庭。
这是他的运气，他已经很满足。
他平安顺遂地长到了十三岁，上了初中，班上的同学却开始关注起了性别，男生就应该魁梧阳刚，女生就应该娇小可人，这种毫无逻辑可言的说法，居然在每个班都行得通。
正是从这时起，季声被孤立了。
学跳舞的季声，瘦弱单薄的季声，长得比女生还漂亮的季声，是个异类。
被议论，被疏远，被刁难，季声都一一忍下了。
可有一个人是不一样的，那就是甄歆。
她那么好看，那么优雅，在他被人欺负的时候，她次次都挺身而出，善意地替他解围。
当他被一群人推搡着，被逼着跳舞的时候，所有人都在嘲笑他，只有甄歆没有，那一次她板着脸为他出头，呵斥在场嬉笑的男生女生，等人散去后，她朝他走了过来，她笑得好温柔，她真诚地夸他：“你跳舞的时候，是很美啊。”
那一刻，季声的心飞了起来，他感激眼前这个女孩的善良。
日子一晃而过。
时隔七年，他再见到甄歆时，她出落得愈发美丽，同他简单寒暄几句后，便再次告别。
他以为那就是结局。
可忽然有一天，甄歆却牵着一个孩子找上了他。
她笑得落落大方，拜托着他：“你能帮我照顾这孩子一段时间吗？我现在有必须要去做的事，带着他实在不方便。”
          本 文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
季声断然没有拒绝的道理，就算有，他也会装作没有。
然而甄歆所说的一段时间，却是整整十年。十年里，她音讯全无。
那一年，周弋俭才七岁，已经到了该上学的年龄，那么小的孩子，寸步不离跟在他身后，问他有什么事，却总是可怜巴巴地摇头，像是在故意讨好他。
季声不是不明白，这个孩子是害怕被抛弃。思前想后好一阵，他在心里暗自做下了决定。
他回了家，同父母讨论周弋俭的去处。当父母问他准备怎么处理时，静了许久，他才郑重地将自己的想法告知父母――
他要收养周弋俭。
母亲听了，竭力反对，她不同意，她得替季声考虑以后，他才二十岁，自己还是个半大的孩子，又要怎么去养另一个小孩呢？
季声第一次不听劝告，丝毫不肯让步，最终，他说服了父母。名义上，是父母收养了周弋俭，但事实上，他才是周弋俭的父亲。
关系落定那天，季声带着周弋俭和父母吃了一顿饭，回家之后，母亲在电话里念叨带小孩的诀窍，又说：“那孩子的眼睛不寻常，你要好好照看着，免得他在学校受别人的欺负。”
季声听着，深感命运实在太过厚待他，才给了他如此之好的父母。
挂断电话，一直黏着自己的孩子，突然亲上他的脸颊，与他对目而视，季声这才发现，周弋俭的双眸的确非常特别，左绿右黑――
左眼绿得像夏日里葱茏的茫茫原野，右眼黑得像向晚时落幕的幽幽穹苍。
单是瞧一眼，就让人落魄失神。
“我会对你很好很好的。”
这话说得无缘无故，但是，以一个七岁孩子的心智，却能说出这如同承诺一般的话，也着实让季声感动不已。
更让季声庆幸的是，周弋俭独立又可靠，样样都能做，样样都做得好，从不需要他太过操心。
他未为人父，却体会到了为人父的骄傲。
在刚开始的那几年，他是真的拿周弋俭当自己的孩子来爱的。
哪怕在他明白了自己的感情后，季声也始终认为，他和周弋俭的父子关系是不会改变的，可现在，此时此刻，周弋俭却对他说：
“我可没你这样的父亲。”
被掰开腿H了两个小时，季声忍着不哭，可听到这句话时，他却哭得上气不接下气，他太伤心了。
他养了周弋俭十年，这十年来，他不曾委屈过他半分，到头来，却得到这样一句话，他简直伤透了心。
三十岁的男人，细腰肥臀，身上布满了青紫咬痕，本就勾得周弋俭心猿意马，此时又哭得梨花带雨，更看得他腿根巨物胀大一圈。
舔了舔下唇，周弋俭笑了，他真是爱死了季声为他哭的模样。
整个将人抱在身上，性器又插进了季声腿间，周弋俭揉捏着滑腻的臀肉，吻上季声的耳垂，又像是嫌吻不过瘾似的，嘴唇顺着耳尖一路往下，咬到了乳尖。
季声的乳头是粉红色的，含进嘴里嘬上几口，又好似那熟透了的两粒石榴，红红润润的，叫人看了便心生绮念。
“放开我！”季声哭得一抽一抽的，赌气道：“我也没有你这样的儿子！”
抓住他的头发，用力的往后一扯，季声疼得扬起头，周弋俭咬住他的下巴，留下了一个齿痕。波特大 dj
“别闹，”感受到穴口里流出来的液体，周弋俭又温柔了几分，他亲了亲季声嘴角的红痣，笑问：“又欠操了？”
“你滚！”季声气极了，哭吼出声：“我不要再见你！”
他撑着床面想离开，却瞬间就被搂了回去，周弋俭箍着他的腰，问了：“不见我了？”
“不见！”
“好，”周弋俭笑意更深，“那我现在就操个够。”
季声满脸通红，如果不是碍着面子，他真想教训周弋俭几句，还没成年呢，张口闭口就操操操的，像什么样子！
正想着，周弋俭却用左手托起他的臀，还没等他缓过神，他就被重重摁下，性器直直地捅进前穴，胀得他窒息一瞬。
下一秒，周弋俭就跟打桩机似的抽动起来，磨得他的腿根火辣辣的，仿佛烧了起来。
右手被拉住，引向他们交合的地方，周弋俭还没有完全进去，他在他耳边微微喘气：“给我摸摸。”
“我...”季声去躲，挣扎道：“我不要...”
周弋俭也没勉强，反而低声笑了：“也行，那我全插进去了。”
“呜...”害怕地推身前的人，却被进得更深，季声慌了：“我摸...我摸...”
嫩白的手掌握住紫黑的阴茎，对比十分鲜明，周弋俭的眼蓦地红了，拉开季声的手，直接H到底。
“啊――”季声昂起头，哭出声：“你...”
“你？”周弋俭握着柔若无骨的手，接了话：“你天生就该是给我操的。”
季声被逼出了眼泪。
他知道一定会有那么一天，他和周弋俭会分开。
可那一天还没到，他们却已经变成了现在的样子――“父不父，子不子。”

　　四、他的声声 
4.
中学时代，季声是安稳度过的，瞧着身边成双结对的男女，他也不甚羡慕。或许是他对爱情持着太过悲观的态度，他总是想，动心多么容易，可要负责，却何其之难。
至今他都记得，高二那年，班上有双情侣，夜里被教导处捉了。人人都在传，他们是在草丛里干那事。一传十，十传百，竟然传出了一个活色生香的性爱故事。
明明两人都已转学，可班上的男生却还在讨论那晚的细节，你一言我一语，就好像亲眼目睹了似的。这时候，人群里往往会发出一阵会意的哄笑声。你要是不笑，倒还是你有问题了。 
季声就不笑，不但不笑，他甚至还皱起了眉，他不懂这种恶俗的话有什么好笑的。
有一男生挑衅他：“对女人还不感兴趣，你多半是阳痿吧？”
那是他第一次听到这个词，他不明白意思，但看周围人的反应，他猜想，这应该是骂人的话。可他也不怕的，他回：“我看你才是。”
季声的话引得一阵哄堂大笑声，却也不知是在笑哪个。
那男生也不怒，眼神下流地打量着季声，神秘兮兮地说：“我们季同学可比女孩好看多了，该不会是…喜欢男的吧？”
他声音不大，却刚好够让周边的人听清，有人没听懂，问：“男的怎么会喜欢男的？”
“怎么不会，”男生嘿嘿嘿地笑，看向季声，“有些男人，还偏要男的不可呢。”
“你就吹吧，”一女生本就看不惯他的做派，直接拆他的台：“我从没见过有两个男的在一起的，就你会编谎骗人！”
男生却像是在等这句话一般，他淡定地接了话：“那是你头发长见识短，是不是喜欢同性，就看你性欲起不起得来！”
“胡说！”听到这种出格的字眼，女生H地红了脸：“我不听你讲！”
语毕，转身就跑了。
另一男生笑：“这文筱筱怎么成日往男生堆里扎，怕是相中谁了吧？”
“还能有谁，”一干瘦的男生看了季声一眼，“自然是小白脸呗。”
“可别看不起小白脸，”最开始的那男生又搭话，“男人也好，女人也好，你见有几个不喜欢那小白脸的？”
“男人…还真有男人喜欢男人的？”像是不敢置信，撑着桌面的男生惊叹道：“男人之间还能做？”
“嘿嘿，”有人奸笑一声，答道：“怕是做起来比和女生还爽哩！”
-
从梦中醒来，季声眉头紧锁，很不痛快的模样。十几年前的事，昨晚竟梦见了，倒像是打他脸似的。
若干年前，他听了那番话，波澜不惊。当时，他在心里斩钉截铁地认定了，无论男女，他绝不会去沾惹。哪怕独自一人，那也挺好。
可如今…季声凝视躺在他身旁的人，眉眼清俊，却依稀还可辨出几分幼时稚气，如今的周弋俭，有时是男孩，有时是男人。
他简直不知该拿周弋俭怎么办，亲近一步，他下不了决心，疏远一步，他又万般不舍。
轻手轻脚地下了床，收拾好自己后，季声直接进了厨房，有条不紊地做着早餐。早已闻见香味的男孩，不声不响地走了进来，双手搂紧了他的腰，嘴唇在季声的后颈不断流连，弄得他慌了手脚。
“别、别弄，”季声低叫一声，试图制止他，“我待会儿还要上课。”
男生的性器贴着他的臀，却热得他脸红。
“上课和我想操你，是两回事。”
周弋俭摸进他的裤沿，季声急了，摁住他的手说：“不行，会迟到的。”
手指轻轻地滑入季声的前穴，胡乱揉了两把，周弋俭笑了：“这药真管用，消肿真快。”
穴口微微湿润，季声靠着他的胸膛，低声道：“……晚上，都随你。”
“本就随我，”周弋俭亲亲他的脸颊，给出一个合理的建议：“换成你主动。”
“好，我知道了，”季声忍着羞耻开口，“你快放开我。”
周弋俭倒没再难为他，吃早餐时也没有再做其他动作，不过离家时，拉住他交换了一个缱绻的热吻。
眼见男生的背影都远得看不清了，季声的心跳却还是怦怦不止。
-
周一的清晨是亮堂堂的，四周皆是生辉熠熠的光彩，晃得人眼花缭乱。小道旁边，前几回还显得有些恹恹的花朵，仿佛叫人打醒了，呈现出一种“膨胀”的美来，一簇簇的蓝色白色，葳蕤茂密。
见了一路好景色，季声也顿感心旷神怡。进了办公室没多久，一群身姿窈窕的女孩忽然走了进来。
“您好，”季声迎上去，微笑道：“请问有什么能为您服务？”
为首的女孩瞧见了季声的脸，怔了片刻，而后笑起来：“不好意思，你…很好看，我看得都有些呆了。”
旁边的女孩也小鸡啄米似的连连点头，季声哭笑不得，礼貌接话：“谢谢。不过，你们来这儿是……”
“哦哦，”女孩回过神，想到了此行的目的：“是这样，我们学校举办了篮球赛，我们是拉拉队的，但我们队里有几个女孩的舞蹈基础不是很好，所以我们就想专门请一个老师，来我们学校指导一下。”
“嗯，”季声边听边点头，准备带她们往里走，“那我先带你们去见见其他的老师吧。”
“不用了！”女孩扯住他，笑容可掬，“就老师你了！”
错愕片刻，季声想拒绝：“我不接外教…”
“老师！”女孩带头叫他，双手合十作虔诚状，“拜托拜托！”
其他女生也跟着应声：“老师~拜托拜托~”
不擅长应付女孩的季声：“那…好吧。”
“耶！”
女孩们鼓掌欢呼，季声苦笑着，一时不知道这决定是对是错。
-
朝气蓬勃的男孩们，正沿着田径场来回奔跑锻炼体能，女孩们则反复练习着舞蹈动作。
夏风拂面，吹得人心乱。
季声认真地指出女孩动作的错误，又耐心地指导她进行改正，反复教了几次，结果却不尽如人意。
“老师，我们还是回馆内排练吧，”马尾女孩提出建议，“对镜练习效果可能会好些。”
这一点，季声当然知道。
可她们这队人中，有些女孩的舞蹈基础的确不好，排练时见自己跳得不如其他女孩，更加缩手缩脚，反而越跳越差，不如当着大庭广众练，先练胆量，再谈舞姿。
“即便没有那面镜子，”季声言辞恳切，“你们也可以跳得很好，但我希望，面对这来来往往的人，你们能跳得更好。”
“你们要记住，跳舞时的你们，是最美的。”
“对！”旁边传来熟悉的声音：“是最美的！”
一排男生都齐声大喊：“跳舞时的你们！是最美的！”
女孩们笑成一团，季声耳尖泛起粉红。
-
休息间隙，高大的男生径直走了过来，女孩红着脸，开始你推我我推你。
周弋俭递过一瓶水，“喝吗？”
“不用了，”季声举了举手里的保温杯，“我带了。”
又瞥了一眼男生手里的水，暗忖道，别拿喝了的水送人啊。
有女生插话：“老师你和他认识？！”
“对，”周弋俭笑着接话，“他是我的…”
“堂哥。”
季声截过话，笑得尴尬，“人生啊，真是何处不相逢。”
周弋俭眼底的笑意很浓，拧开瓶盖，仰头喝水，眼睛却盯着季声不放。
他的声声，越发可爱了。

　　五、小王八蛋 　　
　　5.
　　
　　浴室里，水声停了，喘息声却不止。
　　
　　季声全身赤裸，跪坐在冰凉的地板上。他微张着嘴，嘴角还沾着点点浓白精液。再看，他似乎还红了眼，像是受到屈辱似的，撇开脸不说话了。
　　
　　粗糙的手指摸上季声的脸，替他抹去了嘴角的液体，虽面上不显，但季声的心却是软下来了，可他还没来得及表示，周弋俭却将手指送到他的嘴边，说：“舔干净。”
　　
　　在灯光的掩映下，他看不分明周弋俭的神情。季声真想立刻离开这里，但他想起刚才周弋俭摁着他含的狠劲，他又怕了。他乖乖地伸出舌尖，慢慢地舔舐着面前的手指，舔了不过两下，周弋俭又将两根手指伸进他的嘴里，慢条斯理地搅动起来。
　　
　　口里的涎液沿着脖颈流下，打湿了季声身上几近透明的情趣制服，黏糊的触感让他皱起了眉头。周弋俭抽出湿哒哒的手指，将口水涂在他的乳尖，原本若隐若现的乳头，现出了红润润的诱人模样。季声羞红了脸，扭动着身子躲闪，周弋俭却笑着踩上他的阴茎。
　　b-t-d 独家
　　季声瞬间就被定住了。
　　
　　脚掌肆意揉弄着粉嫩的性器，季声缩紧腿，去推周弋俭：“别、别这样…”
　　
　　周弋俭充耳未闻，手扶上季声的头，下半身靠过来，早已抬头的肉棒抵着他的红唇：“张嘴，我要进去。”
　　
　　“我不要。”
　　
　　季声害怕地往后躲，周弋俭的性器又粗又大，他含进嘴里本就不易，可周弋俭偏又喜欢深喉，几次插得他涕泪横流，他真的受不了。
　　
　　“好，我们不要，”周弋俭俯身来抱他，给他擦了擦眼泪，安抚道：“别怕。”
　　
　　周弋俭单手抱稳了人，另一只手上下抚着季声的后背，他轻声说：“我们现在就出去。”
　　
　　话音刚落，抱着人往门口方向走了。
　　
　　季声松懈下来，双腿缠着周弋俭的腰，头挨着他的肩膀小声啜泣，正哭着，却猛地低叫出声：“啊――”
　　
　　细吻落在季声的耳垂，周弋俭嗅着他的发香，语气亲昵：“讲道理，你总得让我进去一个吧？”
　　
　　“嘶，”叫痛一声，周弋俭纵容地笑：“你咬得我真舒服。”
　　
　　听了话，季声加重了力气去咬周弋俭的肉，他也只能通过这个来发脾气了。谁知周弋俭重重地往穴里一顶，顶得季声气力全无。他搂着周弋俭的脖子，哭骂道：“…小王八蛋…没良心…”
　　
　　边走边插，周弋俭还有心思来答：“继续骂，我喜欢听。”
　　
　　“呃…嗯…哈啊…够了…”
　　
　　周弋俭咬着季声的乳肉，用牙齿慢慢地磨碾，下身却在猛烈地抽插。季声软趴趴地躺着床上，一颤一颤地哭，这副逆来顺受的可怜模样，更激得周弋俭失了分寸，在他细瘦的长腿留下了好几个手指印。
　　
　　维持着这种中规中矩的动作H了上百下，周弋俭又将季声翻过身，扯过旁边的枕头，垫在了他的腹部，而后又抬高他的臀，捏着阴茎拍打他的后穴，待到穴口松了一些，就伸进手指帮他扩张。
　　
　　季声哭着往前爬，哀求道：“…哈呃…不要…我不要了…”
　　
　　快爬到床头时，周弋俭上了床，一把拖回他，按低他的腰，伏身插了进去。
　　
　　季声咬住床单，低声呜咽。
　　
　　-
　　
　　如同高岭之花的季声，现在雌伏在他身下，被他H得泪眼婆娑，世上还会有比这更快意的事吗？
　　
　　周弋俭心潮跌宕，扳过季声的脸，舌头钻进他的嘴里同他接吻，分开时，他低声道：“你不主动没关系，换我来就好。”
　　
　　此时，季声已经累得昏过去了。
　　
　　望着季声的睡脸，周弋俭眼底露出痴迷，他拨开季声眉前的发，低头印上一个轻柔的吻。
　　
　　-
　　
　　昏沉之间，季声似醒未醒，他想，他还是搬出去吧。

作品 越轨 - 六、天生是一对
　6.
　　落日时分，阳光灿烂依旧，尽数入了小镇的街头巷尾。夏风肆无忌惮地穿梭着，迎面吹了女孩满身，宽松的蓝白校服下，隐约显出女孩的婀娜身姿。
　　隔了宽坦的马路，女孩们又回首看他，她们将被风拂乱的黑发别到耳后，笑着挥手：“季老师！明天见啊！”
　　季声不禁笑了，他点点头，又招招手，示意自己听到了。待到女孩们走远了，他还驻足原地，眼里藏着一丝羡慕。
　　十六七岁，是走路也带风的年纪啊。 
　　可在那样好的年华里，他却寡淡得如同清水。回望那段青葱岁月，他只看到了一张张模糊的面孔，是了，他原本就没朋友的。
　　初中一度被排挤到无法承受，他硬熬过来了。高中即使过得平淡，却正是季声的求之不得。
　　那段风风火火的时光过去了，季声的心底并无留恋。
　　可是，生平第一次，他感到了艳羡与失落。
　　他的男孩，他的周弋俭，应是向阳之树，应配红花绿蔓。
　　可他呢，却已是泛黄落叶，原本是不该出现在这个夏季的。
　　心一点一点地沉下去，季声自嘲道，可他居然还想继续纠缠，他才是无耻之极。
　　现在所发生的一切，全是他的默许与放任。周弋俭才十七岁，年少气盛，做事莽撞，不顾后果，可他不是，他已经三十岁了。
　　他还能年轻几年？他的身体…还能让周弋俭感兴趣几年？
　　再不甘愿，他也必须退场了。
　　-
　　季声回身欲走，却正好瞧见远处乱哄哄的少年们，大概是在等什么人。
　　他没放在心上，提脚准备离开，右侧却传来喊声――
　　“哥哥留步！”
　　怔愣片刻，季声扭头去看，手脚一阵发麻。
　　周弋俭穿着黑色球服，单手抱着篮球朝他跑来。
　　近了一看，季声才发现，周弋俭的脸被晒得发红，衬得他眼珠的颜色通透又清亮，直引得他移不开眼。
　　汗水沿着鬓角滑下，季声伸手帮他抹去，小声讲他：“没大没小。”
　　“你跟我同学说是我的堂哥，怎么还不准我叫两声了？”
　　周弋俭低头望他，享受着温热手掌的侍弄，他眉眼弯弯，嘴角含笑，季声与他对视几秒，又撇开视线，不自在地说：“别一直看我啊。”
　　“叫你哥哥不行，一直看你也不许，”周弋俭接过他的话，故意作出苦恼神色，问他：“你这么霸道的？”
　　“…好，”季声拿他没半点办法，无奈地笑了：“让你叫，随你看。”
　　周弋俭握住他的手腕，反问道：“你说的？”
　　还没得到回答，周弋俭手上加重了力气，话却温温柔柔的：“那你也不要让别人这样叫你，尤其是那些女孩。”
　　“…哦…好…好，”季声蓦地脸红，解释得结巴：“我、我没让她们叫的。”
　　周弋俭听了话，自然地松开他，手指顺着红印来回抚摸，状似无意地问：“你还记不记得我第一次见你的情景？”
　　这句话就如同是一盆冰水临头泼下，冷得季声颤了颤。
　　季声当然记得，那时甄歆带着他来，交托给他后，千叮咛万嘱咐的，无非一句“请务必好好地照顾这个孩子”。
　　其实不用她说，他也是会的。
　　但当甄歆离开时，周弋俭却抓住她不放，他问：“姑姑，你要去找我的爸爸妈妈吗？带我一起去好不好？”
　　甄歆没回他，她只是一遍又一遍的强调：“季声，季声，你一定帮我照顾好他，拜托你了。”
　　当时，季声自然是应下了，但他心里却感到十分奇怪，不过是分开一顿时间，这气氛怎么搞得跟生离死别似的。后来再想，却是早有预兆了。
　　自他决定收养周弋俭的那天起，他就将他当自己的亲生儿子来看待了，可现在……
　　季声心里百转千回，却是越想越伤神了。
　　周弋俭哪里料得到，季声和他想得完全不是一回事。
　　他问这话，不过是为了提醒季声，打一开始，他就没把他当过长辈的。
　　那次送别甄歆后，季声带他去了商场，打算买些日常用品。逛到生活区的时候，他拿过牙刷说：“季声呀，我要买这个。”
　　小孩还稚气未脱，却叫他季声，他愣了一会儿，才纠正周弋俭：“你要叫我叔叔哦。”
　　“…嗯，”男孩神情疑惑，不解地问：“你不叫季声吗？”
　　“我当然…”想了想，季声觉得自己实在没必要同一个孩子论辈分，于是他微笑道：“你叫什么都好。”B/T/D ht
　　直到正式确定关系前，周弋俭都是“季声”“季声”的喊他。倒是吃过那顿饭后，或许他也意识到他们的关系发生了改变，才自觉地改口，叫他“爸爸”了。
　　-
　　“回神，”周弋俭的手在他面前晃了晃，又突然得意起来：“在想我？”
　　季声看他一眼，牵强地笑了。正想回答时，七八个男生一同拥了过来，带头的男生高声抱怨着：“周哥，准备走了不？这太阳要晒死人了！”
　　“走，”周弋俭揽住季声的脖子，“现在就走。”
　　男孩身上散发着柠檬与汗水的气味，却并不难闻。
　　季声垂下眼，跟着他走了两步，才发问：“走？去哪儿？”
　　“去你没去过的地方。”
　　端坐在大排档内的季声，一脸的不安，他确实从没来过这样的地方。
　　四处都是油烟味，随手一摸，手就沾上了油腻的污渍。倒也不是嫌弃这里的环境，而是他既吃不惯烤肉，也不爱喝啤酒，但他也不想扫兴，别人递过来吃的，他也照接、照吃。
　　慢慢地咀嚼嘴里的肉块，季声忽然有些想笑，真是没想到，他居然到了三十岁，才和人热热闹闹地聚了一次会，而且还是托了养子的福。
　　时刻注意着他的周弋俭，忽地凑到他的耳边说：“不要吃了，回去我给你另做。”
　　喝了一口啤酒，季声红着脸摇头。
　　见状，周弋俭从自己的杯里倒了一些酒进季声的杯里，颇为怂恿道：“酒倒是可以多喝几口。” 
　　季声乖乖地喝掉了。
　　“哎，周哥，”留着寸头的男生叫他，“真不给我们介绍啊，好歹喝过一次酒，就当交个朋友嘛。”
　　“嗯，”周弋俭扶起微醺的季声，沉声道：“下次吧，他已经醉了。”
　　刚要走，季声忽然重重地拍了拍桌面，拍得痛了，他又眼底含泪，委屈巴巴对着手呼气。周弋俭见了，帮他重揉两下，淡声问他：“长脾气了？”
　　“没、没有…”季声猛地摇头，对上一桌人的打量目光后，大声说：“不许看！”
　　男人面颊绯红，眉目清丽，醉酒之后，说话的神情就跟撒娇似的，跟初次见面的清冷模样简直大相径庭。一时间，男生们都有些看呆了。
　　周弋俭将东倒西歪的季声扶正后，半抱着人往外走，走了一步，季声又凶巴巴地指着周弋俭，回头问那群男生：“你们知道我是谁吗！”
　　男生配合地齐刷刷摇头。
　　“我…嗝…”打了一个酒嗝的季声，窝起手掌，哈出一大口气，又将鼻子送过去闻了闻，紧接着皱起脸，“…酒…臭死了…”
　　周弋俭憋着笑去牵他，好声好气地哄劝：“不臭，不然我们现在就回去刷牙。”b-t-d 独家
　　“不臭？”季声眉心紧蹙，张开嘴让周弋俭闻，“臭、臭的呀，你闻…”
　　男人摊着嫣红的唇舌，直看得周弋俭意乱神迷。克制半响，他伸出宽大的手掌捂住季声的嘴，盖了季声的半张脸。
　　“不闹了，”周弋俭看他，目光深沉，“听话。”
　　季声眨巴眨巴眼，懵懵地点头。
　　可周弋俭一放开手，季声就不服气地说：“我、我是你爸爸！你要…”
　　男生们齐吸一口冷气，啥？
　　“你、你要，”季声摇摇周弋俭的手，装作凶狠模样，“叫我爸爸！”
　　下一秒，男生的目光一齐聚到周弋俭的身上。 
　　上前搂好了人，周弋俭从容地笑，顺着季声说：“爸爸，我们回家。”
　　“嗯…”季声满意地点头，又臊眉耷眼地跟着周弋俭走了。
　　身后，男生们大眼瞪小眼，干看了好一会儿，才有个男生问了一句：“我他妈是在做梦？”
　　“啊！”男人惨叫一声，却没去责怪掐他的人，他喃喃道：“不是做梦…真是活见鬼了…周…他还有叫人爸爸的癖好？？？”
　　-
　　房门被打开，紧接着就被合上。
　　屋里一片漆黑，响着黏糊的吞咽声。 
　　季声被按在鞋柜上亲，他推推身前的人，发脾气：“你！你不、不准吸我的口水！”
　　周弋俭笑着舔掉唇边的液体，手隔着衣料揉弄季声的私处，又像很不够似的，他解开季声的纽扣，踩下两人的裤子。
　　隔着内裤，他上下耸动着，逼得季声叫唤起来。他咬着季声的舌头，拖进自己的嘴里，反复吮吸。
　　季声有样学样，也去咬周弋俭的舌头，这一咬，就彻底勾起了周弋俭的性欲。
　　-
　　男人乖巧地躺在床上，提着自己的双腿，穴里溢出许多黏稠的液体，弄得他不太舒服。
　　一双大手按在季声的腿根，头却埋进季声的腿心，像渴极了似的吮吸起来。
　　周弋俭咬住季声的阴核，用牙齿轻轻厮磨，舌头则如蛇一般直往小穴里钻。季声难受的夹起腿，手也摸上了周弋俭的头，他抓住男生的头发，有时往后扯，有时又向下摁，嘴里的吟叫声不止。
　　“…别…呜呜…别吸…”季声的双腿挽住周弋俭的脖颈，脚后跟在周弋俭的后背难耐地蹭来蹭去，他哭泣道：“…不…唔啊…我要尿尿…”
　　舌头从紧缩的穴口中抽出，舔上那粒小巧的红珠，随后又张嘴包裹住季声的整个前穴，用力地吸吮，季声爽得直哭。
　　“我在这儿，”周弋俭哄他，“你尿吧。”
　　“…呃…嗯…”季声摇头，“…床…”
　　“没事。”
　　周弋俭的舌尖轻碰穴口一下，又立即收回，如此反复，弄得季声的花穴一缩一缩的，这时，他的舌头贴了上去，从小穴一路舔到肚脐，留下一片湿润的水痕。
　　季声的身体一阵痉挛，哭叫出声：“…要…周…我要…”
　　手里撸动着阴茎，嘴里又含着阴核，却见季声剧烈一抖，在吟叫着进入了高潮。
　　周弋俭湿着下巴抬起头，有些哭笑不得，帮季声将穴口慢慢舔干净了，才压上去说：“连潮吹和尿尿都分不清，傻子。”
　　“我、我不是傻子…”季声泪眼迷蒙，回骂：“…你才是、是傻子…”
　　“对，我是傻子，”周弋俭亲亲他的唇，笑道：“傻子配傻子，天生是一对。”

　　七、自始至终，只你一个
　　7.
　　光晕昏黄，笼罩着整间卧室，也映照着床上的人。
　　季声以手覆眼，慢慢匀着呼吸，脑子也清醒了几分，回想刚才发生的事，他的脸颊又烧了起来，他想，还不如让他继续醉着。
　　粗粝的手掌摸上他的手臂，惊得季声倏地一颤，周弋俭揉捏着他的软肉，问道：“你挡什么？”
　　他先是没回，等人俯身过来咬他，他才躲闪着回答：“灯…闪得眼睛不舒服。”
　　房里响起“啪嗒”一声，光全消失了。
　　冰凉的指尖又抚上他的嘴唇，来回摩挲，弄得赤身裸体的季声，愈加难为情。在黑暗中，周弋俭笑他：“这次倒是醒得快。”
　　短短七个字，又勾起了季声对那晚的回忆。那时，他醉得几乎走不动路，迷糊之间被人脱了衣服，他只当是平常的照顾，等到真正被插入时，他才痛醒了。可一个醉酒的人哪能意识得到这一点呢，他以为那只是一个天亮就了无痕的春梦。
　　不曾料到，不敢料到，却是真的。
　　季声抿紧嘴，神色纠结，又仿佛觉得很难堪，他硬邦邦地说：“不醒的话，你又要对我做什么？”
　　“啊！”
　　猛地被人往下一拉，季声顿时慌了心神。只听轻笑一声，周弋俭不紧不慢地讲：“明知故问。”
　　手撑住男生的结实手臂，阻止对方再靠近。
　　季声舒了一口气，试图讲道理：“你听我说，我们这样…真的不行，你还小，很多事…”
　　“我懂，”周弋俭嗤笑一声，话里带刺：“从我十四岁起，我就知道，总有一天我要操你的。没有人比我想得更明白，现在我既然做了，就不会怕任何后果。”
　　季声抖着嘴唇，像是被吓到了，缓了许久，他才开口：“不会怕？你不会怕？”
　　话落，他又喃喃自语起来：“我们是男人，也是父子，这种事一旦传出去，就算是别人的唾沫，也能把我们淹死。更别说你的同学、老师、朋友，还有我的…他们会怎么看待你？你全都不考虑了么？”
　　“其他人都无关紧要，”周弋俭步步紧逼，“和你在一起，我可以什么都不要，更何况，我本来就只有你。”
　　像是听出了他的话外音，季声急忙反驳道：“胡说什么…我父母也是…”
　　“那永远只是你的父母，”周弋俭笑他的天真，又说：“如果他们知道了我做的事，恐怕是要和我反目成仇。”
　　“你…你…”
　　季声怔住了，完全不知该如何接话。
　　“我对你做下的这些事，我现在不后悔，以后也不会后悔，”男孩信誓旦旦，说的话也格外认真：“你要顾及的，我都明白。所以你记住，你是被我强迫的，日后就算说起来，错也全在我。”
　　“周弋俭！”季声被气红了眼，哽咽道：“你是我儿子，你犯了错，也该是…啊…”
　　昂挺的性器忽地抵上湿润的穴肉，周弋俭随意撞了两下，更弄得穴里淌出更多的蜜液，濡湿了他的内裤。
　　“我算你哪门子的儿子？”周弋俭声音低沉，话却十分不正经：“一个刚被H开了穴的处男，认儿子也是不知羞。”
　　“我本来就是！”季声满脸通红，气出了两行眼泪，“你叫了我那么多年的爸爸，你还想抵赖？”
　　“傻子，”周弋俭吻了吻他的眼睑，轻声道：“那是你用那么期待的眼神看着我，我又怎么忍心让你落空。”
　　季声哑口无言，沉默几秒，才说：“也好，也好，我…我明天就搬出去，你…”
　　回应他的，是被直接进入的胀痛。
　　季声吸了口气，才连忙往后缩，他流着泪呵斥：“…不行…我不会再和你做这种事了！”
　　腰被人捉住，穴口也被撑开，粗大的阴茎在他的体内横冲直撞。周弋俭漫不经心地问：“你不觉得说得太晚了么？”
　　“出去…呃啊…你拔出去…”季声不断地推他，反抗道：“我不要…嗯…”
　　拇指狠狠地按压已经硬起的阴核，周弋俭大开大合地抽动起来，弄得季声呜呜哭叫。
　　见人哭得一塌糊涂，周弋俭又不免心软，停了下来让他缓缓，谁知季声却猛地后退，就想往床下逃。 
　　可季声刚转了个身，就被周弋俭掐住了后颈。下一秒，性器就径直撞入，将穴口撑圆了。季声这时才知道怕了，小声讨饶：“别、别...我...啊...”
　　周弋俭没理他，整根往深处捅去，任身下人如何哭叫，他也不退分毫。强硬地拉起季声与他接吻，唇舌交融间，却亲密得如同难舍难分的爱侣。
　　“我…我不…”
　　男人哭得喘不上气，周弋俭却无动于衷，只亲亲他的唇角：“嗯？” 
　　“…我…”季声终于屈服：“不搬出去了…求求你…轻点…”
　　“乖，”周弋俭满意地笑了，却答：“这才刚开始，别这么快求饶啊。”
　　季声被死死地摁在床上，抬着臀被插得汁水横流，像被榨干了的蔫果。周弋俭抽插的速度越来越快，季声的脚趾也情不自禁地蜷缩起来，酥麻感从脚尖蔓延而上。
　　眼前蓦地一白，季声快活得似乎触到了天。
　　-
　　他浑身湿漉漉的贴着周弋俭，又闻到了一股清新的柠檬味，正恍惚着，却听见周弋俭说：
　　“我知道你还不信我，没关系，来日方长，我们慢慢来。你总会明白，我想要的，自始至终，只你一个。”
　　霎那间，季声心弦一动，如果可以，他想信一次周弋俭的话。

　　八、他的美梦，他的热望
　　8.
　　清晨，房屋各数皆浸润在雾中，看之氤氲缠绵，触之清新凉薄。
　　季声的心境却像几近冷却的粘稠的白粥，淡而无味。
　　他开车送周弋俭去学校，撞碎了一路薄雾。
　　不多时，雾遁隐去，太阳的轮廓显现。
　　看前方，车辆扎进汪洋般的和煦阳光中，没回头。
　　车辆穿过隧道时，周弋俭闭上眼，沉入黑暗，耳边leslie在唱：
　　 “人生路，美梦似路长
　　路里风霜，风霜扑面干
　　……
　　人生是美梦与热望
　　梦里依稀，依稀有泪光” [1]
　　车停，等红灯。
　　季声看着车窗外垂落下来的绿叶，绿得晶莹，绿得浓郁，像一个过分的明媚夏天。
　　绿叶上映射着小块银白色的太阳光，刺眼，迫人。他再抬头望，绿叶的脉络锋利分明，莹莹绿光，似将透明。
　　季声困倦得眯起双眼，仿佛自己也融化在那片碧绿树叶里，成了一个绿色的纯粹的灵魂。
　　“别同我置气，”周弋俭维持着姿势，睁眼看向他，淡声道：“我心里难受。”
　　季声表面波澜不惊，手上却加重了力气，顿了好一会儿，才答话：“我没有。”
　　“你有，”解开安全带，周弋俭靠了过来：“你怪我昨晚操了你，但是你不想让我操。”
　　-
　　季声拧眉看他，对视几秒，他却又撇开脸，干涩地回：“不要说浑话。”
　　手指掐住他的两颚，季声被迫转过头，他又对上了那双异瞳，心慌似的，他垂下眼。
　　“我说的是不是浑话，”指尖摩擦着他的脸颊，周弋俭目光温柔，话却步步紧逼：“你心里有数。”
　　季声没挣扎，一直保持着安静，像是陷入了沉思。
　　周弋俭也不催，陪他磨着时间。
　　寂静半响，季声抬眼看他，眼神犹疑，问：“如果我没有呢？”
　　仿佛早猜到了他的答案，周弋俭依旧谈笑自若：“你知道的，我耐性一向不好。”
　　“何止是不好，”叹了声气，又是一阵沉默，季声终于服软了：“我不知道你说那些话，到底是真的，还是…”
　　“自然是真的，”周弋俭凝视着他，绿眼焕绿，黑眼渐黑，“我从没有说过那么真的话。”
　　季声眉头一皱，像是意识到了什么，他问：“所以你之前跟我说过谎话？”
　　“哈哈，”周弋俭故意笑一声，又认真地望他：“但我不会对我的恋人说谎。”
　　“我…”季声目光一闪，动容道：“我们…”
　　“滴――滴滴――”
　　后方响起尖锐悠长的鸣笛声，司机将头伸出窗户，破口大骂：“红灯过了！你他娘的还不开？！”
　　周弋俭冷下脸，面目阴沉，他拉动车门，可还没来得及推开，就被季声一把拉住。
　　“不要惹事，”季声居然笑着，而且笑得真心，“快坐好，要迟到了。”
　　或许是受季声情绪的影响，周弋俭心底的怒意也倏地消去了，他听话地照做，眼睛却紧盯着身旁的人。
　　季声稳当地开着车，似乎不准备继续刚才的话了。
　　“你…”
　　开了口，周弋俭却一时不知该怎么说下去。
　　“周弋俭，”季声望着前方，面容沉静，嘴角带着笑意――
　　“晚上我等你回来。”
　　男孩瞪大眼，不过两秒，却抿着嘴傻笑了起来。
　　他的美梦，他的热望，就要触手可得。
　　今天，注定是度秒如年的一天。
　　
　　[1]歌名《倩女幽魂》，又名《路随人茫茫》，由黄沾作词、作曲，由张国荣演唱。

　　九、是爱情啊
　　9.
　　教室里，数学老师讲着三角函数，底下坐着一群无精打采的学生。
　　周弋俭撑着下颚，心不在焉地望向窗外，外面依旧是艳阳高照的好天气。
　　他灵活的转动着手里的圆珠笔，面上淡淡的，不知是在想什么。
　　“周哥，周哥！”与他隔着一条走廊的男生压低了声音叫他，“看这里，这里…”
　　男生挤眉弄眼好一阵，可等到周弋俭看过去时，他又偃旗息鼓，不说话了。
　　讲台上，老师敲着黑板，耳提面命道：“注意听啊，我现在讲的就是本节课的重点，考试必考的大题，手里的笔都动起来啊…”
　　笔尖在草稿纸上划了几下，旁边忽然扔过一个小纸团，周弋俭不禁皱了皱眉，他最烦班上女孩子传来的纸条，明里暗里总说一些不着边际的话。
　　瞄到他反应的男同学，大拇指冲后方指了指，周弋俭注意到了，没回头，也没打开那个纸团。
　　可没过几分钟，后面又扔过一个纸条来，这时，周弋俭才真的恼了。
　　后边的同桌撑着桌面靠近，悄悄说：“是陈川给你的。”
　　陈川就是刚才叫他的男生，那就不稀奇了，他是个忍不住话的直性子，难怪非要赶着上课传纸条过来。
　　打开一看，上面的字张牙舞爪地乱飞，周弋俭看了好一会儿，才辨认出他写了什么：“谭轻谊要我告诉你，她喜欢你！”
　　什么鬼，周弋俭没懂他的意思，之前陈川还说要追她，怎么一转眼就从护花使者变成送信使者了？
　　顿了片刻，周弋俭回过三个字：“知道了。”
　　看了回信的陈川，在剩下的半个小时里，坐立难安，恨不得立刻冲到周弋俭面前问他，这是什么意思？
　　事实上，下课的铃声一打响，他就往周弋俭的座位冲，引得还没走出门的数学老师回头看了他一眼，行，他记住这个学生了。
　　“周哥...”陈川哭丧着脸，试探地问：“你不会真想答应吧？”
　　合上笔盖，周弋俭看着他，微笑道：“我要是不答应，你恐怕都不答应吧？”
　　“...不是，”陈川低着头，“我有什么好不答应的，人家又没说喜欢我...”
　　“停，”周弋俭受不了他这副委屈的模样，直接说：“我有喜欢的人了。”
　　“嗯？”陈川像听到了什么大八卦，脸上的沮丧少了几分，小声问道：“是…谁啊？”
　　“这你就别管了，”周弋俭抽出下节课要用的书，回：“总之不是你那位。”波特大 dj
　　陈川的脸突然就红了，他结结巴巴地回：“她...什么我那位...她又瞧不上我...”
　　这话倒让周弋俭一静，不过几秒，周弋俭又摇摇头，他心里想，季声就很瞧得上我，他最瞧得上我了。
　　10.
　　到底是贪心。
　　一旦动了想要接受周弋俭的心思，就再也停不下来。 
　　发生关系后，季声一再告诫自己，千万不能当真，他和周弋俭是父子，是亲人，唯独不可能是恋人，他不能陷进去。
　　可那些甜蜜的亲吻，热情的爱抚，炽烈的目光，恳挚的情话...都不是假的。
　　他切切实实地拥有过周弋俭，这叫他怎么甘愿放弃？他的男孩，已经长成了可供人遮阳避雨的参天大树，可凭什么站在树下的人不能是他？ 
　　季声知道，他心态失衡了，从周弋俭说想要他的那一刻起。
　　既然周弋俭可以直接表明自己的心意，季声想，那我也可以。
　　-
　　今天是周一，按照女生们给季声的课表，他是不用来学校的，可他到底还是来了。
　　从舞蹈室到学校，不过两里路，季声走走停停，十分钟就到了目的地。倒也不是迫不及待地想要诉说什么，只是...他非常想见一见周弋俭。
　　站在高二（六）班门外时，学生们正在自习，季声前前后后扫视一圈，没发现周弋俭的身影。坐在窗边的女同学瞧见了他，小声喊他：“季老师，你怎么来了呀，今天我们不用排练...”
　　季声收回眼神，望向女孩，他记得她。如果他没记错的话，这个女孩应该是叫――谭轻谊。
　　他笑起来，礼貌地回：“我来找周弋俭，不过...他人呢？”
　　“啊，他呀，”女孩了然地应声，面上装出不在意的神情，她说：“估计是逃了自习去打篮球了。”
　　不禁微微皱眉，季声试探地问：“他经常逃课？”
　　像是想起了季声和周弋俭的关系，女孩心虚地撇开眼，答得敷衍：“他...我没怎么注意。”
　　季声也不想为难她，眉眼舒展，露出了长辈似的亲切笑容：“那好，我就不打扰你了，我先去找他。”
　　“嗯嗯，”女孩解脱似的松口气，告诉他：“下了楼左转，再直走，你就能看到体育馆啦。”
　　“好，”季声点点头，“谢谢你啊。”
　　正要转身，女孩又叫住他，眼里含着几分羞怯：“季老师，那个..我..你...你别告诉他..是我告诉...”
　　说到后面，女孩的声音越来越小，像是不好意思了。
　　季声当然明白她的意思，她是怕周弋俭认为她是一个爱告状的人。
　　他依旧笑着，答：“当然，老师也是从学生过来的，可不会乱打小报告。”
　　-
　　去体育馆的路上，季声心里也觉得匪夷所思，他居然就这样到学校来了。
　　明明在车上时，他还说等对方晚上回来，可现在才到下午，他却失魂落魄地跑了过来。 
　　是的，失魂落魄。
　　他有些等不及了，他想立刻就给周弋俭一个确认，仿佛只有这样，他的心才能安定下来。
　　进了体育馆，季声远远望见了追逐着篮球的少年们，只一眼，他就发现了周弋俭。
　　多年之前，他听到班上的女孩形容哪个帅气的男生会发光，他不以为意，甚至觉得可笑，好端端的人，哪来的什么光。
　　现在季声终于知道了，是有的，并不是那个人在发光，是看那个人的你，眼里有光。
　　是你爱慕的目光为他添上了万丈光芒。
　　想到这里，季声浑身发麻，这太诡异了，他一直以为自己缺乏共情能力，可现在，他却像个中二时期的怀春少女，驻足不前，只敢偷偷摸摸地瞧心仪的男生。
　　呆了好一阵，季声落荒而逃。
　　五分钟后，手里捏着一瓶水的季声，板着脸走了回来。
　　逃课的又不是他，他有什么好跑的？
　　季声顺着楼梯下去，吸引了不少坐在观众席的女生的目光，本来她们就是来看帅哥的，没成想，还看一送一啊。
　　就连打篮球的男生们，也抽空看了他两眼，唯独周弋俭，眼就像长在了篮球上，看也不看旁的。
　　季声也不出声，随便找了一个前排的座位坐下，静静地观看起来。
　　周弋俭和队友们的配合还算默契，只见一个高瘦的男生声东击西，行云流水般截过篮球，立刻就抛给了远处的周弋俭，周弋俭轻而易举地接了球，他站在拱形弧线外，踮脚起跳，投进了一个漂亮的三分球。
　　观众席响起欢呼声，给周弋俭投球的那个男生也鼓掌说：“不愧是周哥，真他妈帅爆了！”
　　“操！”另一个男生窜过来，笑骂道：“陈川你怎么回事啊？跟老子一队的时候怎么不见你这么卖力？”
　　被叫陈川的男生嘿嘿嘿地傻笑，回了话：“好歹周哥教了我这么久，不能给他丢份啊！”
　　这话激得其他几个男生一起拥了过来，你推我攮，哄笑声不止。
　　等季声再去看周弋俭时，却发现对方正直直地盯着他。
　　周弋俭的额头全是热汗，大颗汗珠顺着皮肤下滑，滴湿了他的脖颈。季声心里一阵紧张，却还是走上前，将水递了过去。
　　奇怪的是，周弋俭却面不改色，好似他的到来早已在他的意料之中。
　　周弋俭自然地接过水，拧开瓶盖后，又将水送回来，他说：“你喝。”
　　“我，”季声耳尖热起来，移开视线，“我不渴。”
　　看着季声明显缺水的干燥嘴唇，周弋俭扯出一个痞笑，反问道：“要我喂你啊？”
　　“......”
　　季声不情不愿地接过水，抿了两口，想了想，他又小心翼翼地将水递回去，“喝吧。”
　　周弋俭当真对着瓶口“吨吨吨”喝了起来，一下就喝了大半瓶水，季声拉住他的手臂，小声说：“你刚运动完，不要喝这么多水...”
　　男人红润的唇瓣上还沾着水光，周弋俭静静地看了两秒，突然牵着季声往更衣室方向走。
　　身后，陈川一脸惊奇，喊：“周哥！你去哪儿啊？!”
　　周弋俭停下脚步，回头望自己的队友，笑容正盛：“我有正事，你们别跟。”
　　篮球场的男生们：？
　　观众席的女生们：！
　　“刚才...”一女生有些不敢置信，疑惑地问：“周弋俭和那个男人喝了同一瓶水？还拉他的手？”
　　“你没看错，”另一女生接了话，“千真万确。”
　　沉默片刻，坐在最边上的女生忽然侧过头，底气不足地问：“是我...想多了？”
　　正中间，留着齐刘海的女生，傻笑好一会儿，才压低声音说：“这还用想？？明摆着的啊！！”
　　话落，现场的氛围变得莫名的诡异。
　　另一边，陈川正纳闷周弋俭怎么走得这么快时，忽然听到女生堆里传来尖叫声：“是爱情啊！！！”b-t-d 独家
　　陈川被吓了一大跳，边走边拍胸口，又想起谭轻谊要他转达的话，不禁苦着脸念叨：“不可能有的，这辈子都不可能有的。”
　　-
　　更衣室里，季声踮着脚，紧搂周弋俭的脖子，舌头被对方拖进嘴里咂嘬，弄出令人脸红的啧啧声。
　　两人的口水黏糊在一起，分开时拉起了细长的水丝，水丝断开后，打回嘴唇时，是凉的。周弋俭双手拢着他的腰，轻轻地含吻他嘴角的红痣，可下身却蠢蠢欲动，开始贴着他用力摩擦。
　　“这...这里不行，”季声咬住周弋俭的下唇，像品尝糖果似的吮吸两下，又退开一点，眼里波光浮动，“会有人进来。”
　　周弋俭看着他，脸颊漫上几分红意，他似乎有些不知所措，“你想好了。”
　　“嗯，”季声与他对视，禁不住又吻了吻他滚烫的脸庞，“你猜到我的答案了吗？”
　　咽了咽口水，周弋俭的手掌抚上季声的后脑勺，让他靠向自己的胸口，季声听到了“扑通扑通”的剧烈心跳。
　　“我刚看到你的时候，”男孩的声音有些忐忑，又像是在撒娇：“都快紧张死了。”
　　季声惊讶地抬头看他，而后笑道：“我现在倒是看出来了。”
　　“你，”周弋俭不自在地摸摸后颈，眼神却在瞥他，“你说吧。”
　　季声是想笑的，可眼睛一酸，泪水就这样下来了。他养了周弋俭十年，这还是头一次，对方显露出这种少年气的别扭模样。 
　　见他哭了，周弋俭低头来亲他的眼睛，季声却伸手捧住他的脸，嘴贴嘴交换了一个简单的吻。
　　在溺人的目光中，季声轻声说――
　　“我要和你在一起。”
　　右手遮住脸，周弋俭发出一声低叹，随即又抱紧了他，下巴蹭着他的脖子来回厮磨。
　　“季声，季声，”周弋俭念着他的名字，语气缱绻：“我爱你。”
　　
　　十、乖 
　　11.
　　宽敞的更衣室，空无一人。
　　可仔细一听，却能听到@@水声，再听，其中似乎还掺着微弱的低吟声。
　　花洒下，季声赤身裸体，软白的嫩肉被热水烫成了粉色。
　　周弋俭面对面的贴着他，炙热的性器磨着他红肿的阴核前后耸动，右手又握着他的后颈，不让他退避。
　　季声也不躲，他仰头去吻周弋俭。
　　唇舌交融时，周弋俭起先还有几分温柔，不多时，又恢复了一贯掠夺习性，几乎缠得他无法呼吸。
　　臀肉被揉得发红发热，季声亲亲周弋俭的嘴角，放软了声音：“等晚上…好不好？”
　　手指摸进季声的股间，绕着他的后穴打圈，等穴口开始吞吐时，指尖就直接往里钻。
　　“...啊...你...”粗糙的手指磨着他的肉壁，弄得季声喘息不止，“…难受...”
　　周弋俭凑近他，吮去他眼睫上的水迹，第二根手指加了进来。
　　季声条件反射地向前倾，却被结实有力的胸膛挡了回来，腿间夹着的硬物又更大了。
　　“声声，”周弋俭的呼吸打在他的耳边，吹得他心乱，“我想要你。”
　　-
　　“...嗯...哈呃...”季声双手箍紧男生的脖子，原本缠着对方腰的双腿，已经无力下垂，他连连摇头：“...要...啊啊...要死了...你别...”
　　长臂捞在他的腿根处，周弋俭将他抱在怀里，抽动得更加迅猛，左手却慢吞吞的插着他的后穴。
　　交合处发出噗嗤噗嗤的水声，穴口的红肉被肉棒带出，又立马被送了进去，季声哭着去推面前的人，“慢点...涨...唔...涨得痛呀...”
　　昨晚才被H开了的小穴，还没完全合拢，又被粗壮的性器捅开，实在弄苦了季声。
　　“我忍不住，”男孩在他耳边低喘，“你里面好热，含得我好舒服。”
　　话落，阴茎又往穴道里挤，似乎触到了他的子宫，季声害怕了，他捶着周弋俭的肩膀哭喊：“...不要...我受不了...嗯...”
　　周弋俭含住他的耳垂，温柔的舔弄着，似在安抚他，可嘴里却说：“你叫得这么骚，我也受不了。”
　　“啊...”龟头戳着他的宫口，季声尖叫出声：“...啊...嗯呃...周...唔..”
　　周弋俭吻住他的嘴唇，下身的攻势也慢了下来。
　　季声得了空，还在缓神，周弋俭舔着他下巴上的涎液，说：“这里的隔音效果不好。”
　　说完这一句，周弋俭再次挺动起来，季声被逼出了眼泪，他双手交叠捂紧嘴巴，喉咙里不停发出闷哼声。
　　水声OO@@，肉体相撞的声音却越来越重，终于，周弋俭全身颤了两下，浓稠的精液尽数射在了季声的体内。
　　穴里涨得季声呜呜直哭，过了好一会儿，他凶巴巴地咬住周弋俭的下唇，瞪圆了双眼：“拔出来！”
　　男人面容绯红，眼睛湿润，脸上还挂着不知是泪是水的痕迹，真叫人心生怜爱的模样。
　　低笑一声算作回应，周弋俭顺势含上季声的唇，舌头也跟着伸了进去。
　　季声倒没挣扎，反而吸着对方的舌尖不放。
　　比起做爱，他更喜欢和周弋俭接吻。
　　插在体内的阴茎又变得肿胀，混着体内的粘液，堵在他的穴道里，撑得他又痛又爽。
　　季声实在忍不住了，他推开周弋俭的脸，哭诉道：“...不行…难受...”
　　“知道了，”周弋俭的手掌游走在他的后背，不时捏弄他的细肉，“不H你前面。”
　　季声以为他答应了，完全没发现他话里的不对。
　　“啵――”
　　刚抽出阴茎，里面的粘液就喷涌而出，堆在了光滑的地板上。
　　季声腿脚发软，正想叫周弋俭抱他出去，却陡然被转过身。
　　身后，周弋俭拉起他的双臂，笔挺的性器抵住他的后穴口。
　　季声抖着腿，正要求饶，却听见周弋俭说：“急什么，还没完。”
　　-
　　“啪啪啪...啪啪啪...”
　　雪白的股肉被撞成了水波，来回晃动着。
　　从这个角度，周弋俭能清晰地看清自己是如何操季声的，这刺激得他理智全无。
　　季声一阵恍惚，他都记不得他翘着臀被H了多久了。
　　望着近在咫尺的隔板，他动了动，想要靠着它借借力。周弋俭好像发现了他的心思，掐着他的乳头，逼他挺起上身。
　　“乖，”周弋俭亲着他细白的脖子，哄道：“外面脏。”
　　季声仿佛成了一株柔软的藤蔓，他浑身无力，直往下滑，他呜咽道：“你放开...我...没力气...”
　　手掌握上他的腿弯，季声整个被抱起来，往下落时，使得阴茎进得更深。
　　周弋俭咬上他湿漉漉的后颈，好像给他做标记似的，松开时，他哑着嗓子说：“季声，你亲亲我。”
　　季声扭过脖子，听话地去吻他，唇舌相交的那一刻，周弋俭快速地抽插起来。
　　“唔――”b-t-d 独家
　　季声的哭叫声被周弋俭吞进去，粘稠的液体从季声的股间溢出，流向周弋俭的大腿。
　　液体在周弋俭的腿部流动，又黏又湿，令人心痒，就像他的季声。

　　十一、尽情撒野
　　12.
　　最后，季声是被抱着出更衣室的，幸好那时外面已经没人了。
　　即便如此，季声还是暗恼，自己当真是失了智，居然由着周弋俭在学校里肆意妄为。 
　　“等会儿。”
　　周弋俭单手扶稳他，从兜里掏出手机，点了几下，又放回了口袋。
　　踌躇片刻，季声问了：“你在...发信息？”
　　周弋俭盯着他，戏谑地回：“怎么，开始查岗了？”
　　“没有，”季声别开脸，“我要回去了。”
　　“我送你。”
　　“不用，我...”
　　周弋俭揉捏着他的耳垂，眼底面上，全是化不开的蜜意浓情。
　　“那好吧，”季声妥协道，手指又着校门的方向问：“可大门不是在那边？”
　　“我出不去，”周弋俭答得坦荡，“我逃课出来的。”
　　说到这儿，季声才想起对方逃课的这件事，正想好好教育他时，前方跑来了一个男生，边跑边摆手：“周哥！我来了！”
　　到了他们面前时，男生气喘吁吁，满头都是汗。
　　“周哥...叫我来啥事啊，”男生双手撑着膝盖喘气，抬头看他们，“去网吧？”
　　听到了重点的季声，情不自禁地皱眉，颇为严厉地问：“你们经常逃课去上网？”
　　“这是...”陈川眯起眼睛，似在思考，接着露出恍然大悟的神情：“哦！是那天一起喝酒的哥哥！”
　　“别乱叫。”
　　周弋俭不留痕迹地将季声挡在身后。
　　出神片刻，季声的注意力被分散，也就没再问下去了。
　　“啊？”陈川不得其解，歪头往后瞧，“难道我认错人了？不会啊，那个哥哥嘴角是有颗红痣...”
　　“别东扯西扯，”周弋俭的下颌指向高墙，淡声道：“叫你来有正事。”
　　“哦，”这话云里雾里的，陈川脑筋也没转过来，就被带偏了思路，“你尽管说！”
　　周弋俭的面色温和起来，无奈似的说：“他体力不行，翻不过这道墙。”
　　陈川一听，了然于胸，“嗨！”
　　他撸起衣袖走过来，大夸其辞：“这不小菜一碟么，哥...周哥的哥哥，来，我送你上去！”
　　人还没靠近，周弋俭就拦下他，“你先上。”
　　“我？”食指指着自己，陈川对他听到的话有些难以置信：“我上去？那...”
　　周弋俭没管他，径自去看身后的人，嘱咐道：“你等下踩我的肩，他会在上面带你一把。”
　　“什么他他他的，”陈川凑过来，厚脸皮的自我介绍道：“哥哥你好，初...二次见面，我是陈川，你就叫我...”
　　还未来得及伸出手，周弋俭就在旁边冷飕飕地替他补充：“叫他一个暗恋...”波特大 dj
　　“哥！”陈川涨红了脸，“别提黑历史啊！”
　　这也算不上什么黑历史，不过是陈川曾经写过一封匿名情书给谭轻谊，落款还是“一个暗恋你的不知名帅气男孩”。本来也没什么，可谭轻谊的同桌看到了，硬是抢了过去，绘声绘色地全念了出来，一度成为了班上的最佳笑话。
　　好在对方也是个有原则的女孩，不仅呵斥了同桌的错误行为，而且还会和班上拿这个来取笑的同学据理力争。因此，陈川更加情根深种了。
　　-
　　“还是...还是让我替你去请假吧，”季声扯了扯他的衣角，“逃课不好。”
　　“太麻烦，”周弋俭蹲下身，认真道：“我保证以后不逃课了。”
　　季声抿唇想了想，说：“也不准再翻墙。”
　　周弋俭倏地笑了，想也没想的应下：“好。”
　　站在一旁的陈川，目瞪口呆。
　　“...周哥，”故意咳嗽一声，陈川试图打破这令他头麻的奇怪氛围，“那我先上去了？”
　　“嗯。”
　　“......”
　　陈川心中腹诽，回答的时候倒是看他一眼啊！
　　-
　　学校的后墙说高不高，说低也有四米，之前装过摄像头，但总是莫名其妙的就坏了，学校查也查不出人，只好派保安不时来巡逻一圈。
　　他们班的男生自从摸清了保安的巡逻频率后，几乎成了这里的常客。
　　但凡班主任一有事不在，总有几个男生能不约而同地在这里碰上面。
　　周弋俭个子高，又擅长运动，常常轻轻松松的就翻过去了。其他的像陈川这类的男生，个子也有一米八，几个人互相搭把手，要翻过去倒也不难。
　　飞快地瞄了季声一眼，陈川心想，这哥细胳膊细腿的，一副弱不禁风的样子，也难怪周哥不放心他。
　　刚踩上周弋俭的右肩，季声的脚就开始不受控制的战栗。他从来都是安分守己的好学生，现如今让他来翻墙，他实在有些做不来。
　　就这样抖了十几秒，温热宽大的手掌握上他的脚踝，周弋俭轻声安慰他：“季声，别怕，有我在，你不会有事的。”
　　心脏好似被灌进了柠檬水，酸酸软软的，揪成一团。
　　深呼一口气，季声缓缓抬起了左脚。
　　手掌摸上墙面，人也稳住了，周弋俭才慢慢地直起身。真正站直的时候，脚腕处的力气忽然重了一些，季声垂眼去看，周弋俭正在冲他笑，眉眼间有少年的狡黠，好像是在说：“你看，我没骗你吧？”
　　季声回之一笑，两人对视良久。不识情趣的陈川蓦地伸下手来，招呼着：“来呀！来抓我呀！”
　　踩着身下人的肩，季声离墙大致还有四十厘米的距离，他正想去牵陈川时，周弋俭忽然握紧他的腿，将他举高了往上送。陈川登时一惊，却也眼疾手快地拉过季声，让他完好地坐在了墙沿上。
　　整个过程不超过十秒，季声愣过神，心方寸大乱。
　　原来...年轻是这种感觉，向心而生，无所顾忌，尽情撒野。 
　　季声抚着乱跳的胸口看下方，只见周弋俭往后退了几大步，雷电似的冲了上来，才三两下，就已经坐在了他的身旁。
　　周弋俭上下扫视他一遍，询问道：“没受伤吧？”
　　他低着头，脑海里只剩下一个念头，他彻底败给周弋俭了，他认输。
　　-
　　“操，”周弋俭面上显出无措，更为仔细地检查他裸露在外的肌肤，话里有后悔和自责：“早知道就让你走大门了...”
　　“我、我没受伤，”季声用衣袖蹭掉额角流下的汗水，脸颊泛起红意，“我就是一下子没反应过来。”
　　仿佛透明人的陈川说话了，非常迷之自信，“我说周哥，你别这么杞人忧天行不？我在这里，你哥妥妥的安全！”
　　周弋俭倒也没反驳，笑得真心：“谢了。”
　　“嘿嘿，”陈川不好意思地笑起来：“都是哥们，用不着客气。”
　　“嗯，”周弋俭应道，随后望向季声，眼里藏着说不清道不明的碎光，“我们现在走？”
　　“也不是不行，”陈川以为周弋俭是在问他，挠了挠头发，他纠结道：“那老...老班那边怎么交代？”
　　“我，”季声突然插话，言辞恳切：“那个...请你代他请个假，到时候我再联系...”
　　“不用，”周弋俭揽过他，“老陈是他爹，不会信他的。”
　　季声：“！”
　　陈川好似受到了重击，他垂头丧气道：“谁敢信啊，分个班还能分到自己亲爹头上，真是老天不长眼，这两年都快愁死我了...”
　　“为、为什么？”
　　季声真的不太明白，他从小到大都是跟着母亲学舞蹈的。直到大学创办了自己的舞蹈室，他才算是独立出来。不过有时候，他还是会向母亲请教有关舞蹈的事，他一直都受益无穷，可眼前的这孩子却...
　　“这还用问么？”陈川耷拉着脸，一个劲儿地倒苦水：“犯了事在学校写检讨也就算了，回家还得罚抄，罚抄完了还得面壁思过，我命可真苦！”
　　陈川一边吐槽，一边捶胸顿足，硬生生逗笑了季声，笑归笑，他刚想开解对方几句，腰却被人捏了捏，周弋俭笑得“大方”，善意提醒道：“快走吧，别再叫人发现了。”
　　话落，周弋俭单手攀着墙沿，轻轻巧巧地跳了下去，随即回身，张开双臂，仰望他：“来，季声。”
　　季声调整了姿势，陈川还以为他是怕了，可下一秒，他就跟蝴蝶似的飘了下去，飘进了周弋俭的怀里。
　　抱了好一会儿，周弋俭才将人放下。可人刚落地，他又蹲下了，回望季声：“上来。”
　　这时，陈川还在想，两个大男人，不至于背来背去吧？
　　只见季声站在原地犹豫半响，还是慢吞吞地爬上了周弋俭的背。
　　背好了人，周弋俭刚准备走，坐在高墙之上的陈川，心忽地猛跳，他大声喊道：“周哥！你...不是吧？”
　　周弋俭背着人，却依旧身姿卓立，他满面春风，一派少年意气。
　　最终，陈川听到了一个最直白不过的回答：“我是。”
　　季声傻傻的，完全没听懂他们的一问一答，他伏在周弋俭的左肩上，小声问：“是什么？”
　　微微侧过脸，周弋俭嘴角弯起好看的弧度，却答非所问：“才刚踩过，你也是不嫌脏。”
　　瞬间反应过来的季声，猛地挺直背，用手背来回在下巴擦拭，擦到一半，正对上周弋俭似水的目光，他呆住了。
　　“季声，”周弋俭凝视着他，近似告白，“我觉得我好像是在做梦。”
　　“嘶――”
　　周弋俭低声呼痛，季声捏着他的颊肉，声音软糯：“这下，你总觉得不是梦了吧？”
　　-
　　两人的背影都远得瞧不见了，陈川还愣着，许久，他才呐呐道：“这两人真搁这儿谈恋爱呢？”
　　“这样的话，那谭轻谊不就...”陈川沉浸在这突如其来的惊喜里，他忍不住嚎叫出声：“啊！老子的心又活了！！！”
　　“陈川！”两米外，站在拿着教棍的老陈，他怒吼道：“今天你老子我，就让你的心再死过去！！！”
　　“卧槽！”
　　陈川差点被吓掉魂，望着空无一人的墙外，流下了两行苦涩的眼泪。

　　十二、恋人
　13.
　　下午五点，夏日街头。
　　季声伏在周弋俭的背上，攀肩搂颈，全然不顾路过行人投来的打量目光。
　　刚经过一场激烈的性事，他实在有些累了。 
　　倚着自己的手臂，他扭头去看周弋俭，眼睛眨也不眨。看着，看着，眼皮直打架，是睡过去了。
　　远处响起绵长的车笛声，前方，小孩子举着风车，迎风快跑，身后跟着哇哇惊叫的同伴。
　　季声平缓的呼吸拂过他的耳际，窜进他的发尾，落到他的心里。
　　这一刻，周弋俭体会到了一种微妙的快感，不同于性爱时冲昏头脑的生理高潮，季声现在是以恋人的姿态依偎着他，他们就要回家，回只属于他们的家。
　　他们不再是名义上的父子，而是一对平凡的相爱的伴侣。
　　望着睡容安稳的男人，周弋俭放慢脚步，他的脸上消去了平日的酷冷，眉眼之间，全是脉脉温情。
　　-
　　季声醒来时，屋里一片漆黑，他顿时心慌起来，伸手去摸身旁的床面――是冷的。
　　“周弋俭？”
　　他试探地叫了一声，没人应他。
　　腾地翻开身上的薄被，季声赤着脚下了床，还未走到客厅，就听见厨房传来被呛到的阵阵咳嗽声。 
　　闻着烧焦的味道，季声的心却安定了。
　　“你在...”
　　刚踏进厨房，就看到锅里起火的情形。季声吓了一大跳，人直接冲过去，快速地将抹布扔进锅里，扑灭了火，再利落地关掉煤气阀门，他这才松了一口气。
　　而后，他着急地去看周弋俭，扯着人前前前后后看了好几圈，才担忧地问：“没烫到哪里吧？”
　　周弋俭自觉丢脸，不敢看他，只摇了摇头。
　　“好端端的，”季声接过他手里捏着的锅铲，随手放上柜台，又温声问他：“怎么想起亲自做饭了？”
　　“就...”男孩气馁地垂着头，忽然，抬头看他，责怪似的问：“你怎么不穿鞋？”
　　“嗯…”
　　季声同样觉得因为没看到人就慌神的自己很丢脸，因此，他不甚在意地回：“没事，等会儿我就去...啊...”
　　周弋俭不听他辩解，一把将他抱了起来。季声惊呼一声，双腿条件反射似的夹住对方的腰。
　　“下床不知道穿，那就别穿了。” 
　　-
　　睡衣被扯得松松垮垮，露出了一片白皙的胸膛。
　　奶头被嘬得滋滋作响，季声摸着周弋俭的头，似拒还迎。
　　“轻...你轻点…”
　　周弋俭就跟婴儿似的，含着他的乳头又吸又咬，可他又不是孕妇，哪里有奶让他喝呢。
　　听了他的话，周弋俭反倒变本加厉，乳肉从他的指间微微溢出，原本粉色的乳头被挤成了殷红色。
　　湿润的舌头慢慢地舔舐着季声的乳晕，热得他浑身冒汗。
　　“...啊...”被咬疼了，季声不禁吃痛：“不...不要咬...”
　　隔着内裤，厚重的一坨巨物磨上季声的私处，来回耸动着，磨得还未消肿的阴唇又麻又痛，上面出不了水，下面倒是湿了。
　　周弋俭松开他，望着那湿漉漉的挺翘乳尖，眼神都直了。
　　强硬地掰开季声的双腿，人却一愣。
　　前穴依旧红肿，闪着水光，肉嘟嘟的挤在一起，透明的体液从缝隙中渗出，沾湿了后穴，因受到冷气的刺激，后穴口一张一合的，好似是在自动吮吸。 
　　房间里响起吞咽的声音，周弋俭提着季声的右腿，头低了下去。
　　季声闭着双眼，忍着羞耻将腿张得更开。 
　　出乎他意料的是，周弋俭的动作很轻，舌尖将两张穴口的粘液都舔干净了，他就爬上来吻他。
　　双臂撑在他的两侧，男孩高高在上地睥睨他，将嘴里的粘液吐到他的嘴唇上，恶劣地笑：“尝尝你自己的味道。”
　　这原本就是床上的恶趣味，周弋俭也没想叫他真尝的，可季声却乖顺的张开嘴，粘液有的进了他的嘴里，有的沿着他的嘴角流下去了。
　　“操，”周弋俭压住他，额头憋出了汗，下身更加蠢蠢欲动，“你是想要我的命。”
　　季声回抱他，话温温顺顺的：“我没关系的，你...进来吧。”
　　“我倒是想啊，”周弋俭替他擦掉嘴角的液体，又亲了亲他的眼尾，“我想得都快疯了。”
　　“但今晚不行，你那里还没好，做起来会很难受。”
　　静了片刻，季声红着脸望他，眼里满是情意，他小声说：“那…我给你含？”
　　拨开黏在季声脸颊的发，周弋俭重重地亲了身下人一口，他哑声问：“今晚怎么这么听话？” 
　　“我、我们，”季声撇开脸，耳垂也泛红，“不一样...我们现在...是恋人啊。”
　　周弋俭的心脏猛跳起来，剧烈的程度，连季声也听到了。 
　　他的脸埋进季声的脖颈处，像小狗似的拱来拱去。季声任他揉弄，好一会儿，周弋俭微微起身，吻上季声的鼻尖，他说――
　　“是，我们是恋人。
　　恋人，是就算不做爱，也可以躺在一张床上睡觉的关系。”
　　瞬间，季声红了眼。
　　-
　　“乖乖，去了中国，一定要听小姑的话，等爸爸好了，我们立马就来接你，好不好？”
　　那时，周弋俭还不明白离别意味着什么，可他却清楚，他不能说“不好”，他得体谅妈妈。
　　那一年，他六岁。
　　他的家庭，从来都是令人艳羡的。 
　　无论是国际知名的医生父亲，还是美丽优秀的钢琴家母亲，都是人们啧啧称赞的对象。
　　跟父母在一起的日子，幸福而又美好。 
　　如果母亲没有染上毒瘾，他将一直这样生活下去。
　　可那天傍晚，母亲慌乱地进了家门，她死死地捂住脖子，面容惊惶。她看着父亲，眼里含着泪水，她说：“我…我被人注射了毒品，怎么办，我要怎么办才好？”
　　一开始，父亲是冷静的，他第一时间将母亲送到了医院接受治疗，可这种毒品的药效，成瘾极快，从未受过苦的母亲，怎么也戒不下来。
　　她抱着父亲哭诉戒毒过程的痛苦与煎熬，父亲何其爱她，如何能不心软。
　　父亲辞了工作，将母亲接回了家，他成日守着母亲，一步一步地帮她戒除毒瘾。
　　终究是枉然。
　　那天，母亲偷了家里的现金跑出家门，父亲去追的过程中，出了车祸。
　　那是一段让他感到窒息的日子，一向优雅的母亲变得癫狂，健康强壮的父亲住进医院，而他无能为力，他太小了。
          本 文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　之前，他总以为父亲无所不能，他想，父亲是医生，他一定能治好妈妈。
　　可后来他才发现，父亲也很脆弱，父亲也是会死的。
　　有很长一段时间，他都没见过母亲。他不上学了，整日呆在病房，守着父亲，等邻居叔叔给他送饭。
　　就这样过了一月，母亲出现了，她瘦骨嶙峋，憔悴得简直像换了个人。
　　他还未来得及诉说心里的思念，母亲就迫不及待的要送他走。
　　他永远记得，那年在机场，隔着护栏，母亲看上去那么的落寞孤单，他真想跑回去啊，可母亲只是轻轻地挥手，与他告别。
　　那是他关于母亲的最后的记忆。
　　- 
　　猛地惊醒，周弋俭的脸上汗涔涔的，他也不去擦。
　　很多年没梦见过去的事情了，当初，母亲和小姑都信誓旦旦地说过会回来接他，可一过十年，他早就不抱希冀。B/T/D ht
　　“...嗯…”男人摸上他的手背，睡意惺忪：“你、你不睡觉吗？”
　　周弋俭的手还有些抖，平复下纷乱的心绪，他躺下去亲季声，“睡了。”
　　他捱过了童年的苦楚，命运垂怜，为他送来季声，他唯一的慰藉。
　　他已经别无所求。

　　十三、不将就
　　14.
　　季声一向浅眠，早上六点半，桌上的闹钟一响，他几乎立刻就醒了。
　　望着脑袋拱在自己怀里的人，季声无奈地笑了。眼看着周弋俭越长越高，越来越有主见，可睡姿却还和小时候没什么差别，全然是一副依赖着自己的模样。
　　“......别吵，”长臂揽紧他的腰，声音越来越轻：“再睡一会儿......”
　　发丝蹭着他的脖颈，弄得季声心里痒痒的。
　　下床关了闹钟，季声又忍不住走回来，俯身亲上男孩的下巴，许久，他稍微退开一些距离，望着对方冷峻的眉眼，不知看了多久，季声忽然小声地说：“早上好啊，我的小男朋友。”
　　说完这句话，季声蓦地笑了，他心想，原来谈恋爱是这么一回事啊，酸酸甜甜的，却让人心里熨帖。
　　-
　　弄好了早餐，季声走进来叫他。
　　柔软的手掌摸上男孩的脸庞，轻捏几下，周弋俭伸手抓住他，慢慢睁开眼，嗓音还带着刚醒的低哑：“早上好。”
　　揉揉他的发，季声笑道：“嗯，起来吃早餐吧。”
　　男生起了床，也不避他，光着身子找校服穿。
　　季声抖了抖枕头，又接着有条不紊地叠被子，随口问他：“你昨晚没睡好？”
　　“有点儿，”短袖套进脖子里，遮住了结实的肌肉，周弋俭按了按翘起的发尾，继续道：“昨晚梦见我妈了。”
　　旁边，季声整理好床面，走过来帮他扯出缩进去的衣领，有些好奇：“你好像都没怎么跟我说过你家里的事。”
　　“有什么好说的，”周弋俭从裤袋里拿出校徽，满不在乎的样子：“反正他们都不要我了。”
　　“嘶――”
　　力气用大了，尖锐的针头刺进了肉里。
　　季声叹了声气，伸手接过别针。周弋俭含着微微出血的拇指，吐字不清：“现在你才是我的家。”
　　别上校徽，又帮男生将衣服拉平整，季声看向他，眼里有些不确定：“你有没有想过，或许是他们遇到了什么事，所以才......”
　　“怎么没想过，可你信么？”周弋俭不以为然，嗤笑道：“都有十年了，就是从美国爬，也该爬回来了。”
　　话虽直硬，可周弋俭心里还是在意的，他的头靠着男人的肩膀，浑身散发着沮丧的气息。
　　季声搂着他的后颈，脸上显出心疼，“对不起，以后我不提这些事了。”
　　“你没错，”男生闷声闷气的，“是我自己想不通。”
　　他是被疼爱过的孩子，因此，在意识到自己可能是被抛弃了的时候，他才气愤，才委屈，才总是去钻牛角尖。
　　可往往想到最后，他也得不出个所以然，反而平添一身烦闷。
　　“没事，没事了，”男人上下抚摸着他的后背，作下承诺：“以后都有我。”
　　闭上眼，周弋俭心里的痛感逐渐消失，还好，还好他有季声。
　　-
　　桌前，男生端起热牛奶，仰头一口气喝光了。
　　望了上唇沾着一圈奶渍的周弋俭一眼，季声抽出两张纸巾递给他：“擦擦嘴。”
　　右手撑着桌面，周弋俭将脸凑过来，讨乖似的笑：“你给我擦。”
　　季声向来拿他没办法。
　　细致地帮他擦干净了，可周弋俭却靠得更近，得寸进尺地说：“再亲我一下。”
　　“知道了，”季声不躲闪，也难得没有害臊，只说：“你先把眼睛闭上。”
　　周弋俭果真听话地闭了眼，一秒，两秒，怎么还不亲上来？
　　刚想睁眼，嘴唇连同下巴就被人捂住了。
　　季声将他摁在座位上，挪身亲在了自己的手背上。
　　离开时，季声脸上带着温和的笑：“赖床的孩子没有奖励。”
　　稍一怔愣，周弋俭倏地笑了，呼吸打在季声的手心里，有些酥麻。
　　周弋俭翘起嘴巴，用力地亲上季声的手心，他的脸一直往前推，逼得季声连连后退。
　　中途，季声的后脑勺被人按住，他们接吻了，隔着一只手，隔着几厘米的距离。
　　两人对目而视，一同笑出声。
　　收回手，季声握紧了手心，嘴上埋怨着：“脏死了，都是口水。”
　　周弋俭牵起他紧握的手，含笑挑眉：“是吗，那我倒要看看有没有口水。”
　　“别闹，”季声挣扎两下，失笑道：“要迟到了。”
　　“不行，”周弋俭执拗得很，闹小孩子脾气：“你不给我看，我就不吃早饭了。”
　　季声哭笑不得，敲了一下他的额头，骂道：“周弋俭！你幼稚不幼稚啊？”
　　“快松开，”周弋俭晃了晃他的手，“真有礼物要给你。”
　　“啊？”季声被唬住了，将信将疑：“是什么？”
　　手掌摊开，里面空无一物。B#T#D d-j
　　食指在季声柔嫩的手心点了点，回：“看到没，周弋俭今天的第一个吻。”
　　话落，又帮季声把手掌握回拳头，他低头亲了亲，抬眼看着季声得意地笑：“你可千万要收好。”
　　“王婆卖瓜，我才不要。”
　　季声回了话，却飞快地将手收回，紧咬下唇，憋住笑容，却藏不住弯弯双眼里的光亮。
　　-
　　七点四十，将人稳稳稳当的送到了校门口。
　　周弋俭解开安全带，看他：“下午我来找你？”
　　“不用，”季声摇摇头，解释道：“今天是最后一次带她们了，都说好练完舞就请她们吃饭的。”
　　静了片刻，周弋俭提出另一个方案：“那我也来，饭归我请。”
　　“你来吃可以，请客就免了，”季声宠溺地笑，“你还是个学生，哪能......”
　　左手被拉住，周弋俭捏捏他的小指，有意示弱：“那等你们吃完，我再联系你。”
　　“什么啊，”季声挣脱他，摸摸他的脸，“生气了？”
　　“没有，”周弋俭否认了，轻笑道：“但是季声啊，你不要总拿我当小孩子。”
　　沉默三秒。
　　季声喊他：“周弋俭。”
　　两人眼里都带着认真，季声的话坦坦荡荡：“我既然答应了和你在一起，就绝不是拿你当小孩子来看的。”
　　“我们是恋人，这一点我比谁都清楚。”
　　“你不要以为我是空长你十三岁，这些年来，我不是没有遇到过合眼缘的人，但我不想将就。”
　　“我是真的，很喜欢你。我爱你。”三十岁的男人，抓了抓耳畔垂落的鬓发，脸上露出羞赧的神色，“可是，毕竟你现在还没有成年，我有义务对你负责啊。”
　　说完这些话，季声的耳尖泛起红意。
　　手心被捏了捏，他回望周弋俭，对方倒很淡定――“爱我就是你的义务。”
　　“......”
　　合着他就光听这一句话了。
　　强行将人推下车，拉上车门，季声故意板下脸，训斥道：“给我去好好学习！要是再敢逃课去上网，我就......”
　　周弋俭弯起嘴角，接话：“你就？”
　　想了好一会儿，季声憋红了脸，“你就给我看着办！”
　　望着已经远去的车影，周弋俭只觉心里一阵阵的发空，他想：“真是要命，才分开就想他了。”
　　站了五分钟，他回过身，一眼就瞧见了远处，腿上打着石膏的陈川，正捏着两个包子可怜巴巴地望着他。
　　-
　　“实在对不住，”周弋俭真心感到抱歉，却还是被陈川的沙雕行为逗笑了：“不过你也太扯了，你爸还没动手，你倒先把腿给摔折了。你这是想先下手为强？”
　　“屁啊，谁说他没动手，老子现在屁股上还有两个手掌印嘞！”陈川絮絮叨叨的，不停控诉着：“我老妈也是不会看局面，眼看着我爸都要消气了，非上赶着让我爸来给我送红米粥，这倒好，正撞上了老子上排的关键时刻，我就一下没留意，结果......窦娥都没我惨吧！”
　　“你这是人一倒霉，喝水都――”
　　话没说完，周弋俭的目光却跟着刚与他们擦肩而过的女人走了。
　　正当他要追上去时，陈川一把拉住他，疑惑地问：“看什么呢，看得这么入迷？”
　　周弋俭眉头紧锁，那女人已经上车走了。
　　“周哥？”陈川伸手在他面前晃了两下，“嘿！回神！”
　　周弋俭垂眸想了想，大概是看错了。
　　“没事，我们走吧。”

　　十四、两情相悦 
　　15.
　　
　　伴随着轻快的动感音乐，女孩们神采飞扬，紧跟着节奏，一气呵成。她们跳得野性而灵动，像那迎风起舞的摇曳柳枝，柔软，却有力量。
　　
　　季声全神贯注看着她们，不时点头。
　　
　　他忽然想起八岁那年，某个寻常的午后，母亲结束了演出归家。
　　
　　正撞上他在练习新学的舞蹈动作，真的太难了，他的脚趾已经磨得生疼，可他还没学会。
　　
　　母亲看着他摔倒，又看着他爬起来，一遍又一遍。
　　
　　“我不学了。”
　　
　　当时他是这样说的。
　　
　　从他出生起，人人都说他有舞蹈天赋，他信了。
　　
　　后来他才发现，有些时候，光有天赋是不够的，完全不够。
　　
　　可是，如果他连跳舞这件事都做不好，那他还能有什么地方值得父母为他骄傲呢？
　　
　　彼时，他还是沉不住气的少年性子，在母亲面前的失败，足以让他羞愧得无地自容。
　　
　　气话说出口的那瞬间，季声就后悔了。
　　
　　但母亲没有怪他，反而走过来抱住他，轻声细语地安慰着：“慢慢来，不急，不急，妈妈陪着你。”
　　
　　那天，季声在房里练到了半夜。
　　
　　皎洁月光隐隐绰绰地摸进房间，落了男孩满身。季声躺在地板上，望着明亮的月亮，他不记得他练了多少遍，可他到底还是学会了。
　　
　　等到了明天，或许他可以在父母面前跳上一遍，然后他会得到很多句真心的夸赞话语。 
　　
　　-
　　
　　一眨眼，他三十岁了。
　　
　　舞蹈已然成为了他立足于社会的一技之长，但在某种程度上来说，也是舞蹈赋予了他不竭的勇气与信心，这是他最大的收获。
　　
　　今天，他在这群女孩身上看到了，无法掩藏的闪闪发光的自信。
　　
　　一曲完毕，季声为她们鼓掌，夸奖道：“你们跳得很好，我都看入迷了。”
　　
　　“哈哈哈哈，”一个女生大笑出声，接话：“那必须的呀，我们才不会输给别人！”
　　
　　“可别夸海口了，”谭轻谊无奈地笑，“我好怕我到时候紧张出错啊。”
　　
　　有几个女孩跟着附和，季声听了，开解道：“平常心就好，不要给自己太大压力。不过，老师也希望你们都能自信一点，你们真的很棒。”
　　
　　他想，有时候自信些，或许结果就会完全不同。
　　
　　“听到季老师的话没？”后面的女生推了推谭轻谊，怂恿道：“自信！面对喜欢的人就要主动出击啊！” 
　　
　　“我......”女生吞吞吐吐，扭捏地问：“可男生会不会觉得女生主动告白很掉价？”
　　
　　“当然不会，”季声实话实说，继续道：“对方要是这样认为，那他也根本不值得你的喜欢。”
　　
　　“话是没错，可他都不交女朋友，我这样贸然去告白，他要是拒绝了怎么办......”
　　
　　季声一顿，他好像猜到了对方心仪的对象。
　　
　　“我想……”季声犹豫着，还是表露了自己的真实想法：“告白的意义并不在于对方接受与否，而在于对方有没有接收到你的心意。”
　　
　　“即便被拒绝，只要你的心意完好地传达给对方，那也没什么好遗憾的了。”
　　
　　“你说得对，”女生点点头，神情若有所悟，“我懂了，谢谢你啊季老师。”
　　
　　“嗯，那你们再练会儿，结束了我们就去聚餐。”
　　
　　“哇！”女生们发出欢呼，喊道：“季老师万岁~”
　　
　　季声跟着她们笑，旁边，手机铃声响了。 
　　
　　-
　　
　　“妈？”
　　
　　母亲知晓他最近在带人练舞，联系他基本都是通过发短信，这突然打个电话过来，让季声的心不安起来。
　　
　　电话那边，母亲说：“季声，你去叫上那孩子，现在就回来。”
　　
　　心脏猛地跳起来。
　　 
　　母亲每次打电话过来，都会先问他最近过得怎么样，像这样生硬地甩句话让他回家的情况，从未发生过。
　　
　　“叫周弋俭？”季声心下感到奇怪，懵懵的：“是家里出事了？”
　　
　　那边静了几秒，母亲又开口了，态度坚决：“回来再说。”
　　
　　想也没想，季声应道：“好。”
　　
　　跟女生们好一番道歉，幸好她们十分理解：“没事，老师你快回家吧，来日方长嘛，我们有的是机会一起吃饭。”
　　
　　季声笑着道了谢，拿起东西往家里赶。
　　
　　穿过校道时，正遇上三五成群的男生，其中就有周弋俭。
　　
　　季声拉住人，忙说：“跟我回家一趟。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　周弋俭问也没问，帮男人抹掉额头急出的细汗，直接应下了。
　　
　　后边，陈川知趣的递过假条。
　　 
　　季声一愣，周弋俭不动声色地摩擦着他的后颈，解释道：“我们正要出校去拿新球衣，等会儿让他们帮我带就是了。”
　　
　　“那......”
　　
　　“哥哥！别那了，”陈川推了季声一把，急吼吼的：“就听你男......呸！就听你那啥的话呗！”
　　
　　周弋俭轻踹他一脚，笑了：“别乱攀亲戚。”
　　
　　陈川腹诽，不让叫哥哥，难不成要叫嫂子？
　　
　　季声对这两人的心思一无所知，只觉得啼笑皆非，他握上男生的手腕，轻声说：“那我们走吧。”
　　
　　跟着后面看了他们好一会儿，陈川心想，还别说，这两男的还挺配。
　　
　　-
　　
　　按下门铃时，季声深呼两口气，像是在缓解心里莫名其妙的压力。
　　
　　周弋俭的手垂在身侧，捏了捏季声的小指，又快速离开。季声低着头笑，与此同时，门开了。
　　
　　是父亲开的门。
　　 
　　望着他们，季父的表情有些怪异。
　　
　　季声浑身紧绷，喊：“爸。”
　　
　　“嗯，”季父点头，“你们......”
　　
　　“来了？”隔着几步路的距离，母亲招呼他们：“进来吧。”
　　
　　四人坐下了，客厅却静得出奇。
　　
　　“妈，”季声率先开口，询问道：“找我们回来是有什么事么？”
　　
　　季母却直接看向周弋俭，开门见山地问：“小周啊，我就问你一句，这些年来我们家对你怎么样？”
　　
　　“妈，你别......”
　　
　　周弋俭按着季声的手，认真地回：“是您和叔叔收养了我，所以才有了我的今天，我很感激。”
　　
　　“好，既然你都这样说了，那我也不跟你拐弯抹角，”季母话语强势，下命令似的：“你搬出去吧，住校也好，在学校附近租一套房子也好，我都给你出这个钱。”
　　
　　季声急赤白脸的，焦急地喊：“妈！你这是说什么呢，他是我......”
　　 
　　“你给我住嘴！”
　　
　　季母像是气极了，摆着脸色：“你还想说他是你儿子？声声，这些年来，你用这个理由搪塞过我多少次了？妈妈从来没有怪过你，可我要早知道有今天，我……我简直悔得肠子都青了！”
　　
　　“喊什么，喊什么，”季父出来打圆场，缓声道：“有什么话不能好好说么？都是一家人，话不要说得这么重。”
　　
　　“谁跟他是一家人！”季母红了眼眶，指着周弋俭毫不留情地骂：“你这个白眼狼，居然敢打我儿子的主意，要不是怕影响季声，我非得送你进警局不可！”
　　
　　听到这儿，周弋俭和季声同时明白过来，他们的事被发现了。
　　
　　“你听我说，”季声试图解释，“我们是两情相悦，我......” 
　　
　　“季声！你是要妈妈的命吗？”季母痛心疾首，训斥道：“他才十七岁，人还没长大，他懂什么情情爱爱？你和他搅和在一起，这是在拿自己的一辈子做赌注啊！”
　　
　　“阿姨，”周弋俭面容沉静，语气平和：“对不起，你要怪就怪我，是我先纠缠季声的。”
　　
　　“可我不觉得自己有错，”男孩盯着气急败坏的妇人，毫不退让：“我是年轻，可我也是真的爱季声，没有人会比我更爱他。”
　　
　　“你......”季母情绪激动起来，“滚！滚！”
　　
　　季父搂着季母往房里走，安抚着：“冷静，冷静一点，你这还有高血压呢。”B/T/D ht
　　
　　“爸，妈，对不起，”季声站起来，望着父母的背影，他声音很轻，话却掷地铿锵：“我知道，到了三十岁还说这种任性的话，真的很伤你们的心。可我想相信他，在决定和他在一起的时候，我就想得很清楚，哪怕他以后变心了，我也绝不后悔。”
　　
　　“声声......”季父回头望他，依旧是慈爱的面容，“爸爸妈妈没有怪你的意思，我们只是怕你吃亏。”
　　
　　母亲没有说话，肩膀却在不停地抖动着。父亲搂紧母亲，低声哄她：“好了，再哭可不好看了。”
　　
　　可母亲却摔门而入。
　　 
　　父亲露出苦笑，讲：“声声，你不要怪妈妈，她是一时气糊涂了。”
　　
　　“爸......我怎么可能会怪妈妈，是我不好......”
　　
　　“不怪你，”顿了顿，季父又看向旁边的男生，和蔼地说：“也不怪小周，爸爸虽然老了，却也不是老古板。我只是担心其他的人......”
　　
　　“叔叔，”周弋俭唤他，正经道：“请你相信我这一次，我一定会保护好季声。”
　　
　　对大人许下诺言的男孩，得到了一个十指紧扣的牵手。
　　
　　“你这孩子也是我们一步一步看着长大的，我知道，你本性不坏，季声愿意相信你，希望你不要辜负他。”
　　
　　“不过你们这事，”季父替他们担心，“迟早是瞒不住的。”
　　
　　“爸，”季声这才缓过神，问：“我们的事……是谁告诉你的？”
　　
　　季父摇头，也糊里糊涂：“有人往家里寄了照片，照片上……我估摸着，大概是有人盯上你们了。”
　　
　　听了话，周弋俭的眼里兀地生出戾气。 
　　
　　“你们要多加注意才是。”
　　
　　“嗯，”季声抿着嘴，像要哭了，“谢谢你，爸。”
　　
　　“傻孩子，”季父叹了声气，劝导着：“你们快回去吧，我先进去哄哄你妈。”
　　
　　“好。”
　　
　　-
　　
　　卧房里，男人拉过女人的手，话里带着责怪意味：“刚才你话可说过分了，声声都快哭了。”
　　
　　女人皱起眉，很不甘愿的样子：“就是得让那小子知道，声声为他受了委屈，这样他才知道珍惜。”
　　
　　“唉，”季父不禁叹息，道：“希望不要再起风浪了，你说那小周，那么小就被家人抛弃，也不容易。”
　　
　　季母也不是铁石心肠的人，跟着点点头，说：“我也不是故意要难为他，只要他对声声好，我也没什么好说的。”
　　
　　屋里没声音了，他们尽量去理解儿子的选择，可――
　　
　　“可两个男人走这条路，又哪有不苦的呢？”

　　十六至十八、情节章 
　　16.
　　行人寂寥，晚灯发着幽幽光亮，沉默地走了两分钟，男人忽然牵住身旁人的手。
　　“我妈的话，”季声组织着话语，面上显出几分自责：“你不要放在心上，她是太担心我了。”
　　男孩顺势握紧他的手，与他对视：“我都明白。”
　　话才落音，周弋俭手里的力气忽然加重了。
　　他盯着男人，眼里含着微微笑意，道：“别那么看我，我会想亲你。”
　　季声愣了愣，笑容愈加温煦，却故意问：“你不喜欢？”
　　没回答，周弋俭低头吻住他的手背，久久没动，仿佛在留什么印记。
　　男孩的睫毛很长，带着一点弯曲的弧度，不时扑动两下，看得季声心直跳。
　　“喜欢。”
　　周弋俭抬眼看他，绿眸深得近乎于青，黑瞳却沾上了通透的光，反而亮了。
　　他哑声道：“你都不知道我有多喜欢。”
　　帮男生捋顺乱了的发尾，季声摸着他的脸庞，往前凑了过去。
　　周弋俭的嘴唇很软，有点凉，季声亲上去时，他动也不动，像是呆了。
　　“我知道，因为我也喜欢，”季声情不自禁，又亲了周弋俭一口，挨着他的嘴唇，若即若离，“我喜欢你看我，我喜欢你只看我。”
　　“我很喜欢很喜欢。”
　　季声被眼前人一把搂住。
　　男孩的眼里泛起红意，到底是少年，经不住心上人的撩拨。
　　“不许哭，”季声抚着男生的后颈，脸上带着淡淡的笑：“不许你哭。”
　　周弋俭的手在微微颤抖。
　　当初季声不情愿跟他的时候，他一意孤行，非要勉强。
　　他就要季声爱他。
　　现在，季声终于吐露心声了，他们的确是相爱的。
　　可他居然有些慌，这么好的季声，这么好的季声，哪怕要他把心肝全掏出来，他也只嫌不够。
　　周弋俭用脸去蹭季声柔软的手心，头一次露出脆弱的姿态：“季声，你等等我，我会快点长大，我会变得更强，我以后――”
　　他的眼里闪着细碎的光彩：“我以后再也不让你受委屈。”
　　他的季声，值得被爱，值得被呵护，值得所有一切。
　　而他，想努力去给。
　　“我等你，”季声笑着，眼尾却挂着泪：“我当然会等你，我......”
　　我怎么会舍得不等你呢？
　　街边，恋人相拥，情意正浓。
　　-
　　上了计程车，两人都有些累了。 
　　季声偎在周弋俭的肩头，神情困倦，却不免担忧：“差点忘了，你说，是谁特意来拍我们？”
　　“用不着担心，”周弋俭吻上他的额头，安抚道：“她总要现身的。”
　　蓦地抬起头，季声惊疑地问：“你知道是谁？”
　　周弋俭顿了两秒，摇摇头。
　　又将肩膀送过去让季声靠，回：“别想了，先睡会儿吧。”
　　“唉，”季声叹息着，仍旧不解：“到底会是谁啊......”
　　望着窗外变换不停的景色，周弋俭淡淡接话：“随便是谁吧，反正都不重要。”
　　耳畔传来细微的呼吸声，周弋俭坐定了，让季声睡得更稳，他面上温柔无限，心却沉沉的。
　　他得早点解决这件事。
　　今天季声的父母能收到照片，明天或许其他人也能收到照片，他可以不管不顾，但季声不行。
　　他也不能让季声卷进来。
　　-
　　日子过得顺遂，两周过去了。
　　季声的父母没再为难他们，逢上周末，反而会像往常一样，打电话让他们回家吃饭。
　　季声总是想，幸福来得这么容易，他简直如临梦中。
　　至于周弋俭，虽说上课也并没多认真，但从答应季声的那一天起，他倒真的没再逃过学。
　　白天，他们唇舌交融，给予彼此一个意犹未尽的热吻。
　　夜里，他们缠绵在一起，尽兴做爱，不问来日。
　　顾忌不再是顾忌。
　　倘若真要说有什么意外，大抵只是一个普通的下午，班上的谭轻谊叫住了他，向他告白。
　　周弋俭果断地拒绝了。
　　女生似乎还不死心，泪眼朦胧地问他原因。
　　周弋俭收敛神色，认真地回答：“我有恋人。”
　　谭轻谊露出被羞辱到的表情，她并不相信：“你大可以不说，为什么要撒谎呢？”
　　她有些气着了，这是她喜欢的男孩子，但凡在学校，她的眼睛总是跟着他，耳朵总是听着他，她可以笃定，他绝对没有恋人。
　　周弋俭听了几句，打断了她：“他不是学生。”
　　错愕一瞬，谭轻谊好似受到了冲击，她颤声问：“你在和社会上的女生......交往？”
　　提到“交往”这个词，周弋俭居然有些难为情，他露出平常少见的腼腆笑容：“不，他是男的。”
　　女生震惊得忘记了哭，“周弋俭！你不喜欢就不喜欢嘛！别说这种假话骗人啊！”
　　这几句话，谭轻谊是哭吼着说的，不远处站着的男男女女，瞧见情况不对，都走了过来。
　　陈川拄着拐杖，却是冲得最快的那个。等到了他们面前，他又手足无措了。
　　踌躇片刻，陈川犹豫地问：“这......怎么还把人弄哭了？”
　　谭轻谊捂着脸跑开了，女生们都追了上去，只剩下几个大男生，互相干瞪眼。
　　“今天就到这里吧，我先回了。”
　　讲完这句话，男生们皆点点头，散去了。只一个陈川，穷追不舍地跟在后面，继续问：“周哥，你怎么把人都弄哭了？”
　　“注意你的言辞，”周弋俭斜他一眼，答道：“我就是实话实说而已。”
　　想了想，陈川拖住周弋俭的胳臂，满脸惊恐：“你不会说了你是那个的事吧？”
　　“什么这个那个的，”周弋俭皱起眉，追问道：“我怎么了？”
　　“不是！”陈川着急的否认，说出自己的猜测：“万一传了出去......你到时候要怎么办啊？”
　　哥俩好的捶了他一拳，周弋俭调笑道：“怎么，这会儿又不担心你女神了？”
　　“担心啊！”陈川振振有词，又叹了口气：“这不是事有轻重缓急么，你这事要传出去......可够呛！”波特大 dj
　　周弋俭不甚在意的笑笑，回答：“我就怕她不传。”
　　“啊？”陈川听得一愣一愣的，“什么意思？你杀你自己？”b-t-d 独家
　　“最近出了点事，”周弋俭懒懒散散的走着，“我得速战速......”
　　话还没说完，人已经冲过去了。
　　陈川张了张嘴，看见前方站着的白瘦男人后，又识趣地闭上了。
　　只见高大的男生几步就到了人跟前，说了些什么，两人一同回头看他，季声在朝他挥手告别。
　　倚着墙面，陈川晃了晃手里的拐杖，潦草地表示知道了。
　　-
　　“走路就好好走路嘛，”望着逐渐远去的背影，陈川絮叨着，又感慨道：“这小手摸来摸去的，是个明眼人都看出来了......”
　　静了三秒，悲切的情绪又袭上心头，陈川不禁哀嚎：“妈的，老子也想谈恋爱啊！！！”
　　
　　17.
　　手机发出叮咚声响时，周弋俭刚亲完季声。
　　男人眼神迷离，嘴唇微张，正软绵绵的搂着他的脖颈，殷红舌尖，若隐若现，似在邀请他。
　　抹去季声下巴沾着的透明水丝，周弋俭又低头吻上去，含着男人湿软的唇瓣，反复吮吸，如品蜜糖。
　　季声发出细微的喘息声，却在热情的回应着。他的舌头直接伸入周弋俭的嘴里，彼此黏着，车里响起令人脸红的含糊水声。
　　分开时，季声的嘴唇愈发红润，眼里也泛起潋滟水光。周弋俭看着，迟迟不肯放开他，过会儿，又像小狗似的来舔他的脸。
　　“你别，”季声往后仰，咯咯地笑：“别闹。”
　　毕竟还要去学校，周弋俭听话地坐直，冷静片刻，下身才算消停了。
　　季声偷偷地看他，见人望过来，又红着脸移开了视线。
　　深呼一口气，周弋俭靠着座椅伸懒腰，可车里到底狭小，周弋俭长手长脚的，哪里伸展得开。瞥见男生缩手缩脚的傻样，季声发出了短促的笑声。
　　仿佛早就料到了季声会笑，周弋俭拉住他，故意诘问：“我很好笑？”
　　“对啊，你很好笑，”季声回握他的手，反问道：“不然怎么解释我看见你就会笑呢？”
　　望着近在咫尺的笑脸，周弋俭不由垂下眼，指腹不停地摩擦着男人的手背，心感温存。
　　他想起昨晚，他压着季声，H了一遍又一遍。
　　明明已经累到不行，可季声还是下意识地抬高了臀来迎合他，嘴里小声地念着“喜欢你，我喜欢你”。
　　那时他说，他想听季声说喜欢。
　　于是季声便说，一直说。
　　这样傻的男人，就连爱人，也傻傻的。
　　“嗯，”周弋俭顺着他的话，“只要你喜欢，我可以一直好笑。”
　　只要季声喜欢。 
　　-
　　季声当然明白他的意思。
　　正要说什么时，周弋俭口袋里的手机又叮铃铃的叫了起来。
　　回过神，他抽出手去推身旁人，念叨着：“别再贫了，快去上课吧。”
　　看着屏幕，是陈川打过来的电话。周弋俭没有立刻就接，而是看向面前的人，眼底卷着不舍：“那我走了。”
　　下车后，他又弯腰凑到车窗前，嘱咐道：“慢点开车，注意安全。”
　　“知道，”季声笑得温和，说：“你在学校也要好好上课啊。”
　　听了话，周弋俭双指并拢，飞快地比了个痞气的敬礼动作，笑答：“yes，sir。”
　　-
　　慢慢走着，周弋俭点进微信，才看到陈川狂轰滥炸似的，发了十几条消息。
　　初略的看了两眼，周弋俭微微舒眉，传的倒是比他想的快。
　　关了手机，进入学校，一路都是注目礼，与以往不同，今天每个人似乎都在对他指指点点。
　　但周弋俭压根也不在乎这些人的目光，他往教室的方向走去，远远瞧见了在门口左顾右盼的陈川，还没等他出声，人就拄着拐杖过来了。
　　“不是，周哥，你没看我消息？”陈川靠近了，一脸苦恼，“就……有人在贴吧发了帖子，爆出你那事了，你……还是避两天的好。”
　　“为什么要避，”周弋俭依旧慢步走着，“本来就是我爆的。”
　　脚步一顿，陈川落在了后面，他完全摸不着头脑，只嚷嚷着：“这是哪儿跟哪儿啊？都把我给弄糊涂了……”
　　“人言可畏啊周哥，”跟了上去，陈川着急道：“你这不是给自己找麻烦吗？”
　　“你还真说对了，”周弋俭看他一眼，似笑非笑，“我就等着麻烦主动来找我。”
　　“啊？”陈川呆呆的，一头雾水，“你这葫芦里卖的什么药啊......”
　　走廊上。 
　　“周弋俭，”女生喊住他，模样扭捏，“不是我说出去的。”
　　“我知道。”
　　“你怎么知道？”因着他毫不迟疑的话，谭轻谊的眼底又生出些许希冀，“你相信我？”
　　没再搭话，周弋俭直接回：“没事我就先走了。”
　　看着泫然欲泣的女生，陈川左右为难。
　　唉，真是涝的涝死，旱的旱死。
　　-
　　议论归议论，也没人敢当面讲周弋俭什么。
　　与他同队的男生们，除了偶尔露出欲言又止的神情，也如往常一般嘻嘻闹闹。
　　平静的过了两天，终于有人沉不住气了。
　　教室后头，聚着一群男生。
　　“要不说人不可貌相，光看长相，谁他妈能看出他是基佬啊！”
　　说这话的男生，是之前篮球比赛上输给他们的李劲琪，隔壁班的，平时就与他们不对头，这两天却往他们班上跑得勤快。
　　没人接他的话，可他也不觉尴尬，接着讲下去：“所以嘛，你们女生就别挑三拣四了，别最后选来选去，看上个走后门的，那可就倒大霉喽~”
　　“嘭――”
　　猛地甩过去一本书，陈川气势汹汹的，质问道：“你他妈在这儿阴阳怪气的恶心谁呢？”
　　李劲琪却不惧，一副理直气壮的样子，“哟~还帮着基佬出头啊？可别是一对吧~”
　　“嘴巴给我放干净一点，”黎瑭推开他，将人隔到身后，才冷冰冰的开口：“不然我撕烂你的嘴。”
　　隔壁班的男生见了这架势，出来和稀泥：“嗨，都是同学，别伤了和气。”
　　“我可不想和基佬沾上关系，”李劲琪看着默不作声的男生，更加咄咄逼人，“再说了，当事人连个屁都不敢放，你们倒是上赶着替他反驳，也是不嫌事脏。”
　　“操你妈！”
　　陈川提起拐杖，正要冲过去，被人一把拉住。
　　周弋俭脸上挂着笑意，状似疑惑地问：“你也喜欢男人？”b-t-d 独家
　　“放屁！”一句话，气得李劲琪脸红脖子粗，他大声咧咧着：“老子喜欢女的！”
　　“哦，原来是喜欢女的，”周弋俭了然地点点头，朝他走过去，“看你这激动的样子，我还以为是我抢了你喜欢的男人。”
　　嘁了一声，李劲琪露出厌恶的表情：“老子才不是你这......老子才不是变态！”
　　“就算我是变态，你又能拿我怎么办？”周弋俭被逗笑了，讽刺道：“你这种人见人嫌的废物，能拿我怎么办？”
　　“你――呃――”
　　挥出的拳头被人一把握住，周弋俭波澜不惊，无奈地摇着头，笑着问周围的同学：“这是谁先动的手？”
　　陈川第一时间站出来应他的话，“当然是李劲琪了！”
　　班上的同学纷纷跟着附和，剩下隔壁班的男同学满脸窘迫。
　　同班同学推了推李劲琪，给他铺台阶：“你跟周哥闹着玩呢，是不是？”
　　李劲琪没答应，却也没否认。
　　干净利落地松开手，周弋俭的脸上依旧是温和的笑。
　　只见两人刚转身要走，人忽然又扑了过来，叫嚣着：“死基佬！老子揍死你！”
　　“啊！”
　　李劲琪被踹倒在地，周弋俭摁住人，冷笑道：“你这是给脸不要脸？”
　　“你敢动我？”李劲琪提高声音，恫吓对方：“我告诉你，我爸是――”
　　“嘭――”
　　丝毫没收敛力气，周弋俭给他来了一拳，笑眯眯地问：“是什么？”
　　李劲琪刚用力地挣着，又挨了一拳重击，男生仍旧笑着：“说啊。”
　　“我......”缩了缩身体，李劲琪还是嘴硬道：“我爸是......啊！”
　　地板磨得右脸发热，仿佛下一秒就会起火。
　　周弋俭却摁得更重，嗤笑着：“我不知道你爸是谁，但我是看出来了，他压根没教过你怎么做一个人。”
　　“你他妈......”看到周弋俭举起的拳头，李劲琪慌乱躲闪着，示弱道：“别、别打了......”
　　“嘿嘿，”陈川在旁边笑得得意，“你个臭傻逼，打肿脸充胖子，现在知道叫苦了吧？”
　　男生女生们，都开始交头接耳，前面忽然传来一道声音――
　　“一个个吃得够饱啊，还有闲情打架呢？”
　　闻言，周弋俭淡定起了身。
　　李劲琪也赶忙爬起来，口不择言：“你们班这个姓周的就是个死同性恋！你看！他还打我！”
　　周围人不谋而合，纷纷指着李劲琪，齐声道：“是他先动的手！”
　　“都给我闭嘴！”
　　老陈一声吼，吓得陈川抖三抖。
　　在沉默中，老陈来回打量着眼前这两人，沉声道：“跟我来。”
　　-
　　“妈的，”陈川松了口气，不禁扶额，“我就知道要出事。”
　　身旁，女生担忧地问：“当场被逮住打架……周弋俭不会有事吧？”
　　陈川与她对视，难得没躲闪。
　　沉思半响，他从兜里掏出手机，忍不住沾沾自喜：“我可真先见之明，真是‘存号千日，拨号一时’啊~”
　　谭轻谊看着他拨出了电话，好奇地问：“你要打给谁啊？”
　　“打给周哥的......”话还没来得及说完，电话那边传来男人的声音――
　　“喂？”
　　
　　18.
　　办公室里，一片沉寂。
　　老陈盯着两人，很是头疼。
　　问他们打架的原因，李劲琪翻来覆去就那两句话，周弋俭是同性恋，还动手打他。笔直站在旁边的周弋俭，并不多言，满脸的无所谓。
　　“刚听话了几天又开始闹腾，”老陈不由皱起眉头，问：“这还打起同学来了？”
　　“您可冤枉死我了，”周弋俭看着他，一脸无辜，“是这位李同学歧视同性恋，故意要拿我撒气。”
　　“你胡说八道！”李劲琪高声嚷嚷：“分明是你打的我！”
　　周弋俭乜斜着义愤填膺的男生，挑眉道：“那么多人都看到了，是你先动的手，我这是正当防卫。”
　　“你、你他妈敢做不敢当？！”
　　“停，”老陈打住李劲琪的话，面上显出不满：“好好说话。”
　　摊开手，周弋俭作出无奈模样，“看到了吧，当着您的面还敢这么嚣张，我要是不还手，指不定被揍得多惨呢......” 
　　话落，正巧碰上隔壁班的班主任进来了。
　　老陈如释重负，招呼着：“李老师，你来得正好，快来评评理。”
　　仿佛遇上了救星，李劲琪一个劲儿的告着状。李老师听了，看了看周弋俭，又看回老陈，犹豫地发问：“你这学生......真是同性恋？”
　　“瞧你这话问的，可没有道理啊，”老陈放下保温杯，笑得亲和：“这是两码事。”
　　仗着有人撑腰，李劲琪态度愈发恶劣，骂骂咧咧的：“什么两码事！敢情你是在护犊子呢！”
　　“劲琪！”瞪了男生一眼，李老师露出恨铁不成钢的神色：“给我闭嘴！”
　　周弋俭笑了，慢声慢语的：“早就听说李老师是个负责的好老师，今天一看，果然不假啊。”
　　无缘无故说这种话，两个大人皆是一愣。唯独李劲琪，依旧暴躁：“你又想卖什么关子？！”
　　“我这不是在夸你叔叔么？”周弋俭镇定自若地接话，说着：“他从普通班收了你进来，天天教你学习，这还不算负责？”
　　一句话，戳得叔侄二人都心虚了。
　　当初，李劲琪是以吊车尾的成绩进了学校。在普通班读了一年，等到了文理分科时，直接进了重点班。
　　“行了，”李老师心领神会，和善地拍了拍周弋俭的肩，“我看他说话生龙活虎的，一看就没什么事，那就算了吧。”
　　李劲琪在一旁忍气吞声，李老师瞧见他的样子，寒暄几句，带着人出去了。
　　等走廊没声音了，周弋俭才顺势坐下，拿起果盆的蜜桃，抛来颠去，嘴里说道：“这人成天在自己叔叔眼皮底下蹦Q，怎么这点眼力见都没学会。”
　　“你小子，”手指点了点他，老陈笑着慈爱，“成天净给我找事。”
　　“这次真不怪我，”陈弋俭停了动作，似在诉苦，“本来我就够憋屈了，他还上赶着找揍，我必须成全他啊。”
　　老陈当他瞎编理由，轻踹他一脚，笑骂：“滚回教室去。一天天的，也多听点话，别领着陈川那混小子不干正事，惹得我心烦。”
　　“得嘞。”
　　周弋俭起了身，心里估摸着，消息也传得差不多了。
　　等人出去后，老陈才后知后觉地想起刚才听到的话，是说那小子是同性恋来着？
　　思及此，脑海里突然冒出前段时间，陈川被揍得哇哇大叫的丑样，老陈用力地晃了晃脑袋，暗想，不可能，那小子眼光没那么差。
　　-
　　回到教室，一群人拥过来，热切地问着：“没事吧？”
　　周弋俭摇头，笑着回答：“能有什么事。”
　　圈外，陈川目光乱飞。
　　拨开人群，周弋俭用肩膀撞他，戏问：“见我没事你还挺不高兴？”
　　可陈川却扯着他往外走，直到了偏僻的边角，才撒开手。
　　“你杀了我吧，”陈川欲哭无泪，主动坦白：“我错了，我一时冲动，给你对象打了电话。”
　　顿时，周弋俭笑容凝结，“你说什么了？”
　　“该说的都说了，估计他正往这边赶呢，”陈川梗着脖子，微闭双眼，从缝隙里看他，认错道：“你打我吧！虽然我这么讲哥们义气，又完全是出于一片好心，上次还因为帮你们翻墙还折了一条腿，而且到现在还没好，但是吧，你要是想打我，我绝对不躲！”
　　“你......”
　　刚抬起手，陈川就单腿往后跳了一大步，可怜兮兮的喊：“你还真打啊？”
　　周弋俭叹了声气，伸手拍拍他的肩膀：“我没怪你，等我打个电话给......”
　　话没说完，手机已经嗡嗡嗡地振动起来。
　　他拿出一看，却不是季声打来的，是一个陌生号码。
　　不知怎的，周弋俭的心倏地沉下。
　　-
　　电话那头，女人在问：
　　“班主任没难为你吧？”
　　周弋俭忍了半响，才哑声道：“终于联系我了？”
　　“是啊，想了这么久，还是不知道拿你们怎么是好。”
　　女人声音很轻，颇为自嘲：“可你倒果断，都不惜拿自己的名声来逼我了。”
　　周弋俭迟迟没应声。B/T/D ht
　　可女人也并不需要他的回应，她呵呵地笑着：“你太年轻了，轻易就可以断了自己的后路。可你有没有想过，他的家人，他的朋友，他的事业，全在这座城市，他又会为你做到什么地步呢？”
　　安静半响，周弋俭终于开口：“他为我，已经做得够多了。”
　　两人又一同沉默了。
　　他仔细地想过，和季声长久地走下去，流言蜚语势必是免不了的。
　　那些照片被散播出去，并不让他害怕。
　　他唯一怕的，是他太年轻，还护不了季声周全。
　　可在此之前，他还可以先做一件事，是他站出来承认，他喜欢男人。
　　这是他的决心，也是他的私心。
　　“我不会同意，”女人声音颤抖，话里有咬牙切齿的意味：“不光是我，你的父……”
　　“我不在乎。”
　　这四个字彻底激怒了女人，她连声质问：“你不在乎？你怎么可以不在乎？！”
　　-
　　女人低垂着头，及腰卷发被束在身后，贴在耳边的手机遮住了她大半边脸庞，泛白的指关节显示着她有多么生气。
　　隔着五步路的距离，周弋俭望着她，放下了手机。
　　一分钟，两分钟，似乎感觉到了他的视线，女人看了过来。
　　与她对视着，周弋俭不动声色地说：“好久不见。”
　　“小姑。”
　　
　　十九、往事已矣 
　　19. 
　　路道被车辆堵得满满当当，坐在车里的男人，心底烦躁，却还是耐着性子等着。
　　好不容易车道疏通了，还没开多远，手机又响了。空隙间，季声打开手机一看，是周弋俭回了消息。 
　　“我没事，你别来学校，晚上等我回来。”
　　季声一愣，一时间，都分不清对方的话是真是假。
　　临街停下车，他拨了陈川的号码，只听嘟嘟两声，电话被接通了。
　　“喂？”握紧手里的方向盘，季声吞吞吐吐的问：“那个......周弋俭他......”
　　“周弋俭？”那边传来女生的清脆声音，“请问你是......”
　　又愣住了，这声音很耳熟，季声试探道：“谭轻谊？”
　　“啊，是我，”女生应了，语气也颇为小心翼翼：“你......是季老师？”
　　“嗯，”望着窗外急速的车流，季声问道：“陈川在你旁边吗？”
　　“他不在呀，老班喊他去办公室了，他把手机偷偷给我，让我帮他藏起来。”
　　“这样啊，”季声捏了捏鼻梁，有些累了，“我就是想问一下，周弋俭他现在怎么样了。”
　　“他没事，你不用担心啦，”女生爽快地回答，“他小姑来接他了，刚替他请了假呢。”
　　静默片刻。
　　引得电话那旁的女生再次发问：“季老师？你还在听吗？”
　　“你说的是……周弋俭的小姑？”
　　季声恍恍惚惚的，以为自己幻听了。
　　“对啊，陈川跟我说的。我就看了一眼，他小姑超好看的！”
　　女生的话里透着兴奋，啧啧感慨道：“你们一家人都好好看哦。”
　　胡乱应付几句，季声挂断了电话。
　　他久久没动弹，一会儿想起周弋俭发的信息，一会儿又想起女生说的话。
　　陷进座椅里，季声一阵心悸。
　　周弋俭......晚上真的会回来吗......
　　-
　　夜幕降临，城市霓虹闪烁，男人穿着单薄的灰色睡衣，站在阳台上，望着远处发呆。
　　九点了，电话也打不通。他想起那年甄歆消失得彻彻底底，杳无踪迹，如果周弋俭真的跟她走了......
　　正想着，门铃响了。
　　条件反射似的，季声慌乱地奔了过去，快速打开门。
　　是周弋俭。
　　目光在男孩身上流连着，他喉咙干涩，不知从何开口才好。
　　男孩跨进门，伸手抱住他。
　　鼻尖蹭着季声的侧脸，周弋俭哑声问：“去过学校了？”
　　“没，”双手搂上男孩宽厚的后背，季声小声回着：“我有看你发的消息。”
　　“嗯，”周弋俭吻着他的耳垂、脖颈，似在汲取，又似在渴望，“是我不好，害你担心我了。”
　　季声鼻头一酸，顿时委屈得不行，他轻声埋怨着：“那你、你还不接我电话。”
　　“对不起。”
　　粗重的呼吸窜过季声的皮肤，他不禁颤抖一下，男孩察觉到了，拥他更紧。
　　“对不起，都怪我。”周弋俭吻上他的后颈，力度很轻，拂过又离开，离开又落下。男孩解释着：“手机没电了，对不起，季声，对不起。”
　　“我没怪你，”靠着他的肩膀，季声心里感到踏实，平静许久，他才退开一些，问：“我听说......你小姑......”
　　周弋俭不给他将话说完的机会。
　　他亲了季声，舌头溜进来，唇舌厮磨，蜜意浓情，自不再说。迷离间，季声抬眸去望男孩，对方的脸上显着难过，他看得出。
　　“你……唔唔……”
　　男孩吻得强势，不让他分神。对上季声的担忧目光，周弋俭近似恳求：“我不想说，季声，不说好不好？”
　　“好，”季声抚上他微皱的眉头，顺着他说：“我不问了，你不要伤心。”
　　眸里流转的波光，像黑夜被撕裂。
　　房里的人，交换了一个接一个的深吻。他们亲热着，后退着，倒向沙发，大有至死方休的架势。b-t-d 独家
　　季声裸露在外的肌肤变得绯红，闪着水光，周弋俭放轻动作，慢慢地吻着身下的人，极尽温柔之能事。 
　　男人全身心地沉浸在周弋俭所给予的快感里，吻着，吻着，温热的水滴落在了他的脸颊。
　　蓦然睁眼，季声僵住了。
　　是周弋俭在流泪。
　　他试图去推，对方却吻得愈加粗暴，泪水流进了他们的嘴里，好咸。
　　他从没见过哭得这么伤心的周弋俭。
　　季声用蛮力推开男生，双手捧住他的脸，眼泪烫得他手心发麻。
　　他的眼睛也开始泛红，季声的话带上哭腔：“你别哭，别哭呀......”
　　来来回回，只这一句，他说不出别的了，周弋俭哭得他心碎。
　　“季声，他们死了，”周弋俭念着，自言自语道：“他们死了啊。”
　　原来不是不要他，原来是人不在了。
　　手掌被热泪打湿，季声不知所措，他问：“他、他们是谁......”
　　在寂然里，周弋俭艰难地开口：“是我……爸妈。”
　　纤长的下睫毛承载不住一滴泪的重量，泪珠沿着已有的轨道掉落。
　　-
　　下午，甄歆带着周弋俭去了墓园，去祭拜，他的父母。
　　偶尔传来两声凄凄鸟叫，更衬得墓园冷清。狂风肆无忌惮地吹着，碑前的马蹄莲发出簌簌声响。
　　站在墓前，周弋俭尝到了口里的血腥味。
　　“哥，”碑上嵌着男人的照片，英俊，儒雅，还很年轻。甄歆笑得温婉，道：“我带他来看你了。”
　　周弋俭依旧立在原地，他不敢走近。
　　过去的十年，他一直告诉自己，他是被抛弃的孩子，那他也权当他的父母早死了，可他从没想过，他们居然是真的死了。
　　“不可能，这不可能，”周弋俭眼里透着惊愕，连连摇头，“当年我走的时候，他们明明还好好的，不可能......”
　　甄歆望着他，似是怜悯，慢声讲起当年的事――
　　“那年我接到母亲的电话，说哥哥要回国了。打从那天起，我就在等，等啊等，却等来了一个电话。电话里，你母亲苦苦哀求我，求我替她和哥哥照顾你。我没拒绝。”
　　“但我猜到了，一定是哥哥出事了，不然他怎么可能会让他的妻子来联系我呢？我接到你之后，又开始等。你母亲是泡在蜜罐里长大的人，我知道，她迟早会再次求助的。”
　　“我果然没猜错。她又打电话给我了，她说有人跟踪她，房子里有别人翻过的痕迹，就连病房的东西也常有移动的痕迹。她不知道该相信谁。”
　　“病房……”回忆起往事，甄歆面带讽笑：“她才跟我说病房，我哥哥因为她吸毒出了车祸，这么久，她居然一字不提。等应付不了了，她才想起来找我。”
　　“你知道那一刻，我有多恨吗？”
　　“赶到美国后，我日日夜夜陪着你的父亲，我看着他一点一点的好起来。”
　　那时候，她已经整整两个月没联系过季声，而国内的小学马上就要开学了。
　　“那他们为什么不回来接我？”周弋俭站着，却觉耳鸣目眩，他又问：“为什么不回来接我？”
　　“因为我没说，”女人低下头，像是在愧疚：“季声不过是我一个并不相熟的初中同学，他答应照顾你，原本就是我的意料之外。”
　　女人很坦诚，却丝毫不顾及周弋俭的感受。她继续讲下去――
　　“是我迁怒你，所以才做了这种蠢事。可我没想害你的。我只是……太不甘心了。”
　　“明明出钱出力的人是我，明明费尽心血的人是我，凭什么让你母亲坐享其成？”甄歆的表情，看起来好像很痛苦，“那么懦弱的女人，只会哭哭啼啼地抱着你父亲哭，她到底有什么好？我想不通。”
　　周弋俭一脚踢开她送的百合花，目眦欲裂：“所以呢？你对他们做了什么？”
　　“我什么都没做，”甄歆若无其事地捡起来，一边整理，一边说：“但有人做了。”
　　“你在那所医院呆过，”女人蹲下身，轻轻地放下花，淡漠地问：“那你知不知道，那栋楼到底有多高？”
　　一句话，听得周弋俭青筋凸起。
　　“我告诉你，一共有十六层楼，”拨开飘来的蒲公英，甄歆轻声道：“十六层楼，足够将人摔成一团烂泥。”
　　“那个男人拿着刀，拖着你母亲上了顶楼。你父亲不顾我的阻拦，拼命跟了上去。”
　　“但凡你母亲强一点，她就不会被人挟持，只要强那么一点......”
　　女人的话轻飘飘的――
　　“摔死了两个人，对于旁人而言，不过只是一桩新闻。痛不欲生的人，只有我。”
　　“我恨你那没用的母亲，更恨法律不公，最后不能让那个神经病偿命。”
　　周弋俭看着照片上的父母，他们还是年轻时的模样，他们永远留在了那个时候。
　　“连带着，你也恨我，所以你由我自生自灭。”
　　女人恍若未闻，依旧说着她的故事：“我走不出来，我始终走不出来。那几年里，我活得人不像人，鬼不像鬼。”
　　“直到我发现了你父亲的日记。” 
　　“他是医生，仁心仁德，救过那么多病人……”甄歆在无声的落泪：“却偏偏会被那个变态盯上。”
　　周弋俭如临冰窖，“什么意思？”
　　“那个自杀未遂的病人，那个被你父亲救回来的病人，是个病态啊。他缠上了你的父亲，求爱不成，他就......”
　　“毒品……”周弋俭喃喃道，眼神变得锋利，“是他给我母亲注射的毒品。”x-y ht
　　甄歆默认了，接着说：“你父亲唯一的错，是不该心软。要是早点送他进监狱……”
　　也就不会发生后来的那些事。
　　周弋俭懂她话里的意思，他眼睛通红：“推我母亲下楼的人也是他。”
　　甄歆深吸一口气，仰头望天：“我开始四处打听这个人，我要找证据，我要送他进监狱，我要他死。”
　　“可我找不到，我找不到。他的的确确就是一个心理变态的神经病，他白天黑夜都混迹在酒吧，我看着他跟数不清的男人暧昧开房……”
　　“我的哥哥，居然被这么一个龌龊的变态害死了，可他居然还在逍遥法外。”
　　那时，甄歆已经濒临崩溃。她想，既然法律不制裁恶人，那就换她来。
　　“我约他到那所医院的顶楼，他终于承认是他给你母亲注射了毒品，他推你母亲下楼时，也很清醒。”
　　“然后呢？”周弋俭双手握拳，“那个人现在在哪里？”
　　“他死了，在说完那些话后。当着我的面跳了下去。”
　　“他说他要赎罪，多好笑啊，他夺去了两条人命，废掉了我十年的青春，最后他说，他要赎罪。”
　　“不可能，”女人失声痛哭，“他赎不了罪，他这种变态，他这种恶心的同性恋，就应该下地狱！”
　　周弋俭听着，神情颓废。
　　甄歆冷静下来，用手巾擦着泪，“等我回国来找你，却又发现他的亲儿子，居然也是同性恋。”
　　“我不能接受。” 
　　墓园静谧，两人各怀心思。
　　“你不能因为那个变态是同性恋，就说所有的同性恋都是变态。”周弋俭低声道，字字坚决：“我不是你说的那种人，季声更不是。”
　　他那么宝贝季声，听不得别人说他一句。
　　“都不重要了，”甄歆木着脸，告知他：“我给你两天时间考虑，要么你们分手，跟我回美国，要么……我希望你不要作茧自缚。”
　　话落，女人转身欲走，周弋俭在背后叫住她：“不用考虑，让我离开季声，你不如直接叫我去死的好。”
　　甄歆挺直背，硬声道：“让我眼睁睁的看着他的儿子和男人在一起，那我也宁愿去死。”
　　人走了，周弋俭还安安静静地站着，直到天空完全黑下来。
　　“爸，妈，”周弋俭闭了闭眼，忍下眼底的酸涩：“下次我带上季声来看你们。他特别好，特别招人喜欢，你们一定会喜欢他的。”
　　-
　　下了山，男孩回到家。
　　拥住了心上人，这才落下泪来。
　　听完周弋俭的话，季声只是抱着他呜呜地哭，反倒比对方哭得还要凶。
　　“以后、以后我来爱你，”季声哽咽着：“我会更爱更爱你，连同你父母的那份一起......”
　　感受着男人身体的热度，周弋俭合上双眼，他实在太累了。
　　迷糊睡去间，他应着：“我也好好爱你。”

　　二十、告别往昔
　　20.
　　伤痛是不可能消失的，就像是一张被揉皱的纸团，即便被时间抚平，褶皱却永远存在。 
　　事实上，除了那一晚的失态，周弋俭也没再显出过颓靡情绪。可季声却很清楚，这并不意味着他心里不痛。
　　早上，他为男生煮了甜粥，叫人起床时，又偷到了一个亲昵的吻。吃完早餐，周弋俭窝进沙发里，怀里搂着他，两人一起看很老的电影。到了晌午，季声在一旁择菜，周弋俭则负责清洗，他们配合得很好，一切都有条不紊。日落黄昏后，他们倚着阳台，见晚霞一点一点落下。
　　靠着男生的肩，季声昏昏欲睡。男生亲上他的额角，轻声说着：“睡吧。”
　　他很想说，我不困，我......他睡过去了。两天里，神经紧张的，不止周弋俭一人。
　　醒来时，天已经完全黑了。季声睡眼惺忪，小声地喊：“周弋俭？”
　　没人回应他。
　　季声心里陡然一空，他不知所措，提高了声音：“周弋俭？你在哪儿？”
　　依旧是一片沉默。
　　没来由的慌张。季声焦急起身，赤脚踩上地板，冰得他浑身战栗。他去找手机，沙发被翻得凌乱，却还是一无所获。 
　　“手机，”他咬着拇指，使劲忍着眼泪，“手机......手机在哪儿......”
　　季声脸色苍白，伸手去摸沙发底，指尖除了冰凉的触感，一无所有。他忍不住哭出声：“去哪儿了......你去哪儿了......”
　　“滴――”
　　门口传来声响，季声一呆，手脚发软地跑了过去。男孩穿着简单的白T牛仔裤，两手拎满了大包小包的购物袋。看清男人的泪脸，周弋俭立马扔下手里的东西，他伸手想碰季声，又嫌自己手不干净，放下了。抽过柜台上的纸巾，帮男人擦着眼泪，他面目阴沉，问道：“是她来找你了？”
　　季声猛地摇头，打着哭嗝：“你出去怎么不说一声！我以为你走了！我以为你不要我了！”
　　再也顾不得脏与不脏了，周弋俭一把将人搂住，轻吻男人的泪眼，微微退开后，说：“别瞎想。”
　　他什么都可以不要，唯独他的季声，他的声声，不可能不要的。
　　“我留了纸条给你。”
　　带人来到沙发前，周弋俭拈起桌上的小纸条，伸到他面前。季声定睛一看，上面写着：“我出去买菜，你在家里乖乖等我回来。”
　　落款是“你的宝贝周”。
　　季声哭着哭着，被逗笑了。
　　让他坐下，周弋俭弯腰捡起掉落在地上的靠枕，放回了原处。又拿过棉拖鞋，单膝跪地为季声穿上，嘴里念着：“你总说我是小孩子，可现在小孩子都知道走路要穿鞋，你怎么就不知道？”
　　这话说得季声面红耳赤，他俯身去牵男生的手，却被躲开了，周弋俭笑得宠溺：“我手脏。”
　　执意抓住对方，季声泪里含笑：“我又不嫌你。”
　　周弋俭坐到他身旁，目不转睛地盯着他。
　　“明天，你好好去上学，我也好好去上班。”不得不提起这个话题了，季声却出乎意料地冷静，他继续讲道：“无论发生什么事，你要记住你还有我。即便再苦再难，我们一起度过。”
　　“我请假，”男生显然并不放心，“我要守着你。”
　　周弋俭从没动摇过他做的决定。
　　与此同时，他也知道那些消息爆出后，一定会伤害到季声，而他能做的，是第一时间挡在季声面前，他能做的或许不多，或许非常无力，但他却一定要做。
　　“傻瓜，”季声望着他，眉眼温柔，开解道：“你总不可能一直守着我。再说了，这点事我能处理好。”
　　“不行，我......”
　　季声捂住他的嘴，笑道：“你才是不要拿我当小孩子啊。我是男人，我也可以独当一面。”
　　“有你在，我不怕这些流言蜚语。”
　　周弋俭眼里的光更亮了。
　　“我不需要你替我面对这些，”男人声音沉稳，字句全进了他心里，“你只要记得，我会一直陪着你，陪你长大，陪你变得更加优秀。”
　　“这就是对我而言，最好的保护。”
　　“嗯，”男生眼里泪光闪烁，“我的声声这么强大，是我小看你了。”
　　“不许小看我，也不要高看我，”季声搂住他的脖子，与他对视，眼底蕴着浓浓笑意：“像现在这样，我们平等，相爱，尊重彼此，刚刚好。”
　　周弋俭凑近一些，两人鼻尖相对，眼里都盛着盈盈情意，他说：“好。”
　　-
　　周一，舞蹈室。
　　季声正在教一个五岁女孩下腰。后方，小金走了过来，说：“季老师，外面有位女士找您。”
　　季声动也没动，等女孩做好了正确动作后，才笑着说：“老师先出去一下，你跟着金老师好好练，不许偷懒，我回来可是要检查的。”女孩的额间冒着汗，重重地“嗯”了一声。季声欣慰的笑着，为她擦掉汗水，转身出去了。
　　接待室里，女人坐得端正，正在翻看他们舞蹈工作室的宣传手册。
　　原以为自己会很紧张，谁知道见了人，心却平静得很。
　　或许是感受到了他的视线，女人抬头看他，老朋友见面似的打招呼：“我都不知道要先说‘不好意思打扰你了’，还是说――‘季声，好久不见’。”
　　季声也笑得大方，走近回道：“你这不是全说了么？”
　　放下手里的册子，女人脸上挂着清浅的笑意：“你好像都不好奇我的出现。”
　　“你这些年，”顿了顿，季声没打算隐瞒：“我都知道了。”
　　“所有？”
　　“嗯，”季声倒了一杯热咖啡递过去，笑答：“大概是吧。”
　　“也好，省得我再跟你兜圈子，”瞥了一眼桌上的咖啡，女人拿过包，从中掏出一张银行卡，推给季声：“卡里有两千万，密码是卡号后六位。你收着，算是......一点酬谢吧。”
　　看都看没看一眼，季声不在乎地笑：“我不缺这点钱。”
　　“嫌少了？”女人了然地点头，又递过一张空白支票，“随你填。”
　　“甄歆，”季声深感无奈，叹道：“没必要弄得这么难看。”
　　“周弋俭不是一个物品，你想给我的时候就给我，想拿回去的时候就甩钱，他是一个独立的人，他有自己的主见。”
　　“主见？”甄歆嗤笑一声，“还没成年就和一个男人在一起，这就是他的主见？”
　　她死死地盯着季声，质问道：“你不觉得这话很可笑么？我把一个好端端的孩子交到你手里，结果你养成了个什么样子？”
　　“不觉得，”季声并不动怒，反而愈发淡定，“他既没偷摸拐骗，也没作奸犯科，每天按时上学，成绩不错，运动也在行，在学校还交了不少朋友，你倒是说说，他究竟哪里不好？”
　　“难道就因为他喜欢我这个男人？”b-t-d 独家
　　一连串的话，却让甄歆记起了当年的往事。仿佛感慨一般，她开口道：“这么多年过去了，你的性格倒是一点没变。平时安静得过分，一旦刺到你了，却牙尖嘴利得不行。”
　　季声一笑置之。
　　“当年班上的同学挤兑你，成天逼着你做这做那，你也不敢拒绝。我见你可怜，好心帮你一把，反而被针对了。”
　　这番话倒有些伤到季声了，不管怎么说，在那段日子里，他一直都拿甄歆当朋友的。没想到若干年后，当事人却说，是可怜他，实在让人有些惆怅。
　　“没想到的是，”女人看向他，眸里闪着不分明的光，“你居然也会站出来护着我。”
　　初中生总是介于幼稚与成熟之间，做起事来，总顾头不顾尾。甄歆一再插手季声的事，引起了班上那些女生的不满。原本，她们只是想威吓甄歆几句，却没想到季声会替她出头。愤怒之下，拳打脚踢少不了，季声却愣是没吭一声。后来东窗事发，班主任在办公室里询问情况，原以为季声会像平常一样守口如瓶，可他居然将班上谁欺负他的那点事倒得干干净净，那时大家才发现，季声并不是个任人揉捏的软柿子。
　　“打从那一次，我才开始把你当男看的。”
　　如今，季声早已心无芥蒂，他无所谓的笑着，说：“我只是不想主动惹麻烦。”
　　“照这么说，”女人又将话绕回来，“那孩子现在对你来说就是个大麻烦，我不懂你为什么不扔。”
　　季声收起笑，眼神变得冷淡。
　　“我从不主动惹麻烦，但麻烦找上门来，我也不见得会怕，”季声面带愠怒，“更何况，周弋俭他不是。”
　　他当作宝贝护了十年的男孩，永远不可能是麻烦。b-t-d 独家
　　“我就是讨厌你这一点，”女人言辞尖刻，“太自命清高。”
　　季声微怔，而后洒脱的笑了：“你从来没跟我说过。”
　　“为什么要说？”甄歆握着长匙搅拌逐渐冷却的咖啡，“要不是为了那孩子，我也用不着这么跟你撕破脸皮。”
　　季声注视着她，不禁问：“憋在心里，不觉得很难受么？”
　　女人露出若有所思的表情，回答：“时间久了，也没什么。”
　　“嗯，”季声理解地点头，笑着讲：“其实我也懂，有些话，的确很难说出口。”
　　如果周弋俭没逼他，他也不可能跨出那一步。那些情意绵绵的话语，大抵也只会让他三缄其口。
　　“好在我已经不会做这种傻事了，”季声饮下一口咖啡，严肃道：“今天，我就把话挑明，让我离开周弋俭这件事，你趁早死心，我不可能答应的。”
　　“季声……你何必呢？”女人叹了声气，劝解他：“你们没结果的。两个男人能走多远？他现在之所以会选择跟你在一起，不过是因为他年纪还小，眼界太浅。等他看到了更广阔的天地，认识了更好的人，你只会被......”
　　弃之如敝屣。
　　“他不会的，”季声笃定道，又说：“退一万步，即便真有那么一天，我恭喜你，甄歆，那不就是你期盼的结局吗？你不妨好好等着，看那一天会什么时候到。”
　　四目相对，倒像是两军在对峙，谁也不愿认输。
　　许久。
　　“我真是服了你，”甄歆苦笑着，“冥顽不灵。”
　　末了，她又低下头，喃喃自语：“我......也没什么资格说你。”
　　“甄歆，”季声叫她，面上仍是温和的笑，“我做好了你将那些照片传出去的准备。但我总觉得，你不是会做这种事的人。”
　　“那你就看错我了。我……比你想得坏，往你父母家寄照片的是我，威胁那孩子的话也不是假的。”
　　和那张银行卡放在一起的，是一包已经洗好了的照片。波特大 dj
　　她想过要毁了他们的。
　　“你不必顾念着过去的那点情分，”女人自嘲道：“我原本就是这样没底线的人。”
　　“你不是，”季声接了话，又肯定地讲了一遍：“我知道你不是。”
　　那些年，她站出来维护他的时候，一定是有真心的，可能不多，但一定是有的。一个班，那么多的人，却只有她站出来替他说过话，只有她，他仍旧感念她那带有几分伪装的善意。
　　甄歆的眼里含着泪，她久久没说话。忽然长舒一口气，如同落定一个决定。她从包里拿出一个油皮纸袋，季声以为是钱，正要推脱，甄歆却说――
　　“这是我的底线，但我已经不想要了。”
　　季声一愣。 
　　“作为交换，请你听我讲一个无趣的故事。”
　　女人泪盈于睫，季声无法拒绝。
　　-
　　甄歆有一个同母异父的哥哥。
　　她出生那年，哥哥二十岁，正读大学，明明正是爱玩的年纪，却总是回家照顾她。后来，她到了明白事理的年纪，才知道这是因为她有一个随心所欲的母亲。
　　她十岁那年，母亲再度离婚，那时哥哥已经事业有成，她如愿以偿地住进了哥哥家里。每次哥哥开车来接她，四周总投来羡慕的目光。
　　有人对她说：“你哥哥好帅啊，真羡慕你，更羡慕你嫂子～”
　　当时她想，羡慕她就可以了，嫂子什么的，才不会有。
　　日复一日，她升上了市里的重点初中。身边女同学都在讨论哪个班的男生好看，她心里不屑一顾，那些乳臭未干的小男生，哪里比得上她的哥哥。
　　那一年，她十二岁，她终于知道了，原来她喜欢哥哥，而她收不回那些不该有的心思。
　　可是，哥哥却带回了一个白皮肤绿眼睛的漂亮女人，他说他要结婚了，他有孩子了。 
　　她要做姑姑了。
　　为什么哥哥要娶那个女人呢？就因为她会生孩子吗？
　　那么，她也可以啊。
　　她太愚蠢了，她做了这辈子最不明智的选择。当她脱光了衣服躺上哥哥的床，当惨白灯光亮起，那一天，她只记得哥哥万分错愕的面容，和落荒而逃的背影。波特大 dj
　　哥哥将她交给了母亲。
　　他出国了，很少再回来。第二年，孩子出生了。
　　那一年，她十三岁。
　　她并没消极，努力地过好了往后的每一天。
　　可是她却始终无法释怀，从小陪着她长大的哥哥，怎么就成了别人的。
　　-
　　“所以，”女人遮住双眼，声音低颤：“我才是彻彻底底的变态啊。”
　　季声全程没说话，尽职地做着一个好的倾听者。
　　-
　　送女人出去时，两人都默契地不再说话。
　　话在屋里已经被说尽了。
　　刚出了门，前方突然冲出一道人影。季声还未晃过神，已经被拉了过去。
　　男孩挡在他身前，像一只护食的家犬。他看着女人，责问道：“你来干什么？”
　　季声拉住他的手腕，轻声说：“她是来跟我告别的。”
　　“......”周弋俭皱起眉，神情疑惑，问他：“真的？”
　　“真的，”甄歆替他回答，又望向周弋俭，脸上带着似是怀念的神情，沉默几秒，她才说：“还是那句话，我不希望你作茧自缚。如果你真的争气，就破茧成蝶吧。证明给......你天上的父母看，你没有错，你会过得很好。”
　　“我当然会，”周弋俭收敛了戾气，握住身旁男人的手，信誓旦旦：“我一定会的。”
　　垂眼笑了笑，女人弯腰进了已经等在街边的专车。车里，甄歆看着季声，面带笑意：“祝你们幸福，真心的，十分。”
　　季声也回之以笑，回道：“我也要谢谢你，十年前，将他送来我身边。”
　　女人欣慰地笑，又望向周弋俭，如长辈似的告诫他：“好好珍惜眼前人，他值得。”
　　手被握得更紧，身旁，男孩认真地点了头。
　　“那么，”甄歆坐正身体，按上车窗，“再见啦。”
　　再见，过去的一切，我也要去开始新的生活了。

　　完结章、亲密爱人 
　　21.
　　眼看车远了，两人都没再讲话，各自心里都有感触。可季声还没来得及表达，就后知后觉地意识到了一点――周弋俭又逃课了。他有意冷下脸，反问男孩：“不是约定好了吗，为什么又逃课？”
　　“对不起，”周弋俭知错似的，垂眼卖着乖：“我马上回学校。”看着男孩服软的神情，季声的面色缓和下来：“你在这里等会儿，我开车送你。”
　　还未转身，手腕就被人拉住，男孩颇为强势:“不用你送，反正都迟到了，不差这一会儿，我走路去就行。”季声思考片刻，也没再坚持：“好，那你快回学校吧，别再耽误了。”
　　“嗯，”男孩应着话，却又踌躇不前，末了，还是问出口：“下午你有空吗？我想......你和我去个地方。”
　　“好啊，”季声直接应下来，又不放心地询问一句：“不过，你下午不用上课？”
　　易拉罐在男孩脚下发出踢踏声，周弋俭弯腰捡起，随手丢进前方的垃圾桶，收回左手，男孩笑容明朗，答：“七八节课搞卫生，到时候让陈川先代我一次。”
　　望着他的笑脸，季声倒有些好奇了，不禁问道:“是要去哪里？”
　　周弋俭只微微一笑，却很快就消弭。
　　路边，洒水车响着生日快乐歌的悠扬旋律，浩荡而来，行人纷纷躲闪。季声瞧见马路对面亮起的绿灯，推了推周弋俭，提醒他：“快，过去吧。”话还没落，脸颊却一热，季声缓过神，男孩已经撞进风里，回头朝他招着手，送来一个飞吻。
　　心脏如同沉静已久的鼓面，陡然被击动，高昂的“咚咚”声不止，好似是在为他年轻的恋人摇旗呐喊。
　　他好开心，也感到幸福。
　　-
　　校园内古树参天，绿荫间溢出啁啾鸟啼，徐徐清风灌进了少年人的衣间，带来无尽凉爽，是晚夏近了。教学楼的琅琅书声飘了过来，周弋俭听着，看着，一切如此顺心。
　　隔着四五米的距离，他又看到了直愣愣站在走廊上垂头丧气的陈川。视线一对上，人就跟轱辘似的飞快碾了过来。
　　“周哥......”陈川闷闷不乐的，话也丧气：“唉，去网吧不？”
　　“不去，”周弋俭义正言辞，“以后也不去了，我要好好学习。”
　　陈川听了直摇头，撇嘴道：“唉……你也从良了，看来以后就只剩我一个孤家寡人了。”
　　习惯了对方不着调的样子，周弋俭又将季声说给他的话，拿出来告诫陈川：“年纪轻轻的，就该多读点书。”
　　闻言，陈川捶胸顿足，一阵干嚎：“读屁书啊，老子人都不想做了！”
　　“声音小点，”周弋俭用手堵住耳朵，“耳朵都要被你震聋了。”
　　陈川立马收声，委委屈屈地不说话了。
　　“说说，你这是怎么了，”周弋俭双手插兜，“早上见你的时候不是还好好的？”
　　“太丢脸了，”陈川眼里透着沮丧，“不想提！”
　　“不提算了，”周弋俭逗他，“我就先进去了。”
　　“哎哎，”急忙拉住他，陈川埋怨道：“这就走了？还是不是兄弟啊？”
　　他了解陈川憋不住事的性子，这还没走呢，陈川就要不吐不快了。
　　“别瞎扯了，说吧，我听着呢。”
　　“不是.....那个吧.....”说到正事，陈川吞吞吐吐的，“今早不是碰见你去找你对象了么？”
　　周弋俭一愣，有些哭笑不得：“这还和我有关系？”
　　“怎么没关系！”陈川言之凿凿，非常理直气壮：“你都为爱翘课了，还不许我为爱告个白啊？”
　　“......”周弋俭无语凝噎，他实在搞不懂陈川这九曲十八弯的脑回路，于是他问：“所以你就找谭轻谊告白了？”
　　“那必须的啊，”陈川佯装洒脱，大放厥词：“连告白都不敢，那也忒怂了吧？我可不是怂蛋！”
　　双手抱于胸前，周弋俭哑然失笑，问：“结果呢？”
　　“结果......”陈川长吁一口气，叹道：“还不如继续怂着呢......老子还是没逃脱被发好人卡的悲惨命运！”
　　“天涯何处无芳草，”周弋俭也料到了，拍着他的肩安慰：“想开点，日子长着呢。”
　　“不可能了，”陈川戏精上身，装作深情模样：“我再也不会爱了，从今天起，我......”
　　“陈川！”
　　前方传来男生响亮的喊声，两人一同看过去，黎瑭站在不远处，紧皱眉头：“罚站不好好站，生怕老班发现不了？”
　　“哼，”陈川撇开脸，气鼓鼓的小声嘟囔着：“谁要你管了，刚还说我有眼无珠，我可还记着呢......”
　　周弋俭正想问这又是怎么了，人却三两步走过来，扯过陈川往回走：“回去继续站。”
　　陈川奋力抽回手，却被捏得更紧，他不耐烦地吼着：“知道了知道了，你撒开手！”
　　“别闹了，”男生牵着人自顾自地走，安抚道：“放学请你去吃烧烤。”
　　瞬间，陈川噤声了，不一会儿，他又恶声恶气地喊：“看老子今天不把你吃破产！”
　　盯着两人拉拉扯扯的背影，周弋俭的脸上浮出淡笑。
　　- 
　　时钟转了一大圈，下课铃声响起，可以提前放学了。
　　等候在街边的男人，透出车窗去看门口涌出的众多学子，他在找人。不多时，周弋俭就慢慢悠悠的走了出来。进车之后，男孩炫耀似的笑：“我一下子就看到你了。”
　　“那你视力还挺好，”季声推了一下鼻梁上的眼镜，半是欣赏半是无奈：“你眼睛这么漂亮，一定要保护好，不要像我。”
　　男生的手指顺着眼镜下侧去摸季声的眼睑，眼带痴迷，应声道：“嗯。”
　　季声难为情地退开，目视着前方，故作镇定地问：“接下来去哪儿？”
　　身旁，男生自然地回：“城南墓园。”
　　一怔，季声头脑冷静下来，轻声道：“系上安全带，我们现在就去。”
　　车里播放着老歌，女人空灵沙哑的歌声让人心颤。很快，目的地到了。
　　真正站在墓前，两人的心境都很平和。
　　旁边，周弋俭在说：“爸，妈，这是季声。”
　　“是我......”男孩顿了顿，似乎有些不好意思，“是我男朋友。”
　　一旦打开了话头，接下来也就不再令人害羞。
　　“我今天带他来见你们，就是想告诉你们，我现在过得很好，并且也会一直好下去，你们不要挂牵我。”
　　望着面前的墓碑，季声认真道：“你们好，我是季声。我.....其实.我有很多话想说，但最重要的话，就是刚才周弋俭说的那些，我们会好好的生活，请你们放心，我会对他好。”
　　周弋俭紧接他的话：“我会对你更好。”
　　对视而笑，两人又陆陆续续说了一些家常话，仿佛面前端坐着两位长者，面带微笑听着他们的话。 
　　天空盘旋着归鸟，红霞拖着破碎的云朵缓缓下落，天要黑了。他们拾级而下，脚步轻盈，身心惬意。
　　回去的路道很静，少有车辆，周弋俭抬头望天，圆月当空，照亮暗蓝穹顶。半路上，车却停了，打了半天发动机，还是没反应。看过去，对上了季声的苦笑：“我忘记加油了。”
　　“没事，”周弋俭面不改色，说：“这里离市中心没多远，到时候我们打车回去。”季声听了，点头应道：“也只能这样了。”
　　拨了拖车公司的电话，报了所在的位置，周弋俭推开车门，踏进了姣姣月光里。
　　他立即去望身边的人。莹白月光落在季声的脸庞上，衬得他清俊而矜贵。
　　晚风习习，带起了几分凉意，季声穿着纯白短袖，下意识地摩擦手臂。周弋俭见了，脱下校服往他身上披，他刚想推脱，却被对方滚烫的手心激得一颤。男孩的眼底炽热，像燃着火焰。
　　周弋俭蹲下身时，季声蓦地往后一退，慌张道：“不、不行，这……这是在外面。”
　　身体被强硬地制住，他身体颤抖，纵容地闭上了双眼。耳际传来一道流畅的拉链声，睁眼一瞧，校服完好地穿在他的身上，虽然松垮，却很温暖。 
　　周弋俭仰头取笑他：“你乱想什么呢？”
　　“没，”季声羞愧难挡，躲闪着他的目光，辩解道：“我没想。”
　　大腿被握住，周弋俭没再做更进一步的举动，可声音却无端低下来：“那回家想。”
　　月光下，男人已然红了的面庞无处躲藏，他嗫嚅着：“走、走了。”
　　握起他的右手，男孩虔诚地吻了吻，温热的呼吸窜过他的指间，落进了他的手心。周弋俭应他：“好。”
　　正要迈步，周弋俭却转过身体，很平常的说：“我背你。”
　　望着男孩宽厚匀称的后背，季声不再犹豫，顺从本心，伏身上去。
　　轻轻松松地背起人，周弋俭散步似的慢走着，除了树荫里不时传出的微弱蝉声，再无他音。侧脸贴着男孩的脖颈，季声轻笑道：“好安静啊。”
　　世界万籁俱寂，他们还在一起。
　　周弋俭以为他害怕了，于是便问：“那我给你唱歌？”
　　搂得男孩更紧，季声重重地“嗯”了一声。
　　无垠夜晚，万物渐昏，唯一轮明月洒下银色月光，照着路边慢行的归人。空气本应静谧，却又带上了丝丝颤动，因那人的歌声。那歌声如同情人间的呢喃耳语，轻得仿佛是怕叫月亮偷听了去。
　　眼前开始模糊，季声有些困了。耳边，男孩在唱――
　　“今夜还吹着风，想起你好温柔
　　有你的日子分外的轻松
　　也不是无影踪，只是想你太浓
　　怎么会无时无刻把你梦
　　爱的路上有你，我并不寂寞
　　你对我那么的好，这次真的不同
　　也许我应该好好把你拥有，就像你一直为我守候
　　亲爱的人，亲密的爱人
　　谢谢你这么长的时间陪着我
　　亲爱的人，亲密的爱人
　　这是我一生中，最兴奋的时分”[1]
　　男孩唱得动情，听得季声心弦颤动。昏沉之间，他在想，能和周弋俭走到现在，真是太好了。
　　“周弋俭，”季声不敢大声，唯恐惊破这得来不易的美梦，“我爱你。”
　　歌声顿了一秒，男孩继续唱着缱绻动人的歌。 
　　季声安心睡去，他知道――
　　他的爱人已经听到了。
　　_END

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
