
    书名：一觉醒来我变成了妖艳贱货
    作者：木瓜黄
    文案
    《豪门世家》是一本狗血淋漓三观不正还散播色/情意识的辣鸡读物。
    秦意下班回到家发现侄女竟然在看这种鬼东西，正直如他，没收之余命令侄女写一千字检讨。
    他带着这本辣鸡回了房，然而只是睡前一翻，秦意再睁开眼――
    世界都变了。
    他猝不及防地变成了苏七，甚至连剧本还没来得及看完。
    苏七是总裁文《豪门世家》里给很多钱就肯卖菊花，并且一心想嫁进豪门求包养的小鸭子，从某种上角度来说还挺励志的。
    懵逼之余，系统上线了。
    然而系统第一句话是：卧槽，怎么来了个你这样的老干部？！
    #摊上了一个坑爹系统#
    #系统抓错人了怎么办？急！在线等#
    刚穿越进《豪门世家》里秦意遇上的第一幕：唐御天正压在他身上，身下顶着他，表情冷漠：怎么，不是绞尽脑汁想爬我的床么，还要我亲自替你脱衣服？
    秦意：……同志，请你从我身上下来。
    希望世界和平的教导主任叨逼叨性冷淡人/妻受X吊炸天死傲娇青春疼痛霸道总裁年下攻【不要问我这是什么鸟玩意！我也不几道！我好像有猫病！我控几不住自己脑内的麒麟臂了！戳正文！戳正文！】内容标签： 豪门世家 相爱相杀
    搜索关键字：主角：苏七（秦意），唐御天 ┃ 配角：《豪门世家》书中所有角色 ┃ 其它：骚、浪、贱【什么鬼晋江编辑：
    秦意从事教师事业数年，勤勤恳恳，三观正直。下班回到家，从侄女手中没收了一本狗血淋漓的《豪门世家》并要求她写两千字检讨，第二天，他睁开眼――穿成妖艳贱货小男配怎么办，急，在线等。懵逼之余，系统上线：卧槽，怎么来了个你这样的老干部？！这些还不是最要命的，更要命的是，男主角跟书里写的怎么不太一样？！
    行文流畅，不按套路出牌，极富特色。讲述了秦意身为一名正直的老师，穿进狗血总裁文里，引发一系列爆笑连连的事情。老干部穿成妖艳贱货，该如何面对突如其来的转变？颠覆传统总裁文的套路，随着线路看下去，总有意想不到的惊喜。本文基调轻松恶搞，让人心情愉悦，值得一看。
    
    第一章
    
    下午四点半，铃声清脆地洒在校园里，这份悠扬轻快的纯音乐让原本安静的校园瞬间躁动起来。
    秦意看了眼课件，这节太平天国运动还有一小段没有讲完。
    考虑两秒后他还是合上课本，抬眼神色平静道：“下课吧。”
    台下的学生原本一个个都正襟危坐，不像别的班级那么熙攘，听到这三个字不由地炸开了锅，难掩雀跃，像路边树梢枝桠上成群的小麻雀叽叽喳喳地喊：“耶，放学了――”随即开始各聊各的话题，有嘴馋探讨妈妈晚饭又烧了什么好吃的，也有相邀同伴去自己家打游戏的，好不热闹。
    秦意看着他们青春活力不谙世事的样子，常年一本正经的脸上略微松动，唇角上扬，关切道：“同学们路上小心。”
    有女同学眼尖注意到秦意嘴角不经意间的弧度，于是嘴上停下对八点档偶像剧的探讨，红着脸扯扯对面的好友，小小声道：“秦老师笑了。”
    但她的朋友并不像她那么胆小，随即大胆地看过去，这一看眼睛便不能再挪开了，捧着脸花痴，丝毫没有意识到自己的大嗓门：“天呐秦老师笑起来好帅！”
    秦意从事教育事业四年，还是第一次遇到这种情况，有些啼笑皆非。他闻言抬头，发现全班都停下动作盯着他看。
    他收起笑，面部表情又恢复严肃，一板一眼地提醒道：“明天上课默写各朝代从建国到灭亡的时间，别忘记了。”
    顿时没人再关注那抹昙花一现的笑容，教室里遍地哀嚎。
    其实秦意是新教师，四年教龄算不得什么。对刚踏出大学校门没多久的新教师来说，难免要经历被学生打趣、措手不及的突发事件、课堂吵闹等疑难杂症。骨灰级教师不是一朝一夕就能练成，他们也是在不断和学生博弈的过程中吸取教训。但是秦意似乎天生自带二十年教龄，职教期间从未出过任何失误，整个人燃烧的党的光辉，从骨子里透出一股子老干部的气质。连学生们也说，只要是秦老师的课，他们从不敢交头接耳。
    如果不是那张年轻俊逸的脸庞泄露了他的年龄，怕是没人敢相信讲台上这个男人今年才二十八岁。
    秦意收拾好课本，回到办公室继续工作，结合今早批阅的作业中学生出现的错误，查阅资料后又准备了另一份课件。期间办公室老师陆陆续续地下班回家，等他写完最后一个字，放下笔，整个办公室只剩下他一人。
    在他准备起身之时，桌案上的手机震动两下，伴随着清泉缓缓流淌而过的水声。
    这是系统自带的来电铃音，秦意没有换过，他也不会用现在触屏手机各式各样的功能。
    “嫂子。”秦意边关上办公室门边道，“……我现在正要回去，你别这么说，没有不方便，瞳瞳很乖，学习也很认真。”
    “小意啊真是辛苦你了，等瞳瞳高考完我立马就把她接回来。我跟你哥也知道这样做不太好……可我们家里这情况你也是知道的，请不起家教，现在家教一节课收费两百多呢，从高一刚入学瞳瞳整天念叨着他们同学人人都私下补课，老师教一轮，补课老师再给他们教一轮，这成绩差异马上就出来了不是……这样下去瞳瞳高三了可怎么办，不能总是落别人一截，这才厚着脸皮找你帮帮瞳瞳。”
    秦意默默地听着，时不时应两声。
    这番话他一年下来不知道听了多少遍，无论他说多少次让他们不必这样，他们是一家人，理应互相扶持。
    尽管他们以前那样苛待他。
    也许人都是这样，为达目的而刻意亲近的时候，总是戴着面具装模作样，虚与委蛇。亲近既然嫂子喜欢通过假客套来掩盖心虚，秦意也不戳破，由着她去。
    等她客套完，秦意才报备起侄女最近的情况：“瞳瞳这次期中测试考了班级第七，比上学期期末进步很多。明年高三只要好好复习，考大学没有太大问题。”
    这番话听得王慧娟心花怒放，说话音量也高了几分：“是吗？！哎呀太好了，我就说，有你这个现成的老师带着瞳瞳，瞳瞳一定能顺利考上大学的。”她知道以秦小瞳以往的成绩，别说是班级第七了，倒数第七都有些悬，跟着秦意短短一年成绩竟然提升得那么快。
    秦小瞳是秦意的侄女，高一在老家念了半年就被哥嫂千里迢迢送过来寄养。老实说，她一开始没指望秦意会同意，毕竟当年闹出那么大的事，她跟他哥还为了以后能独吞秦老头子的遗产，为了能够多得两亩地而落井下石，秦意除非是脑子被车轱辘给碾了才会同意这事。就在他们准备厚着脸皮死缠烂打的时候，秦意二话不说就同意了，让他们抽空把瞳瞳送过来，他会帮他们安排转学手续的事。
    当时她还觉得邪乎，怀疑这弟弟是不是安了什么不好的心思，打算蓄意报复。
    可时间久了发现秦意是真的不计较，开始他们还会每个月寄几百块钱给他补贴瞳瞳的吃穿用，三个月后连钱都不出了。王慧娟想，既然秦意不计较他们对他做的那些事，那他们也不用在意。
    这一想可倒好，顿时理直气壮起来。虽然嘴上客套，心里却是不以为然的，不就帮侄女补补功课吗，瞳瞳一个小姑娘，寄养在他那能吃掉他多少米啊，又没几个钱。
    得寸进尺四个字，用在他们身上分毫不差。
    王慧娟估计是乐过头了，脱口而出一句：“嗳，等你过年回来我和你哥一定好好招待你。”
    王慧娟这句话说完，秦意抓着手机的手顿时僵住。
    过年回去。
    这四个字狠狠地戳在他心坎上。
    王慧娟也惊觉自己失言，忙不迭解释：“小意，嫂子就是这么一说，你别放在心上，哎哟我这真是乐昏头了我……”
    她说了半天，秦意那边却是一点声响都没有。她心里咯噔一下，就怕惹他不高兴迁怒到瞳瞳身上。
    过了有一会儿，秦意才道：“没事，我知道的。”
    “哎我真的不是故意……”
    “嫂子，我到车库了，瞳瞳还在家里等着，没什么事的话先挂了，改天再联系。”
    说完后他并没有主动挂断电话，而是等王慧娟挂断，秦意耐心地等着，听王慧娟又期期艾艾了一会，直到听筒里传来一阵忙音，这才得以喘气。
    秦意根正苗红，三观正直，长得也好，从小到大没让家里操过心，一直都属于那种‘别人家的小孩’。如果将人和璞玉相比，秦意绝对是最无暇的那块。
    然而他有一个致命的污点。
    他是GAY。
    这个秘密他默默憋到十八岁，拿到A市某重点大学的录取通知书后，才主动跟家里坦白。
    十年前的农村家庭，对同性恋的接受度有多高？
    秦意回忆起来，对这件事情的印象只剩下铺天盖地的打骂，哭嚷，歇斯底里，淋着雨跪在家门口，跪到麻木毫无知觉，以及哥嫂丑陋自私、煽风点火时的嘴脸。
    最后归结在四个字上：断绝关系。
    每年过年他也会回家，只不过是偷偷地。不远万里赶回来，隔着两条街偷偷地看两眼。看窗户里温暖的灯光，担心爷爷身子骨是否还硬朗，然后趁半夜他们睡去，把带来的礼物放在门口，紧紧衣服，再度踏上回A市的旅程。
    他虽然是同性恋，但他没有找过男人，恋爱史至今空白着。他只是不能像正常人一样找个女人结婚生子，但他有足够的自制力克制自己不去继续犯错，再度让家人痛苦失望。
    秦意开车回家的中途已经调整好心情，绕路去蛋糕店给瞳瞳买了份提拉米苏，等他提着甜点一脸平静地打开房门，却见瞳瞳慌慌张张将一本书合上，塞在手边那叠参考资料下试图遮盖。
    这一连串动作太快，秦意只来得及捉到那花花绿绿的晃影闪过去。
    秦意走过去，将提拉米苏放在书桌上。
    瞳瞳自以为藏得很利索，没被发现，立马指着练习簿上一道空着的数学题转移话题道：“二叔，这题我不会做。”
    秦意却没打算就这样放过她，他低头盯着侄女的眼睛，问：“那是什么书？”
    瞳瞳眼珠子左转转，右转转。
    “说了一个谎要用更多的谎言来圆，瞳瞳，你回答问题之前考虑清楚。”
    那两颗眼珠顿时不再乱转，瞳瞳低下头，小声道：“我错了。”
    秦意从她手上接过那本封面俗气不堪的小说，‘豪门世家’这四个字明晃晃地挂在正中央。
    简介：草根女主夏清秋甜美可人，阴差阳错和豪门之子唐御天相爱，然而唐家却不肯接受这个身份低下的女人，一场豪门之间的斗争就此展开。温润如玉的唐大哥，阴沉诡异的唐叔叔，口蜜腹剑的唐家小妹妹，唐老爷子意外惨死……接二连三的变故让夏清秋在这泥潭里越陷越深，当爱情背负上沉重枷锁，当利益与欲望不断交织，她究竟会何去何从。
    秦意看完简介，暗自皱了皱眉，教导道：“这本书我先没收，回头写两千字检讨给我。”
    
    第二章
    
    深夜，A市被静谧围绕，一切声音渐渐远去，这座城市忙碌过后仿佛也开始酣睡。
    这本该平淡无奇的夜里，却悄然滋生出某种奇异的力量。
    秦意睡下没多久便感觉到不对劲，大脑有如千斤重，浑身血液都冲上脑门，身体却飘飘然像是脱离了肉体凌空漂浮着。睡梦中残存的意识被一点点消磨，这种感觉太过莫名，他拼尽全力将眼睛睁开成一条缝。
    通过那道狭窄的缝隙，隐隐瞧见一片流状形白光，犹如时空错乱回旋穿溯。
    这是……怎么回事？
    来不及思考，秦意很快连睁眼的力气都没了，陷入无边无际的昏沉。
    不知道睡了多久，有一道机械化的声音响彻在他脑海里：【第七代宿主传送成功，代号JKL557，意识正常，身体状况正常，无排斥，无不良反应。】秦意左手手指艰难地动了动。
    那声音还在继续，冰冷的如程序公式般，明明字正腔圆却让人感受不到丝毫情绪波动。
    【‘豪门世家’加载90%，宿主JKL557准备从中转站发出。三，二，一，加载完毕，进度100%，宿主替换成功。】这声音消失后，秦意感觉身上那种漂浮感缓缓消失，好像灵魂又回归到身体里，大脑血液缓缓往下流，意志也逐渐回笼。
    梦醒了。
    秦意第一反应便是这个。
    然而随着理智回归的同时，他感觉到身体发生了一些奇怪的变化。
    他自青春期起就严于律己，对这种事情并不熟悉，偶尔也会自己弄弄，但没有一次像现在这样又痒又难受又舒服……
    那种感觉非常隐秘，也很羞耻……
    但不可否认，快感和刺激从头发丝到脚趾间，让人欲罢不能。
    而且身上仿佛被什么东西压着，沉沉地，让人透不过气来。
    秦意想要睁眼一探究竟，眼皮仍是沉重不堪，怎么也睁不开。只能听见一阵媚色入骨的呻吟，带着些许哭腔，而且故作青涩。明明是男子的声音，叫起来却连女人都要逊色三分。而且这呻吟听上去清晰无比，他听着听着突然凛然一惊。
    ――因为这声音正是从他嗓子里发出的！
    但他可以肯定他绝不会发出这种声音来，这更像是某个人遗留在他体内的一样，完全不受他控制。
    秦意想张嘴说话，可他一张嘴，溢出口的全是那羞人的呻吟。
    迷迷糊糊间，某个肿胀不堪的地方被一处温热所包裹，秦意再克制不住，呻吟声化为一段百转千回、淫媚入骨的的‘嗯啊’，随即睁开了眼。
    唐御天压在秦意身上，一张冷酷邪魅的俊脸上乌云密布，满脸不悦。他双眸似乎沾着墨，折射出令人战兢不已的威慑力。他皱着眉，明显表达出对身下这个男人的不满，碰都没怎么碰他就自己叫个不停，叫着叫着居然还硬了。
    而且那根东西就顶在他大腿上，唐御天满脸厌恶地用手碰了碰，准备加大力度让身下人的呻吟声变成惨叫声。
    谁知道，刚碰上去，他就射了。
    这射的速度比硬起来的速度还快，饶是唐御天这种喜怒不形于色的人，此刻也着实有些惊讶。
    秦意睁开眼，映入眼帘的第一幕就是有个男人压在他身上，那男人穿着套黑色西装，衣物完好甚至称得上整齐，只是脸色很不好看，阴沉得吓人。
    唐御天漫不经心地收回手，看着秦意身下那根软下去的东西，讽刺道：“苏七，你就这么急不可耐？”
    ……苏七？
    没有给他回答的时间，唐御天缓缓地笑了，笑得肆意又危险：“怎么，不是绞尽脑汁想爬我的床吗，还要我亲自替你脱衣服？”
    他说完后，像看戏一般等着秦意再做些什么勾引他的举动来。
    秦意抬手，揉揉太阳穴，觉得有些头疼。
    他平时每天都会在学校跟着同学们一起做眼保健操，因此揉太阳穴的手法很是标准，近乎刻板。
    唐御天眼睁睁地看着身下那个男人不急不缓地揉起太阳穴来，只见他两个拇指指腹分别压住左右两个太阳穴，顺时针方向，用力稍强揉十几圈，方向相反再揉十几圈。接着向下转呼气，向上转吸气。
    一整套动作下来有如行云流水。
    唐御天差点找不回自己的声音，顿了顿才道：“你在干什么？”
    “按摩太阳穴，能加速血液循环，使脑血管通畅，促使脑动脉硬化逆转，对预防中风有效。”
    秦意说完之后深深吐出一口气，觉得轻松不少，这才正眼看向唐御天，表情严肃：“……同志，请你从我身上下去。”
    唐御天居高临下，神情晦暗莫测地扫了他一眼后起身走了。
    唐御天走到门口时冷笑一声。
    唐御天冷笑完还说了句‘苏七，给我等着，我要让你知道玩弄我唐御天的下场’。
    秦意这下才怔住，他低头看了眼身上那件宽大的白衬衫，衬衫包裹着纤瘦羸弱的年轻胴体。那双腿细长匀称，肤若凝脂。
    这不是他的身体。
    秦意净身高179，不算特别高，但也绝对不像这具身体这般瘦小。
    最重要的是，他不会特意刮掉腿毛。
    这个观念，他曾经在大二一篇探讨女子腋毛的历史课题中进行过明确阐述，常言道，顺天则生，逆天则亡，万事万物皆有其自然性，无须刻意改变。
    规律是事物运动过程中固有的本质的必然的联系，它发生作用是不以人的意志为转移的，而且不可抗拒。人们按照自然规律做事就可能成功，违背客观规律办事就必然失败。所以，我们必须就研究自然规律，认识并利用规律才能达到目的。
    而唐天御和苏七这个名字……
    秦意将目光从那两条腿上移开，心道：果真昨晚不该翻开阅览那本小说的。
    他本来想着，凡是不能妄加评判，深入了解后才有资格发表看法。因此没有直接教训瞳瞳，回去翻阅大半后，发觉这本小说行文不通、不切实际、剧情浮夸，毫无可取之处。最重要的是，此书带着极其浓厚的色情意识，满是钱权淫欲。
    可是怎么会做这样的梦呢？秦意想不通。
    脑海里突然有一道声音炸开，熟悉的机械音响起，在他脑中不停回旋。
    ――“卧槽怎么来了个你这样的。”
    秦意一怔：“你是谁？”
    “嘿嘿你好，系统小萌萌20竭诚为您服务，已成功更新补丁包，带给你万无一失的豪华体验。”
    “系统？”
    “是的，我是你的引导者。你现在已经来到《豪门世家》的平行世界，角色为苏七，在文中以反派出现，角色性格爱慕虚荣，好吃懒做，费尽心机勾引唐御天。在接下来的半年里我会给你下发任务，完成任务获得一定积分，积分达到满值才能解除你和苏七这个角色的灵魂绑定。”
    秦意如果看过时下热门的穿越小说，或许能对系统这个词有些概念，但是他基本和这些脱轨，生活规律三点一线，空闲时间也只喜欢泡茶看书。
    小萌萌的一番话在他听来完全是胡言乱语，他暗暗掐了自己一下，疼。
    “这个梦还真是逼真。”
    那声音沉静两秒后才平平无奇地阐述道：“是很逼真呀，逼真得你刚刚都射了。”
    “不过这是上一任宿主残存的意识所导致的，并不是梦境。你在这里会感觉到疼痛、难受、高潮。”
    “第一个任务已经开启，新宿主必须在三天之内取得夏清秋的信任，任务成功奖励积分3分，如若失败，半年期限将往后延期。”
    荒唐。
    秦意脑子里只有这两个字。
    而小萌萌似乎能感知他的想法一样，道：“荒不荒唐，由你自己去感受，感受这个世界，《豪门世家》欢迎你。原宿主的记忆已经加载完毕――”
    “三……”
    机械化的报数刚刚响起，秦意就感觉到大脑一阵昏沉，越来越晕，但思路却格外敏锐起来。
    “二……”
    似乎有什么东西拼命地想从天灵盖里挤进来。
    “一……”
    像是有电流在大脑里乱窜，激烈过后回归平静，无数帧画面涌入脑海，伴着许多陌生的情绪，走马观花地晃过去。这画面里，有十七岁起便搔首弄姿的苏七，有夜店纸醉金迷的绚糜，有苏七和别的男人唇舌嬉戏享受的表情，有被苏七设计陷害而不停哭泣的夏清秋，也有冷酷无情嘲讽他的唐御天……
    这一切都太过逼真，逼真得他仿佛都要信以为真。
    完成新手指导后的小萌萌听上去很高兴，用它那雌雄莫辩的声音道：“原宿主记忆植入完毕。”
    
    第三章
    
    系统说完这句话后便沉寂下去，再没有动静，像是它从未出现过一样。
    秦意还是认为这一切都是一场梦，但脑海中那不属于自己的记忆却越来越清晰。
    一阵手机铃声打破了他的思绪。
    几声娇喘惊得他一愣。
    “啊~啊~~……真的好想要，摸着你的腰，摸着你的腰，哦~想高潮……”
    秦意当然没有听过小蛮腰这首红遍大江南北的抒情歌曲，平时最多也就听听难忘今宵什么的，此刻他越听脸色越差。
    这苏七到底是个怎样恬不知耻的人！
    他拿起枕边的手机，犹豫两秒后还是接了。
    “七七，怎么样了啊，唐大总裁有没有被你迷得欲生欲死？哎，他那活……好不好？我之前猜的对不对，是不是18厘米？不过你还真别说，能让唐御天上了你的床，啧，就算最后跟唐御天处不了几天被踹了，也不愁没下家接收。毕竟能入他的眼，多的是其他名门望族想尝尝你的滋味，到时候可别忘了我……你不是一直想试试3p么……嘿嘿我陪你啊……”
    电话里传出个不停胡言乱语的声音来，秦意眉头越皱越深。
    然而他却无法直接撂下电话，因为记忆里冒出了这个人的相关信息来。
    司嘉北。
    欧氏集团小少爷，平日不学无术，与苏七在GAY吧一见如故，被苏七利用当做跳板接近唐御天。虽然为人轻佻又玩世不恭，但是对苏七却是一片真心。毕竟同性恋这个圈子小，能遇到合他眼缘又玩得到一起的人实属不易。
    秦意顶着苏七那张清秀惑人堪称绝色的脸，正襟危坐，硬是消去了苏七身上原本风骚的气质，他道：“请问你有什么事？”
    司嘉北一时间没有反应过来。
    这……
    这没错啊这……是七七的声音……可为什么觉得怪怪的……
    司嘉北道不知道为什么听得菊花一紧，原本瘫软在吧台上的身体直立起来，收起调侃，正色道：“我在老地方，你现在过来？”
    他所说的老地方正是两人相识的那个gay吧，离秦意现在所在的宾馆很近。
    “宋・释道原《景德传灯录》上讲，今可舍邪归正以入佛乘。”
    “什么登录？啥玩意？”司嘉北掏掏耳朵，起身往安静点的地方走，然而他想错了，并不是因为酒吧太嘈杂，而是秦意说的话他压根听不懂。
    秦意道：“灯录是介于僧传与语录之间的一种文体，为禅宗首创。与僧传相比，它略于记行，详于记言；与语录相比，它撷取语录之精要，又按照授受传承的世系编列，相当于史籍中的谱录。它实际上是禅宗思想史。”
    “……”
    司嘉北听得一愣一愣：“七七你怎么了？”
    秦意却认真地反问：“司嘉北，你存活的意义是什么？”
    卧了个大槽，司嘉北彻底在酒吧门口被风吹成傻逼。
    被吹成傻逼还不够，他今天像是出门踩了狗屎，人品差到极点，因为他一抬头便看到熟悉的两张脸。
    唐御天面色沉沉，似笑非笑：“好久不见，司少爷。”
    夏清秋挽着唐御天的手，依偎在他怀里，笑语晏晏道：“真的好巧啊，上次见你还是司老爷子大寿。”
    司嘉北也笑，笑得很僵硬：“呵呵。”
    秦意将这一切听得一清二楚，旁人可能听不出来，但他却是知道的，司嘉北为了帮苏七，从司老爷子手里偷了唐御天洗钱的罪证给他。
    所以才会有开始的那一幕，苏七用那份文件威胁他，厌恶苏七入骨的唐御天才会来酒店找他，而苏七则装作是太爱他逼不得已出此下策，只求和他能有一段露水姻缘。
    唐御天不可能不知道这背后也有司嘉北的份，所以此时出现在gay吧门口……绝对是别有用心。
    果不其然，唐御天身边突然冒出来很多手下，其中一个为首的黑衣人朝司嘉北做了个‘请’的手势：“司少爷，唐总邀您上二楼叙叙旧。”
    通话中断了。
    叙旧这两个字听着含蓄有礼，可大家谁都心知肚明，这次的事，就算他是司家最受宠爱的小少爷，唐御天也不会放过他的。
    此事因苏七而起，秦意顶着他的身体，也接收了他的记忆，不管这是不是一场梦，他都做不到置身事外。
    秦意清清楚楚地记得，在《豪门世家》里，司嘉北就是死在唐御天手上。
    那段文字凶残暴力且夸张无理，原作者大概是想衬托出男主冷酷强大的人格魅力，秦意还能差不多复述出来：――司嘉北整个人被唐御天轻轻一脚踹出三米远，后背狠狠撞上门板，一抹殷红从他嘴角缓缓滑落。唐御天冷笑着擦拭着手中那把瑞士军刀，轻声而诡异地问：“我洗黑钱的证据是从司老爷子哪里拿的吧？还有你以为……这点东西就能威胁到我？”说完手起刀落！顷刻间削去司嘉北一只耳朵！
    秦意决定去酒吧。
    他打开衣柜想找套衣服换上，身上这件白衬衫太过宽大，半边肩膀都露了出来，他绝不可能穿着这样的衣服出门。谁料一打开衣柜，他却犯了难。
    满衣柜没有一件正常能穿的衣服！
    抛开那些随处乱塞的丁字裤，热裤不提，透视装占了半壁江山，相比之下他身上穿的这件白衬衫已经是最为保守的一件。
    出于无奈，秦意将白衬衫扣子扣至最上面那颗，挽起袖子，像军人叠豆腐似地一层层往上卷，露出一段纤细手腕，腕骨因为瘦弱明显突起，那弧度清瘦万分，让人怜惜。
    再从衣柜里艰难找寻出一条破洞牛仔，这已经是他能找到的最保守的搭配，也是秦意二十八年来从未尝试过的穿搭。
    再度将衣领紧了紧，秦意这才准备出门，门口只有一双鞋，他没得挑。
    不知道铆钉为何物的秦意有点不太懂，为什么会有人喜欢把铁块穿在脚上。
    已是深夜，酒吧却还热闹得很。
    秦意一路无阻到达二楼，唐御天扣下司嘉北其目的之一便是要引苏七过来，两笔账一起算。
    但唐御天对苏七并没有抱太大期望，苏七这种人，大难临头跑得比谁都快，第一反应肯定是跟司嘉北撇清关系，更甚者还会倒打一耙把事情全推在司嘉北身上也说不定。
    所以他真没想到苏七会来得那么快。
    当那张精致、清秀中带着媚色的脸出现在包房门口之时，唐御天呼吸都停跳了。
    并不是对于美色的惊艳，而是满腔怒气涌上心头，想到之前在酒店里被这个人玩弄，先是被使计胁迫后来又欲擒故纵地赶人，唐御天不禁在底冷笑。
    司嘉北被黑衣人一左一右地按在沙发上，看到苏七出现立马站起来激动地喊：“七七你怎么来了，救我救我！”
    黑衣人将司嘉北再度按回去，司嘉北重重地重新跌回沙发里，这一跌头脑清醒几分，再度大喊道：“不对，七七你快走，别管我――唐御天不会放过你的――”
    司嘉北不愧是跟苏七情投意合一见如故的人，穿衣品味如此相似，黑纱质感的透视装，紧身皮裤，眉清目秀却非得化个大浓烟熏妆，妖气得不行。
    秦意环顾一眼包间，目光在夏清秋脸色停留两秒，随后别开了眼，平静道：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地，但是永恒发挥作用地存在下去。接下来请你们细思，你们现在在干些什么？”
    这段是他个人很喜欢的马克思经典语录中的一小节，平时经常拿来诵读给学生们听。现在的人越来越难难正确定义人生目标，也越来越容易走歪路。
    就像司嘉北，刚刚他劝苏七快离开，说明本质并不坏，只是没有加以正确的引导。
    想到这，秦意用一种慈悲的目光看向唐御天：“苦海无涯，回头是岸。没有什么是过不去的，如果人生只有一报还一报，那还有什么意义？”
    唐御天沉默半天才道：“你在胡说些什么？这又是你故意吸引我注意的手段？”
    不似唐御天的不屑，夏清秋却对苏七刮目相看，这个《豪门世家》里清纯好不做作的白莲花还有第二重秘密身份――伟大的中国共产党党员！
    现在谈论马哲的人太少，夏清秋平日里常独自研读毛泽东语录，多年来苦于找不到同好。她美目瞪大，又惊又喜，脱口而出一句：“你，你也信中国共产党？！”
    ‘叮咚’一声，小萌萌的声音又凭空出现在秦意脑海里：“恭喜宿主，任务顺利完成，耗时两小时零三分八秒，打破各个平行世界总记录，特授予高级玩家称号，有机会参加宿主年度任务总决赛，并获得额外积分2分，以及新手礼包攻略唐御天小秘籍一份，现在总积分为五分。”
    ……什么？
    
    第四章
    
    司嘉北缩成一团，瞅瞅唐御天再瞅瞅苏七，然后又瞅瞅唐御天，浑身上下止不住地哆嗦。
    之前偷资料的时候他从没想过后果，再怎么说他也是欧氏集团小少爷，唐御天不敢把他怎么样。再加上七七之前自信地说他有八成把握，司嘉北更放心了，他贫瘠的脑容量告诉他，这简直是个万无一失的投资！
    而如今看来，这投资……
    万无一失……
    个屁！
    唐御天不知道苏七葫芦里卖的什么药，他冷冷地看过去，秦意被那股冷若冰霜的目光看得后背一凉。
    这一看，唐御天才觉得不对劲。
    苏七原本站没站相坐没坐相，一身软骨，如今却身姿挺拔，站立如松。眼神明澈澄亮中又带着沉稳，令那副眼尾上挑、缱绻惑人的眼里再无半分情色神韵。甚至连那副面庞所带来的惊艳都被书卷气冲淡。
    唐御天不动声色地收回目光，对将目光温柔地、坚定不移地停留在夏清秋身上，语气近乎宠溺：“小清秋，回来。”
    夏清秋离秦意还有约莫三四步距离，闻言有些不情愿，她还想跟这个百年难得一遇的马哲同好握个手呢。但敌不过唐御天用他苏死人不偿命的声音唤她‘小清秋’，她顿时羞红了脸：“你别这样叫我，那么多人看着呢……”说着走回唐御天身边。
    唐御天不愧是《豪门世家》男主角，相貌家世顶尖，撩妹技能满点，他伸手一把将原本要坐回他身旁的夏清秋捞进怀里，让她的脸贴上他胸口，贴在那件超豪华特级顶级衬衫上。
    “那你想我怎么叫你，恩？”唐御天低低地笑出声，双臂环在夏清秋腰间，凑近她耳边咬耳朵，“小宝贝？”
    秦意看得清楚，夏清秋刚才既然想亲近他，说明唐御天没有将他做的那些事告诉她。
    他在脑内飞速回顾，常年翻阅历史资料，熟记各条各例，他早已练就过目不忘的好本领。回顾后发现，果然，按照小说原着发展也确实是这样。唐御天一直将这朵白莲花保护得很好，处理司嘉北的时候也是把夏清秋哄睡着以后，将人带到隔壁包间里施虐的。
    所以只要夏清秋在这里……
    突然间，小萌萌的机械音又响起。
    “宿主JKL557，劝你最好不要救下司嘉北。”
    秦意仿若未闻，径自对夏清秋道：“夏小姐，天色已晚，我能否先带嘉北回去，司老爷子该担心了，下回有空我们再深入探讨马克思主义基本原理概论。”
    夏清秋眼睛又亮了一下，忙道：“好啊好啊，你们快去吧，确实很晚了。”
    唐御天还欲说些什么，被夏清秋恳求的眼神盯得没辙，他揉揉她脑袋，应了：“好好好，你说什么就是什么。”心下却是暗暗计算着，对付司嘉北跟苏七的机会还多得是，不急，他陪他们慢慢玩。
    带着司嘉北出了酒店，门口正好停着一辆出租，两人双双坐进去，打道回府。司嘉北缓过神来，揪着秦意衣角不放，嘴巴里bbbb个不停：“七七，你怎么知道我在二楼啊，七七你对我真是太好了……”
    他很快发现不论他说什么，苏七压根都不理他，阖着眼仿佛老僧入定一样。
    ……一定是七七为了救他太累了。
    这样一想，司嘉北简直被感动得快流下热泪，完全忘了当初是谁怂恿他去偷的资料，殊不知秦意只是在脑内跟系统对话。
    秦意：“为什么不能救？”
    小萌萌哼唧一声，不满道：“你救都救了，还问我干什么。”
    这明显傲娇的语气秦意却辨识不出来，他当了真，于是收起疑虑，正襟危坐道：“那我不问了。”
    小萌萌惊叹：“我让你不问你就不问了？！”
    秦意一本正经地点头：“万分抱歉，多有打扰还请见谅。”
    小萌萌：“……”Σ( ° △°|||)卧槽怎么会有这种宿主！
    秦意说完那句后，便真的再不和系统说话。任由夜风缓缓从车窗吹进来，混着潮湿的泥土气息，他侧头，发现司嘉北已经靠着他肩膀睡着了。
    风、泥土、司嘉北轻轻地鼻息与鼾声，一切都是如此清晰。
    也许这真的不是一场梦。
    尽管很不现实，但他似乎真的卷入了一场荒唐的游戏里。
    小萌萌气很快消了，听到宿主这番想法不由地又高兴起来，毕竟只有宿主配合，它才能更好地完成任务。
    “你这么想就对了嘛！面对现实，好好完成任务，以你的速度要是每个任务都像第一个那么顺利，不用半年，只要一两个月就能回去继续备战高考了呀XD。”
    秦意皱眉：“你说什么？高考？”
    “……你明年不是要上高三了么。”小萌萌不知道问题出在哪里，又补了一句，“秦小瞳。”
    司嘉北睡得好好的，冷不防脑袋从原本靠着的地方滑落，他悠悠转醒，发现是苏七突然整个人坐直，身体紧绷着往前倾，让他失去了胳膊的倚靠。他抓抓脑袋正要说话，只见苏七板着脸，嘴里冒出一句字正腔圆地话来：――“你说什么？！”
    司嘉北满脸黑人问号之余，莫名觉得，此时的苏七好像他以前班主任训人时候的样子。
    不怒自威。
    “你不是叫秦小瞳吗？20160902 中午01:27:42分，你从校图书馆里借了这本《豪门世家》。”小萌萌看着秦意脸色越来越差，沉默几秒，唯唯诺诺道：“难道……我抓错人了？”
    秦意没有回话。
    对这个系统，他实在是不知道该作何反应。
    ‘叮’地一声。
    提示：系统小萌萌20暂时离开，如有疑问请留言。
    就在这时，车身突然猛地颠簸，司机一脚踩下急刹车，接着他探出头朝车外骂道：“干什么啊挡在路中间，不要命了啊――”
    夜里，车前一个漆黑的人影越走越近。
    那是位相貌不凡的年轻男子，高高瘦瘦的，身穿一件宽大轻薄的黑色连帽衫，帽子戴在头上，衬得脸色尤为苍白。
    他笑笑，走到车窗口，弯下腰：“不好意思，我实在是打不到车，家里又有急事，能不能行个方便搭我一程？车费我出双倍。”
    司机看看后座上两个年轻小伙，有些犹豫：“这……”也不知道这两个乘客愿不愿意。
    司嘉北定睛看清那人的脸后惊喜地喊了句：“毛总！”
    “你们认识？”秦意确信记忆里没有这号人。
    “他是我哥的好哥们，也就是我的好哥们，毛氏集团少东，毛吉祥。”司嘉北高兴地招呼他快些上车，招呼着又疑惑起来，“毛总，你司机呢，怎么没跟着？”
    毛吉祥上了车后将帽子放下来，抬手理了理头发，继而苦笑：“司机有事，我自己开的车，谁知道中途车抛锚……拖车刚把车拖走，家里事出紧急，所以就在附近转悠看看能不能拦到出租。”
    这个毛吉祥，虽然话都是对着司嘉北说的，秦意却敏锐地感觉到有股视线一直在他身上转悠。
    但是当他仔细盯着前面那个后视镜，却没有发现任何异常，毛吉祥一直面色平静目视前方。
    “小伙子，你们要去的地方都不顺路啊，先去哪家？”
    司机话一出，毛吉祥就飞快地答：“先送苏先生吧。”
    司嘉北：“毛总你家里不是有急事吗？”
    毛吉祥晃晃手机，上面赫然是一条新短信：“已经没事了，先送你们。”
    秦意皱眉，却也没有继续推搡，这里确实离他家比较近些。
    只是……这整件事都让他感觉非常不秒。
    像是有什么重要的东西被他遗漏了一样……
    好比他在批阅学生作业的时候，每道题看着都对，但就是觉得有哪个错误没有抓出来。
    路况平坦，平时二十多分钟的车程今晚花了十几分钟便到了。
    车缓缓停在临安小区门口。
    已是深夜，路上没什么行人，几个门卫也在传达室里昏昏欲睡，只流露出些许温黄的灯光来。
    司嘉北摇下车窗，依依不舍道：“七七再见，明天我来找你玩。”
    毛吉祥坐在副驾驶上，隔着窗对秦意露出一抹微笑来，但是那笑挂在过分那张羸弱的苍白面庞上，显得有些诡异。
    风卷着落叶吹过来，有些冷。
    秦意盯着他，终于察觉出哪里不对劲。
    他弯下腰，敲敲副驾驶的车窗，毛吉祥将车窗摇下，眉眼弯弯：“恩？怎么了？”
    秦意说出口的话像是被风吹低了几度温度，沁出几分凉意来。
    “刚才你叫我苏先生。”
    “你怎么知道……我姓苏？”
    毛吉祥上车的时候，司嘉北并没有对毛吉祥介绍他，就连刚刚分别的时候喊的也是‘七七’，从头至尾没有透露过他的姓氏。
    作者有话要说：　　毛吉祥：妈的劳资一世英名怎么就栽了呢！
    唐御天：呵，我的男人，果然敏锐。
    秦意：你们都让让，我只想回去继续当个单纯不穿丁字裤的教书匠。
    
    第五章
    
    毛吉祥先是愣了愣，随后非常自然地答道：“苏先生在圈子里很有名。”
    这倒的确是大实话，苏七是GAY圈出了名的骚浪贱。
    思及此，秦意直起腰，面露歉意：“是我唐突了。”
    毛吉祥微笑，鬼神时差地也用起了敬语：“不碍事，那您慢走。”
    目送出租车缓缓起步，拐弯后一点点被夜色吞没，秦意这才转身往家里走。
    接下来两天，小萌萌一直没有出现，也没有下发新任务。秦意待在家里不停翻阅史料记载，不管是山海经还是历朝历代各种野史，他几乎都翻了个遍，没有过活人穿越到书中的记载。
    秦意眼睁睁看着太阳升起又落下，如此反复，点点滴滴流失的时间是那么清晰，他终于在某个傍晚，从成堆的书册里抬起头。
    ……这世界是真的。
    不是梦，不会醒，只有靠所谓的任务才能出去。
    他不敢想消失半年后再回去会面对怎样的情况。
    先前受哥嫂之托照顾瞳瞳，如今他却一声不响地失踪。至于学校那边他也百口莫辩，他就是一名失职的老师。
    他不想被困在这里，也不想被困那么久，他必须尽快回去……
    ‘叮咚’，提示：亲爱的宿主，小萌萌20肥来啦~\\\\(RQ)/~
    小萌萌犹豫了很久才鼓起勇气现身，将准备好的说辞翻来覆去演练了无数遍，谁知一回来就听宿主冷静地问‘既然你抓错了人，能把我送回去吗？’
    小萌萌犹豫：“这个虽然有点困难，但是如果你愿意拿秦小瞳来交换的话……”还是可以破例一次的。
    这个回答在秦意意料之中，他认命了，直接问：“下一个任务是什么。”
    “现在还没有碰到可以触发任务的剧情……”
    闻言，秦意低头继续翻看历史书，不再说话。
    正当他缓缓沉浸在死海古卷的伟大瑰丽神秘中，感叹在近千年的抄写保存过程里，圣经传承者、希伯来学者是何等的忠心、认真和准确。公元前3世纪至公元1世纪以色列地区历史事件，是记载犹太教和基督教历史是多么令人心驰神往！
    小萌萌：“宿主……你在看什么呢？”
    在学术方面，秦意毫不吝啬，他向来尊重每位求知若渴的学生，哪怕它是坑爹系统也不了例外，于是指着一处认真地跟它讲解：“布朗先生说死海古卷是“基督教最早的文献”是错误的，那时候还没有基督教的影子，他的随意性在专业的宗教学者和历史学家眼里是一个非常可怕的致命伤……”
    “……”
    小萌萌选择沉默。
    就在一人一系统相安无事相对无言之际，门口传来猛烈的撞击声，随着门板轰然倒下，成群黑衣人举着枪破门而入！
    唐御天是最后一个走出来的，并非是因为淡定，他怕自己冲在前面会忍不住直接将苏七这个小贱人活活掐死。
    秦意放不下手中的墨香，眼神追随着那行晦涩难懂的史文，将它追到一句话结尾处，这才抬起头看向门口。
    唐御天走的每一步都如此优雅，浑身散发出威慑般的贵气来，脸色却非常不好，眼底泛红，血丝几乎布满整个眼球。
    他有如刚从修罗场上下来的弑魔者，看向你的每一眼都像是要取了你的性命。
    “说――”唐御天隔着书桌将秦意拽起来，刀刻般俊美无涛的脸近乎狰狞，像野兽般嘶吼起来，“你把清秋怎么了！”
    “宿主，恭喜触发第二个任务――帮助唐御天走出失恋的阴霾，任务时限为两周，任务完成奖励积分为6分。”
    系统和唐御天的声音交杂在一起，秦意头有点疼：“我不知道你在说什么。”
    “你不知道？你跟我说你不知道？！”唐御天狠狠将一叠照片甩在桌上。
    照片上夏清秋浑身狼藉，嘴巴被人用黑色胶带封住，靠在垃圾桶旁边，眼泪不停地流。背景环境肮脏万分，极有可能就在某个废弃垃圾场里。照片背后还写着一行歪歪扭扭的血色小字：唐总，你猜猜她还能活多久？至于死法么……呵呵。
    绑架。
    “怎么会这样？！”秦意是真的惊讶，夏清秋是女主角，平时就算真遭遇点事，也都是在还没受伤的时候就被凭空冒出来的男主角救下。更重要的是，书里根本没有这段剧情。
    秦意正思索着呢，殊不知唐御天将他这番眼神流转都当成了心慌逃避。
    他已经认定这事跟秦意脱不了关系，只是眼下救清秋要紧，他不能动苏七，苏七还有利用价值。
    秦意就这么一无所知地被唐御天手下拖上了车。
    但他行的正坐得直，君子坦荡荡。因此上车之后正襟危坐，两手整整齐齐平放在膝盖上，语气平和地劝：“同志，你冷静一点。”
    唐御天就坐在他旁边，秦意劝诫的时候将身子转向他，眼神平静。唐御天看他这幅样子更来气，想到清秋正遭受着那样的折磨，这个罪魁祸首却毫发无损地跟他说‘你冷静一点’。
    他俯身伸手扣住秦意的后脑勺，五指收拢狠狠用力，殊不知两人这样的姿势着实暧昧：“呵，你让我冷静？我怎么冷静？！”
    “我可以理解你的心情……”秦意说话有他特定的节奏，不紧不慢不轻不重，“但是愤怒只会蒙蔽你的眼睛。”
    蒙蔽你妈的眼！
    唐御天气极，手上力道不由地加重，那股力量几乎是想把苏七头皮整个撕裂。
    但令他意外的是，苏七不卑不亢，只是微微皱眉，并没有喊疼。那一本正经皱眉的样子，不知怎的，看得唐御天火气消了一半。
    在驾驶座上开车的手下突然接到电话，那手下激动地狂喊‘唐总’，唐御天接过手机，放在耳边听了一会儿，脸色变得更差，但看向苏七的目光却变了。
    原来这件事情真的跟他无关。
    挂断电话后他松开扣着秦意后脑勺的手，嫌恶道：“滚远些，别坐得离我那么近。”
    那手下也很心急，迫不及待想知道消息，夏清秋这个总裁夫人他们还是很满意的，很接地气，不会跟他们摆大小姐架子，简直是居家旅行必备。
    “唐总，怎么样了，到底是那个乌龟王八蛋干的，他奶奶的要是让我知道我……”
    唐御天眼色陡地一沉，缓缓地低喃：“毛、吉、祥，你还真以为有白大哥撑腰，我就不能拿你怎么样了。”
    秦意细细嚼这几个字，皱起眉来。
    毛吉祥，这个人果然有问题。
    
    夏清秋死了。
    所有人都没有意料到，包括远在南非避难的毛吉祥。
    那日夜里，他们赶到废弃仓库时，夏清秋已经死了，一枪毙命，干涸的血液汇成一滩，饶是秦意这种淡定的人也被那样的场景震得说不出话。
    唐御天僵硬地，没错，僵硬。他那样一个身高一米九的有如王者再临的人，浑身僵硬朝夏清秋走过去。
    他走得很慢，他突然有点不敢再上前，却又很矛盾地想冲过去，冲过去将夏清秋紧紧拥入怀中，再吻一吻她娇嫩的唇，再唤她一声‘小清秋’。
    这个女人……
    唐御天指尖细不可闻地轻颤起来。
    这个女人，是这世界上唯一一个，深爱着他……丝毫不带名利地深爱着他的女人了。
    最终他还是走过去，脱下外套，单膝跪地，将那件价值超过七位数的高级定制外套小心翼翼地披在夏清秋身上。
    看着这一幕，秦意胸口闷闷的。
    这世界在他眼里这时才鲜活起来，有血有肉，有生有死。并非一纸字墨，三言两语。
    秦意微微鞠躬致敬：“唐先生，人死不能复生，节哀。”
    唐御天悲恸得不能自已，喉咙里浸出一声嘶哑不堪的低咽来，随后变成嘶吼：“滚，都给我滚――”
    与此同时。
    另一边远在南非的毛吉祥现在很焦躁。
    他实在是想不通到底哪个环节出了错误，明明只是打算意思意思绑个架，然后推到司嘉北身上就完事。
    可夏清秋怎么就死了呢。
    他坐在树荫下不停扇风，南非这鬼天气真他妈烦人。
    他扇着扇着啐了口：靠，女主角都死了这还怎么玩？
    整他么不是，明明他积分马上就要积满了，只要完成最后一个任务，让司嘉北栽在唐御天手上，就像原着里写的那样。
    到底哪里出了问题，一切都进行得好好的……
    除了……
    苏七。
    毛吉祥脑子里冒出四个字来，蝴蝶效应。
    然而这还不是最诡异的，更诡异的是他的系统突然跟他说：――“恭喜宿主FUZ008，任务失败积分清零，由于女主角狗带，言情路线无法继续，接下来的所有任务将进入纯爱模式，望宿主做好准备。”
    作者有话要说：　　毛吉祥：妈蛋！我拼死拼活玩了两年言情啊！我马上就要满级了啊！我一手撮合的唐御天和夏清秋啊！凭什么你一来劳资整个任务画风都不对了啊喂！
    秦意：……同志，你冷静一下。
    毛吉祥：做！不！到！
    秦意：要不我们来聊聊马哲？
    
    第六章
    
    所有人都依唐御天所命令的那样，滚了。
    那名开车的手下走之前不停地叹气:“唉，夏小姐死了……大家都散了吧……让唐总一个人静静……”他叹着叹着余光瞥见那名使计勾引他家总裁未果的男人，“这位苏……小婊子，你怎么还在这？”
    他本意是想喊苏先生的，可念及这人之前所做种种令人发指的事，中途改了口。
    苏七站在仓库前，如破土之竹，谪仙之姿，双手背在身后，站得笔直。
    他目视前方，眼底仿佛盛着一片海:“我留在这里等他。”
    “……”
    那手下当然不能同意，他脱口而出:“不行，你休想再勾引我们总裁！”
    秦意盯着他的眼，诚恳道：“君子之交淡若水，小人之交甘若醴；君子淡以亲，小人甘以绝。我与唐总相识多年，没有存过害他的心思，你有什么可不放心的？”
    他哪里都不放心！他怎么能够放心！还君子呢君子个屁啊！这可是个能脱光了躲在酒店厕所隔间里，然后趁总裁上厕所之际扑过去的贱货！于是他一跺脚，气愤地喊：“你说什么也不能留在这里！”
    秦意奇怪道：“我为何不能。”
    回应他的又是一跺脚：“请你赶紧离开。”
    秦意沉默一秒：“同志，你知道什么叫人生自由吗，庄子说，逍遥；林肯说，免于干涉。你明白我的意思？”
    此时，天空中闪过一道惊雷，霎时间将整座城市照得通亮。
    “……”他不明白！
    “无须多虑，一个碗敲不响。”秦意仍是气定神闲地站着，“您请吧，天色不太好，怕是夜间会有暴雨……对了，车留下。”
    等唐御天从仓库里出来，已经是凌晨一点多。他恢复那副冷傲邪魅的表情，衬衫领口大开，怀里还抱着夏清秋的尸体。走到秦意跟前时，他才抬起那双猩红的眼，声音如同浸过血的裂帛一般：“你怎么还在这里。”
    秦意没问他想把夏清秋的尸体带去哪里，直接打开车门：“上车吧，你现在情绪不太好，不适合开车。”
    唐御天扫了眼怀里那具死不瞑目的尸体。
    也许是看在夏清秋尸体的份上，没有拒绝。
    “你要去哪？”秦意寄上安全带，单手搭着方向盘，问道。
    他等了一会，还是没有得到回应，于是抬头看了眼后视镜，这一看让素来处变不惊的秦意呼吸一窒！
    夏清秋那张满是血迹、惊恐绝望、狰狞扭曲的脸正对着后视镜中央。清纯黑长直凌乱地披散下来，有几缕被鲜血打湿，紧紧贴在脸颊旁。
    唐御天正温柔地替夏清秋寄安全带，为了让她不顺势倒下，寄的时候扶着她的肩，让她像正常人那样直立。扣环‘啪嗒’一声扣住，唐御天松开手。
    秦意清清楚楚地看着那颗脑袋瞬间向前垂下去，发丝有如瀑布瞬间遮住整张脸。
    唐御天摸摸那低垂的颗脑袋，沉声道：“去樱花大道。”
    那是他们初遇的地方，他要亲手将她葬在樱花树底下。
    秦意不知道剧情怎么就变成了这样，原着里司嘉北事件后唐御天和夏清秋感情迅速升温，两个人情投意合你侬我侬，在奢侈浪费的烛光晚餐后第一次坦诚相见，唐御天和夏清秋彼此都将初次给了对方，共赴巫山翻云覆雨食髓知味一夜七次。
    而如今，他却和夏清秋……的尸体，并排坐在公园长凳上，看唐御天三更半夜拿着铁锹在樱花树底下挖坑。
    挖了挺久，暴雨还未落下，闪电时不时划过天际，轰隆一声，天空再度被劈裂成两半，有几瞬亮如白昼。
    夏清秋的脸在雷电交加下明明灭灭，分外可怖。
    秦意看得汗毛立起。
    但是他必须留下来陪着唐御天，系统交给他的任务是让他帮助唐御天走出失恋的阴影，他没有谈过恋爱也没有任何这方面的经验，脑海里唯一的念头便是……在这种时候，他得陪着他。
    就像小孩子受伤之后，嘴巴里逞强着把所有人都赶走，可心底却还是希望有人能在他任性拒绝尖酸刻薄的时候不顾一切地抱紧他。
    ――这是秦意从平时看的那些乱七八糟的儿童健康成长手册上得出的结论。
    “唐先生，你……你挖好了吗？”
    唐御天已经挖出一个浅浅的坑，他站在坑里，猛力将铁锹扎进土里，抬脚将它往下压几分，然后手腕使劲：“闭嘴，安静点。”
    秦意安静了几秒，还是忍不住关爱道：“要不你休息一会，我来吧。”
    唐御天不多时便将坑加深了不少，汗水顺着脸部轮廓往下滑。
    “再多嘴，我把你一起埋了。”
    于是秦意安安静静地坐在长椅上，看唐御天挖好坑，扛起夏清秋，温柔地往坑里一扔。
    顺便再温柔地低喃一句，再见了，小清秋。
    ……
    唐御天葬完夏清秋后沿着樱花大道往外走了很久，最终在一家灯红酒绿的酒吧门口停下。
    他一停，他身后一道黑影也跟着停下。
    唐御天终于忍无可忍，他头都不回地冷笑一声：“苏七，你是不是以为清秋不在了，你就有机会趁虚而入了？也不照照自己什么样，整天想着买屁股赚钱，就你这种货色，也想爬我的床。”
    他现在情绪波动幅度很大，秦意不想在此刻跟他争论，只是轻声地劝：“唐御天，回家吧。”
    闻言，唐御天跨进酒吧的脚顿了顿，还是坚定地迈了进去。
    酒吧内人声鼎沸，这种声色场所简直像个无比糜烂绚烂的快活乡。唐御天喝下无数杯酒，喝得胃里一阵滚烫，听着嗨歌看着热舞，任由一位妆容浓艳的女人坐在他的大腿上，调情般的在他衬衫领口落下几个红色唇印。
    他好像有些醉了。
    否则为什么他透过这个女人……不可抑制地想到了另一个也曾如此费心费力勾引他的人，虽然那个人最近像是变了一个人一样……
    唐御天想得认真，那女人可没有多给他几秒思考的时间，她的吻越来越往上移，经过锁骨、脖子、喉结、下巴，最后欲吻未吻地停在唐御天唇角，打了发暧昧的擦边球。
    她造作又娇滴滴地喊：“帅哥~外面雨下得太大，人家回不了家了~”
    唐御天眉头一挑，第一次正视了这个女人：“下雨了？”
    那声音虽然嘶哑无比，可配上那张冷酷邪魅的脸，竟有一种令人难以自拔的魔力。女人简直快乐疯了，这回钓到的这条大鱼，不仅全身上下都是名牌，而且长得还那么帅。
    ……虽然他身上的味道有些怪怪的。
    淡淡的高档香水味中还混着一股泥土和血腥味。
    女人压抑住自己的欣喜，娇媚道：“是呀，外面下了好大的雨呢。”
    谁料唐御天却一把将她掀翻在地，冲了出去。
    他看到苏七站在暴雨里，浑身湿透，黑发贴在脸上，更显出五官的精致。他像个被人抛弃的水妖，在雨里等他。
    唐御天愣住。
    秦意忍着想打喷嚏的冲动，心道他怎么还没有反应，难道系统在扯谎？
    小萌萌用义正言辞的语气替自己辩解：“不可能，你刚刚拆开的‘小秘籍’绝对可靠，万无一失，他也许只是太感动了。”
    唐御天确实是太感动了。
    他感动了好半天才从大门口冲出来，任由倾盆大雨也将他淋湿，他在秦意面前站定，缓慢而艰难地道：“……叫你滚，你为什么不滚。”
    秦意对答如流：“我在等你回家。”
    秦意说完后下一秒――
    唐御天在暴雨中紧紧抱住了他！
    男人宽阔的胸膛炽热万分，秦意个子只到他下巴的位置，所以整张脸不可避免地贴在了他胸膛上。
    小萌萌：“恭喜宿主，‘攻略唐御天小秘籍’使用成功，暂无其他可用道具。”
    这个‘攻略唐御天小秘籍’还是完成第一个任务时系统赠送的，如果不是这个秘籍，光凭那本看了大半的原着，恐怕他还真不会知道唐御天这鲜为人知的癖好。
    每个人都有一些黑历史，一些极其幼稚的想象，这种想象随着成长，渐渐变成了幼时的执念。
    而唐御天……他十三岁的时候是个青春疼痛系四十五度角仰望天空的受虐少年，最渴望发生的事情就是有人在暴雨中等他对他说一句‘我在等你回家’，然后两个人一起淋场撕心裂肺般的暴雨。
    今天正好各项指标都达标，天时地利人和，小秘籍完美地生效了。
    小萌萌：“宿主加油，唐御天青春疼痛时期的黑历史还有很多，努力完成任务，一个个慢慢解锁吧(*)。”
    作者有话要说：　　唐御天：媳妇儿，听他瞎讲，我没有，天使街23号是什么我不知道。
    
    第七章
    
    刚开始，秦意不懂唐御天对撕心裂肺这四个字的定义是什么。
    什么叫淋场撕心裂肺的暴雨。
    A市这场雨整整下了一个多小时，气象局拉响红色预警提醒市民不要随意出门，秦意被唐御天紧紧抱着，任由雨水渐渐淹没脚踝。
    冷得透彻心扉。
    而唐御天丝毫没有要松手的意思，他的怀抱，他的呼吸还是那么炽热。
    当雨水堆积到小腿肚的时候，秦意终于有些撕心裂肺的感受了。
    “……回去吧。”秦意在他耳边小小声地恳求，话音刚落又是一阵雷鸣，雨势加大。
    唐御天本来也觉得差不多够了，但秦意那句话像是春天里的药一样，让他难以自制起来，那又是一阵令人抵挡不住的青春疼痛！
    于是唐御天的怀抱越收越紧。秦意几欲窒息，他仰头猛吸几口氧气，却吃到满嘴雨水，酸酸涩涩的。
    因着这个仰头的姿势，他看到唐御天果真四十五度望天，忧郁的两条峻眉紧紧皱起，冷酷邪魅的脸上是一副有些扭曲又近乎享受的表情。
    ……
    大约凌晨4点10分，暴雨缓缓停下，秦意终于结束了这场灾难。
    唯一让他感到宽慰的是小萌萌欢乐地喊：“恭喜宿主，唐御天失恋阴霾消除20%，距离任务截止时间还剩下13天16时38分，望宿主继续努力XD。”
    秦意：“才20%？”
    小萌萌：“20%已经很多啦，还嫌少的话不然你再拉住他淋会儿雨？”
    恢复五分之一的唐御天顺着街道往回走，径自走到之前停车的地方，在唐御天打开车门的刹那，秦意有种不好的预感，上前道：“唐先生，你就这么回去了？”
    直觉告诉他唐御天压根没打算捎他一程，因为唐大总裁关车门关得无比利索，只缓缓摇下一小截车窗，在车里冷漠地看他。
    果然――唐御天淋完雨就不认人，他冷着脸反问：“有意见？”
    暴雨肆虐全市，又是这种尴尬的时间点，路上根本打不到车，放眼望去整条街也就只有唐御天那辆柯尼塞格还活着。
    秦意顿了顿，试探道：“能麻烦您捎我一段吗？”
    “不能。”
    唐御天嘴上说着不能，面色冷然，手却还搭在方向盘上，纹丝不动。
    前几秒秦意没觉得有什么不对，但是过了差不多半分钟他看唐御天还是没有踩油门。
    他终于茅塞顿开，微微颔首道：“打扰了。”随即拉开车门，唐御天没有拒绝。
    等秦意坐进去，关上车门，唐御天这才踩了一脚油门。
    ……我真是疯了。唐御天将车速提升至三挡，一边踩油一边想。为什么，为什么不忍心把他抛在路边。
    秦意浑身湿透，裤脚不停地滴水，他坐在高级真皮坐垫上略微尴尬，很拘谨地一动不敢动，生怕把车里弄得更脏。因此他盯着一处角落，发呆着发呆着猛然想起来个事！
    “唐……唐先生……”
    唐御天听到后座上那个人轻声细语地喊他，语气礼貌疏离。
    没有得到回应，但秦意知道他肯定是听到了，于是接着道：“那个，我家里的门，被你们踢坏了。”也不知道有没有进贼，能不能再开快点让他赶紧回去修门？
    唐御天可读不懂他的潜台词，完全往反方向去解读这句话。解读完之后，唐御天在心底偷偷松了口气，他认识的那个妖艳贱货又回来了！
    “呵，想登堂入室撅屁股发浪直说。”
    秦意：“啊？”
    唐御天边掉头边不屑道：“苏七你还真是个不见棺材不掉泪的小贱货，既然你费尽心机，那我就让你尝尝不自量力的下场。”
    “……”谁能告诉他发生了什么。
    半小时后车驶入豪华私人别墅区，最终在环境最优美安静占地面积最大的一栋欧式设计的复古别墅前停下。
    关于唐御天的小窝，秦意想记不得都难。原着里用了整整两页纸，从外观设计室内装潢到家具摆设，无一不是侃侃而谈装逼装到飞起，连一块大理石地板都不放过，事无巨细地描述这栋别墅有多么精致昂贵。
    最重要的是，唐御天从不轻易带人回家。整本《豪门世家》总共70多w字，来光顾过这里的也就夏清秋一个。
    现在……他在这……算怎么回事。
    唐御天带他进门后就上了二楼，没有再理他，留秦意孤零零地站在客厅里。
    他不是苏七，如果是苏七肯定要乐疯了，要洗澡又没有换洗衣物什么的最好勾引了呀XD秦意很想洗个热水澡，可没经过人家允许实在不好随意走动。他本意是想等唐御天下来再同他讲的，可唐御天迟迟不见人影。
    秦意靠在壁炉边取暖，暖和点之后困意上来了，折腾了一宿，体力早已到达极限。
    唐御天像是忘了他这个人一样，也对，他的本意就是想打击苏七。秦意想着想着，意识越来越朦胧，最后缩在壁炉边的地毯上睡着了。
    相比之下，唐御天过得就没那么安稳了，他洗澡时特意锁上浴室门防止苏七突然闯进来，洗完澡准备睡觉的时候也特意去锁了门。刚躺下觉得为这种人特意锁门好像很LOW，显得他有多在意他似的，于是没几分钟又起身把锁给扭了回去。
    唐大总裁怀着一种变扭的心思一直无法入睡。
    苏七要真半夜跑进来勾引他吧，他光是想想那个画面，隔夜饭都能吐出来。但是苏七不来吧，又觉得失去了那种践踏妖艳贱货的快感。
    他辗转反侧到天亮，最终详装起身喝水，去楼下观望了一眼。
    苏七像只小猫一样缩在地毯上睡得正香，二十几岁的他看上去像十七八，稚嫩又瘦弱。
    唐御天多看了几眼，脑海里突然浮现助理当时查到的那些资料。
    ――“唐总，这个苏七，家世低微，无父无母，很长一段时间连温饱都无法解决，处在长年饥饿的状态里，医院也有相应病例……”
    唐御天盯着那截纤细柔弱的脚腕，和腿间那团不太明显的凸起，心道，是挺营养不良的。
    
    秦意家的门早就被人修好了。
    ……而且还附赠了一条忠实的看门狗。
    秦意家隔壁住的一户老夫妻，人年纪大了起得都格外早，老伯五点多就出门晨练。那老伯出门前就盯着隔壁门外那团\鼓鼓的人影盯了很久，等他神清气爽地晨练完回来，那团黑还蜷缩在那里，老伯中午出门买菜回来，那坨黑影靠着门换了个姿势。
    “小伙子，你在这干哈呢？”老伯终于忍不住，弯下腰，用力戳了戳那颗被黑帽子遮掩的脑袋。
    毛吉祥打着哈欠从膝盖间抬起头，连帽衫顺势滑落，露出他在南非被晒成小麦色的肌肤。
    老伯和毛吉祥四眼相望。
    毛吉祥抓抓头发，睁着眼睛说瞎话：“我……我跟我媳妇儿吵架了。”他把门修好后一不小心给锁上了。
    老伯退休六年，平时儿子儿媳也不常来看他，他闲得不行，此刻听完毛吉祥的话，顿时化身成为居委会大伯，胳膊上还套着圈红底金字小标语的那种，整个人闪着人大代表的光辉。
    “年轻人，有什么事情不能好好解决呢，你们啊，就是太冲动。两个人过日子可不得慢慢磨合，你说是不是。唉我儿子也是，跟儿媳动不动就吵。其实人到了我们这个年纪，就会看清楚很多事情，你们现在斤斤计较一点小事就觉得是天大的事了，在我们看来，那都是芝麻粒点大的事情……听老伯一句劝，凡事退一步，幸福千万家。”
    毛吉祥拼命地点头：“对，您说得对，太对了。”
    “小伙子，你媳妇看样子一时半会是回不来了。”老伯欣赏他这种肯听劝思想端正的优秀青年，决定邀他一同吃个午饭，“我们家也没什么吃的，中午就打算简单炒两个菜，你要是不嫌弃的话……”
    毛吉祥眼睛唰一下亮了：“不嫌弃不嫌弃，我能吃两碗吗？”
    另一边，秦意在唐御天家没睡几个小时，醒过来看已经日上三更，天气也转晴了，于是留下张字条表达感谢后就离开了。
    他走出别墅区三条街才打到一辆车，到小区门口下来，步调不疾不徐地上楼。
    但让秦意惊讶的是，门……完好无损。
    老伯家吃饭开着防盗门，只关着扇薄薄的纱门透气，因此毛吉祥吃到一半耳尖地听到脚步声，他屁颠屁颠端着饭碗跑出去。
    秦意刚从家门自动修复的惊讶中缓过来，隔壁居然冲出个抱着饭碗的小麦色毛吉祥。
    毛吉祥还热泪盈眶地看着他。
    居委会代表隔壁热心老伯也激动地跟了出来，心里乐呵呵地想肯定是小伙子媳妇回来了，他可得好好开导开导这小伙的媳妇，让他们往后小日子过得和和美美的。
    但下一秒老伯觉得自己好像是瞎了，他怎么看到两个大男人呢！
    毛吉祥在老伯炽热的眼神下觉得很是尴尬，可是自己扯的谎怎么着也得圆回来，他张张嘴，故作高兴地喊：“媳妇儿你回来啦！”
    作者有话要说：　　唐御天冷笑：毛吉祥，你很好。
    毛吉祥：……意外，意外。我这种人一看就是受呀呵呵呵。
    
    第八章
    
    秦意：“毛……”
    “对啊猫！”毛吉祥抢过话，把饭碗塞到老伯手里，一拍腿大喊，“咱家猫还饿着呢媳妇！快快快，有什么事我们喂完猫再说。”
    说完丝毫不给人拒绝的机会，抢过秦意手里的钥匙开了门，一把将秦意推了进去，然后毛吉祥冲老伯感恩比心：“谢谢你啊老伯伯，红烧茄子很好吃，以后有机会一起发财。”
    老伯还在懵逼中：“你……你们……”
    毛吉祥爽朗一笑，肤色晒黑之后，那口白牙就显得尤为晃眼：“我们，我们是那啥，特殊群体。”
    他说完扭头见秦意差点就‘砰’地一下把门给关上了，连忙用身体去推门：“哎媳妇你别关门呀――我还没进去呢――”
    老伯捧着小伙子吃剩一半的饭碗呆若木鸡。
    虽然毛吉祥满嘴跑火车，看上去也算是活泼热情和蔼可亲，秦意实在没法把这个小麦色毛吉祥和害死夏清秋的杀人犯联系在一起，但是理智告诉他这个毛吉祥远没有看上去那么简单。
    秦意拼尽全力顶着门，沉静道：“我与毛先生井水不犯河水，您请回吧，好好保重，唐御天不会放过你的。”
    毛吉祥心下‘卧槽’一声，这苏七看起来瘦弱没想到力气还挺大，两人推来推去不分伯仲。
    局面一时间僵持不下。
    于是毛吉祥眼睛一闭，摊了牌――
    “我知道你是JLK755。”
    秦意推门的手一松，随后一个类似小萌萌的机械音同时在他和毛吉祥脑内响起：“傻哔！你记错了！他是JKL577！”
    毛吉祥：“……额，是吗？”记错了？
    两分钟后。
    毛吉祥被秦意请进门，坐在沙发上，面前摆着一杯上好龙井。
    “毛先生，请用茶。”秦意擦擦手，“刚才真是十分抱歉，”
    毛吉祥这人吧，最大的优点就是能时刻见风使舵装什么像什么，你对他客气他也彬彬有礼，你跟他嘴碎他绝对比你更碎的那种。总的来说就是挺入戏的，什么场合入什么戏，因此秦意突然这么正式，他也不由地老干部起来：“啊，不碍事不碍事。”
    秦意又道：“刚才……那个声音，是你的系统？”
    毛吉祥喝口茶，庄严地点头：“是的，它叫小坏坏，这两年差点没把我玩死。”
    小坏坏瞬间炸了：“傻哔！你对我有什么意见！我破例泄露别的宿主信息给你！我对你还不够好吗傻哔！”
    毛吉祥撇撇嘴。
    “你说你原本积分快要积满，因为夏清秋一死，清零了？”
    不提这个还好！一提这事毛吉祥整个人从脚趾头到头发丝都充斥着一种要炸裂的冲动，憋屈得不行，他非常想冲出去绕地球跑两圈。
    毛吉祥咬咬牙：“恩，我做了两年任务，一手撮合夏清秋跟唐御天。你知道唐御天这逼有多难伺候吗！为了让他爱上夏清秋我头发都快掉光了，苦逼兮兮当月老，现在还要被唐御天追杀。”
    秦意换位思考了一下，觉得这种遭遇确实够惨的。刚想跟毛吉祥共同分析到底哪里出了差错，冷不防司嘉北那张妖男脸浮上心间。
    “……”
    都是从他违背原着救了司嘉北开始。
    毛吉祥却摆摆手：“你别多想，不是因为你。你刚来，还不了解这个世界的世界观，事物轨迹确实是按照原着走的，并不是完全按照原着来。”
    “什么意思？”
    “举个例子吧，比如说原着里有这样一句话‘唐御天将夏清秋抵在墙上’，紧接着一个逗号，唐御天说出后半句话‘女人我好像有点喜欢上你了’。”
    秦意细细回想，确实是有这么个情节，在书里是唐御天和夏清秋关系转折的关键点。
    毛吉祥痛心疾首道：“你以为这真是连贯剧情吗，根本不是！一个逗号代表着无数剧情好吗。其实当时唐御天一脚踹上夏清秋的肚子冷着脸让她滚，然后我历时六个多月才撮合完成逗号后半句内容，让唐御天对她说出女人我好像有点喜欢上你了这句话。”
    “原来是这样，”秦意看着他，又问，“所以你来找我是为了？”
    毛吉祥张开双臂朝秦意扑过去：“我们结盟吧，这破任务我一个人实在是承受不来了――”
    秦意不太习惯这样跟人亲近，于是扒开他的手：“毛先生，有话好好说，你别这样。”
    毛吉祥：“我不！除非你答应我！”
    能在《豪门世家》里遇到相同遭遇的人，就如他乡遇知音，让秦意亲切万分，二来毛吉祥比他早来两年，经验更为丰富，两人一起相互扶持也不是件坏事，所以他原本就没想过要拒绝。
    目的达成，毛吉祥松开手，秦意友善地问：“你的任务是什么？”这么急于结盟，应该是很困难的任务吧。
    呵呵。
    闻言毛吉祥一脸生无可恋，他简洁地叙述了一下跟任务对象的前世今生：“白余是我的好哥们，通过司嘉北他哥认识的，那可真是条金大腿，能跟唐御天火拼的那种。”所以他这两年可是抱得牢牢的。
    白余，A市风云人物，秦意有些印象。
    毛吉祥概述完人物关系和人物背景后，停顿了好一会儿，这个任务他真是难以启齿。
    “系统让我……让我……”
    他‘让我让我’了好几分钟。
    秦意最不缺的就是耐心，他目光柔和，不骄不躁地等毛吉祥继续说下去。
    毛吉祥在这种神似教导主任的关怀下，眼一闭，豁出去了，势如破竹地喊：――“系统让我当着白余的面拿他内裤打飞机而且还要死命闻两下！”
    啊啊啊啊啊终于说出来了QAQ。
    毛吉祥自诩也是经过大风大浪的人，却还是被这羞耻度爆表的纯爱任务给击败了。他既想完成任务，又想继续抱着这根金大腿。
    秦意：“……”
    “毛先生，这个我好像帮不了你……”
    
    尽管帮不上什么忙，秦意还是和毛吉祥一起上网找纯爱小说看，去知乎上提问，在天涯发谈论贴。
    在现如今这个时代高速发展的社会，只有你想不到，没有互联网里搜不到。
    秦意翻了十几本纯爱小说，终于找到个差不多一模一样剧情，人物关系也相当符合，他戳戳毛吉祥：“毛先生，你去看看《大哥别碰我》第三十八章。”
    毛吉祥匆匆扫完，觉得不怎么赞同：“里面那个大哥完全是精虫上脑，小弟美色艳绝，他被惊艳到忘记了厌恶……这种剧情怎么想也不可能发生在白余那种死冰山身上。”
    秦意道：“不管有没有用也得试试，试着稍微打理一下自己吧。”
    毛吉祥：“我一个大男人，要什么打理，怎么打理？”
    这方面，秦意也不太懂，但这绝对是苏七的强项。
    秦意斟酌道：“要不先从……刮腿毛开始？”
    毛吉祥：“……”
    
    一下午时间过去的飞快，外头微微暗沉下来，天气放晴没多久又变得有些闷热，颇有些风雨欲来的趋势。
    繁琐曲着的巷弄尽头，有处破旧大宅。
    年久失修的门‘吱呀’一声被推开，与这处残败不堪的院景不同，来的这个人穿着高级定制皮鞋，踩在门口的枯叶上发出细细碎碎的声音。
    一身奢华的黑色西装，没有一点褶皱，无论是穿着还是气度，无一不彰显着他尊贵的身份。
    这人与这里格格不入。
    他推开门后抬脚跨进去，裤腿上沾到些许枯叶碎片。驾轻就熟地绕过大厅，走到后院某处偏僻的厢房前。
    几名站立在房门前看门的保镖向他弯腰鞠躬道：“您来了。”
    那男人点头，摆摆手示意他们都下去，然后男人伸出那双一看便知常年养尊处优的手，轻轻推开了厢房的门。
    等他进去，门又‘吱呀’一声关上，再无其他动静。
    屋内因为光线昏暗看不太清晰，但是隐约有很多先进的医疗设备，床上躺着一个瘦弱的人影。
    男人进屋后做的第一件事情就是上前拔掉床上那人的氧气罩！
    他用恶魔般的声音在那人耳边低喃：“夏清秋已经死了你知不知道？你猜猜，是不是我干的。”
    床上那病人因失去了氧气罩，整个人面目狰狞，呼吸急促，瞪大眼，只能从喉管里发出几声嘶哑不堪的‘啊’声。
    “乖乖告诉我，接下来都会发生些什么。”男人阴测测地笑了，“否则我让你在这里人不人鬼不鬼地躺一辈子！”
    天彻底黑了下来。
    
    风越来越大，将窗户震得砰砰响。
    秦意关上卧室窗，返回客厅，劝道：“毛先生，看天色似乎又有暴雨，要是不嫌弃的话今晚就住这吧。”
    毛吉祥欣然同意：“好啊。”能多花点时间和盟友在一起，巩固同盟关系，他求之不得呢。
    突然间，原本被秦意关好的窗又被呼啸而来地风震得发出一声巨响！
    毛吉祥脑内灵异鬼怪之类的东西跑火车一样跑了起来。
    而秦意淡定地道：“可能是刚刚没关紧，我再去关一次。”
    “我……我跟你一起去。”
    就在这时――
    小萌萌：“通知：悬疑副本意外开启，望宿主做好准备。接下来有大堆三观不正、烧脑惊悚、鲜血与狗血齐飞的新剧情即将解锁。”
    小坏坏：“我想说的跟小萌萌一样，傻哔，你自求多福吧！”
    
    第九章
    
    唐氏集团那栋富丽堂皇的大楼，斥巨资打造，远远望去宛如一座巨大的宫殿，位居A市最繁华的市中心，甚至都压过了旁边政府建筑的风头。
    “唐总。”女秘书身姿婀娜地走进来，娇俏的臀一扭一扭，俯身将咖啡放置在办公桌上，“八爷刚才来电话，我跟他说您去纽约出差了。”
    唐御天埋首在成堆的文件中，闻言头也不抬道：“下次他的电话不用理会。”
    女秘书维持着俯身的姿势好久，乳沟若隐若现，但这片春光却无人欣赏。
    她咬咬牙，发现唐御天真的不曾将目光投向她哪怕一秒，这才不甘心地直起身子。
    唐御天签完最后一笔，端起咖啡闷了口，放下去的瞬间终于注意到那位搔首弄姿的小秘书。
    他邪气四溢的深邃眼眸在秘书身上扫来扫去，从藏蓝色深v领毛衣到纯黑色齐逼包臀小短裤，女人身材绝佳，凹凸有致，一双腿更是细白修长。
    秘书故作娇羞地低下头，一抹红晕飞上脸颊。
    唐御天眼神暗了暗：“你今天……”
    秘书葱白细指绞在一起，咬咬下嘴唇，心里满满的期待和自信。
    这几天那个围着总裁转悠的女人都没有再出现过，她砸了不少钱才买到消息说是夏清秋死了。
    竞争对手死了，她就不信她这个离总裁最近的人会拿不下总裁夫人这个位置！论学历论样貌，她哪点比不上夏清秋那个小丫头片子。现在总裁投在她身上的目光是如此炽热，她心中更增添了几分把握。
    就在秘书脸颊如同火烧一般艳红之际，唐御天吐出后半句话：“真丑。”
    秘书脸色瞬间由红转青，她情愿是自己听错了，难以置信地又问了一句：“啊？”
    唐御天重复一遍：“我说你丑。”
    “全身上下都是高仿，你到底是哪里来的勇气敢在我面前卖弄风骚？”
    总裁办公室门‘砰’地一声被人甩上，小秘书捂着脸嘤嘤嘤哭泣着奔了出来。
    ……碍眼的蠢女人。
    唐御天重新回到工作的海洋中，他手里握着一支金光闪闪的钢笔，在纸上挥毫如墨，一笔一划都力透纸背。
    不知过了多久，随着一阵急促的敲门声，一个人影急急忙忙破门而入。
    唐御天不悦地皱眉。
    那人呼吸急促满脸冒汗激动地道：“唐总，找、找到了――定位到毛吉祥的位置了！”
    唐御天突地站起来，将笔拍在桌上，面色有如霜雪将至：“好，很好，这回我看他还能往哪里逃！”
    
    与此同时，临安小区五楼508。
    “阿、阿嚏！”
    秦意放下手中削到一半的苹果，关切道：“怎么了毛先生，是不是刚刚关窗户时吹冷风吹得着凉了？”
    毛吉祥揉揉鼻子：“啊，没事。”就是总觉得背后有些凉凉的。
    秦意仔仔细细将剩下的果皮削完，切成丁状摆在果盘里：“你先吃点水果垫垫肚子，我去看看冰箱里还有什么菜。”
    毛吉祥毫不客气，用牙签插了一块塞嘴里，含糊不清道：“不急，你随便弄弄。”
    秦意起身去厨房，这个苏七一手置办的小窝早就被秦意从里至外打理了一遍，很多不可描述的衣服道具以及生殖器趣味摆件什么的都被他打包放进仓库，暗红色床单被套也悉数被秦意换了下来，变成简约的格纹。
    简单收拾一番过后，这个妖艳贱货的房间，变成了画风截然不同的样子。客厅高挂着一幅‘天道酬勤’，客厅摆着棋盘，香炉烟气袅袅为房间增添几分禅意，满屋子历史资料，君子兰静静绽放在阳台上随风扬起一阵幽香……
    对这个麻雀虽小五脏俱全的小窝，秦意还是很满意的。
    他前两天去菜场买了好些鸡蛋，估摸着冰箱里应该还剩下几个，能简单地煮碗蛋羹。
    冰箱里确实还剩很多鸡蛋，秦意拿了几个出来，正准备关上的时候余光瞥见一瓶塞在角落里的……白色药膏。
    秦意虽然有苏七的记忆，但是二十几年来堆砌的事情大大小小数以万计，不是每件事都能记得，至少不能够光凭第一眼就能想起来。就像电脑搜索文件一样，需要花费一定时间。
    毕竟他只是这记忆的接收者。
    秦意犹豫两下还是放下鸡蛋，伸手将那药膏拿了出来。
    只见瓶身正面赫然写着四个金光闪闪的大字――私处秘宝！
    大字下方是几行小字，这雕刻在瓶身上的几行小字看上去铿锵有力。
    ‘想要拥有樱花般粉嫩的后穴吗，想要非一般的紧致与芳香吗。用私处秘宝，留住你想留的男人’。
    ……
    另一边，毛吉祥塞了两口苹果，正要边葛优瘫边看电视，突然想起来这是在别人家，盟友关系还不是很牢靠。于是蹦Q到厨房找秦意：“七七我来帮――”
    他话刚说一半，只见秦意愣在冰箱前，手里抓着一罐什么东西，定睛看去，他的目光不可避免地落在‘私处秘宝’这四个大字上。
    毛吉祥：“你……”
    秦意拿着它，进退两难：“不是……”不是你想的那样！
    出乎意料地，毛吉祥却一脸兴奋：“男人用的？这涂了真能变大吗？怎么用？搓？”
    “……”
    论一个直男和一个GAY对私处的理解。
    秦意知道毛吉祥肯定还没瞧见那行小字，趁机欲将药膏塞回冰箱里。
    毛吉祥不依：“你给我看看，我就看看。”
    秦意阻拦道：“毛先生，你别这样。”
    就在两人你争我夺谁都不肯松手之际，门口那扇刚被毛吉祥修好不久的门再度被人踹开！
    又是熟悉的清一色黑衣保镖，熟悉的一字排开队列，从两排保镖中，唐御天缓缓走出来。一步一步，对毛吉祥来说，那细微的脚步声就像死神逼近的声音。
    唐御天今天穿着一身风衣，衣摆随风扬起，露出腰间别着的那把黑黝黝的手枪，枪口幽深，混着那冰冷的金属质感。
    毛吉祥心里咯噔一下，手毫无预兆地一松，那罐便从秦意手中滑出去，一路轱辘轱辘像车轮般滚到唐御天脚边。
    唐御天身为《豪门世家》男主角，他拥有的一切都是最顶尖的！包括视力！裸眼25！
    他只需一瞥，便能轻轻松松地看到药罐上的小字。
    “呵，”唐御天冷笑，“苏七，你可真是好演技，我还真差点被你骗过去了。怎么样，你跟毛吉祥联手把我耍得团团转是不是很得意？”
    秦意可不知道唐御天那颗高速旋转的大脑又脑补了些什么玩意，只是这回大门二度受创，彻底被踢坏，这种低素质的作风，他是真的有些生气了。
    “唐先生，我不知道你在说些什么，如果我们之间有任何问题可以坐下来好好谈，暴力不能解决任何问题。你这样屡次三番以不正当的手段私闯民宅，不尊重他人隐私权，在法律上我是可以起诉你的。”
    唐御天见苏七又摆出这样一副正正经经的样子，先是一愣，似乎苏七真改头换面成了另外一个人。可脚边的私处秘宝却在提醒着他，这一切都是这贱货的套路，他还是那个为勾引人求包养用尽手段的苏七。他私藏毛吉祥，一定是因为清秋的死跟他也脱不了干系。
    他抛开那场和苏七在雨夜里的相拥，冷笑一声：“法律？你跟我谈法律？在A市，我就是法律。”说完他转向毛吉祥，掏出了腰间那把枪。
    毛吉祥情不自禁地开始哆嗦。
    他怎么就那么倒霉！那么倒霉！倒霉！
    “不是我……真的不是我……”毛吉祥往后退两步，“杀夏清秋的另有其人啊！”
    话虽然这么说，但毛吉祥知道自己无论说什么，唐御天都不会信的。所有罪证都指向他，雇那群小混混的是他，给小混混银行账号里打钱的是他，这些都是无可辩解的事实。
    现在夏清秋死了，他跟唐御天说‘我只是叫那帮混混请夏小姐喝个茶聊聊诗词歌赋谈谈人生哲’，唐御天会信就有鬼了。
    ……尽管那确实是事实！他为了让小混混们跟夏清秋能有点共同语言，让夏清秋被绑架的这几天过的多姿多彩充满意义，他雇人的时候还特意注明了学历要求高中以上能熟读熟记诗经以及党纲。
    可这些说出去没有人会相信。
    唐御天枪口已经顶上毛吉祥脑门，他说话时语气冷漠得近乎残忍：“除了这些屁话，你还有什么话要说？”
    他还能嗦什么！
    秦意在一边终于看不下去，他冲出来，徒手拨开枪口，将毛吉祥护在身后。
    “你没有权利私自处决他！唐先生，如果你有足够的证据，我们法庭上见。”
    眼睁睁看着苏七用他纤弱嫩白的手抵住枪口，听着那义正言辞一点也不妖艳贱货的语调，唐御天脑海中又浮现出和他雨夜相拥那个苏七，他突地放下枪，道：“你疯了，知不知道这样很容易……”
    走火两个字还未说出口，唐御天自己先愣了，随即而来的是更大的滔天怒火，恨自己大意又中了他的套，更恨苏七。
    于是话到嘴边转了个弯：“苏七，你急什么，很快就轮到你了。只不过我不会让你那么容易就死掉，我要一点点折磨你，让你生不如死。”
    没有人会怀疑他的话，《豪门世家》里，唐御天本身就代表了一切。
    毛吉祥心知自己无论如何是躲不过这一劫了，他必须得在死前把他在《豪门世家》里获得的最大机密透露给盟友。
    他将声音压得极低，扯扯秦意的袖子，凑在他耳边用只有他们两人才能听得见的音量道：“……我告诉你一个秘密。”
    秦意哪有心思听什么秘密，毛吉祥是无辜的，他不能眼睁睁看着毛吉祥死在唐御天枪下，劝道：“你别担心，我们行的正坐得直，事情的真相总有一天会浮出水面。”
    毛吉祥罔若未闻，小小声地、一字一句地说：“唐御天他是性冷淡。”
    作者有话要说：　　唐御天将私处秘宝砸在毛吉祥身上：呵，说我性冷淡，回家搓你的湃グ伞
    天真的直男[暂时]毛吉祥接过：这真的能搓大？那么神奇？
    
    第十章
    
    气氛变得有些诡异。
    秦意：“……”
    毛吉祥毫不放弃，追加道：“不吃春药硬不起来的那种。”
    秦意那颗正高速旋转思考对策的大脑顿时罢了工，有如急促昂扬的琴声突然中断，“嘣”的一声，其中一根琴弦断裂。
    窗外夜色如墨，这座城市褪下一天的繁忙渐渐安静下来，人们得以歇息，连呼吸声也显得更为轻微平稳。窗外是细细碎碎的猫叫声，微风拂过树梢的声音，一片祥和。
    但在临安小区五楼，透过那扇轰然倒地的门所窥见的，则是来势汹汹的一众保镖，是抖如筛糠的毛吉祥，更是暴怒阴沉的唐总裁。
    唐御天气极反笑。
    他越过他们，在沙发上坐下，姿态随意地将手臂搭在沙发靠背上，枪口有意无意地在他们两人身上晃悠。像一只随时准备伏击敌人的猎豹，优雅而又从容。吐出来的话毫无起伏，却让人感到一阵阴寒：“毛吉祥，死到临头，有什么遗言不防说得大声一点，让我们都听听。”
    这他妈怎么能跟你说！
    毛吉祥眼一闭：“既然你不信我，那我无话可说。”
    趁着这空当，秦意将事情从头至尾理了一遍，试探靠分析诱导来消除毛吉祥的嫌疑：“唐先生，你觉得毛吉祥杀害夏清秋的动机是什么？如果真是他，事后为什么要留下那么多明晃晃指向自己的证据？他大可以转嫁到其他人身上，将脏水泼得远远的。”
    唐御天有片刻松动，随即他将枪握得更紧，青筋在手背上暴起，看着分外恐怖。他将声音压得低沉，嘲讽道：“你的意思是，夏清秋不是毛吉祥抓的？”
    什么都可以否认，只有这点否认不了，人证物证录音视频具在。
    那么，要如何承认是毛吉祥抓了夏清秋，又能扭转局势？
    ……秦意脑海里渐渐有了个雏形。
    他暗自攥紧拳头，向唐御天解释：“人确实是他抓的，可是他抓夏小姐的意图并不是你们所想的那样。”
    毛吉祥完全不知道秦意想说什么。
    但这并不妨碍他配合盟友，秦意才说到一半他便极其配合地用一种凄惨的眼神瞥了唐御天一眼。那表情仿佛窦娥再世，眉头缠在一起，想哭又流不出泪来，嘴唇抽搐不已。紧接着，他轻轻从口中溢出一声委屈地：“嘤。”
    唐御天：“……”
    秦意：“……毛先生，你别太难过，我相信公道自在人心。”
    毛吉祥哭唧唧地喊：“人家知道，可人家就是心里好痛痛！你知道辣种感觉吗，闷闷地，好蓝受！”
    ……
    这莫名其妙的台湾腔是什么鬼啊！
    唐御天心情很复杂，这感觉好比你原本想宰一只猫，却不小心吃到一坨屎，一时间不知道是该先把屎吐出来，还是先宰猫。
    见唐御天神情有所松动，秦意乘胜追击：“其实毛先生早就得知有人要加害夏小姐，因此故意派人将她接到一个安全的地方去，伪装成绑架的样子。”
    真是一个天大的笑话！
    唐御天脸上阴晴莫辩：“这种蹩脚拙劣的说辞，你以为我会相信？”
    秦意第一次说谎，手心微微冒汗。其实他也摸不准这个方案可不可行，能拖一会儿是一会儿。况且就目前来看，幕后黑手确实另有其人。可唐御天没那么容易动摇……
    屋内一片寂静，只剩下墙上的时钟滴答滴答地响。
    毛吉祥不愧是闻风就起浪的主，弄清楚战略之后，他低垂下眼帘，无限伤感道：“七七，我对清秋的爱，不需要向任何人证明。他不信就罢了吧，反正清秋已经死了，我活着也不过是一具行尸走肉。”
    秦意：“……”剧情反转地太快就像龙卷风。
    毛吉祥声音由低转高，对着唐御天嘶吼起来：“这两年，眼睁睁看着清秋走向你，也眼睁睁看着清秋因为跟你在一起而历经磨难，如今还要遭人暗杀……我想保护她！我多么想护着她！我多么希望死的那个人是我！而不是她！”
    说完后毛吉祥悲伤到不能自已，沉默无声地攥紧拳头，指甲掐进肉里像是感觉不到疼一样，他整个人细不可闻地颤抖起来。
    您的队友『奥斯卡影帝・毛』上线。
    
    而在另一边，唐家大宅。
    “晚宴还有半小时就要开始了，御天人呢？”
    大厅里，一位年迈的老人坐在主位上，满身的威严，和周围这金碧辉煌的豪宅仿佛要融为一体。
    他凌厉地发问，下一秒便有一个年轻男子在他脚边跪下：“八爷，唐少爷的秘书说他在纽约出差。”
    被称作八爷的唐启明闻言就是一脚，踹上那男子的胸口！
    唐八爷气极：“他说你就信？你有没有脑子？我花钱养你们这群蠢驴有何用，滚出去――”
    “八爷……”
    “滚！”
    
    秦意的小窝里，气氛仍然硝烟弥漫。一触即发。
    一阵铃声打破了这僵局。
    “唐总，您的电话。”门口一位保镖走上前，他恭敬地低着头，双手将手机呈在掌心，以一种供奉的姿态臣服在唐御天面前。
    唐御天将目光从悲伤抽搐的毛吉祥身上移开，问道：“谁？”
    保镖答：“八爷。”
    唐御天：“不接，挂了它。”
    毛吉祥和秦意相视一眼，眼底流露出相同的光彩来。
    唐八爷！背锅侠！背锅这种事不找他找谁！
    众所周知，豪门里男人之间的权利纷争可是比甄执还要精彩得多。《豪门世家》这本狗血淋漓的小说当然也不例外！
    唐八爷本名唐启明，早已年逾古稀，年轻时和唐御天的爷爷一起打拼，两人是同父异母的兄弟，但唐八爷经商才能不如哥哥，顶多算出出劳动力的小跟班，因此家里的钱权自然都掌控在唐爷爷手里。
    一直到唐御天他爸那代，这两人关系都还好好的，相安无事。但在唐御天八岁那年，唐爷爷意外惨死。
    唐爷爷死后尸骨未寒，唐八爷就在这豪华万分的唐家大宅里，上演了一场谋财篡位的好戏。唐八爷经商才能确实有所欠缺，但是宅斗技能意外地满点。这大概就是传说中的，上帝给人关了一扇门，却留了一扇窗。
    憋了几十年，风水轮流转转得再怎么慢也该转到他身上了。
    从此谁都知道，唐家由八爷掌家。八爷掌家后将唐爷爷遗留下的一众心腹悉数换了个遍，有如古代改朝换代一般。
    但背锅侠这个称号是怎么来的呢？很简单。
    因为《豪门世家》里最终BOSS并不是唐八爷！
    很多唐家私下里暗搓搓发生的龌龊事，都是那个幕后BOSS嫁祸给八爷，而八爷背锅背得十分快乐！尽管不是他做的，但是这些事情能让别人敬畏他！他简直太开心了！
    唐八爷就是一个快乐的背锅侠。
    思及此，毛吉祥擦干那两行隐形的眼泪，朝唐御天道：“为什么不接？接啊！你要真是个男人，你就问问他，他对清秋做了些什么！”
    秦意扯扯他的衣袖：“……你冷静一点，毕竟我们没有证据。”话也不能说太满，万一人家不肯背这锅呢。
    唐御天犹如被踩了尾巴的野兽，他先是震怒，随即很快冷静下来。
    唐启明一直反对他和清秋在一起，说是门不当户不对的，说出去有损唐家的颜面。如果说夏清秋的死跟唐启民有关，也不是不可能。
    “毛吉祥，”唐御天从保镖手里接过手机，冷冰冰地道，“如果让我知道你在骗我，我让你死无全尸。”
    电话很快就通了，八爷苍老却又充满力量的声音传来：“御天，你真是越大越不懂事了，给你打那么多电话怎么不接？”
    唐御天冷笑：“比起这个，不如你先告诉告诉我，你都对夏清秋做了些什么。”
    唐八爷先是有点纳闷，紧接着想到夏清秋死了这件事，无所谓道：“那种女人死了也就死了，御天，她配不上你，配不上我们唐家。”
    没有否认！
    秦意的心从嗓子眼一点点滑下去。
    唐御天抓着手机的手缓缓收紧：“所以，这件事，真的是你做的？老东西，谁给你的胆子敢动我的女人？”
    听听这什么语气，哪有小辈这样跟长辈讲话的？唐启明顿时被气得吹胡子瞪眼睛，决心要让他知道知道自己的厉害，硬生生接下了这个锅：“没错，就是我，下次你要是再找这样身份低下的女人，我见一个杀一个！还有，今晚的宴会快开始了，赶紧给我滚过来！”
    回应唐八爷的是震人心魄地一声‘砰’。
    唐御天将手机猛力砸了出去！
    那厢唐八爷听着这声猛烈的撞击声，心情舒畅，觉得自己整治了一番唐御天，让唐御天无可奈何只能砸砸东西发泄心情。啊，这锅背的真开心。
    殊不知唐御天砸完手机后，阴狠狠地吐出一句话来：――“老东西，纵容你活到今天，我想你也应该活够了。清秋尝过的痛，我将十倍奉还！”
    秦意作为人类灵魂的工程师，即使有意将这事推给唐八爷，但也听不得唐御天说这样狠毒的话，于是小小声地劝：“唐先生，有什么话好好说，我们是太阳底下最平凡的人，我们用自己的汗水支持着社会主义建设，我们要懂得文明礼貌与谦逊。”
    毛吉祥还是第一次听秦意说教，听得目瞪口呆。
    唐御天的关注点却不在此，他将秦意从头到尾地扫了一眼。从那双干干净净的家居拖鞋，到他身上穿着的那套，老土得连唐八爷也不屑于穿的那种家居睡衣。
    铁灰色，布料看上去像是丝质，上头有同色系的简约波浪形花纹，秦意把纽扣规规矩矩地扣到最上面那颗，裹得严严实实。衣服两侧还有两个方形的口袋，往下是笔直宽大的裤腿。
    有点眼熟，唐御天想了好半天才想起来，他曾在哪里见过这种装扮。
    ――唐八爷身边尽心尽力伺候着的那位84岁高龄的老管家。
    简直就是同款！相似度98%。
    唐御天指指秦意：“你，去把衣服换了。”
    秦意：“啊？”
    “少废话。”
    见秦意还是呆愣愣地，唐御天耐着性子解释道：“你不是想证明你和毛吉祥与此事无关吗，今晚唐家设宴邀请各大世家出席，你跟我一起去参加。”
    秦意：“我这样贸贸然地去有些不太合适吧？”
    “合不合适，我说了算。”唐御天将枪收回腰间，眼神冷淡地一瞥，“我只给你五分钟时间。”
    等秦意从卧室里出来，恰好五分钟，不多不少分毫不差。
    唐御天原本曲起手指，一下下地敲着沙发扶手，神色漫不经心，那张邪魅狷狂的脸上，布满着深不可测的算计。但当卧室被一被拉开，他手上的动作忽地停止了。
    刚才光顾着发火，他还真没有注意到苏七换了发型，此时定睛一看才发现苏七原本长及脖子的半长发被全部剃短，有点类似寸头，但比寸头稍微长一些。
    这种丑得不可思议的发型……
    意外地……还挺合适的。
    更突显出苏七细致的额头，和清秀中稍带着些妖气的脸。
    只是――
    唐御天皱起眉：“谁让你穿成这样了。”
    秦意看看身上这套一丝不苟的西装：“有问题吗？”
    既然是唐家举办的宴会，应该是很正式的，他衣柜里只有这套西装面前拿得出手。
    秦意想的倒是没错，但是他忽略了一点。
    “像平时那么穿就可以，”说着唐御天抬起手腕，看看时间，然后下令道，“再给你五分钟。”
    什么叫，像……平时那么穿？
    秦意一下子没反应过来，直到毛吉祥提醒他：“七七，你那支姨妈色唇膏找着了没？”
    “……”
    “我觉得应该在你化妆箱里，你仔细找找，哎时间太紧我帮你找吧你快点换衣服……”毛吉祥边说边拉着秦意往卧室里走，见唐御天没有要阻拦的意思，脚下加快了步伐。
    进了卧室，毛吉祥迅速关上门。
    “唐御天现在是想利用你去宴会上砸场子，所以你打扮得越艳俗越好。”毛吉祥边说边打开他的衣柜，翻来翻去都是些普通款式的衣服，“你那些衣服呢？”
    “被我收起来放在仓库里了。”
    “一件都没留？”
    “……”
    他没扔掉就算不错了。
    于是毛吉祥心急火燎地冲去仓库找衣服，趁秦意换衣服期间再火烧屁股一样地去仓库翻化妆品。
    三分钟后，秦意被他按在椅子上，有些不太放心：“你会化妆吗？”
    毛吉祥以神一样的速度给他描了一对弯弯扭扭的粗眉毛，然后反问：“难道你会？”
    ……
    等秦意装扮好，再度从卧室里出来的时候，唐御天正在喝水。
    唐大总裁硬生生把呛在喉咙里的水给咽下去，面上不动声色，语调也很平静：“行了，走吧。”
    秦意有点尴尬，他从来不敢想象自己有一天会穿成这样出门，黑色网格透视装，透过网格，里面白皙纤瘦的身体看得一清二楚，下身则是一条紧身短裤，还是皮的。
    至于脸上的妆，毛吉祥没给他照镜子，他也不知道究竟画成了什么样，他想应该跟司嘉北差不多吧。
    可是走在他前面背对着他的唐御天，为什么，肩膀一直在抖？
    
    毛吉祥看着唐御天渐行渐远，心情颇好地冲他挥了挥手，顺带在心里为苏七祈祈福。
    有个盟友是多么的重要！选择找苏七结盟的他是多么的机智！
    ……可是这群保镖为什么还不走？
    ……他们都盯着他干啥啊！
    “毛先生，唐总吩咐我们得在这守着你，直到宴会结束。希望你能好好配合我们，等洗刷嫌疑后，自然会放你走。”
    毛吉祥：d(｀Д)我不！我不！我要肥家！
    
    这回是唐御天亲自开的车。
    秦意还是坐在后座，夜里温度已经有些冷了，他穿得清凉，冷不防打了个寒颤。
    揉了揉手臂上浮起的鸡皮疙瘩，他突然想起小说里很经典的一个桥段。
    唐御天的副驾驶位从来不允许别的女人入座，记得书里有个白富美想勾引他，径自上车坐在了副驾驶座位上，结果唐御天面无表情地踩油门，将车速飚到一百二十码，然后中途命令她跳车，否则就分分钟让她家公司破产。
    当时秦意还在想，这到底是个什么样的人啊。
    如今却阴差阳错，竟然面对面地见到了。
    怎么一想，秦意不由地又朝唐御天看去，却发现唐御天还在抖肩膀。
    难道他也觉得冷？
    秦意身体往前倾，关切道：“唐先生，你没事吧？”
    唐御天在察觉到他靠近的瞬间立马沉声道：“滚远点！别靠过来！”
    这七个字说得太无情，语气无比冷漠，秦意虽然脾气好，但也架不住一片好心被人当驴肝肺。
    他坐回去，不再和唐御天交谈。
    然而，沉寂许久的小萌萌突然冒了出来：
    ――“恭喜宿主，唐御天心情愉悦，达到可消除失恋阴霾的程度，此次消除10%，共计消除30%，任务时间还剩13天05时24分。”
    ……这还叫心情愉悦？怎么看出来的？
    唐御天将车速飚得飞快，不多时便道了唐家大宅门口，私人豪宅，光两扇就看得出这户人家的气度来。门卫看到车牌号，立马高喊了一声‘唐大少’然后直接放行，齐齐鞠躬直到唐御天的车消失在夜色里。
    秦意实在没想到唐家大宅会那么大，开着车也要开很长一段路才到宴会举办地，在泳池附近，环境优雅，觥筹交错，灯光迷离却丝毫不带酒吧气息的糜烂。所有人身穿华服，有的在长长的、铺着纯白钩花蕾丝餐布的餐桌盘调笑，有的在舞池里翩翩起舞。
    这种华丽的场景，只有在电视里才出现过。
    这是苏七向往的上流社会，秦意却丝毫不想在种人与人之间虚与委蛇的地方多呆。
    唐御天嚣张而又狂妄地一直将车开到宴会入场处才停下，几乎所有人都停下动作往这边望。
    ‘唐御天’三个字，走到哪里都会发光。
    “下车。”唐御天踩下刹车的同时命令道，“待会儿挽着我的手，不该说的话一句也别说，懂？”
    尽管不是很明白，秦意还是点点头，拉开车门。
    众人只见唐御天车上下来一个人，那人先是迈出一条纤细嫩白的腿，脚上那只黑色高跟鞋上镶了很多钻，在夜色里一闪一闪。
    “怎么又冒出来一个女人……”
    “这女人谁啊？”
    就在众人窃窃私语之际，唐御天挽着那‘女人’走了过来，等她越走越近……他们才看清那颗理着寸头的脑袋……
    满座皆哗然。
    “天呐是个男的！”
    “这妆怎么画得这样，好恶心……”
    唐御天牵着秦意，走过这片人群，在夜色里他的每一步都是如此坚定，秦意穿梭在这片豪华盛宴中，迎着嘲笑，仿佛有种感觉……
    他好像是个被唐御天牵过来遛圈的小丑。
    唐御天一直牵着他走到唐八爷面前，唐八爷脸色奇差无比，他隐隐约约感觉到唐御天想干什么，还未来得及出口阻止，只听唐御天扬声道：――“各位，他是我的未婚妻，苏七。”
    作者有话要说：　　背锅侠：下次你要是再找这样身份低下的女人，我见一个杀一个！
    唐御天：下一个还会是女人吗？
    
    第十一章
    
    唐八爷坐在龙头宝座上气得满脸发紫，说不出话来，只能伸出一根手指头，有如残障人士一般颤巍巍地冲秦意点啊点、点啊点。
    然而唐御天却好像嫌大家吃惊的反应还不够热烈，一把将亦步亦趋跟在他身后的、连脚跟还没来得及站稳的秦意拉进了他的怀里！
    秦意长这么大第一次穿高跟鞋，本来要维持平稳已经很困难，此时冷不丁地被人一扯，顿时左右脚相互牵绊，绞麻花一样绞了两下，直接栽进唐御天怀里。
    他仰起头，迎着灯洒下来的光，小声地说：“你想干什么？”
    唐御天凑到他耳边，面无表情：“干你。”
    秦意：“……”
    周遭人声鼎沸。
    唐八爷终于知道自己背了个什么样的锅！
    他气得都快呕血了。
    却还要故作愉快地从座位上站起来，走到唐御天跟前拍拍他的肩，面露微笑，挤出两个字：“……很好。”
    唐八爷继续呵呵笑：“这个笑话很有意思。”
    唐御天冷着脸：“老东西，谁跟你讲笑话。”
    唐御天说话声并不大，八爷充耳未闻装作什么都没听到，自顾自地对宾客们喊：“稍安勿躁――都是误会都是误会――怪我，最近催御天找对象催得有些紧，这不，这孩子跟我示威呢――”
    本来么，来宾都是对唐御天抱有非分之想的广大上流社会群众，女的做梦都想嫁给他，男的都想抱大腿。而且苏七这个装扮也确实奇葩过头了，他们潜意识无论如果也没法相信唐御天真的会找这样一个男人。所以唐八爷的措辞尽管听上去挺蹩脚，他们还是信了。
    唐御天本来是计划做得更狠一些的，可他对着苏七这张惨不忍睹的脸下不去嘴。
    那是怎样的化妆技术！唐御天简直不敢回想那歪歪扭扭粗细变幻着的眉毛，那红艳艳的嘴唇，腮红将两颊打成两团猴屁股，眼线飘逸得直冲天灵盖！
    偏偏那人化着这样的妆，却好像毫不自知一样，面色如常，一本正经。
    唐八爷见大家又重新散开，这才松了口气。
    “御天，你跟我过来。”
    唐八爷率先走出一段路，听脚步声觉得有些不对劲，回头一看，跟着身后的除了唐御天，还有那个令人作呕的男孩子。
    “你跟过来做什么？”唐八爷停下脚步，“有你什么事？真是一点都不懂规矩。”
    ……
    秦意当然不能直说是来给您扣锅的，怕您不肯背这锅了，让他和毛吉祥穿帮，可又实在找不出理由。
    就在他想对策之际，唐御天也开口道：“你不用跟着。”
    于是秦意独自在宴会附近的花园里吹冷风，浑身都不舒服，脚上那鞋磨得脚后跟疼，衣服穿着跟没穿一样。
    比起这些，他和毛吉祥的安危比较重要。他不禁想，如果唐八爷给自己洗白了，那么嫌疑最大的人又变成了他们。
    生活的磨难远远不止这些，秦意正头疼脑热着，小萌萌突然道：――“来自小萌萌的贴心提醒，接下来正式进入悬疑副本，副本时限戒截至天亮，天亮前猜出幕后BOSS可获得额外奖励积分和随机道具掉落。”
    这个悬疑副本……
    正式开启了？
    秦意有点懵。
    《豪门世家》他只看了百分之八十，幕后BOSS是谁他根本不知道，而且只有一晚上的时间，让他抓出跑了70多w字的大BOSS？
    一阵讥笑声打断了他的思绪，几位从宴会走来花园散心的富家千金扭着小腰，走到秦意面前，说道：“哎呀，这不是刚刚唐总带过来的人吗，你怎么一个人在这里呀。”
    秦意退后两步，没有说话。
    那几位大小姐当然没有那么容易就放过他，为首的那个手里还拿着杯白兰地。她晃晃酒杯，动作惊人地将那杯酒泼在秦意脸上！
    “敢跟我潘霜霜抢男人，也不先自己照照镜子。我警告你，唐御天是我未来的男人，谁都不许碰！”
    毛吉祥从仓库翻出来的那套化妆品不带防水属性，于是眼线什么的瞬间被溶解，顺着水流往下滴，几道黑色痕迹挂在脸上。
    见状，那几个女人笑得更欢。
    秦意摸摸脸，说不上来什么感觉，但到底还是无法跟女人一般计较。
    潘霜霜只当他是怕了自己，正要满意地扭腰离去，被身后一声熟悉‘站住’震得脸色煞白。
    唐御天从夜色里缓缓走出来。
    他先是对秦意冷言冷语地呵斥了一通：“你是猪？不知道躲？”
    秦意：“我……”
    “你什么你，滚去前面喷泉那边把脸洗了。”
    “哦。”
    秦意不敢乱说话，他不知道唐御天跟八爷聊了些什么，而且只聊了那么短的时间。
    温泉离得很近，秦意过去弯腰探了探，水温冰凉。
    等他洗完脸，抬头间正好看到那个潘霜霜的哭着跑走了，妆花得比他还厉害。
    唐御天见他愣愣地看着这边，有些不爽：“洗完了就滚过来。”
    秦意摸不准唐御天现在心里在想什么，但是总觉得这样情绪外露的男主角跟平时不太一样。
    他走过去，忍不住好奇：“你刚才……跟她说了什么？”
    唐御天看他一眼，吐出四个字来：“关你屁事。”
    “……”
    很奇怪，自从之前在车上唐御天恶言相向，系统却说他愉悦值达标开始，秦意就对他这些口是心非的话免疫了。尽管凶了些，但他总觉得也许唐御天想表达的意思并不像字面上那样。
    实在是个很奇怪的想法。
    唐御天率先走在前面，没有示意秦意跟上，脚步却比平时慢了很多。等秦意反应过来跟上去，他才加快步伐。
    “唐先生，我们这是要去哪？”
    “你废话很多。”
    “……”秦意实在是不怎么想跟他讲话，但唐八爷到底背没背锅一定要搞清楚，“八爷那边……”
    唐御天停下脚步，转过身看他。
    丝毫不着粉黛的苏七，皮肤柔嫩得吹弹可破，眼底好像映着漫天星光，澄澈万分。
    唐御天不知怎地，突然说了句：“你还是不化妆好看。”
    “啊？”舞池里那首钢琴曲正好到达最激昂的时刻，秦意有些没听清。
    唐御天面不改色，详装重复道：“你真丑。”
    ……这长度不对吧。
    唐御天才不管长度对不对，他说什么就是什么，别人没有反驳的权利。
    秦意又跟着走了一段路，不死心地继续试探：“唐先生，那毛吉祥那边？”
    “你很烦，”唐御天一边皱眉一边掏出手机，耐着性子说，“我现在就打电话让他们放人。”
    秦意偷偷呼出一口气。
    虽然不知道过程如何，看来唐八爷还是背了这个锅。
    事情进展得格外顺利，顺利到让秦意总有些不好的预感，那预感像是潜伏在黑夜里的猛兽，惶惶不安。
    八爷的事先不提，光那个莫名其妙的悬疑副本，事情就不该进展得那么平静……
    唐御天随手按了几个键，然后将手机贴在耳侧。电话很快便通了，他刚要开口，只听电话里爆发出一阵撕心裂肺的惨叫：“啊――”
    那一声，仿佛要刺破天际，令闻者毛骨悚然。
    唐御天瞬间变了脸色：“阿虎？怎么了？”
    回应他的是保镖断断续续的惨叫声，每一声都凄厉到连站在唐御天身后的秦意都能听得一清二楚。
    秦意光是听这声音，便已经汗毛林立。
    阿虎跟了唐御天七年，虽是主仆，却也是他为数不多的亲信之一。此刻他却在电话里听着他惊恐痛苦的叫声，阿虎叫了一会，声音渐渐低下去，唐御天毫不怀疑，他甚至听到了阿虎断气的声音。
    阿虎确实断了气。
    昏暗的客厅里，满地鲜血，只有一个黑影还站着。他脚上那双精致讲究的黑色皮鞋踩在血泊里，顺着皮鞋往上看，是一丝不苟的西装裤腿，缝线工整。
    阿虎死不瞑目，眼睛充血，瞪得大大的，手里还握着手机。
    黑色皮鞋往前走了两步，紧接着黑影弯下腰，伸出那双沾满鲜血的手，轻轻地，触碰了一下屏幕。
    切断通话。
    唐御天听着手机里的忙音，手上青筋暴起，那双混血深邃的眼满是震怒。
    秦意心一点点沉了下去：
    ――“唐先生，毛吉祥呢？”
    不会也……
    
    毛吉祥还活着。
    不过他差一点就狗带了。
    此刻，他正在夜色下孤寂无人的街道上狂奔。
    “卧槽卧槽！妈的能逃去哪里啊！街上连个毛都没有！”毛吉祥一边跑一边哀嚎，“倒霉倒得跟踩了狗屎一样，居然能遇到杀人狂魔QAQ！”
    之前小坏坏提示他悬疑副本正式开启的时候他就料到了，倒霉如他，这个副本一定很可怕。
    ……万万没想到岂止是可怕，简直是变态好吗。
    苏七怎么说身边也好歹有个男主角加持，怎么想也应该不会太惨。
    他呢！他的大腿白哥在新加坡出差，想抱都抱不了。
    郊外的深夜的确寂静到可怕，没有出租没有行人。
    毛吉祥实在没辙，加速拐进巷子里，喘得跟条狗似得，也不管垃圾桶多恶心了，掀开盖子就蹲进去。
    他捏着鼻子边哆嗦边想，这回要是能活下来，别说是当着白余的面拿着他内裤打飞机了，生吞内裤他都愿意！
    除开这个念头，他满脑子都是自己心脏处传来的声音，一声又一声，很急促。
    几分钟后，他终于在心跳声之外听到了别的声音。
    ――那是一阵缓慢的，皮鞋踩在落叶上的，令人毛骨悚然的脚步声。
    
    第十二章
    
    毛吉祥拼命地告诉自己要镇定。
    系统只说这个任务时限截止到天亮之前，逾期作废，没有提到关于宿主死亡的事情。
    他可是宿主哎，上帝视角的那种。他死了还玩什么，白哥的内裤怎么办？
    这个辣鸡世界里除了男主角，论开挂还没谁能比得过他。
    毛吉祥越想越有底气，双手握拳，心跳渐渐平复。他在心里默默地回忆起了一篇300w字《斗破X穷》小爽文，全身心地将自己代入进那个有不死之身的男主角。
    然而，脚步声却越来越近。
    毛吉祥在心里对自己狂喊，“像我这种又机智又厉害的boy起码也能活个三集吧，我是不会死的！不会！”
    ……
    脚步声停了。
    毛吉祥细细听了半天，除了外边的风声，和他自己的呼吸声，再无其他杂音。
    “嗬嗬嗬我就说嘛我这么聪……”
    毛吉祥无声地叨叨着，没有发出声音，所以显得嘴型格外夸张。可话还没来得及说完，头顶那块垃圾盖被人掀动了一下。
    卧槽！
    毛吉祥心跳瞬间停滞，然后像是被人狠狠捏住一样，整颗心脏失去供血急剧收缩，喘不上气来。
    ……刚才那几分钟，那个人就静静地站在垃圾桶前面？
    妈的神经病啊，细思极恐。
    毛吉祥迫不得已，伸手在垃圾里摸索，找找有没有能拿来护身的东西，结果只摸了满手粘稠。不知道是动物内脏还是烂水果，总之一阵饿臭扑面而来――
    想吐。
    他胃里开始不停翻滚。
    
    唐家这边依旧歌舞升平。
    秦意一路小跑跟在唐御天身后，高跟鞋跑起来晃晃悠悠地，差点崴脚。
    “唐先生，你慢点……”
    唐御天哪还有心思听他在叨叨些什么，脚下步步生风，很快便甩了秦意一大截。
    秦意眼睁睁看着唐御天打开车门弯腰坐进去，只留他在寒风中不停哆嗦。
    不知道毛吉祥怎么样了，他现在处境一定很危险。秦意摸摸口袋，身上一分钱也没有，他盯着唐御天驶出去一百多米的车叹了口气。
    世事无常。
    学历史多年，这样的典故太多，他原以为他已经看够，如今才真正理解这四个字的含义。一周前他还在学校里教书，过着三点一线的生活，晚上帮瞳瞳做课后辅导……现在却穿着这样的衣服在这世界里，做这些莫名其妙的任务。
    秦意双臂环胸，抱着自己取暖，准备先走出这里再说。
    舞池里正好一曲终了，紧接着下一首是较为抒情的爵士乐，前奏低缓，在夜色里轻轻地扬起。
    前奏还没完，变故突然而至，只听一声枪响，穿透沉闷的高墙，直冲云霄。
    ――‘砰’！
    尖叫声此起彼伏，舞池一片混乱。
    “啊~杀人啦！”
    一众名媛边喊着边提着裙摆匆匆从秦意面前跑过去，秦意猛地回头，冷不防撞上个中年男子。
    那人穿着高级定制礼服，样貌普通带着点匪气，被秦意撞到的时候下意识伸手将他推开。
    那是一双粗糙的、布满老茧的手。
    秦意说了句“不好意思”，抬眼间目光在那人手上停留几秒，觉得有点可疑。
    宴会上出席的大都是名门望族，虽不如唐御天身份那么高，却也都是养尊处优的大少爷，怎么会出现这样一个突兀的男人？
    秦意伸出手抓上他的衣袖，想拖住他：“这位先生……“他话还没说完，整个人都被狠狠地甩开。
    秦意脚下失衡，摔在地上。那人便急匆匆地、头也不抬地混进人流里。
    他摔倒的时候由于掌心撑地，地面并不光滑，不多时一阵细微的疼痛从掌心往上蔓延。
    这时从头顶传来一声毫无起伏地谩骂：
    “蠢货。”
    秦意诧异地仰起头，看到的是唐御天那张冷酷邪魅的脸。
    这个男人正站在他面前，居高临下地看他，说话时嘴角微微下拉，带着很明显的嘲讽。
    “唐先生，你不是……”你不是走了吗。
    唐御天冷笑一声：“你还想在地上坐多久？”
    秦意习惯性用手掌借力想站起来，却将那伤口压得更疼，疼得他‘嘶’地倒抽了一口冷气。
    唐御天冷冷地看着他，半天没有说话。就在秦意以为他要甩手走人之际，唐御天从怀里掏出一条蓝灰格子手帕，仔仔细细垫在手上裹了两层，然后他才向秦意伸出手――
    “起来。”
    秦意：“……”
    唐御天神色不耐地将他拉起，接着一脸嫌弃把手帕拆了往他怀里扔：“回头给我洗干净。”
    秦意愣愣地接过手帕，这才想起来，唐御天有洁癖。
    这洁癖说严重不严重，说不严重……好像……有点牵强。
    原着里他跟夏清秋的初夜可是他先逼着夏清秋进浴室搓了一小时的澡，然后两人才开始滚床单的。滚完七次后，他不像别的总裁那样潇潇洒洒地搂着女人抽根事后烟，而是跑进浴室洗去一身黏腻。
    秦意回过神来，点点头：“谢谢你，我会洗干净的。”
    唐御天：“算了，扔掉。”
    秦意：“……”
    唐御天虽然一副吊炸天、我不想离你你也别跟我说话的表情，但秦意真的没回应他又不爽起来，停下脚步，回头道：“聋了？”
    秦意有点摸清楚这位的脾气了，忙不迭跟上：“知道了。”
    于是唐御天冷着脸继续往前走。
    本来事发之时，他正要提档加速，一口气冲出去。
    他离得远，又坐在车里，那声枪响在他听来并不是很清晰。但是他从后视镜里望了一眼，发现来那群辣鸡都乱成一锅粥往大门这边跑来。
    有人想拦着他，并且计划周全，让他不得不留下来。
    那他就陪他们玩一玩。
    思及此，唐御天在心里轻轻嗤笑了一声。
    他走得不快，起码秦意还能跟上。
    “唐先生，你怎么又回来了？毛吉祥那边……”
    “你觉不觉得你很烦？”
    “……”秦意沉默一会儿没忍住又道，“刚才我看见一个很可疑的男人。”
    唐御天：“深灰色礼服，品牌不详，领结打错。推开你的时候用的是左手，年龄在30到35岁之间。手上有老茧，可能常年持枪或从事劳力工作。从舞池出来，鞋后跟却有淤泥。”
    这些小细节是秦意没有注意到的，他听得目瞪口呆：“你……”
    唐御天单手插裤袋，转开话题：“嘁，你能不能走快点。”
    秦意：“……哦，好。”
    他脚上加快了步伐，心里也开始高速盘算起来。他对这个世界了解不多，如果要完成悬疑副本，怕是得借助唐御天。
    这个IQ250的天才。
    过目不忘，运筹云幄，只要他想，任何事情在他眼里都能精确到极致，不出任何差漏。
    秦意想着想着觉得有点头疼。
    唐御天此人深不可测，在这件事情上，他没有太大把握。
    在这件事情上，最头疼的还是唐八爷。他以为在自己的带领下，大家都渐渐陶醉在宴会的欢快里。所以他也放心大胆地离场去寻找自己的快活乡，就在他骑在小嫩模身上老骥伏枥的时候，枪声突然在他隔壁响起。
    他身下那根磕了四颗壮x药才硬起来的老东西瞬间萎了。
    那嫩模大概是催眠自己催眠过度了，毕竟身上那个老男人早已经皮肤松弛甚至连老人斑都泛在身上，她不得不做好心理准备，沉浸在自己世界里，以至于唐八爷都软了她还在不停地扭啊扭啊：“哦~八爷~你好厉害~”
    唐八爷脸色乌青，法令纹都在颤抖。
    嫩模叫完才反应过来，她不敢直视唐八爷，裹着薄被子就往外跑：“啊――杀人啦――”
    唐八爷喘着气，逼着自己要冷静，然后穿上衣裤，双手颤巍巍地。
    他整理好衣服走出去，气沉丹田，威严道：“老冯，出什么事了？老冯？”
    喊了半天，向来随叫随到的老管家没有应答。
    真是越来越不像话了，唐八爷气呼呼地想，这老冯还想不想混了。
    他走到老管家的房前，推门而入。
    面前的景象却震得他心跳一窒，年纪大了，血压高，他差点就一口气没能喘上来。
    唐御天和秦意正好上楼，看到唐八爷站在一间房间门口不停哆嗦，摇摇欲坠，有种心血管梗塞的感觉。
    秦意看看唐御天，唐御天单手插在裤袋里，面色如常。
    三观正直，觉得要时刻关爱老年人的秦意主动走上前，在唐八爷肩头拍了一下：“你没事吧？”
    唐八爷冷不防被这一拍，吓得七魂散尽。
    他捶了好半天胸口才缓过劲来，指着秦意骂道：“怎么又是你！”
    秦意拍拍他的后背，替他顺气：“您别着急。有什么话慢慢讲……”
    唐八爷一拳打在棉花上，没个声响，觉得胸口更闷了。
    唐御天越过他们俩人，靠在门边上，朝秦意勾勾手指：“过来。”
    秦意不明所以地走过去。
    唐御天指着老管家那具倒在血泊中的尸体：“蠢货，是不是跟你的睡衣一样。”
    老冯被人枪杀后，尸体摆成一种诡异的朝拜姿势，血从头上流下来，爆了一地血，呈喷射状从后脑勺往外溅。
    他身上那套烟灰色丝质睡衣套装也沾染上大片大片鲜血。
    “……”
    
    第十三章
    
    老管家死状太惨，秦意于心不忍，别过头去，却见唐御天深不可测地打量了他几眼，问他：“你不怕？”
    ……
    唐御天这一问，他这才想起来苏七晕血。
    其实也不是真的晕血，原先的宿主只是在唐御天面前装柔弱，想借此激发他的兽欲。
    但那次直到苏七嘴里轻吟一声，扶着额头飘飘然往他怀里倒，唐御天也没有正眼瞧过他,任由他一头栽倒在地。
    ……这事难为唐御天还记得。
    秦意不知道该找什么借口回答，他现在晕倒还来得及吗？
    在唐御天越来越冰冷的眼神下，他猛然间记起――
    原着里苏七穿帮过。
    大概是在全文60%处，苏七设计让夏清秋误会唐御天在外面有了别的女人，夏清秋伤心欲绝哭着收拾行囊离开了A市，惹得唐御天再也容不下他，直接拿刀划花了他的脸！
    苏七最在意的除了钱，剩下的就是这张脸，一边尖叫一边求饶，完全忘记自己是‘晕血体质’。
    当唐御天阴沉沉地吼‘苏七，你居然有胆量骗我’的时候，苏七是怎么回答的来着……
    秦意思索半响，终于在记忆里找到那行字句。
    可是这台词也太。
    太羞耻了。
    他在主动坦白和念台词之间犹豫，他越犹豫，唐御天眼底的疑虑越多。那道冰冷中带着探究的视线仿佛想要将他刺穿，穿透他所有的伪装，将他扒得一丝不挂。
    秦意被盯得有些心虚，耳根泛上一抹红。
    他照着台本，浑身僵硬地挤出几个字：“因为，有你……在我身边……”
    唐御天靠在门边，闻言整个人一颤。
    秦意照着剧本憋出后半句话来：“所以我才……”
    “才什么？”
    “……才能越过黑夜般的恐惧。”
    被在两人中间的唐八爷：“……”
    秦意说完后，走廊内安静了两秒，然后唐御天嗤笑一声：“蠢货。”
    秦意简直没脸看他，他也不知道这声‘蠢货’又是几个意思。由于低着头，他错过了唐御天那既充满嘲讽、嘲讽中又满含愉悦的眼神。
    他没看见，不代表唐八爷没看见。虽然唐御天越长越崩坏，从小时候那个笑容甜美的小男孩变成了现在这幅鬼样子，毕竟是他从小看到大的孩子，唐八爷自诩自己对他还是颇为了解的。
    自以为很了解男主角的唐八爷快气炸了：“这都什么时候了，你们还在这谈情说爱！”
    秦意：“啊？”
    他哪只眼睛看到他们在……
    谈、情、说、爱？
    唐八爷继续苦口婆心地劝：“御天，我跟你说了多少遍，不要忘记自己的身份，找个门当户对的，你看看你现在……”
    他话还没说完，就感受到周遭的温度瞬间降下来。
    唐御天面无表情地发问：“现在怎么？你瞎？我怎么可能看上他。”
    唐八爷不太敢继续说下去，之前跟唐御天在小草坪上谈得很清楚了，他再三保证不干涉他的事，这才从枪口下逃回来。
    于是唐八爷只能在心里叨叨，没看上，呵还说没看上，没看上会露出那种表情吗。自己照照镜子！这春心萌动的小样！
    他在心里叨叨了个爽，然后转过身朝楼下喊：“人都死哪去了，把楼上处理掉，像什么样子，是不是都不想干了？”
    得到准确吩咐，那些仆人这才前扑后拥地涌上来，带着水桶、板刷、抹布、消毒水等工具，整理起老管家的房间。
    手里拿着裹尸布的那个人将老管家从头至尾包起来，然而布料不够长，老管家的脚还露在外面。
    那人往里面塞了几下塞不进去，干脆不塞了，直接问：“八爷，处理好之后还是扔在老地方？”
    唐八爷点点头。
    秦意有些看不明白：“不用报警吗？”
    唐八爷：“为什么要报警？”
    秦意：“我们现在处于法制社会，法制是一种正式的、相对稳定的、制度化的社会规范。我们应养成自觉遵守法律法规，并且通过法律或司法程序解决政治、经济、社会和民事等方面的纠纷的习惯和意识。”
    唐八爷：“……”
    这人是不是有病？
    唐御天揪着秦意衣领，将他拽离唐八爷身边：“你不用管这些。”
    不是你好烦，也不是关你屁事。
    虽然语气里还是满满的嫌弃，秦意却觉得有点……温、柔？
    ……
    他将这个奇怪的念头抛在脑后，趁他们还没清理多少，仔细打量这个房间，看看有没有什么线索。
    一切都是密闭的，窗户从里面反锁，凶手就算要走，也只能走门。
    屋内摆设简洁，没有什么多余的东西，床边竖着一根拐杖。床头柜上是一个相框，相框里放着老管家和孙女的照片。
    照片里的老冯比现在要年轻一点，身着藏青色唐装，搂着孙女站在唐家大宅门前，笑得开怀。
    秦意想到了自己爷爷。
    那个一辈子勤勤恳恳大字不识的农村老人，他记得最深的就是爷爷踩着双破布鞋，干完活回来，脚还未迈进门，就喊他‘二福，看爷爷给你带了什么好吃的回来’，他高兴地跑出去，果然是一根红彤彤的冰糖葫芦。
    二福是他的乳名，大哥叫大福。这个农村老人，没什么文化，只会取这样俗气的名字。秦意却觉得，二福这两个字，无比温暖。
    秦意这个名字是奶奶取的，秦奶奶念过书，当年知青下乡的时候遇到的秦爷爷，结果就在农村待了一辈子。秦意出生没多久，她就走了。爷爷提起这个老伴的时候，经常会沉默，沉默着沉默着笑笑，说幸亏她给你们取好了名才走的，不然以他的水平，取出来不得让人家笑话。
    秦意想着想着不经意湿了眼眶。
    唐御天皱着眉喊他：“喂。”
    秦意别过头，偷偷抹掉眼泪。
    等他转过头，只看见唐御天手里又摆着条黑白灰相间的手帕。
    唐御天：“蠢货，最后一条了。”
    秦意又不是打算嚎啕大哭一场，哪需要什么手帕，于是婉拒道：“不用了。”
    唐御天脸色本就不好，此时拉得更长。在他唐御天的字典里，只有他给不给，还轮不到对方说要不要。
    秦意也看出来了，他想了想还是伸手接过道：“谢谢你。”然后又补了一句，“我会洗干净……”
    闻言，唐御天皱了皱眉。
    秦意连忙改口：“我会扔掉的。”
    唐御天眉头皱得更深。
    秦意：“……”如果这两个都不是正确答案，那他实在是不知道该说什么好了。
    仆人们在屋内忙了一阵，打开窗户通通风，外头的冷风又呼呼呼地吹进来。
    真冷。
    几个人各怀心思地沉默着，只听走廊另一端突然传过来细微的车轮声，一下一下。
    那是个样貌羸弱苍白的男人，他坐在轮椅上，腿上盖着条混色小毛毯，一直往下垂到脚踝。他微笑着张张嘴，喊道：――“御天？”
    唐御天毫不留情道：“别过来。”
    唐然之依言停下，对唐御天的冷言冷语毫不在意，脸上挂着和煦的笑意：“今天你回来也不跟我说一声，你们都围在这，出什么事了吗？”
    唐御天走过去，绕到轮椅后面，推着唐然之往回走，边走边骂：“你出来干什么，这里太脏了，回房好好待着。”语气称不上温柔，但推轮椅的速度却很缓慢，完全不像他嘴里说得那么急躁。
    秦意盯着那个坐在轮椅上的人影，不禁出神。
    唐然之，唐御天的堂兄。
    是整本《豪门世家》里唯一一个出淤泥而不染的角色。
    他的双腿，在唐御天十五岁那年，为了救他，压到背部颈椎的神经，导致双腿瘫痪。
    这个世界里的唐然之和他想象中的一样，温润如玉的样貌，满身病态，说话细细柔柔的，像是书香门第世家养出来的人。
    书里没有仔细描写唐然之和唐御天两人的相处，只轻描淡写了几句，大致意思是唐御天发誓要护他一生无忧。
    现在看来，唐御天对他真的是很好。
    这种好甚至超越了夏清秋。
    秦意总觉得，唐御天对夏清秋那种彻头彻尾的温柔、黏腻，完全没有脾气，很不自然。他像是完全换了一个人一样，太不真实了。
    唐御天推了他一段路，不知道俩人说了些什么，唐然之轻轻地笑出了声。这笑声像阵清流，冲散了这诡异血腥的气氛。
    然后唐御天一脚踹开房门，将他推了进去。
    唐八爷指挥完那帮人，回头见到秦意还在这里，他从鼻孔里冷哼出一声：“来个人，带他去楼下客厅，他一个外人杵在这像什么样子。”
    “不用麻烦了，我自己可以下去。”秦意道，“等下唐先生出来了，劳烦你们告诉他一声，我在客厅等他。”
    唐八爷爱理不理地哼了一声。
    秦意沿着旋转楼梯下去，走了一会儿才走到客厅。他坐在沙发上，安安静静地等唐御天。
    客厅很大，仰头看那盏金光闪闪的吊灯，璀璨到有种虚幻感觉。
    对面挂在墙壁上的欧式壁钟一下一下地响，时针指在3上，秒针不停转动。
    三点了。
    离天亮还有三个小时。
    任务进度。零。
    他敲敲系统：“你知道毛吉祥那边现在怎么样吗？”
    小萌萌回复得很快：“嗯……理论上是不能查看其它宿主的任务进度的。”
    “脱离理论呢？”
    小萌萌：“消耗1积分。”
    秦意考虑了一下，同意了：“好。”
    小萌萌那头‘叮’了一声：“总积分五分，扣除一分积分，现在总积分四分。请宿主稍等，正在联系小坏坏。”
    秦意耐心地等了几分钟，没等来小萌萌的消息，却被人从身后环住了脖子！
    一阵热气呼在他耳边，是男人轻轻地喘气声，然后秦意感觉到他的耳珠被湿漉漉又柔软的东西舔了一下，很痒。
    是那男人的舌尖。
    那人在沙发后面，隔着沙发将他环住，秦意只能看到他的手臂。
    男人手臂上纹了只暗红色蝎子，顺着手腕往下看，手上还带着一枚黑曜石戒指。
    秦意侧过头，躲开男人落在他耳际的吻，警告道：“请你自重。”
    回应他的是男人邪恶的低喃：“自重？在我面前还装什么装。”
    秦意还没来得及对他进行思想教导，只听他接着又说了一句：“苏七，没想到你变成了唐御天的人，上次没插你，我还真挺后悔的。”
    作者有话要说：　　毛吉祥：我盟友怎么样了还活着吗！！！
    小坏坏：消耗1积分。
    毛吉祥：……生死由天，我不该过问那么多，我丝毫不想知道，别扣我积分。
    
    第十四章（修）
    
    ……
    说完，男人松开手，退后两步。
    秦意回头便看见那张堪称凶狠的脸。
    尽管唐御天看起来也相当不好相处，但这人的气质却和唐御天截然不同。
    阴郁的三角眼，先天性下拉的嘴角，一副杀人犯的长相，唐家优越过人的基因在他这里打了折。
    倒也不是说他长得丑。
    秦意张张嘴，喊出他的名字：“唐青龙？”
    唐青龙皮笑肉不笑地勾起嘴角：“很不错嘛，还记得本大爷叫什么名字。”他说话的时候拇指和食指娴熟地捻着那枚戒指，缓缓环转了两圈。
    秦意脸色一白。
    唐青龙再度朝他逼近，边说话边打量秦意身上那件透视装，那双眼睛像是能穿透网格，一寸一寸在他细腻的肌肤上流连。
    他伸手将秦意搂在怀里，语气轻佻：“上次你找我开房时候说的话，还作数吗，嗯？”
    唐青龙一米八五的高个，加上明显锻炼过的身材，秦意这具营养不良的身体根本挣不脱他。
    “……”秦意道，“唐先生，这是一个误会。”
    唐青龙没有回答，直接朝他压过去，两人双双跌进沙发里。
    男人的大掌先是摸在那两条白嫩的腿上，然后不停上移，停在被紧身皮裤包裹住的浑圆处。
    秦意正要曲起腿反抗，却被小萌萌突然而至的提示给分了神。
    小萌萌：“报告宿主，毛吉祥状况：不明。积分已退回，你当前积分还是五分。”
    秦意：“……”还能不明？
    “屁股挺翘，”唐青龙啧了声，“唐御天弄得你爽不爽？”
    秦意回过神，忍无可忍，一脚踹了过去：“请你放尊重一点。”
    唐青龙浑然不知似的，改为摸上苏七那张精致的脸，嘴里吐出一句经典台词：――“你这个口是心非的小妖精。”
    唐青龙摸得正爽快，冷不防却听到一把严厉地，类似他初中班主任的声音对他说：“唐青龙，人存在的意义不是满足一己私欲。”
    唐青龙觉得仿佛有一盆冷水将他从头浇到尾：“……”
    WTF？！
    他刚来得及从喉咙里骂出一声“操”，下一秒就被人从身后狠狠拽着衣领掀翻在地！
    唐御天一手拿着玻璃杯，另一只手还维持着拽他衣领的动作，他眉目间满是冰霜：“谁准你碰他的？”
    他从楼上下来，一眼便看到这两人滚作一团。明明知道苏七指不定多高兴呢，明明可以视而不见，明明……
    但他就是控制不住自己。
    当他走上前听到苏七拒绝的声音，看到他在挣扎，他心里像是一颗石头落了地，说不清的舒坦。
    他在心里对自己说，是了，他脚下的一条狗，就算他再不喜欢，也不准它对着别人撒欢。
    “我就碰了，你能拿我怎么样。”
    这样说完后，唐青龙也不站起来，坐在地上，抬手抹了抹嘴角，挑衅般地评价道：“这家伙皮肤真嫩。”
    唐御天松开手，居高临下地看着他，并未多言，反倒朝秦意说了声：“愣着干什么。”
    秦意虽然也觉得这唐青龙人品低劣，但是身上有一种叫职业病的东西在叫嚣作祟。对一个孩子来说，家庭教育无比重要，唐青龙变成现在这样，跟家庭教育的缺失有很大关系。
    他从沙发上坐起身，对唐御天道：“你们坐下来好好谈谈，多劝劝他，也许他会愿意对你打开心扉。”
    唐青龙：“……”卧槽？什么鬼心扉！谁要对他敞开心扉啊！
    而唐御天显然是习惯了这样的苏七，脸上毫无波动。
    他把手中的玻璃杯塞进秦意手里，命令道：“滚到楼上去。”
    秦意接过杯子，有些不放心：“你们是家人，彼此是这世界上最亲近的人，没有什么问题能够比血缘还重要。你们要学会互相关爱，相互包容……”他太知道亲人反目成仇，虽是至亲却不能靠近的痛苦了。
    唐御天面上终于有些绷不住：“废话那么多，你还没被摸够？”
    秦意往前走两步，又退回来：“人与人之间的相处，也像是乌鸦喝水，有时候要讲究方式方法。对了，需要我去厨房把杯子倒满吗？”
    “不需要，快滚，上楼左转第四个房间。”
    “……”
    秦意拿着杯子往楼上走，他前脚刚踏上二楼走廊，后脚就听到唐青龙凄厉地一声惨叫，惨叫完了还特别销魂地吼了声‘word妈啊’。
    ……
    秦意叹了口气。
    在个结局他早该料到的。
    书里他们关系本就水火不容。唐青龙是唐御天小叔，年纪却只比唐御天稍稍大一圈。唐八爷老来得子，对这个最小的儿子可是宠爱得不行，大有想把唐家悉数交给唐青龙的意思。
    而苏七自然不会漏掉这样一个重要的角色，费尽心机撩唐青龙，将人撩到宾馆里去，结果在做到最后一步的时候，苏七故作纯情地表示‘人家还是第一次呢你要温油一点哦’，结果没想到就是这句话将唐青龙满腔浴火消了个尽。
    ‘你特么是第一次？唐御天没碰过你？’
    开什么玩笑，连唐御天都不要的货色，他碰了岂不是很掉面子？
    前任宿主的记忆好像特意将这一段加粗加重加黄地标了出来，相比于苏七的愤恨，秦意倒是觉得庆幸。
    走廊有些昏暗，壁灯泛着微微的黄色，印在红黑色复古花纹的波斯地毯上。
    左转，第四个房间。
    是唐然之的。
    秦意在门口站定后，抬手轻轻敲了两下：“唐先生，你在吗。”
    “稍等。”
    秦意差不多在外面等了两分钟，他边等边专心欣赏起唐然之门旁挂着的壁画来。
    那幅画画质古旧泛黄，以蓝色为基调。
    米开朗基罗，《最后的审判》。
    秦意中西方历史双修，对圣经和西方油画都颇有研究，尤其是这种具有思想代表性的巨作，更是烂熟于心。
    很快门‘咔哒’一声，开了。
    唐然之坐在轮椅上，不好意思地冲他笑笑：“下床不太方便，让你久等了。”
    秦意弯了弯腰：“是我打扰了。”
    唐然之笑着笑着，眼神落在玻璃杯上。
    秦意不知道该怎么解释：“唐先生他有点事情，所以……”
    “啊没事，我也不是很渴，让他先忙。”唐然之用手转了转轮椅，侧出一个空档出来，“秦先生进来坐坐吧，站着怪累的。”
    他刚说完，楼下唐青龙爆发出一句气势恢宏的脏话，“我x你xx的唐御天你不要太过分！”
    有风从窗户里吹进来，一阵一阵。
    唐然之无奈地笑：“又吵起来了？算了……别管他们了，把门关上吧。”
    ……看来唐御天和唐青龙每回见面都这么激烈。
    秦意跟在唐然之身后，看唐然之小心翼翼地将水杯放回床头。
    他打量这个干净到一丝不苟的房间，想到唐然之行动不便，平时都有一个下人贴身伺候，但此刻房里却只有唐然之一个人。
    “要是小梅在，还能让她泡杯茶给你喝。”唐然之像是看出来秦意的疑惑，轻声解释道，“小梅是平时跟在我身边照顾的姑娘，今天请假回乡了。”
    秦意道：“那你一个人……”
    “似乎大家都觉得残疾人就什么事也做不了，”唐然之无所谓笑笑，“我还算幸运，只是腿断了，眼睛还能看，嗓子还能出声，手也能动。”
    这番话说得，秦意对他有些刮目相看。
    他原以为原着里的唐然之羸弱不堪，又极其胆小。没想到却是这样一个有骨气的人。
    秦意认真地献上赞美：“千磨万击还坚劲,任尔东西南北风。”
    唐然之显然被夸得愣住了，茫然了一阵才道：“啊，谢谢，过奖了。”
    风声越来越响。
    唐然之请他在小客厅里坐会儿，然后他转着轮椅去卧室关窗。
    他很快关完窗回来，笑语晏晏，跟秦意相对而坐。
    秦意有些拘谨，唐然之和善地问秦意是做什么的，他下意识脱口而出‘老师’，然后才反应过来不对，又解释道：“受很多前辈的影响，我从小就想当一名老师，不过离目标还有很大差距。”
    唐然之丝毫没有因为他身上穿着透视装就轻视他，鼓励道：“很好的理想，只要你不放弃，总有一天会实现的。”
    面对唐然之真诚的眼神，秦意有点尴尬：“谢谢。”
    但很快两个人的话题莫名其妙地偏到了唐御天身上，唐然之很高兴地对着他抖唐御天的黑历史。
    “……你别看他现在这样，他小时候其实特别可爱，为了一块糖能哭很久。”唐然之聊到这个，笑得更欢，随即话锋一转，说道，“夏清秋跟御天在一起的时候，老实说我并不看好。”
    “他跟夏清秋在一起的时候，我觉得他不是真正的快乐。”
    唐然之笑弯眼的时候格外阳光，将身上的病起一扫而光：“很奇怪的想法吧，可我真的这样觉得。”
    秦意不打算多加评判，他一向习惯持中立态度，只听唐然之又问：“你觉得爱是什么？”
    ……
    秦意单身近三十年，看尽人间百态，在感情方面却是一片空白。
    他半天才从看过的书里搜出来一句似答非答的句子：“……我想，爱，本来就是一件千回百转的事。”
    唐然之感同身受般地叹了一声：“是啊，千回百转。”
    秦意：“……嗯。”
    唐然之又叹：“有时候，爱也能蒙蔽良知。”
    秦意觉得自己没法再跟着‘嗯’了，他压根听不懂唐然之在感慨些什么。
    一时间两人静默下来，相视无言。
    静默间只听楼下吵得越来越热烈，吵闹声直传到二楼上来，却不是唐青龙的声音。
    那声音秦意十分熟悉――
    “我毛吉祥从不说谎！那个变态杀人狂真的进来了！他就在这里！我亲眼看见的！”
    
    第十五章
    
    那人话音刚落，秦意便冲出去，从二楼往下看，入目果然是毛吉祥标志性的黑色连帽衫。
    他第一反应不是惊讶，而是松了口气。
    任务可以再做，人没事就好。
    之前小萌萌说毛吉祥状况不明的时候，他真的快担心死了。他们两人能够在这个世界相遇，实属难得。
    就在秦意看到毛吉祥的同时，毛吉祥也瞧见了他。
    ――二楼楼梯口那抹纤细笔直的身影，干净利落的寸头。
    还有他扒着栏杆看他时，眼里那种悲天悯人的眼神……都让毛吉祥感到无比亲切，他几乎想仰天长啸一声，我的妖艳贱货大兄弟嗳！
    奈何他正被两个保镖一左一右地架住，完全挣脱不开。
    毛吉祥道：“哥们，你们能不能撒撒手？我不跑，我就想跟楼上的胖友挥个手。”
    “……”
    秦意顿时有些哭笑不得，他本来想问‘毛先生你还好吗’，听了这话不由自主地朝毛吉祥挥起手来。
    然而刚挥了两下，立刻被唐御天投过来的冰凌视线所震慑。
    唐御天站在那里都不用说话，只一个淡淡的斜视，秦意就从他的眼神里读出两个字来――‘蠢货’。
    秦意手举在空中僵了僵，等他放下手才意识到自己怎么就形成了这种条件反射。
    ……这种明明身为老师却镇压不住叛逆学生的感觉是怎么回事？
    秦意正要下去，想起唐然之还在房里，于是先回房间跟唐然之说了几句，唐然之很和善地让他赶紧下楼。秦意前脚刚踏出房间，后脚房门就‘咔哒’一声落上锁。
    关门关得还挺利索。
    秦意往下走了几个台阶，正好遇到满脸不爽的唐青龙。秦意余光瞥见他上衣被扯得凌乱，眼角一片淤青，刚要开口让他记得涂点跌打药酒，只听唐青龙边上楼边对他阴狠狠地笑了声：“看什么看，你给我等着，今天的一切我要让你十倍偿还。”
    秦意：“……冤有头债有主。”这算是学生们平常在底下胡乱调侃的‘躺枪’？
    唐青龙才不管他说什么，危险地眯起三角眼，撂下一句话来：“明晚十点，如月酒店，802号房。”
    “……”几个意思？
    忽略唐青龙不提，秦意总觉得有道视线一直停在他身上，压得他透不过起来。
    他往唐青龙身后看去，果然，比起唐青龙，唐御天此时满脸乌云密布的表情更危险。
    唐御天正坐在沙发上，指腹不停摩擦着枪口，冷眼看着他们两个交谈。这表情，已经不是嘲讽般的‘蠢货’二字所能概括的了。
    秦意感觉到背后有点凉。
    他想赶紧下楼，偏偏唐青龙拽着他胳膊，逼近他，不依不饶地问：“听见没？802号房，你要是没来你就死定了。”
    见两人越靠越近，唐御天眉头皱得更深，将手指从枪口处挪开，单手干净利落地拉开保险，抵上毛吉祥的脑袋，朝秦意威胁道：“给你三秒钟，再不下来，我一枪崩了他。”
    毛吉祥好好地，还没从死里逃生的喜悦中走出来，冷不防又陷进人生危机当中。
    “卧槽，大哥你子弹上过膛没？小心走火啊！你放下我们好好说嘛！”毛吉祥嚷嚷完发现唐御天并不鸟他，换了个方向继续嚷，“七七快下来，救我嗷嗷嗷！”
    秦意倒是没察觉出不对，立即飞奔下楼，高跟鞋在楼梯上敲出踏踏声。而唐青龙却差点被楼梯绊倒，他觉得自己越来越不认识这个邪魅狷狂的小侄子了。
    唐御天怎么会有这种暗搓搓争风吃醋的行为！
    奈何他再不肯相信，也抵不过眼前的事实。
    这个画风越来越谜人的小侄子坐在沙发上，满脸孤高，看着向他飞奔而来的妖艳贱货，心情颇好地替他数着数：“三，二，一……”
    毛吉祥随着高跟鞋敲击大理石地板的声音一起颤抖。
    那个‘一’的尾音绵延之际，原本畅通无阻的高跟鞋声突然卡顿，他的盟友崴了脚……
    毛吉祥的心彻底碎了。
    围着这位爷做了两年任务，没人比他更清楚唐御天这人说一不二的个性，他说一枪崩就是一枪崩，绝不可能是两枪！
    毛吉祥闭上眼，感受到脑门那枪口……越来越……嗯？
    枪呢？
    等他睁开眼，只见唐御天早已经站在那位崴了脚的盟友面前，好像……还对他伸出了一只手。
    那是一只多么尊贵的金大手！
    然而他却清清楚楚地看到他的盟友认真严肃地摇摇头，对金大手说：“谢谢，我自己能起来。”
    ……不拒绝会死啊！
    果然，唐御天脸色又暗了下来。
    毛吉祥一拍脑袋：“哎卧槽，光顾着看你们谈情说爱了，那个变态杀人狂啊，我说你们能不能关注一下这个严肃的问题？”
    ――唐御天：“谁跟他谈情说爱？”
    ――秦意：“杀人狂是怎么回事？”
    毛吉祥：“你们的关注点……”不太一样啊！
    虽然真的很想吐槽，但是事态紧急不能再拖，他三言两语将事情的经过讲了一遍：“原本天真可爱的我，在那间破了门还漏风的小客厅里苦苦地等待。我劝那几个保镖跟我一起去酒吧浪，结果他们死活不肯还扬言要揍我……我现在回头想想，这要是去了酒吧什么事儿都没了，他们非不相信我。然后那个戴着面具的死变态就进来了……妈的一个抵三啊！左右手各一把手枪，上来哐哐哐地就团灭……“毛吉祥说到这里，秦意偷偷瞟了一眼唐御天：“唐先生，人要向前看。”
    唐御天坐在沙发上，充耳不闻，面无表情地，又开始擦枪。
    “那个阿酷真的很够意思，他帮我拖着那个变态，千钧一发之际我成功地冲了出去……”
    秦意琢磨了一下，提醒道：“阿酷？是阿虎吧？”
    毛吉祥已经完全沉浸在自己那段恐怖的记忆当中，将食指竖在嘴上‘嘘’了一声示意他们安静，身体也越来越往前倾：“后来，我沿着空无一人的街道狂奔，死亡之爪离我越来越近……”
    唐御天：“废话说得很不错，很好，很精彩。”
    毛吉祥一哆嗦，麻溜地闭上嘴。
    “继续啊。”
    毛吉祥哭着喊：“对不起我错了！我再也不说废话了！再跟我一次机会！”
    “一分钟。”
    秦意坐在旁边，扯扯唐御天的衣摆：“那个，一分钟是不是太短了……”
    “半分。”
    哎呦我的大哥，毛吉祥简直想给他跪下。
    他深吸一口气，嘴上开炮似得不带停顿不带标点符号开始喷字：“我躲进垃圾桶里以为逃过一劫没想到他一直站在旁边他掀起垃圾桶盖子我正好在垃圾桶里抓了满手猪粪往他脸上抹这个变态好像有洁癖我才逃开后来我好不容易找到一辆出租想来找你们在唐家附近又看到了他虽然只有背影但是我敢肯定就是他。”
    操，好长，没气了。
    唐御天：“说完了？”
    “Orz，没有……”
    他以为唐御天真的要neng死他呢，没想到唐御天只是沉默着思考起来。
    毛吉祥咽咽口水，试探着继续道：“那个，他从唐宅后门小道进去了，好像还翻了墙……”
    秦意在记路方面一向很有天分，起先是一个人离开家北上求学，什么都不懂，无依无靠的，时间长了养成一种不管途径哪里都会下意识牢牢记下的习惯。他很少麻烦别人，看起来很全能的样子，脑子里好像装着个精密仪器，一天二十四小时都在转。
    只有他自己知道，他没有退路，没有避风港。
    回忆起坐在唐御天车上的时候所观察的唐家地形位置，秦意问道：“距离大门约摸二十几米处，右手边，灌木丛往后？”
    唐御天：“墙上布满136V电压，如果有人试图入侵不仅会被电晕，红外线警报会立刻拉响。”
    “也许不是翻的墙？我有可能记错了……”
    毛吉祥说完，发现唐御天看向他的眼神充满着试探和打量。
    “你怀疑我？！”
    唐御天有意无意地将枪口对准他，道：“我没有理由不怀疑你。”
    “阿虎他们都死了，只有你活着。左右手各持一把手枪的人，能够以一敌三却让你顺利逃脱。你还那么凑巧地，在唐家附近看到了他。”
    毛吉祥边听边点头，卧槽真的好有道理。
    不对，有道理个屁啊d(｀Д)！
    秦意又扯扯唐御天衣摆，小声地问：“那边，是不是有扇门？”他来的时候天色已经黑了，所以他也不太确定。
    “有，”唐御天盯着秦意道，“那门是从里面反锁的。”
    ……
    好大一盘棋。
    说话间，时钟指针已经停在四上。
    快要天亮了。
    就在秦意敲系统，询问副本失败有没有什么惩罚的时候，楼上传来唐然之的尖叫声！
    ――“啊~~！”
    
    第十六章
    
    “怎么回事？！”唐御天猛地站起身来，逼问道。
    总裁话一出，大厅里分布在各处的保镖们立刻往楼上涌。
    唐御天说完后也直接踩上沙发，一跃而下，中途还顺便给子弹上了膛，伴随着干脆利落的‘咔哒’声，人正好落地。
    他这一整套动作有如行云流水，当然主要还是人帅身材好，酷帅指数突破天际，观赏性极高。
    毛吉祥摸摸下巴，赞叹道：“真他妈帅，七七我们要不要跟上去？”
    秦意看着唐御天急匆匆往楼上跑的身影，心道这个唐然之在他心里果真占了很大分量。他犹豫了一下：“会不会是调虎离山？”
    毛吉祥点头：“那就更要上去了，待在这里多危险！”
    “……”
    等他们赶到二楼，挤进人群，冲到最前面，却被眼前的景象惊呆了。
    二楼走廊上每隔一个房间，也就是大约五六米，顶上就有一个吊灯，是奢华优雅的欧式风格。
    而此刻，吊灯上垂下来一根绳子，这根绳子圈着一个黑乎乎长条状的东西，将它牢牢地吊挂在灯下，悬在半空中。
    毛吉祥：“这……这啥玩意？”
    秦意张张嘴，却发不出声音。因为他看到黑布下面，那截裹不进去的脚。
    吊灯似乎承受不住这么大的重力，‘嘎吱’一声晃荡起来，那截裸露在外的脚也跟着晃荡起来。
    那是……
    老管家……的尸体。
    秦意对裹尸布这种东西还是挺熟悉的，以前研究生的时候专门跟着教授研究过这个课题。
    而另一边唐然之紧紧捂着嘴，瞳孔睁大，显然是惊吓过度。他浑身发抖地说：“我、我打开门，就看到……”
    唐御天站在他身后，把枪重新别回腰间，然后隔着轮椅俯下身，动作轻柔地遮住了唐然之的眼睛。
    他说：“一个死人而已，没什么好看的。”
    唐御天声音太温柔，听得秦意和毛吉祥齐齐打了个寒颤。
    毛吉祥脑洞大开，偷偷地问：“这哥们是来接夏清秋的班的吗？这柔弱小白莲的气质也很相像啊。”
    毛吉祥脑补得正嗨，却见秦意负手而立，一派清高地对他说：“……毛先生，不要随便臆想，这是对他人的不尊重。”
    “……”卧槽。
    他心里那种‘我的盟友画风不太对头’的念头越扎越深。
    再说那位背锅侠，出了那么大的事，饶是唐八爷身份再高也不得不在门口跟宾客们扯谎道歉瞎逼逼一番，信誓旦旦地说改日再约。
    那些宾客倒也通情达理，真以为是唐青龙闲着没事在家里练射击射苹果玩儿呢，都忙不迭地表示您的爱子真是惊才绝艳、好好好没问题都是您八爷一句话的事。
    唐八爷虽累但是被恭维得满足感爆棚，等他迈着矫健的身姿想回房接着睡，不料一上楼迎面就看到裹着尸布挂在吊灯上、双脚还朝着他不停晃荡的老管家。
    什么情况？！
    唐八爷差点从楼梯上滚下去。
    真的是差点。
    但他还是维持住自身平衡，镇定自若地走到唐御天身旁，拍拍他的肩，语气深沉：“御天，这种小事，就交给你了。”然后走到自己房间，‘砰’地一声关上门。
    好一派威严。
    唐八爷走后，下属们很快将走廊清理干净，其中一个中途接了通电话，立刻跑来向唐御天禀报：“唐总，您让我们查的那个人查到了，他叫周万福，肇庆人，1978年生……”
    唐御天想听的根本不是这些废话，打断道：“他不在受邀名单里，他是怎么进来的。”
    那名下属有些犹豫：“前台接待说，这个人拿着二爷的请帖。”
    这二爷就是唐青龙。
    二爷这称号其实有些嘲讽的含义在里面，虽然听上去还挺有气度，可唐青龙遇到唐御天，不就是个万年老二吗。
    唐御天危险地眯起眼：“他是唐青龙请来的？”
    事情进展到这里，秦意拉着毛吉祥悄悄往后退了十几米。时间不多了，他们得互换情报，商榷出最终答案。
    秦意将他在唐家的经历如数说了一遍，毛吉祥陷入沉默，抓抓头发苦恼地开始思考。
    秦意：“毛先生，你觉得会是谁？”
    毛吉祥完全是个看脸的人，他琢磨着：“我觉得应该是唐青龙。”长得就很像个变态。
    他继而又问秦意：“你觉得呢？”
    秦意刚说了个唐字，就听见唐御天在前面冷笑：“离那么远干什么，滚过来。”
    “……”秦意回应道，“哦。”
    毛吉祥嘀咕：“我怎么觉得他是在关心你呢……”
    秦意往前走了一段，然后停下。接着在唐御天不满的目光下又往前挪了点，如此往复，等到唐御天眉头舒展的时候，秦意鼻子都快贴上他衣服了。
    他闻到一阵淡淡的烟味混着不知道哪个牌子的古龙水味。
    形容不上来，但是跟他的人一样，冷冽却很好闻。
    唐御天终于满意了，警告道：“站着别动。”
    “……”
    看着眼前这对，毛吉祥觉得他的脑子有点不够用。
    不过他还没有忘记正事，用嘴型问‘唐什么？’。
    秦意指指右手边房门。
    唐然之。
    d(｀Д)那个小瘫子？
    毛吉祥觉得有些接受不能，心里憋着疑惑，不问难受。好不容易等到唐御天要跟着手下去监控室查监控，二楼只剩下五六个保镖，他急不可待地凑过去跟盟友咬耳朵：“为什么啊？”
    秦意：“我也说不上来，也可能不是他……”
    话说到一半，唐御天去而复返，单手插口袋，冷酷邪魅得不要不要地对秦意说：“蠢货，别乱跑。”
    秦意点点头，在别人家做客的基本礼节他还是知道的，他礼尚往来道：“唐先生，你也要多加小心。”
    唐御天冷哼一声，这才下楼。
    毛吉祥：这两人有问题吧！绝对有问题吧！要没问题他直播吞内裤啊！
    ――小萌萌：“系统提示，距离副本结束还有一小时零五分。”
    ――小坏坏：“傻哔，还有一小时零五分，你好自为之。”
    不知道是从什么时候开始，只要他们两个人凑到一起，他们的系统好像可以联机一样，秦意也能听到小坏坏的声音。
    毛吉祥心很累：“我能不能跟你换个系统？你家小萌萌真可爱。”
    秦意拍拍他的肩，劝道：“不妨换个角度，调整好心态，也许看待事物的方式也会有所不同。”
    毛吉祥从初中起就没有再听过之类话了。
    不过他仔细一想――
    “换个角度……换个角度？”毛吉祥猛然间顿悟，“你说唐然之有没有可能是装的？！”
    唐青龙确实更有动机，但从时间上来说完全不符合，他是宴会结束才从酒吧荡回来的，走的是大门，没必要走小门。
    唐然之就不一样了，老冯跟他只隔着半个走廊。刚才也是他先尖叫，才引得众人上楼。更可疑的是为什么独独今天，平日里照顾他的小梅告假还乡？而且还没有人替班？
    “也不是没有可能，”秦意想了想，“书里只说他压迫到脊椎神经导致的瘫痪，有一些神经压迫只是脊髓进入休眠状态，属于不完全瘫痪，不是没有复苏的可能。”
    毛吉祥道：“你为什么会知道那么多？”
    “平日里喜欢看书，各类书籍都有涉及到，”秦意笑了笑，“如果你感兴趣的话，我倒是可以给你推荐几本。”
    “啊不，不用……谢谢……我就随便问问……我还挺欣赏自己这种文化贫瘠的感觉……”
    “毛先生，你真幽默。”秦意道，“对了，不知道你有没有注意到，我刚刚和你说，唐先生给我开门时说他从床上起来不太方便？”
    毛吉祥：“刚才没有，现在我注意到了。”
    秦意接着道：“他去关窗的时候，我看到他卧室的床，很整洁，没有一丝褶皱。”
    毛吉祥：“卧槽？！”这么一说小瘫子真的很可疑啊！
    最后两人商量着，决定去试探试探唐然之。
    毛吉祥提了好几个方案，被秦意以‘违背人道主义’为由拒绝了。
    到后来毛吉祥整个人都炸了：“哪里违背人道主义了！你说！！”
    秦意还是坚定地摇头：“我们对人应当充满关怀，爱护，以及尊重。”
    天呢！
    “……所以你有什么好办法吗？”
    秦意很认真地说：“我们可以跟他好好谈谈。”
    “好、好、谈、谈？”毛吉祥觉得自己仿佛是聋了，“大哥你认真的？”
    ……
    结果当然还是毛吉祥这个像是吃了火药一样咋咋呼呼的人冲进去一脚踹翻了唐然之的轮椅，动作快得让秦意始料未及。
    唐然之毫无防备，整个人从轮椅上跌下来，一动不动地维持着落地的姿势，双腿无力瘫倒着。
    秦意来不及去指责毛吉祥了，他跑过去把唐然之扶起来：“唐先生你没事吧？”
    毛吉祥眨巴眨巴眼：“不好意思，我不小心，那个啥，脚滑……”
    唐然之：“……”
    毛吉祥跟秦意咬耳朵：“我确定就是他了，跟系统说吧。你看他倒地的姿势，那两条腿，感觉相当不对劲……”
    毛吉祥刚说完，两个系统的声音便响了起来：“猜测对象，唐然之，一经确定无法更改。”
    秦意总有种不好的预感，他觉得事情没那么简单，毛吉祥也过于武断：“毛先生，我们再观察观察吧。”
    “天快亮了，观察个毛，就唐然之！选唐然之！”
    系统：“猜测对象已确认，不得进行变更，请宿主稍等片刻。”
    这时候，唐御天从楼下上来，正好走到门口，他沉声道：“你们在做什么？”
    唐然之虽然依旧被扶上轮椅，但是那虚弱凌乱的样子，让人一看便知道他刚才经历了些什么。
    秦意：“抱歉……”
    唐御天罔若未闻，走上前，在唐然之面前蹲下，掀开他腿上那条毛毯。
    然后将唐然之的裤腿往上卷，露出小腿与骨节交合的关节点，唐御天抬手将它往上扳了扳，发出类似机械的‘咔嗒’声。
    卧槽这他妈……
    是假肢？！
    书里没有写啊！
    没有写锯腿装假肢的经过啊！
    毛吉祥脸上的表情有如五雷轰顶，秦意倒是没他那么夸张，却也难掩诧异。
    所以他们猜错了？
    这时候，熟悉的声音又在他们脑内响起：
    ――“猜测对象错误，任务失败。”
    
    第十七章
    
    这还不算惨，更惨的是唐御天帮唐然之扭完假肢之后，站起身来，浑身散发出修罗场的气息。
    他语调毫无起伏地说：
    “你们两个，出来。”
    看着唐御天率先离去的身影，以及腰间那截隐隐若现的枪管，毛吉祥又开始哆嗦。
    “七七……这难道就是我违背人道主义的下场？”
    秦意安抚道：“你知道塞翁失马的故事吗？不要悲观，我们要正确地认识事物。”
    “……”
    天色灰蒙蒙地，微弱的光线试图穿破云层。
    天快要亮了。
    “唐先生，真的很抱歉，”秦意感觉自己就像是帮熊孩子擦屁股的家长，他眼神极其诚恳，“事情已经发生，只要能够弥补给您带来的伤害，提任何要求都可以。”
    毛吉祥从秦意身后悄悄地探出头来：“您大人不计小人过高抬贵手，我没多少钱，要不这样我从二楼自由落体跳下去行不行？您看您能不能消消气？”
    唐然之伸手将腿上的毛毯往上挪了挪，和善地笑了：“没……”没关系。
    奈何他的话还没有说完，就见毛吉祥真往窗台跑，秦意在后面拉他：“毛先生，不要随便进别人卧室。”
    他们俩拔河一样地往窗台挪。
    秦意正焦头烂额呢，发现唐然之比他们还紧张。
    这个温润如玉的男人正在拼命转轮椅，急切地喊：“请你们赶紧离开。”
    毛吉祥在窗边顿住。
    最后两人还是被唐然之赶了出去。秦意一出门就见唐御天靠在对面墙上，面无表情地将最后一口烟抽完，扔进右手边的垃圾桶里，然后才抬起眼看向他们。
    要命。
    秦意和毛吉祥同时在对方眼里看到这两个字，加粗加重，带着天崩地裂的特效。
    男主角居然抽烟了！
    书里唐御天只抽过三次烟，第一次死了爷爷，第二次死了妈，第三次是唐然之为了救他进手术室做手术结果双腿瘫痪。
    而现在只是小瘫子被人踹了一脚，主角就开始抽烟了！？夏清秋死的时候也没见你抽啊大哥。
    秦意伸手在毛吉祥背后拍了两下，帮他通通气：“毛先生，你抖得太厉害了，别那么紧张，不妨试一下深呼吸。”
    不紧张，能不紧张吗！毛吉祥简直快晕厥。
    唐御天只说了两个字：“走吧。”
    一时间鸦雀无声。
    毛吉祥半天才憋出一句话来：“……走、走去哪，通往西天的路？”
    唐御天懒得跟他多说，直接拽着秦意的衣领往楼下走，扔下一句话，留他独自一人原地爆炸：――“白余在门口等你。”
    
    天蒙蒙亮，入秋后的A市还是很冷。
    秦意坐在后座上，困意席卷而来，一宿未合眼，当他几乎要睡着的时候，又闻到了股烟味。
    唐御天沉默地抽着烟，等路口这个红灯过去。
    或许是这个抽烟的姿势太寂寥，又或许是二手烟太难闻，秦意忍不住轻声地问：“唐先生你没事吧？”
    “滚。”
    这回这个滚字可没有前面几次那么有气势，唐御天嗓子有点哑，声调也并不高。
    “有心事的话不妨说出来，憋在心里不好。”
    回应他的只是一声嗤笑。
    秦意毫不在意，鼓励道：“跟我说说吧。”
    这句话太顺口，他不知道对多少人说过，那些哭唧唧的、叛逆的、沉默的学生，都被他叫去办公室谈过心。
    ――你有什么烦心事，可以跟老师说说吗？
    红灯已经暗下去，唐御天掐灭烟头，抬离合踩油门冲过路口。
    一路上两人都没有再说话，直到唐御天在临安小区门前停下车，秦意隔着车窗对他道了声谢。
    唐御天缓缓降下车窗，随着车窗往下降，露出头顶和额头，紧接着是那双冰冷的双眸。
    他的长相，除冷酷帅气之外更偏邪魅。此刻车窗只卡在这里，遮住了下半张脸，眼里消去几分邪气，徒留一片冰冷。
    唐御天隔着半截车窗问他：
    “如果世界上最后一个爱你的人，也背叛了你。”
    这算是问句吗？秦意突然间哑口无言。
    然而明明他有满肚子的官腔话可以说。
    从励志人生到追逐梦想，无论是道法儒还是上千条中西方思想家的名言警句，这些他都烂熟于心。
    可这个人是唐御天，说的这句话也充斥着传说中青春疼痛的感觉，让他有点无从下手。
    这课题的定义太大，秦意还在斟酌怎么说更完善的时候，唐御天将车窗升了上去。
    秦意这才后知后觉地反应过来，这不是一句问句。
    ……
    六点钟的小区里没什么人，大多是些老人家，或是起早贪黑的小商贩。
    他边走进小区边琢磨，这番话究竟是什么意思。世界上最后一个爱他的人，是在说唐然之？那么连起来就是……
    唐然之背叛了他。
    可唐然之又不是凶手。
    帮凶两个字浮上秦意心头，秦意将事情从头到尾理了一遍。
    从那个不小心撞上他的奇怪男人，到唐青龙，再到唐然之。唐御天对他们都一清二楚，他们在打什么算盘，他们都做了些什么事。秦意这才猛地发现，他和毛吉祥一开始切入角度就错了，错得离谱。
    想要知道那个人究竟是谁其实很简单，只要寸步不离地跟着唐御天，看唐御天都发现了什么，他是怎么想的，他怀疑谁……
    秦意走着走着，迎面遇到一张熟悉的面孔。
    原本神清气爽嘴角带笑的邻居大伯：“……”
    秦意下意识问候道：“您好。”
    邻居大伯嘴角抽了两下：“……你、你好，呵呵，起得真早，那什么，你不冷吗？”
    真是越来越不懂现在这种小年轻了，这个穿衣打扮，莫非这就是传说中的潮流？
    被老人家这样一问，他才反应过来身上还穿着这样的衣服。这一路上光顾着琢磨任务的事情，竟然忘了。
    他有些尴尬地发现周围寥寥几人都在对他指指点点。
    一个平时穿衬衫纽扣都要都要仔仔细细扣到最上面一个的人，如今却像被扒光了站在大街上一样。之前去参加宴会时他别无选择，而现在……
    他刚想加紧脚步赶紧回去，背上突然一暖。
    “蠢货，自己穿好。”
    唐御天在他身后，随手把风衣盖在他身上，然后撒开手，嘴角嘲讽地向上勾起，就这样看着他。
    ……主角转换心情转换得好快，刚刚不是还在疼痛吗。
    脱去外套后，唐御天身上只穿着一件单薄的黑色衬衫，做工精致，领口开至锁骨处。
    秦意：“你……”你怎么还在这里。
    唐御天扣住他的后脑勺，扳着秦意往回走：“这几天你住我那。”
    风衣上好像还沾着他的体温，明明耳边唐御天的声音如此冷淡，秦意却觉得浑身都暖了起来。
    “为什么？”
    “尸体被警察发现了，可能会查到你身上。”
    查到他身上，也就是查到唐家晚宴上，这个逻辑倒是没有错，但是为什么非得住在他家？
    秦意心思都挂在脸上，唐御天冷笑一声：“你以为我愿意？你住在外面走漏风声被抓到，谁负责？”
    “哦，”秦意点点头，“原来是这样。”
    ……当然不是。
    他有一百种方法能让他待在外面销声匿迹，全市的警察一齐出动也找不着。
    唐御天也不知道，他为什么就偏偏选择了这一种。
    话说完他就想反悔，但是看到身边这人得了那么大恩赐还面不改色的，心里又不爽起来。
    不错，很能装。
    让他住进来，只是想戳穿这个人的伪装罢了。
    唐御天这么一想，心里又舒坦了。
    
    这已经是他第二次来这里，秦意下了车还是有些恍惚。连女主角都只有幸造访过一次的地方，他竟然就这么住了进来。
    住得地方虽然是一楼最偏的客房，但也绝对算得上是豪华套间。
    秦意叹口气。
    奢侈，浪费。
    这栋私人别墅里少说也有不下十间客房，然而明明没什么客人住进来。
    真有客人，唐御天大手一挥直接在附近重新买一栋专门给客人住的可能性倒还比较大。
    秦意越想越觉得，他能住进来简直不可思议。
    过来给他整理房间的管家也忍不住叨叨：“您一定是跟我们总裁关系很好的朋友吧？我在这里干了十几年，这还是头一回。”
    秦意身上还穿着唐御天的风衣，解释起来显得苍白无力：“没有，我跟他没有什么关系……”
    老管家简单整理一番，将房门钥匙放下，最后回头看一眼秦意身上穿着的那件风衣，乐呵呵地走了。
    这件衣服，还是早上总裁出门前，他亲自给他烫的呢。老管家非常开心，他们总裁终于像个正常人一样，有朋友了！
    老管家走后，秦意打量起这件套间，衣柜里服饰齐全，毛巾牙刷拖鞋这些日常用品一应俱全，还真是只要带着人过来就行。
    尽管很困，他还是撑着去浴室洗了个澡，擦着头发出来准备吹干再睡。等他出来的时候，发现床上多了一个金灿灿的镯子。
    ……
    房门被人敲了两下，是跟在唐御天身边的另一位下属。
    这个下属一上来就问：“晚上好，请问你有没有看到一个镯子？”
    秦意觉得有些莫名其妙，让开一条路，指了指床：“你是在找这个吗？”
    下属蒙了个逼。
    卧槽跟老板给他的剧本对不上啊！
    老板不是说这是个妖艳贱货，会把镯子私藏起来打死不认账吗？
    下属讪讪地回答：“啊……是的，怎么跑这来了……”
    等他捧着镯子上楼回禀老板的时候，老板躺在床上，冷艳高贵地骂了他一句‘废物’。
    下属心都差点跳到嗓子眼，弯腰道：“是小的办事不力。”
    然后只听老板又问了一句：“他睡了吗？”
    ……这算是，关心？
    下属忙不迭点头：“睡下了睡下了。”
    “知道了，你下去吧。”
    下属捧着镯子转身出了门，他站在走廊上百思不得其解，心道为什么我的老板最近有点gaygay的……
    作者有话要说：　　杀人狂：我到底什么时候才能出场？
    唐御天：你助攻水平太辣鸡，我不太需要你。
    
    第十八章
    
    等秦意一觉睡醒，已经是第二天傍晚。
    意识还没完全回笼，就感觉头晕沉沉地，眼睛酸胀，嗓子也发不出声来。
    这具身体本就虚弱，再加上昨晚又穿得太少，会感冒再正常不过。
    他抬手揉了揉脑袋，坐起身时有一瞬间的眩晕。简单洗漱一番，冷水凉凉地打在脸上，让他清醒了几分。
    ……帮助唐御天走出失恋阴影的任务还没有做完。
    不过说起来，为什么副本失败却没有惩罚？
    他敲了敲系统，小萌萌很快就出现为他解答：“你能跟我说说为什么一加一等于二吗？”
    “……”
    秦意不再多问，准备去厨房找点吃的，当然重点还是喝几杯热水。
    他没有吃药的习惯。
    从小是爷爷拉拔他长大，老一辈的人对药物极其抵制，认为是药三分毒。故而不是特别严重的话，不赞成吃药。况且家里条件不好，也负担不起药费，感冒都是流着鼻涕熬过去……他突然很想念爷爷熬的姜汤。
    管家在秦意刚踏出房门的时候就迎了上来。
    秦意始料未及，下意识后退，生怕撞到他：“不好意思……”
    管家爽朗一笑：“没事没事，我估摸着你也差不多该醒了，就过来给你送点吃的。”其实他早早地就侯在门口了，只不过嘴上没说出来，怕给人家带来什么压力。
    这可是少爷请回来的，十几年难得一遇的贵客！他可得好好招待人家。
    秦意连忙道谢：“啊，谢谢，您辛苦了。”
    “你叫我德叔就行了，您什么您，怪见外的。”德叔走进去，将餐盘放置在桌上，“你先吃些糕点垫垫肚子，少爷也快回来了，等少爷回来咱们再开饭。”
    “……一起？”跟唐御天？
    德叔虽然年事已高，但身上穿着工整的西装，系着领结，站姿笔挺。这样一幅容光焕发，神采奕奕的样子，看起来顶多五六十来岁。
    秦意委婉地回绝道：“不用了吧，我在房里吃就行了，唐先生应该不太喜欢别人打扰……”
    “不打扰不打扰，”德叔放下盘子后乐呵呵地往外走，“我们家少爷高兴还来不及呢。”
    秦意不知怎么的，听着‘高兴还来不及’这六个字，心脏颤了颤，鸡皮疙瘩有点往外冒。
    过了差不多有半个小时，唐御天果然回来了。外面天气不太好，细雨朦胧，随从替他打伞，唐御天三步并两步踏进屋里。
    这个男人头发稍稍被淋湿，脱下外套后交给德叔，边往里面走边抬手解开两粒衬衫扣。抬手间，他手腕上那块设计简约并且十分性冷淡的手表折射出一抹光来。
    唐御天冷着脸说了进门后的第一句话：“他醒了吗？”
    德叔将唐御天的外套整整齐齐叠好，拿在手里，微微弯腰道：“苏先生刚醒，在等您一道用餐呢。”
    唐御天往餐厅走，心情阴晴莫辩：“嗤，谁要跟他一起用餐？”
    饶是德叔再怎么了解他，也被这冷淡的态度给吓着了，一瞬间有些犹豫，莫非少爷和这苏先生之间……不像他以为的那样？
    眼看少爷就要走到餐厅了，德叔试探着问：“……我现在就去请苏先生过来？”
    然而他的少爷只留给他一个孤高的背影，德叔顿时陷入了两难。
    索性也根本用不着他请，唐御天回来，这么大的阵仗，他在房里就能听到外面整齐划一往门口跑的脚步声，想不知道都难。
    唐御天一走进餐厅，就看到秦意穿着宽松的棉质衬衫，站在餐桌边上对他拘谨地微笑：“你回来啦？”
    唐御天当然不会承认，他的心跳漏了一拍。
    这个瘦弱的男人，看着更像是个少年，眉目精致，明明带着些媚色的五官，此时却只剩下天高云阔般的淡然。
    有时候觉得他是坚韧不拔的竹，有时候又觉得……他就是猪。
    唐御天皱起眉：“蠢货，你感冒了？”
    秦意很惊诧。
    他傍晚起床后清过嗓子，声音已经没有刚从床上爬起来的时候那么哑，就连德叔都没发现他声音不对，为什么唐御天光听五个字就能察觉出来。
    不过秦意只当他是在嫌弃，于是连忙表达了一下来意：“晚饭我在房里吃就行了，免得传染给你。”
    唐御天顿了几秒才说：“那还不快滚？”
    秦意往房里走，德叔跟上来替主子解释：“苏先生你别多想，我们少爷是在关心你，想让你快点回房休息。”
    “……”
    秦意勉强地从喉咙里嗯了声。
    之后一切都很平淡，吃完饭后秦意泡了个澡，擦干头发就缩进被窝里睡觉。
    九点准时睡觉，早上五点起床。这是秦意雷打不动的生物钟，虽然自从来到这里以后这个生物钟就有点颠倒了。
    然而秦意刚准备入睡，房门‘咔嗒’一声开了。
    唐御天头发滴着水，应该是刚沐浴过，身上只穿着件黑T恤，水珠汇成一道细细的水流往衣领里钻。
    秦意赶紧坐起身：“唐先生，你有什么事吗？”
    唐御天反问：“你要出去吗？”
    这句话没头没脑的，秦意差点接不上来。
    “……我，我要睡了。”
    他说完就看到唐御天径自坐到他床斜对面的单人沙发椅上，随手抽了本杂志，就这样坐在那里看了起来。
    唐御天的手骨节分明，修长有力的手指轻轻搭在书页上，每翻一页，就抬头看他一眼。
    这眼神看得秦意寒毛四起，不知道为什么，他觉得唐御天看他的眼神好像在看管会乱跑的小狗一样。
    唐御天待在这里，他也不好直接躺下去睡觉，于是两个人就这么干耗着。
    一个在床上用被子裹成茧状只露出颗脑袋，另一个优雅高贵地翘着腿满脸冷漠。
    唐御天又翻了几页，有时候手指会在书页上轻轻敲几下，时不时地将目光落在床头的电子钟上。
    ……好像很烦躁的样子。
    秦意终于忍不住：“唐先生，很晚了，你也早点回去休息吧。”
    “哦，你睡你的。”
    ……
    这根本无法沟通。
    也不知过去了多久，耳边缓慢的翻页声催眠效果极佳，秦意垂下头，靠在膝盖上阖上眼。在他即将要睡着的时候，门又‘咔嗒’一声被关上了。
    秦意迷迷糊糊地睁开眼，唐御天走了？
    他下意识往床头的时钟看去：
    ――十点整。
    这还不是最诡异的，诡异的是下一秒，小萌萌的声音在他脑中炸开：“恭喜宿主，唐御天心情很好，失恋阴影消除10%，现总共消除40%。”
    “啊？”
    “请宿主继续加油(*)。”
    秦意顿时睡意全无。
    谁能告诉他发生了什么？
    他盯着时钟半响，猛然间想到唐青龙在楼梯上对他说的话：“明晚十点，如月酒店……”几几几号房来着？
    结果这个晚上秦意翻来覆去到大半夜才睡着，他不停地在想一个问题，唐御天是不是疯了？就因为他没去赴唐青龙的约，他就心情好到消除了10%的失恋阴影？
    尽管睡得晚，秦意早上醒照样还是五点钟就醒了。只有德叔和几个下人在忙活，德叔隔着花丛向秦意挥手：“早上好。”
    这个和善的老人家每天五点起床，日常工作就是给唐御天熨熨西装，适时地将早饭摆上桌，布好餐巾刀叉。然后斟上一杯奶咖，牛奶和咖啡比例为8:2。
    对于这杯8:2的奶咖，秦意不止一次觉得奇怪。德叔解释说：“我们家少爷讨厌苦的东西，又不想大清早还跟个小孩似的喝纯牛奶，我就往里面兑了点咖啡。”
    继而他又乐呵呵地笑：“呵呵，可在我眼里，他可不就还是个孩子吗。”
    孩子？秦意下意识脑海中就浮现出那张如刀刻般冷峻的脸来，和他那常年微微勾起的充满嘲讽意味的嘴角。
    怕是只有德叔这样认为吧，他有些不敢苟同。
    不过这些生活日常是书里没有描写过的，秦意觉得很新鲜。他起得也早，生物钟和德叔几乎一模一样，就顺道帮德叔做点事。两个人浇完花后坐在一起，沏杯茶，在清晨和茶韵中迎着日出静坐。
    秦意感冒还没好，品茶品不出多少味，但他还是觉得很舒服。德叔大概是他目前遇见的人里，最正常的一个了。
    而德叔也觉得，少爷真是结交了一个不错的朋友！这谈吐！这喝茶时候的姿势！
    一看就是个文化人！
    德叔喝到一半，看看手表，连忙放下茶杯：“哎呀，我该喊少爷起床了。苏先生慢用，我先失陪一会。”
    秦意起身送他：“不碍事，您先忙。”
    唐御天起床气挺大，这个书里是有详细描写的。原着里他和女主角两个人不可描述了一夜之后，女主甜蜜蜜地想用吻来唤醒她的男主角，没想到被男主角反手给扔了出去。
    秦意萘丝诓瑁叹道：“德叔真是不容易……”
    这个不容易的德叔废了好大劲把少爷从床上扒拉起来，伺候完早饭，弯腰鞠躬目送出门，这一切做完已是早上八点多了。
    唐御天走了，秦意觉得轻松不少。
    昨天一直在睡觉所以不觉得无聊，现在真开始烦恼起来这一天该怎么度过。没有书看的日子，对他来说就像鱼缺了水。
    士大夫三日不读书,则义理不交于胸中,对镜觉面目可憎,向人亦语言无味。
    秦意主动向老管家询问这里可有书房，他想找几本书看看。
    “有有有当然有，”德叔热情地将他带至三楼，那是一间宽敞明亮的书房，“我们少爷也很喜欢收集书籍，古今中外的书都有，想看哪本随便挑。”
    “他……也喜欢看名着？”
    当然不喜欢！
    虽然德叔心里这样想，但嘴上还是呵呵一笑：“喜欢啊，什么呼啸村庄，田里的守望者，这类的我们少爷经常看。”
    在这位苏先生面前美化自家少爷的重任他必须担负起来！这苏先生是个文化人，他得拉近拉近苏先生和少爷之间的距离！
    “……”秦意面上有点崩，“是、是吗？”
    他不知该不该对德叔说，那两本书叫《呼啸山庄》和《麦田里的守望者》。只是见德叔笑得欢快，他又怕打击老人家的热情。
    德叔的确心情很好，他觉得自己干了一件特别伟大的事情：“那我就不打扰你了，等下出来的时候直接把门带上就行。”
    秦意点点头：“好的，谢谢德叔。”
    德叔乐颠颠地边挥手边说不客气不客气，然后就下楼忙活别的事去了，留秦意一个人在书房里。
    与其说是书房，这更像个私人图书馆。
    书架上陈列的都是好书，很多绝版和典藏，让秦意爱不释手。
    他几乎都要以为德叔说的都是真话了，直到他搬过椅子，站在椅子上抽出那本被放在最上面的《红与黑》，然后从夹缝中看到了藏在中间的那本――
    会有天使替我爱你。
    秦意手中那本红与黑没抓稳，砰地一声掉在地上。
    ……
    他愣了很久才伸手，踮起脚，费力地把那本书从夹缝里拽出来。
    书到手后一翻开，入目便是张纸条。这张纸条看起来已经有点年头，边缘泛黄。那上面是唐御天刚劲有力的字迹，龙飞凤舞、力透纸背。
    纸上写着――
    你不可能在把我的心撕裂之后，还轻轻松松地一走了之。如果你觉得对不起我，那么你就用你所有的力气来爱我。当你爱上我，爱得不能够离开我，那时候，我或许会将你赶走，作为对你的惩罚。
    ……
    秦意看着这张纸条，差点从椅子上摔下来。
    作者有话要说：　　您的好友青春疼痛又上线了……
    
    第十九章
    
    最终他还是放弃了红与黑，将两本书小心翼翼地塞回去，尽量还原成丝毫没被人碰过的样子。
    不小心撞破了别人的隐私。
    秦意有点做贼心虚的感觉，然而更多的却是怜悯与发自内心的关怀。唐御天变成这种性格，很大程度上是因为小时候没有得到良好的教导。都说书籍是最好的老师，而男主角从小就被这种不良读物毒荼，难怪三观产生偏差。
    他空有一颗想替唐御天扭转青春疼痛癌的心，却迫于现实太残酷。
    秦意从椅子上下来，伸手从口袋里掏出手帕细细擦拭的时候，从心底浮现出来一个越来越坚定的念头：既然他要在这个世界里呆半年，在做任务的同时，他可以顺便把唐御天的性格好好板正。
    循循善诱，让他重塑自我。
    所以晚上唐御天一回家，迎面就看到秦意眉目慈祥地冲他微笑。
    “……”
    对着这笑容唐御天不知为何突然间梗了一下。
    “你感冒好了？”
    秦意点点头，目光灼灼：“差不多好了，谢谢唐先生关心。”
    “没关心，少自作多情。”唐御天越过他往里面走。
    秦意在身后叫住他：“那个，唐先生，我有样东西要给你。”
    唐御天扯扯领结，转过身满脸不耐，眉眼间尽是冷冽，然而还没来得及开口说‘蠢货你好烦’，冷不防手中被强行塞进了一本书。
    封面上是耀眼夺目还镶着小金边的‘论语’二字。
    秦意把这本精装《论语》塞到唐御天手里，抬眼看他，认真严肃地说：“唐先生，你有空的话可以细心研读，遇到不懂的字词可以来找我。”
    唐御天的眼神越过书，落在他的手上。
    秦意一只手扶着书，另一只手隔着书握着唐御天的手，完全是一种郑重的姿势，唐御天却只觉得秦意指尖轻轻挠在他的手背上，痒得很。
    唐御天心思飞去了别的地方，秦意却不能忘记自己的使命，他回想起纸条上的内容，然后组织了一下语言：“唐先生，人之所以快乐，并不是因为拥有的多，而是因为计较的少。乐观的心态来自宽容，来自大度，来自善解人意，来自与世无争。”
    说到最后，他加了一句：“爱情，也是如此。”
    “……”
    唐御天很想把这个人从家里赶出去。
    偏偏眼前这个人还毫无自知之明地，用那双澄静的眼看着他，问他：“你记住了吗？”
    呵，他记住个鬼！
    唐御天拿着书，满脸冷漠：“德叔，带他去测测体温。”看看是不是烧傻了。
    “不用麻烦了，谢谢，我已经……”他已经完全好了。
    然而秦意没有挣扎的余地，就被德叔拉走。老人家边走还边脑补少爷的心理活动给秦意听：“你瞧瞧，我们少爷多关心你。”
    结果当然是没有发烧，而且体温已经回到正常温度。
    德叔看着温度计，频频点头：“真不错，都没吃药，感冒还好得那么快。”
    “昨晚从柜子里又拿了一床被子，闷出身热汗好得快。”秦意向他分享穷人家的育儿经，“还有就是白天要多喝点热水……”
    尽管他想象不出唐御天盖着两床被子，裹得严严实实只露出一颗脑袋的样子。
    德叔笑眯眯地点头，看这个苏先生又顺眼了几分，多贤惠的孩子啊。
    晚饭依旧还是佣人推着小车送来房间里，德叔千方百计想把他拽去餐厅，奈何秦意坚持，不想打扰唐御天。德叔最后被说动了，心道，这孩子真是太腼腆了，不过感情嘛，可以循序渐进地来，过几天这个小苏就会适应了。
    结果他一路小跑回到客厅的时候，却看到自家少爷面前一动未动的晚餐，连刀叉都还摆在原来的位置。而且……
    少爷居然在看书！
    管家回来的太快，唐御天想合上顺便把这本破书扔出去的时候已经晚了。
    ……
    德叔脑海中浮现出一个念头，他小心翼翼地问：“少爷还没吃？你是在等……”
    德叔话还没来得及说完，就被少爷冷漠着打量他的眼神给打断了。然后他看着少爷神色如常地放下书，沉声问他：“今天这牛排是怎么回事？”
    ……牛排有问题吗？您吃都没吃啊。
    尽管心里这样吐槽，德叔还是很给少爷台阶下，果断道：“我马上让厨房再做一份。”
    将桌上那盘堪称完美的牛排端走后，他简直想抽自己两大耳刮子，循什么序！渐什么进！少爷是多么需要这个小苏！
    下次他说什么也要把那位苏七拽过来！
    
    自从有了三楼的书房之后，秦意常常忘记自己还要做任务这件事情。他一看书就忘了时间，等他想起来，一天已经过去了。
    任务期限还很宽裕，秦意知道做任何事不能太急功近利，所以只是算了一下时间，便不再想任务的事情。
    一晃又是深夜。
    大概是白天一直泡在书房里，没怎么喝水，睡到一半觉得有些口渴。客房里的水壶空着，秦意便穿上拖鞋拿着杯子开门出去。
    等他眯着眼晃进厨房，慢悠悠地喝完水准备回房的时候，只听到厨房附近传来一声清脆地‘砰’声。
    ――像是酒瓶被摔碎的声音。
    别墅里很昏暗，只点着几盏夜灯，光线微弱。
    秦意慢慢地往前走，随着距离越来越近，他终于看到有个\影坐在落地窗前，脚边满是东倒西歪的酒瓶。也许是瓶装酒都喝完了，\影动动手，拿起一罐易拉罐，单手打开拉环，动作干脆利落。
    “唐……先生？”
    秦意试探性地又往前走了两步，那\影还是一动不动。
    落地窗映着外面的灯火。远处那些明明灭灭的、寂寥的路灯。
    此刻唐御天坐在这里，倒显得这个站在A市巅峰的男人此刻如此单薄。
    “你没事吧？”
    说话间秦意已经走到他身后，他蹲下身，拍了拍他的肩。而唐御天只是仰头灌了几口酒，然后指节用力，将易拉罐捏瘪。
    秦意将那阵干脆的金属声听得清楚，他又继续问了几句，唐御天仍没有回应，反倒将易拉罐往手边随意一扔。
    ……或许他只是想一个人静静地呆着，给他人以独处自省空间，这一点也相当重要。
    秦意轻声道：“那我就不打扰了，你早点休息。”
    说完他就想站起来，谁料唐御天就在这时候转过身，直接将他压在身下！
    那双冰冷邪魅的眼睛一眨不眨地盯着他。
    这个男人长得太犯规，纵使秦意没有对他起过什么别的念头，也架不住这种凝视，而且这样一凑近，才注意到唐御天身上那件衬衫凌乱不堪，衣领大开。此时被他压在身下，都能通过领口看到锁骨以下的景色，鬼神使差地，秦意脑海里只剩下四个字。
    身材真好。
    唐御天手撑着在他脑袋两边，说话间是浓浓的酒味，他像只受了伤的野兽，低喃着：“……为什么？”
    自从住进唐御天家里之后，秦意发现他所看到的唐御天，跟书里相差甚远。这个万人敬仰的男主角，并没有书里写得那么光鲜亮丽。秦意甚至有种错觉，他眼前这个男人，实际上早已经千疮百孔。
    这个认知让他一时间忘记了挣扎。
    “为什么连你也……”
    唐御天的声音沉了下去，后面几个字变得细不可闻，继而他又爆发出一阵自嘲般的笑声。
    秦意回想到之前唐御天对他说过的那句：
    ――如果世界上最后一个爱你的人，也背叛了你。
    他是在因为唐然之的背叛而痛苦吗？
    “不会的，”秦意听见自己的声音回荡在夜色里，“他不会是最后一个爱你的人。”
    唐御天愣住。
    苏七的音色偏软，又很清澈，像道清泉淌过他心底。
    不知道过去多久，唐御天喊了一声：“苏七？”
    “嗯？”
    秦意嗯完之后推推他，试图坐起身来：“我先回去了，你记得睡前喝……”
    喝碗醒酒汤。
    然而这句话戛然而止，秦意几乎在瞬间就被夺去了呼吸。
    唐御天的吻太过霸道，他冰冷的唇刚刚贴上去的还相当温柔，轻轻柔柔地触碰了一会之后，突然间加重力道。男人闭着眼，任由额前细碎的发丝遮住眼睛，因此秦意看不到他眼底浓如墨色般的缱绻。
    秦意伸手推他，奈何力气根本敌不过，而且他发现唐御天被他推了几下之后周遭气压骤降，好像被激怒了一样。
    唇上突然传来一阵细密地疼，针扎似的。唐御天原本暧昧地缓缓吸允着他的下唇，此时却毫无征兆地改为撕咬。他越吻越放肆，支撑在地上的手也不甘寂寞，左手松开力气，往秦意宽松的衣服下摆里钻。
    男人宽大的手掌从他的腰，一路摸至胸口处，摸得秦意整个人止不住地细微颤抖起来。
    终于，他回过神来，更加奋力地、手脚并用地推开身上这个男人。这回唐御天没有反抗，任由他将自己推出去。他坐在地上许久，随后抬手抹了抹嘴角。
    对上唐御天晦暗莫测的眼神，秦意有一阵心慌。
    “唐、唐先生，你喝醉了。”
    
    第二十章
    
    说完后，秦意不敢再看他。唇上被啃咬的感觉太过深刻，甚至连唐御天唇齿间炽热的气息都依旧残存着，烫得他整张脸都快烧起来了。
    偏偏唐御天还坐在地上，眼睛一眨不眨地盯着他看。
    秦意几乎是落荒而逃。
    他回到房间里，关上门，浑身无力地靠在门板上做了十几套深呼吸。
    他从来没有遇到过这种事，活了将近三十年，连情人之间普通的牵牵小手都不曾经历过。
    唯一知道的恋爱知识，也都是关于早恋的。由于职业原因，他必须将早恋这个课题研读通透，才能在孩子们成长的道路上加以正确引导。他对早恋很有研究，而且也并不像其他老师那样一味地抨击打压，动不动就叫家长，给孩子那么大的压力。他认为早恋不完全是种不良现象，反倒更像是一把双刃剑，这把剑用的好了，比课本知识还要管用。
    可这个吻并不是像高中生早恋那么简单。
    秦意觉得大脑轰地一下罢了工，看过的那些书本知识瞬间变得毫无用途。
    而且……
    毛吉祥跟他说过唐御天性冷淡。
    可刚才，唐御天的那里，狠狠地顶着他。隔着布料，他都能感觉到那股热度，还有那……明显挺立起来的……形状……
    他不敢再细想下去。
    客房里电话响起的时候，秦意正在床上辗转反侧。
    ……他一直以为房间里的电话只是摆设，来这世界这么多天，他还真没有跟谁联系过，也没有跟谁联系的必要。
    这是唐御天家，如果是找他的，那也肯定不会往客房里打电话。难道是德叔？
    就在秦意刚要去探话筒的时候，电话铃断了。
    紧接着三秒后，铃声又响起来。
    秦意再度从床上半坐起身，拿起话筒：“喂？您好。”
    然而他却怎么也没料到，电话对面传来一个生无可恋的，同时他又很熟悉的声音，那个声音悄悄地说了几个字：“宝贝儿，救命……”
    这几个字说完以后，电话又变成了忙音。
    
    白余进来的时候，毛吉祥正抱着手机蹲在马桶盖上，而且还神经兮兮地戴着帽子，样子特别诡异。
    毛吉祥听到开门声，整个人都懵逼了，他缓缓地抬起头，对上白余那张冰雕似的面瘫脸。
    “……”
    卧槽？！
    简直难以置信！他不是跟白大腿请示过了他要去拉屎吗！
    就算你是大腿你也没有权利在小弟拉屎的时候擅闯厕所啊d(｀Д)！
    毛吉祥立刻手忙脚乱地掐断通话，从马桶盖上跳下来。大概是受惊受傻了，他竟然冲白余高声喊起来：“你怎么进来了我屎还没拉完呢！”
    白余脸上毫无波动。
    这个男人长得帅归帅，就是太吓人了。
    毛吉祥其实很怕他，因为他完全无法理解，这世界上居然有人不会摆任何表情，就连唐御天那个神经病也会嘲讽笑和勾嘴角呢！
    他喊完之后才反应过来自己居然用这种态度对待大腿，顿时又开始手足无措，卑躬屈膝地补救：“不是，我、我、我我还没开始拉，还在酝酿，我每次拉不出屎的时候就喜欢蹲在马桶盖上酝酿，你你你原谅我便秘时候的焦躁吧大哥……”
    毛吉祥满嘴跑火车，就在他自己都不知道火车歪到哪里去了的时候，他欣喜地发现，白大腿终于有了一点反应！
    他！
    眨了一下眼睛！
    “……”
    毛吉祥觉得自己好像有毛病，这到底有什么好欣喜的。
    两人又僵持了一会儿，然后白余往后退了两步，面不改色地出去了。
    毛吉祥在他身后，一边高喊‘大哥我爱你’一边跑过去关门。
    他这回可没忘锁门，但等他重新蹲在马桶上，暗戳戳地再次拨回去的时候，听筒里传来中国移动机械化的提示音：“您好，您的电话已欠费停机……”
    WTF！
    跟中国移动一样讨厌的声音还有小坏坏恶意的提醒：“傻哔你的任务时间还有两小时三十四分，任务失败半年期限将往后延期。”
    毛吉祥把延期这两个字反复念了好几遍，咽回去一口老血：“这个延……是延多久？”
    小坏坏：“两年。”
    毛吉祥点点头：“哦，两年，两……两年？！”等他反应过来，差点一头栽倒在马桶盖上。
    卧槽为什么啊，凭什么啊，这不是欺虎人么这！
    毛吉祥开始在厕所里来回踱步，边踱边告诉自己要冷静，千万要冷静。
    这个任务只能成功不能失败。
    他沉下心细细地理了一下，现在他盟友的那条线路已经跟他彻底断绝。他是前几天从白大腿这打探到苏七现在正在唐御天家里，本来是想让苏七帮帮他做他坚强的后盾，在他生命垂危的时候，尝试着抢救一下他。
    现在，他没有后备军了。
    他的后备军被中国移动给扼杀了。
    毛吉祥苦思冥想，踱完步又蹲蹲马桶，蹲完马桶继续踱步，终于一套作战计划在他脑子里逐渐有了一个雏形。
    ……
    箭在弦上不得不发。
    内裤倒还好拿，他现在就住在白余家里。
    白大腿这次出差时间短得有点离谱，以往差不多都要好几个月，这次居然提前好多天赶回来，而且一回来连衣服都没换，直奔唐宅。那天唐御天对他说白余在门口等他的时候，他整个人都懵了。
    结果白余带着他直接回了家。
    大腿的家！
    毛吉祥出厕所前，按了一下抽水，装得有模有样的，随着水流声，他鼓起勇气走了出去。
    白余正在看电视，是一档他每晚必看的综艺节目。毛吉祥一度猜测过他为什么会有这种奇怪的习惯，然而他的大脑还是太贫瘠，揣测不到大腿的内心。
    “大哥，那什么，挺晚的了。你要不要先去洗个澡？”毛吉祥慢慢地踱步踱过去，他刚要说下一句台词，就看到电视里进行一个逆天游戏环节，边坐云霄飞车边算乘除法。
    “哈哈哈哈哈哈！”毛吉祥分分钟笑喷了，“那个秃头假毛都要吹掉了，还有为什么十二乘以二都要算那么久，够笨的！”
    他笑完只见白余面无表情地盯着他。
    盯得毛吉祥下句台词难产了：“……”
    然后白余缓慢地吐出两个字，听着让人有些不寒而栗，他道：“洗澡？”
    “嗯……”
    毛吉祥刚觉得大腿这句话里的情绪和深意有点复杂，正打算仔细咀嚼，只见白余站起身，将遥控器塞在他手里，起身往二楼浴室走。
    卧槽那么顺利？这就乖乖听话地去洗了？
    这顺利得让他心理障碍更大了啊！好歹意思意思拒绝拒绝啊！
    等白余上去差不多十分钟，毛吉祥才悄悄地跟上楼。白余的卧室很规整，装修简约，除了简约，根本没有什么特点。
    衣柜里一整排西装、修闲装、少量运动装。他翻了好半天，从大衣柜的这头一直翻到另一头，终于在下面第二格柜子里翻到了……
    白余的内裤。
    清一色的平角裤裤啊，一点新奇的都没有，这人懂不懂时尚啊。
    反正都差不多，毛吉祥拿起最上面那条，黑色平角，柔软的质地。
    ……接下来要干嘛？
    毛吉祥拿着内裤，脸都快憋成猪肝色。他听着浴室里的哗哗水声，突然间有些尿急，他真的好紧张。
    果然还是太羞耻了，毛吉祥躺在白余那张大床上，认命地解开裤头，让手方便探进去。他突然间觉得，自己的内裤，给他留下了最后一点尊严。而手上那条白大腿的，则是无尽的罪恶的源泉。
    他一手抓着那条黑色平角，一手娴熟地撸动起来。撸了几下，他又觉得手中的内裤上好像长出了白余的脸来，拿着这条内裤，他根本……他做不到！他硬不起来！
    毛吉祥简直要哭了，最后索性把内裤盖脸上，反正都要闻的，一举两得好了。他本来想得很美好，两眼一蒙黑，在脑内召唤出自己的女神，什么苍井空、波多野结衣、苍井空、武藤兰、小泽圆，松岛枫，小泽玛利亚，饭岛爱……
    都出来，一起出来，排排站！
    毛吉祥满脑子除了这些女神，还有浴室的水声，以及内裤上芳香的洗衣液味，然后……
    白余的面瘫脸突破重重阻碍，出现在他脑海里。
    他一出来，刚刚召唤的一排女兵瞬间化为泡沫，一个个都碎成了烟花。
    毛吉祥正加速撸动的频率，冷不防手上动作顿住了。
    这个脑海里的白余头发湿淋淋的，浑身上下不着片缕，显然还在淋浴，水冲刷着他那具修长却又覆着肌肉的身体。水流从锁骨流至八块腹肌，最后汇进那片隐秘的、不可描述的……
    卧槽！
    他为什么硬了！
    硬了！
    毛吉祥仰着头，细细地喘气，感受着手里越长越大的那根东西，大脑一片空白。
    就在他差不多要射出来的时候，身边传来一声他熟悉得不能再熟悉的声音：――“你在干什么？”
    作者有话要说：　　毛吉祥：我药丸，我真的药丸。
    
    第二十一章
    
    毛吉祥腿间高高支起的小帐篷瞬间……
    萎了。
    浑身血液一点一点被冻结。
    尽管他现在对自己的性向和性功能都产生了巨大的怀疑，但在最后一刻，他还是很敬业地将手从内裤里抽出来，然后抓上那条黑色平角，深深地，吸了两口。
    ……
    一室寂静。
    “恭喜傻哔顺利完成任务，获得积分5分，是否选择花费2积分购买保命道具？”
    毛吉祥心如死灰：“不，不需要！”这积分来之不易，他一分都不会给出去的！
    小坏坏：“哦，那我先撤了。”
    毛吉祥跟坑爹系统对完话之际，顺便做好了充分的心理建设，他缓缓抬手将黑色平角从脸上挪走。
    睁开眼只见――
    白余此时没穿衣服，只腰间围着条浴巾，身上水珠都还没擦干，湿漉漉地，沿着腹肌往下流……
    这身材尼玛比他脑补的还要好啊！
    毛吉祥感觉鼻子温温热热地，好像还有什么东西缓缓向下流淌，正要冲破鼻孔溢出来，这感觉非常熟悉。
    他抬手一抹，嗯，红的。
    d(｀Д)小坏坏你回来！回来！给我一颗黄泉续命丹！
    奈何小坏坏这个系统相当有个性，说撤就撤，头也不回，丝毫不给人喘息的机会，无论毛吉祥怎么喊它，它就像死了一样。
    毛吉祥只好狼狈地捂住鼻子，另一只手艰难地欲将裤子拉链拉上去。
    白余忽然凑近，按住了他正在奋力拉拉链的手，俯下身，又问了一遍：“你，在干什么？”
    尽管白余可能只是想打断他的动作，想让他好好听他说话，但是这个动作……这个动作……
    “你你你先放开我的小叽叽，”毛吉祥挥开他的手，护着裤裆整个人拼命往后缩，“那个，你听我说，我可以解释的。”
    白余没有再追上来，他仍然站在床边，盯着团在床中间瑟瑟发抖的毛吉祥，表情严峻：“你说。”
    
    而在另一边，秦意试图回拨电话，听到冰冷的提示音提示对方手机已欠费停机。
    大半夜的，他上哪给他充话费去？
    他这次暂住在唐御天家里，来的时候什么东西也没带，只能仔仔细细地将号码记录下来，再想想别的办法。
    德叔早就睡下了，他不好打扰。
    冷不防地，唐御天那张脸又开始在他眼前飘。
    不知道……唐先生睡下没有。
    秦意悄悄地把门拉开一条缝，往外头探了探，距离太远，他倒是没看出什么，但声音还是听得到的。
    ‘砰。’
    又是酒瓶被碰倒的声音。
    ……看来还没睡。
    秦意想了想，还是决定找唐御天帮忙。
    之前在床上辗转反侧的时候，他就已经完全想通了。酒精会损害人的认知功能，如选择性集中、认知控制和信息处理能力。尤其像唐御天这样急性饮酒，更是会会造成记忆、判断、分析、思考的偏差，导致思维活动与行为表现异常。
    待会儿他注意一下就好。
    这么想着，秦意走了过去。
    唐御天仍是坐在地上，靠着落地窗。其中一条腿曲起，手勾着酒瓶，耷拉在膝盖上。
    “唐先生，你有网银吗，我想问你借点钱。”秦意在离他还有半米远的时候停下，又道了句，“等我回去立刻还给你。”
    唐御天这个人很奇怪，喝酒喝到一半是会醉，但是当他继续喝下去，喝个彻底，反而会清醒一些。
    他能够清晰地感受到胃里火辣辣地疼，那种疼，好像正要一点一点将五脏六腑悉数烧尽。
    呵，钱，又是钱。
    秦意这句话戳到了他的痛处。
    六年前，唐然之替他挡下一劫，脊髓受损双腿截肢。他本以为这世界上，起码还有这个堂兄对他是真心的。可事实呢，唐然之真是下得一盘好棋，将他玩弄于股掌之间。
    这一切归根结底，都是为了钱，为了权利。这个苏七，更是如此。
    以为他喝醉了？或者是，因为那个吻，让他以为自己在他心里是特别的，所以敢大着胆子要钱了？
    唐御天低着头，嘴角泛起一抹冷笑。苏七，亏你装了那么久，终于憋不住了。
    他扶着墙，从地上站起来，走路时候跌跌撞撞，他走到秦意面前问：“你要多少？”
    秦意认真地想了一下，然后满眼真诚地说：“五十吧。”
    “五十万？”唐御天的声音似乎有些惊讶。
    只要那么点？
    比起唐御天，秦意听到五十万这个巨额才叫惊讶呢，连忙摇头：“不不不是，是五十块。”
    “准确来说是想请你帮忙冲一下话费，”秦意拘谨道，“我来这里什么都没有带，我朋友现在欠费了我联系不上他。”
    唐御天：“……”
    秦意又问：“可以吗？”
    剧情反转的太快，对上那双纯洁无暇的双眼，唐御天原本已经没有知觉的头又开始抽痛起来。
    他觉得自己真的是疯了，竟然真的拿起手机帮这个蠢货弄什么话费在线充值：“在哪？”
    而那个蠢货边清理地上的瓶瓶罐罐边跟他说：“淘宝和支付宝都可以能冲值的，你有绑定银行卡吗？”
    唐御天很烦躁地回他：“不知道。”
    绑什么银行卡！他从来都是刷卡。
    你见过哪家总裁亲自上网购物的？
    秦意仔细想了一下，又提醒道：“那你下载完支付宝之后绑定一下吧……不对，你银行卡要先开通网上支付功能才行。”
    “唐先生，你先看看能不能绑定吧，支付宝充值还可以便宜几毛钱。”
    “……”
    唐御天IQ200+的智商在此刻受到了来自生活玩家的冲击。
    等秦意把地上都整理完了，又去厨房给他泡了杯茶，在茶里加入一些柠檬水，醒酒的效果最好。等他做完这些，把水杯递给唐御天，接过他的手机帮他弄了起来。
    虽然他平时也不怎么摆弄这种触屏手机，微博微信之类的社交也很少，除非是要跟学生家长线上交流。但这些基础的在线充值还是知道的，他注册完让唐御天输入卡号，然后一步步按照指示往下做。
    “好了，你这个应该是开户的时候自己顺带开通了网上支付功能，这个123是我帮你注册的账号昵称，你要是不喜欢可以改的。”秦意把手机抵递还给他，“唐先生，现在你自己设一个支付密码。”
    说完秦意就转过头，背对他。
    ……
    唐御天面无表情地输了六个零。
    “蠢货，好了。”
    于是秦意又转回来，点开话费充值界面，掏出那张写着毛吉祥手机号的纸，对照着一个一个按。
    手机闪着荧荧的光，竟衬得他五官更立体起来，眉目精致，书儒气很浓。
    唐御天握着水杯，心里有个越来越离奇的念头。
    对于他的打量，秦意浑然不知，他输完号码之后选择了50块话费这个选项，然后再度将手机递给他：“唐先生，输一下你的支付密码。”
    “……”
    这么麻烦。
    唐御天这回连接都懒得接了，直接就着他的手，又输了六个零。
    这六连击来得太快，秦意想闭眼已经来不及。
    “你待会儿记得更换一下密码，还有尽量不要用六个重复的数字，这样很不安全。”
    说话间订单已经成功提交，秦意把手机还给他，起身告辞：“真的很感谢你，钱我肯定会还的，等我回去立刻就还给你。”
    唐御天不置可否地嗯了声。
    秦意又道：“这个醒酒茶很有用，你趁热喝。”
    这茶确实有用，他刚才趁他输号码的时候喝了几口。茶水混着柠檬，说不上来的味儿，要是平常他肯定碰都不会碰。
    但是几口下肚，胃里那股难受的烧灼感好像真的减轻了不少。
    “早点休息，晚安。”
    秦意最后说完这句话，转身往房间走。然而他刚走几步，就听唐御天在身后问他：“你到底是谁？”
    这句话来得太突然，让秦意有点紧张，他也不确定唐御天说的是不是他理解的那样，只能张张嘴敷衍道：“……什么？”
    然而更惊悚的事情发生了，唐御天将这句问句改成了一句陈述句。
    “你不是苏七，你是谁。”
    “我、我不知道你在说什么，”秦意长这么大，头一次撒谎，可他到底是没有毛吉祥那种信口拈来的技能，只能磕磕巴巴地引开话题，“……你酒还没醒，多喝点柠檬茶。”
    唐御天也知道自己这个念头有多荒谬，他只是猜测，但眼前这个人的反应却让他止不住怀疑。
    秦意暗自咽了口口水，只见眼前这个男人双眸中闪烁出无尽的寒意：“你……你究竟是谁？”
    “谁派你来的？你冒充苏七有什么目的？”
    冒、冒充？
    秦意再怎么料也没有料到唐御天竟然会是这种想法。
    唐御天沉声道：“这张脸，整得那么像，费了不少功夫吧？”
    “……”
    秦意往后退了两步：“我，不是，我……”
    然而唐御天丝毫没有要放过他的意思，嘴里又叨叨了一些他听不太清的话。
    秦意刚想追问，只见唐御天身形晃悠两下，然后浑身失去了力气，往他身上栽――
    他被唐御天撞得往后踉跄两步，差点没站稳，吃力地扒拉着这个浑身酒气冲天的男人：“唐先生？你没事吧……唐先生？”
    唤了好几声都没有回应，秦意心道看来他果真是醉了。
    既然醉了，那刚才的话……
    应该也是戏言吧？
    作者有话要说：　　怕你们有了白毛就嫌弃总干了【不用怕，我感觉你们已经是了！】【总干：总裁x老干部，哼，cp名由我来取还有今天没有卡得很销魂嘿嘿而且早发了嘿嘿嘿
    第二十二章
    
    尽管很担心毛吉祥那边的情况，秦意还是做不到把唐御天扔下就走。
    想着赶紧把唐御天送回去，可是……他拖不动他啊！
    秦意真是对自己这具身体感到很无力，才扶着唐御天没几分钟，手臂已经酸疼得不行。
    他观望了一下四周，想找找有没有可以用来借力的东西，冷不防却对上隐在黑暗里的，一颗遮遮掩掩的脑袋。
    小下属：“……”
    秦意刚开始被吓了一跳，回过神觉得这颗脑袋长得十分眼熟：“你好，你是……上次来敲门找镯子的那个？”
    秦意说完，小下属犹豫着从拐角处走出来，点头道：“啊，是，是我。”
    夭寿啦！他是不是应该扭头就跑？老板会不会怪他打扰了他们甜甜蜜蜜的二人世界？
    这么一想，小下属把往前迈出去的步子又收了回来。
    他正想撤退，只听眼前这个眉清目秀的男人问：“请问这位先生，怎么称呼？”
    好、好客气啊。
    小下属摸了摸脑袋，有些憨憨地说：“我，我叫洪宝。”
    秦意两只手已经完全支撑不住身上这个男人的重量，又被压得往后退了两步：“洪先生，能……能麻烦你把他送回房间吗？”
    洪宝以前没见过苏七，平时唐御天出门办事很少带着他，他跟着德叔在家里看家的时候比较多，所以不知道眼前这个风度翩翩的男人就是那个传说中的妖艳贱货。
    这种礼貌性请求的话语简直令人难以拒绝！他连忙走上前，从秦意手里接过自家老板。
    接完他觉得有点不太对。
    他从老板半夜十二点开始酗酒起那会儿就跟在后面，中途几次想劝老板别喝了，差点被老板反手一个玻璃瓶砸破脑门。于是只能躲在附近默默守着，生怕老板一时间想不开做出什么事来。他站的地方，视角空旷，老板的一切动作都能尽收眼底。
    当然……也包括那个吻。
    洪宝正在认真地思考，他不是不应该插手这件事？给他们两个人进一步发展的空间？
    然而他思考也没什么用，因为那位苏先生跟他道完谢后早已经一路小跑，飞似地跑走了。
    洪宝只能扛起老板，三步并两步往楼上走，边走边有些好奇，到底是什么事情那么紧急……看样子也不像是要回去睡觉啊……
    秦意很快跑回房里，用房间里那台座机电话给毛吉祥拨了回去。
    “嘟，嘟，嘟……”电话里传来的每一声‘嘟’都让他心脏一阵剧烈地收缩。
    电话很快通了，从电话里传出的声音却不是毛吉祥的。
    那声音听上去相当平静，有如一片深不见底的死水，这滩死水只吐出两个字来：“你好。”
    秦意：“……”
    秦意自认不是那种善于联想的人，但是先前毛吉祥对他说了救命，现在三更半夜的，打电话过去接电话的又是一个陌生的男人。
    他原本欲脱口而出的话都硬生生卡在喉咙里，再度咽了回去。他也不敢问毛吉祥在哪，能不能让他接个电话，生怕给毛吉祥带来什么麻烦。
    当然也不能挂电话，他起码能为他拖延一些时间，或是打探出什么端倪。
    这么一想，秦意将话筒握紧，使自己的声音听起来正常些，他深吸一口气，说：“……你好，我要一份灌汤包。”
    白余：“……”
    “蟹黄味的，少醋，多久能送到？”
    白余半躺在床上，低头替毛吉祥理了理那头凌乱的头发，随口回应道：“你打错电话了。”
    毛吉祥躺在他身边装睡，两人在睡在一起，又靠得太近，盟友跟大腿说话的声音他都能听得一清二楚。
    他的盟友怎么可以辣么机智！毛吉祥感动得都要哭了，他生怕盟友一打通就脱口而出‘你怎么了你在哪是不是吞内裤的任务出现了什么意外！’诸如此类的话来。
    你问他为什么会有这种担忧？因为如果是他的话他真的很可能会这样说……
    等他感动完就发现有只手掌在他脑袋上摸来摸去的，将他从听到盟友声音的喜悦中拉回现实。
    白余挂了电话，俯身在他脸上轻轻地吻了一下，令人毛骨悚然地呢喃：“晚安。”
    毛吉祥顿时整个人濒临崩溃，他躺在白余身边一动不敢动，盯着窗外无尽的夜色，深深感觉到人生失去了意义。
    谁能告诉他为什么会变成这样啊！
    “所以到底发生了什么？”秦意是第二天一大早接到的电话，他听到毛吉祥在那头唉声叹气，心里那块石头终于落了地，“不管怎么样，你没事就好。”
    毛吉祥：“是啊，我没事就……不不不不，我有事，我现在全身心都受到了重创，生不如死的那种。你在唐御天家对吧，我来找你，我急需一个让白神经找不到我的地方。”
    “白神经？是在说白余？”
    “一言难尽，你等我！等我！”
    毛吉祥边说边急急忙忙地收拾东西，趁白大腿被他支出去买油条的空档，赶紧离开这里。
    “可唐先生他……”唐御天不喜欢别人进来，要是被他看到，毛吉祥怕是死得更惨。
    对此，毛吉祥无所畏惧：“我不怕，我宁愿死在男主角脚下，也不要死在白大腿的畔隆！
    “……”
    秦意怀疑自己是不是听错了。
    毛吉祥也觉得自己说得太露骨，但他已经没有解释的时间，说完后便豪情万丈地挂了电话。
    被这样一闹，秦意睡意全无，他干脆起床洗漱，打算出去探探风。
    这个点，德叔应该在和唐赖床奋战。
    窗外微风拂面，清晨总是令人心情愉悦，作为一天的开始，总是伴着露水，鸟啼，和旭日初升的太阳。
    秦意细细盘算着，等唐御天去公司之后他跟德叔求求情，把毛吉祥放进来的可能性有多大。
    然而他刚出门溜了一圈，迎面就走来春风得意的德叔。
    德叔一见到他就高兴地喊：“苏先生，今天我们少爷休假，你们要不要一起结伴去哪里玩玩？”
    秦意差点没站稳：“……他今天，不上班？““是啊，这可是我们少爷这几年第一次休假。以前我看着心疼，让他多休息休息他都不听，这次终于想通了。这不，还在睡呢。”
    也是，昨晚喝了那么多，又不是铁打的身子。秦意可以理解，倒也不会在心里埋怨什么，只是觉得事情变得麻烦起来。
    想了想，他决定还是直接坦白：“德叔，是这样的，我朋友说要来看我……”
    德叔心领神会，偷偷地说：“没问题，我帮你瞒着少爷。”
    这个老人家摆出这样古灵精怪的表情，让秦意忍不住笑出了声，他心下刚轻松一些，只听德叔又说了后半句话：“你们隔着铁门多聊会儿，没事的，别怕，出了什么事德叔帮你担着。”
    “……”
    结果毛吉祥来的时候，隔着大铁门，铁门上盘着精致复古的黑色雕花，远远地就看到他可爱的盟友还有一个精神气十足的老头子。
    德叔就是跟出来看看，他家少爷的朋友的朋友，也就是他的朋友。
    毛吉祥愣愣地冲这个老头挥了挥手：“嗨。”嗨完之后他简直想剁手。
    呸，他跟他嗨什么嗨，怎么回事啊这，这还能不能好了。
    德叔见到了人就满足了，心道果然也是一个知书达理的有志青年，笑呵呵地拍拍秦意的肩：“你们聊，你们聊，我就不打扰了。”
    秦意有点尴尬，等德叔走后，他向毛吉祥解释起来。听完解释，毛吉祥是彻底对这个世界没有爱了。
    对世界没有爱的毛吉祥挥挥手：“再见了，能在我短暂的一生之中遇到像你这样的朋友，我很满足。”
    秦意急忙劝他：“毛先生，你别这么消极，人活着就是希望，一定还有别的办法。”
    有什么办法！还能有什么办法！
    他昨晚为了自保，谎称自己爱慕大腿多年，由于实在是按耐不住自己满腔的爱意和欲望，唯有打飞机致敬，最后还站在床上闭着眼睛中气十足地表了白！
    他算过了，他绞尽脑汁算过了，这样一来，白大腿最多也只是会因为厌恶而一脚踹开他。
    秦意听呆了，问：“那他难道……没有吗？”
    “他一把抱住了我，面无表情地跟我说了三个字，”毛吉祥现在的表情已经不是一个惨字能够形容的了，“他说，我也是。”
    我也是。
    我、也、是！
    是什么是啊d(｀Д)！
    秦意想了一下，实在不知道怎么安慰他，憋了半天还是隔着栅栏忍不住说道：“毛先生，以后还是尽量不要撒谎了。”
    毛吉祥：“……”
    
    第二十三章
    
    唐御天并没有睡到很晚，相反，他醒得前所未有的早。
    头痛欲裂。
    大脑有一瞬间空白，他几乎忘记了昨晚发生的所有事情。
    等他坐起身，看向床边的电子钟确认时间――早晨六点半。
    然后当目光略过钟，落在那部静悄悄放置在床头柜上的黑色手机上时，停顿了几秒。
    记忆逐渐回笼，他依稀记起，昨天他好像……
    跟某个蠢货一起开通了支付宝？
    这个事情带给他的冲击力太大，让他难以置信。
    但他打开手机时，只看见支付宝小图标静悄悄地躺在快捷栏里，随手点开，还能看到五十块钱话费充值记录。
    ……
    唐御天烦躁地把手机摔在床上，索性不再去想。他赤脚下床，踩在柔软的高级羊毛毯上，一路走一路脱衣服。
    衣服上沾满酒味，隔了一夜特别难闻。
    他洁癖还挺严重的，如果不是昨晚喝得太死，压根不会穿着这样的衣服直接倒头就睡。
    洪宝一大早就守在门口，只要老板有什么风吹草动立马冲进去全心全意为老板服务。因此他一听到房间里悉悉索索的声音，整个人虎躯一震，赶紧敲门：“唐总，有什么需要帮忙的吗？”
    里面传来一声冷淡地‘进’。
    洪宝乐颠颠地打开门，正要进去呢，瞬间愣在门口。
    唐御天已经脱得浑身只剩一条内裤，从修长有力的双腿，到被腰后性感的腰窝，绝佳的身材一览无余。不过由于是背对着他的缘故，洪宝没有看到传说中魅力无限的八块腹肌。
    但光是这样一个背影，就能让人产生无尽的遐想。
    洪宝好半响才从男色的诱惑中回神，唐御天已经拉开浴室门走了进去，只扔给他一句：“叫人过来把衣服收拾好，床单被套全部换掉。”
    这种唐御天命令人的时候分外冷酷的语调洪宝熟悉得不能再熟悉，他条件反射回答道：“好的！没问题！”
    等唐御天关上浴室门，他立马，打开了手机。
    点进微博，登入那个叫‘总裁大人的小迷宝’的小号，手速飞快地编辑了一条内容：我看到了男神的肉体~\\\\(RQ)/~
    德叔浇完花，看到有下人捧着一个大竹筐从少爷房里走出来，竹筐里面放着少爷换洗下来的衣物还有床单被套什么的。他将手束在身后，打量半天才问：“小洪，这是干什么这是？少爷醒了？”
    洪宝点点头：“唐总在洗澡。”
    少爷醒得早，那他可得去提醒一下苏先生和他的朋友了，等下被少爷看见，肯定又是一通骂。这栋房子，少爷可是下过令的，方圆十里都不准闲杂人等进入。
    可门口哪里还有这两人的影子！
    此时的秦意和毛吉祥正在后门挣扎，毛吉祥非要爬墙进来，秦意赶忙劝：“毛先生，上面有高压，还有紫外线探测，你一上去整个警报都会被拉响，你冷静一点我们想想别的办法。”
    毛吉祥抬头就看到那条电缆线，瞬间也怂了，蹲下身凝视起墙角一个不知道是狗洞还是什么的玩意，悲苦道：“……我要是一条狗就好了。”
    “……”，秦意皱起眉，“天无绝人之路，即使只能遥望也不能放弃希望。”
    毛吉祥：我就是随口说说为什么这猝不及防地又是一口人参鸡汤！
    “我曾经带过一个学生，家庭条件很艰苦……”
    于是毛吉祥就蹲在狗洞边上听了十几分钟穷学生如何坚守自我不断精进走上高考巅峰的伟大故事，这鸡汤喝得有点饱，他从心理角度出发打了一个饱嗝。
    见毛吉祥一副若有所思的样子，秦意满意地微微颔首，简要地收了个尾：“米兰昆德拉有句话不知毛先生有没有听过，生活就是一种永恒沉重的努力，努力使自己在自我之中，努力不至迷失方向，努力在原位中坚定存在。”
    “……我现在听过了，”毛吉祥点点头，“所以接下来我们要怎么办？”
    晨曦从树梢枝桠间透进院子，轻轻照在秦意脸上，整个人笼罩出圣洁的光辉，他站在那里，笔直如松。
    此时这个笔直如松的男人嘴里说着：“我去找唐先生好好谈谈，我相信他不会是那么不讲道理的人。”
    果、然！他就知道！
    这个盟友还能有什么策略！
    毛吉祥一屁股坐在草坪上，觉得自己真的药丸了。
    秦意往回走的时候正好碰到德叔，德叔找了他一大圈，还以为他出了什么事，急得不行。
    对德叔，秦意是真的感到很抱歉，麻烦人家不说，还害人家担心受怕，忙不迭道：“对不起，我刚才去院子里转了一会……”
    德叔摆摆手：“没事没事，少爷今天起得早，我就想来跟你说一声。”
    说到唐御天，秦意斟酌道：“唐先生起来了？我正好有点事想找他，不知道方不方便。”
    方便！当然方便！德叔还指着这个小苏陪少爷好好休假呢，于是热情地带着他上楼，走到唐御天卧室门前。秦意不好意思敲门，德叔替他敲了两下。
    “进。”
    得到首肯，德叔推推秦意：“进去吧。”
    秦意还没准备好，冷不防就被德叔热情地推了进去。
    他前脚刚站稳脚跟，想说一句‘打扰了’，抬眼只看见唐御天不着寸缕地从浴室里出来。
    “……”
    秦意来不及避开，将那些该看的不该看的悉数看了个遍。
    他为什么不穿衣服啊！
    唐御天刚开始也吓了一跳，但是见对方比自己还害羞，好像此时脱光站着的人是他自己一样，反而无所谓了。
    倒是觉得新鲜。
    看着苏七涨得通红的脸蛋，以及那紧紧闭着的双眼，睫毛阖起来的时候像浓密的小扇子，唐御天一步一步朝他逼近：“谁让你进来的？”
    也许因为闭着眼，其他感官就变得敏锐起来，唐御天靠近一步，秦意下意识往后退一步，他说话都有点说不利索：“你……你先把衣服穿上……”
    就这样一进一退地，秦意很快便退到了门口。
    然而唐御天并没有要放过他的意思，嘴上反而逼得越来越紧：“蠢货，跟人说话的时候闭着眼，很不礼貌。”
    秦意以为自己再退几步就能出去了，不料却猛地撞在门板上。
    ……谁关的门。
    都不需要细想，德叔热情洋溢的脸出现在他脑海里。
    秦意一边反手去探门把，一边故作镇定地把来意说了下：“我知道可能这样说你会觉得很唐突，但现在情况紧急，我的朋友没有地方可去，希望你可以收留他。”
    唐御天没有回应，秦意终于握住了门把手，正要一把拧开之际，突然有一只温热的手掌将他的手牢牢抓住。
    两人靠得很近，唐御天温热的呼吸一阵一阵地打在他脸上。
    “我的房间，想来就来，想走就走？”
    忽略唐御天冷酷无情的话语，他们俩此刻更像是在拥抱。
    秦意平常很少惊慌失措，但这次确实是他的不对，加之情况特殊，一时间结巴起来：“对、对不起。”
    唐御天却没有心思听他到底在讲些什么，他目光落在秦意张张合合的嘴唇上。唇形相当好看，淡淡的红色，看上去很柔软。
    他突然想起来昨晚……
    就在秦意尴尬得不知道如何是好的时候，突然间：“叮~你的系统小萌萌上线啦~”
    小萌萌：“恭喜宿主，唐御天想起了某些不可描述的事情，消除失恋阴霾10%，现总共消除50%。”
    “啊？”秦意没听懂，“不可描述？”
    他还没有从不可描述的惊讶中反应过来，下一秒更惊悚的事情发生了。
    他再度感觉到有一根……熟悉的东西……抵着他……
    等他反应过来，他已经推开唐御天冲了出去，德叔在门口一脸笑盈盈地看着他想要了解一下两人的进展。秦意支支吾吾了两句便走了，然后回到后院找毛吉祥。
    毛吉祥已经饿得只能嚼狗尾巴草了，他看到盟友向他飞奔而来，满脸潮红，肯定是因为成功了所以太激动！
    毛吉祥也激动起来：“他答应了吗！”
    “没、没有……”准确的说是他还没等到回复就跑出来了。
    毛吉祥顿时像只泄了气的皮球，他就知道人生没有他想得那么美好Orz。
    “毛先生。我、我想问你个事。”秦意脸上像火烧一样，红了一片，他犹豫了一下还是问，“你之前说唐御天性……性……”他没那么厚的脸皮可以把性冷淡三个字说得若无其事，因此磕巴了几下。
    毛吉祥一脸纯真地看着他：“姓什么？唐御天，姓唐啊。”
    
    第二十四章
    
    “不是那个姓，是性……性冷淡……”性冷淡三个字被他念得声若蚊蝇。
    毛吉祥：“……”厉害了我的盟友，你一去一回之间竟然问起了这种富有哲理与内涵的问题。
    “关于唐御天性冷淡的小秘密，”毛吉祥开始回忆那段那段暗无天日的岁月，“我前段时间积分没被清的时候，离满积分只差十分。然而为了这个十分，我奋斗了一年多……”其实也就是要让男女主像书里那样灵肉合一就完事了，但他什么招都用过了，又是大剂量春药又是壮x药，还有把女主打晕灌醉设计让唐御天亲自为她脱衣擦身什么的，简直用上了他所有看小黄文的经验！
    “都没有成功吗？”
    “成功……个屁，我怀疑他的小叽叽是假的。”
    “……”
    秦意从来不善于撒谎，他下意识替唐御天反驳：“不是的，是真的。”
    闻言，毛吉祥很吃鲸：“你……”你字说完，他话锋一转，发散性思维了一下，露出一个男人都懂的表情，“你看到他晨勃了？”
    秦意有点后悔自己为什么要问这个问题，现在话题发展的方向好像越来越歪了。
    毛吉祥只要找到点乐子，立马就能把那些火烧尾巴的事暂时抛到脑后去，他摩拳擦掌，特别兴奋：“卧槽，他那种人居然也会晨勃。”不可思议！
    秦意其实觉得这样探讨别人私密的事情很不礼貌，他想赶紧结束话题：“毛先生，这是内脏器官的反射作用，是种自发的生理现象，不以人的意志为转移的。”
    毛吉祥果然闭上了嘴。
    ……好么，又聊不下去了。
    既然唐御天没有答应放人，秦意不能私自将他放进来，他也没有能力在唐御天的地盘上做些什么：“你接下来打算去哪？等我出来了可以去接应你。”
    毛吉祥从草地里拍拍屁股站起来：“西藏吧，或者大草原什么的。”反正越远越好。
    就在他转头要走的时候，左右胳膊又被人给架住了，毛吉祥顿时被架得双脚离地，在半空中使劲扑腾。
    “卧槽你们干什么！放我下来！”
    秦意隔着一堵镂空雕花的小墙，看清这两人是唐御天的手下，也是当初在唐家大宅抓过毛吉祥的人，可他们为什么会出现在这里？
    那两个下属并不理会癫狂状态的毛吉祥，反而转向秦意，堪称和善地解释道：“我们总裁想请他过去喝喝茶，苏先生不放心的话也可以过来，在三楼书房。”
    三楼……书房？
    秦意下意识想起了那本红与黑背后的真相。
    但是当他急匆匆赶过去的时候，却被人拦在了外面。
    ……原来唐御天的意思只是可以允许他在外面等着而已。
    差不多一盏茶的时间，毛吉祥从里面走出来，秦意迎上去：“毛先生，你没事吧？他有没有对你怎么样？”
    毛吉祥以一种同情的眼神看他：“我安全了。”
    秦意没看懂那个眼神，松了口气：“那就好。”
    毛吉祥又道：“……但是你危险了。”
    “啊？”
    秦意一下没反应过来，毛吉祥将他扯到一边，偷偷地在他耳边说：“唐御天待会准备跟你去山上郊游。”
    
    这个郊游当然不是唐御天的意思，准确的说是德叔一手包办的。
    要让他们家少爷答应可真不容易，德叔打了快一个小时的感情牌，好像他再不出去走动走动散散心，德叔立马能两腿一蹬死不瞑目一样。
    出门的时候，唐御天不情不愿地，脸上表情比每天早上赖床的时候还难看。
    秦意接过德叔手里那盒准备好的餐饭，还有一袋野餐要用的东西，连忙跟上唐御天的脚步。
    唐御天身高腿长，走起路来都带风。脚下踩着一双军靴，帅得不行。
    反观秦意，瘦弱的一只，满柜子的衣服也不知道搭配，怎么简单怎么穿，纯色系不带图案的那种穿得多。如果不是那张脸长得太出众，否则乍一看还挺平平无奇的。
    说是上山郊游，其实山就在唐御天的大别墅附近。远远望过去，高耸入云，被树木覆盖得郁郁葱葱。
    秦意骨子里那种文人雅致的情怀又冒了出来。古人云，山之奇，以泉，以云，以松。水之奇，莫奇于白龙潭；泉之奇，莫奇于汤泉，皆在山麓。
    爬山确实是个不错的修行。
    结果没走多久，两人的位置就调换了一番，秦意越走越快，唐御天在他身后懒懒散散地，连周围的景色都懒得多看一眼。
    “唐先生，这座山有名字吗？”秦意一路上都在感慨大自然的神奇，这书里的山，跟他们那里很像，却又多了份现实世界没有的空灵与澄静。也许是没有过度人为开采过，也没有变成旅游景点，因此风景更是美不胜收。
    唐御天对爬山兴致缺缺，无聊的时候只能玩玩身边这个人。
    他靠在一块山石上说：“没有，你要给它取？”
    “不，”秦意执着地摇头，“这世间的东西本就无名，名字也不重要。有时候取了名字，反而是对它的一种曲解和不尊重。它的名字不应由我们来取，这山中的每一颗树、每一块石头、每一只小鸟，就是它名字的组成。”
    “……”
    “铺海之云，弥望如海，忽焉迸散，如凫惊兔逝。山高出云外，天宇旷然，云无所附丽故也。”秦意话匣子一打开便有些收不住，话毕，他又说了一声，“古人诚不欺我！”
    唐御天别过头，觉得周遭景物再无趣，也好过身边这个蠢货。
    这或许是秦意穿越以来，除了在书房看书的日子以外，过得最开心的一天了。
    日头高照，他眼尖地找到了一处平坦的地方，周围有泉水环绕，树下刚好可以遮阳。唐御天看着他兴冲冲地拿出野餐布，蹲在草坪上认认真真地铺了起来，然后将食盒一个个摆放在餐布中央。
    唐御天就这么坐在树底下，半眯着眼，看他忙活。然后听他用那温声软语的声音喊他：“唐先生――”
    秦意爬了半座山，早就累到不行，但架不住那种兴奋的心情：“唐先生，可以开饭了。”
    他说完，唐御天意思意思给他个面子，从树下站起来，抬手撇开几片挡路的树叶，朝他走过去。
    秦意没由来地觉得，唐御天平时一定很少晒太阳。因为此时此刻，他迎着阳光，一半隐在阴影里，另一半浑身被渡上一层光的样子，是他从没见过的，竟觉得有些柔软。
    唐御天嘲讽地勾起嘴角：“蠢货，你在看什么。”
    “……”
    秦意心道，也可能是他看岔眼了。
    他是第一次和唐御天待在一起吃饭，之前哪怕德叔再三要求，他都是在房间里吃，所以不知道原来――唐御天那么挑食。
    “唐先生，你多吃点蔬菜。”秦意实在看不下去，“挑食是一种不良的进食习惯。”
    “哦，谁说的？”
    这三个字强有力地将他下面的话都堵了回去，这难道不是常识吗，秦意憋了半天憋出四个字来：“……专家说的。”
    唐御天又往餐盘里叉了一块肉，嗤笑一声：“不如你先好好学学古人，食不言寝不语。”
    秦意顿时不说话了，歇了一会，他默默地把一盆蔬菜沙拉挪到唐御天面前，然后一直盯着他看。
    唐御天实在是忽视不掉这个目光，他不出言嘲讽已经是忍耐极限，然而身边这个人却不打算放过他，蹬鼻子上脸地凑过来小声说：“唐先生，挑食会导致抗病能力下降，容易患感染性疾病和消化道疾病，蔬菜摄入量过少，体内会因缺乏维生素c而致坏血病。轻者牙龈出血，重者引起骨膜下、关节腔内及肌肉内出血……”
    那个轻轻柔柔的声音顿了顿，紧接着铿锵有力地说：“你就吃几口吧。”
    唐御天真想一枪崩了他！
    但他还是忍住要拔枪的欲望，拿着叉子，动作迟缓地，从那盘各种绿油油的菜里面挑了一片指甲盖那么大的碎渣。
    “……”
    秦意从没想过，他来到这个《豪门世家》除了做任务之外，有朝一日还要逼着主角吃蔬菜。
    不过这一块小是小了点，好歹也是迈出去的第一步，值得鼓励，秦意正要加把劲劝他多吃几口，只见唐御天皱起眉，面色很不好看。
    这个向来处变不惊冷酷邪魅的的男人，从喉咙里挤出一句：“水――”
    不至于那么夸张吧？
    一小片香菜而已……
    秦意立马去袋子里翻水，结果只翻出来一个空空如也的水杯。
    德叔应该是忘了装水，当时他们走得匆忙，要准备的东西又多。
    “唐先生，你不介意的话，我去那边给你接点泉水？”虽然说这里生态环境优良，水质看起来应该没有被污染，是可以直接饮用的，但秦意还真不知道唐御天这样的性格能不能接受得了。
    果然，唐御天脸色更阴沉了几分。
    秦意不再多话，急匆匆赶过去，他蹲在泉水边上，打开瓶盖正要接水，听到周围突然传来一声微弱的呜咽声。
    像是某种刚出生的小动物一样，奶声奶气的，好像又很痛苦的样子。
    秦意手一抖，也顾不上接水了，循着声音摸到河对面，在山脚下一块坍塌的石缝里，找到了一只浑身沾着血迹的小奶猫，有一双湛蓝如玻璃般的眼睛。
    小奶猫被母猫护在肚皮底下，堪堪躲过了大部分坍塌的碎石块。
    然而还是不幸被压断了后腿。
    石块堆积在一起，随便牵扯一块都有可能引起二次坍塌。秦意不敢轻举妄动，他试探性地伸手探进去，看看能不能直接把它从母猫身下拿出来。小奶猫虽然虚弱，可该有的脾气一样不少，秦意手刚伸进去一点，就被它毫不留情地抓出了几道抓痕。
    “乖，”秦意轻声地哄，“别怕，我不会伤害你的。”
    
    唐御天在原地等了好半天，那个蠢货迟迟不回来。
    该不会是出了什么事？
    这个念头直到他走去小溪边上，看到那个掉落在地的水杯时，愈演愈烈，最后轰地在脑内炸开。
    心跳像是被人狠狠掐住，扼在嗓子眼。他根本无法解释自己为什么会像失了魂一样，等他回过神来，他已经大声地喊那个蠢货的名字跑出了几米远。
    而在另一边，秦意不知道被小家伙抓了多少下，依旧没有松手，小奶猫每次狠狠地抓上来，他就停下继续探进去的动作，温柔地摸摸它，让它放松下来。
    这样如此往复了很久，小奶猫终于不再胡乱动弹，甚至还在秦意手腕上舔了舔。
    小小的舌尖，软软的，湿湿的。
    秦意心下一喜，手上略微加快动作，然而就在这时只听附近一声浑厚有力的声音在喊他的名字：“苏七――”
    这一声来得太突然，震碎了秦意和小奶猫刚刚升温的气氛，手上一阵剧疼，他倒吸一口冷气，这下真是被挠狠了。
    尽管手上疼得让他忍不住条件反射差点缩回去，但他嘴上还是轻声地哄：“没事的，不要怕……”
    幸好唐御天也只是喊了几声，喊完就看到蹲在山脚下的秦意。
    他放下心的同时，语气却更加焦躁起来:“蠢货，你乱跑什么。”
    “嘘。”秦意示意他小声一点，总算够到了它，却发现它的后腿仍被压着。之前查看的时候没有发现，那个位置正好卡在视线死角里。
    唐御天站在他身后，目光触及到他手上触目惊心的道道抓痕时，皱了皱眉。
    秦意确实也没力气把那个石块弄走，只能回头，语气里有些央求：“唐先生，它后腿卡住了。”
    他求也没用，唐御天没那么好心，他从来不养宠物，对这些猫猫狗狗之类的只觉得厌烦，因此手插裤袋，冷笑一声：“它后腿卡住了关我什么事？”
    “……”
    会被拒绝，秦意一点也不觉得意外，他想了想，不知道自己还要在这里耗多久，于是提议让唐御天先走。
    “餐具我等下会收拾好一起带回来的。”他补充道，“时候不早了，要不……您先回去？”
    蠢货。
    唐御天拿他没辙，却挽起袖子，上前推开他，伸手探进去：“烦死了……蠢猫你敢动爪，回去就把你炖了，你挠一个试试。”
    秦意又惊又喜，但更多的还是担忧，他看唐御天手上没轻没重地，生怕他一个不小心把它捏坏。
    “唐先生，你轻一点，它还很小，很容易受伤。”
    唐御天摸到一手粘稠，不知道是小猫的血还是母猫的血，本就开始犯恶心，又听身边那人不停地叨叨。
    “你再废话我直接掐死它。”
    “……”
    唐御天力气不是秦意那具小弱鸡身体能比的，他单手在里面把压住小猫后腿的石块移走，计算好每个石块之间相隔的距离，尽可能避免崩塌，很快便把它拿了出来。
    秦意一声谢谢还没溢出口，只见唐御天直接把猫扔给他。真的是扔，可怜的小奶猫在空中荡起一道弧线。
    他堪堪接住，差点吓出冷汗。
    结果回去的时候，秦意背着大包小包的东西，手里还小心翼翼地环着一只小猫。
    唐御天脚下步步生风，走出去一大截，回头却见秦意还慢悠悠地落在后面。
    手里那只小家伙太小，而且经历一场劫难之后好不容易睡着了，秦意下意识不敢走太快，生怕影响到它。
    他走了好一会儿才走到唐御天身边，唐御天似乎是刻意放慢脚步在等他。
    “苏七。”
    秦意已经很习惯这个称呼，下意识回道：“嗯？”
    唐御天目光沉沉地看着他，声音听上去晦暗莫辩，语气低缓：“我没有把你当成以前的你。”
    ……
    秦意心下陡然一惊，猜不透他是什么意思。
    只听唐御天接着又道：“以前的一切，我们一笔勾销。如果有一天你让我失望，你知道后果。”
    说完唐御天一直看着他，那样子好像秦意不回应，他就定在原地不走了。
    从前段时间觉得这个苏七不对头开始，唐御天就找人去查过后背是不是有什么阴谋。可从递回来的情报上来看，苏七的行为轨迹没有任何断裂的迹象，不可能存在被人掉包顶替的情况。接着他又派人暗中观察他，也都一无所获。一个人性格突变，能有什么原因？摔坏脑子了？
    唐御天不管这些，他只知道这个人成功地引起了他的注意。他对他感兴趣到……愿意给他一次机会的程度。
    然而秦意却是懵了。
    ……他能回应些什么？
    他还没反应过来，小萌萌欢快地‘叮’一声：“恭喜宿主，完成隐藏任务！成功消除前任宿主的仇恨值，奖励刮刮乐一张，您千万亿分之一的机会能够刮到满积分，也就是200积分，等你想刮的时候随时叫我~”
    刮、刮、乐？
    那是什么鬼啊。
    最后秦意在唐御天坚定炽热的眼神下，僵着身体，莫名其妙地‘嗯’了声。
    唐御天这才满足地继续往前走。
    德叔老早就守在大门口，洪宝跟在德叔身后，旁边还站着个拖着扫帚的毛吉祥。
    “卧槽，猫？”毛吉祥惊叫起来。
    洪宝憨厚地挠挠脑袋，照着自家boss高端地品味开始猜测：“这是阿什拉，还是孟加拉豹？”
    德叔眯着眼：“孟加拉豹吧？”
    毛吉祥视力比他们好，闻言差点呕血，什么鬼啊就一只中华田园猫而已，为什么跟唐御天扯上关系身价就谜一样地往天上涨啊！
    秦意回来之后问德叔要了药箱，想给它简单清理一下。由于家里来了只猫简直太稀奇，大家都好奇得不行，德叔直接让他在大厅实施治疗。
    从清理，到小猫的后腿绑上绷带。大家盯得眼睛都不眨一下，唐御天偶尔会过来看一眼，嗤一声又走了。
    毛吉祥偷偷地在秦意耳边叨叨：什么臭毛病，关心就关心呗。
    等他弄完这些，德叔帮它做了一个简单的小窝，矮矮的小竹筐，里面铺着软垫和几层柔软的布料。
    客厅里冲进来一群人，几个保镖跟在私人医生后面，一行人急急忙忙赶过来：“唐总，谁要打狂犬疫苗？”
    唐御天坐在沙发上，翘着腿，指指秦意：“蠢货，过来。”
    后来秦意回想起这天，这样平静的日子，真的太难得。然而，事情还在朝着未知的方向发展。曾经被他们忽略的副本任务，像一条缓缓挪动的毒蛇，从始至终，都穿插在这个世界里。
    又是夜。
    小奶猫缩在铺着软垫的竹篮里睡得正香，秦意想起来白天那个刮刮乐，他敲敲系统：“那个刮刮乐怎么刮？”据他所知，系统仅仅能跟他对话罢了，难道还能变出实体来？
    小萌萌也确实没有变出一张实体刮刮乐来的本领：“……你相信我的话，我帮你刮。”
    “……我要是不相信你呢？”
    “你不相信我也没办法┑(￣Д￣)┍。”
    什么刮刮乐，说白了就是系统随便给点东西忽悠忽悠罢了。
    果然，小萌萌刮得飞快：“恭喜宿主，得到一个保命道具，属性未知，功能不明，已经帮您暂存至后台，随拿随用。”
    “……”
    挺晚了，秦意刚要睡下，毛吉祥跑过来敲门，站在门口畏畏缩缩地对他说：“我有很紧急的事情要跟你讲。”
    秦意房里只点着一盏小灯，两人相视而坐。
    毛吉祥第一句话就是：“我接到了新任务，这个任务给了我一个提示。”
    秦意打起精神，认真地听他说：“嗯？”
    毛吉祥缓缓吐出五个字来：“第三个宿主。”说完后，顿了顿，又说了两个字：“死了。”
    灯光微弱地照在房间里，明明灭灭。
    “除了我们……还有别的宿主？”
    毛吉祥裹紧小毛毯：“嗯，之前有，现在没了，好像就剩下我们。”
    秦意自从知道这个世界有他和毛吉祥两个宿主开始，就没有天真地以为不会有第三个，所以他并不是很奇怪。
    但他觉得很危险。
    这个宿主是不是也像他们一样，知道彼此的存在？他为什么死了？他死之后，又会不会有新宿主接任？这个新宿主的载体，又会是谁？
    毛吉祥没想过那么多，此时听秦意的分析，只觉得脑壳要炸了。
    “这也太复杂了吧，”他抓抓脑袋，“就一个宿主而已。”
    秦意虽平常与人为善，却比谁都知道，并不是每个人都那么良善。而且直觉告诉他，一个带着系统，知道剧本走向，平时又没有绕着男主角的宿主，很可疑。
    “……还是谨慎一点为好，”目前线索还不多，秦意不敢妄加评判，“对了，那你的任务呢？”
    提起任务，毛吉祥还是很开心的：“我现在的任务是在两天里协助你完成你的任务，等你的任务完成，我们会有一个联合任务。”
    为什么觉得系统越来越会玩了。
    毛吉祥抓耳挠腮：“七七，你记不记得，按照原著发展，现在进行到哪里了？是指按照时间线，没有夏清秋做参考，我已经懵了。根据我多年的任务经验，下面的联合任务应该还是按照书里的大方向走……”
    秦意尝试着回想，不得不说，人的记忆能力，会偏重在主角身上，原本由男女主角串联起来一条线，清晰明了。现在这个主角之一不见了，那些线路就成了一盘散沙，找不到侧重点。
    “按时间算，这两天应该是……”
    在脑海里思索了一番，秦意突然想到了什么，瞳孔越睁越大：“游轮！”
    豪华商业游轮派对，两天三夜。
    由a市三大龙头企业举办，各路名流都会到场。原著里唐御天带着夏清秋去参加，不过在海上遇到了一些小小的意外，船差点触礁。
    “……”毛吉祥有点怕，“我们不会也要去吧？”
    “只是猜测，你不用那么紧张，也许夏清秋不在了，游轮的事也会发生改变。”
    结果第二天，毛吉祥大清早起来扫地的时候，亲眼看着洪宝拿着一个信封跑进唐御天房里。
    ……然后那个可怜的小下属被唐御天踹出门了三回，最后唐少爷起床气终于发完，穿好衣服从卧室走出来。
    洪宝举着信封跟在他后面：“老板，方家派人送来的请帖，郑重邀请您后天出席游轮派对。”
    毛吉祥：……
    唐御天一边往外走一边冷酷地说：“我知道了。”
    说完后，顿了顿，转向毛吉祥：“你，扫干净点，不然直接滚蛋。”
    人生太艰难。
    被迫签了五个月扫地合同才能留下来避难的『奴隶・毛』抛开游轮，重新挥扬起手中的扫帚。
    秦意起得也早，他最近开始晨跑加强体质。跑了半小时圈回来，准备给小猫泡点幼猫粮吃，然后再换个药。
    回去看到洪宝正蹲在猫边上，拿着手机一顿拍，然后登入微博，打下一行字：我男神家的孟加拉豹小喵喵~\\(RQ)/~敲可爱~
    虽然偷看别人屏幕很不礼貌，但他不是有意的，秦意在他背后，有些尴尬地轻轻咳了一声。
    外表刚硬内心少女的洪宝瞬间从地上爬起来，将手机藏到身后：“咳，苏、苏先生，那什么，老板让我来看看伊丽莎白怎么样了。”
    “……伊丽莎白？”怎么他就出去跑个步，回来名字都让人给起好了，“很好听，是你取的吗？”
    洪宝挠挠头，嘿嘿一笑：“怎么有文化的名字，当然是我们老板取的。”
    秦意怀疑自己是听错了。
    “真的，老板刚刚还来看它了，”洪宝很想证明自己老板还是很有人道主义精神的，绞尽脑汁寻找形容词，“老板看伊丽莎白的眼神，很温柔，让人如沐春风……”
    其实老板就是路过的时候冷冷地看了一眼，扔下两个字：“没死？”
    接着万分冷酷地告诫它：“既然没死，以后，你就叫伊丽莎白了。”好歹是被他唐御天碰过的猫，起名不能马虎。
    ……
    秦意带着对‘如沐春风’这四个字满满的惊讶，喂完猫上完药之后去厨房帮毛吉祥洗碗。手上的伤更接近手腕，洗的时候很容易避开伤口。
    毛吉祥坐在地上，累成狗。他怎么说也有个毛氏集团继承人之一的身份，虽然平时任务艰辛，但也没有这样做过苦力。
    扫地拖地洗衣服真的好累！他发誓回去以后一定要讨一个贤惠的老婆，家务全包温柔可爱善解人意身材好皮肤白的那种。
    想到这里，他不由地问他的盟友：“嗳，你喜欢什么类型的女人啊？以前我喜欢性感诱人的，现在，唉，我的要求不高，只要她贤惠又漂亮就行了……”
    男人嘛！交流感情的方式离不开女人这个永恒的话题！他猜他的盟友肯定喜欢那种清秀书卷气十足的。
    “说到女人，我昨晚想过了，要让唐御天走出失恋的最快方法，就是进入下一段恋情……”
    秦意洗盘子的手顿了顿，任由水流不住地在他手上冲刷，尽管毛吉祥已经把话题歪到了别的地方去，他还是沉下眼，坦诚地回答：“我不喜欢女人。”
    毛吉祥点点头：“嗯，你不喜欢……卧槽你不喜欢？！”
    秦意继续洗盘子，过了一遍水之后将盘子叠在别上，动作有条不紊。
    毛吉祥猛地从地上跳起来，有点语无伦次：“你是那啥？你真是那啥？”特殊群体？
    “嗯。”
    毛吉祥在厨房里来回踱步，他也不是歧视那什么，就是最近被白大腿搞得现在对性取向特别在意。
    “我们还是来聊聊怎样让唐御天快速进入下一段恋情吧，”毛吉祥太善于随手将烦恼抛在脑后，热情高涨地道，“基于他喜欢清纯不做作的白莲花类型，我这几天在这里给他物色了好几个人选，少爷和女佣缠绵悱恻play，是不是很棒。”
    “……”
    秦意关上水龙头，擦干手，蹙起眉：“这样不太好吧。”
    “试了再说，我最看好那个叫阿芳清洁工，年幼丧母，今年芳龄十九，容貌姣好，脸上有点性感的小雀斑，身材……除了屁股大了点，不过有些人就喜欢大屁股的性感，没准唐御天就是呢。”
    毛吉祥越说越兴奋,他怎么就那么机智！
    秦意却面露难色：“毛先生，这样怕是不妥。如果失败了，有损那位阿芳小姐的名誉，惹唐御天恼怒，她可能会失去这份工作。你也说了，她年幼丧母，生活一定很艰难。”
    毛吉祥来这里两年多，什么缺德的事情没有干过，只是以前缺德的时候没有人义正言辞地替他指正，现在被秦意一说，脸上确实有些挂不住。
    “……”
    他摸摸鼻子，主动替盟友说出经典台词：“不然，我们跟唐御天好好谈谈？”
    谈什么，唐施主，放下夏清秋立地成佛吗！
    说话间已经到了唐御天该上班的时候，秦意观察下来发现这个男人的生活其实很简单，他的商业帝国基本已经稳定，也有了固定的下属，虽然经常需要应酬，但是能推的基本都推了。
    他每天早上去上班，都是一副万人簇拥的景象。
    一行人西装笔挺地走出来，仿佛自带bgm，中间那个帅到光是看着就能让人肛裂的男人因为赖床，所以为了赶时间，边走还边穿外套。
    德叔早已经练就一套完美配合着他家少爷速度的步伐，举着外套，看着少爷三两下娴熟地伸手套进去，然后无缝衔接地反手整了整衣领。
    举手投足之间皆是贵气。
    “卧槽好装逼。”
    毛吉祥感叹完，就看到男主角拐了个弯，朝厨房走来。
    唐御天一把将秦意拉出了厨房间，劈头盖脸就是一顿骂：“谁让你洗碗的？”
    秦意亦步亦趋地被他拽着走：“我……”
    唐御天冷笑：“手好了？”
    毛吉祥看苗头不对，冲出来想护着盟友：“放开他冲我来！”
    结果力道太猛，直接冲过头，撞在秦意后背上，秦意本就没有站稳，被他一撞整个人往前跌。
    三个人叠罗汉一样栽在地上。
    只不过秦意和唐御天是面对面、嘴对嘴地叠。他倒在唐御天怀里，这个吻跟前天晚上醉酒时的吻不一样。
    因为此时此刻，唐御天，是清醒的。
    ……
    就在这时――
    两个系统同时道：“恭喜宿主完成任务，失恋阴影已成功消除，请宿主准备接受联合任务。”
    毛吉祥：卧槽，他真是傻了，还找什么阿芳，他盟友的轻轻一吻就搞定了d(?｀Д′?)！
    而秦意大脑一片空白，已完全听不见系统在说什么。
    
    第二十五章
    
    秦意双手胡乱地撑上他的胸膛，拉开两人之间的距离，一边欲要站起一边红了脸：“……不好意思，你没事吧。”
    他很尴尬，尴尬之余却莫名地控制不住自己的心跳。
    这个男人毋容置疑是优秀到不可思议的――尤其是他不说话的时候。
    唐御天在他身下，目光沉如夜色。
    他伸手扣住秦意的后脑勺，强迫他逼近自己。然后习惯性讽刺地勾唇，打破了这场沉寂，说出一句惊天地泣鬼神的话来：“苏七，我允许你喜欢我。”
    ……
    这一句话，让在场所有人都开始怀疑人生。
    哦豁，这个世界怎么了。
    “德、德叔，我是不是听错了？”洪宝木讷地转过头，眼睛都不眨一下，“老板刚刚说话了吗？”
    德叔年久失修的大脑转不过弯来，他看了一眼洪宝，两人陷入相同的沉默里。
    只有毛吉祥，毛吉祥小心翼翼地往后退了两步。
    好可怕，他有点方。
    秦意也并不比他们好多少，尤其是他清楚地感觉到唐御天扣在他脑后的手，微微松开一些，最后竟然轻轻地揉了揉。
    揉、了、揉。
    这个动作将秦意震得魂都差点飞了，手脚并用，立马从他身上站起来。
    秦意很着急，面上却不显露出来，他情绪很少外露，总是拿捏的恰到好处，此刻也只是眉头微微拧在一起：“唐先生，这之间可能有什么误会。”
    说话间，唐御天也站了起来，他拍拍袖口的灰尘，抬眼间满是讥讽：“别得寸进尺。”
    秦意总觉得，他和唐御天说话的时候，总是对不到同一个话题上去，他经常不知道唐御天在说些什么。
    殊不知唐御天只是不肯好好听人说话又脑补得太多。
    这一句‘别得寸进尺’将他噎得无所适从，加之唐御天出门上班雷打不动的点快过去了，秦意心道还是等他晚上回来再好好谈谈罢。
    唐御天前脚刚出门，后脚毛吉祥掐断表，从边上挪过来：“你们两个，有情况啊。”
    “没有，你也看到了都是……”
    “别都是了，看看，看看我去年买的表。”毛吉祥勾上秦意的肩，对着他晃手腕，“看到这个整数后面多出来的三十秒没有，啧。”
    秦意不明所以：“嗯？”什么意思？
    “唐御天这个死强迫症今天居然迟了三十秒才出门，”毛吉祥感慨完，突然间智商往上涨了涨，“你不知道吗，《豪门世家》你看到哪？”
    秦意也发现了这个问题，他们好像还没有校对过彼此的进度。
    “差不多百分之八十，剧情是夏清秋怀着身孕受刺激准备离开唐家，毛先生你呢？”
    毛吉祥：“卧槽，我们都没看完？！”
    他这句话说得无意，秦意却是觉得有些蹊跷。
    两人在厨房间分享了一下彼此穿进来的经历。毛吉祥是隔壁c市人，热情阳光活泼积极向上，喜欢看小言积攒经验泡妹子，从饶雪漫看到张爱玲。虽然妹子是一个也没泡到，但他坚持不懈，总结了一下每次失败的经验，最后把魔爪伸向了总裁文。
    “我肯定是有病，我又不是总裁，我看什么总裁文。”毛吉祥唉声叹气地从桌上抓了一块奶油慕斯吃，“《豪门世家》是我看的第一百三十八本，唉不说了，这肯定是上天给我的警告，好好地去医院拿个化验单，跑什么书店……”
    “化验单？”秦意关切道，“你生病了吗。”
    “就有点小感冒，还有点并发症……”
    毛吉祥将嘴里那块咽下去，继续道：“我差不多快看完了，差三四页。剧情跟你那里也差不多，后面水死了，两个人矫情来矫情去，屁大点事也能一顿折腾……”
    毛吉祥确实快看完了，所以当时悬疑副本刚开的时候他还挺自信，觉得自己好歹也开了点金手指，结果任务一上来他就懵逼了。
    他就不信一本脑残小言，能深沉到哪里去，以至于他只是缺了三四页没看，就完全猜不出幕后boss。
    秦意也是这想法，前面百分之八十，疑点铺垫尚且还有些，但根本构不成什么精密庞大的逻辑推理。他沉吟了一会儿：“毛先生，后面没有发生什么特别的事情？”
    也许是他太浅薄，没猜出这其中的惊人逆转。
    毛吉祥抓抓脑袋：“特别的事情？没有吧……”他光顾着练习蓝主角邪魅上扬的嘴角和狂傲不羁的台词了。
    说话间，德叔已经目送完他家少爷，再度回到大厅。
    秦意拍拍毛吉祥示意他先把话收住，毛吉祥立刻很配合地闭上嘴直起身子。
    德叔缓缓地走过来，秦意平日里没有见过他这么严肃的表情。也正是德叔收起笑，才让秦意幡然醒悟这个老人家能在唐御天手里当那么多年主管，不可能没有一点能耐。
    秦意措辞道：“德叔……”
    可他还没说完，这个有能耐的老人家却一把握住秦意的手。
    只听德叔语重心长道：“年轻人，路还长，要加油啊。”
    秦意：“……”
    看着德叔，秦意说不出话来，他觉得这个家里唯一一个正常人也没有了。
    而在另一边。
    洪宝这几天跟着老板外出的次数越来越多，这种得到重用的感觉让他简直受宠若惊。他特意去商场买了一套新行头，还有一瓶男士香水。
    风之恋。
    清新的柑橘调，充满生机的日本柠檬，清新的莲叶以及性感的绿胡椒为这瓶香水带来新的生机！
    他不敢喷太多，又怕没香味，就像女人补妆似的，隔一个小时往咯吱窝下面喷一丁点。
    就在他守在总裁办公室门口喷咯吱窝的时候，电话铃跟叫魂一样响起来。
    洪宝立马将香水收起来，隔着落地窗看看老板，轻轻咳了两嗓子才接起电话：“你好，唐氏集团。”
    电话那端沉静两秒后道：“你好，我找唐御天。”
    那声音说不上冷漠，比自家老板温和多了，但就是让人有些不寒而栗。
    洪宝翻开工作小笔记，照着念：“是这样的，唐总在忙，请问您有预约吗？”
    他说得认真，殊不知电话另一端的白余抓着手机，面上有点崩裂。
    他不是没有和唐御天打过交道，毕竟两家都是a市赫赫有名的家族，没少碰面，可他是真的不记得唐御天什么时候换的秘书。
    尤其这个男秘书满口浑厚的公鸭嗓，偏偏还想学礼仪小姐，扯着嗓子黏黏腻腻的。
    ……
    洪宝心里一咯噔，呀，怎么对面没声啦。
    “先生，这位先生，听得到我说话吗？喂？喂喂？”
    洪宝喊完，对面终于有声儿了。
    对面传来四个字：“没有预约。”
    “哎呀那很抱歉，没有预约的话……”
    “我是白余。”
    没有预约的话我们总裁是不接见……的……
    洪宝正在记后半句回答，冷不防被这声‘白余’给惊到了。
    谁不知道白余这个响当当的名号啊！
    好犹豫啊，他该不该把电话转给老板呢。洪宝翻了翻笔记本，德叔没有给他写应对方案，没有qaq。
    想到平时老板那么酷炫狂霸拽，洪宝觉得，即使对方实力跟老板不相上下，也要突出我方的气势来。
    要帮老板找找场子！
    他猛地咳了两声，用自以为最威武的声音说道：“这位白先生，你没有预约，还想见我们唐总，根本就是痴心妄想！”
    白余面无表情：“……”
    “等你什么时候有预约了，再打过来！就这样，我很很很忙的。”最后那三个很字，并不是为了突出他的忙绿程度，只是他实在是紧张，紧张到有些结巴了。
    白余率先挂了电话。
    洪宝惊魂未定地听了半响听筒里的忙音，然后将电话挂上，呼出一口气，擦擦冷汗。
    他拿起那瓶香水，正要认认真真地再喷一次，余光瞥见自家老板从桌案旁起身。
    唐御天将被他扯得松散的领口重新整理好，边扯领结边往外走，经过门口顺手把挂在立式衣架上的外套拿下来。
    打开门，他目光沉沉，盯着坐在秘书办公桌旁的下属，道：“洪宝。”
    这一声洪宝，叫得太吓人。洪宝手一松，那瓶风之恋便轱辘轱辘地滚远了。他紧张地站起来，双腿细不可见地抖起来：“唐、唐总。”
    唐御天朝他勾勾手，然后便往外走。
    洪宝又是忐忑又是不明所以地跟在后面：“唐总，这是要去哪？”
    唐御天走到总裁专用电梯前停下，公司都是欧式装修风格，连走廊上吊灯地毯壁画，样样不马虎。昏黄色的灯光浅浅地给他渡了个边，唐御天眉目冷峻又邪气，长着这样一张好看的脸，吐出来的话却是一点也不好听。
    “多跟人学学怎么做事，别让我后悔把那个垃圾开了又把你这个废物招进来。”
    他口中那个垃圾，说的是上一任秘书maruia小姐，自从她在办公期间勾引上司未遂后，直接就被开除了。
    洪宝不住地点头：“是，您教训的是。”
    ……不过他到底做错了什么啊，莫非是那个白大少？越想越有可能，果然他不应该大着胆子私自去怼白余啊！
    洪宝紧张地上前帮老板按按钮，电梯‘叮’地一声开了。
    唐御天抬脚走进去，随着电梯下落，洪宝的心也噔地坠了下去。因为他听到老板说：――“废物，下次不要给人先挂断电话的机会，听懂了吗？”
    洪宝千算万算唯独没有算到这个原因：“……”
    “听、听懂了，小的定当铭记在心……”
    
    第二十六章
    
    白余跟唐御天碰面已经是下午，洪宝像一尊大佛似的守在包间门口。
    门口另一边是白余带来的人，肌肉强健到让人觉得他的衣服根本包裹不住他饱满的胸部。
    洪宝心道，妈的，既然不能靠肉体取胜，那就让你感受感受优雅迷人的魅力，来吧，我的风之恋。
    洪宝暗戳戳地张开了自己的咯吱窝。
    ……
    那壮汉盯了他半响：“痒就抓抓。”
    痒、就、抓、抓？什么鬼啊，这个人难道没有闻到他的清新柑橘调吗！
    洪宝装逼失败，摸摸鼻子，道：“我，我不痒，我就是胳膊有点僵。”
    本以为这场较量就此结束了，但那壮汉显然是跟着白余混太久闷得很，此时逮到一个面目憨厚的人，不由地话多起来，主动搭讪道：“你长得很像岳云鹏，你们是亲戚吗？”
    洪宝：“……”他自认长相端正，虽然头是大了点，圆了点，脸上也很有肉感，但是他哪里有那么老？！而且他长得比岳云鹏可爱多了呀！
    妈的这人是不是有病？
    对此壮汉恍然不知，反而朝洪宝那边挪了两步，浑厚的男性荷尔蒙和肱二头肌尤为夺魂。
    “你处对象了吗？”壮汉脸上挂着自以为友善的笑容，“你对象今年多大了？”
    洪宝往旁边退了退，决心离这个人远一点。
    面对不依不饶的壮汉，他开始在心里哀嚎：老板什么时候能完事啦！
    而他在心里千呼万唤的老板还在包间里，隔着长条形的复古红木西餐桌，和白余面对面坐着。
    由于中间隔着很长的距离，两人好像不是来吃饭的，更像是在谈判。
    这种对峙的气氛，从侍从悠扬的小提琴声中蔓延开来。
    站在边上弯着腰布置餐具的服务员是个约莫二十来岁的女人，身穿黑白色制服。这种高档饭店，入职的时候培训比别的行业都要严格。从学历到外表还有自身的修养，都是从应聘者里尽可能寻找到的最顶尖。
    可尽管她受过严格的训练，也还是被两位难得的贵客闪得挪不开眼。
    世界上怎么会有这么完美的两个人？
    她趁着布置餐具的空档，偷偷瞥了他们两眼，不消几眼便看得她双颊泛红。最终她还是把目光投向了身边这位，同样冷漠但是更平添几分邪气的男人身上。
    从他高挺的鼻梁，深不见底的眼眸，到微微上挑却又有些阴郁的嘴角。
    女服务员觉得这个男人就像一片诡秘莫测的海，让她的心一点点沉溺下去，直至溺亡。而他，是她唯一的解药。
    ……
    这女人幻想得正陶醉，唐御天可没那么多时间陪她玩，如果他知道这个女人青春疼痛毒中得比他还深，他估计立马就把人给踹开了。
    搞什么，那都是他玩剩下的。
    此时，唐御天一双俊眉越皱越深，在她失神差点碰倒酒杯的时候，终于不耐地张嘴道：“这位小姐，别让我怀疑你是不是有什么先天残疾。”
    闻言女服务员短促地‘啊’了声。
    她第一反应不是挨了骂，而是暗暗庆幸自己入了这个男人的眼。这男人只消一句话，便能让她浑身酥软。
    她双手绞成麻花，声音细柔，刻意地压住一半嗓音，掐着喉咙说话似地将另一半往上提：“我，我不是故意的……”说话间那双眼像只惊慌失措的小鹿，眨巴眨巴地眨出一道清纯不做作的弧度。
    唐御天眉头拧得更紧，手腕微微侧了侧，扫了眼时间。
    那女人刚想左脚绊右脚来个平地摔，直接扑在眼前这个男人身上。脚下正在蓄力，却听这男人又道：“你已经浪费了我一分半的时间，再磨蹭的话，请你立刻滚出去。”
    唐御天说完，不着痕迹地扫过她有些站不稳的双腿，无不嘲讽地勾起嘴角：“那么喜欢平地摔？”
    这种视人如蝼蚁的态度，让她突然间没了勇气。只是脚下已经准备充足，不可控制地往前倾倒，她用尽最后一丝力气将角度歪了歪，脸面向地板，狠狠地摔了一记。
    制服裙并不长，这样一摔，直接露了点。她头朝着唐御天，走光的下半身正对着餐桌另一端的白余。
    白余从进门起，面上就没有起过什么波澜，此时更是，对面前的景象丝毫不为所动。
    女服务员羞红着脸将裙子拉下来，尴尬地从地上爬起。
    餐具已经布好，唐御天终于能用餐，心情颇为不错，拿着刀叉切下一块牛肉，提醒道：“门在那里，滚吧。”
    感情这位看着经验丰富，却是个不解风情的。她倒是也懂得知难而退，这一片海不属于她，她虽然心碎，虽然黯然伤神，但是她还可以去寻找另一片海！
    女服务员端着空托盘，转身出门前，特意摇曳了一下身姿，对白余投去一抹不可言喻的眼神。
    白余面无表情地回视她，与其说是冰冷，不如说是空洞，好像眼前的任何事情都激不起他的兴趣。
    唐御天视人如蝼蚁，起码这个蝼蚁还是会动的，哪怕仅仅只是垂死挣扎。但白余不一样，他不管看什么，都像在看无生命的东西。
    比如说，此时白余看她的眼神，让女服务员觉得，她好像是地上一块砖，墙上一片瓦。
    ……
    收起所有遐想，她脚下加快步伐，头也不回地出去了。
    这辈子她怕是不可能征服这两个像珠穆朗玛峰一样的男人，还是想办法保住工作比较实际。
    包房内又只剩下他们两人，小提琴从g大调第三协奏曲第一乐章一路拉到蓝色的多瑙河，桌上簇拥着几株白色插花，简约的暗色桌布被灯光打得略微发亮。
    唐御天吃了两口，放下刀叉，用餐巾抹抹嘴角，意味不明道：“白少费尽心机找我过来，只是想看着我吃饭？”
    这所谓的费尽心思，也不过是白余先给唐御天打了个电话，却被对方高冷地告知‘不好意思，请你联系我的秘书’然后撂了电话，结果没料到白余还真的拨了秘书处的座机。
    唐御天知道那个毛吉祥对白余来说不简单，这也是他为什么会同意毛吉祥留下来的原因，只是他没有想过这个不简单，竟是不简单到了这种程度。
    他更是没想到，堂堂白家大少爷，认真地，用看那种活体动物的、罕见的眼神看他，然后问他：“要怎么样，你才肯放过他？”
    这一句话，摆出的姿态可谓是有些任人宰割了。尽管唐御天知道，白余的便宜没那么好占，但无可置疑的，白余确实是在第一回合就落了下风。
    两个强者之间的谈判，总共加起来也没几句话，小提琴曲目正好拉在剧烈的高潮部分，一跌一宕，扣人心弦，然而此刻却无人欣赏。
    两人隔着一段说长不长的距离面对面坐着，唐御天抬手松了松领结。如果有外人在场，也根本听不太懂他们俩在谈些什么，两人都是言简意赅的风格。
    “洛世嘉。”
    “不行。”
    白余沉吟许久，道：“三。”
    唐御天往后一靠，斜着眼打量他：“嗯？”
    “嗯。”
    然后又是一阵寂静，唐御天晃晃酒杯：“就这样？”
    “不能再多。”
    “……”
    “白少，既然这笔生意你非得这样谈，那我也就把话说明白了，”唐御天欲要起身，“洛世嘉那块地我不屑要，别说额外让利三成，七成我也未必能答应。”
    他们在谈的是后天游轮竞标的事，普通的商业派对，唐御天肯定不会去，这次竞标，除了唐家，竞争力最大的就是白家。
    白家虽然斗不过他，但是近几年咬得紧，有点烦人。
    虽然不知道白余和毛吉祥这两人之间发生了什么，一个追一个躲。他也就是随便试试，能成最好，省去很多麻烦，不能成也无所谓，大不了到时候陪白家人好好玩玩。
    出乎意料地，白余从喉咙里低低地应了一声：“好。”
    唐御天一改刚才懒懒散散的样子，直起身：“爽快。”
    提到毛吉祥，白余眼里闪烁着的亮光似乎都不太一样了，像是突然间有了焦距：“我什么时候能见到他。”
    “后天，游轮聚会。”
    唐御天说着冲边上摆摆手，小提琴跌跌宕宕的声响立即消失，只留下语音绕梁。
    他站起身，隔着长桌，微微朝白余那边俯身：“你来，我等着。”
    白余坐在长桌另一边，静静地坐了半响，心里默念着一个名字：毛吉祥。
    而此时毛吉祥正满足地打着饱嗝。
    “德叔，你的手艺简直绝了，”面对满桌的菜肴，他兴奋地高高举起碗，“再给我来一碗白米饭！”
    德叔做菜水平其实只是中上水平，哪有他说得那么好，但是难得下厨，吃的人有那么给面子，老人家心里当然是高兴的。
    “好好好，我去给你添。”
    德叔前脚刚走，毛吉祥瘫在椅子上摸肚皮：“还是家常菜好吃，男主角平时吃的什么玩意，唉太不懂生活了，对了七七你有微博吗？”
    秦意吃饭的时候不太喜欢说话，斯斯文文地把嘴里这口饭咽下去，放下碗，又擦了擦嘴，这才回答：“好像有吧。”
    这个手机还是苏七的，只是换了一张卡，里面的社交软件他也没怎么碰过。
    “来，借兄弟一用。”
    秦意把手机递给他，毛吉祥驾轻就熟地玩起来：“连密码都没有？你设一个手机密码吧，比较安全，你可以关注一下那个总裁的小迷宝，那是洪宝的微博号，唐御天的一切资讯都在上面……耶找……”
    找……到了。
    毛吉祥话都来不及说完，面上崩裂，手机差点滑出去。
    他哆嗦着把手机屏幕举给秦意看：“你这个前任宿主……很……很奔放啊……”
    屏幕上赫然是苏七的微博账号，名字是磨人的小妖精。
    一张被置顶的自拍张扬地挂在首页上，照片里的苏七，几乎浑身赤裸，摆出性感撩人的姿势，嘴唇微张，身下那处暧昧的地方被巧妙地遮挡住，形成一种欲遮欲掩的诱惑感。
    照片上还有一行字：唐御天，总有一天，本妖精要拿下你【媚眼】秦意：“……”
    
    第二十七章
    
    秦意有些哑然。
    这张照片虽然跟他没有什么关系，但毕竟他现在顶着苏七的身体。况且这段时间下来，对这具身体的接受度和适应度都高了许多。
    “幸好这个苏七还有点脑子，”毛吉祥眼尖地看到三个字，“他发的是好友圈，只有互相关注的可以看到。”
    秦意不懂什么好友圈，他对微博的概念仅仅只是发微博、评论、转发、点赞这些。
    “那，互相关注的人多吗？”
    “我看看。”
    毛吉祥往下划了两下，一百多条评论引入眼帘。
    “额，应该……挺多的吧……”
    评论大军里，战斗力最强的当属司嘉北，这个和苏七臭味相投的公子哥。
    之见这个昵称为‘性感迷情小北北’的同志不停地发来贺电和声援：啊啊啊啊啊我的七你真是太迷人了！加油！唐御天早晚有一天会被你收入囊中的！
    “删了吧，”秦意实在是不忍看，从毛吉祥手里拿过手机，摆弄两下，“删除是点这里吗？”
    毛吉祥扫了一眼，道：“三千多条微博，你删到什么时候去。”
    秦意沉吟道：“那有没有什么方法可以注销账号？”
    注销账号！这真是个好主意！
    毛吉祥歪门邪道的主意张口就来：“我有一个特别迅速的销号方法，不用给客服打电话，也不用提交意见反馈。”
    秦意直起身子认真听，毛吉祥也很配合地悄悄凑到他耳边：“你玩过游戏吗，知不知道什么叫直接封号，特别省事。”
    ……
    最后两人还是循规蹈矩地去提交了意见反馈，秦意正在对毛吉祥说‘不能用非法途径达到目的，言论自由和道德约束这两者密不可分’的时候，德叔正好端着饭碗回来。
    “饭来了，你们在说什么？”
    毛吉祥灰溜溜地摸摸鼻子：“那啥，我们在讨论……道德问题……”
    秦意可不会让他就这样糊弄过去，认认真真地看着他的眼睛问：“你知道了吗？”
    “我，我知道了……”
    是的老师，好的老师，老师你说的都对orz。
    等吃完饭，毛吉祥继续拽着秦意刷微博，一搜索总裁的小迷宝，满屏都是奇奇怪怪的东西。
    置顶上大段文字，倾诉着对总裁掏心掏肺的忠诚。
    “其实我一直挺好奇，唐御天这种冷血上司，身边下属都对他意外地好啊。”毛吉祥边说边点进去，然后他又傻眼了，而且这回手一抖，手机直接掉在地上。
    d(｀Д)他看到了什么！
    “你没事吧，”秦意把手机捡起来，想重新给他递回去，却见毛吉祥失魂落魄地跑走了。
    屏幕上，赫然是一张偷拍，角度刁钻，画面还很模糊。看样子应该是手机藏在某个暗角处，暗戳戳按下的拍照键。
    一个肌肉壮汉而已。
    秦意有些不明所以，为什么毛吉祥看到会那么激动？
    他正要退出微博，不小心按到了什么，画面一转，跳到另一张图片，图片上写满了字。
    因为微博有字数限制，并且很多人喜欢把文字转成图片，虽然秦意并不懂。
    这其实是洪宝的自序：
    ――2012年，我第一次遇到老板。
    以这一句为开头，叨叨絮絮地讲述了一个故事。
    那时候洪宝从农村进城，隔壁村外出打工的大哥说要给他介绍工作，结果来了以后给那个大哥交了所谓的住宿费之后没了音讯。
    风餐露宿，流落街头。
    秦意看到这里，完全可以理解。只不过他当时没有洪宝那么不幸，找了几份工作，刚是开始辛苦了些，后来逐渐找到比较轻松的家教兼职，收入还不错。不管他当时有没有跟家里坦白，学费和生活费他本来就打算要自己承担。
    他四肢健全，又已成年，完全可以养活自己。
    洪宝就没那么走运了，他没怎么念过书，仅限识字而已，最主要是人比较笨，想去做苦力赚点伙食费也兜兜转转了好久。
    ――我永远会记得，那个下着雨的夜晚，我走头无路，失魂落魄地在马路中间乱走。老板坐在车里，溅了我一身泥。从此以后，我的人生，都不一样了。
    秦意几乎能想象出，唐御天被迫停下车，缓缓摇下车窗，蹙起眉，满脸冷然的样子。
    后面的剧情就有些出乎意料了，唐御天善心大发地救济了他，甚至不介意洪宝身上沾满的淤泥。
    看到这里，他回想到刚才毛吉祥的吐槽，心里某个念头越越来越清晰。
    唐御天，似乎是面冷心热的类型。
    可惜这个面冷心热的男主角今晚回来得很晚，秦意在房里看书，期间毛吉祥来敲过两次门，裹着床单问他唐御天回来没有。
    秦意合上书，摇摇头，又看看墙上的闹钟：“没有，已经十点半了。”平常他这个点早就睡下了，不知为何今晚有些失眠，右眼皮还在不停地跳。
    “哦。”
    说完后毛吉祥又跑走了，秦意想叫都没来得及叫住他。
    放下书，他回想起之前系统说的那个联合任务。隔了那么久，系统再无半点音讯，也没有说任务内容是什么，只说时机未到。
    他反复掂量起现在手头上的那点积分，不知道什么时候才能攒够。
    窗外冷风呼呼地，打在窗上，树枝桠在夜色里摇摇晃晃，时不时还有几片叶子敲打着窗。
    一弯月亮挂在空中，周遭满天繁星。
    这个世界疑点太多了，秦意躺在床上，只开着一盏床头灯，感觉自己也随着那几片树叶摇晃起来。不可控的事情变得越来越多，可是直觉告诉他，游轮聚会是一个切入点，也许很多疑问都能解开。
    幕后黑手，唐然之，第三宿主，夏清秋。
    这四条线交杂在一起，说不清道不明。
    他总觉得唐御天知道很多事，可又不方便问。
    这样想着想着，竟也睡着了。
    
    唐御天是凌晨回来的，披着夜色，浑身布满寒意。
    德叔从十二点之后就一直坐不住，关上电视在大厅里来回踱步。这时听到开门的声音，立马奔了过去。
    “德叔，以后这么晚了，就别等了。”说完，唐御天脚下丝毫没有停顿，径自往楼上走。
    德叔搓搓手，跟在他身后：“少爷您今天怎么回得那么晚，是不是出了什么事？”
    唐御天沉默不语，薄唇抿成一道冷峻的弧度。
    德叔得不到回应，只得看向洪宝，冲他使了个眼色。
    洪宝木愣愣地摇摇头，他什么都不知道啊，从包房出来之后老板命令他把车开去另一个地方，到了地方之后老板独自一人拐进巷弄里还不让他跟着。
    “没什么事，”唐御天嗓子明显有些哑，“你们先回去。”
    等唐御天进了卧室，德叔这才拽着洪宝盘问起来。
    “什么巷弄？哪条街？”
    “额，德叔你别晃我，我有点晕。”
    “大概是什么时候，少爷在里面呆了多久？”
    洪宝被德叔急切地拽着衣领晃啊晃，大脑运转愈发缓慢：“香樟路……178号，几点忘记了，呆了很久……两三个小时？”
    对这个洪宝，德叔真是恨铁不成钢，小伙子什么都好，就是脑子不太好使。
    结果还是他等不及，拿了点夜宵和牛奶，给唐御天端过去。
    他进去的时候，唐御天正在书房，伏在桌案上看文件。
    “少爷，很晚了，饿的话吃点东西，早点休息吧。”德叔将餐盘放下，递牛奶的时候，看到文件上一闪而过的唐然之三个字。
    怪了，怎么会有然之少爷的名？
    然而他还来不及细想，唐御天已经合上文件，看着眼前这个尽心尽力的老人家，语气放轻了一些：“麻烦你了。”
    德叔连连摆手：“不麻烦，不麻烦。”
    少爷是他看着长大的，虽然说从小到大性格转变得太大，让人有些捉摸不透，不过大致方向还勉强能够把握得住。
    “德叔，”唐御天突然开口问道：“真的还有人真心对我吗？”
    他说这话的时候，眼底闪着寂寥的光。
    德叔听到这个问题简直要跳起来，他想说我爱你啊少爷！但是碍于这张老脸，他还是选择更委婉一些：“少爷，我们，我跟洪宝，都很爱你。”
    秦意在门外，听到这句话的时候，正要敲门的手顿了顿。他是被毛吉祥吵醒的，唐御天刚回来，毛吉祥就急匆匆地跑过来告诉他，让他帮他一个忙。
    于是他套上外套，越过长廊，走到唐御天卧室门前。
    门虚虚掩着，秦意听见唐御天应了声，然后德叔又说：“还有然之少爷……”
    听到这个名字，唐御天脸色是彻底沉了下去。
    偏偏德叔还不自知，他掰着手指头替这个年幼丧母又丧父、从小待在宅子里学着勾心斗角保住地位的可怜少爷算起来：“还有清秋小姐，虽然她已经，嗯……仙逝了……”
    “别提她。”
    唐御天面上已经不是阴沉能够形容，却也不是被别人戳到痛处的痛苦。
    “这……”德叔一下子懵了，这语气听上去怎么像是提到了什么仇人。
    唐御天抬手揉揉眉心，不想多说：“很晚了，你下去休息吧。”
    德叔不放心地往外走，他觉得今天少爷很不对劲。
    非常不对劲。
    结果还没出门，他就看到站立在门口的小苏先生。
    秦意不是故意要听墙角的，被撞破有点尴尬：“不好意思，我有点事找唐先生。”
    不料德叔一把抓过他，往房里走，老人家身子骨意外地硬朗，中气十足地吼一了嗓子：“少爷，还有小苏啊，他很爱你！”
    ……
    饭可以乱吃，话怎么能乱说呢。
    秦意想起早上那个误会，耳尖有点红，连连摆手：“啊，那个，不是的。”
    唐御天却不管他在那不是些什么，他眼睛直勾勾地看着他：“你过来。”
    
    第二十八章
    
    德叔识相地出去了，顺便还很贴心地把门给带上。
    房内只留秦意和唐御天两人，对于这种独处，秦意并不适应，他下意识将外套裹紧了些。
    等了半响，对方也没有要开口说话的意思，秦意试探着说：“唐先生，是这样的，毛吉祥最近身体不太舒服，想回家一趟取点东西。”
    唐御天今天本来就烦透了，也不想再跟他拐弯抹角，直接道：“他逃不掉的，白余的人从两天前就开始守在附近。”
    “……”
    这话说得一针见血，话已至此，他也不知道还能再说什么。
    就在秦意犹豫着要不要告辞的时候，只听唐御天又沉声道：“过来，我给你看样东西。”
    秦意往前走了两步，跟他隔着一段安全距离停下。
    唐御天打开文件夹，再抬头的时候看到那个蠢货离他还有五六米远，衣服裹得严严实实，好像生怕他对他做出什么事来。
    “你站那么远能看见？”
    ……不能看见。
    秦意慢悠悠走到书桌前，唐御天将文件转了个方向，正对着他。
    文件上，是上次唐家宴会上发生的事情的完整分析和资料，其中有监控录像上捕捉到的黑影，有撞过他的那个男子的详细资料。
    “这个人，凭空消失了。”唐御天指着那男子资料上的证件照，那是一张周正的国字脸，“手机记录里，他打的最后一通电话，是给唐青龙。”
    这份文件信息量太大，秦意翻了几页，越翻越觉得危险：“唐先生，你为什么要给我看这些？”
    种种迹象都指向唐青龙，又或者说，是唐青龙在每件事情里都恰到好处地露了马脚。
    这马脚露得相当可疑。
    “因为你是唯一一个当时在场又毫无嫌疑的人，”唐御天道，“我要你告诉我，那天唐然之都说了些什么。”
    秦意心道，这种突然之间被信任的感觉是怎么回事。
    一下子从唐青龙扯到唐然之，秦意仔细想了想才道：“他说……你小时候很可爱，吃不到糖会哭鼻子。”
    “……”
    “还有，爱是一件百转千回的事情？”
    这场和唐御天的谈话像是一场梦，秦意第二天醒过来的时候，还有一种浓浓的不真实感。
    直到毛吉祥迫不及待地来敲门，说他昨晚不小心睡着了，还问他事情办得怎么样。
    “我完了，”得到答案，毛吉祥瘫倒在床上，浑身无力，“我要被白大腿抓去千刀万剐了。”
    “你不用太担心，既然那位白先生是喜欢你的，应该不会做出什么事情来。”
    怎么不会！
    毛吉祥没有把他最大的担忧说出口，他可能会被爆菊啊！
    只是他们俩万万没有想到这个千刀万剐的日子来临得那么快，只是一顿早饭的功夫，德叔便帮他们两个把行李打包好了。
    秦意一眼便看到房门口那个大行李箱，还有兴冲冲的德叔。
    “这是？”
    “那个什么游轮聚会，少爷说要带上你们两个去。”
    秦意和毛吉祥都从彼此眼底看到了惊讶，本来还在烦恼要用什么样的借口让唐御天同意捎上他们，没想到男主角那么配合。
    不过这样看来，难怪系统只预告了游轮上有任务，并没有多说其他的。
    他们出席游轮聚会这件事情，是必然的？
    秦意惊讶过后倒是没觉得有什么，这件事也算情理之外意料之中。毛吉祥内心戏就比较多了，他觉得这也太顺利了吧，顺利得让人难以置信啊，顺利的让人一点成就感都没有。
    “过会儿等我帮少爷的行李都整理好，就可以出发了，”德叔现在的样子特别像是要送几个孩子出去春游，“你们自己查看一下行李箱里还要放些什么东西，德叔老了，除了些生活用品，不知道你们小年轻还喜欢带点什么。”
    毛吉祥差点就脱口而出一句救生圈！海上求生的一切道具！可以的话麻烦再给我一艘小皮艇！
    秦意微微弯腰，很认真地道谢：“我们也没什么要带的，下次跟我们说一声就行，不想那么劳烦您。”
    等德叔连说三句不碍事，乐呵呵地走了，等他走后毛吉祥才跳脚：“哪里没什么需要带的，我需要一件救生衣，救生衣简直就是我的毕生追求！”
    秦意有些不明白：“毛先生，你坐飞机的时候也自带降落伞吗？”
    “……”
    这个问题问得他哑口无言。
    秦意又继续道：“这种大型游轮上会有救生衣救生圈等防护措施，就算沉船也会有救生筏可以急救，不用另外再自带了。如果你还是不放心的话，你可以去网上看一下游轮遇险的保命知识。”
    卧槽文化人就是不一样d(｀Д)，不过毛吉祥确实对专业知识一慨不知，比如说发生火灾他也只知道用灭火器，换句话来说就是他这种人在剧情里一般都活不太久。
    好在他还算虚心求教：“保命知识，都有哪些？”
    然后秦意给他介绍了一下什么叫“水母漂”，还有逼不得已跳船时候的注意事项等。
    “好复杂，我去消化消化。”毛吉祥挥挥手，正准备走，突然想起来个事儿，“对了，游轮聚会白大腿会去吗？书里写着吗？”
    书里当然没有写，但是白余当然会去。
    不过毛吉祥很擅长自欺欺人，他抱着不切实际的幻想迷迷糊糊地回去继续扫地了。
    出发前差不多一个小时，门口声势浩荡。
    德叔好不容易把少爷从床上拽起来，也伺候好他吃完了饭，可就是迟迟没见他现身。正好手头上还有点事没弄完抽不开身，便叫秦意去催催他，无比坦诚地道：“我担心少爷又悄悄回去睡了，小苏你去帮我看看。”
    秦意过去找了一圈，冷不防看到唐御天穿戴整齐地站在走廊里逗猫。
    ……这画面有点太刺激。
    唐御天满脸冷然，单手插着裤袋，时不时地用脚尖踹踹伊丽莎白，脚上那双皮鞋黑得发亮。
    小奶猫后腿伤还没好，刚能勉强用三条腿走路，歪歪扭扭一瘸一拐的，看上起特别费劲。
    然而它每走两步，唐御天就轻轻踹一踹，伊丽莎白顿时扑腾一下趴倒在地，发出一声微弱的‘喵呜’声。
    “……”秦意看不下去，走上前道，“唐先生，你别欺负它。”
    唐御天缓缓转过身，倚靠在墙上，阴晴不定：“谁欺负它了，心情好，跟它玩玩。”
    玩也不是这样玩的，秦意把伊丽莎白抱起来，动作熟练地替它顺顺毛。
    秦意手掌摸着伊丽莎白柔软的毛发，顺手又揉了揉它的脑袋。揉的伊丽莎白浑身软趴趴的，舒服地舔舔秦意的指尖。
    唐御天目光从那截手腕，到纤细的手指，最后在修剪整齐的指尖上流连。
    指尖上沾着伊丽莎白的唾液，看起来湿漉漉的。
    秦意把它重新放回猫窝里，出来的时候微微把门带上，防止它乱跑。
    “唐先生，快出发了，大家都在门口等你。”秦意转过身，说完觉得唐御天看他的眼神不太对劲。
    唐御天很快别过眼，冷淡地嗯了一声。
    正直如秦意，自然没有多想，不过以后等他知道了唐御天满脑子都在想些什么的时候，他估计只有被不可描述到说不出话的份了。
    
    车程有点久，从别墅到a市海边，跨越了大半个市区。
    上车的时候毛吉祥想跟着盟友一起钻进唐御天那辆车的后座里，结果被人拽着衣领拖走了。
    他以为是唐御天的手下呢，这几天在唐家有德叔撑腰，他现在胆子也大起来了，完全不因为自己只是个扫地洗碗的就妄自菲薄。
    毛吉祥头也不回地嗷一嗓子：“你谁啊，拽我干什么！”
    回应他的是壮汉恭敬又浑厚的一声‘夫人，得罪了’。
    夫人？
    夫个毛的人啊！叫谁夫人呢！你有毛病吧！
    尽管毛吉祥内心有座火山在疯狂喷火，腿却是软得走都走不动路。
    秦意坐在车里，车门已经被锁住，怎么拉也拉不开。唐御天坐在他旁边，半阖着眼，丝毫不为所动。
    洪宝在驾驶位上也不吱声，车缓缓起步，跟对面的白余打了个照面。
    白余降下车窗，还是那张宛如面瘫的脸，他对唐御天微微颔首。而唐御天眯着眼，没有任何表示。
    但两人心知肚明，交易已经完成了。
    秦意猛地想起唐御天跟他说过，白余的人从前几天就开始守在附近。
    “唐先生……他不会有事吧？”
    唐御天似乎是睡着了，半响才低低地回应他一句：“不会。”
    车里沉寂下来，只有唐御天细不可闻的呼吸声。
    洪宝在前面开车，开了一段想伸手开电台，听听电台情歌，派遣一下这个寂寞的旅途。
    秦意轻轻地‘嘘’了声，提醒道：“唐先生在睡觉。”
    闻言，洪宝伸出去的手指头立马缩了回去。
    唐御天确实在睡觉，而且睡得还挺熟。熟到脑袋一歪，靠上了秦意的肩。
    而在另一边。
    毛吉祥不知道自己该以何种心情来面对白余，他被壮汉塞进车里的瞬间，瘫软到失去知觉的双腿突然恢复，有点像回光返照，拔腿就往外头窜。
    可他能窜到哪里去，外面都是白余的手下。
    他前脚刚着地，壮汉就侧侧身子挡在他面前拦着：“夫人，你要去哪？”
    毛吉祥瞬间又怂了。
    怂完之后他特别惊悚地发现，白大腿从身后揽住了他腰。
    “又跑？”白余语调毫无平仄，虽然手上力道很轻，却让毛吉祥浑身开始起鸡皮疙瘩。
    “大、大哥。”毛吉祥颤抖着说，“我就是有点尿急。”
    事情莫名其妙就发展成德叔热情地邀请两人进来上厕所，而白大腿跟在他身后，站在边上面无表情地看着他尿！
    “大哥你这样我，我尿不出……”
    毛吉祥紧紧扒着裤腰带，眼睛一眨不眨盯着白余，就怕他扑上来撕裂他的裤子对他行那种苟且之事。
    可白大腿只是面瘫着脸说：“我怕你又不见了。”
    这句话翻译过来是不是你不要再离开我？！
    毛吉祥本来没有尿意，被活生生吓出了些尿来。
    ……
    秦意和毛吉祥会师的时候，已经接近傍晚。
    唐御天靠着他睡了一路，秦意一动不敢动，时间久了肩膀特别酸。后来实在承受不住，轻轻将他的头他往外推了推。
    这时候洪宝正好碰到红灯，一脚踩下刹车。
    秦意生怕唐御天往外倒，赶紧把他捞回来，顺势栽进了他怀里。他抱着唐御天，由于身形差异太大，看着很不和谐。
    当然和不和谐什么的也不重要，主要是他……抱不动他。
    于是唐御天直接躺到了他的腿上。
    这个人睡着的时候，褪去了那些张扬的利爪和满身傲气，连嘴角常年讥讽的角度也消失了。
    意外地，还挺孩子气的。
    秦意盯着他的眉眼，手上没忍住，帮腿上这个人理了理额前凌乱的碎发。
    猝不及防间――
    唐御天睁开了眼。
    
    在码头跟毛吉祥会面的时候，毛吉祥也许是对自己竟然活下来了这个事实感到很激动，想找个人一起分享他喜悦的心情。
    “怎么样啊，你那边还顺利吗，”毛吉祥背对着白余，不想去看白大腿那种谜之眼神，不停地叨叨，“唐御天没把你怎么样吧？”
    秦意不想麻烦别人，自己拖着行李箱往前走，闻言顿了顿，回答道：“挺顺利的……不过我不小心摸了唐御天的头发。”
    有种人的头发碰不得。
    从心理学角度来说，被解读为自我保护意识太强，对涉及到自己的都会提高警惕，触及自己的，会产生抵抗心里。
    这两段话可能是作者拿来参考，特意为唐御天量身设计的。因为原著里，有个小喽摸了男主的头发，结果直接被削去四根手指头。
    想到这，毛吉祥下意识低头去看盟友的手指头还在不在。
    秦意拖着行李箱，不明所以：“毛先生，你在看什么？”
    毛吉祥看到那完好无缺的五根手指头，顿时松了一口气。松完气，他在心里暗自下了结论，既然身体上没有收到什么伤害，那么肯定是遭受到了心灵上的暴击。
    他得安慰安慰他。
    “七七，我跟你说，我特别惨。”毛吉祥又往前走两步，离白大腿更远了些，“我尿尿的时候，一直被人盯着。”
    秦意：“……”
    这个话题展开得太突然，秦意停下脚步，歪了歪脑袋。
    毛吉祥决心要用自己的悲惨去消除盟友的伤痛：“真的，白大腿盯着我尿尿，太可怕了。”
    
    第二十九章
    
    秦意：“……”
    毛吉祥还没可怕完，被眼前这艘巨大的豪华游轮吸走了全部注意力。
    它漂在港口，浮在傍晚较为昏暗的夜色里，像一座海上城市。这艘十八层楼高的豪华游轮稳稳地立在海面上，船身刻着暗红色字体，应该是这艘游轮的名字，nonreliquimusineis。
    秦意细细咀嚼了一下这行字，暗自皱了皱眉。
    拉丁文，无……无人生还？
    毛吉祥虽然现在对白大腿敬而远之避如蛇蝎，但是这两年养成的习惯让他下意识回头喊白余：“大哥，这船好帅啊！”
    白余正在跟唐御天谈话，就是你一个眼神我一个眼神，时不时嗯两下的那种大人物间的谈话。此时听到毛吉祥欢呼雀跃的声音，白余回视唐御天的眼神也带了几分活力。
    唐御天说完‘既然这样，就不打扰白大少了，我先行告辞’，然后就看到白余朝他眨了两下眼睛。
    ……
    秦意坚持自己拎箱子，唐御天懒得跟他多说，直接朝洪宝勾勾手。
    洪宝立刻会意，伸手把箱子抢过来，两个人你争我夺了一阵。
    其实洪宝也不是抢不过他，就是不好意思太驳人家面子，手上放轻很多力道。
    “苏先生，你就让小的拿吧，我一天不练练我的臂力我就浑身难受！求求你给我这个机会！”
    洪宝差点给他跪下了，情急之下脱口而出一句：“好不好嘛!”
    嘛……
    一声嘛，让秦意完败。他手上力道一松，行李箱便被洪宝拿走了。
    秦意看过他的微博，知道这是个喜欢发卖萌颜文字的男人，可平日里洪宝各方面行为都挺正常，冷不防来这么一句，真的让他受到惊吓。
    洪宝拿到箱子，弓着背，一路小跑上了游轮，生怕秦意再追上来。
    秦意想跟他道谢都没来得及。
    唐御天跟在他身侧，不紧不慢地说：“以后，这些事情，都不需要你自己做。”
    这句话听着很有一种塘主的感觉，尽管秦意不知道‘这个鱼塘被你包养了’这个梗，也还是从字里行间感受出一种扑面而来的总裁气息。
    秦意想了想觉得还是应该澄清一下：“唐先生，这些是我能力范围之内的事情，我完全可以自己来。”
    唐御天冷笑：“你可以试试，是你说了算，还是我说了算。”
    “……”
    一排海乘排成两排，站在红地毯的两边。海蓝色制服，整整齐齐地躬下腰：“欢迎唐总乘坐‘无人生还’号游轮，我们定当竭尽全力，给您最舒适的航海体验。”
    唐御天目不斜视地走上去，为首的那名女乘务应该是被分配了任务，立即跟上来，嘴上挂着和善的微笑，介绍道：“我们的游轮是全国配置最高的游轮，共16层甲板，设有2700间客舱，能搭载搭载6360名乘客及2160名船员。”
    “……排水量225万吨，被誉为‘活动城市’。‘无人生还号’无论是船体结构、功能布局，还是装潢装饰，都采用了超五星级标准。它是我们上一艘卡梅伦号的的完美延伸，船的长度和横梁都得到了延长，能够增加一定数量的船舱和乘客，同时游泳池的范围比航行者系列大了43%，堪称完美游轮。”
    “唐先生，为什么会取这个名字？”秦意之前看到那串拉丁文的时候还有些难以置信，等乘务员说完这些，他才低声地问。
    太诡异了吧，取这种不详的名字真的没有问题吗？
    唐御天简单地打量了一下游轮概况，得出了差不多的数据指标结论，完全没有听那女的叨叨些什么。因此秦意问他的时候，他挑了挑眉，都懒得直言自己其实压根没注意这玩意叫什么名字，只是意味不明地吐出一个字来：“呵。”
    “……”
    这种不屑的语调，即使答非所问也丝毫不显违和，好像一声‘呵’中就已经饱含所有。
    身后毛吉祥他们也开始往游轮上走，毛吉祥被白大腿强行手牵手，像幼稚园小朋友一样。他们身边跟着另一个解说乘务，毛吉祥听到名字就卧槽了一声，激动得差点甩开白大腿的手：“无人生还！太酷了！”
    白余不动声色地把他的手重新圈在掌心里，很配合的嗯了一声。
    乘务员弯下腰解释道：“这名字是艘游轮的概念设计师，也就是法国著名的vair为它定制的。很多人可能会认为这四个字是不详的征兆，其实不是的，它的取意是想表明周围惊涛骇浪,彼此间缄默不语，于是每个人都成了孤岛，这是一种对团结的呼吁。”
    毛吉祥这个平时不好好念书的人似懂非懂地点了点头，赞叹道：“妙！”
    至于妙什么，他也不知道。人美女都说了，那个v什么什么的是概念设计师，概念这种东西，爱说什么说什么咯。
    这个游轮聚会，说是派对性质，其实等级森严。上流社会也有上流社会的规则，位置的高低权利的多少，从很小的细节就能体现出来。
    比如说明明邀请了那么多宾客，但他们到的时候，游轮上除了那几位商界元老――也就是举办这次聚会的几个老头在，其他人一个都没有来。
    所以请帖上的邀请时间是不一样的，位高权重的个别几位会先到，不必要后面那些三教九流的公子哥和名媛们撞在一起。
    而且先到的有优先选择房间位置的权利，说白了就是vip专属接待。
    ‘无人生还’号上除了普通的客舱，还有几间豪华海景行政舱房，拥有私人阳台，被安排在较高楼层，光线、空气和视野最好，面积也最大，能够看到无边海景。
    房间设有观景窗，其内部的天然木地板、施华洛世奇水晶壁灯以及玻璃马赛克瓷砖等，都尽显皇家气派，奢华无比。
    以上都是来自乘务员的介绍。
    秦意从没来过这样的地方，除了惊叹还是惊叹。
    而唐御天仍然是一种俯视苍生，在座的诸位都是垃圾的态度。
    乘务员介绍完，眼睛尽量克制住不往唐御天身上瞄，嘴角微笑的弧度无可挑剔：“唐总，您可以挑选房间，这一层的房间都是我们整个游轮上最顶级的。”
    唐御天将目光从栏杆处收回来，说话的时候混着浪花拍打船身的声音，阴晴不定地说：“最好就这水平？”
    乘务员：“……”
    这小姑娘也算是经验丰富，手足无措几秒钟之后很快镇定下来，礼貌有礼地说着官腔：“如果您有任何不满意的地方都可以提出来，我们会尽力改进，您的入住是我们的荣幸。”
    这一层都是豪华套间，秦意站在唐御天身边有些尴尬。因为沾了男主角的光，好像自己也变成了什么贵客一样。
    秦意想着应该也是跟着洪宝他们住在下面，斟酌了一下道，“唐先生，那我先去楼下内舱吧？”
    洪宝和另外几个人拎着行李箱跟在他们后边，听到内舱两个字无不虎躯一震。
    “内、内什么舱？”洪宝好不容易把行李箱拖到楼上来，揉了揉手腕，“苏先生，你不跟我们老板一起住吗？”
    秦意：“……我，跟你们老板住吗？”
    他说完转头看向唐御天，发现唐御天眼里也写着一行很不爽的字：你不跟我一起住？
    
    轮到毛吉祥跟白余上来的时候，现场简直惨烈。
    当时秦意刚和唐御天谈完人生，他想知道为什么会这样安排，不得出个结论他心里不舒服。结果唐御天只是说‘乖乖待在我身边就好’。
    这个回答真的很吓人。
    尤其那个人说的时候正坐在沙发上擦枪。
    ……
    “那……打扰了……”
    套间里有两间卧室，秦意把东西简单收拾了一下，顺便帮唐御天的衣服也都挂在衣柜里，洗漱用品虽然套房里都有，但是德叔还是给他们备了一份，也许是怕唐御天讲究起来用不惯。
    他正在放牙刷的时候，就听见外面走道上一声凄惨的叫声：“啊――大哥你放过我――”
    毛吉祥拽着栏杆，死活不肯进去，那壮汉也不敢碰他，碰哪里都不行，怕白大少不开心。
    白余倚在门口面无表情地盯着自己的手看，显然是还没反应过来，手中的毛吉祥就飞一样地窜走了。
    半响，白余看着他说：“过来。”
    “我不！”
    毛吉祥恨不得化身为一头树懒，四肢交叠地紧紧缠在栏杆上。
    他迎着海风，姿态非常决绝：“就让我睡在甲板上，一个人好好享受这个孤寂的夜晚吧！”
    乘务员：“……”怎么今天的贵客一个两个都不是很正常？
    唐御天闲着无聊，别人的热闹他不屑看，白大少的热闹肯定不能错过。于是屈尊纡贵地走到房门前，边擦枪边看隔壁的好戏。
    毛吉祥迎着风一眼便看到那个装逼的男主角衬衫扣要露不露地开了两颗，性感又欠揍，嘴角微微上扬，手里还拿着把枪。
    秦意放下手中的东西，跑出去想劝劝毛吉祥，经过唐御天身边被扯住了衣领。
    唐御天拽着他，扬起下颚凶他：“你去干什么。”
    “他这样很危险……”
    唐御天冲他挑挑眉，意思是你也知道危险？
    最后还是白余二话不说直接把毛吉祥扛回去了，毛吉祥每次闹完都会特别怂，似乎是把毕生的勇气都已经用尽。
    秦意只来得及在他们经过的时候对毛吉祥说一句“毛先生，你要冷静一点”。
    耳边传来一声嗤笑。
    “他们两个还挺有意思，”唐御天边说边往里面走，顺便提醒：“把门关上。”
    秦意最后看了眼隔壁紧闭的房门，在心里默默地叹了口气，之前他和毛吉祥约好，只要系统一发布任务，就立刻找时机去甲板上会合。
    现在看来这个提议还是有些冒险了。
    毛吉祥这样一闹，白余盯他盯得肯定更严。
    “唐先生……为什么这个白先生，给人感觉很奇怪，”秦意继续回去帮他挂衣服，听到外面陆陆续续走动的声音多了起来，“他一直都是像这样没有表情的吗？”
    而且说话也……
    苏七的记忆里对这个白余印象不是很深，白家在d市，从地理位置上来说离他比较远。而且这个苏七更喜欢唐御天这种长相，对白余不是很感冒。
    唐御天解上衣扣子边说：“白余感情缺失，看了那么多医生都没有用，你不知道？”
    感情缺失？
    还没等秦意细细咀嚼这四个字，唐御天已经脱下了上衣，并且动作丝毫不停顿地解开了腰带。
    男人虽然背对着他，但是腰部曲线，手臂肌肉的线条都看得清清楚楚。
    裤头刚刚解开，里面那条黑色低腰内裤欲露未露。
    秦意脑袋一懵，双手蒙住眼睛，下意识往后退了两步：“唐、唐先生，你为什么脱衣服……”
    唐御天心情不错，回答道：“哦，我要洗澡。”
    这已经是第二次了，秦意一边退一边感受到眼前这个男人正一步步朝他逼近：“你可以进了浴室，再，再……”
    唐御天看着有些好笑，这人耳朵都红透了还要装得一本正经的样子，甚至连遮着眼睛的指尖都泛上淡淡的粉色。
    “再什么？”
    他说这三个字的时候，气息就吐在秦意耳边，痒的很。秦意背已经抵在墙上，整个人僵住了。
    唐御天单手撑在墙上，看上去像是将他拥在怀里，另一只手却仍是放在裤腰上，大有继续往下脱的趋势。
    他侧着头看秦意，嘴角挂着一抹邪魅狷狂的弧度。
    不过他也只是停留了一会儿，就收回手，拐了个弯，径自往浴室走。
    “昨天忘了说，”唐御天倚在浴室门边，“……我知道了。”
    那股迫人的视线消失，秦意便慢慢地放下手，却冷不防听到这句话。
    知道，知道什么？
    回应他的是浴室门被一把关上的声音。
    秦意坐在客厅里，听着浴室里传出来的哗哗水声，想了很久，想到昨天德叔那句……
    ――“少爷，还有小苏啊，他很爱你！”
    ……
    唐御洗澡期间，乘务推着餐车把晚餐推了进来，打开门的瞬间，咸湿的海水的气息，还有熙熙攘攘的人声顷刻间涌进来。
    “宾客都已经到齐，”乘务员微微鞠躬道，“游轮正在按照线路航行，桌上有我们的船书，行驶路线按照原计划从陵海出发绕过北洋秦岛附近后折回原目的地。先吃些东西垫垫肚子，半小时后舞会正式开始，祝您旅行愉快。”
    秦意从沙发上站起来，送他出门：“谢谢，麻烦你了。”
    游轮刚刚开始航行，船身平稳，盯着那片海面，他头渐渐发晕，胸腔里闷得很。
    他以前没有出过海，不知道这算不算晕船。
    总之有点犯恶心，刚才坐在沙发上的时候还好，现在站起来走两步那股感觉愈发强烈。
    正要退回房里，看到斜对面窗帘被人拉开，唐然之一只手扶着轮椅，一只手抓着窗帘，看到秦意的时候还露出了如春风般和煦的笑容。
    自从知道唐然之跟那件事情脱不了关系后，秦意不知该以什么表情面对他。
    不过唐然之还是那么温润柔和，并没有在意对方有无回应，他轻轻放下窗帘。
    就在窗帘落下的瞬间，秦意看到轮椅旁有一截黑色西装裤腿，一晃而过。
    他右眼皮又开始跳。
    正好唐御天擦着头发出来，秦意盯着那片再无动静的窗帘，忍不住说：“唐先生，我看到唐然之了。”
    唐御天满不在意：“嗯，我知道。”
    唐然之身体不适，常年待在家里很少出门，怎么会出席这种聚会？
    而且看唐御天的态度，似乎是知道的。
    秦意突然有一个很大胆的猜测：“唐先生，是你……邀请他过来的吗？”
    唐御天擦完头发随手把毛巾盖在秦意脸上，不置可否，看着更像是默认。
    秦意将毛巾拿开之前不小心吸了一口气，呼吸间都是清淡冷冽的洗发水味，胃里那种晃荡的感觉竟消退了些。
    ――唐然之房里，好像有个男人。
    这句话怎么也说不出口，没有确凿的证据，他实在做不到轻易对一个人下评判。
    唐御天坐到餐桌边上，把肉和蔬菜的位置调换一下，然后随口问他：“饿吗。”
    秦意摇摇头，委婉地问：“唐然之是一个人来的？”
    “应该还有那个小花，”唐御天叉了块培根，“这几年都是她在贴身照顾。”
    虽然秦意只听唐然之说过一次，不过也记得……
    “她叫小梅吧？梅花的梅。”
    唐御天叉肉的手顿了顿。
    ……
    半小时后，宴会厅，派对舞会。
    唐御天在这种场合一向很喜欢玩迟到，舞会音乐响起他才慢悠悠地开始换衣服。
    这次秦意有了经验，趁他脱浴袍前，早早地躲去另一个房间。
    结果洪宝敲门进来的时候，被站在更衣镜前的老板帅了一脸。
    唐御天平日里穿黑色比较多，这次里面加的是一件暗红色衬衫，刘海往后梳，露出整张脸的轮廓，帅到有些张扬。
    洪宝低头看了看自己圆圆滚滚的身材，然后再抬头盯了老板很久，心里默默地咬起小手绢。
    哎呀好想发微博，嘤，可是海上网络信号不是很好。
    唐御天一边单手打着乱七八糟的领结一边走过去敲了敲那扇紧闭的房门，语气不善：“你还要躲多久？”
    秦意打开门，没来得及说话，唐御天便挡在他身前，指了指领结问：“会打吗。”
    “……会。”
    结果事情就演变成秦意帮唐御天打领结，唐御天烦躁地不停看手表，像个厌学的学生。
    秦意确实会打领结，不过他平时很少穿正装，动作并不熟练。
    他做完最后一步，不太放心地问：“是不是有点紧？”
    紧不紧都无所谓，反正这打领结的技术比唐御天好很多。
    就在他帮唐御天调整松紧度的时候，提示音‘叮’了一声，随即是熟悉的机械音――
    小萌萌：“联合任务开启，保护唐青龙。”
    啊？
    不止是秦意，远在舞池的毛吉祥惊讶地差点掀翻手中的酒杯。
    为什么会是唐青龙那个傻叉？！
    唐青龙唉！
    居然不是男主角！
    白余伸手替他把酒杯扶正，问：“怎么了？”
    毛吉祥凝噎很久，岔开话题：“……大哥，你看，今晚月色真美。”
    白余果真抬头看了一眼，面无表情地：“嗯。”
    毛吉祥想到和盟友的约定，准备找个借口尿遁回去跟盟友回合。
    他就奇怪了，唐青龙来了吗？唐青龙在船上？
    这个问题，也正是秦意想问的。
    原著里这段剧情完全没有唐青龙什么事，不过既然唐然之都来了，那唐青龙会在这里也不奇怪。
    他想起昨晚在唐御天书房里看到的那份文件，暗想会不会是唐御天故意设的局。把唐青龙和唐然之两位都请来，也许是想印证些什么猜测。
    事实证明，他猜错了。
    因为洪宝在门口对着唐御天流口水，嘴上还拍着马屁：“老板你太帅了，真该让唐青龙那个家伙过来看看，不过可惜，他连请帖都没收到。”
    唐青龙好惹是生非，得罪过几位元老，不在邀约范围内也并不意外。
    ……所以唐青龙没有收到请帖却在游轮上。
    这个认知让秦意好不容易才平息的胃又开始犯晕，他有预感，这个任务可能要像上次那样完不成。
    
    “大哥，你说，勇于放弃是不是一种勇敢？”毛吉祥对任务失败的预感更为强烈，跟白余这样倾诉者，“人有时候就要要勇于放弃……寻找另一个合适的时机……”
    ‘叮’，
    只听系统又道：“不好意思，忘记说了，任务奖励为50积分。”
    “……”
    毛吉祥瞬间把刚才的话重新咽回去：“当然，坚持是永恒不变的真理。”
    
    第三十章
    
    他以前累死累活半年肝好几个任务加起来也未必有50积分，这50积分简直是回家的一大步。
    上次那个内裤任务只有五分，这么算下来一个唐青龙等于十条内裤，还是很划算的吗。
    毛吉祥简直都要被自己这种乐观积极的心态所感动。
    那么问题来了，唐青龙在哪。
    另一边，秦意从旁侧击，替唐御天系完领带后问了好几遍唐青龙是不是真的没来，唐御天原本堪称柔和的脸色瞬间沉下来。
    他阴晴不定地问：“你很关心他？”
    “……没有，”秦意不知道该怎么说，“我只是有点担心。”
    这句话不知道哪里触到了唐御天的雷区，这个男人一言不发地拉开门作势要往外走。
    外头海风挺大，迎着海风，恭恭敬敬地站着一行人，看煽情股秩序严明，身上都穿着黑西装，守在那里活像群冷面阎王。
    洪宝跟上去之前，小声替老板解释：“那什么，舞会上比较乱，老板肯定是怕你不适应。”
    秦意点点头，不需要洪宝多说什么，他确实也不打算下去，不想应付那些无端的热闹与喧嚣。
    况且他还得在甲板上等着跟毛吉祥汇合。
    洪宝说完后立马小跑跟上大部队，唐御天走出两米远，脚下一顿，朝他扔下一句话。
    “晕船就好好呆着，别乱跑。”
    这句话说完之后，他似乎很艰难地，冷着脸闷了半天才说出一句：“……我很快回来。”
    秦意愣住了。
    ……他是哪里看出来他身体不舒服的？
    船才开了两个小时不到，目前晕船晕得还不是很厉害，应该看不太出来才对。
    “谢谢，不过我没什么大碍，你们慢慢玩，不用这样……”
    唐御天没再多话，留下四个人看守在门口，其他人跟着他浩浩荡荡地走了。
    这场舞会，他作为特邀嘉宾，不得不去露个脸。那四个老头他暂时还没有必要跟他们闹翻，吃力不讨好，如果他们识相些，他会考虑让他们多蹦Q几年。
    秦意在房里呆了会儿，怎么想也想不明白这个任务是怎么回事。
    唐青龙如果在船上，那他是自己偷偷上的船，还是……有人带他上来的。
    这个问题的回答，他更偏向于后者。
    游轮从里到外，都有严格的警戒，没有请柬一律不许上船。即使唐青龙混进来，没有人帮他藏身，一经发现，游轮会发射信号给航空部，他立即会被遣送回a市。
    至于那个帮他藏身的人，秦意第一个怀疑的是唐然之。
    呆了快二十几分钟，秦意估摸着时间也差不多了，便起身去甲板上等毛吉祥，顺便透透气。
    那四个手下，两个仍站在门口看门，另外两个不近不远地跟着他。
    游轮太大，楼下载歌载舞的喧闹繁华仿佛和这里隔着一个世界，他站在甲板上，唯一的感想便是这漫天星光。
    太美了。
    深蓝色的天幕上繁星闪闪,星空倒映在这平静的海面上,便随波上下跳舞,时现时灭。
    秦意看得入迷，海风不停地灌入耳朵，因此没有听到轮椅轱辘轱辘地、朝他越来越近靠近的声音。
    唐然之在不远处停下，四五度角仰望星空，微笑道：“很漂亮。”
    那个小梅站在他身后推着他，是个二十五六岁的姑娘，衣着长相都很普通，看上去特别淳朴的样子。长长的刘海遮住眼睛，她抬眼飞快地瞟了眼秦意，立马又低下了头。
    守在不远处的两个黑衣人微微弯腰，问候道：“然之少爷。”
    唐然之一向是个温润有礼的中央空调，他对他们也回以微笑，然后夸赞了一番‘辛苦了’。
    “外边风大，小心着凉。”秦意注意到他身上只穿着件薄薄的衣裳，“最好还是回去加件衣服吧。”
    唐然之摆手：“不碍事，房里空调太热了，出来透透气。”
    劝也劝过了，对方不听也没办法，秦意只能暗暗地期望他早点透完气回去。
    唐然之出神地看了会儿星星，腿上盖的那条毛毯在风中一摆一摆。
    他低低地问：“苏先生，你说，海里会有鲨鱼吗？”
    
    这时候毛吉祥也终于获了白余的恩准，获得被壮汉押送回房成就。
    他迫不及待地直接想拐弯上甲板，壮汉有任务在身，不能让毛吉祥离开他的视线。
    毛吉祥跑两步，壮汉也跑两步。
    “大肌肉，你跟我跟得那么紧干什么。”大肌肉是毛吉祥给他取的外号，他平时很少这么叫他，每次叫的时候都说明他真的很无力，“好歹跟我保持两三米安全距离好不好，给我们彼此一些空间啊。”
    贴太紧了好吗！他毫不怀疑大肌肉再走两步都能撞上来。
    壮汉摸摸头：“可是白少吩咐让我看紧你……”
    “他让你看你就看啊！”
    壮汉重重地一点头：“对啊。”
    “……”
    不过无论他们怎么吵都没什么用了，因为秦意根本就不在甲板上。
    毛吉祥跟壮汉拉拉扯扯地来到甲板的时候，上面空无一人。
    风卷着海水，掀起一阵浪花来，不停地拍打着船身。
    “他，他忘记了我们之间的海誓山盟了吗。”毛吉祥难以置信，“我被抛弃了？”
    “你还有白少，”壮汉认真地替自己老板刷好感度，“白少对你的心意，天地可鉴！”
    天地可鉴个鬼啊！
    “真的，”壮汉将食指和中指并在一起，贴在额角，用一种发誓的态度说，“只有你才能让白少展露笑颜。”
    展露笑颜这四个字……用在白余身上？
    毛吉祥在海风中凌乱，额头前面那撮毛被吹得翘起，他张张嘴道：“大肌肉，你脑子没问题吧？”
    
    唐御天回来的确实很快，他在万人簇拥下露了个脸，几个老头拦着他上台致辞，然后又当众倚着吧台上喝了两杯酒。
    没有人敢靠近这个自带十几名下属，不像来参加舞会反倒更像是来干架的唐总。
    “小唐啊，给你程伯伯一点面子，把枪都收一收。”跟唐八爷差不多年纪的老爷子笑呵呵拄着拐杖走过来。
    程国强是这次邀请人里最位高权重的一位，唐御天当初十几岁出头在圈子里刚刚崭露头角的时候，被人戏称是商界小程国强。
    只不过后来再没人敢这样说。
    唐御天将杯子里那口威士忌一饮而尽，然后真的依程老爷子所说，把桌上的枪重新别回腰间。
    这种商业巨头，年纪大了也不服老，总觉得江山还掌握在他们这些老一辈手里，殊不知小辈们的成长日益飞进。正如现在他还没来得及得意，就见唐御天站起身来，冲他摆摆手就要离席。
    虽然没人敢接近他，但是无数双眼睛都在注意着这个男人。有几位名媛见自己还没等到合适的时机接近，那人就要走了，不由地急切起来，甚至有几个胆子大的还欲往唐御天那边走。
    唐御天往楼梯那边走，扬声道：“你们尽兴，我还有点事，就不奉陪了。”
    “这，这怎么就走了？”
    “是呀，这也太不给程程老爷面子了……”
    程国强嘴上笑着道不碍事不碍事，拄着拐杖的那只手却是暗暗加重了些力道。
    “敢怼老程，除了唐御天还真没别人了。”司嘉北混在人群里，捅捅他哥，“哥，你有没有看到我那个朋友？”
    司嘉北是跟着他哥司嘉南来的，他跟苏七已经有些时日没有联络，电话打不通，后来发现苏七一声不响地连微博也给注销了。
    司嘉南皱皱眉：“那个姓苏的？”
    司嘉北急切地点点头，对啊对啊。
    “你们还有联系？”司嘉北脸色沉下来，“跟你说了多少遍，那种人，少接触为好。”
    “……”
    今天的司嘉北，被家里逼着倒腾了几下，一改从前性感迷情的风格，穿得人模狗样的。西装笔挺，脸上只偷偷叫擦了点遮瑕，连最重要的眼线都没画。
    “好么，”司嘉北撇撇嘴，“我去厕所补个妆。”
    说完他很快便溜走了，把他哥恨铁不成钢的叨逼叨都抛在脑后。
    晚上喝的酒有点多，他在船板上晃悠，一路晃到了厕所。
    里面有个男人在洗手，背影高大沉稳。司嘉北看男人，看不到裆部的时候，就喜欢从下往上看，因此瞥见男人黑色裤脚处被海水打湿了一小滩。
    在船上，去甲板上吹个风都能被浪花打湿。司嘉北并没有在乎这个细节，他目光网上挪，看到男人挺翘的臀。
    ……
    啧，看起来很结实很好吃的样子。
    男人慢条斯理地洗完手，从旁边抽了一张纸巾擦干，头也不抬地从他身边擦肩而过。
    司嘉北吹着口哨走进去，补了层遮瑕，垂眼间看到洗手池里还未来得及冲走的……
    血迹。
    
    第三十一章
    
    那哥们受伤了？
    他要不要上去搭个讪……
    司嘉北愣半天之后开始在裤兜里翻找起来，他有随身带创口贴的习惯，这个习惯还是苏七传给他的，起因是很久以前他见过苏七用创口贴撩汉。
    那时候的司嘉北还不知道情欲为何物，对苏七崇拜到不行，因此将这个谜一样的习惯好好地保留至今。
    以至于后来那句‘我有故事，你有酒吗’爆红网络的时候，司嘉北对此嗤之以鼻。
    早在很久之前，他的好朋友七七就玩过这招，而且玩得深刻多了。
    ――我有创口贴，你有伤口吗？
    司嘉北飞速补完妆，攥着创口贴在心里默念那句台词：“……需要我帮你疗伤吗？”
    他牢牢记着教程，这句话说完之后，要缓缓逼近，将创口贴比划在对方胸口处，隔着衣服，似有若无地触碰着说出下半句话：“心里的伤。”
    司嘉北调整好状态，出去的时候外边哪里还有人。
    可惜了，那个与他无缘的翘臀男人。
    说起来他刚刚都没有注意他长什么样子……
    司嘉北按照原路返回，路过拐角处的时候，听到不知道哪里传来一声声‘咚’。
    这沉重的‘咚咚’声，听起来像是有什么东西在撞击门板。
    司嘉北立在原地听了好半天，居然听出了些节奏来。
    三声短,三声长,再三声短。
    
    唐御天一行人回到楼上的时候，毛吉祥正趴在栏杆上往下望，壮汉跟在后面，两只手想抓上去又不敢真的碰上他。
    “夫人，你小心点，别摔下去啊……”
    毛吉祥大半个身体都快探出去了，低头看海苦苦搜寻，他有点担心他盟友会不会在海里飘着。
    海面上波涛汹涌，他瞅了半天，只瞅见远处有一坨垃圾漂在水上。
    黑乎乎的塑料袋还是什么玩意的，隔得太远看不清楚。
    一个浪卷过去，原本浮浮沉沉的垃圾袋瞬间没了踪影。
    垃圾！这本书里的人环保意识都被狗吃了吗！
    毛吉祥收回脑袋，从栏杆上下来，决定换个地方去找找，念叨着：“臭七七，大屁眼子，说好一起在甲板上……”
    他还没念叨完，不料一回头就看到男主角那张阴沉的脸。
    好特么帅的造型，成熟迷人又不失骚气。毛吉祥默默地在自己心中的时尚手册上记上一笔，暗红配黑色，吸血鬼一般的优雅！
    唐御天在离他三米远的地方站定，微微笑道：“一起在甲板上干什么？”
    好渗人。
    毛吉祥其实宁愿对着白余那张面瘫脸，也不愿意对着男主角这种似笑非笑，讥讽又不屑，不管说什么话都好像透露着一种‘来，蝼蚁们，蠕动一个给我看看’的感觉。
    “一起……”毛吉祥结结巴巴地说，“一起，呃，一起赏夜景。”
    壮汉见不得自家夫人被欺凌，上前两步，张开双臂，像母鸡护小鸡似的护在毛吉祥身前：“唐总，请您说话放放放……”放尊重一点。
    只是这后半句话怎么酝酿也说不出口。
    唐御天挑挑眉，继续往前走，只走了两步，又停了下来。
    他看着本该由两名保镖看守的，此时却空无一人的门口，语调彻底沉了下来：“阿周呢？”
    洪宝刚刚从宴会上拿了很多吃的，塞在袋子里准备回去好好吃一顿，闻言手一抖：“啊？阿周不是在……”
    阿周不是在门口吗，可是，人呢？
    唐御天三步并两步走上前，进门查看了一圈，硕大的套间里一个人也没有。
    毛吉祥跟在洪宝旁边，他其实也猜盟友是不是在房里，只不过唐御天的vip套间他进不去。
    看到唐御天寒如夜色般的面孔，毛吉祥心也沉了下去。
    “搜船，”唐御天轻轻吐出几个字来，“任何地方都不能放过。”
    “是！”
    那些手下立马转身，往各个通道分散开，一晃便没了踪影。
    洪宝不知自己该何去何从：“老板，那我呢？”
    “你去监控室，九点十分到十点这个时间段的所有监控都调出来。”
    “呃，老板，那你呢？”
    唐御天扯开衣领，手指拽着领结的时候，细不可闻地顿了一下。
    上面仿佛还留着那个人的体温，可是那人却……
    他边往外走边道：“我去找监控死角。”
    男主角居然亲自出马！
    毛吉祥懵逼到忘记第一时间跟上去，等他反应过来，裤腿已经被壮汉扯住，壮汉趴在地上：“求求你了，回房间把，白少看到你跟唐总在一起会吃醋的。”
    “……”
    
    唐御天观察力果然敏锐，走过的地方，从分工布局到监控区域，在他的脑子里浮现得无比清晰。
    游轮太大，搜索起来需要时间。如果这场意外是人为的，那么那个人肯定会走监控死角，不会那么蠢，大喇喇地暴露在监控下。
    他回想得认真，却没有注意到一件重要的事情。
    不知道从什么时候起，他将苏七排除在怀疑对象之外了。他对他，有一种不管发生什么事情，都不会怀疑到他头上的信任。
    为什么。
    他自己也说不清为什么。
    就像他没办法回答，为什么他不像平常那样，在房里百无聊赖地看看电视，让洪宝他们去找，而是亲自跑遍了三层甲板。
    楼层越往下，离舞会越近，萨克斯悠扬地穿透海风，若有若无地飘过来。
    “,outofmyhead……”
    那是一首改编版的英文歌，加入了很多原曲中没有的乐器，将配乐声调加强很多。
    “icriedariveroveryou……”
    唐御天听得心烦，什么破歌词。
    为爱疯狂又泪流成河。
    他找完船尾，往宴会那边走，走到一半，看到坐在走廊尽头的司嘉北。
    司嘉北靠在右侧房间门板上，那房间小小的，不注意很可能都不会发现。
    唐御天定睛一看，房门上挂着牌子，上面写了三个字，杂物间。
    走进时看得更清楚，司嘉北耳朵贴着门，冲里面喊：“你到底是不是人啊？”
    奈何里面只传来三声急促的‘咚咚声’。
    他在这里都快耗了二十分钟，再不回去他哥指不定要怎么烦他，司嘉北决定放弃：“敲什么敲啊，你倒是说句话。”
    这回‘咚’的声音，是相比之下比较长的音调，仍然是三声。
    “我知道你很有节奏感，你有节奏也没什么用啊。”
    里面再是三声间隔很短的短音。
    就在最后一个音落下的瞬间，唐御天脸色剧变。
    三声短,三声长,再三声短……
    这是求救信号。
    他走上前，直接把司嘉北踹开，猛地拍门：“苏七？”
    里面的撞击声停了。
    唐御天喊完瞬间冷静下来，沉声道：“是的话，就敲两下。”
    只听寂静中传来，咚――
    咚。
    两声。
    洪宝来电话的时候，唐御天正挽起袖子准备撞门。
    口袋里手机震动了几下，他看也不看地扔给司嘉北，命令道：“接。”
    随即声音又放柔了些，对着那块门板说：“蠢货，记得退后一点。”
    司嘉北打从上一次的事情起，对唐御天那是敬而远之，现在让他跟他说句话他都哆嗦，那可是差点一枪把他脑门崩掉的男人啊！
    他颤抖着手接起电话，声音也抖得不成样子：“喂？”
    洪宝迎着海风，乘风劈浪地喊：“唐总！监控什么都没有拍到！”
    司嘉北点头：“好好好我我我会告诉你们总裁的……”
    洪宝一根筋，汇报完才反应过来这个声音不太对劲，他立马严肃起来：“你是谁，你想干什么，你有什么企图，我警告你……”
    他还没说完，就听到对面传来响亮的哐当声。
    “发生什么事了？！老板！老板你没事吧！”
    司嘉北看着轰然倒地的门，哆嗦着解释：“没事，他在撞门……”
    杂物间很乱，里面摆着很多纸箱子，还有乱七八糟的工具。
    秦意缩在地上，手脚被人绑住，嘴里塞着块布料。向来平静的眼底，此时却像一谭湖水，泛着涟漪，还有些湿气。
    他很难受，晕船晕得更加厉害。之前vip房间楼层较高，比这里要平稳许多，杂货间里空间又很狭小，空气不流通，闷得厉害。况且嘴里那块布不知道是从哪里拿来的，有股奇怪的味道，混着浑浊的空气，他强忍着才没有吐出来。
    “唔，”秦意想喊他的名字，奈何嘴里还塞着东西“唔唔唔。”
    明明只有一个‘唔’字，唔来唔去的，唐御天却好像听懂了他在说什么，低低地应了声：“嗯。”
    他走上前，半跪下来，先把塞在秦意嘴里的布料拿掉，看着秦意的眼睛，道：“我来晚了。”
    
    第三十二章
    
    说完唐御天一把将秦意揽进了怀里！
    秦意双手被反绑在身后，只能扭两下表示抗议，奈何他越扭，唐御天将他抱得越紧。
    “唐先生，我……”
    他说得小声，说完后只听唐御天又‘嗯’了声，道：“我知道。”
    由于角度问题，秦意没能看到他那饱含深情的、显然脑补了太多的眼神，那个谜一样的眼神，好像他要说的‘我’后面两个字是‘爱你’一样。
    “我……我想吐。”
    秦意强忍着喉咙口里那股呼之欲出的欲望，说完这几个字，终于再忍不住，干呕两下，头一歪吐了出来。
    杂物间地板上顿时一片狼藉。
    好在他因为晕船之前也没吃什么东西，只呕出来些酸水，没有到那种触目惊心的程度，不过毕竟是呕吐物……
    唐御天僵直着身体，洁癖发作，差点直接把怀里这个人扔出去。
    秦意吐完，终于有力气说话，开口就问：“他们两个呢，还有然之先生，他们都没事吧？”
    听到然之这两个字，唐御天一点也不意外。
    他从口袋里掏出手帕，这回是一块黑灰色、上头还印着暗金色纹路的手帕，递到秦意嘴边，没有正面回答这个问题，只沉声道：“你还是先担心担心你自己吧。”
    这段不可思议的剧情开展，司嘉北都看愣了，他完全弄不懂这两人什么时候搞在一起去的。不过他很快反应过来，手脚并用地往前爬两步，踉跄着借力站了起来：“唐总，怎么回事啊这，需需需要帮忙吗？”
    唐御天屏住呼吸，三两下把捆在秦意手上的绳子解开，道：“不用。”
    他现在只想把怀里这人带回去，好好盘问，问问他为什么不听话到处乱跑。
    秦意吐完之后胃里是舒服了，可嘴里那味道散不去，被唐御天抱着出了门。秦意路过洗手间的时候，扯扯唐御天的衣袖，朝里面指了指。
    他想进去漱个口。
    唐御天很快会意，原本要往前迈出去的脚又退回去。虽然脸上表情不耐，动作却还是很轻地将他放下来：“能走吗？”
    当然能……
    这一小时不到的时间里发生了太多事，秦意晃晃悠悠地往里面走，脑子像炸开一样。他不知道为什么这个任务走向越来越奇怪，变成了悬疑剧不说，现在还加入了些惊悚的成分。
    他在甲板上跟唐然之说着话，唐然之字里行间都带着很大的暗示性，好像在暗示什么。他还没悟出来，守在边上的两名保镖突然倒下，随着唐然之一声尖叫，他就被人从后面打晕了。
    秦意漱完口，顺便还洗了把脸。
    望着镜子里的自己，他叹了口气。
    司嘉北详装往舞池里走，实际上眼睛没有从唐御天身上挪开过，脚下步伐也非常缓慢。他看着唐御天站在外面等苏七，两道俊眉微微皱在一起。舞池里一曲终了，紧接着是一首纯音乐，没有乱七八糟的歌词，听得唐御天眉头松开了些。
    司嘉北心道，这位不愧是他的撩汉导师，人间蒸发几天不见，就把这位冷血总裁吃得死死的！
    真的好好奇，这段时间他们到底发生了什么……
    秦意擦干手后，走到垃圾桶前扔垃圾，另一只手扶在脖子后面按揉着，低头间，冷不防看到垃圾桶里静静地躺着一副医用橡胶手套。
    乳白色，上面还沾着点血迹，斑斑驳驳。
    “唐先生，”秦意出神地盯着那副手套，喊，“你过来一下。”
    当时他被人从身后捂住口鼻，闻到的就是一股橡胶味，触感也是滑滑的。那种味道辨别度太高，他不可能记错。
    唐御天捂着鼻子进去，听完秦意的话后一改满身烦躁，整个人竟有种难得的沉稳。
    “手套里会有指纹，他真有那么蠢？”唐御天对此持保留态度，“四周都是海，他为什么不扔进海里。先不说船上没法验指纹，就算带回去，查出来的也很有可能是替罪羊。”
    “这么说，它就一点价值都没有吗……”
    秦意有点沮丧，他作为当事人，却对整件事情一概不知。好不容易发现了可疑的‘物证’，“有价值，这血迹是谁的。”
    唐御天说完后拽过他，作势要扯开秦意的衣领：“你受伤了？”
    ……
    这算什么价值啊！
    秦意慌慌张张地躲开他的手，将衣领重新拉回去：“没有，那不是我的，唐先生，你别扯了……”
    洪宝来的时候就看到自家老板在厕所里对柔弱的苏七先生预谋不轨，他如旋风一样的步伐猛地顿住，想着不打扰老板，于是和司嘉北打了个照面。
    司嘉北：“……呃，你好？”
    洪宝稳住身形，闻言立刻提高警惕，横眉怒眼道：“你别走，站住，你是什么人。”
    这几个字几个字的风格还真有些唐御天的感觉，不过从这个人圆滚滚活像个土豆的家伙嘴里念出来丝毫没有威慑力，司嘉北抓抓头：“我，我就是路过……”
    他还真是路过，过来补个妆。
    见洪宝不依不饶，司嘉北不得已报出自己的名号。司嘉北，这三个字，虽然没什么分量，但圈子里的人应该还是略有耳闻的。
    再不济，他可以提他哥，他哥可是商界小黑马，响当当的人物。
    果然，听到名字后洪宝看他的眼神变了，恭敬地道了个歉：“不好意思，冒犯了。”
    司嘉北恋恋不舍地最后望了一眼洗手间，回道：“没事没事。”
    洪宝继续一拱手，说：“原来是司氏集团副总裁，恕在下眼拙。”
    “没关系没关系，”司嘉北说完才后知后觉地反应过来，“等等……啥玩意？！”
    副总裁？那是他哥啊喂！
    司嘉北和司嘉南这三个字虽然很像，但也不至于南北不分吧！
    对此，洪宝是这样解释的，这个耿直的岳云鹏20抓抓头道：“传闻中，司家小少爷，呃……十分妖艳……”但眼前这个长得干干净净的，不太像啊。
    司嘉北听得心情低落，哼了一声，迈着小碎步走了。
    太气人了，欺负他没画眼线。
    ……
    而在洗手间里，秦意最终还是磨不过唐御天，被逼着好好检查了一番，唐御天就差冷着脸把他裤子扒下来了。
    确认他身上没有伤口之后，唐御天才放开他，手插在裤袋里，沉声道：“回去了。”
    秦意耳尖有些红，伸手拢了拢衣领。
    “唐总，”这时洪宝在门口探脑袋，“阿周他们已经找到了，就在楼上拐角处堆着，不过被人打晕了。”
    “另一个呢？”
    “然之少爷在房里休息，小梅说是受惊过度。”
    唐御天边往外走边问：“你怎么看？”
    洪宝虎躯一震，老板还从来没有跟他探讨过这些，这是不是说明他在老板身边的地位越来越高了。
    开心！旋转！跳跃！
    洪宝强压下心中少女般的狂喜，提出了自己那份具有建设性的意见：“我觉得，肯定是有人趁他们不注意，把他们打晕的。”
    说完后，他又想到老板平时跟然之少爷关系那么好，现在然之少爷受惊，老板一定很担心，又补了句，“我们应该去安慰一下然之少爷，然之少爷一定很害怕。”
    洪宝在一边废话连篇着，却见老板将目光越过他，投在那位苏七先生身上。
    秦意想了下，看着唐御天反问道：“然之先生会说实话吗？”
    唐御天道：“他不会说实话，但他不会毫无破绽。”
    洪宝：“……”
    所以老板其实没有在问他？而且他们在说什么，他怎么听不太懂呢。
    事实上，唐御天跟秦意想到一块儿去了。在这件事情上，对方以一己之力，却躲过了在场五个人的眼睛。
    甲板上虽然昏暗，也不至于什么都看不见。两名保镖离得远，被打晕的时候引起了剩下三人的注意。
    三个人，六只眼。
    除去背对着那人的秦意，剩下两个……
    也就是说，唐然之和小梅肯定看见了。而且有八成以上的可能性，他们看到了那个人的脸。
    装潢淡雅的套间里，唐然之坐在轮椅上，头发凌乱，显然是刚刚睡醒。
    “没有，”唐然之惭愧地说道，“我那时候太害怕了，没有注意他的脸。”
    小梅埋头在一边切水果，长长的刘海遮着脸，她身上有种诡异的寂静，看着让人感觉很奇怪。
    唐御天毫不客气地坐在沙发上，扬起眉：“没有注意到脸，那身形呢，多高，穿着什么衣服？”
    趁他们说话的时候，秦意坐在边上，目光不停地打量着这个房间……
    他还是很在意上次那截不小心瞥见的黑色裤腿。
    唐然之自然也不可能说自己一无所知，他低头沉思了许久，犹豫着说：“外面很黑，他好像全身都是黑的，个子不高也不矮……”
    这回答，简直是怎么大众化怎么说。
    秦意突然联想起以前学生们教他玩过的一个游戏，名字记不清了，叫什么卧底来着。
    这个游戏里有一个人会被分配到白板，就是什么也不知道，却要尽可能地说一些贴近群体的、不会被淘汰的形容词。
    他感觉，现在的唐然之，像是一个手中握着答案的白板。
    唐御天听到唐然之的回答后点点头，不再追问，朝另一个方向道：“小梅，你呢？”
    小梅削水果的手顿了顿，秦意终于听到这个姑娘说话。
    沙哑的，像烟腔一样。
    她说：“我，我也没看清。”
    
    第三十三章
    
    这种回答，并不意外。
    唐御天靠在沙发椅背上，半阖着眼，没有表态。
    小梅回答完之后继续切水果，大拇指顶着水果刀，熟练地转了一圈又一圈。
    然后唐然之转着轮椅走进了些，关切道：“御天，你要好好小心。发生了这样的事，我感觉很不安，总觉得接下去会发生些什么。”
    又是这种充满暗示性的话，秦意重新将目光投在唐然之身上。
    这话听起来似乎是在提醒他们，但又像是在意思意思表示一下关心，不知真假。
    唐然之睁开眼，目光沉沉地嗯了一声，然后从座椅上起身，走到唐然之面前半蹲下与他平视。手上轻柔地替他将毛毯裹严实，说：“你也是，这几天我多派点人守在你门口，别怕。难得带你出来玩一趟，不要为了这些事情扫了兴致。”
    不管唐然之是不是装的，反正唐御天肯定在演戏。
    秦意听着这句话有些遍体发寒的感觉，明明唐御天知道唐然之和那个男人是一伙的，却还能用这样堪称温柔的语气对他说话。
    此时，唐御天的手轻轻覆在毛毯上，唐然之也轻轻覆上他的，宽慰似的拍了拍，继而回头喊小梅：“水果切好了吗？”
    小梅拿着刀，削断最后一点果皮，回道：“好了。”
    “御天，留下吃点水果吧，”唐然之抓着他的手，“跟我说说话，我们也好久没见了。”
    唐御天抽回手，起身拒绝道：“不了，我还有点事。”
    看来是要回去了，他说完，秦意也跟着站起身。
    那个小梅端着果盘站在那里，进也不是退也不是。
    秦意目光越过她，无意间看到她刚刚削水果的吧台上，果盘层层叠叠扭曲地堆在一起。
    看着很像一个数字……
    秦意正盯得出神，冷不防被小梅隔着刘海的复杂视线所打乱。那双眼睛掩在刘海后面，沉沉的，一眨不眨地盯着他看。
    ……
    唐御天说完后便不再打算逗留，洪宝原本挡在门口，见状立刻退到一边去，给老板让出条道来。
    “唐先生，你的外套。”秦意走了两步才反应过来，而那个外套的主人没有要自己过来拿的意思，站在门口，手插口袋凉凉地看着他。
    ‘蠢货，拿过来’这几个字明摆着写在他脸上。
    不知不觉地，秦意早就习惯了老妈子这个设定，他把那件之前被主人随手甩在沙发的西装外套拿起来，跟在唐御天后面出了门。
    “多加派点人守着，”唐御天边走边说，“所有人员进出情况都要报备给我，不能出任何意外。”
    “好，好的。”洪宝云里雾里地听了那么多，隐隐觉得哪里不太对，但是对于老板的命令绝对无条件服从，“还有什么事要吩咐吗？”
    说话间，已经进了套间里，秦意帮唐御天把衣服挂起来，就听那男人阴晴不定地说：“不用了，我基本都已经知道了。”
    他知道什么了知道。
    秦意细细回想之前发生的事情，怎么想都觉得毫无头绪。
    唐御天又道：“你去医务室看看阿周他们，没什么大碍的话让他们直接回内舱休息。”
    洪宝领命出去了，房里又剩下他们两个。
    秦意踟躇了一番，还是把那个诡异的果皮跟他说了。
    “数字？”唐御天挑眉。
    “看上去很像十三，但是又有哪里不一样……”
    到底是哪里不一样。
    等唐御天再度进浴室洗澡，他在卧室随意翻看桌上那份船书的时候，猛地打了个激灵。
    船书是类似宣传手册一类的东西，做得很精细，封面是一副欧式复古指南针，指针弯弯曲曲回旋成船的名字。
    整封船书呈黑蓝色，走的是神秘航海风。
    上面有船型介绍，还记录着一些宏伟壮阔的航海史，从哥伦布到麦哲伦。再往后翻，是每一层的设计和安排，为了规范管理，每个房间都有各自的编号。
    这个编号可能是特意设计过的，在阿拉伯数字原来的基础上，做了一些艺术改编，配合船身上那行字，所以0~9字型被设计得偏阿拉伯化。
    难怪那个十三，摆得那么奇怪。
    秦意直起身子，在船书上认真地一个个找过去。
    十三对应的是……
    厨房。
    ……厨房？
    
    唐御天只要出门参加那些乱七八糟的舞会，回来肯定要再洗一次澡，尽管只隔了没几个小时。
    等他出来，那个平日里看起来无比正直又爱脸红的男人正站在卧室房门口等他。
    “你，你先穿好衣服……”秦意攥着船书，往后退了两步。
    他吃过几次亏，现在对‘唐御天洗澡’这五个字格外敏感，平时礼义廉耻之乎者也的那些说辞都忘到脑后，显得他才是那个被老师震慑的学生一样。
    幸而唐御天此时并没有什么心情逗弄他，他走到卧室换好衣服才出来，倚在门边上，掀起眼皮道：“嗯？”
    秦意这才走上去，将船书展开给他看：“唐先生，你看这里。”
    顺着那根纤细的手指，唐御天的目光落在那个似十三又非十三的数字上。
    “我觉得小梅是在暗示我们，”秦意下了推断，“虽然不知道她这么做的动机是什么……但是直觉告诉我这不可能只是巧合。”
    秦意觉得这个线索肯定很重要，布料唐御天只是顺着他的手将船书合上，转身进卧室，不咸不淡地扔下一句：“拿条毛巾进来。”
    直到最后他站在床边帮唐御天擦头发的时候，他也不明白为什么事情的发展变成了这样。
    他们不是应该坐下来好好探讨那个厨房吗？
    为什么他现在在给唐御天擦头发？
    唐御天坐在床边上，两个人面对面，不过由于一个站着一个坐着，所以角度不同。
    秦意将手伸得很长，这样身体可以尽量离他远一些，僵硬地替他擦着头。
    “唐先生，你能不能转过去？”伸着胳膊太累，秦意实在是擦不动了，更重要的是他不想对着唐御天的眼睛。
    唐御天眼睛一眨不眨地盯着他看，深沉的，还有些说不上来的、陌生的情绪。
    唐御天伸手往头顶摸去，抓到秦意的手，一把将他的手连着毛巾一块儿带了下来，然后紧紧握在手里。
    “唐、唐先生？”
    而唐御天只是身体前倾靠着他，秦意低头就能看到胸前那颗湿漉漉的脑袋。
    他刚挣扎两下，唐御天就低声道：“别动。”
    “……”
    “可是，你头发还湿着……”
    他话还没说完，唐御靠在他身上天没了声响。
    秦意看看墙上的钟，不知不觉已经快十二点了。
    正在他发愁之际，唐御天的声音突然又响起来，那是一把听上去很冷静，实则压抑的声音：“手套上的确有指纹，但他敢随意扔只有一个原因，他不准备让我们活着离开这里。”
    信息量太大，秦意一下子愣住。
    唐御天手下力道渐渐加大，秦意的手还被他握着，有点疼。
    “把你们打晕，只是在向我宣战……他的潜台词是，游戏开始了。”
    秦意安抚道：“……别多想，也许事情没有那么恶劣。”
    虽然这话他自己都不相信，他心里那股不详的预感也愈演愈盛。总觉得一张巨大的网已经张开，随时都会罩下来，就像黑夜里的捕鱼网。
    唐御天会说这些也是因为压抑得太久了，其实就在刚才，他还对唐然之抱着不切实际的幻想，幻想他也许是有什么说不出的苦衷。
    可这个为救他不惜摔断腿的堂哥却满嘴谎话。
    “我以为他是特别的，他是那个冷冰冰的家里，唯一的温暖。”唐御天声音里没有什么痛苦，反而很平静，“原来都是假的。”
    秦意想了好久，终于重拾起记忆里那个青春疼痛的设定。
    他也不知道该说什么，另一只空闲的手揉了揉唐御天的头发，思索了一下说：“人的成长，就是不断过滤掉一切不必要的人和事，可能这个剔除砂砾的过程会有些痛苦。”
    秦意感觉到唐御天的手缓缓松开，一点点放轻了力道。
    他继续道：“……剩下的，都是值得铭记的美好。”
    唐御天似乎平息下来，秦意暗自松了一口气。
    但是他怎么也没有想到，唐御天平静是平静了，但这个男人猛地直起身子，站起来，面对面地看他。
    这一站，身高优势又倒去了唐御天那边，秦意看着他俯视着自己，问：“……那你呢？”
    “我？”秦意不明所以。
    只听唐御天诡异地换了话题，陈述道：“你爱我。”
    “……”
    这个前一秒还在忧郁的男人，下一秒就微微勾起嘴角，还是那副习惯性嘲讽的样子，却无比认真道：“蠢货，你要住进来看看吗？”
    秦意手里还抓着毛巾，听到这句话，大脑一片空白，只剩下从心脏处一路蔓延上来的声音。
    他的目光木愣愣地落在唐御天手贴着的地方。
    ――他的胸口。
    秦意觉得自己一瞬间像是变成了文盲，竟听不懂唐御天在说什么。
    这个飞扬跋扈不可理喻的男人，竟然摸着自己的胸口，问他要不要住进来看看？
    
    第三十四章
    
    唐青龙，唐青龙……
    秦意洗漱过后躺在床上，集中注意力，拼命地想这三个字。
    他现在最主要的任务是要找到唐青龙，要找到唐青龙，就得把这些线索好好串起来。
    今晚发生的这些事情，虽然看似都没有是什么关联，但他就是有种预感，预感到这些事情都有着千丝万缕的关系。
    这些七零八碎的线索，似乎只差一条线就能把它们牵起来。
    可是想着想着，唐御天的脸不可抑制地浮现在他脑海里。
    ――“……你要住进来看看吗？”
    那个深沉的暗哑的声音，在他耳边不停地回旋。沉下去，又飘起来。
    秦意摸摸自己烧红发烫的脸颊，还有那失去频率的心跳，向来一片清明的眼底有了些波动。
    作为一个感情史为零的男人，他不懂这种感觉是什么。在平日里近乎严谨的自我调控下，他甚至没有喜欢过别人，连暗恋是什么滋味都不知道。
    非要说有过什么感情上的烦恼，也只有以前考研的时候遇到过一个小学弟。
    那个时候他经常替教授给新生上晚自习，当过一年助教。临近毕业，他给他们上了最后一堂课之后，被那个男孩子当堂拦下。
    “老师，我喜欢你。”
    顺着语调看过去，那是一张阳光俊朗，青春洋溢的脸庞。
    晚课有好几个班在大教室一起上课，他这句话一出，满座哗然。而秦意抱着教案和一本《资治通鉴》愣在门口，反应过来之后深深地皱起眉头。
    最后他把那个男孩子喊出去，好好教育了一番。
    刚开始那男孩还很高兴，以为私下谈话意味着自己有机会，结果一秦意一开口他就懵了。
    因为眼前这个长相俊逸的助教无比认真地跟他探讨喜欢一词的含义，“喜欢是一种由内向外的，非迫切需要的，在维持自身生存之外的得到与占有。更多的是得到情感上的满足。”
    秦意从社会心理学角度分析完之后又转到哲学和自然科学，把男孩说得一愣一愣的。
    一切谈妥之后，秦意顺便还给他讲了道历史大题，关于清末人们对代议制的认识及制度变化的几个要点，最后以好好学习为核心思想结束了这场谈话。
    ……
    可面对唐御天，为什么他就一句话也说不出了。
    这样想着想着，竟然也睡了过去。
    这一夜，这艘游轮在海上，在仿佛没有边界的黑夜里，匀速航行。
    海水看似平静，实则隐藏着太多未知的危险。
    在天还灰蒙蒙的时候，外头就开始热闹起来。
    很多人总会对日出有些向往，尤其是海上日出。
    毛吉祥虽然平时不怎么着调，但也有着一个积极向上的渴望燃烧的灵魂。他特意定了闹钟打算看日出，结果闹钟响了三次都没把他喊起来，闹铃声音用的是某著名球星的那句话‘你见过凌晨三点的洛杉矶吗’。
    这句话不断重复，闹铃最后一次响起来的时候，毛吉祥直接把手机摔得远远地。
    ……凌晨三点个毛的洛杉矶。
    他正迷迷糊糊地想二次入眠，梦里他可是开着金手指分分钟就要积满积分功成身退了，正要重回梦境尽情调教着小坏坏的时候，冷不防被白余掀了被子。
    “哎我次奥，你干啥！”身上一凉，毛吉祥立马用手护住身上这块唯一的遮羞布。
    真是防火防盗防大腿啊,毛吉祥眼睛都没完全睁开，整个人还睡眼龙松着，动动屁股从床中央挪到里侧。
    白余面无表情地说：“三点半了。”
    “大哥，才三点半，”毛吉祥捂着裆部缩在床脚，“美好的夜晚才刚刚开始。”
    白余眼睛都不眨一下，又重复了一遍：“三点半。”
    毛吉祥细心地给白大腿科普什么叫健康的作息时间，完全忘了当初是谁说要早起看日出的。
    “……您听懂了吗？所以理论上来说正常人类三点半应该孩子睡觉，让肺继续排毒，也给肝多一些休息的时间。”
    毛吉祥说着说着都想给这个博学多才的自己跪下来磕两个头，太争气了！
    他虽然平时不学无术，但是毛爸平日里身体不太好，晚上睡不着觉，所以他经常百度怎么催眠怎么助眠，顺便也把这些入睡后器官正常运作时间一并记了下来。
    所有努力都不会白费，这真是一句至理名言。
    然而不管他怎么说，白余都是那副毫无波动的面瘫脸。
    半响，白余才道：“昨天晚上，你说要一起看日出。”
    他的声音像是没有音调一样，死板得很。
    看日出是没有错，可是那个‘一起’是什么情况。
    毛吉祥犹豫道：“我……说过吗？”
    要命，他什么时候要跟他一起看日出？
    以往这种情况，白大腿肯定直接甩袖子走人了，但是这次却意外地执着，只见他抬起手腕看了看时间，然后对毛吉祥说：“给你十分钟，我在门口等你。”
    毛吉祥在床上游神了快五分钟才彻底清醒过来，左脚踩右脚地下了床，边刷牙边单手穿衣服。
    这样风风火火地捣腾了一阵，总算还能凑合着看。
    站在甲板上吹冷风的时候，毛吉祥终于想起来，昨晚他定闹钟的时候太激动，冲大腿喊了一声：“明天我们早点起来看日出吧。”
    ……
    毛吉祥回想完，没忍住打了个响亮的喷嚏，他揉揉鼻子，不肯承认是自己的问题，埋怨起白大腿来。
    这种话听听就算了么，那么当真干什么。
    壮汉守在两人身后不远处，看着两人依偎在一起的背影，由衷地替白少高兴起来，他提议道：“难得今天那么高兴，要不我去给你们开瓶红酒？”
    白余没有说话，像是默认了一样。
    毛吉祥却是觉得相当惊悚，凌晨三点半对着灰蒙蒙的天，迎着可以把人吹成傻逼的风，在甲板上喝红酒？
    没毛病吧。
    大概是毛吉祥心思都毫无保留地挂在了脸上，白余转过来看他，面目表情地问：“你想喝什么？”
    “……白开水就行。”
    毛吉祥重新将目光投回那片无止境的海洋，有点悲痛，“我觉得我现在需要一点温暖。”
    好几把冷啊！
    哪里会有人真的守着这个点起来看日出啊！
    他刚吐槽完，身后就传来一声惊喜的声音，那声音喊着：“白少！”
    说傻逼傻逼到，毛吉祥回头看去，看得整个人都被雷地二佛出世三佛升天。
    这群人更离谱，三男三女，男的穿着燕尾服，身边跟着三个行走的蛋糕。
    就是欧洲茶话会那种蓬蓬的蛋糕裙，里面最矮小的那个姑娘手上还携了把白蕾丝遮阳伞，手上戴着同款白蕾丝手套，手套上又戴着大颗祖母绿戒指。
    卷卷发，蝴蝶结，长丝带。
    毛吉祥看得浑身起鸡皮疙瘩，昨晚舞会十二点结束，根据他常年看小言的经验来说，女孩子化个妆弄个造型起码得两小时以上。
    所以这样算下来，他们这是压根没睡觉？
    领头的那个男的毛吉祥见过，欧家的三太子欧阳晨，挺神经病一个人，极其中二。同辈份的人里，他也唯独只会在唐御天和白余面前低下他那颗昂贵的脑袋。
    欧阳晨自带红酒，一路晃着酒杯走过来：“真巧，白少也在这里赏日出吗。”
    说完，他抬起酒杯慢斯条理地萘艘豢凇６钋叭七分的刘海不知道用了多少发胶固定，竟然在海风中巍然不动。
    “……”
    毛吉祥虽然从白余脸上看不出来大肌肉说的展颜一笑，但是生气不生气大致上还是能观察得出来的，比如此时，白余嘴角微微下拉了五毫米。
    五毫米。
    这是个非常不妙的数据。
    根据以往的经验，白余不太高兴的时候一般都只会下拉差不多三毫米，而且出现这种情况的次数也是少之又少。
    比如上个月家里那只二哈意外怀孕怀上不知道是谁的种，白大腿就特别生气。
    欧阳晨也并不在意，热脸贴冷屁股贴惯了，他很快转了个话题：“听说今晚的拍卖会，白少不打算竞拍？”
    白余连眼皮都没掀。
    那三个女孩子站在欧阳晨后边，眼睛一眨不眨地盯着白余看。
    看什么看，有什么好看的，干嘛还要露出这种春心萌动的娇羞的表情啊！
    毛吉祥很想把这三只蛋糕给踹走，不过当他看到白余那张越来越僵硬的脸，心情莫名的好了几分。
    啧，看起来大腿对这三只蛋糕不感兴趣。
    欧阳晨专业贴冷屁股二十年，晃着酒杯继续侃侃而谈：“不应该啊，照理说这次竞拍，白家占着优势，为什么白白要把到嘴的肥肉让给唐御天？”
    
    第35章
    
    欧阳晨说得开心，白余却并没有理他。
    毛吉祥倒是很好奇。他对那块地有印象，因为书里很逆天地写过这块地不仅地段绝佳，后来还被勘测出了某种特殊物质，总之价值连城。谁竞到这块地，就能分分钟走上人生巅峰。
    “大哥，抢啊。”毛吉祥凑过去劝道，“这块地风水特别好，咱必须得拿下，不能因为对方是唐御天就退缩。”
    而白余只是将他凑上来的脑袋推回去，轻描淡写地说：“快看，太阳出来了。”
    有句诗词怎么说的来着，叫什么海上生明月。
    短短五个字，包含了这场瞬息万变的美景。
    只见那红绸帷幕似的天边拉开了一个角，原本灰暗的天际被红霞一点一点染上颜色，把邻近的云也照得发亮。四周环海，没有多余的建筑物阻挡，眼前的场景美得像画一般。
    纵使毛吉祥胸无诗书，也被眼前的景象所震慑。
    ……好美的一颗大煎蛋。
    看得他有点饿。
    于是毛吉祥扯扯他的衣袖，问道：“大哥，我们什么时候吃早饭？”
    他还没说他想吃煎蛋，特别圆的那种，下一秒手却被白余紧紧攥住了！
    这下不光是毛吉祥整个人懵圈，欧阳晨在他们身后瞪大眼睛，连红酒都忘了晃悠。
    什么、什么情况啊这是，不是说白少喜欢Lolita少女吗。他花了很多钱在从所谓的知情人手里买到的情报，说白余这种看上去很变态的人绝对无法抗拒这个款。
    欧阳晨回头看看他特意带过来的那三位美少女，又看看跟白少手牵手的那个男人，陷入了沉思。
    他又被骗了？
    
    凌晨四点。
    秦意是被门外的哭声吵醒的，听声音是个女孩子，哭得十分可怜。
    他夜里晕船越来越严重，起身吐了两次，这回好不容易刚睡下，没多久又被吵醒了。
    外面天渐渐亮起来，阳光透过窗台缓缓撒落进卧室。
    秦意揉揉眼，披上外套起身出门，一打开门便是洪宝涨红着的脸，还有那越来越清晰的哭声。
    “怎么了？”
    洪宝支支吾吾：“……没什么事，您回去接着睡吧。”
    秦意又不傻，看他那表情就知道肯定出事了。
    “真没什么事！哎您等等我！”洪宝一路小跑跟上秦意，边跑还边解释，“那就一疯子，别理她。”
    准确的说，是疯掉的小蛋糕。
    那个最矮小的蛋糕，此时正坐在甲板上哭，边哭边扯自己身上的衣服，衣服松松垮垮地，已经被扯露出浅浅的乳沟。
    “……”秦意没有再往前走，停在不远处，问，“这是？”
    洪宝也不知道啊，他们前几分钟还聊得好好的，突然间这个小妹妹就发起疯来。
    “你为什么不爱我！你还说跟我没有任何关系，我身上这些印记，你看看，这些红印子，难道不是你吸出来的吗，”小蛋糕哭得声嘶力竭，“你还想把我送给别人，欧阳晨你混蛋！”
    这几个人现在的走位方式非常奇特，白余带着毛吉祥往回走，大肌肉跟在后面护主，欧阳晨则想拽着大肌肉求罩。
    欧阳晨一动，小蛋糕也毫不逊色地像贞子一样爬了两下朝他靠近。
    “毛先生，发生什么事了？”秦意道，“那位姑娘不要紧吧，看她状态不对，找个人扶她回去休息休息。”
    毛吉祥也想知道怎么回事啊！但他总结来总结去只能得出一个结论来：“这女的有妄想症。”
    “妄想症？”
    “我刚才和大哥一起看煎蛋，啊不是，是日出……看日出的时候，我们什么话也没说，她就喊，你们为什么这样骂我。”
    毛吉祥掐着嗓子学小蛋糕说话：“我不是婊纸~我没有和欧阳晨睡过觉~你们不要污蔑我~”
    “……”
    “看吧，你也懵逼。”毛吉祥拍拍秦意的肩，“回去睡觉吧，她这是病，待会船医过来给她治。”
    秦意还是有点不放心：“真的没事？”那姑娘看样子不过也只有十七八岁，按照以前看过的那些心理学案例来说，应该是家庭原因导致的精神障碍。
    毛吉祥太熟悉他盟友的套路了，反问：“你要跟她好好谈谈吗？”
    这女的发疯发成这样，正常人都知道不要随便靠近她，明哲保身为好。
    他问这话也只是开个玩笑，谁知道秦意真的准备走上前对那位姑娘进行开导。
    d(?｀Д??)厉害了我的盟友！不管走到哪里都是人类灵魂的工程师。
    然而就在这时：
    ――“回来。”
    一声冷酷中不失霸道，霸道中不失冷酷的声音响起。
    虽然只有两个字，也足以听出那人的狂躁和不耐。
    唐御天倚在门口，衣服比小蛋糕还乱，衣领直接深V至腹肌处，眯着眼看他们。
    秦意惊讶道：“唐先生，你怎么醒了。”
    往常不是要睡到八九点吗，而且没人喊是绝对不会起来的那种。
    对此，唐御天冷笑一声：“吵成这样，当我瞎？”
    这种熟悉的语调，让秦意松了一口气。如果像昨晚那样，他还真的不适应。
    等秦意走近了，唐御天才转身进去，顺便扔给洪宝一句：“把门关上，她要是再叫，拿抹布堵住她的嘴。”
    “……”
    行，你帅你说了算。
    大家都各回各房，留欧阳晨一个人孤立无援地四处乱窜，之前陪他来的那几个人早就跑走了。
    洪宝手里拿着抹布，目不斜视，对欧阳晨的呼救充耳不闻。
    欧阳晨还想呼救，那姑娘已经从地上爬起来，披头散发、一瘸一拐地向他走来，嘴角咧着一抹诡异的笑容。
    明明已经是清晨，却还是觉得毛骨悚然。
    “呵呵……”
    她每走两步就呵几下，高跟鞋敲在甲板上，发出踏踏踏的声音。
    欧阳晨飞似地跑下楼，一口气连下三楼，将那个疯子远远地甩在身后。
    这女人跟他是有过一段露水情缘，可他也说得很清楚了，她只是他用来讨好白少的工具。否则区区一个王家的私生女，他才懒得在她身上多下功夫。
    可现在到底是什么情况，玩儿他呢。
    相比于落荒而逃的欧阳晨，秦意和唐御天这边就显得平静许多。
    秦意觉得毛吉祥说的妄想症三个字未免太过简单，她既然能来邀参加这次的聚会，肯定也是非常注重形象的人，这点从她的着装上就可以看出来。一个会花两个多小时打扮自己的女孩子，为什么就会任由自己当众出丑？
    “唐先生，我还是觉得不太对劲。”秦意把自己的顾虑跟他说了，最后下了个结论，“应该是有着其他什么原因。”
    唐御天眯着眼走进卧室，走到卧室门口又停顿了一下，回道：“还不算太蠢。”
    这句话听上去，好像他已经知道了原因似的，而且态度散漫，显然是不甚在意。
    秦意犹豫了一下还是打算追问下去：“……会是，什么原因？”
    外头太阳已经升起来，照在海面上，驱散了夜晚带来的寒凉。
    唐御天道：“王家的女儿，每一个都很有意思。这个私生女，我以前见过一面，是个在桌子下面被人偷偷一路顺着大腿往上摸，吃尽豆腐，也照样面不改色的人。”
    秦意想象不出一个未成年的女孩子，遇到这种事情还面不改色的样子。
    “不敢反抗，很要面子，生怕别人敲出一点端倪。”唐御天继续道，“这样一个人，能因为一点小事就歇斯底里到这种程度，只有两个原因。”
    “这两个原因里，排除被人逼迫――为什么排除，因为我看不到这样做能带来任何回报，所以就剩下一种可能，有外力改变了她的精神状态。”
    外力改变了……她的精神状态？
    这句话秦意没怎么听懂，唐御天显然也不打算再多说什么。
    这个男人走进卧室前只说了最后一句话：“目前还不能确定，不过以后送进来的餐饭，尽量不要碰，想吃什么跟洪宝说。”
    ……有人在餐饭里下药？！
    这么一说，之前小梅用果皮堆的那个十三，也不是空穴来风了？
    厨房，餐饭，精神失常。
    太荒诞了，这种事情这么可能发生。
    然而，这个想法在毛吉祥下午跑过来敲门的时候动摇了。
    毛吉祥进门就神神叨叨地查看了一下四周有没有可疑的人，然后才跟他咬耳朵：“我好像有毛病。”
    秦意张张嘴：“啊？”
    “真的，最近我总是看到幻觉。我去浴室洗澡，打开门看到白大腿在洗澡，然后我尖叫一声……”
    毛吉祥说到这里诡异地停顿了一下，才接着道：“另一个穿戴整齐的白大腿从卧室跑过来问我怎么了，我揉揉眼睛，发现浴室里那个白大腿不见了。”
    秦意听得寒毛四起，刚要把厨房的事情说给他听，让他多注意，只听毛吉祥话题一转，很忧愁地问：“我是不是要弯了？”
    “……”
    “七七，我居然开始肖想白大腿的裸体了，还是全裸的。”
    作者有话要说：　　困炸了……
    qwq想写迷幻剂结果我自己已经开始迷幻了……
    晚安……不烧脑……真的……还是恶搞……还是熟悉的配方……
    
    第36章
    
    “毛先生，有件事情我不知道当讲不当讲。”
    秦意把下药的猜测跟他说了一遍，然后看着毛吉祥露出细思极恐的表情。
    “太变态了吧，”毛吉祥仿佛感觉到了全世界的恶意，“我昨天还夸了大厨一顿，一口气吃了三碗饭，我这是吃了多少剂量的药啊。”
    “也只是猜测，无需太担心，这几天注意一下就行。”
    不怕一万就怕万一。这次游轮之行确实诡异，包括原著里也是，两片海域之间选择的航线早就经过勘测，绝对不可能发生触礁的事情，可返程的时候偏偏就触了。
    “那水能喝吗？”事关重大，毛吉祥不得不谨慎起来，“这样的话是不是连水也不能喝？”
    “这个……不太清楚。”
    “那我到底为什么会开始幻想他的裸体呢？是迷幻剂的话，我也应该迷幻点别的东西啊。”毛吉祥百思不得其解，比如回家，比如娶媳妇，有非常多事情可以迷幻，为什么偏偏是白大腿一脸性感地在冲澡的场景，而且还要命地对着他顶了顶跨！
    “一般这种药物可以影响人的中枢神经系统，引起感觉和情绪上的变化，对时间和空间产生错觉，幻觉直至导致自我歪曲，妄想和思维分裂。”
    “嗯？”
    “所以，”秦意组织了一下语言，“你可能对那位白先生，有一些平常不敢正视的妄想。”
    “……”
    聊了差不多有半小时，毛吉祥脚步虚浮地起身离开。
    这真是太他娘的奇幻了。
    他潜意识里居然一直在妄想白余的裸体？
    他不会真的弯了吧？
    
    毛吉祥离开后，秦意独自一人在沙发上坐了一会儿，不多时，乘务员便推着早餐进来：“您好，现在是北京时间七点整，游轮已经顺利驶入零零三号海域，各项指标正常，望您悉知。”
    “谢谢，辛苦你了。”秦意仍像第一次那样，礼貌地起身道谢。
    乘务员鞠躬弯腰道：“不辛苦，如果您还有任何需要，按铃就可以了。”
    乘务员说完便走了，秦意看着眼前这桌精致的菜肴，实在想象不出它背后竟还藏着这样的晦暗的秘密。
    洪宝弯着腰进来，把那桌菜悉数倒进垃圾桶里，拎在手里说：“我去把这些扔了，很快回来。”
    说完后他往外走了两步，不放心地退了回来：“对了，麻烦你喊唐总起床，等下八点钟还要去宴会厅见程老爷子。”
    秦意点点头：“好的。”
    洪宝也知道自己老板什么脾气，又补了句：“如果有什么意外……你叫阿周他们进来就行，他们就在门口。”
    意外？
    秦意刚开始愣了一下，但转眼又想到唐御天的起床气。
    这个人的起床气，好像很重。
    不过毕竟没有亲眼见到过，而且平常时间看德叔叫他起床都还挺顺利的，没有发生过什么意外，秦意也就没有将它想得太过分。
    其实唐御天晚上一夜都没有睡好，昨天那顿晚饭他多多少少也吃了些，不然也没有办法确认对方在饭菜里下了药。
    他的症状不严重，这种药物的效果本就因人而异。而他只是不停地做梦，梦到很多已故的人，好像睡着了又好像清醒着。
    出现得最多的是那张熟悉的清秀的脸，泡在海水里，在波光粼粼地海面下若隐若现。
    她朝他伸手，不停地说，下来吧。
    下来吧。
    太熟悉的样貌，太熟悉的声音，
    唐御天伸手握住那只手，随着它一起下沉，胸腔越来越沉闷，好像海水从四周向他挤压而来，下一秒就会溺亡一样。
    海水重重地挤压着他，阴阴凉凉。
    他刚要开口喊她，就看到他握着的那双手赫然间变成了泛黑的尸骨，紧紧抠住他不放。温柔的脸也慢慢地裂开，露出下面那张狰狞的……
    狰狞的。
    他越发喘不上气来，夏清秋三个字卡在喉咙里。
    这时候，有个小小声的声音在他耳边喊：“唐先生……”
    秦意叫了两声，床上那人一点反应都没有。他不禁有些纳闷，唐御天为什么喜欢趴着睡觉，把脸埋在枕头里……这样不闷吗？
    他不敢碰他，就弯下腰小心翼翼地伸手扯了扯枕头：“唐先生，该起床了。”
    那人还是一动不动。
    “守时是一个人的道德修养，也是一种素质。”秦意心平气和地劝，“再不起来就赶不上早宴了。”
    秦意手上用力，想将枕头抽出来，结果抽到一半，手就被人狠狠叩住。
    唐御天侧过脸，发丝被汗水打得全部湿透。
    这个男人闭着眼，浑身都在发抖。像是着了凉，又好像在生气。
    他张张嘴：“苏七？”
    “嗯……是我。”
    听到回答，唐御天睁开眼，喘气声越来越重：“你过来。”
    他就站在床边上，还要过到哪去？
    唐御天微微抬起身，手臂发力，直接把他拉上床。
    等秦意反应过来的时候，已经被他按在了怀里。
    唐御天出了很多汗，准确的来说，他浑身都是冷汗。秦意靠在他怀里，隔着衣服都能感觉到他身上湿得很，而且特别凉。
    房间里虽然有恒温空调，但是海上昼夜温差大，尤其这人还不好好盖被子，指不定得感冒。
    秦意起初对这个拥抱没有多想，只当他是起床气犯了，于是很冷静地劝他：“唐先生，要不你先起来换件衣服？”
    唐御天身高明明比他高出很多，此时却把头埋进他的脖颈处，双臂紧紧禁锢在他腰间。湿漉漉的头发扫在秦意脖子上，混合着他灼热的呼吸。
    这个姿势带着极其强烈的独占欲，却也让秦意感觉到他的脆弱。
    太……近了。
    近得让他喘不过气来。
    秦意动了两下，然后用力去拨搂在他腰间的那两只手，可是立刻被唐御天反手握住了。
    “我梦到夏清秋来找我，”他埋首在他颈间，低声道，“……她为什么还要来找我。”
    除开这副低音炮一样的嗓音，这话怎么听怎么像个孩子在无理取闹。
    “……”
    秦意斟酌几下，想到一个可能：“也许，她想让你给她换个好一点的地方住？”
    之前看唐御天在树下面挖坑的时候他就想说了，为什么不找块墓地好好地葬。
    虽然原著里的有写过唐御天这个挖坑的癖好，不过也仅限于什么喜欢的玩具小车车不小心摔坏了，他在自家花园里挖了个洞埋进去而已。
    没想到长大了居然发展成埋人……
    当时的秦意初来乍到，什么情况都没搞懂，事态又发展得那么诡异，因此不便多说什么。现在不知为何，跟唐御天亲近了些，终于没忍住说了出来。
    说完之后又觉得自己说错了话，不管这么说，夏清秋都是唐御天的伤疤。
    这个伤疤，唐御天本人可以提，但他不太好跟着一起说，有揭别人伤口的嫌疑。
    谁料唐御天沉默半响，闷闷地替自己解释：“……第二天我让洪宝去把她挖出来了。”
    “……”
    秦意觉得他的思维还是跟不上唐御天，这话听起来，就是埋了又特意让人挖出来？
    ……难道就是为了追求这个亲手埋葬的过程？
    唐御天又沉默了好久，才道：“可她的尸体不见了。”
    秦意张张嘴，不知道自己该说些什么。
    那个，不要担心，不要急，多找找，多翻翻？
    唐御天将他搂得更紧：“如果……我不是那么着急地去找，就不会看到那封信，也不会顺着往下查。”
    “信？”
    唐御天答非所问：“我竟然被她骗了那么久。”
    这个女主角原来是个很有故事的角色，秦意有些意外也有些好奇：“唐先生，你们之间发生了什么？”
    唐御天明显不想多谈，但隔了好久还是说了这样一句话：“她是唐八爷的女人。”
    ……
    唐、八、爷？！
    秦意回想起那个年逾古稀的八爷，和样貌清秀甜美的党员女主，无论怎么尝试也不可能将他们拼在一起。
    “会不会是弄错了，这应该不太可能。”
    唐八爷别又是替谁背了锅，女主角也怕是被人诬陷。人都死了，还被人这样不清不白地糟蹋。
    秦意把《豪门世家》想得太美好，其实，披着言情的表象，它完完全全就是一本逆天改命强取豪夺不按牌理出牌万事皆有可能的雷文！
    ‘叮’。
    小萌萌：“恭喜宿主达成隐藏任务，夏清秋人物完善度100%，赠送三积分和一颗黄泉大补丸。”
    “人物完善度？”
    “对的，这个是一个系统值，夏清秋脱纲死太早，所以人物完善度没有达到定值。”
    “黄泉大补丸又是什么。”
    “好东西，补肾的。”
    
    第37章
    
    抛开唐八爷和夏清秋那段惊世骇俗的老年黄昏恋，眼前这个赖着不起来的男人更为棘手。
    他费了好大劲也没把唐御天从床上拽起来，拉拉扯扯到最后，唐御天大概是烦了，不轻不重地踹了他一脚，然后直接拉起被子把自己整个盖起来。
    最后还是洪宝迈着小碎步跑进来，一把推开秦意：“您辛苦了，让我来，交给我吧。”
    秦意往后退了两步。
    “那个……洪先生，你小心点。”
    洪宝摆摆手：“放心，跟着德叔那么多年，我很有经验，您先出去吃点东西吧，都是我们亲手弄的食材，不会有问题。”
    秦意晕船一直没好，还是吃不下东西，就站在边上看，顺便观摩观摩叫醒唐御天的正确方法。
    洪宝走到他床边，然后‘噗通’一声跪了下来，喊：“老板，求求你快起床吧！”
    ……
    而在另一边，毛吉祥现在也正陷入天人交战之际。
    他一回去就看到白余在吃早饭，慢条斯理的。对面电视机里放着综艺节目，一群男男女女并排站着跳泥潭。
    “我们这一轮的游戏非常简单，谁能在泥潭里找到薇薇安扔下去的铃铛，就算谁赢。红蓝两队，有没有信心？！”
    “有！我们红队定当竭尽全力！”
    “蓝队势在必得！”
    说着，两队人一个一个往下跳，浑身沾满泥巴，还在互相推嚷。
    白余看得眼睛都不眨，手上精准地切了一小块吐司往嘴里送。
    d(?｀Д??)早饭！
    不不不不能吃啊！
    毛吉祥立刻冲过去，把那盘吐司煎蛋夺过来，然后在白余打量的眼神下艰难地找着措辞：“……大哥，那什么，这两天，你想不想跟我一起减肥？”
    卧槽，他说完简直想删自己两巴掌，减什么肥，减什么肥，会不会说话！
    白余拿起手边那张纸巾，擦了擦嘴角，说：“你不胖。”
    那必须不胖啊，这具身体拥有着他梦寐以求的技能，就是怎么吃都吃不胖。不像他以前，虽然长得还过得去，但是吃多少长多少，得靠平时不停锻炼才能维持身材。
    说起来他以前也是一个积极向上爱打篮球每天跑五公里马拉松的孩子，不过在这边呆了两年多，他几乎都快忘记灌篮是一种什么样的感受了。
    毛吉祥认真严肃的点头，说谎话骗别人之前，得先把自己骗过去。他掀起上衣，露出精瘦扁平的小腹，使劲在上面捏了一点肉给白余看：“我最近长膘了，你看我的小肚子。”
    他之前避灾避难的时候晒黑的肤色恢复得很快，不过还是没有原来那么白，而是比较健康的浅麦色。
    白余的目光从他的低腰裤往上看，经过那两道人鱼线，肚脐眼，最终隐在那欲遮欲掩的衣衫里。
    平时不怎么长心的毛吉祥细微地哆嗦两下，他再怎么瞎也不得不承认……白大腿这眼神有点过于露骨了。
    他觉得自己正在被视奸啊！
    “不胖，”白余站起身，走到他面前，趁毛吉祥还愣着，抬手帮他把衣服放下来。
    白余略微泛凉的指腹擦过他的腰侧，擦得他酥酥麻麻了一阵。
    毛吉祥还没来得及跳起来跑走，只听白余面不改色地又说了一句：“你怎么样我都喜欢。”
    ……
    毛吉祥现在在心底想喊卧槽都已经卧不太顺溜了，连说情话语调也丝毫不带起伏的白大腿真的好惊悚。
    更惊悚的是，明明他应该义正言辞地将白余从人生的弯路上带回来，可是他听完这话，竟然……有点开心？
    是迷幻剂在作祟还是他真的弯了ORZ。
    “你……你让我好好思考一下。”毛吉祥晕头转向地往房里走，走到一半又停下来，“对了，别吃饭，千万别吃饭，我之前亲眼看到大厨抠了抠鼻屎擦都不擦就直接继续揉面团。”
    相处两年，白余要是还不了解他，那真是白活了。毛吉祥这人有个毛病，不管是什么事情，总喜欢扯谎，天大的事情都试图扯个谎揭过去。
    于是他想也不想地对毛吉祥道：“说实话。”
    实话……
    毛吉祥好纠结。
    他从刚来这个世界，顶着这个假身份起，最怕的就是麻烦。
    系统跟任务就够他受的了，避免自己牵扯进更多的事情当中去，总是用谎话来伪装自己。他还算有自知之明，不敢太信赖自己的智商，真假参半还能毫无bug什么的打死他都做不到。
    而且瞎几把扯真的太爽，可他这次对着白余好像是彻底玩脱了。
    毛吉祥犹犹豫豫地坦白：“如果我说……饭里被人下了药，你会信吗？”
    说了下药，就得解释他为什么会知道，那又是什么人的药，这药哪来的，有什么目的……
    好麻烦啊d(?｀Д??)。
    可白余只是说了句‘我信’，没有继续追究下去。
    “等你哪天想说了，再跟我说。”白余从椅背上拿下外套，“我不会逼你。”
    毛吉祥愣在卧室门口，木愣愣地：“……哦。”哦、豁？
    程老爷子的早宴快开始了，白余套上外套准备出门，走到一半突然回过头。
    毛吉祥看着白大腿转过身对他道：“有句话想对你说。”
    毛吉祥打了个激灵，站姿笔直：“大哥，您，您说。”
    白余转过身，以一种极其怪异的，毫无平仄的声音说：“毛吉祥，我喜欢你，我的脑和我的心。”
    “……我全身上下的每一个器官都在说着，我喜欢你。”
    “……”
    毛吉祥只能依靠着门，才能勉强维持着自己的身体不滑倒下来。
    等到白余出门后，他再支持不住，一屁股坐在地上。
    神他妈！这个世界怎么了！
    大厅里，只有那台电视机还在继续放，综艺节目已经进入尾声，主持人和嘉宾身上浑身都是风干后的泥巴，只露出黑溜溜的两只眼睛来。
    主持人说完结束语，兴致突发，补了一句：“在节目的最后，让我们再感受一遍嘉宾刘昊对胡佳佳小姐的深情告白，就是那番告白，让刘昊一举攻下胡佳佳的心房，在此，让广大男同胞感受感受，吸取一些经验。”
    主持人说完，其中一坨泥巴就站出来，拿着话筒，捧着心口深情款款，那人酝酿了很久，几次欲言又止。
    毛吉祥心乱如麻，实在是看不下去这几坨泥巴在电视机里群魔乱舞，从地上站起来，摸到遥控器准备关掉。
    却听那坨泥巴终于调整好深情模式，抑扬顿挫地说楚一句让他十分熟悉，如雷贯耳的话来：“胡佳佳，我喜欢你，我的脑和我的心，我全身上下的每一个器官都在说着，我喜欢你！”
    那坨叫胡佳佳的泥巴闻言捂住嘴，感动地哭出声：“老公……”
    嘉宾刘昊一把扔掉话筒，冲过去抱住她，仰天狂喊：“我――喜欢――你――”
    声音回荡在泥潭里，绕梁不绝。
    毛吉祥颤抖着手指按下开关键，屏幕瞬间黑下去。
    以后……
    绝对不能再让白余看电视了。
    简直要命。
    毛吉祥这样下定决心以后，又开始深深思考起来……他到底弯没弯。
    大肌肉跟着白余走了，剩下一个大肌肉的小跟班，瞧着还挺靠谱的样子。
    毛吉祥打开门，跟小跟班打了个招呼，开门见山就问：“你有没有过觉得自己喜欢男人的错觉？”
    小跟班：“……”
    毛吉祥又道；“咱们先不管这个问题到底是出在硬件上还是软件上，先来探讨一下，要怎么来处理。”
    小跟班平日里就给大肌肉打打杂，没怎么跟这种身份尊贵的人说过话，直接被毛吉祥给吓傻了。
    毛吉祥戳戳他：“你别干愣着啊，有没有什么建设性的意见？”
    小跟班整个人呈痴傻状：“……百、百度？”
    “好主意，”毛吉祥掏出手机，看到了全灰的信号格。
    他默默把手机塞回兜里：“我还是去睡觉吧，谢谢你，再见。”
    
    程老爷子早宴前后不过一个多小时的时间，下午的行程是去底层参观一艘古老的船只，据说是在神秘海域里被打捞出来的复古手工货。
    后被放置在这艘游轮上，设计师为它特意设计了一个楼层进行展览，也算是种独有的航海文化。
    秦意发现这帮上流社会每天都挺无聊的，晚上就只知道开交际舞会。
    唐御天从早宴上回来，沉着脸以晕船为由不准他出门，然后带着几个人出去了。所以他不知道外面变成了什么样，从窗户往外看，似乎一片平静。
    由于气候季节的原因，天黑得很快。
    此次游轮之行过去了一半，晚八点，总乘务在广播里播报时讯：“尊敬的乘客你们好，航程已经过去一半，现在正在零零八号海域正常行驶，半小时后将沿着零零七号海域返程，忘悉知，祝旅途愉快。”
    好像真的很平静……
    迷幻剂的事情顺利解决了吗？
    “砰砰”。
    “砰砰砰。”
    突然间，一阵由远及近的敲门声响起，那人好像沿途见到一扇门就敲上一敲，节奏慌乱。
    来是个女人，她哭着喊：“救命――救救我――”
    
    第38章
    
    这层楼经过严格把控，禁止大声喧哗，除了在甲板上观海，其他地方都禁止闲杂人等随意进入。
    他们刚来的那天，有位姑娘闯上来喊唐御天的名字，结果直接被守卫轰了下去。
    所以这么说，门外已经没有守卫了吗。
    这半天，到底发生了什么事？
    “救命，救命啊――”
    呼救声越来越近，然后又远去了。
    听着就像是一只到处乱窜的无头苍蝇，只撞了一记秦意这间房的门，就仓皇地向更深处跑去。
    而前面两间房似乎更加无动于衷，紧闭着房门，没有声响。
    只剩下那女人越来越无助的声音：“求求你们救救我……”
    那女人跑到尽头后开始往回走，只不过这次走得很慢，在每扇门之前停留许久，手上不停地敲，末了还用手撞门。
    秦意虽然怀着一颗舍己为人、救济苍生的心，却也不傻，这件事情来得蹊跷，他犹豫了一会儿……
    最终还是决定去开门。
    他不能因为自己可能会遇到危险，就这样袖手旁观。
    秦意走去开门的途中喊了几句，虽然不确定她能不能听见，仍是安抚道：“这位姑娘，别害怕，冷……”
    ‘静’字还未说出口，电话铃像催魂一样响起来。
    由于电话正好就在沙发边，他顺手接了，脚下步履却没停。
    “喂，您好。”
    “好个屁。”
    电话另一端是唐御天无比烦躁的声音。
    秦意很少听他讲这种粗俗的话，不由地问：“唐先生，发生什么事了吗？”说话的时候手已经把上门锁，正要一把打开，却听唐御天又说：“门口是不是有个疯婆子在敲门？”
    闻言，秦意手一顿：“……你怎么知道？”
    “别开。”唐御天说完后将手机拿远了，跟洪宝简单吩咐几句才继续把手机贴在耳边，道，“墙门上，电灯开关那一排按键，有一个红色按钮，你按下去，然后把电视打开……”
    “啊？”
    秦意的反应让他眉尖一跳，忽地有种不太好的预感：“蠢货你开门了？”
    唐御天说的时候咬字很重，秦意缩回手，坦诚道：“还没有。”
    还，没有。
    唐御天要是听不出这话里的含义，那他真是白当这个男主角了。
    “红色是查看监控的按钮，你要是敢开门，就等着自己给自己收尸吧。”唐御天声线虽听起来冷漠无情，但说出来的话却不是这个意思，“有事就打这个号码，别出门，我很快回来。”
    秦意愣愣地听着电话变成忙音，然后才反应过来，去按墙上那个红色按钮。
    就在他按下去的瞬间，门外那个女人轻轻地敲了两下门。
    不知道什么时候起，唐御天说的话在他心里已经占了那么大的分量。他没有第一时间把那姑娘放进来，而是真的按完按钮后紧接着打开了电视。
    “救救我吧，”门被用力敲了两下，由于距离很近，所以声音听上去特别清晰：“你刚刚不是说，要放我进来的吗？”
    电视机打开后，跳转成走道监控，画质有些粗糙，时不时地还闪着雪花。
    屏幕上是个红衣女人，长头发，身材前凸后翘。
    她正弯着腰，侧着脸，将耳朵贴在门上，似乎在细细地听房间里的动静。
    “救救我……”
    这声求救，带着哭腔。
    可秦意却听得忍不住打了个寒颤，紧接着寒意从脚趾头起一点一点往上冒。
    “救我啊，你这么还不开门？”
    监控上，女人的侧着的脸正好暴露在摄像头下，明明说出来的话那么焦急无助，嘴角却挂着诡异的笑。
    她的红唇此时裂得很大，有种笑意裂到耳根的感觉。
    通过监控，秦意还看到另令人毛骨悚然的一幕。他注意到她的右手上，拿着一把……
    滴着血的斧头。
    那斧头几乎要垂在地上，血迹一滴一滴，淌在地面上，汇聚成一小滩。
    “救我。”他亲眼看着那女人越说话嘴角咧得越大，抬起白嫩的手腕在门上不断敲击，她笑着说，“救救我。”
    “……”
    秦意往后退了两步，说不出话来。
    十分钟后唐御天接到秦意电话的时候，他正把枪顶在程国强的眉心，这个平日里威风八面的程老爷此时抖如筛糠。
    “怎么了？”唐御天接起电话，头微微侧了一下，听到那头是秦意的声音后，他便对枪下这颗脑袋不甚在意起来，导致枪口偏了几公分，直接捅在程国强眼睛上。
    还好程国强眼睛闭得快，隔着眼皮感受那黑黝黝的枪口，手中的拐杖随着他一起抖动，就连说话都在抖：“御天啊，你把枪放下，有什么话我们好好说，凡事好商量，你程伯伯这些年对你怎么样你都是知道的……”
    程国强长篇大论地说，打打长辈牌，看着你长大啊以前还参加过你的满月礼，奈何唐御天理都不理他，皱着眉冲电话喊：“你到卧室里去，呆着别动。”
    程国强争分夺秒地替自己洗白：“在我心里早就把你当成亲人一样看待，我怎么会害你呢。”
    唐御天挂掉电话，前面这老头说了什么一概没听见，只听到这句，顿时冷笑：“亲人？程老爷子真会开玩笑。”
    “御天，这事真的跟我没关系……”
    “今天早宴，你吃了整整两盘吐司,但给你送餐的人不是乘务，而昨晚舞会上你却没有吃任何东西。你是从什么时候知道，饭菜里被人下了药，又是谁告诉你的情报。”唐御天危险地停顿一下，“又或者是，这一切都是你搞的鬼。”
    “程伯伯年纪大了，晚上没什么胃口……早上好不容易缓过来，就吃得多了些。你想太多了，我没有，不是我。”程国强越说语速越快，“我根本不知道迷幻剂的事情……”
    唐御天眯起眼，道：“我说了那是迷幻剂吗。”
    程国强这才反应过来自己说漏嘴，一张老脸顿时血色尽褪。
    唐御天说完，洪宝看出来老板迫不及待地想抽身而退去楼上找那个小苏，于是很识相地接替了他，将枪口对准程国强的后脑勺。
    “把他压到厨房间，谁都不准靠近。”唐御天往外走，衣摆扬起一抹冷冽的弧度来，洪宝点点头，应了一声。
    秦意原先不想麻烦唐御天的，他都把电话放回原位了，谁知道那女人在门外沉默很久之后，挥起斧头就砍。
    一下又一下，原本纹丝不动的门板开始震动，再砍下去，说不定门真的会被她砸开。
    慌乱中拨通了唐御天的电话，听到那人不耐烦又强硬的话后，竟松了一口气。
    他照着唐御天说的，躲进卧室里，把卧室门反锁后，又躲进主卧的浴室间里。
    隔着两扇门，她就算不停地砍，也应该能拖延一些时间。
    这半天下来，这艘船上的人都发生了些什么……秦意难以想象，一点迷幻剂能让人变成这样。迷幻剂这东西说起来玄乎，实质上这药更多的是释放自己内心最邪恶的一面，平时长年累月的压抑和不甘。
    秦意在浴室里等唐御天赶过来，顺手拿起竖立在洗漱池边上拖把，全身高度戒备起来，思绪纷飞。
    斧头威力很大，尽管那红衣女子力气不如男人，但要砍破一道门还绰绰有余。
    可怜的大门没过几分钟就失守了，女人一步一步走进来，并不着急。她似乎是砍累了，因此将斧头拖在地板走，金属和地板摩擦的声音闷闷地，刺啦刺啦。
    女人怪笑着问：“嘿嘿，你在哪里？”
    秦意用身体抵着门，听到脚步声，斧头摩擦地板的声音越来越近，等到她问出那句话的时候，听得他浑身汗毛竖起。
    那女人问完后，四周安静了片刻，只剩下他愈来愈剧烈的心跳声。
    突然，女人的笑声猛地响起来，而且很近，近得似乎就在他身边。
    ‘咚’。
    ‘咚咚’。
    这是敲门声。
    紧接着――
    “救救我，”还是那个熟悉的声音，楚楚可怜地说，“让我进来。”
    不用怀疑，这楚楚可怜的背后，一定是她那张扬起的诡秘笑脸。
    秦意心脏有一瞬间的停跳。
    他明明把卧室门给反锁了，为什么她还能进来？
    外边又沉默许久，然后外头传来一阵丁零当啷的声音――跟他只相隔一块木板，他听得清清楚楚。
    这回女人的声调变得阴阳怪气，听起来似乎很苦恼，她道：“……是哪条钥匙呢？”
    钥匙。
    这个认知‘轰’地一下在他脑海里炸开。
    刚才事态紧急，他忘了，钥匙就在客厅的餐桌上！
    紧接着，是钥匙插进锁孔的声音，锁孔被左右拧动，但是没有拧开。
    女人很失望：“啊……不是这一把……”
    这种剧情简直堪比恐怖片，秦意还是第一次亲身经历。
    他现在只是面上略微慌乱，仍算比较镇定，只是呼吸和心跳频率出卖了他。
    他的手心开始冒汗。
    那女人试了差不多五六次，这次拧得特别缓慢。
    没有卡顿。
    锁顺利地开了。
    秦意唯一能做的就是用身体抵着门，防止她推门进来。
    可他忘了这具身体又多羸弱，常年营养不良不是几个月的时间就能调整好的。
    他悲哀地发现，他竟然连一个女人都怼不过。
    一只纤细嫩白的、还沾着血液的手猛地抓上门板，门又被推开一些，紧接着她的脑袋探了进来。
    长发披肩，凌乱地半遮面，嘴角一抹歪曲的笑容。
    “找到你了。”
    ……
    秦意闭上眼，最后一丝心理防线终于崩溃，他张张嘴，微弱地喊：“唐御天……”
    唐御天。
    不知道是不是他的祈祷生效了，下一秒――
    那个疯女人突然整个人后仰，痛苦地啊了一声。
    唐御天毫不留情地单手扯着她的头发，将她拽离门口，抓在她头发上的那只手骨节分明，青筋暴起。
    他现在确实很生气，一种说不上来的，类似烦躁的情绪将他席卷。
    又担心又后怕，心慌到有些烦躁的唐御天只能用那些恶言恶语来掩盖：“废物。”
    秦意真是劫后余生，哪里还在意他怎么称呼，他松了一口气：“唐先生，谢谢你。”
    然而他刚道完谢，却见唐御天轻轻松松把手上那人甩出去，然后左脚踩上那把可怜的斧头，侧头看着他，骂道：“你还能干些什么，连个女人都搞不定。”
    
    第39章
    
    唐御天骂完，这人居然还真一本正经地道起歉来，对他说：“……很抱歉。”
    抱歉什么啊抱歉！
    唐御天挪开脚，懒得再跟这个蠢货计较了，朝他扬扬下巴，指了指地上那把斧头：“把这玩意弄走。”
    秦意盯着地上这把渗人的大斧头，联想到刚才那女人用它砸门的场景，走神了几秒钟才道：“哦，好的。”
    唐御天却把他短暂的沉默当成了另一种含义。
    “……你搬不动？”
    秦意还是不太理解唐御天的脑回路，他蹲下身把斧头拿起来，身体力行地告诉唐御天他还不至于连把斧头都――
    都……
    还真……有点沉。
    他把斧头扛进浴室，随后将浴室门关上，防止那女人再拿着它到处乱砍。
    现在更重要的是赶紧问清楚发生了什么，他跑回客厅，只见那个被唐御天甩出去的女人已经从地上站起身，小心翼翼地站在门口，整理了几下凌乱的秀发，对唐御天抛媚眼。
    都迷幻成这样了也不忘记勾引勾引男主，简直年度最佳炮灰。
    她理完头发又将裙摆褶皱捋捋平，可她裙上有血迹，这样捋便将那血迹从裙子上抹开来，红上多了几道暗红。最后她做了最为关键的一件事，一把将领口拉低，那坨呼之欲出的那什么瞬间暴露在空气里。
    唐御天：“……”
    秦意遮住眼睛，别过头。
    那女人娇羞地笑了一下，有如春风中的含苞待放的玫瑰，只见她红唇轻启，道：“唐总，我可以做你的女人吗。”
    唐御天显然也被雷的不轻，他直接抬脚把门踹上，那个神经病便被关在门外。
    “唐先生，”秦意犹豫道，“这样放她在外面，恐怕有些不安全，万一她威胁到别人的安危……”
    唐御天一边嫌烦一边打开门，可门外哪里还有人。
    那疯女人不知又跑到哪里去了……
    爱跑哪跑哪去。
    唐御天并不在意，倒是秦意一副怀揣不安的样子。
    “我们要不要出去找找？”找到之后暂时把她锁在房间里，对她对别人都好。
    “不找，你也不准去。”唐御天说完后朝他伸手：“过来。”
    没等秦意动弹，唐御天直接走上前，拽着他的手往外走。
    秦意跌跌撞撞地跟上他，从整只手被他窝在掌心里，不知不觉变成两人十指相扣。
    唐御天拉着他下楼的时候解释道：“下迷幻剂的食材是特定的，所以每个人的摄入量都不同，但是发作时间都是一样的。根据症状，初步推断这是LSD，药效时间大约六个小时，十二小时后趋于稳定。”
    秦意道：“LSD常以口服方式摄入，10微克就可产生明显欣快，50-200微克时便可出现幻觉。”
    在LSD作用期间可能出现侵犯行为，包括对他人的攻击和自残或自杀――就像刚才那个女人那样。
    唐御天颇为诧异地看了他一眼：“你知道？”
    秦意谦虚道：“略懂。”
    他对各方各面的书他虽然都小有涉及，却也谈不上有什么高深的见解。
    “大部分病情严重的人都已经被锁进单间，不排除还有很多漏网之鱼。”唐御天说着，拐进三楼过道，准备穿过储备室的时候，正好遇到一条漏网之鱼。
    那个男人浑身赤裸，手里挥着一条内裤，在走廊里跑来跑去，嘴里唱着：“丢手绢，丢手绢……”
    秦意：“……”
    唐御天手上力道略微加重，道：“好看吗？”
    秦意这才赶紧收回眼。
    唐御天满意了，嗤笑一声，总结道：“不管发生什么事，都不能离开我半步。”
    “听见没？”
    秦意：“……啊，好的，我不会给你添麻烦。”
    只是他总觉得，唐御天好像也被迷幻了一样。
    “那药是谁下的？”秦意很好奇这个重要的问题，当然还有另一个重要的，“对了，你有没有见到……唐青龙？”
    唐御天脚步一顿，然后他缓缓回首，语气很危险地问：“唐青龙？”
    秦意也很无奈，他知道自己这样提醒可能会适得其反，但是现在事情已经变成了这样，与其他和毛吉祥漫无目的地去找唐青龙，不如让唐御天帮忙。
    他艰难地撒了个谎：“我之前，好像看到了，一个，嗯，很像他的人。”
    “你手心都是汗，”唐御天冷着脸戳破他，不过还是给洪宝打了个电话，让他带着人去找找船上有没有可疑人物。
    挂了电话后，唐御天牵着秦意的手往他胸口上放，表情认真到不行：“你已经住进了我心里，不管你找那个废物有什么事……只要你说，我都无条件相信你。”
    唐御天这番话一出，秦意呆若木鸡，大脑暂停运作，耳边充斥那个迷幻裸男的歌声。
    “丢手绢，丢手绢，轻轻地放在小朋友的后面，大家不要告诉他，快点快点捉住他。”裸男挥舞着内裤，一边扭屁股一边唱，“快点快点捉住他。”
    沉默了有好半响，秦意强装镇定地说，“唐先生，古训言，三思而后行，请你不要开这样的玩笑。”
    不料唐御天却像是吃错药一样，低声喃语：“决定要不要把你装进我心里，是一件不需要思考的事情。”
    “……”
    朋友们，知道五雷轰顶是什么感觉吗？
    秦意觉得自己现在就有点痴傻，想说一句纪伯伦诗句给唐御天听，将他从情感的歪路上扭正回来，却怎么也想不起来那句诗到底应该怎么念。
    
    而在另一边，
    毛吉祥正迈着小碎步，在游轮的边边角角上乱窜着……找信号。
    孤陋寡闻的他完全不知道，海上是没有信号的。
    “还能不能行了，一格都没有！”毛吉祥将手机举举高，晃了几下，信号格依旧安静如鸡。
    他连求助帖的标题都想好了，就叫有了一种自己喜欢男人的错觉怎么办，急，在线等。
    他是偷偷溜出来的，支开了那个傻帽小跟班，满怀憧憬，风一样地跑下楼。
    可是信号呢！
    毛都没有！
    由于是找寻信号这种神秘的东西，他都是往偏僻的地方跑，经常一蹦一跳，试图改变自身高度来探索未知领域，增加成功的几率。
    最终他还是放弃了底层船尾这个整艘船看上去最神秘最偏僻的最佳位置。
    天涯何处无信号，放弃了这个船尾，还有甲板呢！
    毛吉祥正要往回走，冷不防听到高跟鞋踢踏踢踏的声音，似乎正从楼上往下走。
    他环顾了一下四周空气闭塞，晦暗潮湿，装修也挺破的，走廊灯不知道为什么还打不开。
    他心道这鬼地方竟然也有人会来？
    毛吉祥顺势弯腰猫进边上的夹缝里，偷偷观察局势。
    都说豪门是非多，没准他能撞见什么惊天大秘密呢，这层楼简直是偷情的好去处。
    他想得正欢，那女人也已经走了下来，红色长裙……
    大秘密是没瞧见，不过见到大咪咪了。
    毛吉祥吃鲸地端详那两坨白嫩嫩的肉团，苦思冥想也想不到为什么这妹子不好好穿衣服。
    身材不错，皮肤也不错，长头发，就是这身衣服看起来好像有点脏啊……
    毛吉祥摸摸下巴，盯着她裙子上那几道灰褐色的污渍看了许久。
    不过更让他惊奇的还是，这么一个美女半裸着出现在他面前，他竟然毫无反应！
    为了求证，他特意伸手摸了摸自己的裆部，确定他的小兄弟此刻还睡得很沉。
    ……
    这就有点奇怪了。
    他还是不是个男人了ORZ
    那女人踩着高跟鞋走远了，走路姿势也有点奇怪，有一只脚看起来像是瘸了，在地上拖着走。
    等女人走远，毛吉祥又观望了一会儿，确信周围没人了，猫着腰出去，跑到甲板上迎着海风继续晃手机。
    手机屏亮着，在黑夜里格外显眼。
    通过那一丝微弱的光亮，他好像看到了海里有个什么玩意在飘。
    眯起眼，将手机光调亮，照了几下后觉得有些眼熟。
    尼玛这不是上次那坨海上垃圾吗？
    它离船有一段距离，随着浪潮漂泊，在潮水中若隐若现。
    就在毛吉祥身体前倾，正要仔细看的时候，又是一个无情的浪潮拍来，那坨垃圾顿时被拍得不见踪影。
    “垃圾你是不是有追踪功能啊？”毛吉祥喃喃道，“开了一天了，竟然还跟在船后面。”
    海面略微平静下来，毛吉祥正要放下手机，却见那坨垃圾里突然伸出来什么东西，还在挥舞……
    那是……
    一只手？
    卧槽他没眼花吧。
    他没眼花，此时唐青龙正张着干裂的嘴，想呼救，可是在海上漂泊了两天，一点力气都没有。就在他扑腾的时候，嘴里又呛了几口海水。
    他现在唯一能做的就是抱紧手里这块小木板，在海里泡了那么久，他快坚持不住了，浑身脱水。
    “救……”救命啊！
    毛吉祥视力还不错，可惜夜视能力不怎么样。不然要是发现他的五十积分就泡在海里，他还不得激动地在甲板上跑两圈。
    “那个，那边那位朋友，你是人吗？”毛吉祥喊了两句，“你还能说话吗？”
    说泥煤的话！唐青龙觉得自己真是快死了。
    “要不我们来对个暗号，天王盖地虎？”
    在海里飘着的生无可恋的唐青龙：“……”
    好在这时候毛吉祥智商稍微上线了一些，他注意到那坨不明生物能跟着船走，应该是有东西在牵着它才对。
    他找了一圈，在船桅外边的拉环上，看到了一根粗麻绳。
    粗麻绳上打了有不下三个死结，紧紧地绑在拉环上。顺着拉环往下看，那根绳子确实蔓延了很远，不过最后隐在海水里看不太清楚。
    拉环位置刁钻，准确地说，它并不在船桅上，而是和船桅相接的船身上。
    这意味着他要趴在地上，身体略微探出去才能够到，而且最主要的是……
    这个死结好难解啊！
    他试了几次，最后还是放弃，直接拉着那根绳子，将它往船上拽。
    一截一截的拉，由于海水里阻力还挺大，他没拽几下，觉得手掌被摩得生疼。
    ‘嗒嗒’。
    ‘嗒嗒嗒嗒’。
    毛吉祥耳边尽是肆虐的海风，快要把他吹成傻逼，哪里还听得见那个去而复返的高跟鞋声。
    高跟鞋在他身边停下。
    毛吉祥浑然不觉，他终于将那坨不明生物拉得靠近船身了，正要定睛去看那到底是什么玩意，冷不防耳侧传来一声极其诡异的：“嘿嘿……”
    d(?｀Д??)谁！
    毛吉祥缓缓侧过头，便看到那位让他硬都硬不起来的红衣女人，嘴角挂着笑，双手合十举高在头顶，手里握着一把尖刀。
    那架势，明显是下一秒就要往他身上刺！
    毛吉祥手顿时被吓得一松，几乎是在他松手的同时，他终于看到那坨玩意的脸了。
    虽然那张脸被水泡得有些浮肿，但是那三角眼，以及一副杀人犯似的的凶相，仍是让人一目了然。
    卧槽这张脸，可不就是他这几天魂牵梦绕的人儿吗。
    他的五十积分！
    
    第40章
    
    眼看着那女人的刀立马就要刺下来，毛吉祥悲痛地松开手，唐青龙在水里胡乱扑腾两下又飘远了。抱歉，等我先解决这个奇怪的女人。
    反正绳子还拴在拉环上，他待会儿再拉一次也是一样的。
    毛吉祥打定主意，手脚并用地在地上打了个滚，堪堪躲过那一击。
    “这位小姐，你能不能先把衣服穿好，”毛吉祥飞速爬起来，不停后退，“你这样我想跟你对决都有点无从下手啊。”
    万一不小心摸到不该摸的、碰到不该碰的怎么办？
    他还是个忠贞的小处男，谁来为他的忠贞负责。
    “嘿嘿……”
    回应他的只有几声怪笑。
    只见那女人瞳孔明显扩大，面色潮红，抬手又是一刀。
    她在空气中胡乱地砍了几下，脑袋左右摇摆，整个人极其癫狂。
    毛吉祥想干脆夺过她手里的刀往海里一扔，这事儿就拉倒了。再怎么说对方也只是一个弱女子，他还不至于……
    不至于打不过……
    毛吉祥潇潇洒洒地试图单手拦下那一击，结果差点被砍死。
    这力道，太逆天了吧！d(?｀Д??)
    这哪里还算是女人，打起来不要命一样，疯狗都不带这样玩的。
    他急忙用上另一只手，费劲地将她牵制住。手不能动了，于是那女人调动起身体的其他部位，又是咬又是踹，还一阵乱蹭。
    “哎，卧槽，别太过分，你真以为我不敢打女人？”
    “嘿……嘿嘿……”
    “……”
    
    另一边，秦意和唐御天正在监控室里，唐御天和程国强还在僵持。
    程国强大概是知道自己逃不掉了，干脆破罐子破摔起来，抿着嘴不再说话。
    还不等唐御天说什么，洪宝就啪地一声将枪拍在桌上，狠声道：“你最好自己坦白，别等我把你的手指头一根根剁下来的时候，再哭着求我们唐总。”
    真是人不可貌相，洪宝平时憨厚又娇羞，凶起来竟然也有这样生猛的一面。
    秦意在这间监控室里观察了一会儿，面前的大屏幕被切割成几十格，分别播放不同地方的实时监控。桌上那台电脑正处于待机中，秦意伸手挪了一下鼠标，电脑屏幕顿时亮起来。
    【请输入密码。】
    秦意对破解密码并不擅长，更不懂什么黑客技术，只是待机背景上那一大串看起来像是乱码的字符让他觉得很眼熟。
    就在他思考的时候，程国强再也装不下去，此时时钟指向十一点多。他本来是有意无意地往墙上看，时钟过了十一点后，他看时间的次数明显多起来。
    “不用看了，现在是十一点二十。”唐御天翘着腿坐在他对面，没有看他，连眼皮都未掀，道，“你好像很着急？”
    程国强又撑了十分钟，终于再忍不住透露道：“你放我走，我们一起活下去。你要是继续关着我，我可以保证，我们一个人也活不成。”
    “你似乎没有听清楚我的问题，”唐御天将翘起的腿放下，换了个姿势，“你只要告诉我，他是谁？”
    程国强上嘴唇颤抖起来，却还是半天没有发出声音。
    唐御天凑近他：“我耐心有限，你最好快点做决定。”
    他说完，程国强紧紧攥住拳头，又开始沉默起来。
    程国强举办这次游轮聚会，本就是不怀好意。他提前跟那个幕后之人联手，策划了这一切，为的就是彻底消灭这几个成长太快的小辈，夺回整个商业王国。
    只是计划变得太快，唐御天和白余太聪明，而那个说好会帮他的人也不是什么会遵循约定的善类。
    可尽管这样……
    他还是不甘心！
    辛辛苦苦策划了那么久，却被对方动动手指头就彻底摧毁。
    程国强在那边不甘心的时候，秦意拿着笔已经将公式演算了三遍。
    A应该是点加横没错，至于N……
    “你在写什么？”唐御天伸手按住一纸页脚，说话的时候凑在秦意耳边。
    秦意偏过头，连人带椅子都往边上挪了挪，拉开适当距离后，才指着那页纸解释：“摩斯密码，根据电脑背景转换的。”
    “看起来应该是摩尔斯电码，这种信号代码通过不同的排列顺序来表达不同的英文字母、数字和标点符号等。演算过后连起来应该是一行英文字母，”秦意边说边用手指勾着笔，在纸上比划示意，甚至还下意识地批注了几个重要名词，“按照公式，翻译过来就是and then there was……”
    Done
    这句话的意思还是……无人生还。
    秦意右眼皮不受控制地跳了起来。
    这时候白余推门而入，他脸色奇差无比，虽然平时在他脸上感觉不到什么情绪波动，但是这次，大家都能窥探出他的情绪变化。
    太显而易见了。
    他声音沙哑，瞳孔里布满着血丝，问：“有没有看到毛吉祥？”
    秦意刚好打完那行英文字母，按下回车键，心也随着按键一样沉了下去：“他不在房里？”
    【密码正确】
    电脑恢复运作，屏幕上画面一转。
    赫然是另一个监控！
    诡秘莫测的、晦暗的，一片漆黑，只能看清船桅以及船身附近的海域。
    白余道：“快半个小时了，整艘船差不多都已经找遍，都没有看到。”
    “查查看监控。”秦意让开位置，提议道。
    “查过。”
    白余当然第一时间查过监控，监控里毛吉祥是自己偷偷溜出去的，绕了很多路，边走边跳舞，也不知道跳到哪里的时候，就断片了。
    “这里，三楼通往二楼的楼梯口，他没有从二楼出来，也没有返回三楼。”秦意注意到那段画面，他看过船书，对整艘船的规格都有印象，“那么他应该是往厨房间和储物间那条窄道走的，穿过去之后想要避开监控有两条路可以走……”
    白余开始还有些急躁，却越听越平静，甚至顺着秦意的思路脑子里都有了一张3D地图。
    秦意牌GPS导航仪，让您在人生道路上不再迷失方向。
    他们在这边正推着呢，已经推出两条总支线和四条分线，唐御天对着那台破了密码的电脑半响，将鼠标移动到屏幕右上角的灰色圈圈：“这是什么？”
    秦意顿了顿，看过去。
    唐御天按下鼠标左键，那个灰色的圈圈顿时亮了起来。
    原本一片漆黑的监控屏幕亮如白昼。
    ……大灯的开关？
    红黑色的船桅，甲板，涌动的海水，一切都清晰可见。
    在大瓦数灯泡的照耀下，他们清清楚楚地看见海上漂着一个东西……那东西感受到刺眼的光亮，抬起手臂遮住眼睛，半响才缓过来，缓缓放下手……
    那张脸顿时暴露在监控中，让几人看得面色一凛。
    唐青龙！
    秦意震惊过后，更多的是觉得恐怖。
    是谁把唐青龙拖到船后边又监视起来的？他又为什么要这样做。
    【恭喜宿主发现唐青龙，系统检测到唐青龙现在生命指快要接近负值，特此提醒。请在2小时内将他捞上来，不然可能导致死亡。】唐御天对着监控里那条长长的粗绳，和海里狼狈不堪的唐青龙，愉悦地挑了挑眉，下结论道：“今天也不算太糟。”
    就在洪宝他们准备出发的时候，一只手乱入到镜头里，手里还举着明晃晃地尖刀往粗绳上砍。
    紧接着是毛吉祥那张辨识度极高的脸。
    白余‘腾’地从座位上站起来，带着几个手下跑了出去。
    “看来不需要我们操心了，”唐御天说着把秦意按回去，“……你凑什么热闹。”
    白余他们赶到的时候，毛吉祥正死命抬脚往那女人身上踹，边踹边喊：“别以为我真不敢打女人，你敢动这根绳子我跟你拼了，松刀，快松刀。”
    白余：“……”
    毛吉祥本来跟她两个人博弈得还不错，结果形势逆转地太快。
    是不是所有女性同胞都喜欢用踹diao大法？
    白余走上前，将他拽到身后，“退后。”
    “大、大哥？”
    毛吉祥缩在他身后，满脑子都在想要怎么解释他从房间里偷偷溜走的事情，边想还边指挥着白余：“你把这女的引开，我把水里这只捞上来。”
    然而他手还没碰到绳子，就被大肌肉挤到边上去了。大肌肉三两下将粗麻绳往上拉，对他说：“夫人，你还是想想怎么跟白少解释吧，你是没看到白少刚刚那个脸色……”
    毛吉祥也不知道自己从什么时候起接受了这个称呼，道：“脸色怎么了……很凶狠吗。”
    毛吉祥问得忐忑，大肌肉有些诧异他会用凶狠这个词，多看了他两眼：“凶狠？”
    d(?｀Д??)难道连凶狠都已经无法表达大腿的愤怒了？
    他犹犹豫豫地又问：“那难道……比凶狠还要恐怖？”
    大肌肉发出一声叹息：“你真该看看白少那副失去爱人、灵魂空了一半的样子。”
    神他妈灵魂空了一半的样子，毛吉祥觉得自己就算是全身脑细胞都死光也想象不出来。
    就在他燃烧脑细胞的时候，小坏坏破口大骂：“傻哔，快点抢绳子。”
    “啊？”
    “一看你平时就不玩游戏，大肌肉抢到的人头能算你的吗，你自己说。”
    “……”
    等毛吉祥扑过去挤开大肌肉的时候，唐青龙浮肿的脸已经近在眼前，他腿噔在围栏上，拔萝卜一样把他往外拔。
    唐御天上岸后，噗一声吐了几口海水，然后便晕了过去。
    “别不是死了吧，谁会急救，谁会？”毛吉祥拍拍唐青龙的脸，喊大肌肉，“你过来给他做个人工呼吸。”
    大肌肉：“……”
    
    第41章
    
    唐青龙半死不活间，觉得有什么东西堵住了他的嘴，而且还在压他的胸，压得他最后一口气卡在喉咙里上不来也下不去，几欲嗝屁。
    他朦朦胧胧地将眼皮撑开一条缝，只看见一张威武雄壮的面庞，正和他零距离贴合着。
    ……
    是大肌肉，大肌肉蹲在边上，臀部高高翘起，撅着嘴，一边给唐青龙渡气一边给他做心肺复苏。
    唇上那温热的触感和浑厚的男性荷尔蒙太过强烈，唐青龙接受无能再度晕了过去。
    大肌肉手足无措：“他，他死了吗？”
    “你渡的气不够，投入一点，”毛吉祥摆摆手，“再来一次。”
    来个毛啊来，唐青龙眼皮一跳。
    就在大肌肉猛吸一口气，准备再度俯下身的时候，他自动自觉地呻吟一声表示自己已经醒了。
    然后他虚弱地吐了一滩水出来：“咳，咳……”
    两个系统同时叮道：联合任务成功，两位宿主各获得五十积分，暂无其他任务。最后，祝你们活着上岸。
    活着上岸是什么鬼啊，毛吉祥还没来得及吐槽，就听白余不冷不淡地吩咐大肌肉：“把他送去监控室。”然后音调危险地降了八度：“毛吉祥，你留下。”
    “啊？”
    ……修罗场要来了？
    
    当唐青龙被人搀扶着，走进监控室的时候，原本一直在闭目养神的程国强缓缓睁开眼。
    唐青龙像是刚渡了一场劫似的，整个人有气无力，张半天嘴也说不出话来。
    一开始秦意和毛吉祥都不明白，为什么任务对象会是唐青龙。
    现在比较可能性比较大的猜想，只有一个，那就是唐青龙知道内幕。
    “唐总，已经加速反程的速度，预计明天天亮之前能够到达。”洪宝推门进来，报备道。
    之前为了迎合聚会的氛围，游轮开的速度比较缓慢，提升速度将剩下的行程压缩到二分之一的速度完全可行。
    唐御天点点头：“嗯。”
    不料程国强竟笑起来：“没用的，回不去了，你们就等着跟我这个老不死的一道永远待在这里吧。”
    这种轻视生命的态度，让秦意无法理解。
    “你这样想，你家人不会伤心吗？”
    他记得原著里程国强家庭和睦，这人三十多岁白手起家，干出一番事业之后娶了一个千金大小姐，育有三个子女。在圈子里，人人敬重。
    怎么现在却开始崩人设了。
    唐御天嗤笑，毫不留情地拆穿：“他哪里有什么家人。”
    这人早些年为了上位，亲手把老婆送出去给别人玩，后来得罪仇家，孩子遭人绑架，他也坐视不管。现在一个身边人都没有，大概就是报应。
    程国强不以为意地说：“唐御天，我们是一类人，你也终将变成我。”
    “别把我跟你这种废物放在一起比较，”唐御天沉下眼，“我跟你不一样。”
    程国强手从捆绳中艰难地抽出来，以一种扭曲的姿态指着大屏幕，指着上面那些监控，指着屏幕上那群衣着光鲜亮丽此时却狼狈不堪的人，他们精神失常，像疯狗一样到处乱咬。
    “你看，所谓的上流社会，就是这幅样子。”程国强笑了，“不是因为被下了药，这就是他们本来的面目，穿得人模狗样，实际却是一条烂到骨子里的臭虫。”
    “都该死，哈哈哈哈，都该死。”
    秦意走上前两步，被唐御天拦下：“你想干什么？”
    秦意道：“我就想掀开他眼皮看一看，因为我怀疑……”
    根本不需要他解释，唐御天冲程国强周围那两个手下扬了扬下巴，那两名手下立刻会意。哪怕此时程国强被绑得严严实实，仍是一左一右地将他按在座位上。
    ……他怀疑程国强也被下了药。
    这后半句话，唐御天连说的机会都没给他。
    他不由地想起来，之前两人在房里的时候，唐御天说过会无条件相信他。
    这无条件……也太无条件了。
    秦意走到程国强面前，用手撑起他的眼皮，细细查看起来。
    瞳孔明显扩大，结膜充血。
    另外伴有肢体震颤，脸色也很红。
    秦意放下手，直起身子，问：“你平时吃的东西，真的都是自己准备的？“他这话一出，不只是唐御天，程国强自己也愣住了。
    “你一开始还有很强烈的求生欲，说话措辞也逻辑分明，但是从二十分钟开始，明显发生了变化。”秦意道，“程老伯，如果我没有猜错，你的药效发作了。”
    程国强猛地向前用力，拖着椅子往前挪，手指死死抠在绳子上：“不可能，不可能，他不会这样对我的，我们说好了……说好了……事成之后……不……你们都给我去死，都去死！”
    唐御天勾着秦意的衣领，将他往后拉，离这个疯子远一点。
    难怪这段时间都没从他嘴里套出什么话来，原来他也中了招。那个人说要跟他合作，其实早就计划好连他也一起干掉了。
    “你就甘愿这么被他玩弄，”唐御天趁他意识薄弱的时候，逼问道，“说，他是谁。”
    程国强浑浑噩噩地，失了神志一样：“他，他……”
    “他是谁。”
    “他……”
    众人屏住呼吸往下听，却听见程国强自己也疑惑起来：“他……是谁？”
    “……”
    搞了半天，原来他并不知情？
    唐青龙听到现在，终于有力气开口说话：“船，船长。”
    他顿了顿，又继续说：“船长有问题。”
    洪宝看了看老板的脸色，然后立马带着人往跑。
    唐御天道：“垃圾，我想现在我们可以聊聊你的奇幻漂流了。”
    唐青龙：“……”
    事情是从那天，他约苏七去如月酒店，结果苏七没赴约开始的。
    “哦？”唐御天听到酒店这两个字，语气开始微妙起来。
    秦意摆摆手：“不好意思，让你等了那么久，可是我也没有答应你要赴约……下次再遇到这种情况记得注意一下对方的反应。”
    唐御天满意了，抬手揉了揉他的发顶。
    唐青龙心里好大一个卧槽，行，是他的锅，他背。
    他张张嘴，继续道：“后来我没等到人，就去泡吧，点了一杯82年的拉菲……”
    “没人在乎你喝什么，”唐御天的手仍然放在秦意头顶上，毫不留情道，“说重点。”
    秦意：“唐先生，你这样说话不太礼貌。”
    唐御天：“哦。”
    唐青龙：“……”这个哦字到底算什么哦。
    唐青龙手指早就泡皱了，此刻愈发颤抖起来。
    妈的，算了，反正他跟他本来也不对盘，先活下去再说。
    唐青龙说得磕磕绊绊，期间还差点喘不上气，不过好歹也是活着说完了。
    大致就是酒里被下了药，然后再醒过来的时候，是在一间密闭的房间里，一个戴着鬼脸面具的男人坐在他对面。那男人面前摆着一长排手术刀，还点着一根蜡烛。
    一开场就问他：“想不想知道生殖器被完整割下来的感觉？”
    唐青龙不知道自己到底是得罪了何方神圣，竟然有人这样绑架外加恐吓他。
    他在椅子上，被捆绑的姿势就像唐御天绑程国强一样，不安地挣扎：“你想干什么？”
    “我想跟你谈一场交易。”那男人把刀凑到蜡烛上烤了烤，那姿势，让唐青龙觉得他烤的不是刀，而是从他身上片下来的肉。
    ……
    “我要你在过几天的游轮聚会上，帮我做一件事，事成之后，你会得到你梦寐以求的整个唐家。”
    这么狂妄？
    “你没有答应，”秦意看着他现在这幅样子，有点诧异，“你竟然没有答应？”
    当然没有，当他傻啊。唐青龙虽然平时日天日地的，表现出一种我要怼唐御天我要夺家产的积极向上的心态。
    实际上他还挺满意现在这种游手好闲的日子。
    又不缺钱，也不缺权，怼唐御天是难了点，可是除了唐御天其他人都随便怼啊！
    多好。
    当然最重要的是唐八爷给过他两家公司，结果都被他整破产了……
    他可能不太适合经商。
    心里这样想，表面上他肯定不能这样说，只能高冷地表示：“我们唐家的事情，用不着别人插手……对了，咳咳，能让我换件干衣服吗。”
    唐御天挥挥手，扶着唐青龙的两人立即把他带了下去。
    “你怎么看，”他转向秦意，“你说你之前在船上见过他。”
    果真不能说谎，说了一个谎，就必定要用更多的谎话来圆，秦意实在是说不出口。
    殊不知唐御天提这件事，只是想告诉他：“蠢货，以后不想说的可以不说，但是一定不能骗我。”
    “啊？”
    “啊什么，听见了没有。”
    “……听见了。”
    白余带着毛吉祥回来的时候，外面热闹的很，那些迷幻剂摄入量比较多的人，以十几个为一个单位被捆成一堆，洪宝单脚踩在其中一个的身上，俯身把他的手也给捆了起来。
    他边捆边说：“别乱动了，再动你就死在这里吧，跟着这艘船一起葬在大海里。”
    “怎么了？”
    洪宝把死结打好，直起身：“白少，是这样的，准备好要沉船了，我们先把这几波人挪到救生舰上去，大概要分成十几艘，你们也下去挑一艘吧。”
    不等白余说话，毛吉祥就跳起来了：“这这么还整的和挑白菜似的，沉船啊卧槽，能不能严肃一点！”
    洪宝憨厚地笑了两声：“我们老板说，沉个船而已，小事情。”
    毛吉祥下意识想问你们老板是谁！哪个智障！然后才反应过来人家是蓝主角来着……
    洪宝呵呵笑完，盯着毛吉祥嘴唇看了很久，没忍住，问道：“船上有蚊子吗，你的嘴巴这么肿了？”
    毛吉祥顿时浑身气焰都消了，整个人像只被戳破的气球，他支支吾吾地说：“啊……大概吧……”
    作者有话要说：　　白余：嗯？我是蚊子？
    
    第42章
    
    毛吉祥支吾着呢，洪宝这人却很有科学探究精神，他又凑近瞧了瞧:“……这得是多大的蚊子。”
    “……”
    毛吉祥生平第一次知道什么叫脸颊发烫，想挖个洞钻进去。他捂住嘴，气急败坏道:“蚊你个头，你活儿干完没，马上沉船了，你还是小心小心你自己吧。”
    洪宝于是又蹲下身去绑绳子，嘴里仍是不住地说:“怎么会有蚊子呢，都入秋那么久了，真是奇怪。”
    毛吉祥很想跳起来大喊你个没接过吻的小处男，不懂就不要乱讲话，却被身旁的白余分散去了注意力。
    白余特别诡异地、虽然面上没有什么表情，但是眼眸里清清楚楚地蒙着一层笑意。
    要命了。
    毛吉祥从未在白余脸上见到过这种神情，他记忆中的白余一直都像是个冷冰冰的机器人。
    他两年前刚穿进这个世界的时候，这具身体的原主人在一次饭局上不小心喷了男主角一脸酒，导致他被男主角追杀。
    后来参加一场商业酒会，他正惊叹于鸡尾酒的美妙，结果被几个黑衣保镖追着跑。
    这男主角真是小肚鸡肠……
    整场酒会被他们搞得鸡飞蛋打，他那位便宜老爹一个劲上来劝架，让唐御天放过他这个不孝子。结果还是劝不住，他只能朝楼上飞奔。
    结果在顶楼天台上见到了这个传说中的商界第二把手。
    他当初第一眼见到白余的时候，就被那张冷酷中带着冷漠，冷漠中带着无情的脸所震慑。
    他向这只面瘫友好地挥挥手:“嗨。”
    那天，白余将目光从原处万家灯火的寂寥上收回，缓缓扭头:“你是谁？”
    毛吉祥听到身后从楼梯口传来的脚步声，心知来不及了，不管这条大腿抱不抱得上，他都必须得试试。于是他伸出手，说了句:“我是你未来的小弟。”
    ……
    小个毛的弟，毛吉祥再翻出这段回忆的时候简直想穿越回去一巴掌把自己拍死。
    鬼知道现在怎么就发展成了:我是未来被你压在身下娇喘的男人。
    等等。
    提到娇喘，刚刚白大腿把他压在墙上吻的时候，他有没有情不自禁地发出什么羞羞的声音？
    毛吉祥这边思索得一发不可收拾，白余却已经牵着他走到紧救物品储备室里。
    他盟友的声音越来越清晰。
    大家都在忙，秦意也没有闲着，晕船一直没好，忍着不适，盘点了一下这间储备室里的物资:“都是全封闭式救生艇，房门后面有登记表，没有缺少任何东西。”
    登记表上清清楚楚地写着物资数量，有多少艘救生艇，上面配着多少救生衣，多少浮桨。还有装在气密包装内并存放在防水容器内的，额定乘员不少于一万千焦的口粮，以及每人三升的淡水……
    秦意说话的时候，唐御天弯腰挑中了一艘红黑相间的救生艇。
    “唐先生……”秦意停下报备，皱眉道，“我怀疑那个人还在船上。”
    唐御天随手拿起求生艇里的压缩饼干，翻看两下后问:“嗯？”
    “报备表纸质泛黄，说明几年来除了更换物资后没有过使用记录，而储备室里也没有缺少物资。”
    那个人还在这里，至于是混在人群里，还是就存在于他们身边，是他们熟悉的人……
    秦意一边想着，一边转过头:“毛先生，你嘴巴怎么肿了？”
    毛吉祥站在门口，心情简直无法形容，为什么大家的关注点都在这种奇怪的地方。
    更奇怪的是，这次白余主动表了态，他伸出手用指腹按了按毛吉祥的下唇，道:“对不起，下次我会注意的。”
    这他妈还有下次？
    毛吉祥脑子一抽，木愣愣地回:“哦，那就麻烦您了，不过下次能不能别乱咬了，有点疼。”
    “……”
    即使秦意恋爱细胞缺乏，也察觉出几分不对来。
    “你们……”他欲言又止，最后还是觉得不方便追根究底人家的私事，于是艰难地转了话题，“你们发没发现今晚月亮很圆。”
    这个话题转得真的是相当生硬，毛吉祥抬头瞅了半天连个毛都没有瞅到。
    明明是大阴天啊，哪里来的月亮。
    然而更诡异的是白余竟然点点头表示赞同，面无表情地给人一种柔情似水的错觉：“嗯，今晚月色很美。”
    啊哈？
    是我有问题还是你们有问题？
    说话间，洪宝他们已经把那些人都捆好，一捆一捆地像摆放稻草一样放在船头，就等着下放救生艇的时候，扫垃圾一样把他们扫进去。
    “船还没沉，就打算弃船？航空部呢？”白余转向他们，质疑道。
    储存室楼层位置很低，空气也不怎么流通，不过唯一的好处就是弃船急救的时候很方便。
    航空部要是能联系上，他们也不至于沦落到这样了。发出去的信号每次都是，不超过三秒钟就被切断。
    秦意解释:“信号发不出去，被干扰了，已经确定船尾被安装了新型炸弹，人为拆除需要七个小时以上，而我们没有这么多的时间。”
    这个炸弹，也是当初那人想让唐青龙帮他做的事，只不过唐青龙没有答应，也不知道最后到底是谁放上去的。
    “不过不用担心，爆炸范围并不大，但是可以导致船身漏水，逐渐淹没。因为在化学反应中，化合物分解……”
    “说完没？”唐御天等了一会儿终于没耐心地打断道，“跟我去楼上一趟。”
    去楼上干什么？
    毛吉祥乐得不行:“快去吧，时间已经不多了。”
    他不想再听什么化学构成了，脑壳疼。
    “好，那你们有空可以看一下救生艇使用说明书，”秦意被唐御天牵着，还一步两回头地提醒他们，“说明书就贴在门后边。”
    唐御天脚下步伐加快，秦意被他拽着上了楼。
    经过二楼的时候，不知道是眼花还是什么，他看到甲板上有个黑影一晃而过。
    “唐先生，那边好像还有一个人。”
    唐御天回头:“洪宝？”
    洪宝顿时站直了:“我已经按您的要求把人都集中起来了，不会有落下的。”说完他自己也开始怀疑起来，摸摸头道，“……应该不会有吧。”
    等到他们走过去的时候，那个黑影正扒着栏杆，双手张开想往外翻，嘴里喊着:“我是一只自由的小小鸟，我想要飞，却怎么飞也飞不高。”
    “……”
    “滚去把他和那个丢手绢的放在一起，”唐御天目不斜视地继续往前走，“他们应该很有共同话题。”
    
    略过那只小小鸟之后，他们到达原先居住的那个楼层。海风冷彻，带着咸湿的气息，拼命往船里钻。
    今晚没人再去注意从天空倒映进水中的繁星，波澜壮阔的美景，一望无垠的梦幻大海。
    不过这个阴天里，也没有什么繁星可供人观赏了。
    果真是世事无常。
    炸弹倒计时上的时间一点一滴流逝，此次邀请的人并不多，总共一百四十余人不到，硬要说，只是个小型聚会。
    可就是这一百多人，构成了一个庞大的产业链。如果这些人出了什么问题，必然引起商界动荡。
    唐御天正大步往那扇紧闭的房门走去，门外还立着两人。那两人一见到唐御天过来，立即收起枪，毕恭毕敬地鞠躬:“唐总。”
    唐御天微微颔首，示意道:“打开门。”
    那是唐然之的房间。
    “然之少爷一直在房里，”那手下边掏钥匙开门边说，“没有出来过，也没有任何可疑人物进去。”
    门打开了，小梅端坐在厅里，听到声响，整个人身体一缩，慌张地朝门口望。
    “唐总，”她低着头，站起来，手局促地贴在裤缝边贴着。声音依旧沙哑，刘海长长地遮住眼。
    唐御天抬脚迈进去，问:“他呢。”
    “然之少爷……”
    她还没来得及说完，就听卧室门‘吱呀’一声被打开。
    唐然之缓缓推着轮椅出来:  “……不好意思，我刚睡醒，外边发生什么事了吗？”
    看着唐然之那张苍白的面孔，以及手扶在轮子边上，看似无力地往下垂的样子，秦意突然想到昨天他问过唐御天，既然知道他们两个有问题，为什么不盘问。
    当时唐御天沉默地看了他一眼，说，与其浪费时间听那些连篇的谎话，不如等他自己暴露马脚。
    这个男人就像黑夜里的捕猎者，不疾不徐。
    “船要沉了，”唐御天道，“我让人把你先带下去，不用担心。”
    唐然之笑起来总是如三月暖阳一般，他面带紧张，但仍是勉强笑了一下，然后顺手将腿上的毛毯盖好:“这，怎么会发生这样的事？太危险了，御天，你要小心。”
    “嗯。”他嗯完以后摆摆手，原本守在门口的那两人立即进来，推着唐然之从另一处残疾人通道往外走。
    房里只剩下小梅和他们两个。
    这个小梅的身份可疑的很，虽然说之前给他们递了情报，但也不能因此确定她到底站在哪一边。
    秦意正打算试探试探，却怎么也没有这个小梅简直就像是系统派过来的NPC，给了他们一个豪华套餐还让他们顺利晋级。
    小梅张望半天，确信唐然之已经走远了，这才小声对他们说：“我……有件事情我不知道该怎么说，但是我可以肯定，这个然之先生是假的。”
    唐御天原本眼睛都快眯起来了，闻言又睁开：“嗯？”
    “他不让别人碰他的腿。”
    小梅又道：“而且我前天晚上做噩梦中途醒了一次，我看到他……就站在床边。”
    
    43第四十三章
    
    满目的黑色，充斥着危险和冰冷。
    天地仿佛都在摇晃。
    好似一瞬间什么都消失了，只剩下风卷起海浪的那种晃荡，摇摆不定，冷冰冰的风，和周围弥漫不开的咸湿气味。
    爆炸的过程十分紧急，然而越是紧急的时候，大家往往习惯性地会顺着本能走，不需要思考，只知道一个最终目的――跑上救生艇，从船附近离开。
    然后在晃神间，自己都没来得及反应过来，一切就已经结束了。
    当时先是小梅爆出那句惊人的话后，洪宝跑上来，边看手表边喊：“快走，要炸了！”
    3……2……
    1。
    船身某一处传来巨响，轰地一声在海上炸开。
    如果拉远了看，那便是这样一幅场景，漆黑的夜里兀自绽放出火花，好似要燃至天际。轰轰烈烈地，将一切打碎了。
    等秦意回过神，大家已经漂浮在海上，强烈的未知性让人依旧神经紧张，浑身绷直。
    坐在救生艇里，洪宝把着舵控制行进方向，秦意坐在唐御天边上，透过厚重的窗户往外看，却什么都看不到。
    “别趴着窗，窗上凉。”唐御天手按在他头上，手指浅浅地插在他的头发里。
    这看上去像是在毫不留情地抓着他的头发，扯得他离开那块玻璃，实际上秦意是自己动的脑袋。
    他在位置上坐好，救生艇已经开出一段路了，不比游轮，它左右晃荡得很，平稳二字不敢奢求。坐在上面甚至能感觉到船底水纹的流淌，时而激烈时而轻缓。
    “难受？”
    唐御天还记得他晕船，现在到了救生艇上肯定更严重了。
    确实，秦意在游轮上只是胃里难受，却不至于吐出来，可是此刻，他快要绷不住了。
    秦意捂着嘴，摇摇头，艰难地压下那股几欲作呕的欲望，半响才从指缝间泄出两个字来:“没事。”
    唐御天皱眉。
    “你……你离我远一点……”
    他纯粹是不想到时候不小心吐在他身上，却不知道又是哪里戳中了唐御天的逆鳞。
    唐御天面色不豫，却还是轻轻将他揽在怀里，嘴里仍冷嘲热讽:“你可以再说一遍试试。”
    秦意现在满脑子都充斥着呕吐物，堵得水泄不通，无法转弯，于是乖乖地重复了一遍:“……你离我远一点。”
    “……”
    这简直是他这么久以来，在唐御天面前说过的最酷的一句话了。
    而唐御天十分确定他很想把这人从救生艇里扔出去，抛到海水里淹一会儿。可事实上，他连把这人从怀里扔出去都做不到。
    秦意推搡了几下没推开，鼻息间都是唐御天身上那股男主角专属香味。
    原著里怎么说的来着……冷香水生调，木质的感觉，又有一种海洋的神秘。
    秦意只闻到一股薄荷草的味道，还是那种被闷坏了的薄荷。
    好在并不难闻。
    就在秦意的意志力快要土崩瓦解，打算一泻千里的时候，收到了来自小萌萌的贴心提醒:“宿主需要花五积分购买一颗黄泉大补丸吗？包治百病，药到病除。五积分你买不了上当，五积分你也……”
    “我记得我好像有一颗。”
    这个名字很熟悉，前几天唐御天提到夏清秋的时候，系统送了一颗。
    “可你当时说它是补肾的。”
    “……”
    “补肾，也是人类生活中必不可少的一部分，也属于百病中的一种。”
    小萌萌想多骗点积分的阴谋被无情戳破后这样自圆其说道。
    最后秦意还是用了那个黄泉大补丸，不管有没有用，死马当活马医吧。
    “恭喜宿主成功使用道具，消耗黄泉大补丸一颗，还剩下可用道具――保命道具一个。”
    不知是这个大补丸真的起作用了，还是唐御天的怀抱有种神奇的力量，他竟然真的不再想吐了。
    胃里翻腾的感觉越来越弱，越来越弱，直至最后彻底偃旗息鼓。
    “唐先生，我没事了……”
    “别乱动。”
    “我真的没事了。”
    唐御天干脆把那颗仰起来看他的脑袋又摁回怀里:“闭嘴。”
    这时候已经是凌晨一点多，折腾了半夜，秦意上眼皮和下眼皮都开始打架。
    不过他仍是不放心，对唐御天说:“我之前查看过附海域，朝南边行驶好像有个岛……”
    救生艇上虽然安装了蓄电池，可以供人行驶一段距离，但是这个距离也是有限的。等蓄电池电量耗尽，这艘救生艇再继续按目标行驶就比较困难。
    “嗯，我知道，你是不是困了？”唐御天刚想说困就睡吧，我的怀抱就是你灵魂栖息的港湾。
    却见秦意老老实实地坐回原位，不再贪恋那个温暖的怀抱，双手放在腿上，头靠着身后那块勉强称之为墙壁的地方，浅浅地睡着了。
    唐御天想发火都没地方发。
    被晕船折磨地这几晚都没有好好睡觉，尽管现在环境恶劣，他仍然很快进入了梦乡。
    是个很奇妙的梦。
    梦里他一个人在被平静地海水所包围的孤岛上，不停地看日落更替。
    其实这不能算是梦了，这更像是他的生活写照。
    一生从未恣意过，总是喜欢给自己戴上太多镣铐，还不敢觉得沉重。
    然而这场梦的后半部分里，竟然伸出了一只手，那只手猛地拖拽着他将他拽进海里。
    “你过来，我带你看看。”
    从汹涌的海面，到海底五彩斑斓的鱼群，虽然有时候也被海水呛得难受。
    ……
    秦意睡得舒服，却不知道坐在他们对面那群人快疯了。
    他们觉得他们好像看到了中邪版的唐御天，简直不能更惊悚。
    救生艇里除了舵手那个位置是单独的，剩下的分成左右两排。
    这艘唐御天亲自挑选的御用救生艇原本只打算载四到五个人，没想到如今却――
    “唐总，你们恩爱完了，可我们现在怎么办啊？”欧阳晨坐在最前面，整个人抖如糟糠，无助地左右张望。
    “就是啊，出了这种事，我们还能活着回去吗，我不想死……”
    坐在最后面的小梅低着头没有说话。
    在一片小声哭喊里，突然冒出来一个与众不同的声音来。
    “这艘游轮到底是怎么回事！真是荒谬，”一个短发干练的中年女人冷笑，“耽误我好几个亿的生意。”
    在一众慌乱的声音里，冷不防听到这位霸气的女总裁开口，而且说话很不中听。
    那中年女人眉目冷冽，五官端正，虽然已经有些显老，但仍不难看出年轻时候面容姣好。
    她这话一出，那个原本在哭喊我不想死的贵妇停下抽泣，眼泪还没擦干净就说道：“王嘉烨，怎么到了这种时候，你还是这幅样子，难怪没男人喜欢。”
    “我这幅样子？”连名字都很男性化的霸道女总裁王嘉烨，皮笑肉不笑道，“我哪副样子？难不成要我向你这样哭哭啼啼？”
    “你……”
    “黄月月，别用你那根除了每天做做美甲之外毫无用处的手指指我。”
    这两个女人开了话头，其他几个也叽叽喳喳地说起话来。
    没完了还。
    唐御天之前忍着不发火，是想着他们自己识相一些，没想到他们吃了熊心豹子胆了，真撒起野来。
    这几个人也不知道事发的时候窝在哪里，等爆炸了才抱起团东奔西窜，还很眼尖地看到了这艘救生艇。
    他看了看身边那个睡梦中被吵得微微皱起眉的男人，沉声道:“再吵，直接扔出去。”
    黄月月偏不信邪，浑身穿金戴银、平时只知道搓牌打麻将喝下午茶的贵妇人，这辈子顺风顺水，还没碰到过硬钉子。
    “说说话怎么啦，还不让人说啦。”她声音陡地尖锐起来，“发生这种事情，大家心里都慌，现在连话都不能说。”
    唐御天头也不回地道：“洪宝。”
    洪宝放开手里舵，气势汹汹地站起来，他还没来得及有句台词，那女人也立刻清醒过来，不敢再多说话。
    这个小空间里顿时安静下来。
    唐御天轻声地嘲讽道：“喜欢自乱阵脚就等着第一个死吧。工具箱里有救生手册，还有工具使用说明书，有这个时间说话，不如好好保留体力，看看万一遇到紧急情况，你们这帮废物要怎么活下来。”
    洪宝在前面重新掌舵，听到这话不由地困惑起来。
    这个语气和关键词“废物”都没什么问题啊，怎么这番话从老板嘴里说出来感觉怪怪的？
    他想了半天，才想明白，这个遣词用句，这段教科书式的台词，很像苏七先生的风格啊……
    换了平时，老板哪里会跟他们废话那么多？
    洪宝想明白之后，手里窝着的舵都偏了三分。
    ……这个事情好像有点不一般哦？
    唐御天又指指快要被挤出去，连椅子都碰不到多少的小梅，道:“你，坐这边来。”
    对面只坐着他和秦意两个人，空旷得很。
    小梅开始踟蹰着不敢动，最终还是坐过去了。
    她憋着一个问题很久了，坐过去说话比较方便。
    “唐总，然之先生……”她说到一半就没有再说下去了。
    唐然之不在这艘救生艇上，可明明之前唐御天吩咐了手下把他带过来。
    他是私自走了，还是？
    唐御天沉着脸没有说话。
    这个问题他也不确定，之前猜想过很多种情况，独独没有想到那个人就藏在自己眼皮底下，顶替了唐然之的身份。
    他很有可能是自己坐了一艘救生艇走了，知道自己身份暴露，提前离开，作为这场游戏的赢家潇洒离场。
    然而……
    在另一边。
    白余的救生艇上。
    毛吉祥烦躁地在艇里走来走去:“喂，你好好的乱跑什么。”
    “你自己说说，那么乱，你又这个样子，你还瞎搞个什么劲。”
    被他骂的那个人，面色苍白，弱不禁风，身下那个轮椅占在过道上，让别人行走都不太方便。
    他虚弱地笑道:“我这样，哪里还能乱动，我原本在等御天，被人推了一记……”
    被人推了一记就推到白大腿的艇上来了？
    毛吉祥抓抓头，虽然觉得阵营里多了一个瘫子很拖后腿，毕竟他们往后还指不定要遇上些什么事。
    比如说小艇不幸翻了，他是不是还得冒着生命危险把他带着？
    可对着这么一张属于弱者的脸庞，他又实在是说不出口那些狠心的话来。
    “行吧，你，那你就在轮椅上好好待着。”毛吉祥不情不愿，“等什么时候遇到唐御天了就把你送回去。”
    唐然之垂着头，发丝微微遮住眼睛，将眼眸里那抹近乎扭曲般的欣喜也一并遮住，他张张嘴，却是一把温柔的声音:“真是太谢谢你了。”
    
    第44章
    
    “啊，还说什么谢谢，太客气了。”毛吉祥对唐然之没什么好感，他摆摆手说，“你放心吧，虽然现在环境艰苦，我一定会尽力的……”
    尽力忍住不把你偷偷扔出去。
    毛吉祥说完便没有再理会他，他对唐然之的不满从那次猜他是幕后黑手结果猜错开始就愈演愈烈。
    一看到他就想到那些年和他失之交臂的积分。
    痛心。
    太痛心了。
    此时白余正半蹲在地上查看工具箱，一手拿着把多功能军刀，另一只手翻看救生手册。
    大肌肉在前面操控方向，回头喊:“白少，我们接下来往哪里去啊？”
    “照着指南针，往南边开。”
    “好。”
    白余指尖撩起袖子缓缓划过求生手册上那行字，沿着南行的方向往上，最终停在地图里一个黑色小圆点上，道:“……无人岛，在这片海域往南，我们现有的物资只够抵达那边。”
    白余说得认真，毛吉祥却是把这人从头到脚盯了一遍，扫过那无可挑剔的面庞和身材，目光最终停留在他身上穿的衬衫上。
    虽然衬衫里面的场景更美好，不过他仍然盯着那件衬衫出神。
    嗯……
    其实他一直怀疑，白余没能当上男主角就是因为衣品问题。
    作者选主角的时候，白大腿定是以一衣之差落选。
    他正这么想着，身穿亮橘色衬衫的白余放下手册，转过头叫他:“过来。”
    没有错！就是这种明亮系衬衫！
    毛吉祥抱他大腿抱了两年多，甚至连粉红色的衬衫都见他穿过，卧室床头还摆着两只萌兔叽。
    简直对他造成了吨的惊吓。
    像白余这种一脸常年积雪从未消融，并且面部神经系统瘫痪的男人，居然也喜欢萌兔叽？
    幸而后来大肌肉站出来解释，白少不像唐御天那么骚包，光造型师就有十几位，平时白大腿穿什么衣服都是他挑选的……毛吉祥这才觉得身心舒缓了一些。
    当然除开这个原因，更多则是因为白余的病。大肌肉听从医师的指导，平时日常用品都换成了暖色，恨不得直接弄成公主房给他住。
    毛吉祥为了花式抱大腿，特意去查过这个情感缺乏症。
    对于大部分感情都很漠视，对什么都不渴望，对什么都不要求，对什么都没兴趣。
    实在是一种很奇怪的病。
    “……信号弹可见范围有限，投掷的时候千万要注意。”白余叫他过来是想给他讲解求生手册疑难要点的，讲到一半发现毛吉祥走神走得厉害，他停下手里的示范，面无表情地问，“你在听吗。”
    “在！”
    毛吉祥下意识站直了。
    他答完才反应过来他压根不知道白余在说些什么，挠挠头，回忆了一下，艰难地试探:“你说什么，心好大？”
    白余扬起手中那筒黑色的东西，重复道:“信号弹。”
    “……”
    
    秦意睡醒的时候，天刚刚准备亮起来，原本漆黑一片的救生艇也泛上微淡的光芒。
    天边那抹鱼肚白，正困难地透过厚重玻璃照射进来。
    波澜壮阔的海面较之昨晚夜里，已经平稳了许多，坐在艇里并不觉得颠簸。
    秦意一只手揉眼睛，另一只手去摸身边那个位置。
    凉的。
    他顿时清醒了，蹭地站起来，环顾了一下四周。
    唐御天呢？
    救生艇里，只有洪宝还醒着，尽管他现在眼睛都快要眯成一道缝，手上仍然丝毫不放松。
    小梅缩在角落里睡着，对面那几个人也都睡着了，长时间紧绷着大脑神经，一旦稍稍安顿下来，困意便席卷了一切。原本吵得不可开交的黄月月和王嘉烨，尽管夜里温度低，也互相离得很远。
    “唐先生？”秦意声音小得连还没睡的洪宝都听不着，他目光慌乱地来回扫视，最终仰起头，看向艇尾处，正上方那个出入口。
    他顺着简易梯子往上爬，弯着腰，单手支撑，另一只手去推那扇由厚铁皮制成的出入口。
    他从救生艇内，向外刚探出半颗脑袋的时候，一只大掌轻轻将他往下压。
    唐御天坐在救生艇顶上，迎着海风，衬衫口大开，冷傲不羁地说:“你出来干什么。”
    秦意维持着这个变扭的姿势，道:“我以为……”
    唐御天眯起眼：“你担心我？”
    这样理解倒也不错。
    难得有一次男主角脑补得不是很厉害，秦意点点头：“嗯。”
    不过他不知道，这个担心也分很多意思。
    父母担心子女的那种担心，朋友之间的担心，以及……
    恋人之间。
    唐御天定定地看了他很久，然后朝他伸手：“上来，我带你看样东西。”
    救生艇上面，严禁载人，因为如果有巨浪拍过来，能把人整个掀翻，卷进深不可测的大海里。到时候即使唐御天手抓铁环，也不一定能维持住不被海浪冲走。
    按照以往，秦意不会去做这种危险的事情，他肯定会花费很大的口舌，孜孜不倦地告诉唐御天这样很危险，让他赶紧下来，珍惜生命，远离这些不可预料的危险。
    可此刻，他望着唐御天的脸，那张脸隐在明明灭灭间，即将从海际一跃而上的朝阳，轻轻浅浅地为他渡了个边。
    这个男人，冷漠狂傲，不可理喻，恣意妄为。可同时又很脆弱，有着不可思议的温柔。
    鬼神使差地，秦意往上走了两步，紧紧抓着他的手，海风肆虐般地朝他涌来。
    他坐在唐御天边上，手被唐御天引着扣住拉环。
    直到太阳从海平面升起――它现实慢慢地、艰难地从海平面上跳起来，然后一瞬间半个太阳溜出了地平线，透过晨雾密密斜斜地洒满了整个大海，海面上像是挂着一幅五彩缤纷的油画般。
    耀眼夺目。
    秦意看得差点失了神智。
    这是他一辈子从未见过的景象，也是他从未尝试过的事情。
    兢兢业业几年从教生涯，他几乎都没有出门旅游过，每天三点一线，直到去年瞳瞳被送来寄养，家里才热闹起来。
    “蠢货，回神了。”唐御天额前碎发被风吹得往后，跟那次游轮舞会一样，露出整张脸来，冷峻邪魅地，眼睛似乎自带眼线，“知道吗，你昨晚在说梦话。”
    唐御天这话说得突兀，但是秦意却听得紧张起来：“啊？”
    “洪秀全是谁？”唐御天问这话的时候，手轻轻掐住他的下颚。
    秦意被迫仰起头看他。
    却听唐御天继续逼问：“是个男人？”
    “……”
    “他跟你什么关系？”
    秦意哑口无言。
    他总算想起来，昨晚做的后半场梦是什么了，他梦到他还在教室里给孩子们上课，上的正好是那节没来得及讲完的太平天国运动。
    面对唐御天这种语气的质问，和阴沉的脸色，秦意觉得自己好像真的跟谁出了轨，还被他抓奸在床一样。
    “是这样的，”秦意满头黑线地组织了一下语言，“洪秀全是清朝咸丰元年到同治三年，也就是1851年―1864年期间，领导了太平天国运动的人。”
    他不知道《豪门世家》里的历史，跟那个世界一不一样，照理来说应该是一样的才对，毕竟这个世界是在那个世界的基础上创造的。
    不过出于良好的职业素养，秦意顺便解释了一下这段历史的重要定义：“这是一场反对清朝封建统治和外国资本主义侵略的农民起义战争，也是19世纪中叶中国最大的一场大规模反清运动。”
    唐御天：“……”
    昨晚这个蠢货靠在他肩上，紧皱着眉，嘴里不停地念叨洪秀全洪秀全的时候，他可是窝火了一整晚。
    谁他妈能想到会有人睡觉的时候还喊这个太平天国的洪秀全啊。
    秦意看他这个表情，应该是知道这段历史的，心下松了一口气。
    不过这还是第一次看到他露出这种尴尬又变扭的表情，秦意没忍住，又看了他几眼。
    唐御天绷着脸，放下手，道：“风大，可以滚回去了。”
    “……哦，好。”
    秦意刚要伸手把出入口打开，那块厚铁皮自己自动自觉地掀开了。
    洪宝探出一个圆滚滚的脑袋来，扒在入口处，急的快要哭出声。
    唐御天往前挪一段距离，只有一个拉环，他怕秦意掉下去，伸手搂住他，将他按在怀里，然后朝着洪宝冷笑了一声：“怎么，尿急？”
    洪宝拼命摇头。
    下一秒，他喊道：“唐总，无人岛就在前面，但是蓄电池快没电了！”
    听到这句话，唐御天表情严肃起来。
    ――“让开。”
    几人重新回到救生艇内，经过查看，可以确定蓄电池确实快没电了。
    蓄电池没电，意味着他们没法自主控制方向，只能随着海流飘到哪是哪。
    “应该还有十分钟的航程，”秦意之前转换过蓄电池上的各项指标，能航行到现在，也算预料之内，“要抵达无人岛，只能……游过去了……”
    虽然这个无人岛听起来也很不靠谱，但他们现在必须尽快找到栖息地等待救援。在海上物资缺乏不说，很容易遇到海难，或者严重脱水。
    他们说话间，那几个人也醒了。贵妇黄月月最先惊叫起来，她紧紧握着脖子上吊着的那颗超大祖母绿项链，声音又尖又细：“那怎么办，我们要死了吗？！”
    王嘉烨也担心，但定力明显比她好很多，双手交叠着：“死死死，就知道死，你这么不现在就去死？省的你烦，我们听着也烦。”
    欧阳晨已经说不出话来，他平时自负归自负，真遇到事情就怂。上次那个发了疯的小蛋糕，把他吓得一宿没睡好觉。
    不等唐御天发话，洪宝就主动吼起来：“吵什么吵，都安静一点。”
    秦意教大家都从各自椅背后面拿出救生衣，等十分多钟后，离开救生艇，直接游过去。
    “大家放心，游二十分钟左右就能抵达，”秦意说这话的时候自己也很气虚，照这具身体的体质，他能游十分钟就不错了，“穿上救生衣，游得时候集中一些，应该没有什么太大的问题。”
    一片沉默中，黄月月哭起来：“我，我不会游泳……穿着救生衣也没有用……”
    恭喜『炮灰・月月』获得全队最废称号。
    再不会游最后也还是跳了，那个贵妇直到跳水的最后一刻也不想舍弃脚上那双据说是hmades秋季限量款高跟鞋，直到救生艇彻底失去方向，往反方向飘，看着自己跟大家越来越远，她才咬咬牙，像下饺子似的往海里跳。
    “啊，我的项链不见了，那可是blian全球独家设计！”不会游泳的黄月月，为了项链无师自通地在水里划拉着试图能找到它。
    “oh my god，oh no……我心爱的bilan……”
    “……”
    妈的智障。
    唐御天冷着脸，对洪宝说：“别等她了，看她游得不错，死不了。”
    二十分钟的游程，不是一个简简单单能够完成的指标。
    即使穿着救生衣，也依旧很考验游泳者的臂力和腿部力量。
    秦意拼命告诉自己，再累也要继续往前游。尽管划到一半，他小腿肚隐隐已经有些抽筋。
    ‘叮’。
    小萌萌：“亲爱的宿主，需要黄泉大补丸吗。只需一颗大补丸，恢复您的气血值，满血复活不再是梦。”
    秦意从昨天起就想说了，系统的画风有点不太对劲，好像进了什么奇怪的传销组织一样。
    “五积分，你买不了上当，五积分你也买不了吃亏。”
    秦意憋着气，继续闷头往前划。
    小萌萌不甘示弱：“来一颗黄泉大补丸，你会发现，你的宿主生涯就像开了挂一样。”
    “……”
    秦意憋着的那口气都快被系统吓得吐出来，他咬咬牙：“谢谢……我暂时……还不需要……”
    
    第45章
    
    海水冰冷刺骨，但游着游着身体温热起来，将寒气驱散了些。
    太阳已经完全升起，高高地挂在天上。
    天色是彻底亮了。
    他划拉着手臂，觉得自己就像那个跑长跑的时候吊在最后一名，随时都有可能中途猝死的哮喘病患者。
    实在撑不住了，中途稍稍停下，在救生衣的作用下，轻轻地飘在海面上。他不住地张嘴吸气，然后轻轻地喘出来。
    仰头是一望无际地、被耀日照得透亮的天空。
    这样看着像片倒过来的海。
    秦意仰着脖子喘气，看天，看云，有一瞬间的迷幻。
    海浪或清或重地拍打在他身上，海鸥发出尖锐而清脆的“欧,欧”声，张开翅膀……
    “游不动了？”
    秦意惊讶地侧过头:“唐先生？”
    唐御天一直不紧不慢地跟在他身边，只是秦意游得投入，没有注意到他。
    他本来笃定秦意这个瘦弱的小身板游不出多远，可就这样歇歇停停地，费力地在海里扑腾那么久，竟也游过了大半的距离。
    秦意惊讶完，不得不停下来对他进行批评指正:“……你为什么不穿救生衣？”
    “太丑。”
    这轻描淡写的两个字，让秦意皱紧了眉头: “这样很危险，就算会游泳，也不能掉以轻心。”
    然而他话还没说完，唐御天就伸手抓者他，领他往前游。
    可怜的洪宝像个圆滚滚的气球，跟在他们身后孤零零地漂泊。
    无人岛外围的海滩近在眼前，再游个几分钟就能够到达。
    秦意继续道：“虽然现在天气还不错，但海面上瞬息万变，不可捉摸，也许下一秒就身陷险境……”
    唐御天一边带着他游，一边忙里偷闲应了句:  “哦。”
    “……”
    这个哦是什么意思。
    哦什么啊。
    说话间，他们离小岛的距离越来越近。海滩呈S形，唐御天临时调整了一下方向，朝更为接近的那边做最后的冲刺。
    这个男人浑身湿透，每次换气的时候海水一路从他的额头淌至下颚。
    虽然有人带着轻松不少，速度也变快很多，秦意还是拼命一样地划拉了半天不想拖后腿，他脸贴在海滩地上，像一条被冲上岸的鱼，轻轻地喘气。
    他侧着脸对着正在把湿头发往后捋的唐御天，认认真真地说:“唐先生，那个，你就算穿了救生衣也还是很帅……”所以下次麻烦您乖乖地做好安全措施，免得出了什么意外。
    唐御天听到这话，手顿了顿。
    秦意被他盯得脊背发麻。
    然后唐御天居然笑了，从喉咙里低低地笑出几声来。
    “知道了。”
    随即唐御天又道，“蠢货，快起来，走了。”
    岸上，欧阳晨他们都已安全抵达。而且这个怂货居然是第一个到的，逃命技术一流。
    王嘉烨是第二个。
    大家都湿漉漉地，衣服不断往下淌着水，瑟瑟发抖。
    洪宝清点了一下人数，唐御天靠在树边，从密闭防水袋里将信号仪拿出来，试着向航空部发了几段信号。
    “滴滴滴。”
    “滴滴。”
    “滴――滴――”
    最后一声滴缓缓变成噪音，然后越来越弱，随后只剩下一阵类似耳鸣的声音。
    断了。
    唐御天皱起眉。
    到底是什么力量？
    之前游轮上还好说，有唐然之在，信号被干扰并不奇怪。
    可如今他们已经离开那片海域，航行了一整晚，不可能还存在干扰。
    “唐总！”洪宝匆匆忙忙跑过来，“少了一个人！”
    秦意原本瘫坐在地上，闻言费力地爬起来，猜测：“黄月月？”
    除了黄月月……还能有谁。
    这女人大概是找项链花费太多力气，所以游到一半就撑不住了。
    “要不我游回去看看？”洪宝抹了一把脸，见唐御天没有反对，说完一脚深一脚浅地往回走。
    唐御天隔远着t望了几下，在海面轻微地起伏间，看到了那抹穿着亮黄色救生衣的身影。
    “不用去了。”
    秦意也看到了她，正要劝洪宝游回去的时候小心一些，冷不防听到洪宝这样说，不由地愣住了。
    唐御天把信号仪收起来，沉声道：“仔细看，她已经死了。”
    经过唐御天这样说，秦意定睛瞧过去――果然，那个身影并不在挣扎，她静静地飘在海面上，头朝下，一动不动。
    一个浪打过来，将她拍得更远。
    ……
    黄月月死了。
    人为的。
    
    毛吉祥他们上岛的方向跟秦意他们不太一样，是在小岛的另一侧。
    原因很简单，大肌肉把指南针看反了，毛吉祥发现的时候救生艇已经开出好远了。
    “你脑子没问题吧，”毛吉祥拍拍大肌肉的脑门，指着指南针说，“这么长的指针你都能看错我问你，平时时针和分针你分不分得清？”
    大肌肉揉揉眼睛：“没啊，我照着这个N开的，这不是南边吗。”
    毛吉祥目瞪口呆地盯着那个‘N’盯了很久，几乎哑口无言：“你说这是啥，它是南？”
    他以为他学习成绩够差了，没想到这边还有一个比他更差的。
    “南啊。”
    “那S呢，大兄弟，你这么定义这个S。”
    “上南下北，这个是北啊。”
    “……”
    哦、嚯？
    毛吉祥点点头：“很好，我服气。”
    情况紧急，他没时间再给他上一堂英语课了，把指南针递还给大肌肉：“我们临时改一下航向，你就照着北面开，北面，跟我念，北。”
    大肌肉重新接过指南针，听话地重复：“……北。”
    由于以上这段剧情，所以他们蓄电池没电的时候，四面环海。
    毛吉祥不死心地打开出口探出去一颗脑袋，然后屈服了。
    这踏马前不着村后不着店的，死定了啊。
    期间唐然之一直安静地在旁边低着头，也不知道脑子里在想写什么。
    大肌肉畏畏缩缩地给白余道歉：“白少，对不起，我，都怪我……”
    他话音刚落，只见白余面无表情地站起身。
    “大哥虽然他是蠢了点但还罪不至死啊――”毛吉祥飞快地下楼梯想扑过去，结果看到白余伸出手，面无表情揉了揉大肌肉的脑袋，嘴里安慰道：“没事。”
    ……
    很暖心对不对！
    屁啊简直不要太惊悚。
    白余的手只是轻轻碰了一下便收了回去，大肌肉下意识伸手去摸自己头顶，幸福到眩晕。
    他家情感缺乏症二十几年从没好过的白少，竟然会安慰人了，竟然会安慰人了！
    如果不是救生艇里空间太小，中间还有一个大轮椅挡道，他肯定直接跳起来转圈圈。
    “你看到了吗，白少摸了我的脑袋，”大肌肉跑到毛吉祥面前，捧着脑袋，“你看到了吗，这不是我的幻觉吧？”
    毛吉祥眉头纠在了一起：“看到了，不过应该不是你的幻觉，可能是我在做梦。”
    他们在讨论幻觉和梦境，白余站在舵旁向外观测。
    目前风向正好推着他们往南……现在这种情况，也只能走一步看一步了。
    毛吉祥虽然不知道什么风向，但依旧十分乐观，他掏出一包压缩饼干，拍拍身边的空位：“大哥，吃午饭了。”
    白余低低地嗯了一声，走到他身边坐下。
    “你想吃草莓味的还是，”毛吉祥话音一顿，抓着包装袋看半天，“这什么玩意，非菜？”
    白余覆上他的手，将包装袋转了个圈，露出侧面那个没印上的横条。
    男人的手指细长，骨节分明。毛吉祥被他握得心肝一颤，像是浑身被通了电似的。
    脑海里不由地又浮现出昨晚那个吻。
    明明是一张那么冷漠的脸，唇上却偏偏有着那么炽热的温度。
    缱绻的，霸道的，充满占有欲的。时而轻柔地含着他的下嘴唇，时而猛地细细啃咬。
    咬得狠了，又会像只温柔的野兽一样，伸出舌尖舔舔他。
    毛吉祥被吻得晕头转向，恨不得七窍生烟，等他反应过来的时候那双滚烫的大掌已经伸进他的衣摆里，顺着他的腰际往上……而且他松开了他的唇，往耳垂那边去，轻轻吻了一下后，低头埋进他脖颈间。
    他只能听见他粗重的呼吸，以及……
    打住！
    不能再想了卧槽！
    要石更了！
    自从跟白大腿发生过性关系（？）以后，他每次碰到他都情不自禁地回味一下那个吻。
    回味完了之后……
    “啊，原来是韭菜。”毛吉祥僵硬地抽回手，扭头问，“大肌肉，你要试试吗？”
    
    笛福曾经说过，只要有可能，人人都会成为暴君，这是大自然赋予人的本性。
    下午一群人围在一起烤火的时候，秦意却觉得浑身都冷。
    欧阳晨离火堆最近，伸着手取暖，时不时地搓两下。
    王嘉烨依旧很冷静，跟小梅坐在一起聊天，面露不屑：“你在唐家当保姆？”
    小梅点点头：“嗯，我很感谢唐总收留我。”
    “你才二十岁出头吧，对以后的人生没有什么规划？心甘情愿伺候人家一辈子，找个差不多层次的人结婚，生的孩子也从小生活在底层？”
    小梅：“我……我没有想那么多。”
    王嘉烨尽管此时有些狼狈，也仍然高高地扬起脖子：“那你有空不妨好好想想。”
    小梅：“……”
    “王小姐，你这样说话有些过分了。”秦意听不下去，“每个人都有选择自己生活的权利，都有对幸福的定义……”
    唐御天拍拍他的脑袋，示意他闭嘴。
    然后他自己转向王嘉烨，勾起嘴角给了她一记暴击：“嗯，我们小梅的确不像你，四十多岁了，除了钱一无所有。”
    王嘉烨脸色一变，不再说话。
    唐御天心平气和道：“不聊这个话题了？”
    “好，那我们换个吧，”唐御天环视了他们几人一眼，“黄月月死了，你们觉得，是谁干的？”
    
    第46章
    
    欧阳晨搓手的动作顿了顿。
    “她死了，跟我们有什么关系？”王嘉烨反问，“难不成你以为是我们干的？”
    “所以你的意思是，她穿着救生衣，”唐御天笑起来，“在没有风浪的海面上，不出十分钟，就自己溺死了？”
    “为什么不可能？”
    秦意看着他们，心道，当然不可能。
    就算对方是头猪，也能浮起来支撑十分钟以上。
    况且那时候海面上风平浪静，如果不是人为的……那黄月月是跟她自己有多大仇，故意把头埋进海水里自杀。
    其实想知道答案很简单，黄月月一开始游在最后，那个人肯定要从后面赶超上来……
    问题来了，是谁一开始落在后面，然后又超到前面去的？
    秦意沉默了一会儿，当时他只顾着游了，游到虚脱，游到迷幻，倒是真没注意。
    这个话题最后还是无疾而终。
    唐御天看上去就是随便提提，可秦意却觉得，他什么都知道，但就是不肯一口气给个痛快，非要慢慢磨着他们。
    说来也巧，这一下午，风向一直维持着朝南边吹的趋势。
    天暗下来的时候，黄月月的尸体正好被吹到海滩边上。满头黑发一缕一缕地，布在脑袋上，一直延伸到海滩上，粘上细细碎碎的砂砾。
    身上那件包臀礼服勒着她的身体，白皙匀称的手臂无力地搭在海滩上，任由海水涨涨落落间不停拍打。
    “……”
    洪宝从附近扛来一堆干柴，往火堆里添。
    欧阳晨左看看右看看，发现没人对那具尸体有意见，赫赫有名的唐总居然还悠闲自得地靠在那个眉清目秀的男孩子身上，闭着眼休息。
    那眉清目秀的男孩子还时不时地低下头跟唐御天咬耳朵。
    “内什么，”欧阳晨踌躇着说，“没人把她挪个地儿？”
    秦意闻言抬起头，点头道：“欧先生也有这个想法？”
    “当然了，把她挪……”挪远点，踹回海里。
    欧阳晨还没说完，就听秦意一脸正经地说：“是啊，挪近一些。”
    啊？
    “海水每隔十几分钟涨一次潮，这样下去很容易泡烂，”秦意指指附近那颗树，“可以将她靠在树边，让她好好安息。”
    他刚刚就在和唐御天说这事，结果唐御天一口答应，不过前提是先讲个睡前故事给他听。
    ……反正这总裁的画风一直都那么感人，秦意竟然觉得这个条件开得真是无比正常。
    对着他的脸，欧阳晨根本不好意思把‘踹回海里’四个字说出来，恹恹地坐了回去。
    唐御天掀起眼皮，对这人说到一半就跑去跟别人搭话感到不满，狭长的眼眸里尽是寒意。
    “你理他干什么？”唐御天口气很差，“你还真以为他……”
    秦意小声俯在他耳边道：“我知道，我故意那样说的。”
    他当然知道这欧阳晨是什么意思，那副表情，明显是想让人把黄月月抛得远远的。
    只是他不擅长跟人争执，用这种方法堵住对方的嘴比较快。
    唐御天微微眯起眼，他家这只小蠢货竟然也会耍小聪明了？
    秦意也是第一次做这种事，他看唐御天这幅表情，一时间心里有些过意不去：“唐先生，我这样，是不是不太好？”
    “什么不太好？”
    “我……欺骗了他。”
    “苏七，不是所有人都值得尊重的，多的是人连狗都不如。”唐御天在他耳边回道，“有个印度佬说过什么世人以痛吻我，我报之以歌――这不是善良，这他妈就是个傻逼。”
    “……”
    “比如你。”
    “……”
    “你那是什么眼神？有异议？”
    秦意也不知道是哪里来的胆子，伸手捂上他的嘴，转了话题：“我们刚刚说到，周成王靠周公的帮助，将周朝变成了一个统一强大的奴隶制国家。”
    唐御天嘴唇贴在他掌心，心甘情愿地闭上嘴。
    “到成王的儿子康王继位时，周王朝的兴盛已经达到了顶点。”秦意说到这里，习惯性的顿住，然后语调转低，“历史上称这段时期为‘成康之治’，但自康王的儿子昭王开始，周王朝便日渐衰落了。”
    他研究历史，对这些人事变迁，王朝兴衰见得太多，仍然忍不住地惆怅起来。
    不过他没来得及惆怅多久，掌心被某个热热的东西轻轻扫过。
    唐御天睁着眼看他，向来冷漠的眼眸此时却沉着，一点一滴黯下去，甚至眸底燃起了某种不太正常的温度。
    秦意觉得掌心就像火烧一样，烫得他立即松开了手。
    
    夜晚还是来临了。
    从救生艇里到达这里，情况并没有好转。
    他们已经没有淡水和物资，弃艇之前在船上敞开肚皮喝了一通，压缩饼干也都消灭干净。就算有偷偷带在身上一些，也带不了多少。
    更糟糕的是，信号越来越差，之前还能坚持发送十几秒，现在却越来越短。
    王嘉烨脸色不对劲了很久，双腿绞在一起，最后实在憋不住，转过头问小梅：“你想去如厕吗？”
    小梅道：“不想……不过我可以陪你去。”
    要换了平时，王嘉烨哪里稀罕别人陪，一向争强好胜的她肯定直接站起来就走了。
    但是现在，周围满是漆黑，只有他们围着的火堆散发着微弱的光，连熏人的烟雾闻起来也有股令人安稳的味道。
    这里可是无人岛，指不定会遇到些什么毒蛇猛兽。
    “别走太远，”秦意从火堆里抽气一根手腕粗细的木棍，“拿根火把照照明吧，聊胜有无。”
    小梅接过，道了句谢，两人便往边上草丛里走。
    中途路过靠在树底下的黄月月，火把明明灭灭地照在她惨白的脸上，大晚上看着真是}得慌。
    王嘉烨虽然平时跟她不对盘，冷不防还是被冲击到了，在心里默默念一句阿门。
    有怪莫怪，有怪莫怪啊，你的死跟我可没什么关系。
    王嘉烨和阿梅去了有两三分钟，两三分钟后他们清清楚楚地听到草丛里传来几声尖叫。
    这尖叫声里，有女声，也有……男声？
    秦意他们赶过去的时候，只见提着裤子的霸道女总裁对面站着一道黑影，小梅手中的火把则已经燃灭了，两人依旧止不住地尖叫着。
    四周海风呼啸，混着咸湿的气息，树叶也被刮地沙沙作响。
    “你是谁？！”
    洪宝护在老板身前，高举着火把，往那\影面前凑。
    火光将那道黑影点亮，俊朗的眉目一点点清晰起来。
    ――那是张着嘴也在跟那两女人一起尖叫的毛吉祥。
    “卧槽这位大妈，你为什么随地大小便啊，”毛吉祥尖叫完终于找回了自己的声音，他现在无比惊恐，“话先说在前头，虽然你被我看光了，但我是不可能会为你负责的。”
    王嘉烨涨红着脸，恼凶成怒地指着他的鼻子骂：“你是哪家的，我一句话就能让你被全市封杀你信不信，到时候跪在街头要饭都没人睬你。”
    秦意：“……”
    一场闹剧。
    紧接着出场的还有闻声赶来的白余。
    很好，人凑齐了，大团圆。
    王嘉烨被小梅扶着回去了，这边太黑，不安全，一道回去的还有欧阳晨。
    毛吉祥手忙脚乱地解释了一通，原来他们是从另一头，离他们斜侧四十五度方向上的岛。
    “我看到你们那边冒出来的烟了，在想是不是你们，结果还真是。”毛吉祥从口袋里掏出一包韭菜味的压缩饼干，热情地招呼盟友，“吃吗？”
    “不用了，”秦意猜想他们身上物资也不多，他也不是很饿，道，“你们留着吃吧。”
    他这具身体，大概是小时候挨饿久了，胃口小不说，抗饿也很强。
    穷人家的孩子，忍饥挨饿是必修课。
    “你跟我客气什么，”毛吉祥硬塞给他，“我还有呢。”
    “毛先生……”
    “我还有很多！”
    为了防止秦意再塞回给他，毛吉祥拉开外套拉链。这件衣服是白余的，里面很多口袋，居白大腿本人亲自讲解，可以放注射器、药瓶、子弹……
    鬼晓得这些东西都要用来干什么。
    反正毛吉祥扔了个干净，然后全部塞上了压缩饼干。
    这沉甸甸的一兜，秦意差点看呆了，难为他游泳的时候竟然没有溺水而亡。
    “我游泳的时候就不停告诉自己，不为了我这条命，为了这些压缩饼干我也得活下来。”毛吉祥说这话的时候好像在做什么励志演讲，白余默不作声地帮他把拉链拉上去免得着凉。
    唐御天嗤了一声。
    他一直不太能够理解毛吉祥这感人的智商。
    这声嗤笑，让毛吉祥觉得身心都受到了深深的伤害：“碍，你知道我们为了救你家那个小轮椅，废了多大的功夫吗？残废了就在家里好好待着，跑出来凑什么热闹。”
    唐御天面色顿时一僵：“你说什么？”
    秦意下意识去抓唐御天的衣袖，手指发寒。
    毛吉祥在说的人是……唐然之？
    那个冒牌的唐然之？
    果不其然，毛吉祥义愤填膺地回道：“唐然之啊，你的好哥哥。”
    这个然之真是瘫得一手好痪，跳艇的时候死死扒拉着轮椅不放，还是大肌肉一脚踹下去的。连扑腾都不会，能够顺利把他拽上岸，真得多给大肌肉多颁发一点年终奖。
    唐御天反握住秦意小心翼翼抓在他衣袖上的手，攥在手里。
    秦意突然觉得安心了许多。
    毛吉祥还在嗨皮，他知道唐然之在男主角心里的地位，没准他因为这事，还能在男主角面前飞升呢。
    唐御天凑在秦意耳边提醒：“还记得我下午跟你说过，信号发射时间越来越短吗？”
    ――因为假唐然之那段时间正越来越接近这里！
    所以信号原本能够维持十秒，结果一点一点掉到三秒，最后干脆连发都发不出去了。
    看着春风得意的毛吉祥，秦意不知道该怎么跟他开口讲这件事情。
    “毛先生……有件事情不知当讲不当讲。”
    毛吉祥豪迈地一挥手：“你说。”
    秦意悄悄凑在他耳边,道：“那个唐然之，是假的。”
    毛吉祥显然吃不下这个情报，木愣愣地：“啊？”
    海风残忍而萧瑟地吹过他的脸颊。
    “Wokao,you say what?”
    作者有话要说：　　【如果毛吉祥同学遇到秦老师】一个无聊的小脑洞秦意：同学们，把课本翻到第十五页，我们今天继续讲明治维新。
    毛吉祥：卧槽我的书呢？
    秦意：这位毛同学，你站起来回答一下问题，明治维新的起止时间是什么？其他同学不要说话。
    毛吉祥慢吞吞地站起来，脑内飞速运转：这个明智什么鸟玩意……明朝……一听就是我们国家的明朝……
    问题来了，明朝是什么时候来着？朱元璋？
    秦老师嘴角和善的笑容给了他勇于犯错的力量。
    毛吉祥含含糊糊地答:报告老师，我不太清楚，我忘了朱元璋刚刚上位的时间是哪一年了……
    一瞬间秦意不知道是自己拿错了课本还是毛吉祥拿错了剧本。
    朱元璋刚刚上位？埃克斯QAVE？
    毛吉祥：明治维新……朱元璋……发布新政策……1386年？
    
    第47章
    
    秦意把之前发生的事情跟他和白余说了一遍，白余倒是没什么表情，毛吉祥先是懵逼，然后震惊，最后竟然两根眉毛搅在一起沉思起来。
    “我说哪里怪怪的呢，”毛吉祥一拍脑袋，道，“我早应该察觉的，这个唐然之明显不太正常。”
    “怎么？发生了什么吗？”
    既然假然之特意混进他们中间，肯定怀揣着不良意图，不过看他们现在都还好好的，那个假然之应该是没有得逞。
    岂止是不良意图啊，简直细思极恐。
    毛吉祥汗毛悉数立起来，怎么搓都下不去：“昨天晚上，我睡得好好的，感觉有什么东西在摸我的头……”
    白余侧目看他。
    “我以为是白大腿，直到一个不知道什么的东西碰在我脖子上……”毛吉祥相当有讲故事的天分，抑扬顿挫，手还很应景地掐上自己的脖子，“有一股寒意从我的手指头一直蔓延到头皮，即使在睡梦里，机智的我也察觉出不对来，于是我猛地一睁开眼！”
    毛吉祥像自己所说的那样，猛地一睁眼，发觉他们压根都不在看他：“睁眼后却什么也没有，喂，你们！”
    秦意：“之前船上的事情，不可能是他一个人完成的，一定有同党，而且人数还不少。”
    白余：“船在指定地点出事，附近能够藏身避难的地方只有这里，能够基本确定岛上也埋伏着他的人。”
    唐御天沉默着，不置可否。
    毛吉祥张张嘴：“……你们有人在听我说话吗？”
    “我们现在不能打草惊蛇，他不知道自己已经暴露，不管有没有埋伏，万幸的是我们没有处在绝对被动的状况下。”秦意说完后，才转向毛吉祥，“毛先生，你要说什么？”
    “……”
    见他不答，秦意转向唐御天，继续问:“唐先生你呢，你怎么看。”
    唐御天这个人物设定，智商和推理能力都是顶尖，又有主角光环，金手指乱开，能够通过寥寥几句话推测出大致意思。
    然而――
    唐御天只是微微颔首，答道:“不错。”
    秦意不太清楚这个不错究竟是什么意思，等了一会儿，唐御天似乎也不太想继续说下去。
    于是追问:“这个不错是指？”
    唐御天:“有点意思。”
    “……”
    唐御天又道:“瞎担心什么，我不会让你出事的。”
    而在他们对面，白余抬手，轻轻地弹了一下毛吉祥的脑门，说了一句令他呆若木鸡的话来：“小傻子，昨晚就是我。”
    哦，是你啊。
    d(?｀Д??)怎么是你！
    不对，小傻子是什么鬼昵称啊！
    白余：“你睡得太歪了，我怕你早上醒过来落枕。”
    洪宝孤身一人站在老板身后，冷冷的狗粮往他脸上胡乱地拍。
    现在难道不是特殊时期吗？不是应该神经紧张高度戒备吗？
    为什么谈论幕后凶手就像在谈论怎么切一颗大白菜啊？还是两个人拿着同一把刀，一个环在另一个身后，甜甜蜜蜜柔情蜜意地切。
    ……不太懂主角们的世界。
    唐御天头也不回地，想把这个在寒风中默默吃狗粮的电灯泡支开:“洪宝，再去添点柴火。”
    “好的！马上！”
    不懂归不懂，老板的命令还是要无条件服从。
    最后事情发展成了他们十二个人聚在一起烤火，白余带着大肌肉和假然之，两群人激动万分地装作偶然遇见。
    天呐，我亲爱的朋友原来你也在这里，鹅妹子嘤！
    这个方案还是唐御天提的，他冷酷邪魅地说，既然来了，不如跟他好好玩一玩。
    毛吉祥以为白余这种冷静的人不会跟着男主角一起瞎搞，没想到白大腿沉稳地点了点头：“好。”
    好什么啊！
    小梅倒是很上道，她将一名和主人失散后再度重聚的忠心小保姆形象演绎得栩栩如生。
    “您的腿没事吧，假肢会不会错位了？”小梅作势要去撩他的裤腿，动作急切，被‘唐然之’一把拦下。
    “别动。”
    “然之少爷？”
    ‘唐然之’也发现自己反应有点过激，原本掐在小梅手腕上的手缓缓松开，嘴角轻轻浅浅地扬起一抹笑来：“我的意思是，不碍事。”
    “然之少爷，医生说过，一定要小心创口和假肢发生摩擦而受损。”小梅道，“我还是帮您检查一下吧？”
    ‘唐然之’的腿，细不可见地往里缩了缩，道:“我自己的腿自己知道，真的没事，你回去坐着，好好休息吧。”
    秦意将他双腿轻微地挪动看得一清二楚，他别过头去，扯扯唐御天，眼底的怀疑显而易见，这真的是大BOSS？
    为什么智商……有点略低。
    想要拆穿他简直有不下一百多种方法。
    唐御天本来对这个‘唐然之’很有兴趣，提起了三四分精神打算好好陪他玩玩，现在却一脸专注地把玩秦意的手指头。
    他将他的指尖轻轻的捏在手里，指腹却加重力道，揉捏他的关节。
    秦意的手比他小了一圈，看得出原宿主很精心地保养过，细细长长的，十分养眼。但小时候干重活磨出的老茧还是隐隐约约能够摸得到，唐御天再度用指腹蹭了几下那个地方，垂下头问：“怎么来的？”
    秦意正在细细打量那个唐然之，没有听清唐御天在说些什么，头也不回地：“什么？”
    “这个。”
    唐御用指腹缓缓擦过他食指的第二个关节。
    “这个……”秦意调动了一下原宿主的记忆，然后默默地扯了个谎，“做过两年洗碗工，可能是那个时候留下的吧。”
    至于真正原因，他实在是说不出口。
    “嗯？”唐御天低声地笑，“你说谎的时候，手心会冒汗，眼神闪躲，眼睫毛不停地颤。”
    “……”
    “蠢货，你真的不太适合说谎。”
    秦意低下头：“抱歉。”
    “不想说？”
    唐御天也说不上来为什么，他对这个人说谎的接受度竟然那么高。不仅不生气，甚至还颇有兴致地看他不会一副明明不会撒谎还要硬逼着自己说谎的样子。
    “不是，”秦意声若蚊蝇地说，“数钱数的……”
    苏七年幼时在孤儿院里过得并不好，院里经常克扣粮食，甚至连慈善机构捐赠过来的衣物，也要被职工轮过一遍，剩下的才能到他们手上。
    穷过，所以苏七对钱看得很重。几乎是不择手段地，让自己一步一步往上爬。
    所以每次有了钱之后苏七唯一的乐趣就是关在房间里数钱，数得飞快，翻来覆去地数。心情好了数，心情不好更要数。
    唐御天点点头：“哦，数钱。”
    能别重复吗，数钱这个原因真的让他这个两袖清风的人民教师很尴尬。
    “回去给你买个点钞机摆家里，”唐御天认认真真地盘算，“还能辨别假钞，怎么样？”
    “……”
    不怎么样。
    秦意艰难地为自己辩解：“唐先生，那个，我已经，没有这个癖好了……”
    毛吉祥从旁边探出一颗脑袋来：“唐总，点钞机不好用，没有那种亲手数票票的快感。缺了手指和金钱摩擦的感觉，你知道吗数多了还会摩擦生热，飘飘欲仙，从手指尖热乎到头发丝。”
    白余一把将毛吉祥捞回去，毛吉祥摇头晃脑地叨叨：“何以解忧，唯有亲手数票票。七七，没想到我们居然有共同的兴趣爱好，有空一起来切磋一下谁数钱数得快啊！”
    “……”
    唐御天挑眉：“哦？”
    秦意无力地摆手：“不，不是……不是这样的。”
    幸好此时‘唐然之’不甘寂寞地出来搞事情，不然秦意大概就要陷在这盆喜欢数钱的黑水了出不来了。
    ‘唐然之’微红着脸，呐呐地开口：“御天，我想上厕所。”
    歪，妖妖零吗，这里有个傻叉想搞事情。
    唐御天闻言站起身，他起身的时候偷偷递给秦意一把军刀，免得待会他不在，这边发生什么意外。
    秦意愣愣地将军刀藏进袖子里。
    已经是半夜，周围暗地吓人，头顶无尽的黑色苍穹地仿佛要压下来一般。
    很沉闷，没有哗哗作响的风声，月亮一点一点被云雾遮住。
    海上的天气说变就变，似乎要下雨了。
    “我抱你过去，”唐御天弯下腰，向他伸出手。
    他们几人看得紧张起来，呼吸有一瞬间的窒息。
    ‘唐然之’低低地嗯了一声。
    等他们两人隐在草丛里，再看不见身影的时候，秦意心都快吊到嗓子眼了。
    他敲敲系统：“唐御天会不会出什么事？”
    小萌萌：“回答一个问题只需要花费两积分，童叟无欺，价格公道。”
    “……”
    
    第48章
    
    他们两人进草丛后，就没了动静。
    秦意突然间想起来：“我是不是有还个保命道具，它的使用对象有没有限制？”
    “这个……”小萌萌犹豫道，“理论上来说是不可以的。”
    “没有别的办法了吗？”
    “如果你愿意付给我两积分的手续费的话，我可以考虑考虑。”
    “……”
    说话这句话之后，小萌萌又道：“别的宿主可没有这个待遇，好好把握机会?(^?^*)，机不可失时不再来。”
    秦意终于忍不住：“你最近，是不是有哪里不太对劲。”比如说……脑子？
    “哪里？没有啊，我还是你萌萌的小可爱啊。”
    反正不管怎么说，最后两人一手交手续费，一手交道具，愉快地达成了一桩协议。
    “交易成功，”小萌萌道，“扣除两积分，成功转移道具，恭喜宿主终于从全平行宇宙新手宿主排行榜第一名掉到第三名。”
    “啊？”
    小萌萌的声音虽然是机械音，但也听得出它现在正在旋转跳跃的心情：“由于你获得积分的速度太快，遭到其他系统的举报，说我包庇你刷分作弊。”
    这个全平行宇宙新手宿主排行榜，顾名思义，就是从宿主进入特定世界的第一天开始计算，计算宿主在一年内的积分日涨幅，按照分数高低进行排名。
    无意义，无奖励，纯粹是闲的。
    据说是用来鼓励系统和系统之间互相督促、共同进步，可是谁知道呢，反正现在明里暗里掐来掐去的。
    秦意倒是不知道自己的速度是快是慢，也不介意这个所谓的排名，他只不过是认真地完成了能力范围内的任务。
    “……你们系统的圈子，也那么乱？”
    他以为系统跟机器人一样，不会陷入这些所谓的人际纠纷。
    “当然，从我们有独立思考的能力开始，这些麻烦就避免不掉了。”小萌萌道，“你知道当初毛吉祥全年都吊在新手榜最后一名的时候，小坏坏被多少系统嘲笑吗？”
    被多少系统嘲笑他不清楚，不过他倒是知道为什么小坏坏对毛吉祥的态度那么恶劣了。
    秦意斟酌道：“不用在意别人的眼光，生活的方式有很多种。”为了撼动小萌萌的心灵，他甚至从记忆深处艰难地翻出了一句流行歌歌词来，“你就是你，是颜色不一样的烟火。”
    “谢谢，”秦意安慰地认真，但是小萌萌毕竟是个系统，烦恼的地方还是不太一样，它道，“……我并不在意排名，但是每天都有莫名其妙的系统跑来强行连线，要求pk谁换算十二进制换算得快。”
    “……”
    “最近几天还有跑过来拆微积分的，还有比赛谁读档比较快，害得我扫描了一整套百家讲坛。”
    对着这些神一样的系统，秦意实在是不知道该说什么了。
    “……百家讲坛，其实还是挺不错的。”
    
    另一边。
    唐御天抗着‘唐然之’，走到一棵隐秘的树下。
    这个冒牌货功课做得还挺足，腿上也不知道绑了什么玩意，摸起来跟假肢一样的手感，硬邦邦的。
    不过他的智商似乎也只是到这一步而已。
    因为不管他腿上绑的是什么，手感再怎么相像，也不能改变他的‘假肢’比唐然之的假肢粗了一圈这个事实。
    “你要我托着你尿？”唐御天黑着脸，索性在黑夜里也看不太清楚。
    在他怀里半天不动弹的‘唐然之’娇羞地嗯了一声。
    嗯什么嗯！
    唐御天差点就松手将他直接摔在地上。
    “御天，”唐然之一向轻柔的声音里竟然带上一丝媚色，手覆上唐御天的，“我手使不上力，好像是下午游泳的时候脱臼了，你帮我脱吧。”
    呵，色诱？
    唐御天这辈子见过太多种色诱方式，而眼前这种，无疑是最蠢的。
    比当年苏七脱光衣服站在厕所隔间里等他还要蠢。
    这是让他再额外长出一只手帮他脱裤子？
    ‘砰。’
    这回不是差点了。
    唐御天真的松开手把他扔在了地上，唐然之吃痛，抬起那双水汪汪的眼睛看他。
    “御、御天？”
    唐御天拍拍手，像是要把刚在手上沾到的什么脏东西都拍干净，挑眉道：“你想怎么脱？”
    ‘唐然之’红了红脸。
    
    “刚刚那边是不是有阵声响？”
    毛吉祥掐着表，发现已经过去十多分钟。
    即使出来逃亡，他也不忘穿着他心爱的连帽衫，那顶大大的黑帽子盖在脑袋上。风吹过来一阵，白余就抬手帮他把帽子往下压，最后干脆直接将放在他头顶上为他压帽子。
    毛吉祥反应过来的时候，也不知道这个男人就这样帮他压了多久。
    “大哥。”他抬起头看他。
    白余道：“嗯。”
    从他这个角度看过去，毛吉祥眼底仿佛盛着晶亮的星光，细细碎碎地撒在墨色的眸里。
    周围一漆黑一片，火堆的亮度也渐渐黯下去，毛吉祥却觉得白大腿整个人都在发光。
    他跟这个人认识太久了。
    如果说他‘毛吉祥’的人生从穿进来那一刻开始，那么白余简直就贯彻了他整个生命。
    从那是天台偶遇起，他就抱着这根大腿不撒手。
    大腿带他去过很多地方，虽然都是每次他任务失败巴巴地凑过去求罩的。从国内到国外，去过以前只出现在梦里的埃菲尔铁塔，途径库肯霍夫花园，斯卡夫特菲，扎金索斯岛蓝洞，一直到约旦古城佩特拉。
    精致的，粗犷的，从欧洲古堡到贫民窟小镇。
    ――你是我一生最美的风景。
    这句他曾经研读各种言情小说，忘了从那本里学来的话，此时却很想放在白大腿身上。
    白余将手从帽上往下挪，似乎是从他的眼睛里察觉到了什么，他轻轻扶上白余的脸，又重复了一遍，似是应答，似是鼓励：“嗯。”
    于是毛吉祥就在这种无比适合来一发的气氛中，轻轻吐出一句话来：“大哥……”
    白余的声音宠溺地毫无波澜：“嗯？”
    “我们可以背过去坐，这样就不会逆着风。”
    ……帽子也就不会老是被风吹下来了。
    白余松开手，不知道为什么毛吉祥从他眼里看出些恨铁不成钢的意思来。
    (⊙v⊙)嗯，眼花了吧，毕竟他提的主意那么机智。
    毛吉祥扭头，找盟友排遣寂寞：“七七，十三分钟了，不管是谁捅谁也该捅出个胜负来了吧？”
    虽然说把保命道具给了唐御天，但秦意还是担心。他手指轻轻颤抖，沉声提醒道：“毛先生。”
    毛吉祥立刻把嘴闭上：“不好意思。”
    不好意思归不好意思，有一句话他还是不得不问：“你和唐御天是不是在处对象？”
    ……
    “就是男人和男人之间的那种，恋爱关系。”
    “子虚乌有，”秦意道，“你从哪里听来的。”
    我毛吉祥的第六感！
    然而他还没来得及继续追问，那个疑似跟他盟友处对象的男人就拖着一坨东西回来了。
    秦意将毛吉祥的问题抛在脑后，急忙起身，入目便是拖在唐御天身后的、衣冠不整的‘唐然之’。
    秦意上前：“这……怎么回事？”
    ‘唐然之’鼻青脸肿的，浑身都是青紫。
    唐御天打的？
    毛吉祥凑个脑袋过来：“我就说，我刚刚听到声音了，听声音就知道肯定是暴力事件。”
    唐御天让洪宝将秦意带远些，免得待会儿场面更血腥，他受不住。
    洪宝将这位小苏先生拽得紧紧地：“那啥，要不您就别过去了，免得唐总分心。”
    “洪先生，我有些担心。”
    “担心啥啊，算我求你了，我们唐总平时不轻易亲手揍人，我还想在旁边多学几招呢，嘤。”
    “……”
    这倒是大实话，唐御天起码有一年多没有亲手揍过人了。此时，他先是用脚尖踹踹地上那坨假然之：“这么不说话了。”
    由于他们有十二个人，人数太多，所以分成两个小圈，各自烤火。
    王嘉烨他们离地比较远，就算听到这边有什么声响，也只当没听见，没看见。
    唐御天的事情，也不是他们能够管的了的。
    “我真的是……唐然之……的哥哥……”
    那个和唐然之长着一模一样面孔的男人边说边咳血，他咳了好半天，才终于缓过来一点。
    “你看，我们长得也一模一样。”说着，他屈膝坐在地上，低着头诡异地笑，然后抬手将嘴角的血迹抹干净，“只不过当初被扔掉的那个是我，不是他。”
    唐御天直接一拳上去，动作简洁有力，光是看着都觉得疼。
    ‘唐然之哥哥’鼻子上的假体瞬间歪了。
    “下巴是垫的，脸上起码打了五针玻尿酸，双眼皮割了有一年，颧骨部位做过削骨手术，还丰过唇。”唐御天微微笑，却有着说不出的冷，“谁给你的勇气，顶着这么一张假脸，在我面前扯谎？”
    面对这些质控，那个坐在地上，假体歪了的男人变态而又狂热地笑了：“我做这一切只是因为，我爱你。”
    “……”
    “唐御天，我要得到你，所以你身边的人，我要一个个全部铲除干净。”
    唐御天脸上明明白白写着两个字：妈的。
    这是哪里放出来的傻逼。
    
    第49章
    
    夜已深。
    柴火燃烧的时候发出细微的，噼里啪啦的声响。
    这声响里，还伴着零零星星的火光，映在众人眼底。
    ‘叮。’
    小萌萌：“恭喜宿主，大BOSS人物完善度有新进展，获得额外积分。不过我有些不太高兴，因为您现在的排名又上去了。”
    秦意道：“百家讲坛里，易中天先生讲得不错，你读档比赛的时候可以着重听一下，受益匪浅。”
    小萌萌：“……”为何我的宿主说话总是那么清奇。
    “纪连海先生也很不错，不是专家、教授，而只是一名普通的高中历史老师，而他的讲座风格也另类，你读档的时候不妨多听听。”
    小萌萌彻底：“……”
    秦意跟小萌萌说完，将目光转到那个坐在地上的男人，深觉不可思议：“这就是大BOSS？”
    对终于换了话题而松一口气的小萌萌：“难道不像吗？”
    假体横飞，表情扭曲，说话古怪，从外貌上来说倒还挺像的。
    只是这个智商真的不敢恭维。
    此刻，唐御天脸上表情阴郁，他抬手，将衣袖往上捋，顺便活动了一下手腕关节。
    ‘唐然之’用近乎痴迷的眼神看着他做完这番动作，这种变态似的痴迷，看得人毛骨悚然。
    唐御天冷笑着逼近他，拽着他的衣领，无情地将他从地上揪起来：“你到底是谁？”
    “我是唐然之的双胞胎哥哥，唐行之。”
    “你还真是坚持不懈，”唐御天眯起眼，“知道自己的说辞有多拙劣吗？唐然之能被你骗过去，不代表我也那么蠢。”
    唐御天这句话一出，电光火石间，秦意脑子里像是闪过一道电，将之前发生的事情悉数串了起来。
    那天在秦家大宅发生的命案，凶手――也就是眼前这个所谓的大BOSS，是唐然之跟他里应外合放进来的。不知道出于什么目的，他杀了老管家之后，又匆匆离去。所以他上楼，唐然之才会谎称自己刚才在睡觉，让他在门口等了一会儿。
    床铺是整整齐齐的，一个双腿被截肢的男人，要如何才能做到自己艰难地从床上起来，挪动到轮椅上之后，还能够将床铺铺得整整齐齐？
    所以――他不是在睡觉，那段时间里，他在打开窗户将凶手放走。
    只是没有来得及关窗。
    也正是因为唐然之听信了这个人的话，才会说那句似是而非的话来，什么‘有时候爱也能蒙蔽良知’。
    那人被拽着衣领，险些被唐御拽得双脚离地。
    如此狼狈的姿势，却让那人笑起来：“很好，不愧是我看中的男人，果然聪明。”
    “……”
    很好，可以，这台词，他们这群朝阳区吃瓜群众也很服气。
    剑拔弩张之际，猛地听到唐御天说了句：
    “蠢货，别过来。”
    这没头没脑的话，听地大家一愣。
    哈，他在说谁？谁动了？
    难道有伏兵？
    洪宝左右张望，往草丛堆里瞅了半天，没有看到什么可疑人物。
    只有秦意，他默默地把伸出去的脚又缩了回去。
    他才刚刚迈出去半步，这样都能看到？
    唐御天是背后长了眼睛吗。
    此时毛吉祥被白余按在怀里，虽然没有秦意思考的那么完善，他苦思冥想了一阵，这时候才理清些思路。他理的认真，沉浸在自以为自己是福尔摩斯的世界里。
    卧槽，原来事情是这样啊。
    妈的劳资当初被你追了三条街，还当了一回掏粪少年，这仇不能不报。
    他正想得激情四溢，白余却抬手覆在他额头上，沉声在他耳边说：“你的脸这么那么烫？”
    “啊？”毛吉祥确实觉得晕乎乎的，不过还没意识到自己的脸颊正烧得飞起，被他这么一说，反手摸了摸，“卧槽真的好烫，我是不是发烧了？”
    白余默不作声，把他整个人扭过来，毛吉祥便面向他。帽子下那张脸，眉目俊逸，表情很惊异：“大哥？”
    就在两人面对面之际，白余抓着他的肩膀，微微俯身，将额头贴上他的。
    轰――
    好似有什么的东西在毛吉祥脑子里炸开。
    这个测温度的方法特太犯规了吧！
    而且最重要的是这么测有用吗？！
    “咳，”大肌肉站在他们边上觉得有点尴尬，轻轻咳了一声，提醒自家白少注意点影响。
    可白少是谁，白余恍若未闻，他原先只是想单纯地测测体温，但是这个姿势……靠得太近了，近到周遭空气都暧昧到凝固。
    氛围很棒，尽管对面是一个连接吻的时候都要戴帽子还不懂换气的傻逼。
    然而并没有棒多久，下一秒：
    “阿嚏――”
    这个戴帽子的傻逼喷了他一脸口水。
    白余摸摸脸，低头看过去，一手的口水：“……”
    
    唐御天那边形势还是那样，一边倒，这个自称是唐行之的男人很抗打，怎么打都打不死，眼神依旧痴迷。
    极品抖M？
    ……而且打一下就坦白一句。
    什么‘保镖阿虎偷偷仰慕你，让我我很不高兴，所以我把他杀了’，还有什么‘上楼的时候被老管家撞见，于是顺手把他也杀了’。
    听得他们三观炸裂，一佛出世二佛升天。
    “没错，夏清秋是我弄死的……”抖M又开始自碎三观，从嘴里吐出一颗淬满血的牙齿，继续道，“御天……她配不上你，她上高中的时候，就跟八爷那个老头搞在一起了你知不知道？”
    最近才升职的洪宝对这个夏小姐不甚了解，尽管不了解，但不妨碍他继续当一个合格的迷弟。他相信自家老板的眼光，老板看上的女人，那肯定是又美又善良又温柔，总之就是全世界最好的女人！
    洪宝横眉怒眼道：“不许你污蔑夏小姐！”
    秦意之前听唐御天说的时候，虽然震惊，但并没有放在心上。
    他潜意识里更愿意相信是唐八爷背了这个锅，至于夏清秋到底有没有做过这个事情，真相是什么样子自会揭晓。
    而且她人都已经不在了，追究这些也没什么意义。他更愿意相信夏清秋是清清白白的走的。
    可这件事情，现在听来却不像是子虚乌有。
    毛吉祥围着夏清秋做了两年任务，照理来说，应该比较了解。
    他看了毛吉祥一眼，看到毛吉祥满脸呆滞的表情。
    ――看来是完全不知道。
    岂止是不知道，毛吉祥还特意跑过来跟他说悄悄话：“好劲爆啊，真的假的，我怎么没发现？”
    秦意比较中立地回复他：“我也不太清楚，还是不要轻易下结论。”说完之后，地上那个抖M又开始作妖。
    “是不是污蔑……你们唐总自己心里清楚。”他颤颤巍巍地伸出手，想摸唐御天的脸，却被对方毫不留情地摔倒在地。
    “唐御天，在这个世界上，只有我是爱你的，只有我！我帮你杀了这个贱女人，我帮你对付唐青龙，我――”
    说到这里，他诡异地停顿了一下。
    继而转向他和毛吉祥的方向，微微笑了，用的是唐然之的标准笑法，可秦意看了却莫名遍体发寒。
    他用一种近乎疯狂的声音说：“我还会帮你处理这几个宿主。”
    ……
    秦意正要上前，听到这话，不仅是脚步顿住，几乎连心脏跳动也顿住了。
    一阵窒息。
    这句话说得实在令他措手不及，就连一向救场能力爆表的毛吉祥也在原地愣住，大脑当机。
    秦意不知道自己此时是该上去堵住他的嘴，还是应该闭上眼睛不去看唐御天现在是以一种什么样的表情看他。
    他只知道，他浑身血液都在一点一点被冻结。
    虽然顶着这个无可奈何的身份，但他不希望因此伤害到唐御天。
    他发现他自己甚至都无法接受从唐御天眼里，看到对他的伤心、失望与憎恶。
    “你一定不知道他们为什么接近你吧？”那人笑得疯狂起来，发出鹅鹅鹅的笑声，“你当然不知道了，因为他们――”
    秦意僵硬地扭头，将目光投向唐御天，然而，对方只是蹙着眉，脸上照旧是那副邪魅狷狂的表情。
    “因为他们是――”
    然而唐御天没有给他说下去的机会，他手上动作干净利落，枪口抵在那人脑门上，毫不留情道：“闭嘴。”
    “御天？”
    唐御天能耐着性子听他说那么久已经是极限，此刻听见这人还继续用那副贼几把恶心的语调喊他，不由地将枪口往他脑门上狠狠地顶了顶：“叫你闭嘴没听到？”
    这把枪像是也狠狠抵在他脑子上一样，将他顶得清醒几分，他敲系统：“如果我的身份暴露……”
    纵使他没有看过网络上那些系统文，不知道套路，但潜意识告诉他，暴露身份肯定是一件很严重的事情。
    任务失败，积分清零，封杀，直接死亡，人道毁灭。
    这几串名词在他脑子里滚来滚去。
    小萌萌回复得很快：“暴露就暴露呗。”
    什么玩意？
    然后小萌萌字正腔圆地念了一段立法：“根据《国际宿主条约》第七百二十三条，宿主的身份是否暴露，与系统和平行世界掌管协会无关，后果由宿主自行承担，只要能够继续完成任务即可。”
    
    第50章
    
    既然这样，那就意味着，他要去跟唐御天主动坦白？
    秦意想着，有些忐忑，更多则是松了一口气。
    他本就不适合做这些遮遮掩掩的事情，有时候面对唐御天也不知该摆出什么姿态来。
    就好像原先他套在一个壳里，如今却有人跟他说，他可以从这个壳里走出来了。他不用每呼吸一口氧气都要思考半天，他――
    他接下去要怎么完成任务？
    这个问题好复杂。
    “是的，很复杂，所以至今为止还没有宿主脱马过，恭喜你，你是全平行世界里宿主第一人。”
    “……是吗。”
    不过说起来，系统刚才说的那个《国际宿主条约》是什么，他怎么从来不知道。
    小萌萌顿了顿：“宿主，不好意思，我可能是忘记给你看了。不过没关系，这种条约不看也罢，就像你们那边的人也不看宪法一样。”
    “你听谁说的？”提到宪法，秦意面部表情严肃起来。
    “《中华人民共和国宪法》是国之根本，我们对宪法应当尊重,倡导每一个公民认真阅读宪法,了解宪法。只有了解宪法和学习宪法,才能更好地融入到法治社会当中。”
    秦意浑身散发着人大代表的光辉，充斥了爱与正义。他说话的时候，手还很有节奏地、有目的性地在空中轻轻晃荡。配着那张精致到有些妖异的脸，还有那小身板，出奇地违和：“不只是宪法，我们从小就应该熟读中小学生行为规范手册，养成良好的行为习惯，从小做起，从小事做起。”
    然而他说完后，系统却再无声响。
    只留下秦意顿在原地，海风凛冽又无情地迎面吹过来，半响，小萌萌才道：“我，我去死一会儿机，再见。”
    此时，那个抖M正跪在地上，仰着头，居然在舔唐御天的枪口。
    秦意刚回过神，计划好要怎么和唐御天坦白，冷不防被这一幕深深震惊了。
    “……”
    抖M颤巍巍地伸着舌头，将那管枪从枪口里面一直舔到外边，最后竟然还湿着眼眶，嘴里嗯嗯啊啊地吞吐起来。
    面对这样的神经病，唐御天一时间不知道是先把他踹开还是先把他崩了还是直接把枪扔了。他手上青筋暴起，洪宝在边上光是围观，都起了满身鸡皮疙瘩。
    “哈，你……你开枪吧”还不知道他到底叫什么的抖M喘着气说，“请……尽情地……剥夺我的生命……”
    “让我……用我的血……沾满你……哦啊……”
    感情这人不只是抖M，还是个变态中二病？
    秦意上前，不忍直视，也不忍心听，但仍是关切地弯腰戳戳他：“这位先生。”
    抖M两眼朦胧地将枪口吐出来，嘴角拉出一根色情的银丝，被他用舌尖轻轻舔去，他一边斜着眼看秦意，一边糜乱地叹息道：“哈……怎么？怕我把你的身份说出来？”
    “你放心，啊……我不会忘记的，等我舔完，我就把你的秘密全部爆出来。”
    秦意心道，你还是别舔了，直接爆吧。
    看着这人吞枪吐唾沫的样子，他实在忍不住：“我就是想问一下，你平时有没有去看过医生？”
    抖M吐唾沫的频率瞬间慢下来。
    “我觉得你脑子可能有点问题，”秦意说这话的时候，丝毫没有侮辱人的成分在里面，就是十分真诚地，甚至还带着些关切，“建议你去看看医生，做一些积极心理治疗，你知道什么是积极心理治疗吗，就是致力于人自身的积极力量……致力于人自身的积极力量，提倡用一种积极的心态来对个体的心理或行为问题做出新的解读……”
    “个人认为在心理治疗中，这算是比较有用的一种治疗。”秦意趁抖M神情呆滞之际，加大力度，“真的，你不妨试试。”
    唐御天本来都快烦到炸裂，听到这段竟然没忍住闷声笑了出来。
    随即他摇摇手，示意身后准备上前的洪宝退回去。
    洪宝抓抓后脑勺，纳了闷，我老板背后不会真长了眼睛吧？
    还是350°立体环绕的那种？
    哪里那么邪乎，唐御天只是比别人敏感很多。
    就连早上习惯性赖床也只是因为晚上浅眠，每次都要等到天快亮的时候才堪堪睡着。
    抖M咽了咽口水，眼睛从男主角的美色上挪开，恶狠狠地落在秦意身上。他想站起身，向他扑过去，却被唐御天一脚踹翻。
    唐御天收脚的动作比出腿还要快，一脸嫌恶，生怕收得慢，这个在他眼里像蛆虫一样的神经病会舔他鞋底。
    抖M大概是鞋底没舔成，因此愤怒不堪，面目狰狞道：“御天……你还护着他？”
    秦意刚想说不用麻烦了，马甲我自己脱，那抖M就急不可耐地喊：“他在利用你！他接近你都是为了积分！”
    他说完，下一秒――
    唐御天的脸色沉下来。
    秦意急忙道：“我可以解释。”他虽然是为了积分但他没有存过任何害他的心思……
    只听唐御天声音低得不可思议，从齿缝间一点一点挤出来：“季分又是哪个男人？”
    “……”
    男人男人，男主角你脑子里怎么就只有男人！
    “这个积分它不是指人，也不是物品。”秦意不知该怎么说，“准确来说，就像你平时在商场里面买东西，会获得会员卡积分，就是那个积分。一般商场里做活动，都会有积分返现，或者是赠送小礼品。”
    唐御天这种从来不亲自逛商场的人……
    还积分返现，小礼品。
    这些名词在他的世界里从来不曾出现过。
    他平时说的最多的大概就是：全包了，不用找，拿去刷。
    秦意看他这表情就知道他没听懂，正要换个思路和角度重新解释给他听。唐御天抬手捂上他的嘴：“嗯，不用说了。”
    秦意被他单手勾住，长臂一揽，直接将他揽进怀里。
    唐御天带着他往后退，退到洪宝身边的时候跟他互换了一下枪，把手中那把沾满抖M唾液的枪塞进洪宝手上。
    洪宝：“……”
    “都出来吧。”唐御天带着秦意彻底退到安全地带后，他状似无意地提了一句。
    谁？
    秦意木愣愣地看着洪宝吹了声口哨，然后从四面八方涌出来成群的黑衣人。
    更离谱的时候还有直升飞机从小岛的另一端缓缓升起，向他们这边驶来。
    王嘉烨和欧阳晨他们看到那架私人飞机，再按耐不住，站起来不停地挥手：“这里――这里――”
    “唐先生，”秦意的声音透过他的手掌，听着闷闷地，“你，你都安排好了？”
    唐御天嗯了一声,道：“关于积分的事情，回去再告诉我。”
    他有独立的航空队，只要信号一被干扰，就会出动搜查整个海域。现在这个时间，其他人应该都已经安全上岸，只不过为了引那个神经病出来，多费了点时间。
    抖M不甘心地从地上爬起来，他带来的那些潜伏在附近的手下都已经被悄无声息地解决掉了，现在只剩下他孤身一人燃烧中二之魂继续战斗。
    “你就这样甘心被他骗？！”他吼起来，往前爬，刚爬一下，被隐在暗处的手下一枪打中小腿肚，“御天，只有我是爱你的，你不记得我了吗，五年前，A大图书馆，你握过我的手……你是我的――我的――”
    哇哦，好棒棒哦，握过手哎。
    毛吉祥全程藏在白余身后围观，闻言很想给他拍拍手。但是他说不上来为什么身体感觉怪怪的，原先只是脸颊发热，现在他浑身都热……
    白余回头道：“怎么了？”
    毛吉祥揉揉脸蛋，给自己散散热，道：“嗯……没事。”
    而唐御天看着这条蛆虫在地上挪动，连冷笑都嫌烦。他漠然道：“哦，你整成这样，我应该记得你吗？”
    抖M手指颤巍巍地指着秦意，还欲说些什么，唐御天皱着眉打断道：“我们之间的事情，不牢你费心。”
    秦意被他这种说一不二的信任震得不知该说什么好。他发现，他认识的唐御天，正和书里的轨迹越行越远。
    他自大，却并不自私。他冷酷，却并不冷漠。
    他好像看起来很强大。
    其实却是个脆弱的大男孩。
    “我知道，我给你的信任，也许会化成你手中的刀刃。”
    私家飞机上，唐御天弯腰替他系安全带，暗扣‘啪嗒’一声扣上的时候，正好是他这句话最后一个话音刚落地之际。
    秦意看着他的眼睛，这双在暗夜的星光下有些许冷漠，也有些许炽热的眼睛。
    唐御天眼形偏狭长，很冷清的样子，眼尾却缱绻地往上略微挑了一笔。
    这似乎是他整张刀刻似的脸上，最温柔的一笔。
    秦意看着他，差点迷失在他这双极其矛盾的眼里。
    唐御天继续道：“你可以拿着它刺向我，这样我才会知道，我是否该远离你。”
    
    私家飞机一共来了三架。
    唐御天和秦意最先离开，中间那架留给白余和毛吉祥他们，最后一架用来压那个神经病大BOSS。
    王嘉烨他们那群人里，唐御天带走了两个，除了欧阳晨被无情地舍弃，其他都跟着上了飞机。
    欧阳晨开始也没多想，以为是坐不下，于是安安分分地等下一拨。
    白余拍拍毛吉祥的脑袋，示意他可以上飞机了，不料毛吉祥却浑身细细地颤抖着，立在原地不肯动弹。
    “回家了。”
    白余说完，伸手去碰他，却被毛吉祥颤着手躲开：“别碰我――”
    毛吉祥平时说话风格活泼，硬要说出一种音色来，应该还算是挺清澈。然而此刻却有些暗哑，他脸被帽子罩了大半，加上夜色又暗，遮着看不太清楚。
    而且白余不知是自己听岔了还是怎样，他从这暗哑里，听出几分情色的意味。
    “你怎么了？”白余长臂一揽，直接将他拥入怀里。不顾毛吉祥的挣扎，抬手将他的帽子拉下来。
    入眼是一张双颊泛红的脸，明明是熟悉的眉眼，此时却染着一种说不清也道不明的欲望。双眸泛着雾气。尽管毛吉祥已经竭力忍耐……
    但是……
    妈的下身快石更到爆炸了啊！
    两人靠得近，毛吉祥挣扎几下，索性不再浪费力气，靠在他怀里哼哼：“大哥，我难受……”
    白余搂着他，感觉自己正抱着一个行走的火炉，而且这个火炉不仅在自我燃烧，还想带着他一起燃。
    白余将他到处乱摸的手按住，沉声道：“别乱蹭。”
    不用他说，白余也知道他难受，因为他双腿间那根东西存在感太高，不容置喙地顶着他。
    不抱还好，一抱，毛吉祥只觉得脑子都在烧。
    我靠不行了好饥渴，好想吃大腿。
    ……被大腿吃也行。
    在他理智快要泯灭的最后一刻，春药两个字猝不及防地浮现在他脑海里。
    “……”
    妈的他不会是被人下药了？
    上天仿佛是特意为了帮他印证这个猜测，那个假体横飞的抖M被黑衣人一左一右压着上飞机经过他们的时候，放声大笑起来：“哈哈哈哈哈你们不知道吧，我早就在你们喝的水里下了药！”
    “十倍剂量的催淫药！”
    春药就春药，神他妈的催淫药！什么破名词啊！
    毛吉祥欲火焚身之际，猛地想起来，他们当时水量不多，白余说自己不渴，他就把水全喝光了……
    全喝光了。
    一滴不剩。
    
    第51章
    
    白余没有多话，直接把毛吉祥打横抱起来，脚下生风，通过旋梯往飞机上走。
    毛吉祥本来就不是什么拘谨的人，磕了药之后更加奔放。他在白余怀里使劲扭，硬生生把公主抱扭转成了俩人面对面的姿势。
    由于扭得太厉害，姿势是成功地换了一种，但是毛吉祥的身体也不住地往下滑。
    白余皱皱眉，默不作声地伸手托着他的屁股，将他往上抬。
    毛吉祥两条腿勾在他的腰上，强忍着身下肿胀的欲望，将脸埋进白余怀里，细细地喘气。
    白余依旧是那副波澜不惊的表情，冰山似的脸毫无波动。
    “难受……”毛吉祥只觉得情欲从五脏六腑往外冒，他平常也不是经常想着那方面事的人，有时候兴致来了就对着小x片撸个管。
    从穿越前一直维持着处男的身份维持到穿越后，明明在这个世界可以放飞自我了，对着这里的女人却仍然下不去嘴。
    因为无论盯着多漂亮的女人，他都会不可控制地，将她们联想成几个行走的汉字。
    ‘女人’，或者是――‘有点漂亮的女人’。
    而且还是加重加粗版的方正华隶字体，字号四。
    ……
    就这样，毛吉祥在两年里一直成功地维持着处男之身。
    他们在前面搞得旁若无人，殊不知欧阳晨跟在后面，简直目瞪口呆。
    尤其是当他看到毛吉祥盘在白余腰间，微微扬着头，在夜色朦胧间，伸出舌头轻轻舔了舔白余的脖子。
    从他这个角度看过去，毛吉祥的伸长的脖子，略微凸起的喉结，都一清二楚。
    甚至还能看到他张嘴舔上去的时候，两颗尖尖的小虎牙白晃晃地闪现了一秒，像猫爪一样，瞧得人心痒痒。
    欧阳晨正看得出神，冷不防脚下一巅，被大肌肉单手给拦了下来：“不好意思，白少有吩咐，闲杂人等不允许登机。”
    “什么，”欧阳晨在白余和唐御天面前虽然没什么气焰，但是对着一个不起眼的小下属，那高傲自负的态度又回来了，“你知道我是谁吗？给你两秒钟的时间，给我让开。”
    大肌肉伸展了一下自己的肱二头肌，一边伸展一边掏家伙：“欧少爷，既然你听不懂人话，那就别怪我不客气了。”
    欧阳晨被按在旋梯上狠狠揍了一顿，揍完直接倒在地上，屈膝捂着肚子，在恶势力面前屈服：“……行行行，那我乘对面的。”
    对面那架飞机上压着抖M，虽然危险了点，也好过落单啊。
    大肌肉松松筋骨，提醒道：“实话跟你说吧，唐总明令禁止你上飞机。”
    说完，大肌肉顿了顿，又道：“欧少爷，你自己做了什么，自己清楚，想必不用我再多说。”
    欧阳晨木愣愣地瘫在地上，看着两架飞机起飞，升空，直到了无踪迹。
    等他回过神来，整个无人岛上只剩下他一人。
    不对。
    还有一具尸体。
    黄月月靠在树下，原本湿漉漉的头发早已经被风吹干，但之前黏在发丝上的砂砾依然布满了整个脑袋。
    她的手无力地垂在两边，映着四周一望无际的大海，诡秘而惊悚。
    “啊……”欧阳晨坐在地上，不停地往后挪动，他手指狠狠地掐在地上，掐进泥土里。
    “不是我想杀你的，谁让你拽着我……谁让你拽我……”
    
    “唐总，其余飞机都已经顺利起飞。”机长关闭远程对讲，通过播音向总裁报告，“只剩下欧家那位少爷还留在岛上。”
    唐御天斟了一杯红酒，不置可否：“知道了。”
    秦意正坐在他对面，坐姿笔挺。等机长把播音喇叭也给关了之后，他才忍不住蹙眉道：“刚刚的话是什么意思？留欧阳晨一个人在岛上？为什么不把他带回来？”
    说完他觉得自己好像歪楼了，明明他们还在严肃地讨论积分问题。
    “你以为黄月月是谁杀的。”唐御天菀豢诤炀疲眼皮也不掀，提醒道，“任何人，做任何事，在他做出选择的一瞬间，他就要做好承担后果的准备。”
    黄月月是谁杀的。
    当时几个人围在一起烤火的时候，唐御天似是而非地提到过这件事。秦意也想过这个问题，但当时他觉得王嘉烨的可能性更大一些。
    “你的意思是……欧阳晨？”
    唐御天终于舍得掀起他高贵的眼皮：“你确定要继续跟我谈这件事情？”
    秦意顿时噎住。
    之前唐御天说了，只给他十分钟的时间解释。
    “这解释起来是件很荒诞的事情……”
    “我信。”
    “……”
    “你说。”
    这也太果断了吧？
    秦意紧紧攥着自己的衣袖，脸上却仍是一本正经的表情，精致的眉微微纠在一起：“其实……我不是这个世界的人。”
    
    另一边。
    毛吉祥也正处于水深火热之中。
    而且水深火热的程度并不亚于秦意。
    这定制的私人飞机构造和普通的飞机不太一样，一共就三排位置，前两排还是面对面的。
    面什么面啊！
    能不能给一个磕了催淫药的孩子一点私密的空间？！
    白余坐在他对面，坐姿满分，表情满分。脸上每一道细纹，每一个毛孔都是毫无波澜的样子。
    标准的面无表情。
    “嗯……”毛吉祥手不可抑止地往自己下面伸，碍于白余那道视线，他摸了一下又顿住了，拼尽最后一丝理智，喘着气对白余说，“大哥……我……我去后面坐……”
    ……就让他一个人缩在后排默默地怒放。
    白余虽然表面上没有任何感情流露，但是他的视线一直流连在毛吉祥指节泛青的手上，顺着手一路看到他的裆部，看他隐忍又羞涩地顿住手。接着又从指节一寸一寸地往上看。
    身上那件宽松的黑色连帽衫早已经被他自己拉扯得发皱，也许是太热，右边衣摆还往上撩了些，露出半截人鱼线，和隐隐若现的，红内裤的边。
    红色衬着他淡麦色的肤色，虽然极不相衬，但仍是看得白余眼色一黯。
    毛吉祥弓着腰，手指扶着椅背起身，指尖几乎要掐进去，狠力到泛白。他只能借助外力，用一种近乎自虐的方法压制住身体里不停翻腾的欲望。
    就这样咬牙切齿地，也不知是怎么走的，竟然能够撑到后排。
    他往里面又走了两步，窝在最角落。
    此时的毛吉祥整个人显得极为可怜，缩在宽大的黑色连帽衫里，半张脸被帽子遮着，轮廓被阴影隐匿住。顺带着也把他面上不正常的潮红一并遮盖住。
    他手往下探，可耻又难耐地握住自己身下那根东西。
    ……还是……自己撸吧。
    他低垂着脑袋，尽管努力抑制着，仍然从嘴里发出细细碎碎的呻吟来。
    手上频率逐渐加快，几乎要到达欲望顶峰的时候，脑袋一片空白，接着竟然又很诡异地冒出白余的脸来。
    这张脸尽管仍旧毫无表情，仍然没有丝毫波动。
    可光是这样想想，他掌心里那根东西就已经硬得更涨。
    “啊……哈啊……”
    毛吉祥射出来的瞬间，仰着头往后倒，靠在椅背上，也不管自己的万子千孙都被抛物线拐去了什么地方，他只能喘气，别的一句话也说不出来。
    脑子像是被什么夹了一样，又一阵脱力的空白后，竟然反复回响起那句语调冷淡地‘我喜欢你’来。
    ――“毛吉祥，我喜欢你，我的脑和我的心。”
    ――“我全身上下的每个器官都叫嚣着，我喜欢你。”
    要命了。
    毛吉祥刚刚软下去的那根东西又渐渐硬起来。
    器官……器官……
    哪里的器官？
    为什么当初没有觉得这句话那么污呢？
    他不知道是不是药效还没有过去，还是他自己出了什么问题。总之，他现在就像一个反反复复拉肚子拉到脱水的人，就连白余什么时候坐到边上来的，他也没有注意到。
    等他反应过来，白余已经面无表情地盯了他很久。
    ……
    如果不是药效太过强烈，他估计直接就被吓软了。
    他的小弟弟就这样大喇喇地暴露在白大腿面前啊喂！
    白余认认真真地凑过来，伸手覆上他的，道：“我帮你？”
    不！
    他明明应该十分硬气地说出这个字。
    但是白余隔着他的手，握着他的那里……实在是……太爽了。
    于是毛吉祥软得像没骨肉一样，背靠着那扇小小的窗户，手紧紧抓着身下的椅套，指节紧绷到近乎僵硬，嘴里还很可耻地嗯嗯啊啊着。
    “你……轻点……”
    “别刮，疼……”
    他身上那条破洞牛仔欲脱未脱地挂在臀上，红内裤丑到爆，尤其前面还印着一只小小的小黄鸡。
    毛吉祥现在恨不得用帽子把脸全部遮住。
    什么本命年，穿什么红！
    这条内裤是毛爸特意挑的，年前送他的时候还说了一句什么祝你鸡年吉祥，鸡年行大运。
    行个毛的大运……
    毛吉祥觉得自己也许应该换个名字，吉祥这两个字一点也不吉祥，太招鬼了。
    要不改个名叫毛吉利？
    毛吉祥走神也就只能走那么一会儿，这药性最磨人的地方就在于，它是一阵一阵的，像个小妖精一样，不断地勾着你。
    果然，他的小弟弟在白余手里愈发肿胀起来。
    大腿面无表情地帮他撸管而他还能继续持久不间断地硬下去，这简直太他妈感人了。
    感人地毛吉祥都快哭了，他憋屈着脸，伸手想将白余的手拿开。之前自己撸的时候虽然不是很爽，不过真是因为不够爽，所以没有被激发起更多的欲望。
    原本只是想撸一把，现在却想来一炮。
    白余技巧其实很生疏，指甲盖还时不时地刮到那根小家伙。
    毛吉祥往后退了退，本意是想回绝白余：“我还是自己……嗯……自己弄……”
    然而他却忘了，他半身裤子早就要脱不脱的了，此时一往后退，裤子往下掉得愈发厉害。
    牛仔裤堪堪落到大腿根部，并且又越来越往下滑的趋势。
    毛吉祥红着脸伸手想将它拽上来，却被白余不容置喙地压制住手。
    毛吉祥双眼迷茫，眼底还泛着雾气，喘着气道：“大哥？”
    “我弄你弄得不舒服？”白余说话的时候，每说一个字，语调就往下降一点。
    用这种让人招架不住的低音炮也就算了，最近竟然还有些挑逗地将语调往上扬起，形成一句苏到不行的疑问句。
    如果毛吉祥现在脑子清楚，估计真的能感动得哭出声。
    大哥你说话终于有平仄了。
    然而他现在已经被那个该死的催淫药催得大脑发晕，隐隐约约听到白余问他是不是不舒服，他还毫无思考能力地点了点头。
    “嗯……”
    也不是不舒服，就是太舒服了，所以现在才更不舒服。
    得到回应，白余将毛吉祥拼命想提裤子的手紧紧桎梏住，然后缓缓俯下身――
    毛吉祥浑身一僵。
    他的眼睛盯着天顶，目光涣散，继而又一点一滴地重新聚集起来。
    白余。
    白余在……
    给他口？
    飞机已经升至一万米高空，从窗户往外看，还能看到下面星星点点的灯火，像是盛开在黑暗中的烟花。
    伴随着若隐若现的耳鸣，毛吉祥眨眨眼睛，白余缓缓松开紧抓着他的手后，他无意识地将手插进白余的头发里。感受着这个男人吞吐的频率……
    而白余听着他的呻吟，这种和平时截然不同的音调，有点沙哑，有点青涩，眼底那抹化不开的黯意越染越深。
    白余像只蛰伏在他身下的，冰冷的野兽。
    默不作声地、看似卑微地。
    
    第52章
    
    毛吉祥此时这幅样子，不像是白余在他身下，反倒他更像是被压的那个。
    白余这口技，也是一言难尽。
    毛吉祥被刺激得连脚趾头都蜷缩起来，仰起头不住地喘气。
    手下抓着的蓝白色椅套早已经发皱，一道道触目惊心的痕迹挂在上面，缱绻而暧昧，不断延伸。
    “啊……”他张张嘴，也只能发出一声轻不可闻的叫声来，溢出些许尾音，更多则悉数隐在喉咙里。
    他眼神重新找回焦距是从白余舔上他嘴唇开始。
    老实说，帮别人做这种事的感觉并不好。饶是白余这种对任何事都没有感觉的人，在刚开始含进去的瞬间，也忍不住微微皱了下眉。
    不过也只是一秒而已――
    因为随着他的吞吐，明显能感觉到那个小傻子呼吸越来越重。感觉到他的手指插在他头发里，明明想用力却又不敢，甚至都不敢叫出声来。
    这些细节，像几根羽毛似的，轻轻撩在他心上。
    白余趁毛吉祥意识朦胧之际，松开嘴，改用手帮他弄。而他则缓缓直起身体，向横躺在椅子上的那人靠近。边靠近边松开手，也不顾那根顶端还冒着淫水儿的小可怜了，宽厚的大掌沿着他腿根往上摸，然后一直钻进毛吉祥的衣摆里。
    毛吉祥额前的碎发早已经被汗水打湿，他本来就已经喘不上气，结果还被人毫无预兆地压上来。
    身上一重。
    他身下那根东西顶跟白余的大兄弟开始互顶起来。
    ……
    到底是谁吃了催淫药？
    为什么大腿身上比他还热，身下比他还石更啊？
    毛吉祥瑟缩了一下身子，白余的手掌太炽热，摸得他好似心尖都发烫。加之上衣被一点点撩起来，简直就像是冰火两重天。
    白余双手撑在他耳边，颇有些居高临下的样子，哑着嗓音问道：“还难受？”座椅并不宽敞，躺着毛吉祥一个都有点勉强，现在又加了一个，两人叠罗汉一样叠在一起。
    “嗯……”
    TAT当然难受了，他现在恨不得自绝小叽叽。
    更别说他现在压得他也好难受，透不过气来。
    白余问完，下一秒，直接低头覆上了毛吉祥微张的唇。毛吉祥之前忍着情欲的时候，一直咬着下嘴唇，白余吻上去的时候，那唇已经泛着诱人的红色，甚至上面还带着他自己的牙印。
    这人虽然别的技术都一般般，不过吻技意外倒还挺好的。毛吉祥意思意思推搡两下后，顺从地闭上眼，还主动伸舌头去舔对方的。
    唇舌交缠，银丝顺着毛吉祥的嘴角往下流。
    这幅画面看起来好像很温柔暧昧的样子，但只有当事人知道，白余的每一次舔咬，隔着衣裤每一次顶胯，力度丝毫不轻。
    毛吉祥就这样被他又吻又顶地，再度射了出来。
    白余身上裤子还穿得好好的，反观他，内裤都已经褪到脚踝。
    毛吉祥忙里偷闲往脚踝处瞟了一眼，内裤上印着的那只纯洁的小黄鸭瞪着大眼睛看着他。
    “……”
    旁友们，试过在一万米高空、扰动气流导致机身不断颠簸的情况下做爱吗。
    ……
    今晚之后，毛吉祥就可以骄傲的说出一句，试过。
    其实他也不知道为什么会跟白大腿做到最后一步，而且白大腿想进来的时候，他居然还顺从地把将自己翻了个面，趴着喘气。
    他为什么不觉得白余是两个四号字的方正隶变体，反而觉得这个人……比以前遇到的任何人都来得真实？
    唐御天的私人飞机上一应俱全，鬼知道为什么连套套和KY都有。
    做到最后一步的时候，白余扔掉润滑剂，停下来，问他：“我是谁？”
    毛吉祥屈膝跪在座椅上，面前就是玻璃窗，随着气流颠簸，眼眶湿湿热热地，小小声唤他：“白……白余……”
    白余又哑着声音道：“你喝的剂量太大，再拖下去会出事……”
    莫非这就是传说中十分坑爹的‘不干会死’的烈药？
    毛吉祥求饶似地说：“嗯，那你帮帮我……我好难受。”
    那东西就在入口处，磨得他几乎跪不住，直接瘫软下去。
    这一夜，迎着黑色棉花糖一般的云层，从一万米高空往下看，是朦胧的万家灯火。
    “毛吉祥，我不是为了帮你。”白余狠狠地顶了一记，然后顿住，低头轻轻地将毛吉祥的帽子用牙齿咬下来，“……别遮着，让我看看。”
    紧接着，那牙齿又缱绻地咬上毛吉祥的后颈。
    不轻不重地，却又有些钝痛。
    毛吉祥被顶地不住地往前，只能伸手撑在面前的玻璃上，免得被顶得撞上去。
    他的掌心布着细密的汗水，晕在玻璃上，折进白余的眼里。
    骨节分明的，赏心悦目的一双手。
    
    秦意下飞机的时候整个人都恍恍惚惚的，只剩下小萌萌在他脑子里尖叫。
    “你，天呐，你……不可思议，你们有句英文怎么说的来着？”
    他原先以为系统还是挺沉稳的，虽然平时也没有靠谱过，但今天系统的聒噪程度已经超乎他的想象。
    “抱歉，我现在也很乱，你能不能安静一会儿？”
    小萌萌兴高采烈道：“我想起来了，是鹅妹子嘤！”
    小萌萌的机械音其实咬文嚼字都很奇怪，说中文的时候听起来就很变扭，现在还非得说英文，导致他反应了很久这个鹅妹子嘤到底是什么意思。
    “Amazing，”秦意纠正道，“[??me?z??]，第一个字母发音是元音音标发音。”
    小萌萌回味了一会儿这串音标，重新道：“二妹子嘤！”
    “……”
    秦意没再管系统，他跟在唐御天身后，唐御天走一步他就走一步，不紧不慢地跟着。
    几天不见的德叔像个望妻石，手里抱着伊丽莎白，从傍晚开始就站在门口等他们。中途离开过几次，去给伊丽莎白喂了点猫粮，又或者是突然想起来还没给少爷换床单，急急忙忙跑回去打扫了一番。
    德叔纵使保养得好，也难掩头发花白的事实。定期去理发店将长出来的白发染黑，这几天大概是思念少爷思念得紧，头发也白的比往日快了些。
    唐家私人航空部出动的时候，他就知道――出事了。
    现在也只能盼着少爷毫发无损地回来。
    唐御天当然是毫发无损，就连秦意，除了泡海水游泳游得胳膊酸痛，有点着凉之外，身上连个伤口都没有。
    德叔站在大门口微黄的灯光下，欧式复古街灯温温热热地打在他身上，泛着一种老旧的质感。
    这个老年人踮着脚，不断地张望。
    唐御天一开始走得很快，快不到几分钟，又停下来，转过身，嗤笑一声：“你好慢。”
    “……不好意思。”
    洪宝跟在两人身后，很识相地跟他们两个保持了一段距离。
    秦意跟上去之后，唐御天脚步又是一顿，偏偏头喊道：“秦意？”
    这两个字，从他嘴里说出来，听得秦意浑身一颤。
    之前在飞机上，唐御天说他相信他，没想到是真的。
    或许对唐御天来说，喜欢一个人，相信一个人，都是再简单不过的事情。跟他的身份地位无关，并不因为他坐拥整个A市而发生改变。
    这个男人的感情观简单得很。
    而秦意反观自己，实在是惭愧。
    他知道自己畏畏缩缩，知道自己不断从仁义道德里寻求精神支柱，他试图给自己的存在找一个合理的定义，在人群里被推搡着走，可是走来走去，从来没有走出过自己的心。
    “嗯。”秦意手指无意识地合拢，垂在腿侧。他抬起头，仔仔细细地将唐御天整个人看了一遍，鼓起勇气道：“在那个世界里……我叫秦意。”
    唐御天一袭黑衣，站在他对面，两人之间只有一只手臂的距离。
    只见唐御天向他伸出手，语气里不再有平日里标配的那种嘲讽，反而极其认真地对他说：“我是唐御天，很高兴认识你。”
    是不是灯光太刺眼？
    秦意将眼睛往上抬，试图将眼眶里泛起的湿热压回去。
    无论在哪个世界，无论身份角色是谁，无论他套着怎样的一副皮囊。
    ……这些好像都不是那么重要。
    秦意感动之余，听着唐御天说的这句礼貌用语，又有种叛逆学生终于剪去满头黄毛摘掉鼻环，老老实实地滚回来乖乖读书的错觉。
    然而现实并没有想象中得那么美好，秦意非常抽象地感动于自己的灵魂被别人认可，殊不知认可他的那位爷满脑子里却在想些什么东西。
    秦意和他握手，双手交握的一瞬间，唐御天手臂发力，直接将他拉进怀里。
    “既然一切都弄清楚了，现在你可以告诉我，愿不愿意住进来？”唐御天牵着秦意的手往他心口上放，尾音苏到不行地往后拖，拖出一个暧昧万分的‘嗯？’来。
    作者有话要说：　　全车见微博，微博：叽叽叽叽瓜之前那个伯爵小号的密码被我忘了……绑的那个手机号也一言难尽……啊搞了好久……
    总之还是来叽叽叽叽瓜吧qwq之前关注过的旁友们抱歉。
    肉还在炖……快炖完了……差不多一点多能放上来ORZ
    第53章
    
    唐御天又道：“给你那么多天，也该考虑够了。”
    他心倒是很大。
    穿越这么一件荒谬的事情，居然说接受就接受。
    秦意张张嘴：“我……”
    唐御天破天荒很有耐性地等着，可等了半天，窝在他臂弯里那人只是傻不愣登地‘我我我’了半天。
    “会不会好好说话？”唐御天曲起食指，在秦意额角敲了一下，然后拽着他继续往前走。
    秦意跟着走了两步才终于憋出下文来：“……我可以拒绝吗？”
    “不可以。”唐御天不容置喙道。
    这种语气莫名地让秦意想回想起从第一次鸦片战争开始与各国签署不平等合约的历史，充斥着霸王条款的感觉。
    唐御天捏上他的下颚，强迫性地将他的脑袋往上抬，嘴里吐出一句狠心的话来，可这话里话外的意思，却近乎柔情：“你拒绝也没有用，我就是把你拆碎了，也要把你塞进来。”
    这男人逆着路灯灯光，整个五官都隐在黑夜里，只剩下外轮廓，看不太分明。
    说出来的话还挺有画面感，秦意听得一愣一愣。
    不过……这情话技能点歪了吧？
    什么拆碎了，塞进来。
    秦意不由地脑洞大开，这是要他死吗？
    幸好此时德叔远远地跑过来，德叔大概是太激动，激动地得顾不上手里的伊丽莎白了，于是手一松，伊丽莎白就啪叽一声掉了下去。
    “……”
    这才没过两天，它的腿虽然好了大半，但凌空跳跃这种事情对它来说还是太为难。
    “少爷，你没事吧？”德叔上前，握着他家少爷的手，在他身上东摸摸西摸摸，确定没有什么明显的伤口也没缺胳膊少腿之后，才松了口气，“安全回来就好，可担心死我了。”
    德叔摸完这个，又想去摸那位小苏先生。颤巍巍的老爪伸到半路，被唐御天不动声色地截住。
    他本来是想让德叔直接回房休息，但是目光牵扯到那抹瘦弱的、蹲在地上将伊丽莎白抱进怀里的身影，话到嘴边又转了个弯：“德叔，有姜汤吗？”
    “您要喝吗，我马上就去熬。”德叔搓搓手，“对了你们吃过饭没有，我让厨房备着菜，饿的话现在就可以去吃。”
    唐御天低低地嗯了声，德叔便兴冲冲地回去熬姜汤了。这个健步如飞的老人家走出去两步，才想起来还有只猫，等他打算退回来把伊丽莎白抱回去，却看到少爷和那位小苏先生两人一猫的温馨场面。
    这样看，倒像是一家三口，站在微黄的路灯下，刚散完步回来。
    “不错，不错。”德叔点点头继续往前走，“挺般配。”
    然而，德叔却不知道这对般配的小两口此时正在吵架。
    “唐先生，你别逆着毛摸。”秦意拍开唐御天的手。
    顺着摸和逆着摸有什么差别？唐御天不懂什么养宠物法则，反正他只管怎么顺手怎么来，于是伸手上去又是逆着给伊丽莎白捋了一遍毛。
    伊丽莎白尾巴警惕性地翘起，龇起牙。
    “几天不见，脾气倒是变大不少。”唐御天嗤笑着掐掐它的耳朵，对秦意道，“把它扔下来玩玩。”
    “它腿还没好呢……”
    唐御天这种人绝对不适合带孩子，简直就是瞎搞。
    别人就算是玩玩具，也不带这么玩的。
    秦意三步并两步，走进大厅里。弯腰将伊丽莎白放下来，它乖乖地喵喵两声，还蹭了蹭秦意的裤脚，蹭了会儿才晃悠悠地跑回走进的猫窝。
    “小没良心，”唐御天冷眼看着，“也不想想当初是谁把它掏出来的。”
    唐御天没有再继续之前的话题，让秦意心下松了口气，他也不是打算逃避，只是……
    他还需要一些时间去面对，面对自己，面对横在他们之间的阻碍。
    他终究还是要回到那个世界的，如果他答应了，那么他回去之后，唐御天该怎么办，他们之间的关系又算什么。
    这个问题秦意想都不敢想。
    看着那只蠢猫扭着屁股像个小瘸子似的拐过弯，唐御天收回眼：“饿吗？”
    秦意道：“还好。”
    唐御天往楼上走，边走边脱外套，接着抬手松了松领结，回头道：“还愣着干什么，给你二十分钟，回房洗完澡到餐厅来。”
    “啊，好。”秦意摸摸身上早已干透的衣服，似有若无的咸味提醒着他，他们前不久还在无人岛上依偎在一起烤火。
    说是二十分钟，秦意洗了快半个小时，出来之后也没见到唐御天在餐厅里，只有德叔守着一大锅姜汤笑盈盈地站在桌边。
    “来啦，先吃点东西，少爷估计还要半个小时。”
    秦意看德叔这种见怪不怪的样子，瞬间明白了，这二十分钟不过是唐御天随口说说而已。
    唐御天这种洁癖狂魔，不搓个一小时是绝对不会出浴室的。
    秦意原本想等唐御天出来再一起吃，毕竟主人不在，他身为客人，先吃显得不太礼貌。
    可架不住德叔一个劲地劝，德叔最后还以一个悲苦的留守老人的身份嚷着‘是不是德叔哪里做得不够好’，秦意最后败下阵来，拿起筷子，慢条斯理地夹了筷土豆丝。
    菜都是些家常菜，看来几位五星级大厨已经下班回家，德叔不得不亲自上阵。
    “怎么样，味道还可以吗？”德叔一边布上两盘水果沙拉，一边问，“太久没做了，我怕少爷吃不惯……”
    菜的味道确实一般，但不知道为什么，秦意就是知道，唐御天不会嫌弃的。
    他咽下嘴里的饭菜，弯了弯眼睛，道：“很好吃。”
    德叔呵呵笑：“那就好，那就好。”
    尽管秦意已经放慢了吃饭的速度，但等到唐御天下来的时候，他的米饭还是撑不住见了底。
    索性唐御天并不介意，这个洗完澡不擦头发的男人坐下来，皱着眉看那锅丝毫没有被动过的姜汤。
    德叔掀开锅盖，热腾腾地雾气往上冒，他盛起一勺，往边上备好的陶瓷碗里倒。试了一下温度，觉得正好，这才端给唐御天：“少爷，你的姜汤。”
    唐御天眉间皱出两道沟壑：“谁说我要喝了？”
    自认一切都置办妥当的德叔：“……啊？”
    秦意低着头认认真真地扒饭呢，冷不防一碗冒着热气的姜汤推到他面前。顺着那只骨节分明的手往上看，是唐御天蹙紧眉头的脸。
    碗壁上雕着几根竹子，清雅精致。
    唐御天道：“喝。”
    德叔一拍脑袋，恍然大悟，他这个破脑子，怎么就没有想到，这姜汤是给小苏喝的呢！
    于是两人，一个吃饭，一个喝姜汤。
    秦意看着唐御天亲自给他盛第三碗的时候，实在是怕了。
    他无所适从地捧着碗，肚子里被姜汤撑得发涨：“唐先生，我……我喝不下了……”
    唐御天仍是将姜汤推过去，道：“最后一碗。”
    “……”
    秦意正要再度拒绝，却听唐御天用一种嫌弃的语气说：“蠢货，你游得太慢，在海里泡了那么久。”
    他这是怕他着凉？
    最后秦意还是乖乖的喝了，等他喝完，唐御天也差不多吃完饭。这男人吃饭很讲究，一块酱炒鸡蛋也要用刀叉切着吃。
    这种贵族一般的礼仪看着倒还是很赏心悦目的，只不过这个人用这种至高无上的礼仪吃青椒土豆丝和西红柿炒蛋配白米饭，简直丧心病狂。
    直到唐御天放下刀叉，拿下胸前的餐巾，然后擦了擦嘴，这套行云流水般的动作看得秦意叹为观止。
    然后秦意又注意到唐御天身后的时钟，时针指在数字三上。
    凌晨三点的一顿饭，该叫它什么？宵夜？
    不管怎么说，这顿神一样的宵夜终于结束了。德叔整理餐桌，让他们赶紧回房休息。
    秦意跟在唐御天身后，经过壁炉的时候，唐御天脚步顿住。
    由于秦意站在他身后，看不清那男人此刻的表情。
    只听见唐御天对着地上那条地毯说：“记得吗？”
    怎么会不记得，秦意盯着那条波斯地毯出神。
    他第一次在他家过夜，就是和这条地毯相依为命。
    唐御天比划了一下：“那天，你窝在这里，那么小一团。”
    “……”你到底想表达什么意思啊。
    唐御天却是笑了：“那时候，我没有料到，会那么喜欢你。”
    秦意发愣地看着唐御天转过身，脸仍是那张冷峻邪魅的脸，嘴角却轻轻向上扬起。唐御天认真地对他说：“秦意，你总有一天会扑向我，我会等。”
    为什么他没有一种和他交流交流什么是真正的爱情，然后将唐御天从歪路上纠正过来的冲动？
    他竟然……就如同他所说的那样，很想朝他扑过去。
    “我，我以后还是会离开的。”秦意垂下眼，不敢再直视那双炙热的眼，那眼热得仿佛他的心都快要被烫化，他的指甲狠狠掐进皮肉里，“等我积分积满，我就会走了。”
    唐御天道：“还有多久？”
    “我不知道。”
    下一秒――
    唐御天捧着他的脸，在他耳边说了一句他一辈子也不会忘记的话。
    “哦，正好，我也不知道，我什么时候会死去，我能够活多久，上天什么时候收走我这条命。也许是明天，也许明年，谁知道呢。”
    秦意心口有一瞬间停止了跳动，随即一声一声，愈发猛烈起来。
    心跳根本不受控制。
    唐御天将额头抵上他的，眼眸里的眼色深如墨，他说：“我只知道，你现在就在我身边，只要你在我身边一天，我都会牢牢地抓住你。”
    不是别人，只是你。
    爱的人会走，生命会流逝，人会死。
    什么都躲不过失去，可他无所畏惧。
    
    第54章
    
    秦意差点迷失在他眼里，那种平日冷傲又漫不经心的神色。
    两人之间靠得太近了，近得他喘不过气来。
    “唐先生……”
    唐御天截断他的话：“你喜欢我吗？”
    秦意怔住。
    “我脾气不好，小肚鸡肠，狂妄自大……我有很多坏毛病。”唐御天微微闭上眼，然后再度睁开，嘴角轻轻上扬，“大概只有这张脸能看了，如果你不介意的话，以后我就是你的。”
    这段话听起来，像是被人温柔地亲吻着，以嘴对嘴喂了一口毒药似的。欲罢不能。
    饶是像秦意这样意志坚定的人，他也怕自己会上瘾，甚至溺死在里面。
    他差点就张嘴答应了。
    眼前的这个唐御天，仿佛和那天坐在救生艇上和他一起看日出的唐御天缓缓交叠在一起。
    这个男人掏着心肺，捧在他面前对他说，如果你不介意的话……我就是你的。
    秦意很没种地跑了。
    他这幅样子，看上去简直像个害羞不敢见人的小媳妇。
    唐御天在他身后低低地笑出声，追加了一句：“晚安。”
    说完这句之后，他看着这个蠢货一直往前跑，跑过头忘记拐弯，隔了几分钟又尴尬地掉头回来，推开客房门，将从耳尖一直红到脖子的自己藏了进去。
    不错。
    还知道害羞，也不算是没有进展。
    直到连秦意的衣角都看不见后，唐御天抬手扯扯领结，将原本一丝不苟的领结扯得散乱。
    他在浴室磨蹭那么久的原因，不光是因为洁癖，更多的是一直在策划这场告白。甚至还特意穿了套最喜欢的燕尾服，将领结系成最严谨的样子。
    然而精明自负如他，心情烦躁了很久，想来想去，也只能想出这么句蹩脚的情话来。
    ……
    秦意这个蠢货，温水煮青蛙这种程度在他身上似乎不太适用，用火山岩煮都不知道什么时候能煮熟。
    他这么就喜欢上这么一个温吞的、瞻前顾后又刻板的人呢。
    半响，唐御天才收回他那愈发暗沉的眼神，解开上几粒衬衫扣，转身上楼。
    这夜，他们两人一个睡在楼下，一个在楼上，却干了同样的事情――睁着眼睛盯着天花板盯了整宿。
    只留德叔坐在沙发上叹气，他家少爷好不容易情窦初开，情况却好像不太妙。
    第二天一大早，秦意脑子里不断来回跑的唐御天终于消停，刚有些困意，冷不防听到一阵敲门声。
    他抓抓头发，迷迷糊糊地起身开门。只见德叔举着托盘，托盘上盛着一壶上号的普洱，和两个茶碗。
    “德叔，那么早？”秦意张嘴，声音沙哑到他自己也吓了一跳。
    趁小苏先生捂着嘴清嗓子的功夫，德叔调整完面部表情，真诚相邀道：“今天清晨天气不错，我们一起喝个早茶吧？”
    秦意：“……”
    他往墙上的挂钟上瞥了一眼，十二点整没错。
    太阳都晒屁股了，这还算清晨？
    尽管这样想，秦意还是侧侧身，请德叔进屋：“您先坐，我去洗漱。”
    德叔将茶壶和茶碗放在桌案上，摆摆手：“嗳，去吧，不着急，慢慢来。”
    秦意一边刷牙，一边心道，德叔大概是有什么事情想跟他说。
    漱完口抬起头的时候，他怔然地盯着镜子里那张脸，陌生又熟悉。这张精致到有些妖异的脸蛋，即使不化妆，不化那些乱七八糟的眼线，看起来也仍有种摄人心魄的感觉。
    秦意把牙刷放在水龙头下冲，水流冷冰冰地淌过他的指节。
    他……
    他真的可以，顶着苏七的身份，不问过去、不念将来地和唐御天在一起？
    尽管有些道理他也很清楚，可懂，和做，是两回事情。
    秦意将牙刷放回去，用双手捧起一弯水，往脸上扑。
    从手掌一直凉到脑壳。
    可就是这般冷，也丝毫不能消去他光是想到唐御天这三个字就不停跳动的炽热心脏。
    直到水流不受控制地顺着他的手腕往衣袖里钻，他才松开手，抹了把脸，也不知到底清醒没有。
    出门前，他敲敲系统：“接下来有什么任务？”
    “您好，您呼叫的系统小萌萌不在服务区。请在嘟声后留言，嘟――”
    “……”
    系统真是越来越不靠谱。
    德叔正坐在桌边等着他呢，一见到秦意走出来，就站起身来，笑道：“正好，水温刚刚好。”
    普洱茶的清香从茶盖边角溢出来，汤有色，但茶味陈化、淡薄。
    秦意拉开椅子坐在他对面，坐姿笔挺，腰板挺得直直地，他并没有喝那晚茶，而是盯着德叔的眼睛道：“德叔，您想说什么就直接说吧。”
    德叔嘴角笑容一顿，心道他的目的有那么明显吗，竟然被人一眼看穿。
    不过既然小苏是个明白人，那也省事许多，有些话不妨摊在桌上大大方方地说明白了，秦意做好了准备，他猜测德叔肯定是为了唐御天而来的，不论德叔说什么他都可以接受……
    下一秒――
    德叔从上衣口袋里掏出一沓镶着小金边的红纸头来。
    老人仔仔细细地，一张一张将它们摊平摆在桌上。
    秦意着重看了离他最近的那张，上面清清楚楚地写着：唐御天小盆友，第一年度第一学期中表现优秀，特授予‘红花儿童’称号。特发此状，以资鼓励。
    落款是青春幼儿园。
    奖状上面还贴着唐御天的照片，脑袋上带着博士帽，胸前挂着一朵小红花。
    ……
    还好秦意没喝那碗普洱，不然都能直接喷出来。
    “这，这是？”尽管秦意没喝茶，却仍差点被口水呛到，“唐御天？”
    照片上的孩子，眼神澄静，嘴角挂着蜜糖一样的笑。
    不过五官依旧那么好看，即使年纪还很小，完全没有长开，但那笔挺的鼻梁，近乎完美的五官比例再明显不过。
    德叔将这几张奖状视若珍宝，点点头：“是啊，这是唐总，我昨晚想了很久，觉得应该让你更加了解我们少爷，这样你们结合起来……”
    “等等，”听到结合两个字，秦意右眼皮便狠狠跳了一下，赶紧截住德叔的话头，“还是说说你们少爷吧。”
    提到少爷，德叔的话匣子一开就基本关不上了。
    什么少爷每周都会按时完成班级值日，每天早上一定要带两粒糖果攥在手里去上学，不然就会哭，还有什么某某年某某月某某日某位老师夸过他‘真是个善良可爱的孩子’。
    秦意听得满头黑线。
    真是个善良可爱的孩子？
    善良可爱的孩子？
    ……
    可爱？
    “小苏先生，我们少爷人真的很好，你们可以深入交流交流。”德叔简单地讲述完唐御天的幼儿园历史，劝道，“跟了我们少爷，你绝对不会后悔！”
    秦意听得一愣一愣。
    什么叫跟了绝对不会后悔。
    ……因为他是善良可爱的红花儿童？
    德叔动作轻柔地将几张奖状收起来，语气放低，似是感慨似是悲伤：“我一直很心疼他，自从出了那件事之后，少爷就变了。”
    秦意漫不经心地‘嗯？’，却不料话题急转直下，德叔叹了一声：“夫人走得太突然，少爷就是从那时候起，性格突变。”
    这件事情，原著里似乎提到过。
    秦意思索了很久，他记忆再好，此时也只隐约有个大致印象。
    可能是因为它并不是穿插在剧情里写的，而是一个独立的小片段，甚至都没有标上唐御天的名字。像个梦魇，突然而至，朦胧而惨烈。
    雨夜里，面目不清的小男孩跪在白裙女人边上，白裙渐渐沾上污渍，像朵被染黑的白莲。女人纤细白嫩的手悄无声息地垂落在水泥地上，脉搏静止……
    这个回忆杀在书里出现了两三次，每次杀完，唐御天总要从梦中惊醒，浑身冷汗。
    秦意对这个细节确实记得不深，当时他的着重点是在摸索这本小说到底有何价值，这种没头没尾又矫情万分的细节，他皱皱眉就翻过去了。
    其实他只要问问饱读小言的毛吉祥，就能知道，大部分总裁都有这样一个悲惨的标配童年。
    德叔正欲说下去，洪宝急急忙忙地推门闯进来，连敲门都忘记敲：“德叔，欧家的人在外面闹！”
    德叔立马起身往外走：“少爷呢？”
    “唐总还在睡觉。”
    欧家的人，是来找欧阳晨的吧，毕竟欧阳晨被唐御天扔在无人岛上了……
    虽说门口守着一堆保镖，不过德叔寂寞太久，有很多小癖好但都苦于平时找不到机会。
    直到秦意回过神来，也接受不了平日里眉目慈祥的德叔扛着棍子走在最前面，兴奋不已地准备出去干架。
    洪宝在后面咳了两嗓子，解释道：“你别看德叔现在这样，他以前可是威震一方的街霸。”
    秦意：“……”
    “真的，左青龙右白虎的那种，屁股后面跟着几百个小弟，胸前一条大金链。”
    
    第55章
    
    德叔确实是一个有过去的男人。
    并且老当益壮。
    他甚至回头问洪宝：“有没有帽子？就是电影教父里的那种。”
    洪宝依依不舍地从兜兜里掏出一副墨镜：“没有……只有这个。”
    德叔接过去，特别麻溜地戴上，转过头来：“帅吗？”
    洪宝竖起大拇指：“帅。”
    听到洪宝的回答之后，德叔又期待满满地看向秦意，隔着墨镜都掩盖不了他眼里闪烁的光芒，那分明是三个大字，快夸我！
    有的人越老越像个顽童，这句话果然不错。
    秦意在心下暗自点头，返璞归真四个字，大抵就是如此罢。然后他认认真真地回答：“德叔，你不觉得有点大吗？”
    洪宝脸型又大又圆，他的墨镜挂在德叔脸上，说不上来的奇怪。
    德叔倒是洒脱得很，他伸出一根手指，将不断下滑的镜框顶上去：“没事，要不这样，待会我需要扶眼镜的时候就背过去，大笑三声，然后你们就上前，替德叔挡会儿。”
    但他说完，对上秦意教导主任似的眼神，这正直清明的眼神里，带着质疑和疑似对智障大龄儿童的关爱。
    德叔默默地把眼镜摘下来，递还给洪宝。
    “咳，刚刚跟你们开玩笑呢。”德叔挥挥手，“走，出去会会他们。”
    大门口，欧家的人来了七八辆轿车，从远处看过去，黑压压的一片人头。
    欧老爷子孤身一人站在最前面，拄着拐杖，跟那位现在不知是否还活在世上的程国强气质极其相像。
    拐杖，祥和的笑容，魔鬼般的内心――一个游走在金融圈灰色地带的老元首的必备素养。
    欧老爷子笑笑，伸出手：“老德，好久不见。”
    德叔把手里的棍子扔给洪宝，回道：“是啊，一晃，也有十几年了。”
    秦意目光在他们两人之间流转，在这方面，他看人一直都还挺准的……他觉得这两人之间应该发生过什么事。
    两人寒暄几轮过后，欧老爷子终于说明了来意：“游轮上发生的事情我已经听说了，御天没事吧？”
    德叔不咸不淡地说：“挺好。”
    欧老爷子无意识地微微抬起拐杖，在地上轻点几下：“整船人都平平安安地回来了，不知为何我家那个小孙子却至今下落不明。”
    “这个问题问得好，我们也很担心，欧少爷什么时候回来了，也通知我们一声。”
    德叔话音刚落，洪宝便见缝插针：“我们少爷从昨晚回来的时候就开始担心，担心坏了，一宿没合眼。”
    秦意算是见识到，原来说谎不眨眼睛这种事情，做起来那么简单。
    欧老爷子即使知道他们在胡扯，脸上仍然一片慈爱：“想不到御天那么关心我们阳晨，不知道我能不能进去，跟御天好好谈谈？”
    “怕是不行，少爷几宿没合眼，您不如改天再来。”
    “出了这样的事，谁不是几宿没合眼呐，”欧老爷子叹口气，“我就阳晨这么一个孙子……”
    听到这里，洪宝偷偷地向秦意对嘴型:私生子满地跑。
    德叔将棍子从洪宝手里夺过来，警告道：“说什么呢你，也就二十几个，哪里有遍地。”
    欧老爷子：“……”
    德叔又转过身，拿着棍子，意思挺明显，别逼着他动手赶人。不过嘴上还是留了三分余地：“这事我们少爷也爱莫能助，从船上平安回来的人那么多，你不妨去问问他们。”
    话说到这里，形式便剑拔弩张起来，
    欧老爷子身后几个魁梧雄壮的男人欲要掏枪冲上来，被那只年迈的手拦下。
    秦意正觉得这种对峙很无聊，明人还要说暗话，话里藏刀。却见欧老爷子将目光投在他身上：“这位就是苏先生吧？”
    那眼神明明白白地说着，当时你跟唐御天待在一起。
    老人家已经下垂的眼睑，看起来温和无比，却无端端地让秦意觉得，有把刀轻轻地刮在他身上。
    “是我，”尽管不想多说什么，秦意还是走上前两步以表尊重，“您好。”
    欧老爷子向他招招手：“长得可真俊，过来让爷爷仔细瞧瞧。”
    ……
    知道你想迂回，这也迂回得有些过分了吧。
    脸上堆着厚如城墙的面具。
    秦意有些走神，唐御天这么多年来，就是对着这些人，跟他们争权夺势，虚与委蛇。
    他穿过来的时候，唐御天的商业帝国已经基本竣工，他看到的是一个光鲜亮丽无所不能的总裁。
    可在他没来的那些时间里，他都在经历着什么？
    在苏七的记忆里，似乎没有对这方面太过关注。
    苏七只知道唐御天一出生便含着金汤勺，即使有天无意中撞见过为了应酬喝太多酒躲在厕所里干呕的唐大总裁，也单纯的觉得，一定是这里的饭菜不合这位太子的胃口。
    那个时候唐御天年纪还小，唐八爷又明里暗里压着他，吃了多少苦头只有他自己知道。
    “苏先生？苏先生？”欧老爷子在他眼前晃手，秦意这才发现他居然大庭广众之下走了神。
    “不好意思，您刚才说什么。”
    “我说，有没有见到我们家阳晨。”
    秦意不擅长说谎，但唐御天有句话说得很对。
    不是所有人都值得被尊重。
    别人戴着面具对你，你没有义务对他赤诚。
    他思索了一下，说了句算不上是假话的假话：“中途见过一面。”
    秦意没想到，自己想把唐御天从歪路上带回来，没想到自己却被引导去了另一条路。
    不过他也没有想到另一点，他在不知不觉中被唐御天改变的时候，唐御天也在被他改变着。
    “都在吵什么？”
    说曹操曹操到，这个男人才在秦意脑子里没跑多久，竟然就出现了。
    秦意回过头，看到唐御天满脸倨傲，一身起床气，正往他们这里走过来。
    他脚上还穿着拖鞋，明显是起床起得急，连衣扣也没好好扣，裤脚微微往上卷了两折，露出一小截劲瘦的脚踝。
    这截脚踝跟秦意的差别很大，有时候秦意都不敢直视自己，用现在的流行词汇来讲，娘，太娘了……
    他从头到脚就是个娘炮。
    唐御天三两步走过来，拽着秦意的衣领将他往自己身后拖，然后挡在他身前：“欧爷，有事？”
    如果换成平时，唐御天肯定要在说话之前加上一个嘲讽味十足的冷笑，但今天他起床气简直要突破天际，从头到脚，大写的两个字：冷漠。
    欧老爷子估计也是第一次见到唐御天这样，顿时说不上话。
    秦意却是无语地绕到唐御天身前去，个子只够得到他下巴的位置，他小小声地提醒道：“唐先生，你的裤子。”
    唐御天能用起床气喷掉一座庙，却不能对秦意流露分毫。
    他深吸一口气，用有史以来起床后最温柔的声音问：“我裤子怎么了？”
    这个男人，明明掩饰不住烦躁，却还愿意压下性子说话。
    “你裤子没扣好……”
    秦意也不知道该不该伸手帮他扣上，那条深灰色裤子松松垮垮地挂在腰际，欲落未落，暗扣只扣上一半，感觉随时都会掉下来。
    唐御天抓起他的手，往自己腰间放，随口道：“帮我扣一下。”
    秦意指尖有些发烫，接着耳根也烧起来。
    “欧爷带着这么多人围在这迎接我，我真是感激不尽。”唐御天目光离开秦意，触及到那群欧老爷子的走狗身上，瞬间沉下来，“现在人也看到了，没少胳膊少腿，欧阳晨在哪我也不知道……您是不是可以起驾回宫了？”
    耳边是唐御天习惯性的冷言冷语，而秦意两根手指像是打了结似的，那半颗黑曜石暗扣怎么也扣不上去。扣眼明显比纽扣小了太多，侧着塞也很紧。
    欧老爷子张张嘴还想说什么，唐御天已经懒得看他，低头关注那个手脚笨拙的蠢货。
    秦意一开始是不好意思才红的脸，现在完全是羞愧。
    这么个扣子他为什么到现在还没扣上去。
    唐御天低声叹了口气：“笨死了。”哪里都笨，笨到不可救药。
    可也正是因为他世界里故作聪明的人太多，才会被这个笨蛋吸走了所有视线。
    因为笨拙，所以才只会用死板却真诚的心去对待别人。
    他握着秦意的手，手把手，领着他的指尖三两下便将暗扣塞进扣眼里。
    秦意：“……”
    洪宝目瞪口呆，大庭广众的，猝不及防迎面就是一口狗粮。
    欧老爷子在商圈了混了那么多年，因为对方只顾着秀恩爱忘记搭理他，倒还是头一回。
    唐御天送开秦意的手，声音低沉中又带着些笑意：“谢谢。”
    这算不算是在讽刺他？
    秦意从他怀里退出来，不知道该回他什么。
    “……不客气。”
    
    第56章
    
    最后欧老爷子又努力和唐御天大战了几回，奈何对方软硬不吃。
    他浑浊的老眼沉下来，手指不断摩挲着拐杖，心里盘算着，这些年这孩子的势力范围确实是越来越大了，之前老程说借此机会联手除掉他，他还有所顾忌，现在看来老程所言倒是不差。
    直到那几辆黑色轿车缓缓驶去，秦意确定自己真的看不太懂这出戏。
    “他到底是来做什么的？”秦意的目光随着车尾巴一路往林荫道上张望，“没打听到欧阳晨的下落，他一点都不着急？”
    秦意学的心理学，主要针对年龄群十三至十八岁的青少年，因此在这方面，唐御天当然懂得比他多。
    “他散落在外的孙子十个手指头都数不过来，死了一个再认一个，欧阳晨算什么。”
    “啊？”
    唐御天并不想让他知道圈里这些破事，只是简单地解释道：“他很聪明。”
    ……
    这算什么解释。
    秦意听得一头雾水。
    “如果欧阳晨失踪和我有关，那么就算欧阳晨还活着，他也会去亲手杀了他。”唐御天勾起他的下巴，微微凑近道：“都是些无关紧要的事情，既然你那么想跟我聊，不如我们聊聊别的？”
    其实不难理解，他们想扳倒唐御天，就必须抓到他的把柄，哪怕无中生有，当然如果有实锤更好。
    “好。”出乎意料地，秦意迎上他的眼睛，两人之间的距离顿时又拉近了些，“你昨晚说的话，我想了很久。”
    德叔拽着洪宝，想避开又忍不住想听听看他们在说什么。
    于是无辜的洪宝被他拽着往前走，又往后退。退两步又往前走，最后还是停在原地。
    洪宝：“……德叔，你这样听得见吗，要不再往前一点？”
    德叔犹豫：“凑太近不好吧？”
    在德叔犹豫的时间里，秦意一句话早就说完了，音量很小，大概只有唐御天和他自己能听见。
    唐御天只是微微怔了一下，紧接着伸手揉揉秦意的脑袋，嘴角嘲讽性地勾起：“我看起来像是很饥渴的样子吗？”
    秦意总是跟不上唐御天思路，他只是说了句想搬回去住，两人实现各方面平等之后再考虑进行可持续深入发展。他昨晚想了很久，无论他还能在这个世界停留多久，他也应该认真对待每一天，找份工作，开始重新生活。他和唐御天现在这样，总让他有种觉得自己被包养的感觉。
    他勉强回答道：“……不像。”
    “我又不会吃了你，你跑什么。”
    “之前的事处理地应该也差不多了，避风头避得也够久，我还是早点搬回去吧。”
    “哦，”唐御天点点头说，“你当然可以回去。”
    “好，那我待会儿就……”就去收拾东西。
    只听唐御天又道：“不过我不敢保证我不会带人把你家砸了，然后再把你带回来。”
    “……”
    说完，唐御天懒懒散散地转身往回走，经过德叔身边的时候还拿过他的棍子赏玩了两下：“还好没打起来，就凭这根小竹竿，你能弄死谁。”
    德叔点头哈腰：“少爷说的是，少爷说的都对，谨遵少爷教诲。”
    只留下秦意在原地，被万恶的资本主义整蒙了脑袋。
    昨晚唐御天表白的时候说了些什么来着，秦意费劲地思索了几下。
    ――“我脾气不好，小肚鸡肠，狂妄自大……我有很多坏毛病。”
    他望着唐御天拐弯走进大厅的背影，暗自点点头，是挺多的。
    这个有很多坏毛病的男人在大厅门口顿住脚步，回过头沉声道：“愣着干什么，不吃饭了？”
    于是秦意不仅没有如愿搬回去，而且唐御天似乎还深受启发，下午主动派人去了趟苏七家，把家里几乎掏空了，悉数运过来。
    结果临近傍晚，等秦意从楼上书房抱着本书下来的时候，客厅里摆满了纸箱。
    唐御天跟个大佬似的坐在沙发上，手指搭着遥控器切换键，漫不经心地转换频道。
    洪宝从地上扛起一个大箱子，满头大汗地问：“老板，这个要放在哪里？”
    唐御天下午回了趟公司处理东西，文件堆了满桌，批得他心情狂躁，闻言隔空指了指，问：“里面是什么。”
    洪宝打开匆匆看一眼，回禀道：“汪土慎《月梅图》？”
    ……
    人家是汪士慎。
    扬州八怪之一。
    秦意听到月梅图就猜到箱子里都是他的东西了，连忙下楼走过去，果然，地上十几个大箱子，装满了他的家当。
    这些还是当初刚来的时候，他用苏七银行卡里的钱买的。这个苏七也就这几年，跟着司嘉北秦意头有点疼：“这是在干什么？”他本想晚上再跟唐御天好好谈谈搬回去住的事情，但是看这架势应该是不太可能了。
    见秦意走过来，唐御天略微直起身，将电视关掉，转移话题道：“下来了？去换身衣服。”
    “啊？”
    “你身体太弱，”唐御天站起来，由于身高优势，站起来之后要微微垂下眼帘才能算正眼看他。而他的眼型不论怎么看，都有种冷然中带着些许邪气的感觉，“以后每天傍晚六点到七点半，都跟我出去跑步。”
    洪宝一边整理东西，一边听，简直震惊。
    叹为观止。
    他说为什么老板中午刚吃完饭就叫他赶紧把二楼那台跑步机搬走，原来是早有预谋，预谋着两个人如何花前月下。
    这套路，得掏出小本本好好记录下来。
    走廊里灯光比较暗，欧式设计，即使吊灯耀眼夺目，但也被周围的复古暗色系生生压了下去。
    “唐先生，你不用跟着的。”换衣服就换衣服，为什么他回房唐御天也要跟着？
    唐御天慢悠悠地跟在他身后，额前有缕碎发遮在眼角，将他的面部轮廓衬得刚硬了几分，他随口道：“我顺路。”
    你一个住在二楼主卧的总裁，跟客房顺哪门子的路？
    秦意推开门，转过身下了最后通牒：“那个，你还是请回吧。”
    唐御天‘嗯’了声，然后侧身走进去。
    “……”
    真的好难沟通！
    唐御天用脚尖踹踹窝在墙角软垫上的伊丽莎白，一路将它踹出门，秦意想拦都拦不住。
    索性他踹的力道并不重，地板也比较滑，伊丽莎白像是溜冰一样溜了出去。
    唐御天跟在伊丽莎白后面，那只可怜的蠢猫睁着无辜的大眼睛就被扫地出门了。
    秦意看着唐御天随着伊丽莎白一起出了门，尤其唐御天还亲自帮他把门带上，就觉得说不出的惊悚。
    他思考了一会儿，难道唐御天是想跟伊丽莎白交流感情？
    殊不知唐御天哪里是想跟这只猫交流感情，秦意换完衣服打开门便看到他屈膝靠着墙坐在地上，而伊丽莎白蹲在他脚边，怯怯地看着他。
    只见唐御天神色懒散，语气冰冷；“以后他换衣服，你自觉滚出去，知道吗？”
    伊丽莎白：“喵？”
    秦意站在门口，哭笑不得。
    听到那声喵后，唐御天才算缓和下脸来，朝它轻轻勾了勾手指，像引小狗一样：“过来。”
    直到秦意轻轻咳了一声，唐御天才抬起眼。
    “那个，唐先生，我换好了。”秦意变扭地扯扯袖子，他还是第一次穿这种年轻人穿的衣服，“你是要一起跑？对了，二楼不是有个跑步机吗。”
    “跑步机？”唐御天信口拈来，“跑步机前几天坏了。”
    他说话的时候，眼睛在秦意身上打量。眼前这人穿着白色卫衣，胸前印着黑色字母，纤细瘦弱的身体罩在里面，显得衣服大了一码似的。小平头也长长了些……不过，什么长度都好看。
    不知道长发怎么样。
    唐御天也不急着站起来，维持着屈膝坐在地上的姿势，看着他道：“你太瘦了。”
    瘦也没办法，苏七的骨骼都已经定型了，又不是尚处在发育期的孩子。而且他来到这边之后，一直都吃得很多，但就是不长肉。
    两人从别墅出发，穿过林荫路，绕着盘山公路刚跑了不到半圈，秦意已经有种想升天的感觉。
    最过分的事情是，当他已经累到瘫痪的时候，身边那个人却脸不红心不跳，连喘气声都没有。
    ……很伤自尊。
    “累了？”照着秦意这个跑步的速度，唐御天都可以直接步行跟着。
    秦意憋着气，摇摇头。
    他这身体确实该好好练练，之前在游轮上，他就像个手无缚鸡之力的书儒，连那个拿着斧头的红衣女人都比他强。
    想到那个红衣女，秦意不禁脚下又慢了几分，喘着气问：“他们……船上的那些人……都还好吧？”
    “挺可惜的，一个没死。”
    “……”能不能好好聊天？
    跑完三圈，秦意可以确定就算这时候唐御天强吻他他也不会有任何反应了。
    真的要升天，身体和灵魂一起升的那种。
    反观唐御天，此时倒像是刚刚散完步回来，他只是弯下腰，隔着秦意额前湿漉漉的发丝，吻了一下他的额头：“回去洗个澡，明天等我下班，我们还跑三圈，嗯？”
    “不好。”
    秦意当时只顾着喘气，面色红透，感觉全身都在往上冒热气。
    等他缓过神来，才惊讶于自己竟然用这种幼稚的、近乎闹脾气般的声音，回应唐御天的话。
    ……
    他是不是累成魔障了？
    一定是太累了。
    
    第57章
    
    不管秦意答不答应，唐御天这个高级私人陪跑员是当定了。
    为了陪跑，唐御天还把他平时的下班时间提早了一个半小时。于是秦意每天都被唐御天从书房里揪出来，揪出来后直接牵着往外走。
    秦意不是爱偷懒的人，但他觉得改善体质这种事情应该循序渐进，因此每次都会提议：“唐先生，今天可不可以只跑半圈？”
    这种时候，唐御天都会冷冷淡淡地回答：“少一步都不行。”
    “那您的跑步机什么时候能修好？”
    “不知道，还在修。”
    “……”
    这种对话大概持续了有六七天。
    秦意满身老骨头就像被车轮子碾过一样，还没来得及复原，接着又被碾一次。周而复始。
    这天，当乌云席卷全城，空中响起一声惊雷，秦意才觉得生活再度燃起了希望。
    下雨天，没法出去跑了，可以休息休息。
    泡杯茶看看书，到点准时睡觉。
    尽管想得美好，秦意还是密切关注着门口的动态。已经到了唐御天的下班时间，迟迟不见唐御天的身影。
    他心里那口气终于完全松开，天公作美，逃过一劫。
    于是秦意起身去厨房泡了壶茶，端到卧室里打算慢慢品。伊丽莎白闻到香气，前后腿一蹬，直接跳到他膝盖上，伸出柔软的小肉垫扒着桌边。
    秦意慢条斯理地斟茶，放下茶壶后揉了揉伊丽莎白的脑袋：“你也想喝？”
    “喵……”
    看它那样子着实可爱，秦意又倒了一小碗茶水，用指尖蘸了些许，凑到伊丽莎白嘴边。
    伊丽莎白动动小鼻子，正欲张嘴，秦意却感觉到它小小的身子突然间瑟缩了一下，然后以惊人的速度，头也不回地跳下去，夹着尾巴跑出门。
    秦意顺着它的行动轨迹，一路看至门口，入目便是猫尾巴边上那双黑皮鞋。
    鞋上带着些许水渍，往上是深灰色西装裤脚，针脚细致，冷漠又高贵。
    唐御天站在门口，似乎是回来得很急，有几缕发梢不幸被雨水打湿，这场景让秦意惊讶之余，心下却是不知从哪里涌上来一股说不清道不明的――有点类似碳酸气泡的味儿。
    轻轻地在心尖上冒着泡。
    “唐先生？”
    唐御天走进来，径直走到他面前：“嗯。”
    “今天外边下雨。”指尖的那点茶水早已经凉掉，秦意说完，正要找纸巾抹掉，冷不防被唐御天扣住了手腕。
    唐御天微微俯身，张嘴含住了秦意的指尖。
    “……”
    他指尖上的茶水悉数被唐御天卷进唇舌中，这男人光是舔弄，都带着极强的侵占欲，缱绻又危险。
    秦意仿佛感觉自己整个人都在微微发着抖，从指尖，一路颤进心房里。他像被火烧到似的，立马将手指缩了回去。
    索性唐御天也并不在意，该舔的都舔光了，不该舔的――
    他差点就要顺着着那蠢货的指腹一直往下舔。
    唐御天松开那只禁锢着秦意手腕的手，改为撑在桌面上，另一只手扣着秦意的后脑勺，以这种亲昵到令人心惊的姿势问：“普洱？”
    唐御天似乎总是不好好把衬衫领口扣上，每次都要留三粒，所以他的领口一直敞开至锁骨下方。
    领带就更别提了，松松垮垮地不成样子。
    确实是普洱，上次德叔端过来的那壶，他没来得及喝，但一直惦记在心里。
    不过唐御天竟然能分清这茶的品种，倒是让秦意有些惊讶，尤其他还用了这种高深莫测、仿若精通茶道的感觉，尾音深沉又绵延。
    “唐先生，你也喜欢喝？”
    唐御天不咸不淡地说：“不喜欢，苦死了。”
    秦意哑口无言。
    那你竟然还能分辨得出来品种？
    似乎是知道秦意在想些什么，唐御天顺势揉了两下他的后脑勺，道：“家里就这一种茶。”
    说完后，他晦暗地沉默了两秒，继续道：“以前，她很喜欢喝。”
    “你……母亲？”秦意轻声问。
    唐御天没有把这个话题当做什么深埋在心的秘密，他坦诚道：“她是一个温柔淡雅的女人……每天在花园里修花剪草，喜欢画水墨，竹枝……我很想知道，如果她还活着，我会变成什么样子。”
    她会如何教导他。
    骂骂他也行。
    秦意对上他那双明明深不见底却仿佛闪着光的眼睛，满腔的话不知该先说哪一句好。
    最终，他轻声而坚定地说：“如果她还活着，她会为你感到骄傲。”
    因为即使你用那么多层凶残冷漠的外衣罩着自己，你还是没有迷失在豪门世家的物欲横流中。
    他说完，唐御天盯着他的眼神越来越危险，像是要将他一口吃掉似的。
    秦意不禁开始琢磨……他说错什么话了吗？
    话是说得没错，就是因为说得太好了，才让唐御天很想吻上去。想恶狠狠地咬他，也想温柔地舔弄，把他的味道悉数卷过来，也让他尝尝他的。
    “起来，”最终唐御天还是别过眼，换了话题，他怕自己再看下去就真的忍不住，“该跑步了。”
    秦意看看窗外的倾盆大雨。
    “你还记得那个跑步机吗？”唐御天往外走，走到门口时脚步顿了顿，“今天，它终于修好了。”
    “……”
    秦意想起来今天上网时看到的一句话，我走过最长的路，是你的套路。
    他最近终于在和时代接轨这方面做了些努力，他艰难地下了个企鹅游戏，然后琢磨半天，点进一个叫企鹅秀的房间里，一排小人在屏幕上站着。
    ……虽然不知道这个游戏到底有什么好玩的，但他还是坚持在那个莫名其妙的房间里待了半个小时。
    结果这天傍晚，两人的相处模式变成了，秦意在跑步机上挥汗如雨，唐御天拿着笔记本电脑在一旁办公。
    窗外雨哗啦啦地下着。
    秦意跑累了恨不得直接跳车似的从跑步机上面跳下来，就听到唐御天在身后冷哼：“废物。”
    他浑身打了个寒颤，艰难地继续跑，没多时却听到唐御天吐出后半句话来：“百分比都能弄错，拿回去重做，再不行就收拾收拾滚蛋。”
    唐御天为了每天这样陪着他跑步，是带了多少工作回家？
    秦意偷偷回头看了一眼，便看到唐御天认真工作的样子。沉着，冷静，也带着他惯有的张扬。
    跑完步已是一小时后，中途秦意休息了十几分钟，站在跑步机边上弯着腰差点喘不过气。
    晚上，秦意温了杯热牛奶，喝完后又刷次牙，然后上了床。
    床边一盏小灯，他倚靠在床头刷天涯论坛。
    他最近为和时代接轨，真是做足了功课，除了企鹅秀，每天晚上睡前看一篇帖子也成了他给自己规定的任务指标。
    今天首页上的热帖好像很有意思，不比前些天什么公公爱上俏儿媳这令人发指的题材，好像是个文艺贴。
    这个热帖的题目是――绽放在一万米高空的小雏菊。
    好像充斥着社会性意义，引人深思。
    秦意动动手指点进去。
    楼主ID:流落异次元的一根毛。
    “我在飞机上跟别人发生了py交易怎么办，好急啊！忍着菊花疼向你们求助！”
    “……”py交易是什么？
    秦意忽略这种莫名其妙的熟悉感，继续往下翻。
    “事情是这样的，我上飞机前被人下了药，要啪啪啪才能解开。他，他是我大哥，总是罩着我的那种。”
    越看越熟悉，秦意伸出手指又往下滑了几行。
    有人提出疑问:“所以是啪了吗？楼主，你有没有考虑过飞机上别的乘客的感受？”
    流落异次元的一根毛:“私人飞机！另外不要执着于这些不必要的地方好吗亲，快点，他去买药了估计很快就会回来了！”
    又有人跟帖问: “咦，什么药？”
    流落异次元的一根毛:“我不太想谈论这个问题。”
    ……
    秦意爬了三页，终于能够确定，这个人就是毛吉祥。
    虽然他没太看懂他们都在说些什么，但他觉得很巧，这种逛个天涯也能遇到熟人的感觉真的很奇妙。
    秦意打字很慢，等他打完一行字，帖子又已经翻过去了一页，热度蹭蹭蹭往上窜。
    这面，毛吉祥也很无语，约炮一时爽，约完火葬场。他感觉自己应该是和白大腿灵肉合一了，但是……
    总之怪别扭的。
    他清清白白的一个好孩子，突然就失了身。
    毛吉祥正定睛在大片回帖中寻找比较靠谱的建议，冷不防看到个让他虎躯一震的最新回帖。
    天道酬勤:“呵呵，真巧，知道你没事我就放心了。你和你的白大腿发生了什么？对了，py交易是什么意思？”
    这位叫天道酬勤的旁友，末了还加上一个渗人的微笑:）表情。
    
    第58章
    
    流落异次元的一根毛：“咦，你……你怎么知道白大腿……”
    毛吉祥打字的时候手指都在颤抖。
    不会是认识的人吧？而且这种取名方式感觉好熟悉啊卧槽。
    他等了许久，天道酬勤那头却没了声音。
    毛吉祥趴在床上，仰头望望天花板，无语凝噎。他此时屁股朝上，身上只套着一件宽松的T恤，明明应该挺性感的一个场面，由于表情太悲苦，愣是让人无法想歪。
    秦意接到毛吉祥电话的时候，正在慢吞吞地打字回帖，打到一半，手机震动两下，然后自动切换成通话界面。
    “喂？”
    “秦先生你好。”
    “……”秦意看了眼手机，没有备注，“你是哪位？”
    之前只有毛吉祥单方面要过他的电话，所以他还真不知道毛吉祥的号码。
    而且毛吉祥说话一直都没个正形，此时却那么严肃，秦意更是没有往毛吉祥身上想。
    大兄弟！
    才几天，那么快就忘了我吗！
    毛吉祥清清嗓子，开门见山道：“鄙人姓毛，名吉祥，您的盟友。”
    这句话听着总算像了，秦意直起身子，侧身把台灯亮度调高，霎时间屋子里明亮起来。
    他轻声道：“毛先生，我刚刚还在看你的帖子，不过不好意思我打字比较慢。”
    毛吉祥原先只有五分怀疑，尚且还存着五分侥幸，这下好了，他不得不面对这个残酷的事实。
    他装傻道：“什么帖子？”
    “嗯？天涯首页那个……”
    毛吉祥斩钉截铁：“不是我，你可能是搞错了。”
    毛吉祥这么说，他就没有多想，虽然觉得不论是帖子内容、还是楼主说话的语气，都很相像……不过他还是决定相信他。
    然后秦意在心里琢磨着，待会儿要回个帖给楼主道个歉，毕竟没凭没据地，擅自猜测，会给人家造成困扰。
    “不好意思，应该是我看错了。”秦意致歉，顺便关心道，“毛先生，你最近过得还好吗？”
    毛吉祥忽略身后隐秘处传来的隐隐疼痛，尽量让自己听上去很欢快的样子说：“很棒！我最近在纽约旅游，你知道吗白宫真的太恢弘了。”
    秦意：“……”
    是不是有哪里不太对劲？
    纽约白宫？
    毛吉祥说完也发觉不对，他将电话拿远了些，然后打了一记自己的嘴，自言自语道：“呸，你是不是傻。”
    “毛先生，毛先生？你还在吗？喂？”
    “啊――咳咳，在在在。”毛吉祥将听筒重新移至耳边，“我刚刚太激动，说错了，我是途径美国的时候，去的白宫。”
    “白宫的确很不错，约翰・亚当斯曾经说过，‘我祈祷上苍赐福于这幢房子和今后居住这里的所有的人。愿惟诚实和智慧的人在此屋顶下永远统治。’无论是从哪个方面来说，白宫都有着很高的价值。”秦意点点头，“你现在在纽约？那你刚起床？”
    毛吉祥难得动了动脑子，而且还动歪了。
    他在想会不会是盟友在诈他？
    于是他艰难地运转起那颗文盲般的脑袋，现在是晚上八点，那纽约那边是几点？相差几个时区？嗯……？
    他真的是想多了，秦意只是随口一问，马上又转了话题：“毛先生，有个很重要的事情想问你，最近小坏坏有没有联系你？”
    ……提到那个恶劣的系统，毛吉祥一愣。
    “你这么一说，它好像还真的很久没有出现过了。”毛吉祥道，“我说哪里怪怪的呢，这家伙跑哪去了。”
    秦意心里不详的预感愈来愈强烈：“你找找它试试。”
    于是毛吉祥像往常一样，在脑子里大喊三声‘小坏坏大傻逼’，却如同石沉大海般，毫无音讯。
    卧槽。
    这个事情有点不太对劲啊。
    “它以前有没有过类似情况？”秦意说话的时候，正好有阵风从窗户吹进来，掀起窗帘。
    “没有过，这傻逼以前都秒回我的，就算去升级那些没什么卵用的系统补丁也会提前通知。”
    秦意皱眉：“这样啊。”
    毛吉祥收起悲痛的表情，严肃起来：“你的小萌萌也联系不上吗？”
    “嗯，好几天了。”
    “不会两个系统在搞什么大事吧？”毛吉祥越想越有可能，“还有比恐怖游轮更可怕的吗？”
    上次那个要命的游轮派对，简直是有生之年系列，饶是他做了两年任务……也从未见过这么大的阵仗。
    又是迷幻药，又是沉船，还有一个潜藏在他们身边的高仿货。
    以及……那啥药。
    不能想，一想菊花就疼。
    他现在都不敢回想，他后面那么小个洞，白余那么粗长的diao，但是到底是怎么塞进去的，而且如果他记忆没有出现什么错乱偏差的话，他……他貌似还挺爽？
    从飞机上下来以后，养了几天，感觉小菊花的情况好转很多，就在他以为已经没什么大碍的时候，他去蹲了躺厕所，然后就直接坐在马桶上嗷嗷叫。
    叫得白余从客厅跑过来，推门而入。毛吉祥内心几乎是崩溃的，他还没清理呢，白余就想把他抱起来查看后面伤口有没有裂开。
    当然裂了，他都看到马桶里的一滩血了。
    破个处真是不容易。
    秦意倒是不知道系统究竟是不是想搞大事，他随口安慰道：“别多想，应该不会有什么事。”
    “可是，我，我右眼皮在跳。”
    秦意心道，我这边窗户也一直被风吹得顶开。
    他起身下床关窗，手刚扶上窗台，就见到楼下车灯闪了两下。
    唐御天的私人轿车缓缓从车库驶出，德叔站在车库边上目送着车拐弯后彻底消失。
    那么晚了，他去哪里？
    秦意看得出神，完全忘记毛吉祥还在等他说话。
    毛吉祥只能听到电话那头传来呼呼风声：“你还在吗，你别吓我，你吱声啊。”
    秦意回神，将窗户关上，窗帘拉拉好，看了眼墙上的钟表，十点整。
    “我在。”秦意返回被窝里，“刚才去关窗了。”
    毛吉祥松口气：“那就好。”
    他们两个就像闺蜜之间在煲电话似的，而且话题越来越歪，秦意又不好意思主动撂电话，话题一直歪到毛吉祥唉声叹气地问他‘你觉得什么算爱’。
    “……我不太清楚。”这真是个令人倍感熟悉的问题。
    秦意想告诉他，上一个这样问他的人，被那个神经病一样的BOSS仿冒了。
    毛吉祥嘴上是‘哦’了一声，但接下来说的话却是换汤不换药：“那如果有人跟你说，我可能不是喜欢你，我爱你，这句话又算什么意思。”
    秦意眼睛困得眯起：“你问问那个‘有人’吧，我也不好随便揣测人家的想法。”
    毛吉祥心道，他要是敢问，他就不会在这里无意义地叨叨了。
    他烦躁地抓抓头发，认命了：“行吧，我要睡……我要起床了，盟友你存一下我号码，有空常联络。”
    秦意道：“嗯，一日之计在于晨，这句话赠与你，我们共勉。”
    共勉……共勉个鬼啊。
    毛吉祥回头看看窗外，一片漆黑。
    “好的，我一定好好规划这全新的一天。”就在毛吉祥准备撂电话的时候，门口突然传来白余的一声‘药买来了，你别乱动，我洗个手给你擦’。
    由于白余直接拐进洗漱间，离卧室有些距离，所以说话声大了些。
    等毛吉祥反应过来想捂听筒的时候已经来不及了。
    他盟友语气有些凉：“上药？”
    暴露了ORZ。
    他连珠带炮地回道：“不说了，那啥，我要开始我美好的一天了，再见！”说完后立马掐断电话。
    一分钟后，天涯社区提醒他[您的贴子有新回复，点此查看]。
    天道酬勤：以诚信待人是非常重要的一件事情。
    “……”
    回不回呢？毛吉祥最终还是直接关了机。
    白余洗完手，拿着药膏进来，居高临下地闻：“还疼吗。”
    下了床的白大腿又恢复成那副重度面瘫外加说话没有语音语调的样子了，毛吉祥将头埋进枕头里，眼不见为净。
    殊不知他埋进枕头里，虽然看不见脸红，但露出来的那截耳尖早已经红透。
    毛吉祥说话时候闷闷地：“你要擦就快点！不许动手动脚的！”
    白余拧开瓶盖，像挤牙膏一样挤出一截来，仍旧用那毫无起伏的声音道：“乖，把裤子脱了，要我帮你吗。”
    “不、用!”
    第二天早晨。
    秦意这几天都是跟唐御天一起吃的早饭，他忍了半天，终于还是没忍住，放下刀叉后问道：“唐先生，你……最近很忙吗？”
    唐御天在他对面慢条斯理地切下一块吐司：“还好，为什么这么问。”
    “昨天晚上，我好像看到你出去了。”
    唐御天手上一顿。
    秦意还没等到唐御天回答他，出乎意料地，小萌萌的声音在他脑子里炸开：“宿主，大事不好了，高能预警，高能预警！”
    消失这么多天，你总算回来了？
    小萌萌激昂地吼完之后又沉默几秒，估计在组织语言。
    倒是唐御天用餐巾抹了抹嘴角，然后毫不避讳地说：“从岛上抓回来的那个假唐然之――死了。”
    
    第59章
    
    系统的声音和唐御天的声音混在一起，秦意脑袋有些懵。
    这信息量有点大啊。
    索性唐御天又快迟到了，德叔一个健步冲过来，手里照例拎着他家少爷的外套。
    “时间不早了，”德叔撑开衣服，示意少爷赶紧站起身，动动他昂贵的手臂，把衣服穿上，“洪宝已经把车开到门口，我们是时候准备出发。”
    唐御天放下刀叉，也不管身后那件被德叔撑开的西装外套，他朝秦意那面倾了倾身子，语气很微妙，他平常用嘲讽用惯了，温柔起来总是让人心里软塌塌，但生理上鸡皮疙瘩仍然止不住地泛滥。
    “晚上回来再跟你说，”他站起身，俯在秦意耳边，低沉的语调轻轻挠过秦意的耳垂，“或者，你跟我一起去公司。”
    能不能别动不动就撩，人生除了撩老婆，还有很多事情可以做。
    听到一起去公司那里，秦意嘴里那口蔬果沙拉差点喷出来，等他好不容易咽下去却又呛到了，唐御天神色懒散地帮他拿起他手边的水杯，凑近秦意嘴边：“喝。”
    “……谢谢，我自己来。”
    秦意捧着水杯喝了两口，再抬头的时候唐御天已经穿好外套，德叔娴熟地从口袋里掏出发胶，挤了一点在手指上，然后将唐御天头顶微微翘起的一撮毛压下去。
    “帅极了，”德叔就像平时擦完家里那几件珍稀文物一样，审视道，“破费特！”
    德叔这英文水平，和小萌萌简直有的一拼。
    “我要走了，”唐御天勾起嘴角，漫不经心地问，“还有什么要跟我说的吗。”
    这种漫不经心的语调，很明显就是特别在意。可不管它如何明显，秦意是丝毫都没有接收到，他只是普通地思考了一下，然后认认真真地给出自己的建议：“唐先生你吃两口蔬菜再走吧。”
    ……
    唐御天其实很讨厌在办公的时候处理私事，更别提带人到公司。就连洪宝每次敲总裁办的门，都很想拿个真空塑料袋把自己套进去，不污染老板办公室里一丝一毫的空气。
    老板平时就是一副生人勿进的态度，办起公来更是一言难尽。
    洪宝边开车边这样下了个定论，然后忍不住嘴碎：“唐总，觉得紫甘蓝的味道怎么样？”
    唐御天坐在后座，一只手臂撑在窗边，半阖着眼。
    闻言，眼睛缓缓睁开一条缝，语气森然：“洪宝，你什么时候那么多话了。”
    洪宝闭上嘴。
    好么。
    人家还不是难得看你吃蔬菜，所以特别好奇。嘤。
    
    唐御天那边还比较风平浪静，但是秦意这里可以算得上是血雨腥风。
    小萌萌：“我接下来说的话，你要做好心理准备。”
    小萌萌说这话的时候，伊丽莎白似乎很急躁地在他脚边转圈圈，奶声奶气地喵喵叫。
    秦意摸摸它的毛，点点头：“你说。”
    “这个解释起来，就得从头说起――不知道你对替换宿主，有着怎样的认识。为什么需要将原宿主从人物角色体内剥夺，又为什么要选择新的宿主接替。”小萌萌道，“这原本属于机密问题，但现在这件事情非同小可，所以你们必须对《豪门世家》这个世界有更深刻的认识。”
    替换宿主这件事情，秦意一直觉得挺奇怪的。
    他不是没有想过，尤其是他刚穿进来的时候，前任宿主的意识还没有完全消失，他甚至被他弄得在唐御天手里硬生生射了出来。
    不过当时觉得穿越进一本小说里去了这种事情已经够荒诞，像场游戏似的，做任务赚取积分。因此在这个荒诞的大前提下，宿主替换这个细节也就显得不那么特别。
    秦意尝试着推敲了一番：“是不是因为，原来的宿主做了什么触犯条例的事情，影响运营，所以不得不临时更换。”
    小萌萌很惊讶：“你怎么知道！”
    秦意比它更惊讶：“这简单啊，你们管这叫机密？”
    作为一个系统，它觉得它的系统生涯受到了来自高智商玩家的冲击。
    “只需要按照常理去推敲，不难得出这个结论。”
    “好，好，那我们进入下一步。”
    “嗯，你说。”
    然而每次要谈正事的时候，总会节外生枝。
    秦意正欲往卧室走，好好跟系统聊聊接下来会发生的这件非同小可的事情，德叔正好送完唐御天回来，见到秦意就跑过来，愣是将他从楼梯口拽住拖下来。
    老人家搓搓手：“小苏啊，德叔有个事情想跟你商量商量。”
    “你以后能不能多劝劝我们家少爷多吃蔬菜，”德叔用充满期盼的眼神看他，“我劝了那么多年也没用，今天你就说了一句，那么大，那么大块紫甘蓝，少爷眼睛都不眨地吞下去了。”
    是啊，眼睛都不眨，他都怀疑他是不是根本就没有嚼。
    “这个，我也没办法保证，”
    “能保证，你能保证！”
    德叔拍拍他的肩膀：“既然你和少爷两情相悦，就一定可以突破万难，我们现阶段的目标是――一颗青菜。”
    “……”
    “听见了吗，跟我重复一遍。”
    “一、一颗青菜？”
    “好，好好，”德叔一连说了三声好，“好孩子。”
    不仅是秦意，就连小萌萌都花了很久去消化这件事情。
    它的机械音都卡顿起来：“两情相悦？”
    秦意关好门，听到这声音，像是用指甲刮黑板似的，不由地暗自抖了抖。
    小萌萌：“你居然没有否认！”它才离开几天，养大的白菜就被人拱了。
    秦意坐在床边，不语。
    确实，他们应该算是……两情相悦吧。
    还好，小萌萌现在还没有棒打鸳鸯的精力。这就好比当两件破事摆在你面前，有更破的那个做衬托，比较破的那个就显得没破得那么不可接受了。
    秦意道：“我们刚才说到，要进入下一步。”
    小萌萌把那见鬼的两情相悦抛在脑后，问：“你还记得，游轮派对之前，毛吉祥跟你说过什么吗。”
    秦意思索几番，试探着回答：“要不要自备救生衣？”
    “……”
    “不是，是关于第三宿主的。”小萌萌正色道，“原先那个第三宿主死了。”
    事情就是从这里开始。
    或者说，从这里脱轨。
    第三宿主，女，名字叫周慧，40岁。
    秦意道：“周慧？”
    这个名字很耳熟。
    朦朦胧胧地，不知在哪里见过。但是又没有在书里出现过。
    “我们虽然处在同一个平行世界，同为宿主的私人系统，但是之间除非有任务往来，否则我们就是独立的个体，毫无关联。”小萌萌道，“然后，很不幸的是，现在我们有关联了。”
    秦意没有特别留意小萌萌的话，他现在正全力在脑海里搜索周慧这两个字。
    然后他猛地睁大眼睛，恍然大悟似的：“她――”
    像是为了印证他的猜测，小萌萌抢答道：“是的，她就是唐御天的生母。”
    小萌萌继续解说：“她其实没有死，她一直……”
    “等等，”秦意的注意力却不在这上面，他问，“这个世界，就只有三个宿主？”
    “嗯，只有三个。”
    “所以我是不是可以理解为，这三个都是围绕在唐御天身边，推动剧情的……”
    他没有再说下去。
    尤其是这个周慧，她目标明确地，要让唐御天尝到失去母亲一无所有的感受。
    “没有你想的那么黑暗，就像你可以跟唐御天两情相悦一样，周慧对他当然也有感情。”小萌萌解释道，“她在你们那个世界也是一位母亲，人很善良，可惜儿子早夭。她故意延长了自己积满积分的时限，想一直陪在他身边。”
    可再怎么延长时限，她也不能一直留在唐御天身边。
    所以被逼无奈之下，她诈死了，因为剧情如论如何也躲不过这一段。后面就很戏剧化地，出现了些意外。
    “这真的是意外，她的系统跑去升级了，然后那个大BOSS，你们也见过，就是那个神经病，把她抓走囚禁起来。”
    “她把她知道的消息都说了？”否则那个神经病当时为什么会脱口而出那些话。
    知道积分，知道宿主，什么都知道。
    “嗯，这个周慧比较智硬。”小萌萌说，“接下来这件事才是重头戏。”
    “由于宿主死亡，连带着周慧这个人物角色也死亡，总部发来通知，《豪门世家》里只剩下你和毛吉祥两位宿主。可就在前几天，出现了第三宿主――脱离总部掌控的，擅自闯入的第三宿主。”
    明明是大白天，秦意却觉得身上有些阴凉。
    小萌萌顿了顿，沉声道：“现在最重要的问题就是，我们不知道他/她是谁。”
    叮铃铃。
    叮铃铃。
    房间里的座机突然响起来。
    秦意：“你好。”
    回应他的是一声诡异中略带抽风的呵呵声。
    “呵呵，游戏开始了。”
    “毛先生？”
    毛吉祥坐在马桶上‘靠’了一声：“这都能被你发现，哎你听说了吗，那个不知道什么玩意的新宿主，卧槽太带劲了，我小时候最喜欢看福尔摩斯。”
    “……”
    “我不能浪费这个拯救世界的机会。”
    “毛先生，我想你大概需要冷静一下。”
    
    第60章
    
    哦豁，盟友开口就让他去冷静。
    毛吉祥很没出息地：“好，我去冷静。”
    “建议你可以诵读诵读佛家经典。”
    “嗯有道理，我马上就去。对了，那个什么，”毛吉祥有点吞吞吐吐，他前两句蠢话也只是为了让自己容易开口些，“昨晚我不是有意的，对不起。”
    说到这个，秦意倒觉得自己才更应该道歉。他回完贴联想到帖子的内容，虽然还是看不太懂，但隐约可以感觉出来，这是件个人的、私密的事情。
    他就这样贸贸然地捅破了窗户纸，未免不太顾及对方感受。
    两人冰释前嫌又说了几句，正要结束通话之际，秦意突然想起来个事，问：“毛先生，有件事情我想请教一下。”
    毛吉祥从马桶盖上跳下来，菊花又是一疼，龇牙咧嘴地道：“你说。”
    “你现在有工作吗？”
    秦意还是很在意自己无业游民的身份，整日待在唐家无所事事，再呆下去，他都快承受不住了。
    马克思说过一句非常经典的话：在选择职业时，我们应该遵循的主要指针是人类的幸福和我们自身的完美。不应认为，这两种利益是敌对的，互相冲突的，一种利益必须消灭另一种的。人类的天性本身就是这样的：人们只有为同时代人的完美、为他们的幸福而工作，才能使自己也过得完美。
    这个问题，让毛吉祥沉默，沉默的同时又感到非常不好意思。
    “我……有啊。”他最终还是回答道，“啃老就是我的工作。”
    毛吉祥说完又挠挠头，艰难地辩解：“我这个人物设定就是地主家的傻儿子么，我们要尊重原著，小说也是有灵魂有尊严的。”
    身为妖艳贱货的秦意：“……”
    毛吉祥说完也反应过来，心道，操，我都在瞎说些什么。
    通话结束后，秦意将手机随手扔在床上，陷入了沉思。
    简单地整理一下系统提供的信息，现在最重要的问题就出在那个不知道附在了谁身上的第三宿主。
    也许就是身边熟悉的人，也许是陌生的角色。
    他是谁，他想做什么。
    一概不知。
    小萌萌等他整理完自思绪，才接着道：“总部调动过资料，逐一排查，均没有发现异常。所以为了维护和平，你和毛吉祥现在身负重担。”
    事情是很严重没有错，但是连总部都束手无策的事情，他们两个能做什么？
    小萌萌提醒道：“你忘了你是什么人吗。”
    ……
    他是什么人？
    “你可是全平行世界里第一个在男主角面前脱马的宿主。”
    小萌萌的目标很明确：“所以你接下来的新任务，需要唐御天配合你。”
    “你们什么都不知道，还能下发任务？”
    “准确说是我不知道，但总部那边已经有些线索。这种事情不能强行干涉，只能通过你们解决。”
    秦意确实觉得身负重担：“所以我的任务是什么？”
    小萌萌把任务跟他详细说明后，秦意顿时僵在原地。
    这何止是重担，简直就是泰山压顶。
    
    傍晚唐御天回来得很早，比往日跑步时间还早了两个小时，一进门就直接示意德叔继续忙不用理会他，然后往客房走。
    秦意正在纠结那个神一样的任务，只见唐御天倚靠在门边，眼皮微掀，松着手腕处那颗纽扣。
    唐御天颇有兴致地问：“在想什么？”
    秦意还没想好怎么说，就摇了摇头，转移话题道：“唐先生，我们现在就去跑步吗？”
    “今天不跑了，”他将袖子往上折了两折，然后手掌向上，朝秦意伸手道，“带你去个地方。”
    唐御天没有让洪宝开车，也特意避开了德叔，两个人像是偷偷在家长眼皮子底下溜出去玩似的。这男人领口大开着，露出大片健壮精瘦的肌理，看得秦意很想伸手帮他把扣子好好扣上。
    然而他的手刚伸出去一点，唐御天原本要往外走的步伐就突然顿住，并且以迅雷不及掩耳之势退回两步。
    “怎么了？”
    “嘘。”
    秦意的声音顿时淹没在抵上他嘴唇的那根手指上。
    唐御天将手指轻轻点在秦意的唇上，身体也和那人几乎要贴在一起，做出噤声的动作，勒令道：“别说话。”
    秦意身后就是围墙，背部抵在墙上，凉意从衣服钻进脊背，两人就以这种亲密的姿势卡在墙角。
    德叔和洪宝的声音由远及近，德叔絮絮叨叨道：“嘿我刚才还看到少爷回来，怎么一晃人就不见了，你不是跟少爷一起回来的吗，少爷说他要去哪。”
    洪宝说：“……不知道啊。”
    “不知道不知道，你什么都不知道，不是让你多留意一下吗。”
    “……德叔你好像一个怨妇。”
    德叔回头瞪他一眼：“瞎说什么！”
    他们说话间，已经走到墙角附近。秦意很听话地连呼吸都放轻，甚至到最后都开始屏气凝神。
    他憋得认真，殊不知唐御天只是逗他玩儿。
    唐御天单手撑着墙，手腕似有若无地蹭着秦意的头发，低低地笑出了声：“喂。”
    秦意憋着气，抬眼，眼睛里充斥着两个大写的疑惑。
    唐御天垂下头，凑在他耳边，霎时间秦意只能闻到这男人身上淡淡的烟草味。
    他在秦意耳边问：“橙子味的糖，想吃吗。”
    你不是说不能说话吗！
    是男主角就可以那么任性啊！
    秦意憋气憋累了，偷偷呼出来，然后道：“什么糖？”
    他纯粹只是好奇，却不曾想，唐御天直接侧过头，以吻封住了他的唇。
    这个……堪称温柔的吻。
    唐御天轻咬一记他的下唇，提醒道：“蠢货，闭眼。”
    秦意脑袋发蒙，闭上眼睛后，所有感官都变得强烈起来，身上这男人每一次舔弄，每一次细细碎碎的啃咬，像是要将他从里到外吃掉似的。
    吻得他几乎要软成一滩水。
    他像一条快要溺水而亡的鱼，却被人捏着下巴狠狠地灌了口氧气，然后那人将他更加毫不留情地掠夺去。
    他吻技青涩，舌尖很羞涩得很，总是不断往里面缩，殊不知这种举动只会给对方更加深入的机会。
    吻着吻着，他确实从唐御天嘴里尝到了……一股甜腻的……橙子味。
    还带点儿酸。
    期间，他没忍住，微微将眼睛睁开一条缝。
    不料唐御天像是背后长了眼睛似的，在他还只来得及看到满目眩晕模糊的光线之前，伸手遮住了他的眼睛。
    于是那把睫毛做成的小扇子，轻轻地挠过他的掌心，挠得唐御天加重了嘴上啃咬的力道。
    “嗯……”
    被他啃得疼了居然叫出声来。
    秦意原本还没怎么脸红，这下却庆幸唐御天的大掌遮住了他一半脸。
    唐御天松开那两片被他吻得略微有些红肿的唇瓣，手还是依旧遮着秦意的眼睛：“抱歉。”虽是道歉，话里根本毫无歉意：“我忍不住了。”
    此时德叔和洪宝已经走远。
    或者他们也许还在说话，但秦意已听不清，他耳边全是唐御天的声音以及自己的心跳声。
    偏偏唐御天还在问他：“好吃吗。”
    “……”
    “公司里新换的商务糖，意大利Casslde经典款，洪宝问我能不能用，”他继续道，“你觉得呢？”
    这种问题要怎么回答？
    唐御天循序渐进地道：“我刚刚说，我忍不住了。其实不只是忍不住，我还等不及。”
    “我等不及，你明明就在我身边，我跟人提及的时候，不能告诉他们――你是我的人。”
    秦意眨眨眼睛，眼前被唐御天遮着，一片黑。
    但他似乎看到了那团耀眼夺目的灯火。
    他突然能理解飞蛾为什么扑火。
    秦意抬手，覆在唐御天的手上，认命地喊他：“唐御天。”这是他第一次唤他的全名。
    “嗯。”
    “你真的想和我在一起吗。”
    唐御天挑眉：“废话。”
    他说完便感觉到掌心里那把小扇子顿时偃旗息鼓，不再动弹。
    秦意干脆闭上眼：“我……只是想再跟你确认一遍。”
    “唐先生，我是个很固执的人，日后相处起来，就算你会感到很无趣……你也不许……不许……”
    他在那边不许了半天也没下文，唐御天确实从震惊当中回过神来。
    他以为秦意这榆木脑袋，要是想开窍，不知道得等到何年马月。
    没想到比他预料得要快。
    这个文文弱弱的，书生气又很倔强的男人，一旦下了决定，却有种不撞南墙不回头的架势。
    “不会的，”虽然他没有说完，唐御天却是知道他的意思，“我不会松手。”
    秦意所有的勇气似乎都投掷在刚才那几句话里面，所以现在，他……他蔫了。
    唐御天松开手，秦意眼前霎时间明亮起来。
    他听见眼前这个男人音色低沉地对他说：“秦先生，所以现在，我们可以进行可持续深入交流了吗。”
    
    第61章
    
    可持续深入交流。
    深入交流。
    嗯？
    这话还是秦意前些天自己说的。当时他想搬回去住，然后跟唐御天从公平公正平等的角度，谈论两人精神方面的可持续发展以及深入交流。
    然而此时这句话被唐御天搬出来说，怎么就变了个味儿呢。
    唐御天带他去的地方很偏远，弯弯绕绕，绕得他在后座上睡了一觉，朦胧间睁开眼，车速依旧丝毫不减。
    “唐先生，我们现在是要去哪？”他微微往前倾，手扶上驾驶位椅背，指尖无意蹭在唐御天肩膀上。
    唐御天正在专心开车，他单手把着方向盘，眼底映上街灯璀璨的光，走马观花似地，形成一道流光，在他眼眸里流淌。
    他现在很高兴。
    并且已经很多年没像现在这样高兴过了。
    唐御天嘴角愉悦地勾起，说出来的话却让秦意寒意四起：――“带你去鞭尸。”
    “……”
    夜色迷离，白日里喧闹的A市安静下来，不知是真的安静，还是在孕育着一场更为巨大的风暴。
    这个听起来恐怖的鞭尸，实际上也就是去观察抖M的尸体。
    “他叫闻三，自从前几天把他带回来之后，就一直关着他。还没审出什么来，昨晚十点，他死在库房里。”
    “在场的都有哪些人？”
    离目的地还有一段距离，唐御天有一搭没一搭地回道：“十几号人吧。”
    “都是熟人吗，有没有逐一排查？”
    闻三这件事让他感觉很不安，有很大可能，就是那个莫名其妙的宿主干的。他面部表情严肃起来，拍拍唐御天的肩：“唐先生，你听我说，此事非同小可。”
    这时恰巧遇到红灯，唐御天踩下刹车，将车停稳。松开握着方向盘的那只手，反手覆上秦意的，前言不搭后语地道：“嗯，晚上跟我睡？”
    秦意抽回手，他果然还是完全跟不上这人的思路：“……你到底在想些什么。”
    唐御天道：“我开车的时候满脑子都在想这个。”说完，他偏过头：“好不好？”
    好什么!
    关心一下你现在的安危好不好啊！
    “是这样的，系统今天和我说了件事，有个新宿主潜伏在我们身边，所以现在情况很危险，我怀疑闻三的事情就是他干的。”
    “嗯。”唐御天不冷不淡地应着，然后猝不及防地将话题一转，“你喜欢什么颜色的床单？”
    “……”
    秦意现在可以确信，唐御天绝对是烧坏脑子了。
    见秦意不说话，唐御天干脆转过身来，伸手揉揉秦意的脸：“你应该喜欢素色。不过，宝宝你皮肤那么白，我们试试大红色，嗯？”
    秦意不知该作何反应。
    先不说那个苏破天际的称呼……
    光是唐御天这幅跃跃欲试着想挑选情趣用品尽快同居的样子，秦意就看得很无力。
    鬼知道他开车的时候，除了想晚上一起睡和大红色的床单之外，还想了些什么。
    最终，秦意指指前方路口处的红绿灯，提醒道：“绿灯了。”
    于是唐御天转回去继续开车，秦意以为他x虫上脑，压根没有在意他说的话。
    其实不是，唐御天看似漫不经心地眯着眼，实则在脑子里将种种线索逐个穿插起来。
    等到达目的地的时候，已经接近半夜。
    秦意原先还有点困，但当他下车，寒风从衣摆里径自钻进来，顿时冻得他困意全无。
    眼前是一个漆黑的小巷弄。
    他跟着唐御天左拐拐，右拐拐，绕了数不清多少个弯。
    小萌萌：“友情提示，这里就是闻三当初关押周慧的地方。”
    难怪呢，看着那么眼熟。
    参加游轮聚会前，唐御天给他看过一大堆资料，里面就有详细说明。
    所以，他很早就知道这里？那他知道里面之前关押着的，是他的母亲吗？
    “唐总。”破旧庭院门口，站着几位保镖，他们原先警惕地拔出枪，见来人是他们老板，又把枪放回去，毕恭毕敬地鞠了个躬。
    唐御天拽着秦意的手，走进去。
    或许是为了掩人耳目，庭院里没开几盏灯，昏昏暗暗地，像是无人居住一样。
    在这种环境下，大晚上的看尸体。
    秦意顿住脚步：“唐先生……要不，我去外边等你吧。”
    唐御天并没有回答他，直接推开院子里，一间偏僻的卧室门，牵着他跨过门槛。
    房间里并没有什么尸体。
    相反，地上，床上，甚至蔓延至窗户上，都遍布着电线和导管。
    医疗设备摆放得很凌乱。
    秦意飞快地环视一眼，确信自己没有看漏：“闻三呢？”
    唐御天将他的手攥紧：“逗你的，我闲着没事带你看他的尸体干什么。”
    ……我觉得你就是挺闲的。
    然而他还没来得及说出口，就见唐御天表情沉下来，有种复杂到让人形容不出的感觉。
    “这是她……被囚禁了两年的地方。”唐御天垂下眼，“我以为她死了。”
    
    毛吉祥不知道盟友的任务是什么，但他对自己的任务理解得十分明确。
    他就是那福尔摩斯毛，他是电，他是光。
    他还有一个万能的白大腿。
    “大哥，还有多久能到？”毛吉祥趴在车窗边上，跪坐着，黑帽子耷拉在脑袋上，风呼呼地往他脸上吹，他也不怕冷。
    白余透过前视镜看他，面无表情地说：“车窗关上，坐好。”
    “哦。”
    毛吉祥听话地把车窗升上去，然后对第二个指令觉得不服：“我一坐下来屁股就疼！”
    白余道：“给你垫了那么多垫子，还疼？”
    卧槽还好意思说，就是因为这叠高高的羊毛垫！白余不知怎么福至心灵，整整批发了一大箱，不管走到哪里都要备着。
    毛吉祥又看了一眼那个高度，撇撇嘴：“大哥，二十几层唉。”太傻叉了。
    他尝试过一次，坐上去虽然有种老佛爷傲视苍生的感觉，但是头快磕在车顶上并且摇摇欲坠的体验真的很太奇妙。
    白余猛地踩下刹车，将车停在路边，道：“不够吗，后备箱里还有，我再给你拿几个。”
    “……”
    毛吉祥想劝他，已经来不及了，白余长腿一迈，早已下了车。
    绝望中，他听到了后备箱打开的声音。
    好气啊，菊花疼老是不好就算了，这个爆他菊的人还总是欺负他。
    白余再回来的时候，手里捧着五六个法国进口羊毛坐垫。
    白余见他皱着眉不说话，以为还不够，折回去又作势要拿。
    好好好，停停停，咱不作妖了。谁让你是我大哥呢。
    毛吉祥摆摆手：“那什么，不用拿了，我突然觉得我后面也没那么疼。”
    他觉得白余最近变得就跟他爸一样，一点小毛小病都能紧张起来，生怕他嗝屁。他还记得他刚能下床走路的那天，白余愣是激动地从公司急急忙忙赶回来。
    跟八百年没见过他走路似的，对他说，你走两步我看看。
    不疼了吗？真的不疼？
    你再走两步。
    走个毛哦!好烦啊！我饿！
    然后白余一把将他抱起来，吓得他只能盘在他腰间才能维持平衡，白余一路将他抱至厨房间。面无表情地在他嘴角轻轻吻了一下，然后说：“下次我轻一些，没想到你会那么疼……给你做饭，想吃什么？”
    毛吉祥还没回忆完，随着‘叮’的一声系统提示音响起来，小坏坏声音凉凉地提醒道：“你别太过分啊，我不想在你脑子里听你性幻想时候高潮的声音。”
    “卧槽你干什么，”毛吉祥不想承认他刚刚回忆着回忆着有点硬了，“……你偷窥我。”
    往常系统在没有任务提示的情况下，都是出于待机状态，不会和宿主的大脑连线才对。
    小坏坏：“我是来追加任务的，说两句话就走，等我说完你再接着意淫吧。”
    “怎么说话呢，什么意淫啊，很不礼貌知道吗。”
    小坏坏继续道：“你这次的任务是要协助唐御天，找到周慧藏留在房间里的线索。”
    “嗯。”
    “我忘了说，这个任务有时限，截止到天亮之前。好了，我说完了，再见。”
    “……”坑爹吗这不是。
    就好像给你一块大蛋糕，然后告诉你，你只能吃舔舔。
    小坏坏话音刚落，白余就将车缓缓停靠在路边，道路的左侧是个昏暗的小巷弄。
    从巷口望进去，只能看到满目黑黝黝的一片，像洞口似的。
    路很难走，他和白大腿越过重重阻碍，才摸到那个被好多保镖重重包围的小庭院。
    毛吉祥想进去，保镖迟迟不放人，碍着白余的面子也没太过分，只是杵在门口，无论毛吉祥怎么说都不动弹。
    毛吉祥拿出忽悠白余那套忽悠这些保镖：“我的小时候，奶奶经常会带我来这里玩。”
    说着他挤出几滴眼泪下来：“今天是她的忌日，我想她，我好想她。”
    保镖：“……”半夜守门，遇到个神经病怎么办？
    更惊悚的还在后面，往日不拘言笑的白少，居然长臂一揽，将这只戴着帽子的神经病揽进怀里，叹道：“别哭了，我心疼。”
    毛吉祥偏偏头，将努力挤出来的眼泪抹在他胸口处。
    
    第62章
    
    一个神经病，一个被神经病传染了的A市大少。
    小保镖犹豫几番后，打算进屋禀告唐总。
    他拐进侧屋，门虚虚掩着，犹豫间抬手敲门，并没有得到回应。
    要是往常，给他十个胆子他也不敢未经同意随便进去，可此时，毛吉祥的声音已经传过来，隐约可以听见他嚷嚷：“你们无情，你们冷酷，你们无理取闹！”
    这些话可不能让唐总听到，否则定会怪他们办事不力。
    这么想着，小保镖终于鼓起勇气，推开门。
    “……”
    卧槽？
    他是不是眼花了。
    门口那对是毛吉祥埋在白余怀里嘤嘤嘤，怎么这边的画风更不对劲呢。
    小保镖弱弱地喊：“唐、唐总？”
    唐御天抱着秦意，高高大大的个子，微微弯腰将头埋怀中那人的脖颈间，半阖着眼。这个姿势像是他想埋进秦意怀里，但由于身高和体型不太匹配，所以看起来反倒像是秦意窝在他怀里一样。
    就是这幅别扭的样子，将小保镖吓得呆怔在门口。
    小保镖呆愣间，秦意忽然觉得有点冷，顺着门口吹进来的风往外看，正好看到小保镖那张复杂到像是便秘一样的脸。
    “……”
    秦意偏过头，戳了戳唐御天的腰：“唐先生，有人找你。”
    唐御天无赖似的抓住他的手，俊脸在他脖子上蹭蹭：“别动。”
    小保镖往后退两步，其中一步还踩个空，整个人晃悠两下，扒着柱子才没栽倒。
    几分钟前，唐御天和他说完那句话之后，秦意还没能找到什么安慰性的话语去安慰他，那人就张开手臂，将他揽进怀里，呢喃道：“抱抱。”
    好腻歪。
    腻歪得让秦意有些不大适应。
    却听唐御天又说：“带你来看看她。我总觉得，她还在这里，还没走。”
    秦意木愣愣地想跟他说：“你知道她是……她……”
    唐御天轻轻地‘嘘’，将手指竖起，贴在他唇上，示意他仔细听。
    虽然秦意什么也没听到，但他毫不怀疑。因为宿主临走前，意志强行停滞，他是亲身经历过的。
    然后两人就抱成一团，抱了很久。
    回忆结束，见小保镖作势要溜走，秦意张口喊住他：“那位先生，你进来吧。”
    他怎么敢进来。
    尤其是唐总回头看他的眼神，好冷酷啊。
    小保镖打了个哆嗦：“我我我我还是……等会儿再……”
    秦意这回戳唐御天腰间的力度大了几分，唐御天这才直起身子：“什么事？”
    其实已经不用小保镖多说，毛吉祥哭天喊地的声音愈发嘹亮，他尴尬地挠挠头：“唐总，白少和一名年轻男子在门口，吵着要进来。”
    唐御天拍拍秦意的头：“毛吉祥来干什么。”
    秦意刚才一直在琢磨着怎么给唐御天炖点鸡汤拯救心灵，听到他说话，也不知怎么想的，串了场，反射弧长得可怕：“唐先生，一个人的离开，有时候是用另一种方式相遇的开始。”
    鬼知道这句狗屁不通的话是哪个哲人说过的，也许是轮回学说？
    “……”
    唐御天眼睛也不眨地盯着他看。
    秦意终于反应过来：“……不好意思。”
    “毛先生，他，我也不太清楚，也许是来做任务的？”
    当时他坦白的时候，顺便把毛吉祥的身份也说了一遍。尤其说道毛吉祥做了两年积分被清零的时候，唐御天还毫不客气地讥讽出了声：“就他这智商？”
    秦意说完，唐御天随即道：“出去看看。”
    与此同时，毛吉祥在外边嚷了几声，白余怕他嚷坏嗓子，捂着他嘴不让他继续说。
    “唔唔唔唔？”大腿，你是不是嫌我让你丢脸？
    “没有，”白余面无表情地叹口气，“那天你喊了一整晚，嗓子都喊哑了。”
    “唔？！”
    卧槽，大哥，你停下，你别继续说下去了。
    然而能听懂他唔唔一通的白余偏偏没听懂他的内心独白，继续道：“我怕你喉咙难受。”
    秦意出来的事情，便看到往日扎咋呼呼的毛吉祥此时安静得不行，站在那里静若处子。
    他从唐御天身后走上来，歪头道：“毛先生？”
    毛吉祥张开双臂：“盟友！”
    唐御天眼皮都懒得掀，道：“你来干什么？”
    毛吉祥褪下帽子，嘴角下拉，眼神忧郁：“我来找我和我奶奶的儿时回忆。”
    ……
    最后还是毛吉祥和秦意两人单独进了侧屋去找线索，唐御天站在门口给他们守门，顺便有一搭没一搭地和白余这个商业对手聊聊天。
    从合同项目谈到各自老婆，唐御天倚在门边上，漫不经心地打量白余一眼，道：“你知道，他为什么而来吗？”
    白余站得笔直，离了毛吉祥，他整个人又是那副表情，仿佛什么都不在他眼里，丝毫不起波澜。白余道：“不知道，等他想告诉我的时候，自然会告诉我。”
    唐御天勾勾嘴角。
    他就是闲着没事来找优越感的。
    他家宝宝可是一字不落地全都跟他说了。
    不过他的优越感还没持续多久，白余无意间给他一记暴击。
    白余是认认真真地，前所未有地，想跟这个商业对手探讨探讨润滑剂的问题，他表情毫无波动，说出的话却有些不可描述：“你……你们做扩张的时候，用那个牌子的润滑剂？”
    唐御天：“……”你在说什么。
    “我是说，哪个牌子比较好用？”白余脸上终于有点表情，他皱起眉，“你飞机上那支杰士邦，感觉不太好，毛毛还是很疼。”
    那个所谓的杰士邦，都不用想，肯定是德叔塞的。
    德叔行动力一向很强，他几乎在家里、车里、一切能够发生些什么的地方都放上了必备品。
    中国好管家德叔，人生宗旨就是要从内而外从心灵到肉体，全方位照顾他家少爷。
    “用过雅润吗？”白余特意去网上查过，于是继续问，“听说它无色无味，无毒，液体润滑。”
    “技术不好，用什么都一样。”
    尽管嘴上怼得很成功，然而唐御天还是在心里默默地想，今晚把床单换成大红色，然后把那只蠢货拐进来睡觉的可行性。
    
    屋里。
    毛吉祥避开满地的电线，在墙上东敲敲西敲敲，甚至还趴在地板上听回音。
    秦意走到他身边，问道：“毛先生，你在找什么，需要帮忙吗。”
    “我……我在找……”毛吉祥抓抓帽子，从地上爬起来，他也讲不清到底是要找什么东西，“对了，你的任务是什么？”
    他不问还好。
    一问，秦意觉得有些难以启齿。
    卧槽盟友这表情，一看就是有什么大事要搞。
    毛吉祥悄悄凑过去：“很厉害吗？不是，我的意思是，困难吗。”
    “还……还行吧……”
    “嘿，还行，是什么？”
    秦意回想起小萌萌认真严肃的声音，张张嘴坦白道：“一碗青菜。”
    “啊？”
    秦意重复：“让唐御天吃……一碗青菜。”
    “……”
    小萌萌当时说的时候，他也难以置信。在这种紧要关头，他的任务却如此……奇怪。
    毛吉祥更不懂。
    为什么同样是宿主，任务风格为什么相差那么大。
    “系统到底想搞什么，自从夏清秋挂掉之后，我是越来越不懂了。”
    “它这样安排，应该有它的理由。”
    毛的理由啊，吃青菜还能有什么理由，毛吉祥心道，完全就是瞎搞。
    唐御天只给他们留了二十分钟，秦意帮着毛吉祥找了刚满二十分钟，唐御天就掐着表推门进来，表情冷淡道：“走了。”
    秦意停下动作：“毛先生，你一个人可以吗？”
    毛吉祥从床底下钻出来，对上白余复杂的眼神。
    “我……还可以……”毛吉祥艰难道，“你快点回家……”炒青菜吧。
    妈个叽，他要怎么跟白余解释啊！
    我奶奶小时候喜欢跟我玩儿捉迷藏，我就总喜欢跑来钻进这张床底下，你要不要一起来跟我感受童年啊？
    傻叉吗这不是。
    毛吉祥最后是怎么和白余解释的，秦意不知道。
    唐御天打开车门，等他坐进去，才道：“要是困的话，你先睡会儿。”
    秦意就算在后座上睡觉，也不会像别人一样睡得东倒西歪的，他就是正襟危坐着，阖上眼，像老僧入定。
    回程的途中，时间溜得比来时要快，也许是深夜路上没什么车辆挡道的原因。
    车驶入那栋熟悉的别墅时，唐御天即使刹车的动作很细微，秦意还是下一秒就醒了。
    “到了。”唐御天熄了火，盯着车里电子屏幕上显示的时间，却说出另一句毫不相干的话来，“过十二点了。”
    “嗯？”
    他走下车，帮他打开车门，朝秦意伸手，嘴角微微扬起：“祝我生日快乐。”
    
    第63章
    
    唐御天以为，秦意就算蠢，也不会蠢到那种程度。
    他话都说得那么明白了。
    当那只蠢货嗫嚅着说‘不好意思，我竟然才知道，我……我都没有准备什么礼物’的时候，他意味深长地，以最帅气的姿势倚靠在车边，确定将衬衫扣已经解到最性感的位置，然后逆着光，冷酷邪魅中带着几分深情道：“我什么都不缺。”
    趁那蠢货怔忪之际，唐御天逼近他。后座很宽敞，秦意被他突如其来的靠近威慑得只能往后仰，然后被他结结实实地压在了身下。
    唐御天的头发撩过他耳侧，声音像把上好的大提琴低沉地拖过这个夜色。
    “我只要你。”
    ……
    是不是说得很明白。
    简直清楚得不能再清楚。
    唐御天洗过澡，特意开了瓶珍藏多年的红酒，浴袍穿得松松垮垮，半躺在床上翻杂志。
    但是一个多小时过去了，秦意那边毫无动静。
    当他憋不住，正要出去主动找他的时候，只见秦意正好端着盘东西，艰难地准备敲门。
    两人在门口四目相对，还是秦意主动打破了这份尴尬。
    这个本该把自己洗干净送给他的蠢货冲他笑笑，义正言辞地说：“生日快乐，我给你煮了一碗面。”
    唐御天不知自己该作何感想，他有点生气，有有点高兴，这两种截然不同的反应混合在他脸上，看得秦意手有些发抖。
    他这种表情，嗯，到底是什么意思？
    如果唐御天能知道他心里在想什么的话，一定会直截了当地用行动告诉他，欲求不满这四个字怎么写。
    然而并没有，他侧过身，让秦意端着那盆看起来就很沉重的东西进屋，一路慢悠悠地跟在他身后，看他弯腰摆盘，看他挽起袖子，看他仔仔细细地将面条捞起来，捞成一大碗。
    这人，就算不看脸，光看露在外面的那截脖颈就觉得很精致。秦意的肤色是那种不健康的白，隐约还能看到皮肤下蛰伏的淡青色血管。
    有时候，喜欢一个人喜欢到内心一片柔软，不带丝毫情欲的，只是想伸手抱抱他。
    唐御天突然能理解这种心情，但是他手还没环上去，就见秦意又夹了一大筷子绿油油的东西进去。
    “……”
    直至面条都被青菜掩盖，秦意才放下筷子，回过头慢条斯理道：“唐先生，想不到该如何给你庆生，我特意给你煮的长寿面。”
    秦意参照自己以前过生日的模式，煮了碗清汤面，打个荷包蛋，撒上些葱花。然后出于私心，加了满满一盆青菜。
    他好像还真没有什么东西可以送他的，他也想不出，唐御天需要些什么。或者真像他说的，他只想要……
    秦意没有再想下去。
    他想，他和唐御天的恋爱观可能不太一样。
    谈恋爱难道不是牵牵小手足矣吗？
    唐御天盯着那盆几乎要溢出来的菜叶子，犹豫了很久，他的红酒杯被秦意搁置在桌角，在灯光下折射出一抹冰冷地的弧线，似乎在嘲笑他。
    ……很好，他被气得连想象力都丰富起来了。
    秦意看着他坐下，伸手那两只尊贵的手拿筷子。
    清汤面氤氲而来的热气，家常的味道，让秦意感觉很温暖，他有些紧张地给他念生日贺词：“唐先生，绿色是生命的颜色,绿色的浪漫是生命的浪漫。因此,我选择了这个绿色的世界,馈赠给你的生日。愿你充满活力,青春常在。”
    语调起伏得恰到好处，并且满怀真挚。
    “……”
    唐御天盯着碗里占了足足有二分之一的的青菜，再抬头看认真得不能再认真的秦意。
    他是认真的？
    秦意将碗往他那边推，期盼道：“趁热吃吧。”
    唐御天拨开那层厚重的青菜，将面条挑出来，顿了顿又把面条放回去，夹起一筷青菜。
    令人难以忘怀的生日。
    秦意坐在他对面，觉得这个男人皱着眉，硬塞着吃的样子也很帅。
    因为吃得太费劲，他手腕处青筋暴起，夹的每一筷子都仿佛用尽了力气。
    但这幅场面落在秦意眼里却不是那么回事，他微微弯眼，像小时候他爷爷坐在他对面看他吃饭时候的样子，慈爱道：“别着急，慢慢吃。”
    唐御天手一抖，硬生生夹断了一片菜叶。
    秦意又不知怎么的福至心灵，忍不住给他又念了一段：“日月轮转永不断，情若真挚长相伴。”
    唐御天呛住。
    “……成长的岁月里有烦恼有快乐，前进的道路上有荆棘有花朵，你生日的这天里，有我的祝福有我的问候：祝开开心心，心想事成这一天。祝你生辰快乐！”
    今早德叔也跟他说了生日快乐，可人家德叔那么大年龄的人了，也依然紧跟潮流，跟他说了句：“少爷，生日粗卡~”
    听听，粗卡。
    连个老头子都知道粗卡，他的小情人儿却在这里一本正经地跟他说什么前进的道路上有荆棘有花朵。
    唐御天放下筷子，拿起餐巾擦了擦嘴角：“宝宝，我们需要谈一谈。”
    秦意坐直了：“你说。”
    “我怀疑我们哪天上床，还是我强奸的你。”
    “……”
    唐御天揉揉太阳穴：“我以前觉得我不会做这种事情，现在我不太敢肯定。”
    唐御天说完，见秦意呆愣，呆愣的同时身体往后缩。
    “唐先生，”秦意张张嘴，又不知道该说什么，“你怎么会这样想？”
    不是，这样说又不太对，好像他间接性的承认了什么不可描述的东西一样。
    好在，房里电话突然响起来。
    唐御天起身道：“我去接个电话。”
    留秦意坐在桌边反思，他对那方面一向没有什么需求，甚至从青春期起就怀疑过自己是不是性冷淡。
    可能是很早之前，从知道自己的性向之后，就刻意地，很拼命地压着那股欲望，长期以往，形成了某种心理疾病。
    他也说不清自己到底算是不算，偶尔撸撸也能硬，但是从心理上来说，真的毫无感觉。
    而唐御天……秦意并不觉得追求肉欲是一种肤浅的体现，男人表达爱的方式往往离不开欲望，又或者说，只有真正进入对方、和对方毫无保留地在一起，让对方身上沾满自己的痕迹……这种强烈的独占欲，他很能理解。
    小萌萌：“ 咳咳，恭喜宿主，一碗青菜任务完成，获得积分十分。还有那什么，没想到你也能造出来‘沾满自己的痕迹’这种话……我有点惊讶。”
    秦意：“……”
    那厢，唐御天接到的是一个无关紧要人士的电话。
    唐青龙躲在卫生间里，给唐御天打电话，即使他地位不如人，即使游轮那次他丢尽颜面，但他好歹也要摆出二叔的姿态来。
    只听他沉重地咳了一声，颇有些唐八爷的风范：“御天。”
    “你谁？”
    唐青龙：“……我操。”虽然我们关系不好，但你不至于一上来就这么打击人吧。
    “我你二叔，”唐青龙认命道，“你连我声音都听不出来。”
    唐御天：“哦，原来是二叔。”
    他鲜少会像乖乖地喊他二叔，唐青龙正觉得稀奇，果然下一秒，唐御天就凉凉地地说：“二叔你脱水治好了吗？”
    脱水两个字，他简直都不敢再回想。
    在海里抓着快小木板，漂流那么久，那段记忆实在太悲苦。
    说不过他，唐青龙也就不继续瞎扯了，直奔正题：“八爷最近不太对劲。”
    唐御天这才打起几分精神：“嗯？”
    “他平时经常会带回家的那些小嫩模，这几天都没有来过，”唐青龙说完特意停顿一下，确信门外没有什么走动的声音，才继续道，“更夸张的是，我今天路过他房间……不小心看到……他……”
    “你能不能一口气说完？”
    唐青龙简直想撂电话，什么玩意，你当劳资很想跟你谈天说地。
    于是心下气愤，气沉丹田地吼了出来：“他在化妆，你知道吗，卧槽他在化妆，拿着粉扑往脸上抹！”
    唐御天：“今天是愚人节？”
    愚你妈啊！
    唐青龙正要继续说，耳朵一动，听到门口有什么细微的声响，于是急忙挂了电话：“我我我不跟你说了，反正你有空赶紧回来一趟。”
    唐御天原先是不以为意的，但是他猛地想起来，秦意在车上跟他说过第三宿主的事情。
    “宝宝你过来一下，”唐御天拿着听筒，“上次你说的，那个新宿主的事情，再说一遍。”
    秦意只要专注地琢磨自己的事情，反射弧就会特别长，他只隐隐约约听到前半句话，然后走过去，还不等唐御天反应过来，就踮起脚尖，青涩地碰在唐御天的唇上。
    “生、生日快乐。”
    砰地一声。
    听筒顺着弯弯曲曲的电话线，一起落在地上。
    
    第64章
    
    直到两人抱作团，在唐御天那张大床上翻滚，秦意才反应过来，事情有些脱缰。
    “你……”
    他趁着换气的空档，才刚说出一个字来，又被唐御天夺去全部呼吸，顿时什么都说不出了。
    虽然这已经不是两人第一次接吻，但像这种，被压在床上，压在身下――尤其压他的这男人还没有好好穿衣服，浴袍半遮半露，秦意动两下，它大概能整个从唐御天肩头滑落。
    最初只是青涩地接个吻，秦意自认吻技也很差强人意，意思意思碰了下遍抽身而退，他都已经想好后面就对唐御天说一句‘唐先生晚安，做个好梦’，然后他就可以端起盘子回房。
    不料唐御天却是直接揽上他的腰，低头压了上来。
    两人推推搡搡间，由于是倒着走，秦意腰还磕到餐桌边上，不禁吃痛皱眉，嘴里溢出一声模糊到不行的‘啊’。
    那声啊模糊得只能听清尾音，前面的音悉数被唐御天吃了进去，耳边只剩秦意那细微地、有些沙哑，但是音色清澈绵延的尾音。
    唐御天头也不抬地，拥着他转了个方向，往卧室走去。
    “疼不疼？”忙里偷闲，唐御天还能分神帮秦意揉揉，大掌偏移几分，最终落在他尾椎处。两人唇贴着唇，唐御天声音低沉地问：“哪里磕着了？”
    既然你都不知道哪里磕着就不要乱摸了好不好。
    “没有……”秦意脸红起来，“不碍事，唐先生时候不早了……”可以休息了。
    求你休息。
    盖上被子睡觉。
    他还没说完，唐御天已经将手从衣摆处伸了进去，却并不是往上摸，而是用指尖顺着那截尾椎，若即若离地往下探。
    秦意脑袋嗡地一下。
    嗡完之后，他居然想到了一句话，温饱思淫欲。
    明・贾仲名《对玉梳》第三折上唱：“这厮只因饱暖生淫欲……便休想似水如鱼。”
    秦意忍不住伸手挡了一下，唐御天还是狠不下心继续欺负他，于是便顺势抓住他的手，和他虚虚相扣。
    当然，如果让他知道秦意此时脑子里还在唱小曲儿的话，他大概能直接把他裤子给扒了。
    两人就维持着这么个姿势，一路拐进卧室，连门都没有关，便滚在了床上。
    ――‘啪’。
    唐御天正勾秦意着舌头呢，这声清脆的响声让两人同时顿住。
    秦意在唐御天身下，眼底泛着雾气，面颊潮红。他挣扎两下，抽出和唐御天十指相扣的手来，指指门外：“什么东西？”
    唐御天扣着他手的时候，手上用的力度挺大，导致秦意伸出来的那根手指，泛着红色，还有类似掐痕一样的……
    “不用管它。”
    唐御天顺着他的手指，偏偏头，却并没有往门外看，只是专注地盯着那根手指，继而轻轻地在上面烙下一个吻，呢喃：“我们继续。”
    秦意是个很有原则的人，他推开唐御天起身：“不行，好像是什么东西碎了。”
    “……”
    说完，他走出卧室，果然，是刚才他们推搡间不小心碰倒了桌角上那只高脚杯。
    高脚杯大概是晃悠很久，最终还是没能完成自救，不幸惨烈牺牲。
    秦意特意出门，在走廊拐角一件杂物室里找来清理工具，先清扫了一遍，然后又拖了一遍地。
    唐御天倚在门口，看着这贤惠的身影，不知道该作何感想。
    他刚才都快硬炸了，这人就红个脸嗯嗯啊啊两下，然后还能立即推开他爬起来拖地。
    唐御天现在很想去阳台抽根烟。
    秦意艰难地把原先装满了青菜的碗连带着盘子一起端起来，然后又扛着拖把，退到门口和唐御天打招呼：“唐先生，晚安，祝您做个好梦。”
    唐御天喉结滑动两下。
    眼前这人，衣领大开――被他扯的，脖子靠近锁骨的那块地方，还被他吸允出暗红色的痕迹来。
    然而就是这幅样子，这人却左手端着盘子，右手拿着拖把，傻不愣登地站在门口对他说祝您做个好梦。
    ……
    您。
    祝您。
    这是一个刚刚下了他床的人能说出来的话吗。
    秦意等了半天，没有等到回应。
    唐御天只是站在他对面，用一种极其深沉的眼神看他。
    “那……我先回去了？”秦意犹豫着试探道，“你早点休息。”
    唐御天心道，他的烟在哪，他必须得抽两口。
    虽然这么想，但对着这个傻缺，他还是上前，在他额头上吻了一记，道：“晚安。”
    秦意被这个吻，弄得仿佛像是脚踩在棉花上一样。
    “晚安。”
    
    天蒙蒙亮，毛吉祥那边就找到了线索。
    周慧在床底下藏了一封信。
    这简直是个惊天大发现，虽然被唐御天那些保镖当成是半夜在人家院子里刨土还差点上房揭瓦的脑残，他手隔着一层灰，摸到那个纸质信封的时候，简直喜极而泣。
    更别提，此时天刚刚才亮起来。
    他差点就赶不上了！
    白余接过信封，掏餐巾纸给他擦手，毛吉祥在他胸前可劲蹦Q：“啊啊啊啊啊我太聪明了！”
    “嗯。”
    “我怎么那么机智卧槽我自己都佩服自己！”
    “嗯。”
    “我好高兴啊！”
    “嗯。”
    “……”
    毛吉祥蹦Q完，发现自己可能要露馅，于是强行圆谎，从白余手里把信封抢回来，而且入戏超级快，用手爱怜地拍拍信封上残存的灰，瘪起嘴：“这是我奶奶给我留的信。”
    “嗯。”白余蹙起眉，他刚刚给他擦干净的手又变脏了。
    算了，就这样牵吧。
    白余拉着他出门，从头至尾除了嗯之外只说了一句：“下次不要再熬夜了。”
    回程途中，毛吉祥小心翼翼地捧着那个信封，私敲小坏坏：“我可以拆开吗？”
    “你拆。”
    真是好激动。
    毛吉祥沿着封口，将它一点点拆开，里面那张纸有点褶皱，并不平坦，还有些黄色的脏兮兮的斑点。
    展开，上面只有两句话。
    “卧槽！”毛吉祥差点从后座上跳起来。
    白余正要踩刹车，却听毛吉祥分分钟控制好了自己的情绪，转成哭腔，委屈巴巴地来了句：“好感人啊，奶奶我也好想你。”
    “……”
    秦意接到毛吉祥电话的时候，还在睡梦中，迷迷糊糊接起电话，正要张嘴，却觉得哪里怪怪的。
    ……嘴巴肿了。
    “我任务完成了，”毛吉祥声音少有的低沉，“你知道周慧在纸上写了什么吗？”
    秦意坐起身来，揉揉眼睛：“什么？”
    “一句话是，to be tinued。”
    窗外还是有些暗，太阳只升起了一半，他边听着毛吉祥的话，边俯身打开床头灯。
    “第二句，回不去。”
    这两句话听得人不明所以，什么叫未完待续，回不去。
    但是这两句话不明所以地让人心慌。
    也许是最近发生太多事，关于那个第三宿主，他总觉得除了和唐御天的关系之外，其他都变得一团乱。
    秦意顿了顿，道：“毛先生，你知道什么意思吗？”
    毛吉祥：“我还指望你替我破译呢。”
    “总之我觉得很邪门啊，这是不是在暗示我们什么，问系统系统也不知道。”毛吉祥抓抓头继续道，“反正我是真的不知道了。”
    秦意沉吟两下：“我在想，她会不会……看过全文？”
    她知道些他们不知道的事情，闻三也知道，所以闻三死了。
    不过这也只是直觉罢了，作不得真。
    “我回头跟唐御天说一声，让他帮忙查查。”秦意安慰道，“毛先生，你先别多想。”
    “好好好。”
    毛吉祥一连应了三个好，应完却是懵了：“你刚刚说什么？你要找唐御天？！”
    “是啊。”秦意提起唐御天，自己都不自知地，嘴角向上扬起，往常虽精致但是较为死板的脸顿时生动起来，“你继续休息吧，昨晚一定找得很累。”
    是很累，但是这个情况一定要问清楚啊。
    毛吉祥有几秒钟的失语，他措辞都混乱起来：“你，不是，你跟他坦白了？”
    他抓着手机，对这个微乎其微的可能性都觉得不可思议，这他妈还能让男主角知道？
    旁友，其实我就是上帝派来在你身边搞事情赚积分的。
    这能说？！
    然而他却听到他的盟友在对面，小小声地说了另外一件更加不可思议的事情。
    隔着听筒他都能感受到一股恋爱的酸臭味。
    秦意对他说：“我们……在一起了。”
    在一起……
    你们在一起……
    在一起了。
    这三行字在毛吉祥脑海上盘旋。
    毛吉祥撂下电话，隔了两分钟又再度拨回去：“早上好，你刚才说什么来着？”
    秦意只当他是刚才信号不好，可能没听到，所以才重拨了一边，因此还是颇有耐心地重复道：“我们在一起了。”
    哦。
    原来刚才不是幻听。
    毛吉祥这回是真的撂了电话。
    
    第65章
    
    毛吉祥会跑去跟白余说，你好，其实我是别有用心想待在你身边搞事情的？
    ――当然不可能。
    他又不是秦意那种老实人。
    毛吉祥遇到这种事情的时候习惯性脑容量急速扩充，他不断脑补出自己的各种下场，无一例外都是特别惨的那种。
    反正就是瞎几把乱想，死命往坏了想，往莫名其妙的地方想。
    比如说：
    白余掏出一把枪，这个前几天还对他柔情似水的冰冷男子，对他的爱意霎时间都化成了滔天怒火。他将枪口顶在他脑袋上，恶狠狠地警告道：“毛吉祥，我说过，我最讨厌别人骗我，既然你不是这个世界的人，那就给我消失吧！”
    嗯，很好，白余的人设在毛吉祥脑子里天崩地裂地崩坏了。
    所以，毛吉祥所以能做的就是点进一个全民参与的网站，共同商讨良策。
    [流落异次元的一根毛：好急啊，我该怎么对床友说我不是这个世界的人？}凌晨五点半，天涯社区里暗戳戳浮现一条这样的帖子。
    刚开始没什么人理会，到了中午，估计大家都在午休，这条莫名其妙的帖子居然又被顶到了首页上。
    白余这几天都很忙，忙着掀东掀西。从游轮上回来之后，白余和唐御天两人其实都忙到飞起，很多家族势力像洗牌一样被洗掉，大型吞并案让整个A市一夜之间动荡起来。
    鬼知道唐御天是怎么抽出的时间提前下班陪秦意跑步。
    不说别的，就说那个业界大佬程国强，这几天下来被唐御天整得几乎垮台，拄着拐杖在公园睡板凳，他娶的那个门当户对的老婆倒是没什么事，离了婚回娘家继续当她的大小姐。
    据说程国强还拉下脸去找过她，结果被门卫拦在门外边，他年轻貌美的老婆隔着铁门对他冷笑：“我看你真是傻了，你应该不会不清楚我们两个商业联姻的性质吧，现在你变成了这样……烂命一条，还指望我会收留你？我谢谢唐御天都来不及呢，顺便一说。每天躺在你身下，我都忍不住犯恶心。”
    从昨日草莽、今朝为王，最终沦落为成王败寇。
    程国强历尽千帆，夜晚在公园板凳上瑟瑟发抖着入睡的时候，在梦里梦见一扇门。
    推进去，是他还未飞黄腾达时候，穷困潦倒的小家。
    四面墙壁，角落里摆着一个尿壶，每到夏天便会被熏得慢屋子都是尿骚味，好在她打理得勤。
    再回忆起那个女人……好像叫黄小芳。
    不是一般俗气的名字。
    可程国强却在梦里笑着笑着两行泪从脸颊轻轻划落，隐在花白的鬓发里。
    ……
    然而压根没有人关注这个咎由自取的老人，时间一晃又到傍晚。
    “白少，”大肌肉敲敲门，“五点了，隔壁唐总都已经下班了，要不您也回去吧？”
    两家公司都在市中心，虽然不算特别近，但也是遥遥相望。因此两家公司的员工很多都相互认识，每天闲着没事就观察观察，谈论着今天对方公司的衣品普遍有没有上升，下班时间谁更早，比比公司福利和假期多少……
    这其中，大肌肉尤为注意唐御天的上下班时间。
    这货每天掐着点来上班，走的时候又走得比谁都早，停在车库的那辆骚包跑车经常在四五点的时候就飞一样地驶了出去。
    不平衡，相当不平衡。
    他们白少真是太辛苦，工作量太大了。
    大肌肉说完，白余便头也不抬道：“出去。”
    “……”
    等门轻声落上锁，白余才从打叠文件中抬起头来。
    手中握着钢笔出神。
    他不是不想早点回去，回去见家里那个人。
    可他知道，他需要给他一些空间。
    在白余眼里，毛吉祥这算不上逃避，他只是不知道该如何面对。
    毛吉祥这人说蠢也蠢，说聪明也聪明，他一向知道在什么样的环境下，套着什么样的皮才算安全，像只狡黠的变色龙。但又并不虚伪，他不管套上什么外壳，都还是那个白吉祥。
    所以他看着毛吉祥在他面前自以为聪明地摆弄，心情莫名觉得很好。
    其实之前那次酒会，并不是他们第一次相遇。可能毛吉祥完全没有印象，但是，对他而言，从毛吉祥出现在他生命力的那一刻开始，他的世界就从黑白变成了彩色。
    两年前的一个夏天。
    白余能把时间精确到分秒。
    事情说来也简单，毛家不学无术的小公子，过马路的时候顺手救了个小女孩。
    当然不是大义凛然，冲到马路中间，与大卡车争分夺秒，还惨烈受重伤的那种救。
    白余一直记得那路口右侧有个小岔道，附近居民有时候会从这个岔道骑着车拐进来，当时就是这么个情况。身穿黑色连帽衫，肤色苍白的毛吉祥，干脆利落地伸手勾住小女孩衣领，将她往后拽，堪堪和那辆小电驴擦身而过。
    但毛吉祥没能稳住身子，和小女孩双双倒在地上，还充当了肉垫。
    “下次过马路的时候小心点。”这个羸弱中透着点冷漠，样貌不俗的男人揉揉小女孩的头，“被撞死你就见不到明天的太阳了。”
    小女孩正要说谢谢哥哥呢，冷不防听到后半句话，硬生生打了个寒颤。
    这个小哥哥虽然不太会说话，但是真的好帅啊。
    “谢谢，谢谢哥哥。”
    毛吉祥摆摆手，将帽子往下压压，晃晃悠悠地走了。
    白余正好车抛锚在路边，大肌肉联系另一位司机把车库里车开出来，等车期间看到这样一幕，也只是眼睛一眨不眨从头看到尾罢了。
    “白少，差不多再等两分钟老王就到了。”大肌肉挂掉电话，就见白少斜着眼不知道在看什么，他也顺势斜过去看。
    没有啊，什么都没呀。
    刚说没什么呢，前面那个连帽衫小哥在原地蹦了一下，好像发生了什么令人惊讶的事情，还爆出一声：“卧槽！”
    然后连帽衫转过身来，掏出裤兜里的小锦囊，一脸惊恐：“这他妈居然碎了？和田玉那么脆弱？”
    ……
    真是画风突变。
    然后白余看着他从兜里掏出手机，边哆嗦边嚷嚷：“芭比，我跟你嗦件事情哈。”
    也不知道对面说了什么，毛吉祥继续抖，虽然身子抖得厉害，但是语气却越来越逼真：“你知道我刚刚发生了什么了吗，有人当街抢劫你知道吗，肯定是一看我――你生出来的帅儿子，整个人有一种让人难以抵挡的贵族气质，这个劫匪居然在茫茫人海里就瞄准了我……是啊，可不是吗，我爸那么帅，导致我也一看就是身份显赫的那种小大佬。”
    大肌肉：“……”什么小大佬，这兄弟在说些啥呢。
    不是，小兄弟说了什么不重要，重要的是，白少表情有点古怪啊，皮笑肉不笑的。
    碍，笑？！
    那厢，连帽衫还在继续说着话：“我被劫了啊，你还记得早上让我捎给妈咪的那块玉吗，碎了！我真是好生气，五百万不算什么，但那是你对咱妈的爱啊芭比！我当时就一脚踹过去，然后把他怼出了三条街！”
    “……不过他跑得比较快，可能是真的怕了，你知道的，有时候小兔子被大灰狼逼急了也是会爆发一下小宇宙，是，怪我太强大了，你别问我怎么那么厉害，那还不都是因为我有个厉害的芭比啊。”
    那天，回去的途中，大肌肉发现白少全程肩膀都在细不可见地耸动。
    白余第一次知道，原来有情绪，原来感知，原来感到高兴，是这样的。
    这样的一种令人放松的心情。
    他就像他的魔药。
    而他的魔药，此时正趴在床上，刷天涯。
    当刷出那个熟悉的天道酬勤四个字的时候，他认认真真地想了一下，他为什么不换个ID。
    他以为他盟友上次逛天涯是百年难得一遇的奇迹，我把你当老干部，却没想到你居然与时俱进地每天晚上都刷天涯。
    而且这次天道酬勤同志，说了一大串，什么人生中需要作出很多抉择，每一个选择都将把你推往不同的方向，但是跟随着心的方向走是不会错的……
    末了还特别潮地给他发了这样三个字：“么么哒。”
    好吓人。
    他盟友是谈恋爱谈傻了吗。
    毛吉祥私信他：“嗨，你……被盗号了？”
    时隔几天，天道酬勤连手速都变得快了些，很快便回复：“呵呵，没有啊:)。”
    流落异次元的一根毛：“哦，那你知道么么哒是什么意思吗？“天道酬勤：“不是表示友好的意思吗？我看他们都这样说。”
    流落异次元的一根毛：“好的，我服气，么么哒。”
    
    第66章
    
    两人又么来么去了一阵，终于进入正题。
    流落异次元的一根毛：“喂，人呢？”
    流落异次元的一根毛：“不是有话要跟我说吗……”
    流落异次元的一根毛：“卧槽你打什么需要打二十分钟？”
    毛吉祥等半天，他甚至都已经准备好迎接满屏幕秦意牌心灵鸡汤，可左等右等，就是没等到。
    这种想去厕所尿个尿都不敢，生怕消息下一秒就会发过来的感觉真的好着急。
    殊不知秦意确实在酝酿心灵鸡汤，他仔仔细细地敲了七八行字，只是酝酿到一半的时候，发生了一些意外。
    比如说……某个男人。
    唐御天回来的时候，秦意正坐在书桌前，坐姿笔挺，大腿尽可能的与电脑椅的椅面成水平状态，绝对的教科书式坐姿。
    他神情专注地在键盘上一堆字母里，敲完这个找下个。完全忘记唐御天快要下班，而且他们还得出去跑步。
    德叔正要替少爷敲门，被唐御天一把拦下。
    他冲德叔扬扬下巴，德叔立马意会，收起手，踩着猫步悄无声息地往大厅撤离。
    由于洪宝还要负责泊车，所以落下一段距离。当他抱着文件想跟上老板的时候，被德叔拦下来：“去哪？”
    这几天虽然唐御天回来得早，但其实工作量有增无减，只是大部分都带回家了而已。比如洪宝手上这堆文件和报表。
    “找唐总啊，刚刚助理打电话过来问吞并莱欧的企划案过没过审，让我帮他问问……”
    洪宝说完，木愣愣地还要往前走，德叔扯着他衣领将他往厨房间拖：“不用去了，刚刚少爷让你过来帮我削土豆。”
    哈？
    削……土豆？
    那叠印着公司重大机密的文件就这么被德叔随手扔在沙发上，然后两人挤进厨房间削起了土豆。
    还不知道自己差点就被猪队友打扰了的唐御天，此时已经走到秦意身后。随着他一步一步走进来，伊丽莎白很识相地从窝里爬起来，闪身出门。
    他没发出什么声音，加之秦意又打字打得认真，所以竟然一直没被发现。
    唐御天挑挑眉，颇有兴致地将眼神投映在对话框里的那几行字上。
    天道酬勤：“毛先生，你的烦恼，也曾经困扰着我。我知道你心中有欲望，却苦于无法抒发，甚至都不敢直面自己的内心。希望我接下来说的话能使你有些许改观，顺便一提，今天是中英美领导人举行开罗会议七十三周年纪念日。”
    流落人间的一根毛：“……What？”
    流落人间的一根毛：“你说啊你倒是说啊，你人呢？”
    ……
    看完上面的，唐御天又将目光往下移，移在输入框上。
    秦意纤细的十根手指，按照标准姿势搭在键盘上，打完一个字母，顿一顿，找到下一个字母之后，再挪动与其对应的手指按上去。
    “我看过一场日出。游轮失事后第二天早晨，他牵着我，迎着肆虐的狂风。无论用多么美丽的词汇去堆砌也堆砌不出的美，摄人心魄。那个时候，我无比清晰地感知到一个事实――我无法抵挡他，正如我无法抵挡从海平面撒上来的万丈光芒。刚来到这个世界的时候，我整夜失眠，也开始后悔很多事情，也许正是这么多悔憾，才造出了那么多眷恋与不舍得。我后悔很多事情，而那些事情往往都是还没有来得及去做的……”
    敲到这里，秦意顿住，没有再敲下去。
    对面流落异次元的一根毛已经快急疯了。
    那句‘我无法抵挡他’虽然没有指名道姓，但是唐御天还是忍不住翘起嘴角，竟然能意外看到这蠢货的表白，昨天晚上那件事憋着的气顿时都消殆了个干净。
    不，这哪里是表白，这根本就是一剂催情药。
    唐御天耐心奇佳地等着他继续敲，秦意却松开手，去碰桌上那杯茶。不料茶水不知不觉间已经见了底，他起身想去添点热水，刚转过身，便呆住了。
    “我帮你倒，你继续写。”这男人游手好闲的样子格外懒散，即使穿着工整的西装，也丝毫看不出哪里正经，“还是普洱？这几天让德叔又备了很多茶，大红袍爱喝吗宝宝？”
    ……
    秦意还没等他说完，下一秒就面红耳赤地转过身去把输入框里的那几行字给删了。
    删完之后，他愣在原地好半天，根本不敢转身。最后还是被唐御天强行掰转过来的，两人面对面，他看着唐御天那似笑非笑的眼睛，小小声道：“唐、唐先生。”
    “嗯。”唐御天将水杯从他手里拿过来，“删掉它干什么，反正都已经看光了。”
    秦意只觉得脑内‘轰’地一声，热气从体内一路涌至天灵盖。
    他刚刚完全是沉浸在自己的世界里，仔仔细细地，无比诚恳地剖析着自己。
    这些不足为外人道的话语，平日里就算打死他，他也不会说出口。网络有时候真的是个很好的媒介，就好比刚才，他对着屏幕，似乎就能倾诉很多压在心底的小秘密……因为对方看不见他的脸，看不见他的表情，这从某种角度上来说，应该算是一种自我型的情感交流。
    唐御天伸出左手，轻轻贴在秦意发烫的脸颊上，知道他害羞，却还是忍不住欺负他，重复起文本内容：“你无法抵挡我？嗯？”
    “……”
    “宝宝，你脸更烫了。”
    秦意憋了半天，掀开他的手：“大红袍，谢谢。”
    这幅故作成熟的表情，让唐御天不由地笑出声来，低低沉沉的音色，又苏又迷人：“好，遵命。”
    说完，唐御天竟然真的出去给他泡茶了。
    秦意急急忙忙地对毛吉祥说抱歉，情急之下，手速居然翻了个倍。
    天道酬勤：“毛先生，不好意思，我这边有点事，下次再聊。”
    毛吉祥等那么久，结果就等来一句这个，他撩起袖子正准备好好干一架。
    那厢天道酬勤又发来一句：“么么哒。”
    流落异次元的一根毛：“……么么哒。”
    好么，万能的么么哒，有什么是一句来自天道酬勤同志的么么哒不能解决的。
    秦意关上电脑，他还很想把门也给关了，最好狠狠地落上锁，把那个男人关在门外。
    唐御天把茶水端进来的时候，他已经平复下一些心情，勉强营造出一种看起来波澜不惊、相当沉着的感觉。
    “喝喝看。”唐御天递到他手边，随口道，“独家特制。”
    什么独家特制？
    不就是个大红袍吗。
    然而当秦意萘艘豢冢便迅速皱起眉：“这什么？”
    德叔把所有品种的茶叶摆在透明玻璃罐里，他根本分不清哪个是哪个。
    但是这种事情，唐御天根本就不会跟他说。
    他扯开话题道：“……好喝吗。”
    这种乱七八糟混合在一起的味道。
    秦意有点强迫症，认为每种茶都有他独特的茶韵，茶味更不尽相似。
    不过这味杂茶倒给他一种唐御天本人的感觉，浓烈的，复杂的，张扬得很。
    “还……还行吧……”
    秦意拖拖拉拉，一杯茶喝了很久，同时脸上泛起的红晕也消了下去。
    “看在你那么爱我的份上，奖励你今天多跑一圈。”换好衣服之后，唐御天勾着他出门，与其说是勾着，倒不如说是把这个小矮子搂在怀里，“怎么样？”
    眼看着德叔嘴角那抹怪笑都已经要裂到耳根了，秦意挣扎两下，“唐先生，请你好好走路。”
    除了上次擦枪走火之后被泼一身冷水，让唐御天不知道怎么应对，其他时间，他还是挺能把秦意这种正经的小心思当情趣。
    看他为他脸红，为他手足无措，为他丢盔弃甲。
    “行，好好走路。”唐御天手上勾他勾得更紧，打着商量，“你亲我一下我就松开。”
    “……”
    唐御天身上换的那件黑色运动装很薄，虽然宽松，但是此时两人贴得紧，难免有些……
    秦意本来是想开展劝说攻势的，他要从社会主义入手，从心理生理双方面做阐述，引用古今中外各种论据，告诉他――应该好好走路。
    但是昨天的事情又告诫他，他应该像对待另一半一样去对待唐御天，谈恋爱不是上课，虽然业务生疏，但好歹也应该敬业一点。
    其实唐御天索吻也没抱什么期望，他知道这个蠢货害羞得很。
    他都准备好摁着秦意的头，自己动手丰衣足食了。
    却不料，下一秒，蠢货手指抓着他衣服，微微踮脚，在他嘴上飞速亲了下。
    做完这个举动之后，秦意从他怀里钻出来：“好好走路，多看着点，小心车。”
    这淡定的小表情，如果不是秦意后面又紧跟着一句晕头晕脑、莫名其妙的‘坚持党的领导，走出一条可持续发展道路’，唐御天估计真的要以为这小蠢货是真的长能耐了。
    
    第67章
    
    “莱欧这边死咬着不松口，唐总，我们一定要这么急吗？欧老爷子在业界的地位，大家也都有目共睹。刺激其他竞争对手去打压，我们坐收渔翁之利，这不还是您当初亲自开会说的吗？”
    吃过晚饭，撩过老婆，在秦意房里磨磨蹭蹭半天，看着那张清秀精致的脸红出新高度，然后才回房办公的唐御天点起一根烟。面对洪宝不停地叨叨，他只是将嘴里的烟缓缓吐出来，漫不经心道：“嗯。”
    嗯什么？
    伴君如伴虎，洪宝琢磨半天，也没琢磨出什么来。当他从资料中抬眼，看到吞云吐雾状态下的老板，不由地惊恐起来：“唐总，你怎么抽烟了？发生了什么事情？”
    国要亡了吗老板！公司要破产了是吗！
    唐御天眼皮微掀：“抽根事后烟。”
    都怪那只蠢货跑完三圈累岔气的样子太诱人，喘气声也那么好听。还不知道自己这样很痴汉的唐御天一边回想，一边将身子往后靠。弄得他原本只是想亲几口，可秦意气息凌乱，那种连反抗都没有力气反抗的样子……
    勾得他没忍住。
    不过当然没有做到最后一步。
    唐御天从身后压着秦意，伸手剥他衣服的时候，这蠢货就已经承受不住了。
    当时秦意红着脸，哑着嗓子，以中国梦为切入点，还没有引出中心主旨，便被唐御天堵住了嘴：“走中国特色的社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系、弘扬民族精神是吧，我们去床上好好谈。”
    “……”
    这回说什么也不能让他逃掉。
    唐御天将他衣服剥掉一半之后，又掐着他的细腰，伸手去解他腰间那条皮带。
    裤子欲落未落，一道浅浅的股沟，晃在唐御天眼里。
    “放松，我轻一点弄，嗯？”
    秦意摇头。
    “你喊疼我就退出来。”
    骗小孩呢？
    最后秦意板着脸跟他说：“唐先生，你知道吗，列夫・托尔斯泰曾经写过这样一句话，我们平等的相爱，因为我们互相了解，互相尊重。”
    唐御天回神，蹙着眉熄了眼，斜着眼看洪宝：“你知道托尔斯泰吗？”
    洪宝还在纠结那个所谓的事后烟，冷不防听到什么什么斯泰，目瞪口呆：“啊？”
    唐御天沉吟半天，最终还是摆摆手：“行了，你下去吧，跟他们说，莱欧的事情全都按照第二个方案进行，有任何疑问，都可以来找我。”
    洪宝：我现在就很有疑问，可是你总是在跟我说些莫名其妙的东西啊老板。
    虽然心里这样吐槽，但洪宝也知道，老板办公的时候不喜欢被别人打扰，于是收拾收拾东西出去了。
    洪宝走后，屋子里安静下来。唐御天对着桌上那份文件半响，却一个字也没有看进去。
    明明那蠢货只是用手帮他弄了几下，而且全程面部表情跟慷慨赴死一样，脸上明明白白地写着‘我是个根正苗红的社会主义接班人’。
    是啊，明明那么扫兴。
    可为什么他硬得快爆炸，没几下就射了？
    而且那青涩的技术，青涩到在手指碰上去的瞬间，颤了颤，而后一动不敢动。
    唐御天近乎偏执地在脑内将那几个画面翻来覆去地回想，然后，毫无疑问地，奔进浴室冲了个凉水澡。
    莱欧集团，1952年成立，主营海外贸易，经历过金融危机，是当年那场大风暴中幸存下来为数不多的公司之一。
    创办人，欧阳晨的爷爷，欧瑞。
    洪宝带着满腹疑问，正要回房休息，又被蹲守在门口的德叔抓过去：“莱欧的事情，少爷怎么说？”
    洪宝挠挠头：“没怎么说啊，就说尽快收购。”
    尽快收购。
    德叔琢磨着这四个字。
    “怎么了德叔？看你好像对这次吞并案特别关心啊。”
    德叔敲了敲洪宝的脑袋：“瞎说什么，我哪里是关心，我就是想看看欧瑞那个老头子要作死到什么时候去。”
    他和欧瑞年轻时候就认识，两人向来不对盘。
    当他还是西街一霸的时候，和还没发家在街头漂流的欧瑞总是干架。
    “他年轻的时候就很作死，”德叔回忆道，“当时地盘上有个大佬，不过现在已经翘辫子了，大佬叫他买点东西，他都敢吞钱。”
    穷过，才有那种对成功和对俯视一切的渴望。凭什么，凭什么要他接受身世的参差。
    他一定要出头。
    洪宝：“哦，那他胆子很大。”很有冒险精神，难怪现在那么成功。
    洪宝继续憨憨地说：“我就不行，上次唐总让我去和小孙老板谈生意，我都不知道该说什么……”
    “你这人会不会聊天，”德叔斜他一眼，“榆木脑袋，你这么就不想想少爷这回为什么对他打压力度那么大？”
    “……我想啊，可是我想不出啊。”
    德叔恨铁不成钢，他难得想找个人好好谈心，对方还那么不会接领子，他拍拍洪宝的脑袋：“你这辈子就每个月拿这么些工资，当个小小的助理吧你。”
    洪宝毫不在意，笑得更开心：“每个月那么多钱，我已经很开心了，我小侄女前几天还给我写信，说她上学的事情……真好，要不是因为老板，我侄女现在都念不起书呢。”
    单细胞动物的人生追求真他妈简单。
    不管这暗示对方接不接地到，但是八卦还是要毫无保留地一起分享，德叔凑过去，小声道：“前几天，欧瑞派人，想抓小苏先生。”
    “啊？”敢在老板娘头上动土？
    德叔继续道：“这个小苏先生真是个神人。”
    这个欧瑞也是倒霉，打错算盘，以为这是朵纯洁的小白莲，还是没什么脑子的那种。
    趁秦意大清早起来浇花，隔着栅栏装自己晨跑路过。
    为了显示风雅，表明自己是个正经人，开场就朗诵了一段汪曾祺的《人间草木》。
    ――啊！若我在临水照影里，想起你，若我在柳枝新绿前想起你，若我在一切无从说，说不好的美丽里想起你，我在哪一切陶醉里，已非自醉，你可曾感受到，遥远的举杯致意。
    秦意拿着水壶：“您想干什么？”
    欧瑞：“五湖四海皆是友，在下想与你结交个好友。”
    然后秦意隔着栅栏和欧老爷子谈了整整一个小时的，青少年成长健康学。
    “不如我们找个地方坐下来好好聊聊？”
    “不，拘泥于形式，就是人类停滞的开始。”
    “……”
    “其实我说了那么多，只是想告诫您，好好教育孩子，正确的教育才能够引导他们回归正途。”
    德叔模仿完欧老爷子，又变个声音模仿苏七说话。
    洪宝看得一愣一愣地，跟看戏似的，说话语调都极其夸张，而且这个对话内容也实在有点神经啊，一听就是添了油加了醋。
    洪宝惊叹道：“德叔，你要不要考虑一下去拍戏当个演员啊？我觉得你很有表演天赋。”
    德叔停下模仿，往外走，不想再理会这个傻孩子：“洗洗睡吧你。”
    这个晚上过得相当平静，月色皎洁明朗，微风徐徐。殊不知第二天睁开眼，一场更大的风暴在等着他们。
    唐青龙连续打了三通电话，催唐御天回家看看。
    德叔站在旁边，臂弯里照例挂着少爷的西装外套：“怎么？又是大宅来的电话？说什么了？”
    “只说八爷最近很不正常，”唐御天挂了电话，继续喝粥。
    对面秦意低着的头就没有抬起来过，只有手动时不时地动几下。
    唐御天停下动作：“宝宝你觉得呢，你不是在找人？”
    秦意捣捣粥，心不在焉：“啊？”
    他‘啊’完之后半响才回过神来。
    “我、我觉得……”
    唐御天眼睛也不眨地盯着秦意的脑门。
    秦意现在思维极其不畅通，昨晚的事情给了他太大冲击，那脑门越垂越低，他小声道：“我也不敢妄加猜测。”
    “德叔，等下叫人备车，回大宅一趟。”
    即使缓了一晚上，秦意还是不太敢正视唐御天的眼睛，问道：“我也去吗？”
    唐御天挑眉不语。
    脸上写着两个大字，废话。
    等吃完饭，司机把车开到门口，德叔哎呀了一声：“这衣服怎么没熨平，少爷你等下，我上去给你换一件。”
    说完，把手里的发蜡塞进秦意手里：“那个，苏先生，你帮个忙，帮我把少爷头顶那嘬头发压下去，谢谢啊。”
    “……”
    秦意拿着这罐烫手的发蜡，低着头，犹豫半响，手指在罐身上无意识地摩擦两下，终于鼓起勇气开口：“唐先生，我……我给你抹吧。”
    唐御天倒是想看他能装鸵鸟装到什么时候去，不过他明显低估了鸵鸟的战斗力。
    秦意低着头，用手指沾上些发蜡，然后头也不抬地，踮起脚尖凭感觉给唐御天抹。
    唐御天只觉得鼻梁上一凉，还没等他笑出声，秦意也察觉到这个手感不太对劲，迅速缩了回来：“……不好意思。”
    秦意盯着大理石地板正出神，突然间被人拦腰抱起，脚下一空。
    突如其来的失重感，让他抬起了脑袋，有些惊慌失措。
    迎面却是唐御天张扬邪魅的笑脸，也不能说是笑，只是嘴角有些微妙地上扬罢了。
    “现在够得着了吗，”他凑上去在秦意下巴上啃了一口，随即道，“愣着干什么，快点抹。”
    
    第68章
    
    有时候，你会发现那些你不敢对面的事情，一旦直面对它，其实并没有什么值得害怕的。
    比如帮男朋友撸了几下这种事情。
    ――尤其对方还一副没有放在心上的样子。
    倒显得他不够大度了。
    秦意这样想着，殊不知这男人哪里没放在心上，他简直时不时就要拿出来温习，就差没有拿香供着了。睡前想几遍，晨勃的时候再想几遍。
    “少爷，你是想搭这件AXLE限量款，还是DOSNE私人订制款？”德叔一手拎着一件，从楼上奔下来，分别将两件衣服隔空在唐御天身上比划，然后一跺脚，“完了，哪件都很帅。”
    秦意：“……”
    唐御天神色冷淡，随手指指那件离自己更近的。
    “这件灰色的确不错，精致又不失优雅，”德叔点点头，又将视线落在另一件上，“可黑色的更摄人心魄，魅惑中不乏沉稳。”
    这都是些什么鬼形容词？
    秦意不好意思打击老人家的自信心，委婉道：“德叔，司机先生在外面等很久了。”
    “好好好，马上。”德叔动作娴熟地将灰色那件替唐御天套上，然后把黑色的塞到洪宝手里，“你拿着，中午给少爷换一下。”
    洪宝：“啊？不用那么麻烦吧。”
    “不行，不然我心里不舒坦。”
    德叔大概是养孩子养出什么毛病了，就跟妈妈喜欢替女儿打扮一样，非得给她可劲打扮，打扮得越漂亮越好，扎个小辫子，带个小发圈……
    唐御天冷着脸把黑西装塞回德叔手里，然后拽着秦意往外走：“走了。”
    洪宝看看老板，又看看德叔，最后还是小跑着跟了上去。
    上车后，秦意才想起来发胶还没还给德叔，正要问唐御天放在哪里，却被他桎梏住手腕：“再抹点，没压下去。”
    不放过任何一个调情机会的唐大总裁牵着他的手，往他头上引，并且眼睛一眨不眨地注视着他：“这里。”
    这眼神――不正是昨天晚上他压在他身上，晦暗深沉地、又充满着诱惑力地，抓着他的手往他那个地方放的神色么。
    唐御天那冷然中带着些许眼皮微微往下垂，削弱了几分傲气。他瞳孔里似乎深不见底，又似乎清朗如昼，像个旋涡似地，将他越吸越深。
    秦意想缩手，奈何他抓得紧。
    “再抹抹。”
    ……
    这句话让秦意想起昨晚唐御天在他身上说的那句……
    再摸摸。
    这两句听起来简直一模一样。
    秦意有点胃疼，大清早的，刚吃过早饭就那么淫乱！
    他正要张嘴，被唐御天掐着腰抱到腿上：“又想聊托尔斯泰？还是中国梦？”
    “……”
    秦意正想从唐御天腿上下去，两人推推搡搡间，差点擦枪走火。唐御天闷哼一声，掐着他腰的手又重了几分：“宝宝，别乱蹭。”
    就在两人继续博弈的时候，突然间，车猛地一刹车，车身颠簸――
    洪宝一边稳住身子一边从副驾驶往后探头，张嘴就喊：“唐总！”
    本来，唐御天应该蹙起眉不轻不淡地说他几句，但是因为这一刹车，秦意原本都快坐回原位了，急忙中只能抓着他的衣服，于是又跌回他怀里。
    唐御天揉揉怀里那颗脑袋，道：“怎么了。”
    洪宝指指窗外：“唐总你看。”
    隔着特殊材质的玻璃窗，将对面车里那个不停冲他们傻笑的毛吉祥看得一清二楚。
    秦意缓缓摇下车窗：“毛先生？”
    毛吉祥将脑袋凑到窗外，拼命挥手：“嗨。”
    毛吉祥挥完，才发觉他盟友正靠在某人的胸膛上，那个某人还想关窗，被盟友制止。两人一个要关窗，一个不让关窗，最后非但没有打起来，而且还缠缠绵绵地十指相扣。
    “卧槽，我是不是眼花。”毛吉祥自言自语，“那几根手指头不会是唐御天吧？不会吧？”
    上天仿佛是特意派来打他脸的，那几根手指的主人微微弯腰，将秦意扯离窗户的同时，大发慈悲地露了一截下巴给毛吉祥看。
    这下巴……
    只看下巴就能知道这货绝对是赫赫有名的唐大总裁，除了他还有谁能长出这种邪魅狷狂的下巴！对不起，他实在是不知道该怎么形容了！
    毛吉祥回想起当时天道酬勤说的话，顿时心下百感交集。
    你们还真他么在一起了啊！
    没有一丝丝防备！
    好突然啊！
    不过就算给毛吉祥一年的时间准备，他大概也无法接受这个事实。
    “那个……行了，打过招呼了，”毛吉祥恍恍惚惚地将脑袋缩回去，对大肌肉说，“跟在他们后面开吧。”
    大肌肉迟迟不踩油门：“夫人，你把手机还我吧，我必须得跟白少请示一下。”
    毛吉祥此时表情沉静下来，少了几分平时嘻嘻哈哈的样子。他当初被晒黑的肤色此时已经完全恢复，又回到那个苍白羸弱的俊秀男人形象。毛吉祥摇上车窗，从兜里拿出手机，晃两下：“想要啊？不给你。”
    大肌肉：“……”好生气哦可还是要保持微笑。
    毛吉祥不知道秦意现在的任务是什么，别又是什么一碗青菜之类尿性的东西，不然他太不平衡了。
    最近两天忙到岔气，除了面对白大腿很烦恼之外，层出不穷的任务也让人头疼。什么去周慧娘家走访啊之类的，他接到任务的当天就去大山里转了好几圈。
    导致他现在整个人又回到当初做任务做多了的时候，那副游走在各种任务之间，习惯性装逼的样子。
    就好比现在他坐在车里没带帽子，但是嘴角挂着疏离的微笑，看起来就是个很有故事的年轻人。
    虽然他觉得自己只是充当着苦力的角色，他的故事就是如何搬得一手好砖。
    ‘叮’。
    小坏坏：“走访唐家大宅任务正式开始，任务时间截止到下午四点半前，目前积分一百零三。”
    听听。
    如此悦耳的一百零三。
    他这几天到底是做了多少任务啊，听着这个总积分都觉得心累。
    “我就差九十七分就能回去了？”毛吉祥心情有些复杂，“那么快？”
    小坏坏冷声道：“是啊，你要是刚来的那年也能达到这个速度，我也不至于被其他系统嘲笑。”末了还加上一句，“倒数第一。”
    毛吉祥摸摸鼻子，他当时还弄不清楚游戏规则么，老是犯规……分都快扣成负数了。
    小坏坏提到这个就来气，当初它主动要求和那些上门羞辱他的系统来场百家讲坛之战，想用自己引以为傲的读档速度证明，只是这个宿主格外地蠢，基本上和他没有什么太大关系，请这些闲着没事干的系统们闭嘴。
    然而没什么系统愿意跟他一战。
    这种不战而败的感觉，它永远都不会忘记。
    毛吉祥也对这件事情无比在意：“你不是说积分清零可以重新爬排行榜的吗，当时我积分清光，你这么没给个我重新爬榜的机会？”
    小坏坏：“哦，我不敢，万一这回更惨怎么办。”
    “……”
    说话间，他们前面那辆车已经从大门驶了进去。
    这是秦意第二次来唐宅，一如既往地奢华，大白天的也金灿灿地有点晃眼睛。
    没有举办舞会的唐宅显得安宁许多，虽然是欧式风格，但一路假山流水，倒也有几分中式韵味。
    唐青龙早早地在门口候着，像个接待员。
    “八爷呢？”唐御天下车后，扶着车门，向秦意伸手，把他带下来之后才直起身子正眼看唐青龙。
    “去……去美容院了。”
    说完，唐青龙又揉揉太阳穴：“对，你没听错，他去美容院做SPA了。”
    闻言，秦意差点一脚没踩稳。
    唐青龙像是嫌这个料还不够猛，张嘴又补充了一句：“最近他除了做SPA，还喜欢打玻尿酸。”
    唐御天眉尖一挑：“哦，生活很丰富。”
    “他最近有没有出现什么记忆障碍？这是老年性痴呆发病的最初症状，主要表现为近期记忆的健忘。”说话时秦意戳戳唐御天的腰，让他收起他副看好戏的表情，“或者出现另外一些症状，比如对时间和地点的定向力逐渐丧失，理解力和判断力下降，语言障碍之类的……”
    唐御天反手握住秦意戳他的那根手指，抓在手里或轻或重地揉捏。
    唐青龙没有注意到他们的小动作，他一字不落地听完，然后摇摇头：“不可能，我确定他很清醒，他走之前还对比了一下三家美容院的折扣力度，然后挑了一家不打折的。”
    “……你确定他这样还算清醒吗？”
    秦意没有想到，自己只是说了两句普普通通的话，却变成了触发任务的契机。
    小萌萌：“恭喜宿主触发任务。”
    很久没有听到这个提示音，秦意不由地有些紧张，他聚精会神地等着，却只等来这样一句话：“午餐的时候，让唐御天只吃青菜，不吃肉。”
    “……”
    “任务完成奖励五十积分，望宿主加油。”
    “啊？”
    你们认真的？
    最近任务风格很迷啊。
    
    第69章
    
    在秦意和唐御天坐在沙发上喝茶的时候，毛吉祥连人带车被拦在外面。
    大宅门口的传达室里，坐着个穿着得像中世纪中尉似的门卫叔叔，藏蓝色的军帽，军帽正前方镶嵌着类似族徽的东西。
    那好像是一个金光闪闪的创意字体，大概象征着唐家的尊贵和品质。
    透过窗户，只能看到门卫叔叔笔直的上半身，以及他桌上那把新型狙击枪，可在一千米内杀伤重要单个有生目标，配有射程四到八倍固定或可变倍率光学瞄准镜。
    不要问他怎么知道的，原著里有详细描写。
    不仅是枪支型号，就连用枪的射程，在《豪门世家》这部小说里也有着严格的等级规定。
    比如说，男主角用枪就拥有一万米射程。
    一万米。
    是不是很棒棒，棒得可以窜天了简直。
    不可思议，匪夷所思。
    总之，改天一定要好好领教传说中那一万米射程。
    思及此，毛吉祥戴起帽子，拿出自己高傲的风度，去和门卫周旋。
    ‘咚咚’。
    门卫手捧杂志，正沉浸在‘十大盘点之女星走红毯走光瞬间’里，冷不防耳边传来敲击玻璃窗的声音，他抬起头，入目便是一张俊朗的面孔。
    来人肤色十分苍白，笑得挺热情，眼神却是不咸不淡的样子。
    只听这个样貌不俗的男人落落大方道：“你好。”
    哪家的公子哥？门卫起身，推开窗，下意识对他鞠了一躬：“请问您是？”
    “鄙姓毛，名吉祥。”毛吉祥作绅士状与之握手，报了他那个便宜爹的名字，“家父毛启明。”
    毛启明在业内也算……有点知名度，虽然是靠卖盗版碟发家致富的，不过后来也慢慢地走上了进口贸易这条路。
    尤其这几年，傍上白大腿之后，他们家可谓是飞黄腾达鸡犬升天。
    门卫点点头，表示耳熟，也不管究竟认不认识，意思意思道：“啊，原来是毛少，许久不见，真是有点认不出了。”
    “哪里哪里，你也是一如既往地敬岗敬业。”
    两人寒暄几下过后，毛吉祥趁热打铁，侧侧身子，露出身后那辆从白余车库偷出来豪华跑车：“你看，能否行个方便，让我把车开进去。”
    门卫的眼神变得古怪起来。
    毛吉祥微微一笑，解释道：“早晨和唐总约好来贵府拜访的，可能他忘记给你们通知了，不放心的话你可以给他打个电话。”
    与此同时，大肌肉在车里焦急万分。这几天毛吉祥经常偷跑出去，白少什么都无所谓，唯独不能容忍毛吉祥说不见就不见，并且为此发了多次火――尽管他所谓的发火也只是嘴角微微下拉几分弧度。
    这下好了，他还成了同伙。
    “这可咋办，白少要是知道了……我就完了……”
    天无绝人之路，大肌肉手机被毛吉祥收走的绝望，很快被门卫叔叔的关怀所消融。
    这门卫相当有责任心，他大概是特意背过A市赫赫有名的几位大佬的车牌号，因此只消一眼，便能想到这车是谁的。
    他上下打量几眼前这位小伙子，嘴上应着：“好，我给少爷打个电话。”
    只不过电话却是打到了白余那儿，当毛吉祥听到白少这两个字的时候，五雷轰顶。
    卧槽？
    “……哎是是是，这位毛先生您是认识的吧？”门卫呵呵呵地笑，“可不么，我当怎么回事呢，以为谁那么胆大包天敢偷您的车。”
    哦，偷车。
    他以为这车是他从白余那偷来的。
    毛吉祥轻轻扯起一边嘴角，他有点想打人。
    门卫挂了电话，按下开门按钮请毛吉祥进去：“原来你是白少的内人，早说啊，刚才真是多有冒犯，白夫人莫要见怪。”
    我内你大爷。
    这时候大肌肉停完车下来，跑到他身边，偷偷松口气，向门卫叔叔道谢，“麻烦你了。”随即话题一转，“夫人，下次不管您要干什么，都跟白少说一声，他很担心你。”
    毛吉祥脚步顿住。
    他当然知道。
    可最近积分越高，他就越烦躁。
    他马上就能回去了，他可以回去见家人，可以回到每天窝寝室打游戏，早上翘课求着舍友帮忙点名，顺便研究研究怎么泡妹子的时光了。
    可是白余呢，他不能把白余塞进口袋一并带回去啊。
    他真羡慕秦意，哪里来勇气敢下这样的决定。
    他做不到，他就是一个只会虚张声势的缩头乌龟。
    在大厅和秦意汇合之后，毛吉祥把盟友拉到角落，简单说明了一下来意。
    秦意点点头：“原来是这样，毛先生你放心，我一定尽我所能去帮助你。”
    毛吉祥就知道，不管刮风下雨，他的盟友永远会是那个站在雨里不打伞，浑身燃烧着满腔正气的人。
    他感动道：“真是太谢谢你了。”
    然后毛吉祥懵逼地看着他盟友对唐御天重复了一遍他的任务。
    “……”
    紧接着狂拽酷帅的男主角站起身，把还有很多话没有倾诉的唐青龙独自留在客厅里。
    只见唐御天扬扬手，轻描淡写道：“走，上楼。”
    这种和男主角一起做任务的感觉真的很奇妙。
    “你们上次来过，谁住在哪个房间应该很清楚，不用我再多说，”唐御天走在前面，“想先找哪间？”
    待遇真高。
    毛吉祥指指前面那间：“八爷的吧。”主要配角之一，爱搞事，问题率高。
    “不过真的可以进去？”他试探着想推门，发现唐御天这话并不是对着他说的，于是毛吉祥又噎了噎，认怂道，“……好么，七七，你想先找哪间？”
    秦意虽然一路听下来也觉得唐八爷不对劲，但是他更在意那个从游轮事件之后就再没音讯的男人。他有种感觉，在每场任务中，往往不显眼的，才是最重要的线索。
    “唐然之？”
    唐然之的确很久没有出现过了，根据洪宝的说法，假然之的事情曝光之后，他便自觉无颜面对唐御天，整日在房间里忏悔。
    秦意说完，又担心唐御天听到这三个字会不会有什么不良反应，毕竟唐然之当年舍命救过他。
    “看我干什么？”唐御天揉揉秦意头顶，他没有回避这个问题，只是对他说，“你最重要。”
    看出这蠢货想改口，唐御天主动往唐然之卧室的方向走：“正好，我也有段时间没见他了。”
    秦意看着唐御天在走廊昏暗灯光下的背影，轮廓修长，脚步稳健。
    他想，他能那么勇敢地正视唐御天，也许就是这个男人带给自己的勇气吧――那种无论什么时候，无论面对什么事情，都不会去逃避，迎难而上的勇气。
    唐御天曲指敲门，只轻轻敲了两下，房里诵经的声音便顿住。
    过了许久，小梅才出来开门。
    唐然之的房间里还是一如既往地干净。
    轮椅上的唐然之膝上放着本《般若波罗密多心经》，他双手合十，低垂着眼，嘴里轻声念叨：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
    唐御天看了他许久，然后凑到秦意耳边道：“宝宝，这个我搞不定，你来。”
    毛吉祥点头附和：“这个我也搞不定，你加油。”
    秦意：“……”
    幸好秦意以前研读过这篇经文，倒也还有几分印象。
    佛教通过传教士传入中国的这段历史非常典型，这种思想融合，研究起来很有意思，在中西文化交流的历程中起着重要的作用。
    “凡人要度苦厄，了生死，成大觉，非从自心下手不可。”秦意轻声道，“这个经，最主要是说性空的道理，不是世人所说的空，那是断灭空。我觉得唐先生你，就有些断灭空。”
    毛吉祥都听晕了，他偷偷瞥了唐御天一眼，觉得唐御天好像很懂的样子。
    难道就他理解能力有问题？这种性冷淡十足的研究和理论……是个人都听不太懂啊。
    殊不知唐御天哪里听得懂，只不过不管秦意说什么，他都愿意认真听罢了。
    “你在刻意求空，如果不能摆正思想，诵再多的经也没有用处。”
    唐然之一直低着头，眼泪却吧嗒吧嗒地往下滴，他沙哑地哽咽道：“对，你说的对，我就是在逃避，其实我一点没有放下，我该怎么办？我怎么办？”
    毛吉祥目瞪口呆地看着盟友浑身上下散发着光芒，蹲下身子，和小瘫子对视：“鲁迅先生曾经说过一句话，必须敢于正视，这才可望敢想，敢说，敢做，敢当。倘使想正视而不敢，此外还能成什么气候。”
    唐然之听得一抽一抽，缓过神之后，抬起头――那是一张苍白到泛青的脸，眼眶凹陷眼圈乌黑，看着有些可怖。
    他张张嘴：“有件事情，我一直瞒着你们。”
    
    第70章
    
    唐然之这话一出，就连唐御天都收起那副事不关己的表情。
    他长腿一迈，走上前去。
    毛吉祥被挤在最后，堪堪找到条缝隙，歪着脑袋往缝隙里看。
    他看到秦意从旁边顺手抽了几张纸巾递给他，语气温柔，眼睛里仿佛有平定一切的力量：“有什么事情慢慢说，调整呼吸，放松心态，均匀地呼气……”
    唐然之颤抖着接过纸巾，往脸上盖，悲痛到不能自已：“御天，我，我对不起你。”
    屏气凝神。
    好急啊，兄弟撸鼻涕的速度能不能快一点。
    “其实我一直都知道，闻三在骗我，”唐然之指甲都快要抠进皮肉里去，“可是我爱他，我爱上了不该爱的人，我每天都备受煎熬……”
    好雷，这个剧情好雷。
    《豪门世家》后三页，语句得精简成什么样子才能装载下那么多剧情？
    秦意细细地想了一下，撇开夏清秋和唐八爷的关系是真是假不提，光是这个闻三，起码要写十几页。
    唐御天皱眉：“你怎么想的？”
    他对唐然之还没有到深恶痛绝的地步，曾经的那些恩惠，就当悉数抵消，两人之间除了名义上的关系之外再无瓜葛。
    可那个抖M到底是有那点好？
    对此，唐然之只是掩面而泣，感慨道：“这大概就是爱情。”
    “……”
    唐御天眼睛一眯，嘴角嘲讽地上挑，转身就走。
    毛吉祥也待不下去，他拍拍秦意的肩，比划了个加油的手势。
    秦意觉得自己还是勉强可以拯救一下这个深陷爱情谜团之间的男人：“每个人爱情的模样都不一样……现在我们可以谈谈你的秘密吗？”
    总不会刚才那番话就是他的秘密吧，秦意仍然抱着一丝侥幸。
    果然，唐然之抬起脸，茫然道：“什么秘密，我只有这一个秘密。”
    秦意直起身子：“然之先生，那你好好休息。”
    等他出门后，毛吉祥急急忙忙凑过来问：“怎么样？”
    他们就像几个人在联机打游戏，挖掘NPC身上的隐藏任务和线索一样。
    “不怎么样，他好像什么都不知道。”除了他那乱七八糟的爱情。
    唐御天伸出一条手臂将秦意勾过来：“站那么远干什么。”
    秦意不太适应在有其他人的场合做这种亲密的举动，他板着脸拍掉唐御天的手。
    他拍掉，唐御天又勾住他。反反复复，直到秦意往后退了一大步，唐御天这才作罢。
    毛吉祥心有点塞，他提议道：“你们家有监控的吧？我，我一个人在上面找就行了，不放心可以监控我……你们先、下去？”
    拒绝吃狗粮，从我做起！
    “没关系，你不用客气，唐先生很乐于助人的。”
    秦意说完，他口中那么乐于助人的男人冲毛吉祥意思意思冷笑了下。
    毛吉祥：“……”还真是好乐于助人吼。
    “那个，”说话间，小梅站在房门口欲言又止，“唐总，苏先生，毛先生，上次承蒙你们照顾，我还没有好好向你们道谢。”
    不过她要说的却不是这个。
    小梅缓缓闭上眼，像是暗自下了什么决心，然后才睁开。她伸手把过长的刘海掀起来，露出额头上那道长长的疤痕，她语调低缓，音色暗哑，转了话题：“老管家死的那天晚上，其实我在这儿。乡下老家的事情解决得很快，本来向然之少爷请了三天假，想了想还是提前回来了，怕他一个人不方便……”
    “我回来的时候，宴会已经举行很久，想着不打扰八爷举办宴会，就从小道走。”
    秦意有些诧异，他们从唐然之那里没有找到什么线索，没想到这个小梅才是关键。
    毛吉祥紧张地手都开始出汗：“你看到了什么？”
    “有两个男人，我开始并没有多想，只当他们是从宴会那边走过来透透气的，”小梅顿了顿，“没想到……”
    唐御天靠在墙边上，把玩着手中的打火机，漫不经心地接过话：“没想到其中一个就是闻三，另一个人只是接应他，替他开门。”
    毛吉祥：“能不能不要揭秘得那么快，我还没有开始思考。”
    唐御天这么一解释，秦意便想起来，那天那个无意间撞到他的可疑男人，点点头：“原来那个人混进宴会里，就是为了去接应闻三。”
    “……”福尔摩斯毛的地位受到了冲击，毛吉祥摸摸脑袋，“我怎么有点听不太懂你们在说谁呢。”
    小梅松开手，额前的刘海又顺势滑了回去，她道：“是的，后来我上楼，八爷和安吉拉小姐在……嗯……所以我尽量放轻脚步，然后就看到闻三站在老管家门前敲门。”
    毛吉祥好像回到了当年看故事汇的时候，他很疑惑：“老管家怎么会开呢？”
    唐御天在他身后，语气冷冷淡淡地，难得好心地解答道：“他用了唐然之的声音。”
    闻三整容后能够将唐然之模仿得那么像，说明他对唐然之的模仿，已经有一段时间，当时能用唐然之的声音迫使老管家开门，是完全有可能的事情。
    小梅点点头：“所以我就没有往前走，老管家开门后，被闻三扼住喉咙，往房里拖。”
    她当时就感觉到事情不对，可闻三手里还拿着枪，一时间也不知道该去找谁。由于举办宴会，客厅里看守的人员比往常少了一倍。小梅犹豫间，双腿打着颤走到老管家门前，附上耳朵听里面的情形。
    “我听到闻三问老管家，那本书在哪里。”小梅回忆道，“老管家说不知道，闻三又说，你女儿也打死不说，你是想像她一样找死吗？”
    “书？他们有没有提到书名？”
    秦意问完，小梅蹙起眉：“好像，好像叫什么世家……”
    毛吉祥呼吸一窒，他手指头几乎都要抖起来：“是不是叫，豪门世家？”
    “好像……好像是这个。”
    “我知道的就这么多了，”小梅不愿意再继续讲下去，大家也都心知肚明，往后就是那声残酷的枪响，“看你们好像在找什么线索，我就想，这件事情会不会对你们来说有些用途，希望能够帮上忙。”
    “帮大忙了，”唐御天看那蠢货的表情就知道这似乎是个大线索，他一把抓过还在呆愣状态的秦意，顺便朝小梅颔首，“谢谢。”
    秦意被他拽出几米远，才回过神来：“啊，谢谢……唐先生，你干什么？”
    唐御天掏出把客房通用钥匙，打开老管家那件封锁已久的房门，立在门旁，回头道：“打一枪换个地方。”
    毛吉祥只能跟在他们身后，等他们进去了他才进去。
    今晚不用吃晚饭了，他现在吃狗粮吃到打饱嗝。
    老管家的房间很久没人打扫过，有些地方都落上了灰，那日秦意见过的相框倒在床头柜上，木质泛黄。床铺依旧叠得整整齐齐，人却已经……
    秦意将那相框重新立起来，透过玻璃，看相框里那对笑容灿烂的祖孙俩。
    听小梅说的那番话，《豪门世家》这本书，不仅老管家知道，老管家的孙女也知道。
    而且很有可能，因为一些原因，被他们两个藏了起来。
    可是，为什么会有这本书？这书又为什么会到他们手里？
    ‘叮。’
    小萌萌：“友情提示，原文逻辑不通，认真你就输了。”
    “……”
    这算什么提示。
    与此同时，毛吉祥在书柜前翻查，一路翻过什么养生之道，教你如何养生，营养师之路，穴位按摩法……这些书不知道闻三那天有没有翻过。
    最终，在最角落里，找到一本……
    男人装。
    “这个老管家挺有品味，”毛吉祥随手将它抽出来，“这期封面还是影后黄莺莺唉，身材超棒！”
    他摸摸下巴：“都这把年纪了，还有一颗这样年轻的心灵，不错。”
    唐御天倚在书柜旁冷冷地反讽：“你也很不错。”
    毛吉祥故作自然把书放回去，装傻充楞：“嗯，我也觉得我很棒。”
    他又继续找了一会儿，觉得《豪门世家》不太可能就这样放在书架上，这也太不走心了。按照常理，都是锁在某某银行储物柜里，只透露了密码或者钥匙的所在地……
    美剧不就老爱这么演。
    可事实证明，《豪门世家》没有那么高大上，BUG到处走，所以直接放在书架上这种事情……如果不是毛吉祥自己的瞳孔里明明白白地倒映着这四个大字，他打死都不会相信。
    ……就是这么不走心。
    “七七，你看，那本是不是？”毛吉祥戳戳秦意，指着男人装旁边那本，“我这么瞅着那么像呢。”
    烫金工艺，金闪闪的四个大字挂在封面上。
    唐御天离得近，随手将那本书抽出来：“这本？”
    毛吉祥给了秦意一个好自为之的眼神：你还没跟他说他是男主角的事吧？
    秦意当时确实没说，一来是他不知道要怎么跟对方说，你是我看的一本书里的角色，二来怕唐御天多想，就琢磨着等事情差不多了，再找个合适的时机跟他坐下来好好谈谈。
    “是，就是这本。”毛吉祥伸手，“那啥，你给我吧，别玷污了你的眼，就是一本我找了很久的台湾小言，花心男主和善良女主契约结婚，然后虐恋情深的故事，因为误会逼着女主堕胎什么的，您应该不太喜欢。”
    唐御天本来对这个书名确实不太感兴趣，听毛吉祥这么说，眉间一挑：“哦？”
    d(?｀Д′?)握草他忘了这人是个年轻时候喜欢看青春疼痛文学的男人啊！
    萌点清奇啊！
    唐御天确实觉得有几分意思，于是他翻开了第一页。
    
    第71章
    
    完了。
    这个走向有点厉害。
    唐御天会是什么反应？
    ――哦豁，谁给爸爸写的传记。
    ――我身边难道埋伏着一个特务？
    毛吉祥脑补得厉害，余光却瞥见他盟友一脸淡定，面上波澜不惊的样子。
    他咽下一口口水，心道，这人都不紧张的吗。
    秦意的确不是很紧张，他都想好了，如果被发现，那就顺其自然地把事情向他悉数交代。反正他本来也有这个计划，只是这几天没有找到合适的时机。秦意的感情观念还是很老旧的，他觉得两人之间不应该有任何隐瞒。
    唐御天刚看了两页目录，冷不防被门口传来的声音打断：――“你们在干什么？”
    那声音他们都熟悉的很。
    沧桑又威严。
    只见唐八爷站在门口，一身淡青色唐装，盘扣儒雅别致，衣摆上绣着银灰色祥纹。一段时日不见，他整个人看起来确实有些改变，变得有些……娘气。
    唐御天将目光投在他身上，随即不动声色地将秦意往他身边带带。
    唐八爷将他们几个从头到脚打量几番，然后才转过身去，提醒道：“开饭了。”
    毛吉祥舒口气，从唐御天手里抢过书：“那什么，这本真的不太适合你，特别俗，等我下次看到好看的再给你推荐。”然后生怕唐御天再把书抢回去，飞快地将她揣兜里，跟在他们俩身后往下走，酝酿着怎么道别。
    因为在接过书的一刹那，小坏坏已经提示任务完成。
    但是当他走下楼，见到白少气定神闲地坐在沙发上喝茶的时候，他脑袋里某根弦又崩了。
    “白少，好久不见。”唐御天从楼梯上踱步下来，“不如留下一起吃个饭？”
    白余眼睛定在跟在毛吉祥身上，不偏不倚：“好，那就打扰了。”
    好什么好啊！毛吉祥缩缩脖子。
    这顿饭吃得相当尴尬。
    那个唐八爷翘着兰花指擦嘴巴，一直用某种谜之眼神在唐御天身上打转就算了。白余还使劲给他夹菜，弄得他不胜惶恐。
    跟他们相反地，秦意一直在唐御天碗里扒拉，唐御天每夹起一块肉他就把肉挑走。
    “多吃点花椰菜，有助提高肝脏解毒能力，增强机体免疫能力，预防感冒和坏血病的发生，强健心血管。”
    唐御天：“……”
    谁让他现在是个妻管严呢，老婆的话要无条件服从。
    他这几天早已经练就吃蔬菜不眨眼的技能，秦意给他夹什么菜他都精细地用刀叉切成几块丁，以达到可以一口吞不需要咀嚼的目的。
    唐八爷这段时间玻尿酸打得效果显著，整个人看起来皮肤光滑紧致不少。
    “御天，多吃点肉。”八爷状若无意地打掉秦意的手，往唐御天碗里夹了一筷嫩滑多汁的牛肉，“你不是最喜欢吃的吗。”
    唐青龙在边上脸色越来越白，他突然‘啪’地一声放下筷子：“我吃饱了，你们慢用。”
    不对劲。
    这是秦意的第一反应。
    本来他也觉得这次系统颁布的任务挺莫名其妙的，但是八爷这股死命劝着他吃肉的劲，让他总觉得哪里不对劲。
    他不由地想到个有些被害妄想症嫌疑的猜想，这肉是不是有什么问题。
    秦意这样想着，将手腕搭在桌边，一时间忘了筷子上夹的菜。
    对于唐八爷的热情，唐御天只是把碗往边上挪了挪，免得八爷真的把肉塞进他碗里，脸上明明白白地写着两个大字，嫌弃。反倒极其自然地主动去夹秦意筷子上那几根小白菜。
    夹菜就等同于吃别人唾液，唐御天身上那良好到近乎苛刻的教养对这种行为及其排斥，遇到秦意之前，他永远不会想象得出，心甘情愿地吃别人唾液是什么样的体验。
    唐八爷脸上的笑容顿时垮了。
    他苍老布满了皱纹的手颤巍巍地端起手边的红酒，小口地萘丝冢浑浊的眼睛里，似乎罩着一层深不可测的迷雾。
    吃过饭，白余打算先和毛吉祥回去，回去好好算账。
    毛吉祥打着饱嗝，又撑又忐忑。
    唐御天也将碟子往前推，拿下餐巾：“没什么事的话，我们也走了。”
    八爷起身：“我送送你们。”
    “用不着瞎客套，”唐御天从洪宝手里接过围巾，替秦意系上，然后牵着他，头也不回道，“走了。”
    秦意被他牵着，思绪却又不知道跑去了哪里，走出餐厅有一段路才开口解释：“刚才……那个……”
    “任务需要？”如果连这蠢货心里在想什么都猜不到，那他这个男朋友未免也太不够格了，“你刚才很紧张，夹花椰菜掉了两次。”
    “……是吗？”
    “以后这种事情，直接和我说就好。”唐御天停下来，把秦意松散开的围巾又理理紧，转了话题，“刚才没吃饱。”
    这话显然只说了一半，另一半留着，期望从对方嘴里替他说出来。
    也许是围巾系得太紧，闷得他有点热，秦意张嘴呼气，小声道：“你想吃什么，我回去给你做。”
    唐御天满意了，他弯腰在秦意头顶大大方方地印上一个吻：“你做的，什么都行。”
    他们两正腻歪着，还站在客厅门口的毛吉祥回头冲他们喊：“……你们别秀恩爱了，唐总，麻烦你把你的头从人家脖子里抬起来，看看这扇门。”
    “啊？”先抬起头的是秦意，“什么？”
    白余将毛吉祥捞回来，正色道：“门锁了。”
    那扇暗红色的，还镶刻着相当繁琐的欧式花纹的大门，此刻紧紧地闭着，像个沉默的守卫似的立在那里。
    “洪宝。”唐御天沉下眼，回头唤，“怎么回事。”
    洪宝心道，不应该啊。他立马小跑上前，拉了好几下门把手，那扇门却依旧纹丝不动。而且平时24小时站在门两边不离开的几名唐家御用下属，此时也不见踪影。
    洪宝弯下腰，透过门缝细细查看，门确实是锁住了，缝隙里，从上至下均匀排列着七八道锁扣。
    这是要干什么？
    洪宝心下也是一沉。
    “我们……被困住了？”毛吉祥环顾起周围金碧辉煌的装饰，以及突然间空旷下来的客厅，偌大的客厅里竟然连一个仆人也没有，“这么回事啊这。”
    ‘叮’。
    小萌萌：“恭喜宿主，现在有一个难得的机会摆在你眼前，想一举赚下五十积分吗？你想离回家更近一步吗？”
    从对面毛吉祥眼里散发出的光芒，秦意知道这个提示他肯定也收到了。
    他斟酌道：“什么机会？”
    上一次有高积分的任务，还是从海里捞唐青龙。
    小萌萌：“和第三宿主来一场生与死的较量。”
    “……”
    “这几天，总部对这个第三宿主进行了全方面的分析，最终得出的结论是，它是某人在《豪门世家》里残存的部分意志，所进化成的人格，擅自依附在角色身上，对本世界造成干扰。”
    秦意听完，脸上没起什么波澜：“这和之前的猜测也没什么太大的差别。”
    “有，差别在于，现在我们知道怎么消灭它了，宿主，你不妨猜猜？”
    这时候，唐御天把原本别在腰间的瑞士军刀塞进秦意手里，教他往哪里捅能做到一击毙命。
    秦意的注意力被他吸引过去，感受到覆在他手上的那沉稳有力的掌心，以及骨节分明的食指，还有……在他耳边温热的呼吸。
    小萌萌：“宿主，你这样我很无奈，还有些不知所措。能不能认真听我说话？自从你们两情相悦以后，你已经不是我认识的那个你了。”
    于是秦意分神道：“不好意思，你继续说，我听着。”
    小萌萌这才进入正题：“消灭方法，说起来跟你们电视里演的驱鬼有点像……消除它的执念，让它自行消散。”
    所以一路经过各种各样千奇百怪的任务，现在竟然要轮到驱鬼了？
    看出秦意脑内开始不断脑补那些经典鬼片，小萌萌追加道：“虽然我说得比较灵异，但你千万不要有什么心理负担，这个东西它没有什么特异功能，就和普通人一样……”
    小萌萌刚说完，大厅里的灯突然间全灭了。
    几乎是一瞬间的事情，等秦意适应眼前这片黑暗，他人也已经在唐御天怀里。
    唐御天低头在他耳边安抚：“别怕。”
    秦意刚想说，你不用那么紧张，我不怕黑……
    就听旁边那位姓毛的同志跳起来喊：“啊――！妈啊！”
    紧接着是白余无奈的声音：“毛毛，别站在沙发上，小心摔着。”
    毛吉祥惊慌失措：“我，我不敢动啊！我刚才是怎么跳上来的！”
    小坏坏和他说完那个什么驱鬼，他就控制不住脑内的洪荒之力。
    毛吉祥这人天不怕地不怕，除了怕死，第二就是怕鬼。
    他双腿有些打颤：“大哥，我刚才真的是自己跳上来的吗？”
    秦意：“……”
    有对比才有突出，唐御天觉得怀里这只不吵不闹的，尤其让人省心。
    ……就是省心得有点不解风情。
    秦意一把推开他，表情严肃:“唐先生，我们现在当务之急应该先去检查一下电路。”
    他话音刚落，几人便听到从楼梯口传来几声闷闷地走路声。
    踏、踏、踏。
    ――有个人影缓缓地，从楼梯上走下来。
    
    第72章
    
    那人一头长直发，体型并不苗条，脚踩着高跟鞋，从楼上拐角处往下向他们走来。
    不仅如此，她手里还举着红烛，只是灯光太微弱，忽明忽暗地，随着她走动的步伐微微摇曳。
    由于手距离脸部还有一段距离，所以看不太清她的模样。
    “站站站站住！你是人是鬼？”毛吉祥从沙发上跳下来，跌进白余怀里，他左手和右手食指仿照十字架，合成一个标准的十字，“别过来，不然让你死第二次。”
    趁毛吉祥在那里嘴碎的时候，唐御天早已不动声色地拔出腰间那支枪，以极快的速度上膛，同时步伐后挪，带着秦意跟她拉开些距离。
    “刚才教你的那些记住了吗？”唐御天问这话的时候，眼睛虽然一眨不眨地盯着前面看，却是冲着秦意说的，“颈动脉、胸骨、心脏……这些地方都是要点。”
    ……他并不是很想知道打架的时候捅哪里能致残致死。
    秦意婉拒道：“唐先生，我们不要总是用暴力解决问题，应该先观察一下这件事情的实质，从而对症下药……”
    他还没说完，唐御天便堵住了他的嘴。
    他现在已经摸出迅速转移这蠢货话题的方法了，低头索完吻后，唐御天抬手用指腹抹了抹嘴角，一副餍足的样子，甚至还有心情说笑：“宝宝晚上吃番茄了？”
    “……”
    这人真是，好难沟通。
    秦意在浓如墨色的黑暗中，只感觉得到这男人唇上滚烫的温度，他捂住嘴：“你……”
    “嘘。”唐御天把他仰起来看他的头压下去，“注意前面。”
    先前毛吉祥进来的时候并没有带上大肌肉，因为他想了想，来别人家做客，还带着小保镖，怎么看也不太礼貌。
    所以现在就只剩下个洪宝，当他们的前锋。
    “唐总，没有信号。”洪宝护在最前面，用余光扫了一眼手机屏幕，顺便查看下时间，“现在是北京时间下午一点整。”
    没有信号这件事情，唐御天并不意外。大宅里本来就装有反侦查设备，这设备里就用能让一切通讯工具失效的强力干扰器。
    可问题是，为什么才一点钟，屋子里就暗成这样？
    窗帘遮光性有那么强吗？
    而且家里的人都去哪了？一夕之间，人间蒸发？
    秦意刚想到这点，洪宝也反应过来，他往边上挪了几步，一把掀开靠门左侧的窗帘。
    这一掀，在场几人皆是惊得说不出话来。
    秦意好半响才回神，敲敲系统：“你不是说，它没有特异功能？”
    那为什么，窗户外面――
    是黑的。
    小萌萌正在换皮肤，冷不防被人打断，它停下下载皮肤的进度，回答：“是啊，没有啊。”
    秦意听到它那里有股诡异的电流声，随口问了句：“你在干什么？”
    “我在换皮肤，最近总部新发行了一款海贼王皮肤，我还是第一次尝试这种动漫风格……”小萌萌看出宿主压根没听懂，换种形式重新解释，“宿主，你玩过撸啊撸吗？跟里面那个皮肤差不多，我可以更换我的界面背景图――哇哦，艾斯好帅！”
    “……”
    系统脑子有点问题怎么办，在线等。
    就在他和小萌萌沟通的期间，那个拿着火烛的人已经走到他们跟前。
    洪宝举着枪恐吓：“你别乱动，你再敢往前一步，我就开枪了！”
    唐御天抓着秦意的手指缩紧几分，不动声色地又将他往自己怀里带了带。
    毛吉祥双手捂脸，从指缝间眯着眼往外看，眼睛只敢睁开一道细微的缝隙，仿佛这样比较有安全感。于是便看到那人把火烛缓缓地凑近到自己面前，荧荧的火光照亮了她的轮廓。
    从宽阔的额头，到难掩苍老的肌肤，绛色的唇，厚厚的粉底。妆容精细，眼线在眼角处轻轻地往上一挑，只可惜眼珠子却很浑浊。
    但是这张脸……
    秦意张张嘴：“唐八爷？”
    毛吉祥刚想说这女鬼怎么又老又丑，听到盟友这样讲，随即将指缝张大，视野开阔起来之后惊讶地发现――竟然真的是八爷！
    “今天是愚人节吗，还是万圣节。”既然是熟人，毛吉祥又将心塞回肚子里，他放下手，胆子颇大地还想走上前去跟人好好聊聊，被白余扯着衣领拽了回去。
    不甘寂寞的毛吉祥只能隔着几米远和八爷寒暄：“您今天这个造型很别致啊，风韵犹存。”
    “毛先生，”秦意声音沉下来，“别说话。”
    他注意到对面的八爷听到‘风韵犹存’四个字时，表情狠狠地扭曲了几下。
    唐八爷张张嘴，苍老的，残破的声音回荡在客厅里：“我老吗，老吗？”
    “御天，我现在这样是不是很丑，”他一手拿着火烛，另一只手抬起，缓缓抚摸着自己的脸颊，感受着上面粗糙的纹路，还有令人恶心的老人斑，喃喃地重复道，“……是不是很丑。”
    这幅画面无意是极其惊悚的，在伸手不见五指的夜里，只有借助八爷手里那根火烛，和他们手中的手机常亮光，才能看到一些景象。这个女装打扮的老人，脸上挂着近乎扭曲的悲怆。
    秦意想起系统给的提示，既然眼前这人不是唐八爷，而是附在他身上的……某人的意志，那这个某人是谁？
    《豪门世家》里的女人本就不多，按照排除法，也不难猜。
    秦意还没想出什么头绪来，‘唐八爷’又朝他们走了两步，高跟鞋拖在地上，发出刺耳的声音。
    他和唐御天手里拿着的那支，为了照明而开着的手机，亮着的屏幕在他靠近的瞬间，突然疯狂地闪烁起雪花，最后黑了下去。
    一室寂静。
    诡异的气氛席卷而来，毛吉祥从头发丝到脚趾甲都情不自禁地颤栗起来。
    他预感到，这件事情没有那么简单，既然这个不知道什么人能够凭借意志俯在八爷身上，那他也同样可以用意志做些什么别的事情。
    这下可真是见鬼了。
    唐御天示意洪宝往后退，然后他独身一人往前走，看那架势是想单独和唐八爷谈谈。秦意从身后抓住他的手，不安道：“唐先生。”
    唐御天反手在秦意手上拍了两记，权当安抚：“别担心。”
    他说完后，盯着八爷的眼睛，抬手将枪口对准他的眉心：“你到底想干什么。”
    然而回应他的只有八爷神经似的笑声，由低到高，回荡在客厅里，笑得令人毛骨悚然：“哈哈哈哈――”
    他胸腔剧烈起伏，手里的火烛也随之抖动，继而那微弱的火光熄灭了。
    ‘唐八爷’往前走两步，主动迎上那黑黝黝的枪口，语气哀怨：“御天，你认不出我了吗？”
    与此同时，秦意正在找系统，他想起来之前系统有整天给他推销什么需要花费积分购买的保命道具。
    可是，小萌萌却很有骨气地回应他：“忘记说了，此任务禁止使用任何道具，一经发现，任务作废。”
    所以意思就是，要是他主动放弃任务，就可以使用道具吗。
    秦意将这句话反过来推算了下，得出了这句潜台词。
    不过他还没来得及跟系统商谈要买哪个道具，就被毛吉祥拍了拍肩膀。
    秦意侧侧头，轻声问：“毛先生？”
    “你先别说话，听我说。”毛吉祥指指那扇落地窗，“那窗有问题，我刚才拿花瓶砸了，但是你知道发生了什么吗？”
    毛吉祥又指指右手边的花瓶：“我亲手扔出去的花瓶，还在这里。”
    事实上毛吉祥现在都快吓尿了，他死命抓着白余的手，才能勉强维持镇静。
    花瓶上雕刻的纹路看不太真切，隐隐约约能看出它的轮廓，从瓶口到瓶身。
    秦意只觉得有一股凉意从毛孔里冒出来。
    ‘叮’。
    小萌萌：“不好意思，我收回他没有特异功能这句话。”
    “是的，没错，你们这个任务就是在驱鬼。”
    秦意：“……”
    “由于出现特殊原因，任务奖励积分上调至八十分，十分抱歉，望宿主继续努力。”
    小萌萌话音刚落，‘唐八爷’从喉咙里嘶吼出一句：“御天，你真的不记得我了吗，我不相信，我不信！”
    唐御天眼神闪烁几下，突然放下了枪，他对着唐八爷，有些冷漠又有些复杂地说了三个字：――“夏清秋。”
    五雷轰顶。
    仿佛有一道天雷，从天空中盘旋几下，然后击中了他们几人的脑袋，‘滋啦’一声，烧光了他们所有神智。
    白余摸摸毛吉祥的脑袋：“夏清秋她不是？”不是死了吗。
    毛吉祥对着八爷那张无比怪异的脸，觉得这是个适合向白大腿全盘托出的好时机。
    这他妈这种诡异的事情都发生了，他是穿越而来的这种事情说出来简直毫无障碍！
    毛吉祥朝白余勾勾手：“跟你说个事，其实我，我不是你们这个世界的人，嗯……我是天使。”
    作者有话要说：　　继悬疑恐怖之后，解锁了新属性……灵异【摊手】我控叽不住我自叽了。
    
    第73章
    
    毛吉祥说完，并没人在意他到底是狗屎还是天使，白余刚来得及将这句话在脑袋里打个转，就被唐御天和秦意两人推着往前跑：“快走――！”
    于是几人向前狂奔，由洪宝断后，他手里持着枪，腿忍不住打颤，嘴里还要死撑着给自己壮胆：“啊！来啊！不怕你！”
    这人是不是英雄桥段看多了，秦意伸长手臂堪堪够上他的肩头，拍他一下：“洪先生，你别愣着，赶紧跑。”
    断后也不是这样断的，这智商有点堪忧。
    洪宝如同被人当头棒喝似的，这才扭着屁股跟着跑起来。
    不怪他蠢，实在是刚才那副场景太吓人了。
    在唐御天说完夏清秋三个字之后，‘唐八爷’猛地向他们逼近，手里的红烛跌落，火光在坠地的瞬间泯灭。
    电光火石间，大厅里的灯忽明忽灭，亮的时候亮如白昼，暗的时候让人怀疑自己是不是瞎了。
    就在一明一灭之际，‘唐八爷’那张年迈的，化着妆的脸，突然从中间一点点龟裂开。
    暗红色的裂口，从他的额角一路开裂至鼻梁骨，然后分成两个岔路，细细碎碎地裂成紧密的口字型。
    他满脸淌着红到发黑的血迹，甚至还有皮肤组织脱落的征兆。他大概是感觉到脸上有什么东西快要掉下来，满是皱纹的手伸上去扶了扶那块溃烂的皮肉。
    他不是人！
    几人脑海里不约而同地冒出这句话来。
    窗户外面令人困惑的黑暮，始终扔不出去的花瓶，以及突然闪烁的吊灯。还有不知从哪里冒出来的妖风，无一不证明着这个看似荒诞的事实。
    秦意第一次庆幸起这段时间的体质锻炼，他跟着唐御天的步伐，拐过弯，一路往地下室跑。期间还能抽点力气同唐御天说话，“唐先生，他真的是夏小姐吗？”
    那个神秘的第三宿主，连总部和小萌萌都不清楚的残留意志，就是早已经去世的夏清秋？
    他不禁想起，和这位夏小姐第一次见面的场景。
    那个时候，他为了救司嘉北……
    往事不堪回首，但是记忆告诉他，那明明是个爱国的好女孩。
    ……
    气氛又惊悚又浓烈，正要酝酿出点什么更加灵异的事情的时候，冷不防地，秦意脑海里回荡起一声信誓旦旦的吼叫，听起来貌似还是句日语。
    ――“我一定要得到One piece！”
    秦意：“……什么？”
    小萌萌：“等会儿，我切一下背景音。”它新兑换的海贼王主题皮肤，把之前默认的设定全部重置了，搞得它现在很不舒服。
    “这个是路飞，你知道吗，”趁背景音还在加载，小萌萌给他安利，“超好看，你要是能活着回去一定要去补番！”
    可怜了秦意，又要顾着逃命，又要绞尽脑汁地和系统交流：“……补番又是什么？”
    背景音终于切换好，这回变成了灾难警报声。
    滴唔滴唔。
    “补番就是……算了，这不重要。”
    小萌萌切回正题：“恭喜宿主揭开它的真面目――死不瞑目的夏清秋。”
    这个算什么称谓啊。
    “总部已经完善档案，由衷感谢宿主的配合。由于之前对可疑人口的排查里，遗漏了已死亡之人这一选项，是我们的失职。”小萌萌继续道，“所以为了补偿，总部特意拨积分，让我给你买了个……”
    秦意被唐御天按下头，堪堪和头顶上那根柱子擦过去，然后期待着问：“道具？”
    “果篮。”
    “……”
    “现在已经送到你卧室里，就放在床头。回去记得吃，有香蕉，芒果，还有大苹果。听说你们人类都喜欢这样维系感情，没错吧？”
    秦意的希望被浇灭了：“谢谢，虽然并不太想知道里面都有些什么。”
    说话间，他们已经以闪电般地速度躲进了地下室。唐御天显然对这里很熟悉，即使入口狭隘，并且一进来就有七八条分岔通道，让人眼花缭乱。
    根据《豪门世家》的设定，这几条岔路，好像是为了防范各种天灾人祸以及不可抗力，才建造的迷宫。
    只有一条能够通往外边。
    “宝宝记好了，走中间的这条，”唐御天呼吸略微急促起来，在秦意耳边说着。地下室里空气流通不太好，唐御天说话的尾音还未散尽，又侧头喊，“洪宝！”
    “在在在。”洪宝提着枪，倒着走到老板身边，眼睛一眨不眨地盯住门口，拍拍胸脯，“有我洪宝在，一定不会让你们出什么事的，我就是死也要护着你们。”
    唐御天松开一直紧抓着秦意不放的手：“带着他走中间这条道，不管发生什么事情都别回头。”
    刚才跑的时候，他们一直紧握着彼此，秦意身体不是很好，容易出冷汗，可由于握得太紧，那冷汗也硬生生被唐御天给捂热了。
    因此现在他一松开手，秦意只觉得手掌心黏腻热乎的感觉在几秒内边散尽，反而泛起些许凉意。
    唐御天现在这个表情，让秦意有些不安，他好像是准备独自一人去做什么事情……
    于是秦意又伸手去够他的手：“唐、御天。”先生这个生疏的词在他喉咙里卡了半天，最后变成了御天二字。
    然而他却在空气里摸了个空。
    唐御天回头，对上毛吉祥二人，往常冷酷戏谑的眼眸里此刻带着坚定的、毋庸置疑的神色，“你们两个也跟上。”
    白余领着毛吉祥往前走，与唐御天擦肩而过的时候顿了顿：“不需要帮忙？”
    “不需要。”
    于此同时，通道里正进行着另一场战役。
    “碍――！”洪宝原本拽着秦意的衣袖往里面走，走到一半发觉手里那层布滑了出去，惊慌失措地回头张望，“……小苏先生，你别往回走啊。”
    他也不知道自己为什么会失去理智似地，不顾形势，不管大局，只想着陪在唐御天身边。
    脑海里有个念头赶着他往回走，并且越是竭尽全力向前奔跑就越强烈。
    他想站在他身边，即使要面对的这个难题，可能是他完不成的。
    他还是要站在他身边。
    当秦意喘着气，踏出通道的一瞬间，仰头对上唐御天惊诧的视线，他突然有点想笑。
    他是不是变得有些变态……？
    “笑什么？”唐御天向他走过来，手抚上秦意的脸，有力地捏捏他，“不是让你进去吗？”
    “我……”秦意喘得嗓子有点哑，“可是我想和你待在一起。”
    明明地下室里那么暗，为什么他却从唐御天眼里看到了近乎绚烂的烟火。
    这个眼底烧着火的男人抿起嘴，估计是不知道该说些什么表达自己现在的心情，只能拙劣地详装冷漠：“蠢货。”
    唐御天就是这样，尽管平时日天日地的，撩起人来也熟门熟路地不行，但本质上，还是个缺乏恋爱经验的小纯情。
    毛吉祥本来卵足了劲，闷头往前跑，跑得比白余还快。
    冷不防听到洪宝在后边呐喊：“小苏先生――回来啊――唐总不是说让我们不要回头的吗――”
    听得他脚下踉跄，差点没刹住车：“怎么了？出什么事了？需要……需要帮忙吗？！”帮忙这两个字他真是费了好大力气才说出口，他一心只想逃命。
    不对，这话也不太全面。
    他一心只想和白大腿一起逃命。
    刚才跑路的时候，那个不知道什么玩意的东西，差点就碰到了他的后背――如果不是白余一把把他往前推，然后自己撞上去的话。
    想到这，毛吉祥彻底顿住了脚步，他呐呐道：“那个，大哥，你后面没事吧？”
    “没事。”白余重新覆上他的手，脸上还是没什么表情，“通道门已经关上了，我们只能继续往前走。”
    这张死人脸这么就看着那么让人心安呢。
    毛吉祥感慨了一下，然后伸着脑袋往后瞧，果然，门已经被唐御天从外面关上，被主子遗弃的洪宝正可怜兮兮地扒着门。
    但按照各路电视里的密道的机关学来说，这种门一旦关上就打不开了。
    小坏坏本来是上线给他任务提示的，没想到顺便读到了这人脑子里乱七八糟的思绪，一时语结：“你在想什么？”
    毛吉祥：“我在自我安慰，不是我不去帮忙，是他们拒绝了我，你看看那扇紧闭的大门。”
    小坏坏：“自欺欺人有意思吗？”
    毛吉祥：“……”
    那他能怎么办！门都关上了！
    而且不是男主角让他们跑的吗！这逼都装了，应该也不怎么需要支援吧。
    其实盟友跟唐御天在一起，他还真的挺放心的，主角光环那么强，多少也能罩到点。
    不像他，他现在才比较危险。
    毛吉祥这样一想，心情舒畅不少：“白、白大哥，前面还有多远啊，我怎么感觉看不到头呢……”
    
    第74章
    
    自从身后那扇通道门关上之后，狭隘的空间里便只剩下秦意和唐御天二人。
    秦意微微仰起头看着他。
    尽管在昏暗壁灯的照映下，看不太真切彼此的面目。
    “怕吗？”唐御天似乎不怎么紧张，他说话时候的语气仍像平常那样，有种刻入骨髓的讥讽――并不显得不礼貌，只是那种傲视一切的气质，似乎很难从他身上完全根除。
    唐御天继续道：“怕也没用，刚才让你跑你不跑。”
    如果不是他放在他头顶上的手动作极其轻柔，秦意几乎真的要以为他这是在数落他了。
    唐御天一边伸手揉他的头顶，一边故作嫌弃道：“待会儿要是有什么意外，你只能跟我死在一起了 。”
    他说这话也只是随口说说，哪料秦意当了真，他轻缓而坚定地冲他念了句诗：――“生死契阔，与子成说，”
    “嗯。”唐御天丝毫不感到意外，从善如流地夸夸他，“真棒。”
    话题发展到永恒的爱情这个话题，秦意蹙起眉，突然想到前段时间看到的一篇帖子。
    不懂就要问。
    秦意仿佛不是在诉说感情上的困惑，而是在进行学术性研讨：“唐先生，有个说法，说男人追求另一半，追到手之后就会发生改变。”
    “嗯。”唐御天非常赞同，“你从哪里看来的？”
    秦意老老实实地全盘托出：“天涯论坛。”
    地下室门外已经隐约可以听见诡异的、高跟鞋敲击地板的声音，并且离得原来越近。
    混着这沉闷可怖的声音，唐御天点点头：“是啊，比如我，就变得一天比一天更爱你。”
    “……”
    你还真是随时随地就能撩啊。
    秦意说起这个话题也只是想缓和一下气氛，他感觉到唐御天这是想和夏清秋谈话。如果说之前，他对唐御天说的那句‘夏清秋是唐八爷的女人’抱着八分怀疑，那现在基本上降到了三分。
    因为如果夏小姐真的和唐八爷没有任何关系，那她为什么，进入的不是别人的身体，偏偏是八爷？
    “不过也不是每个男人都像我这样，”唐御天微微扬起下巴，“允许你骄傲几分钟。”
    骄傲什么……
    秦意毫不留情地戳破道：“唐先生，看你这样子更像是自我骄傲的状态。”
    唐御天不置可否。
    他手往下滑，擦过秦意的鬓角，顺手捏捏他的脸，“说起来，我不在的那些时间里，你都在干些什么？还学会了刷论坛？”
    “偶尔也应该追赶一下潮流，”秦意道，“现在的发展真是日新月异，有些娱乐确实挺有新意。天涯论坛作为一个交流互助的平台，包罗万象，尤其是文学杂谈一类，许多文章悟性很高，值得一看。”
    秦意感觉到唐御天的呼吸平缓下来，心想莫非拉家常能让他不那么紧张？于是继续分享自己的中老年网络娱乐之路：“……不过有几个，简直无聊透顶，比如说企鹅游戏大厅里的企鹅秀房间。”
    唐御天嘴角扯起一抹笑，低低地笑出声：“嗯。”
    “几个虚拟角色站在房间里，除了聊天，就是求交往。”秦意憋了半天，也讲不出什么重话去抨击它，最后只能说上一句，“不思进取！”
    唐御天听眼前这人一本正经地，向他吐槽企鹅秀房间。这个游戏他有点印象，印象中他小学时候的时候就不屑玩。
    无聊透顶。
    不过现在听这蠢货这么形容，好像还挺有意思？
    “下次再玩的时候喊我，”唐御天嘴边的笑还未收回去，他调情的业务已经相当娴熟，“有我在，就不无聊了。”
    ……真会给自己长脸。
    说话间，门外那声音已经停下。
    或者说是，停在了门口。
    秦意无比清晰地听到最后一声高跟鞋敲击地板的声音，那声音仿佛近在眼前。
    透过门和地板连接处的细缝，还能看到有黑影晃来晃去。
    似乎是‘她’的步伐，正在门口踟躇。那团虚虚的黑影，缓慢地在门缝间挪动。
    好半响，才有声音传进来，夏清秋顶着唐八爷的声音，却又不完全是八爷的音色。这声音混着男女两个音，诡秘地拖长着音调：“御――天――你在吗。”
    秦意听得鸡皮疙瘩起了一身。
    他抬眼看唐御天，唐御天给他个安抚性的眼神，然后竟然扬声朝外面道：“进来。”
    得到回应，门缝出的黑影停住。
    半响，空气里传开门把手被人握着旋开的声音。
    地下室的门开关都比较费力，也许是常年没什么人进出的缘故。随着吱呀两声，一只穿着红色高跟鞋的脚率先探进来。
    那个诡异万分的声音道：“我进来了。”
    说不害怕是骗人的，即使秦意是个彻头彻尾的无神论者，此时也难免被这种密室惊悚的桥段吓到。尤其墙壁上的灯又开始明明灭灭，仿佛下一秒就会直接熄灭似的。
    ‘唐八爷’的脸已经裂得不成样子，有块皮从耳根处剥落下来，几乎要垂至锁骨。
    夏清秋见到唐御天的刹那，脸上竟扬起笑来。
    她说：“我……我终于又见到你了。”
    然而前一秒她还笑着，当目光触及到唐御天和秦意紧紧相握的手时，又沉下来，脸部肌肤狰狞地抽动：“你，你们，你们到底是什么关系。”
    “夏清秋，”唐御天极其冷漠地陈述道，“你知道自己已经死了吗。”
    壁灯狠狠地跳动两下。
    秦意用手指在他掌心挠挠：“唐先生，你这样说，会不会太直接了。”
    有什么直接的，他只是在陈述事实。
    “我只是在教她，死人就不要再试图干扰别人的生活。”
    说完，他又转向夏清秋：“你说对吗，夏依依小姐。”
    夏依依三个字一出，‘唐八爷’手中原本不受控制，高高举起的水果刀在瞬间顿住。
    “你都知道了？”她往后倒退两步，摇头，“不可能的，不可能……你怎么会知道。”
    唐御天道：“如果我说，是唐八爷亲口跟我说的，你信吗？”
    这里面，大概就是唐八爷和夏清秋的关系。
    夏依依这三个字，听起来也是夏清秋的名字。
    ‘唐八爷’垂下手，手中那把不知从何而来的刀掉落在地上。
    她喃喃地低语着：“我信。恶有恶报，都是我活该，可我不甘心。”
    看她这副架势，不像是在示弱，倒像是在屏气凝神，打算搞一番大事情。
    “夏小姐，你冷静一点，有什么话可以和我们好好说，也许里面有什么误会。”秦意勇敢地迈上前，“既然我们都遵循着党的领导，就有义务做个理智的公民，只有这样才能建设美好社会。”
    “……”
    不管唐御天听不听得下去，反正小萌萌是听不下去了，它身为系统那么多年，还是第一次碰上这么有个性的宿主。
    “你抢了她的男人，还想跟她谈社会主义建设？”小萌萌道，“……我是夏清秋我都得气死。”
    秦意：“啊，同志，你来的正好，能够侦查她的情绪吗？”秦意着急起来，对别人的称呼就会习惯性地用同志二字概括。叫小萌萌三字，在现在的形势下显得有些轻浮，叫系统又显得奇怪。
    同志？
    同志？？
    小萌萌沉吟一下：“你是说恨意值？很遗憾，不能。”不过现在夏清秋的恨意值应该被你刷满了吧。
    然而事实证明，《豪门世家》的剧本，就算它身为系统也猜不出来。
    只见‘唐八爷’听完秦意一番话后，浑身上下竟然开始发亮，从头发丝到脚趾盖都沐浴着圣光。
    这不愧曾经是个合格的党员。
    ‘唐八爷’的臃肿年老躯体沐浴在圣光中，沐浴了会儿，之后竟露出了夏清秋原本清秀的面庞和纤细的四肢来。
    这一景象，成吨地冲刷着小萌萌的系统心。
    好他妈福至心灵。
    从黑化状态当中恢复回来的夏清秋，露出了令人熟悉的笑容，淡淡的甜美：“苏先生，你说得对，谢谢你助我脱离苦海。”
    “理智的公民，是社会主义建设的基础，不管我是人是鬼，是否还活着，这一点决不能忘记。”夏清秋深深地朝秦意鞠了一躬，“我为我的鲁莽，像你们致歉。”
    秦意也鞠回去一躬：“举手之劳，夏小姐不必如此。”
    “……”
    唐御天抓着秦意的肩头把他掰回来，除此之外，实在不知该作何感想。
    然后夏清秋缓缓地叙述了自己和唐八爷爱恨交织的纠葛，以及自己犯下的罪孽。
    夏清秋本命夏依依，从小被唐八爷救助。上流社会圈子里一直很流行做慈善，捐助贫困生上学什么的，夏依依就是其中一位。
    说道这，夏清秋停下来，惨淡一笑。
    然后她说：“我爱过他，这个论年纪可以做我爷爷的男人。”
    ……
    作者有话要说：　　[小萌萌，剧情是这样走的吗？]
    [我们不要纠结剧情了好吗……]
    
    
    第75章
    
    好雷。
    如果不是夏清秋亲口承认，他可能一直都不敢相信这件事情。
    《豪门世家》的剧本太……强大了。
    相对于秦意的惊诧，唐御天显得平静许多。
    刚知道这件事情的时候，他也痛苦过。
    但痛苦之余，他庆幸的是，正是因为这件事，让他幡然醒悟，自己对夏清秋的感觉，并不是爱情。
    “御天，我为什么没有早点遇见你。”夏清秋双脚渐渐离地，她笑得相当无奈，“而当我遇见你的时候，我已经没有爱你的资格了。”
    当年唐八爷派她到唐御天身边，让她做他的间谍，唐八爷说过，只要整垮唐御天，她就是他八爷明媒正娶的太太。
    明媒正娶。
    夏清秋昧着良心，昧着社会主义核心价值观，昧着毛主席的谆谆教导，答应了八爷。
    但事情进展得没有想象中那么容易。
    唐御天不是一个好接近的人，她花费了两年多，也始终没有真正走进他的心里。
    这两年间，发生了很多巧合，她有时候也很困惑，怎么偏偏就那么巧，仿佛老天爷在特意给她制造机会，太多的巧合，终于将她和这个冷漠狂妄的男人牵成了一条红线。
    殊不知全是因为背后那个苦命的毛吉祥。
    她确实是没有真正走进他心里，这一点，唐御天自己可能没有意识到，但女人的心思远远要被男人敏感得多。
    可她还是假意维持着和唐御天之间的恋人关系，时刻等着八爷联络她。
    “闻三是你杀的？”唐御天开口问。
    “……是。”
    因为闻三杀了她。
    她也不知道为什么人死后，会变得那么可怖，有那么深的仇恨，让她变成了一个复仇的魔鬼。
    “马克思先生曾经说过，自暴自弃，这是一条永远腐蚀和啃噬着心灵的毒蛇，它吸走心灵的新鲜血液，并在其中注入厌世和绝望的毒汁。我为了一己私利，被毒蛇啃咬着，永世不得安宁。”夏清秋自言自语，这番剖析文艺又残酷。
    既然已成定局，秦意也不知该对她说些什么好，只能说句：“良心是由人的知识和全部生活方式来决定的。生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸。”
    说完秦意又觉得这话也不应当这样讲，什么到达彼岸？
    ……她现在已经抵达了死亡的彼岸。
    “党永远会给犯错者一个改过自新的机会，”秦意斟酌了一下用词，“夏小姐，祝福你，希望你的下一段人生，可以过得精彩。”
    夏清秋将目光从唐御天身上挪开，她真诚地说：“谢谢你。”
    那团圣光越来越亮，亮得人睁不开眼。
    夏清秋在圣光里低语着：“我要走了。我因为仇恨与不甘而出现在这里，在党和马克思的教导下归去。”
    唐御天在一旁沉默不语。
    夏清秋走之前眼睛盯着唐御天，很显然是想听他再说点什么。
    秦意戳戳他的腰，提点道：“唐先生。”
    于是唐御天意思意思同她告个别，然而张口就是一句：“我没有爱过你。”
    “……”
    真是好冷酷好无情。
    夏清秋怔然，但她很快回过神来：“我知道。”紧接着她又低头，看到那两人紧握的十指，由衷地祝愿道，“祝你们幸福，还有――小心唐八爷，他一直在计划着对付你，唐青龙只是他的挡箭牌，当年发生的惨案，和他脱不了干系。”
    这个惨案，指的是《豪门世家》中，唐爷爷惨死之后，唐御天父母也相继惨死的案件。当年案发现场没有找到任何线索，无论唐家出多少钱，耗多少力，这个案子一直破不了。
    又或者是，有人不想让它破。
    提到这个，唐御天才抬眼看她：“……谢谢。”
    “对了，”夏清秋整个人从脚踝开始，一点点变得透明，就在即将要散去的时候，她突然想起来，“刚才饭桌上，你们没有吃肉吧？”
    她越说越不好意思：“我……我在里面下了催情药。”当时神志不清，她做了许多龌龊事。
    又是催情药？
    秦意惊讶之余，恍然大悟，原来系统下发的任务是这个意思，他还以为是莫名其妙的任务。
    唐御天也想起来饭桌上秦意拼命拦着给他夹菜，他确定自己没吃，不过倒真没怎么留意秦意吃没吃：“宝宝你吃了吗？”
    “没吃。”关顾着给你夹菜了好吗。
    秦意正要继续说，肉好像都被一位叫毛先生的同志给解决了，冷不防看到唐御天的表情，他不由地蹙起眉：“唐先生，你好像觉得很可惜？”
    唐御天毫不避讳自己是个善于用下半身思考的动物，诚实道：“是有点。”
    “……”
    
    毛吉祥确实在饭桌上吃了很多肉，他不光自己吃，还给白大腿夹了满满一碗。
    不过白余自然是没碰，这个挑剔的男人在别人家吃饭一律不怎么动筷子。所以白余碗里那一大坨，也由毛吉祥代劳了。
    贪嘴的报应来的很快，当他和白余两人在走道里手牵手奔跑的时候，毛吉祥觉得下身越跑越硬……
    火热，炽热，缓缓勃起……随着跑动的幅度和频率，摩擦得更为肿胀。
    妈！这个感觉好熟悉！
    “等、等一等……”毛吉祥甩不开白余的手，只能缓下脚步拖住他，弯下腰喘气，“我不行了，我可能跑得生理方面出了什么问题。”
    白余的目光，疑惑中带着紧张，他将自己媳妇儿从上向下观察几番，最后停留在媳妇儿两腿间，高高支起的小帐篷上。
    毛吉祥迅速捂住裆部：“握草，别看！”
    好尴尬，大腿会不会以为他是个光靠跑步摩擦就能产生性欲的色情男？
    他明明是个正经人家的孩子！
    “那什么，你给我一点时间，我让它冷静一下。”说罢，毛吉祥手上更加用力，想把它压下去，“我真的不是变态，一定是哪里出了问题。”
    白余的脑回路哪里有他设想的那么清奇，他只是走上前，探了探他的额头，然后问：“你刚才都吃了些什么？”
    吃……
    “西兰花和水煮肥牛真的很好吃，”毛吉祥回味道，“小布丁也好吃。”
    他回味完刚才那顿美味的晚宴，这才反应过来白余的意思，捂着裤裆跳起来：“卧槽，不是吧？我又被人下药了？”
    他腿间那东西虽然肿，但药性明显没有上次闻三下得重，起码他现在大脑还能正常运转。
    “那、那怎么办啊。”这里那么隐秘真是好适合做些什么羞羞的事情。
    ‘叮’。
    这时候，小坏坏突然窜出来：“恭喜，任务完成。”
    正在努力克制住自己性欲的毛吉祥困惑道：“完成什么完成？我干什么了我？”
    小坏坏：“你的任务和苏七的任务相辅相成，他们那边完成了，这边也就算完成。”这回不是联合任务，更像是关联任务，任务并不相同，但是和同一个人有牵扯。
    毛吉祥难得脑子好使了一回：“哦，这么说，那只鬼已经被送走了？”
    “是的。”
    鬼送走了，他腿间的帐篷咋整啊？
    小坏坏沉吟道：“你要不，自己撸撸？”
    毛吉祥心如死灰：“……你懂得还挺多。”
    就在他纠结是自己撸还是放弃尊严和白大腿来个第二炮的时候，一阵令人眩晕的气流席卷而来，这种超脱于万物之外的感觉，他也只有在初次进入这个世界的时候体验过。像是某种电流，窜过他的五脏六腑，将整个空间都歪曲重组。
    他在这种无力的失重感下喃喃自语，妈的我这不会是要穿回去了吧。
    算算积分没准还真的攒够两百了。
    但是这个念头冒出来的时候，他却完全没有任何喜悦。他下意识朝白余那个方向看，可意识却越来越模糊……
    直到――
    “你们干什么呢！吃个饭集体走神？”唐八爷啪地一声把筷子拍在桌上，气得吹胡子瞪眼睛，“既然看不惯我这个老头子，赶紧收拾收拾走人。”
    唐青龙坐在唐八爷边上，自顾自地夹菜。
    怎么回事？
    不只是毛吉祥，秦意也出神地盯着碗里显然一动未动的饭，还有干净的筷子。
    他第一反应是时空倒转。
    可也不对……这个唐八爷好像是真的唐八爷。
    秦意留意了一下，发现座位还是按照他们刚才上餐桌吃饭时的顺序，八爷在主位，依次是唐青龙和唐御天……
    不管这到底是发生了什么事，他们几人极其默契地起身告辞，也顾不上什么礼貌不礼貌了。
    唐八爷气得语无伦次：“你们几个，自己非要赶着过来吃饭，饭都没吃就走，也太不把我放在眼里了！”
    唐御天拿起外套，吩咐洪宝去开车，回头甩给八爷一句相当冷酷的话：“您慢用。”
    直到坐上车，唐御天侧身给他系安全带的时候，秦意还是没能想通这到底是怎么一回事。
    倒是唐御天猜测得很准确：“她本来就是个冤魂，既然基础是这个，那么不论发生什么事情都不意外。”
    ――“是的，你们进入的只是夏清秋的怨念世界。”
    另一边，小坏坏给毛吉祥科普，“当她的怨念达到一定值，打破这个世界的平衡，任何事情都有可能发生，比如自己依靠怨念开辟一个短暂的新时空。在这个时空里，就连夏清秋自己也不知道这是假的。”
    小坏坏真的很想咆哮，所以你不用再纠结这个催情药了！
    就当夏清秋自己制作了一个自以为真实的虚拟道具！
    毛吉祥坐在车上意犹未尽地摸着裤裆，默认了这个解释：“……好吧，消肿了就好。”
    他说完，想起来兜里还有个玩意，手探进去摸摸，那本《豪门世家》竟然还在。
    这居然不是虚拟道具。
    “卧槽，紧张。”毛吉祥搓搓手，翻开一页。
    ……
    然后他脸上的表情顿时僵住。
    
    第76章
    
    白余从上车起就一直看着他，见他此刻呆若木鸡，捧着本厚重的书，像个痴傻儿童似的。他不禁侧身，想看看他家毛毛到底都在看些什么。
    毛吉祥痴傻归痴傻，反应速度还是很快的。他啪地一下合上书，把书往身后藏，藏完发现这样更容易被白余顺手抄走，于是手腕拐了个弯，将书直接塞进屁股底下。
    白余：“……”
    这套动作简直堪称行云流水。
    做完以后，毛吉祥又扭扭屁股，呵呵一笑：“嗨，那什么，我觉得这个坐垫有点不太舒服，专家说了，椅子还是硬一点的好。”
    白余不动声色，面无表情。
    毛吉祥继续说：“……对脊椎有好处。”
    要是前几天，白余可能还会放过他。但是经过思考，他现在已经完全确定，毛吉祥这人不逼不行。
    他就跟个皮球一样，你不拍他，他能在地上装死装一辈子。你要是拍拍它，它能蹦上天。
    毛吉祥刚还在为自己找到的这个蹩脚理由而深觉自己机智无敌，却不料白余的爪子从身后伸过来，而且还往他屁股下面探。
    “卧槽你干啥！”毛吉祥差点没从座位上跳起来。
    白余这回却难得的坚持：“让我看看。”末了还意味深长地加上了两个字，“天使。”
    “……”
    他怎么把这回事给忘了。
    毛吉祥努力回忆，他当时都说了些什么。那会儿太慌张，他有没有暴露自己异次元的神秘身份？
    “你还说了，”白余现在简直化身成他的读心机，他的两根指尖堪堪卡在他臀沟处，直视着他的眼睛道，“你不是这个世界的人。”
    那几根手指也太犯规了，毛吉祥挪挪屁股，心下戚戚然：“我们……有话好好说。”
    回应他的只有在硌在他屁股下面愈发肆无忌惮进军着的手掌。
    “好好好，你赢了。”毛吉祥手一撑，缩到边上去，“你看吧，看完你就知道了。”
    这回任务积分加上，他就离回去又近了一大步。
    他……应该告诉白余真相。
    《豪门世家》红黑色的封皮，纯手工封边，低调奢华之中又不乏精致，此时正静静地躺在羊绒垫上。
    白余拿起它，翻开了一页。
    空白的。
    白余微微皱眉，往后翻了几页，也还是空白页。
    那毛吉祥让他看什么？
    他将书翻得飞快，最终，目光停驻在倒数第三页上。
    
    “倒数第三页？”秦意回到自己熟悉的卧室里，一手拿着手机，一手在衣柜里翻找换洗衣服，“上面写着什么？”
    毛吉祥人生第一次和盟友打电话不是躲在厕所打，而是当着白余的面。
    他盘腿坐在床上，白余替他举着书，他照着念，语调有些不自然：“咳，我是周慧。”
    “……什么？”
    经历了夏清秋还魂的事件之后，秦意对毛吉祥这句话产生了曲解。他拿着上衣的手顿住，汗毛立起。
    走了一个夏清秋，又来了个周慧？
    毛吉祥只当他是没听清，压着嗓子，字正腔圆地重复：“我是周慧。”
    他正打算接着往下念呢，只听电话另一头，他盟友老老实实地对他说：“周小姐你好。”
    毛吉祥张张嘴：“啊不是……”
    “如果您也有什么怨气的话，我希望您能理智一些，您不介意的话，我给您念一段地藏经。”
    啥？
    毛吉祥完全听懵了。
    那边秦意还真的认认真真念起来：“慈因积善，誓救众生，手中金锡，振开地狱之门。”
    “……等一下。”
    “掌上明珠，光摄大千世界。智慧音里，吉祥云中，为阎浮提苦众生，作大证明功德主。大悲大愿，大圣大慈，本尊地藏菩萨摩诃萨。”
    秦意的声音听上去一本正经，明明那么清淡的音色，仔细听尾音还很缱绻呢，赏心悦耳。
    就是说出来的话太吓人了。
    “停！让你停下！”毛吉祥赶紧阻止他，“……是我的锅，我背。那什么我忘记跟你说了，我在念《豪门世家》后三页的内容，上面第一句话就写着――我是周慧。”
    秦意停下地藏经，反应过来：“不好意思，毛先生你继续。”
    毛吉祥示意白余将书举得再高些，照着往下念：“我是周慧，我知道这个世界里肯定不止我一个宿主，但是，我肯定是唯一一个把整本书全都看完的人。”
    秦意愕然。
    把书……全部看完？
    “之所以把这段话写在后三页，是想弥补你们对后三页的空白。”念到这里，毛吉祥顿住，后面那行字，无论看多少遍，他都忍不住鸡皮疙瘩起一地，“《豪门世家》的后三页，是作者的后记，以及出版信息。”
    秦意听不太懂：“这是什么意思？”
    “出版信息，就是作者名，出版社、出版年月、字体、字数、排版。”毛吉祥解释道，“至于后记，后记上写了作者自己的灵感来源……说自己期间住院开刀这本书差点没能成功出版胎死腹中，然后感谢了一大堆有的没的，感谢编辑感谢爹娘感谢自己的努力坚持。”
    “还有感谢读者一路相伴，”毛吉祥终于说到重点，他屏气凝神，大气不敢喘地将最后七个字念了出来，“……我们第二部再见。”
    “啊？”
    “你没错听错，上面写着第二部再见――第二部。”落款处还有四个大大的字，未完待续。
    这晚，秦意一直没睡着，即便是已经到了他的黄金睡点，他还是毫无困意。
    沐浴过后，他半躺在床上，膝盖曲起，将小本子垫在膝盖上。
    床头那盏小灯亮度正好，秦意迎着光，在本子上涂涂改改。
    毛吉祥在上次的任务里找到了周慧遗留下的纸条。
    秦意纤细的指节勾着笔，在纸上写下‘纸条’两个字，然后在‘纸条’边上划了两条分岔线，在分岔线上分别写下‘未完待续’以及‘回不去’这精简短小的两行字。
    未完待续这四个字，应该就是对应着，《豪门世家》这本书……本身就是未完待续状态。
    “小萌萌同志，你在吗？”
    秦意锲而不舍：“你可以解释一下，为什么豪门世家是未完待续吗？”
    “您好，您呼叫的系统暂时不在服务区，请稍后再拨，或者您也可以选择在嘟声后留言。顺便说一句，我是要成为海贼王的男人！嘟――”
    “……”
    系统总是不在线，秦意早已经习惯这种不着调的节奏，他认命地继续勾着笔在纸上画圈圈，时不时地托腮细思。
    之前系统说过，宿主的存在是为了维持这个世界的平衡。那么会不会正是因为这个世界未完待续，所以才需要人为操控？毕竟未完待续，有很多种可能。
    秦意还没好好把这些问题弄明白，就耳尖地听到门外传来一阵轻不可闻的脚步声，那脚步声在他门前停下。
    秦意侧身，以极快的速度将台灯关上，顺手将纸笔胡乱塞进床底下，从抽屉里拿出白天唐御天给他的那把瑞士军刀来。
    他缩进被子里，手紧紧攥着它。
    大半夜的，会是谁？
    ……是人吗。
    门把被旋开的声音，细不可闻的脚步声，缓缓逼近的影子，最终到覆上秦意被子的……手掌心。
    唐御天这段时间早就摸清这蠢货的作息，他也不是特意等他睡着了才潜进来，只是今晚工作得比较晚。
    本想悄无声息地进来抱着他睡，怕打扰他，所以脚步放轻，却不料被窝里这人压根没有睡着，而且感官极其敏锐。他手还没碰到被角呢，从被窝里猛地钻出来一把闪着光芒的刀刃。
    真带劲。
    唐御天反手握住那截的手腕，也不闪躲，任由刀刃堪堪擦过他的脸颊。
    秦意在被窝里，支着上半身，目光触及到来人的时候怔住了：“唐、唐先生？”
    “不然你以为还会是谁？”唐御天扣着他手腕的力道松开，但是指腹在他细腻莹白的肌肤上摩挲的力道却是分毫不减。
    唐御天另一只手将秦意手中的军刀三两下扒拉下来，扔到地下。
    “我以为，我以为……”他以为又是什么奇奇怪怪的东西呢。
    “力气太小，”唐御天评价道，“爆发力不够，出击速度太慢，刺的角度也不对……宝宝你往刺手臂有什么用？”
    秦意有点尴尬地收回手，他就是随便刺刺……吓唬吓唬对方罢了。
    他缩回被子里：“唐先生，很晚了，你有什么事吗？”
    “有。”唐御天手指凑在衣扣上，从领口一颗一颗往下解。他语气温柔中又带着些危险，秦意的眼神不可自制地从他的锁骨往下看，一路看到那八块诱人的腹肌，想他根正苗红的大好青年，如今却沉迷男色而不自知。
    然而秦意没能沉迷多久，很快便被唐御天的话惊醒。
    ――“我来找你一起睡觉。”
    
    第77章
    
    唐御天说完，见秦意仍是呆愣着，猜到以这蠢货颇长的反射弧，肯定又不知道绕到哪里去了，于是干脆简单粗暴地主动出击。
    他掀开秦意身侧的被子，三两下解了裤腰带，脱掉裤子后上了床。
    “唐先生……”秦意往边上缩缩，“我觉得我们这样有点太快了。”
    唐御天长臂一伸，将他揽进怀里，嘴上不冷不淡地应声‘哦’，然后道：“可我不觉得。”
    秦意虽然被被男色迷惑了一会儿，但他本质上还是个正正经经的社会主义接班人，即使唐御天此时浑身上下只穿着一条内裤，并且手搂上他的腰，以一种暧昧亲密的姿势……即使这样，秦意还是将‘一起睡觉’这四个字理解得相当单纯。
    他以为唐御天又是像以前那样，只是来求个安慰。就像之前，他因为夏清秋那事，不也低落过吗。想到这，秦意揉揉唐御天埋在他脖颈间的脑袋，安抚道：“没事，都过去了。”
    唐御天光是傍近他，闻到他身上的气味，他温热的肌肤，以及身侧肋骨下方深邃的腰线，就忍不住起了反应。
    不知道为什么，每次一碰到他，他引以为傲的自制力便在顷刻间瓦解。
    唐御天在心里暗暗唾弃自己，然后不动声色地将下半身往外挪了挪，免得被他发现。
    ……前两次的教训太惨烈，这回他非得让秦意知道硬到快要爆炸是种什么样的体验，他要让他哭着求他。
    他得重振夫纲。
    然而他刚这样在心里盘算好，就听到秦意慈爱无限的声音：“唐先生，人死不能复生。虽然你没有表现出来，但我知道，你们相识一场，你肯定会伤心，会难过。但是日子还是要照样过。”
    唐御天正要轻咬上他耳垂的唇舌被他说得顿住。
    秦意对此浑然不觉，他继续道：“想哭就哭出来，我的肩膀借你靠，哭完以后请坚强，好好过日子，别让她们走的不放心。”
    这个她们，当然不单指夏清秋，还有周慧。
    虽然她们的结局，以悲剧收场，但是秦意坚信，一定还有别的地方，她们一定会在别的地方继续存在。
    《豪门世家》这本小说都能衍生出一个世界，还有什么事是不可能的呢。
    秦意刚说完，紧接着就是一阵天旋地转，等他反应过来已经被唐御天结结实实地压在身下。
    唐御天嘴上温柔的叹气，脸上表情却带着些狠意，他低头在秦意耳边，音色绵延而又低沉：“还记得我说过的话吗宝宝，哪天我们上床，会是我强奸的你。”
    秦意被他压得透不过气来，不知不觉间上衣都已经掀至胸口处。
    唐御天的手从他腰线处往上挪，指腹轻轻地划过那小巧的肚脐，恰好肚脐处又特别敏感，秦意止不住细细颤抖起来。
    “唐先生，你别……”
    “别什么？”唐御天闻言将已经移至肋骨处的手指又更加得寸进尺地往上爬，他近乎呢喃地问，“嗯？”
    唐御天的那里，正毋庸置疑地抵在他双腿间，甚至还时不时地擦过那根小秦意。
    比起他的，唐御天的那个显然更为炽热，也更硬。
    而且唐御天还拿出不知从哪里掏出来的绳子，准备在他手腕上比划，一副要将他绑在床头的架势。
    这……这男主角人道主义方面是不是有什么问题！
    秦意习惯性地化身教导主任，他的教育精神无论何时何地都能超越一切，侃侃而谈道：“《周易》云：立天之道，曰阴与阳；立 曰柔与刚；立人之道，曰仁与义，你知道什么叫自由平等博爱吗唐先生？”
    唐御天中过这人两次招，要是再能被他顺利扯开话题，他就是猪。
    于是唐御天罔若未闻，漫不经心地跟他打着商量：“想把你绑住，让你逃都没法逃。可绑着又怕你疼，再说了，你力气那么小，逃也逃不了。”
    他们两个，一个满脑子只想化身人类进步史上辛勤灌溉知识的园丁，建设社会主义，遵循党的领导，另一个则是精虫上脑。
    尽管这样，他们还是擦出了剧烈的火花。
    唐御天虽然大多数时候看上去总是懒洋洋的，但是他完美地秉持着床战如商战的优良作风，时而放长线钓大鱼慢慢地撩，时而迸发出如狼般的猛烈攻势。
    秦意刚开始还能继续和他聊几句《周易》，唐御天一边拨弄他胸前两粒暴露在空气里的小红豆，一边以其人之道还治其人之身，给他科普完什么叫观音坐莲之后，又问：“喜欢后入吗？”
    这回唐御天的战斗力明显占了上风，秦意将满口的‘之乎者也’悉数吞进了喉咙里。
    “……”
    唐御天松开那粒被他捏到有些充血的，在空气里显得尤为可怜的小红豆，低下头给它一个轻吻，继续道：“最喜欢你的腰，肩胛骨，还想按住着你的脑袋，想看你转过来被我狠狠吻住的样子……从脖子，到锁骨，都想亲。”
    秦意也说不上来，这种像浪潮，一点点涨潮，将他淹没的感觉是什么。
    唐御天在床上说的话，明明不带任何色情粗俗的字句，很符合他从小受到的严苛教育，但是从他嘴里说出来，有种超越了色情的、张扬又缱绻，但话又没有完全说尽，因此显现出些许迷人的晦涩来。
    即使秦意性欲常年不在线，也被他撩得有些受不住。
    他眼神渐渐地涣散起来，唐御天的面部轮廓在他眼里，变得模糊起来。
    恍若梦境。
    但是所有感官却无比地清晰。
    唐御天身上的，他熟悉的味道，冷冽又张扬，肆无忌惮地充斥在秦意鼻尖。
    他虽然穿了棉质睡裤，但也早已经被唐御天整个剥下，此刻正堪堪挂在他脚腕上。因此两人下身只隔着两层薄薄的布料，紧贴在一起的时候，甚至都能感觉到对方内裤里包裹着的那团东西的形状――尤其唐御天还有意无意地往前顶。
    唐御天的手滑到他大腿根，指腹顺便碰到那团软软的小东西，于是他便半路转了方向，往那上面探，似是呢喃又似低叹：“宝宝，你可真能忍。”
    因为手上那团小东西明显还在沉睡状态，静静地，乖巧地，蛰伏在那里。
    ……他对秦意在性冷淡方面的造诣，又多了一重认知。
    不过秦意当然不知道他所谓的‘忍’是在指什么，倒是这句话将他涣散开的思绪重新聚拢了，他不由地好奇道：“什么？忍什么？我吗？”
    唐御天手上力道微微加重：“你说呢？”
    秦意忍不住闷哼了一声，那声音像猫爪似地挠在唐御天心尖上，清澈中又带着点情涩，勾人得很。
    唐御天本来被他蠢得有点生气，听到这声有气无力的哼叫声，又将气焰再度抛在脑后。
    哪料秦意没有珍惜这次机会，他支起身子，一本正经地对说：“用力挤捏男性生殖器会引起损伤炎症疼痛不适，生殖器是很脆弱的……”
    唐御天觉得自己下身也有点发软的迹象。
    硬生生被这蠢货说软的。
    他还能不能再煞风景一点？
    ――秦意用实力向他证明，真的能。
    既然话匣子都已经打开了，秦意把以前看医书时候看到的关于生殖器注意事项给唐御天科普了一下：“……动脉性阳痿是因阴茎海绵体内的动脉充血不足而引起的阴茎茎身不全……浅组的阴茎背动脉在阴茎背深静脉的两侧，其分支贯穿白膜进入海绵体内与阴茎深动脉的分支吻合。当两组中的任何一组发生病变时，就可能导致阴茎充血不足。”
    唐御天：“……”我裤子都脱了，硬得快要爆炸，你就跟我说这个？
    秦意也不是真想说，他更多的是想靠讲点学术内容，让自己更加清醒一些。但是他发现他越说，唐御天脸上的神色就越差。
    最终唐御天将一侧手臂撑在秦意腰边，微微支起身子，拉开他和秦意之间的距离，他盯着他的眼睛问：“有烟吗？”
    秦意开始怀疑自己是不是说得太过分了，他把衣服往下拉，然后小声地说：“没，没有。”
    他说完之后又忍不住提醒道：“唐先生，抽烟不好。”
    唐御天一把拉过他的手摁在自己腿间，让他感受感觉他下身的肿胀程度：“憋着也对身体不好，你是想憋死我。”
    秦意手掌心紧贴着那团又硬又烫的东西……这个触感，哪怕隔着层布料，他也很熟悉。
    上次他就是用手帮唐御天弄出来的。
    那画面秦意简直不敢细想，光是想到个开始，耳根便忍不住烧了起来。
    秦意唯唯诺诺地说：“我……可以像上次那样帮你弄。”
    天知道他能说出这番话已经是多大的进步了。
    “不用，”唐御天拒绝后起身，下身撑成小帐篷，赤着脚往外走：“你等着，我抽两口烟再回来收拾你。”
    
    第78章
    
    唐御天说完要去抽根烟之后，就出了门。
    秦意盯着那个赤身裸体，就连内裤都是半遮半掩状态的男人，盯了好半响。
    他也考虑过是不是要趁唐御天不在，跑下床，把门反锁上。
    但唐御天有钥匙啊。
    在别人家的地盘上，根本杠不过。
    然而不管他杠不杠得过，身上――尤其是乳尖处似有若无的刺痛都明明白白地告诉着他，如果他不杠，他就要被肛死了。
    其实自从上次帮唐御天手撸之后，他心情复杂地将手上沾染上的黏液悉数洗净，然后登上‘天道酬勤’的天涯ID，他本意是在同性交友板块寻求怎样让另一半清心寡欲的方法。
    但是搜索条太恐怖了，他搜的明明是如何让另一半清心寡欲，但由于没有相同的搜索，于是搜索引擎自动将这几个字东拼西凑成了相似度很高的搜贴结果。
    ‘我的另一半好像很清心寡欲的样子，怎么样才能让他化身为狼？’
    ‘以前我老公明明很喜欢干我的小骚臀，可最近却变得清心寡欲起来，我真的受不了了！’
    秦意：“……”仿佛新世界的大门向他打开了。
    他也不知道自己是怀着一种什么样的心情点击进去，总之被科普了一脸。
    什么润滑剂，拓张，欲生欲死，G点……
    前面还算好，但是就在这个楼主形容他们曾经做爱的激情岁月的时候，楼下有个萌新跟贴：看卤煮这样说看得很心动，可为什么我昨晚和我老公第一次，却一点都不爽呢？
    于是又一扇大门打开了。
    紧接着，这个楼主以过来人的姿态，细细地描绘了他们之间的第一次有多疼。
    什么事后好几天一收紧肛门就疼，大便不出来，肚子特别涨，还会有粘液，生不如死，痛到昏厥。
    楼主每讲一点，秦意就自觉自发地去百度搜索，追根究底，深入了解了那些症状是由于肛门括约肌裂伤以及肛门粘膜被破坏。
    那天，他看完整个帖子，久久不能平息。
    肛交真是一门学问。
    第二天秦意就去翻阅《盆底肛门病学》、《大肠肛门病学》、《肛肠病诊疗精要》，将这几本通读了遍。
    对此小萌萌简直对它招来的宿主刮目相看，深觉不可思议。
    等那位苦命的，不知道自己老婆还有过这段自学成才经历的唐御天叼着烟回来――床上哪里还有秦意的影子。
    唐御天倚在门口，不紧不慢地夹着烟抽了两口，烟雾缭绕在他眼前，那双沾满情欲的眼睛却看起来愈发凌厉。
    他意味不明地吐出口烟，哑着嗓子呢喃：“欠收拾。”
    而且这个欠收拾的人还很有想法，上床前跟他玩躲猫猫。思及此，他气极反笑，生生将嘴里残存的半口咽喉咙里，走到床头柜边上，拿起电话，拨了几个数字。
    对方很快便接起电话，于是唐御天漫不经心地抖落抖落烟灰，道：“监控室吗？我要查个人。”
    试问大半夜的，他们唐唐总裁让他们调监控查总裁夫人，这到底算个什么事？
    监控室程序员嘴上应得勤快，电话一挂却是开始跟身边那位小哥八卦起来：“你说，我们等下偷偷看看他们在干什么怎么样？总裁的私生活啊……你难道一点都不好奇？”
    另一个程序员明显作势比较沉稳，他斜着瞥了他一眼：“旁友，你想死吗？”
    “唉哟，你这个人怎么这么没劲。”
    “你看到你头顶的监控没有？”
    “我会编程，入侵总裁电脑，篡改一下程序，so easy。”
    “你是不是闲出屎来了？”
    “……”
    调监控的速度简直飞快，唐御天还没抽几口烟，电话就回了过来。
    “回唐总，五分钟前，苏先生进了三楼书房里，没有再出来过。”
    书房。
    他早该料想到的，这蠢货就算要躲，也只会躲在知识的海洋里。
    秦意可不知道自己的行踪暴露得那么快，他在书房里反复踱步，踱了会儿又猫进书桌下面。
    等唐御天推开书房门的时候，便看到秦意坐在地上，由于个子比较矮小，只要弯弯腰就能避免头和书桌底部撞在一起。此刻的秦意正迎着屋子里黯淡的灯光，手里拿着本《清心咒》。
    屋里只开着两盏可有可无的壁灯，小巧精致地造型，像两个穿金戴银的小灯泡似的，在夜里弱弱地散着光。
    唐御天走上前去，这回态度强硬很多。他一把将秦意从书桌底下拖出来，那本《清心咒》顺势滑落在地上。
    即使唐御天现在表情那么冷漠，但是他眼里那种几乎要将人灼烧的热切和欲望，看得秦意脸上无端端烧起来。
    刚才看的几段清心咒好像没有什么用处……
    “唐先生？”秦意欲言又止，“那个，我……”
    然而接下来的一段时间里――直至半夜，他想说的话都没能顺利地从嘴里说出来过。因为唐御天历尽千帆，终于掌握了让这人乖乖闭嘴的正确方式。
    唐御天将他拉起来之后，直接往书桌上按。秦意的后背冷不丁便嗑在冰冷宽大的红木桌上，暗红色的木漆，衬得他肤色白皙，黑色的小平头下那张脸，眉目看起来愈发精致。
    唐御天的重点却不在这上面，他的目光掠过别的，定在那双绛色的唇上，唇色不轻不浅，只是肤色较为白皙，所以显得略红。
    他俯下身，狠很地封住这张诱人的唇，让他除了在自己身下呻吟，再不能发出别的声音。
    他吻得秦意差点喘不上气，但是双手又被他禁锢着动弹不得，所以只能哼唧两声表示抗议。
    可他越哼，唐御天吻势越强烈。
    这个小傻子不知道，他那软绵绵的、使不上劲、又带着些央求的声音有多勾人。
    秦意本来就不怎么会在接吻的时候换气，这下更是没辙，吻得那么猛，身上这人仿佛是想把他直接吞进肚子里去，他想换气也找不到空档。
    唐御天的吻就像野兽一般，时而啃咬，时而温柔地舔弄。尤其他嘴里还带着淡淡的烟草味。
    以往秦意很排斥香烟，但此刻不知怎的，却讨厌不起来。
    他的意志力随着烟味，以及胸腔内这种缺氧的感觉，逐渐迷失。
    他像是漂浮在云端，但身上又沉得很……这种感觉恍若魔怔。于是秦意迷迷糊糊地，在快要岔气的时候，主动用两颗门牙去咬唐御天正要再度探进他嘴里的舌尖。
    咬得很轻，他也没敢往重了咬。那力道轻得像吮吸一样。
    唐御天确实是松开他了，秦意顺利地仰着头呼吸新鲜空气，余光顺便瞥见唐御天指缝间夹着的那根烟。
    已经有些许烟灰抖落在桌面上，烟还在燃烧，明明灭灭地，散着火光，也冒着烟。
    唐御天夹着烟的那只手，虽然紧紧抓着他的手腕，但是却相当注意地将烟头的角度往外倾斜，这样烟灰落下来的时候就不会落在他手上。
    这一幕刺在秦意眼里，他也说不上来，为什么会觉得很温柔。
    明明是很粗暴的场面。
    唐御天捏捏他的鼻子，说话声音哑得不成样子：“乖乖闭嘴，你再说，我就继续吻。”
    看出秦意眼里满满的不认同，他又大发慈悲地补了两句：“不过你可以叫，叫多大声都行，我喜欢听。”
    “叫老公也行。”
    “……”
    秦意根本没有反驳的权利，他就被唐御天打横抱起来，往楼下走。
    走到半路，等秦意清醒了些，他才试图想为自己平反，他张张嘴，公然忤逆刚才唐御天一厢情愿的约定：“人道主义精神，在人类的社会生活里是必不可少的。”
    唐御天眯起眼，也不管这是在一楼走廊，直接把他往墙上压，横抱的姿势也变成了面对面的拥抱。
    秦意的腿被迫盘在他腰间，背后抵着墙，因为不盘着就会直接掉下去了。
    唐御天说到做到，就这这个姿势又把他吻得神智全飞。等不知道过了多久，唐御天粗暴完，以轻啄为结尾放开他的时候，秦意已经不知道人道主义这四个字怎么写了。
    “嗯，你这是在引诱我吻你吗？”唐御天改为单手拖着他，有墙做支撑，单手也勉强能维持住一会儿。
    秦意除了喘气，再不能发出别的声音。
    “这才乖，”唐御天勾起嘴角，用空出的那只手揉了揉他的脑袋，然后又抽了口烟。他忽然贴近秦意道:“抽过烟吗？社会主义接班人？”
    秦意身子有点往下滑，见唐御天也没有要贡献另一只手扶着他的意思，他主动抓紧了唐御天的衣领。
    却毫无防备地被唐御天轻轻按住后脑勺往前压，给他渡过去一口烟。
    
    第79章
    
    秦意被这个带着烟味的吻呛得喘不过气来，他拽在唐御天衣领处的手不断收缩，指节略微泛白。
    “咳、咳……”
    唐御天替他顺顺气：“要不要再来一口？”
    秦意只顾着咳了，咳着咳着好像还有些被自己的口水给呛到，整张脸都涨红着，没有空理会他。
    唐御天把烟头捻灭，扔进右手边的垃圾桶里，一道精准的弧度从半空中越过去，不偏不倚地砸在垃圾桶盖子上。
    然后唐御天才继续托着他，像抱孩子似的把他抱回了房。
    当他被重新扔回那张熟悉的大床上，看到门一把被关上，而且唐御天又在伸手解扣子的时候，他就有种在劫难逃的预感。
    唐御天身上这套衣服是刚才出去找他的时候，随手套上的。穿得匆忙，甚至连衣扣都没有扣齐。
    他迅速把自己扒了个干净，又俯身三两下将秦意的裤子扯下来。
    唐御天从小含着金汤勺出生，那份优雅和气度似乎是刻在了他的骨子里，哪怕脱光了衣服，也依旧自带气场。
    那张平常冷酷邪魅的脸，此时被情欲席卷，就连眼角处都沾着缱绻的惑色。
    头顶的吊灯，泛着温黄，可映在秦意眼里，也是那么刺眼。在一片模糊中，他迷失在这片绚烂里。
    认识唐御天，和他相恋，甚至到现在的……跟他做爱。
    这些好像是他这辈子做的最疯狂的事情了。
    唐御天的眼睛黯下来，他身体向前倾，勾着秦意的后脑勺逼着他往自己这边靠近，就着这个别扭的姿势，咬上这蠢货诱惑般冲他微微张开着的嘴唇。
    双唇紧贴之际，唐御天闷闷地、暗哑不堪地说了句：“上天把你送来这里。”
    ――送给了我。
    秦意最后是硬生生被他干晕过去的。
    这蠢货本来体质就差，折腾不了多久。时候唐御天抱着他去洗漱，半途秦意醒过一次，睫毛轻颤，努力掀开一条缝，声音模糊不清：“……唐，唐御天？”
    “嗯，是我。”唐御天停下替他清洗时不断捣弄的两根手指，轻声哄道，“睡吧宝宝，晚安。”
    秦意在他的声音里，再度阖上了眼。
    等秦意第二天醒过来的时候，浑身上下哪里都疼。
    他向来没有赖床的习惯，甚至还有些强迫症，每到早晨六点，不起床就难受。
    但他此时真是连一根手指头都不想动弹……也不能动弹。
    等他缓过神来，侧头往边上看，身边那个位置早已空了。随着意识逐渐回笼，他后面某个不可言说的地方细细密密地泛起疼意。
    不过疼归疼，身上却是很清爽，好像昨晚那什么完之后还去洗了个澡似的。
    等等……
    洗澡？
    秦意脑子里电光火石间回忆起了什么，他撑着手急急忙忙地坐起身，但他显然高估了自己。
    只是个起身的动作，就已经让那疼意蔓延至尾椎，并且有越来越加剧的趋势。
    “碍――”从厕所突然冲出个人来，把秦意吓了一跳。
    只见德叔扔掉手中的拖把，朝他奔过来：“小苏先生，你别动，你别动！”
    秦意怔住。
    德叔走到他床边，搓搓手，劝他躺下，然后以极其专业的手法替他将边边角角捋平了：“现在才十二点，你这么就起来了，再休息会儿，少爷那估计一时半会儿还不能完事儿。”
    十二点……
    算很早吗？
    秦意摸不着头脑，但他身体确实不堪重负，也不逞强，僵直着躺了回去。趁德叔帮他捋被子的时候，随口问道：“唐先生？他在忙什么？”
    一时半会儿还不能完事，这么说，他今天没有去公司？
    德叔意味深长地笑笑：“惊喜，呵呵，惊喜，不能说。”
    “……”
    德叔是来收拾浴室的，他也不知道这两人昨天战况到底是何等的激烈，光是浴缸就弄得一塌糊涂，溅了一屋子水。
    唐御天私人卧室一向都是德叔亲自收拾，从不让那些下人私自进入，轮到少夫人，自然也是同等的待遇。
    哎嘿，少夫人这三个字，听着不错，新鲜。德叔喜滋滋地拎起小水桶和拖把准备出门，反正收拾得也差不多了，他走到一半，想起来个事，于是从兜里摸出一支白色的不知道什么玩意儿递给秦意。
    “少爷落在浴室里的，我也不懂，上面都是洋文。”德叔说完就转身出去，“没用的话就扔床头吧我下午再收拾。”
    那是一管药膏，注释和功效写的都是英文，字体太小，秦意远远看着也不知道上面都写了些什么。
    等他拿近，粗略扫了几眼之后，顿时整张脸涨得通红。
    他仿佛连指尖也烫了起来，喃喃道：“这都是什么……”
    ――专治肛门撕裂、红肿，此药为外用药，一秒见效，长期涂抹还能实现保养肛门的效果。
    而且这药明显已经被打开使用过了。
    ……秦意有种不太好的预感。
    尽管他的预感再怎么不好，也抵不过疲累的身躯，没多久他就昏昏沉沉地又睡了过去。
    迷迷糊糊间还做了一个梦，梦里他在逛天涯，他梦见自己点进毛吉祥发的那篇名为‘绽放在一万米高空的小雏菊’的帖子里，与毛吉祥侃侃而谈。
    流落异次元的一根毛：“你也疼吗？对了，你拉屎的时候要小心了，我第一次拉那么绝望的屎。”
    天道酬勤：“啊，那怎么办，药抹着有效果吗？”
    流落异次元的一根毛：“还行吧，你记得让唐御天给你按摩按摩，就是抹药的时候，指腹在那边打圈圈，很舒服。”
    天道酬勤：“谢谢，我记下了。”
    ……
    秦意这个回笼觉睡了大概一个半小时，他醒过来的时候还依稀对梦里的内容有一些印象。
    他盯着天花板，不断地思考，他是不是疯了。
    唐御天推门进来的时候，就看见这蠢货难得满脸生无可恋的样子。
    相比于秦意连床都起不来的可怜样，这个倚在门边的男人倒是神清气爽。
    唐御天顺手将停在门口的小推车一道推了进来，“饿不饿？”他问完，走到秦意床边，轻轻地在他额头上烙下一个早安吻。
    秦意看到他就想到昨晚的疯狂，恨不得把头缩进被子里。
    “饿。”秦意点点头。
    民以食为天，有什么话还是等吃饱饭有力气的再说。
    唐御天从推车上拿起一个小碗，准备给他盛粥喝，冷不防被那蠢货打断：“唐先生……我想先刷牙。”
    “……”
    小萌萌本来是有事找这个宿主，它还没来得及‘叮’呢，被秦意这句话震住了。
    它找来的这个宿主真是好样的，跟外面那些剧本里的一点也不一样！
    《豪门世家》里，自从唐御天破了处男身后，便画风一转，彻彻底底变成了一本色情读物，和夏清秋日日夜夜。
    不过夏清秋每次早上醒过来，第一句话可不会说：我想刷个牙。
    多煞风景啊。
    唐御天将勺子放回去，没有丝毫不悦，也不嫌麻烦。秦意原本只是想让他扶自己一把，没想到唐御天直接将他拦腰从床上抱起来：“好，遵命，刷牙是吧。”
    秦意还是第一次刷这样的牙……全程被人抱着，他拿着牙刷，实在受不了，委婉地开口道：“唐先生，你累吗？”
    唐御天托着他屁股的手收紧，说话说得比他更委婉：“你还可以再重一点。”
    好么，又没法聊了。
    就算场面再怎么奇怪，刷牙的步骤一步也不能落，秦意仔仔细细地将牙齿从里至外刷了一遍，嘴边沾着泡泡，推推唐御天‘唔’了两声，意思他要漱口了。
    他双腿盘在唐御天腰间，两人面对面，唐御天看他刷牙看得还挺津津有味。只是唐御天站的位置离洗漱池还是远了些，秦意扭头过去完全够不到水龙头。
    唐御天很配合地往前走两步，秦意别扭地扭过身子，伸手去够杯子，然后接了水。
    虽然姿势真的很奇怪，但勉强还可以漱口，秦意三两下漱完口，唐御天又好整以暇地问：“要不要再擦个脸？”
    秦意想了想，点点头：“要。”
    于是两人又在浴室里折腾了半天，不论秦意说什么他就是不放他下来，美曰其名说是心疼他太累，抱着洗会轻松些。
    哪里轻松了！
    明明更累了好吗！
    秦意难得在脑内脑补了一串咆哮体。
    好不容易总算将毛巾挂了回去，唐御天才托着他出去，走到门口又顿下来。
    顿得秦意心里咯噔一声，莫非他还想问他要不要洗个澡？
    唐御天突然说：“闭上眼。”
    “嗯？”
    秦意眼睛只来得及微微颤动两下，便被唐御天凑上来印在他唇上的吻，吻地一怔。
    两扇睫毛像是被定格了似地，许久才回过神来，紧接着慢慢地阖上。
    原先这个吻还挺温柔的，可就在秦意顺从地张开唇任由他放肆深入进来的时候，变得让他有些抵挡不住。
    “唔，”秦意将头往后缩，想远离这场从吸允变成撕咬的吻。
    唐御天甜头也吃得差不多了，最后依依不舍地咬了下他的下嘴唇，这才松开他，满意地看着秦意原本早上消肿了些的嘴唇又再度变回昨晚的可怜模样。
    他的眼神在秦意脖颈乃至锁骨处流落，那上面布满着被他过度吸允后的痕迹，糜乱又美丽。
    就连那深邃突出的锁骨上也有明显的痕迹，只不过在锁骨和肩头连接的那处地方，像是在锁骨尽头绽放出了一朵花来。
    
    第80章
    
    唐御天心情颇好地抱着他回到床上，细心将枕头垫在他身后，然后直起身子，重新去盛粥。
    “怎么样？”秦意捧着捧着碗，刚将那勺粥触及到唇边，连嘴都没张呢，就听唐御天这样问。
    他手一抖，心里冒出来个大胆的猜测。
    唐御天大概是嫌他吃的太慢，于是从他手上夺过那个小巧精致的汤勺，凑在嘴边吹了吹，然后往秦意嘴里送。
    秦意瞥了眼他的脸色，没瞧出什么不对来。
    他就着唐御天的手喝了一口。
    ……
    糖加得太多，粥里面撒的绿豆甚至都没煮熟。
    偏偏唐御天还冷着脸，又是冷酷又是暗藏期待地问他：“好喝吗？”
    老实说，有点微妙。
    但他也不傻，这种水准的粥，放眼望去家里没几个人能弄得出来。
    他眨眨眼睛，也不知是眼睛被米粥弥漫上来的雾气氤氲开，有点湿润。
    “嗯……好喝。”
    秦意当时出于感动、也出于给唐御天一点面子，可他没想到就是这句话，让他成为了唐御天走向料理道路上的小白鼠。
    “让你说好喝，”卧床不起的日子里也只有小萌萌能够陪着他了，此时这个无良系统幸灾乐祸道，“你们现在就互相辛苦吧，有句话怎么说的来着……”
    小萌萌顿了顿，用雌雄莫辩的机械音朗诵起来：“啊――爱情，你甜蜜又忧愁，你如此美丽，却又如此苦涩。”
    秦意躺在床上，翻书的手指顿住：“……”
    “说完了吗？”他合上书，转了话题，“《豪门世家》未完待续，而且还有第二部，这件事你是不是知道？”
    沉默。
    
    “第二部在哪？”
    
    上次他找系统问这事的时候，得到的回应是不在服务区，然后又和唐御天之间……发生了点事情，所以一直拖到了今天。
    小萌萌支支吾吾：“额……这个事情……说起来……”
    这个事情说起来就复杂了。
    “这本书的原作者茜茜酱她……”
    秦意并不急，他很耐心地等小萌萌说后半句话。
    小萌萌憋了半天才说清楚事实：“她，她不幸死于肺癌。”
    秦意原本半躺着的身子顿时坐直了：“你说什么？”
    “就是死了，第二部还没写就死了。”小萌萌继续道，“这么大的事情，你要是问我为什么不知道，我只能回答你――我就是个小官，任务内容不由我说了算，能力范围也有限，总部要掌管的平行世界太多，可能……遗漏了。”
    遗漏了它还未完成这件事情。
    秦意也不再这件事情上多加纠结，直截了当地问：“你们打算怎么解决？”
    “允许它在可控范围内做可行性发展，”小萌萌将总部传达下来的话又重复了一遍，“嗯，没错，可行性发展。”
    “……”
    秦意本着严谨的精神，手指曲在书本硬壳上轻敲两下：“允许？”
    “对。”
    “可控范围内？”
    “是啊。”
    “这个允许，是什么程度上的允许，可控范围又是怎么样的一个范围？”
    “……”
    “超过怎样的程度，你所谓的总部会进行干涉？这个干涉又是如何干涉，换言之，如果没有可行的发展空间，又会有什么样的下场？”
    小萌萌被这一连串的问题给问懵了。
    秦意思维发散完毕，眉眼安静下来，等着系统解答。
    “算算时间，唐御天的爱心小米粥应该熬好了，那什么，我就不打扰你们了。”小萌萌切断和宿主之间的联络，“祝您用餐愉快。”
    系统再度沉寂下去。
    “你还在吗？”
    没有回应。
    这个世界真是越来越不靠谱了，秦意觉得有些头疼，他正侧身将书放回到床头，就听到门口一阵熟悉的脚步声。
    果然，新晋小煮夫推门进来：“吃饭了。”
    今晚的粥倒是……挺正常的，起码都煮熟了，味道也适中。
    “你这几天都不用去公司吗？”在秦意的一再坚持下，终于争取到了自己用汤勺吃饭的权益，他在碗里搅和两下道，“……不用那么麻烦的，我没什么大碍。”
    虽然唐御天一句话也没跟他说，但秦意知道他这几天把工作搬回家里，经常忙到凌晨。
    “没什么大碍？”唐御天突然间将手伸进他被子里，他的手在被子下面愈发肆意，嘴上却是缓缓道，“昨晚明明还肿着，我一碰你就喊疼。”
    秦意手里的汤勺差点滑出来浸到那碗粥里。
    大白天的能不能好好说话？
    唐御天就喜欢看他耳尖泛红的样子，凑过头，嘴唇几乎要贴在秦意耳边，道“给你擦药的时候，你那里还总是吸着我。”
    ……
    秦意故作镇定地推开他，继续喝粥。
    他总算知道为什么《豪门世家》后半部分会彻底沦为一本色情读物了。
    这男人真是越来越口无遮拦，也越来越……喜欢欺负他。
    不过好在最近唐御天还增添了个优良爱好，就是和他一起看书，这也是这些天来他唯一感到欣慰的事情。
    他最近胃口都不是很好，除了身体原因，还有心理原因，对上厕所怀揣着恐惧是真的。梦里毛吉祥说的那句话意外地贴切，他从未上过那么绝望的厕所。
    尽管吃的不多，秦意饿倒是不觉得饿，只有唐御天忧心忡忡。这男人皱着眉，满脸冷漠：“你今晚吃的比中午少了两口。”
    “……”秦意和他大眼瞪小眼。
    半响之后，秦意认输，他重新拿起汤勺，又吃了两口。
    唐御天煮粥的技术进步相当大，从没煮熟的绿豆，到现在浓稠度适中、表面上撒着海苔粉和几朵水煮西兰花，很是清淡。
    吃完后，唐御天照例陪他坐在床上消化。
    这可以说是秦意一天之中最喜欢的时光，因为他们可以挨在一起读书。
    “今天看什么？”唐御天半躺在床上，长臂一伸，将秦意揽进怀里，顺手揉揉他的脑袋。
    秦意再度拿起刚才还未看完的那本书，认真地回答他：“泰戈尔诗选。”
    唐御天点点头，翻开一页。
    秦意就这他翻的这页，轻声诵读：“……当我们回来的时候，天色快黑了，我将告诉你们我所见到的一切，我将越过仙人世界里的七个大海和十三条河道。”
    唐御天听得认真，眼睛也沉着地看着他，仿佛若有所思的样子。
    秦意道：“唐先生？你读过泰戈尔？”
    “没有。”
    ……那你听得那么认真。
    唐御天凑上前去，和他额头贴着额头：“你念书的声音很好听。”不管是昨天的三字经还是前天的小王子，他也许不喜欢看，但很喜欢听。
    秦意微微后退，避开了那片温热。
    唐御天又有些控制不住自己的下半身，他低声继续说：“下次我们做的时候，你也念给我听，嗯？”
    大兄弟，你醒醒。
    秦意控制不住自己，脑补了一番那场面：
    ――他被压在唐御天身下，一面忍着呻吟，一面还要断断续续地对他念泰戈尔。
    (⊙o⊙)…
    秦意摸摸手臂上逐渐起立的汗毛：“唐先生，不要开这种玩笑，不太合适。”
    “有什么不合适的？”
    当然不合适了，对文学著作应当怀揣着敬意。这么能用来做如此……如此……不堪入目的事情。
    不过估计用这番话去劝导唐御天，他也不会听进去的。
    秦意很了解他的偏执，因此他换了一种方式，诱导他换位思考：“那如果让你，在做，嗯……那事的时候，念你平时经常读的书，你觉得合适吗？”
    唐御天沉吟一下。
    秦意觉得有戏，这孩子一点就通，希望能够举一反三，早日成为三观正直的好孩子。
    然而唐御天对此并没有觉得有何不妥，这男人认真地回答他：“……如果你喜欢的话，念合同也没有问题。”
    ……
    念、合、同？
    索性两人一起读书的时间过去得很快，唐御天还有公司的事情要忙，等忙完才会再回来给他上药。
    他们两个睡倒还是分房睡的，对此秦意送口气之余，也感到很诧异。按照唐御天的性子，他怎么会这么轻易的放过他？
    秦意设想的没错，只是他算漏了一点，唐御天就是因为忍不住才……暂时跟他分房。
    不然他的小菊花怕是几个月都好不了了。
    等唐御天走后，秦意越回想刚才那男人说的话越觉得奇怪，他上网一搜，有心理专家表示，在性行为过程中的表现，最能提现一个人的心理状态。
    唐御天……心理状态有问题？
    于是秦意逛了那么多天的天涯，终于有了用武之地。
    继‘绽放在一万米高空的小雏菊’前无古人后无来者，一夜爆火之后，另一篇帖子终于超越了小雏菊的传奇，在几小时之内直冲首页。
    ――[男朋友要求在性行为过程中朗诵泰戈尔诗选给他听怎么办，在线等。]
    发帖人：天道酬勤。
    
    第81章
    
    “虽然我抢到了沙发，但我居然不知道说什么好。”
    “虽然我抢到了板凳，但我也不知该说些什么。”
    “……那我就来说一句，嗯，地板？”
    第一次发帖，就有人抢前排，秦意开始是有些受宠若惊的，他觉得天涯这地方真是文明有序。
    后来……他发现是他想多了。
    卖安利的小跳蛋：“你男朋友是变态吧，你们平时做爱的时候他有没有SM倾向？”
    这个卖安利的小跳蛋一连发了好多条，而且手速也奇快，在大家都没反应过来的时候，他以一己之力将楼堆高十丈。
    秦意一条一条地看，时不时还动用百度去查找些不认识的生词，比如说SM之类的，还有那个跳蛋也很新奇。
    但是等他百度回来之后，不仅发现楼歪了，而且那个卖安利的小跳蛋看上去才比较……变态一点吧。
    虽然这样形容别人很不礼貌。
    他坦诚地回复了小跳蛋，小跳蛋直接炸了：“我变态？我哪里变态？你家那个要求念泰戈尔的才变态吧！我很诚恳地建议你，给你男人做个性心理调查问卷，十有八九真的有问题我跟你港。”
    天道酬勤：“……之前他都还挺正常的。”
    卖安利的小跳蛋：“这就是套路！你千万不能容忍，有了这一次，下一次绝对玩得更过分，你就等着躺在床上被插到大小便失禁吧。”
    ……
    听起来，好像，挺有经验的样子哦？
    秦意心下有了一个自己的考量，他教育过那么多学生，就算唐御天真的有什么问题，他相信他也能够和他同舟共济，将他引到正路上来。
    于是他扫了一眼楼下如雨后春笋般的‘求深扒’，打算回个楼就结束这个话题：“谢谢大家关心，这事暂且就这样吧，我已经想通了，再次感谢大家浪费宝贵的时间听我说这些，祝生活愉快。”
    “不愉快！别走！啊！求直播。”
    “握草别啊，求你让我的时间浪费得更彻底一点！”
    秦意正要关掉页面，就见一条新的回帖激起千层浪。
    流落异次元的一根毛：“……我是不是眼花了。”
    “惊现一万米高空的小雏菊！”
    “小雏菊你的菊花好了吗？”
    “小雏菊跟楼主认识？”
    天道酬勤：“……”
    毛吉祥内心简直惊恐，他今晚有点睡不着，和白余心从灵上坦诚相见之后，他们就彻底滚到了一起。
    他所有顾虑都在顷刻间消散，正如以前他无法理解为什么会有人选择私奔，奔就奔吧，还非要说一句什么无论是去到天涯还是海角，我们都永远相守在一起，如果我们这个世界上再无我们俩的容身之处，我们死也要死在一起。
    然后跳海的跳海，跳崖的跳崖。
    傻缺么这不是。
    然而当白余抱着他说‘不管你去哪里，我都一定会来找你’的时候，他就在心里想，去他妈的，异次元在爱情面前算个什么！
    他要跟白余在一起。
    就算前面是悬崖他也跳啊！啊，我终于理解傻缺的世界了！
    不得不说，当两个人牵着手，一起下了某个决心的时候，胸腔里那翻滚而上的、快速膨胀的勇气，仿佛给他一种可以颠倒世界的错觉。
    此时白余就躺在他身边，这个向来浅眠的男人今晚搂着他的腰，睡得格外沉。
    毛吉祥隔着身下的手臂轻轻翻了个身，侧睡着用身体挡住手机屏幕发出来的光。
    他有点太激动才睡不着的，他内心反复叫嚣着一句话，哈哈哈哈哈哈劳资谈恋爱了！
    他刷完淘宝刷微博，最后才刷的天涯。
    哪料一上去就看到这么劲爆的内容。
    他起先没有关注到发帖人是谁，完全被贴名吸引，差点鹅鹅鹅笑岔气。
    点进去才注意到卤煮的ID，他一度怀疑自己是不是看错了，这个天道酬勤是自己认识的那个天道酬勤吗？
    他、不、相、信！
    即使他再不愿意相信，可事实赤裸裸地摆在他的面前，尤其这个天道酬勤还回复了他。
    {天道酬勤]回复[流落异次元的一根毛]：呵呵，毛先生，那么晚了，还没睡？
    熟悉的气息扑面而来，他怀疑盟友被盗号的揣测也瞬间破灭。
    流落异次元的一根毛：“……我们私聊。”
    天道酬勤：“好。”
    说完后两人也不再理会那群打了鸡血的吃瓜群众。
    可这要说些什么呢，毛吉祥有些苦恼，还有些好奇，好奇唐御天古怪的性癖好。
    思考再三，流落异次元的一根毛艰难地为自己找了个拉进彼此距离的开场白：“……嘿嘿，那什么，我也挺喜欢泰戈尔的。”
    天道酬勤：“……”
    两人聊了些有的没的，聊得挺晚，直到秦意手机没电，他们才结束这场福至心灵的对话。
    天道酬勤：“很晚了，早些睡吧。”
    流落异次元的一根毛：“好的，你也是，早点睡。”
    天道酬勤用尽最后一丝电量给他发了三个字：“么么哒。”
    流落异次元的一根毛：“……么么哒。”
    秦意将手机放回床头，把那个诡异的问题抛在脑后，正准备入睡，门口又是一声开门的声音。
    唐御天忙完工作，回房里洗过澡，才拿着外用药膏轻轻推门进来。
    “睡了吗？”
    感觉到他越走越近，秦意躺在床上一动不敢动。
    他的睡姿也规规整整，双手交叠，被子盖到肩头，并且能维持一晚上不怎么乱动。
    唐御天试探着叫了两声，床上那人呼吸平稳，应该是睡着了。
    于是他放心地走上前去，进行每天的必做功课，擦药。
    要是在秦意醒着的时候擦，这蠢货肯定得崩溃，然后可劲折腾，没准一个不留神，又能给他从房里溜出去。
    唐御天虽然巴不得看他浑身熟透的可怜模样，但是他更希望他早点好起来。
    直到昨晚给他涂的时候，他那个地方还是肿着的。
    秦意艰难地装睡，然后他便感觉到有人把他像煎鸡蛋翻面一样翻了过去，脸贴着枕头。接着他身上的被子也被人从下往上掀至腰际。
    ……
    唐御天颇有耐心地缓缓将他的裤子褪下，秦意只觉得从屁股到大腿根一直到脚踝都裸露在空气里，很没有安全感。
    直到唐御天的手指沾着什么冰冰凉凉的东西缓缓探进那个地方，他终于憋不住，猛地蜷起腿，往床的另一边缩。
    唐御天那根手指伸在半空中，上面沾着乳白色的膏状物体，他挑眉道：“还没睡呢？”
    秦意涨红着脸，只剩半截小腿肚漏在外面，其余都遮盖进被子里。
    以前他睡着不知道就算了，可这次他是切身实际地感受着这个上药的过程。
    真的好羞耻……
    “唐先生，我觉得，不需要再擦药了吧？”秦意提议道，“我已经好得差不多了。”
    唐御天不置可否地‘哦’了一声，然后继续对他喊：“过来。”
    我不！
    两人互相看着对方，半响，唐御天终于上前，伸手准备扣住秦意的脚腕把他拖过来。
    秦意反应很快地将小腿也缩回被子里去：“那我可以自己涂，你把药给我，我自己来。”
    “你自己涂不方便。”
    “方便。”
    两人又各执一词地互瞪许久，还是唐御天妥了协。本来在上药这件事情上，他就存着自己的小心思，让他自己涂当然也没什么问题，只是他想帮他涂而已。
    于是唐御天将那管白色的药膏递过去，指导道：“外边一圈还肿着的地方，涂起来要小心些，不能用力。”
    秦意接过，犹豫半天也没把盖子拧开，他坐等右等，坐在床边的这个男人显然是不打算离开。
    “我……我知道了，你可以先回去了。”秦意下了逐客令，“我自己会涂的。”
    然而唐御天态度很强硬：“你涂完我再走。”
    他这架势像是怕儿子不喝药趁他走后偷偷把药倒掉的妈妈一样。
    秦意也干不过他，早涂完早拉倒。
    这么想着，秦意便把药膏拽进被子里，在被子里自己小幅度地擦起来。
    不就是反正往上糊么。
    只听唐御天在旁边又是一句指点：“里面也要擦。”
    秦意：“……”
    自己捅自己的感觉很奇妙，等他涂完药，将内裤和睡裤再度穿回去，脸已经红成猴子屁股。
    唐御天这才起身，揉揉他额前不长不短的碎发：“快睡吧。”
    已经是深夜，困意渐渐泛上来，秦意迷迷糊糊地睡了过去。
    第二天，他是被外面震天响的噪音惊醒的。
    “唐御天你给我出来！这笔账我老头子要跟你好好算算，你欺人太甚，四两拨千斤鼓动他们合起火来搞我！”
    “你出来！给我滚出来！”
    
    第82章
    
    外边吵闹声不绝于耳，好半响，才传过来几声我方阵营的回吼。德叔双手叉腰，扛着大刀：“干什么！都干什么呢！就让他在这乱吠啊？你们都死了吗！还不把他们赶远咯！”
    怎么回事？
    秦意支起身子，犹豫两秒还是下床，拉开窗帘，往斜四十五度角方向望去，正好能看到大门口的景象。
    虽然被茂盛的树木挡去了大半，隔着树梢和不停飘动的树叶，依稀可见几个人头在攒动。
    欧老爷子带着几个人又在大门口杵着，还是熟悉的走位，还是熟悉的气场。
    这个场面好像不久前才刚刚发生过……
    哦，是上回欧老爷子上门来找孙子的时候。
    ……也不知道欧阳晨回家了没有。
    秦意简单收拾几番后便下了楼。
    可能是因为涂药涂得勤，他好得已经差不多，上厕所的时候还是会疼，但是下床走动已经没什么太大问题。
    “你怎么下来了？”
    秦意刚走下楼梯，就被唐御天叫住。
    外面吵成这样，这人还能悠闲地坐在餐厅吃早饭。
    “我去外边看看，”秦意指指外头，“他们听上去好像遇到了什么困难。”
    唐御天不用猜都能知道，这蠢货过去无非就是一种情况，伸手将两拨人拉开，然后满脸严肃地说：同志你们冷静一点，有什么话我们坐下来好好说，冲动是魔鬼，冲动解决不了任何事情，你们跟着我做一套深呼吸，我们做完再喝口茶慢慢说如何。
    ……
    为了防止这种情况发生，他放下刀叉，起身把那蠢货拉过来：“先吃饭。”
    秦意被他按在座位上，仍是忍不住开口：“他们……他们没事吗？”
    唐御天将餐座上比较油腻的几样菜挪远些，然后给他盛了碗清粥，道：“死不了。”
    这粥是厨师做的，秦意喝了那么多天唐御天熬的粥，现在换了个口味，喝第一口的时候愣了愣。
    唐御天解释说：“今天起晚了，没来得及给你熬，你就将就着喝。”
    将、就、着、喝？
    这四个字听上去是如此自恋，如此自负。
    秦意都不忍心告诉他，大厨熬的粥真的，好好喝。
    然而直到这顿饭吃完了，外面都还没有吵完。
    德叔吵到一半，回屋喝水，他捧着水杯，和蔼可亲地跟他家少爷问早：“古德摸您！”
    唐御天不太好奇外面那些破事，但是秦意执着的小眼神盯着他看，他只好妥协，放下刀叉用餐巾抹抹嘴角：“外边怎么样了。”
    “没事，一切都很好。”德叔比划着‘OK’的手势，“是个美好的早晨，空气晴朗，鸟语花香。”
    德叔话音刚落，洪宝中气十足的声音从大门口隐约传过来，在空气里肆虐：“你踏马别靠那么近，滚远点不知道啊？听不懂汉语？”
    ……
    德叔看上去也有些尴尬，不过这尴尬也仅仅只有一秒，他很快又呵呵笑起来给 自己打圆场：“那什么，小打小闹，小打小闹，真是个充满活力的早晨！”
    秦意也不傻，这态度就是表明了不想让他参与。
    他点点头，没有再追问。
    反倒是唐御天，见他安静下来之后又怕他多想，趁德叔上楼去给他拿外套的时候，向他解释道：“还记得前段时间我忙的那个收购案吗，我把这老头子的公司整个端了。”
    “啊？”
    之后唐御天又给他分析了一大堆收购流程，什么这个吃那个的，加上很多专业词汇，他也听不太懂。
    “你跟我说这个干什么？”秦意喝了口燕麦奶，说了一句之前唐御天和他说过无数次的话，“我相信你啊。”
    “相信我什么？”
    “相信你不会做什么坏事。”
    相信你是个遵循底线的人，相信你既然这么做就一定有自己的原因，相信你有自己顾虑所以不想让我涉及。
    他这么一说，唐御天倒是被他说怔了。
    秦意早饭用得差不多，看看时间已经快八点，他指指在唐御天身后等候多时的德叔：“你上班该迟到了。”
    唐御天回过神，低低地应道：“你乖乖的待在家里，看书别看太久，中午再睡个午觉，我晚上早点回来。”
    秦意坐在餐桌旁，看德叔替他穿衣服，不知怎的竟有些走神。
    他个人虽不是很认同什么阶级分化，门当户对这种封建思想。纵使这男人身份地位显赫，也从未让他产生过什么距离感。而且……唐御天真的让他感觉，触手可及。
    “人都走远了，别看了，”小萌萌在他脑海里拼命咚了好几声，喊道，“喂，回神。”
    秦意：“不好意思。”
    小萌萌顺便吐槽：“能不触手可及吗，你们都已经进行了负距离交流。”
    “……”
    秦意被他说得老脸有点红，但他很快想到另一个问题：“你终于肯出来了？”
    小萌萌有些理亏：“我这不是，花点时间沉淀一下自我吗。”
    秦意一边往楼上走，一边同系统交涉：“那你可以回答我的问题了吗？”
    “让我措一下辞哈，关于可控范围，就是说这个世界的秩序、发展、时间线之类的本来都比较稳定，如果意外发生什么事情，让这个世界趋向毁灭，就属于不可控范围。”
    “……这个毁灭，有可能是世界突然间分裂消散――虽然这听起来很扯，但这种悲剧已经在隔壁《黑道大佬爱上我》的平行世界里发生了。” 小萌萌说起别的世界的八卦，显然说得比较带劲，一说都有点刹不住，“那个《黑道大佬爱上我》简直绝了。”
    “我跟你港，女主是宿主，本来是照着剧本来的。之前也说过宿主的职责就是维持平行世界的平衡，因为衍生世界有了自己的精神力之后，万事皆有可能发生……关于这点，你瞧瞧你和唐御天就知道了。”
    小萌萌说这话的时候，秦意已经走到二楼，推开门。
    “嗯，”他表示理解，“所以呢。”
    小萌萌：“所以这个女主角本来是要勾引男主角的，但是她偏偏爱上了男主角的儿子。”
    “男主角的……儿子？”
    “黑道大佬么，没有遇见女主之前都是流连花丛，私生子遍地跑的，传统小言不都是这样。”
    秦意蹙起眉：“他儿子成年了吗？”
    “没有，”小萌萌惋惜，“才八岁。”
    “……”
    秦意不想再浪费力气去纠结这个《黑道大佬爱上我》，他关上门，正直地将话题扭转过来：“你跑题了。”
    小萌萌：“哦。”
    真没劲，不能好好一起聊八卦的宿主都不是好宿主。
    紧接着系统沉默许久，它本来聊这个也只是缓和一下气氛，现在气氛好像更僵了。
    但是有个问题摆在眼前，它和宿主都无法去逃避。
    小萌萌说话一卡一卡的：“这件事情说起来很复杂，而且最重要的是，你也已经没什么必要去了解。”
    秦意右眼皮狠狠地跳了下：“你这话是……什么意思。”
    窗外原本晴空万里的天突然间也有些沉下来，空气里闷闷的，大概是要下雨了。
    “宿主，你有算过你的积分吗？”小萌萌提醒道，“你还差五分……就积满两百了。”
    这句话不轻不重地砸在秦意心上。
    积分……
    还差五分……
    小萌萌：“我就提前跟你说一声，让你有个心理准备。接下来还剩下一个任务，如果你能顺利完成的话……”
    他就可以回去了。
    回到他原来的世界。
    去见他的学生，去弥补对爷爷的亏欠。
    继续他的人生。
    一个没有唐御天的人生。
    没有那个高傲冷漠的，趾高气昂的，即使嘴上说话再怎么难听，却依旧温柔的男人。
    秦意和系统对话的时候，声音甚至都有些沙哑：“最后一个任务……是什么？”
    小萌萌虽然不懂这些凡人关于情爱的烦恼，但是它和宿主联络的时候是能够感受到宿主的情绪波动的，它被那种虽然不强烈、但是格外绵延的陌生感觉冲击着，不由地也感性起来：“你现在就要接吗？可以晚一点也没关系……”　　、秦意垂下眼：“现在就告诉我吧。”
    既然知道了有这回事，逃避也不能解决问题。
    当初答应和唐御天在一起，他就考虑过现在这种情况。
    可考虑归考虑，真正面对的事情，又是另一番境地。
    他和唐御天在一起的理由很简单，不管能相守多久，对他来说就是一辈子。
    生老病死，无论哪一样都能将彼此从对方身边毫不留情的带走。这跟他积分积满后会离开，从本质上来说毫无差别。
    但是如果选择在一起，哪怕只有一个月，一个星期，甚至是一天。
    那都是他……一辈子的爱。
    
    第83章
    
    唐御天回来的时候，明显感觉到秦意情绪很不稳定。
    并且……
    这人从未像这样不稳定过。
    他挥挥手，示意德叔下去忙，然后走上前，问他：“你在干什么？”
    秦意正在沙发上正襟危坐，手中举着本《约翰克里斯朵夫》，面色看似镇定，只不过在听到唐御天问话的时候身体细微地抖了抖。
    “你回来了？”秦意抬起头看他，回答道，“我，我在看书。”
    唐御天不咸不淡地‘哦’了声，嘴上没有拆穿他，只是伸手替他将拿反的书抽出来，转成正确的方向再还给他。
    “……”
    秦意有点尴尬，他手指虚虚地扣在书的扉页上，没有吱声。
    唐御天冲他伸手：“吃饭了。”
    这顿饭吃得也颇为沉默，唐御天给他夹菜，秦意好像在走神，看都不看就往嘴里塞。
    直到唐御天坏心眼地夹了片不太显眼的生姜过去，他也夹起来往嘴里送，甚至要等咀嚼几下之后才反应过来不对劲，脸色微妙地蹙起眉。
    不过出于良好的教养，他到底是没有将那块姜吐出来，而是直接一口吞了下去。
    唐御天目光陡地沉下来：“好吃吗？”
    秦意心不在焉地点点头：“好吃。”
    好吃就有鬼了。
    经过一段时间的修养，秦意的身体也好得差不多，之前中断的跑步计划重新开展。不过也不能运动地太剧烈，唐御天这几天就饭后半小时带他出去散散步，等再过几天尝试慢跑。
    不过今天，就连散步，这蠢货也跟丢了魂似的。
    “你往哪走？”明明两人一左一右地走在林荫道上散步，身边那人的脚步也能慢慢往别的地方偏移。
    唐御天伸长手臂，堪堪够到秦意的衣袖，勾着它将他拽回来。手掌顺势向下游移，再自然不过地同他十指相扣，紧紧牵着。
    秦意低着头看脚下的碎枫叶，脚步深深浅浅地，每踩上去一脚，都能够发出细细碎碎的声响。
    他再抬头，正好瞧见太阳下山，余晖照着大地时候的样子。
    也许是触景生情，又或许是今天实在太压抑，他竟然无端端地红了眼眶。
    他真的很没用。
    唐御天纵然有再多理智，但目光触及到那双泛着雾气的眼睛，顿时脑袋一片空白，什么想法都没了。
    否则以他的智商，不出十秒就能猜出秦意会有这种转变的原因。
    “你怎么了？谁欺负你？”唐御天顺势将他往怀里拉，连问两声，怀里这人除了一个劲把脑袋往他怀里钻顺带在他衬衫上擦眼泪之外，毫无动静。
    于是他将秦意搂得更紧了些，哄道，“说话。”
    秦意本来在家里呆了一天，连语言都已经组织好了，可越来越临近唐御天的下班时间，他编排好的话就越来越说不出口。
    现在他是彻底……不知道该怎么说了。
    秦意张张嘴：“我……”
    唐御天猜测：“今天看那本约翰朵夫斯基看得太入迷还是怎么的？”
    “……人家叫约翰克里斯朵夫。”秦意不由自主地跟着偏了题，“是本关于人在生命中选择艰难抉择的著作，不仅反映现实社会一系列矛盾冲突，更是表现了主人公奋斗的一生。”
    “好好好，克里斯朵夫。”唐御天牵着他，很快两人已经走到林荫道尽头。
    秦意之前一直都在走神，提到文学著作之后，清醒几分。
    他这才注意到，在道路另一边，停着辆黑色私家车。
    “带你去个地方。”
    然后不等秦意做出任何反应，唐御天便领着他上了车，打上火，油门一踩，车便缓缓起步开了出去。
    起先车速并不算快，不知怎地开到一半，唐御天突然问他：“你以前飚过车吗？”
    什么飙车？
    他根本就不知道车速超过五十迈是一种什么样的体验。
    还不等他回话，唐御天抛给他一句‘抓紧了’，然后将油门位置踩得更低，车身飞似地飞了出去，车窗外的景色飞速掠过去，这种从未经历过的感觉像是一剂令人兴奋到有些窒息的药剂，胆颤得喘不上气。
    他张张嘴，想告诉唐御天让他开慢点，这样很危险。
    但是在这种强烈的感官刺激下，他完全说不出话来。和危险并存的还有它惊涛骇浪般的释放。
    没错，释放。
    秦意惨白着脸，然而不可否认的是，他今天一整天紧绷着的那根弦松开了。
    也很可能……是断了。
    唐御天飙得差不多了，这才降下速来，等车速趋近平稳，秦意这才缓过神来，他沉着脸道:“停车。”
    唐御天把着方向盘，打了个右转向灯，然后拐进去:“正好，到了。”
    秦意直到下车后，看到这片美到不可思议的大海和沙滩，也不忘记对唐御天进行劝导:“你以后不要乱飙车，真的很危险，生命有多珍贵你知道吗……你所浪费的今天，是多少已故之人奢望的明天？”
    “嗯，知道。”唐御天四两拨千斤地把话题拨了回去，“知道你担心我。”
    两人对望许久，唐御天突然摁住他的后脑勺吻了上去。
    秦意沉浸在这个又温柔又霸道的吻里，从唐御天摁着他后脑勺的手掌，到被对方禁锢住的腰身。
    明明唇上那么温柔地交融着，唐御天搂他的动作却下足了力道。
    “唔……”
    秦意闭着眼，偷偷换气。
    就在这时，唐御天突然间加重力道，毫不留情地将秦意刚恢复过来的几口气又吻了个干净。
    不仅如此，唐御天还揽着他的腰，将两人的位置旋半圈互相调换，然后轻声呢喃:“……宝宝，睁眼。”
    秦意朦朦胧胧地睁开眼，他原本是背对着大海，调换过来之后变成了正对着。
    他不经意间一睁眼，看到的是夕阳西下前的最后一抹余晖洒在海面上，波澜壮阔。
    这种事情大概也只有唐御天做得出来了，放肆又缱绻地，让他不断沉沦，再沉沦。
    太阳落下去之后，天暗了几度。
    秦意和唐御天坐在海岸边喝酒。
    秦意当然不喝，他这身体情况也不能沾酒，后面还没好全呢。
    于是唐御天就教他怎样单手拉开易拉罐，开罐这种事情，即使不喝，也有种很爽的感觉。啤酒儿冒着气，食指勾出‘撕拉’地一声，那气便在瞬间涌上来。
    “试试？”
    唐御天现在的样子像是在教不抽烟的孩子如何点烟玩儿。
    秦意学着他，食指勾住瓶口处那枚圆环，拇指抵在罐边上，然后用力拉开……
    了一个小口子。
    唐御天此刻正屈膝坐在沙滩上，他歪着头笑笑，接过那罐开启失败的啤酒，夸道:“真棒。”
    不是他力气不够，只是支点平衡没有找对位置而已。
    唐御天喝了一口，额前碎发被海风吹得扬起，虽然凌乱但更多的是一种慵懒随性的感觉。
    此时这个慵懒随性的男人正从脚边一堆瓶瓶罐罐里挑出瓶矿泉水给他:“喝吗？”
    秦意摇摇头，他伸手又够了一罐，继续尝试能否将它干脆利落地拉开。
    j
    “大拇指指腹的位置放在这，”唐御天指点道，“你那样就按个小半截指尖在上头，能干点什么？”
    第二回，将指尖换成指腹之后，真的顺利打开了，那一声‘撕啦’声真是酐畅淋漓。
    不过出乎唐御天预料的事，秦意将酒打开后，尽然毫不犹豫地往嘴里灌。
    他夺下那罐酒的时候已经为时已晚，秦意豪迈地将它一口气干掉了大半。
    唐御天又是气又是好笑，问他:“怎么样，好喝吗？”
    秦意皱皱眉，坦诚道:“不好喝。”
    酒虽不好喝，但是能壮胆啊。
    他猛地向前倾，直接将唐御天扑在了地上，压在身下。
    “唐……嗝。”他本来想说唐先生的，说到一半刚喝下去的气泛上来，中途打了个嗝。
    ……
    唐御天躺在他身下，低低地笑出声。
    “你，你别笑。”秦意骑在他身上，伸手去捂他的嘴。
    唐御天果然收起笑，他顺势在那只纤细的手上亲了一下，这一下亲得秦意差点缩回手。
    “好，我不笑，你说。” 他的声音透过秦意的手掌传上来，闷闷地，却掷地有声。
    秦意说话时都带有淡淡的酒气，扑鼻而来。
    秦意的声音低下去:“我……如果我回去了……你……”
    他支支吾吾也没讲个明白，唐御天却是知道的。或者说，他甚至比秦意本人更清楚。
    之前秦意跟他坦白的时候，他一件一件地加着算过积分，因此也知道他现在还差多少。
    “五分，对吗。”他伸手揉揉秦意的脑袋，话题一转，“不论你去到哪里，我都会来找你，就像……你哪怕迷路也还是来到了我身边一样。”
    
    第84章
    
    迷路？
    可不就是迷路吗。
    他一无所有，身无长物，莽莽撞撞地来到这个世界上。
    这条路黑得望不到尽头，他也感受过什么是茫然无措。但发生了那么多事情之后，秦意突然有一种这样的感觉，他好像就是为了去触碰那双炽热的掌心――被它牵引着，历经疯狂，去冒险，去体尝……
    去爱。
    唐御天说完这番情话之后，丝毫没有感觉到这蠢货有什么动静。
    好半响，秦意才垂着眼：“嗯。”
    唐御天拽着他从沙滩上起身，将身上的砂砾拍干净：“回去了，风越来越大了，你身上穿得又少。”
    说完，他往前走出一段路，发现秦意还在原地干楞着。
    这人的背影消瘦又单薄，宽大的外套将他罩在里面，就连衣袖都略微长出一截来。
    秦意最后看了一眼这片广袤无垠的大海，然后才转过身，走到唐御天身旁，牵起他的手道：“我们回家。”
    回途的路上，唐御天车速开得并不快，把最顶尖的跑车配置开得像拖拉机那样慢。
    车缓缓驶进熟悉的林荫道里，门口站着个熟悉的人影。唐御天踩下刹车，控制好距离，车不偏不倚地停靠在德叔身边。
    德叔笑呵呵地弯下腰，敲敲车窗：“回来啦，要不要再加个餐？”
    加什么餐，算宵夜吗？
    “啊不用了，”秦意将车窗拉下来，“您不用担心，早些休息。”
    德叔又再度问了一遍：“真的不用？你们年轻人，体力消耗得很快的，真不需要补补？”
    “你想什么呢，”唐御天说完德叔之后又侧头看秦意，“别理他，把窗户升上去。”
    秦意正觉得这样有些不太礼貌，想跟德叔道声谢，话还没来得及说出口，唐御天又是一脚油门。
    德叔笔直的身板很快变成了后视镜里的一坨小黑点。
    这个小黑点此时正在抬腕看表，嘴里喃喃自语：“出去那么久，应该野战了起码三个回合啊，真的不需要补补肾吗？现在的年轻人，真是不懂得照顾自己的身体。”
    车不多时便驶入车库，唐御天熄了火，拔下车钥匙，秦意迎着地下室并不敞亮的光偷偷看他，发现他也在看着自己。
    唐御天俯身，伸手遮住他的眼，嘴上却坚定地说：“我会来的。”
    我会来找你的。
    秦意将一只手覆在他手上，轻声地应：“不管我在哪里，哪怕我又迷了路，你只要喊一声我的名字，我就知道是你。”
    气氛超棒。
    “是的，超级青春疼痛，”小萌萌不知从哪里冒出来说道，“就差一场雨，几道闪电，你们就是青春小说里的翻版，还是唐御天小时候最爱看的那种。”
    好好的气氛被系统一句话击得粉碎。
    秦意：“你……有事吗？”
    小萌萌：“还行，也不是特别重要，要不你们继续，我待会儿再来？”
    秦意：“……”
    
    这个夜晚显得格外漫长，秦意洗完澡，躺在床上安静地思考人生。
    小萌萌的声音又立马钻进他脑海里：“嘿，宿主，你有空了？我们接着聊聊？”
    秦意心不在焉地应了一声。
    小萌萌：“别这样么，该来的总会来的，人生起起伏伏，每一个人都像是漂泊在大海里的小船，你若安好便是晴天，面对疾风吧，大力出奇迹！”
    秦意听前半句还觉得有模有样的，挺像他平时教育学生的风格，但从后半句开始便有些摸不着头脑：“你在说些什么？”
    “安慰你啊，有什么问题吗。”
    “语句不通，毫无逻辑。”
    小萌萌也是在系统自带的词汇库里找的词，随意组合，看上去还行就照着念了，毕竟像它这种没什么感情的高科技产物，平时哪里需要说这些词……什么大力出奇迹。
    它关闭词汇库搜索引擎，叹道：“好吧，不管怎样，我的心意到了就行。”
    秦意点点头：“那还真是谢谢你了。”
    “不客气，好说好说，”小萌萌左右张望，“对了你家唐御天呢。”
    “他……工作比较忙吧。”唐御天从车库回来之后就一直在书房里，估计又要忙到半夜。
    小萌萌听了之后心道，老婆都快走了还工作，差评。
    秦意垂下眼，说出了心里一直想说的话:“我竟然，很想留下来。”
    小萌萌表示理解:“爱情使人盲目。”
    会不会聊天？
    秦意叹口气，并不认同:“歌德曾经说过，爱情，你的话是我的食粮，你的气息是我的醇酒……算了，说了你也不懂。”
    ……放过我吧我只是个系统。
    不过宿主人生的最终抉择它还是有必要问问清楚。
    “所以你最后一个任务打算什么时候做？任务时限还剩下三小时零五分，截止到半夜12点前。”小萌萌提醒道，“如果任务失败――上次和你说过的，如果失败了，还会扣除一定比例的积分。”
    提到任务，秦意面上的郁色竟消去了些，因为他回想起系统给他的那最后一个任务。
    “可以……换一个吗？”
    “不可以。”
    那个任务实在是！
    实在是！
    小萌萌又继续道: “加油，你一定能超越自己的！”
    秦意缓缓闭上眼再睁开，他下床穿好拖鞋，以一种“壮士一去不复返”的架势打开了门。
    在门口踟蹰两秒之后，他又关上门回到床边。
    让他先，酝酿酝酿。
    “可以查百度吗？不算违规吧。”秦意一回想起那个任务就头疼，这次的任务实在超出了他的预知，“可以吗？”
    小萌萌沉吟了下，进行了友好的退让:“行吧，那你查。”
    于是秦意掏出手机，在屏幕上迟缓地打了一行字。
    唐御天有一项特别厉害的技能，只要他想，他可以监管任何人都通讯设备――只要是在他的地盘上。
    对方连着家里的无线网，他能查看对方的上网信息，连对方点开了什么页面都知道得一清二楚。
    只是平时不随便用。
    但现在是关键时刻么，他怕秦意乱想，就偷偷监管了一下。
    他拉开管理界面，在众多监管对象中精确地找出了秦意手机的型号，点进去――
    页面上赫然写着六个字，外加一个标点符号:如何勾引男人？
    ……
    这？
    这是他家宝宝？
    这是他家那位苗红根正的社会主义接班人？
    管理页面上，很快又变了一个话题，对方很显然是重新在搜索栏里打字，想换个内容搜。
    刚才一定是打错了，又可能是搜索引擎自动跳出来的，这蠢货只是一不小心就点了进去。
    然而现实并不是想象的那般。
    对方第二个问题很快也打出来了，唐御天停下手上查资料的动作，定睛去看，搜索栏里又是另一行字:要怎样呻吟？
    唐御天的笔差点都被他直接折断。
    “这蠢货，想干什么？”
    秦意没想干什么，他就照着小萌萌大发慈悲o的任务提示搜索的。
    小萌萌看着宿主搜这些玩意儿居然还需要特地记笔记，简直叹为观止。
    秦意拿着笔在纸上涂涂改改，极其善于划重点:“……娇媚，喊老公，小动物受人欺负时的呜咽，主动提臀迎合，嗯嗯啊啊着求对方吻自己，适当地加上一些，粗话？增进情趣。”
    厉害了我的宿主。
    你这是要上天啊。
    小萌萌道:“虽然我们的任务是完成唐御天的心愿，你也说了，他近期的心愿是想在那什么的时候听你念诗，但也不用那么拼吧？”
    秦意翻着知乎上的神回复，没有理会小萌萌，完全沉浸在这片陌生的世界里，喃喃自语道:“粗话？什么是粗话？”
    他又往下滑动两下。
    满屏幕不堪入目的黄色小短句洗涮着他的三观。
    好大好粗，你干得我好爽，啊老公你好棒用力啊，用力地干我。
    ……
    秦意呆若木鸡。
    原来床笫之间，还可以说这种话？
    他手忙脚乱地将页面关掉，平复了一下急促的呼吸，收拾收拾准备出门。
    小萌萌觉得接下来信息量会很大，两个人肯定立马疯狂地不可描述起来，它还是赶紧撤为好。
    走之前还不忘真心实意地送上祝福:“额……祝你……好运。”
    “谢谢。”
    秦意裹紧身上那件品味一万年不变的老干部专属棉制烟灰色死板睡衣，已故老管家同款。
    他温习一遍纸条上的简要笔记，然后将它顺手塞进垃圾桶里，往二楼走。
    唐御天……应该还没睡吧？
    秦意怀揣着复杂的心情，敲开了唐御天的房门。
    “唐先生，你在吗？我……我有点睡不着。”他撒谎起来磕磕绊绊地，“可以找你聊聊天吗。”
    
    第85章
    
    唐御天关掉管理界面，顺手将刚才翻阅的那叠复印纸推进文件袋里，抬头望向门口那位连拖鞋都穿错了的人，反问道：“嗯？聊聊？”
    老实说他不太相信以秦意的性格会在网上搜这种内容，他应该关注关注最近召开的第十二届全国人民代表大会举办得如何才对。
    即使现在看着秦意这别别扭扭的样子，他也还是觉得，可能是手机揣兜里的时候不小心按到什么键，输入法自动生成的。又或者，手机被德叔拿去用了。
    唐御天惊讶地发现在这两个设想中，他竟然更偏向于后者。
    他不禁开始思考，德叔在他眼里到底算什么。
    这样想着，唐御天起身往门口走去，想让他把穿反的拖鞋穿穿好。
    而此时，秦意正低着头反复默念刚才记的小笔记，酝酿半天，开口便是一句：“嗯……我后面……有点想你。”
    其实原话是‘后面的小嘴’，秦意擅自把小嘴给去掉了，他实在是说不出口。
    ……
    唐御天愣住，一时间脑子里烧了起来，但燃烧的绝不是欲火。
    他抬手扼制住秦意的喉咙，掐着他往书桌前走，从喉咙里缓缓浸出三个字来：“你是谁？”
    秦意万万没有想到自己在勾引男性的领域如此失败，他为了说出那句话，做了好半天的心理准备，没想到对方竟然是这样的反应。
    “咳……”他双手攀住唐御天扣在他脖子上的手，难受地喊他，“唐先生……”
    即使他喊唐先生三个字，唐御天也丝毫没有放松警惕。他经历过被妖艳贱货推到床上，然后那个妖艳贱货射完之后还一本正经地喊他同志。所以秦意这样，他第一反应是，那个妖艳贱货又回来了。
    加上之前两人也说过积分快满的事情，他觉得以秦意的性格，会选择不告而别也不是没有可能。
    然而这一点他还真是想错了，秦意都打算满足他在高潮的时候听泰戈尔的愿望，就必然会抱着他，直到最后一秒。
    “你……你想太多了，”秦意扒拉不开他的手，只能拍拍他，“松开。”
    唐御天坚持心下这个可怕的猜想，问他：“什么是哲学基本问题？”
    “……”
    秦意想摸摸他额头，看他是不是发烧了。
    唐御天问完，又向他逼近几分：“还有，在追求中国梦的过程中，应该怎样把握主观能动性和客观规律性的辩证关系？”
    唐御天凭借着他傲人的智商，出了这两道妖艳贱货绝对回答不上来的题。
    没错，在这个宿主横行，并且宿主替换频繁的世界里，他有特殊的辨妻技巧。
    “看我干什么，一个个回答，给你十秒。”
    秦意哽了哽：“……哲学的基本问题是思维和存在的关系问题。”
    “嗯。”
    “至于第二个问题，答案会比较长，十秒钟不够，这个问题我们可以从三个角度入手。”
    唐御天适时收起了自己的疑心病，替自己圆场：“宝宝，这么晚了还不睡？刚才逗你玩呢。”他说着将手从他脖子上移下来，轻轻揉捏几下，“疼不疼？”
    “还，还好。”
    “都红了，怪我，手上没轻没重的，待会儿给你擦点药酒。”
    这样的唐御天意外地有些可爱，也让他有点心疼。
    秦意知道，什么等我我会来找你，就像美好的海市蜃楼一样。唐御天郑重地做出这样的承诺，是要准备承受多大的代价？
    他问过小萌萌，小萌萌给他的答复是，如果唐御天想要私自进入其他世界，就等同于越境，会被直接处决，并且没有先例。
    没有先例。
    谁也不知道强行越境会发生什么。
    唐御天还真特意去翻出了药酒，秦意被他揽着坐在他腿上。
    那男人的手，一寸一寸地掠过他的脖颈。而空余出来的另一只手则继续翻看起桌上的文件。
    秦意偷偷瞟了一眼，只见上面写着什么A计划，心道不会是什么商业机密吧，于是立马别过头。
    唐御天勾着他下巴将他的头再度扭回来。
    “干什么，没有什么是你不能看的，下次不准扭头。”
    秦意确实很好奇，唐御天忙着做什么样的工作，才会‘冷落’他。
    他缓缓地将目光投在那份文件上。
    财产……转让？
    秦意粗略浏览了一遍，文件上除了几份转让书之外，还有很多工作方面的交接报告。
    而且这份文件越看越觉得心惊。
    因为这些财产，都是要转让给唐青龙的。
    “你……”
    唐御天笑笑，揉捏着揉捏着在他脖子处轻轻烙下一个吻，接过他的话头：“准备跟你走。”
    然后唐御天又道：“我问过你的系统了，这是唯一可行的方法。”
    嗯……你问过了我的……
    系统？
    秦意怔然。
    他敲敲系统：“小萌萌同志，你在吗？”
    还不知道自己暴露了的小萌萌出来探个脑袋，学着白娘子的声音：“啊哈？”
    秦意却不准备跟他打哈哈，直截了当地问：“你跟唐御天说什么了？”
    小萌萌：“……这不是我和唐御天之间的小秘密吗。”
    好过分啊，唐御天驴它！明明说好不告诉别人的。
    其实事情总结起来很简单，就是某一天小萌萌意外地发现它居然能跟男主角连上线了。
    这简直是系统史上的一次奇迹！
    不过它追根究底之后，觉得可能是因为唐御天和宿主心意相通，所以搞得它也相通了。但不论如何，它都应该好好把握机会，赶紧去男主角脑内逛一圈。
    万一根本不是什么心意相通，而是秩序错乱，产生了BUG呢。
    所以得赶紧。
    然后它就被唐御天当场逮着了。
    小萌萌回忆着，还不忘安慰安慰自己：“仔细想想，我还是系统史上的奇迹，这么点突发状况丝毫不能动摇我的地位。”
    “……”
    小萌萌又叹息一声：“我当时跟你说没有办法，其实是骗你的。还有一线生机，只是很麻烦，而且也不一定能够成功。”失败的概率相当高。
    所以怕希望越大失望越大。
    “唐御天是《豪门世家》的男主角，首先他要摆脱男主角的地位，比如说，营造出‘邪恶’男配上位的大逆转，然后男配洗白，变成隐忍多年推翻强权的……正主。”小萌萌解释道，“这是第一步，否则随随便便走了个男主角，这个世界就会坍塌。”
    秦意听得百感交集。
    他暗叹事情果然变得更乱了。
    所以唐御天这是要抛下一切，去换取那微乎其微的可能性？
    “不要，”这两个字，他不只是对小萌萌说的，更是对唐御天说的，他微微仰头看这个男人，“唐先生，你这样，我……”
    唐御天示意他不用再说下去了：“你不用担心。”
    秦意把那些繁琐的词缀和不必要的语句都给咽下去，最后只剩下一个念头。他将那堆文件推远后，将脸埋进唐御天胸口处，说话声音也闷闷地，他说：“……我不走了。”
    唐御天手正要顺势环住他，闻言双手停滞在半途。
    他停顿半响，揉揉他的脑袋：“说什么傻话呢。你有几次睡着了喊爷爷，你知道吗？”
    秦意默不作声。
    唐御天又将那份文件拉近了，随手翻两下：“而这些，这些不是我的牵挂，他们是一叠废纸，成箱的金钱、权利和地位。”
    至于德叔和洪宝，他们两个会有自己的生活。
    秦意觉得最近的自己很贪心，什么都想要。他想回去给爷爷尽孝，又不想和唐御天分开。
    之前宽慰自己的那些说法，在临近离别之际，都显得那么苍白。
    什么哪怕在一起一个月，一周，一天，都觉得此生足矣，根本都是胡绉。
    秦意偷偷吸吸鼻子，转了话题：“唐先生，那你来了也……也是黑户。”
    唐御天顿时哭笑不得。
    有时候反射弧挺慢，有时候跟飞一样，不知道飞去了哪里。
    几分钟的功夫，就已经往户口上想了？
    “你没有身份证，没有户籍，没有社会保障。”秦意越想越忧心忡忡。
    唐御天状似无意地配合他：“嗯，那怎么办？”
    秦意心下算算自己那点微薄的工资，下了决心：“我……我养你。”
    “不过你跟着我，可能喝不上很贵的酒，也去不了很贵的饭店，”秦意设想得还挺认真，挺全面，“我也买不起名牌衣服给你穿。”
    他越说，唐御天眼神越沉，沉得像是有团浓墨在他眼底晕开。
    他没忍住，低头封住那双喋喋不休的唇，也封住那几句平常朴实的话，他怕他再听下去，整颗心都会炸开。
    这个吻来得突然，秦意惊吓更多，他甚至都忘了闭上眼。
    唐御天也没有闭。
    两人以这种姿势对视着，唐御天贴在他唇上呢喃：“我不需要喝很贵的酒，只想吃你做的饭。”
    
    第86章
    
    两人不知怎么的，又滚着滚着滚到了一起。
    秦意对这种亲昵已经有些适应，不再像刚开始那样无措，反倒时而会伸出舌头轻轻地、试探性地去触碰对方。
    像这样青涩的讨好显然对唐御天很受用，他摁着他的脑袋，强迫着让秦意的嘴唇往下游移，轻磕在他下巴上，然后掠过胸口，朝某个不可描述的地方去。
    唐御天原本半搂着他往卧室走，但在半途被怀里这人撩得停下脚步，直接顺手摁在墙上。
    秦意后背抵着墙，头顶还被他按着一直往下压，不由地半蹲下来。正茫然着呢，唐御天见位置差不多了，手指插入秦意细软的发丝里，黯沉着眼，往前顶了顶垮。
    ……
    秦意和那东西打了个照面。
    他吓得往后退，后脑勺差点撞在墙上。
    还好唐御天眼疾手快，俯身用手给他挡住，才避免一场惨烈的碰撞。
    秦意蹲在地上，眼底迷雾似的朦胧还没有散开，他睁着迷茫的大眼睛关切道：“唐先生，你没事吧。”
    他后脑勺撞在他手上的时候，明显听到一声沉闷的‘咚’，隔着皮肉，听起来应该很疼。
    唐御天发现每次跟他做那种事情，上天都会阻挠一番。
    因为秦意出于担心，急忙起身，一瞬间发力……撞在了……他微微勃起的那个地方。
    本来没事。
    ……现在有了。
    秦意惊慌失措地扶着他，唐御天弓着腰，面色不愉。
    “对不起，我不是故意的，我，我帮你揉揉？”秦意说完，手还真的放了上去，但是放上去之后又不敢乱动，指尖被烧得发烫。
    说完，他又看看唐御天，见对方没什么反应，便缩回手，宽慰道：“那你，你自己揉？”
    等唐御天缓和下来，他呼出一口气，扛起秦意就往卧室走，不再继续磨蹭，相当果断地将他摔在床上。
    摔的时候他的手还扶在秦意屁股上顺势托着，现在也是，他的手紧贴着那里，精瘦强健的身体也随即覆上去。
    唐御天托着他屁股的手往上挪了几分，自他腰间往衣裤里探。
    秦意身子抖了抖。
    终于要来了吗。
    可是他还没有做好准备。
    泰戈尔的诗那么多，等下念哪一句好？
    唐御天不愧是床上化身为狼的典范，他将手伸进去揉揉捏捏，没捏多久就开始吐荤段子：“我那里被你撞的，你准备怎么负责？不如你用后面帮我揉？”说着，他的手指往更隐秘的地方探，暗示性极强。
    秦意涨红着脸，觉得自己果然还是没有办法进入荤段子的世界。
    之前百度来的那堆东西早就被他抛在脑后，他现在除了被这人压着，细不可闻地发颤，其他什么都做不了。
    唐御天将他扒光后，暂时起身，起身时还不忘用被子将他裸露在外的身体裹住，然后去床头柜里找KY。
    秦意索性将脸也埋进了被子里，缩成一团。唐御天伸手扯扯他，这蠢货将被子裹得太紧，竟然一下没完全扯出来。
    秦意顺着被子的走势，往右侧一滚，再度把自己裹成粽子。
    他从被子里探出两只眼睛，看见唐御天手里正在撕KY的包装袋，视线却一直很不友善地盯着他看，似乎想把他拆之入腹。
    “唐先生，我有点怕，”秦意坦诚地说，“真的好疼。”
    他对那种事情的欲望不是很强，真正到了提枪就上的阶段，反而怂了。
    唐御天扔掉手中撕下来的包装袋，挤了一点在手上，漫不经心地问：“你不做你的任务了？”
    ……
    他怎么知道？
    秦意第一反应是小萌萌那个无良系统又出卖他。
    唐御天当然是猜出来的，从之前管理界面上看到的搜索词条，以及秦意反常的举动，不难看出来。
    不过他确实有些惊讶，惊讶这最后一个任务……那么的……
    色情。
    然而他猜中了开头，却没有猜中结尾。
    一切都很顺利，但当他掐着身下这人的腰，奋力几十分钟后，身下这个明明除了喘气和呜咽的人，断断续续地对他说：“我们如海鸥之与波涛相遇似地……遇见了，走近了。”
    唐御天：“……”
    他哪里会想到，任务内容是满足他在上床的时候听秦意念泰戈尔？
    这句诗，前几天他们一起看书的时候看到过，虽然只是粗略扫了几眼，他还是依稀有些印象。
    这句诗的后半句是，海鸥飞去，波涛滚滚地流开，我们也分别了。
    上床念诗这事，他当时只是开个玩笑，没想到这个过分实诚的蠢货居然当了真。
    秦意念完，将脸再度埋进被子里，好半响没有听到系统的回复，心道难道一句还不够？
    唐御天单手捂住半边脸，缓了半天，决定不跟他计较这事。然而他刚重振雄风，就听秦意哑着嗓子，犹犹豫豫地又说了一句：“世界不会流失，因为死亡并不是一个罅隙。”
    ……
    秦意念诗的声音是真的很好听，不然他也不会脑子一抽开这种玩笑。
    这种文绉绉的东西，从他嘴里说出来，感觉就是不一样。尤其是尾音，明明清澈的音色，尾音却缱绻性感。两种反差混在一起不仅不显得违和，而且……很诱人。
    ‘叮’。
    小萌萌出来例行公事：“恭喜宿主，任务完成，获得五分积分。积分积满，可以脱离《豪门世家》回到原来的世界。”
    再不敢面对的事情，发生的时候，也只有这么寥寥几句话。
    原来系统还会使用那么简洁的语言。
    小萌萌虽然只是个系统，面对眼前这种大尺度场面，还是有些吃不消。它提醒道：“哪啥，你，你们……拾缀拾缀自己，憋整那些有的没的了，保不齐你前脚一走，后脚新宿主就来了。”
    “不是，你哪学的东北话？”秦意头有些疼。
    “就，搁那瞎几把学学呗。”
    “……”
    这个插曲过后，秦意感觉到直接意识越来越模糊，这种模糊给他一种似曾相识的熟悉的感觉。
    小萌萌一语戳破：“你来的时候不也这样吗。”
    是，秦意想起来，他来到这个世界的时候，也是一样的情形。
    仿佛灵魂从身躯中脱离，大脑血液猛地沉下去，说不上来是缺氧还是什么，总之感觉很不好，那道狭窄的缝隙混合着流线型白光，隐隐约约在他眼前形成一个光怪陆离的圆圈。
    【第七代宿主，JKL557，成功完成任务，准备实行脱离计划。意识正常，无不良反映。】秦意感觉时间过了很久，可事实上，这一切在唐御天眼里不过一分钟。
    他从秦意身体里缓缓退出来，感觉到这人现在明显出了什么状况。
    “你听得见我说话吗？”
    “秦意？”
    “秦意……”
    “秦意……”
    好多个声音都在喊他的名字。
    同时从不同方向传过来，有些很远，有些很近，有的……仿佛针扎似的扎进他的天灵盖里。
    太多模糊的、清晰的声音混杂在里面，吵得秦意脑袋疼。
    在失去意识的最后一秒，他只来得及费力将眼睛睁开一道缝，透过模模糊糊的光影，去看这个男人。
    还是那么帅，就像他们刚见面时的样子。
    唐御天在他失去意识之际，轻轻烙在他嘴角一个吻：“不管你在离我多远的地方，我都会找到你。”
    秦意努力撑起的那道缝再也支撑不住，他阖上眼，陷入了昏睡。
    他还没有告诉他……
    不知道是从什么时候起开始，我真的太喜欢你了。
    唐御天。
    【请系统确认传输者身份：秦意，男，二十八岁，隶属中华人民共和国，身份证号310114198709025748。】【身份确认完毕，准备从中转站发出。】
    【倒计时，三，二，一……】
    几声冰冷的声音，在秦意脑海里盘旋。
    混合着的还有小萌萌一声致歉：对不起。
    它对不起什么呢？
    对不起当时抓错人？
    这份系统和宿主之间的劳务合同即使再怎么莫名其妙，秦意也没有怪罪过它。
    相反的，他甚至有些感激。感激它意外将他带进这个世界，收获一场前所未有的疯狂和爱情。
    很多时候不是我们无力改变现状，是我们无力改变自己。秦意想过，如果他没有经历过这场，他仍然是个死板的教书匠，一辈子也许就这样过去，没什么大喜大悲。凡是做得体面大方，将中庸之道贯彻一生，直到最后棺材板一盖，尘归尘土归土。
    他到底为什么来人世间走一遭？
    无尽的昏沉之后，秦意耳边似乎回响起了，熟悉的上课铃。
    熙熙攘攘的学生还在吵闹的声音，风掠过杨柳的婆娑声，甚至是学校观景池中莲花静静绽放的香气，以及成群环绕着荷花的锦鲤。
    现在季节是夏天。
    而且还是个风和日丽的艳阳天。
    作者有话要说：　　不知不觉又，好晚ORZ只能告诉你们……没有那么简单……
    我设想的结局……
    有一丝丝的奇葩……
    
    第87章
    
    秦意再度回到那熟悉的穷山僻壤，穿过年少时玩耍嬉戏过的清浅小河，蓝天白云，以及眼前破败的小村庄。
    简简单单的一排平房，门前晾着花花绿绿的衣服，甚至连大裤衩也招摇地在上头摇晃。
    “你还呆着干什么，还不快点开车出去送货。”秦意清清楚楚地看到他嫂子王慧，从屋里出来，手里还拿着拍棉被用的家伙，在半空中挥舞两下，“跟你说多少遍了少抽点烟，你不抽烟还能省下不少钱……真是没用。”
    蹲在门口那个面容憔悴的男人闻言最后深吸了几口，反手扔在地上，用脚尖碾碎。
    他站起身，往外头走，嘴里不耐地应道：“好好好，我现在就去。”
    那么久不见，瞳瞳又长高不少，这个小侄女从里屋跑出来拦着她妈：“你别凶爸爸。”
    王慧推开她：“大人的事小孩别管，你作业写完了吗？成绩退步那么多，回屋写作业去！”
    秦意像往常一样，站在远处，偷偷摸摸地看。
    他看了会儿，决心往前迈出一步，然而刚迈出去便又缩了回去。
    因为从王慧从屋里走出来后，从她原本站着的位置，能够清清楚楚地看到屋里有个老人，花白的头发，弓着背，坐在木头椅子上，静默不语。
    秦意一时间，像是被某种东西电了一下似的，从皮肉一直疼到骨子里头。
    他自己都还没有反应过来，两行泪水便已经挂在脸上了。
    抬手摸摸，热的。
    眼前的景象一点点变得模糊，往事走马观花，残忍而温暖地席卷而来。
    “看爷爷给你带回来什么好吃的。”
    “糖葫芦！”
    “怎么不吃了？”
    “还有一半，我要留给哥哥吃！”
    “……你哥前几天还偷抢你的吃，你倒是不记恨他。”
    那时候的爷爷身子骨还很硬朗，在他和哥哥眼里，像个屹立不倒的大英雄。然而紧接着画面一转，随着他渐渐长大，爷爷也日渐衰老。
    “爷爷别的不求，只要你们都健健康康快快乐乐的就行，你哥学习不好，你比他强，日后不管谁出息了，相互帮衬着，爷爷也不知道能陪你们走到哪里……千万要记着。”
    这个老人一夜之间迅速苍老，是那件事出了之后。
    秦意至今还不敢忘记，爷爷当时看了他很久，反复地说‘我再给你一次机会’，然后在他一次次道歉‘对不起’的时候，转身回屋，找出木棍。
    打在他身上的每一下，都是爷爷发了狠劲的。
    他咬着牙关，跪在地上除了对不起三个字不知道还能说什么。
    但是当他无意间抬起头，看到老人眼里的失望，以及……淌在脸上的眼泪。
    他真是太不孝了。
    或许他可以撑到爷爷寿终正寝，让他一辈子也没有机会知道这件事情。但是他就是有种不知哪来的执念，他要说出来，他心底这个畸形的、他自己都弄不明白的、无人倾诉的秘密。
    “我怎么养出你这么个孩子来！你……你个混账东西，都是跟谁学的！”
    “这要是说出去，那就是我们全家一辈子都要被人戳着脊梁骨骂的事！……你给我改，你改，你说啊你说你能改。”
    ……
    “我改不了。”
    被打也好，被骂也罢。只要不再在心里憋着，怎样都好。
    他想知道这是怎么一回事，想知道自己算不算是变态。他明明什么都没有做，为何这样，这样天地不容。
    这是他唯一一次任性。
    他也后悔过。
    秦意想着，已经走到门前，大概是由于脚步比较轻，所以屋内的人没有发觉。
    “太爷爷，”瞳瞳趁王慧不在家，又跑了出来，“叔叔还会回来吗，叔叔还会回来教我做题吗？”
    会啊，我回来了。
    秦意想张嘴，却发现有什么东西堵着他的喉咙说不出话来。他走上前，走到他们面前，也被视若空气。
    他伸手摸离自己最近的，瞳瞳的头顶……却眼睁睁看着自己的手像是透明的一样，穿透了她。
    穿透！
    秦意惊愕。
    这是怎么回事？
    他又慌又乱，在慌乱中想起一件之前被他忽略了的事情。
    他……他是怎么过来的？
    他穿回来的时候，明明在学校，都听到了上课铃的声音。可脑子里只是想着这个地方想着爷爷，就到了这里。
    秦意还没弄明白这是怎么回事，就听到爷爷熟悉的声音：“你叔叔在天上呢。”
    “他没法教你做题，但是瞳瞳不能辜负他对你的期望，一定要好好学习，”苍老的声音又重复一遍，“好好学习。”
    瞳瞳看着他，不怕死地问：“我妈妈说，叔叔是变态。”
    秦意彻底僵住。
    他看着爷爷朝瞳瞳招手，示意她过去，那双布满了老年斑的手在空中一颤一颤。
    秦意害怕再听到那些话，不知自己是不是该选择夺门而出。然而老人颤巍巍却坚定地说：“他不是。”
    “他不是――这个道理太爷爷花了很久才弄明白。”
    秦意在听完这句话之后，彻底崩溃了。
    是那种释放性的崩溃。
    他所有紧绷的情绪，所有的顾虑和压抑都在那一刻卸下，他扑过去想抱住眼前这个老人，想和他说很多很多的话。
    但是嗓子发不出声，像是被人扼住一样，手也根本触碰不到实物。
    “你叔叔是一个善良懂事的好孩子，太爷爷很想告诉他，只要他健康快乐……就足够了。”老人曲起手指，追忆似的叹口气，“可是没有机会了，没有机会了。”
    秦意半跪在地上，膝盖也是毫无知觉，感觉不到水泥地的存在。
    他从眼眶中滑落的泪水，划过脸颊，从下巴一点点不堪重负地砸在地上，却不留痕迹。
    他伸手摸摸脸，泪水像几颗水晶，在顷刻间灰飞烟灭。
    [怎么回事……]
    [这到底是怎么回事……]
    秦意像以前那样，在脑内呼唤小萌萌。
    他不知道系统还在不在，照理来说系统将他送回来之后应该就走了，毕竟它不属于这个世界。
    秦意喊了好几声，他从来没有这么慌乱无助地喊过小萌萌的名字。
    就在他快要绝望的时候，一声怯生生的机械音终于响起来。
    小萌萌：“……咋了。”
    它说这话的时候其实很心虚，虽然不知道发生了什么，但它隐隐有种不太好的预感。
    刚才小萌萌确实是收拾收拾要切断和这边的联络，不曾想就在离开的一瞬间，好像听到有谁在叫它，于是它便随着那声音过来。
    “我为什么会变成这样？”秦意再度伸手，展示给小萌萌看。果不其然，手从身边的实物上穿了过去。
    小萌萌：“！”
    d(｀Д)握草！
    这什么玩意儿啊这！
    “你，你一直是这样吗？”小萌萌百思不得其解，“照例来说你应该已经回到你自己的身体，然后过上幸福美好的生活走上人生巅峰才对……等等，你别哭啊，我最怕别人哭了。”
    秦意别过头，将眼泪擦干净。他转头，稳定住情绪，理智道：“请给我一个合理的解释。”
    就算你要合理的解释我也……
    小萌萌在秦意的威慑之下，还是妥协了：“那好吧，我帮你看看你的肉体在哪，初步猜测可能是你的肉体出了什么问题，导致你现在这样精神游离。”
    “能不能好好说话，是身体，什么肉体。”
    “……”
    小萌萌本来没觉得这是件多大的事儿，直到它找了一圈回来，发现了一件让它目瞪口呆的事情。
    等它回到秦意身边，秦意还跪在他爷爷脚边，姿势都没有变过。
    小萌萌：“咳。”
    小萌萌踟蹰道：“有件事情，我不知道要怎么跟你讲。”
    秦意想过很多种可能，唯独没有想到小萌萌接下来说的这句话。
    “你可能……已经死了。”
    秦意只觉得五雷轰顶，他难以置信地问：“什么？”
    其实小萌萌用可能这两个字，还算是保守的，因为它基本上已经确定，秦意……已经不在这个世界上了。
    “我找不到你的身体，公安信息库里，有一份你的死亡记录。”小萌萌说完，自己也哽住了，“你，你再飘会儿，我去问问上头这咋整。”
    死亡记录里明明白白地写着，死因，瓦斯爆炸。
    而且当时瞳瞳自己去上学，说叔叔还在家里睡觉，怎么喊也喊不醒，等她再回到家，整个房间炸得不成样子，邻居的窗户被震破，一片狼藉。
    屋里的人，当成死亡。
    经过民警调查，排除他杀的可能，是因为煤气阀门松了，瓦斯泄露，手机在客厅充电突然爆炸引起的二次爆炸。
    总之是一系列巧合，巧在一起的惨剧。
    小萌萌没好意思跟秦意讲，它怕宿主的心灵会受到暴击，这换了谁也不能接受自己莫名其妙死亡。
    结果这一等，就等到了晚上。
    天色暗下来，秦意像个游魂一样，寸步不离开身边这个老人，他看着他还像记忆中那般，在灶口添柴，弓着背淘米，煮饭。
    柴火噼里啪啦地，混着浓浓的烟，从烟囱往屋外飘。
    
    第88章
    
    紧接着秦意看到他哥送货回来，风尘仆仆的样子，眉头紧蹙着，站在路口吸完最后一口烟才跺跺脚，裹紧衣服进屋。
    “怎么现在才回来？这都几点了，全家等你一人吃饭呢，”王慧没好气地抱怨道，“瞳瞳都饿坏了。”
    秦强弯腰揉揉瞳瞳的脑袋，话却是对着王慧说的：“不用等我，你们先吃。”
    王慧翻个白眼：“先吃？怎么个先吃法，你也知道你不回来瞳瞳就不吃饭。”说罢，她抽出一双筷子塞进瞳瞳手里：“行了，你爸也回来了，能吃了吧，赶紧，先吃几口菜，我给你添饭去。”
    秦意不禁回想起，当初他大哥和大嫂是同乡里人介绍着相亲认识的，当时他还在上高中。礼金钱是爷爷出的，老人家拿了一部分积蓄出来，还把房子简单地布置了几番，添了些新彩电，还有双人床和衣柜之类的。按照他家里的经济水平，已经算是办得相当慷慨了。
    嫂子刚进门的时候还挺好，后来有了瞳瞳，不知怎的对他哥越来越凶。秦意隐约听旁人讲过他大嫂原先有两个很要好的小姐妹，后来好像是攀了高枝，分别嫁给隔壁村两个有房有车的商人。
    也不算多有钱，跟大城市里的人比不了，但是在当时他们那个落后的小村落里面，足够别人眼红的了。
    有这种对比，所以王慧才会越来越厌恶他哥无能。
    这个可怜又可恨的女人，似乎把自己的筹码都压在了女儿身上。
    秦意有次教瞳瞳数学题的时候，瞳瞳就突然咬着笔盖问他：“叔叔，你为什么还不结婚呀？”
    她说完又皱着眉头说：“妈妈一直让我多留意身边……有钱人家的男孩子。”
    这件事把秦意吓得不轻，花了一晚上重塑小姑娘的三观。等瞳瞳做完作业回屋睡觉之后，他还特意给嫂子打了个电话，跟她好好聊这件事情。
    夜很快便深了。
    天气凉下来，秦意看着他哥一直抱着个什么东西，他飘近些，看到秦强怀里抱着的，是一个相框。
    他和秦强很少合照，尤其长大之后，家里开销变大，全家人都奉行‘把钱花在刀刃上’这一原则。所以秦强怀里抱着那张，应该是小时候五六岁……
    果不其然，秦意绕到他身后，从缝隙往里看过去，小小的相框里放置着一张泛黄的照片。
    一高一矮两个孩子，穿着粗布衣裳，手里拿着……
    糖葫芦。
    笑得很开心。
    秦意眨眨眼，想将再度溢出眼眶的泪水眨回去。
    这时候，王慧正好洗漱完进屋，秦意往边上退了些，准备飘出这间卧室。
    人家夫妻俩的房间，既然女主人回来了，他也不便再多呆。
    然而，他刚飘到门口，就听王慧梗着脖子说：“还看，人都没了还看什么！”
    王慧说这话，声音上扬，气势虽足，但是秦意清楚的看见她眼里一闪而过的心虚。
    明显的虚张声势。
    这句话像是个导火索，一下子将两人之间的氛围引爆。秦意看着他哥整张脸都扭成狰狞的样子，又要顾忌家里另外两个人，因此他的声音并不大，从嗓子眼慢慢卡出来的声音，却比大声吼叫更沉地砸在人心坎上：“王慧，其他事情，我由着你闹，你虽然不好，但我也有责任，身为一个男人我没有能力让你们过上更好的生活――可是你没资格说小意。”
    王慧没再说话。半响，这个女人聪明地自己给自己找台阶下，服了软：“很晚了，早点睡吧，今天也辛苦一天了……”
    秦强却不打算结束这个话题，这件事情显然压在他心里很久了，秦意头一次见他哥动手。
    王慧被人捏着下颚，往日对她言听计从的男人此时就像变了个人似的。
    “你想干什么，我喊人了，我真的喊人了！”王慧慢慢往后退，直到脊背靠上墙。
    秦意在一边干着急，他下意识想劝架，但是张嘴才想起来自己现在是个哑巴，手也接触不到任何物体。
    别动手啊，有话好好说。
    哥，哥！
    秦强可听不见他内心的呼喊，他将憋了很久的话一股脑说出来：“当时我怎么就鬼迷心窍地听了你的话，啊？我怎么就……”
    王慧被逼急了，也状着胆子，小声地啐道：“因为你没用！”
    “咱家一共才几亩地，这小破平房，到时候还得和你弟一人一半！”
    秦强胸口剧烈起伏，眼睛发红，几乎要从眼眶里凸出来。
    “你现在装什么好哥哥，当初也没见你拦着我啊!”王慧笑了下，“哦不对，你拦了，你没用啊，你连拦都拦不住。”
    秦强松了手。
    秦意对这个印象倒是不深，他当时浑浑噩噩的，形势也很混乱。
    王慧见自己又重新占了上风，揉揉脖子，又道了一句：“你还给他寄钱，你不知道他自己一个人过得比我们全家都好吗，大城市打工多赚钱啊，我都听那几个在那儿打工回乡的人说了，现在大学生出去给人当家教，一小时几十到一百！还用得着你给他寄钱！”
    秦意愣住。
    他……他哥给他寄过钱？
    秦强憋得脖子看上去都粗了一圈：“你还是不是人了，有没有点良心。”
    王慧道：“我怎么了，是我把那钱偷偷拿回来的，我还不是为咱家考虑，为瞳瞳考虑。他那么大的人了，都成年了吧，有手有脚的，还能饿死了？”
    “你出去，我不想跟你吵。”秦强终于憋不住，堪堪低吼一句，“出去――”
    几年前，那件事情出了之后，他就想过要离婚。可是瞳瞳怎么办，爷爷身体也一年不如一年，王慧再怎么样，也跟了他那么多年，他承认自己懦弱，逃避是最轻松的选择。
    可越逃避，他心底压着的那份东西就越重。
    “我，我对不起你。”
    秦意听着他哥喃喃自语，很想告诉他，不用这样，王慧有句话说对了，他有手有脚的，饿不死。就算辛苦了些，男孩子吃点苦算什么。
    [我就希望你们过得好啊，]秦意张张嘴，只能用口型这样说，[别那么累着自己，人生只有短短的一辈子，要好好过才是。]
    秦强垂着脑袋，手指搭在床沿上，突然僵住，然后细不可闻地颤了颤。
    秦意惊愕地看着他哥猛地抬头，迷茫地在空气中张望，试探着问：“……小弟？”
    [哥？]
    然而秦强这次却没有回应。
    ‘咚’。
    小萌萌：“我回来了，那啥，你现在有两条路可以走，你自己选选？”
    “……”
    秦意收起刚才那份不切实际的联想，心道可能是自己听错了。他现在这个状态，哥怎么会看见他呢。
    他收收心，对着系统反问道：“哪两条路？”
    小萌萌有点扭捏：“第一条路，你上天吧。”
    “……什么？”
    “就是，你们俗话说的那啥，归西！升天！”小萌萌在自己贫瘠的词汇库里翻找，最后一锤定音，“狗带！”
    秦意沉静地总结：“就是说我死了。”
    “对对对，你死了，对，没错就是这个，唉我刚才怎么没想到。”
    秦意打断道：“第二条路。”
    小萌萌顿时变得更加扭捏，如果它有实体的话，估计现在正在拧衣角。然后它试探着说：“要不，你跟我回去？我保你一命。”
    ……
    “你别不相信，”看出秦意眼底满满的怀疑，小萌萌据理力争，“你不想回去找你的小情人儿了吗？”
    他想啊。
    可他还有几分理智。
    “我作为苏七宿主的积分已经积满，你带我重新回来，理论上来说就意味着我在《豪门世家》已经被注销了，”秦意淡淡地说，“你带我回去，就跟唐御天试图过来一样，我只能变成黑户。”
    小萌萌心道，你怎么对黑户那么敏感呢，怎么就……说话那么在点上呢！怎么那么聪明！
    秦意继续道：“还是说，这件事情总部不会管？”
    “总部……当然……”
    秦意替系统说下去：“当然会管。”
    他在苏七身体里那么长的时间，很清楚总部对各个世界的运营有多熟络，很显然有一套自己的运作体系。
    小萌萌虽然被他戳破了计划，但仍然不肯放弃。它对这个宿主……有些依恋。
    单纯的恋啊，没有什么邪念的那种。
    它做系统也有不少年头了，接过很多任务，钻进过很多人的大脑。有句话怎么说的来着，世界上好看的面孔很多，但是有趣的灵魂很少。
    它能够听到宿主的心声，也就意味着，它接收过太多平时被人深藏于心的恶念。
    秦意这人很纯粹。
    很直。
    它很满意。
    如果要将这份宿主合约添加一个期限，它希望是，永远。
    秦意颇不自在地咳了一声：“你……你这样我有点……”
    小萌萌：d(｀Д)我好像忘了我脑子里想什么这货也能听见。
    好羞耻啊，第一次对着一个宿主告白ORZ。
    羞耻的小萌萌恨不得一头钻回《豪门世家》，再也不出来。
    秦意安静了一会儿，他现在没有顶着苏七的脸，用自己原本的身体，同他的性格更为接近，站姿笔直，俊逸的脸上没什么表情。好半响他才对小萌萌说：“谢谢你，我也很喜欢你。”
    ！
    小萌萌：怎么办我身上的3D虚拟显卡好像在冒烟！
    
    第89章
    
    秦意倒是被小萌萌逗笑了，面上郁色消散了些：“你不用那么害羞。”
    小萌萌半天不知道该回复什么，最后只能轻轻地说一声：“哼！”
    ……
    接着回到正题，秦意总觉得，小萌萌再带他回《豪门世家》的几率很小，这种越境一般的举动……
    “你不用担心，我已经打点好了一切！”小萌萌大放厥词，“你只要跟着我，感受我带着你嗖嗖嗖地穿越时空就好！”
    秦意最后回头看了一眼这个熟悉的小平房，他心下有些释然也有些放不下。
    “能不能再给我几分钟时间？”
    他往爷爷那间房的方向望过去，只能看见一扇小小的木窗，屋内微弱的烛火映在窗帘上，那块陈旧带着污渍的墨色窗帘：“我想再……看几眼。”
    小萌萌道：“行吧，不过你要把握好时间，你现在这种灵魂状形态也可能维持不了多久，你的精神力在逐渐衰弱。”
    “谢谢。”
    人老了，睡得早，醒得也早。
    秦意知道爷爷夜里睡得不太安稳，经常半梦半醒间咳两声，偶尔还会醒几下，然后缓缓闭上眼又睡了过去。
    “是我不孝，”他现在的精神力已经不能维持他继续站在地上。他的身体渐渐变得透明，同时也越来越往上飘，他暗暗地说，“祝您健康，长寿，平安喜乐。”
    他现在这幅样子，倒是跟电视里演的孤魂野鬼很是相像。
    秦意说完，又叹了口气。他这个愿望好像很自私，更多是为了宽慰他自己。他出了那样的意外，惨烈地离开人世。他是别无选择地离开了，那伤痛，留在他们心上，又该如何抹去？
    突然间，床上传来一阵年迈又沉闷的咳嗽声。
    然后秦意惊讶地看着那位老人缓缓地半睁开眼，精准的锁定了他的位置。随即老人家喉结滚动两下，吐出浑浊的三个音节来：“……回来了？”
    ……
    直到小萌萌带他走的时候，秦意还在怔然，他呆呆地被系统牵进一片黑色旋涡里。
    小萌萌：“你能不能回回神？现在我们正面临一个很重要的步骤，必须全神贯注。”
    秦意：“不好意思，你再给我一点时间。”
    小萌萌：“……”
    刚才他确信，爷爷确实是对着他说的话，而且，他看得见他。
    不仅如此，老人家含糊不清地对他说：“好好的……好好过。”
    这短短一句话，词汇称得上贫瘠，但是秦意看着他的眼睛――那双周围密布着皱纹的眼，从里面清清楚楚地看见他的祝福和期望。
    ――去吧，去做自己喜欢做的事情。
    秦意心下一直压着的东西，不知不觉一点一点消散。
    小平房里，安静的夜，衬着低浅交错的呼吸声。
    他想，他可以坦然地对这里说再见了。
    “3……”
    “2……”
    几声机械化的倒计时突兀地响起，混着小萌萌焦急的声音：“快点！门要关了！”
    嗯……门？
    这算什么门啊。
    之前他来回穿梭的时候，都是白色流光。现在却对着这个黑乎乎的洞口……而且这洞深不见底，从里面至外，几声类似怪物的咆哮声隐隐约约地回旋而上，听得秦意有些发憷。
    难道是……黑户专用通道？
    “快！跳啊！”
    那声‘二’的尾音拖了很长，在那尾音快要消失之际，秦意闭上眼跳了进去。
    狂啸而来的风瞬间裹住他的身体，他明明在不断往下坠，却觉得身上重的很，而且有什么东西在挤压着他的大脑，让他大脑有些缺氧，头疼欲裂。
    “坚持住，”小萌萌道，“马上就到中转站了。”
    秦意以为到了传说中的中转站，就可以结束这种神似偷渡走私的勾当，然而他还是太天真了些。
    ――你不用担心，我已经打点好了一切！
    ――你只要跟着我，感受我带着你嗖嗖嗖地穿越时空就好！
    小萌萌先前说的这两句话，立马就被毫不留情地推翻，那脸打得可谓是啪啪响。
    他们刚进入中转站，门口的守卫系统拦着不放行，这系统不断地重复四个字：“无法识别。”
    小萌萌：“你仔细看看，这是我找来的新宿主，载入了总部档案的。”
    守卫系统：“无法识别。”
    小萌萌暗戳戳改了改程序，问：“你再看看？”
    守卫系统：“无法识别。”
    秦意制止它：“……这样不好吧，如果被它发现，会不会连累到你？”
    小萌萌誓死也要挽回自己的尊严：“你相信我！”
    然后秦意一脸不知道它们在说什么的样子，听它们聊些乱七八糟的东西。
    小萌萌说：“……我有一套绝版皮肤，海贼王的。”
    守卫系统沉默两秒，问：“有艾斯吗？”
    小萌萌：“有，艾斯全套高清壁纸。”
    守卫系统又沉默好久。
    小萌萌乘胜追击，指指秦意：“你再看看他？”
    好半响，秦意听到守卫系统非常性冷淡地说了一句：“识别成功，准备传送。”
    “……”
    潜规则真是哪里都有。
    秦意再度躺在那张神秘莫测的传送床位上，熟悉的白色流光逐渐将他笼罩。
    “谢谢你。”新晋黑户秦同志真心实意地说，“害你失去那个什么王的皮肤，真的不好意思……如果可以补偿你，我一定尽力。”
    秦意说完，也没听小萌萌回复他。
    他不由地有些担心起来：“同志，你还在吗？同志？”
    小萌萌有些娇羞：“我在换别的皮肤呢！人家现在还裸着……多不好意思。”
    秦意哽了哽：“……抱歉，打扰你了。”
    “没事，你待会儿到了之后先自己解决一下……自己的困境，”小萌萌简直不好意思跟他说现在豪门世家成了什么样子，直接告辞，“( ^_^ )/~~拜拜。”
    只留下秦意一个人在满目的流线型白光里反复揣测……什么困境？
    很快他就知道什么困境了。
    他醒过来的时候，是躺在――棺材里。
    高级红木，尺寸合适，大小正好，没有油漆味，品质奇佳。
    秦意缓缓睁开眼，眼前一片漆黑。
    他抬手想将棺材盖推开，却发现手上也被人用麻绳缠得严严实实。
    想叫唤，嘴里又塞着块布。
    ……
    唐御天这是想干什么!
    他是打算把下一个来的宿主直接葬了吗？！
    秦意满脸黑线，双手并在一起，艰难地用手背敲敲身前那块木板。
    然而回应他的是一声熟悉地：“少爷！有动静了！少爷！”
    秦意刚推开的小缝，立马被德叔一屁股又压了回去：“少爷快来啊~”
    “唔，唔……”德叔。
    他现在嘴里塞着东西也说不了话，德叔完全不知道他现在压着的就是他们家少爷捧在心尖尖上的人儿，相反地，他还拍拍身下那口棺材，警告道：“嘿，你还嚷嚷上了？”
    秦意：“……”
    
    第90章
    
    唐御天来的很慢，秦意几乎能够想象得出他漫不经心地样子，而且衬衫领口肯定又没有扣好。
    他有抽烟吗？
    有没有好好吃饭？
    会不会学着青春疼痛小说里写的那样，有事没事去酗个酒？
    秦意想到这些，眉头蹙紧了点。
    他又费力敲敲那块棺材盖，咚咚声回荡在狭小的空间里。
    德叔：“别敲了，跟你说了别敲了，怎么说不听呢？”
    然而下一秒――
    “让开。”
    这熟悉的，冷漠中又带着些许讥讽的声音，听得秦意手上动作一顿。
    棺材盖被缓缓掀开，秦意呆愣地看着唐御天三百六十度无死角的脸，呈放大状出现在他面前。
    轮廓分明，双眸阴寒，着寒气中还冒着似有若无的邪意。唐御天相貌长得好，这一点秦意一直都知道，原作者塑造他的时候，大概是把全世界最过分的词汇都用上了。
    ……奈何却没有给他塑造一个正常的人格。
    唐御天一上来就掏枪。
    那把枪是唐御天的宝贝，他平时没事就掏出来擦，而且擦的时候喜欢喝点小酒儿。
    有时候温柔是要靠对比出来的，秦意之前没觉得唐御天特温柔，但是此刻，对上完全把他当成陌生人的唐御天，他这才觉得……之前唐御天真的是对他收起了所有的武装和猜忌。
    秦意这个根正苗红的三好青年，此刻躺在棺材里，有一丝丝不合时宜的……感动和忍不住的高兴。
    咳。
    现在好像不是感动的时候。
    而唐御天手指轻轻搭在扳机上，他看着棺材里这人的眼睛，不知道是不是他的错觉，他总觉得从那双眼里看到了熟悉的神色――那种真挚，那份闪耀着社会主义大法好的光芒。
    唐御天轻轻阖上眼，心道，他一定是太想那蠢货了。
    那人才没多久，他就已经思念他思念得胸口发涨。
    秦意正在努力把嘴里那团东西想办法吐出来，就见唐御天手指逐渐加重力道，冷着脸对他说：“他呆过的身体，谁都不能碰，要怪就怪你自己找死。”
    ……
    这种冷漠到毫无温度的话，浇在秦意心上，浇得他心尖一颤。
    暴力！
    这种绝对性的暴力！
    他真是要好好教育教育这个男人。
    还好他们绑的时候，没有将苏七的手往身后绑，因此秦意曲起臂弯，还能够到嘴里那块布，他用指尖夹着它往外拽。
    唐御天并没有急着开枪，大概是大发慈悲地想给他一个发表遗言的机会。
    秦意拔了几下才将那团布从嘴里扯出来，由于长时间处于休眠状态，不能说话，因此他第一句话说出口的时候并不顺利，暗哑得有点卡顿：“唐先生，你有没有听过弗洛姆写的一句话。”
    唐御天手指一僵。
    秦意浑然不觉，手碰在喉咙上，咳了两声之后说：“尊重生命、尊重他人也尊重自己的生命，是生命进程中的伴随物，也是心理健康的一个条件。”
    他这次是真的有点生气，哪怕再次附上这具身体的人不是他，唐御天也不应该这样，轻易又果断地私自了解那个人的生命。
    所以他把什么罗曼・罗兰、赫伯特、塞内加、儒家法家道家什么的统统拎出来说了一遍，古今中外，中西合璧，通过一个中心论点，以多角度进行例证。他说了一长串，中途停下来喘口气，却见唐御天把枪直接扔到德叔怀里，让德叔出去。
    德叔三步两回头地往外走，还很贴心地帮他们把门带上。
    然后这个男人逼近他，用手指狠狠地勾起他的下巴。他的声音听起来比秦意还要暗哑，缓缓浸出两个字来：“秦意？”
    秦意打掉他的手，侧了侧头，试图把话题扭回来：“所以说，我们应该用严肃的态度，去对待生命这个永恒的课题――不管在什么情况下，唐先生，你这种做法让我感到很……”
    很……
    很什么？
    他原本清晰的思路，被唐御天强行打断。
    唐御天又重复一遍，这回连神色也危险地黯了下来：“秦意？”
    秦意不满：“唐先生，你不要总是打断我说话。”
    唐御天冷笑一声，他抓着他的头发，抓得秦意头皮泛疼，但尽管这样，他也没有要放手的意思。
    他逼近他，两人的脸贴得不能再近，有那么一瞬间，秦意甚至以为唐御天要吻他。但是唐御天没有，他维持着这个姿势，两人呼吸打在对方脸上，秦意心跳有些骤停。
    “是不是你？”唐御天这句话虽然在问秦意，但是他深不可测的探究性的眼神盯着他――分毫不放过地盯着他，然后好像是确定了什么，随即他缓缓阖上眼，主动将额头贴上秦意的，松开一口气，“你回来了。”
    是他。
    是不是他他怎么可能认不出来呢。
    他都做好去找他的准备了，他就这样猝不及防地又回到了他身边。
    他现在的心情就像涨潮落潮似的，大起大落，患得患失。所以他压着烦躁的心情，一时间也温柔不起来，他得花些时间，调节一下情绪。
    秦意可不知道唐御天是怎么想的，他只知道，他眼睛一睁开，就躺在棺材里，然后还差点被人爆了头，他现在苦口婆心地教导他，这人也不怎么想听，反而跟头野兽似的……
    把他压在棺材里吻。
    与其说是吻，不如说撕咬。
    压在棺材里……
    棺材里……
    嗯，前所未有的体验。
    秦意没由来地想到白雪公主的故事，她被王子吻醒。当时还觉得有些小温馨，而现在他眼睛半睁着，朦朦胧胧间看到暗红色的棺木……他刚来得及看一眼，唐御天嘴上力道加重，一口咬在他下嘴唇上，不仅如此，还一点点不断往外拉扯，那片唇瓣被他咬得近乎充血。
    哪里……温馨了。
    怵得慌。
    唐御天眼底似乎冒着火，他原本是手臂撑在棺木上俯身吻他，结果吻着吻着也挤身进了棺材里去。
    狭窄的棺材要容纳两个人着实不易，尤其唐御天身材比他高大很多。
    秦意被他压得难受，奈何手上还缠着东西，没法抬起胳膊推他。
    他被吻得满脑子都变空白，从胸腔到大脑一块儿缺氧。
    这人没完没了了还。
    召回秦意几分理智的，是顶在他腿间的……某个硬硬东西。
    秦意带着几分绝望地想，难道一回来就要搞棺材啪？
    关于‘啪’这个字的运用，他也是那些天在网络上学会的，开始他并不是很能理解为什么要用XXX啪这样的形势，不管是语法还是意境都让人捉摸不透。
    不过自从那次他和唐御天，嗯，费了九牛二虎之力终于搞上之后，那晚通过满屋子暧昧的声音，他懂了。
    大彻大悟。
    还好唐御天没有那么变态，他还算很人道。伏在在身上半响后，替秦意解开了手上缠着的粗绳，当然免不了东摸摸西摸摸。他手法娴熟地将手伸进秦意腰间，然后往下探，一直探到那根软趴趴的小东西。
    秦意想往后退，奈何空间真的太小，无路可退。
    “唐先生，你……你别这样……”他越是求饶，唐御天手上动作就越过分，所以隔了几分钟，秦意也就不说话了。
    反正任唐御天再怎么摸，他也不太容易硬起来。
    一个性冷淡同志莫名其妙的骄傲。
    然而他不知道的是，唐御天见他硬不起来还挺高兴的。可能是职业习惯所致，这男人疑心病一直挺重，这下彻底消散。
    嗯。
    这确实是他媳妇儿。
    ――这样都不硬，除了他媳妇还有谁？
    不得不说，唐总裁这独创的辨妻大法真是越来越……不堪入目了。
    小萌萌回来的时候，就是被这幅场面震得说不出话来。
    “卧槽……你们是不是吃错药了？”它半天才找回自己的声音，“吓得我差点死机。”
    它知道唐御天绝对不会让接手苏七身体的‘下一任宿主’好过，所以提醒秦意，让他想办法解决困境。
    但这解决的方式……
    很令它这个系统惊悚啊。
    秦意也不知道该说些什么好，他看着唐御天将手从他那里抽出来，这个男人俯身温柔地在他嘴角亲了一下，然后小心翼翼地将他拦腰抱起往外走。
    秦意艰难地承受着这个公主抱，然后艰难地对系统说：“……谢谢，我没事了，你不用担心。”
    小萌萌：“真的吗？看你样子不像啊。”
    小萌萌说这话的时候，唐御天正抱着他下楼梯，秦意下意识反手勾住唐御天的脖子，他小声说：“唐先生你放我下来吧，我自己可以走。”
    唐御天理都不理他。
    等走下楼梯了，他才勉为其难开了金口：“让我抱会儿。”
    刚惊悚完立马就被强行塞了一嘴狗粮的小萌萌：“……”
    
    第91章
    
    有句俗话说，小别胜新婚。
    不过，分开不超过二十四个小时……也算小别？
    秦意直接被唐御天摔在床上，他还没来得及回神，那人又覆了上来，将他压得严严实实。然后二话不说就用手扼着秦意的脖子吻他。
    中途唐御天顿了顿，两人嘴唇互相贴着，唐御天指腹轻轻在他下颚处摩擦，意味不明地呢喃了一句：“嗯？”
    嗯什么？
    秦意清醒了些，他眯着眼看唐御天的神色，清清楚楚地看见一句潜台词：怎么样，爽吗。
    所以这是在征求他的意见？
    秦意张张嘴，对这种粗暴性的吻发表了自己的看法：“有点疼，明天脖子上肯定会红一圈……”
    唐御天摩挲指腹的力度轻了几分，显然很满意这种暧昧的回答。
    奈何一切都是错觉，他身下这人哪里会知道暧昧这两个字怎么写，只不过眨眨眼的功夫，秦意把后半句话补完整道：“……有点像上吊的感觉。”
    “……”
    “缢吊时，会压迫颈部血管，引发脑部供氧不足、呼吸道堵塞，颈部压迫刺激迷走神经而引起反射性心跳停止，又或者是颈椎折断致死。”他一谈及这种学术性的东西就停不下来，“唐先生你知道吗，中国古代历史上，有几位自缢的……等等，唐先生你在干什么？”
    他话说到一半，整个人像颗煎蛋似的，被唐御天干脆利落地翻了过去。秦意趴在床上，感觉到腰部至臀沟处一阵突如其来的凉意。他揪着身上的裤子往上提。
    然而就他这点小力道，也就只能瞎几把扑腾扑腾。唐御天能这回承受力突飞猛进，不管秦意说出再如何煞风景的话来，他也坚定自己的立场不动摇。
    秦意身上的衣服很快被剥光，唐御天给他脱衬衫的时候，顺道还在他手腕处那道红印上吻了一下。
    有过之前那一次经验，这回两人做起来顺利很多，秦意扑腾完，也就安分下来，他甚至还红着脸小声提醒唐御天多抹点润滑。
    虽然两人勃起的速度相差甚远，唐御天那根东西很快便粗张得不行，但是反观秦意的……
    嗯……
    唐大总裁不好意思在心里把自己老婆想得太萎，掂量掂量手里轻握着的那个小家伙，决定勉强给他颁发个进步奖。
    这硬起来的速度，比上回，有着微乎其微的进步。
    然而唐御天哪怕再怎么心急，他也不舍得就这样直接插进去。
    两人前戏做得很足，等秦意开始细细喘气，并且不自觉地将身体往他身上靠，唐御天才真正开始动起来。
    秦意原本就白，此刻身下那床大红色的被子将他的肤色映得更苍弱，唐御天俯在他耳边同他讲些不堪入耳的话，甚至都能看到他脖颈至耳后、皮肤下静静蛰伏着的淡青色血管。
    大概是那些不堪入目的话听得秦意太羞怯，唐御天注意到这蠢货耳尖也渐渐开始泛红。
    两具身体以最亲密的姿态交缠在一起，男人低沉的喘息，暧昧的声响，甚至是抽插时带出津液的声音，交织着这个夜晚。唐御天动作可没有第一次那么轻柔了，他折腾地狠了些，秦意只觉得他紧抓着被子的几根手指都快要失去知觉，只能随着他逐渐迷失在这场欢爱里。
    两人正激烈着，德叔站在门口，隔着块门板也能知道里面正在上演什么场面。但他别无他法，之前他家少爷送给唐青龙的股份和所有财产总得拿回来吧。年轻人，多的是时间，有什么事情不能把现在手头上最要紧的一件解决了再说。
    于是德叔鼓起勇气，不合时宜地敲了敲少爷房间的门：“少爷，你在吗？有电话，那个，唐青龙的电话。”
    回应他的是屋里的少爷不知道用什么东西，砸了一下门板，然后是一声暗哑的话：“让他去死。”
    唐御天是真的想给德叔扣工资。
    这还有没有点眼力劲！都把他媳妇吓软了，好不容易才硬起来。
    德叔：“……”
    趁着这空挡，秦意卷着被子把自己又裹成了一只粽子，唐御天俯身扒他：“乖，松开。”
    秦意眼睛有点红，现在回过神来才发觉刚才被欺负得狠了，说：“不要。”
    “我轻一点，嗯？”唐御天隔着被子用那里蹭他，“好歹让我射出来啊宝宝。”
    ……
    半小时后，唐御天冷着脸开的门。
    德叔一直在门口等着，见他出来，脸上表情顿时喜上眉梢：“这么快？”
    唐御天凉凉地掀起眼皮看他。
    德叔抽了自己一个大耳瓜子，改口道：“不是，我的意思是，比我想象的要快啊呵呵呵。”
    看少爷的脸色，德叔觉得自己好像在补刀……身上冷飕飕的。
    唐青龙这回简直用上了他泡小男生的耐心，德叔说去喊唐御天接电话，他就一直没挂挂电话，愣是等着到现在。
    “有事？”唐御天拿起来就开始怼他，“快放，给你三分钟。”
    操，哪来那么大火气啊这人，唐青龙暗自吐槽，但嘴上仍是放了软：“那什么，你前天给我送过来的那份转让书，你是认真的？”
    唐御天一直盯着眼前的壁钟，随口回他：“差不多吧。”
    当时是认真的，但现在秦意回来了……尤其刚才还在床上被他狠狠地欺负，逼他说了好几遍‘永远陪在你身边’这种腻歪的情话，唐御天想到这里，生硬的面部表情放软了些。
    秦意都回来了，那份转让书当然也算作废。
    不过唐御天没有明说，他倒是很想看看唐青龙面对这份天上都不一定能掉得下来的馅饼，是会选择一口吞还是慢慢吃。
    然而他算漏了一点。
    唐青龙不太想要这个馅饼。
    诚然，一开始文件到手的时候，他除了惊讶，更多的是狂喜。只要他一旦签下字据，A市金融圈老大的位置就是他的了。
    鬼知道唐御天发什么风呢，反正合同是真的。
    但是等他静下心来……狂喜之后就没有然后了。
    打理十几家公司，每天应酬交际，还要忙着商战，谈合约……他吃饱了撑着才会接手呢。
    有些位置，看着耀眼，不一定适合自己。唐青龙深谙这个道理，他被唐御天打压那么多年，越来越认清自己没什么能力，想起来也是蛮惨的。
    总之唐青龙在电话里慷慨激昂地想让他把合约收回去，唐御天心下诧异，嘴上却没有表达出来，仍是冷漠的不行：“明天再说吧，我叫律师过去交接。”
    哦，明天再说。
    得到准信的唐青龙松了一口气，他瞅瞅桌上那份文件，一行行一列列，每个字都意味着一笔不菲的金额数字。
    这可是他全部的身家，还要等到明天？
    唐青龙难以理解，听筒对面已经变成了忙音，他嘁了一声，把电话扔在一边，打算去常去的那家小酒吧玩儿玩儿。
    殊不知唐御天只是精虫上脑，他急着回去压着秦意再来一次呢。
    然而一回房，就见那蠢货已经穿戴整齐，站在门口一脸踌躇的样子。
    “鞋又穿反了。”唐御天毫不留情地戳破，心道这又是闹什么的别扭，还是又出了点什么事。
    秦意木愣愣地‘啊’了一声，脱了鞋，脚踩在羊绒地毯上把拖鞋换了过来，然后才抬起头，组织好语言：“……对不起，都怪我。”
    唐御天眉头一挑。
    秦意继续道：“破产了没关系，我们还年轻，可以一起奋斗。”
    等等。
    这个话题转换的有点快，他有些跟不上。
    唐御天沉着脸，问：“破产？”
    秦意走上前，拍了拍他的肩：“刚才我都听到了……你不要有太大压力。我想过了，我可以重新考个教师资格证，没考出来之前给人当家教也能赚些钱。当老师虽然工资不是很高，但是比较稳定……房子不用买太大，一室一厅就够了……”
    ……
    秦意上前揽住他，环上他的腰，闷声说：“我们一起努力，争取四年有房五年有车。”
    唐御天很感动。
    但他也很头疼。
    他顺势揽住秦意，把他往屋里带，斟酌着开口道：“……不是，你听到什么了你听到？”
    “你说请律师去交接……”
    “真傻。”唐御天怕他只穿着件T恤容易着凉，又将他塞回被窝里，然后他也一道钻进去。俩人头靠着头，他的手还摸着秦意后脑勺上翘起来的几嘬毛，继续道，“我要是破产了，还怎么养你。”
    秦意侧过头看他：“嗯？”
    “让律师都交接在你名下，我所有的股份、房产和存款。”唐御天不知从哪里变出来样东西，秦意还没来得及看清，唐御天就朝他扬扬下巴，命令道，“手。”
    秦意把手从被窝里抽出来。
    然后下一秒，一个银圈精准地套在了他的无名指上。
    尺寸正好。
    戒、戒指？！
    “本来打算去找你的时候，找到你，就给你戴上……没想到你会回来。”
    秦意面红耳赤，想缩回手，却被唐御天紧紧扣住。然后这男人张开另一只手手掌心，上面静悄悄地躺着另一枚同款：“有句话你说对了，都怪你。怪你尽说些傻话，本来应该有场轰轰烈烈的求婚仪式，现在没了，被你傻得忍不住了――就在你说争取四年有房五年有车的时候。”
    唐御天说完，秦意半天不动弹。
    “还愣着干什么，帮我戴上。”
    “……啊，啊，好。”
    
    第92章
    
    事发突然，秦意有些懵，他并不在乎什么求婚不求婚的。如果唐御天真的在全世界面前广而告之，他反而不适应。
    这样就挺好。
    就他们两个人，这也只是他们两个人的事。
    迎着床头不算强烈的光，秦意认真地抓着唐御天的手，一点一点将那枚样式简约的戒指推进去。他指腹随之蹭过唐御天的指尖，摸过骨节，一直到手指根部。
    秦意给他戴上之后，并没有急着松开，他抬眼盯着唐御天，小声地说：“不管是贫穷还是富有,不管是健康还是疾病,我都爱你、尊重你。”
    唐御天感动得够呛，他低低地从喉咙里‘嗯’了一句，刚要回敬点什么，就听秦意又说：“那个合同就不要转给我了，那是你的东西，再说了我也不会打理这些。”
    收了他的戒指，却退他的聘礼？
    唐御天道：“不需要你打理。”
    “那我也不能收。”
    行吧，唐御天又揉了揉那两撮毛，没有再多话。
    反正他有的是方法，在不知不觉间转给他，保准他不知道。
    唐御天也说不上来，为什么对这事那么执着，他就是想把什么都给他，所有他能给的都给他。
    夜已经很深了，两人没有再做些什么少儿不宜的事情，洗漱过后便相拥在一起睡觉。
    唐御天很迷恋两人带着戒指的手十指相扣的感觉，等秦意都在他时不时的亲吻下睡着了，他也仍旧没有松开。
    第二天，等秦意一觉睡醒，唐御天已经带着律师跟唐青龙把事情办完了。
    先前莫名其妙被辞退的洪宝也重返唐家，听门外恢弘的动静就能听出来，这个唐御天的小迷弟现在很兴奋。
    昨晚两人腻歪的时候，秦意问过一句洪宝怎么不见了。
    唐御天回他几个字：我让他告老还乡了。
    ……
    嗯……
    很强。
    此刻，门外还在熙攘。
    “唐总！唐总我这次回来一定好好努力，保证不让您失望！努力完成任务！老板我爱你！”
    唐御天不知道说了些什么，秦意琢磨着，应该冷着脸嫌弃地让他滚开吧……但心里肯定被洪宝这种淳朴的马屁拍得很舒爽。
    他什么时候开始那么了解他了？
    秦意自己想着想着居然笑起来。
    他在被窝里磨蹭半天，最后摸着那枚戒指坐起身。
    窗外阳光透过窗帘洒进来，秦意迎着光打量这枚……
    嗯，朴素的戒指。
    其实他有点奇怪，按唐御天的个性，不管选什么样的戒指，反正肯定都是让他承受不住的款式。秦意逆着光，这样想着，隐约看到戒指边上有一道凹痕。
    他摘下来，因为直视阳光太久，不由地眯起眼。只见里面刻着两个线条柔和的英文字母，qy。
    秦意。
    
    吃过早饭之后，唐御天和他两个人在房间里讨论起一件很现实的事情。
    ――他的黑户问题。
    两人面对面地坐着，秦意慢条斯理泡了壶茶。唐御天盯着他泡茶的动作看，半响才问：“你问过那个什么玩意了吗？”
    秦意顿了顿，理解不能：“哪个……什么玩意？”
    “会说话的那个。”
    秦意脑子转了好几个弯才反应过来：“你说小萌萌？”
    唐御天毫不在意地点点头：“好像是叫这个名字吧。”
    “……”
    “还没有，”秦意放下茶壶，“我现在问问。”
    随叫随到的小萌萌心情很不好：“他是不是有点过分？！啊？做人起码的尊重呢？！”
    秦意忙不迭替唐御天道歉：“不好意思啊……”
    唐御天却毫不留情地加入了这场本来只应该有秦意和小萌萌两人的对话里：“不用不好意思。”
    小萌萌：“……”
    它悲哀地发现，这两人私定终身之后，只要它和宿主说话，唐御天这边就能自动接收信息。
    小萌萌拒绝相信这件事情，它不认命地喊：“你们把戒指摘下来！这戒指绝对有问题，哪里来的黑科技啊这是？”
    唐御天：“想都别想。”
    秦意：“会有什么问题？”
    小萌萌也说不出个所以然来，只好随便说一句：“它、它可能会改变我的磁场！”
    然而私定终身之后的宿主胳膊肘已经开始往外拐了。
    秦意想了想，暗自将戒指捂紧：“应该不是这个原因吧。”
    好么。
    欺负它这个孤家寡人。
    唐御天适时打断了他们的对话，切入正题：“现在只有几个问题，第一，他现在是什么身份――我指的是，和你所谓的那个总部之间，有什么关联？”
    “他现在，算是新宿主。”
    以为自己是黑户，却拿到一张新身份证的秦意有些惊讶。
    小萌萌解释说：“平行世界里，每个环节都要按照流程走，否则就会被视为阻碍物，进行清除。他原先在苏七体内以宿主的身份接任，一直到积分积满走人，都在流程范围内。我所做的不过是，让他进行了一场非合法化的轮回。”
    这几句话虽然拗口，唐御天却是听懂了：“所以现在总部以为，他是新一任宿主，一切置零，重新来过？”
    “对。”
    秦意打断道：“那我还需要接任务吗？满两百……怎么办？”
    提到这个，小萌萌卡顿了两声。
    妈的它真的是损失好大啊。
    小萌萌缓缓地说：“……所以，我将取代小坏坏在排行榜上的地位，稳稳妥妥的倒数第一。”
    “……”秦意一时间没有转过弯，“什么意思？”
    “意思就是，你不用做任务，等着零积分到死。”唐御天满意地勾勾嘴角，“偶尔还需要出面亲自把任务搞砸，不错。”
    小萌萌心道：你倒是爽了哦？惨的都是我。
    它想到这，不得不提出来一个要求，挽回自己在系统界的颜面：“我能不能拜托你们个事情？”好歹也是因为有我，你们才有了私定终身的机会！
    “你说，”秦意本来就觉得愧对系统，“只要不是什么过分的事情，我一定尽力。”
    小萌萌：“嗯……那啥，你能不能，好歹完成一个任务？别每个都砸了。”
    “嗯？”
    “我的追求也不高，就想当个倒数第二。”
    秦意琢磨了一下：“那倒数第一？”
    小萌萌义正言辞：“留给小坏坏啊。”
    “不能吧，它得是运气有多差，才会连续招到两个攒不到积分的宿主。”他还记得之前小萌萌和他说过，毛吉祥做任务做两年也没积满的事。
    这时候，却听唐御天开口说了两个莫名其妙的字来：“他也？”
    不愧是男主角！
    小萌萌正愁不知道怎么说这事，激动地回他：“是啊！”
    秦意摸不着头脑，是什么啊是。
    不过他没有疑惑太久，紧接着小萌萌又是一声激动的咏叹调：“他也狗带了！”
    “……”
    “我去公安局查你资料的时候，不小心翻到他了。”小萌萌感慨着，“真是人生何处不相逢，早死晚死都得死。”
    小萌萌又补充道：“不过他死的没你惨。”
    对于这件事情，秦意没有那种开玩笑的心思。
    他知道，或者说他才亲自经历过，所以没办法把它当成一个玩笑。对小萌萌而言，人的存亡，可能轻如鸿毛。
    秦意不知道该不该对毛吉祥说，不知道怎么跟他说。
    唐御天揉揉他的脑袋，给他递过去一杯茶，分散他的注意力，道：“快凉了。”
    秦意心不在焉地捧起来喝了一口。
    “所以他是怎么死的？”唐御天对这个问题比较感兴趣，他一只手搭在桌上，另一只手搭在秦意肩上，挑了挑眉，“车祸？”
    小萌萌：“新型流感，SARS-2，国内第一款案例就是在他身上。幸亏发现的早，病毒没有蔓延，并且研发了特效药，现在已经没有什么风险。”
    好像，听上去，还挺伟大的哦。
    秦意放下茶杯，心道怎么会呢，那么突然。
    等等……
    突然？
    ――不突然！
    秦意想起一个细节，毛吉祥跟他说过，他穿过来的那天，是去医院拿化验单。
    他说他感冒。
    感冒，流感的初期症状？
    毛吉祥接到他盟友电话的时候，正咬着笔杆坐在书桌前抓耳挠腮。
    “喂？”
    “毛先生，您好，好久不见。”
    还不知道自己已经死了的毛吉祥把电话拿远了些，然后扇了自己一巴掌，卧槽他没有听错吧？他盟友不是回去了吗……
    他脑袋一转，心道，难道是，新、新宿主？
    “请不要跟我套近乎，”毛吉祥很久不装高冷，业务有些生疏，“就算你拥有着他的记忆，也别妄想得到我的心。”
    秦意：“毛先生，你误会了。”
    “没有误会，我不会给你狡辩的机会。”
    “……”
    毛吉祥气势恢宏：“再见。”
    他挂掉电话之后还有点后怕，好吓人噢，这个新宿主不知道想干啥。因为历任宿主的记忆可以传承，所以此时毛吉祥大脑高速旋转起来，他不由地怀揣着恶意去思索这个新宿主。
    有问题，他想从我身上得到什么？
    ……您的好友阴谋毛，简称阴毛，已经上线。
    所以秦意第二通电话打过去的时候，毛吉祥全副武装，高度戒备。
    秦意想了很久，觉得毛吉祥还是应该有知情权，决定向他坦白：“毛先生，你听我说……”然而他坦白到一半，又转了话头，“你现在在干什么？”
    先寒暄几番，让他有个心理准备。
    毛吉祥低头看看书桌上的那叠厚厚的东西，叹口气：“我在做题，过两天要考研了。”
    秦意：“……”
    
    第93章
    
    唐御天在一旁笑出了声。
    嘲笑。
    秦意轻轻推推他，示意他收敛一些，却被唐御天反手擒住手腕。秦意挣不开，只好随他去。
    “毛先生，那你现在……有在做任务吗？”秦意决定慢慢地打动他，“有没有我可以帮忙的？”
    毛吉祥现在很悲苦：“我这不是在做任务吗。”
    说话间，他终于磕巴地照着公式，勉强算出了一道题。毛吉祥用左手大拇指压着那个答案，他深呼吸，缓缓地将手指挪开，那答案刚露出来半个脑袋，他就知道，他又算错了。
    好气啊，数学真是要命。
    秦意道：“这样啊，你的任务是……”
    “考研啊。”毛吉祥自己说出了那个让人悲痛的代名词，他摇摇头，“真是不管走到哪，不管是不是富二代，都要遭受这种厄运。”
    他说完，才发觉自己说得太多了。
    “学海无边，书囊无底。世间书怎读得尽。”秦意对这种‘厄运说’并不赞同，他蹙起眉，“学到老活到老，能够有机会学习前人花费大量时间总结下来的经验，是一件难能可贵的事情――他们死了，而他们的精神长存。”
    “……”
    毛吉祥开始动摇，这到底是不是他盟友？
    真的好像啊！不管是说话方式还是脑回路……问世间能有几个人做得到这么正直！
    毛吉祥脑筋一转，犹犹豫豫地问：“你还记得我们的暗号吗？天王盖地虎！”
    秦意：“……”
    听到他们全程对话的唐御天本来就不太满意老婆的时间被闲杂人等霸占，他刚想从秦意手里夺过听筒，直接挂断，秦意紧张地拦着他，两只手主动握上他的手。
    “你别闹。”秦意暗暗地说了声，唐御天依言不再乱动。于是他重新拿过电话，坦诚地对毛吉祥说：“我不知道，而且我们有暗号吗？”
    不知道宝塔镇妖就对了！这种流行词汇，虽然已经过气了，但他不知道就对了！
    这么老土还能有谁！
    出乎意料地，毛吉祥激动起来：“Hello，盟友，你还好吗？”
    嗯……
    好像他们用来辨别他是不是本人的方法都比较猎奇。
    “毛先生，我们回到正题。我现在有一件很严重的事情，不知道该不该告诉你。”
    很严重的事情？
    毛吉祥想了想：“会影响我明天的考试吗？”
    现在的毛吉祥，四舍五入就约等于一个马上就要高考的孩子，秦意对考试这种事情一直怀揣着某种神圣的态度。这位毛同志现在正走在人生的岔路口上，马虎不得，他言行要是不得当，可能导致他的人生留下什么污点！
    ……当然这样的想法略微夸张了些，总之秦意心里还是很纠结。
    毛吉祥现在俨然是个以考试为第一目标的人，他虽然自己也很好奇，还是婉拒道：“如果会的话，就别跟我说了。”
    白余这几天整天在家里教他功课，他要是再考砸，他就真的没脸见他了。
    “我已经挂科三次了，”毛吉祥唉声叹气，“不能再挂了。”
    每次他考砸，白余就二话不说把他压在床上使劲干。
    边插还边拿着教科书让他背公式。
    ……
    简直噩梦。
    他要是背不出白余就停下来不动弹了，他就只好哼唧哼唧地看书，把书上那些狗屁不通的知识点以最短的时间记下来。
    好励志，回想起来他自己都很想哭。
    白余今天照例回来得很早，毛吉祥现在一看到他就菊花一紧，然后顺着直肠，有股神秘的力量不断往上翻滚，紧接着脑海里便不由自主地冒出来一大串公式定律。
    很好，白余一举打通了他直肠跟大脑之间的任督二脉。
    白余感官极其敏锐，他放下手里那盒给毛吉祥带的榴莲酥，径直向他走过去，面上波澜不惊道：“模拟题都做好了？”
    毛吉祥看看空白的那几页，果断地将它们撕下来，以电闪雷鸣的速度塞进另一本书里。
    做完这些之后，他煞有其事地点点头：“做好了。”
    白余点头：“拿来吧。”
    毛吉祥不情不愿地将试题塞到他跟前：“喏。”
    白余伸手接过，然后把桌上那盒榴莲酥丢给他。
    “嘿呀这多不好意思。”毛吉祥边说边毫不客气地拆开它，盯着里头六个排列整齐的小榴莲酥笑得露出了两颗虎牙，他趁白余没找他算账，赶紧塞了两口。
    喔，榴莲。
    外脆里嫩！中间那一层的夹心滑溜溜又黏糊糊的。
    白余刚给他试卷上打了两个红叉叉，然后停下来，皱皱眉，在爱人和榴莲之间抉择，最后还是向榴莲势力低头：“你吃完了再过来。”
    “好咧。”
    毛吉祥求之不得，他抱着榴莲酥半躺在沙发上看电视，觉得跟着白余真是……一朝回到解放前。
    他男人现在又给他当爹又给他当妈的。
    毛吉祥盯着综艺节目哈哈哈哈哈哈地笑，白爸爸批下第十个红叉叉的时候终于忍不住了。他放下红笔，冷着脸说：“毛毛，你过来。”
    “嗯……”毛吉祥一点一点挪步过去，腆着脸道，“是不是你是不是想夸奖我，那什么，今天比昨天确实是有了一些进步，没办法，我就是那么聪明。”
    白余头有点疼。
    他把试卷拍过去：“你这写的什么？”
    毛吉祥瞧了一眼：“我选A啊。”
    “你仔细看看。”
    “A，没毛病！”
    “这题单选多选？”
    “呃……”
    人生悲凉凄苦，大好的夜晚，却要浪费在套模拟题上。
    毛吉祥咬着笔盖，看着窗外，陷入了深思。
    
    秦意比他更沉重，全靠唐御天在边上帮他洗脑：“这种事情等他自己遇到了就知道该怎么办，你提前告诉他有什么用？他除了满脑子乱想，还能干什么？”
    “嗯。”
    “你瞎嗯个什么劲，我刚才说什么了？你有听吗？”唐御天轻轻拍了拍他的脑袋。
    秦意有点委屈，对着唐御天这种事不关己高高挂起，一副跟本大爷无关的样子，他还能说什么。
    不过唐御天接下来说的这番话倒是让他茅塞顿开：“而且，你觉得他考研考得过吗？”
    好有道理！
    不过秦意嘴上还是矜持地表示，功夫不负有心人，没有一万也有万一，只要努力就有可能会有奇迹发生。
    “好好好，奇迹。”唐御天牵着他起来，两个人腻腻歪歪地腻歪到门口。这男人半搂着他，把头埋在他脖颈间，闷声说：“我得去公司了。”
    秦意推推他：“那你去吧，好好工作。”
    他知道唐御天想暗示什么，但他有他的原则，做公事的时候就别扯上私事。唐御天上个班还要拖着他，公司里人会怎么想？
    既然这人作为公司总裁，就要树立起良好的榜样，在员工面前遵守公司准则，好好工作，这样才能带动员工的氛围，对于建设企业文化相当有帮助。
    如果唐御天能知道他心里都在想些什么，估计无奈之余还能有些许欣慰。
    他真是把公司股权都转到了一个好领导手下。
    这四舍五入就约等于他的领导每天鞭策着他，教育他，还对他的公司那么上心。
    ……
    秦意像个小媳妇又像个领导人似地把唐御天送走了，然而，如果他知道接下来会发生什么，他就不会再坚持什么公私分明的准则，直接跟着唐御天去公司得了。
    因为就在唐御天走后不超过十分钟，小萌萌拿着任务姗姗来迟。
    ‘叮’。
    小萌萌：“宿主，准备好了吗？你的任务来了，请千万要搅黄它。”
    秦意：“……”规规矩矩做了那么久的任务，突然之间听到一段这样的对话，倒让他有些不适应。
    好清奇啊，什么叫你的任务来了，请千万要搅黄它？
    小萌萌：“我也不适应，你就别挑剔了，我现在很崩溃，曾经的我也是一个奉行着‘全平行世界系统准则’的三好系统。”
    “你别不信，”对于名誉这方面小萌萌相当在意，“我去年还是‘感动全平行世界的十大系统’之一呢。”
    秦意在这方面不想多做评价，话题有点歪了，他现在对那个他得去搅黄的任务比较感兴趣。
    “所以任务是什么？”他正在三楼找书看，说这话的时候手指划过一本本书的书侧，最后再一本眼熟的书前停下来。
    会有天使……替我爱你？
    真是好眼熟。
    唐御天的青春疼痛黑历史怎么明目张胆地放在书架上了？
    秦意依稀记得这本书应该在最顶上――而且藏在红与黑的背后才对。
    他犹豫着将它从书架上抽出来，却听小萌萌接着说了一句：“唐御天是不是去公司了？他今天命里会有一劫，啊不对，应该说他命里有这一段新增剧情，总部擅自加上的。”
    “嗯？”
    秦意漫不经心地翻开手中的青春疼痛小读物，示意它接着说下去。
    “新增剧情里有个小白莲，她是唐御天的新助理，戏很多，而且正好是按照唐御天的理想型建立的……总部说为了让剧情更加跌宕起伏，小白莲要和唐御天展开一段难以言说的感情戏份。”
    秦意手一抖。
    “当然，总部也不能说加就加，还是要靠人为推动。你不去推就没事，当然为了让小白莲赶紧消失，你还是早点搅比较好。”
    这个任务……
    简而言之不就是抢男人吗？
    秦意一时间百感交集，这又是一个他从未涉及过的领域。
    他刚才大概是手抖得太厉害了，从书页里掉出来张泛黄的纸，说起来之前这张纸跟他还有过一面之缘。
    果然，秦意弯腰捡起来，目光触及到上面几行小摘录：你不可能在把我的心撕裂之后，还轻轻松松地一走了之。如果你觉得对不起我，那么你就用你所有的力气来爱我。当你爱上我，爱得不能够离开我，那时候，我或许会将你赶走，作为对你的惩罚。
    好痛啊。
    秦意不忍直视，正要将它塞回去，突然间发现它背面似乎多了几行什么东西。
    嗯？
    看墨迹，那明显是最近新添上去的，凌厉的笔锋，一看便知是出自谁手。
    只不过这纸条上的内容……
    秦意却是看愣了。
    ――如果我爱你，便会纵容你撕裂我的心。
    这个，也好疼啊。
    是前天他走的时候写的吗？秦意有点捉摸不透。然后他继续往下看，发现后半句的画风完全不一样。
    ――蠢货，等我找到你的时候，你最好是单身，不然我会干死你。
    秦意脑海里不由地浮现出来唐御天苦闷地抱着《会有天使替我爱你》反复温习，拿起笔，矫情了不到二十个字，就开始狂躁的样子。
    他把书放回去，问小萌萌：“那位姑娘叫什么名字？”
    “她要跟你抢男人你还那么礼貌，”小萌萌啧了一声，“我看看啊，嗯……叫，白莲。”
    小萌萌翻阅了一遍这妹子的人物信息，惊讶道：“不加掩饰的两个字，取得好。”
    “噢，白姑娘。”
    “你不要小看这个白姑娘！虽然唐御天现在跟你情投意合，两情相悦，性生活和谐……”小萌萌善意地提醒，“但是你不要小看，这个小白莲可是和唐御天兴趣相投的，难保她不会成功上位。”
    兴趣相投……
    跟唐御天？这要怎么个兴趣相投法？
    秦意着实想象不出来。
    小萌萌恨铁不成钢地提点他：“你刚刚拿的那本什么书？”
    秦意：“……”好像有点懂了。
    撇开青春疼痛不说，秦意暗默默地想，如果来个人跟他一样热爱历史热爱读书热爱学习热爱共,产党，他一定也会对他产生好感的。
    这么一想，居然也有些了危机感。
    
    那么小白莲究竟有没有赢得唐御天的心？
    答案当然是――
    没有。
    在秦意偷偷溜出家门，坐上出租车，往唐御天公司赶过去的时候，唐御天简直快被这个不知道哪里来的女神经病整疯了。
    “洪宝，你进来一下。”
    洪宝正掐着嗓子在给最近要合作的小王总打电话呢，闻言立马二话不说撂了电话――他始终还记得老板的尊尊教诲，不能给别人先挂电话的机会，打个电话也要时刻记得维护尊严！
    他屁颠屁颠地扭着屁股进了总裁办公室，热情道：“怎么了唐总！”
    唐御天放下手中的钢笔，揉了揉眉心，然后冷漠地伸出一根手指头隔空指了指：“外面那个女人，哪来的？”
    “唐八爷派过来的呀。”洪宝语调都要欢快地飞上天了，唐御天听出这个语气有点不太对头，抬眼看过去，果然，他这个小跟班眉眼含春，浑身上下散发着春天的气息。
    “……”
    本来想直接把人开了的，但是在感情方面跟头猪一样的小跟班突然间开了窍。
    唐御天头更疼了。
    殊不知就在他头疼之际，他老婆已经带着个小饭盒过来查岗了。
    秦意没怎么来过唐御天工作的地方，次数屈指可数，他提着‘掩人耳目’的饭盒，跟前台说他找唐御天。
    小萌萌在一旁看戏，顺便说了两句风凉话：“你等着吧，按照传统总裁文的套路，你绝对要被前台小姐羞辱一番。”
    “啊？”
    小萌萌这么多年系统不是白当的，模仿起来惟妙惟肖，它将机械音掐尖了说：“没有预约还想见我们老板，看看你这幅穷酸样，想爬我们老板床的多了去了，你省省吧。”
    秦意看了看美丽温柔还在冲他微笑的前台小姐，觉得理解不能。
    小萌萌越说越带劲，不断给秦意科普：“然后还要有一群傻逼围观，指指点点，说得你无地自容，快要哭出来的时候，总裁从VIP直达电梯里走出来――当着众人的面宣布对你的所有权。”
    这时候，前台小姐开口说话了。
    小萌萌：“哼，看着吧！愚蠢的人类。”
    前台小姐标准化微笑，声音温软：“苏先生，您好。”
    小萌萌：“……”
    前台小姐递给秦意一张卡，做了个‘请’的姿势，侧头对他说：“您拿着卡直接乘那边的VIP电梯，上去就是总裁办公室，您能过来唐总一定很高兴。”
    秦意接过来，冲她回敬了一个笑脸，原本就清秀精致的五官此时看起来更阳光些，只是说话的时候给人感觉有些死板：“啊，好的，谢谢你。”
    被火速打脸的小萌萌已经不想说什么了。
    当个系统好累。
    小萌萌拼死也要争这最后一口气：“不行，我不信，这不符合传统剧情，你问问她她怎么认出你的，快！”
    秦意拿它没办法，只好礼貌地问了一嘴。
    前台小姐笑得更欢：“我们公司里，哪里还有人不认识您的，唐总办公室里摆着您的照片……噢，还有……”她侧侧身，揭过办公桌上贴着的一寸小照片，递给秦意，“很久之前，唐总给我们人手发了一份，说是认认未来老板娘的脸。”
    ……
    小萌萌：好的，我很服气，唐御天，我给你跪了还不行吗。
    
    第94章
    
    白莲人如其名，整个人白衣飘飘，仙得很。
    她那头发恨不得长到脚踝，走路还会自己带风，柔弱无骨，眉眼之中还有几分倔强。
    秦意带着饭盒上去，迎面就遇到这个在总裁办公室门口徘徊的女人。
    他本来不想跟她多话，奈何她一直挡在门口，挡得他不好敲门。
    秦意犹豫了一下，拍拍她，道：“姑娘，能不能让一让？”
    白莲眼底仿佛泛着一池春水，她往后跌撞两步，仅仅两步，花费许久才堪堪站稳。
    秦意心道，这别不是身体有什么问题碰都碰不得吧，他只是轻轻一拍而已，怎么就一副要摔倒的样子？
    小萌萌也是看得叹为观止，它放了段拍手的音效道：“牛批啊，小白莲人设满分！”
    “谢谢。”秦意随口道了一声谢，然后就欲推门进去。
    小萌萌：“你不跟她多搅搅？再搅会儿呗，一举搅黄她。”
    “……”
    嗯……
    秦意不太好意思承认他来这里之后，就顾不上什么白莲花了。
    他现在很想见唐御天。
    “好的，可以，很有出息。”小萌萌任务提示也给完了，人也安全到了唐御天公司里，它该退场了，“我撤了，有什么事叫我，我不太想看你们腻歪，尤其是你。”
    好好的宿主说恋爱就恋爱，让它没有一丝丝防备。
    系统说完，秦意便毫不留恋地说：“再见。”
    哼。
    小白眼狼。
    小萌萌走了，秦意脑海里的思绪也越来越清晰。
    这个任务他要怎么搅？
    想到这，他不由地抬起头，却见白莲女士还站在门口。
    秦意本想着她不来犯事，他也就不为难人家，小姑娘脸皮薄，闹起来也不好。
    奈何白莲非要主动出击。
    她抬手，轻轻把耳边散落下来的一缕长发别至耳后，然后笑了一下，笑容里透着清纯与悲愁，张嘴便是一句：“……我是一朵半途而废的花,绝望之后依然等待开放。”
    秦意正握着门把要将它旋开的手一颤，心也一颤。
    然后他仔细咀嚼了一番这句话：“不是很努力地想开放吗，有如何说是半途而废？”
    如果小白莲崩一下人设，估计她会说：哥们，你想知道你去问饶雪漫啊！
    然而她不是，她是一个正经的，善于思考的，努力建设莲花事业的孩子。
    她只是愣了愣，随即将黛眉蹙得越来越紧，眼眸闪烁出脆弱孤寂的光芒，指节泛白，整个人摇摇欲坠，呐呐自语地解释道：“因为单翅膀的天使,只有拥抱着才能飞翔啊。”
    “……”
    “既然连结局和过程都有了，何苦再去纠缠，这样做连自己都觉得贪婪。”
    他不是很懂。
    他真的不太懂。
    青春疼痛的世界太复杂。
    白莲成功地给秦意造成一波伤害，然后她强颜欢笑道：“你就是苏先生吧。”
    ……这又是想干嘛？
    他想了想，然后点点头，礼貌性地问：“请问你是？”
    “我们在这破碎的流年里，在这远方的寂寞里相遇，”白莲说这话的时候，不知道哪里又飘过来一阵风，“我是白莲，你可以叫我莲儿。”
    秦意道：“哦，白女士。”
    ……
    几分钟前，唐御天接到前台拨过来的电话，前台字正腔圆地用播报新闻联播的语气跟他说‘唐总，总裁夫人拿着VIP卡上来了’。他即使被身边两个神经病闹得头疼，也还是忍不住翘了翘嘴角。
    早上那蠢货还死撑着，说让他好好工作。
    现在还不是太想他，跑过来了。
    唐御天强行给自己加了点戏，他装作不知道的样子，抬手松了松脖子上系的领结和衬衫领口，甚至还对着镜子照了照自己现在的发型有没有问题。
    然后这个男人很骚气地，详装看文件，继续坐在办公椅上‘认真’工作。
    一分钟过去了……
    两分钟过去了……
    VIP电梯直达他办公室，需要那么久吗？
    不过短短几分钟，唐御天等得心烦，于是他摔了笔，放弃自己的骄傲，起身朝门外走去。
    然而他一开门，便撞见门外两个画风截然不同的人。
    白莲：“在完美的彼岸刚刚上演了一场悲剧，所有的血与泪在枯萎的荆棘蕴育出一个花蕾，它将经历轮回的七场雷雨，然后绽放在潮湿的空气里……”
    秦意：“我不知道你是怎么想的，我们现在必须保持党的纪律，否则一切就会陷入淤泥中。”
    白莲：“ 蝴蝶飞不过沧海，沧海无情，漫无边际。你当我是个风筝,要不把我放了,要不然收好带回家,别用一条看不见的情思拴着我,让我心伤。”
    秦意：“雨果先生曾经说过，自由只有通过友爱才得以保全。”
    都说话不投机半句多，敢情你们互相对牛弹琴还弹得挺愉快？唐御天真是不知道说什么好了，他一把揽过秦意，用臂弯虚虚勒住他的脖子，把他扯进自己怀里。
    他低头看怀里这个身高只到他下巴的男人，皱皱眉，语气里却无不充斥着宠溺：“干什么呢。”
    秦意没想到唐御天会突然开门，他整个人像是受惊的驯鹿，在被他勾住的一瞬间差点跳起来，然而当那股熟悉的气息席卷而来，笼罩着他，他又放松下来，小声道：“没什么，就，聊聊。”
    “哦，聊聊。”唐御天替他重复一遍，眼神一直落在秦意身上，眼皮都未掀，完全把旁边那朵摇摇欲坠的小白莲当成空气，“聊得开心吗？”
    秦意本来想说，还不错啊，但是他留意到唐御天的语气，话到嘴边又转了个弯：“唐先生，你饿吗？”
    他将手里拎着很久的饭盒提起来，里面装着他在厨房随手做的几份糕点。
    唐御天眼神黯下来，低头在他耳边说：“饿。”
    ……
    这个回答怎么听着怪别扭的。
    秦意觉得耳朵被他说话间吐出来的热气蒸得有点痒，他推推唐御天，然后和白女士道别：“有空下次再聊，祝你生活愉快。”
    “祝什么祝，”唐御天用他们三个人都能听到的声音说道。明明是秦意来守男人的，这下他只不过是和白莲说了几句话，唐御天醋意横飞的样子比他更甚，这男人还十分嚣张地又捅了一刀，“无关紧要的人理她干什么。”
    白莲眼底打转的泪花几乎要溢出眼眶，嫣红色的小嘴轻启，唤着：“唐总……”
    如果唐御天还愿意理她，那么只有一个可能，帮他那个瞎了眼看上这种货色的小助理牵线搭桥。
    洪宝这些年一直跟着他，大有种不嫁不娶只要男神在身边，就安安心心当个迷弟当到死的势头。
    他也不能对他太残忍，人小伙子好不容易看上个姑娘，虽然是个神经病，但是各花入各眼么。
    唐御天把秦意先推进去，然后倚在门边对白莲说：“你去找洪助理，让他带你跑跑几个分公司的销售点。”
    “哪几个销售点？”白莲手指搅在一起，面色潮红，眼里含着期盼问道，“是准备……好好栽培我吗？”
    让我成为可以与你比肩的女人。
    在这疼痛的尘世间，彼此慰藉！你做我的沧海，我做你的蝴蝶！
    唐御天眼睛微微眯起：“栽培倒是算不上，就是给你一个机会。”
    白莲心里供奉的圣母正在摇旗呐喊：一个当总裁夫人的机会，一个可以和这个全世界最优秀的男人携手看这A市的机会，一个一起温习明晓溪的机会！
    呵。
    想太多了，小白莲。
    当小白莲正要来个平地摔来回报唐御天的大恩大德，唐御天已经‘砰’地一声关上了门。
    她的鼻子差点撞在门板上。
    “……”
    办公室里，秦意已经将饭盒里的几个……小饭团拿出来，摆在桌上。
    嗨呀，他走的时候匆忙，又不能再厨房呆得太久，不然德叔就要跑过来八卦了，所以就随便做了点。
    现在看来，真的好寒酸啊。
    他千里迢迢地过来，就为了给唐御天带这么几个里面裹着红枣的饭团，说出去大概会被人笑死。
    秦意摆完有有点尴尬，准备收回饭盒里，自己回家慢慢消化。然而他的手刚碰到碟子边缘，就被唐御天从身后按住。
    两人现在的姿势变成唐御天从身后揽着他，然后秦意就这样缩在他怀里，看他一边环着他一边伸手去那饭团。
    真的……好寒酸。
    秦意压根不敢看。
    不过他显然低估了唐御天做人的底线，这个男人拿起一个饭团咬了几口，简要地做了几番点评，什么米粒饱满，软糯中不乏韧劲……说得这饭团好像五星级餐厅里的压轴菜一样。
    唐御天你醒一醒啊，大清要亡了！
    然而大清终究还是亡了，唐御天说完这番话之后还顺手揉了头他的脑袋：“我老婆真贤惠，想要什么奖励？”
    秦意耳根有点泛红，什么老婆啊，只是求了个婚……哪里有那么快。
    他就像个纯情小男生，因为一句称谓陷入了漩涡里，久久不能自拔。直到唐御天低下头在他耳朵上乱啃，他才回过神来：“刚才那个白女士，她……”
    “嗯？”唐御天满意地看着那处地方被他咬得愈发红肿，用苏到不行的鼻音反问道。
    秦意断了断才继续问：“她，她有没有，嗯，她……”她了半天，秦意也不知道自己该说些什么。
    直接说她有没有勾引你？你有没有被她勾引得有一丝丝心动？你们聊青春疼痛聊得还好吗？
    然而唐御天却是嗤笑了一声，总结了句：“那个神经病。”
    嗯？
    “唐八爷调过来的人，本来没怎么留意，但是今天早上我刚来就看见她拿着一朵花蹲在公司门口。”唐御天一提这个就头疼，“下次见到她别跟她说话，小心传染。”虽然他也不会让自己老婆有机会接触她的。
    “她拿着朵花干什么？”秦意眨眨眼。
    唐御天轻轻地在他耳垂上烙下一个吻，问他：“宝宝，听说过黛玉葬花吗？”
    ……
    这个女人真的好疼痛。
    不过回想起他刚才在门口遇到她的时候，她一上来就说的那句话，秦意灵光乍现：“她不会也说了那句……我是一朵半途而废的花,绝望之后依然等待开放？”
    唐御天挑挑眉：“你怎么知道。”
    她是不是间谁都说啊！能不能换句台词？！
    不用秦意回答，唐御也能猜到个大概：“别管她了，如果不是洪宝看上她，我早就让她卷铺盖走人。”
    秦意怎么想也小想不出来，小岳云鹏跟飘飘欲仙的白莲花站在一起的场面，他艰难地问：“洪宝原来喜欢……这种款？”
    “别问我，我也不能理解。”
    总之，这任务不用搅也自己黄了。
    秦意坐在办公室里的沙发上，拿着平板浏览网页。唐御天就坐在离他只有几步远的地方。
    都说工作中的男人很帅，秦意对这一点也十分赞同。
    他的目光不自觉地在唐御天的脸，手腕，以及握着钢笔的指节处流连。越看越有种不真实的感觉，这么好的男人，是他的。
    他恋爱了。
    而且不久之后还会有一段婚姻。
    秦意只顾着盯着看，一点也不知道收敛，被唐御天当场抓包。当那个男人抬起头，似笑非笑地回敬他的时候，秦意的脸轰的一下烧了起来。
    他别开眼，低头继续看网页。
    偏偏那个被偷窥的男人还十分大方地指出来：“想看就看，害羞什么。”
    秦意脸烧得更红，只能没话找话，小声地对他说：“你，你能不能把衬衫扣好？”
    有个词他憋在心里很久了……嗯……好骚包啊。
    唐御天当场扔下笔，站起来，没几步就走到他面前。
    “你干什么？”
    “扣啊，你来。”
    “……”
    两人闹了会儿，又安静下来各做各的事。期间散发着春天气息的洪宝进来给唐御天送过文件，秦意看他那个样子，心情也是挺复杂的。
    不过他把更多的精力放在求职信息上了，秦意划着屏幕，看到几个合适的便会多留意几下。
    还不知道自己已经富甲一方的秦意，琢磨着计划计划自己的生活，不能靠着唐御天吃白饭。他算了算他银行账户里的存款，大概还有几万块。以前苏七花钱大手大脚，会玩，也会赚钱，不过他赚的那些钱……说白了来路都有点不清不楚的，甚至还当过毒品中介。
    为了钱真是可以没有底线，小时候太穷，穷怕了也不能干这事。
    秦意本来留意了几个公司助理的职位，当个小文员也不错，不过想想，他还是更愿意重操就业，回去当个人民教师。
    小萌萌感觉到他的任务搅得差不多了，爬上来跟他道个喜：“恭喜宿主，一举搅黄，咦，宿主你在看啥呢？”
    “看工作。”
    “噢。”
    紧接着，小萌萌又凑过来道：“跟你讲个笑话，考研的那个毛傻叉模拟考成绩出来了，全校倒数，能考上就有鬼了。他还得继续扑腾，明年这个时候之前，他大概是没什么机会能知道自己的死讯了。”
    
    第94章
    
    白莲人如其名，整个人白衣飘飘，仙得很。
    她那头发恨不得长到脚踝，走路还会自己带风，柔弱无骨，眉眼之中还有几分倔强。
    秦意带着饭盒上去，迎面就遇到这个在总裁办公室门口徘徊的女人。
    他本来不想跟她多话，奈何她一直挡在门口，挡得他不好敲门。
    秦意犹豫了一下，拍拍她，道：“姑娘，能不能让一让？”
    白莲眼底仿佛泛着一池春水，她往后跌撞两步，仅仅两步，花费许久才堪堪站稳。
    秦意心道，这别不是身体有什么问题碰都碰不得吧，他只是轻轻一拍而已，怎么就一副要摔倒的样子？
    小萌萌也是看得叹为观止，它放了段拍手的音效道：“牛批啊，小白莲人设满分！”
    “谢谢。”秦意随口道了一声谢，然后就欲推门进去。
    小萌萌：“你不跟她多搅搅？再搅会儿呗，一举搅黄她。”
    “……”
    嗯……
    秦意不太好意思承认他来这里之后，就顾不上什么白莲花了。
    他现在很想见唐御天。
    “好的，可以，很有出息。”小萌萌任务提示也给完了，人也安全到了唐御天公司里，它该退场了，“我撤了，有什么事叫我，我不太想看你们腻歪，尤其是你。”
    好好的宿主说恋爱就恋爱，让它没有一丝丝防备。
    系统说完，秦意便毫不留恋地说：“再见。”
    哼。
    小白眼狼。
    小萌萌走了，秦意脑海里的思绪也越来越清晰。
    这个任务他要怎么搅？
    想到这，他不由地抬起头，却见白莲女士还站在门口。
    秦意本想着她不来犯事，他也就不为难人家，小姑娘脸皮薄，闹起来也不好。
    奈何白莲非要主动出击。
    她抬手，轻轻把耳边散落下来的一缕长发别至耳后，然后笑了一下，笑容里透着清纯与悲愁，张嘴便是一句：“……我是一朵半途而废的花,绝望之后依然等待开放。”
    秦意正握着门把要将它旋开的手一颤，心也一颤。
    然后他仔细咀嚼了一番这句话：“不是很努力地想开放吗，有如何说是半途而废？”
    如果小白莲崩一下人设，估计她会说：哥们，你想知道你去问饶雪漫啊！
    然而她不是，她是一个正经的，善于思考的，努力建设莲花事业的孩子。
    她只是愣了愣，随即将黛眉蹙得越来越紧，眼眸闪烁出脆弱孤寂的光芒，指节泛白，整个人摇摇欲坠，呐呐自语地解释道：“因为单翅膀的天使,只有拥抱着才能飞翔啊。”
    “……”
    “既然连结局和过程都有了，何苦再去纠缠，这样做连自己都觉得贪婪。”
    他不是很懂。
    他真的不太懂。
    青春疼痛的世界太复杂。
    白莲成功地给秦意造成一波伤害，然后她强颜欢笑道：“你就是苏先生吧。”
    ……这又是想干嘛？
    他想了想，然后点点头，礼貌性地问：“请问你是？”
    “我们在这破碎的流年里，在这远方的寂寞里相遇，”白莲说这话的时候，不知道哪里又飘过来一阵风，“我是白莲，你可以叫我莲儿。”
    秦意道：“哦，白女士。”
    ……
    几分钟前，唐御天接到前台拨过来的电话，前台字正腔圆地用播报新闻联播的语气跟他说‘唐总，总裁夫人拿着VIP卡上来了’。他即使被身边两个神经病闹得头疼，也还是忍不住翘了翘嘴角。
    早上那蠢货还死撑着，说让他好好工作。
    现在还不是太想他，跑过来了。
    唐御天强行给自己加了点戏，他装作不知道的样子，抬手松了松脖子上系的领结和衬衫领口，甚至还对着镜子照了照自己现在的发型有没有问题。
    然后这个男人很骚气地，详装看文件，继续坐在办公椅上‘认真’工作。
    一分钟过去了……
    两分钟过去了……
    VIP电梯直达他办公室，需要那么久吗？
    不过短短几分钟，唐御天等得心烦，于是他摔了笔，放弃自己的骄傲，起身朝门外走去。
    然而他一开门，便撞见门外两个画风截然不同的人。
    白莲：“在完美的彼岸刚刚上演了一场悲剧，所有的血与泪在枯萎的荆棘蕴育出一个花蕾，它将经历轮回的七场雷雨，然后绽放在潮湿的空气里……”
    秦意：“我不知道你是怎么想的，我们现在必须保持党的纪律，否则一切就会陷入淤泥中。”
    白莲：“ 蝴蝶飞不过沧海，沧海无情，漫无边际。你当我是个风筝,要不把我放了,要不然收好带回家,别用一条看不见的情思拴着我,让我心伤。”
    秦意：“雨果先生曾经说过，自由只有通过友爱才得以保全。”
    都说话不投机半句多，敢情你们互相对牛弹琴还弹得挺愉快？唐御天真是不知道说什么好了，他一把揽过秦意，用臂弯虚虚勒住他的脖子，把他扯进自己怀里。
    他低头看怀里这个身高只到他下巴的男人，皱皱眉，语气里却无不充斥着宠溺：“干什么呢。”
    秦意没想到唐御天会突然开门，他整个人像是受惊的驯鹿，在被他勾住的一瞬间差点跳起来，然而当那股熟悉的气息席卷而来，笼罩着他，他又放松下来，小声道：“没什么，就，聊聊。”
    “哦，聊聊。”唐御天替他重复一遍，眼神一直落在秦意身上，眼皮都未掀，完全把旁边那朵摇摇欲坠的小白莲当成空气，“聊得开心吗？”
    秦意本来想说，还不错啊，但是他留意到唐御天的语气，话到嘴边又转了个弯：“唐先生，你饿吗？”
    他将手里拎着很久的饭盒提起来，里面装着他在厨房随手做的几份糕点。
    唐御天眼神黯下来，低头在他耳边说：“饿。”
    ……
    这个回答怎么听着怪别扭的。
    秦意觉得耳朵被他说话间吐出来的热气蒸得有点痒，他推推唐御天，然后和白女士道别：“有空下次再聊，祝你生活愉快。”
    “祝什么祝，”唐御天用他们三个人都能听到的声音说道。明明是秦意来守男人的，这下他只不过是和白莲说了几句话，唐御天醋意横飞的样子比他更甚，这男人还十分嚣张地又捅了一刀，“无关紧要的人理她干什么。”
    白莲眼底打转的泪花几乎要溢出眼眶，嫣红色的小嘴轻启，唤着：“唐总……”
    如果唐御天还愿意理她，那么只有一个可能，帮他那个瞎了眼看上这种货色的小助理牵线搭桥。
    洪宝这些年一直跟着他，大有种不嫁不娶只要男神在身边，就安安心心当个迷弟当到死的势头。
    他也不能对他太残忍，人小伙子好不容易看上个姑娘，虽然是个神经病，但是各花入各眼么。
    唐御天把秦意先推进去，然后倚在门边对白莲说：“你去找洪助理，让他带你跑跑几个分公司的销售点。”
    “哪几个销售点？”白莲手指搅在一起，面色潮红，眼里含着期盼问道，“是准备……好好栽培我吗？”
    让我成为可以与你比肩的女人。
    在这疼痛的尘世间，彼此慰藉！你做我的沧海，我做你的蝴蝶！
    唐御天眼睛微微眯起：“栽培倒是算不上，就是给你一个机会。”
    白莲心里供奉的圣母正在摇旗呐喊：一个当总裁夫人的机会，一个可以和这个全世界最优秀的男人携手看这A市的机会，一个一起温习明晓溪的机会！
    呵。
    想太多了，小白莲。
    当小白莲正要来个平地摔来回报唐御天的大恩大德，唐御天已经‘砰’地一声关上了门。
    她的鼻子差点撞在门板上。
    “……”
    办公室里，秦意已经将饭盒里的几个……小饭团拿出来，摆在桌上。
    嗨呀，他走的时候匆忙，又不能再厨房呆得太久，不然德叔就要跑过来八卦了，所以就随便做了点。
    现在看来，真的好寒酸啊。
    他千里迢迢地过来，就为了给唐御天带这么几个里面裹着红枣的饭团，说出去大概会被人笑死。
    秦意摆完有有点尴尬，准备收回饭盒里，自己回家慢慢消化。然而他的手刚碰到碟子边缘，就被唐御天从身后按住。
    两人现在的姿势变成唐御天从身后揽着他，然后秦意就这样缩在他怀里，看他一边环着他一边伸手去那饭团。
    真的……好寒酸。
    秦意压根不敢看。
    不过他显然低估了唐御天做人的底线，这个男人拿起一个饭团咬了几口，简要地做了几番点评，什么米粒饱满，软糯中不乏韧劲……说得这饭团好像五星级餐厅里的压轴菜一样。
    唐御天你醒一醒啊，大清要亡了！
    然而大清终究还是亡了，唐御天说完这番话之后还顺手揉了头他的脑袋：“我老婆真贤惠，想要什么奖励？”
    秦意耳根有点泛红，什么老婆啊，只是求了个婚……哪里有那么快。
    他就像个纯情小男生，因为一句称谓陷入了漩涡里，久久不能自拔。直到唐御天低下头在他耳朵上乱啃，他才回过神来：“刚才那个白女士，她……”
    “嗯？”唐御天满意地看着那处地方被他咬得愈发红肿，用苏到不行的鼻音反问道。
    秦意断了断才继续问：“她，她有没有，嗯，她……”她了半天，秦意也不知道自己该说些什么。
    直接说她有没有勾引你？你有没有被她勾引得有一丝丝心动？你们聊青春疼痛聊得还好吗？
    然而唐御天却是嗤笑了一声，总结了句：“那个神经病。”
    嗯？
    “唐八爷调过来的人，本来没怎么留意，但是今天早上我刚来就看见她拿着一朵花蹲在公司门口。”唐御天一提这个就头疼，“下次见到她别跟她说话，小心传染。”虽然他也不会让自己老婆有机会接触她的。
    “她拿着朵花干什么？”秦意眨眨眼。
    唐御天轻轻地在他耳垂上烙下一个吻，问他：“宝宝，听说过黛玉葬花吗？”
    ……
    这个女人真的好疼痛。
    不过回想起他刚才在门口遇到她的时候，她一上来就说的那句话，秦意灵光乍现：“她不会也说了那句……我是一朵半途而废的花,绝望之后依然等待开放？”
    唐御天挑挑眉：“你怎么知道。”
    她是不是间谁都说啊！能不能换句台词？！
    不用秦意回答，唐御也能猜到个大概：“别管她了，如果不是洪宝看上她，我早就让她卷铺盖走人。”
    秦意怎么想也小想不出来，小岳云鹏跟飘飘欲仙的白莲花站在一起的场面，他艰难地问：“洪宝原来喜欢……这种款？”
    “别问我，我也不能理解。”
    总之，这任务不用搅也自己黄了。
    秦意坐在办公室里的沙发上，拿着平板浏览网页。唐御天就坐在离他只有几步远的地方。
    都说工作中的男人很帅，秦意对这一点也十分赞同。
    他的目光不自觉地在唐御天的脸，手腕，以及握着钢笔的指节处流连。越看越有种不真实的感觉，这么好的男人，是他的。
    他恋爱了。
    而且不久之后还会有一段婚姻。
    秦意只顾着盯着看，一点也不知道收敛，被唐御天当场抓包。当那个男人抬起头，似笑非笑地回敬他的时候，秦意的脸轰的一下烧了起来。
    他别开眼，低头继续看网页。
    偏偏那个被偷窥的男人还十分大方地指出来：“想看就看，害羞什么。”
    秦意脸烧得更红，只能没话找话，小声地对他说：“你，你能不能把衬衫扣好？”
    有个词他憋在心里很久了……嗯……好骚包啊。
    唐御天当场扔下笔，站起来，没几步就走到他面前。
    “你干什么？”
    “扣啊，你来。”
    “……”
    两人闹了会儿，又安静下来各做各的事。期间散发着春天气息的洪宝进来给唐御天送过文件，秦意看他那个样子，心情也是挺复杂的。
    不过他把更多的精力放在求职信息上了，秦意划着屏幕，看到几个合适的便会多留意几下。
    还不知道自己已经富甲一方的秦意，琢磨着计划计划自己的生活，不能靠着唐御天吃白饭。他算了算他银行账户里的存款，大概还有几万块。以前苏七花钱大手大脚，会玩，也会赚钱，不过他赚的那些钱……说白了来路都有点不清不楚的，甚至还当过毒品中介。
    为了钱真是可以没有底线，小时候太穷，穷怕了也不能干这事。
    秦意本来留意了几个公司助理的职位，当个小文员也不错，不过想想，他还是更愿意重操就业，回去当个人民教师。
    小萌萌感觉到他的任务搅得差不多了，爬上来跟他道个喜：“恭喜宿主，一举搅黄，咦，宿主你在看啥呢？”
    “看工作。”
    “噢。”
    紧接着，小萌萌又凑过来道：“跟你讲个笑话，考研的那个毛傻叉模拟考成绩出来了，全校倒数，能考上就有鬼了。他还得继续扑腾，明年这个时候之前，他大概是没什么机会能知道自己的死讯了。”
    
    第95章 （完）
    
    ……
    “话也不能那么说，只是一场模拟考，正式考试的时候有一定几率会超常发挥的么。”
    “这个超常，意味着他总分要再涨个两百多分，他平均分一门才四十多分你造吗？”
    “四十多啊……”
    秦意闭上了嘴。
    毛吉祥真是有点惨。
    这个研什么时候才能考上？
    小萌萌：“这事儿你就不用操心了，我已经联系小坏坏了，它应该自己有数。”
    它当然得和小坏坏说，不管毛吉祥怎么选择，只要系统提前知道宿主在另一个世界的本体情况，至少不会像它一样。当时要不是它走迟了几步，秦意就直接随风飘散了。
    然后事态就会这样发展：唐御天不择手段地千里寻妻，只能找到老婆的一块儿墓地。
    现在这种可怕的猜测已经跟它没有什么关系了，这个橄榄球抛给了小坏坏。
    小坏坏当时都快气疯了：“我这段时间，看着毛傻叉和白余两个人恩恩爱爱我就很烦躁。你现在居然告诉我我很有可能要在这个世界里这样看他们恩爱到死……不是他在那边怎么就死了呢？我还指着新来个智商正常一点的宿主，然后将由我，我！我带领他走上宿主巅峰，挤上全平行世界宿主排行榜前三名！”
    “其实，你们家毛吉祥还是挺可爱的。”
    “可爱！太可爱了他简直！蠢死我了！”
    “……”
    “你知道什么，我的美梦就这样一点点地破碎了。”
    小坏坏本来都计划好了，毛吉祥考研，最多考个五年吧，五年总该考上了吧！然后它就可以寻觅新队友。
    然而现实总是那么残酷，那么无情，那么……让人意料不到。
    秦意又翻了两页求职信息，然后顿了顿，抬头问：“他考研什么时候考？”
    “下周吧好像。”
    “喔。”
    大半天时间一转眼便过去了，唐御天所在的楼层，毫不例外，是成为一代豪门总裁的标准配置，某某某繁华地段上那栋全国第一高又恢宏无比商务大楼的最顶楼。
    差不多是傍晚六点多，德叔忙完，切了盘水果上书房看看少爷的心肝儿宝贝，发现门里空无一人。他找了一圈，提心吊胆地发现，他好像真的把人给看丢了。
    于是急急忙忙给唐御天打电话，唐御天接了电话然后又看了沙发里那个认真刷网页的人，心情不错地回答他：“在我这呢。”
    秦意早在电话响起来的那一刻就竖起耳朵，听到唐御天这么说，他小声地问：“是德叔吗？”
    他之前出门，碍于不想让唐御天知道所以才没跟德叔打招呼，到了这里之后就忘了，是他做得不对，让老人家担心。
    ……事实上德叔挺开心的。
    “哎呀，这才有点谈恋爱的样子么，”德叔乐呵呵地捧着电话，“好好好，那我不打扰你们了……少爷你晚上还回来吃饭吗？”
    晚上？
    唐御天笔锋顿住。
    然后他言简意赅地回道：“你说呢。”
    这个态度也很不错，恋爱的味道，德叔心情愉悦地挂了电话。
    今晚就是他这孤寡老人一个人的世界，他抽个空去广场上跳跳广场舞好了。
    见唐御天将电话放回去，秦意才紧张地问：“德叔没事吧？他是不是很生气？都怪我，我到了这没想起来给他打个电话……”
    虽然是被那个小白莲吓的。
    “没事，他很高兴。”
    “嗯……他高兴什么？”
    “不知道他对恋爱的样子到底有什么误解。”只能说不愧是年轻时候在道上混的人。
    “对了唐先生，你和德叔，是怎么认识的？”秦意突然间想到这个问题，他之前看《豪门世家》原著的时候，书里好像对德叔这个人物也没什么注解，但是唐御天很信任他，而且很多剧情都在他身上埋了不少伏笔。
    说到这个，唐御天放下笔，看看时间也差不多了，朝他招招手示意他坐过来。
    秦意没想太多，走过去就被他拉到腿上，整个人窝在他怀里。
    虽然在家里经常抱来抱去的，但是现在毕竟在唐御天办公室，秦意职业包袱很重，他扯扯唐御天，没扯动。
    唐御天低头在他耳边咬字不清不楚地说：“抱会儿。”
    每次他这样，撒起娇来秦意就没辙――当然这个撒娇不是寻常撒娇，完全是唐氏撒娇法，又强硬又霸道，只是将嘴上说的话放得软了些，动作丝毫不变，甚至还有愈演愈烈的趋势。
    秦意果然不再乱动，他现在只是有点紧张，担心门外随时会有人敲门进来。
    然而秦意没能分心太久，唐御天抱着他，跟他将了几句关于德叔的事情。
    “当年周慧诈死后不久，我一直不肯相信，总是在半夜偷偷跑出去，在她出事的地方守着。”唐御天本来想喊‘妈’的，话到嘴边又拐了拐弯，成了周慧。
    秦意反手揉了揉他的下巴以示安慰。
    唐御天顺势将头又低下去一些，在他掌心吻了一下，然后接着讲德叔的黑历史。
    “十几年前，他被人打成重伤扔在巷子里。”
    道上没那么好混，虽然德叔自己追忆过往的时候都把自己说得天花乱坠，轻松称霸西区一条街的那种。然而他们这些混道上的，想金盆洗手哪里那么容易，跟着老大那么多年，知道太多机密，随便哪条说出去都够那伙人吃几辈子牢饭。
    有句话叫一条路走到黑，德叔也是，混到三十几岁，激情燃烧的岁月过去之后不想再混，连告老还乡这个想法都成了奢求。
    “是的，”秦意对此很有感悟，“一张白纸想要染上墨很容易，想重新变回一张白纸却很难。”
    唐御天看自己老婆这表情就知道不好，这蠢货显然又要把青少年心理健康成长之类的东西拿出来说了。于是他及时打住话题，看看时间，离下班也差不多，他便站起身拿外套，还给秦意围了条围巾：“戴上，晚上凉。”
    然而戴好之后觉得还不够，他索性把手里那件外套也给秦意披上。
    唐御天的衣服比他足足大了两码，即使秦意颜值高，穿起来也还是显得奇怪。更何况价值不菲的西装外套，还搭配上了一条深灰色围巾。
    唐御天牵着他出去，秦意跟在他身侧，不由地问：“回家吗？”
    “不回家，带你去个地方。”
    唐御天说这话的时候，将声音放得又低又缓。
    听得秦意一愣。
    门外小白莲还在工作，洪宝痴汉脸总盯着人家看，场面有点不忍直视。
    见唐御天一出来，小白莲就咬着下唇，娇嗔又埋怨地说：“你干什么老看我。”
    当然，三分娇嗔是对着唐御天，剩下七分暗藏嫌弃的埋怨是送给洪宝的。
    偏偏傻洪宝毫不自知，他捧着脸呵呵呵地笑起来。
    秦意：“……”
    唐御天说带他去个地方，他没想太多，就以为去吃个饭什么的。
    当然确实是去吃饭了，不过吃完饭并没有立即回家，而是拐上了高速，往不知道哪里开去。
    “唐先生，我们去哪？”秦意在副驾驶问了两句，“要不要给德叔打个电话？”
    唐御天随手旋开音乐播放器，说：“不用，到了你就知道了。”
    音乐开了之后，车里顿时热闹起来。
    不过放的不是秦意以为的流行歌，纯音乐……
    而是朗读音频。
    秦意听了两句就知道是哪本书，他有点惊讶：“唐先生，你也喜欢看《中华上下五千年》？”
    唐御天回答得相当果断：“不喜欢。”
    但是你喜欢。
    
    当车缓缓停下的时候，秦意已经有些昏沉，阖上眼眼小憩了会儿。
    唐御天也没有立即叫醒他，而是熄了火，迎着外面微弱的灯光看他。
    从额头，到眉毛，鼻梁，嘴唇。
    这副皮囊长得实在太好，但是他在意的从来不是这些。
    秦意就眯了一小会儿，睡得并不沉，加上身边有一抹灼热的视线盯着他，他隐约能感觉到。
    秦意刚恢复一些神智，迷迷糊糊地还不是很清醒，不知怎的，可能是下午看求职信息看得太多了，他哑着嗓子说的第一句话就是：“唐先生，我想找份工作。”
    唐御天低低地应他：“嗯。”
    以为肯定会被这男人管东管西的秦意，听到这声毫无保留又宠溺的‘嗯’顿时完全惊醒了。
    他撑着脑袋：“你不问问是什么工作吗？”
    这不像他的风格啊……
    “不需要，”唐御天凑上前去替他解安全带，暗扣滑开的那个瞬间，‘咔嗒’声混着他的回答，“我老婆，想干什么干什么，杀人放火我也护着。”
    秦意被这番玩笑话调戏得手都不知道往哪放，只能没什么分量地回敬他一句：“你说什么呢。”
    唐御天在他脸上捏了一把，道：“好了不逗你了，下车。”
    这个地方……
    秦意下车后决定对它持保留意见。
    有谁会在大晚上开车来博物馆……参观的？
    而且还是包场。
    唐御天领着他进去的时候，他还处在恍神阶段。
    直到他真的站在一楼展厅里。
    展厅是圆形的，顶很高，设计的时候特意空出了一楼中央的视角，因此站在一楼往上看，能够一览无余地看到圆弧形的高高的房顶。
    周遭的玻璃柜里展示着许多古文物。
    秦意的兴趣确实被勾起来了，他对这种历史沉淀的气息有种情结，一旦沉浸在其中甚至能够废寝忘食，加之这个世界的古文物，跟那个世界里的还是有些差别，所以当各类巧夺天工的作品出现在他面前，他就有些控制不住自己。
    不过他更控制不住的是唐御天的套路。
    唐御天就像平时大街上，陪女朋友逛街的小男友似的跟在秦意身边。
    一开始秦意还怀疑有什么鬼，十几分钟过去之后他彻底放下心。
    应该就是普普通通地看个展览。
    秦意看到跟自己以前那边类似甚至相同的东西时，还会跟唐御天咬咬耳朵，给他讲什么叫‘环佩’，还有‘司母戊鼎’。
    但是毫无征兆地――
    周围灯光突然暗下来。
    那是最后一件展品，而且蒙着黑布，看不见里头装着什么。
    唐御天牵着他走到展柜前，然后命令他闭上眼。
    秦意虽然不明所以，还是照做了。
    紧接着，他感觉到一个冰冰凉凉的东西挂在他脖子上。
    他两扇睫毛不受控制地在空气中颤了颤。
    那是……什么？
    “知道长命锁吗？”唐御天替他带上之后，从背后揽住他，贴在他耳边，往日冷峻桀骜的眉眼此刻竟显得无比柔和，“这把锁，从我记事起就带着它，后来年纪大了些才取下来。”
    秦意低头看自己胸前，果然垂着一把小小的，看上去稍微有些年头的银制长命锁。感动之余，心道，你才二十出头，按理说我这个奔三的人年纪比你还要大一轮。
    唐御天可不管这些，他顿了顿，又道：“想了很久，没什么可以送你的……”他话音刚落，又自言自语地小声说了句‘啧，都怪戒指送太早’。
    这种自己跟自己置气的样子让秦意忍不住发笑。
    唐御天别过脸，咳了一声，大概是有些紧张：“还没有正式跟你求婚。”
    秦意摸着胸口那把小巧精致的长命锁，不知道他准备说什么。
    其实想想，虽然没有求过婚，但是该说的，两人都已经说过了。
    唐御天大概也是，千言万语不知说哪句，话到嘴边总觉得差了点什么。
    他拥着他，在博物馆这个历史气韵浓厚的展厅里，简要地回忆了一番两人相识相遇的情形，终于找到点感觉。
    “我爱你。”
    他的声音像一把无形的刀刃，劈开这漫无边际的夜色。
    “你走的不到24小时这段时间里，我吃掉了两盘青菜。如同嚼蜡，但是因为想你。”
    “那天晚上我差点抱着那只叫伊丽莎白的蠢猫睡觉。”
    “我以为这种牵肠挂肚已经是极限，但是你回来了，每跟你多相处一分钟，我都觉得自己可以爱你爱得再过分一点。”
    秦意眨眨眼，却不可否认，他的眼眶不受控制地湿润起来。
    紧接着唐御天又叹息道:“我愿意陪你去看这些从死人坟里挖出来的鬼东西，看上一天也无所谓，只要你喜欢。”
    虽然觉得一个大男人流眼泪很没出息，但他还是允许自己在特殊的日子里放纵一次。
    秦意声音有点哽，不仔细听听不出哭腔:“……那是文物，不是什么鬼东西。”
    “好，文物，文物。”唐御天将他转过来，让秦意面向自己，伸手用指腹替他抹眼泪，皱眉道，“怎么还哭上了。”
    秦意虽然眼泪止不住，但是心里却软得不可思议。
    “……都怪你。”
    唐御天供认不讳:“怪我。”
    就在他还想继续帮老婆擦眼泪的时候，秦意顶着他那张满脸泪痕的脸蛋，往他脸上凑。
    他主动在唐御天唇上碰了一下。
    嗓音有点哑，小声说:“我愿意。”
    虽然这是预料之中的局面，但仍是让唐御天愣住了。
    或者说，他从未想过――我愿意这三个字，居然能轻而易举地将他的心炸成烟花。
    然而这还没完，秦意胆大包天地在他衣领上把眼泪都抹干，然后抬起脸。
    那双刚哭过的眼睛，像是被水洗过后的夜空。灼灼生辉。
    “唐先生，我……我也爱你。”
    不，唐御天现在觉得烟花这个形容明显不够。
    这哪是烟花，这简直是十吨炸药。
    他恨不得把怀里这个蠢货搂进自己身体里。
    然而半响后，他只是抬手揉了揉秦意的脑袋，轻声问:“回家？”
    “回家。”
    夜渐渐深了，而明天，又将是崭新的一天。
    他们还有很长……
    很长的一生要走。
    作者有话要说：　　……昨天脑抽，他们刚挂电话，怎么就考完研了呢。
    是模拟考成绩哈哈哈哈哈卧槽我这个脑癌。
    改一改。
    今天废话会有点多……
    正文到这里就完结啦，谢谢追到这里的饱饱们，一开始没有想到会有那么多人看。
    写上一篇文的时候数据特别冷，写差不多十章才有一个评论但是能让我高兴好几天。[写狗血虐完全是因为女神当时开了个虐文坑，然后我就紧跟女神的步伐了=_=]
    所以玩了一年单机版晋江的我……刚开始压力很大，觉得很惶恐，而且确实文也比较清奇很遭喷。
    不过呢不管写什么，看得人多人少，都是一种锻炼。
    好好努力，持之以恒，摆正心态。
    今天写的时候其实一直不知道怎么砍结局……写结局真的好难，总感觉一篇文的故事其实永远不会完结。
    卡了很久，心情特别复杂。
    总之正文到这里还是结束了~再写几个想写的番外梗[说是番外梗，应该是开车吧=_=]就真的要完结啦。
    谢谢大家四个月来的陪伴！认识了很多可爱的读者大佬！还有不离不弃的基友们！
    知道自己还有很多不足，承蒙喜爱，会继续努力的！！真的很感谢你们。
    最后求一发作者收藏[捂脸]
    下一篇开《一觉醒来听说我结婚了》感兴趣可以收一收，大概二月份开，么么叽，晚安啦。


    第96章 番外1 婚礼
    
    唐御天和秦意的婚礼，举行在……知识的海洋里。
    ――那是一个特别特别大的图书馆。
    毛吉祥永远记得这一天，他勉强作为盟友的娘家人，出任伴郎一职。
    虽说是图书馆，但也是经过婚庆公司改造，是场成为以‘读书’为主题的婚宴。
    很奇妙。
    简直不能更奇妙。
    大家为了参加这场史无前例的婚礼，盛装出席。然而不少人在门口就被接待拦了下来。
    接待微微弯腰，做了一个标准的绅士姿势，手上戴着的白手套尤为显眼，他轻柔又不乏坚定地说：“请出示您的读书证。”
    “……”毛吉祥觉得自己可能是走错了。
    可接待身后，墙壁上明晃晃地挂着秦意和唐御天依偎在一起的照片，更别提照片上他们两人傻逼似地伸手弯腰摆，合体摆了个爱心的造型，在爱心中间，红色的特效字体写着：喜结良缘。
    哎卧槽这品味。
    毛吉祥一脸惨痛地将目光从那幅照片上挪开，然后问接待：“什么读书证？我不是出示请柬了吗。”
    招待态度很强硬：“不好意思，光有请柬没用，况且――您好好看看，请柬上写得很清楚，请务必带上读书证。这个读书证，我们一并附送在请柬里的。”
    他清楚地记得他当时收到请柬的时候，是装在一个信封里。至于信封……他拆开就随手扔了，压根没有在意里面还有没有什么读书证。
    在招待的指点下，毛吉祥眯着眼，看清了请柬第三页上最后一行小字。
    ――没有读书证一律不得入场。
    毛吉祥收回目光，他坚持道：“我只是来参加个婚礼。”
    “请出示您的读书证。”
    “……”
    “你知道这人谁吗，我哥们。”毛吉祥隔空指指那张傻逼照片，然后又指指自己，“我今天还是伴郎……小伙子你胆子很大，敢拦着我。”
    “没有读书证不让进，感谢您的配合。”
    这人怎么说都不听，毛吉祥在众目睽睽之下也不能跟他怎么计较，只好先退到一旁去。
    他内心真是，极其复杂。
    什么破玩意儿啊，你们能不能安安分分结个婚，老整这些知识分子的套路。
    白余回车库取贺礼去了，估计得再有个五六分钟才能回来。
    都怪他们下车的时候，毛吉祥手贱摸了一把他的裤裆，然后被白余摁在车里教训了一顿。等两人出来，把准备好的贺礼都给忘光了。直到毛吉祥看着司嘉北提一大箱子路过，他才想起来，让白余赶紧回去拿。
    毛吉祥这会儿被拦在外边也进不去内场，干脆乖乖站在一边等白余回来。
    等着无聊，他突然灵光乍现――他为什么不给他盟友打个电话呢？
    有后门不走，他是不是傻。
    然而一通电话打过去，接电话的人却是唐御天。
    “……”毛吉祥心很累，“秦意呢？”
    唐御天站在门外，他手里拿着的手机还是秦意刚才恼羞成怒用来砸他的。想到那蠢货换礼服的时候脱衣服脱到一半，发现那个本该背过身去的男人正倚在门口毫不掩饰地盯着他看，然后反手就把手机往他身上砸。
    他抬手把它抓在手里，心道，他媳妇这脾气……
    还挺带劲。
    于是他回回神，对毛吉祥敷衍了两句：“换衣服呢，找他有事？”
    他刚说完，对面就开始叽叽喳喳个不停，毛吉祥话痨功力全开：“哎我就想问一个问题，读书证是怎么鬼？你们结个婚办在图书馆里头就算了――我刚刚可是从外边都瞅着了，内场简直可怕，我们到底是来吃饭还是吃书的，还有我压根就没注意这个读书证，你能不能让门口那个小哥直接放我进去？我可是伴郎啊……”
    唐御天回复得又快又坚决：“不可以。”
    “……能不能告诉我为什么。”
    “因为读书使人进步。”
    “你让秦意接电话。”
    “这话就是他说的。”
    “你让他接电话！”
    “挂了，再见。”
    毛吉祥站在大厅门口彻底崩溃了：“你们再这样就要失去一位帅气英俊的伴郎了！”
    唐御天打算撂电话的手顿了顿。
    毛吉祥以为自己能成功地走上后门呢，就听对面唐总不耐烦地甩给他两个字：“补办。”
    啥？
    然而任由他再如何对着电话‘歪歪歪’，也得不到回应了。
    妈的他来当伴郎纯粹是找虐来的吧？
    这时候，他凭借着他敏锐的听觉，听到附近有个乡土音男人在嚷嚷‘这表咋填啊，俺不知道怎么写’。
    毛吉祥往右手边望去，是A市某赫赫有名的暴发户。
    前台小姐耐心地教他：“我们读书证补办需要填份答卷，这个题目的意思呢就是问你，如何评价马克思的《资本论》，只需要稍微写几句点评就可以。”
    暴发户脖子间的金链子闪闪发光，他的粗嗓门越嚷越开：“这我咋知道，马什么死，我不看书，咋写啊。”
    “看什么呢，怎么不进去？”
    毛吉祥正看着那边的情况，下一秒，后背跌进一个温暖的怀抱里。
    白余搂着他，低头在他发旋处亲了一口。然后就听毛吉祥没头没脑地问他：“你知道，如何评价马克思的《资本论》吗？”
    白余：“……”
    中途太坎坷，总之他们最后还是补好了卡。不过那个暴发户就比较惨了，他偷偷跑到图书馆外边去搜答案，然后死记硬背了一堆不是人说出来的玩意儿，再返回去找前台的时候，前台给了他另一张陌生的答卷：“抱歉先生，刚才那张已经让人答完了。”
    ……
    总之，婚礼还是照常举行。
    毛吉祥去化妆间走访，看到盟友坐在椅子上不停深呼吸。
    “你还好吧，别紧张，反正横竖都是一刀。”毛吉祥拍拍他的肩，感觉到那单薄的小肩膀不用他拍也在自己颤抖。
    嗯……婚前恐惧症？
    毛吉祥随手给他端去一杯热水：“你压压惊……”
    然后他看到向来沉稳的盟友转过身来，化了点妆但是因为底子好，基本看不出来化过妆的脸上红彤彤的，对他说：“我好激动。”
    毛吉祥手控制不住地抖了两下。
    激动？
    秦意今天穿得很正式――由著名设计师设计，私人订制的西装穿在他身上正好合适，款型和剪裁没有凸显他单薄的身体，而是衬得他整个人分外挺拔。
    他原本头发就不是很长，发型师简单给他抹了些发蜡凹了点造型，没有怎么多捣腾，反正大家的着重点肯定会放在秦意的脸上。
    无可挑剔的五官，眼眸里透着清冷但又意外地有些书卷气。
    秦意颤着手去接他递过来的那杯水，低头喝了一口，嘴唇被微微打湿一片，他无意识地伸出舌尖舔舔，然后说：“嗯，我太激动了，我怕到时候会控制不住自己的情绪。”
    有些平时大大咧咧的人结婚前反而会恐惧，会紧张。而秦意恰恰相反。
    他今天早上一睁开眼，看到唐御天睡在他身边，这男人的手臂横在他腰间……头发虽然很凌乱，被子没盖好，只堪堪遮在他腰间。往上看，是几块诱人的腹肌，哪怕熟睡着也依旧显得有些冷漠的脸部轮廓。
    心情很复杂，好多好多的情绪团在一起，反正，总而言之就是很激动。
    激动地他主动伸手替唐御天把凌乱的发丝捋捋好，然后这个男人突然间半睁开眼，睡眼蓬松地，单手扼住秦意的手腕：“嗯？”
    秦意没有像往常一样立马缩进被子里装睡，他反而主动凑上前去，贴近唐御天的身体，鼻尖在他脖子上轻轻蹭了两下。
    唐御天松开手，改为揉上他的后脑勺，像平时秦意摸那只蠢猫一样摸着他：“凌晨三点，天还没亮。宝贝，你在向我求欢？”
    随便他怎么调戏，秦意就是紧紧靠着他。
    唐御天大半夜被他勾起一身欲火，奈何明早还要进行他和秦意两个人一生中最重要的婚礼，他只能认命地往后退两步，然而秦意又凑过来。
    几次三番之后，唐御天再退就要跌下床了，于是他干脆直接翻身压在秦意身上用挺立起来的小御天吓吓他。
    然而……
    秦意居然红着脸，没有推他也没有说什么‘唐先生你别这样’，而是主动将手从他内裤边缘伸进去，或轻或重地握着那根东西揉捏起来。
    唐御天脑子里像是有一把火，轰地一下什么东西都给烧没了。
    “所以你们做了吗？”毛吉祥自己给自己倒了杯水压压惊，继续道，“秦小同志，你很不错，很适合结婚。”
    当然是没有做到最后一步，用唐御天的话说就是：你这小身板，我操几下你明天还能不能起床跟我结婚了。
    婚礼进行得很顺利，到场的嘉宾虽然乱七八糟各路人马都有，不是那种温馨的小型婚礼，但是这样安排，也有唐御天自己的用意。
    他恨不得全世界都知道他老婆是谁。
    不过，更多的是想让他们知道，现在A市，他老婆――这个平日里默默无闻的教书匠才是老大。
    在秦意的坚持要求下，他们的婚礼拖到秦意经济独立，也就是找到工作之后才举办。好在他考证考得很快，没让唐御天等太久，证考下来之后他也暗戳戳地给老婆开后门，所以工作很顺利。
    因为秦意的上班时间比他早，学校第一节早读课开始是七点十分，所以唐御天硬是把公司的上下班时间给改了，保持和老婆百分之一百的同步率。
    现在书房变成两张桌子，唐御天办公，秦意批试卷、做教案。
    有时候唐御天看文件看腻味了，还会跑去帮老婆批批作业，吐槽吐槽这帮蠢学生。
    记得最好笑的一次是班里有个孩子，在作业本上跟秦意表白，把唐御天气得够呛。
    “什么叫秦老师我好喜欢你？”唐御天翻回去看了眼那娃的封面，“范平平？男的女的？”看字迹像是男孩。
    “就是闹着玩呢，小孩子。”秦意没怎么在意，结果第二天唐御天就晃到他学校去了，他上课的时候，唐御天还在窗外跟他挥手。
    那架势……就差没闯进来冷笑着问一声，谁是范平平。
    还没回想多久呢，唐御天过来敲门，要领着他走红毯上台了。
    秦意临走前趁唐御天没看见，仰头给自己灌了几口酒。
    结果整场婚礼他都相当配合，毫不羞怯。唐御天给他戴戒指，秦意眯着眼，透过台上强烈的灯光打量面前的这个男人，打量着打量着，不知怎地就主动勾着唐御天的脖子亲了上去。
    台下一片沸腾。
    毛吉祥'yoooo’得尤其响，他手都快拍肿了，发自内心地敬佩这种结婚时候变得如此奔放的盟友。
    唐御天眼神一黯，任由秦意的小舌不得章法地扫了几下，将那枚结婚戒指推进去后，反客为主，激烈而放肆。
    他在秦意唇齿间尝到了一丝酒香。
    一吻完毕，接下来的环节是两人下台敬酒。
    唐御天睁开眼，台上的灯光真几把晃眼睛。
    尤其是他身旁这个人，他在心里骄傲地想……他老婆怎么那么耀眼呢。
    敬酒的时候，按唐御天之前跟他说过的，他只要菀豢诰托校最好是一口别喝，装模作样地荼子。
    不过秦意现在醉了三分，每次敬酒他喝得比唐御天还豪迈，把上好的红酒当二锅头直接一口闷。
    闷了几次下来，唐御天不得不抢了他的酒杯。
    结果下一轮敬酒的时候，秦意冲着他歪歪头：“那我喝什么。”
    唐御天冷着脸说：“喝空气。”
    作者有话要说：　　来啦！
    跨年番外！
    2017年，希望你们健康平安快乐！
    爱你们！
    
    第97章 番外2 “荣幸之至，余生……请多多指教。”
    
    秦意醉了。
    醉得天旋地转。
    他给毛吉祥敬酒的时候，毛吉祥眼睁睁看着他一仰头，然后把酒全倒在了脸上。
    ……
    超级豪迈。
    看得毛吉祥简直惊呆了。
    这回无论秦意再怎么说自己没醉，唐御天都坚持送他回二楼房间。
    “失陪。”
    唐御天说完后便把酒杯放在桌上，接着从服务员手里举着的托盘上拿过一条干毛巾要给他擦。偏偏秦意毫无自觉，他眨眨眼，眼睫毛上沾着的水珠往边上晕染开。他不悦地皱眉，侧过脸躲开唐御天手里拿着的那块毛巾，小声说：“我……我还要喝。”
    唐总在周围好奇的打量下，勾着秦意下巴将他的脸掰回来，然后轻柔地替他擦拭，不过嘴里说出来的话却不是那么温柔：“喝个屁，上去，自己洗把脸。”
    秦意死撑了一会儿，还是被人带走了，如果不仔细看，都看不出他现在脚步有些虚浮。
    他酒量有多差，唐御天见识过一次。
    大概是半年前，他帮他把身份证上的名字，换成了他的本名。
    秦意拿着那张身份证，又是惊讶又是欢喜，当晚锻炼的时候多跑了三圈，饭后还喝了点酒，说是庆祝自己重获新生什么的，反复说了几句让人听不太懂的词。
    他喝醉的时候……会比平时放得开些。
    如果不是怕他喝多了对身体不好，唐御天还真希望每天晚上都把这人灌醉，然后压在床上狠狠地欺负。
    也许酒精对秦意来说是类似催情剂一样的存在吧……
    今晚也不例外。
    唐御天抛下在场所有宾客，就为了带他上楼洗个脸。
    毛吉祥本来被这个图书馆主题婚礼吓得够呛，现在回过神来，尤其看着唐御天携着秦意时霸道优雅又十分装逼的走姿，然后又打量周围张灯结彩，满目都是红色中国风的装饰。
    他扯扯白余的袖子，对这个像是来参加葬礼的男人说：“如果我们结婚的话……你会选在哪里？”
    白余的面瘫脸上仿佛多了些别的神色，他冷冰冰地问：“你想在哪里？”
    毛吉祥念头来得快去的也快，他现在更执着于另一个问题：“刚才唐御天给你敬酒的时候我就想说了，你表情能不能温和点？这是婚礼，不是葬礼……以后我要是不幸想不开，跟你……跟你那啥……你是不是也要全程这个表情？”
    他还没叨叨完，就被白余干净利落地截断：“我答应你了。”
    “啥？”
    “你不是在向我求婚吗。”
    “……”
    “求个毛的婚，我就是发散一下。你之前答应过我的，在我考上研之前，我们会维持这种非法同居的关系。”
    提到这个，白余表情就变得更冷淡，他放下酒杯：“按照你的智商，我觉得我可能等不到这一天了。”
    上一次毛吉祥考研失败后，系统就把事情的经过跟他全部坦白了。然后他把自己关在房里，差不多两三天，再出来之后就跟没事人一样，他还有几分得意：多亏了有我……我拯救了全人类！
    不然这场病毒一旦爆发，说不准会发生些什么事情，比如说**，牺牲了多少医护人员，满城风雨。
    死亡可以释怀，但是在毛吉祥心里，有一件事情他永远都无法释怀。
    嗯。
    那就是考研。
    所以他和白余拉了个勾勾，豪情壮志地说：白哥，我什么时候考上研，我们就什么时候领证！
    白余为此还特意找唐御天谈过心，两个男人煲电话粥像谈生意一样，怼来怼去的，最后还是唐御天说；“想让他过还不容易？”
    “可我不想瞒着他做这种事。”
    然而，当初嘴里信誓旦旦说着不想瞒着毛吉祥做这种事的白余，现在在别人的婚礼上，极其认真地考虑起来，给考官塞多少钱合适。
    .
    二楼。
    唐御天把秦意扶到洗漱池边上，还替他把水龙头打开后，就走到阳台上给洪宝打电话，让他维持好楼下的秩序。他和秦意这边估计得有一会儿才能下去，得喂他喝点什么醒酒汤，不然保不准能干出当众脱衣服之类的事情来。
    谁知道他电话没打几分钟，再回到浴室的时候，那个本该乖乖擦脸的人此时正站在淋浴下面，水流顺着他头顶往下，把他全身上下都打湿了。
    二楼这个套房，是唐御天特意定来当化妆间用的，浴室构造也很简单，几面透明玻璃围出了一个淋浴的空间。
    ……这傻逼不知怎么的就跑了进去。
    秦意脱了外套，现在身上就穿着一件内搭白衬衫，还被水淋透了。头发湿漉漉地，往下淌水，唐御天透过玻璃门，将他衣衫下欲遮欲掩的身体看得一清二楚。
    脖子往下，是清瘦的锁骨，纤细的腰线。
    由于坚持锻炼，体质是增强了，不过从体态上看不出什么太大的差距，但好歹也摆脱了病弱这两个字。
    唐御天别过眼，哄道：“把水关了，出来。”
    秦意没理他，他现在什么话都听不进去，就是觉得身上有点热……
    大概是湿衣服贴在身上感觉不太舒服，他又弯腰开始脱裤子。
    唐御天等了三秒钟再回眼，就看到秦意翘着小屁股扒拉裤子――那条纯手工订制，光是制作周期就要花费一个多月的西裤此刻正被他毫不怜惜地踩在脚底下。
    唐御天蹙起眉走上前，拉开玻璃门，水也连带着往他身上溅。
    冷的。
    他这下是真的有点生气，但是转念一想，好歹也是大喜的日子，老婆犯傻就算了，他可得保持理智。
    然而当秦意脱了裤子之后，露着两条白花花的大腿，衬衫紧紧贴在他身上勾勒出他的身形，他还哆嗦着朝他张开双臂说：“老公，我冷。”
    嗯？刚才我们是不是提到了理智这两个字？
    没有理智，是你看错了。
    唐御天眼色霎时间黯了下来。
    他将袖口往上折了两折，然后往前走两步，一把抱住了他。
    秦意身上冰凉，尤其勾着他脖子的手腕都是凉的。
    唐御天一手揽着他的腰，一手去够淋浴的开关将水关掉。
    怀里这人贴他贴得不能再紧，就像是长在他身上似的，唐御天身上的衣服也被他打湿了大半。
    “蠢货，”唐御天边说边往后退两步，他怀里那个人也跟着他走，退到门口，他又顺手扯了条大毛巾往秦意头上盖，一字一句地吐出后半句话来，“你弄成这样是想干什么，勾引我？”
    秦意本来埋头在他怀里，听到这话猛地又把头抬了起来，毛巾半遮着他的额头，却没有遮住他那双璨若星辰、仿佛会发光的眼睛。
    唐御天嘴上说归说，还是认命地抬手替他擦头发，等头发擦得差不多了，他又伸手去解秦意胸前的纽扣。
    秦意安静了会儿，见唐御天不说话，冷冰冰的手指从他腰间爬上去轻轻扯扯他的领带：“你生气了？”
    唐御天没说话。
    秦意又拽着领带扯了扯。
    唐御天这才慢悠悠地说：“嗯，生气。”
    然后他在秦意无措地开始咬下嘴唇的时候，心思又是一转：“你刚刚叫我什么？”
    “啊？”
    “多叫几声我就不生气了。”
    秦意的脑袋被他擦得轻微有些摇晃，他眨眨眼，乖乖地喊：“老……老公？”
    事实证明，饭可以乱吃，老公不能乱喊。
    秦意的本来还有点醉，结果是活生生被唐御天压在床上干到酒醒的。
    他清醒之后，无比清楚地回想起半小时前他不仅黏黏糊糊地蹭着唐御天喊了好几声老公，然后还主动把人推倒在床上……接着……骑了上去。
    他骑在唐御天身上来回蹭，蹭完了之后还主动俯身趴在男人腿间去亲……
    不可能，这么羞耻的事情一定不是他干的！
    秦意从头到脚本来就被唐御天又是掐又是亲，搞得泛红，这下彻底烫起来。
    唐御天没注意那么多，他埋在秦意身体里，只觉得身下这人盘在他腰间的腿松了些。
    他低头给秦意一个绵长又肆意的吻，最后轻咬着他下唇，手扶着他纤细的脚踝不让他继续往下滑，声音有些沙哑地呢喃：“累了？”
    秦意只能发出一声模糊不清地呻.吟，眼眶里跟起了雾一样，湿得过分。
    唐御天用力在他脚踝处捏了捏：“不好好夹着，又想坐上来自己动？”
    ……
    他不说还好，他一说，秦意满脑子都是刚才羞人的画面。他坐在唐御天身上，手撑着他的腰腹……随着他上下起伏。
    于是秦意只能继续将腿盘上他的腰，然后闭上眼，微微仰起头喘气。
    他感觉到唐御天的指腹在他下颚处暧昧地不断摩挲着，往下滑过喉结，最后单手扼住了他的喉咙！
    唐御天用的力道并不重，但是秦意还是敏感地颤了颤。
    “从今天起，你就是我明媒正娶的老婆，全世界都知道你是我的。”唐御天俯下身，贴在他耳边，随着这个姿势，两人紧密连接的那个地方也连得更深，“一辈子，你的名字都会跟唐御天这三个字纠扯不清。”
    他说完，秦意便睁开眼睛，由于仰着头，睁开眼的一瞬间被天花板上吊着的那盏大吊顶晃得眼睛疼。瞳孔一阵收缩，然后星星点点的光晕才逐渐散开，唐御天的脸――那张不复冷漠，布满情.欲的脸，又刻在他眼里。
    秦意松开紧紧攥着床单不放的手，覆上他的，声音有些破碎，有些断断续续，却很坚定。
    “荣幸之至，余生……请多指教。”
    作者有话要说：　　这是一碗，纯情的小肉肉。
    最近的我变得好纯情噢。
    
    第98章 番外3 魔幻主义式考研（捉虫）
    
    又是一年秋。
    残酷的考研刚过去，毛吉祥从学校里垂头丧气地走出来。
    去考试之前，他为了不让周遭的同学看出来他的实际年龄，特意翻箱倒柜地找出来以前的高中校服。
    “这个……有点太嫩了吧？”秦意坐在他家客厅里喝茶，无意中抬头扫了一眼便被惊到，“毛先生，你这样打扮，可能会更引人注目。”
    他们两家现在住得很近，隔着一条小马路。白余跟唐御天大概也是想着这俩人毕竟同一个地方穿过来的，不想让各自老婆太孤单，所以现在他们时不时地会串个门。
    此刻，毛吉祥正站在玄关处揉着他刚做的新发型，刘海遮着眼睛，自以为青春无敌地问秦意:“我这样，看着像不像那种平时不怎么学习成绩也很好，而且年幼跳级的天才帅哥？”
    秦意坦诚地摇了摇头。
    毛吉祥沉默半分钟然后豁然开朗:“算了，你不懂时尚。”
    想想他盟友在时尚界的地位，毛吉祥心里也就平衡了些。
    他临走前在秦意身上蹭了很久:“让我转运吧，求过求过，这位知识分子，请你一定要保佑我……”
    秦意手里还抓着茶杯，被他面对面紧紧地抱住，顿时手臂僵直在半空中。
    等毛吉祥发完疯他才缓慢地将茶杯重新移至嘴边，浅浅品了一口，然后语重心长地说:“仔细审题，出卷老师喜欢设陷阱，所以一定要理智分析，不能想当然……仔细一些，不要慌，遇到不会做的题先放一放，合理运用时间……”
    您的好友，秦老师已经上线。
    毛吉祥仔细认真地听，一字不差地将这番话牢记于心。
    于是他考试的时候结合了秦意说的方法，和国外一个叫卷福的天才，发下试卷不紧不慢地把题目从头到尾读了一遍，然后双手合十……拇指抵着下巴，食指点在眉心。
    阖上眼思考。
    ……
    睡着了。
    他走出考场的一瞬间，感觉到了什么叫交白卷的绝望。
    考场外面鱼龙混杂，大概是他身上散发着失败者的气息，所以一出去就被人缠上。那人一身黑衣，领口立起遮住了大半张脸，说话时候满嘴地方音:“嘿，旁友，要来份考研答案吗，一份三百，包过。”
    “不需要，”毛吉祥沉着脸，撸了撸自己青春靓丽的刘海，侧侧脸看他，“老子看上去很像明年需要重考的样子吗？”
    “……像。”
    “……”毛吉祥都不好意思说，妈的，其实我自己也觉得像。
    “我考砸了。”他一回到家，负面情绪爆炸，连鞋都忘了换，跑到书房蹲在白余面前，“超级砸，史无前例地砸。”
    要是换成以往，白余肯定会跟他说‘别考了，你考不上的，我们赶紧结婚吧’。
    然而今天的白大腿不一样，他居然冲他扯起一抹僵硬到可怕的微笑:“不会的，你很棒，要相信自己。”
    ……？
    啊？
    白余持续性僵硬地微笑:“不用担心成绩，你知道你自己有多努力吗。”
    我……努力吗？
    毛吉祥被他夸得一头雾水。
    而且更重要的是，今天的白余好恐怖啊。
    “你……你是不是，用魔幻主义的手法在嘲笑我？”
    不知道白余花钱买通考官为了早点完婚的毛吉祥，一整天都沉浸在白余‘魔幻主义式嘲笑’中无法自拔。
    第二天，毛吉祥惶恐地睁开眼睛，希望那个面带微笑对他说‘你造你有多努力吗你一定会考过的’男人彻底消失。
    然而……
    魔幻主义是永垂不朽的。
    “给你做了早餐，”他一睁眼，白余的脸便呈放大状出现在他面前，“你最喜欢吃的煎蛋。”
    毛吉祥: “……你特意下厨？”
    “为了庆祝你考研结束。”
    ……
    告诉我！告诉我这个世界怎么了！
    毛吉祥差点就要在清晨怒吼一声:劳资交了白卷！白卷！不要再祝贺我了！我不努力！我把考试睡了！
    可失败的人不会轻易承认自己失败。
    他最终只是以一副屈辱者的表情……掀开被子，任由白余驾轻就熟地给他一个早安吻，然后钻进浴室刷牙洗脸刮胡子。
    吃过早饭，白余又把他推进房间让他换衣服。
    毛吉祥死死扒着门:“……你想干什么？你到底想干什么？”
    白余温柔地替他围上围巾:“考完试，带你出去放松放松。”
    好么，居然还有奖励。
    毛吉祥坐立不安，好比考了倒数的孩子还被父母视为高考状元一样……
    车缓缓在某个眼熟的地方停下来。
    白余替他开门:“到了。”
    游、乐、园。
    按照这低俗的品味，白余肯定又在网上乱查什么约会攻略了。
    不过让他感觉心理平衡的是，他盟友和唐总也在。
    唐御天下车的时候，那表情简直五彩斑斓，等秦意走下来之后，他才甩上车门:“你挑来挑去就挑了这破地方？”
    白余不甘示弱:“不然呢，按你说的，去赌场？”
    毛吉祥倒是雀跃起来:“赌场好啊！拉斯维加斯吗……我们去澳门？！”
    正直的人民教师紧紧地蹙起了眉:“……”
    看到老婆微妙的神情变化，唐大总裁立马改口:“游乐园不错，挺好的，其实去爬爬山也不错……是吧宝宝？”
    “……”
    于是这四个跟游乐园完全格格不入的人，穿着风衣往里面走，尤其唐御天还戴了墨镜，身后八个保镖。
    十分钟之后，秦意和毛吉祥终于忍不住，开口问身边两个男人:“……他是谁？”
    他们指的‘他’就是走在前面，左手挥着红色小旗子，右手拿着喇叭，腰间挂着扩音器的圆脸男人。
    面对老婆的问题，白余沉默了一会儿。
    这是他雇来的人，他也不知道该怎么说……雇佣兵？
    唐御天冷着脸，发挥了自己IQ250的优势，一字一句道:“导游。”
    秦意:“……”
    唐御天又补了一句:“游乐园导游。”
    也不能怪他们两个，他们这种身份地位的人，无论走到哪里都受着最好的待遇，导游这两个字从没有在他们字典里出现过。
    毛吉祥勾着秦意的脖子，简直不知道该怎么评价这两人了，千言万语汇成一句:“……卧槽。”
    天气很好，万里无云，火红色的落叶铺满了街道。
    他们四个人跟傻逼似的，跟着前面那个红色小旗子，听圆脸男人讲旋转木马的由来。
    “旋转木马或回转木马游乐场机动游戏的一种，即旋转大平台上有装饰成木马且上下移动的座位供游客乘坐。最早记录的旋转木马出现于拜占庭帝国时期……约1860年欧洲出现第一个以蒸汽推动的旋转木马……”
    唐御天听的认真，然后转过身来，摘下墨镜，露出那双凌厉的的眼睛，问秦意:“想上去坐坐吗？”
    秦意:“不用了，谢谢。”
    白余则牵着毛吉祥走到摩天轮前面:“这个看起来不错……毛毛，试试？”
    “……”
    毛吉祥:再见，这鬼地方，你们这几个臭傻逼，我待不下去了。
    这狗屎一样的一天很快就过去了，毛吉祥舔着甜筒跟盟友挥手:“拜拜，就此别过，路上小心。”
    秦意想说，我们不是顺路吗……
    然后他目瞪口呆地看着毛吉祥以百米冲刺的速度往马路对面跑，嘴里喊着:“再见了这个世界，让我一个人冷静一下。”
    白余连车门都没关，赶着跑去街对面，把飞奔时还不忘舔甜筒的毛吉祥抓回来。
    结果秦意上车的时候，见唐御天迟迟不打火，他有些奇怪地问:“怎么了？”
    唐御天手握着方向盘，半天才闷声说:“今天这场约会，是不是很糟糕。”
    他这样说，秦意才反应过来。
    他们俩个在一起之后，还真没有怎么出去约会过，每天傍晚跑步不算。秦意本身也不是那种喜欢出去玩的人，如果可以他宁愿天天窝在家里，品品茶看看书。
    外头虽然热闹，可热闹都是别人的。
    看着唐御天，再回想今天一整天的行程，秦意突然笑了。
    他笑起来，那双禁欲系的知识份子的眼睛弯成小月亮。
    “没有，”他覆上唐御天的手，两双同样好看却气质不同的手交叠在一起，“只要是跟你在一起，我就很高兴。”
    而白余那边却没有这种温馨的气氛。
    毛吉祥两口把甜筒吞下去，鼓着腮帮子说:“大哥，请停止用魔幻主义为武器对我进行身体兼心灵上的攻击。”
    白余不知道他在说什么。
    “我一定会好好努力用功学习，下次肯定能过，”毛吉祥回想起门口那个‘300块包过’的黑衣小哥，接着信誓旦旦地发誓，“真的，再给我最后一次机会。”
    白余走上前把他揽在怀里:“别闹，回家了。”
    就这样风平浪静地过去了十天。
    分数出来了。
    白余主动替他查的分，这个男人面目表情地对着屏幕上那个漂亮的成绩说:“真棒……”
    毛吉祥:“这他妈……白卷也能过？”
    最终，毛吉祥选择把  ‘考研’这两个字，列入了他人生十大未解之谜，还是首位。
    作者有话要说：　　在火车上码字q(sεt)r最后一章番外。
    本来打算再写几章，然后觉得都交代得差不多啦。
    我们下本再见吧~
    







-(番外完)