　　用月光浇灌绿茶
　　可莉
　　文案：
　　小绿茶才知道自己备胎心里有个白月光。
　　娇气绿茶受x温柔心机受
　　Original Novel - BL - 短篇 - 完结
　　HE - 现代 - 互攻 - 受受
　　娇气绿茶受x温柔心机受


第1章 
　　01
　　小绿茶心里记挂隔壁文学院的院草已经有一个星期了。
　　然而这个记挂并不是那个记挂。
　　小绿茶是舞蹈学院的大三学生，二十一岁，175，腰细腿长，身娇体软，要身材有身材要柔韧有柔韧，娇滴滴的一朵小白花，从刚入校起就震惊了整个gay圈加一半的直男，三年以来身边追求者从未断过，但可惜的是小绿茶最擅长绿茶三连：“对不起”“都怪我”“他很好”。
　　小绿茶凭借娇滴滴的拒绝荣登XX大学绿茶榜第一名，几乎所向披靡，诸多校园男神皆拜倒在他的牛仔裤下，到头来还得接到一张好人卡，乖乖跟在小绿茶身后当备胎。
　　而所向披靡的小绿茶一个月前遇到了硬茬。
　　这个硬茬是金融学院的金校草。
　　金校草这个人，身高188，家里有矿，英俊帅气又霸道，看起来跟一切耽美文里的渣攻一模一样。
　　小绿茶跟金校草相遇在教学楼前，老天还应景地下了雨，娇滴滴的小绿茶看见身边站了个穿着长风衣的高大男子，就下意识地多看了两眼。起先没有说过，小绿茶这人是个颜控，看见金校草那张英俊的脸就走不动道了，他包里本来带了把遮阳伞，此刻那把伞也就光荣地不存在了。
　　“哎呀，我没有带伞呢。”小绿茶装模作样地在包里翻了片刻，又装作天真地探头去看了看外面的雨，脸颊上自然落了几滴雨，小绿茶也不去擦，只瑟缩着收回了头，遗憾地望着雨幕。
　　金校草果然上当了，他看了看小绿茶，又看了看手里的伞，绅士地问：“同学，你要去哪里，需要我送你一下吗？”
　　小绿茶故作惊讶地瞪圆了眼，他睫毛上也沾了几滴雨，这么一眨便划落下来，在他莹白的脸颊上留下一道水痕：“啊，我要去食堂吃饭，会不会太麻烦你了？”
　　金校草笑了笑，显得整个人更加帅气：“没关系，我也刚好要去食堂。”
　　小绿茶知道在这儿就是一个度，因此他不再推辞，大大方方地走进金校草的伞下，温柔一笑：“我叫小绿茶，你呢？”
　　金校草回答：“金校草。”
　　02
　　虽说小绿茶备胎遍地，但难得遇见这么个优质备胎，小绿茶自然上了几分心。
　　然而两个人勾勾搭搭大半个月，金校草却显得若即若离。小绿茶自己鱼塘养一堆，却不喜欢有人背着自己养鱼，更不喜欢自己被人当成鱼。他找来跟金校草关系还不错的炮灰甲，脸上挂着坚强的微笑，小声询问金校草是不是不喜欢自己。
　　炮灰甲对着美人，支支吾吾半天，小绿茶才听懂了，金校草心里头有个白月光。小绿茶面上一片凄凄惨惨戚戚，心里却恨得咬牙切齿。他把金校草当鱼，金校草把他当替身，也算是两个有缘人。
　　兜兜转转各种隐晦打听之后，小绿茶终于知道了这白月光到底是谁。
　　白月光就是文学院的院草，今年二十五，在读研究生，两年前去国外进修，今年刚刚回来。这两人之间有什么故事倒是没人清楚，总之金校草把白月光放心里记了三四年，白月光出国之前金校草特地跑去告白，被对方温柔地拒绝了。
　　自此，小绿茶就记挂上了白月光。他历来觉得自己是数一数二的美人，他看不上的人也就算了，他看上的人怎么可以心里还挂着别人。小绿茶左思右想，还是决定要去会会这个白月光，看看他跟自己比到底怎么样。
　　03
　　小绿茶找人问来白月光的行踪，知道对方回国读研，整天跟着导师转，宿舍教室图书馆三点一线。实在是白月光的人生时间太有规律，小绿茶直接就把人堵在了图书馆门口，两人一撞，小绿茶顿时红了眼，装出一幅谴责的模样抬眼看白月光，就这么一眼，小绿茶自己就给愣住了。
　　白月光不愧是白月光，身高178，美得不可方物，气质温和，温柔中又带着点不食人间烟火的清冷，笑起来却又显得像个温柔人妻。
　　小绿茶来势汹汹，白月光却是懵懵懂懂。
　　白月光被人堵住了路，也不生气，反而眨了眨眼，没有拿书的右手轻轻扶住小绿茶，温柔地问：“你还好吗？”
　　小绿茶脸一红，觉得自己落了下成。他以己度人，顿时觉得白月光这温柔的态度是装的。面对温柔白莲怎么办？自然是比他更温柔！
　　小绿茶脸颊红红，眼角眉梢都带着点娇艳：“对不起，我刚刚有点着急，是不是撞疼你了？”
　　白月光没想那么多，看见小绿茶眼睛都红了，反而还来安慰这个撞人的：“没事的，也是我不小心，你撞疼了吗？”
　　小绿茶温温柔柔地摇摇头，眼角余光看到有不少人都看着这里，脸上露出一个笑，显得整个人有如弱柳扶风：“我没事，谢谢你啦。”
　　知道小绿茶没事，白月光才松开自己的手，对着小绿茶笑了笑。眼看白月光就要离开，小绿茶忙伸出手扯住对方的衣角，轻声问：“那个，刚刚我撞到了你，我请你吃午饭当做赔罪好不好呀？”
　　白月光对小绿茶的观感还挺好，毕竟他本身就是温柔的人，见小绿茶害羞又敏感，自然而然地多了几分怜惜。他刚刚回国朋友不多，小绿茶对他示好，他也就顺势接受了。
　　两个人一起去食堂，路上说起话来才发现彼此其实挺合拍。白月光觉得这个小美人害羞又可爱，当好朋友再好不过。小绿茶觉得对话都是自己在刻意迎合，顿时觉得白月光段位不高比不过自己。
　　鸡同鸭讲吃了一顿饭，两个人的关系倒是亲近了不少。小绿茶好歹是不把白月光当对手了，只想着要揭穿白月光的低段位，让金校草看清楚自己的好。


第2章 
　　04
　　如何揭穿白月光，这成了小绿茶近期最关注的事。想要揭穿白月光，那么首先就得跟白月光关系再亲近一点。
　　小绿茶这个人，虽然备胎一大堆，真心朋友却没有一个。大部分人只觉得他做作，根本不愿意跟他多扯上关系。小绿茶也不会拿自己的热脸去贴别人冷屁股，于是他跟其他人的关系也就这么不冷不热。于是现在有个大问题摆在小绿茶面前：怎么跟白月光交上朋友。
　　不知道怎么跟人交朋友的小绿茶想了半天，决定还是向白月光展现一下自己的温柔可人。于是小绿茶拿出追备胎的态度，开始“追”起了白月光。
　　白月光在图书馆一待就是大半天，但吃饭时间还是记得挺清楚，每天十二点准时收拾东西去吃饭。研究生的宿舍是单人间，还有个小厨房，白月光很喜欢做饭，如果时间充裕的话，他会选择回宿舍自己做饭吃。
　　小绿茶不知道这回事，他以为白月光这种学术咖根本不会自己做饭，也吃不出外卖的区别。他温柔贤惠地点了外卖装进自己的便当盒里，拎着东西去找白月光，这一次把白月光堵在了宿舍楼下。
　　白月光惊讶地看着小绿茶，轻声问：“你怎么来了？”
　　小绿茶长得娇，笑起来软乎乎，他晃了晃手里的便当盒，道：“我给你送饭呀。”
　　白月光这回是真的愣了愣，他从八岁开始就自己做饭了，以前也曾经给别人做便当，但是这么多年以来还真没收到过别人送的便当。白月光有些动容，他看了看小绿茶，郑重地说了一句：“谢谢，这还是我第一次收到便当。”
　　白月光态度这么郑重，反而让小绿茶有些不自在。小绿茶下意识地揪住便当盖子，说：“不用谢呀，我就是顺便做的……”说出这句话，小绿茶有一丢丢羞愧，毕竟自己亲手做的只有把饭菜放进便当盒里。
　　他突然有点不想把便当盒交给白月光了。
　　白月光却没有发现小绿茶的不情愿，他脸上难得露出一个大大的笑容：“你吃过了吗？要不要一起吃？”
　　小绿茶更加不自在了，他把便当盒塞进白月光怀里，连趁机跟白月光打好关系这个目的都忘了，他匆匆忙忙地点了点头：“我吃过了，我还有事，我就是给你送个饭……我看你整天忙肯定没时间去吃饭……啊，那我先走了！你慢慢吃！”
　　看着小绿茶有些慌不择路地转身就走，白月光倒没有觉得对方是不想跟自己一起吃饭，他握着蓝色的便当盒，抿着唇笑了。
　　05
　　小绿茶送完便当，整个人都极其不自在。他在宿舍坐立不安地待了一会儿，干脆换上衣服去练功房跳舞。每次小绿茶心神不宁的时候，就会独自一人站在空旷的练功房里练舞。他非常喜欢跳舞，对着镜子旋转的时候，他觉得自己仿佛要化作风飘散而去，除了耳边的音乐与透进屋里的阳光，他什么也看不见。
　　这一跳就跳到了下午，小绿茶累得气喘吁吁，靠坐在地板上，无意间抬眼，就看到白月光端着那个蓝色的便当盒，站在门外看着他。屋子里没有开灯，只有暖色的阳光映在镜面，太阳将要下山，橙色的余晖铺散在白月光身后，那个人就好像站在光与暗中间，带着温柔笑意，专注地看着要化作风的小绿茶。
　　小绿茶扶着镜子站起来，满脸都是惊讶。他不知道白月光怎么会来这里，也不知道白月光拿着那个饭盒是为了什么。
　　白月光不是那种让人一味瞎猜的个性。他温柔地夸赞小绿茶：“你跳得真好看，像是一阵风，又像是将要消散的余晖，好温柔，又好绝望。”
　　小绿茶这才回过神来，心里觉得文学高材生就是文学高材生，看人跳舞都能搞得这么文艺。他心里念念叨叨，脸上却只露出笑：“你怎么来啦？”
　　白月光跨进这间洒满余晖的练功房，走到小绿茶身边去：“谢谢你今天中午给我送饭，我下午有时间，就做了点吃的，想要送给你。”
　　小绿茶接过便当盒打开，盯着那一碗色香味俱全的便当，眼珠子都要瞪出来了。他心里觉得有些难堪，这些看起来精致又美味的食物，是白月光亲手做的。会做饭的白月光又怎么会吃不出外卖呢？这样一来，自己中午做的事就仿佛是个笑话。
　　白月光见小绿茶低着头半天没有动，就主动靠近小绿茶，放低了声音，听起来就好像在撒娇：“我刚给你做好就过来了，自己都没有吃。我可不可以跟你一起吃啊？”
　　小绿茶勉强露出一个笑：“好啊。我有点累了，要不我们就在这里吃吧？”
　　屋子里依旧没有开灯，两个人也没有起身去开灯的念头，只肩靠着肩，坐在了镜子前，端着一个便当盒一起吃饭。白月光叼着自己做的饭团，有一点不好意思：“我不知道你喜欢吃什么，所以只好随便做了一点。你要是不喜欢吃，一定要告诉我。”
　　“很好吃。”
　　小绿茶难得有些沉默，白月光也没有太在意，语气依旧非常温柔：“这还是我第一次跟人吃一盒饭。”
　　这话说的就有点可怜了，小绿茶眼珠转了转，有点好奇：“啊？”
　　白月光抿了抿唇，似乎是觉得自己跟小绿茶已经是好朋友了，便没有隐瞒：“我没有什么好朋友，也没有跟人一起吃过一盒饭。其实，你也是第一个接受我的便当的人。”
　　小绿茶瞪了瞪眼，惊讶地看向白月光：“第一个接受你便当的人？”
　　白月光又温柔地笑了笑：“我以前给别人送便当，他没有收。”
　　小绿茶这会儿又有点愤怒了，他心想白月光这么温柔的人，做的饭又好吃，竟然还有人不接受他？小绿茶气哼哼地说：“那是他没有眼光啦！你做的饭这么好吃，我今天真是有口福。”
　　白月光被他逗笑了，掩着唇笑了半天。
　　小绿茶盯着白月光看了会儿，觉得这个人长得确实很好看。


第3章 
　　06
　　白月光到最后也没有提起中午那一盒饭，小绿茶觉得他肯定知道那不是自己做的，但是又温柔包容地装作不知道，反而还亲自做了好吃的来回馈自己。小绿茶这会儿觉得白月光确实是有点天真，自己明明是心怀鬼胎地接近他，他还能一幅温柔包容的样子，叫人看了心里烦闷。
　　因为这点烦闷，小绿茶反而往白月光身边跑的更勤快了。两人关系亲近了不少，白月光开始请小绿茶去他宿舍玩。
　　去了一两次，小绿茶就开始摩拳擦掌要亲自下厨给白月光做饭吃。小绿茶虽说总是装得温温柔柔，追人必送饭，然而其实他本人根本不会做饭，最擅长的就是如何把外卖摆出一幅家常菜的模样。
　　小绿茶要亲自下厨，白月光也不拦着，反而跟他一起挤进小厨房，帮他洗菜切菜。小绿茶第一次把菜丢下锅的时候，水被油溅出来，吓得他三两步躲进了白月光背后。白月光一边掩着唇笑，一边轻轻地拍了拍小绿茶的头，说“不怕不怕”。
　　白月光拍的动作很轻，小绿茶却觉得自己的心被这轻轻的动作拍得一颤一颤。
　　07
　　等到小绿茶终于可以自己独立做菜的时候，白月光又更多地把时间投回图书馆，等着小绿茶每天给他送午饭。
　　小绿茶做好午饭，拿着钥匙锁好白月光宿舍的门，刚走到图书馆门口，就偶遇了金校草。金校草也有一段时间没有见到小绿茶，脸上带了点惊喜：“茶茶！”
　　小绿茶被他喊的一怔，脸上自然而然地挂上招牌甜笑：“金校草？”笑了才想起来这个人一边撩着自己，一边在心里放着白月光，神色顿时有些不明朗。
　　小绿茶不自在，金校草也有一些不自在。小绿茶最近跟白月光走得近，大家都知道，别人都说是小绿茶眼光变了，金校草却不太相信。小绿茶娇滴滴仿佛小白花，自然是个受，而白月光温温柔柔的，自然也是个受。金校草不自在的点在于，自己最近在撩的小绿茶竟然会跟自己心里的白月光交上了朋友。他对此感到好奇，自然也就想要从小绿茶这里得到点消息。
　　金校草有促膝长谈的兴趣，小绿茶却不太想理睬他：“我还有点事呢，不然我们下次再说吧？”
　　金校草不太想放小绿茶走，毕竟他还没把小绿茶追到手。看出金校草想纠缠，小绿茶脸上带了几分不耐烦，正想说话，就看到白月光抱着几本书，急匆匆地跑出图书馆。看到小绿茶的脸，白月光才松了一口气，快步走到小绿茶身边：“我们回去吃饭吧。”
　　金校草看到白月光，想要打招呼，白月光却只礼貌又疏离地笑了笑，就轻轻拉住小绿茶的手，带着他离开了。
　　08
　　或许是因为见到金校草有点不爽，小绿茶跟在白月光身后，嘴巴都快要撅上天了。他盯着白月光耳后的皮肤看了半天，心里一直压着淡淡的怒气。
　　等到了白月光的宿舍门口，白月光也没有松开小绿茶，温柔地让开位置，让小绿茶拿钥匙开门。
　　两人进了屋，白月光去放书，小绿茶就回厨房泡了两杯奶茶。白月光见他沉默地泡着奶茶，就动手将便当盒拿出来，摆好碗筷。
　　小绿茶看见白月光仿佛什么都没有发生的样子，心里就来气。他端着奶茶走向白月光，故意伸出脚想要绊白月光一下，没有控制好自己，反而绊到了自己。见小绿茶“哎呀”一声就要摔倒，白月光忙伸出手想拦腰抱住小绿茶，却忘了自己也没什么力气，两个人摔成一团。
　　小绿茶手里温热的奶茶全部倒在了两人身上。
　　白月光被小绿茶压在身上，一只手紧紧揽着小绿茶的细腰，半张脸上都是白白的奶茶渍，显得秀色可餐，看起来比小绿茶还要像一朵娇羞的小白花。
　　小绿茶眨了眨眼，下意识地伸出舌头将白月光眼角的奶茶舔去。
　　白月光也眨了眨眼，满脸都是温柔。
　　小绿茶心里突兀地想：两个0应该怎么生活比较好呢？
　　这个念头刚刚在脑袋里一转，小绿茶像是意识到了什么，愣在了原地。
　　09
　　意识到自己对白月光的记挂变成那种记挂之后，小绿茶人生第一次感到不知所措。他能装得温柔可人，利用自己的美貌去获得别人的喜欢，却不知道应该怎么获得白月光的真心。
　　尤其自己还是个目的不纯的闯入者。
　　是的，小绿茶觉得白月光是不一样的，他想要这个人，想要得到的是他的真心。
　　小绿茶不是个踌躇彷徨的人，他历来很会利用自己，利用别人。找准目标，瞬间出击。学校论坛沸沸扬扬地传着他的绯闻，一群备胎追在他身后争相示好，这些全都是他刻意引导的。他不在意这些绯闻，也曾沾沾自喜于自己的魅力。他从不觉得自己是个好人，却也不认为自己有什么做错的。
　　但是当面对温柔皎洁宛如天上月的白月光时，小绿茶却发现了自己内心的自卑与迷茫。他是皎洁温和天上月，他却是被唾弃暗骂的绿茶婊。
　　配不上他，没关系。小绿茶心想，人与人之间哪有什么配得上配不上呢？感情的事有什么配不上配得上呢？这些一点也不重要，重要的是要怎么去得到那轮明月心上的位置。
　　挤进去，安安稳稳地待下来。


第4章 
　　10
　　第二天小绿茶仿佛什么也没有发生一样，提着一兜子菜，一大早就敲开白月光宿舍的门。白月光来开门的时候，还穿着一件棉质的灰色家居服，衣兜上绣着只可爱的兔子。白月光似乎还没有睡醒，素来温顺贴在额角的头发此刻微微翘起，给他增添了不少人气。
　　小绿茶快要被他这副模样萌死了，抽出一只手捂着心口，心想自己总算是知道色令智昏是什么意思了。他特地用自己的小翘臀去撞了撞白月光，把这幅模样的白月光推进屋：“快进去，我买了菜！”
　　白月光似乎眨了眨眼，虽然还是一脸迷糊，却还是伸出手接过了小绿茶手里的袋子，关上大门，跟在小绿茶身后进了屋。
　　小绿茶对这间屋子熟悉得不能再熟悉，见白月光把东西放进厨房了，就又推了推他：“你去洗个脸再出来。”
　　白月光就好像去别人家里做客的客人，乖乖地应了，这才转身离开厨房。
　　小绿茶这边还在拿菜，白月光就已经洗漱好，走过来站在小绿茶身边跟他一起整理。小绿茶凑近白月光的脸，盯了半饷才问：“你是不是没有护肤啊？”
　　白月光点了点头：“没有涂什么。”
　　小绿茶这就不愿意了：“你仗着皮肤好就不护肤啊？这不行的，现在我们年轻，等年纪大了就晚了！”
　　白月光眨了眨眼，说：“我的霜用完了，现在没有可以用的了。”
　　小绿茶眼前一亮，心想这不就是机会吗，他护肤品用完了我包里有啊！于是小绿茶顿时开心地去翻自己的包：“我有！”
　　等他翻出包里那瓶乳液时，转头才看到白月光正在料理他买回来的肉，两只手上都腾不开。
　　白月光似乎有些苦恼：“要不你放在那里吧，待会儿我再去涂。”
　　小绿茶看了看白月光那张莹白的脸，咽了咽口水，心想机会就在眼前。他鼓足勇气，小心翼翼地说：“要不我给你涂吧？”
　　白月光闻言，歪着头含笑看向小绿茶：“好啊。”
　　白月光答应了，看起来没有多想什么。小绿茶想到可以跟心上人亲密接触就红了脸，他鼓了鼓脸，呼出一口气，打开瓶子，挤出纯白的乳液，颤抖着手往白月光脸上抹。白月光却不小心歪了歪头，小绿茶微凉的指尖便落在了他的鼻尖上。
　　察觉到那细腻温热的触感，小绿茶猛地缩回了指尖，白月光“扑哧”一笑。小绿茶觉得有些懊恼，该死的胜负欲就涌了上来，他一只手捧住白月光的脸颊，另一只手沾着乳液直接往白月光脸上摁，虽然看起来凶巴巴的，其实手下的动作温柔到不行。这么瞎抹了一遭，只把白月光笑得直不起腰。
　　11
　　由于白月光一大早就被叫起来了，所以他也没让小绿茶继续辛苦，只让小绿茶去坐着吃水果，亲自下厨给小绿茶做面吃。
　　小绿茶穿着软绵绵的拖鞋，一边晃着腿，一边抬眼看白月光的背影。白月光还没来得及换衣服，所以就戴了条围裙，腰间绑着根带子，越发显得那腰细而柔。小绿茶歪着头，心里偷偷地想，真像个贤惠的丈夫，新婚第一天，把心爱的妻子抱去椅子上坐着，亲自下厨展露自己的男性魅力。
　　小绿茶又偷偷地看了看自己买来的牛肉鸡肉，心里盘算着白月光能不能多吃点练出肌肉然后为爱做1。
　　但是万一白月光就是不能做1还想被睡可怎么办呢？
　　小绿茶陷入了沉默。
　　片刻之后，小绿茶偷偷摸出手机，千挑万选浏览起双头龙来。
　　12
　　吃过早饭，白月光换了衣服要去图书馆。小绿茶想起那个厚脸皮的金校草，生怕白月光又被纠缠，急忙跟上去：“我跟你一起去啊！”
　　白月光听到声音，就停下了脚步。小绿茶匆匆追上去，一时没刹住车，直直地撞上了白月光的背，疼得他抬手便摁住了鼻子，眼角瞬间就红了，看起来分外可怜。
　　白月光心疼地捧着小绿茶的脸，想让他放下手：“我看看？”
　　小绿茶眼珠转了转，心里想要白月光哄哄他，就不肯松手，捂着脸不给他看。
　　白月光沉默了一会儿：“你是不是把鼻子撞歪了？”
　　“你才撞歪了！”小绿茶没忍住，气哼哼地放下手，瞪了白月光一眼，自顾自地走在前头。
　　白月光掩唇一笑，轻轻地伸手去拉住了小绿茶晃晃荡荡的右手。
　　小绿茶愣了愣，半天没回过神来，就这么红着脸，被白月光拉了一路。


第5章 
　　13
　　快到中午的时候，小绿茶回去给白月光做饭。
　　回来的路上再次遇见金校草，金校草非说有话想跟他说，拦着他不让走。小绿茶心里厌烦，却也没表现得太明显。他扣着手里的袋子，嗯嗯啊啊地应付着金校草。
　　昨天小绿茶跟白月光都躲着他这件事，让金校草心里不太舒服。虽然他觉得小绿茶跟白月光不可能有什么，但心里却越来越膈应起来。两个人都是他没得手的人，一个像月亮一个就像玫瑰，都让人割舍不下。小绿茶心不在焉，金校草似乎这才看到小绿茶手里的饭盒，他故意笑了声：“茶茶，这是你亲手做的饭吗？我还没吃过你做的饭呢，能不能给我？”
　　小绿茶这会儿才把眼神落到了金校草身上，语气里还有点迷茫：“啊？”
　　金校草却没有多说，直接趁小绿茶还迷迷糊糊的时候把那袋子抢了过来，二话不说揭开盖子就夹了块鸡肉丢进嘴里，脸上还带了点志在必得的笑：“茶――”话才刚说出一个字，金校草脸色一变，张嘴“呸呸呸”地把菜吐出来，不可置信地看向小绿茶：“这么难吃――”
　　小绿茶这下脸色彻底变了，连维持温柔的假象都做不到，他从金校草怀里抢回那个精心准备的饭盒，气得都要哭出来了：“你干什么？你干什么！我都没说给你，你怎么抢人东西？你还说难吃！难吃你还抢，你有病吧！”
　　金校草张了张嘴，想要辩解，但小绿茶根本没给他机会。小绿茶本来想把饭菜全砸在金校草身上，又想起这是自己辛辛苦苦做出来的，里头还饱含了自己对白月光的爱，顿时就舍不得了。他抬腿踹了金校草一脚，自己扭头跑了。跑了还不算，小绿茶越想越委屈，记起金校草的反应，心里又在思考自己做饭是不是真的这么难吃，顿时哭得更大声了，脚步也渐渐慢了下来。
　　小绿茶这一路哭一路走，早就在论坛上传遍了。白月光得到了消息，急匆匆地收拾东西往外跑，就看到软乎乎的小绿茶一边哭一边往图书馆走。
　　白月光顾不上其他，快速地跑去小绿茶身边，见他哭到哽咽，也不知道怎么劝，急得团团转，只能试探性地问：“你别哭了？”
　　小绿茶抽抽搭搭地把怀里的饭盒给他看：“金校草是坏人！”
　　白月光轻声哄他：“对，是坏人。我就说了让你离他远点。”
　　小绿茶继续抽抽搭搭：“他抢我给你做的饭！”
　　白月光这回确实有点怒了：“什么！他怎么这么坏！”
　　小绿茶“哇”的一声又哭了：“他还说我做饭难吃！”
　　这回白月光张了张嘴，没能反驳。
　　小绿茶瞪了白月光一眼，气得跺了跺脚：“你怎么不说话，你也觉得我做饭难吃是吧！”
　　白月光急忙哄他：“也没有，吃惯了还挺有意思的。”
　　小绿茶哼了一声，抱着饭盒半天没说话。
　　白月光自然知道小绿茶跟金校草之间的弯弯绕绕，还以为小绿茶是生气金校草做的事，心想这没自己什么事，也不知道该说什么才会让小绿茶开心起来。他还在愁眉苦脸的时候，小绿茶又张嘴问话了：“我做饭难吃你还天天吃，你是不是喜欢我啊。”
　　白月光呆了呆，愣愣地说：“是啊。”
　　小绿茶没有说话。
　　白月光也没有说话。
　　片刻之后，小绿茶破涕为笑：“你怎么不早说啊，我也喜欢你。”


第6章 
　　14
　　小绿茶终于登堂入室，成为了白月光心上的那个人。
　　也成了白月光另半张床的主人。
　　两个人在一起之后，好像怎么亲也亲不够，素来喜欢待在图书馆的白月光吐了吐舌头，轻声说待在小绿茶身边比在图书馆还要让他开心。可是小绿茶当时好像喜欢金校草，白月光不会追人，又觉得自己的确很无趣，小绿茶看不上他的，这才天天往图书馆跑。可是行为能控制，情感却控制不住，小绿茶要给他做饭，白月光根本舍不得拒绝。想到小绿茶拿着自己宿舍的钥匙，就像那间小屋的主人一样在厨房里忙碌，白月光就觉得自己的心全部都被填满了。
　　小绿茶抬手捏了把白月光软嫩嫩的脸，骂他傻。
　　白月光依旧话不多，就算是谈恋爱了，也依旧是温柔贤惠的。小绿茶做饭难吃这件事被揭穿了，心上人也追到了，小绿茶顿时不想继续折腾，踢踢白月光的小腿让他去做饭。白月光非常听话，起身的时候亲了亲小绿茶，乖乖去厨房做饭了。
　　感情方面甜甜蜜蜜，身体却一直没办法再进一步。
　　小绿茶本想培养白月光做1，抬眼看到白月光那截雪白又纤细的腰，又觉得自己不应该折腾白月光，只好心心念念想着小道具早点到。
　　等小道具铺了一床，白月光只穿着件白衬衫坐在他身边时，小绿茶又开始生气吃醋，气哼哼地把道具都扫下床，揽着白月光的细腰撒娇。
　　白月光好像生来就不会对小绿茶生气，此刻也只是温柔地笑了笑，轻轻地在小绿茶的额头上印了一个吻。
　　或许是那个饱含爱意与珍惜的吻刺激到了小绿茶，小绿茶翻身把白月光压在身下，感受着白月光温柔地对他敞开自己，小绿茶没控制住，低头吻住了白月光的唇，将那两片柔软含在嘴里轻咬一口，然后抬起眼，露出那双水滟滟的眸子，眉宇之间有点苦恼。
　　白月光皎洁温柔，看起来就是个没什么欲望的人，小绿茶猜他根本不知道该怎么做下去。虽然小绿茶在心里念念叨叨要让白月光做1，等到了这时候又担心起会折腾白月光。他将头埋进白月光的衬衫里，轻轻地蹭了蹭。
　　小绿茶心里在天人交战，白月光只温柔地揽着小绿茶的腰，任由他趴在自己身上。
　　小绿茶抬起头，迟疑地看着白月光。
　　白月光见他一脸为难，轻声说：“不如今天就算了？”
　　也不知道这句话哪里惹到小绿茶了，小绿茶差点从床上跳起来：“算什么算，不能算！”说完这句话，他起身去把润滑剂捡起来，一脸要英勇就义的表情：“我来教你！”
　　15
　　话已经说出口，小绿茶就没有那么不好意思了，他摁着白月光又黏黏糊糊地亲了一阵，哼哼唧唧的想自己今天真是亏大了。他拧开润滑剂的盖子，拉开白月光的衬衫，对上白月光胸前那樱粉色的两点之后，咽了咽口水，又天马行空地想白月光这么好看自己似乎也没亏什么。他低头含着白月光的胸口亲了亲，然后顺着白月光的细腰往上摸。小绿茶肖想白月光这截细腰已经很久了，现在终于得偿所愿，只觉得怎么也摸不够。
　　亲了这么一会儿，白月光早就已经全身泛粉，眼神却温柔又包容，定定地望着小绿茶，仿佛眼里那个人就是他的全世界。
　　小绿茶本来还没有这么害羞，被白月光这充满信任的眼神望着，顿时脸红得比白月光还要厉害。他左手伸过去捂住了白月光的眼睛，另一只手轻轻地拉开白月光的双腿，跪坐进他两腿之间，白月光的性器就伫立在他白皙的长腿间，叫人难以忽略。小绿茶颤抖着手，覆上白月光双腿之间的位置，语气也有些颤抖：“先……摸一摸这里……”
　　白月光眨了眨眼睛，睫毛在小绿茶手心里轻轻划过，小绿茶被那轻飘飘的感觉触动，不敢松手，挤了点润滑剂，深呼吸了一口气，往白月光身后那个小洞探了过去：“然后，润滑剂……要好好做扩张。”
　　那小口之前被清理过，此刻还略微湿漉漉的，很轻易就可以探进一根手指。手指探进一片柔软里，引得白月光的身体轻轻颤了颤，小绿茶感觉自己的手心又被睫毛颤巍巍地划了几下。
　　或许是因为不想让白月光有什么不美好的记忆，小绿茶扩张的动作非常缓慢轻柔，说话的语气也学着白月光平时的语气，温柔异常：“身体里……有一个特殊的地方。做扩张的时候，要找到它……”话音刚落，白月光的身体便猛地一颤，一声甜腻的惊呼从白月光嘴边逸出。
　　小绿茶眼睛弯了弯：“找到了。”
　　伴着耳畔逐渐加重的呼吸声，等到白月光身后的小洞已经可以吞下三根手指时，小绿茶终于松开了捂在白月光眼睛上的手，一边跟白月光对视，一边缓缓地扶着自己的性器，缓慢却坚定地往里推进：“我要进来了。”
　　白月光张了张嘴，沙哑的声音响起：“好……”
　　白月光的后穴柔软又湿润，就像他本人一样，温柔地包裹住小绿茶。小绿茶被这温热的触感一吸一吮，舒服得溢出呻吟，带着他特有的娇，叫得白月光的眼神暗了暗。明明是小绿茶在进入白月光，但小绿茶却觉得两人的形势逆转了，自己进入了白月光的身体，而白月光却进入了自己的灵魂。
　　等两人彻底结合的那一刻，小绿茶似乎是不堪于白月光那温柔的眼神，低头有些凶狠地亲上了白月光的唇，舌头挤进白月光的口腔里，尝到了一点奶茶的甜味。被那点甜意蛊惑，小绿茶身下动作加快，拔出来，又再次撞进去。白月光没有多余的动作，只抬手抱住了小绿茶的肩，放松地张开嘴，承受一切来自小绿茶的掠夺。
　　两个人都沉浸在这场温柔的性爱里，谁也顾不上再说些什么，只能靠亲吻对方来感受彼此的爱。
　　小绿茶体力不支，动作渐渐缓了下来，只还压住白月光体内那一点磨蹭着。白月光已经有些失神，素来认真温和的眼神里此刻被迷蒙跟欲望笼罩，只能随着小绿茶的动作发出些破碎的呻吟，仿佛是在示弱，又仿佛是在示爱。
　　等两人都释放出来，小绿茶觉得自己表现的似乎不够好，就哼哼唧唧地拱着白月光的肩窝，就差哭唧唧地撒娇了。
　　白月光的笑声里还带着事后的慵懒，他抬手捏了捏小绿茶的脸，又温柔地亲了亲小绿茶，就差直说“你好厉害哦”了。
　　小绿茶终于后知后觉地发现了这个人肯定在算计自己。
　　心里气归心里气，小绿茶依旧满腔都是对白月光的爱。他伸手替白月光抚摸着释放过的性器，问：“好些了吗？”
　　白月光含笑点了点头，又抬了抬腰，两具温热的躯体再次紧贴在一起。而白月光则抿着唇笑，说：“你教我。”
　　没想到这会儿白月光还能把自己刚才说的话拿出来说一次，小绿茶“啊呜”一口咬住白月光的肩头，哼唧道：“你骗我做1！”


第7章 
　　16
　　1都做了，小绿茶觉得自己也没啥好讲的了，只是心里包着一股气，他委委屈屈地踹了踹白月光，让白月光去给他煮奶茶喝。
　　白月光没拒绝，也没说应该先吃饭，起身去床头摸出个奶茶味的糖果，塞进小绿茶嘴里，然后披上浴袍去做饭了。
　　小绿茶嘴里含着那颗糖，却觉得这糖还没有白月光的嘴甜。他找出刚刚穿在白月光身上那件白衬衫，光着两条长腿，晃荡着出去看白月光做饭。
　　正是傍晚时分，窗帘没有拉上，屋子里开着白色的灯，屋子外就是暖色的夕阳，让小绿茶想起自己跟白月光窝在舞蹈室的那一天。那一天，小绿茶绝不会想到，身边那个让自己感到一丝愧疚一丝难堪的人，跟自己会有这么多的故事。
　　白月光这间宿舍在四楼，对面就是树林，小绿茶也不怕有人看，就这么光着下半身，跑到厨房，趴在白月光后背上，下巴刚好卡在白月光肩头：“你在做什么呢？”
　　白月光就把手里拿着的菜给他看：“你喜欢吃的咖喱鸡。”
　　小绿茶“嘻嘻”笑了一声，故意说：“你好贤惠啊，你是不是想当我老婆了啊？”
　　白月光脸颊上泛起红晕，他快速地瞥了小绿茶一眼，温声回答：“我已经是你老婆了。”
　　小绿茶被他这一记直球打得措手不及，还没来得及害羞，看见白月光连耳根都红了，觉得自己勉强算是扳回一城，就哼唧着说：“那你什么时候把我变成你的老婆啊？”
　　白月光这回连话都不知道该怎么说了，眼神也躲闪着小绿茶，但他那红得娇艳欲滴的脸，很明显说明了他并不是因为想要逃避，而是单纯的感到害羞。白月光红着脸，一边切着菜，一边小声地回答：“让我再好好学学。”
　　得到了白月光的回答，小绿茶也没有再追问，而是把整张脸都埋进白月光的背上，深呼吸了一口气，只觉得白月光身上那淡淡的清冷味道都已经被自己身上香香甜甜的味道替代，心里满足得不行。跟心爱的人彻底交融的滋味太好，假如当时躺着享受的人是自己那就更好了。
　　晚上睡觉之前，小绿茶从快递箱里翻出张臀膜，脱光了趴在白月光床上，一边晃着腿一边支使白月光帮忙：“给我敷上呀！”他眨了眨眼，心里是想着要用美色勾引白月光让他对自己死心塌地，如果让白月光早日对他的翘臀感兴趣那就更棒了。
　　白月光身上倒是穿得整整齐齐，见小绿茶白嫩嫩的肌肤就在眼前晃动，白月光脸上的红晕就没有消退过，他本以为小绿茶是要今晚把他就地正法，心里都已经在复习小绿茶下午的动作了，没想到那小美人扒光自己之后就趴床上，让白月光帮忙敷臀膜。
　　白月光也说不好自己心里是失落还是什么，只乖乖去撕开臀膜，跪在床上，抱着小绿茶的腰挪了挪，让小绿茶趴得更舒服，然后将冰凉的臀膜覆盖上那两团雪白。白月光做事素来是仔细认真的，给小绿茶敷起臀膜来也是仔仔细细。他见透明的臀膜没能完全覆盖上小绿茶的肌肤，就亲自上手，掌心顺着滑腻的精华液轻轻推动，一只手抚着小绿茶肉乎乎的臀瓣，另一只手则微微屈起，顺着那两团中间的缝隙划过，一下又一下，仿佛是在故意试探。
　　小绿茶轻呼一声，感受着白月光手指划过自己身后的那点温度。虽然心里在告诉自己，白月光只是想让臀膜更加贴合，但敏感部位被这么似有若无地挑逗着，还是让小绿茶呼吸渐渐加重，他怕自己控制不住自己叫出声来，只能张嘴咬住了白月光的枕头。
　　白月光手指勾着那一块透明的臀膜纸，轻轻往下压了压，直贴到小绿茶臀缝中间去。身后的小口猛地被冰凉的臀膜纸贴住，小绿茶终究还是没忍住，娇喘了一声，连带着那个小口也小心地瑟缩了一下。
　　白月光手下的动作微顿，他放弃继续揉捏那两团绵软，侧着身趴下去，沾着精华液的手指伸过去摸住小绿茶的下巴，然后轻轻用力往上抬。小绿茶没有反抗，抬头泪眼婆娑地望向白月光，白月光才发现这个小美人已经双眸泛着泪光，鼻尖跟耳朵都红艳艳的，看起来仿佛已经被玩坏了。
　　白月光手指贴着小绿茶的唇瓣轻轻地摩挲了一阵，低头吻住了他。
　　这个吻极尽缠绵，白月光将自己的舌头温柔地推进小绿茶唇齿间，勾着小绿茶软绵绵的舌头嬉戏，亲密地吮吸小绿茶口中的唾液。小绿茶被这绵长又温柔的吻亲得气喘吁吁，下半身也不由自主想要扭过来去攀附白月光的腰，但白月光却腾出一只手，摁住了小绿茶的臀瓣，手指依旧搭在小绿茶臀瓣中间，然后唇间含含糊糊地逸出一句话：“小心……精华会蹭到被单上……”
　　等小绿茶快要窒息过去的时候，白月光终于松开了小绿茶，看着仿佛从蒸汽锅里捞出来的小美人，白月光含羞带怯地笑了一下：“茶茶老师，我亲得你舒服吗？”
　　小绿茶失神地望着白月光红艳的脸颊，好半天都没有缓过来，也没注意到那个带着点情色意味的称呼。
　　缓了一会儿，白月光轻声问：“臀膜的时间是不是到了？”
　　小绿茶“啊”了一声。
　　白月光就贤惠地揭掉小绿茶身上的臀膜，又拿着毛巾替他洗掉精华，然后让小绿茶躺好，温柔地亲了亲小绿茶的额头，温声说了一句“晚安”。
　　等到白月光关上灯之后，小绿茶后知后觉，咬着牙问：“就这样？”
　　黑暗里，白月光的声音带着满满的羞涩：“我还不是很会……”
　　小绿茶想起这个人方才似有若无的挑逗，红着脸低声质问：“你瞎说！你哪里不会了！”
　　白月光侧了个身，然后伸出手抱住了小绿茶，仿若撒娇一般用头蹭了蹭小绿茶的下巴：“茶茶。”
　　小绿茶被他这一个举动萌得心都颤了颤，顿时忘记控诉白月光的一系列行径，抬手回抱住白月光：“嗯哼……那你不会就算了……我下次再教教你！”
　　白月光闷笑一声：“好。”
　　终于回过神的茶茶：我恨！


第8章 
　　17
　　白月光这个人，从小就比其他人要懂事，却坚持着更加努力，以乖巧去换得几句夸奖。生来就不曾离经叛道的他，第一次想要逃脱出去，是因为遇见了让他心动的人。但是当白月光鼓起勇气，将便当送到那个男生面前时，那男生却挥手打翻了饭盒。
　　白月光听着耳边的嘲讽，只安静地蹲下身，收拾好地上摔坏的饭盒，然后露出个温和的笑，仿佛什么也没有发生一般，维持住自己最后的体面，转身离开了。
　　白月光以为自己会永远保持着这温柔体贴的模样，或许永远也遇不见让他心动的人了。
　　直到一个小美人冒冒失失地，闯进了他的怀里，也闯进了他的心里。
　　白月光第一次遇见这样的人，娇里娇气，灵动的双眼眨个不停，小算计都要从眼中溢出来，婊得浑然天成，婊得丝毫不介意。他知道自己什么地方讨人喜欢，就毫不吝啬展露自己的娇，总是一幅清纯温柔的模样，自以为可以骗过其他人，因而又显得有些沾沾自喜。
　　很婊气，却显得更加天真无害，甚至天真到了可爱的地步。
　　第一次，白月光心里有了波澜。喜欢他，想要占有他。想要他依赖在自己身边，想呵护他的骄纵，也想让他占有自己。
　　白月光小心翼翼地，引导着这个娇气的小美人靠近自己。他织就了一张温柔的网，缓缓地罩在小绿茶身上，让小绿茶沉浸于这温柔的陷阱，然后主动献上自己。
　　而诱饵，就是白月光的整颗心。
　　18
　　之后的日子里，小绿茶又迷迷糊糊被美色所惑做了两次1，做的时候确实很舒服，但他内心又十分渴望白月光也能占有自己，因而有些消极怠工，每次做完就懒洋洋地贴在白月光身上，让白月光哄他。
　　白月光有一套专门哄小绿茶的流程，先亲亲额头，再摸摸胸口，然后揉揉脑袋，途中要全程用信任又夸赞的眼神望着小绿茶，直到把小绿茶望得面带红潮，受不住般要来捂白月光的眼睛。
　　白月光就顺势又吻了吻小绿茶的掌心，然后红着脸小声说：“我觉得我学得差不多了，要不明天我们试一试？”
　　小绿茶瞬间眼前一亮，腰也不累了腿也不酸了，感觉整个人都精神起来了，他双手撑在白月光旁边，盯着白月光看：“你刚刚说什么？”
　　白月光的声音温柔又缱绻，仿佛含着蜜一般：“茶茶老师这段时间辛苦了，我作为学生，感觉理论知识已经学得差不多了……”说到这里，白月光用他那双含情的眼眸轻轻扫了小绿茶一眼，“所以，我想向茶茶老师申请一节实验课，好不好？”
　　小绿茶心里又是欣喜又是担心，欣喜于自己终于可以躺着享受了，但嘴里说出来的第一句话却是：“你不要喊我老师啊……感觉好怪。”
　　白月光轻笑一声：“那我下次不喊了？”
　　小绿茶又有点舍不得这个特别的称呼，哼哼唧唧了半天，最后把头埋进白月光胸前，仿佛鸵鸟一般回避道：“我也不是这个意思……”
　　白月光一只手轻轻搭在小绿茶脑后，一边慢慢抚摸着，一边将自己的下巴靠在小绿茶头顶，两人亲密无间地靠在一起，看起来就仿佛要融为一体。他没有说好，也没有说不好，只勾着小绿茶耳后略长的头发，轻轻地说了一句“我爱你”。
　　小绿茶听见了这句轻飘飘的话，耳根再次泛起红色。他没敢抬头，只是抱着白月光的手又紧了紧。
　　小绿茶一直没有说话，白月光都要以为他窝在自己身上睡着了，正想将他推醒叫他去洗漱时，就听见小绿茶哼哼唧唧着回了一句话。
　　他说：“我也爱你。”
　　白月光便眯起眼，嘴角的笑意再也藏不住。


第9章 
　　19
　　两人约好将“实验课”放在第二天下午。
　　于是这一整天里，小绿茶整个人都不在状态，跳舞的时候脚下轻飘飘的，仿佛不是踩在实地上，而是踩在了泡沫里。
　　白月光来舞蹈室接小绿茶的时候，小绿茶正心不在焉地跟同学说着话。那同学是个好看的女孩，长马尾披在耳后，旁敲侧击地询问小绿茶跟金校草的关系。
　　小绿茶心思根本不在聊天上，只应付着回答：“啊，是呀，我跟他认识……”
　　女同学问他：“那你可以把金校草的联系方式给我吗？”
　　小绿茶随口说：“我跟他不太熟呢。你想要他的联系方式，直接去问他呀。”
　　女同学的脸色有点不好看了，说出的话也有些咄咄逼人：“你知道为什么不肯给我，他又不是你什么人。你这样也太绿茶了吧，吊着金校草不给反应，又不肯把他介绍给其他人？”
　　小绿茶这回听懂了，这女同学是来为金校草打抱不平的。不知道金校草对外是怎么说的，总之小绿茶背后又多添了点他婊人的故事。小绿茶有些无所谓，他跟这女同学并不熟悉，此刻被指责也丝毫没有生气，更没有揭穿金校草面目让这女同学看清的想法。他只是按照一贯的反应柔柔弱弱地回答：“你怎么这样说呀……我跟金校草什么关系都没有的。”
　　女同学冷哼一声，她身边的人拉了拉她，似乎是让她别说了。但女同学却丝毫没有退却，反而往前一步，指着小绿茶骂道：“你个绿茶婊在我面前装什么呢？你以为我是那些没脑子的男人，看见你就要追着你跑？”
　　白月光这会儿听不下去了，出声打断她：“不好意思，我来接茶茶。”
　　一时之间，整个舞蹈室都安静了下来，众人回头看向白月光，小绿茶也从人群里探头看向自己的恋人，然后笑着挥了挥手。
　　白月光的声音温温柔柔的，但小绿茶却听得出来他生气了。小绿茶没有理睬那女同学，弯腰提起自己的外套跟包包，就往白月光身边走：“你来啦。”
　　白月光接过小绿茶手里的包，又替他披好外套，然后温和地对着他的同学点了点头，笑容非常礼貌温和：“谢谢你们照顾茶茶，不过你们好像跟茶茶之间有些误会。”
　　那女同学皱了皱眉，问：“你是谁？”
　　白月光牵着小绿茶的手，笑着回答：“我是茶茶的男朋友。至于你说的金校草，他一在骚扰茶茶，还曾经去图书馆门口堵过茶茶，这件事很多人都看到了。我曾经警告过他，没想到他还背着茶茶在学校里传谣言。”白月光叹了口气，接着说：“你们跟茶茶是同学，自然也知道茶茶脾气好，从不跟人生气上火。再说了，茶茶跟我感情很好，又怎么可能看上金校草呢？”
　　白月光长得好看，气质又温和，叫人不自觉就相信了他说的话。女同学努了努嘴，什么也没有说。她身边的女生倒是替她道了个歉：“对不起呀茶茶，是我们道听途说了，你不要放在心上。”
　　小绿茶有人撑腰，也就越发娇气了起来，他抬起眼时眼圈都红了，但故作坚强地耸了耸鼻子，说：“没什么，我不在意的。”
　　白月光一脸心疼地替小绿茶擦了擦眼泪，又跟他的同学告别：“我先带茶茶回去了，大家也早点回去吧。”说完这话，白月光牵着抽抽搭搭的小绿茶出了门。
　　走出艺术系的大楼，小绿茶才停止了装哭，跟白月光对视了一眼，两人同时笑了起来。小绿茶晃着两人相牵的手，乐道：“哇，你刚刚表现得好白莲花啊！”
　　白月光掩着唇笑：“你也表现得很好。”
　　小绿茶又笑了两声，凑过去亲了亲白月光，意味深长地说：“怎么样，公开的感觉是不是非常好啊？”
　　白月光眼睛里全是光，他温柔地将额头跟小绿茶的额头抵在一起，回答他：“是啊，我好开心。”


第10章 
　　20
　　或许是因为期待已久，又加上刚刚在同学面前公开了两人的恋爱关系，小绿茶刚刚进门就拉着白月光亲了起来。他将白月光压在门上，微凉的手指探进白月光的衣服里，触摸到那截温热细嫩的腰肢。白月光一边回应他的亲吻，一边顺着小绿茶的手臂往后抚摸，直到抵达小绿茶那引以为傲的翘臀。
　　两人亲得难舍难分，差点就要在玄关擦枪走火。小绿茶神志不清，白月光还勉强保持了一点理智，他将手从小绿茶裤子里抽出来，声调沙哑：“先去洗澡。”
　　小绿茶几乎都攀在了白月光身上，察觉到他抽出了手，小绿茶还不舍地用翘臀往后压了压，换来白月光用力的一捏。被那点力度捏疼了，小绿茶娇娇地叫了一声，念念不舍地松开揽着白月光的手：“那我自己先去清理一下。”
　　小绿茶在浴室待了很长时候，出来的时候还欲盖弥彰地穿着一身整齐的睡衣。白月光的声音恢复成了他平常温柔的声调：“你等我一下。”小绿茶忙不迭地点着头，乖乖地坐在床上，看着白月光走进浴室。等白月光拉上了浴室门，小绿茶才后知后觉地想起白月光根本没有带衣服进去。小绿茶被自己这一发现羞得满脸通红，忙抬手捂住自己的脸，默念：“我又不是没看过他不穿衣服的样子……腰细腿长……深呼吸……深呼吸！”
　　没等小绿茶给自己做好心理暗示，白月光就已经拉开了浴室门，一边用浴巾擦着自己身上的水，一边走了出来。小绿茶“刷”地抬起头盯住白月光，白月光好像被他的眼神灼烧到了，白皙的脸庞立刻红了起来，手里的动作也顿住了，那块浴巾正好遮在胸前，挡住了一颗粉色的乳尖。
　　见白月光比自己还要紧张，小绿茶顿时就没那么害羞了，反而还故意拍了拍自己身边的位置，让白月光坐过来：“你过来呀！”
　　白月光眼睫毛轻轻颤了颤，依言走到小绿茶身前，却没有坐下来，而是将浴巾放在床上，然后两只手都覆在了小绿茶腰间，他抬起眼眸，轻声问小绿茶：“那我……我开始了？”
　　小绿茶咬着唇点了点头。
　　“是不是……先摸一摸这里？”伴随着这一句问话，白月光的手一点点向上移动，伸进了蓝色的睡衣里，触碰到小绿茶胸前一点朱樱。
　　小绿茶轻轻抖了抖，没有说话。
　　白月光缓缓地用力，将小绿茶摁进床铺。小绿茶身上那件睡衣随着白月光的动作微微卷起，露出一小节莹白的腰肢。小绿茶睁着那双动人的杏眸，静静地望着白月光，随着白月光手上的动作，忽高忽低地轻喘起来。
　　“我要亲你了。”白月光一下子加快了动作，低头亲吻上小绿茶那双柔软的双唇，温柔地含弄着，仿佛那是一块好吃的糖果。随后小绿茶打开了齿关，任由白月光故技重施，以一种温柔却不容拒绝的方式在他口中肆意劫掠。
　　一吻毕，白月光撒娇般蹭了蹭小绿茶：“如果我问你问题，你就抽时间回答我好不好？”
　　小绿茶只以为白月光有什么不会的地方，便忍着羞耻点了点头：“好……”
　　得到小绿茶的保证，白月光脸上的笑更温柔了。他隔着一层布料轻轻触碰了一下小绿茶的性器，才发现小绿茶根本没有穿内裤出来。白月光笑了一声，问道：“接下来是不是要摸摸这里？”
　　小绿茶哼唧了一声：“是。”
　　白月光又低头亲了亲小绿茶，仿佛是在感谢他的教导。他分出一只手抚摸着小绿茶胸前，另一只手探到下方，拉开小绿茶的睡裤，抓住小绿茶的性器轻柔地抚摸起来。小绿茶只觉得自己被白月光牢牢把握在手里，他有些不安地挺动了一下，感受到那两只骨节分明的手有些微凉，但很快就被小绿茶自己的体温一点点温热。
　　“感觉还好吗？”白月光轻声问。
　　被情欲笼罩的小绿茶张了张嘴，无声感叹。
　　床头柜上摆着常用的润滑剂，是小绿茶亲自挑选的，但这还是第一次被用到小绿茶身上。白月光伸手拧开盖子，倒了满手的油。他红着脸，问道：“现在，要给你扩张，是不是？”
　　小绿茶应了一声“是”，到底还记得白月光不知道该怎么做，就自己抬腰将裤子彻底脱了下来，然后忍着羞耻感大腿岔开，将下体完全暴露在白月光眼前：“在那里……”
　　白月光点了点头，满脸都是认真，仿佛面前躺着的不是嗷嗷待日的恋人，而是一本难以攻克的文学巨著。他小心翼翼地揉按了一阵那小穴周围，然后指节微微用力，将一根手指探进了小绿茶身体里。
　　小绿茶呻吟了一声，引得白月光出声询问：“是不是不舒服？”
　　小绿茶哼哼唧唧地挣了挣，让他动作快点：“没有……我感觉很好，你继续嘛。”
　　白月光是个好学生，他谨记着小绿茶曾经在他身上进行过的教学，手指旋转按压，又小心翼翼地填入第二根，第三根。小绿茶的呻吟声逐渐加大，就是对这个好学生的最大肯定。
　　听见小绿茶愉悦的呻吟，白月光俯下身，让两人的身体紧贴在一起。小绿茶顺着他的动作，抬手紧紧抱住白月光的脖子。白月光就贴在小绿茶耳畔，一边呼气一边问：“准备好了吗？”
　　小绿茶这会儿有点恼火了：“你怎么这么多话啊？”只是这句话还没说完，他就被体内左右摆动的手指逼红了眼眶。白月光轻吻了一下那眼角，然后毫无征兆地换上自己的性器一推到底。小绿茶连呼吸都没了章法，双手抓着白月光的背胡乱挠了几下才平静下来。
　　白月光仿佛一个刚刚学会走路的孩子，做了什么就要说出来，还想借此得到大人的夸赞。他一边动作，一边问小绿茶：“茶茶老师，我这样撞击对吗？”
　　小绿茶挠着白月光的背，支支吾吾说不出话来。
　　小绿茶不说话，白月光也不在意，身下的动作虽然温柔，但屡屡撞到小绿茶体内那要命的一点，见小绿茶一声比一声叫得欢，白月光又再次开口了：“茶茶老师，你感觉对吗？我这样一直撞，是不是太多余了？”
　　小绿茶这次终于忍不住了，唇齿间急促的卷出一句完整的话：“闭嘴干事不行么！”
　　眼看着小绿茶要生气了，白月光终于是闭上了嘴，只默默加快了下身的动作，他们下体相连的部位因为润滑剂的原因格外湿润，抽动之间啪啪作响。液体从小绿茶的股缝流下，洇湿了身下的床单。白月光仿佛制造了一片漩涡，拉着小绿茶一同坠进去，只能从小绿茶那无可抑制的喘息中，透露出带白月光给他带来了无穷的欢乐。
　　白月光掐住小绿茶的腰，虽说小绿茶总是羡慕白月光腰细，但他自己的腰肢也他是柔软得不可思议，让白月光为止失神。他抚摸着这截柔软的腰，找准了地方挺进，不给小绿茶喘息的机会。
　　“太……快了。”小绿茶带着哭腔祈求道，“慢点……我就要……”
　　话音未落，白月光感觉到穴肉开始有节奏的一点点搅紧，很快到达了极限，他和身下的小绿茶一起释放了出来。
　　白月光微微喘息了一声，眷念地亲了亲小绿茶的鼻尖。
　　小绿茶还深陷在方才那灭顶的快感里，眼神涣散，泪水点缀在他白玉无暇的面颊上。过了好一会，小绿茶才清醒过来，他转了转眼珠，然后将视线投向白月光。
　　白月光声音沙哑，语调却非常温柔，他低声问：“茶茶老师，我学的怎么样呀？”
　　小绿茶感觉神志渐渐回到自己体内，回想起方才那一场性爱，哪里还不知道自己就是被白月光给套路了，顿时恼羞成怒：“你叫什么白月光啊，你改名叫黑月光还差不多！”
　　没想到，白月光反而委委屈屈地将下巴垫在小绿茶胸口，叹了口气，还有些沙哑的声音里满是失落：“看来是我学得不够好，那茶茶老师再教我一次好不好？”
　　小绿茶：“你闭嘴！”
　　茶茶：我恨！


第11章 
　　21
　　虽说最后小绿茶把白月光赶下了床，但白月光还是凭借装乖卖萌以及优秀厨艺重新爬上了自己的床。
　　并且白月光也没有因此改名叫黑月光。
　　吃完饭，小绿茶还在哼哼唧唧，白月光端着一个好看的玻璃茶壶走过来：“我泡了奶茶，还煮了珍珠，你要喝一点吗？”
　　小绿茶眼前一亮，但他迅速挪开视线，故意气哼哼地说：“你不要以为我就原谅你了哦！”
　　白月光也不故意装委屈，只温柔地望着小绿茶，似乎小绿茶做什么他都能包容：“我知道，我的错，那你要不要喝奶茶呢？”
　　小绿茶又哼哼唧唧了两句，控制不住自己的眼神往茶壶上飘，在白月光再次开口之前，小绿茶还是点了点头：“要，要大杯的！多加珍珠！”
　　白月光给小绿茶倒了一大杯珍珠奶茶，等小绿茶开开心心地接过之后，他却没有坐到小绿茶身边，反而打开了电视，然后转头询问小绿茶：“时间还早，要不要看个电影？”
　　小绿茶坐直了身子，下意识地说：“那我们看部文艺片吧！”
　　白月光眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　小绿茶恼羞成怒：“你这么看着我干什么！”
　　白月光收回了过于直白的眼神，温柔地笑了笑：“我怕我晚上看文艺片，会看着看着就睡着了，不如我们找部喜剧吧？”
　　小绿茶“哼”了一声，伸手搓了搓自己的脸，知道白月光是为自己着想，还特地找好了借口，于是就别别扭扭的同意了。
　　白月光挑了一部高分喜剧，然后坐到小绿茶身边，往小绿茶腰后垫了个软枕，跟他依偎在一起。等电影开始之后，白月光又贤惠地端着装零食的小盘子，时不时给小绿茶投喂一点。小绿茶心安理得地靠在白月光肩膀上，自己端着杯奶茶喝，眼睛直勾勾地望着电脑，伸长了脖子等投喂。
　　这部喜剧果然很好看，笑得小绿茶一只手端着奶茶杯，一只手不住地捶沙发。白月光担心他将奶茶弄洒，就伸手来扶住杯子，也不嫌小绿茶这样吵吵闹闹的打扰他，只温柔地对着小绿茶笑。他的精力似乎并没有放到电影上，反而时刻关注着身边的小绿茶。
　　小绿茶发现这一点之后，脸就一点点红了起来。他把歪靠在白月光身上的上半身微微坐直了，不好意思地咳嗽了一下，两只手捧着奶茶一口一口地喝。
　　白月光见他有些害羞，便将视线投向了电视，但左手却伸过去搭在小绿茶的腰上。
　　氛围很好，身边靠着深爱的那个人，手里端着甜甜的奶茶，电视放着合心意的剧，小绿茶心里从来没有像今天这样舒适过。这不是他第一次跟人看电影，但却是第一次因为这种小事感觉到幸福。白月光很懂分寸，他的爱温柔而缱绻，他知道小绿茶的口是心非，知道他的任性妄为，却包容了小绿茶这些小情绪，又温柔地用爱意让小绿茶妥协了。
　　小绿茶心想，这样好的人我怎么可能不喜欢他呢。
　　小绿茶叹了口气，就算这个人其实心机很深沉又表面会装乖，那也没办法啦。
　　小绿茶安慰自己，白月光温柔又贤惠，被他哄一哄就傻眼也正常吧！美色当前谁能抵挡呢！
　　这么想着，小绿茶转过头，凑过去在白月光脸上亲了一口，发出“吧唧”一声。白月光被他吓了一跳，白皙的脸上很快就泛起了红。小绿茶“嘿嘿嘿”地笑着，伸手勾住白月光的下巴，细嫩的手指在那白玉般的脸上捏了捏：“小美人皮肤真好！”
　　白月光眨了眨眼，羞涩一笑：“谢谢茶茶老师夸奖。”
　　小绿茶再次炸毛：“都说了不许叫我老师！”


第12章 
　　22
　　白月光这个人，看起来就是个温柔纯真一心向学的校园男神，这样的一个人竟然跟舞蹈系绯闻最多的小绿茶在一起了，传出去之后并没有顺带把小绿茶的名声带好，只给白月光身上多加了几点天真值。
　　小绿茶被指指点点习惯了，丝毫没有在意这些言论。而小绿茶的同学被白月光当面怼过，再见到小绿茶时倒是少了几分距离感，只把他当最普通的同学相处。排练的时候，还有漂亮的小姑娘主动来找小绿茶组队。
　　小绿茶素来是不在意这些，之前他因为舞蹈出挑又不受欢迎，一向是一个人排练的。这次有人跟他组队，他也就答应了。
　　小姑娘扶着小绿茶的腿帮他压腿的时候，欲言又止地看着小绿茶。深谙这种“姐妹”相处之道的小绿茶装作看不见，她不开口，小绿茶也不问，只规规矩矩按照老师的要求压腿下腰。
　　小姑娘纠结了半天，压低声音开口了：“茶茶，白月光跟你感情是不是很好啊？”
　　提起白月光，小绿茶顿时在意了起来，他微微皱了皱眉，有些警惕地看着小姑娘说：“是啊，我跟他感情很好的。”
　　小姑娘眼前一亮，她笑了一下，然后凑近了小绿茶的耳边悄悄说：“你们俩超级配的！一定要幸福呀！”
　　听到这句话，小绿茶的神情有片刻茫然，他“啊”了一声，随后心中便涌上一股强烈的欢喜。他喜滋滋地拉着小姑娘：“谢谢你的祝福呀！”
　　小姑娘被小绿茶这甜蜜的笑容晃了眼，心里觉得小绿茶真不愧是舞蹈系的系花，这娇俏动人的笑容能抵挡住的人恐怕是要成佛了。她之前就想跟小绿茶做朋友，只是小绿茶虽说总是带着笑，但看起来似乎拒人千里之外，又整天只想着往外跑丝毫不在意同学关系，小姑娘也就不敢接近。白月光之前来接小绿茶的时候，是她第一个站出来向小绿茶道了歉。
　　两个人又就着白月光聊了几句，在老师望过来的时候住了嘴，装出认真练舞的样子来。等老师转过头之后，小绿茶吐了吐舌头做了个鬼脸，小姑娘捂着嘴才没笑出声来。
　　小姑娘带着忐忑的示好有些笨拙，小绿茶自然也看了出来。他在班上是没有朋友的，小姑娘主动站出来向他示好，也不过多探问他的隐私，最重要的是眼光好――认为他跟白月光是天生一对。小姑娘这么识趣，小绿茶自然也喜气洋洋，两个人组队练舞，和谐友好得不得了。
　　下课之后，小姑娘抱着外套喊小绿茶：“茶茶，要不要一起去食堂呀？”
　　小绿茶朝新朋友摇了摇头：“白月光在宿舍做饭了，他让我回去吃。”
　　小姑娘顿时化身柠檬精：“啊，有个会做饭的研究生男友真好呜呜呜！”
　　小绿茶喜滋滋：“嘻嘻！下次我叫他给你带一点尝尝！”
　　小姑娘从包里翻出一包小曲奇，递给小绿茶：“好呀好呀！我不怕吃你们的狗粮，有好吃的就行！茶茶你尝尝这个曲奇饼，超好吃的，就当我用来换你说的那顿饭！”
　　小绿茶接过饼干握在手里，朝小姑娘挥了挥手：“谢谢你啦，那我先走了！”


第13章 
　　23
　　跟新朋友告了别，小绿茶心情好得不得了，他握着新朋友送给他的小曲奇，心里美滋滋地想，白月光可真是他的小福星。因为遇见了白月光，他得到了爱情，得到了友情，得到了祝福，就算以前他表现的不在意这些，但在得到的时候根本控制不住内心的喜悦。
　　小绿茶哼着歌，往白月光宿舍走。走到一半，又被金校草拦了下来。
　　看着眼前眉头紧锁的金校草，小绿茶“啧”了一声，将小曲奇塞进衣服兜里，抬头望着金校草，先发制人：“行了，好了，不要说了，再说就烦了。”
　　金校草被小绿茶这四连整得措手不及，他惊讶地瞪大了眼：“茶茶，你之前不是这样的……”
　　小绿茶这一次没有控制自己的表情，他脸上满满地写着四个大字：“很不耐烦”。
　　金校草被他这反应噎了一下，他无法理解，之前那个温柔娇俏的小美人现在怎么变成这样了，顿时觉得那些传言说的都是真相：“你果然去欺骗白月光了？”
　　小绿茶“噗嗤”一笑，翻了个白眼：“金校草，你这样子好像恶毒反派哦！”
　　“小绿茶！”金校草愤怒了，恶狠狠地看着小绿茶。
　　小绿茶却不在意他的反应，目光越过他看见了白月光，顿时眼眶一红，“嘤嘤嘤”地哭了起来：“白月光……”
　　金校草心里咯噔一下。
　　白月光果然三两步冲了过来，手足无措地想哄小绿茶：“茶茶，你别哭了，是不是金校草欺负你了？”
　　听到这边有八卦，周围的行人纷纷停住了脚步。
　　金校草想要反驳：“不是我……”
　　小绿茶嘤嘤嘤：“不是他的错，都是我不好，我不应该从这里走挡了他的路……”
　　白月光看向金校草的目光满是谴责：“金校草，这条路也不是你一个人的吧？”
　　金校草想要开口：“我没有……”
　　小绿茶哭得更伤心了：“他说……他说我长得好看要我跟他走……”
　　围观的群众哗然。
　　白月光皱着眉目光里全是厌恶：“金校草，茶茶是我男朋友，我希望你不要再来骚扰他了。”
　　金校草目瞪口呆：“我什么时候说……”
　　小绿茶扑进白月光怀里：“呜呜呜……他还说……他还说我不跟他道歉就必须陪他玩玩呜呜呜……”
　　围观的群众指指点点，唉声叹气，看向金校草的眼神也都一言难尽。
　　小绿茶的新朋友小姑娘也混在人群中，此刻愤怒得不得了：“我就说怎么有人传茶茶倒贴金校草，感情都是金校草你自己瞎编的？你也不看看茶茶他男朋友对他多好，怎么可能看上你啊！快点道歉！”
　　白月光愤怒地瞪着金校草，仿佛金校草再多说一句他就要动手了：“金校草！马上向我男朋友道歉！”
　　金校草第一次当面感受白莲花的招数，而且他还是被针对的，这件事过于刺激，刺激得他精神恍惚，又感受到围观群众的愤怒，只能顺着白月光的话说：“对不起……”
　　小绿茶把头埋在白月光怀里，哭唧唧的没有回话。白月光皱着眉，也没有说出那句“没关系”，只警告般留下一句：“金校草，希望你说到做到，不要再来骚扰我男朋友。”
　　24
　　揽着小绿茶回到宿舍，白月光去洗了毛巾过来给小绿茶擦脸，而小绿茶捂住肚子笑倒在沙发上，哈哈哈了半天。白月光见他笑得都要岔气了，忙伸手替小绿茶揉起了肚子。
　　缓了好一会儿，小绿茶才仰起头，努了努嘴，让白月光伺候他。白月光拿着毛巾，手下动作轻柔，边擦边笑：“开心了？”
　　小绿茶点了点头：“开心！让他整天来找事！”
　　白月光也跟着他笑：“你刚刚还故意说金校草夸你好看。”
　　小绿茶“嘻嘻”一声：“这是事实嘛！”
　　擦干净脸，白月光要走，小绿茶忙伸手拉住他，然后从衣兜里拿出一包小小的曲奇：“这个，是我朋友给我的！我们一起分享好不好？”
　　白月光望着小绿茶手心里那个小小的袋子，脸上的笑越来越深。心中的爱意快要藏不住，全部都从他那双多情眸里溢出来。白月光垂眸，低头在小绿茶唇边亲了亲，温柔地说：“好，我们一起分享。”


第14章 
　　25
　　小绿茶是个容易害羞但非常重欲的人，就算不能每天都做，他也会希望白月光可以跟他亲亲抱抱。趁白月光做饭从身后抱住他的腰，在白月光洗澡的时候偷偷摸进浴室这些都是日常，目的都只有一个――把白月光往床上拐。
　　但是白月光不是这样的，白月光是个温柔又克制的人。小绿茶被美色所惑，面对白月光的示弱总是板不起脸，又懒得做1，这导致两人盖着被子纯聊天的日子远比爽一爽的日子来得多。
　　临近期末，白月光忙着写论文，虽然他的态度温柔体贴一如既往，但两人恋爱的时间还是被压缩了不少。小绿茶欲求不满，唉声叹气地找小姑娘出去玩。
　　小姑娘端着奶茶，满脸黑线：“茶茶，你别叹气了，不是说出来玩散散心吗？”
　　小绿茶未语先叹气，满脸哀怨：“我觉得论文才是白月光心里最爱的东西。”
　　小姑娘递过去一个草莓蛋糕：“没事，论文是白月光最爱的东西，你是白月光最爱的人，不冲突。”
　　小绿茶接过蛋糕，却没有吃的欲望：“但是我想要的，是灵与肉的融合。”
　　小姑娘：“……茶茶，你竟然说出了这么文艺的词句。”
　　小绿茶得意洋洋：“因为我跟文学系的大才子负距离接触了，他身上的文艺气息滋润了我。”
　　看着小绿茶满脸春风，小姑娘狠狠咬了一口蛋糕，觉得自己嘴里香甜的蛋糕已经变成了柠檬：“别秀了，别秀了，保护小动物人人有责，汪汪汪！”
　　小绿茶手里握着叉子，不停戳着自己面前的蛋糕：“我觉得白月光对我没有以前那么好了。”
　　明明看见白月光天天来接小绿茶，小姑娘满脸问号：“说说看？”
　　小绿茶扯了扯自己身上略长的白衬衫，叹了口气：“这衣服是他的，你说说，我穿着是不是很好看？”
　　小姑娘点了点头：“好看啊，难怪我说怎么这件衣服有点长了。”
　　小绿茶继续叹气：“男友衬衫我都穿上了，他竟然无动于衷。”
　　听懂话外之音的小姑娘提馊主意：“不如多玩点花样，你皮肤白，买粉色的兔子装穿给白月光看！”
　　小绿茶突然眼前一亮：“白月光皮肤也白！”
　　小姑娘咽下这口狗粮：“你腰好腿长柔韧性佳，多玩点姿势！”
　　小绿茶星星眼：“白月光腰细，他做饭的时候围着围裙，背后那个蝴蝶结可太诱人了！”
　　小姑娘投降：“别秀了！别秀了！汪汪汪！”
　　26
　　姐妹聚会最终还是以小绿茶的单方面秀男友作为结束。
　　洗完澡之后，窝在沙发上的小绿茶把小姑娘说过的话仔细琢磨了一遍，还是挑了件粉色的围裙下单了。选完之后，小绿茶又挑挑拣拣往购物车里加了不少好东西。白月光脖子上搭着蓝色的毛巾，一边擦头发一边坐到小绿茶身边：“你在看什么？”
　　小绿茶下意识地把手机往旁边一藏，然后又觉得白月光理应比自己更害羞，就大大方方地把购物车往白月光眼皮子底下一塞：“买点衣服。”
　　白月光笑了笑：“你要买衣服怎么不叫我陪你去街上逛？”话音未落，白月光就看清了这些“衣服”是哪些“衣服”，脸颊飞起红云，他移开视线，咽了一口口水：“茶茶，你喜欢这些？”
　　小绿茶见白月光害羞，顿时抛掉了心里那点羞涩，喜滋滋地爬起来扑进白月光怀里，软软的唇贴在白月光耳边：“是呀，我喜欢。你看看尺码，我特地选了我们俩都可以穿的尺码。小白，你再看看我身上这件衬衫，是不是很熟悉啊？”
　　白月光强撑着看了一眼小绿茶，自然认出了这是他的衣服，说话也结巴起来：“你怎么……怎么穿我的衣服了……”
　　小绿茶两只手臂搭在白月光脖颈上，不让他躲避，细长的腿也勾住了白月光的腰：“这件衬衫还是我们第一次做爱的时候你穿的呢。现在就穿在我身上，你喜欢吗？”
　　白月光定定地望着小绿茶，眼里蕴藏着波涛汹涌。他微微低头，拉近了两人之间的距离，手指拂过小绿茶的腰：“茶茶……”
　　察觉到白月光的动作很慢，小绿茶喜滋滋地闭上了眼，等着白月光亲下来。
　　白月光伸手拿起了沙发上的毛毯，把小绿茶包了进去，语调温柔：“你穿的太少了，会感冒的。”
　　小绿茶睁大了眼，瞪着白月光，不说话。
　　白月光猜到了小绿茶在心里骂自己，他轻笑一声，把自己也团进毛毯里，然后低头亲上了那两片等待已久的唇瓣。
　　两人亲了很久才分开，小绿茶还抱着白月光不肯撒手。白月光温柔地揉了揉小绿茶的头，轻声哄他：“该睡觉了。”
　　小绿茶本来以为今晚又是愉快的一晚，没想到白月光竟然让自己去睡觉，他气呼呼地瞪了白月光一眼：“这么早睡什么呀！”
　　白月光亲昵地凑近小绿茶，哄小孩似得亲了亲他的脸：“十一点了，你们明天是不是还要排练？”
　　“排练什么呀，我还是想当文艺工作者。”小绿茶将“工作”两个字咬了重音，眼神也赤裸裸地盯着白月光的下半身。
　　白月光掩唇轻咳一声，避重就轻：“你学跳舞的，当然算是文艺工作者呀。”
　　夜生活被拒，小绿茶哼哼唧唧地被白月光哄上床，一脸郁闷地翻了个身不肯理白月光。
　　白月光也没有多说什么，只是弯腰亲了亲小绿茶的额头，笑着说了一句“茶茶晚安”，然后才从另一边上床关了灯。
　　睡到半夜，小绿茶迷迷糊糊，还是蹭着贴近了白月光，两手不安地摸索着。白月光把小绿茶揽进怀里，又主动交出自己的腰，让小绿茶能够抱住。小绿茶下意识地摸了摸白月光细腻的肌肤，然后抱着白月光的腰继续呼呼大睡。


第15章 
　　27
　　小情侣的日常生活蜜里调油，小绿茶过得舒坦，也就忘记自己曾经在网上买了什么东西。下个月三号就是白月光的生日，小绿茶跟小姑娘凑在一起商量该给他送什么礼物。
B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.top 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

　　小姑娘虽然说的头头是道，其实单身已有二十一年，抓耳挠腮之下也只能给出不靠谱的回答：“把自己送给他？”
　　小绿茶沉思了片刻：“也不是不行，但是得他上我！”
　　小姑娘觉得这个问题可能比较难，于是从现实角度出发：“不如你们在外面买间小房子同居吧？你大三了，马上就要毕业了，白月光也不能一直住在宿舍吧？有一个属于自己的家肯定更舒坦呀！”
　　想到跟白月光真正拥有一个属于两人的家，小绿茶眼前一亮。他眼睛笑得弯弯：“好啊！”
　　“家”这个字，对小绿茶而言就是心中最温柔的角落，他记得小时候，妈妈笑着抱着他，爸爸一只手里提着菜，另一只手揽着妈妈的肩，眼神温柔。一家人走在昏黄的路灯下，朝着家的方向缓缓前行。
　　爸妈离婚之后，小绿茶再也找不到属于家的温暖，也找不到“爱”的存在。小绿茶的心飘上了半空中，触不到地。
　　直到遇见了白月光，小绿茶才再次感受到“家”的存在。两人窝在小小的宿舍楼里，窝在恰好能躺进一个人的小沙发里，肌肤贴着肌肤，温柔的拥抱亲吻，小绿茶一直飘着的心，才终于感觉到了落在实地的安心。
　　白月光的身边就是小绿茶的家呀。
　　28
　　小绿茶平时不够努力，也不急着工作赚钱，他一向觉得钱够用就行，实在没钱了就跑去找备胎撒个娇吃顿饭。所幸他舞跳的好，这两年参加了个比赛，得了不少奖金，断断续续也存了点钱，但绝不够买一间让他满意的房。
　　他知道白月光有点资产，但不愿意提前将惊喜告知，只好一边拉着小姑娘陪他看房，一边偷偷摸摸想办法多挣点钱，最后找了个咖啡厅服务员的兼职。
　　小姑娘家境不错，她提出要借钱给小绿茶，小绿茶拒绝了，忸怩了片刻轻声说：
　　“我先自己努努力，实在不够你再借给我。”
　　见素来娇气的美人竟然去当服务员，小姑娘有些唏嘘，她拧着眉替小绿茶想办法：“买房可能来不及，先租一个？”
　　小绿茶自然知道，就自己卡里这点钱，想给白月光买座大房子简直是痴人说梦。但是跟白月光拥有一个家仿佛成了他的执念，他想要一间房子，小小的也没关系，房产证上要写上他跟白月光的名字，完完全全、实实在在地属于他们俩。
　　小绿茶跑了几天，终于看中了一间屋子。是个老式小区楼，顶层五楼，只有一室一厅，但屋子干净整洁，还有一个大大的阳台。这间屋子的前主人是一对恩爱的老夫妻，老头在阳台上安了把摇椅，老太太在阳台上种满了蔬菜，有小葱青菜也有小番茄。
　　小绿茶跟小姑娘推门进来看房的时候，阳台上的番茄树还挂着红艳艳的果子。老太太热情开朗，摘下新鲜的番茄洗干净端给两人。
　　小绿茶坐在木制沙发上，听老头讲故事。老夫妻结婚已经五十多年了，现在年纪大了，爬五楼实在太辛苦，孩子们给他们在隔壁带电梯的小区里买了房，老太太就想着把旧房子卖掉。
　　老头在说话的时候，老太太就坐在阳台那的躺椅上勾毛线，阳光从蔬菜花草的叶子间撒进来，老太太就抱怨一句晃到她的眼睛了。老头一边念叨，一边起身站到了老太太身后，替她挡住了刺眼的阳光。
　　小绿茶愣愣地看着这对老夫妻，心里悄悄地想，我跟白月光也会这样相爱一辈子的。


第16章 
　　29
　　跟老夫妻谈完之后，对方善解人意地多给了小绿茶时间，最后的价格也非常合理。小绿茶数了数银行卡里的钱，又偷偷找了个兼职，跑去夜店跳舞。
　　小绿茶担心晚上回去太晚让白月光起疑，就找了小姑娘一起骗白月光，说两人要去参加舞蹈比赛，晚上得练练舞才回家。
　　白月光当时眨了眨眼，温柔地问：“那我晚上给你送夜宵？”
　　小绿茶慌忙摆手：“不用啦！吃夜宵长胖的！”
　　白月光叹了口气：“你还要练舞，晚上不吃东西会撑不住的。”
　　小绿茶拗不过白月光，只好答应让白月光给他准备夜宵，他自己带着走。
　　小姑娘怕自己的好朋友被欺负，找了人陪她一起坐在吧台给小绿茶撑腰，一有瞎起哄要小绿茶跳脱衣舞的，那群大哥就一拥而上拉着人出去聊天。
　　小绿茶心里感激，记着小姑娘对他的好，想着之后一定会报答她。他担心小姑娘晚上回宿舍会不安全，总是让小姑娘早点离开。
　　小姑娘自从吃过白月光做的饭之后就一直惦记着，此刻她贱兮兮地凑过来：“茶茶，我对你这么好了，那白月光给你做的夜宵我能不能分一口呀？”
　　小绿茶笑眯眯地揭开饭盒盖，问小姑娘：“你看，这里面是什么？”
　　小姑娘都要流口水了：“是鸡蛋跟牛肉！还有紫薯球！”
　　小绿茶摇了摇头，一脸怜爱地看着小姑娘：“都不是，这里面是我男朋友对我的爱。”
　　小姑娘：“……你走开！我不吃了！”
　　小绿茶早出晚归，白月光自然不可能没有察觉。纵使小姑娘说的舞蹈比赛确有其事，白月光依旧察觉到了不对劲。他不知道小绿茶在忙什么，就趁着中午去接小绿茶的时候，找到了小姑娘。
　　白月光还什么都没说，小姑娘就摆出一幅宁死不屈的样子：“我是不会背叛茶茶的！你不要问了！”
　　白月光眯起眼，他沉默了片刻，微微低下头，再抬头时神色已经变成了失落：“我只是……只是想知道茶茶最近为什么不理我……”
　　白月光露出这种可怜的神态，小姑娘理智上觉得有问题，但神志上抵挡不住：“啊……没有……茶茶就是想给你个惊喜！”说完这句，小姑娘捂住了自己的嘴：“你别问了！别问了！我只是个路人我什么都不知道！”
　　白月光轻笑一声，也没有再为难小姑娘。而小姑娘自然不敢把这段对话告诉小绿茶，小绿茶心心念念要给白月光惊喜，要是知道小姑娘说漏嘴了只怕要伤心的。
　　小姑娘不说，白月光也有自己的办法去知道。等小绿茶晚上下了班走出酒吧后门，走到大路边，就看到路灯底下站了个穿着白衬衫的大美人。
　　小绿茶看着那个不可能出现在这里的人，愣了愣，张着嘴不知道该说什么。
　　白月光走到小绿茶身边，接过他手里的饭盒，然后从口袋里拿出一张手帕，替小绿茶擦了擦脸上没卸干净的妆。
　　两个人都没有说话，小绿茶没有解释，白月光也没有询问。路灯就在两人头顶，昏黄的光将他们笼罩在一起，小绿茶低垂眼眸，就看到他们的影子亲密无间地融为一体。
　　擦干净脸，白月光收起手帕，然后牵住小绿茶的手，与他十指相扣，牵着小绿茶往学校走。
　　小绿茶仿佛一个提线木偶，只知道跟随白月光的脚步。他抬眸看了看白月光的侧脸，悄悄落后一步，踩着白月光的影子一路向前。白月光察觉到了他的小动作，唇角挂着笑意，将两人相牵的手晃了晃。
　　小绿茶便也露出了一个笑，轻轻地将白月光的手拉到自己唇边，依恋地蹭了蹭。


第17章 
　　30
　　之后的一个月，白月光每天都会在路灯底下等小绿茶，然后牵着小绿茶一起回宿舍。他从来没有询问过小绿茶为什么要出来兼职，小绿茶也装作不知道，他很享受每晚的这一段路，白月光像是个披荆斩棘的英雄，踩着星光而来，把被困在路灯底下的那个小孩子牵走了。
　　白月光生日前三天，小绿茶终于买下了他看中的房子。他自以为神不知鬼不觉地悄悄把宿舍里的东西搬去新房子，白月光也装瞎只当看不见。
　　白月光生日前两天，小绿茶拿到了写着两人名字的房产证，他喜滋滋地新买了个软绵绵的大沙发，替换掉了新房那个木质的硬沙发，拍了拍身下软软的布，小绿茶开心地畅想起跟白月光窝在沙发上看电影该有多幸福。
　　白月光生日前一天，小绿茶在书柜边翻出个大箱子，里头整齐摆放着不少书籍。小绿茶随手翻了翻上层，发现是白月光最近写论文要用的资料，就把箱子搬去了新屋，放在沙发旁边。
　　白月光生日的当天，小绿茶红着脸牵住白月光，鼓足勇气对他说：“我……给你准备了一件礼物。”
　　白月光望向小绿茶的眼神异常温柔：“是什么？”
　　小绿茶深呼吸一口气，拿出一把钥匙，连带那个红彤彤的房产证，一起放进白月光手心里：“把我送给你，这些是嫁妆。”
　　白月光愣愣地看着手里那红彤彤的证件，他小心翼翼地揭开，望见两个并排的名字：“林若茶 白奕”。
　　白月光一直没有说话，呆愣愣地伸出手，覆盖在那两个名字上轻轻抚摸。他的动作很轻，仿佛怕不小心蹭掉了色。
　　小绿茶原本还有些紧张，看见白月光这幅珍之重之的模样，顿时有些想笑，他开玩笑道：“你怎么啦？你不想要吗？不要就还给我哦！”说罢，他伸手做出讨要的姿势。
　　白月光的眼眶慢慢红了起来，小绿茶被吓到，忙去拉他的手，生怕他被自己的玩笑伤到了：“你不要哭啊！我跟你开玩笑的呢，给你了就是你的啦！”
　　白月光伸出手，将小绿茶紧紧地抱进怀里，他把脸埋进小绿茶脖颈，小绿茶正想说话，就察觉到有温热的液体滴落在自己肩膀，顿时僵得不知道该做什么，只能也回抱住白月光。
　　“茶茶……我爱你。”白月光眼眶里含着泪，他轻吻着小绿茶的脖子，温柔而虔诚：“谢谢你。”
　　听到白月光的告白，小绿茶脸也红了起来，他结结巴巴地开口：“你……你别这样……那房子也不大，就刚好够我们俩住……你不要嫌弃……”
　　白月光听着小绿茶的语无伦次，轻声笑了笑：“不嫌弃，不会嫌弃的，那是我们的家。”
　　只这一句话，就止住了还在念念叨叨的小绿茶。小绿茶捧着白月光的脸跟他接吻的时候，还在晕晕乎乎的想着：“是啊，不会嫌弃的，那可是我们俩的家呀。”
　　等下应该还有一章，给两个小宝贝取了名字，小绿茶：林若茶，白月光：白奕。
　　应该不会替换进原文里，小短篇感觉叫茶茶小绿茶更加可爱23333


第18章 
　　31
　　两人趁着有时间，一起搬了点生活必需品去新家。爬上五层楼，小绿茶累得瘫进了沙发里，半天都没有动弹。白月光去厨房倒了杯热牛奶，走过来拉了拉小绿茶：“茶茶，喝点牛奶休息一下。”
　　小绿茶哼哼唧唧地抬头蹭过去：“你喂我。”
　　白月光也没有身为寿星的娇气，闻言揽住了小绿茶，给他一口口喂着牛奶。
　　小绿茶喝完牛奶又缩进了沙发里，白月光却好像发现了什么，起身走到沙发旁边，眼神有些奇怪：“这个箱子……”
　　小绿茶抬头看了一眼：“啊，这是你书柜旁边的箱子，我看里面都是资料就给你搬过来了。”
　　白月光不知想到了什么，轻笑了一声。他将箱子搬到茶几上，坐回小绿茶身边，轻柔地替他按着腰：“茶茶，你知道里面除了资料，还有什么吗？”
　　“还有什么？”小绿茶皱着眉想了半天，白月光的手法太过温柔，小绿茶迷迷瞪瞪，脑子里都成了一团浆糊，他撒娇道：“我不知道。”
　　白月光低头亲了亲小绿茶，温柔地说：“茶茶，你把嫁妆都带来了，我也应该给你一些回礼。”
　　“回礼？”小绿茶下意识地跟着白月光说了一句，还在迷糊着时，白月光就起身打开了那个箱子，将里面的资料倒了出来之后，露出下面藏着的几个袋子。
　　见到那个熟悉的肉粉色双头龙之后，小绿茶惊讶地瞪大了眼：“……这个！”
　　白月光红着脸，解开另一个袋子，露出里面一条香槟色的真丝女士睡裙，还有一件粉色蕾丝的少女围裙。
　　小绿茶总算想起来这些是什么了，难怪他一直没收到快递，原来早就被白月光收起来了。他瞪大了眼，想要解释一点什么，又觉得确实没什么可解释的，毕竟这些东西全部都是他亲自挑选买下的。
　　白月光红着脸，声音宛如蚊吟：“你喜欢这些……也不是不可以……”
　　本来心中还在天人交战的小绿茶听到这句，顿时想起白月光在床上的姝色，于是咽下了解释的话，双眼发光：“那你要穿吗？”
　　白月光红着脸点了点头，他把睡裙跟围裙摆在小绿茶面前，轻声问：“你喜欢哪个？”
　　小绿茶猛咽一口口水，颤抖的手指指向那条睡裙：“我想看你穿这个！”
　　白月光害羞得不得了，却也点了点头，然后拿起那条真丝睡裙，三两步跑进了浴室，拉上了门。
　　白月光在里面换衣服，小绿茶兴奋得不得了，他脱掉裤子解开衣服，在沙发上摆出一个慵懒的勾引姿势，然后又翻身把双头龙拿出来，把润滑剂摆好，折腾了半天白月光还没有出来，小绿茶知道白月光害羞，撑着下巴想了一会儿，还是忍着羞涩自己给自己做起了扩张。
　　今天说什么也不能放过白月光了！小绿茶暗自给自己加油鼓气：“加油！林若茶！你是最骚的！”
　　白月光打开门的时候，小绿茶三根手指还伸在自己的小穴里，听到声响，小绿茶先是尴尬，随后便是被白月光惊艳得说不出话。
　　白月光的头发有些长，微微遮住耳廓，他身形纤瘦，手脚细长，小腰盈盈一握，吊带真丝睡裙垂坠感好，穿在他身上，恰好显露出了他身上的所有优点。
　　白月光虽然害羞，但眼神却直直地望着在给自己扩张的小绿茶，仿佛要将小绿茶吞进他的眼睛里。
　　小绿茶被他赤裸的眼神刺激到，手指进也不是出也不是，就这么勾在自己下体，下意识地弯了弯，内穴里的小点恰好被顶住，惊得小绿茶呻吟出声：“呀……”
　　白月光没让小绿茶继续尴尬，他走过来，岔开双腿坐在小绿茶腿上，俯下身含住小绿茶的唇，黏黏糊糊地亲吻起来。小绿茶被亲得舒服，伸出舌头去触碰白月光软软的舌尖。
　　白月光一只手摸索着拿过那个双头龙，另一只手则伸到小绿茶身下，拉着他的手指，继续为小绿茶扩张。两人的手指在小绿茶体内相触，羞得小绿茶张嘴咬了白月光一口：“你干嘛呢！”“干你。”白月光轻笑着回答。
　　第一次听见白月光说出这么粗俗的话，小绿茶的性器都被刺激得兴奋了不少，他羞红了脸，却嘴硬道：“指不定谁干谁呢！”
　　白月光也不争辩，反而点了点头：“茶茶干我也可以。”
　　小绿茶：“……”
　　小绿茶目瞪口呆，本来看这架势以为自己只需要躺着舒服了，没想到白月光也抱着只想舒服的想法。回想起自己刚才的豪言壮志，清楚自己今天怎么也不可能放过白月光，小绿茶只能委委屈屈地给自己做心理建设：白月光今天生日，让他先爽爽也没什么。
　　白月光从小绿茶波涛汹涌的面部表情猜出了小绿茶的心里斗争，他“噗嗤”一笑，举起手里的双头龙：“我们一起？”
　　两人相处了这么久，小绿茶一瞬间便知道白月光了一开始就是打的这个主意，他恨恨地咬住白月光的肩，磨了磨牙：“白奕！”
　　白月光不生气，也不喊疼，反而温柔地亲了亲小绿茶的额头，温柔地喊他：“茶茶。”


第19章 
　　32
　　白月光这一喊，小绿茶就算有天大的气也消了。他委委屈屈地推开一点白月光的身体，用下体撞了撞白月光，两人的身体间只隔着那一层丝滑的布料：“放进来。”
　　白月光应了一声，将双头龙上倒满润滑剂，然后含住小绿茶胸前的一点，温温柔柔地碾磨：“你忍着点……”他将粗大的按摩棒抵到小绿茶穴口，轻轻地往里推进。
　　这双头龙尺寸可观，小绿茶一哼哼唧唧地喊疼，白月光就停下动作，温柔地亲遍小绿茶光滑白皙的身体，含着小绿茶的乳肉让他放松。小绿茶放松下来之后，他才继续动作。
　　等那一头进到了小绿茶身体里，白月光才终于松了口气，仿佛刚才被疼到的人不是小绿茶而是他。小绿茶自然知道白月光对自己的爱有多深，他并不忸怩，伸手从白月光的裙摆底下摸进去，色咪咪地问：“刚才有没有自己好好扩张呀？”白月光红着脸没有回答，小绿茶却已经摸到了温软湿润的小穴。
　　小绿茶的手指顺着小穴按了按，然后一路往上，摸在了白月光软软的腰上。小绿茶手下用力，白月光便顺着那力度弯下了腰，直把自己的上半身送到了小绿茶嘴边。小绿茶也不跟他客气，张嘴便隔着一层布料叼住了白月光的胸，还泄愤似的咬了咬。他的动作有些粗暴，白月光唇边溢出几声叹息，但身体却迎上了小绿茶的动作。他的手还摸着小绿茶身后的按摩棒，此刻也顺着力度缓缓抽插，顶得小绿茶下嘴的力度又重了一些。
　　“我们换个位置。”小绿茶感受着身体里进进出出的按摩棒，觉得陷入失神的只有自己，顿时有些不满。
　　白月光依他所言，躺了下来，任由小绿茶跨在他身上，将按摩棒的另一头抵在了他湿软的后穴口。
　　小绿茶心里使坏，一只手扶着按摩棒，在白月光身上扭着腰，按摩棒便多次从穴口划走又戳中，却始终不愿意进去。白月光委委屈屈地望着小绿茶，眼眶微微泛红：“茶茶……干我……”
　　小绿茶被白月光这带着撒娇语气的示弱惹得手下一松，差点直接坐在白月光身上，手里的按摩棒往自己身体里压了一大截，直顶的小绿茶尖叫一声，白月光忙去扶住他的腰，小绿茶缓了半天才缓过神，整个人都伏在白月光身上，气呼呼地说：“你欺负我！”
　　白月光握住按摩棒，一边抽插一边笑：“对对对，我的错，茶茶原谅我吧。”
　　小绿茶哼哼唧唧了半天，不满于自己又被白月光掌控，重新直起腰夺回主动权，扶着按摩棒将另一头直愣愣地顶进白月光的身体里。
　　白月光被这猝不及防地进入，眼角绯红一片，声音也宛若娇吟：“茶茶……慢点……”
　　小绿茶咬着牙，等两人的性器能挨到一起时，确定双头龙将两人连在了一起，小绿茶猛地动起腰，用另一头撞击白月光体内，却反而先被力的相互作用顶软了腰：“啊……”纵使这样，他也没有放弃，扭动着纤细的腰肢，一边艹着白月光，也一边被白月光狠艹着。这种认知让小绿茶手脚发软，他仿佛被钉死在了白月光身上，快感一波一波累积，叫他的灵魂都为止战栗，唯有不停扭动腰肢撞击到白月光的大腿，才能察觉到他的身体还存在。
　　小绿茶的声音软糯糯，娇气得不行：“白奕……你动一动……啊……”
　　白月光也被顶的失神，他微微眯起眼，小绿茶扭着腰的模样印进他眼眸里，仿佛在他眼里点了一把火。两人的下体不断接近又远离，小绿茶蜜桃般柔软的臀被撞得泛起波浪，白月光猛地往上顶了顶腰，任由按摩棒在自己体内冲撞，眼看着小绿茶被惊得“呀”了一声，白月光温柔地笑了，他扶住小绿茶的腰，跟着小绿茶的动作，迎合着，冲撞着，沉沦着。
　　小绿茶尖叫着射了出来，白浊沿着白月光身上凌乱的睡裙一路向上，连他绯红的唇边都沾染了少许。小绿茶软软地靠在白月光身上，伸手去擦他唇边的精液，声音宛如含了蜜：“对不起呀……”
　　白月光任由他动作，等小绿茶擦干净他唇边的液体，白月光才委委屈屈地开口了：“茶茶，我还没有射呢。”
　　小绿茶这才察觉到两人腰腹间那依旧硬着的器官，他有些不好意思地想直起腰，道：“那我继续……”
　　白月光制止了他的动作，伸手将两人臀间的按摩棒拔出来，然后抱着小绿茶坐起来，扶着自己的性器让小绿茶坐下来。小绿茶呻吟着顺从，扭了扭腰调整姿势，让白月光能够更好地侵犯他。进入之后，白月光却没有急着动作，反而左手摸索着拿过那件依旧整洁的粉色围裙，展开放在小绿茶眼前：“茶茶，好不好？”
　　小绿茶脸上还满是欲色，见到自己挑选的围裙，他虽伸手捂住了脸，但也没有拒绝：“好……”
　　白月光得了允许，就轻轻脱去小绿茶身上被各种液体浸湿的衬衣，像给小孩穿衣服一样，手把手地帮小绿茶穿上了那件粉色围裙，他将下巴支在小绿茶肩头，双手抱住小绿茶的腰，在小绿茶臀上的位置系了一个小小的蝴蝶结，没忍住抓着小绿茶肉乎乎的屁股揉了揉。
　　小绿茶捂着脸问：“好了吗？”
　　白月光哑着嗓子说：“还没有。”他仔仔细细地帮小绿茶整理好围裙，又将裙摆处的蕾丝罩在两人相连的部位，挡住了下体的春色。白月光深深地望着小绿茶，粉红的蕾丝下是一具美丽的莹白躯体，叫人欲望高涨。白月光张了张嘴，声调暗哑：“好了。茶茶，你真美。”
　　小绿茶放下双手，勾住白月光的脖子，凑过去亲他的唇：“那你喜不喜欢？”
　　“喜欢。”白月光温柔地回吻，身下也开始抽插，顶得小绿茶不住地哼哼唧唧，围裙蕾丝的边缘随着白月光的动作被不住顶起，悄悄地泄露出下方的秘密。
　　射进小绿茶身体里的那一刻，白月光吻住小绿茶因为愉悦而仰起的脖颈，温柔地说：“我最喜欢你。”


第20章 番外01金刚芭比
　　为了报答小姑娘，小绿茶答应了跟她一起参加舞蹈比赛。小绿茶在比赛中素来是跳的女步，如今骤然改成男步，甚至还要练习托举，小绿茶整天都在唉声叹气，每次被小姑娘拉走练舞都是宛如要去上刑。
　　还好小姑娘不重，又特地吃起了减肥餐，想把身形变得更加流畅秀美。
　　白月光心疼小绿茶，每天都做了好吃的去练功房接人，小姑娘也蹭到了少盐少糖的营养餐，整天围在小绿茶身边转说好话，确实是如她自己所说“有好吃的就不怕被喂狗粮”。
　　自从开始练习托举之后，小绿茶的手臂就总是累得抬不起来。白月光跪坐在他身边，一边温柔地哄，一边替小绿茶按摩，贤惠得不得了。
　　小绿茶抓着自己手臂上越发明显的肌肉，唉声叹气：“手臂都不好看了啦！”
　　白月光有点心疼：“那不练了？”
　　“可是我都答应了……”小绿茶哼哼唧唧地抱怨，“再这样下去我都能把你抱起来了！”
　　白月光沉思了片刻：“也不是不可以。”
　　小绿茶撇了撇嘴：“才不要，我想被你公主抱！”说完这句，他又伸手摸了摸白月光的腹部，哼哼唧唧地抱怨：“没有八块腹肌……”
　　其实小绿茶就是随口抱怨一句，白月光身形纤瘦柔软，但摸起来细腻温和，手感非常不错。他虽然有一层薄薄的肌肉，但力气不大，连拖着行李箱上五层楼都要喘会儿气，小绿茶自然不可能为难他。
　　但白月光却上了心，第二天送小绿茶去了练功房，白月光就转身去了健身房。
　　下午来接小绿茶的时候，白月光身上还穿着运动服，头发洗了没干，湿漉漉地垂在耳后。小绿茶目瞪口呆地看着白月光：“你去哪了啊？”
　　白月光跟小姑娘打了个招呼，提起小绿茶的背包：“我去健身了。”
　　小绿茶牵住白月光的手，有些发愣：“健身干什么？”
　　白月光抿了抿唇，温柔地笑：“公主抱你。”
　　小绿茶瞪大了眼，心里有点怪怪的感觉，他下意识地伸手抓住白月光纤细的手臂捏了捏，“啊”了一声：“这样啊……”
　　吃过晚饭，两人窝在沙发里看电视，桌子上摆着阳台结的小番茄，酸酸甜甜非常好吃。小绿茶拿着手机刷微博，白月光就时不时给他嘴里塞一颗小番茄。
　　小绿茶刷到一条金刚芭比的微博，顿时惊得抬眸看了白月光一眼，他总算知道自己心里怪异的感觉是什么了――假如白月光要为了公主抱他，去健身房把自己练成个金刚芭比……把白月光那张温柔秀美的脸往肌肉猛男躯体上一安，光是这么想想，小绿茶都觉得自己都快要脑溢血了！
　　小绿茶把手机随手一扔，扑腾着拱进白月光怀里：“白奕，你不要去练肌肉了！！”
　　白月光搂住他，有些不解：“怎么了？”
　　小绿茶啊呜一口亲住了白月光，含含糊糊地说：“我还是喜欢你现在的样子。”
　　白月光还想说点什么，小绿茶捂住他的嘴，一边亲一边伸手去解他的衣服，直到触摸到白月光细腻光滑的肌肤，小绿茶才松了一口气：“别说话了，我们快点来享受夜晚吧！”
　　这一夜，小绿茶身体力行踊跃做1，终于让白月光打消了继续锻炼的想法。


第21章 番外02我的冠军
　　小绿茶跟小姑娘的现代舞得了金奖，两人一起在台上鞠躬的时候，白月光抱着一束红玫瑰上台，笑着递给了小绿茶。小绿茶惊喜地瞪大了眼，抱住那捧玫瑰，然后扑进了白月光怀里。
　　在满座欢呼之中，小绿茶左手抱着奖杯，右手抱着玫瑰，被心上人拥进怀里。他激动得脸颊红艳，眼眶湿润，连一句完整的话都说不出来，只知道哭。
　　小姑娘跟着台下的人起哄，善意地挥起手：“亲一个！亲一个！”
　　白月光脸颊红红，但还是低下头在小绿茶眉心印下了一个吻。
　　“恭喜你，我的冠军。”
　　小绿茶仰起头，眼中满是星光，他轻轻地吻在白月光下巴上：“也恭喜你，我的爱人。”


第22章 番外03惩罚
　　中午下课之后，小绿茶被个男高中生拦住了。两人推推搡搡间小绿茶抬起头，才恍惚发现这个高中生已经长得比他高了。小绿茶不愿跟他多说，担心白月光来接自己，只想高中生赶紧离开，高中生却怎么也不肯让开。
　　争辩了几句之后，高中生伸出手牢牢地抓住小绿茶的手臂不让他离开。小绿茶余光看见不远处站着白月光，他急忙狠狠踩了高中生一脚，三两步跑过去抱住白月光，撒娇道：“你来了，我们快回去吃饭吧。”
　　白月光抬眼看了看不远处想要追过来的高中生，揽着小绿茶的手紧了紧，却没有询问这是怎么回事，只点了点头：“好。”
　　回家吃过饭，小绿茶去阳台浇花，白月光跟在他身后，有点闷闷不乐。小绿茶不知道他在不开心什么，反过头亲亲白月光的脸：“怎么了？”
　　白月光下意识地笑了笑，语调温和：“你不太开心。”
　　小绿茶回避了这个话题，见到那高中生他自然心情不好，但却不想提起，只装作不知道地指了指树上挂着的番茄：“老奶奶留下的这些蔬菜都熟了，我们这段时间得赶紧吃，要不周末请小姑娘来家里做客吧？我跟你一起做饭。”
　　白月光没有说话，脸上的笑更加温和了，嘴上却是在追问：“茶茶，你为什么不开心？”
　　小绿茶抿了抿唇，再次岔开话题：“你要吃番茄吗？”
　　这次白月光没有再追问，他的神色带上了一点失落，语气委屈巴巴的：“茶茶，我想做爱。”
　　“等等――唔――”小绿茶还没反应过来，白月光就已经亲了下来，他挑开小绿茶的唇齿，用力吮吸着小绿茶的口腔内壁，微凉的手指也已经伸进了小绿茶衣服里揉捏。小绿茶被亲得迷迷糊糊，用仅剩的那点理智拒绝：“我下午还有课……”
　　“请假，不去了好不好？”白月光软软地说着，揽着小绿茶回了卧室，把他扑倒在床上。
　　被白月光美好的肉体所惑，小绿茶只能乖乖地张开嘴仍由他亲吻。白月光脱掉小绿茶的衣服，唇瓣从小绿茶的脖子一路亲到腰腹，最后隔着内裤那层薄薄的布料，轻轻地亲了一下小绿茶的性器。小绿茶被臊得满脸通红，伸手想要推开白月光。白月光笑着躲开小绿茶的手，替他脱下内裤，低头含住小绿茶腰侧的软肉吮吸研磨，引得小绿茶哼哼唧唧着扭腰闪躲。白月光伸手握住小绿茶的腰，仰头可怜巴巴地问：“茶茶，那个男高中生是谁？是你的老相好吗？”
　　还深陷情欲中的小绿茶思绪都有些迟钝，只能下意识地解释：“不是……是我爸后来生的儿子……”
　　得到这句解释，白月光似乎松了一口气，他温柔地亲了亲小绿茶柔软的肚皮，然后低头含住了小绿茶的性器。下体被温热的口腔含住，小绿茶惊呼一声：“白奕！”
　　小绿茶急忙伸手去捧白月光的脸，白月光不松口，含羞带怯地抬头望向小绿茶，喉咙又含着性器往下一吞，小绿茶被这一幕刺激得不行，瞬间便失了神，推拒的双手柔弱无骨，力气连小猫踩奶都不如：“啊……你别……”
　　小绿茶快要释放出来的时候，用力想推开白月光，白月光被猝不及防一推，虽然松了口，却还是被精液射了满脸。白月光眨了眨眼，任由小绿茶的液体从他睫毛上滴落。小绿茶又羞又气，想起身去帮他擦干净，哪曾想白月光直起身，不知从哪里拿出两个手铐，直接把小绿茶拷在了床上。
　　小绿茶目瞪口呆：“白奕？”
　　白月光牵住小绿茶的手，温柔地笑了笑，凑过去跟小绿茶接吻。小绿茶再度被拉回欲望的深渊，迷糊间看见白月光直起腰，扶住了他再次硬起来的性器。
　　小绿茶察觉到有点不妙：“白奕，你在做什么？”
　　白月光柔柔一笑，扶着小绿茶的性器坐了下去：“逼你做1。”
　　性器被柔软的内里吸附，肉体上爽到爆的小绿茶哀嚎一声：“白奕！我错了！！我以后有事一定全告诉你嗷嗷嗷！！！！”


第23章 番外
　　04追逐
　　小绿茶的爸妈相爱过，至少曾经是相爱的。
　　小绿茶他妈长得好看，以前是跳舞的，嫁给了从农村来城里创业的小绿茶爸。小绿茶妈因此得罪了追求她的大官儿子，跳舞的工作丢了，最后去了纺织厂当女工。小绿茶爸的工资也不高，所幸有情饮水饱，两人相爱就觉得什么都好。
　　小绿茶出生之后，纵使这个家清贫无比，但依旧满是甜蜜幸福。小绿茶从小就是最后一个离开学校的，小绿茶爸下了班，先去接上小绿茶，再去纺织厂接老婆，三个人手牵手去快要收摊的菜场买点便宜菜，然后踩着月光与路灯回家。
　　后来小绿茶爸创业成功，小绿茶妈辞了职在家里带小绿茶，教着小绿茶接触舞蹈。小绿茶爸看见清秀美丽的儿子在跳舞，第一次跟小绿茶妈发火，觉得她把儿子带成了个小姑娘。但小绿茶就是喜欢舞蹈，喜欢美丽，怎么说也不肯放弃。小绿茶妈指责小绿茶爸不懂艺术，小绿茶爸指责小绿茶妈不通人事，两人争吵越来越多，小绿茶只能抱着舞鞋躲进了房间。
　　争吵到了最后，小绿茶爸的情人抱着个刚出生的男婴敲响了门。
　　小绿茶爸妈离了婚，小绿茶妈带着小绿茶离开了。小绿茶妈这个人向往艺术，宛如一团火焰，很快又陷入了爱情，小绿茶被她当成了累赘，再次丢给了小绿茶爸，自己跟着艺术家新男友出了国。
　　小绿茶爸有了新老婆新儿子，他们一家人对小绿茶客气又冷淡。新弟弟打小就跟小绿茶打架，一开始小绿茶打得过，后来就渐渐打不过了。
　　等小绿茶上了高中，小绿茶爸的公司出了问题，破产了。后妈没有离开小绿茶爸，但开始对小绿茶冷嘲热讽。小绿茶妈好歹没忘记自己有个爱跳舞的儿子，在小绿茶没成年之前每个月都会给他打点生活费。小绿茶数了数卡里剩下的钱，硬气地自己搬走了。
　　一个人生活之后，小绿茶找回了自由，却找不回曾经温暖的家。
　　05温柔
　　白月光出生在一个书香门第。
　　他的爸爸是大学教授，妈妈是科研工作者，两人是家长介绍，相处没多久之后觉得相敬如宾非常合适，就去领了证。结婚之后，两人对彼此也没有什么感情，一个沉迷做研究，一个沉迷写论文。
　　白月光的出生没有给这个家带来温暖与人气，三个人居住在同一个屋檐下，但却客气得仿佛是陌生人。白月光很少能得到父母的夸奖与拥抱，就连他尚且在襁褓中，也是被保姆抱在手里。
　　白月光父母对孩子的教育十分放松，他们自诩是“优秀的教育家”，不会过分要求孩子必须名列前茅，即使白月光小时候曾经试图调皮任性吸引父母的目光，父母也只是笑了笑说“小孩子调皮总是难免的”，之后便没有人再关注他。
　　唯一会让父母表现出欣慰神情的，便是白月光的好成绩。白月光拿到第一名的通知单时，父母会温柔地笑，母亲甚至会摸摸白月光的头，夸他做得很好。
　　每次在外人面前，母亲总是骄傲地说白月光是个懂事听话的孩子，从来没有让她操心过。父亲会接一句:“他小时候也曾经很闹腾”，母亲便会温柔地回：“小孩子调皮总是难免的。”他们表现得好似是一对把儿子深深放在心上的好父母，可实际回了家，白月光能得到的只有单调的一句问候。
　　白月光习惯于做一个懂事乖巧的人，平生从未试着反抗或者跳脱。他学着父母露出温柔和善的笑，把情绪都收敛起来，学着去做一个温柔又冷漠的大人。
　　直到高中，白月光遇到了一个热情活泼的人。即使白月光总是找着借口拒绝，男同学也始终没有放弃接近白月光，想要跟他做朋友。男同学身上发的光太明亮，好像靠近就会被融化，但白月光还是被那光吸引，第一次产生了反抗的念头。趁着毕业，他踏出第一步，小心翼翼地表达了自己的喜欢。
　　男同学惊恐地后退，打翻了白月光手里的饭盒，随即便是残忍又恶毒的话，直直地刺进白月光的耳朵里。
　　白月光愣愣地笑，收拾好被打翻的饭盒，甚至还温柔地对男同学说了一句“抱歉”。
　　事后父母听说了这件事，却都没有发表什么意见，好像他们听说的不是儿子喜欢同性，而是明天要下雨了。
　　白月光恢复了温柔的姿态，按部就班地上了大学，选择了文学系，沉浸入虚拟的文学世界。大三的时候，白月光接受了教授的建议，在没有告知父母的情况下，选择了出国留学。
　　远离了那个冰冷的家，白月光站在异国街头，第一次真心实意地露出了笑容。
　　06英雄与光
　　对于小绿茶而言，白月光是英雄，把追逐得不到的爱，被庸困于路灯下的小孩牵走了。
　　对于白月光而言，小绿茶是暖光，靠近拥抱的时候足够温暖，却不会将人刺痛灼伤。
　　渴望温暖的小孩最后变成了英雄，拥抱住了属于他一个人的暖光。
　　而缺少灌溉傻等枯萎的绿茶，也终于等来了月光的倾泻。


第24章 07关于请客这件事
　　前段时间由于要练舞，小绿茶吃了好长一段时间的少盐餐食，就算白月光厨艺再好，小绿茶也吃得满脸菜色。约好了中午请小姑娘吃饭，两人牵着手去超市买食材，小绿茶喜滋滋地晃着白月光的手撒娇，说要吃高热量的美食。
　　白月光对小绿茶素来是百依百顺，又是为了让小绿茶开心，也没有刻意去提醒小绿茶哪些要少吃，只一味地点头说好。
　　“糖醋里脊，要加点菠萝！”小绿茶叮嘱道，“糖醋里脊里的菠萝简直是人间美味。”
　　白月光点了点头，说：“牛肉要吗？”
　　小绿茶沉思了片刻：“买点牛排骨，做烤牛排吃，再加点家里的小番茄，最后撒上孜然跟黑椒。今天别买鸡胸肉，买点鸡腿做炸鸡。酱料调两种，一半浇芝士酱，一半浇蜂蜜芥末酱。”
　　小绿茶果然是一味挑选高热量的美食，大概是觉得难得吃一顿，自然要放开肚皮往好了吃。
　　路过冰饮柜时，小绿茶还顺手拎了一箱可乐，喜滋滋地说：“今天没喝完的话，就留着做可乐鸡翅。”两人拎着大包小包爬上五层楼，小绿茶把塑料袋往鞋柜上一放，嗷嗷嚎着就扑进了软绵绵的沙发里，还坚挺地扑腾了两下，最后
　　归于平静。
　　白月光任劳任怨地把东西提进厨房，该归类的归好类，又拆出几罐可乐放进冰箱。他担心小绿茶这么埋在沙发里会被闷着，就走过来抱住小绿茶的腰，帮着小绿茶翻了个身。小绿茶笑嘻嘻地揽住白月光的脖子，把他拉进沙发里：“白奕！”
　　“嗯？”白月光宠溺地亲了亲小绿茶的鼻尖，温柔地问：“怎么了？”
　　“先亲会儿，真真还没有来，不急！”小绿茶不让白月光离开，双唇张开，含着白月光的唇瓣摩挲，眼神挑逗。白月光笑了一声，乖乖地放松身体，压在小绿茶身上，张开嘴跟他接吻。
　　两人正亲得难舍难分，门铃就响了起来，小姑娘的声音从门外响起：“茶茶！快来开门！我提着东西呢！”
　　白月光慌乱地抬起头，想要起身，小绿茶不满地揽住他，嘟囔了一句：“怎么来这么快啊！”小绿茶见白月光满脸慌张，“啧啧”两声：“你怎么跟被捉奸似得啊？这是我们自己的家，你在慌个什么？”说完这句话，小绿茶故意往白月光脖子上咬了一口，
　　然后才松开白月光，哼哼唧唧地去开门。
　　打开门，小姑娘幼稚地把手里的东西往小绿茶眼前一放：“噔噔噔！好东西！”
　　小绿茶本来还一脸被打断好事的怨念，一见那玻璃瓶中装着的黄绿色液体时，脸色瞬间变成惊恐：“……”
　　白月光这会儿整理好了衣服，倒也没故意遮挡脖子上的咬痕，只轻咳一声跟小姑娘打招呼：“于真。”
　　小姑娘眼睛尖，一眼就看见了白月光绯红的脸颊，以及脖子上暧昧的痕迹。
　　小姑娘：“……我是不是来的不是时候。”
　　被她那意味深长的眼神一暗示，白月光脸更红了，他没敢接着站在这里，赶紧返身回了厨房。
　　小姑娘这才推着小绿茶进了门，她另一只手里还提着个漂亮的纸盒，里面装的是小绿茶喜欢吃的黄油曲奇饼。只可惜小绿茶此刻的视线全部被那个巨大的玻璃瓶吸引了，吓得面如土色。
　　小姑娘把带来的东西放在桌子上，故意笑嘻嘻地问小绿茶：“茶茶，你怎么这个表情啊？”
　　小绿茶咬牙切齿：“我看到你带来的那一桶蔬菜汁，心里想的是能不能现在就把你扫地出门。”
　　小姑娘哀嚎一声：“别啊茶茶，我还给你带曲奇饼了。”
　　也确实不能怪小绿茶这个表情，小姑娘准备的那蔬菜汁，正是舞蹈班常年准备的营养品，虽说的确都是些好东西，但全部打成汁混在一起，最后的味道叫人一辈子都难以忘怀。更何况身为舞蹈尖子生，小绿茶几乎每天都要喝那滋味难以言喻的蔬菜汁。尤其是小绿茶跟小姑娘为了舞蹈大赛练舞那些日子，没少端着蔬菜汁当水灌，灌得两人差点为了白月光送来的紫薯泥打起来。
　　好说歹说，小绿茶还是一脸痛苦地收下了蔬菜汁，小姑娘去阳台看蔬菜，小绿茶就跑进厨房找白月光求安慰。白月光自然也知道蔬菜汁是用来做什么的，他虽然抱着小绿茶给了个安慰的亲亲，但心里却想着这东西还是要给小绿茶喝的。
　　小绿茶在厨房帮不上什么忙，就端了两罐冰可乐去阳台找小姑娘玩。小姑娘看见小绿茶手里的可乐，眼神就跟见了鬼似的。小绿茶故作轻松，耸了耸肩：“这玩意是冰的，没有热量，放心喝！”
　　小姑娘沉默了片刻，惊喜地一捶手：“那我喝奶茶多加冰，也没热量了啊！”
　　小绿茶也惊喜地点了点头：“可不就是！只要我们吃的足够快，热量就追不上我们！”
　　小姑娘率先打开了可乐，猛地灌了一口，眼泪汪汪：“没有热量，真爽！”
　　见小姑娘喝了，小绿茶这才打开可乐喝了一口，喜滋滋的：“没有热量，真爽！”
　　“茶茶！”
　　“真真！”
　　两人手里各自握着一罐冰可乐，眼泪汪汪地对视着，似乎下一刻他俩就要引为知己歃血为盟当场结为异父异母亲兄妹。
　　在厨房忙碌的白月光沉默了。
　　白月光决定以后还是少让这两个睁眼说瞎话的人凑在一起。


第25章 番外
　　08宝贝
　　白月光的研究生生涯只剩下最后一年，小绿茶对此有一点茫然，忍不住想拉着白月光谈论以后的安排。小绿茶窝在白月光怀里，两人交叠着，以一种亲密无间的姿态倚靠在沙发上。小绿茶眼睛望着电视，手却紧紧抱着白月光的腰，他感慨道：“你马上就要成
　　为一个成熟的社畜了。”
　　白月光笑了笑：“我应该还会继续读书。”
　　小绿茶就转了转身子，把下巴支在白月光胸前，问他：“你要在我们学校继续读博吗？”
　　白月光轻轻地点了点头，手指勾住小绿茶耳后的头发把玩着：“等博士毕业，我就申请留校，在学校当讲师。”
　　小绿茶也跟着他笑：“行呀！那以后我就要叫你白奕教授了，是不是？”
　　白月光被他逗乐了：“哪儿有那么快？”
　　小绿茶哼哼了两声，抬手把自己的头发抢回来，眼底有些担忧：“那我该做什么呢？”
　　白月光引导他仔细思考：“茶茶，你喜欢跳舞吗？”
　　小绿茶毫不迟疑地点了点头：“喜欢啊！”
　　白月光温柔地摸了摸小绿茶的头，说：“那就一直跳下去。”
　　如果喜欢就去做，想不清就慢慢想。未尽的言语都在这短短的一句话里，小绿茶自然也听懂了。小绿茶抿着唇笑了，心里那点不安都消散不见，他窝进白月光肩窝里拱来拱去撒娇：“白奕，你怎么这么好啊。”
　　白月光抱着这个大宝贝，温柔地摸摸头，亲密地亲亲脸，爱意无限。
　　小绿茶再抬起头时，眼神晶亮，鼻尖微红，满脸都是笑：“白奕白奕，我们来做爱吧。”
　　白月光没有拒绝，温柔地说了声好，凑过去吻住小绿茶。
　　亲到最后，白月光抬起小绿茶的腿弯，温柔地把自己推进小绿茶身体里。小绿茶甜蜜地呻吟着，赤裸的手臂揽住白月光的脖颈，努力直起上半身，去跟白月光接吻，身体被动地随着白月光的撞击而晃荡不停。
　　两具赤裸的身体在柔软的沙发上依偎缠绵，呻吟与低喘不断响起，等终于归于平静时，白月光压着小绿茶，低头在他后颈上不停亲吻着。小绿茶懒洋洋地伸手想去摸茶几上的遥控器，手指却被白月光拉了回来，十指牢牢相扣，仿佛他们本就是一体。


第26章 
　　09你的剧本
　　四月中旬，学校决定在六月准备一场毕业晚会，欢送今年的毕业生，要求艺术系也必须出几个节目。舞蹈班最出众的小绿茶自然躲不过，他演的是男主，小姑娘是负责给他作配的二号。晚会并不是晚上才开始，作为舞蹈演员，小绿茶一整天都得在现场待着，上午要排练，下午要帮忙，晚上就得上台。小绿茶因此不太开心，六月也是白月光毕业的日子，他要是整天忙着排舞剧，就没时间去陪白月光了。一同待在学校的日子越过越少，小绿茶一天也不想错过。小绿茶端着手里的舞剧剧本，哀叹一声：“又要开始喝蔬菜汁了！”
　　小姑娘倒是心情还不错，她把剧本拿起来翻了翻，说：“这剧本是我特地去找人约的稿，你给我点面子嘛。”
　　小绿茶随手翻了两页，然后咧开嘴对小姑娘笑了一声：“我美吗？”
　　小姑娘忙点头：“美啊茶茶，你最美了。”
　　小绿茶脸色一变：“你也不差啊，我长得美，你想的美！”
　　小姑娘：“……呸！”
　　说归说闹归闹，小绿茶还是老老实实开始排舞剧。白月光也知道了这件事，在写论文的间隙抽空来练功房安慰小绿茶。小绿茶把白月光拉去隔壁的杂物间，抱着他的腰撒娇：“我都不想练，好累的。”
　　白月光捧着小绿茶的脸，亲了亲他的唇，温柔哄道：“等晚会开完就好了。你也大四了，他们以后不会再来麻烦你的。”
　　小绿茶蹭了蹭他的肩，满脸都是怨念：“你还忙着写论文，我本来想着给你去送饭的。”
　　白月光摸摸他的头，知道他是想要多跟自己见面，提议道：“没事，我会记得吃饭。下午我给你做营养餐送过来好不好？”
　　小绿茶知道白月光也很忙，只摇着头不肯答应：“不行不行！你那论文又长又臭不知道要写多久，你还是别来了。”
　　白月光温柔地笑，拍了拍小绿茶的背。
　　小绿茶又说：“你拍毕业照的时候我也没法去，我得在台上给不认识的人跳舞看，我不开心！”
　　白月光被他这么一说也有点惆怅，但还是安慰道：“没事，我叫人帮我占位置，一拍完照我就来看你跳舞，好不好？”
　　小绿茶哼哼两声：“白奕你别说了，我就是心里不舒坦，你让我自己想清楚就好了。”
　　白月光就不再说话，只安静地揽着他。小绿茶把脸埋进白月光胸前，深呼吸一口气，感受着白月光身上的气息，脸上终于露出了笑：“还是我老婆对我好。”
　　白月光被他逗笑了，两人凑在一起又黏黏糊糊地亲了好久，白月光才一步三回头地离开了。
　　接收到白月光的深入安慰，小绿茶再练舞时脸上终于挂满了笑。
　　等按着剧本排了一次之后，小绿茶越跳越觉得奇怪，疑惑地拉住了小姑娘：“真真，这个剧本……”
　　小姑娘明知道他在问什么，但还是装傻充愣：“啊？这剧本怎么了？你不喜欢吗？”
　　小绿茶皱着眉：“也不是不喜欢……”他手里握着剧本，靠着镜子坐下去，仔仔细细地把剧本翻了一遍。小姑娘并不催他，只自己拿着自己那份剧本去一边练舞。
　　这剧本名叫“荆棘”，讲的却是个“突破荆棘”的故事。故事说的是主角被荆棘团团困住，努力挣扎着，几乎就要沉寂死去时，另一个人挣扎的声音吸引了他，主角扒开了荆棘，才发现那荆棘其实都是从自己心脏处长出来的。主角砍掉了荆棘，还拉住了另一个快要沉溺的人，带着她一起离开了荆棘地。
　　“荆棘”的很长一段都是小绿茶的独舞，小姑娘几乎只是个背景板。但小绿茶知道，若是没有另一个人，主角早就沉入荆棘中了。
　　这剧本很好，写得唯美又动人，老师给的编舞意见也非常优秀。小绿茶抱着剧本，低垂眼眸，心中千头万绪翻滚不停。小绿茶突然笑了一声，他想他知道为什么这个剧本这么令人熟悉了。
　　再次站起身时，小绿茶仿佛变了一个人，他双眼晶亮有神，身姿高傲挺拔：“真真，我们继续排练吧。”
　　小姑娘笑嘻嘻地应了，心里猜出小绿茶已经知道这剧本是谁写的了。但小姑娘一点也不怕剧本作者来找她算账，毕竟她可什么都没说，全是小绿茶自己猜测的罢了。
　　毕业晚会那天，小绿茶换上定制的舞蹈服，上舞台前抬起头望了望舞台下的人群，深呼吸一口气，笑着跟小姑娘击了个掌。幕帘拉下后，小绿茶在舞台正中间躺下，双手牢牢抱住了自己。随着音乐声渐渐响起，幕帘缓缓升起，小绿茶高傲地仰着头，等待第一个鼓点。
　　小绿茶化身成荆棘，化身成不屈的灵魂，伴着鼓点起舞，随着那音乐声将自己的情绪与舞步展现给台下所有人。撕扯掉身上不存在的束缚后，小姑娘迎着他的眼神，伸长了手与他努力相牵。
　　小绿茶牵住了小姑娘，嘴角终于带上了笑，带着解脱的快意，带着对恋人的孺慕。舞台上，主舞牵住的是配角，但在心中，却是小绿茶牢牢牵住了白月光的手。
　　舞蹈大获成功，两人对台下行礼之后，给了彼此一个拥抱。帘幕缓缓落下，小姑娘松开搭档的手，把小绿茶朝舞台后推了推：“他在等你。”
　　小绿茶转头去看，白月光穿着学士服，气质温和，站在舞台与后台的接界处，温柔地望着小绿茶。
　　小绿茶对小姑娘笑了笑，踩着轻快的脚步，像一只展翅高飞的鸟儿，扑进了白月光怀里。
　　白月光的呼吸还有些不稳，似乎说明了他是才刚刚从舞台下跑过来的。他温柔地抬手拥抱住小绿茶，短暂地将小绿茶抱了起来，然后放下，语气里带着欢喜：“茶茶。”
　　小绿茶“咯咯”地笑个不停，他热情地凑过去不停亲吻白月光，语调欢快：“你给我写的剧本？”
　　白月光也温柔地回应他的吻：“是，这是个小惊喜。我本来想瞒着你，但好像没有瞒住。”
　　小绿茶用额头抵住白月光的额头，郑重地问他：“这是我跳给你看的舞，你看到了吗？你感受到了吗？”
　　白月光知道小绿茶说的是什么，他点了点头，跟小绿茶对视着：“我收到了，林若茶，我也爱你。”
　　得到恋人的回答，小绿茶咧着嘴，露出个大大的笑来。