眼泪酿 限
虽然你不可爱，但我还是喜欢把你弄哭。
宴惟
发表于1 month ago 修改于1 month ago
Original Novel - BL - 中篇 - 连载
现代 - 双性 - 强弱 - 骨科

程父年少风流却是个废物，和初恋生的孩子都要送到福利院。谁知道这辈子，子女缘会这么浅，老了老了，想起当年被自己亲手送到福利院的那个孩子了，花了大功夫把人找了回来。

于是，继子毕业回到家，上头多了个便宜哥哥。

持靓行凶聪明攻×逆来顺受笨蛋受

疯疯癫癫×哭哭啼啼

坏蛋×老实种

陆钦×程安

⚠️不平等不平等永远不平等/🈚三观纯纯为满足本lsp的xp/能看则看不能看点❌不用特地告知



1 
这个海滨城市的秋意来得有些晚。
B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
走出机场的陆钦嫌热脱了薄荷绿外套，坐进车里就开始跟司机唠家常，问爸问妈问阿姨，甚至连家里养得鱼儿好不好都问了，到小区后也不要司机帮他拿行李，自个儿拎了行李箱去坐电梯。
“你回公司吧，万一爸要去哪儿找不着你呢。”
层数不断上升，门开后迎面是戴着围裙，手还在往下滴水的陈阿姨，他绽开个笑脸，兴高采烈的，“回来啦。”
陈阿姨先楞后笑，边往围裙上擦水边走近他，看了眼墙上的钟，“这么快，飞机提前到了？”
“嗯。”陆钦搂着她的肩往房间走，说话的时候不经意往厨房瞥了眼，“姨你今天又给我做什么好吃的了？”
陈阿姨掰着指头，“红烧牛尾、糖醋排骨、油焖虾……”两人边说边进了房间。
门一关，陆钦立马换了副表情，好奇中带着揶揄的看着她，“他是不是在厨房？”
作为陆家的保姆，陈阿姨可以说是看着陆钦长大的，一眼就知道他的意思，笑着没好气，“嗯，在帮我择菜。”
陆钦挑挑眉作怪，“姨，你怎么能让他帮你择菜，他可是我爸亲生的，比我还宝贝呢。”
陈阿姨有些无奈的瞪着他，“少来啊。”换了副神情叹了口气，“我看他，也有点可怜的，正好他主动说要帮我，我就同意了。”
陆钦不解的看过来。
“你不懂，一个人在家里，总要有他的位置。他初来乍到，找不到，又没有事情可做，心里是很害怕的。”
“哦。”陆钦漫不经心地应，一副事不关己高高挂起的态度，重新逮着她问东问西，带着种希望某种事态发生的玩味。
“他过来，我妈同意了？”
“不同意怎么过来。”
“那他们有没有吵架？”
“那倒没有，他到家的那天，是青哥和贞姐一块去机场接得他，进家的时候，三个人的脸上都是笑笑的。”她嘴里的“青哥和贞姐”正是陆钦的继父程青和母亲陆万贞。
陆钦瘪瘪嘴，“这样，那肯定是我爸私下把我妈求通了。”
“好了，这种醋也吃。”陈阿姨笑他，捏了捏他的肩，环顾房间，“被子、床单什么的我都换过了，坐飞机累人，你先休息，饭好我来叫你。”出了房间。
打开行李箱，归置里面的东西，忙完的陆钦没有休息，出了房间就嚷，“我闻到炸排骨的香味了，我要吃。”直奔厨房。
糖醋排骨要先炸，见他进厨房的陈阿姨拿碗拨了几块，“鼻子这么灵，吃吧吃吧。”赶他出去，“这里味道大。”
端着碗，出厨房的陆钦一眼看见坐在客厅沙发，正扭头往这儿看，他名义上的哥哥的脸。
不知道是不是因为他的皮肤太白，显得他的眉发黑浓而软，眼睛偏圆，黑黝黝的装着好奇和紧张，鼻子跟程青是一模一样的漂亮，嘴巴陆钦看不到，被一个用手拿着的草莓挡住了。
嫉妒心顿起的陆钦目光不免变得有些重，他似乎感觉到了，咬着草莓转过头，装作什么也没发生的样子。
陆钦看得好笑，干脆不进房间，靠墙就这么看着他，嚼脆骨嚼得咔咔响。
他显然知道陆钦在盯他，草莓吃得慢吞吞，吃完到底还是忍不住，扭头和陆钦对视上。
他的声音很轻，但陆钦还是从他的口型里看出来，他叫得是“弟弟”。
见陆钦不应，他的声音比刚才大了些，拿着个草莓在手，对陆钦举了举，“你……你吃这个吗？”
看着他小心翼翼的神情，刹那，陆钦只有一个念头，这个人是可亲可欺的。
他很想呛他一句，“谁是你弟弟？”但他没有，笑笑过去接他手里的草莓，很友善地应，“谢谢哥哥。”
然后，他看到他怔愣一瞬，浮起的笑容比刚才少了几分紧张。
陆钦心满意足。好的开端。
————————————————————
🦌:坏水酝酿中嘻嘻嘻
⚠️注意:鉴于本人近期在生活的苦海中挣扎 情绪相当不稳定 共情能力骤降 本文文案可能会存在极大的诈骗成分 跳坑务谨慎 否则去纸片人法庭告我诈骗 诉讼费用需自理 

 


2 
吃完排骨和草莓，陆钦进房间休息。
为着方便，程青和陆万贞在公司附近买有房子，这几天公事忙，都住在那儿不回来。家里父母辈不在，气氛会相对随意些，给鱼翻了面，陈阿姨走出厨房，“小安，去叫阿钦起来吧，他洗完脸我的汤也好了。”
程安点了头，心里无疑是有点紧张，怕陆钦会有起床气，脚步却是不停，推开次卧的门。
出乎他的意料，卧室并不昏暗，窗帘随意的拉了一半，随风轻轻拂动。他站在飘窗前看床，抱着枕头的陆钦睡得正好。
他静静的凝看了他好一会儿，鼓足勇气，过去俯身，轻轻推他肩膀，“弟弟。”
“起来了，可以吃饭了。”
陆钦在他的推动下迷迷糊糊翻身，却没有醒，露出刚被枕头遮住的另半张脸。
无奈，程安只能上床，重复刚才，声音却比刚才低了不少，“弟弟……”
陆钦慢慢睁开眼睛，眨也不眨的看定他。
像泛起波纹的湖，涟漪一点点消失，映出程安略显紧张的脸。他看清楚他，身心松下来，哑着声音，“哥。”
悄悄松了口气，程安下床轻声，“阿姨的鱼汤马上好了。”
“嗯……”陆钦压着枕头耍赖，没有起来，嘟囔，“好困……”
程安的脸这就有了一点笑，看着他的目光柔柔的，“起来洗把脸就不困了。”
“你拉我。”陆钦拉下枕头，对他伸手，“我起不来。”
程安惊讶于他突然的亲昵，手却比脑子快，伸了出去。
陆钦就这么笑着被他拉了起来，穿鞋进洗手间，哪还有一点儿刚才的懒散，边洗脸边跟他说话，“你跟着我，叫姨就行，陈阿姨她让小辈都这样叫她。”
“嗯。”程安接受他的建议，等他洗完脸，先一步出去，回陈阿姨的话，“他起来了，姨。”叫得还不是多顺口，陈阿姨听了，果然像陆钦说的那样，笑着说，“早这样叫我多好。”
随意擦了下脸，陆钦可以说是跳上沙发的，拿过程安没吃完的草莓，两口一个吃得贼利落。
“要是冰的就好了，吃来醒神。”他转头问陈阿姨，“冰箱里还有草莓吗？”
“有，但是现在不能吃了，我饭都做好了，先吃饭，过来端汤。”
陆钦赶紧把最后一个草莓放嘴里，对程安挤了下眼睛，表示他的可惜后进了厨房。
程安不禁轻笑，关掉电视走在他后面。
短暂的相处下来，陆钦给他的感觉，是个家里宠着长大的人，随心所欲甚至有些跳脱，有种想一出是一出的孩子气，却不会让人厌烦，只会让人无奈得有些心软。
最重要的是，他似乎对自己没有什么敌意。从陈阿姨口中得知他要回来，自己一直紧张的心，现在好像可以放一放了。
晚饭吃得轻松而愉快，饭后陆钦接了个电话就开始收拾自己，没一会儿出了门，程安则和陈阿姨在客厅看电视消遣。
斟酌着语气，他问，“弟弟还在上大学吧。”
陈阿姨摆摆手，“今年毕业的，和同学创业搞了个公司，说是这段时间在那边，吃也吃不好睡也睡不好的，回来住一段时间。他真是一点苦头都吃不了的。”完全一副说家里小辈的宠溺语气。
还好，不是因为自己的到来，突然决定回来的。
“创业？创业好啊，自己当老板。”
“好什么的啦，这次回来不知道还要怎么缠他老爸，让给他多投点钱进去。”说完，好像怕程安听来多想，补了一句，“想来撒娇是不会得逞的。”
程安倒是没多想，继续跟她聊家常，说说笑笑的，比陆钦在时自在很多。
晚上十点，临睡前，两人听到敲门声出房间，看到回来这么早的陆钦都有些惊讶。
“我以为你直接在朋友家过夜了。”陈阿姨打趣他。
陆钦直接把手上的东西，一人一份给他们递过去，“过什么夜，吃了点夜宵，在糖水店坐了会儿，去了家蛋糕店就回来了。”
“喏，打包给你们的，糖水。”
低头看眼袋子，陈阿姨笑眯眯的，“唉呀多不好意思，我们不出去也有夜宵吃。”逗得陆钦有点不好意思，指厨房，“蛋糕在冰箱，明天必须吃掉。”
“蛋糕你和小安分，我上年纪不能吃太多甜的。”她一边往饭厅走一边说，坐下后招呼程安，“这里。”
程安还有点楞楞，陆钦走过站他旁边侧头解释，“我经常这样带夜宵的，你来了，也有份儿。”拉过程安就走，“走啦。”
等他俩坐下，陈阿姨已经打开了包装盖，看清是牛奶红枣炖桃胶，尝了一调羹，“还是那家，不甜不淡刚刚好。”
“不是那家还能是哪家。”陆钦还想再说两句，听她口袋里手机响，指指示意她先接电话。
陈阿姨看了眼屏幕，拿手机进了房间，饭厅一下就剩他两个。
坐下的程安还没有尝，问他，“我分你一半吧，太多吃不完。”
“哪里多了。”陆钦装出要生气的样子，点破他，“我不用你分，跟朋友在店里吃过才给你们买的。”大咧咧坐在他身边，绷着张脸嘀咕，“不爱吃下次我不买了。”
程安肉眼可见的无措起来，碰着他手臂，轻轻的，“我没有不爱吃。”边说，还边尝，弯起眼睛，诚诚的对他，“爱吃的。”
陆钦这才不生气了，转过头，两张脸离得特别近，近到能闻到淡淡的牛奶香，“我一猜你就会喜欢吃的。”
程安就点头，“嗯，那你猜对了。”没有注意到两人之间的距离，一调羹一调羹的慢慢吃。陆钦撑着手静静的看，莫名想笑，心软下来。
他刚想说点什么，外边响起陈阿姨的脚步声，他闭了嘴转头，“你再不打完电话我就吃了。”
“你吃你吃，我们俩都有东西吃，你在这里看着多不好。”一副要去拿碗分他的架势，吓得陆钦立马说不要，“我再吃，胖了，你给我做减脂餐不要嫌烦。”
陈阿姨坐下来，“说得好像我没给他做过减脂餐一样。”看向程安，要他这个第三人评评理。
程安听他俩你来我往地互呛，正在笑，一下不知道该帮哪边，睁大眼睛看看她又看看他，“我，我……”样子反倒把他俩逗笑了。
陈阿姨先笑够正经起来，“说认真的，冰箱里有虾，我给你热几只吧。”
“不用。”陆钦也是说认真的，起身干脆往外走，“你们吃你们的，我就不在这里碍你们的眼了，回房间了。”挥挥手，“拜拜。”
陈阿姨也不再劝他，等他走了，跟程安说话，“他就是这样，平时跟青哥和贞姐也是这样的，讲话搞怪得很，没有人能管得了他了。”
转头看眼次卧，程安冲她笑，“这样随心所欲的，很好。”
真的，很好，是他羡慕中的那种好。 
 


3 
陆钦有晨跑的习惯。
早起的程安以为他还没起，见他白T灰裤一身薄汗的从电梯里出来，惊讶在眼一瞬，打起招呼，“早。”
陆钦没注意到这些，运动过后的眉眼熠熠上扬，摘下耳机应声“早”，径直去冰箱拿水，被正在煮面的陈阿姨讲，“大早上跑完步不要喝冰的。”笑着拿了瓶常温的矿泉水，仰头一口气喝掉大半，回房间洗漱。
没一会儿，他洗漱出来，陈阿姨也从厨房端出两碗海鲜乌冬，“我就不在家吃了，出门路上随便买点吃的就行。”
陆钦拉椅子坐下，“你要出门去哪儿？”程安亦看着她。
“还能去哪儿，到超市买菜。”
“为这个啊。”陆钦摆摆手，“吃完早餐我送你过去就行，急什么。”
“不用。”陈阿姨拒绝，“又不远，我慢慢走过去，还锻炼了呢。”
“谁说去家附近这个了。”
“去市中心那个大的，会员还剩这么多钱，不用干嘛，正好我也有些想买的。”他笑着看向程安，“哥哥也去。”生怕人家会拒绝他似的，用手托着脸，有点撒娇的哀求意味，“好不好。”
陈阿姨摊手，“那我没意见。”看向程安。
两道目光同时注视着自己，本来就不擅长拒绝的程安很是无措，抵挡不住多久，笑容很腼腆，“那好，我也去。”
“好，共识达成，吃面。”陆钦顿时开心得像个小孩，低头专心消灭海鲜乌冬。
由于陈阿姨要负责买菜，他俩则是闲逛，进超市后三人自动分成了两拨。
推着购物车，他俩先去了水果区。
陆钦对这儿很熟，径直去挑草莓，“昨天我看你挺喜欢吃的，我也喜欢。”拿了三盒。
程安是张口想拒绝，也没有拒绝的机会。接下来，他又买了些山竹和提子，挨出区了，见摆着的樱桃礼盒漂亮，又放了两盒进来，对程安说，“这么漂亮的东西摆在这里，不买多可惜啊。”
程安应不出话来，被他拉着去挑北极甜虾。
大概逛了一个钟，结完账后两人在超市右方的堂食区，边吃冰淇淋和炸鸡块边等陈阿姨出来。
挖着冰淇淋，想着刚才结账时那个令人咋舌的数字，程安偷偷看了眼陆钦的脸。
刚吃完一大口冰淇淋的弟弟眉舒眼展，正用炸鸡块蘸冰淇淋，一口一块吃得相当快乐。
陆钦注意到他的目光，“试试，这样还挺好吃的。”高甜和高热量的结合，快乐加倍。
程安很少会拒绝他人的提议，蘸完入嘴嚼着，弯起眼睛，笑着对他点头。
陆钦看得有些楞，回神后不自在的偏过头，“她怎么还不出来啊。”
程安却担心陈阿姨出来会嫌他俩买的水果太多，“这么多水果，吃不完会放坏的。”
“没事。”陆钦笑出半口白牙，“送一点到舅舅家就行。”
“你看哪些是你爱吃的，留下来，不爱吃的我们就给舅舅。”打趣起长辈来是半点不含糊。
程安忙不迭说，“我都行的，你挑就行。”
“那……”陆钦翻着东西，“草莓全留下，其他的……”他有些为难，看着程安说出想法，“我们相处的时间太短了，我就只知道你喜欢吃草莓，要是我知道多点你的喜好就好了。”
语气真诚纯粹，听得程安很不好意思，“提子我也喜欢吃的。”
“嗯，那就提子也留，樱桃也留一盒，我喜欢吃甜的。山竹还要剥太麻烦了，都给舅舅吧。”
他痛快做了去留，扫眼桌子，有些着急，“完了，冰淇淋都要化了。”拿起鸡块来蘸，入口苦起张脸，好不懊恼，“鸡块也不脆了。”
样子逗得程安忍不住笑，顺着哄他，“那我们快点把它们吃完吧。”
笑意浓浓的陆钦朝他点了点头。
没多久，差不多他俩吃完的时候，陈阿姨结完账走了出来。三人把东西放进后备箱，回家。
赶时间，午饭就比较随意，炒了两个，热了两个买回来的菜，对付又是一顿。
饭后，买回来的樱桃和草莓，陈阿姨去收拾厨房前，洗了大半放茶几上给他俩当零嘴。
捧着手机不知道在跟谁聊天的陆钦，吃了几个樱桃后忽然抬头，“哥，下午你有事不，没事陪我去打篮球呗，跟我一队。”
程安微怔，他解释，“朋友邀的，室内场馆。”
他的兴冲冲和程安的为难形成鲜明的对比，“可是，我，我不会打……”
“诶。”他有些惊讶，“哥哥上学的时候应该打过的吧。”
“好多年了，都不会了。”程安小声的解释着，“如果定胜负的话，我那个技术，不行的。”
“啊，那好吧。”他语气遗憾，转眼想通，又振奋起来，“下次不要他们，我跟你在小区的球场打，那就没关系了。”
顿时，程安的负罪感少了不少，点着头，“嗯，下次我可以陪你打着玩一玩。”
“那说好了？”陆钦挑眉。
程安点头重重，表诚意，还拿个樱桃给他，“喏。”
陆钦笑眯眯低头张嘴，“啊——”
看着他垂睫毛等吃的样子，程安心跳得莫名有些乱，手上乖乖伸过去喂他。
动作幅度故意加大，陆钦的唇碰到他指尖。
也不知道是哪里忽然蹿出来的一团热，程安像被烫到似的垂下手。陆钦恰时抬头看他，笑得真挚而无辜。
“哥，你喂的这颗好甜啊。” 
 


4 
吃完阿姨洗出来的草莓和樱桃，没一会儿，陆钦回房间换了套运动装，出了门。
陈阿姨做完厨房的卫生没什么事，解了围裙陪程安说了会儿话，吃了点水果，也回房间午休。
程安对这个住了不过几天的房子，还没建立多少熟悉感，独自在客厅觉得没意思，没几分钟也回了房间。
夏末初秋交接的时节，午间的穿堂风很凉快，盖着薄被，人很快便睡意浓浓。他边想着下午出门要去哪儿，边放任自己堕入梦乡。
他来到这个家的时间点其实很不好，程青和陆万贞两边的公事，正是最忙，那天去机场接他的时间都是挤出来的。
回程的车上，他的那位缺席了二十多年的亲生父亲程青，对他说的第一句话就是抱歉，并说这段时间他可能都没什么时间陪他，让他先住下，他忙完这阵，会有半个月的假。
当时自己的回答，程安还记得，“没关系的。”他笑着对他这么说。
他能感觉到，程青在他说完这句话后，松了口气，并歉意的瞥了一眼，那位坐在他左边的中年知性阿姨。
在见到陆钦后，他的猜测得到印证，她正是陆钦的妈妈陆万贞。
相较于他见她第一面时的忐忑，她显得从容而坦然，对于他这位——丈夫在认识她之前与别的女人有的非婚生子，她并没有什么恶意。跟时间计较是最愚蠢而无用的，在程青之前，她也有过失败的男女关系。
从机场到家，半个小时的车程，不长，足够让程安想定。这次过来，就当是来这个城市旅游，别的什么都不多想。
亲子鉴定的结果出来后，程青多次恳切的邀请他来，他来了这次，下次就有拒绝的理由了。他更喜欢的是有干妈在的城市。
午睡醒，用地图看了几个周边的地方，程安出了门。他喜欢生活气息浓厚的地方，先到的公园，看了一圈绿树碧水，慢悠悠到了菜市场。
四点刚过，市场刚热闹起来，对哪儿是卖什么都不熟的他一个个摊位走过去，到底没忍住，买了一袋子活蹦乱跳的虾，跳得袋子窸窸窣窣的，听得人傻乐。
既是买了虾，就不能在外逗留太久，虾子死久了就不好吃了。偏偏，回家的路上，路过个商业广场，走热了喝奶茶的想法突然，买了自己的份，又想到陆钦带过的夜宵，给他和阿姨都买了杯，边喝边回了家。
陈阿姨听着电梯声出来，看见他被他的脸吓了一跳，“诶哟跑哪里去啦，这边虽然快要入秋，白天还是很热的，不要晒坏了。”抽纸让他擦汗，笑他脸都热红了。
程安只管把两个袋子都交给她，“虾和奶茶，买的，弟弟也有。”咬着吸管笑的样子有点傻，腼腆得让人想到不倒翁的脸。
说曹操曹操到，他以为还没回来的陆钦，正好洗完澡出来，“奶茶？我也有。”几步走过来，从袋子里拿了杯冰的，扎了就喝，“唔，有点甜。”
程安解释，“全糖的，太甜了下次给你买七分糖的。”
陆钦转着瓶身看，“原来是这家啊。”他把程安拉到沙发，“你不懂，这家很怪，就这个黑糖奶茶的全糖不能点，会特别甜，其他的全糖就刚刚好。”
程安受教的眨眼点头，“那下次不买这个黑糖奶茶了。”
陆钦就笑，伸手让他把手机拿来。
他乖乖给他，“干嘛……”
“加我微信啊。”陆钦笑着歪靠在他肩膀，湿头发凉沁沁的，一下就让程安浮躁的心静下来，专心听他下文。
“下次你要请我喝就可以直接问我了，我其实最喜欢的是他家的椰奶奶青。”把手机还给他，顺势躺下枕上程安的腿，“哥，下次给我买椰奶奶青吧。”
程安压根儿说不出任何拒绝的话，甚至连裤子被他的湿头发蹭湿也不介意，点头应好，“篮球打赢了吗？”
“赢了。”枕得不舒服，陆钦在他腿上蹭着脑袋，笑眉笑眼得意的应。程安一下想到某种得意就会忘形的动物，睁圆眼睛看着他，定定的。
被他看着，陆钦不会像他那样不自在，反而会大大方方的，回看他并开玩笑，“是不是奶茶里的珍珠掉我脸上啦。”开得程安接不住话，红才从脸上下去，又上来，为陆钦的话，也为自己刚才那样想弟弟，“才没有掉。”
语气有点扭捏，撒娇一样的，听得陆钦心里生勾子，痒又不能让他知道，只好看他，到最后自己也失笑了，翻身把脸埋程安怀里，起身后装一副吓人的口气，在人耳边说，“哥你讲话像小孩。”
程安刚想反驳两句，他不给机会，已经在跟厨房的陈阿姨讲话，“我晚上不在家吃饭哦，打完球他们讲晚上还要聚，赢的请客吃饭。”
“啊？”陈阿姨走出来，“小安买这么多虾，你不早说，我都下进锅里了。”
“没事。”陆钦笑嘻嘻的，“留着我晚上回来统统吃完。”看向程安，“可以的吧。”
程安真有点招架不住他，点头。
他便又躺下来，边喝边跟在厨房的阿姨对话。
“今天打篮球的，还是阿辉他们那帮吧，他们现在都在做什么，怎么有空跟你打球……”
“就是高中那帮啊，他们现在……管家里产业的管产业，创业的创业，大部分都还想先玩两年，当然有时间出来跟我打球啊。”
吸着珍珠，程安竖起耳朵听他们说话，垂下的右手不经意接触到陆钦的湿发，低头看他。
陆钦正好抬头，对他露了个笑脸。
指尖湿凉的感觉瞬间变化，到暖热干燥，不过呼吸，还在厉害，灼人，有点痒了。
怔怔，程安轻轻用掌心托了托它们。
痒得更分明，蹿到心里，那样快。
确认了，是。他的脸倏地热起来。 

 


5 
接下来的几天，伙着这帮高中同学，陆钦着实是过了几天昼伏夜出的潇洒日子，别的不知道，反正酒是没少喝。陈阿姨怕他喝坏胃，说了他两句，他才消停下来，老实在家待了两天，把缺掉的觉补回来，想起程安答应过他打篮球的事，兴冲冲的说要去。
换了衣服下了楼，程安被他带进副驾，他才说，“哥，我们今天别打篮球，打网球去。”不容拒绝的帮程安系好安全带，笑脸对人。
程安倒不是想拒绝他，“可以呀，但是我没有打过，也没关系吗？”
“我可以教你啊，上手很快的。”他安他的心，“我也打得很一般，你别怕。”
“好，打网球也好。”他笑着冲他点头。
心愿达成的陆钦一路上显得有些雀跃，嘴巴就没停过讲话。
“爸平时喜欢运动，在城西的体育馆长期租有两个场馆，一个网球，一个足球，我们今天就去那儿。”
“出来时我已经跟陈姨说了，今晚不要做我们的饭，在外面吃。”
程安一路静静的听，偶尔温柔的笑。
红绿灯，陆钦忽然想起件事，转头，“你带换的衣服没有，没有的话可以穿我的。”他抿嘴微仰着下巴，“怕你忘记带，我特地多拿了一套，新的哦。”生怕人不知道他的“体贴”。
“带了。”程安被他逗笑，话一出，毫不意外在他眼中看到抹失望，轻声补充，“谢谢你有心想着我。”
陆钦便又立马高兴起来，笑瞥了他一眼，驶车穿过绿灯通行的十字路口。
场馆内，除开中途的休息时间，他们大概打了两个小时的网球，之后精力充沛的陆钦还和程安玩了半小时的足球，才肯休息，边喝水边和程安瞎聊。
洗完澡出了体育馆，近傍晚了。陆钦常跟程青来，对这周围很熟，带着程安，轻松穿过两个横街，进了家本地菜馆。
喝的先上，程安点的可乐柠檬茶，陆钦照样来了一杯，嚼着冰块对他说，“我是运动惯了，不会怎样，哥你就惨了，明天保准肌肉酸痛。”
“刚才不该去洗澡这么快的，我应该先帮你放松肌肉。”他懊悔的说。
“没事。”程安安慰他，“痛就痛几天吧，难得运动运动，就当松松筋骨了。”
陆钦的懊悔却没有淡，“妈说我说得没错，玩起来平时的细心就飞了。”
自责的语气，弄得程安是立马着急起来，正要再说点什么表示自己的没关系，陆钦放在桌上的手机响起来。他只能按捺住，看着陆钦扫眼屏幕，笑着接起电话，“喂，大忙人怎么有空给我打电话？”灯下眼睛，玩味一点点的浓在里头，波光流转，有种平时没有的抓人的洒脱。
程安不由屏起呼吸，目光全然黏在他一双笑眼。陆钦讲话之余留意到，朝他翘唇，指指手机。
程安点点头，目光从他眉眼移开，侧耳听他讲话，暗暗压下刚才一股脑涌上来的窘然。弟弟的眼睛也太好看了。
“他怎么知道我回来的，你们现在在哪儿？”
“他今天过生日，不是吧，这么凑巧。”
陆钦越说越高兴，“行啊，我也在吃饭，你甩个位置来，吃完我直接过去。”笑着跟电话那头的人又闲扯了几分钟，瞥见女服务生上菜，挂了放下手机，等她把菜布好。
他先给程安夹了块排骨，语气有种不自觉的撒娇，“哥，她再不上菜，我就要饿晕了。”
“都要饿晕了还在那里打电话。”程安也给他夹排骨，笑要露不露的压在眉眼。
陆钦不像他，才不忍，想笑就笑，嚼着排骨，吃着碗里看着锅里，指着碟子上一块肉多的说，“还要这块。”
程安顺他的意夹到他碗里，笑再也忍不住，眉梢眼角的都是，“给你给你。”陆钦毫不客气，放进嘴巴盯着他的脸看，笑嘻嘻的。
八分饱的时候，他停了筷，程安还在吃。
喝了口可乐柠檬茶，清了清嗓子，他先是给程安剥了个虾，才目不转睛的看人，“哥。”
“嗯。”程安还没意识到什么，看眼桌上的菜，“你吃饱了吗？”
“饱了。”他点头，紧接着提出请求，“我有个朋友过生日，叫我去喝酒，你待会儿陪我去呗。”一口气说完，不给程安任何打断的机会。
程安慢慢放下筷子，“喝酒吗……”
“其实也不算是专门去喝酒，他们开了个包厢，一块玩一玩而已。”陆钦咬咬唇，恳求切切，“你要是跟我去的话，陈阿姨就没有由头讲我了。好不好，哥，哥，哥——”一叠声的“哥”伴着笑脸叫下来，叫得谁也要心软透。
“你的朋友，我都不认识，没关系吗？”
“没关系的。”听音有戏，陆钦打蛇随棍上，“过生日嘛，热闹才好，他们都是一个带几个的来，男生女生都有。”
“去吧，嗯？去吧去吧，好吗好吗？”他语气不自觉带上哄，“陈阿姨讲不讲我，都看你了，哥，哥——”
程安失笑，“好好，去去，我陪你去。”
陆钦立马夸张的装出哭腔，很是感动的样子，“谢谢哥。”不容分说戴上手套，把盛虾的餐盘拿到面前，“我给你剥虾吃。”
程安拒绝了，没拗过他。
九点过，他们出发前往朋友甩过来的地址。这块陆钦也熟，一带都是酒吧和ktv，停好车，他轻车熟路的带程安上楼，找到包厢，推门进去。
怕程安紧张，他自推门起就牵着程安的手，这会儿进来跟朋友寒暄，也没放下，大大方方的直接告诉朋友，程安是他哥，找了个沙发坐下。
离他们最近的六人正在摇骰玩，一个两个的都叫陆钦加入。陆钦没先理他们，附耳跟程安说话，“你会玩不，我们俩一起。”
有人摇骰，自然也有人唱歌，程安声音小，第一遍陆钦没听见，他便又再说一遍，更不好意思了，“我不会这个。”
“那你要不要去唱歌，我去给你点。”变幻灯光下，陆钦眼中满是耐心。
程安愈发不好意思，觉得自己耽误他和朋友玩，“不用，我听他们唱就行。”
陆钦担心起来，“那你岂不是会觉得很无聊。”
“不会。”程安轻轻拍了拍他的手，“我看你玩，不会无聊的。”陆钦这才不问了，冲他一笑，加入摇骰战场。
目光先是在唱歌的两个人脸上停留了会儿，程安看向另一边全然陌生的十来位男女。他们显然比自己熟悉此类环境，嬉笑喝酒，一点儿不扭捏。
耳边突然一阵哄笑，拉回他的思绪。
原来陆钦刚上场就马失前蹄，连被罚喝两瓶。他也不怵，两口气闷完两瓶，转头跟程安说悄悄话，“这酒兑水兑得也太厉害了，好淡的。”
“是嘛。”程安顺着他的话说。
“不信你尝。”说完抬头笑睨一圈他的朋友，很挑衅，“有本事再让我喝两瓶啊。”手上乾坤，继续战局。
年轻仔没有哪个是服输的，又是朋友过生日，多少有点拱火热闹的意思。陆钦一句话撂下，左右两边的朋友立马笑着跟，“好哈，是你说的，阿钦，等下不要去洗手间呕。”
“谁呕，你呕吧。”陆钦自信得眉目飞扬，笑看着他摇完，看眼点数，转头跟程安得意，“哥哥，你看我这把赢他。”好奇得程安是紧紧盯着桌面。
他不懂规则，只能看最后到底是谁喝酒知输赢。只看陆钦和对方好一通手势，末了一个欠揍的鬼脸开盅，对方就笑着喝了酒。
是弟弟赢了。他莫名跟着高兴，想起陆钦说这酒特别淡，忍不住好奇倒了杯，小口慢慢地喝。
陆钦没有跟他们玩太久，十来把有输有赢，停了手靠程安坐，“歇会儿，我教你规则吧哥，待会儿可以跟我一起玩。”
“好。”捧着杯，程安边喝边听陆钦在自己耳边细声教，学得很快，三杯下来，已经能看三方点数就知道是谁赢了。
“这里的酒真的很淡。”他在一句陆钦的话后这样说，陆钦方才注意到他有在喝酒，笑着用手贴他的脸，“淡是淡，喝多了也会醉人的。”
“不会，我酒量还行。”程安咬着杯子对他笑。
眼波灼人，手底温度也灼人，陆钦对着他的脸愣了愣，不受控的，在他颊上捏了捏。下秒意识到自己做了什么，心头一跳，忙坐好，拉程安加入战场。
教是教了，学也学了，实战起来，一紧张，程安还是不可避免的输罚了几瓶酒。陆钦提出帮喝，朋友们哪里肯，起哄着让程安一口闷。
眼看着，程安的脸越来越红，陆钦忙拉他退出，让他嚼冰醒一醒，跟寿星说了声先走，带他出了包厢。
陆钦虽然没醉，但也喝了不少，叫了代驾，扶程安进了车。车刚开，程安还嘟囔几句，后来车开稳，就不嘟囔了，睡得呼吸匀匀。
车程不长，到小区停好后，陆钦酒意上头不大舒服，半躺着缓了会儿才睁眼，侧身，注视灯下的程安。
从来没注意，哥哥的眼睫毛还挺长。
他靠近伸手拨弄，起了小孩的顽劣心思，戳戳程安的鼻子，又戳戳程安的脸。
程安被他戳得不舒服，皱眉迷迷糊糊嘟囔。陆钦凑近听，像是叫弟弟，又像是叫别的。不管叫了什么，他听完愈发想把人弄醒，像在包厢里那样，捏程安的脸。
喝酒的人，手重而不自知，没几下，程安眼睛要睁不睁的醒过来，困倦的捉住他的手，“唔弟弟……别捏……”
陆钦心思完全被他醉后软哝的声音吸引，手被他捉住也不想挣，眼睛看着他腮颊上被自己捏出来的红，怔怔不动。
很慢的，仿佛喉咙处的干热从身体里跳出来，成了火在炽热的逼近他，成为一种变相的阻止。他一点点靠近程安的脸，唇碰到了什么，如梦醒般全身的热意尽散，退后滚了滚喉结。
意识到自己刚才做了什么，他的眼睛倏地黑亮灼人。怎么能？
他突然就不想再跟程安玩下去了。  

 


6 
出门时是去打网球，回来时双双喝了酒，其中一个还醉得不轻，没睡等他俩回来的陈阿姨，看着这兄弟俩，硬是愣了几十秒，才不敢相信的问，“你自己去喝不算，把哥哥也拉去喝？”
伸手不打笑脸人，陆钦深谙此理，架着程安，“没有没有，哥哥去是想看着我，就是酒量浅了点。”小滑头式的无赖起来。
陈阿姨还有什么好说，笑瞪他一眼，“我去煮醒酒汤，你把哥哥架回房间。”走出几步，又不放心，“没喝到要吐的程度吧？要是那样，你可得看着他。”
“没有没有。”陆钦忙摆手，“就是醉了，睡着而已。”
她点头放心，边系围裙，走进厨房。
卧室里，陆钦把程安放上床，湿了毛巾帮他擦脸，才坐下来喝温水，凝视床畔。几乎不受控制，他想着车上种种，把杯水喝完，指腹离程安脸颊不过咫尺。
过度的红已经消下，他的目光停留在自己指头，呼吸之间，没由来的一股烦躁从心蹿出，利落收手。干嘛，一犯再犯。
他从程安房间走了出来，醒酒汤都没等，找衣服去洗漱。酒精让人的行为变得奇怪，这么想，今晚种种，也就不奇怪了。
第二天，程安起得比平时晚了一个钟，洗澡刷牙都不能让他的精神头好起来，皱着眉走进厨房，跟陈阿姨说他嘴巴苦。
陈阿姨就笑，刀子嘴的说，“再喝点酒嘴巴就不苦啦。”话好巧不巧，给走进饭厅的陆钦听到，笑着嚷开，“干嘛干嘛，昨天去喝酒赖我，不是他的错。”
“诶哟诶哟。”陈阿姨受不了，转身去给他们端泡好的柠檬蜂蜜水，“早上吃西红柿鸡蛋面，酸酸的开胃，有没有意见？”
兄弟俩齐齐点头，“没有。”
等她进厨房，陆钦立马神神秘秘的跟程安说，“哥，你都不知道，你昨晚醉得多厉害。”
脸微红，是不好意思的，程安轻声，“我以为不会醉的。你说得对，那个酒淡是淡，喝多了也不行。”
“嗯。”陆钦也煞有介事的点着头，“我也够呛，差点连架你的力气都没有。”
程安的脸更红了，“我，我都不……记得了。”
“没事。”陆钦笑得很真心，“我也不记得了。”给了程安个安慰的眼神。
当天，兄弟俩都没有出门，补觉的补觉，养精神的养精神，午晚两顿吃了陈阿姨精心做的淡口家常菜，又都生龙活虎起来。
晚上，临回房间前，陆钦拉住程安，“这几天，听陈姨说，你也出门转了，都去了哪儿？”
程安据实说了几个地标，“其他的还没来得及去。”
陆钦说了个大学的名字，“这里你没去啊，他们来旅游，必去打卡的。”
“没有。”程安摇着头，“哪天我去看看。”
“还哪天呢，就明天，我跟你去。”陆钦拍板，“我妈本科和研究生都在那儿读的，外公的老战友彭爷爷还在那儿教书，我对那儿超熟。”
“你不要我这个向导要谁呀。”
说完，也不管程安答应不答应，撂下一句，“就这么说定了。”逃回房间。
站在门旁的程安看他背影消失在门后，笑着摇了摇头，迟到的轻声应，“好。”进了房间。
第二天，得知他俩要去哪儿的陈阿姨建议，“要不要跟彭爷爷说一声？说起来，你也好久没见他了。”
陆钦正在穿鞋，听见鞋都顾不得穿好就站起来，“别，他要知道我回来，指定要我陪他去钓鱼，我不要。”转头向程安解释，“他这个老顽童很会缠人的，我不陪他去，他就给外公和妈打电话来逼我。可不能让他知道我回来了。”
“你去那儿逛，就不怕他撞到你了？”陈阿姨笑着提醒他，“谁让你高中的时候那么爱跟他去钓鱼，让他认定你是他的最佳钓友。”
“诶呀诶呀，反正不能让他知道。”陆钦干脆耍起赖，继续穿鞋，“学校里那么多人，就是他看见我，我也能跑。”穿好蹬了两下，不再跟她闲扯，拉着程安进电梯，“走啦，拜拜。晚饭我们回来吃，有什么要捎的直接微我。”
逛大学，除了欣赏校内花树特定时节的盛开景象，一些创办历史悠久的校园，教学楼和校舍的建筑风格也很值得一看。
陆钦确实是对这所大学很熟，连从哪个门进离哪栋楼近都清楚。
“你高考填志愿的时候，怎么没有考虑它啊。”沿着运动场旁的坡道往上走，程安好奇。
“我倒是想上。”陆钦笑得大大咧咧，“我妈也巴不得我上她的母校，彭爷爷就更是想了，甚至连让我做他的研究生都想着了。奈何，分不够。”
“不过这样也好，你想啊，我要是真做了他的研究生，那我还能拒绝陪他去钓鱼？”
程安被他没心没肺的打趣所感染，忍不住笑出声，附和点头，“确实。”
学校大，两人花了两个小时也不过逛了一半，都累了，从南门出去，找了间奶茶店吃冰淇淋休息。
挖着冰淇淋，陆钦说，“这个校区还是小的，郊区的那个还有大片的试验田，一眼看不到头的那种。”
程安睁大眼睛，“这个还算小的？”
陆钦点头，瞅着他面前的草莓冰淇淋，“早知道我也要草莓的了。”挥手示意程安靠近，“这个蓝莓的好难吃。”
程安很喜欢他直白表达喜恶的性格，应，“那就不要吃了，重新买个草莓的。”
陆钦却摇了摇头，“我要留着胃吃午饭。附近有家超级好吃的店，我们吃完冰淇淋就去。”
二十分钟后，陆钦带着他走进了家川菜店。
坐下，陆钦告诉他，“这里还是彭爷爷带我来的，开了少说有十几年。”
程安惊讶，“爷爷竟然喜欢吃辣？”
“他在那边当过好几年的兵。我高中时喜欢跟着他，就是因为他经常周末带我探店。”
说话的功夫，陆钦已在纸上点好菜。程安信他，看也没有看，继续跟他聊彭爷爷的事。
等菜上来，他见到了陆钦点的菜，三人份的泡椒牛蛙，配菜有莴笋和丝瓜，还送了两份面。不止分量程安有点吃不消，辣度亦是，大半的冰镇酸梅汤都进了他的肚子。
陆钦吃得辣，觉得还好，结账时见程安多要了瓶酸梅汤，才觉得不对来，打低车内空调，让他缓一会儿。
“对不起，是我没问，不知道你不能吃这么辣的。”他道歉的样子很乖，眉眼微垂，让人想到干了坏事的小狗。
吸着酸梅汤，程安受宠若惊得有些腼腆，笑着摇头，“没关系的。”
“怎么没关系？”陆钦语气自责，“以后出来吃饭，不能吃什么，不喜欢吃什么，你都要告诉我。”
听完他的话，程安只是笑。从小到大，他都不喜欢给人添麻烦惯了，在与弟弟吃饭这件事上，他亦如此。此时此刻，他连自己的这种习惯迁就都不想让陆钦知道，怕陆钦知道了会更自责。
没等到他答应的陆钦看着他的脸，目不转睛。
午饭这顿泡椒牛蛙的辣度真的超过了程安所能接受的。他的鬓角有微微的汗，更显得眉发黑浓，衬出脸的白净。偏偏，腮颊点点被辣出来的红还没消干净，白和红堆一块，特别的惹眼睛。
他正在喝酸梅汤，陆钦忍不住看他的嘴。有点红也有点肿，有层薄薄的湿润水光。
程安不明白他在自己脸上找什么，疑惑的一双眼很诚的看来，挚挚纯粹，“弟弟？”
对上他的目光，在他眼瞳中看到自己。刹那，陆钦觉得自己很可耻，脊背的汗就是证据。他在刚才，看向程安的某个瞬间是躁动难安的。
“没事，你还觉得辣吗，辣的话我下车给你买酸梅汤。”他想逃开什么，别过目光。
“不用了。”程安对他展露出个信任的浅笑。
陆钦的心又不正常的跳起来，喝酒那晚的想法复又浮现。
这次，他是清楚的意识到。他不是不想，而是不能，不能再跟程安，以这种兄弟式的亲昵玩下去了。
自己嫉妒他长得跟程青一模一样的鼻子，厌恶他突然闯入自己亲密平静的家庭。他讨厌他，应是这样。  

 


7 
一点钟左右，两人到家，前后回了房间。
程安睡了个舒服的午觉，起来不见陆钦，问陈阿姨才知道他午觉没睡就出了门。
“说是去青哥和贞姐那儿。”
“晚上回来的吧？”
“不知道，他没说，匆匆的就走了。”陈阿姨拿出手机，“我发个微信问问。”
打着字，没一会儿，她抬头举手机给程安看，“说是晚饭就不回来吃了，明天回。”程安点了点头，笑着，“那晚上就我俩吃了。”
可到了第二天，陆钦也没回来，像是要躲着谁，一连在那边住了好几天。
开始，程安还有点不适应，毕竟陆钦在时，常常是两人一块出门。眼下陆钦不在，做什么事，他都是一个人，多少有点落寞。但从小到大，他最不缺的就是适应能力，一两天，也就缓好了，重新做了攻略，去了更多的地标，回家跟陈阿姨聊聊，也很开心。
这天，他是下午三点多到的家。外边热，从电梯出来，他的脸都是红的，没注意洗手间，拿了衣服才发现门是关的，陈阿姨正在里面洗头发。
不似别的阿姨，陈阿姨有头及臀的长发，平日里很爱护，洗起来尤其用心，总要花很长的时间。
坐在沙发凉了会儿，他扫眼次卧的门，低头给陆钦发消息，“弟弟，可以用一下你房间的卫生间吗？”有些忐忑的等回复。
陆钦很快回了，“可以呀，门没关的，你用吧。”
程安松了口气，发了个“谢谢”的卡通表情包，进了次卧。
洗澡加洗头，拢共也就半小时，即便洗的是温水，水汽被困在不大的卫生间，人在里面待久了，还是闷热。程安抓着衣服出来，腮颊脸颈都是红的，漉漉皮肤接触到凉爽空气，舒服得眯起眼睛。
谁把空调打开了？
他定睛再看，被书桌前坐着的陆钦吓了一跳，迟疑的叫，“弟弟？”
陆钦转头，跟走之前没两样，笑着的，“你洗好啦。”
“嗯。”觉得自己刚才被吓到的样子有点傻，程安有些窘，放了衣服走过去，“怎么回来啦？”
陆钦仰头半是抱怨半是撒娇，“他们嫌我烦了，让我快点滚回来这边，不要打扰他们工作。”
明知他的话有夸张的成分，但程安就是控制不住心软，安慰他，“他们开玩笑的。”陆钦听了只是笑，忽然抬起手，盯着手背上的水滴，看向程安头发，“哥，我记得你房间没有吹风机的，就在我这儿吹吧。”
用手捋了两把湿垂的头发，他应，“好。”本来他是不打算吹的，回房间用干毛巾再擦一遍，一会儿就干了。他总是不愿拒绝弟弟的提议。
陆钦起身进衣帽间拿吹风机。
出乎程安的预料，他拿来吹风机，却没有交到程安手里，直接接通电源，招程安过床，“我给哥哥吹。”
怔怔的，程安被他牵过去。
吹风声燥耳，谁都不说话，反有种心理上的宁静，弟弟隔着T恤的体温、暖风穿过湿发时的忽凉忽热、指腹落在头皮上的柔软和温暖……无一全部放大。程安眨着眼睛，身体本能感知到某种不好的事即将发生，心底泛起颤栗，在吹风声消失后，抬头看陆钦。
陆钦的手还在他的发间，干燥而缓慢的下移，捧起他的脸。
“陆钦。”他干涩的叫他的名字，第一次。
刚吹干头发的他，看起来很呆，看得人心硬，只想欺负。
陆钦从没有像现在这样干脆利落过，单腿跪上床的动作让程安感觉到床垫在微微下陷，低头再抬头，陆钦的吻就来了。
他用整个身体将他压倒，舌头碰舌头，手也要碰着什么，从程安腰窝钻进去，揉掐往下。
程安慌张无措，脸颈红透，他则是呼吸沉促，目光炽热。两人像在床上较劲，一个不给，一个非要，后者得逞却受了伤。
陆钦被他咬破嘴巴，来了脾气，压着他再来，不像吻，倒像咬。
程安拼尽全力不过能别开脸，喘息着正要说点什么，眼睛猛地睁大，身体一紧，哭腔忽然，“弟弟……呜你，你喝醉酒了吗？”
陆钦把手费劲儿的从他夹紧的腿间抽出来，嗤笑，“弟弟？谁是你弟弟？”
程安转过脸，无措不解的看着他。
“我告诉你，我清醒得很。”
“弟弟……”程安的声音轻得谁都要听不清，“你……”
陆钦拔高声调，“谁是你弟弟，你又是我哪门子的哥哥，我们俩有半毛钱的血缘关系吗？”
人对忽然的恶意是需要反应时间的。
迟来的受骗感和强烈的不可置信，让程安觉得身体里的血液都重新洗刷了一遍，周身泛凉，看着陆钦，不愿把眼前人和这段时间以来，认为的弟弟联系在一起。
陆钦都懂得，冷漠狠心的戳破他的侥幸，笑着看眼刚才抽出来的那只手，目光钉一样的落在他脸上，“而且，你确定你是哥哥，而不是姐姐？”
全身的血液，一下都涌到脸上，程安刚才还苍白的脸色，听完他的话瞬间通红，“我当然确定！”
陆钦才不跟他急，俯下身去，在他耳边，慢条斯理，“当然确定？那我刚才摸到的是什么。”轻飘飘话语，把程安脸色打回苍白，惟有眼眶发红，声音颤得不得了，仿佛自己也不信，“我是……男的……”
陆钦的哼声快而厉，温柔的说着残忍话，“那我就再确认一遍好了，姐姐。”死前凌迟，放大恐惧，指尖由上到下，划过程安身体，停在裤腰。
程安怎么会肯，挣扎起来死死抓住他的手，“不！不……”分不清喘息谁是谁的。乱中，陆钦被他打到，吃痛瞬间耐心耗尽，抓住他的手重重捁住，才不管他痛不痛，“别以为我不知道，爸就是因为这个不要你的。”
最深的疮疤被突然挖开，血淋淋，连陆钦都没想到自己会一击就中。
他沉浸在得胜的快乐中，压根没有注意到程安忽然就不挣扎的异常，扒了人的裤子，看了，抬头还笑，“还说你不是姐姐吗？”
躺在那儿，程安已经不知道自己是在哪儿，在遭受什么了，只是觉得热，觉得自己像个筛子，滚烫的东西在漏出去，弓起身子让它们漏得慢些。
他整个人都在发抖，看得陆钦瞳孔一缩，俯身去掰他紧握成拳的手，楞在他那张泪汗交杂的脸上。
他试探性的抚摸他的脸，很温柔很温柔，程安却如惊弓之鸟，抬起的眼睫乱颤，泪淋淋，下来的比声音还快，摇着头，“不是姐姐……我不是……”
心脏被谁的手狠掐一把，呼吸略滞，身体比脑子的反应快，陆钦抱他，拿被子包他，觉得这样能让他觉得“安全”，种种做完自己也楞，盯着他，脸板得紧紧的，有些不耐，“行了，知道了，我不叫了还不行嘛。”
程安的情绪却没有任何的变化，仿佛还因为离他近了，咬唇忍着哭腔，脑袋顶着他胸口，肩膀轻微的一耸一耸。
仰头呼了口气，陆钦抱紧他，动作有些粗鲁，“行，我叫你哥。哥，哥——”赌气似的，一声高过一声。
像是被他叫回了一点魂儿，先是肩膀不再耸动，慢慢的，程安趴进他怀里，哭声不再可怜的压抑住。
不知道过去多久，察觉到湿热的呼吸扑在颈侧，没有规律，忽重忽轻。陆钦回头，看着抽噎的程安在调整呼吸，嘴巴红红的张。
什么也没说，陆钦抽纸帮他擦脸上的泪。他不觉得自己做错，只是程度过了些。
真心烦。他有点凶的说，“别哭了。”
没人应声，只纸上的湿痕洇得更宽了些。
陆钦顿时抿紧了嘴，把预备的夹枪带棒话统统咽下，抓过裤子低头给他穿。
穿好后把人按在腿上，直勾勾地盯着看。
程安不敢和他对视，趴进他怀里，脸要埋不埋的贴近他颈窝，好几十秒，最终还是埋了进去。做乌龟，藏的却是别人的壳。
感受着颈侧暖热，轻哼后陆钦搂紧了他。  

 


8 
程安不知道自己是怎么回到的房间，坐在床尾，满脑子都是第一次见到陆钦时的情形。他对他的第一印象，其实是分做两部分的。
他在厨房择菜，陆钦穿过客厅时，他看着他背影，只觉得弟弟个高肩宽。后来，他在客厅吃草莓时再见他，就看得清楚了。
修剪合宜的黑发下是疏朗的眉眼，鼻子尤其惹眼，引人想用手轻轻碰那鼻峰。唇很薄，色也淡，本该让人不敢靠近，偏偏他在吃东西，眼睛又是少见的笑眼。
他看来，程安望去，忐忑一下就少了很多，拿着草莓，竟敢叫他弟弟，问他吃不吃。
话出口，程安心里的紧张其实不亚于刚才，窘自己脸皮怎么这么厚，不管人家乐意不乐意，就叫人家弟弟。
可是，陆钦应了，接过草莓还说，“谢谢哥哥。”刹那当时，程安的所有紧张都消失，亦觉得眼前这个人，是可亲的。
决定过来后，他对这个陌生家庭所有的不安设想，都因为陆钦这句“谢谢哥哥”而湮没。
但是，就在今天，刚刚过去的一个小时里，陆钦又用一句“姐姐”告诉他。他想多了，他陆钦第一个不乐意自己的到来。
缓缓的，他放任自己倒下去，脸颊贴床，脑中浮起个念头，“明天就回去。”摸过手机，在与程青的对话框里飞快的打了几行字。
发送即将，手机一震，对话框里出现程青刚发来的一条新消息，“小安，我马上就能闲下来了，你和弟弟相处得还好吗？”
对程青，程安其实说不上来是什么态度。恨吧，自己已经长大成人，没他一样活得好好儿的。爱吗？却也不，打心底里，还没把他当父亲。但是，有不忍。程安能看得出来，他想弥补自己，却找不到合适的方式，因而总带了点小心翼翼。
程安见不得这种“小心翼翼”，会让他想到一些从前，所以他没法不理程青。
沉默良久，他把对话框里原本打好的字删掉，回复，“挺好的。”把手机塞进枕下，拿头压住，仿佛这样就能把大堆的烦恼都压在身下。永世不得翻身，没人知道，自己也能忘记。
很快到了吃晚饭的时候。陈阿姨敲了程安房间的门，却没人应，解了围裙，走进次卧。
“去，叫哥哥出来吃饭。”
“你不会叫啊，我不去。”陆钦当她是半个长辈，有恃无恐的调皮起来。
陈阿姨解释，“我去过了，敲门没人应，你去叫，进他房间方便点，对不对？”
“嗯……”想着下午的事，陆钦故意把音拉得长长，装出不愿不耐的样子，“行吧。”起来往外走。
来到程安房门外，没有敲门，他直接拧门进去。
程安没睡，也听见了陈阿姨的声音，只是没缓过来，不知道今后该怎么面对陆钦，以及这个家里的其他人，所以没有应。
听见脚步声，他以为是复返的陈阿姨，坐起语气带着些歉意，“姨，你们先……”看清陆钦的脸，余下的话全部咽进肚子里，垂眼没有再说。
陆钦半点没有肇事者的心虚，到床边居高临下的看着他，“怎么着，预备绝食来报复我呀。”
“没有。”程安轻声否认，没有抬头。
陆钦可不爱他这种说话方式，俯身盯他的脸。他看右，程安就别过左，他看左，程安就别过右。反正，没个对视的时候。
陆钦来了劲，“看不出来，哥你还有点脾气。”仗着体型优势，直接把人抱起来，“跟我生气？”
这下，程安躲不过了，和他对视，心就在嗓子眼里跳，声音更轻了，“没有……生气。”
“没生气啊，那就好。”陆钦对他的口是心非照单全收，脸凑过来，眉眼弯弯，“姨叫我来请你吃饭。”把个“请”字咬得特别重。
知道他在揶揄，程安顿时连他的脸都不敢看了，“知，知道了。”结结巴巴的，看眼陆钦搂着自己的手，轻轻拍了拍，“你放我，下来吧。”
“你？”陆钦找到他话的不对处，“以前你不都叫我‘弟弟’的嘛，怎么，当了姐姐，我就不是你弟弟了？”
没想到他会忽然提这个，程安的脸涨得通红，在他身上挣扎，干脆不请求他了。
陆钦哪里能让他扭下来，抱得更紧，笑嘻嘻的说，“我不让，你就不能下。”
“你……”程安气，却没有办法，觉得他怎么这么坏，一阵阵的热意往脸涌，咬紧牙关委屈的看着他。
陆钦看出点他要哭的苗头，更来劲儿，“你什么，我什么。”凑到他耳边叫，怪里怪气的，“姐姐姐姐。”
埋低头，程安声音开始发哽，“你别叫了……”
听出不对的陆钦轻笑，不退反逼得更紧，伸手指头沾他眼角，放嘴巴里咬，“滥哭包，还想当我哥哥呢。”愈发怪腔怪调。
受不了的程安抬头反驳，“我没想。”却哽声气势不足，陆钦立马回呛，“你没想，可我叫你，你也没少应。”
程安就不说话了，低头沉默的样子像只哑巴了的羊羔。都要挨宰了，也叫不出半声来。
以前，他是控制不住对陆钦的心软。现在，他是控制不住对陆钦的怕，嘴巴还讲不过，很自取其辱的。
他这样，陆钦先是笑，笑够了，清清嗓子缓和语气，“好了，你这样出去，姨看见了，我可吃不了兜着走。”抽纸给他擦脸，仿佛刚刚什么也没发生。
程安伸手要接过纸自己来，他却不让，垂眼一点点的细致的帮人把脸擦干净，“好了。”放程安在床，“出来吃饭吧。”径直出了房间。
就这么被他放过，程安闹不明白他这种转变，低头看篓里那团皱巴巴的纸，呆住。
走出房间靠门的陆钦悄悄吁了口气。
竟然会觉得刚才程安垂眼让擦脸的样子很乖，自己究竟是怎么想的？疯了。  

 


9 
饭间，陈阿姨明显的感觉到了两人之间的不对。搁平时，他俩是有说有笑的，今天却是谁也不搭理谁，要没她这个中间人，怕是沉默吃完这顿。而且，程安肉眼可见的拘谨起来，像刚过来那几天，什么都透着股小心翼翼，菜只吃面前的，筷子伸长点都不会。
她看得心里直打鼓，吵架了？
陆钦伸过来的手机打断她的思绪发散，在她耳边轻声，“爸妈要忙完了。”给她看和陆万贞的聊天记录。
陈阿姨更狐疑了，怎么跟她说这事还得轻声，像是要瞒着程安一样。她扫眼屏幕，开玩笑，“忙完也好，治下你这个孙悟空。”
瞅眼专心吃饭的程安，他故意大声，“谁是孙悟空？”
“谁无法无天谁就是孙悟空。”似乎意有所指的陈阿姨吃菜忍笑，与听声抬头看过来的程安对视。
陆钦显然看到了他们之间的互动，不满的“哼”着，“反正我不是。”往嘴里塞了一大口饭，嚼得腮帮子鼓鼓，看向程安，直看得人把头低下去，才咽。
这笔账，就算在程安头上，他不讲理的想。
程青与陆万贞是第二天傍晚到的家。陈阿姨早得了信，晚饭菜备得很丰盛，有凉有热有汤，忙得不可开交，不过出来说了会儿话，就又进了厨房，让他兄弟俩陪说话去。
从夫妻俩出电梯起，陆钦就成了跟屁虫，黏在程青和陆万贞身后说说笑笑。而程安，则拘束得多，站在他们身后，称呼叫得很礼貌，话并不多，坐到了另一张沙发上。
他们一家三口坐满一张，他坐他们对面。
程青注意到，下意识转头看向妻子，妻子亦正好看过来，悄悄推了推他的腰。
他笑着坐到了对面去，“小安。”程安点点头，松了松有些紧的身体。
靠着妈妈，把这一切尽收眼底的陆钦眼里闪过抹不以为意，看看程青，又看看陆万贞，语气很撒娇，“前几天还说要忙，赶我回来，这才几天啊，你们就忙完啦。”
“我看啊，根本就一点儿都不忙，嫌我打扰你们过二人世界，找的借口把我赶回来。”
知子莫若母，他话说到一半时，陆万贞已经知道他接下来要说的是什么了，待他说完，已然笑开，轻瞪他，“什么二人世界，哥哥还在呢，讲话乱七八糟的。”偷看眼程青，发现丈夫也在笑。
“不是这个原因，那就是你们怕我在家欺负哥哥，所以火急火燎的忙完，回家好监督我咯。”
失笑无奈，陆万贞锤他肩膀，知道他是不达目的不罢休，助他得逞，看着程青，“我反正是真的有在忙，你爸嘛，我就不知道了，没准儿啊，真的怕你欺负哥哥呢。”随后看向程安，给了个让他“安心”的眼神。
程安感激的同时松了口气。对于此类其乐融融的家庭玩笑画面，他其实是很陌生的。既没有经验，就心里没底，一如刚才听见陆钦的话，他不免紧张起来，生怕是因为担心自己，程青和陆万贞才赶忙处理完工作回家，自己这就给他们添了不必要的麻烦。
所幸，不是，只是开玩笑。
自己这个从小看到大的继子陆钦，虽不是亲生，却跟亲生的没两样。受到妻子注视的程青，哪里会不懂陆钦想听什么，也笑，“既然你妈都这么说了，我也得表明立场啊。”清清嗓子，卖足了关子才说，“忙我是忙，但我也是真担心你欺负哥哥。你说，你有没有欺负？”
“这你得问哥哥呀，我自觉是没有欺负的。”挽着妈妈手臂，陆钦信誓旦旦应完，眼巴巴看向程安，“哥，你说是不是？”
一下受三人注视，程安难免紧张，点着头，有些结巴，“是……他，弟弟没为难我的。”
“看吧，我没骗你哦，爸。”
过了妻子那一关，接程安过来前，程青最担心的，正是怕陆钦会不高兴。这么多年，因为婚后没有跟妻子再生一个，他对陆钦，完全是当亲生的在养，要什么给什么，陆钦哪里做得不对，他也该说就说，吵过闹过，父子感情很好。
决定找回程安，是两年前的事，他先征得妻子的同意才施行，却没有立马告诉陆钦。觉得，找到再告诉也不迟，万一找不到，也就不用提了。
朋友家里，也有是独生子的，互相交流过育儿经，知道独生子对家里忽然多出个兄弟这事，大都是反感的。因此，他在告诉陆钦关于程安的事时，见陆钦没有不高兴，心里反而更紧张，怕陆钦是在忍，等到了兄弟见面再发作。
现在看来，他可以稍微放点心了，陆钦跟程安相处得还不错。
心里百转千回的感慨，程青是一点儿也没从脸上透出来，对陆钦点了点头，眼里满是爱溺，嘴上却像是对他的“邀功”不满，“知道了，你没欺负哥哥，晚饭奖励你一个大鸡腿。”
对程安，笑容克制了些，“小安也有。”
“我又不是小孩，要什么大鸡腿。”陆钦跑过来坐在他身边，这回是真眼巴巴的了，“爸，你要奖励我，不如往我公司投点钱呗。”
抬头和妻子对视，两人达成无声共识。程青没一下把话说死，“这个嘛，得看你表现。”
“我什么表现……”陆钦开始耍赖，“您是指对哥哥的表现吗，那我肯定会好好儿对哥哥的……”开始发挥缠人的功力，不让程青走，也不让程青喝水，只能听他说话。
程青也依他，听和尚念经似的，不时苦笑跟妻子对视。
程安在旁看着，先是羡慕，后来，就有点苦从心里头泛出来。有些人的有恃无恐，是从出生时，就带着了的。  

 


10 
晚七点，准时开饭，陈阿姨让他们先吃，她把厨房收拾干净。为着程青没有把投钱的话说死，饭桌上，陆钦可谓说是献了好大一通殷勤，连带着程安，都得了他夹的几筷子菜。到底，功夫不负有心人，吃饱的时候，程青发话了，给他投一点。
陆钦有多高兴自然不用说了，亲自给他洗了一碟樱桃，献殷勤也得有头有尾不是。
陆万贞全程笑看父子俩你来我往，在吃樱桃的时候也发话了，“吃人嘴短，那我也投一点吧。”喜从天降，陆钦愣了愣，回过神不管程安也在，结结实实在她脸上就是一口，“谢谢妈。”
程安全程脸上挂着合适的微笑。这样也好，陆钦有了上心的事，自然就不会来找自己的麻烦了。
但现实往往事与愿违。
十一点多的时候，他收到了陆钦的消息，“过来我房间。”字少分量重，打得他心头一跳，想了又想，打了又删，最后，“有什么事你直接说吧，我就不过去了。”
陆钦的消息回得很快，像是早就打好了的，“我房间有摄像头，你不知道吧。”程安的眼在屏幕透出的蓝光里睁大，喉头发紧发干。
次卧里，扔下手机的陆钦笑吟吟的看着房门，似乎已经听到程安推门出来，穿过客厅的脚步声。不怕程安不来。
果不其然，五分钟后，他在门后等到了敲门的程安。几乎是被他扯进房间的，程安背抵门板，低头躲他尽在咫尺的脸，努力让自己的声音听起来平静，“你，你有什么事吗？”
掐他下巴逼他抬头，陆钦一来就是质问，“你答应过来，就是想把我家搞得鸡飞狗跳的吧？”
程安不明白他的意思，略急的呼吸打在他虎口，“什么……鸡飞狗跳，我没有——”
陆钦打断他的话，“没有？那下午你甩脸色给谁看？”
眨眨眼睛，稍微明白他意思的程安着急解释，“我没有甩脸色，我只是不大适应那种场合。”他的声音慢慢低下来，“而且，我不是都跟爸说了嘛，你没欺负我。”眼里有种怯怯，“爸也是相信了的，不然也不会答应给你投……”没敢把话说完。
陆钦气笑，“这么说，爸给我投钱，反倒是你的功劳。”
“我不是这个意思。”程安着急得想摆手，发现被他压住做不了，只好眼巴巴的看着他。
冷哼，陆钦稍微松开他反问，“那你是什么意思？”
程安却也答不上来，看着陆钦，明明心里急得不行，却又不想让他看出来，嘴抿得紧紧的，透着稚嫩的傻气。
看得陆钦想笑，想起上次帮他吹完头发时，他的呆样，脸近了又近，“上次，你为什么咬我？”
程安更答不上来，被刺到似的猛地低下头。
“问你话呢。”陆钦戳戳他的胸口。
没人应，沉默渐渐包裹两人，泛起的不是温凉，而是暖热。程安在这沉默的僵持里心跳难安，忍不住抬眼，想偷偷看眼陆钦的脸。
就一秒，他被陆钦逮住，再也不能低下头。陆钦不让。
陆钦自言自语的靠近他，“这次，你可不能再咬我了。”
确实，这次，程安没咬他，因为程安是被咬的那个。被放过时，他整张脸都在发烫，糊里糊涂的被陆钦搂着，好一会儿才听见自己的呼吸声，抬手揉嘴，觉得嘴巴要肿了，麻麻的。
有什么该在此时问的话，溜走得飞快，他想抓而抓不住，一时只想到摄像头，害怕的声音听起来像是要哭，结结巴巴，“你，你房间里，真的装有摄像头吗？”
盯着他红通通的嘴，陆钦滚了下喉结，“嗯，真有。”
“那你……”他好急，抓着他的手。
“我准备把那天的录像拿给爸看。”
“不行的。”程安飞快的在脑海里搜刮理由，希望说服他，“爸看到了，就不会给你投钱了。他知道，他……你欺负我的事。”
竟要跟自己讲道理。
陆钦饶有兴致的看着他开合的红嘴唇，至于他在说的是什么，就没有入耳了。不知道什么时候，程安停下来，他还在看，伸手点人唇珠，“今天的嘴巴还挺厉害。”
程安的脸涨得通红，也意识到自己跟他讲道理的这种行为有多傻，抓住他的手，不让他点。
手在他软乎乎的掌心里待着，陆钦的心似乎也跟着变软了，放过他，不逗他，说，“没摄像头，没录像。”
“我怕你不来，骗你的。”
楞楞的程安看着他。他在笑，眉眼是扬的。
一时，他很气他，但这股气里还有种说不出来的异样，哽在胸口，上不去也下不来。他不知道陆钦这样故意是为了什么，掌心里还握着的手指像是变了泥鳅钻进心里，这里拱拱，那里挤挤的放肆。他好难受，弟弟又在骗他。
“爸就不该给你投钱。”他委屈的轻声讲，像头次发脾气的人那样，仰着下巴却语气怯弱，怕陆钦反过来比他还生气。
可出乎他的意料，陆钦一点儿也没生气，还在笑，“爸不给我投，你给我投啊。”
经过之前跟他争辩的失败，程安已经学聪明了。这次，没有跟他争，只说，“我要回去了。”转身去拧房门的把儿。
陆钦顺势压住他，吻从身后来。  

 


11 
程安被他困在门后的小空间里吻了很久，得喘气时，眼睛都红了，揉着嘴巴，“咬破了。”傻傻的向肇事者诉痛。陆钦就伸手揉他的嘴，“我看看。”面对面，看着那黏膜上的细小伤口，越看心越灼，哑声，“多舔舔就不痛了。”
程安下意识听话，舔了下嘴巴。
陆钦靠近他，“不是你舔，是我。”不等程安反应，把人抱起来，两具身体的重量压在门上，撞出沉闷的一声响。
不知道自己是怎么回的房间，程安只记得当晚自己睡得特别不好，失眠在床上辗转反侧了很久，总是想到被陆钦抱起来时，身体腾空那瞬间的心跳。
第二天清早，顶着黑眼圈的他是最后一个踏进饭厅的。陆钦已经在吃面，抬头看了他一眼，唇角要翘不翘的样子很有些玩味，贴心的说，“哥哥起来了。”
程安忍不住想起昨晚的事，不敢和他对视，应声很轻，“嗯。”拉开椅子，坐在了他对面，跟程青和陆万贞各打了个“早”的招呼。
“陈阿姨今早准备的是面，你看看有哪些配菜你是不吃的，跟她说，让她别给煮进去。”程青指着自己面前的碗，笑着跟他说。
“好。”程安点头起身，进了厨房。
他其实不挑食，进去找陈姨不过是为了躲开陆钦似有若无的目光。
早餐快吃完的时候，程青给陆钦下了个任务，“我和你妈忙是忙完了，可毕竟年纪上来，今天陪你哥哥出门逛还是有点吃不消。这两天，你就陪哥哥在市里各处玩一玩，我俩正好歇一歇。周三，我们一家过邻市玩几天。”
陆钦不大情愿，“哥哥完全可以自己出门，干嘛要我陪着。而且，这段时间，他也逛了不少地方，怕是没什么想去的了。”
说了个大桥的名字，程青问程安，“这里你去了没？”
程安摇头，程青便笑着看向陆钦，“你看，这里哥哥还没去呢，你陪他去。”不等陆钦拒绝，“去完我让何秘直接把钱打你账户。”
“爸，你威胁我。”明明心里已经松动，面上，陆钦还做出委屈的样子，“我不陪哥哥出门，你就不给钱是不是？”
程青不否认也不承认，只是笑，跟妻子出了饭厅。他俩一走，陆钦立刻看向程安，“好了，这下你满意了，待会儿我陪你出去。”
“我……”觉得他的话有哪里不对，但具体是哪，程安又答不上来，眼眨眨，到底“我”不出个所以然，起来默默往外走。
不跟弟弟争嘴皮子上的功夫，自己争不过。
坐着，直看他进了房间，陆钦脸上的笑才放肆的全露出来。
半个小时后，司机送两人出门。目的地的横江大桥因为临江水面开阔，远眺风景好，桥头不远又有高耸古代名楼，即使不在假期，人流也不少。陆钦早在初中的时候就来过这儿，后来陪朋友、长辈又来过很多次，下车后拉着程安径直去买登楼的票。
“有年五一的时候，我陪朋友来，抬头看楼上，全是人。”捏着两张票，他走在前，程安走在后，过古楼前次级往上的石阶，给工作人员验了票，进楼踏上漆了红的楼内窄梯。
程安没应他的话，跟在他身后拐进大厅，欣赏各色壁画和古人观楼留下的名句。来了好几次的地方，再来其实不会觉得有多大意思。因而程安欣赏古楼时，陆钦的注意力更多是放在观察他的表情上。
这里共是六层，一层层看上去，花不了太多时间，登顶后远眺江桥，确有几分古人诗词里所说的豪情。只是下楼的时候不太好，楼高而阶数多，下到最后，腿酸得有点站不住。
陆钦长期运动觉得还好，下来说要去买冰淇淋，还能跑去。程安不行，找了条树下石凳坐着。
不到十分钟，回来的陆钦左右手各是一个冰淇淋，“喏，给你的。”伸来左手。
程安没接，“你吃吧，我不吃。”
陆钦一愣，“真不吃啊？”
“嗯。”拒绝人多不好意思似的，他朝陆钦挤出个笑。
陆钦觉得这个笑不咋真心，什么也没说，一口吃掉左手冰淇淋的尖儿，自顾往桥走了。
程安追上去，想说点什么，嘴唇动动，见陆钦吃得专心，最终没说出口。
初秋早十点的阳光不晒人，落在江面金灿灿，粼粼碎了一大片，包裹进桥上走过的每一个人，温和多情。他俩一路走，一路谁也不说话，气氛有些僵硬。
一人吃两个冰淇淋，陆钦多少有些吃不及，顾得着这个顾不着那个，融化的冰淇淋滴下手背，显得有些狼狈。
好不容易，他解决完它们，站定对程安说，“我回头洗个手。”声音有些冷，不等程安应，转身就走。
程安楞楞看他走远，在桥上供人休息的长椅坐下，对着江面发呆，眉上黑发不时被江风吹起。
也不知道过去多久，他感觉到太阳有些热了，才发觉陆钦去洗手所用的时间太久，拿手机给人打电话，“你还没回来吗？”软声没有任何等人的不耐烦。
那头，陆钦沉默了蛮久，“嗯，因为我已经回去了。”
“啊……”程安很惊讶，握手机的指节紧了紧。
“我感觉你并不需要我陪你逛，而我呢，也不想陪你。”陆钦的笑有些自嘲的意思，话听起来就有些硬，“爸转我的钱，我会转给你，我就不回去了，你自己好好玩吧。”说完，挂了电话。
那头已经没有了声音，程安抓着手机的手却迟迟没有放下，楞楞的，直到听见微信的提示音，才低头看屏幕，目光停留在那条转账新消息上迟迟不移开。
是因为没接他的冰淇淋吧？他就生气了。自己虽然没有家里人宠，但也知道被宠着长大的孩子会是什么样儿。不能拒绝，谁拒绝他，他就要不高兴。
想到这里，忽然的，程安的喉咙涩得厉害，迫切的想听一听干妈的声音，想也没想，打给干妈，却又在听见稳定规律的“嘟嘟”声后，瞬间平静，匆忙挂断电话。
没必要让她担心，当初劝他过来看一看，干妈也有份。现在她要是知道自己在这里过得不好，一定很自责，同时要求他马上回来。
转头看向江面，他努力的把脑里那些乱七八糟的念头剔出去，深深的呼吸着。
走神的恍惚中，似乎有人在碰他的肩膀，他转头，黯然的脸没有丝毫防备，落入陆钦眼中。
陆钦板着张脸，“买冰淇淋你不要，分明是不乐意我，我让你自己逛你又这样，你到底是什么意思？”
心情的起起伏伏程安不能很好的消化，他傻傻的看着陆钦，亦傻傻的问，“你不是说你回去了？”
“没回，骗你的。”承认撒谎的陆钦半点不臊，“想看看我打完那通电话后，你会是什么反应。”
“……”沉默中，程安的呼吸急促起来，看着他，到最后，变成盯着他，“你觉得，这样耍我很好玩是吗？”起身错开他就走。
愣了几秒，回过神的陆钦追上去拉停他，不可置信的问，“你还生气了？”噙笑的脸冷冷的，一字一句的说，“是，很好玩。”
站定的程安瞪着他，咬唇忍着委屈，圆圆的眼睛看起来，像小牛，像小狗，却就是不凶，一点点的被泪打湿。
陆钦显然看见了，心里逗人的底气一溜烟儿跑得干净，无措上脸几秒，被强装出来的凶盖住，“别以为我不知道，你记我的仇，记我说你是‘姐姐’，记我说爸不要你。我耍你，我耍你怎么——了——”见着程安脸颊滚下泪，声音骤然低下来，脸板得像张铁皮。
两人头次发生争执的那些话，程安好像都忘了，记得的只有这两次陆钦的欺骗，明明是哽咽，却让人听出种歇斯底里的委屈，“你总是骗我，看我着急无措紧张，你就这么开心？”
“你放心好了，我过来只是住两个月，到时间，我自然就会回去。我什么也不会跟你争的，你放心！”
“争什么？”陆钦也发急，“争遗产啊，爸还没死呢。”声音大得程安一愣，回过神吸着鼻子甩开他继续往前走。
事情已经搞得有点鸡飞狗跳了，不能再鸡飞狗跳下去，陆钦追过去拉住他，“说啊，你怎么不说了？”程安哪里还能说得出来，脸红抽噎的样子像个遭遇高年级抢劫的小学生，非把被抢的东西还回来并道歉不能好。
陆钦面对这样的他，多少有点心虚，粗鲁的把他拉到怀里，“行了。”
“那天的话，我跟你道歉。你是我哥，这点毋容置疑，至于当年的事，我不是爸，我的话你就当是在放屁。”
“至于这两次骗你，我……”脸有点热，他有点难为情，声音比较低，但程安还是听清了，“对不起。”他说。
擦干眼睛，程安定定的看着他。
受他注视，陆钦更觉得难为情，反正歉道过了，索性岔开话题，装得很不耐烦，“到底，这两天，你要不要我陪你出来逛？”
程安沉默了挺久的，哭过的声音有点哑，“要。”
陆钦却摆手，“你别急应，我话还没说完。你得是接受我的道歉，你才能说‘要’。不接受我的道歉，那你不能说‘要’。”
程安顿时抿紧了嘴巴。
本来，他气陆钦骗自己，可陆钦道歉了，他也就没那么气，但绝对没达到原谅的地步。现在，陆钦竟然拿这个威胁他，分明不是真心认错。
想了想，他说，“那还是……我自己——”
听音不对，陆钦忙打断他，“行行行，不原谅就不原谅吧。”抓着他的手，别扭的往前走。
程安被他拉着走，又见他的脸绷得紧紧的，心里在打鼓。
弟弟这是向他妥协了吗？  

 


12 
他没有问出口，知道问了，陆钦也不会答。下了桥，陆钦放开他的手，命令式的语气，“午饭就在外面吃。”自顾自的走进右手边的一条东西向横街。
程安忙跟上，安静走在他身后，前后进了家本地私房菜馆。翻看菜单，陆钦先点了两样，推过给他，“你也点两样吧。”不等程安说话，目光重重压来，意思很明显，别想推拒。
不熟这里，程安花了几分钟的时间看菜单，点了两样菜后，轻声问，“喝茶还是饮料？”
“茶吧。”陆钦满不在乎的说，没有再主动挑起话题。他不主动说，程安嘴拙更不会主动说，沉默一直持续到上菜后，程安说了两句菜好吃，他搭了两句腔，又没话说了。
吃完，两人回了家。家里，程青和陆万贞也刚吃好，纳闷两人怎么回来得这么早，想问一问，两人谁也不买账，一个耍赖回了房间，一个支支吾吾的问不出个所以然。
程青看在眼里，回房间后担忧的跟妻子说悄悄话，“不会吵架了吧。”
陆万贞也拿不定主意，“看着也不像啊。出去玩，能有什么吵架的点？”拉着丈夫谈了会儿，得不出结论谈到别的话题去了。
晚上十点，房门被敲响，程安走过去开门，见是陆钦，傻傻怔住。
倚门抱胸的陆钦装作没看见他的表情，顶开门走进去，径直上床，一副今晚就睡这儿了的架势，躺下了。
上床的程安去拉他的手，“你回你房间去。”
陆钦没说话，用不在乎的表情告诉他，自己是不会回去的。程安有点急了，拉着他的手企图把他拉动，反被他一用力，拉得跌他身上，睁大眼睛看他。
“这是我家，我想在哪里睡，就在哪里睡。”陆钦无赖的冲他笑，点他眨也不眨的眼。
程安有点生气了，“吃饭开始你就在跟我生气，这里，就不许你来睡。”
“哟。”陆钦来劲儿了，程安跟他说这个，他可就得辩辩了，“我跟你生气，你难道就没跟我生气吗？道歉了你还生气呢。”
“我问你，到现在你原谅我没有？”
“你干嘛老问这个，道歉了就可以逼人家原谅你吗？”程安不怕他，皱着眉毛质问他。
陆钦一愣，笑得厉害，抚他皱起来的眉心，“对啊，我道歉了，你就得原谅我，谁让你是我哥哥。”
“你要想不这样，可以啊，你认我做哥哥，我就不逼你。”
什么歪理，程安被他噎得说不出话，干脆不跟他扯，气鼓鼓的，“反正，反正我是不会原谅你的。”扭着要从他身上下来。
这话，就跟开关似的，听完，陆钦就变凶了，翻身把他压床上，“你再说一遍？”
程安却不敢再说了，看着他，想起之前的一些事，有点可怜巴巴相，情急中，“我告诉——”
“告诉谁。”陆钦俯身，忍笑帮他说出答案，“告诉爸妈，说我背着他们，强迫你亲你。”语调轻飘飘，越说脸越近，把程安一颗心吊到嗓子眼后，亲人的嘴。
程安下意识躲，往右一藏，“你，你……”颤声颤气的样子让人很想一鼓作气的对他干点什么。
陆钦看得贼乐，靠过去，使用最低级的手段，提前告诉对方自己要干什么，“我再亲了……”
程安赶紧拿手挡住脸，飞快的说，“我原谅你了。”
“什么？”陆钦装耳聋，“我没听见。”
程安慢慢把手放下来，“我说，原谅你了。”声音稍微大了点。
“啊？”陆钦把脸凑近，“什么原谅，原谅谁啊。”
见他故意，程安急得哭腔都要出来，“你！听不见拉倒，我改主意了，不原谅——”不等他说完，陆钦忙笑去抱他，“好好，听见了。不能不原谅，你是我哥呢，对不对，哥哥就是要原谅弟弟啊。”哄人的嘴甜话张嘴就来，拱进程安颈窝里蹭。
程安被他拱得好不自在，耳朵直发热，又推不开他，只好含糊的应“嗯”，手在他发间无意识的揉。
陆钦一点没觉得不舒服，似乎还挺享受。
“哥，你知不知道，今晚你要是不原谅我，晚上我都睡不着觉。”
“你又骗我，谁晚上会睡不着觉啊。”
“我啊，这几天我都失眠了。”
“真的吗？”
“真的。”陆钦的眼睛亮亮的，抱住程安的腰说，“不过，今天哥哥陪着我睡，我就不会了。”
呼吸一滞，程安觉得自己好像又被他骗了。  

 


13 
第二天一早，是被程安催着推着，陆钦才不情不愿的回了房，洗漱换衣，挨程安坐下吃早餐。
今天准备的是海鲜粥，程安喜欢，陆钦也喜欢，陈阿姨特地关照，兄弟俩碗里是海鲜多粥少。
程青上了年纪，吃东西往往是八分饱就停，最先吃完，也不出去，看着他俩吃，笑眯眯的，“晚上我们可就尝不到陈阿姨的手艺了。”
“为什么？”他俩异口同声。
“她休假呀，正好我们要去邻市玩几天，明天出发。”程青轻松的宣布了消息，各往他俩碗里拨了两颗扇贝丁。
“晚上，我们就出去吃好了。本来，弟弟到的那天，接风就该吃餐饭的，今天补上。”
“好啊。”陆钦没意见， 一口气说了好几个餐厅名字，“这几家我都去过，菜都挺好吃的，爸你可以在里面挑一家。”
程青平时也常陪些生意朋友应酬吃饭，他说的几家里，也有去过的，便和他商量决定晚餐的地点。
程安插不上话，默默吃粥，后来陈阿姨坐过来，就和她瞎聊。陆万贞则是不想插话，吃饱后撑颌静静的听丈夫和儿子安排。
到了晚上，一家四口一齐出了门。这顿饭，有补程安接风宴的意思，又是父子局，酒是不能少的，就连陆万贞，见丈夫高兴，也陪着喝了几杯。
身居上位这么多年，她早已不需要喝酒，只有程青知道她的酒量怕是四个人里最好的。倒是陆钦这个傻儿子，觉得自己的美丽母亲是滴酒不能沾的，悄悄帮陆万贞喝了两杯，想定要是被父亲抓住，就耍赖。
程青是看见了，可什么也没说，默默帮程安也喝了两杯。
一顿饭下来，父子三人里，要说喝得最多的，是程青，陆钦第二，程安第三。可谁让程安酒量最浅，最先醉倒，另外两人还有量，提前结束饭局，叫司机来接。
照顾醉酒程安的任务自然落在陆钦头上，他把人带回了自己房间。
他先是帮程安擦了脸，后来觉得不行，干脆找了睡袍，把人抱进浴室洗澡。醉后的程安乖乖任他摆弄，出来后有点要醒的迹象，在被里不老实的嚷热。
在浴室水汽里待了快二十分钟的陆钦，因热酒意淡了不少，听清他的话，任劳任怨的给他换被子开空调，自言自笑，“我还成你保姆了。”捏了捏他的脸出气，才进浴室洗澡。
半个小时后，收拾完的他上床。
室内温度微凉合宜，喝酒身热的人感觉很舒服，喝完两杯水，他钻进被窝跟人挤一条被子。
程安口渴，又被他挤着发热，没一会儿就醒了，迷迷糊糊的要喝水。没办法，陆钦又当次保姆，端水喂他，喂完后手不住的戳他的脸，“真把我当保姆啦，哥哥，哥哥……”
口渴问题解决，想睡的程安只觉得他吵，抓住他的手往怀里藏，“你不许讲话。”命令人，语气却软，听得陆钦心痒痒，决定逗他，“哥，你还讨厌我吗？”
“讨厌。”程安声音模糊，随时都要睡去，“你吵我睡觉。”
陆钦揉他的耳朵不让他睡，还问，“为什么讨厌我，你不是都原谅我了，难道，你是假原谅？”
脑里一团浆糊，睡意浓浓的程安哪里答得上来什么真假原谅，急出哭腔，“呜……你不要说话，好不好，不说话……”陆钦只管摸他眼睛，知道是光打雷不下雨后，忍着笑，“好好好，我可以不说话，最后一个问题，最后一个。”
“嗯。”要求被满足，程安提前开始享受，在他怀里找了个舒服的姿势，准备睡觉。
陆钦亲他脸颊，轻轻的，认真的，“哥，你有没有一点喜欢我？”
五秒、十秒……怀里的人没有应他。陆钦低头一看，程安似乎睡着了。
他又好气又好笑，下手毫不客气，直接把人推醒，烦人贯彻到底，“哥，哥……”再次被他弄醒，程安是真委屈了，不止打雷小雨也快下成，“你……我不理你了。”
陆钦不依不饶的重复刚才的问题。
程安不肯答，只想睡觉，陆钦耐着性子，仗着人喝醉不记事，又哄又耍无赖又讲好话，总算得了个答案。
“有一点点。”程安说，声音软哝哝的。
刹那，陆钦觉得哥哥被自己三番五次的烦着，酒早醒了，听着自己不正常的心跳声僵着身体不敢动。也不知道过去多久，才敢小心翼翼翻身，看向程安。
人熟熟睡着，呼吸匀匀，哪里有半点酒醒的迹象。
吁了口气，他放了心，心底升起古怪的高兴，手在人脸上戳了又戳，躁动难捺的，有点不想就这么入睡。
一夜无梦。早上，程安起得比陆钦早，见是在弟弟房间，边喝水边努力回想昨晚的事。一片空白，什么也想不起来。
心里打鼓，犹犹豫豫的他推醒陆钦，“喂。”
陆钦本来有点起床气，见他神情怯怯，想起昨晚，气顿时消失得干净，赖在床上，“你起了，怎么了？”
“我昨天晚上……”程安注意着他的表情，想从他的表情中得到些什么，却一无所获，不免有些紧张，“没做什么吧。”
笑容真诚，陆钦说，“是没做什么，不过你喝醉了，还蛮可爱的。”
“啊……”程安睁大眼睛，更紧张了，“我，我耍酒疯了？没有吧，我从来不耍酒疯的。”
陆钦没有应，只是笑，蒙头要再睡个回笼觉。
程安哪能让啊，上床拉着被子，“陆钦，你话别说一半行不行。”见陆钦就是不应，他又换了个称呼，“弟弟，弟弟……”
陆钦的笑声隔着被子传出来，“反正我不告诉你。”
程安气急，又不能发火，低着头这才注意到身上的睡袍，脸“嗖”得红起来，耳朵发热，“你还帮我洗澡了呀。”声音低低，气势全无。
陆钦拉下被子，“不然呢，你自己能洗吗？”
“那，那……”他对上陆钦无辜的眼睛，没好意思说出剩下的话。
陆钦倒坦荡，脸上没有一点笑，认认真真的，“我又不是不知道。”
“哦。”声音闷闷的，脸儿也红红的，程安不敢看他的脸，也不敢再追问了。
倒是陆钦看他这样，发了善心，“好了，昨晚你没发酒疯也没对我做什么，洗完澡就乖乖睡觉啦。”
“真的？”
“当然是真的。”陆钦点他眉心，安慰人的样子反倒更像个哥哥。
程安这才放了心，朝他笑，伸手拉他，“起来吧，别赖床啦。”陆钦乖乖被他拉动，笑着起床。  

 


14 
14
吃过早餐，四人出发，兄弟俩轮流开车，下午两点过，到了下榻酒店。程青夫妇简单收拾了下，要去访当地的朋友，分头去问了各自的儿子要不要一起，结果很一致，都不想去。他俩也不勉强，径直下车库取车。
他们前脚刚走，陆钦后脚就敲响了程安房间的门，进去后在沙发坐下，“我待会儿要去游泳，你去不去？”
酒店的泳池就在大堂东边。
人生地不熟的，自己待着很没意思，程安有点心动，“我想去，但是我不会游。”
“之前干嘛不学啊？”
“学过。”程安不大好意思，“呛了次特别厉害的水，就有点怕了，后来忙店里的事，也就没空再去学了。”
从陆万贞的嘴里，陆钦知道，程安自己开有家便利店。
“这样啊，那你待会儿在浅水区玩一玩也行，看我游。”陆钦仰脸冲他笑。
程安本来以为照他性子，肯定磨着要教自己游，结果他没说，只好点头，“好。”
虽然现在是初秋，但外边烈日当空，泳池水温又是恒温，人入水，一点儿也不会觉得凉。程安待在水里泡了会儿，上来坐泳池边，看远在深水区的陆钦游。
看得出来，他水性很熟，体能又好，一口气游好几个来回也不累。程安看着很羡慕，想起当初自己学时那个怯样，幸好教练不嫌自己笨，陷入回忆直笑。
那头，出水的陆钦捋了把脸上的水，远远的看见他笑，不免好奇，游过去在他腿边沉浮，“哥，你笑什么？”
“笑我当时学游泳的样子，太笨了，幸好教练不嫌我。”
陆钦更好奇，淬水后的湿眉眼弯起来，“有多笨呀。”相处久了，程安多少也知道他要打趣人前会是个什么样，学他卖关子，“不告诉你。”得意少少的脸看着比平时俏皮很多。
陆钦看得心痒痒，边尾音拖得长长的说，“不告诉我是吧……”边从他左边游到他右边，手臂圈住他水中的腿就是一拉。
呛水的记忆让他在身体下坠的同时，下意识抓住身边的东西，“陆钦！”陆钦可不想害他喝到泳池里的水，他要抓，他就靠过去给他抓，把人在水中托住，笑音说在惊魂未定的程安耳边，“让你不告诉我。”
手还在他后颈紧紧勾着，程安对他是又气又怕，“你……”脚接触到池底，惊魂的心稍定，挣扎要从他身上下来。
陆钦不让，知道他怕是生气了，立马撒娇，“哥，你不告诉我就不告诉吧，让我教你学游泳，我保证更不嫌你笨。”
话说的，也不知道是在哄人还是在损人，听得程安窘得很，“不用，你游你的吧。”
陆钦哪里肯，缠人得很，倒反过来了，变成他抱着程安不撒手，语气软哝哝的像个小女孩，“哥，哥，你就让我教你吧，你不同意，我就一直抱着你了，我不管。”
泳池里不单止他俩，程安害怕他俩这抱在一块久了，会惹人注意，那个急和羞，忙不迭答应，“好，我同意，我同意。”
得逞了，笑嘻嘻的陆钦放开他，不忘再卖个乖，“哥你也太宠我了。”短短几个字，说得程安脸骤红，求饶似的拉了拉他的手，意思你别说了，我们去游泳吧。
眉眼意气，心满意足的冲他笑。
程安说自己当初学游泳的时候很笨，自谦占得成分很大，陆钦教他，只觉得哥哥一点儿也不笨，还有基础，认认真真一个钟头教下来，程安已经能游上一个来回。
从两点半到五点，他俩一共在泳池玩了两个多小时才坐电梯上楼。
陆钦自然而然跟在程安身后进了他的房间，且在人拿衣服进浴室时，跟着挤了进去。
一直，程安不大敢跟他在这种狭小的空间里独处，见他进来，小声说，“那你先洗。”就要出去。
陆钦怎么会看不懂他的小心思，拉住他手臂，嫌不够，干脆把人抱起来，“怕什么，上次我还帮你洗澡了。”
“上次，上次……”程安的眼睛往左看往右看，就是不往他的脸上看，“上次是我喝醉了。”眼下头脑清醒，光是想想，他脸热得都能化了。
陆钦可不管醉不醉，嫌他想逃，干脆的吻过来，边亲边放他下来，把人困在门前，咬他嘴唇，让他张嘴。
程安乖乖的被他的舌头勾，以为跟之前一样，亲完就会被放过，翕着鼻子喘息，“唔……”手傻傻的环住他脖颈。
心跳得厉害，陆钦开始觉得不够，只亲嘴不行，手从湿透的T恤下钻进去，揉程安的胸，放开他，额抵额的喘息问他，“上次我就想问，哥你这里怎么这么软。”又揉了把胸，让程安知道，他说的软是指哪里。
红着脸在努力喘匀呼吸的程安，觉得他在明知顾问，抿着嘴巴没有应，抱住他的手，不准他再揉。
陆钦看着，真想逗他欺负他，又舍不得，笑着哄，“好好，我不问。”手上动作利落到不行，撸高程安身上湿皱巴巴的衣服，俯身就亲。
说是亲，更像是咬，程安本来软乎乎挂在那儿的乳头，被他含进嘴巴，不知道怎么，硬了，再被他用舌头一顶，更是会痒。惊慌失措的程安很怕，抱着他脑袋，求他呢，“别咬，弟弟。”
可是，陆钦不心软了，还那样，咬两下又用舌头顶两下，重复几次下来，转到另一边，一样的招呼。
程安身体发软，发热，眼睛和腮颊都是红红的，哭腔很轻，说他痛，被陆钦咬痛了。
陆钦就抬头，薄唇湿湿的，比平时漂亮百倍，“真痛啊。”他问，不大相信的。
程安很委屈的点着头，劝他，“不吃了。”
“好，那我舔，舔舔就不痛了。”
不能说不是好心好意，只是结果让程安有点难以接受。红硬奶头被湿软的舌面缓慢舔过，仿佛陆钦舔哪边，自己的心就跳到哪边，“呜……不要……”
而此时，目光灼灼的陆钦注意到了另个更有意思的地方，停了嘴，手隔泳裤，在程安腿间揉，嗓音低低，“你硬了。”
慌乱让程安有瞬间的清醒，想也没想，他抱住他，觉得这样那只手就不能再动，“没、没有。”但恰恰是因为抱住了陆钦，也让他发现了件事。
与他不同，陆钦不怕让他知道自己硬了，手从两人身体中艰难的抽出来，揉上程安屁股，手指勾着泳裤边缘，拉了又松，一下下，鞭着程安的心，耐心十足。
程安渐渐颤了身，埋头他胸口做鸵鸟，“陆钦……”陆钦渐渐察觉到胸口的湿热，低头一看，意识到什么，叹了口气，把人抱上洗手台，边拿纸一点点洇他颊上的泪，边软着语气问，“干嘛这么怕，我又不是什么洪水猛兽。”
“我……我是你哥哥，不是什么其他的人……”哭着的程安断断续续的哽咽，提醒他两人之间的身份。
并不在乎这个的陆钦心里升上股烦躁，语气却没变，“所以呢。”扔了纸，指腹一点点的蹭他脸上残存的湿痕。
“所以……就不行。”垂眼的程安看着他的手，仿佛连自己都说服不了似的，声音特别的轻。
陆钦冷哼，与沉默的他对峙，目光沉得像大雨前的风，把程安裹得透不过气。程安没有抬头，不敢，知道依陆钦的自尊，这次拒绝彻底，就没有下次了。说清楚，也好。
可出乎他的意料，陆钦没有转身就走，反而俯身凑近他，像委屈又像生气的说，“那你亲我一口，我回房间了。”
听清他话的程安心跳如雷，喉咙有些干干的，转过头，“弟弟。”
陆钦不说话，只是等，盯着他身后的镜子。也不知道过去多久，也许只是几十秒，因为难捱才觉得长。镜中的程安慢慢靠近他的脸，唇轻轻在他脸上印了下。
贪婪是瞬间发生的，陆钦心里的气消失得无影无踪，满心只有怎么再骗哥哥一个吻，别过脸，“这边也要。”
程安的脸微微红了，犹豫了几秒，照做亲了他的左脸。
自然而然，由心发生，陆钦回敬他，亲的却是唇。愣了愣，程安没有推开他，手慢慢挽上他的颈。
陆钦的眼睛顿时黑得不见底。这么乖，他绝不放手。  

 


15 
15
回到房间后，陆钦先收拾自己，洗头洗澡换了身衣服，给程青打电话，确认他俩今晚在朋友家吃，拿着手机进了隔壁。
隔壁就是程安的酒店房间。他进去时，程安还没洗完，他就边看外卖边等他，不多久，听见浴室门响，头也没回，“爸妈他们在朋友家吃了，晚上我们点外卖，你想吃什么？”
不久前发生在浴室的事，程安还记得清楚，乍看见他，有点不大自然，坐得也远，“我都可以，你看着点吧。”
“行，那我就看着点了。饭后水果我打算吃樱桃和西梅，你有没有什么别的想吃的，我一块下单。”
“没有。”顶着擦头发的灰色毛巾，程安对他摇了摇头。陆钦不免多看了他两眼，捧着手机下单。
饭后，他没有说要回自己的房间，坐床尾吃着水果。程安为离他远点，则坐在露台边的沙发，觉得沉默的氛围有点难捱，开了电视看，却不专心，不时偷看陆钦在做什么。
陆钦注意到，觉得好笑之余又有点生气，装出不耐烦的语气，“水果太多我吃不完，你拿点，边吃边看。”
程安听话起身，过来端西梅和樱桃。
本来，陆钦就是借个由头让他过来，得逞了岂会放过，手臂环腰一扯，把他拉进怀里。
“干嘛，对我这么别扭，生我的气恨我啊？”
故意的，他把话说得很重，果然吓到程安，紧张兮兮的解释，“没有，我没生气。”
“你没生气。”陆钦逼近他，“那你离我这么远，怕我吃了你啊。”明明，他语调平平，程安听着，脸就是臊得慌，声音更低，“没有。”
他逃避，陆钦也不怕，有办法治他，不动嘴开始动手，把他结结实实按在腿上，要亲人。
程安就往他颈窝躲，结结巴巴的，声音急得发颤，“下午，你……你答应我的了。”
“我答应什么了？我不知道。”陆钦装傻，不让他退，先扒裤子再亲人，热燥的吻从下巴到锁骨，让程安自己把衣服抓好，吃他的奶。
傻傻的程安被他安排着走，已经羊入虎口才觉不对，松了衣服推他，劲儿又不敢太大，求得很可怜，“弟弟……”
被衣服下摆遮住半张脸的陆钦权当没听见，嘬出的水声落在程安耳朵里，就够他受的了，更何况那喷薄在胸口的沉促呼吸。
他完全被陆钦牵着鼻子走了，脸耳颈没有不红的地方，抱着陆钦脑袋，什么也做不了，乖乖的受着，可怜的喘着。
看着他硬翘起来的阴茎，陆钦无疑更兴奋，放出自己勃发的，把两人的阴茎握在一块挼。
“哈啊……”程安受到的刺激很大，瞬间眼角泛红，低头看着一切，全身轻颤，“不要……”
“不要？”陆钦治他的口是心非，指腹擦过他湿漉马眼，“哥，你也不看看，你这里有多想要。”
三言两语，击溃程安最后的别扭，哭着搂他的颈，“我，我……”
亲他，哄他，吃他的泪，程安三步就把自己肇事者的罪择得干干净净，“我让你舒服，好不好？”
“好。”程安的声音发着抖，当他是救命稻草，满身的爱欲都交给他来支配，在他肩头喘息，急又傻，傻又可爱。
从来没有此刻这样，太心满意足，陆钦差点不知道该怎么对他，急得无措，又生出点怜，握住两人硬涨的阴茎，青筋相蹭，仿佛得到的是对方的一部分灵魂。一口吃掉，穿肠过肚。
而程安，又比他纯粹太多，又或者，是沉沦得太深，挣扎都不能挣扎一下，只是觉得舒服，身体软热的贴着他，张唇呼吸，却总是不够，腮颊艳若桃李。
“呜呜……放开……”他用手指抠着陆钦上下的手腕，却不能逼停一秒，“要射……呜嗯……”被濒临的陆钦反按紧在怀里，软成泥化成水，在陆钦手中到极乐。
他射了，生理泪水滚得脸湿湿。
陆钦一样，忍耐着粗重的呼吸，浓稠的精液股股落在程安腰腹，缓缓往下淌，终点未到，被他用猩红的马眼一蹭，稠黏流开。
射完，他长长的吁了口气，把脱力的程安抱好，靠枕躺下，平复起伏的胸膛。程安身体的颤抖慢慢平复下来，意识到二人做了什么，哽着嗓子，“你又骗我。”
陆钦承认，不仅承认，还动手。手滑过腰窝，挤入臀缝，蹭过程安腿间，湿黏窄小的肉缝，“这里也湿了。”
程安立马夹紧了腿，紧张的叫他，“陆钦。”叫完，觉得语气太硬，软和语气又叫，“弟弟。”
陆钦没有停手，屈指撑开两片肉唇，指腹勾起黏腻的淫水，抹他屁股上，轻笑逗人，“怎么，不让？”
程安没有应声，看他一眼，垂下眼睫。
陆钦就敛了笑，“好了，逗你呢，不让就不让，我听话。”亲亲他耳朵，语气很哄人，“明天还要陪爸妈出门，我又没昏头，刚才真的在逗你呢。”
“你骗人，你刚刚明明……”程安字正腔圆的指控他。
“你不信，行。”陆钦最喜欢在他认真的时候耍赖，当即翻身把人压下，“你不信我只能继续了。”
顿时，程安是又急又羞，反过来哄他，“我信，我信。”拉着陆钦手臂，让他想干什么都干不成。
陆钦赶紧附耳跟他说了句话，听完的程安，脸红扑扑的。
“快点。”他催他，“晚点我改主意了。”
“那……”程安支吾，“那你要躺下呀，不然，我怎么……亲呀。”
刹那，陆钦的心都要软化了，躺下，离程安特别特别近，“哥。”
没犹豫，快刀斩乱麻，程安轻轻亲了下他的嘴，闭着眼睛说，“好了。”
直直的，陆钦看着他的脸，眼睛特别特别的亮，想着自己刚才对他说的话。
“你像下午那样，亲亲我，要亲嘴巴。”
程安被他看得很不好意思，以为他要耍赖，提醒他，“我亲了你的，你不许又……”剩下的话，双方都清楚。
点头，正经不过三秒的陆钦过去抱他，好商好量，“这次是不行，那下次……”
“没有下次。”程安睁大眼睛，认认真真的，“你不许再进我房间。”
笑着，陆钦没有接话，起身抽纸，帮他擦身上的白浊和腿根的黏腻，在自己腰腹也揩了两下。
抱着人，他问，“去浴室洗一下吧。”
程安这才注意到自己下身光溜溜的，要拿裤子穿。陆钦不让，一手抱他往浴室走，一手拎大小两件裤子，“洗完再穿。”
拗不过他，程安晃着小腿抗议。
陆钦抱得很稳，进浴室后关门，嘀咕，“要不要这么可爱。”
当晚，他在程安房间睡的觉。
床边小灯晕开暖色光线，像张薄薄小毯，引人触碰。陆钦轻轻碰着程安的脸，忍不住揉了揉人的颊肉。
面对他们之间的这层兄弟关系，哥哥是很在意的，所以会逃避。但是，自己有对付的方法。
很简单，拉哥哥做共犯。恋爱共犯。  

 


16 
第二天，可能也就八点刚过吧，被来电声吵醒的陆钦摸索着从枕头下拿出手机，并没看来电人，声音沙哑懒洋洋，“喂。”
是陆万贞，她笑着说，“我和你爸去逛海鲜早市了，买了不少海鲜，正在店里加工。你和哥哥赶紧起床，过来吧。”
“啊……”睁开眼睛坐直的陆钦跟她确认，“真的假的？”
“当然是真的，还不起来赖床的话，我们就不等你们啦，快点，起床。”陆万贞絮叨他，“和哥哥出门时别忘带身份证，坐船要用。”不等他再多问，挂了电话。
来时路上，爸妈的确说过要去这儿附近一个有名的海岛玩，坐船就是因为要过去吧。陆钦心想，放了手机，开始闹程安起床。
不像他，程安是没有起床气的，只是醒了后有点呆，抱着被子发愣，“几点了……”头发睡得乱七八糟，七八根呆毛全跑了出来。
陆钦看得心痒痒，不住的用手捏他的脸，“八点多。”
“干嘛起这么早啊。”他皱着眉毛，似乎要不高兴了。陆钦就乐，“爸妈他们去逛了海鲜早市，这时候正在店里等我们过去喝海鲜粥呢。你不想去的话，那我打电话跟他们说，我俩就随便吃点，不过去了。”背过去拿手机。
程安瞬间清醒，从他手里抢过手机，“谁说我不想去了。”麻溜儿的下床去洗漱。
陆钦跟在他后边一块进去，逗他，“怕什么，就说是我不想去，他们不会说什么的。”
“你不想去是你，我想去。”程安不上他的当，见他跟进来，提醒他，“这里没你的牙刷。”
“没事。”陆钦耍赖，“偶尔用用一次性的也行。”
“看不出来，睡了一觉，哥你都学会赶我了，我在这里刷个牙也不让。”
总感觉他说的“睡了一觉”有哪里不对，顾不上细想，程安倒是被他的话提醒了，自己怎么会这么跟他说话，是因为昨天种种吗？不由自主的，他想起以前跟干妈闲聊时，干妈说过的一句玩笑话。
“这男人和女人待在一块，这睡没睡过，处起来是很不一样的。”
他的耳朵骤然热起来，轻轻摇了摇头。
他和弟弟，明明都是男的，虽然自己……但也算男的吧。更何况，昨天也没真的怎么，自己怎么就……忽然不怕陆钦了呢，是真的觉得不怕了，甚至有种直觉，他可以向他提要求，他会答应的。
程安越想越觉得身上都热起来，结巴反驳他，“什么，睡了一觉，谁跟你睡了。”
正在刷牙的陆钦听清，忙低头漱口，唇角泡沫都来不及擦，把他抱放上旁边的镜台，“说什么，再说一遍，我们没睡吗？”
他目光锐利，看起来似乎在生气的边缘，程安没敢吱声，低头看了眼，要从台上下来。陆钦不让，俯身挡着他，“哥昨天晚上的样子，我就应该拿手机照下来，看你还能不认账。”
“你敢。”程安小小声的质问他，黝黑眼睛闪过几秒的紧张。
“我有什么不敢。”陆钦笑，语气有些冷冷的，“我下回就这样。”
“我不会再给你开门了。”程安告诉他，声音虽小，神情却认真，“你老是……来烦我。”最后两字，基本可以忽略不计，可陆钦耳朵尖，就是听见了，看着他，定定的，十秒、二十秒……什么也没说的就走了出去。
怔怔的，在台上坐了很久，程安慢吞吞的下来，走出去看。陆钦哪里还在，房间空荡荡的，穿堂风一吹，门“砰”得关上，声音闷得程安心头一跳。
喝粥、过海岛玩……整天下来，程青和陆万贞诧异的又发现，这兄弟俩又不说话了。
想着早上的事儿，程安整天都玩得有些心不在焉，倒是陆钦，像个没事人，精力充沛的把海岛上的水上项目玩了个遍。
晚上，各自回各自的房间，想了又想，程安还是没按捺住，买了点水果，敲响了陆钦房间的门。
脚步声走近，门遭打开，陆钦就站在门后，见是他，没有说话，转身往里走，坐在桌前，面前是个笔记本电脑。
深吸了几口气，程安走到他身边，把洗好的碟子水果放在他手边，“喏，给你的。”顿顿，轻声，“爸妈他们也有。”
“嗯。”陆钦不咸不淡的应了声，点着鼠标不知道在做什么。喉头艰涩微滚，程安没有走，鼓足勇气，轻声问，“你，你生我的气啦。”
抬头都没抬头，陆钦否认，“没有。”
短短两字，像针，轻轻一戳，程安鼓满勇气的心就漏了，泛起酸来，拧得很不好受。怔了怔，他应，“哦。”几乎让人听不清，转身往外走，觉得门离自己怎么这么远。
他转身的瞬间，陆钦即抬起头，瞥眼桌上水果，步子迈得很大，在门前拦住他。
觉得自己此时的表情一定很难看，程安没有抬头，只是看着他的胸口，“我回去了。”
心口一紧，陆钦几乎是无奈的说，“既然这么沉不住气，早上为什么要说那样的话？”
“没有……沉不住气啊。”为示平静，程安努力笑着轻声说，依然没有抬头。
陆钦看得怪不好受的，低头脸靠近他，“是嘛，那就好。晚上我一般不吃水果的，哥你拿回去吧。”
“好……”很明显的，陆钦听见他竭力隐忍的吸气声，像在忍什么，忍得声音都有些颤了，僵硬的转身去拿水果。
看他往回走，步伐慢吞吞的样子，陆钦先是叹了口气，后是想定，几步追上，拉着他坐到床尾，语气不自觉软了，“这么笨，以后还学不学人家发脾气了。”
绷着情绪的人最受不了的正是对方用温和的语气问询。程安绷不住了，看着他，鼻尖微红的样子很委屈，也很可怜，“陆钦，你别生我的气了。”哄人原来这么难受，自己的心好像正被好几个手指头戳着，酸酸涨涨。
“哼。”陆钦轻哼，笑跟着出现在眉眼，压不住，“以后还要不要我来烦你了？”把个“烦”字咬得格外重，记仇。
“要。”程安忙应，应完觉得不对，忙改口，“我没有……觉得你烦的。”
至此，陆钦心里的那根拧巴筋儿才算是被捋顺了，傲傲的把水果拿过来，“行吧。”
“那你喂我吃点水果，我们就和好。”
“好。”程安乖乖拿西梅喂他，“甜吗？”
“嗯，还行。”事既已揭过，陆钦也不忍不装了，反过来喂他，语气跟往日没两样，“你吃不就知道啦。”
他笑，程安悬着的心落了地，也笑，吃了两颗，和他一块坐在床尾，继续喂他，想了想，怯怯小心说，“你以后生我的气，不要不跟我说话，好不好。你不跟我说话，我挺……”挺不好受的。
陆钦听得出他话里的那种挚切和难过，后悔起自己的小心眼，答应他，“好。”
笑眼弯弯的程安顿时像得了礼物。
陆钦看在眼里，有个问题就这么脱口而出，“哥，你有没有想过，为什么，我不跟你说话，你就会这么难过呀？”
程安不知道，捏着西梅喂他，“为什么呀？”
“那天你喝醉，其实我问了你句话。”
陆钦目光灼灼，盯得程安心跳有些快，静静等他把话说完。
“我问你有没有一点喜欢我？”
心跳加快，程安听到自己问出来的声音，“那……我是怎么答的……”
“你说。”陆钦唇角微翘，为这个答案高兴，“有一点点。”
程安猛地低下了头，脸如火烧，却没有像平时那样解释，没有让陆钦听到，“那是因为我喝醉了。”这样的会失望的话。
沉默着，他的耳朵在陆钦的注视下红通通。
陆钦当他是承认了，垂眼吃掉他傻傻不知收回手上的西梅，把人拥进怀里，说了句模棱两可的话。
“我也一样。”
轻轻地，在这句话后，程安抓紧了他腰际的衣服。  

 


17 
当晚，陆钦不让程安回去，程安拗不过他，在他房间睡的，第二天清早，心虚虚的溜回房间。今天，是来前就说好的，要去市郊拜观音。一家四口在酒店用过早餐，由陆钦开车前往。
到了观音山寺前，下车后，陆钦悄悄拉了拉程安的手，对爸妈说，“你们先去，我和哥哥把车停好再过去找你们。”程青和陆万贞没异议，点点头，跟在上山的人流后。
“怎么了，为什么不跟他们一起走？”程安轻声问。
陆钦抛了下车钥匙，“爸妈他们很信这个，心特别诚，我觉得跟着他们太拘束。”
“哥，我们自己逛拜，轻松些。”
“好啊。”程安笑他，“这么说你的心不诚咯。”
“谁说的？”陆钦不承认，“我还指望菩萨保佑我公司诸事顺利呢。”气鼓鼓的靠近程安，俯身低头。
程安怕他跟自己闹，忙打圆场，“好好。”勾住他的手，轻轻拉了拉，“我们走吧。”
“这还差不多。”陆钦嘀咕，抓住他的手，重重地。
求的不同，要拜的菩萨也不同，他俩在这方面是愣头青，索性不纠结，从山脚到山顶，一路买香，虔虔诚诚的拜上去，在山顶的观音大殿与程青和陆万贞汇合。
出来后，每个人还供了灯，捐了香火，在寺钟旁的古树上系了祈福红带，才慢悠悠看景下山。
至于午饭，本来，陆钦是打算建议就近吃的，还没来得及开口，程青说了，“爸有老朋友在这附近开了家茶庄，打过招呼了，去他那儿吃。”
“好。”兄弟俩异口同声。
到了后，时间还早，菜还在做，程青和陆万贞跟老朋友进了茶室，三人边喝茶边聊点生意经。陆钦开始还作陪作陪，后来坐不住了，撒了个娇，把程安一块带了出去，上了茶山。
近午闷热，采茶的工人早已歇班，陆钦和程安走到半山，停在了树荫下。
“哥，还往上走嘛，我觉得有点热。”
出来上茶山是他，嫌热也是他。
程安看着他微红的脸，笑得有些无奈，“下去吧，差不多也能吃饭了。”自知理亏，陆钦笑得很腼腆，卖起乖，“谢谢哥。”听得程安是心头一跳，偷偷看他一眼，“下山后凉一会儿再进茶室，里面空调打得太足了，不小心会感冒。”
“嗯。”陆钦没注意到他的不自然，很真心的夸他，“你好细心。”
很少直面他人的夸奖让程安楞了楞，唇角悄翘，递纸给他擦汗。
吃过午饭，于情于理，都要在主人家坐一会儿，更何况是多年的老朋友。饭后，程青和朋友又进了茶室。
从厨房出来，陆万贞给兄弟俩端来碟西瓜，对陆钦说，“知道你坐不住，可看你爸这架势，没准儿啊，晚饭都要在你李叔叔这儿吃。”转向程安，“小安吃西瓜。”
“啊……晚饭都要在这儿吃……”陆钦哀嚎。
陆万贞失笑，“怕你无聊，我特地问了李阿姨，茶庄里有没有什么可以消遣的。你猜，她说什么？”她卖了个关子。
“说什么？”陆钦不抱希望，扎起西瓜下意识要喂程安，想到妈妈还在，往自己嘴里塞。
“山脚那头有个亭子，有个塘，你无聊可以去钓鱼，竿和料这里都有。”
陆钦眼睛顿时一亮，转头看程安，“哥，咱俩去钓鱼吧。”陆万贞亦看向他，“小安，他是爱钓鱼的，你要是不喜欢，可以不用勉强陪他，让他自己去。”
“妈……”转头，陆钦撒娇的话还没说出口，程安这边已经应了，“没事阿姨，我还挺喜欢钓鱼的，我跟他一起去吧。”
“好，那我就去跟李阿姨说，给你们拿竿拿料。”
“妈，这方面你不太懂，我和哥哥跟你一块去。”高兴的陆钦拉着程安，屁颠颠跟在陆万贞身后。
很快，工具齐备的两人就到了亭子，挂钩、盛水、调饵料……陆钦做得有条不紊，调好后洗手，坐下跟程安说话，“醒一会儿，更香，鱼儿更爱吃。”
“看来以前你真的没少跟彭爷爷去钓鱼。”
“那是以前，以后如果你不陪我的话，我才不去钓。”
“干嘛要我陪你才去？”程安脱口，出即后悔，脸热起来，自己怎么也跟弟弟一样，明知故问起来。
陆钦果然一副“你明知故问”的表情，起心逗他，“早上拜菩萨的时候，你都求了什么？”
“不告诉你，说出来就不灵了。”程安不懂拜菩萨是否是说出来就不灵，只是不想告诉他。
“拜菩萨没有这个规矩的，可以说。”陆钦不死心，想知道，“我先告诉你我的吧。”
“我求的是，公司的事顺顺利利，感情上也顺顺利利。”说完，眼巴巴的看向他，“你呢。”
在这样的注视下，是不好一点回应都没有的，想了想，程安说，“我求的是，便利店的生意越来越好。”
陆钦有些失望，“没啦？”
“嗯。”撒谎的程安觉得特别不自在，没有和他对视，低头看那一团粉红色的饵料。
“哼。”陆钦失望得有点难过，也不知道是装的还是真的，蔫蔫儿的说，“我都想到你了，你都不想到我。”掂掂那团钓饵，叹了口气，“可以钓了。”
顿时，程安心里惴惴，看着他黯然的脸，竟会觉得有点亏欠，“我……”
陆钦转脸看他，难过又期待的。
“我……”程安鼓起点勇气，低声对他，“其实我刚才是骗你的，拜菩萨的时候我想到你了。”
别过脸，陆钦不信，“早上骗菩萨，现在又来骗我。”
“没有。”语气不自觉带上没辙时的恳求，程安拉拉他的手，“早上和现在都是真心的，我求，求和你……”意识到自己即将说出什么，红着脸抿紧嘴巴，像每个靠近不能想不敢想秘密时的人那样，心近停跳。
一秒、两秒……在他的注视下，笑从陆钦眉眼冒出来，跑出来，最后甚至是跳出来，熠熠得让他目不转睛。
他听到他在说话，语气那么缱绻，又那么高兴，“我就知道。”仿佛等到了久候的剖白。又因过程使了点心眼，还有那么点狡黠在里头。得逞了，太快活。
刹那，程安全明白尽懂得，心颤颤，垂下眼不敢面对他。
弟弟有时候真聪明得让自己难以招架。
什么也没说，陆钦只是挠挠他的手心，等他平复心绪，才说，“谁让哥哥你先骗我。”
嘴唇动动，程安应不上话，看他再看他，想生气，对着这张脸又生不起来，良久，结结巴巴的转移话题，“你还钓不钓，鱼了？”
“钓啊，怎么不钓。”心满意足的陆钦正经起来，分别给两支竿挂饵，递给程安一支。
“不钓，鱼儿怎么会上钩。”  

 


18 
如陆万贞所猜，晚饭他们在茶庄吃的，回去时，李叔叔还送了些茶叶，让有空再过来玩。回到酒店，也不知道是不是整天都在外让陆钦累了，没有过来找程安，打的视频。
下午的事程安还没忘，陆钦不过来，他悄悄松了口气，洗好澡后，窝被子里跟陆钦通视频说话，舒服又自在。
最后，是陆钦先睡着，他才挂了，熄灯后心很宁的堕入梦乡。
之后几天，他俩完全听从程青和陆万贞的安排，爸妈去哪儿，他们就去哪儿，倒也不失来旅游的快乐。
回程定在了周五清晨，车还是兄弟俩轮流开，到家时正好赶上午饭，旅途累人，吃饱后都回了房间休息。
没有调闹钟，程安睡醒时，窗外太阳已经坠至地平线，染红大片天边云。他在床上赖了十几分钟，决心起床，换了衣服出房间洗漱。
客厅里，程青不知什么时候起的，在看文件，陈阿姨则和陆万贞待在厨房，不知道在捣鼓什么，两人都在笑。一切，看起来都静谧宁和。
洗漱完的程安跟她们打了招呼，从冰箱拿了瓶冰饮，在程青对面沙发坐下，“爸。”声音很低，叫得也不是那么顺口，更是只有在父子俩独处时，他才会这么叫，但程青，已经很满意，笑着端看他，“过两天，有没有兴趣到公司看看。”
程安明白他的想法，没有立刻答应，而是问，“弟弟跟我一块去吗？”
心里感慨他的敏感和体贴，程青放柔声音安他的心，“从大二开始，连着两年，他暑假都跟我到公司办公，公司的事务都熟了，才去跟朋友创的业。这次如果他不嫌无聊，跟你去我没意见，正好带带你，省得我专门拨个人。”
“爸。”程安脸上浮出点紧张，既是表明立场也是实话，“我过去，就只是看看。”
“我知道。”程青声音愈发平和，“什么事都得慢慢来，我的意思是，让他给你讲讲，知道知道爸的公司是怎么赚钱的。别的，以后有的是时间和机会。”
他话已至此，程安当然不好再说什么，不大自在的微微笑着，“嗯。”
程青看他有些不安，不再说这个话题，“今天晚上我们出去吃，陈阿姨也去。弟弟还没起床，你去叫他。”
“好。”能有机会逃开这种陌生的父子相处氛围，程安没有犹豫，起身进次卧。
昏暗的房间里空调打着合宜的温度，靠门站了会儿，他把窗帘拉开一道掌宽的缝隙，坐到了床边。
陆钦有起床气，他知道，正因知道，才犹豫，摸索着把床头小灯打开，想着该怎么把人叫醒，目光落在熟睡的陆钦脸上，久久不移，渐渐出神。
失去醒时笑眼，让陆钦的眉眼添了几分锐利，叫人根本想不起来他平时常作出的无辜样子。
唇角不自觉翘起，是胆大，又或者是不受控制，程安做了平时想过却不敢实行的事，食指轻碰陆钦鼻峰，一下下的点着，喃喃，“怎么能鼻梁这么高，又这么好看的。”
脸上有东西在动，迷糊转醒的陆钦没有睁眼，把那烦人的东西抓住，翻了个身，匀匀呼吸被打乱，重重的呼了口气。
程安被吓了一跳，尝试慢慢把手从他手里抽出来，到一半，想起自己进来的目的，改主意，轻轻戳着他手心，“弟弟……”
“嗯……”陆钦慢慢被他唤醒，眼睛不适应窗外漏进来的光线，眼睫眨颤，好一会儿才睁开，看清他，哑音哝哝，“哥，你醒了。”高大身体往他坐的地方蜷近，一副睡意浓浓不肯起的样子。
程安怕他再睡着，俯身在他耳边解释，不想勾起他的起床气，语气放得很软，“爸说今晚全家出去吃饭，让我来叫你起床。起来吧，好不好。”
陆钦没再次睡着，却也没听话起来，“不好……我好困，我不起。”两手环住程安的腰，要把脑袋拱进程安怀里。
腰腹被他拱得痒痒，程安有些哭笑不得，揉着他头发，“不起啊，那待会儿我们都出门，留你一个人在家啦。”
“那不行。”陆钦圈紧他的腰，意味不言而喻，要留，我们俩都得留。
本来，程安对他就没辙，见他耍赖，更没辙，担心跟在他这里磨蹭，最后耽误大家出门的时间，轻拍他背，有点急也有点怯的叫，“陆钦……”
陆钦装死不应，忍着笑，看他要怎么办。
低头看看他，抬头又看看门，知道他并没睡着的程安，迟疑的提出个解决办法，“干脆，我去跟爸说，我俩今晚在家吃吧，就不跟他们——”对上陆钦睁开的眼，咽下剩下的话。
枕着他的腿，陆钦戳他下巴，“笨，你这样去说，爸能同意才怪呢。”
“那也是因为你不肯起床。”程安小声控诉，抓住他的手，“待会儿大家要出门了，都得等你。”
不想他着急，陆钦收笑正经，温温柔柔，“你去问爸，问清楚最晚几点出发，不就行啦。”
“我不去。”程安小声拒绝，“赖床的小孩子自己去。”
“真不去？”陆钦的眉慢慢挑了起来，眼里的笑仿佛正在酝酿什么坏东西，只要程安拒绝，这些坏就全撒程安身上。
“你……”心跳得有些快，程安不敢看他眼睛，在他身体罩过来前从他手臂下溜出去，“去就去。”出了房间。
笑声闷在被子里，看着他跑出去的陆钦，心气特别特别的顺，哪里有半点的起床气。
不过五分钟，程安去而复返，看清弓身躺在被下似乎睡着的陆钦，先是发愣，然后轻声叫人，“陆钦？”
回应他的只有房间里陆钦匀匀的呼吸，他不死心，拔高声调又叫了两声。
自然，陆钦的眼皮子抬都没抬。
泄气的他只好上床，本来想直接把人推醒，想想又不敢，边捧着手机调闹钟边说，“以后再也不来叫你了。”躺下把调好闹钟的手机塞陆钦枕下，翻身背对，动作重重地。
陆钦先还能忍住笑，后来实在忍不住，在他翻身后，跟着翻身搂住他，心情很好的问，“生气啦？”
程安被他吓了一跳，眼睛睁得圆圆，回过神后，“你，你怎么还装睡骗人啊。”
“不骗哥哥怎么会上床被我抱到。”他半点不心虚，调了个舒服姿势，埋脸程安颈窝，“爸怎么说，最晚几点出发？”
“七点。”程安老实答他，为他埋脸的动作肩膀僵了一瞬，听到自己变快的心跳声。
“现在才六点，那我们还能再睡半小时。”陆钦蹭了蹭他的脸，“哥，陪我睡会儿吧。”
光顾着听他语气的程安，消化话的内容慢了半拍，等要张口，陆钦已经闭上眼睛。
什么也没说，程安在他怀里动了动。
陆钦没有睁眼，呢喃，“怎么了？”
“门还没反锁。”程安声音小得不行，说完觉得自己脸是烫的。
笑了笑，陆钦忍着睡意起来把门反锁，上床后顺手把被子拉过来盖住两人，“这下行了？”
没应，往他怀里靠了靠，程安轻轻抓住了他被下的手。
陆钦老是喜欢明知故问，自己不要理他了。  

 


19 
不过半个小时，离陆钦这么近，自己又这么紧张，肯定不会睡着的。抱着这种想法的程安在被闹钟吵醒后，坐起怔怔的看着陆钦的脸，怎么就睡着了？
陆钦不知道他的想法，只觉得他睡醒发呆的样子可爱，对他是又捏脸又揉头发，进衣帽间拿了衣服来换，拉他进浴室洗脸。
有了上次吃饭喝醉的经验教训，这次的程安，在车上就给自己打了预防针，今晚只能喝一点点，绝对不能醉。
当然，现实的发生是他没想到的。
因为他上次喝醉断片，这次，程青直接不让他喝酒，给他和妻子准备的是椰汁。倒是陆钦，逗他灌了他两杯，见他脸红，没有再逗，变成给他夹菜。
一顿晚饭，他们吃到九点多才散，十点才到家，喝酒的吃了陈阿姨煮的醒酒汤，各自回各自的房间。
洗过澡，程安脸颊上的酒意已经下去，心情颇好，想起干妈，打过去煲电话粥，拣一些有趣的事讲给她听，并下保证，过段时间就回去。也不知道打了多久，听到敲门声看了眼窗外，才觉夜深，挂了电话去开门。
门外还能是谁，洗过澡的陆钦冲他笑，“哥。”
程安让他进来，“好点了没？”陆钦的酒量出自母亲陆万贞，能喝，还不上脸，但今晚着实喝得不少，回程车上，程安见他的目光都是飘的。
跟在程安身后，说话的陆钦从后把他抱起来，“喝了醒酒汤不算，又喝了浓茶，还洗澡洗脸，早就好了。更何况，我本来就没多醉。”说完，证明自己，把程安抱得更高。
程安忙抓紧他的手，“好好，你没醉。”心里其实不信，要真清醒，怎么会比平时更爱逗人，踩着床站稳，倒水给他喝，“不然晚上渴。”
陆钦听话喝水，扫眼桌上手机，“刚刚在跟谁打电话啊？”
“我干妈。”接过他水杯，程安手脚不停的去关窗拉窗帘，调空调温度，关了大灯后向他解释，“退休前是家福利院的院长。”
“哦。”陆钦懂了，没在这个问题上多问，上床躺下，嘟囔，“哥的床比我的软。”在程安躺下后，靠过去抱人，笑音低低响在程安耳边。
⊹是珊⒃珊是凌凌珊⊹整李⊹
之前的每次，陆钦过来，睡前都会这样抱着自己，程安已经习惯，今晚只是觉得弟弟喝酒后的身体有点热，其他都还好，将空调温度调低了些，关了床边小灯。
搁平时，陆钦会找话题跟他说话，说着说着也就睡了。今晚倒怪，他不说话了，却也不睡，手在程安衣服里乱蹭，闹得程安好不自在，不知道是讨饶，还是撒娇，扣住他的手，“别摸，你的手热。”
不止手热，喝了酒的陆钦，整个身体都像个火炉，热热燥燥的。
“我手热，好。”陆钦拥近他，鼻息落他颈侧，“哥哥的手凉，哥哥摸我好了。”拉过程安的手往自己身上放。
两句话，程安听不出其中的调情意味就是傻子。他颤颤的收回手，声音也颤颤的，“你，你想干嘛呀。”
等不到回答，他直接被陆钦抱按到腰上，衣服和被子摩擦产生的窸窣声像电流，蹿进心脏，搅和得又麻又痒。
黑暗中，两人的呼吸，一道重一道轻，分不清哪道属于谁。不得已，程安找到小灯开关按下，灯亮起的瞬间对上陆钦黑不见底的一双眼，灼人得很。
“弟弟。”他在这样的注视下生出怯意，轻声叫人，“你想，你想……”坐直的陆钦吻住他，比以往的任何一次都急都重，咬红了程安嘴巴，舌尖顶舌尖的纠缠。
“呜嗯……”要呼吸的程安躲开他的吻，红着脸张唇喘息，不过几秒，又被他拉回，喘息全部闷在吻里，鼻翼急促翕张，推他胸口，“唔……”
放过他后的陆钦舔舔嘴，转为亲他耳垂，慢条斯理耐心十足，只等他呼吸稍匀，哑着声音叫，“哥。”
程安被他叫得眼睫乱颤，通红的脸快要烧起来，结结巴巴，“陆，陆钦……”
“可以吗？”他亲他红红的嘴，热热的脸，“可以吗？”
“不”字似乎已在喉头，只等说出，但程安就像是忽然丧失了说出它的能力，为陆钦恳求的目光所摄，什么也说不出来，手慢慢抬起，停在陆钦眉眼，轻轻抚了抚。
微微偏过头，陆钦含进他指尖，轻轻咬了咬，“好吗？哥。”心瞬间被什么刺着，不痛反痒，程安垂下了眼，脸慢慢埋进他肩头。
一齐的，连带着说“好”字的能力也丧失掉。
等他能应出“好”字时，却又不想应了，因为陆钦问的是，“等哥哥高潮了再进去好不好？”
程安没法回答，光溜溜的他坐在同样脱了衣服的陆钦腿上，硬涨的阴茎正在他人手里，跟另一根青筋虬结的粗大阴茎蹭在一起。
足够的耐心让陆钦有足够的坏，见他不应，以为他拒绝，“或者，哥哥想直接进去？”手握阴茎，骇人的圆硕龟头顶着那条才湿的窄肉缝，戳了又戳。
程安毫无经验，心又慌脸又薄，被他逼得眼睛微红，傻乎乎的忍着哭腔，“我，我不知道……”抱着他的脖子，撅着屁股躲，“我怕。”
软怯声音让陆钦剩下的酒意消得是一干二净，抱好他温柔的亲，“不怕，我不逗你。”
“嗯。”程安回亲他，只是技术不好，光舔不会顶舌头，被陆钦反客为主后勾紧人的脖子，腹前阴茎落入陆钦手里，呼吸急促起来。
陆钦没让他在自己手上出来，临高潮拉过他的手，让他自慰，伸入他腿间。
程安轻颤的腿绷了两秒，乖乖打开让他碰。
奖励他的乖，陆钦吻他下巴，指腹蹭着那条湿黏肉缝，屈指撑开，试探性的往里按。
真太青涩，陆钦一动，程安自慰的手就不会动了，改为傻傻的抱着他那只手，看着他，眼神纯情得要命。
陆钦遭他看得全身都在发紧，死忍着，温柔亲他的脸，“笨蛋。”
挨骂了，心里却很特别的不生气，程安抱住他，被他放到床上，弓身缩进被子里。陆钦掀开看了一眼，拿来条薄毯垫好才把他抱过来，吻细密落下，挤入手指的同时哑声告诉他，“哥哥这儿，红红粉粉的，很漂亮。”
“嗯。”程安应得声如蚊呐，翻身缩他怀里，猩红马眼蹭过陆钦腰腹，舒服得身体直颤。
陆钦耐心的指引他，让他继续刚才的自慰，最好把自己的阴茎也握过去。听话的程安很快分不清是前面舒服还是后面舒服，脑袋成了加热后的浆糊，嗯嗯哼哼的叫，腰胯不住的往前送，“射，嗯嗯射……”
陆钦让他满意，湿漉手指抽出，掰开他的腿，重重揉蹭肉唇护着的红肿阴蒂。
“呜！”
前后同时的高潮让程安脱力，软在他肩头喘息，小肚子一抽一抽发麻，绷紧往前送，“哈啊，哈啊……”
至此，陆钦耐心耗尽，龟头抵住还在瑟缩的淌水肉缝，卯劲顶入。
“呜……”方才还在喘息的程安发出难受呜咽，咬住他肩头，潮红的脸微微皱起，脆弱的抱紧他，“痛。”
陆钦只心软了一秒，抱高他，一鼓作气往里顶。吃进粗大阴茎的阴户顿时微微鼓起，被撑得圆圆粉白。
程安整个人因痛泛软，脸埋进他颈窝，哭声压得细细弱弱。
喘了口气，陆钦捧起他汗泪交杂的脸，啄他褪去血色的唇，哄他诱他，“好乖，都吃进去了。”
眨着濛濛泪眼的程安看着他，懵懂的，燃起希望的，“进去，就可以了吗？”
“那当然不行。”
仰脸看着他的陆钦，用手揉着他的唇，以缱绻的语气让他觉得，接下来发生的事会很好，特别特别的好。  

 


20 
程安很快就明白了什么叫，“那当然不行。”低头的他看着陆钦含着乳头的淡红嘴唇，红透了耳朵，像推更像搂，手贴在陆钦后颈，“弟弟……”
陆钦仰起脸对他笑，天真的狡黠的，手指边拨弄红硬奶头边说，“硬得好快。”
“没有。”程安藏起下巴，根本不敢看他的眼睛，低头的角度，正好把他含进另一边的全程看得清清楚楚，“嗯……”
认真，甚至是虔诚，陆钦用舌头好好的照顾着程安可怜的小乳头，舔硬舔红，用牙磕，仿佛要温柔的吃下去。
程安哪里经过这些，没几分钟受不住，让他不要舔，难受得声音要哭。
“为什么？”
陆钦缓慢而规律的吻他，引诱他说出答案。
磨磨唧唧的程安趴在他耳边，“痛。”
“只是痛吗？”
程安的脸在沉默中艳若朝霞，慢吞吞的，一个个字往外蹦，“还痒。”陆钦轻笑，指腹轻轻滑过被阴茎撑薄的两片肉唇，“只是刚才咬的地方痒吗？”
程安全身颤栗，被他捧过脸，被逼额贴额，不能撒谎，又乖又可怜，“不是。”
“那哪里还痒？”陆钦温柔的吻他鼻尖，一次又一次，耐心十足。
程安不肯答，浓浓软软的眉发衬得脸特别红，讨好似的，亲陆钦的眉心。
一被他亲，陆钦就忍不住要笑，一笑心就软，舍不得逼他了，食指轻描过整个阴户，送答案给他，“是这里。”
“嗯。”应得跟气音没两样，程安抱住他脖子。
他也不知道怎么会这样，初进来时，真是痛的，陆钦亲亲他，就变成涨，到后来，竟然会痒，细细密密的搅得他坐立难安。就像，就像进来的根本不是陆钦身体的一部分，而是某种动物。它在咬他。
他忍不住在陆钦耳边说，“它咬我。”也许，他没有撒娇和调情的意思，但陆钦听来觉得就是，喉结滚滚，哑了嗓子，“我让它听话，我让他听话。”说了两遍，一次比一次重，发誓似的。
“我不信。”似乎忘了两人正在干什么，接下来又是什么，程安笑他，“你不能。”
心跳如雷，百骸鼓动，就连灵魂，都因为受到如此挑衅而被勾起好胜心，陆钦也笑，“是嘛。”翻身把程安压在身下，“那哥哥就看看，我能不能让它听话。”
掐着程安的腰把人拖近，招呼也不打，他耸腰猛地送深，扯着程安两条腿往两边掰。
“啊……”程安惊喘，身被撞得往后退，不得不揪住身下床单，声音有种对未知的恐惧，“弟弟！”
“诶。”浅含情欲的脸多漂亮，陆钦俯下身靠近他，情真意切地应，龟头顶开嫩肉，凿进更湿更热的肉穴深处，皱眉喘息，“怎么这么紧。”不给程安任何反应的机会，发力顶得快而重，十几下密不透风的肏下来，听见水声很满意，眉眼舒展的亲程安，喃喃叹息，“哥里面好暖和，好湿。”
陆钦的话，对程安而言，无疑是陌生的，却管不住身体给出反应，夹了夹腿，被弹涨的阴茎顶得可怜巴巴地叫，“弟弟……”
胸腔震动，陆钦笑声沉沉，吻他微湿的鬓角，“没事，哥哥不知道该怎么回答我的话也没关系。哥哥只用觉得舒服的时候，叫出来……就好。”咬着程安耳垂把人抱起来，顺便关了灯。
黑暗放大一切声音，坐在陆钦腰上挨肏的程安，清清楚楚的听着越来越黏腻的水声。这声音让他发软发热，忍不住用手撑着陆钦胸膛，“呜嗯，慢，慢点啊……”
陆钦不听话，骤急的连顶险些让他坐不住，不得不趴下去，发顶不断蹭过陆钦下巴，“哈……哈……”揉屁股，掰腿，把阴茎全部操进去，知道他有多湿的陆钦，想让他快点高潮，操得永远比上秒重，在喘息的间隙问他，“让哥哥下面喷水，好不好，好不好？”咬牙声音微微发颤，坐直腰腹往上狠狠一顶。
快感是逃窜的蚁群，占据身体，失声的程安哽咽都来不及发出，张着嘴巴发抖，瘫软在他怀里，下身流出的水顺着腿根直淌。
“嗯……”被他夹得头皮发麻的陆钦，忍得喘息沉沉，按着阴茎缓缓往外抽，开着灯。
映入眼帘，半吃阴茎的窄小阴户哪里还能看，湿红不堪，肿出的阴蒂尤其惹眼。陆钦粗重的又喘了一声，满心只有，全顶进去，填满。
他也的确这么做了，“啪”声清脆，全根没入的同时握住程安阴茎。
谁也没有想到，程安会在这时候射，抖着肩膀哭，“不要”都没讲完，几股黏稠的精液已经落在陆钦手臂。
陆钦不过楞了几秒，帮他把剩下的全打出来，抱紧近乎崩溃的他，用手蹭他腮上的泪。
“没事，很可爱，特别特别可爱。”他安慰的吻着他的脸，“这样好可爱。”
“你骗我。”程安趴在他肩头，哭腔还在，声音软哝哝的好招人怜。
“没骗，真的好可爱。”陆钦压低声音，“我都不知道，哥哥竟然这么喜欢我。现在，我知道了，好开心，好高兴。”
怎么也想不到，陆钦会这样说。程安能听到自己的心跳，先是不敢看他，后来是不舍得辜负，慢慢抬起头，凑近拙拙的亲他的嘴。
陆钦温柔教他，“舌头，对，放进来。”越吻，才平复的呼吸就越急，扣着他的后脑将他压上床，十指扣住他放在枕边的手，“射在哥哥里面，好吗？”
看了一眼两人相扣的手，痴痴的，程安应得又乖又期待，“好。”
也不知道是不是因为晚饭喝了酒，今晚陆钦的耐力和耐性都特别的好，似乎不会累，程安后来又射了两次，他还是没射。
被肏得迷迷糊糊在哭的程安，只能在又一次的高潮后，哆嗦求他，“不要了，呜不要了……”
陆钦爱他这种被操得糊涂的样子，发善心，“哥哥再夹紧一点，我就射。”
“呜……”急得像淋了雨打转的小动物，程安并紧了腿，把根在腿间进出的湿亮阴茎含进更深，不住哽咽，“不行，好舒服嗯嗯……”身一软，前功尽弃跌坐在陆钦身上，“夹不住……”急得呜呜叫，湿漉圆眼，一会儿清醒一会痴。
陆钦恨不得他永远如此，顶着红扑扑湿漉漉的脸，神态痴痴的求自己射。但不能，把哥哥欺负狠了，明早人要跟自己算账的。
手臂从他腿下穿过，他把他轻松抱起，耸腰重重将滑出的阴茎夯入，边肏边喘着粗气说，“好，没关系。”一次比一次顶得深，肌肉渐渐绷紧，在肩头被程安咬后，喘息中多了许多颤音，低头咬住程安的嘴，虎口掐紧人的腰紧紧往怀里按，闷哼后舒展开皱紧的眉头。
太爽太舒服，眼泪被逼出，喘不过气的程安仰头脱离他的吻，“哈……”马眼猩红，几股稀薄精液打在陆钦腰腹。
“呼……”胸膛起伏的陆钦放下他搂紧他，声音仿佛在忍耐着某种痛爽，竭力压得温柔，“怎么夹得这么紧？”把腰上的精液悉数抹在程安阴户，“嗯？”
程安哪里还能回答，靠着他的手才能勉强站住，除了喃喃，就是喃喃，“弟弟……”三魂七魄，全依赖他找回，手臂颤颤的抱着他的脖子。
不疾不徐，射完的陆钦抚着他的脸等他慢慢缓过来，抱他坐回床尾，拿纸给他擦汗，“出了好多汗，不要感冒了。”
几分钟过去，程安渐渐能感觉到身上移动的柔软纸团，抓住他的手。
“好了？”陆钦歪着脸看他，解释自己的行为，“擦汗。”
没有回答，程安趴在他肩头，抱了很久，才说，“肚子涨。”
陆钦轻笑，懂他意思却只亲耳朵，“待在哥哥身体里好舒服，舒服的……我都不想出来了。”明显，程安的呼吸声顿顿后重了不少，沿着他手臂往下摸他的手，挠他掌心。
撒娇无声，陆钦妥协，“好”字拖得长长，抬高他的屁股，让半硬阴茎滑出。失去阻塞，淫水和精液一股脑全流出来，程安喘了一声，往陆钦怀里缩。
忍笑的陆钦亲他，“让你不要我。”捏捏他涨红的脸，拿纸给他擦。
纸再软，到底干，红红肿肿的阴户根本受不了，没几下，程安就不让了，跟他喊痛。
“去我房间好不好，洗个澡会好一点。”
程安看着他，他继续说，“很晚了，爸妈和陈姨都睡了，我房间就在隔壁，悄悄的过去，谁也不知道。”
“好。”程安答应他，要去穿衣服。
陆钦不让，笑着用薄毯裹他，“我抱哥哥去，不用穿衣服。”   

 


21 
夜深人静，陆钦房间里洗手间的灯被打开。初次的程安不会弄，任由陆钦，乖乖打开腿让弟弟的手指进来把精液弄出去。
他天真的以为，洗完澡出去就能睡了，直到臀缝挤进来弟弟硬热的阴茎。陆钦也不跟他撒娇，顶开充血肉唇，慢慢往里插，看着镜子里哥哥的脸，绕前的手揉着阴蒂打转。
“你……”腮颊潮红未褪的程安垂眼看着他的手，被弥上小腹的尖锐麻痒一激，弓身往后缩。
搂着他，陆钦慢慢的晃着腰，“里面又湿了。射进去的精液明明弄干净了。”手指从肚脐眼开始，往下一寸寸，直到握住程安阴茎。
“嗯嗯……”喘息不知不觉急促的程安，就这么被他抱出去到了床上。
这时候，陆钦才撒娇，“哥，再给我一次吧。”多狡猾，他说的“给”，好似决定权全在程安手里，明明，明明他的……程安羞红了脸，抓着他的手不说话。
“这一次，我保证，快快地射，让哥哥舒服。”陆钦下着保证，指腹夹着阴蒂轻轻一捻。
程安忍不住嘶气，放开抓着他的手。无声的允准。
陆钦当即翻身压人，吻他夸奖他，“哥哥好乖。”程安没法应声，在他吻来时，乖乖张嘴，被他勾舌头。
凌晨时，事实证明，弟弟又骗了自己。第二次结束，他赖着不肯出来，又缠着程安要第三次……
什么时候结束的，程安不知道，只觉得恍惚间听到了鸡鸣，想想又不对，高档小区的高层楼里怎么会有鸡，还要再想，已被浓浓的疲倦击倒，陷入梦乡。
一夜无梦。第二天，不知是几点，窗帘的遮光性太好，被敲门声吵醒睁眼的程安，恍惚的还以为是晚上，下床要去开门，走出几步，意识回笼，转头看清床上还在睡的陆钦，翻手机看时间。
上午十点了。
门外的人还在敲，他心跳砰砰，犹豫着该怎么办，手下意识落在陆钦的肩，轻轻推着，“陆钦……”
在陆钦睁眼的同时，门外的敲门声停了。
睡眼惺忪的陆钦意识还不太清醒，懒懒的往他身边靠，“怎么了？”翻身的动作，带露出一角被他压在床边的薄毯。
昨晚的事跟放电影似的在程安脑里重映，热意上涌，他没应陆钦，去扯那条毯子。
闭着眼的陆钦顺着他的手，知道了他想干什么，笑着把他拉进被子，“干嘛呀。”
“脏了，洗干净。”程安努力让自己的声音听起来平静，挣扎着要起来。
陆钦不让，顺着他的腰往下摸，圈住他，跟他咬耳朵，“你房间又没有卫生间，怎么洗。我来洗，保证洗得干干净净。”尾音的上扬，充分展露他的高兴，说完把被子一扯，盯着程安的脸，“你的脸好红。”
眼睛长在他身上，总不能不让他看。分不清是羞是窘的程安瞪着他，“谁的脸红了，你的脸才红了。”
陆钦只管冲他笑，笑够了，才压低声认认真真对他说，“我的话还没说完呢。”
“你还要说什么？”
“红得好漂亮。”陆钦亲亲他耳朵，等他反应。
程安的反应就是没有反应，腮颊的红燎到了耳朵，眼睛黑黑润润的看着陆钦，好像……好像他下一秒就要不理人了。
看得陆钦心里是黏答答，只想毫无主见的对他表忠心，“我这就出去望风，好让哥哥能顺利回到房间。”稚气可爱的溜下了床。
除了他俩，上午十点多的时间，程家另外三人都有事忙，在陆钦的望风下，他们都没看见从次卧出来的程安。
二十分钟后，收拾好自己的程安，坐在客厅喝淡茶，吃水果垫肚子，在陆钦从次卧走出来时，悄悄的瞥了他一眼。
陆钦径直进了厨房，竖着耳朵的程安能够听到他跟陈阿姨说话的内容。
“姨，弄在毯子上的血要怎么洗啊，我昨天把自己手弄破了都不知道。”
“啊，手怎么弄破了，贴创可贴没有？”
“贴了。姨你别打岔，快告诉我该怎么洗。”
“何必那么麻烦，你直接拿过来我帮你洗。”
“那怎么行，姨你多忙啊。”陆钦开始耍赖，“你直接我告诉得了，求你了。”
“行行行，我告诉你。”陈阿姨没觉得哪儿不对，边转着锅煎鱼边告诉他方法。客厅里，同样在听的程安默默低了头，揉自己热乎乎的耳朵。
午饭，席间，兄弟俩表面一切如常。
吃完后大概过了一个小时，待在房间的程安听见敲门声，开门把陆钦放进来。做了坏事般的心跳如雷。
第一句话，陆钦是笑着跟他说的，“哥，都洗干净了。”程安以为他又在趁机开自己的玩笑，抬头刚要恼，对上他灼净目光，才起的气跑得一干二净，小声应，“哦。”转身往里走。
陆钦跟在他身后，在离床几步时抱住他，认真的问，“是不是身上不舒服啊？”
他的突然靠近，程安已经习惯，瞥他有点紧张的眉眼，觉得好笑又觉得有点不好意思，“我……”
“我什么？”陆钦带他滚上床，躲进被子围成的小空间，让他觉得更安全。
凑近的程安在他耳边小声的说了两句话。
“这样啊……”陆钦呢喃，边说边拱进他脖子里蹭，“多做做就好了。”
被他的唇蹭，程安痒得不行，在被子里躲他，压抑着笑音，“骗人。”
“没有骗。”压着他，陆钦的心里也痒痒的，稍稍把被子往下拉了拉，好让程安看清他的脸。
“因为我真的好想跟哥哥做。好喜欢。”
猝不及防，瞬间，程安的脸爆红，“你……”
没有说话，陆钦把脸埋他颈窝蹭了蹭。
怎么能这样，这么狡猾，三言两语，得益的原来是被施舍的。谁能抵挡，谁要抵挡。  

 


22 
因为是午觉，陆钦没有缠着非要在程安房间睡，两人说了会小话，趁着客厅没人的时候，他回了自己房间。
晚饭如常，都是些家里人平时爱吃的菜，只有道鸡汤，鲜美清甜异常，程安从来没有喝过，连喝了两碗，饭后还去问了陈阿姨做法。
“它跟普通鸡汤不一样的地方，它要先炒。”
“放姜片和烧酒，炒出来的油一定要盛出来再添水。水不能多，预够一人两碗的量差不多。今天的还加了红枣，更甜。”
她边洗水果边跟程安说，“这样的汤很补人的，鸡肉吃不吃无所谓。贞姐当年坐月子，我天天给她煲，养得她出了月子，脸上气色不知多好。”
程安点了点头，“有机会我也试着做下。”心想，到时候回去做一次给干妈喝。
“好啊。”陈阿姨拿碟盛樱桃，继续给他传授心得，“土鸡最好，不要太老，也不能太嫩，中中间的，汤甜肉也不老。除了红枣，加点枸杞和党参都可以。”
程安边听边记，和她走到客厅，坐沙发上继续聊。晚饭后，程青喜欢进书房独处一会儿，这时客厅除了他俩，还有陆万贞和陆钦，屏幕上放的是场足球赛。
年纪上来熬不动夜，年轻的时候，陆万贞也是个有赛必看甭管几点的人，边看边跟儿子聊。四个人，分成两拨，话题不同，倒也都各自聊得很愉快。
九点左右，程安回了房间，跟干妈干姐聊了会儿天，拣了衣服去洗澡。陆钦敲他房门的时候，正赶上他从洗手间出来，什么也没说，忍着笑跟在他身后进了房间。
门刚关，他就迫不及待的黏上来，拱进程安颈窝里嗅，“是那瓶薄荷香味的沐浴露。”刚洗完澡，程安身上本来就又湿又热，听他这么一说，只觉得更热了，垂着眼嘟囔，“换下来的衣服都还没放呢，你就上来抱了。”
陆钦只管笑着亲他下巴亲他脸颊，小狗似的围在他身边打转，“你放你放，我不抱住你还不行嘛。”
程安是个没什么脾气的人，听他这样说，反而不好抱怨他了，红着脸放了衣服，被他拉到床边去，坐着跟他说话。
“你洗澡了吗？”
他能闻到陆钦身上淡淡的沐浴露香气，不知道该说什么才明知故问，笨笨的找话题。
一向聪明的陆钦，这次没有堪破，真以为他不知道，笑眉笑眼的应，“洗了，不洗不敢抱你。”
总是这样，可能是因为之前老被他逗，现在只要他笑着说话，程安就觉得他在逗自己，加之两人现在的关系……
程安不知道该怎么接他这句话了，揉着发热的耳朵，低头拿脚碰他的腿。
也怪，他害羞别扭的时候，陆钦总能第一时间察觉到，唇角翘得老高，坐过去和他靠一起，“好好，我跟你说点正经的。”
程安抬头看向他，脸上的不自然果真消了不少。
“爸刚才找我了，说过两天带你到公司看看，问我想不想一块去。我答应了。”
程安笑起来，摸摸他的手。
“知道你会紧张，我陪着你，应该会好点吧。”陆钦的脸凑近他，挤眉弄眼小得意着。
“嗯。”程安点点头，忍不住捏捏他的脸。
“就‘嗯’啊，我这么体贴，还想着到时做个ppt，把公司那些管理层都好好的讲给你听。唉，夸奖都没有一句。”
“那……那你想听什么夸奖？”看着他，程安的眼睛亮亮的，有点紧张。生平没怎么受过夸奖，自然也不会夸别人，不知道该夸什么。
“你就说我很厉害就好啦。”陆钦漫不经心地说，在他眼瞳里看见倒映的自己。
“好。”程安咽咽喉咙，虽说得慢，声音却稳，“弟弟很厉害，做什么事都很厉害，还细心。”后两句，自己加的，怕夸得不对，说完更紧张的看着陆钦。
“这就对了。”陆钦笑得眉眼皆弯，“哥哥以后都要多夸夸我才好，我听了会很开心的。”
“真的，会很开心吗？”程安不大相信地问。
“真的啊。”陆钦抓过他的手，一根根手指头的捋过去，抬眼拿眉挑他，“比得了爸妈的夸奖还开心。”
心仿佛跳出腔室，热燥悸动流窜在身体的每一处，看着他的程安在想，原来被需要是这样。这么好，这么叫人贪恋，不肯放手。
“哥？”陆钦在他眼前挥手，让他回神，“怎么了？”
“没什么。”程安抿唇对他笑，“你今晚在这儿睡吗？”
惊讶于他会主动问这个，陆钦更开心的同时竟然会有点扭捏，“那肯定在啊。”举手发誓，“当然，只是睡觉，我保证乖乖的只抱着你，别的什么都不干。”
压根儿没往那处想的程安被他逗笑，拉下他发誓的手，耳朵微微发红，“我知道。”
“你真的知道？”见他害羞，陆钦立马来劲，抱过去压人，左一下右一下的亲他脸颊，“我刚骗你呢。”
不知道为什么，程安就是知道他在开玩笑，不挣不扎的让他，等他闹够了才抱住他，“弟弟。”像撒娇又像埋怨。
闹够的陆钦老实趴他肩头，“诶。”笑音隐隐，拥紧人的同时轻声说，“哥哥现在不好骗了。”
默认即是承认，程安抱紧了他。
接下来的两天，程安陪着程青拜访了一些公司生意往来上的朋友，到了周一，才跟着程青到公司去。
叮嘱了程安几句话，程青去忙，办公室里只剩下兄弟俩，程安明显松了口气。
“对爸不用这么紧张，他可好糊弄了。”陆钦边开电脑边说，拉他在办公椅坐下。
不知道该怎么跟陆钦形容，自己面对程青时的那种感觉，程安索性不形容，笑着问他，“你还有专门的办公室啊。”
“对啊。”陆钦打开ppt，“实习那会儿，本来我想从底层开始干，爸说没关系，创业的时候还有得我折腾呢。”
程安轻笑，和他一起看屏幕。
两个小时，不长也不短，足够陆钦把想要讲的，给程安讲清楚，然后带着程安在园区里瞎逛，在外吃了个午饭才回来。
下午的时间过得更快，因为两人没事干拿看电影打发，倒是都想回去，程青不让，来时车上说好的，晚上得跟这些个管理层们吃个饭，让程安混个脸熟。
席间，想来程青早叮嘱过各位经理，自己的这位大儿子酒量差，他们都没灌程安酒，程安也就意思意思的喝了几杯而已。至于陆钦，一来跟他们其中有熟的，二来又是个人来疯，喝了不少，幸好没醉。
饭局结束在晚上的十点多，司机来接父子三人回去，陈阿姨早备好醒酒汤和浓茶，除了程安，另两位都喝了，才让回房间。
又醒酒又洗头洗澡，陆钦敲响程安房间的门，已近十二点。房间只开了小灯，程安让他进来，钻进被子里等他上来。
轻笑漫漫，陆钦锁了门，掀被上床，从后拥住他舒服地叹了口气。
“干嘛喝这么多酒？”
“高兴。”
“高兴？”程安翻身看他，侧脸镀上一层光晕。
专专注注的看着他，陆钦没有回答。他觉得哥哥懂。
眨眼中明白他意思的程安，脸慢慢红上来，低声，“你再这样，我不跟你讲话了。”陆钦才不怕，横手紧紧把他揽到怀里，附耳说，“你舍不得。”
他就这么笃定这么自信，搞得程安真想给胸前的手来上一口。
“诶对了，你创业的那个公司，你回来这么久没关系吗？”
“有关系。”陆钦闭眼，下巴陷入他颈窝，“但我还想在家多待一段时间，只能先辛苦辛苦我的合伙人了，等我回去再补偿他。他放假，我上班。”
他想在家多待的原因，程安能猜到一点儿，“别啊，既然搞了就要好好对待，要认真一点啊。”
翻身的陆钦俯看他，“哥你赶我去上班啊。”
“没有——”程安最怕他这张嘴给自己乱安罪名，“哪里有赶嘛。”
“看来只有我舍不得哥，哥都不见得舍不得我。”陆钦委屈的给人扣更大的罪名。
躺得更舒服些，程安抓着他的手臂解释，“没有，我也舍不得你。”
陆钦等得就是这句话，趴下去拱他颈窝里，“哥也舍不得我，那我今晚就在这里睡了。”
打从他进来，程安做的就是他今晚在这里睡的心理准备，听完他的话，先是不解，明白后喉咙发紧，结巴地应，“睡……就睡。”
“你说的。”声音轻轻，几不可闻，陆钦从程安耳垂慢慢吻到下巴，抬头的瞬间瞥见他猛地闭眼，忍笑看他。
预想中的吻久久不落，程安疑惑睁眼，撞进他柔柔目光，心跳卜卜，嗓子都黏了，话说得很不利落，“你，你怎么……不亲了。”
一秒，两秒……陆钦没有动作，他红着脸抬手遮他眼睛。太漂亮，他招架不好。
忍不住吃吃笑出声，陆钦仰脸啄他手心，在他收手的瞬间抱住他，“好，亲……亲嘴巴，亲耳朵，还……亲这儿。”隔着衣服，手指点了点程安胸口。
隔衣服，有皮肉，却仿佛点到的是心尖。程安身体不禁颤了颤。  

 


23 
上一次，他太羞也太紧张，没有好好儿的看过陆钦。这次，不一样，从陆钦开始脱衣服，他的目光就没离开过人的腹肌，怨自己没有，腰腹平平坦坦的不好看。
陆钦知道他在看，大大方方让他看，上床后把他抱到身上，牵着他的手摸自己的腰，笑得痞痞的，“好摸吧。”程安不敢应声，手被他带着，滑过清晰的肌肉线条，往下碰到胯旁根根分明的青筋，心头一跳，还没来得及抽，手里就闯进了陆钦硬翘的阴茎。
耀武扬威的它就这么被程安细白的手指圈住，红涨涨的，烫着程安的手心。
“就这么握着。”陆钦不许他撒手，边吻边带着他的手动，呼吸慢慢急促，低头看见程安也翘起来的阴茎，把两根东西握在一起撸。
“呜嗯……”第二次，程安还是笨，觉得舒服就哼，根本没有想到要忍，小腹麻麻的抱紧他。
很快，陆钦手里就都是两人流出的清液，弄得是黏糊糊，忍着冲动，亲了口程安下巴，让他张腿。
上一次，陆钦的手指进得并不深，这次倒全肏了进去，指腹捻着阴蒂打转，浅浅抽插，听着黏腻水声看程安的反应。
程安咬唇在忍，脸红扑扑，嗯嗯哼哼的叫，半跪着腿颤颤的，忍不过几个呼吸，张嘴就是哭腔，掐着陆钦手腕，“嗯嗯……太深了……不要，不要手指这样弄……”
陆钦不听，黑眼灼灼，手上动作倒比刚才还快，在程安腿软跌坐在他身上时，干脆抽手，龟头抵着湿黏肉缝往里插，绷着张脸全根没入。
身体还没被填满，程安就已经高潮了，呜咽被堵在嗓子眼里，舒服得泪簌簌滚，成为陆钦怀里的一滩水、一点泥。
沉沉呼气，陆钦被他夹得嘶了两声，说是吻，更像是报复性的咬，吃得程安嘴巴发麻发痛，回过神搂他的脖子，“弟弟。”
陆钦被他叫软了心，才起的施虐欲消失干净，鼻息洒他腮上，温温柔柔的吻至锁骨。
知道他想干什么，程安挺高胸脯让他吃，上边的软红奶头被男人含进嘴里，下边的流水肉穴被阴茎慢悠悠的干着，太舒服，忍不住，塌腰撅臀，青涩的迎上陆钦挺送的腰，“呜呜好热，好硬。”
乖样乖话，看得听得陆钦也不知是哪起的一股劲，掰着他的屁股，阴茎埋进深深，顶着穴心磨转。
“呜！”程安顶不住，全身的感觉都往下腹蹿，小肚子更是痉挛的抽抽，显出陆钦阴茎顶出的弧度，哭着射了，“哈，哈……”肉红龟头弹跳不住，精液弄得陆钦胸口都是。
刚才都算前戏，陆钦等他射完，欺身把他按在床上，正戏才算开始。
他不说话，程安更不会说了，只是轻轻地喘，被他一双眼睛锁着，心在皮肉下咚咚的跳，比上次还不敢看人，闭着眼抓枕头两边，腿被架高时，偷偷开了条眼缝。
陆钦注意着，既觉可爱又觉好笑，拿身体逼他，上半身俯得低低的，腰挺得又快又密。
程安整张脸都绷起来，又松下去，腿间嫩肉被干得酥酥麻麻，有点忍不住了，咬唇睁眼，抱怨，“涨。”
陆钦的吻直接过去，罩着他，腰送得慢慢的，在他耳边说，“射了就不涨了。”程安再不会被他哄着骗着了，臊得耳朵能冒烟，搂住他的颈，红着脸不说话。
没忍住，陆钦绽出个笑脸来，搂着背把他拉起来，“好好，我不逗你。”大大方方往后仰了身，亦大大方方地说，“哥自己吃，就不涨了。”
上秒还说不逗人，下秒就给人出难题。
偏偏，他说得坦荡，不像平常逗人那样附带揶揄的笑。程安看着他的脸，倒没刚才羞了，勾住他的颈，低头对着自己贴肚皮的阴茎，慢慢抬高了腰。
湿亮的肉红阴茎点点退出，搔着软肉，蹭得程安的心是麻麻颤颤，屏了呼吸，注意着陆钦脸上表情往下坐，坐出的水声黏腻得要命。
陆钦在忍着什么，食指搭他腰上一点一点的。无声的鼓励。
程安的心慢慢定了，生涩笨拙的又来了几次，熟了，喘得有些急，塌腰晃臀的套弄，“嗯嗯……好深……”
本来想逗人，结果折磨的是自己，陆钦怎么会吃这样的亏，等他吃坐得有些痴迷了，紧腰往往上狠狠一顶。
“哈……”颤抖的程安，底下淫水顺着腿根直淌，声音都哽了，“弟弟……”
心软鸡巴硬，陆钦边应边亲他，“咬得好紧。”完全把人抱进怀里，就坐在床边肏。
程安不得不抱紧他，趴在肩头看着自己直晃的小腿，不几分钟就爽得哭了，“想射，想射。”
陆钦干脆往后一躺，握着他摇头晃脑的阴茎，顶得他肩膀一耸一耸。
射的时候，程安整个人都坐不住的瘫倒下来，当他是救命稻草，抱得紧紧的，仰高脖子喘气。好心的陆钦等他射完才翻身压他，再没说话，喘息越粗越沉，肏得就越急越密，射时忍着抽出来，和程安半硬的阴茎挼在一起，一声接一声的嘶气，眉头不过皱一下，松开趴在汗湿轻颤的程安身上。
一下下的，他啄着程安潮红的腮，汗泪交杂也不在乎，拱进人微湿的颈窝里平复呼吸，“哥，哥……”
脑中一片白，程安几乎算是下意识的应他，“嗯。”抬头揉他头发，摸过他仍紧绷汗湿的背。
就这么几下，陆钦就又想了，扶着龟头，顶开软缩吐水的肉唇，阴茎肏进去后，餍足的叹了口气，抽纸帮程安擦肚子上的精液。
缓过气儿的程安垂眼看，那手本来擦着肚子，才几下，扔了纸团，自己就在这手里硬了。
陆钦会揉，揉得他舒服得想挺腰，嗯哼轻叫。
“哥这儿的颜色怎么这么漂亮。”陆钦口干舌燥的夸他，亲着他仰起的下巴。
这要怎么回答，生来就是这样的，程安撒娇般的抓住他手腕，“太快了，慢点嗯……慢点。”
陆钦却听出另层意思，“哥想跟我一块射啊？”
“呜……不知道……”
程安企图糊弄过关，转头亲他的嘴。
才吻一下，他就被陆钦翻了身，身后是滚热胸膛和闯进臀缝的狰狞阴茎。
陆钦没太大耐心，蹭蹭他软乎臀肉，一股脑肏进去，哈了两声气，从天灵盖到尾骨，激蹿出一身的麻。
呻吟闷在枕面，程安抓紧了床单，哽哽的，“太大了。”铮起的肩头像是要逃，被钉住，走不了了。
他的两边肩头，陆钦各啄了一下，怀柔的让程安的身和心都甘愿给，才手臂撑在程安两侧，上来就是大开大合，半点也不客气。
客气的已在刚才给过了。
“啪啪”的，他的腰撞着程安臀肉，撞出的声音一会儿闷一会儿脆，垂下几缕黑发后的脸薄含情欲，既隐忍又漂亮。
程安看不到这样的好风光，枕头上的眼睛，十几下被干得湿漉含泪，全身感官都集中在下腹，哭腔挣扎着叫，“不要，里面呜呜……”穴里的水流得一塌糊涂，都要含不住了，被陆钦一打屁股，又能含住了，夹得陆钦喘气粗沉，俯身咬他肩头，鸡巴深埋在里边不动。
程安高潮了，身体抖个不停，被咬也只觉得痒，瘫软着说不出话，“啊……”
陆钦用手缩短他的不应期，搂着他的腰拉他起来，指腹对着阴蒂就是一掐。
程安才稳的身体顿时颤起来，哭着，“弟弟……”沿着他的手一路往下，扣住不让他这样弄。
陆钦却把他的手带到他阴茎上，“我想看哥哥自慰。”
腮颊潮红的程安对他摇了摇头，似乎还痴，又似乎已经清醒，“不要，我要你帮我。”陆钦听了就笑，额抵额亲他红嘴巴，“娇气。”声音温柔得让程安以为，他就要听话了，哪知道下一秒。
尖锐的快感从阴蒂传来，程安都没来得及消化，就被陆钦按坐在腿上，耳边是调笑，“我才不帮你。”
“嗯……你，啊啊……”不管他摇头晃脑的肉红龟头有多可怜，陆钦就是不管，一边操一边揉他阴蒂，喘息着，“哥哥这儿都肿了。”
全身的快感都在找出口，肉穴又高潮了一次，程安反而更难受，还是没忍住，手握了阴茎挼弄，和陆钦抽插的节奏一起。
趴在他肩头的陆钦看得眼热心燥，更是闷头卖力，掐住他两条腿分得开开，恨没有镜子，哄他，“下面，哥也自己揉一揉。”
成为快感俘虏的程安，听他的话，自己碰自己红肿的阴蒂和肉唇，不小心碰着进出在自己身体里的陆钦阴茎，也不知道是羞是怕，眨着眼睛哭，转头求陆钦的吻安慰，哽哽咽咽的，“射，想射……”
陆钦心里快爱死他这样儿了，忙不迭答应他，刚才的不帮也忘了，一手架腿一手帮他揉，濒临时哑了嗓子吻，“射里面，嗯？射里面好不好？”
爽得迷迷糊糊的程安只会点头，完全软在他怀里，跟他同时，精液淫水弄得肚子腿上都是。
手贴着他的肚子，吁气的陆钦享受着射精时的快感，带着他朝后倒躺在床上，眉眼尽舒。
又抽了纸，他帮他擦身上的东西，说悄悄话等他缓过气。
程安迷糊的只听进了第一句和最后一句。
“哥哥里面好暖。”
“哥哥刚才的声音不会被爸妈听到了吧。”
又羞又怕的程安翻身瞪他，嗓子是彻底哑了，“我不理你了。”陆钦不怕，搂近他来哄，“你不理我，我来理你不就行啦。”哄得程安哑口熄火，双手来捏他的脸。
陆钦由他捏够，正经了，“在我房间洗澡，顺便也就在我那儿睡吧。”怕程安不同意，又补充，“总是我来缠哥哥，在哥哥的房间睡。怎么着，也换过来一次吧。”
程安没忍住，笑了，答应他，“好。”
一见他笑，今晚事事顺心的陆钦立马拱他脖子，撒起娇来，“谢谢哥哥。”   

 


24 
睡前，夜已经是很深了，陆钦还撒娇，“要不，以后都哥哥来我房间吧，方便洗澡。”笑着揉了一把程安的腰。
洗过澡，躺在被窝里，程安睡意浓浓，被他揉腰怕他还想，扣了他的手，半真半假的笑，“痒。”陆钦挨过去，“你还没回答我的问题。”
程安睁眼看他，“不要。”
“为什么？”陆钦觉得自己的提议很好，得不到同意正想耍赖，程安翻身轻轻抱住他，拿脸蹭他的脸。
眨眨眼，陆钦忽然的就明白了，心比刚才更软，拉他保证，“好好，是我缠着哥哥，不是哥哥缠着我的。”程安抬头看了一眼他要笑不笑的样子，耳脸发热，关了灯亲了一口他的脸，“睡觉。”
自己不常在次卧睡，程安还以为自己会认床失眠的，哪想梦都不做，一觉睁眼，上午十点半了。
看着手机上的时间，他心头一跳，担心在上午这段时间，程青或陆万贞有事找他们其中一个，却两个房间敲门都没人应，轻手轻脚下了床，开了条门缝看客厅。
外边倒是静悄悄的，风都不见吹。他松了口气，正要推门出去，先脚步声后人影，陈阿姨系着围裙走到客厅收茶几上的水果。
他吓了一跳，关门转身，惊魂未定又被不知什么时候起床，此时此刻正站在他身后的陆钦吓了一跳，睁大眼睛，眨也不眨的看人。
“哥，你起啦。”陆钦对他笑，没意识到自己吓到他了。
回过神的程安干干地应，“嗯。你啊，起来都不出声，吓了我一跳。”
挑挑眉，陆钦搂着他，学他刚才的样子开门缝往外看，低头就笑，“难怪你被吓呢，原来在看外面有没有人。”
“这个点，家里就陈姨，爸妈肯定都去上班的，不用怕。”
他倒笃定，程安有点恼，黑眼睛盯着他，“都是因为谁啊。”陆钦笑得没心没肺，关了门低头，“都是因为我。”
你说吧，要是遇到个不肯承认错误的，也还气得起来。他这样勇于承认错误，程安反而气不起来，没绷住笑，推开他要床走。
陆钦仗着比他高，特喜欢这样从后抱他。程安现在已经不会被吓着了，笑着拍他的手，“干嘛，我要回去了。”
“下午睡了午觉，我们出去玩吧。”把他放在书桌上坐好，陆钦弓身说，两人脸脸持平。
“是像之前那样，去一些景点吗？”程安大概能猜出他的想法，却不敢先说，别脸轻声，“很多地方我都去过了的。”
他装傻，陆钦懂，只觉得可爱，“当然不是，以前是以前，现在我们都这样了。当然是去看电影、吃饭、瞎逛，还有，还有……”他故意吊着话，等程安忍不住看过来，笑着揉人头发，“你懂吗？哥。”
心口鼓鼓热热的，程安当然懂，“嗯”声应他，倒是想忍，忍不住，翘嘴巴笑，抓了他的手，觉得他的手特别特别的暖和。
午饭因为就三人，陈阿姨做的比较简单，两肉一菜一汤，程安和陆钦都喜欢那道汤。是秋天的晚丝瓜，记得他们昨晚喝了酒，怕胃寒，用鸡汤滚了，口感醇厚味道清甜好喝得不行。陈阿姨本来害怕汤多，结果到吃完，反而是汤没剩。
饭后又吃了点水果，他俩才去午睡，各自在各自的房间。
计划是先看电影后吃饭，也就不用出发得太早。两人足足一个午觉睡起来，磨磨蹭蹭到四点才出门，看的是个四点半场的科幻片，出来后刚好是六点多，天都没黑透。
影厅光线昏暗，刚出来程安还不大适应影城大厅明亮的暖光，跟着陆钦坐到沙发，“我想去个洗手间。”
陆钦捧着手机正在看待会儿要吃什么，点头，“好，我在这里等你。”
去个洗手间，不过是十分钟以内的事。程安洗了手出来，压根儿没想到陆钦会在拐角处等他。
不等他问，陆钦先笑着说，“我们换个地方选餐厅。”牵着他只管往外走，坐电梯下楼，进了家奶茶店。
“到底怎么了？”看着他忍笑的样子，程安好奇得不得了，随意要了两杯奶茶，眼巴巴问他。
“我刚才在大厅看见我姑了。”
他嘴里说的这个姑姑，不是亲生父亲的姐妹，而是程青的小妹。程青小时候家庭条件不怎么，只有一个妹妹，想疼没那个条件，现在好了，有这个条件了，着实是帮了不少。结果，别的不说，倒是把妹妹程婷的心气给帮高起来，跟丈夫离了婚，搞了个甜品店也不上心，忙着谈恋爱去了。
她要谈恋爱，程青不反对，但是总谈比自己小的不说，还总识人不清，一年能换四五个小年轻。钱搭进去不少，真心没换来半颗。
陆钦刚才见她，也不是她一个人的。
程安不知道父亲还有个妹妹，听着陆钦八卦，死死忍着笑，“她没看见你吧？”
“当然不能让她看见，她要是看见我俩。我保证，爸晚上就得知道。”
他的那副样子，那种语气，看得程安是再也忍不住，咬着吸管吃吃笑。
小姑这事就是个小插曲，喝着奶茶，陆钦选了几个想去的餐厅，让程安做最后的决定。记着中午的丝瓜鸡汤好味，程安没选日料也没挑西餐，定的家中式餐厅，“怎么样？”
陆钦给他个眼神，“不谋而合。”
说起来，陆钦也是最近才察觉到，自己和哥哥在很多地方都很相像。这样真好。
也不知道为什么，今天和陆钦出来，程安觉得时间过得特别快。感觉只在影厅里坐了一会儿，电影就放完了，感觉只在餐厅说了会儿话，饭就吃完了，出来看时间，才知道确实是过了好几个钟头。
他不想回去那么快，带着陆钦慢慢地走，说是要消食。陆钦跟他一样的想法，却敢说出来，央求他，“我们别回去那么快了。”
家里要顾忌有没有人，一点儿也不自在。
“好。”慢悠悠地走，两人进了就近的公园，坐在人工湖旁的长石椅上时，陆钦还不肯放他的手，靠着他肩头笑，“天黑，没人看。”
确实，除了他俩，面前的这条园内小路，有夜跑的，有小情侣，有带小孩出来散步的爷爷奶奶。他们一点儿也不起眼。
夜风里有湖面水草的清芬，程安闻了几口，心很宁也很软，手就放在陆钦腿上，两人有一句没一句的闲聊。
这是今天和弟弟出来，感觉最好的一个时刻。永远，他脑里蹿出这个词。  

 


25 
下午出门前告诉过陈阿姨，让不用预他们的晚饭，等爸妈回来，陈阿姨肯定会说，既然名正言顺，他俩进了公园，就没打算那么快出来回家。屁股黏在石椅上，吹着晚风闲说话，要不是后来蚊子盯上陆钦，怕是还要再待个把钟头。
到家时，程青在洗澡，客厅里的电视声盖过水声，陆万贞就和陈阿姨说话。
他俩前后脚进来，被转头的她们看个正着。
程安心里虚虚的，陆钦却不怕，换了鞋很自然的走过去，告诉陆万贞，他今天和哥哥看了哪部电影，晚饭吃了什么。有他打头，程安也做得很好，过去陪着叫阿姨。
“虽然你们叫不要留饭，但今天陈阿姨煲了鸡汤，还是给你们留了一碗，还有没有肚子吃啊？”陆万贞笑着看过他俩，半开玩笑的口吻说的。
陆钦悄悄看了一下程安，点头，“当然有啊，我这就跟哥哥去喝。”
陈阿姨接话，“就在电饭煲里温着，一碗一个腿。”
进了饭厅，玻璃门一拉，当然又是另一个小天地。陆钦刚才在客厅卖乖不算，这会儿还要程安夸他，“我做的好吧？”
程安点头，做坏事的心虚淡下去，反而有种跟陆钦共享隐秘的悸动。事儿是两人做下的，也是两人合起伙来瞒。他想着就想笑，翘起嘴巴，“我做的也好。”
陆钦眉一挑，边往外端鸡汤边笑，“嘁，不是我，你还在门口傻站着呢。妈一盯你就紧张。”
“哪有。”程安不承认，跟在他后边解释，企图说服他，嘴上说个不停，被陆钦夹了块鸡胸堵住，“喝汤。”
他怔住，在陆钦的提醒下，下意识听话嚼鸡肉，咽了才回神，想瞪又想笑的坐下来。
陈阿姨这次鸡汤的做法，又跟上次不一样。鸡汤稠浓，肉炖得又软又烂几乎脱骨，只加了点枸杞，喝起来却很甜。程安晚饭吃得很饱，公园坐了，喝前是不饿的，喝着喝着倒有点开胃口，连汤带肉吃完，抬头和一样吃完的陆钦说，“陈姨也太会做饭了。”
“才知道啊。”陆钦有点得意，拿碗去水槽前特地跟他挤眼睛，“留在我们家，就一直可以吃到。”
他的潜台词，程安懂，忍不住笑也忍不住脸上的红，去冰箱拿水，用瓶身贴了两下脸，声音闷软的应，“哦。”
当着她们的面，两人各自回了自己的房间。
整天有大半天都待在一起，客厅里妈和阿姨又不知道什么时候才会回房，今晚陆钦就没想着过去，发了被蚊子叮出几个红包的腿给程安看，拣衣服去洗澡。
那边回了房间的程安，没看手机直接去洗的澡，出来的时间比他快，看见回他，“有没有药油，花露水也行，擦一下。”窝进被子里等回复。
陆钦还在洗澡，没那么快回他，他先收到了干妈的消息。
“你什么时候回来呀，我今天到店里去看阿婧，她讲这半个月忙死，就快顾不过来了。”
后条是语音，语气是种对自家人才有的提醒，“你也知道，她现在怀孕六个多月了，虽然你说这段时间店里的利润都归她，但你能回来还是快点回来的好。她这样帮你，她老公嘴上不讲，心里可能会不高兴的，你懂不懂？”
听第一遍，程安心里一紧，又听一遍，松下来。干妈说的没错。
阿婧正是他的干姐。过来前，店里生意一般，每天九点过后就能关店。阿婧怀着BB，总跟他说在家里待的无聊，他就想着，干脆托她帮看一下，赚的归她，这样店有人看，她也有事做。
现在如果是忙，那就不行了，怀BB本来就很辛苦累人，他可不能给她添麻烦。
没有犹豫，他回干妈，“我这两天就跟爸说。”打完想想，又把“爸”换成“程青”。
“那我就去阿婧说了，你大概一周后回来？”
“嗯。”
他刚回过去，陆钦的消息紧接着弹出来，“有药油，我擦一下。”没几分钟，擦了药油的照片又发过来，“擦了还是痒。”
程安哑然，可以想象得到，如果他在自己面前会是怎样的一种委屈语气，回过语音，“你要等一下啊，药油发作凉凉的就不痒了。”回完紧跟着开始烦恼，该怎么跟陆钦说，他这几天就要回去这件事呢。
开口是不难的，难的是面对说出来后，陆钦的难过和不肯。握着手机，程安越想越出神，手心一连被消息震动了好几下，才回过来。
算了，船到桥头自然直。他已经答应干妈，干妈明天就会告诉阿婧。明天，他先跟程青说好，订票后再跟弟弟说。
想定，他回陆钦的消息。脸被屏幕的光映着，不像往时聊天那样眉眼舒舒，绷得紧紧的。
还没告诉陆钦，他自己先开始难过了。  

 


26 
昨天聊到很晚，心里有事睡着的就更晚了，第二天自然起晚。程安洗漱好出客厅，见一个人都没有，循声进饭厅喝蜂蜜水，问陈阿姨，“爸和阿姨都去上班了吗？弟弟起了没？”
陈阿姨正在腌鱼，头也不抬的应，“青哥和贞姐去公司了，阿钦早就起来啦，跟贞姐去了公司。”
程安一愣，他还想着待会儿就跟陆钦说回去的事。
陈阿姨摘掉手套，洗手的时候转脸过来笑，“他开始还不肯，说要在家里睡觉，被贞姐架起来，说闲着也不帮妈。”
程安想象着那个画面笑，“那中午就我们俩吃饭咯。”
她把那碟腌好的红杉鱼端过来给他看，“煎一碟这个，再炒个青瓜。汤是山药排骨，还有碟虾，我们两个吃，简单。”
程安点了头，边喝蜂蜜水边听她说话，拿着手机，低头给程青打字。
既是要回去，吃过午饭，他回房间简单收拾了下自己的东西。整理完，程青那边忙完看到他的消息，打了电话过来，他就盘腿坐在窗边跟他谈。
程青当然是希望他多留久一点，但程安早就想好说辞，更是把干妈讲的话搬出来，说得程青哑口，久久才叹出口气，问他要银行卡号。
程安沉默了好一会儿，没给，只提了一句干妈退休前所在的福利院。
程青懂了，声音沙涩的应，“好。”原来在找到程安时，他就捐助过一笔。
临挂电话前的最末最末，程安提醒他，“我回去这件事，你就不要特地跟弟弟说了。”程青也理解，想是怕自己特地跟陆钦说，会勾起陆钦心里的不平衡，也应下，“行。”
“嗯，那就……先这样。”他那边迟迟不挂，是在等看程安还有没有什么是对他说的，偏程安没有，犹犹豫豫的还是出口了这句，把电话挂了，长长的吁了口气。
告诉了程青，算是过了一关，下一关在陆钦身上，得等他回来。躺在床上翻来覆去的程安，打着腹稿，迷迷糊糊睡去。
睡醒出来的时候，他正赶上陈阿姨买菜回来，一看拎的东西，不用问也知道，这会儿还在工作的三个，晚上是回来吃饭的。
他闲着没事，便进厨房帮忙处理虾蟹，跟陈阿姨闲聊，“他们说几点到家呀？”
“一般是六点半到七点中间这个时候。”她在切牛肉，砧板旁一把香芹垂着滑进水槽。
“嗯。”程安问过了这个，又问今晚的汤和虾蟹做什么口味，做完了手头的，去择芹菜叶子和豌豆。
陈阿姨一一说了，等他择完那两样，她手头的也做好了，准备煲汤前推他出去，笑笑，“行了，待会儿油烟就来了，冰箱里有西梅和樱桃，去吃去。”
程安笑着拿了水果去洗，特地洗的多了些，预着陆钦回来吃，边吃就把回去的事跟他说了。
他想的好计划，奈何陆钦和陆万贞回来的最晚，饭好菜好都在等他母子，到家根本没有闲聊的机会，洗了手就坐下吃饭。
程安看陆钦人蔫蔫儿的，还以为是母子闹矛盾，可看陆万贞脸色又不像，揣着猜测晚饭都没好好儿吃，洗澡后忐忑不安的在房间呆坐，等夜深。
陆钦肯定要过来的，所幸下午只简单收拾了下，也看不出什么。
十一点刚过，陆钦就来了。程安开了门，还没反应过来就被他抱住，睁圆眼睛，感受着颈窝闷暖的呼吸，用脚把门轻轻踢上，拍着他的背，“怎么啦，跟阿姨吵架啦？”
“不是。”陆钦声音哝哝的，难过得个十成十，被程安揉了脸才说，“我后天就要走了。”
程安睁大眼睛，随即反应过来，“是公司那边？”
“嗯。”他抱程安，两人都倒在床上，抱得更紧，恨不得埋程安怀里，“有了钱，接了不少新项目，我发小忙不过来了，今天给我打了电话。”
不知道为什么，程安心里悄悄松了口气，从他头发抚到后颈，“你肯定答应了。”陆钦平时看着是大大咧咧，但也不是不懂事，公司毕竟是两个人的，绝对没有一个忙成狗另一个做甩手掌柜的道理。
“嗯。”他应得声音更低更弱了，脸就贴着程安的颈，依依恋恋的，“妈帮我把票都订好了。”
“后天几点？”
“下午两点十五的飞机。”
长长叹了口气，程安翻身和他脸对脸，什么也没说，靠过去吻他。很少，他很少主动吻他，陆钦得了便宜，开始还楞，后来反应过来，翻身压他，两人鼻子蹭着鼻子，舌头在微张的湿红嘴里缠勾。
程安觉得他要做的，呼吸都急了，脸红得不得了，抓着他的手往衣服里放，却被陆钦反扣住，两人呼吸急乱的滚进被子里。
脸离得那样近，却什么也不做，直等到呼吸都匀了，心跳正常，陆钦才再来亲他，很珍爱的，唇一下下的轻碰他，舌头都不伸，“哥。”
他的声音很轻，程安的心却像是被什么压着，重重的透不过，下午想好的话更不能说的出来了。知道他难过，更觉得他想哭，摸着他的脸安慰，“又不是不回来。”说给他，也说给自己听。这时候，他才真像个哥哥了。
陆钦听了又抱过来，说很孩子气的话，“我今晚不要睡觉，我要一直跟你说话，抱着你，不睡觉……”
说得程安是想哭又想笑的，难过都冲淡了，更放柔一颗心去哄他，“好，我们说话，不睡觉。”
陆钦真就絮絮的说起来，说他对他的第一印象，又说哥哥不能记着他以前对他的那些坏，又说他忙完就回来……杂七杂八说了一大堆。程安越听越精神，觉得他可怜可爱，倒是陆钦自己，说着说着自己先睡着了，手还抱着程安不放。
知道他睡着，程安轻轻拉下被子，看他在小灯下的脸。
他想定，自己要回去的事，就等真回到那边了再告诉他。到时候挑个高兴的聊天时候，总比现在好。
关了灯，他亲了亲他的脸。  

 


27 
陆钦出发的那天，一家人送他到机场。除了陆钦跟个瘟鸡似的不高兴，另外三人大面上都是高兴的。程青与陆万贞是对儿子有期待，巴不得他过去好好办项目。程安则是不能表现得太难过，让爸和阿姨看出端倪，不得不也做个高兴的样子。
磨蹭到不得不进去做安检了，他才悄悄捏了下陆钦的手，“订了回来的机票，记得跟我说。”
陆钦就差没瘪着嘴了，想着还不知道什么时候能忙完回来，眨了眨眼睛当点头，怏着张脸进去，中途回了两次头。
他压根儿不知道，程安订的回去的机票就在后天，也是中午的航班。
送完小儿子，程青回去就开始办大儿子的伴手礼，生怕那边的干妈觉得自己亏待，大小买了不少。程安来时是个小小的行李箱，回去时多了个大的。
干妈周芸在机场接到他时，愣是提不动，“这都什么啊，这么重。”
程安也不全清楚里面是什么，“爸买的，让我回去分给您和朋友。”
周芸不以为意，“他倒好，又不是他拎。”拉了个行李推车过来，对程安笑，“走吧。”
中午一点多的航班，一个半小时的飞行时间，落地拿到行李，也不过三点多，正是最热的时候，路上一点儿也不堵。周芸边开车边问他在那边的情况，是方方面面，事无巨细，都问了一轮。
除了跟弟弟的事，程安都照实说了。周芸听完，哼了一声，对程青的印象算是好了那么一丢丢。
等到了便利店，阿婧出来迎，见到他俩就笑，还要上手拿那个小行李箱，周芸不让她动，装作严肃的样子，“不如开两个椰子给我们吃。”逗她笑得更厉害，帮程安把行李提上二楼。
因为晚上要请阿婧和她老公吃餐饭，两人没有归置行李，下楼匆匆喝了半个椰子水，去了就近的菜市场。
四点了，菜场开始热闹起来了。
常去的摊贩见到周芸时还不说什么，见到程安，一个两个的都问，“怎么这一两个月都不见你来买菜了？”更有甚的，还开玩笑，“是不是嫌我这里的菜不好，都转到超市去买了？”
周芸听见就笑，挑菜不帮他，听他怎么应。
程安还能怎么应，不好意思得脸微微发红，“去了趟亲戚那里。”
“哦——”摊主得了解释，语调上扬的把玩笑完美结束，转去帮周芸挑菜。为着程安回来，还多送几根。
干妈在，程安就只用当小尾巴，看她怎么挑就行。先买了莴笋和青瓜、油麦菜，再去买肉片、鸡鸭，海鲜买了条马鲛鱼和两斤虾，螃蟹不敢买多。阿婧正馋这个，能吃却不好多吃，干脆一人一只，陪着她少吃。
结束扫荡，坐上车后，周芸跟他对晚上的菜单，“家里还有海上晒的那种鱿鱼，配莴笋，其他两样青菜就不讲了。鸡肯定是煲汤，鸭的话，可乐鸭怎么样？”
程安没意见，只提，“马鲛鱼要之前那种煎的。”
“行。”周芸大手定下，“虾和螃蟹就拿来白灼和蒸，下次再给你做油焖的。”
本来，下了飞机，想着陆钦，程安还有点难过的，被干妈风风火火的带着，听完这句话，倒不难过了，靠着车笑。
临出市场，她想起来程安还喜欢街口那家盐焗鸡，又买上半斤，也不用等到晚上，到家给他当零食吃。
程安租的这个地方，两层，底下是临街商铺，带个小小的院子和厨房，二楼才住人。
他和干妈在厨房，菜刚收拾配完，阿婧的老公吴钧就来了，撸了袖子要代替周芸炒菜。
周芸哪能同意，拿着锅铲直笑，“快点出去跟阿婧说话，这里用不上你。”
他看向程安，程安跟干妈是统一战线的，“钧哥，你就等吃就行，闲的话帮我们把那两个椰子拿进来，还没喝完呢。”
没办法，吴钧抬手笑着虚点了他两下，“我去拿。”送完椰子，靠着阿婧的肩，小两口腻着说话。
周芸是个麻利人，又有程安打下手，天擦黑没多久，全部菜弄完，解了围裙歇下来喝矿泉水，“小安你去端汤，今晚我可不吃饭了，光吃菜。”吴钧和阿婧也不用她叫，自己就去端菜了。
程安是给自己舀饭的时候看到陆钦消息的。
“你在忙什么，怎么不回我？”跟着个“就地打滚”的图。
他这才想起来他，一串消息看上去，发现陆钦一个钟头前就在找他了。
他忙打字，“刚才在忙晚饭，给干妈打下手。”临发出想到回来这事还没跟他说，又删掉，正想呢，阿婧已经在叫他了，“我先吃饭，待会儿找你。”匆匆发了，穿过便利店出去。
秋天的傍晚，凉快，晚饭就摆在店前的空地吃。饮料是店里现成的，吃椰子或甜酒都可以。
他坐下，整顿饭下来，几乎没有看手机的时间，把答干妈的话，又答了一遍吴钧和阿婧。
夜渐渐深，夜虫就藏在街边老榕树的枝杈里，一声声的叫个不停，全被桌上的笑声和说话声盖了。  

 


28 
饭后喝茶，吹了个把钟头的牛，吴钧和阿婧就该回去了。程安酒热上脸，喝了茶也不见消，脸红红的站起来要去给他俩拿伴手礼，被干妈按下，“我去。”没十分钟，两手拎满了下来，放到吴钧的车后备箱去。
送走小夫妻俩，周芸开始收拾桌子，边收拾边注意程安，见他眨巴着眼盯面前的空杯，笑得多少有点无奈，“早知道就不提议你俩喝酒了。”
程安就笑，很是傻气，“干妈，待会儿你也记得……拿一份伴手礼走。”说完觉得眼皮有千斤重，用手撑着脑袋，竟然想就在这里睡觉。
周芸看不下去，重新泡了壶浓浓的茶出来让他喝，“刚回来什么都没收拾呢，明天阿婧就不来了，什么都要你自己弄。”
程安听进她的话，又开始一杯杯的喝浓茶，等周芸收拾完出来要走的时候，他已经能勉强站稳，就在路灯下榕树底，看着她的车开远。
简单收拾下店里卫生，关门上楼，还得归置带回来的行李，忙完一切洗个头澡出来，也快十二点了。
头一沾枕，程安想起陆钦，摸出手机打字，“我刚洗完澡。”等了几分钟，没等到陆钦的消息，干脆打视频过去。
视频一接通，陆钦绷着的脸就出现在画面里，嘴抿得紧紧，眼睛又黑又亮。
没喝酒的人一眼就能看出来他憋着气呢，程安喝了酒，还没完全醒，不在此列，想他了，看见他就弯了眼笑，叫，“弟弟。”
陆钦的脸色被他叫好了点，口气却还是有点硬，“整个下午你都在忙什么呢？”
程安完全忘了要瞒着他这件事，老老实实答，“跟干妈去菜市场买完菜，回来又忙择忙炒，请了阿婧和杰哥过来吃饭。”
陆钦在听到“干妈”两字时楞了楞，随后反应过来，再看一眼他那边的环境，还有什么不懂的，不自觉拔高声调，“你回去了？！”
程安眨眨眼，不明白他怎么这么问，“对啊。”
他样子呆呆，落在陆钦眼里就是理直气壮，咬牙声音更高，“什么时候回的？！”
“就今天啊。”程安觉得弟弟变笨了，没有一点儿不耐烦，笑浅浅的跟他解释，“今天一点多的飞机，干妈来接我。”
“你不知道，爸买了一大堆东西给我，重死了。”
他絮絮叨叨的跟陆钦说回来一路的琐事，平时是个闷葫芦，喝了酒变个碎嘴子。
陆钦什么都听不进去，只听见他最后说的一句，“弟弟，我好想你。”跟火星子掉油里一样，火噌的上来，盯着枕着脑袋眨眼的程安，气得应不出话，脸涨得微微发红。
程安眨了几下眼，好不容易压下困，看着他，只觉得他脸红红的更好看，凑近了屏幕，“你也喝酒了吗？”
“真好看。”
“什么？”
“我说……你真好看。”程安冲他笑，特别真特别诚。
到这时，听见他说这样的话，陆钦已经不是单纯的气了，是要气笑了，张张嘴无言，脑袋有点发晕，好久才憋出一句，“程安，你可真行。”
“嗯……”程安摇头否认，软声嘟囔，“我，我没你行的，你比我好看。”
胸膛剧烈起伏，那头的陆钦把手机往桌上一盖，短短几分钟想好质问的话，再满腔气拿起手机，“你回去你为什么不——”
看着画面中程安熟睡的半边脸，生生刹住声音，脸色变幻好几十秒，沉沉呼出口气，像笑又像哼，“你给我等着。”  

 





29 
下了飞机就在忙，喝了酒睡得又晚，梦都不做，程安一觉睡到大天亮，光透过玻璃，传进来滚滚热意。日头很高了。
他眨眨眼，昨晚的事片片碎碎想起来，一骨碌儿坐直，掀被找手机，好不容易把手机从床头缝儿里掏出来，心跳砰砰的给陆钦打电话。
他生怕陆钦不接，听着“嘟嘟”的等待声，心就差没从喉咙眼里钻出来了，环顾房间，才醒就出半身汗，喃喃的，“弟弟。”
那头没挂，也没让他等太久，接起来就是一句，“醒了？”
程安忙应，“醒了醒了。”心虚得很，人不在身边，也自己抹了把脸，小声地说，“我昨天，昨天……”
陆钦不耐烦听，直接问他，“什么时候决定回来的？”
程安心里一揪，已经撒了次谎，这次再不能撒了，硬着头皮说了个日期，泥菩萨过江，自身难保了还帮程青解释，“爸那边，是我不让他说的。”
猜能猜到，但真亲耳听到程安说出来，又是另一回事。电话那头的陆钦沉默下来，很久，才冷哼一声，“你俩不愧是亲的。”直接挂了电话，没给程安一点儿的反应时间。
手机久久没有放下，目光发直的程安满脑子都是他最后的话，一会儿想弟弟该不会为这事跟程青吵架了，一会儿又想，弟弟这次不会轻易原谅他了。
想得脑里乱乱的，心里却又空空的什么都抓不住，心不在焉的起床洗漱，早餐也不想吃，捧着手机打了一长串字向陆钦解释。
如他所想，陆钦正生闷气，先后收到他和程青的微信，一个都不想回，也清楚这事跟爸没太大关系。但一向，他跟程青发脾气就没讲过道理，索性把两人的微信都屏蔽，一头扎进工作里。
要想走，工作得先安排好，要紧的先做完。
这边，程安发了解释的话，一天没有收到消息，先还手机一震就赶紧捧起来看，后来猜陆钦是不会回了，没客人时，就沮丧的趴在柜台上看外面的太阳影子。
跟把心放外面的太阳底下晒也没什么区别。
又过了两天，陆钦还是没回他消息。他丧气了两天，既是理亏，自然不会反过来发脾气，施行“你不回我，我也不给你发了”这套，只像以前那样，给陆钦发点生活小事，碎碎念念的告诉他一些有趣的客人，说的最多的是，常来店里的流浪狗。
是只黄色的土狗，短毛，干净的时候看起来还很精神，常年在这条街上混吃混喝，也不单只来程安这里，只不过程安喜欢它，店外专门放了狗碗和水盆，一见到它，就给它放水舀粮。夏天里，三不五时的还给它吃牛奶雪糕和鸡肉干，货架的最里边，就有一块专放它的吃食。
这天，雨下得特别大，它跑进便利店里躲雨，就趴在纸皮上，一身毛半干半湿，打着哈欠。
程安见着它高兴，去给它拿零食。它也精，听见包装袋的声音坐好，乖乖的等程安给它东西吃。
程安被它看得心软乎乎的，边喂边拍，整整喂了三大片鸭胸才停，低头笑着把视频发给陆钦，“弟弟，你说我养了它好不好啊，它这么乖。”
知道陆钦不会回，发过去也没等，趴着看雨，也不知道看了多久，雨就是不见小，不经意转头，狗却已经趴在他腿边睡着了。
他看着，也跟着有点犯困，眼睛睁睁眯眯，就要睡着了，被道响雷一吓，一人一狗都醒过来。
程安顿时睡意全无，心里想归想，到底希望，摸了手机看陆钦有没有回。
自然是没有。他一条条消息往上翻，自己也发了一个多星期了。
一件事，要是一直进展顺顺利利，是少有人会去想它到底对不对，该不该的。跟陆钦好的时候，程安一次都没想过，往后该怎么跟爸和阿姨坦白。
最近这两天，他倒老是在想，爸和阿姨要是知道了，会怎么样？暴跳如雷？厌恶失望？都有吧。
他忽然觉得，陆钦不回他，也好。
慢慢的，也就断了，没结果，告诉都不用告诉。像这场雨，总不会一直下得很大，下小了下停了，再等一会儿，地上的痕迹都会干了。各人的心藏在各人的皮肉下，谁能知道都经过什么。
他长长慢慢的呼了口气，鼓得脸圆圆，低头看往时只觉得可爱的小狗，也不知道今天怎么会这样胸闷。  

 


30 
海滨城市的天是这样，雨几天，晴几天的。连着下了三天的雨，又晴起来，外边闷热燥人，蝉鸣阵阵，里边的人打着空调，昏昏欲睡。
程安没想过陆钦会不打招呼就过来，刚给客人杀好个椰子，站起来拿袋装好，笑着说句，“慢走。”余光瞥见榕树底下站着的人，觉得眼熟，定定看了好一会儿，揣着如雷的心跳跑过去，抓住陆钦的手。
闷热，怕是又想下雨，陆钦的掌心出汗潮乎乎的，他贴着，心里也变得潮乎乎的，高兴的眼睛熠熠，“你怎么过来啦。”
陆钦盯着他的眼睛，上飞机前、坐飞机时，包括打车过来一路，积攒的气全都藏起来，看他在笑，也想笑，抿嘴忍着，把手从他手里挣出来，侧过脸不看他。
程安愣了愣，很快反应过来，只在外边待了一会儿，脸和鼻尖都红了，什么也没说，先把他的行李箱拎进去，再回来，碰碰他的手，“进去吧，外面热。”
不管陆钦动不动，从冰箱里拿出个椰子，杀好放到柜台的另一边，再拿出张椅子放下。
陆钦简单打量了一下便利店，坐下来，靠着身后的墙看他。
程安眼巴巴的等着他喝椰子水，知道他在生气，往前又推了推，“很甜的。”陆钦目光移也不移，想到他小心翼翼的原因，越想越气，越气脸色越是不好，阴阴沉沉的跟外边的天一样。
才一会儿的功夫，外边的乌云遮住太阳。暴雨即来。
程安先还能和他对视，后来便低下头，一下想问他公司不忙吗，一下又想让他不要生气了，最后都没说出口，轻轻地，“你过来，告诉爸和阿姨了吗？”
陆钦冷哼，“你回来都不用告诉我了，我过来干嘛要告诉他们？成年人，想去哪儿去哪儿。”
真是好一条冷鞭甩来，听得程安抿抿嘴巴，接不上话。
外边的雷阵雨下起来，店里，沉默也做上两人的主。它在两人之间，难得有做主的一天，发威发狠。
雷声滚滚，程安也有个念头在心里滚来滚去，喉咙咽了又咽，抬头看陆钦平静的脸。
“阿钦。”
陆钦觉得他这副语气听来很熟悉，想想像谁，答案刚出，他的下句话也随之而来。
“要不，我们还是像刚开始那样吧。”
他的语气像陈阿姨，是亲昵的，却还不够亲，不是陆钦想要的。陆钦要的，得比程青和陆万贞加起来还要亲。
雷声一直有，陆钦不相信自己听到的，“你说什么？”
说出口，反倒不怕了，程安唇角边抿起浅浅的笑，“弟弟，我们还是像，我刚到你家时，那样相处吧。”
陆钦差点脱口质问他，“那样是哪样？”自己都忘了，程安刚来的时候两人是怎么相处的。都是装出来的，记住干什么，一点儿都不好。
他忍着，抬眼睨他，眉眼绷得冷冷紧紧，没应就是不同意，心里闪过一句话。来错了。
紧赶着把工作处理好安排好，订最快的一班飞机过来，路上还催司机开快点，都做错了。
他心里冷笑，脸上也显出点，神情倒比刚才柔了，指台上的椰子，当没听到刚才那句话，“我不喜欢喝，你喝吧。”转头看雨。
原以为是雷阵雨，谁知道，下到傍晚竟没停。陆钦吃过外卖早上了房间归置行李，程安守着店，九点过后雨仍不停，没什么生意，关了门上楼。
楼上共两个房间，他一个，干妈偶尔会来住，占了另一个。今晚，陆钦无疑跟他睡。
房间不大也不小，放了陆钦的东西，比原先满了不少。程安进去时，陆钦已经洗过澡，躺着玩手机，听见动静翻了个身背对。
他生气，程安心里也不好受，想着下午陆钦的反应，在浴室里待了很久，待到眼睛都被水汽氤红了，才出来关灯上床，在黑暗中看着阳台出神。
雨停了，枝叶上的雨珠还在滴答，两个人背对着，想得迥然不同，只难过这点一样。
程安难受了一会儿，慢慢静下来，睡意朦朦。陆钦又不同，越难受越是清醒，心里的火烧得旺旺，听着自己的心跳声，翻身钻到程安的被子里去，开着小灯把人压着，应下午就该应的话，“我不同意。”光映得眉眼如星，不等程安反应，埋头亲下来。
舌头顶进来，程安才知道推人，好不容易躲掉，喘着，“不，你……”被他推开的陆钦怔怔的，有点委屈，也很不信，看得程安心里一紧，也一软，刚想伸手碰碰他，他凶巴巴的再来了。
到这时，他的生气才放到明面上来，把程安裤子扒了，掐腰的力气大得不得了。
在这种事情上，心一旦软了，就再也硬不起来的。程安是肯的，被他掐的有点疼，又怯又怕，“弟弟。”被他按进怀里，光溜溜的下身接触到雨汽，轻轻地颤。
跟以往的任何一次都不一样，没有前戏，陆钦只潦草的摸了他两下，就顶了进去。
程安吃痛，身体颤，声音也颤，在他耳边求，“痛。”
陆钦听了，才看他的脸，注意到他眼角没褪干净的红。明明他也舍不得，却能出口说那样的话，真清醒，不像自己，只会又莽又气的追过来，竟忘了两人是兄弟，怎么能恋爱？
刹那，陆钦觉得眼睛周围都热了，委屈得要命，定定的看着他不动。哥哥不愧是哥哥，比他大几岁，心够硬的。
程安没想到会对上他这样的目光，一时，连身上的痛都忘了，手从他后颈慢慢移上来，想碰他的眼睛，“阿钦。”
不要他叫，下午也是这样叫，然后说出那句话。陆钦侧头躲过他的手，把他压到床上，咬他耳朵和肩膀。
又愧，又舍不得，反复想了一个多星期下定的决心，现在却动摇，程安颈肉被他咬了又舔，什么都说不出来。
被子也不知道什么时候被蹬下去的，高潮过又射，阳台扑进来的雨汽黏上身，程安颤栗抱紧他，连哽带咽的求，“呜呜你射，你射……”
心里有气，陆钦折腾他，就是不给，听他求，更掰开他的腿，龟头顶进更深更软的所在。
硬生生的高潮让程安腰腹痉挛，抖个不停，射得多了，再怎么自慰也只是硬，什么都出不来，难受的抓着枕头哭，“呜……”
陆钦扫了他的脸一眼，把他反过来，后入肏，阔实的上半身撑着，一下下，皮肉撞在一起的声音闷进程安耳朵里，激得全身都热，哭腔变调，张着嘴巴，喘息抽得尖尖细细。
到陆钦肯射，他脸上又是汗又是泪，一噎一噎的抽着气，跟着射和高潮，大片腿根湿漉漉，咬着红通通的嘴巴哭，没一会儿咬不住，身上全部的力气拿来止噎都做不到，倒把头发都逼湿透了，被陆钦抱起来，把脸埋他颈窝里，一边吸气一边抖个不停。
陆钦知道弄得太过，抱高他要看他的脸。泪有些失禁的程安眼睛又红又肿，看着他又要哭，下巴上亮亮的都是泪。
陆钦不敢再招他，抱回来，轻轻地抚他的背。气出完，身体还在他的身体里，心只剩下软，嫌抚不够，还吻，一点点等他平复。  


31 
陆钦是想睡前就把话说清楚的，但程安不给他机会，平复后脸儿白白的从他身上下来，拿衣服进了浴室。阳台外，雨又下起来，下得人心里烦躁，听着浴室水声，陆钦几次走到门前，手在门把上握了又松，终究没有，拣了衣服，等他出来，也进去洗澡。
他在花洒下斟酌着想说的话，出来被从阳台扑进来的风一吹，觉得有点冷，关了玻璃上床，看清灯下已经睡了的程安。
没有心思猜他是真睡着还是装睡，陆钦注意力都在他失水没什么血色的唇上，钻进被子，过了几十秒，过去紧紧把人搂进怀里。
睡意在后悔中朦朦上来。自己太冲动，不用这样也行的。
雨夜好睡。陆钦一觉睡醒，迷迷糊糊看着程安穿衣服，摸了手机看时间，竟然十点多了。
正常的话，哥哥早起了。他倏地睁大眼睛，坐起来去看程安的脸。
不正常的潮红蔓布在程安腮颊、鼻尖，眼皮肿肿，眼睛里还有血丝。陆钦心跳漏了一下，忙下床拉他的手，接触到异常热燥的掌心，脸色顿时焦急起来，抬手贴他额头，“发烧了。”
程安听得出来他的懊悔，嘴巴动动没有应，离开他的手，收拾好下楼。
陆钦赶紧穿好衣服追上去，来不及洗漱也不管了，连跑带跳下楼，正赶上程安撑了把伞出去。
他环顾店里，也管不了其他的了，看见角落有把锁，关了灯虚虚挂在门上，冲进雨里，十几步钻到程安伞下。
他把伞接过来，程安脚步顿了顿，被他抓住机会，额头贴过来，“怎么这么烫，喉咙痛不痛？”
问完，眼睁睁的看着程安的眼睛比刚才更红。
不要答案，他也知道他是很难受的了，明明周围是雨，很凉快，心却像在油锅，想着昨晚。阳台玻璃没关，风带着雨汽那么大，程安又出了很多汗，都是自己害的。
一下子，陆钦恨不得抱他、背他，伞往他那边倾，“是不是要去吊针？”
语气这么软，还拿手抚自己的脸，程安没有绷住，“嗯”声应他。委屈，也有点娇气，病起来撒的，统统被可爱包揽。
他肯应自己，陆钦松了口气，抓着他的手往前走，“我陪你去，到了地方我给你买粥。”
到诊所的路不长，一条街，不到三百米，程安被他牵着，到了地方收了雨伞进去看医生。
医生是位四十往上，五十不到的男人，先让程安量体温，量完确实是发热，又问程安身上哪里不舒服，让程安张嘴看了看喉咙。
关了电筒他对程安说，“扁桃体肿得有点厉害，打吊针吧。最近这个鬼天气，不下雨热得要死，下雨又冷，你这样的很多。”自顾去开针水。
右边就是输液室，不大，总共也就五排长椅，程安找了个靠窗的，坐下等陈医生开好针水过来。
除了他俩，输液室里还有其他人，声音听来都是瓮瓮的，不是感冒就是发热。
陆钦捏了捏他的手，“我去给你买粥。”
程安拉住他，“你去买粥，顺便回趟店里，把门锁好。口罩在房间抽屉二层，你戴了再过来。”
到底算是关心自己，陆钦心里高兴，脸上笑笑地应，“嗯。”
等他做完一切回来，程安已经输上针水，身上热，坐在窗边看雨觉得舒服，转头看见他，笑浅浅的上眉上眼，没笑开，想到两人还在闹别扭，又压了下去，接过粥，一勺一勺慢慢地喝。
他的脸色变化，陆钦看在眼里，也不气，忍着笑挨他坐得很近。
程安吃完了粥才想起来问他，“你吃东西没有？”这个点，都可以吃午饭了。
“吃了，店里有面包，我又喝了瓶奶。”
程安点点头，靠着墙，肚里一饱，有点困，看雨的眼睛睁了又眯。
陆钦出声，“你困了就睡，针水吊完我叫医生。”他高，特地坐得塌一些，让程安靠他的肩。
转头看看他，程安没拒绝，靠着他，没几分钟，很安心的睡着了。
三瓶针水，吊得慢，两个多小时才吊完，雨没停却小了很多，两人撑伞回到店里，陆钦提前点的外卖刚好到，清清淡淡的整只老鸭汤，下火的。程安喝了一碗，吃了点肉，剩下的都给陆钦。
吊针的时候程安睡够了，这会儿不困，看着他吃，轻声开口，“你……打算什么时候回去？”他觉得陆钦是孩子气的抛了工作贸贸然过来的。
陆钦皱了眉，放下筷子，“怎么，哥你还要跟我分手吗？急着赶我走。”
程安没想到他会用这个字眼，愣了愣，应不上来，半晌才说，“工作……公司你都不管啦。”
受冤枉的人那样，陆钦昂着下巴，“怎么不管，管完了才过来的，过来你就要跟我分手。”他小气，把“分手”两字咬得特别特别重。
呼吸一顿，程安想偷看陆钦的脸色，陆钦也想偷看他的，两下撞在一起。陆钦没忍住，笑起来，换了语气，像威胁又像撒娇，“你要跟我分手，好啊，我以后再也不来这个城市了，旅游都不来。你要分手就分手吧，我又不是没有人要。”
程安心一软，脱口而出，“是你先不回我微信的，我发那么多条，你一条都不回。”
“是你先回来不告诉我的。”陆钦也脱口而出，不提还好，一提就气，想硬起心，做不到，拿余光看程安反应。
程安被他一噎，理亏没话讲，倒是他，见程安涨红了脸，担心人烧回来，低头额贴人额头，“不烫。”
话音刚落，就听见程安说的一句，“对不起。”垂着眼，怯怯说的。
三个字，威力相当大，陆钦从头到脚，从皮肉到心腔，都熨帖，也不忍了，笑出声后板了脸，“那你现在还要跟我分手吗？”
软哝哝的，程安回，“不分了。”  

 


32 
贴了额头又分开，外边的雨慢慢停了，两人并排坐在柜台后，都没有再说话，忍着笑觉得自己幼稚。爱傻瓜自己也变傻瓜，和好了才想到，根本不值得有这一场别扭。
还是陆钦先忍不住，笑着靠过去，脸刚挨到程安的脸，程安也忍不住，往后坐，让他枕自己的腿，低头冲他笑，摸他的眉和眼。
陆钦调了个舒服的姿势，乖乖让他摸，趁机亲了好几下他的手，声音温温地问，“这次，为什么会有那样的念头？”抓了程安的手放颈窝里，一双眼睛专专注注看人。
咬咬唇，程安轻轻碰着他下巴，“你有没有想过，爸和阿姨知道我们的事会是什么反应？”
“想过啊。”陆钦的眼睛亮起来，微微地弯，“但是不管他们是什么反应，我都不怕。”
看程安楞楞的，他坐起来，还抓着程安的手，“你看我跟他们要钱投公司，其实我自己有钱的。”他在程安掌心里写了个数字，“我跟他们要，是哄他们呢。你就是让我现在，在你这儿买房子车子定居都是可以的。”
程安睁大眼睛，“你去哪儿有这么多钱？”程家条件是好，但他确是没想到陆钦手里会有这么多现钱。
陆钦脸上是种交底的得意，眉眼扬得高高的，“我外公外婆给的啊。”
“我妈当年任他们安排，嫁给我亲爸，结果怎么着，离婚。我外公外婆那个悔啊，觉得自己看错人，变着法儿的补偿我妈和我。”
“我的这份儿，还是小的，但这几年打理下来，也不小了。”他也不藏底，全说出来，告诉程安这几处投资一年下来总共能得多少钱。
“钱这方面，他们是不能掣住我的。”
程安打断他，“不全是钱的事，他们如果知道，为此或痛苦或生气，你……你难道不会……”程安看住他，为他为难。
陆钦脸上的笑一点点敛干净，“他们不理解不接受，我当然也会难受，但不会变。他们不同意，我们就不能在一起，那不可能。”
他说得严肃，说完见程安怔怔，怕把人吓到了，又转过来笑，吊儿郎当的凑到程安耳边，“想要我同意分手，除非你说你不喜欢我。”
程安忍不住瞪他，瞪完跟着笑，只眉头没完全松开。他还是怕陆钦会为难。
陆钦看不过，伸手去抚平，“好啦好啦，真的，你放心。不用等他们发现，时机成熟，我自己都会去说的。”他眨眨眼，“而且，我有八成的把握，这件事会很顺利。”
“你哪来的把握？”程安好奇。
陆钦却不肯说，笑着又靠过来，“秘密。”没把握，他就不干勾人的事了，一点儿也不怕。
他有把握，程安就不问了，停了说话，慢吞吞打了个哈欠。
“医生有没有说，是晚上吃药还是现在就要吃？”
“晚上才吃。”程安应得懒洋洋。
陆钦捏捏他的脸，“打针累人，你上去睡觉吧，店里我来看。”
“你行吗？”
“行的，货架上不是都贴了价格。怎么，怕我亏你的钱啊，亏了的话双倍补给你。”
为着害他生病，陆钦想着法儿的逗他。程安也确实被他逗到了，笑着站起来，“谁要你补了。”
陆钦跟在他后面上楼，“你不要我也补给你。”
“让你知道我是个富的，看你还舍不舍得跟我分手。”
程安被他说得脸上发热，驳不了只会笑，傻傻地求他，“好了，你不要再讲了，我再笑睡意都跑完啦。”
“好好好，我收声。”陆钦投降，陪他进房间，看他躺下，坐了会儿才轻轻拉上门下楼，唇角少说翘了半个钟，打开面前的笔记本电脑。要紧的工作是做完了，例行的还得日日做，不要紧的也得提前安排起来。
下过雨，天空很澄，日光也明，有客人，结账前陆钦就会起身到货架那儿看价格，没客人他就忙公司的事。时光走得静，心绪十分宁。
面前这位拎着汤盅的女人走进来时，陆钦还以为她是来买东西的，谁知道不是。
她问，“怎么不是小安看店？”
“噢，他发烧打完针回来，现在在楼上睡觉。”
陆钦多聪明，答完看她脸色变了，猜她是程安干妈，嘴上亲切，“是干妈吧？”
周芸也猜出他的身份，“你是那边的小孩吧？”
陆钦点头，笑得人畜无害，“嗯，我来哥哥这儿玩一段时间。”
周芸只是讨厌程青，对他婚后的妻子和孩子没有什么意见，也对陆钦笑笑，“过来玩一玩也好。”放下汤盅，“我炖了鸡汤给小安，既然他发烧，鸡汤上火，他是吃不了了，你吃吧。”指指货架尽头的小门，“出去右拐就是厨房。”
“我上去看看小安。”
等她上楼，心知肚明程安为什么会发烧的陆钦，倒是没好意思吃鸡汤，轻轻吁了口气。
哥哥是被干妈从小带到大的，干妈对自己的印象非常重要。  

 



第33章 33 
十多分钟后，周芸从楼上下来，脸色不算好。程安已经睡着，她上去，不过是伸手探了探他的额头温度，见他缩在被子里睡，想起带他小时候的情形。
爸不要妈也不要，好不容易有个干妈带了，小时候的程安，不生病的时候万事都好，吃饭睡觉都乖，一点也不难带，惟有生病的时候，仿佛平时的眼泪都攒到不舒服的时候流了，埋周芸颈窝里哼哼唧唧的哭，扎得人心肺都是窟窿。
就是打那时候，周芸开始恼起程安的父母，真也舍得。
陆钦看她脸色不好，心里惴惴，坐得愈发端正，“明后两天还得吊针，我会陪着去的，干妈放心。”
周芸心里不痛快，懒洋洋的应声“嗯”，看桌上鸡汤没动，“怎么不喝？”
陆钦张张嘴不知道该怎么应，情急下站起来，“喝，怎么不喝，还没来得及拿碗，干妈也喝一点。”
他拿来了两个碗，先给周芸盛，再给自己盛。
周芸没叫停，“你不用跟着小安叫我干妈，叫周姨就行。”
“你俩中午吃的什么啊？”
有点心虚，陆钦应，“外卖点的老鸭汤。”
周芸一听就皱眉，“怎么能点外卖，鸭姑且不论是不是老鸭，汤那么油生病的人怎么好喝。”长长叹了口气，“等下我去菜市场买点菜，小安醒了喝点粥，吃点清淡的炒菜吧。”
挨训了，陆钦丝毫不觉，对她的话深以为然，“那汤喝着，我也觉得有点腻。”
周芸脸上现出点笑影，“饭店做的图省事，哪里会仔细撇油，能好喝才怪。”
“嗯。”陆钦重重点头，“待会儿我跟您一块去菜场。”
周芸挑眉看了他一眼，注意到他手旁的电脑，“你不用忙？”
“去趟菜市场费多少时间，我不会做饭本来就闲了，陪您去个菜市场有什么的。”
周芸点点头，“行，喝完汤就去。”心想，程青人不行，儿子倒是教得不错，至少懂事。
清淡的炒菜，周芸常做，更懂程安爱吃什么，买了虾仁配莴笋，一捆小白菜焯水凉拌，清蒸条多宝鱼，几片嫩姜一点葱丝，熟油豉油少放，粥熬得不稠不稀，齐活了。
睡醒的程安才走到楼梯口，就闻到香味，下来看见周芸就笑，撒娇的叫，语调拖得长长，“干妈——”说完看见站在货架后的陆钦，有点不好意思，正形起来。
周芸忍着笑，走过去拿手贴他额头，“这才打了一针，脸都黄了。”
“哪有。”程安不承认，举着手臂作样给她看，“我多久没生过病了。”
“嘁。”周芸笑哼，“菜和粥都刚好，去吃一点吧，有你喜欢的虾仁炒莴笋。”
“弟弟也一起吃吧。”程安眨巴眨巴眼。
“一起一起，我也吃。”周芸去关便利店的门，笑着推他俩往后院走。
三个人三个菜，当正餐吃肯定不够，但这会儿是下午，只当填肚子，刚刚好能吃完，收拾的活儿交给了陆钦。
饭后周芸多坐了半个小时，逮着程安叮嘱这那，上车前特地嘱咐，“今晚还有这几天，你俩都到我那儿吃饭，听见没有？”
并排站在绿化树底下，兄弟俩异口同声，“知道了。”车开远，程安打趣陆钦，“我干妈在，你怎么这么殷勤？无事献殷勤……”转着眼睛笑，后一句故意不说。
陆钦凑过去和他挤鼻子，一字一句，“非奸即盗。”程安边笑边躲开他，“你不怕传染啊，不要靠我那么近。”
“怕什么，晚上还睡一块呢。”陆钦抓过他的手，两人进店，坐在柜台后。
“干妈对你真好。”陆钦忽然说，很认真的。
程安不解，“她肯定对我好呀，她带我大的呢，我也对她好。”陆钦见他不明白，抱过去趴他肩上，“所以你不要那么容易原谅爸，最好一直不原谅，让他补偿你车子房子钞票，让他一直在你面前小心翼翼。”
程安先楞后笑，答应他，“好好好，拿到补偿咱俩一人一半。”
“我可不要。”
“那我不管，出主意得得一份不是。”
说不过，陆钦伸手捏他的脸，不敢用力，只脸色放得凶，凶不到一分钟，被程安盯破功，把脑袋又埋到程安怀里去，笑声闷闷。 
 



第34章 34 
程安没有买车，倒有辆小电驴，下午六点过后关了店，戴上头盔，拉着陆钦往干妈小区去。自从高中毕业，陆钦就没坐过小电驴后边，很新鲜的圈着程安的腰，嘴里叽喳的说个不停，一会儿说程安骑得真稳，一会儿指指路边的餐厅，“等你好了，我们去吃这个。”
傍晚的风不热，过脸痒痒的舒服着，程安耐心的有一句应一句，高高兴兴的到了周芸住的小区。
她住的一楼，三室一厅的户型，前边带个大花园，采光特别好。程安掏了钥匙进去，陆钦跟在他后面，还没听清他笑着说了句什么，眼前出现一条胖乎乎的柯基，瞪圆了眼睛冲他吠。
陆钦睁大眼睛，抬头看眼程安，就见他弯身把狗抱起来，挠了挠它的脑袋，“不许吠哥哥。”
它十分享受程安挠它的脑袋，只眼睛还凶，警惕的盯住陆钦。
周芸听见狗吠出来把它接进怀里，语气比程安严厉，“团妹。”它这才不看陆钦，窝在周芸身上打了个哈欠，扭着不肯给抱，下地后蹬着短腿溜进客厅。
陆钦看完这一出戏，笑起来，“完了，它不喜欢我。”
“没有。”程安跟他解释，“它前段时间生了宝宝，所以才有点凶，平时是个人来疯，谁牵都走的。”
“柯基宝宝？”陆钦眼睛发亮，“待会儿你领我去看看。”
“又不怕它咬你啦？”
“这不有你嘛。”陆钦想没正形的靠过来，想到这是干妈家，又站直，弯了眼睛笑。
周芸听得他们说这几句话，惊讶他俩的亲昵，指指院子一片绿，“好久不来了，我又新种了点东西。”意思程安去看。
陆钦等她进了客厅，赶紧捏了下程安的手。
院子前、右两面墙，种有几株爬藤月季，经年累月，不是花期，却葱葱茏茏的爬满了绿叶。花前面，开有几块小菜地，程安扫眼看，有茄子辣椒和小白菜，半人高棚子上全是南瓜藤 ，几个花皮老南瓜藏在叶子里，大得遮也遮不住。
程安边看边低头拨茄子叶，“这结的都吃不完了。”
陆钦注意力全在满墙的月季上，“春天开满了得多好看。”
程安失笑，“才不是，我们这儿天太暖，冬天它不掉叶子。干妈贪靓买的品种不合适，春天也开不了几朵的。”
“啊。”陆钦笑起来，“我上大学那儿，就是路边的月季，也贼能开花。”
“没事，有得看就行，管它几朵。”想起什么，程安绕到南瓜藤右边指给他看，“还有灌木的，水肥给够，花丰得不行，天天剪来插瓶都够。”
陆钦叹了一声，“干妈真会生活。”话音刚落，周芸走出来接口，“去切点水果，马上吃饭了。”
周芸并不是独居的，请有个住家阿姨，退休前就雇上了，烧的一手好菜，人是既干净又仔细，觉得做周芸一人的饭菜简单不说，工资给得高，周芸这个主家还大方好讲话。两人相处了这么几年，一直很愉快。
今天饭桌上的菜，除了道地胆头煲鸭汤和清炒南瓜苗是周芸做的，其他的都是这位吴阿姨的手艺。
四个人，带汤八个菜，丰丰盛盛。
团妹早吃过了，本来在喂奶，见人吃饭又跑过来，带的三只柯基宝宝跟在它后边傻乎乎的跑，看得周芸直笑，起来给它加餐，拣了几块白斩鸡胸脯，去掉骨头放它窝边，“你乖啦。”它吃完了，这才肯敞开怀喂奶。
来的路上，陆钦特地问了下程安，关于干妈的生活小事，第一次来，没空着手，桌上也不拘谨，夹什么吃什么，还能接上周芸抛过来的话。
周芸问的，无非是些程安在程家时的情况，他心里是虚，脸上一点儿看不出来，对答如流，只拣好的说。
程安忍着笑不拆他的台，自然让干妈相信了，自己过去没怎么受委屈，和和乐乐的吃下这餐饭。
到了回家，洗完澡吃过药上床，陆钦才赖过来抱他，“今天我对干妈说谎了，你会不会觉得我很虚伪啊。”
“不会啊，你也算不上说谎，只是拣好的说，没说坏的而已。”
陆钦一听，警铃大作，坐起看他的脸，开始真以为他生气了，眼睛眨也不眨，直到程安漏了馅，翘了嘴巴才知道被逗，扑上去耍赖，“对不起对不起嘛，以前的事你不许记住。”装哭作怪起来，拱得程安颈窝痒得不行。
程安笑着，怎么也躲不开，不想轻易放过他，就是不应。陆钦开始亲，闹得他身上热，才投降，笑中话说得断断续续，“我早就……呜早就忘了，你哈哈……别亲了，弟弟，弟弟……”
陆钦最后补亲了下嘴巴，立马放过他，搂着人老老实实，“对不起，我真的再也不会那样了。”
“知道了。”呼吸未匀，程安抬手揉他脑袋，“好啦好啦。”
陆钦被揉得很舒服，忍不住又靠近他一点。
程安无奈，“感觉我好了，就该你生病了。”
“可是我老想抱你。”
说不上来是刚才玩闹的热没褪净，还是因为陆钦的话，程安不说话了，抓陆钦干燥的手贴自己的脸，转头悄悄地亲了亲。 
 



第35章 35 
接下两天，程安把剩下的两针打完，人算是彻底蔫儿了，整天懒洋洋的，只觉得身上没劲儿。周芸是看他一次心疼一次，想着法儿的给他清补，到底得慢慢养，急也急不来。陆钦这个罪魁祸首更是，不准他看店，让他多休息。可程安睡多了也烦，下楼来吧，坐一会儿又困，懒懒散散的过了差不多一星期，才精神回来。
也是这时候，陆钦见到了视频里的那条土狗。他刚从外边办事回来，远远看见个黄色影子，还以为是什么，走近了，狗盆里羊奶泡着狗粮，迎面对上拎着鸡肉干出来的程安。
“这就是你视频里拍的那条吧？”
“对啊。”程安蹲下拍拍它的脑袋，示意它继续吃，掰着鸡肉干往碗里放。
“它倒是精，知道这段时间你生病，都不来，你好了它才来。”陆钦笑着说。
程安跟着笑，捏捏它的耳朵，“我们小黄是要精，不然早就被人抓走了。”像是应他的话，小黄“呜呜”的撒了两声娇，张嘴吃他手上的大块鸡肉干，嚼得“咔咔”响。
陆钦蹲下小心翼翼地摸了摸它的脑袋，“你不是说要养它，养呗。”
程安冲他挑挑眉，“真养了？”
“养啊，这是你的家，养狗还要我批准啊。”陆钦凑脸过来开玩笑，就在店外，也不怕人看，吓得程安笑着往后躲，“行，那就养。”
“不过现在有两件事，倒是要你批准下。”
“什么事？”
“一个是，干妈那儿的小柯基，你帮我跟她说，给我留一条吧。”
“行啊，第二件事呢。”程安盯着他，话出口，猜到点什么，心跳得有些快，黑眼仁透出些紧张。
陆钦看他这样就想笑，飞快地捏了下他的脸，“第二件事，我准备把公司的新业务转到这儿来做，也在这儿创个小公司。”
“你是有过认真考虑，才决定的对吧？”
“嗯。”陆钦点点头，“我这几天就在跑这个事儿，上次回去，我那同学提过一嘴，说这边的政策倾斜会好一些。我这次过来，也有先来探探路的意思，如果确实，就转到这里来做。”
“那……这是你跟你合伙人的事，这也要我批准啊？”程安颇有些不自然地别过眼，压着要翘起来的唇角。
在陆钦说要留只柯基宝宝时，他就在猜了，不定居养什么狗，这会儿坐实，很高兴，又不想让陆钦看出来。
陆钦忍笑不说破他，“怎么不要你批准，我过来了，住哪儿啊，我可没钱买房子。”
程安一听就再也忍不住笑了，看着他，“装穷，你那天还讲，你有那么多钱。”
“我不管，反正我就要住过来。”
“谁说不让你住了吗？”
“那你还说不要你批准？”
程安吵不过他，靠着他的手臂，笑着揉小黄的脑袋。看他这样高兴，陆钦心里痒痒，扫眼周围没人，快快地亲了一下他的脸。
到了晚上，睡前，程安的高兴劲儿才退了点，想起来，陆钦既然决定，那最近应该就要回公司一趟了，立时睡意全消，坐着等陆钦出来。
头发擦了个半干，身上还团着水汽，一出浴室，陆钦就来黏他，结结实实来了个抱，笑嘻嘻，“哥——”
“既然决定了，你打算什么时候回趟公司？”
“怎么着也得下周吧。”陆钦的瘾没过够，在他颈窝啄个不停，鼻息扫得程安可痒。
程安捧住他的脸不让他亲，“我跟你说正经的呢，下周几？”
“还没想好，下周什么时候都行。”亲不着颈肉，陆钦转为亲他手心，怎样都不吃亏。
挨他这几下亲，程安知道跟他说正经的是不行了，至少现在不行，笑着抽手不让，“你想干嘛呀你。”
陆钦抱过来，压下去，就趴在他耳边笑，很口是心非，“我什么也不想干。”
“我不信。”程安转过脸看人，笑得乖乖的，是种知道你要耍坏，但我一点儿不怕的神态。他乖他就要坏，陆钦笑着亲他的嘴，一下两下，最后说的，“能吗？”讨得很无辜。
程安不说话，咬着嘴巴，要挨欺负，更乖了，嘴巴被亲红了，才黏糊糊的有一句，“你老这样。”不是陆钦要的想的，是自己爱他，肯给的。
病才好，陆钦很小心，拉了露台的玻璃门，裹了被子亲他。这样一来，还没怎么，程安就觉得热了，等两人光溜溜的抱在一起，更热，心肝胆颤的，在被子盖住看不见的地方，湿黏黏的肉嘴把阴茎含进去，一点一点填到最里边。
陆钦满足得眉眼舒舒，亲他颤溜溜的下巴，饿久了，没有度，恨不得囫囵整个的落到肚子里，才送几次腰，被子全滑走，干脆坐起来，抱着操。
程安两腿在他腰边晃个不停，勾着他的颈，阴茎在身体里顶得忽深忽重，涨死了，麻死了，舒服得腮颊红眼也红，“你，哈啊慢点……”哆哆嗦嗦得了趟高潮，水声立马清脆起来，“啪啪”的。
陆钦也不知道怎么就撞得这么重，程安吃不消，嗯嗯哼哼挺高身体让他吃奶，打得好算盘，这下能慢点了。
谁知道陆钦上头吃得好，下头也顾得好，手指掐着臀肉，弄出一个个印儿和肉涡，喘着重气，肏得程安身体不住上耸，奶头在他嘴里，又给舌头舔，又给牙齿磕，十分钟不到，全交代，颤着身体在他怀里哭，上气不接下气的求，“不要了，不要了……”
陆钦被薄汗浸着的脸又亮又靓，才洗的头发算是白洗了，亲开程安高潮后紧咬的牙关，整个压下来，把着程安的腿弄。他不过随便揩了两把程安的腿，手上就沾满了水，滑腻指头贴着程安吃进阴茎，红软肿胀的阴唇阴蒂蹭，湿漉漉一根东西深进深出，偶尔肏得急，滑出来就握着，虬着狰狞肉筋的阴茎一下下弹在程安阴户，弹得人高潮了再肏进去。
这种时候高潮的程安会筋挛，身体抖个不停，陆钦就紧贴着他，手指头一点点摸过他颤颤抽动的小腹和腿根，边送腰边哑着嗓子，“哥。”痴痴迷迷。
程安哪里能应，呜咽都来不及发出，不应期过得太快，侧脸咬着陆钦的手，在几十下密集的蛮干后被内射，潮红脸颊泪滚滚。
射了，陆钦整个人都松下来，趴下去长长舒服的叹了口气，亲程安的脸，揉程安贴着腰腹，却射不出来多少东西的阴茎。
好一会儿，程安才觉得丧失的五感重回，握着他的手不让他揉，埋他颈窝撒娇，“疼呢。”
“我看看。”陆钦抽身真去仔细看了，除了红就是湿，睡下来告诉程安，被程安咬颈肉，两张脸挤在一个枕头上对着笑。 
 



第36章 36 
第二天一早，周芸煲了两盅鸽子汤过来，盅刚放下，听见程安叫她的声音，伸手探他额头，松了口气，“声音怎么哑了，还以为你又烧回来，吓我一跳。”
程安楞楞眨眼，明白过来，耳朵立马红了，有些结巴，“昨晚，没、没睡好。”
“不是没睡好。”她低头拧汤盅，“入秋了，天气燥，你们年轻人不爱喝水可不哑嘛。隔壁街水果摊那些梨那么好，买点回来炖水喝嘛。”把开好的两盅汤往程安和陆钦面前一推，见两人一个在发愣，一个在憋笑，纳闷不解，以为是不想听长辈念叨，“提醒你们也会忘的，还是我炖好拿过来给你们喝吧。”
回过神的程安赶紧接口，“不用累到干妈，我待会儿就去买来炖。”低头舀了鸽子汤来喝。
陆钦则清清喉咙敛笑，“干妈不喝鸽子汤吗，我去拿个碗来分。”虽然周芸说过，但他时不时的，还是会跟着程安顺口叫干妈。
“不不不，我在家喝过了。买了四只鸽，都有份儿。”
“噢。”陆钦对她笑了笑，坐下听话喝汤。期间程安偶然看过来，就见到他在揶揄地笑。
等他们喝完汤，周芸没有立马就走，知道程安养了小黄，怕他不懂养，告诉他一些养狗的心得。
程安本来想趁机提出要一只柯基宝宝的话，跟陆钦商量，谁知道陆钦不肯。
“那不行，你提了，干妈肯定觉得我怎么这么笨，她在身边都不敢亲口提，还要托你。”
“这有什么的。”程安失笑，“你怕她不同意，托我不是很正常嘛。”
“不行不行，反正就是不行，你等我回公司了再问。”陆钦耍赖，抓着程安的手暗暗地晃。
程安被他晃得笑个不停，好一会儿才收住，“好好好，我到时候再跟她说，行了吧？”
“到时候要给狗狗买什么，你直接甩链接给我。”
“知道了。”程安郑郑重重的对他点头，像哄半大小孩。
送陆钦去机场的那天，正赶上冷空气来临，有点冷，程安陪他在机场附近吃了餐饭，笑着张脸看他往安检区走。
因为知道什么时候能再见，这一次的分别远没有上一次难过。
走出机场，程安叫了车，叫的车还没到，手机先收到了陆钦的消息，原来刚才陆钦的平静都是装的，语音里黏黏糊糊的说他不想飞了。
程安把语音听了好几遍，唇角挂笑，熟门熟路的哄他，上了车，一路捧着手机，只觉得一会儿就到了，到后隔着玻璃门，拍了个小黄在里头扒门的视频，“等你回来，就可以见到柯基宝宝，到时候小黄也没有这么不乖啦。”
小黄流浪惯了，乍被领养，还有些不适应，不见到程安就不行，捣乱得很。
进店放了手机，程安抱它揉它，“好啦好啦，这不是回来了。”见它圆溜溜的眼睛左看右看，“别找了，哥哥回公司了，要两个月才回来呢。”
话音刚落，手机一震，以为是陆钦回了消息，拿起来见是程青的电话。
“喂，爸。”
“诶，小安啊，阿钦有没联系你啊，我怎么打他电话又不通了？”
“他有航班，这会儿估计在机场呢，什么时候看见消息就会给你打回去了。”他听程青语气有些急，“怎么了爸，你找他有什么事吗？”
“他又出差啊。”程青叹了口气，“也不是什么大事，爸朋友有个女儿，人很好，这段时间回国，想让他俩见见。”
听清他话的程安，慢慢睁大眼睛，“您的意思是说……”
程青笑起来，“不成当个朋友处处也好的。”说完，担心程安心会不平，忙补充，“有合适的，爸也给你留意的，阿钦这个，是早就看好的，那边爸妈也觉得不错，就看他们两个有没有缘分……”
他还在絮絮，程安却是没有听进去，之前考虑过的问题再次被摆出来，皱眉苦恼的拱小黄的脖子。 
 



第37章 37 
说是两个月，其实，陆钦回来的晚了那么几天。原因自是他才回到公司没多久，就被程青的一通电话骗回家，在家待了一个多星期才得脱身。一来二去，浪费了点时间。
走的时候是秋天，回来是冬，走出机场，空气透凉，街边的树还绿，陆钦在车上看了一路，下车后风似的往梧桐树后的便利店跑。
程安知道他是这几天回来，却不知道具体是哪天，陆钦卖关子说要给他惊喜。所以店里最先出来迎陆钦的，竟然是小黄。
大几十天不见，小黄还记得他，在他腿边嗅了几下，很亲的摇起尾巴，跳起来扒他裤子。陆钦笑着抱它起来，“哦哟哦哟，胖了。”随后低头盯住脚边胖乎乎的一团。
这条小柯基，跟它的妈妈一样，凶巴巴的，先是咬陆钦的裤脚，随后昂昂奶叫。
陆钦拎住它脖子，提到视线齐平的位置，“哦哟，好凶哦。”小狗毕竟胆小，被他拎起，哼哼唧唧地扭，呜呜的抬高脑袋，露出才吃饱圆滚滚的粉肚皮。
它的主人来救它。走出来的程安轻拍着陆钦的手，“你要捏痛它了。”
陆钦的目光黏在程安脸上，“才不会。”被盯着看，程安自然知道，瞥了他一眼，拉他往里走。
被他拉着，越往里走一步，陆钦的笑声音就大一度，屁股刚贴凳子就说，“看样子，你是一点也没想我。”说完侧扬着脸，不好糊弄。
“我倒是想想，天天打视频通电话，怎么想嘛。”程安逗着还待在他怀里的小狗，刮它小爪子，“是不是啊，妹妹。一直在眼前晃着，心不用想，眼睛都见到了。”
“你给它起名字了？”
“对啊，就叫‘妹妹’，它已经认名了。”
“妹妹……”陆钦叫着这个名字，掂掂它，“胖乎乎的，真好。”
“能不好嘛，干妈每次来都带着它妈妈。它可坏了，见着它妈妈就要吃奶。”
陆钦看着它的牙齿，“可不能再让它吃了，会咬痛团妹的。”
“早不让了。”程安拍拍凑到陆钦身边的小黄脑袋，笑着看人。剪了没多久的短发，黑色毛衣，同色的大衣，越看，他越觉得陆钦比走前年轻，脑中闪过一句话，“男人打扮起来，没什么好事。”遂揶揄地问，“怎么样，相亲相得好吗？”
正揉狗的陆钦抬头，楞了会儿后眼眨眨，“什么相亲？”
程安提醒他，“爸朋友的女儿。”
陆钦又楞，“你怎么知道这事的？”
“爸打不通你电话，打我电话提过一嘴。”
“好啊，你知道你不给我通风报信。”陆钦皱眉装凶，“你知道我为什么晚回来了几天，爸装病骗我回了趟家，就为这事。”
“那你见没见人家嘛。”到这句话，程安才收了笑。陆钦是脸色凶，他是语气凶。
“没有。”陆钦冷哼，哼完又笑，“我俩之前就在拜年时见过几次，两边都没这个意思，有什么好见的。”
程安被“我俩”两字酸了一下，“噢”了一声，坐正了不搭理他，嘀咕，“问一下就凶巴巴。”
陆钦忙抱着狗靠过去，趴桌上看他，“不高兴了。”不是疑问句，是陈述句，笃定得程安心里蹿火，没有转头看他。
“我这不是装的嘛，没真生气，没不高兴你问。”
程安挪挪凳子，坐得离他远一点。
陆钦便又欺过来，“你说，我这一边跟你谈恋爱，一边又相亲人家女孩子，这像话吗？”
程安发出评价，“不像话。”
“那不像话的事我能做吗？答案这么明显，你还问我，不相信我。”
“不对，你根本就是想逗我。”陆钦傲傲地说。
心思被戳破，程安忍笑，硬着嘴巴，“我可没有，不像话的事你也对我做了不少，谁知道这件事你会不会——”话音戛然止在陆钦伸手的动作后，抱着肚子笑，“你干嘛，痒……你别挠，弟弟，阿钦，阿钦……我错了，错了呜……”
收手的陆钦倾身抱他，眼睛又亮又黑，离得极近，“我对你做的事哪里不像话了。”好委屈好心机。
程安情绪差点转不过来，不大敢看他，别脸侧眼，好一会儿，才转过来亲他一口，“好了。”得了一口亲，陆钦整个人都松弛下来，沾着程安不放，开始絮絮的说这两个月的事。
程安一边听，一边给他拿沾在毛衣上的狗毛，“以前都没怎么见你穿黑色的衣服。”
“怎么了，不好看吗？”
“没有。”程安轻声，“是，太好看了。”陆钦笑得胸腔震动，“那我以后常穿。”
程安忍不住捶他，“我不是那个意思。”这人真是不禁夸，刚还想说两月不见，人成熟了，现在看来并没有，两三句话就翘尾巴。
两人待在楼下说了会儿话，程安关了门和灯，上楼帮他归置行李。小黄自己跑了上来，妹妹则被陆钦抱了上来。
放好行李，看了一圈和之前没分别的房间，程安对他说，“你要不睡一会儿？”
“你陪我吗？”陆钦脱了大衣，高领的黑色薄毛衣显得人个高肩直，抱着狗狗，出口这样的话，实在让人不舍得拒绝。
程安心里也想着要跟他说件事，点头上了床。陆钦把妹妹放下跟小黄玩，过去抱他，舒舒服服的闭眼睛，“哥，就算每天打视频通电话，你真的不想我啊。我怎么就那么想你。”他慢吞吞的说着，语气恋恋。
程安听得心软，语气也恋恋，“想，想像现在这样才好。”笑声有种傻气，陆钦拱他脖子，“对嘛，这才对嘛。”
程安忍不住清清嗓子，“我，我跟你说个事呗。”
“嗯。”陆钦睁眼，温柔向他。
心跳得还是有点快，程安凑到他耳边，飞快地说了句话。
睁大眼睛的陆钦瞬间坐起来，“真的？”盯住他的肚子，眼睛眨也不眨。
程安觉得脸上烧起来，拉他躺下，有些难以启齿的结巴着，“我跟干妈，已经，已经去过医院，确定是……”
怔愣完，回过神的陆钦高兴得都不知道要怎么办好，眼睛熠熠的盯着程安上下看，傻乐不眨，“干妈，干妈眼睛怎么这么厉害？”
此时此刻，程安的脸已经不是热，而是红了，慢慢告诉他，“一开始，我也没有往这方面想，但那段时间，我们不是聊天和视频得很勤嘛，她觉得不对，就问我。”
“我在她面前没法撒谎，就……就说了。”
“后来，我不舒服的时候，她就……我们就去了医院。干妈有位朋友是医生，从小到大，我的病都是她看的，就，就……大概是那次有的。”程安边说边看他的脸，明知但还是想听他亲口说，“这个……小孩，你打算怎么办？”
陆钦听他这样问就急，“什么叫打算怎么办，那肯定是要啊，你傻啦，还问——”回过神眯眼靠近，捏他鼻子，“好啊，又来逗我是不是？”
鼻子出不来气，程安只能笑着张嘴呼吸，放下半颗心，拉下他的手抱他，“我就想听一下嘛。”
圈住他的陆钦抬起的脸上神态认真，“我喜欢哥哥。只喜欢，最喜欢，超喜欢。”
没想到，最后会听到的是这个，程安先是咬咬唇，而后和他额抵额应承，“知道了。”
“你才不知道。”陆钦往后，手撑着床。
程安难得坦诚一回，“你太好，前段时间又异地，我有点怕。”
才起的气消失无踪，陆钦碰着他的脸对他笑，“哥不用怕，我是爱多的那一方。”
是吗？程安觉得自己才是爱多的那一方。他抓住陆钦的手，扣得很紧。
“下次回家，就是过年，我就跟爸妈说清楚我们的事。”
“不电话不视频，那样讲不清楚，我回去亲口说。”
因为心安，程安看向他的目光柔而平静，“你打算怎么说？”
“对妈和对爸，说辞当然不一样。”
“妈这边，应该很好通过。”他在程安好奇的目光里提起一件旧事，“高中的时候，有男生追过我。”
“我当时跟妈谈起，问她，如果我要跟那个男孩子谈恋爱，你会怎么办？”
陆钦脸上浮起笑容，“妈当时楞了一愣，然后特别认真地说了一句，如果你真的要谈，我有什么办法。”
“我当时估计脸色不大好吧，她出去之前，又笑着补了一句。”
“我是永远拗不过你的。”
“然后，我就知道她的意思了。”他看向程安，笑得温柔，紧接着说起程青，多了点揶揄，“至于对爸，我有两套说辞，一套正经一套不正经，你想先听哪个？”
“不正经。”
“不正经，我会说，要把哥哥找回来这件事，不是我和妈要求的，是您要求的。人我见到了，恋爱的发生不是我能控制的。您既要做月老又要剪红线，那不能够。”
程安失笑，“那正经的呢？”
陆钦立马收干净笑，认认真真，“正经的我会跟他说。我跟哥哥这件事，是来通知您的，并不是要您同意。您同意，那很好，您要是不同意，那我只能说，生的儿子，您是没有了，养的儿子，您也没有了。”
他的语气之认真，令程安毫不怀疑他到时会说得比这更严肃，不免紧张，“这样会不会……太剑拔弩张？”
“这你放心。”陆钦笑起来，“我也就嘴上这样，不是说真的要跟他断绝关系。跟爸这种老狐狸打交道，就要给他一种不留后路的错觉。这件事，我必须赢过他。”
松了口气，程安难得有觉得陆钦是个大人的时刻，看着他，笑绵绵绕眼。
陆钦仍沉浸在一种亢奋的认真中，不像是要跟爸妈谈判，倒像是要去打仗，“我很有信心，这件事会顺利。”
“当然啊。”他郑重的朝程安点着头，“你也要做好我失败的打算，失败了，小孩就少了一份爷爷奶奶的压岁钱。”
程安还以为他要说什么，结果是这些，没好气的捏他的脸，一颗心算是彻底放下，没捏两下，被陆钦反过来亲，乖乖的任他。 
 


第38章 38 
陆钦睡醒，比他早醒半小时的程安已经在楼下了，见他下来，“怎么不多睡会儿？”
“怕晚上睡不着。”洗了把脸犹有困意的陆钦坐在柜台后，靠着程安的肩仰脸等亲。程安笑着却不满足他，拿手一点点揩净他脸上的水，“刚才干妈来电话，晚上让过去吃饭。”
陆钦一个激灵睁开眼，坐直，“什么？”
程安忍着笑字正腔圆，“晚上过干妈那儿吃饭。”
“完了，我完了。”陆钦哀嚎，“干妈一知道我回来就叫去吃饭，准备对我兴师问罪了。”
“怎么会兴师问罪，问点情况还差不多，她是长辈，总要问清楚。”
“你那时候跟她坦白，她是什么反应？”
程安想了想，“她睁大眼睛愣了很久，然后绷着脸，想打我骂我，又不舍得、难过的样子。”想起那时候，程安脸上带着淡淡的笑，“我们有几天没讲话，后来我忍不住去找她。”
“我记得很清楚，那天喝的鸡汤。”
“后来就是去看医生，出来以后她问我，‘这个小孩你打算怎么办，准备怎么跟陆钦说’。”
“我只答了她前一句，因为那时候我还没想好怎么跟你说。”
“回去的车上我们又不讲话，到地临下车了，她才硬邦邦的说了一句，‘明天我煲汤带过来给你喝’。”
说到这里，程安笑着停了好一会儿，“第二天，喝汤的时候我献殷勤，硬要她也喝，等她喝完，才可怜巴巴的解释，说我跟你不是没考虑过爸妈那关该怎么过的。”
“干妈怎么应的？”陆钦迫不及待的想知道。
“她就冷哼，说想是一回事，做不做的到又是一回事。”她认定，他俩之间绝对是陆钦先开的头。自己养的孩子自己知道。
听完的陆钦，紧张多得从心里跑到脸上，趴在桌子长声长气，“那我完了——”程安笑得颇无奈，安慰他，“不会不会的。”
“我记得干妈是吃燕窝的，晚上我买点带过去。”嘴上哀嚎，心里清明的陆钦没有一直颓，问清周芸的喜好，想定另外要买的几件礼。
周芸想到了陆钦会带礼来，却没想到会这么多，连团妹都有狗粮和零食。她对此淡淡，特意的等两人到了，才开始做饭，趁阿姨在院子里杀鸡的时候，把陆钦叫过来择豆，开门见山地问，“听说你预备在这儿开个公司？”
“是。”陆钦尽力地把豆择得漂亮、规矩，心里砰砰直跳。
“什么时候开？”
“年后。这段时间租办公室，买办公设备，跑跑些手续什么的。”
周芸头也不抬，将一把择好的豆扔进菜篮子里，“程青知道你要在这儿开公司的事吗？”
“知道。”
“他没问你为什么？”
“是我和合伙人共同的决定。”
周芸点点头，脸色比刚才好了那么一点儿，好歹还算聪明，紧接着问，“你现在住哪儿？”
明知故问，危机四伏。陆钦清清嗓子，“暂时住哥那儿，车子月内买，房子可能得年后，这段时间忙。”
“小安把事都告诉你了吧，你什么想法？”周芸手脚不停，半篮豆很快见底。
陆钦让自己的声音平而认真，“早早的做父亲，也没什么不好。”周芸择豆的手一顿，想起程青想起当年，唇角挂起点点笑，很浅很浅，这才抬起头来看陆钦，“你是打算，过年的时候坦白对吧？”
“是。”陆钦答得很郑重，一直过快的心跳反而在这时平静下来。
“行。”站起的周芸拿着篮择好的豆子，没有再就着问下去，笑对陆钦，“晚上有你喜欢的红烧排骨。”剩下该问的，程安会告诉她的。
等她进了厨房，陆钦长长的松了口气，赶紧出院子，拉正在陪阿姨闲聊的程安进房间，一五一十的把对话告知。
看他像看做思想汇报的学生，打进屋，程安就没停过笑，“看你紧张的，我就说吧，干妈不会多为难你的。”他转眼调皮，“因为，我已经替你过了一半的关了。”
陆钦捏捏他的脸，“你知道我为什么紧张？因为我知道，干妈对你来说意义是很重的。我希望你跟我在一起，她是认可的、高兴的，这样你才不会在与我相处时，偶尔闪过那么一丝愧疚和不安。”
程安楞楞眨眼，转念想明，笑得像只从小被好好养大的幸福绵羊，看人的眼睛那么温温，一边小声乖乖地说，“谢谢。”一边抱上陆钦的颈，得到两个落在脸上的吻。
晚饭做得特别丰盛，加上碗筷和饮料，桌子差点放不下。心里不藏事的陆钦一半是给面子，一半是真饿，不用多说话，光是吃得认真的样子就让周芸和阿姨两位厨师高兴。
程安胃口还是一般，看着陆钦的吃相眼馋，被周芸注意到，转清淡的荤素炒菜到他面前，悄声跟他开玩笑，“下回不叫他来了，退休金都要被他吃没了。”
饭后，陆钦和阿姨在客厅切水果，周芸和程安在厨房，蒸锅里是燕窝。
周芸戴着手套洗碗，不时隔着玻璃门看眼客厅，看一眼就轻轻叹一口气。
程安接过她洗好的碗过水，看着好笑，忍不住问，“干妈为什么叹气？”
“我叹气。”周芸自己也笑，“是叹你怎么找了个这么靓的，怎么压得住。”择豆时一番谈话，她就知道，陆钦是个很能自己拿主意的人。这样的人，爱你时是爱你，爱别人时，也能残酷的跟你断个干干净净。一辈子这么长，她怕程安信他就拿不住他。
“没有很靓吧。”口是心非的程安脸有些热，“他，他很小孩子气的。”
听了他这话，周芸只是笑，没接口。她跟对她孩子气的那个，竟没走到一起。
燕窝炖好，调了蜂蜜牛奶，程安和干妈端出去。厨房玻璃门一开，陆钦像是一直在等着有话说，跑到程安身边飞快地耳语了一句。
“啊？”程安没听清，笑看他。
“我说。”陆钦有点不好意思，额头快贴他额头上了，压着低声，“我把苹果切坏了，好丑，你待会儿吃的时候不要笑我。”
“是吗？我看看。”
程安几步走到茶几旁，低头差点没笑出声，声音更低，“你拿牙啃的呀？”
“牙啃得比这还好看呢。”陆钦努力一本正经，笑在眼角越狱。
“没事，丑的我吃。”
“我们一块吃。”
一直站在厨房门旁的周芸把他俩一切的对话和表情尽收眼底，刚才的担忧散得干干净净。 
 
第39章 39 
喝完燕窝闲聊完，两人叫了车回去。在车上有司机，陆钦还顾忌点，下了车天又黑，无所顾忌的靠在正在开门的程安身上，“还是自己有车好，我想怎么样就怎么样。”
程安听了直笑，推门开灯，“是吗？想怎么样就怎么样？”
被他打趣陆钦也不生气，看眼他肚子，“我是说亲亲。”
“嘁。”程安不信他，被楼上的动静吸引，看着一大一小两条狗蹿下来，拱在脚边呜呜昂昂。他低头抱了妹妹，陆钦就抱小黄，一人抱一狗相视笑。
“它俩该不是分离焦虑吧？”
“是啊。”程安承认，“它俩可黏我了。”
“我也黏。”陆钦超自然接口过去，灯下眼睛黑得分明，等着看程安什么反应。程安能有什么反应，脸有些红，样子有些傻，一切一切都欲盖弥彰，“你那么大只，我可抱不起来。”
陆钦把脸凑过去，“这样这样呢。”灯光好似黏稠的在流动，他愿望被痛快满足，整张脸都熠熠，一点棱角不含。
没带小狗去，他俩就带了点吃的回来，尚有余温，一人喂一只，把肉喂完。
便利店的灯光不过亮了半个小时就被人关了。两人洗过澡，因下午的午觉，都还没有困意，脸对脸在被子下轻声说话。
“我这算是过关了吗？”
“当然算啊。”程安声音懒懒慵慵，像只手，柔软无骨的这里戳一下，那里碰一下陆钦的心。
择豆时与干妈的对话，车上陆钦已经说过一遍，这时又说一遍，紧张犹在，“我当时心跳得可快。”
程安一如听第一遍时那样笑，“你这样怕她，那你以后再不敢欺负我了。”
“你又不会去告状。”额贴额，程安的睫毛乱动，笑的，“我可不保证。”
“你好意思？你好意思？”陆钦翻身罩着他跟他玩，手挠他身上的痒痒肉。程安说不出话，闭着眼睛笑得发抖，把他一双手都抓起来放进怀里才得救，软声求饶，“弟弟，我不告状，不告你的状。”一双因玩闹微湿的眼睛，格外无恐。
心里痒痒的，脸上装得恨恨的，陆钦亲他，“不许用这种语气。”
“就用。”程安吻回去前这样说，在陆钦身体绷起来的瞬间，舌头钻进去碰他碰它。陆钦不能动他，他却能勾引他。
愈亲，陆钦的眉眼愈松，到两人呼吸都乱七八糟时停下，一块躺在被下，像是被被子捆起来，贴得很紧。陆钦低低说，“我都记着，等明年这个时候跟你算账。”
程安缩了下下巴，碰他亮亮的唇，“那不行。”
笑哼的陆钦不应，咬了几下他的手，关灯睡觉。
第二天，各有各的忙。程安看店，有两只狗狗陪，陆钦出去找办公室，一个人，傍晚才回来，进店时怀里带着束花。
“从4S店里出来买的，昨天忘了，你得原谅我。”
回答他的只有安静，他纳闷，放下花，对上周芸和程安忍笑的两张脸。
陆钦顿时臊得脸红，结结巴巴的，“干妈，你，你怎么来了？”把花别到身后，又觉得不好，慢吞吞拿出来，放到桌上，拘谨的站在那儿等候发落，委屈的偷看了一眼程安。
清清嗓子，周芸脸色如常，“拿了菜过来给你俩吃。”
“噢……”陆钦看眼桌上，碗筷都已摆好，只等自己回来，没想自己回来先闹了个乌龙。
他拿起碗，“我去舀饭。”
他一走，程安看向周芸，“干妈，看他紧张的，待会儿你可不能再笑了。”
“我笑是为你高兴。”周芸盯着他看，盯得他脸红。等陆钦舀饭回来，当没发生刚才的插曲，三人坐下来吃饭。
“干妈，回来前我去了趟4S店，什么时候您有空，和我和哥哥一块去看看呗。”
“你们年轻人买车，我掺和什么。”
“这哪能是掺和，给点意见嘛，我怕我买不好。”陆钦给程安使了个眼色。
“你还能买不好？”周芸脱口，随即想到刚才，改了主意，“我什么时候都有空，到时候你提前打个招呼就行。”
“好嘞。”陆钦应得可痛快，吃了块干煸鸡翅，夸起来，“好好吃。”
周芸和望过来的程安对视了一眼，又夹了两块到他碗里。这孩子，既是好养，也是养得好。
“谢谢干妈。”
“平时你俩都吃什么？”
程安答的，“有时候外卖，有时候自己做。”
“这怎么行？”
程安知道她的意思，干妈一直觉得外卖不健康，眨眨眼不敢接话。陆钦更是不敢，自己不会做饭，倒累得哥哥有时候给他做，不是没动过请阿姨的念头，程安说这儿太小，也没必要。
“吴阿姨原来拿的那份工资，只用做我的饭，现在要做你俩的话……”周芸开了口，话不讲完，边说边看他俩。
“您那边跟吴阿姨提过了吗？提过她如果愿意，做一个人的饭和做三个人的那肯定不一样，我们加工资给她。”
程安提醒他，“干妈没问过，能来问我们嘛。”
陆钦笑得不大好意思，“做好也不用她和干妈送，到点我们过去吃就行。我不挑食，哥哥也不挑食的。”
“行，那就这么说定。”
周芸笑着又给他夹了筷鸡翅，程安亦有。 
 
第40章 40 
年是在一个个来了又走的冷空气里近的。腊月二十五以后的机场人多得不行，陆钦挑了个暖气打得很足的咖啡店，靠窗的位置，自己喝咖啡，程安喝热牛奶。
“没有很甜吧。”他看着程安喝了一口，问。
程安一笑，把被子推过去，“你自己尝嘛。”看着他手边的那杯咖啡，有点眼巴巴。不能喝。
陆钦喝了两口推回来给他，“我还以为会很腻。”
笑不敛，程安细细致致的看过他的脸，“落地就给我发消息。”陆钦被他温柔的语气勾出点难过，“知道啦。”调子长长，恨不得隔桌捏他的脸。
“待会儿你打车回去，车到了再出去，今天外面好冷。”两人今天没开自己的车来。
“妹妹这段时间太调皮，咬这咬那的，你好好教下她。”
“晚上要是没什么生意，就早点关店睡觉，这种凉凉的天最适合睡觉了。”
陆钦絮絮个不停，车上没想起来的话，这时候全想起来了。
程安先还耐烦地应，后来“嗯”也“嗯”烦了，桌下踢了他一下，“只是回去过个年，又不是不回来了。”
他笑着说的，陆钦却因为“不回来”三字难过起来，神情像是挨了骂那样可怜，看着程安慢慢地说，“年三十到元宵，半个月，也好久。”
杯里的牛奶像是变成牛奶果冻，像程安听完话后的心。他握住陆钦在桌下的手，在手心挠了又挠，“比起这个，你不应该更担心怎么过关吗？”
“他们拿我没办法的。”陆钦笃定，甚至有些狡猾。就像哥哥知道该怎么哄干妈一样，他也知道该怎么“降服”爸和妈。
程安没他这么笃定，“要是谈的不好，你也不要跟他们犟着来。”
“为什么？”陆钦吓他，“我就要犟，反正哥这里会收留我。”
程安睁大眼睛哑然，见他笑才反应过来，“我跟你说正经的呢。”陆钦笑着靠在椅上，为骗到哥哥高兴，什么都好说，“好好，到时候谈崩了我就放赖，十多年我都没有对他们耍过赖了，保证吓他们一跳。”
“十多年？上次哄钱不就耍了？”程安亲眼所见的。
“哄钱那个怎么能算。”陆钦不肯承认。
程安喝完杯里的牛奶，忍笑嘀咕，“都要做爸爸的人了，还这么小孩子。”陆钦依稀只听清“小孩子”三个字，追问。
程安不告诉他，他就从咖啡店一直缠到过安检前，就是要知道这句话。程安无奈，不好意思还是在他耳边又讲了一遍，他听完笑得还真像个孩子，没心没肺的抱住程安，趁机亲一口脸颊后松开，站得直直的，“我走啦。”
分开的难过到此时才从四面蹿出来，只攻击程安一个，他好一会儿才应他，“嗯。”应完的瞬间就想去牵陆钦的手。
看出来的陆钦反而笑，虚张声势的比在咖啡店还多话。乱七八糟讲的程安也听不清，只记得手被他拉了好几下，看他背向自己转面拜拜了好多次。
整个下午，打车回到店里的程安都有些懒洋洋，腿上抱着妹妹，腿边偎着小黄，做的最专注的一件事就是看钟。
中午一点多的飞机，该是三点多落地，那边有司机来接，到家也就四点，休息一会儿，陆钦应该会在傍晚给自己打视频。
时间过得真慢。他对着狗狗呢喃这句话，也不知道多少遍。
他以为自己想得全对，满心期待六点的到来，下午四点接通陆钦打来的视频时，第一句话就是傻气地问，“怎么到的这么快？”
陆钦不解，“快？我三点多就落地了，差点没忍住，在车上就给你打视频呢。”
程安告诉他自己想的，“怎么不睡会儿？”
“打完再睡。”一部分脸陷进枕头里的陆钦撒娇不自知，笑眼弯弯，身上不再是毛衣，换成灰色短T。
他听程安久不应，干脆坐起来，“怎么啦？”
“没怎么。”程安说话慢吞吞，垂眼看他，特别认真，有种贪心。
陆钦知道了，“好嘛，在机场的时候一点都不难过，这下好了吧，我人都到家了。”说得程安眼睛有点红，“我也不知道……怎么会这样。”大概那时候人在跟前，什么离愁别绪都挤不进来。
被人惦记着，总是高兴，陆钦忍着得意，“过了初八我就回去。”
“嗯。”程安应着，只是贪看他，看他在屏幕里的样子。人没看够前，不想问话。
陆钦怎么能不注意到，得意得有些忘形，哄人的话都变得毫无逻辑、幼稚，“你要是想我，就跟妹妹讲。它是我的狗狗，你对它讲，就相当于是对我讲了。”
“哪里，两只都是我的，黏我多过黏你。”笑过的程安不好意思起来，纠正他的话。
话题自然而然过渡到狗狗身上，陆钦好奇，“等我回去，它不会又冲我叫吧？”
“不会。”程安把它抱到镜头前给陆钦看，“它已经记得你了。”
陆钦叫了两声它的名字，见它眼直直看着屏幕，笑得要在床上打滚，“好笨哦。”
“小黄呢小黄呢。”
程安起来，让小黄坐到椅子上。小黄不愧曾流浪混吃混喝过几年，一听见陆钦声音，鼻子拱着手机屏幕，把原本横着的手机拱倒，呜呜哼哼的，着急呢。
陆钦听得心软乎乎，“回去买肉给我们黄吃。”
程安挨着它坐个凳子边边，举着手机，“它又肥了你知不知道，上次去检查，宠物医生让给它少吃你忘啦。”
被训的陆钦碰碰鼻子，“偶尔一次不过分的吧。”
程安想绷着脸瞪他，破功只需三秒，“好啦，你休息一会儿吧，晚上是不还得出去吃饭？”
“嗯，你知道的，爸的惯例。”
“那我挂啦？”程安试探性地说着。
陆钦没有应声，沉默在这里表达的是不行。
程安别过脸笑，转过来又是一副正经，“好——陪你说话，什么时候你困了，我再挂。”
陆钦立马躺到被子里去，郑重声明，“跟你说话，我才不会困呢。” 
 


第41章 41 
第二天，程安去了干妈家里。因为一直有请阿姨定期打扫，每年的年前打扫，周芸都会拖延到腊月二十五之后，毕竟活儿不多。
今天是吴阿姨年前最后一天班，程安看着她俩忙，自己也闲不住，帮着洗碗接水管，冲临院子那面窗的时候，看着水珠在阳光下折出的颜色傻乐。
八点多开始，忙到十二点多，一切搞定，三人先后洗过澡，到小区临街的私房菜馆吃饭。吃完饭，吴阿姨就回家了，因此周芸点了满满一桌子菜，“吃不完打包，晚上省得我和小安做饭了。”
饭后，三人在小区外的公交站分手，周芸和程安慢悠悠往家走。
“阿钦到了吧。”周芸问。
“到了，昨天就通了视频。”
“打扫的时候我见你拍照，发给他看的？”
“嗯，他问我在干嘛呢。”
周芸笑，“他看见你帮我干活，不得说些什么呀。”
“说什么？”程安想板起一张脸，板不起来又笑，揽着周芸的肩，“我帮您干活是天经地义的。”
这话哄得周芸眉开眼笑，拍拍他搭在自己肩上的手，“这倒是，你小小一个，我把你养到这么大。”
“只有他陆钦要抱小孩啊，我还要抱孙的哩，心里有数得很。”
程安脸有些发热，低声跟她说，“其实我有点怕……生。”
“不怕。”周芸的手盖住她的手，母子脚步慢慢，声音也慢慢，“到时候做手术的，梁医生从小看你看到大，她说没问题，就是没问题。”
“说到这个，上次检查是阿钦陪你去的吧，我忙这忙那，都没细问，等我哪天给梁医生打个电话问下。”
“不用打，一切都好。”这时候，程安反倒怪自己引她担心了。
“唉呀，你不懂，我打个电话安心。”
接下几天，程安就住在了周芸这儿，上半天开店，下半天陪她买年货。两个人，其实吃不了多少，但周芸每年买的都那么多，走亲戚送朋友，这里分一点那里分一点，也不剩什么。
买完年货，眨眼就到年三十。
周芸的拿手菜在这天可以说上齐了，程安做的两道夹在其中，一点儿不出彩，但他就是高兴，拍了照片发给陆钦，让陆钦猜有没有他做的。
陆钦这个厨房睁眼瞎哪里看得出来，只嚎想吃这那，并把家里的年夜饭照片发了过来。
程安看过递过去给干妈看，“他说回来就要到您这儿讨三杯鸭吃。”
周芸正在开红酒，“你跟他说，来拜年就有得吃，不来就没有。”惹得程安直笑，原话发给他，接干妈递来的椰汁，坐下吃饭。
市区禁止燃放烟花，但周边的乡镇可不管，饭后陪干妈看春晚的程安，时不时的能听到两声遥远的炮声。
周芸看他一直捧着手机回消息，笑着推他，“看电视吵，进房间跟他打视频去，发一句回一句的不嫌啰嗦啊。”讲得程安满脸不好意思的笑，回房间给陆钦打视频。
飘窗上垫了毯子，还有靠枕，那边的陆钦秒接，映入眼睛就是搂着抱枕低头对他笑的程安。
他迫不及待地说，“爸妈他们在看春晚，干妈是不也在？”
“是，她看我捧手机跟你聊天，赶我进来跟你通视频。”
“干妈怎么这么好呀。”陆钦笑得很傻，本来坐着，干脆躺下去，赖进被窝里，“回去我一定带上多多的礼，还有大红包去拜年。”
他提到红包，程安摸摸裤子，举起个红包纸给他看，“我的，看到没有，吃晚饭就给了，干妈说你的，等你来了给。”
陆钦装出嫉妒的神色，“我的，爸妈还没给我。”
“那什么时候给？”
“每年都是快十二点的时候，以前不是能放烟花嘛，就都是这个时间点给。现在不能放了，时间还是那个时间。”说着，他好像吃醋那样哼了一声。
“爸也没给我呢。”程安帮他找补。
“他肯定是微信给你，他要是敢忘了，我就跟他没完。”
“你回去，没跟他吵架吧？”
“没有啊，我还要跟他谈判呢，怎么能先吵架。”
“你准备什么时候说啊？”
“过了初五吧，初五是我外婆生日。”提起外婆，陆钦笑起来，跟程安碎碎说起今年给外婆过生日，他打算做什么。
程安一句句的听着，看着他说话到激动时眉飞色舞的样子，笑着默默算初八是几号。他也会变得这样贪心，看着他说话，就会想到拥抱，恨不得人在跟前。
谁也没有去算时间，但两个小时竟如此易过。陆钦被敲了房门，没挂电话跟程安说了一声，去开门。
程安依稀能够听见程青和陆万贞的声音，是来给陆钦发红包的。他听到最清楚的一句，是陆钦说的，“哥哥呢，哥哥的红包你给了没有？”
“哥哥的微信给。”程青的声音，无奈中有着宠溺。
好几分钟，关了门，陆钦的脸才重新回到屏幕里，他低头在拆红包，没数只是看了一眼，就对程安笑，“跟往年一样，每年都一样。”
程安正要回答，弹出程青的转账消息和语音，他瞥了一眼，陆钦立马问，“爸给你多少？”
他老实说了个数字。
陆钦干脆光明正大吃起醋来撒娇，“啊，比我的多这么多。”
“我不管，等我回去，你得请我吃饭看电影，给我的狗买零食。”
程安对上他从来就是招架不住，知道他在故意撒娇，更加没有办法，什么都答应，“我们去吃火锅，看那个那个……”
陆钦飞快地报出电影名字，显得十分有预谋。程安楞了楞笑笑，陆钦半点不脸红，“妹妹小黄要冻干零食。”
程安眼睛睁得圆圆，“什么时候两条都是你的狗啦？”
“你管我呢。”得逞的陆钦满脸高兴，眼睛亮亮的盯着程安看，没头没脑的就是一句，“新年快乐。我好想你啊。”
程安肉眼可见的连腮带耳朵红透，真是很俗，但满心真是这一句，“我也想你。”臊得，憋了口气似的在呼着，慢吞吞的，“弟弟。”
陆钦竟然也脸红，抿着嘴巴看他，眼睛眨都不眨。最后，也不知道是谁先笑了，两人才又重新开始说话。
声音低低的，陆钦告诉他，“哥，这比小时候过年领红包，还要好十倍万倍那么多。” 
 



第42章 42 
因为初五是妈妈的生日，所以每一年，陆万贞都是初二回一趟娘家拜年，初五再回一躺，专门给母亲过生日。陆家的其他亲戚来拜年，也都约在初五这天，因此这天陆家格外热闹，能摆三四桌人。
陆钦不喜欢跟亲戚们在这种场面聊近况吹牛，又不喜欢打牌，勉强应付了个把钟头，溜进老寿星的房间。
何燕青正拉着女儿絮话，见他逃进来，笑得皱纹道道，招手让他来，“怎么不跟他们打牌，赢他们的钱？”
陆钦本来以为房间没人，靠着门卖乖地叫，“妈，外婆。”
“我不想跟他们打，跟你们打还差不多。”
何燕青和丈夫陆老爷子，这辈子只得一个独生女陆万贞，女儿又是只得这么一个儿子，老两口对外孙是怎么看怎么爱不过来。她扶扶鼻梁上的老花眼镜，“跟外婆打？外婆眼都花了，不得把今天收到的红包都输光啊。”
“怎么会。”陆钦坐过去搂她，“外婆在我们家可是打麻将最厉害的，高手才不出山呢。”
三言两语哄得何燕青丢开女儿，去柜子那儿拿红包，一大碟，都是今天来的小辈给的，摊开在茶几上问，“上次你不是说刘家那个阿幺买了辆什么车，过开年，我们也去买。”
陆万贞忙笑着插口，“诶诶，他去年买了几辆车啦？”盯住陆钦，“你好意思要外婆的生日钱去买车。”
何燕青对女儿呶呶嘴，“什么叫生日钱，年前我和你爸才得了一笔大分红的咧，钱留着不花干什么。”
“你不要吃醋，你和阿青也有，想要什么报上来。”
听得陆万贞直笑，小女儿一样蹲在她面前哄她，“妈，那你就把你当年嫁爸爸，我外婆给的那条翡翠项链给我呗。”
“好呀。”何燕青看向陆钦，“你看你妈妈，贪心的咧，叫我不要给你买车，自己要翡翠项链，那是件老东西，比车贵的多啦。”
“那你给不给我嘛？”陆万贞也坐到她身边搂住她，偎在妈妈颈侧。
“给给给。”何燕青笑眯眯地刮了一下她的鼻子。
程青在外打了两把牌，转头不见妻子儿子，进岳母房间找人，一眼就是仨人其乐融融的画面，酸溜溜的，“好啊，都躲这儿来了。”
何燕青对女儿再婚的这个女婿是再满意没有的了，笑容不减，说也要给他个老物件，问，“老头子在打牌？”
程青点头，“戴着老花镜看牌，慢悠悠的，三个人都在等他出牌。”
“哦哟，他好意思。”她站起来，“走，我们去看看。”
程青和妻子对视一眼，笑着，“妈，表哥他们本来就在让他，你再去助阵，那可真是不得了了。”
“谁说是去给他助阵了，我要自己打。”
“这感情好，夫妻打擂台。”他忙凑趣，陆钦接口，“肥水不流外人田。”一行四个，笑着进了麻将厅。
拜年的人多，足有三桌人，中午直接在餐厅订的餐，到晚上，拜年的各回各家，陆万贞做女儿的，亲自下厨搞餐饭，程青在旁打下手。
上午和下午打的牌，何燕青都是赢，一吃三，这会儿正在客厅数钱。输钱的陆老爷子就坐对面，看着报纸，时不时把眼看过来，惹得陆钦不时偷笑，“外公，你输了多少？”
“不知道，没算。”
何燕青把眼从赢来的钱上移开，笑他，“得啦，年轻的时候你打牌就比不过我。”
动动嘴唇，他说不出反驳的话。
何燕青紧接着，“明天早上去逛超市，用这钱，我做一碗料足足的虾仁面给你吃，行了吧。”
陆老爷子动动的嘴唇不动了，唇角翘起来，抖抖报纸，“这还差不多。”何燕青赶紧和陆钦对视一眼，悄声说，“老小孩。”
当晚，吃过晚饭后，一家没有赶着回去，在外婆这儿住了一晚，第二天吃了午饭才走。
回程的车上，陆万贞和程青都有点困，陆钦看着他们，默默想定，“午睡醒再说。”
午后，三点，年节里的日光好得过分，照得客厅一片白。刚醒的程青靠着沙发看体育赛事，应陆钦的话，“你妈刚洗完澡。”
陆钦点了个头，敲了两下门走进主卧。
裹带香气的幽幽水汽接触到阳光的瞬间，蒸发无形，挣扎中香气四蹿。坐在沙发的陆钦看着妈妈梳才吹干的头发，觉得被一种温凉的气息包裹。
陆万贞从镜子里看他，笑着猜，“想加钱买辆好点的车？还是公司那边又要投钱？每次要讨什么就这样。”她梳好头发，转过身来，眉眼噙着一种待孩子的宠与耐心。
“都不是。”一直不怕的，却在这时候担心，陆钦看着妈妈的眼睛，脑袋空了几秒，找回自己的声音，“我跟哥哥在一起了。”
第一句永远最难，陆钦稳住声音，对着陆万贞的眼睛，又说了一遍，“我跟哥哥谈恋爱了。”
陆万贞睁大眼睛，“哥哥？小安？”
“是。”陆钦一错不错的盯着妈妈的表情。
他以为自己的肢体很放松，落在陆万贞眼里却完全不是，他坐在那儿，紧得像个雕塑。于是，希望他不要那么紧张的陆万贞，神情不由放松下来，又问，“是认真的那种谈恋爱吗？”
“是。还是我先挑的头。”
“行，我知道了。”实在他的坐立难安要将他淹没，看在眼里的陆万贞担心，“妈妈先给小安打个电话，好吗？”
陆钦身上的汗一下全下来，走过去拉住她的手，“你干嘛要给哥哥打电话？”
陆万贞眨眨眼，“那我不得问清楚啊。”
“你问我不就行了吗？”
“问你？”陆万贞拿纸给他擦汗，“你个滑头，能老实跟我说？你不耍赖？这可不是小事，你说你是认真的还不行，小安那边我也要了解。”
“那你打吧，我就在这儿听着。”
陆万贞放下给他擦汗的手，静静看着他，神情颇有些无奈。陆钦在这样柔柔的注视下坚持不过一分钟随即投降，“好吧好吧，我出去。但是，你不可以凶哥哥，你得拿对我这套对他，你跟我保证。”
陆万贞失笑，“好，我跟你保证。”她递纸给他，“擦完汗，你爸没我这么好说话。”被完全看穿心思，陆钦腼腆得有些脸红，低头闷声应，“嗯。”
陆万贞等他出房间关了门，方才压抑的心才剧烈跳起来，握着手机的手都在发麻，好几分钟才平复，想好要问程安的话，深吸口气拨通电话。
她没注意自己跟程安打了多少分钟的电话，只她还没打完，程青先进了房间，一脸着急，见她在通话，指指嘴巴无声地说，“怎么回事，他俩怎么会谈起恋爱了？”
陆万贞指指电话，同样无声告诉他，“小安。”顿时，房间除了陆万贞的声音，就是夫妻二人刻意压抑的轻轻呼吸。
待陆万贞电话一挂，程青立马开口，“这……这到底算怎么回事嘛。”
陆万贞清清嗓子，“怎么回事？傻瓜回事，小安说他那边干妈都知道了，只有我们两个傻瓜还不知道。”
“什么？！”程青愈发惊讶，“周芸还先知道了？她什么态度？”
“能什么态度，同意的态度。”陆万贞没忍住笑，笑完又觉得不该，盯着丈夫，“你什么态度？”
“你呢？”
“你说呢？”
程青明了，“可是，可是他俩……名义上——”
陆万贞打断他，“我可不知道，小安什么时候也是我亲生的了。”
“我当然知道小安是谁生——”程青及时刹住话头，偷看妻子脸色，沉默蛮久，忽然说，“你都不知道那个臭小子跟我了说什么。”
“说了什么？”陆万贞看他有些委屈，好奇问道。
程青戳着自己的心口，“他说他并不是要征求我同意，而是来通知我的。我要是不同意，就当没有他这个儿子好了。”
陆万贞差点笑出声，忍住，“他是很认真的说的？不是吧，他不是这种孩子。”
程青声低下去，“那倒也没有很认真。”
“那不就行了，你慌什么。”
“我……”程青哑然，好半天，“可是……”
“没有什么可是。”陆万贞拉他到沙发那儿坐下，“我刚跟小安通电话的内容，你要不要知道？”
“那肯定要知道啊。”
“小安说周芸已经知道，且没说什么。阿钦说是那边有政策倾斜，要在那边开分公司其实是因为他俩……恋爱。阿钦年前一直待在那边，买了车，租了办公室……”陆万贞慢慢地把电话里谈的内容告诉他。
另头，待在客厅的陆钦看着房门紧闭的主卧，开始还心里打鼓，后来索性定下来，回房间问程安跟妈都聊了什么。
问完了，心反而不那么定了，思绪乱糟糟的，也不知道什么睡着过去，醒来对上陆万贞的脸，委屈似的叫了声，“妈。”
陆万贞故意生气般揉他头发，“怎么着，绝食啊，出来吃饭。”
陆钦拉住她不让她走，“怎么样，你和爸同不同意……”话不讲完，抬脸看着陆万贞，可怜巴巴相，因刚睡醒，显得很乖。
“平时这么会察言观色，这时候就全忘了。”陆万贞笑他，捏住他两边耳朵，扯了一扯。
像是不知道痛，陆钦楞楞，随即抱住她，声线黏黏糊糊的矫情起来，“真的真的？你们同意了……”这还不够，装哭几声，得来不易。
陆万贞被他捁住笑得极无奈，“是是是，不同意那我们夫妻俩不完啦，都没有儿子养老了。”
她说这话，陆钦一点儿也不担心，但话里还有一个程青。他敛了笑，露出做错事的神情，“爸，是不是生我的气了？”
“明知故问。”陆万贞瞪他，“你想想怎么哄吧，这次我可没办法帮你了。”说完就走，半点不给他赖上来的机会。
陆钦个高腿长，截住她，“怎么会没有办法呢，妈……妈，你得帮我，我不管。”
陆万贞笑着推开他就往外走，故意向饭厅的丈夫嚷，“他说他不想吃饭。”
陆钦快快开门出去，“谁说我不想吃的，我洗个脸就来。” 
 


第43章 43 
原定初八回去，但把话说开后留了个小尾巴，陆钦得把这个小尾巴抹了。好几天的功夫哄下来，程青先是给他软钉子碰不跟他说话，捺不住两天，有一句没一句的应了，后边的事就很顺理成章了。陆钦做了碗面，程青吃了，父子俩就算和好了。
这样一来，离元宵也没剩几天，程安干脆让他买十五后的机票。
落地的那天，天气特别好，阳光金灿灿。陆钦走出航站楼，没几眼就看见自己的车，隔着人行道，程安正冲他招手。
绿灯了，他觉得自己是被风推进车里的，笑眉笑眼的盯着开车的程安看。
“我以为干妈跟你一块来呢。”
“她跟我一块来，你的三杯鸭怎么办？”程安转脸向他，不大好意思地笑，笑完又转回去。半个多月没见，好像对方的每个注视都意有所指。
陆钦看得分明，伸手碰碰他的脸，“干嘛呀这是，不认识我啦，要看就光明正大的看呗。”
程安没应声，摸了摸他停在自己脸上的手，唇要翘不翘的压着。
陆钦看得心里痒痒，还要开车不好闹人，收了手，一路上，目光黏在程安身上不脱。
到了便利店，陆钦没有急着归置行李，要先去买晚上去周芸那儿的礼物。程安拉住他，“我都给你买好了，绝对合干妈心意。”
小黄和妹妹正欺着陆钦的腿扒拉，他一听，把一大一小都抱起来，对它们，“这下好啦，哥哥买了礼物，我就不用出去了，陪你们玩。”等程安坐下来靠近，凑人耳边低声说了句“谢谢”，样子和怀里的狗狗一样乖。
半月不见，妹妹的牙比之前多了好几颗，陆钦一颗颗的拿手去碰，笑个不停，“怎么长得不齐？”
“可能是因为它偷吃小黄的成犬粮，换牙就会好了。”
陆钦又摸摸它的小尾巴，再握住小黄的前爪晃，“晚上给我们黄吃肉肉。”
程安笑着把他的手拉到小黄背上，“摸摸，这一身的膘，还吃肉呢。”
陆钦瞥他一眼，再看小黄委屈巴巴的眼睛，“肥都是哥哥惯的，现在又要让人家减，太坏了，对不对。”
“我哪有。”程安靠着他的肩膀瞪他。
陆钦忍不住想逗他，侧着脑袋，把脸凑过去，“你亲我一口，我就相信你。”程安看看这一人两狗，没亲他，倒是在小黄和妹妹脑袋各亲了一口，“你自己说的，狗是你的，亲它们就相当于亲你。”说完就起身，拐进后边厨房去，忍笑忍得肩膀发抖。
陆钦当然放了狗跟过去，反正没人，抱着他赖了两口重的，脑袋搁在人肩膀上笑，“你不亲我，我亲你还不行嘛。”
搅着砂锅里的汤，程安的耳朵红红的。
“你做的，还是干妈做的？”陆钦指着汤。
“我啊，我怕你下飞机想吃东西。”脸上的热怎么也下不下来，锅底的小火终于让鸡汤开了滚，程安关了煤气，承认得很不好意思。
都是因为陆钦靠着他，身上这么暖还靠人。
他背手戳戳他的腰，“好了。”想他别抱。谁知道陆钦反而抱得更重，又说谢谢他，语调黏糊得要死。
程安再不说话了，转过身搂着他的脖子被他亲，余光对上地上两只狗狗无辜的眼睛，被陆钦咬了下嘴巴，眼睫颤。
鸡汤是热的，喝着的两个人脸和耳朵都在红。嘴巴够了，心不够，陆钦的眼睛还是黏在程安身上，看不够。
程安竭力在这样的注视下保持平静，跟他说晚上吃饭的事，“干妈让我们六点就过去，把两只狗狗也带过去。”
“这你不说干妈给它俩吃肉啦，就说我。”
“你不给我说吗？”
“给，怎么不给。”套话成功的陆钦嬉皮笑脸，“谈恋爱不说男朋友说谁啊对不对。”程安忍不住踢他一下，起来去倒酱油，倒来了不给陆钦蘸。
晚上到周芸家去，除了陆钦点的三杯鸭，知道他爱吃海鲜，周芸还买了虾蟹和鳗鱼，清蒸鲜甜，原滋原味。
席间，不用她问，陆钦自己就把跟爸妈坦白的过程说了，顺便剥了几颗虾肉放进程安碗里。
周芸很满意，不止对他，也对程青和陆万贞，“这样看，年后你要忙的事还不少。”
“没事，年轻忙点好。”
饭后，周芸没留他俩多久，包了个大红包给陆钦，看两人两狗上了车。
开着车，陆钦不方便看有多少钱，就让程安看，知道了数，“过两天我们去吃火锅怎么样，东四路的那家，我过年就在想了。”
“好。”程安温声应他，“钱落兜里都没捂热。”
“那我想跟你去嘛。”趁着红灯，陆钦握握他的手，转脸过来，车灯下小孩耍赖态。
“那我们吃完火锅，下次去东一路那家烤肉店。过年的时候，朋友说那家也好吃。”程安看着他的眼睛，慢慢把话说出来。
瞬间，陆钦的眼睛亮灼灼，“说定。”
“嗯。”程安重重点头。
不是只有陆钦在想念，他也想他的，也有想跟他一起去的地方。吃喝玩乐，什么都好。 
 



第44章 44 
两人决定在陆钦忙之前，把各自想去吃的店都去一遍。谁也没想到，这天，程青会来。
刚遛完狗回来的他俩，给狗擦脚的擦脚，去洗手的洗手，陆钦抬头看见程青后有一瞬惊讶，很快恢复，“爸，你吃早餐了吗？”
“吃过了，我来几天了，住你彭叔叔家。”程青打量这间不大的店，话音落下不久，洗手的程安从货架后的小门走出来，手上还有没擦干净的水，愣愣怔怔，“爸？”
“诶。”他对程安露出笑，为这个自然出口的称谓。
程安不知道陆钦问过了，也问，“你吃过早餐没有？”
“吃了吃了。”笑容在程青脸上扩大，他往程安身后看去，“后边还有个院子啊？”
“对啊，小院子带个厨房。”程安拉椅子来让他坐。
“租的？每个月多少租金？”
程安报了下租金，“这地段，有点贵。”
“现在店里流水还行吧？”
“还行，熬过来了。”程安看了眼还站着听他俩说话的陆钦，去拿了椅子坐下。
“这地方，你干妈给你找的？”
“嗯。”程安笑笑点头，也不等他一句句问了，把当时开店的经过简单说了一下，“我当时付了半年的租金，手头就空了，开始拿货的钱都是干妈出的。头三个月还没什么生意，就是熬，现在还行了。”
他提起得云淡风轻，程青是白手起家过来的，知道是拿什么熬，就是钱。
“那干妈那儿，你现在还差她多少钱？”沉默了不短的时间，程青开口问。
“早不差了，去年，生意最好的那几个月就还完了。”
程青再次沉默不短的时间，忽然问，“海桐路口那家发记茶楼，现在还在吗？”
“在的。”程安脱口而出，记得格外清楚。海桐路口是发记茶楼，路底就是福利院。
“你陪爸去坐坐吧。”程青看着他，把恳求、忐忑、愧疚、紧张都藏在一双定定的眼后。
程安看不出来，陆钦却看得出来，听见哥哥很爽快的应下，“好啊，弟弟也一起吧？”
“阿钦不去。”
“我不去。”
程青和陆钦声音同时响起，意思却一致，程安把他两人看过，笑起来，“好，那就我陪爸去。”
“开我的车去吧。”陆钦把车钥匙扔给程青，送他们出来。
车在街尾的榕树底渐渐变作一个小点，陆钦低头抱起追出来的两小只，重重叹了口气，胸口松快不少。他大概能猜到爸要跟哥哥谈的是什么，早该谈的，只是一直时机不好。爸在这件事上前怕狼后怕虎，太急怕哥哥觉得虚伪，太慢又怕真的错过，后半辈子都不被原谅。
这趟发记茶楼之行，如陆钦预想的那样，很长很长，下午两点多，父子俩才回来。程青没有在便利店久待，问了陆钦几句话就走了。
看程安的样子，陆钦知道他哭过，仰脸看着他，声音放的很轻，不问程青跟他说了什么，只问，“爸都打算为你做什么？”
“他说我没有房子不行，没有车子也不行，要给我买。”
“还有商铺是不是？”接口的陆钦声音平稳轻柔。
程安疑惑他怎么会知道，正要问，陆钦接着说，“他给我也是这么准备的。”
“准确来说。”陆钦放慢声音，眼睛一错不错的注意着程安的表情，“爸对他的孩子，都是这么准备的。”
“你不要拒绝，大大方方的接受，他反而会好受一点。”
深吸口气，却没忍住，眼眶竟能红得这样快，程安咬着嘴巴压抑哭腔，无数种情绪往外往上，悉数堵在喉咙，哽得生疼。不是因为补偿，也不是因为这份补偿得到的比陆钦晚这么多年，就是因为“孩子”，现在他都不是孩子了，程青才来认他做孩子。
长长叹了口气，陆钦抚开他攥紧的手，拿了纸巾给他擦泪，只言不语，等他平复。
也不知道是多少份良久过去，陆钦肩头一重，手心也痒痒，转头看靠着他的程安。
“我们晚上就去吃那家火锅吧。”他碰他红的眼角和鼻尖，在他微凉的脸颊亲了亲。
“好。”哭过的声音有些哑又有些软，程安自然而然被他抱进怀里，将脸埋入他颈窝。
城市的旧年雨季过去，新年雨季未来，但程安心里的雨季却断断续续。这场，是最大的，下了，就了了。
整个下午，程安的情绪都不好，陆钦也不烦他，晚上开车去东四路吃晚饭。
吃完时是晚十点，早春的夜微凉，两人都穿着外套，没有急着回去，沿街散步。
陆钦有意逗他开心，看着他肚子问，“什么时候才看得出来呢？”
程安微笑，“我自己知道，已经有一点好不好。”
“那我怎么不知道，待会儿回去我要好好再看看。”
“你想得美，我才不招你。”站定的程安目光直直望他，眉眼被街右侧河边的暖灯一照，笑意放大无数，看得陆钦怔怔。
他一这样看，程安心就发抖，跳得不受管，拎起手上提的东西打断他，“你看，你要吃的牛肉和牛杂，还有那个虾滑，都没吃完，还要打包。”
“只有我的吗？你的手打丸子，还有那个什么什么，也没有吃完。”陆钦打开袋子，戳着一个又一个的保鲜盒。
“我明天拿来给你做麻辣香锅吃好不好？”
目的达到，程安顺着他来。
“那不行，我要不辣的麻辣香锅。”
“不辣就不辣。”程安又笑，比刚才开怀许多。
陆钦忍不住飞快亲他一口，“笑了，总算真的笑了。”趁程安怔怔，一字一句更认真，“别难过了。”
心拧紧又松，短短几秒，程安迎上他熠熠期待的眼睛，轻轻啄他的唇，“好。”
得了这啄吻，灯光投在水面的星，全都跑到陆钦的眼睛里，低头的他亲程安的唇，“傻哥哥。”
End
正文完 祝好 
