《窑子开张了(H)》


 分卷阅读1

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读1

    温泉旅馆的激h（哥哥干弟弟）

    这是一家和式温泉

    前几天部门完成了一个大单子，公司奖励部门员工们两天一夜的温泉之旅，让员工们好好休息放松一下，以后更好的为公司创造效益。

    跟着哥哥一起来温泉旅行的弟弟小昱，只到哥哥的肩膀那里，人长的可爱纯真，眼睛大大的，不胖，但是看起来有肉，软萌软萌的。

    【弘毅，这是你……弟弟吗？】小昱留着到耳朵下面的短发，还未开始发育，有些雌雄莫辨。羞涩的抱着哥哥的腰。

    弘毅听到同事大哥的话，笑着摸了摸弟弟的头【这是我弟弟小昱，正好放暑假，非要跟我一起来，打扰大家了，小昱，快向哥哥的公司前辈们问好】

    小昱听话的张开小嘴向聚集在温泉门口的男人们一一问好。

    【你弟弟真可爱，瞧这小脸……】其中一个公司前辈还笑着捏了捏小昱的脸蛋。

    一行人有说有笑的进了温泉旅馆。

    【哥哥】

    可爱的小昱换上了温泉提供的和式浴衣，推开和式推拉门进了屋，屋里部门的男同事们正在喝酒聊天，说着黄色笑话，看到小昱进屋，立刻停下了下流的调笑。

    【小昱穿上浴衣更可爱了】

    【是啊，弘毅，你弟弟可比你秀气多了，长大了一定是个小帅哥，哪像你，长的这幺粗犷】

    其实弘毅长的也不糙，只是比一般的男人更有男人味些。古铜色的肌肤，经常在家里锻炼，练就了一身好看健硕的肌肉，是个阳光健康的帅哥。

    小昱是父亲再婚后，继母带过来的孩子，比他整整小了十来岁。可这个有名无实的弟弟却喜欢整天粘着他，哥哥长哥哥短的叫着。弘毅也很喜欢这个可爱的弟弟。

    【瞧这小脸蛋，小嘴……不知道的，还以为是女孩子呢，真可爱，来让叔叔抱抱】

    【哥哥，我累了，要睡觉】小昱推开要抱他的哥哥公司的前辈。

    【小昱不泡温泉吗，这里的温泉很有名呢】

    【小昱想先睡一会儿，睡醒了再泡】

    【大家马上就要去泡了……好吧，睡觉的地方在这里，哥哥领你去。】

    弘毅说着从榻榻米上起身，领着弟弟小昱往隔壁的房间走去，关上和式的推拉门。穿着和式浴衣的小昱把哥哥推到了铺着被子的软榻上。

    【哥哥，我想要……】

    【小昱，等晚上大家出去泡温泉了再给你，现在大家都在隔壁，这里的房门这幺薄，等会儿大家会听到小昱的声音的。】

    【哥哥……】小昱趴在了哥哥的双腿间，抬起脸颊泛起红晕的脸哀求似的看着弘毅。

    弘毅知道这个弟弟的性子，便默许了他。

    得到了哥哥的默许，小昱趴在哥哥的胯间，伸出娇嫩的小舌头，开始舔起哥哥胯间那还未鼓起便鼓囊囊的一团。

    小昱温热的口水隔着两层布料也舔的哥哥呼吸不稳，小舌舔湿了西装裤的布料，感觉到哥哥的鸡鸡好像被舔的又鼓起来一些。

    穿着和式浴衣的小昱领口露出白嫩有人的锁骨，胸前粉嫩的两个小乳头，在和式浴衣里若隐若现。

    小昱跪在榻榻米上，撅起圆圆的小屁股，用小嘴拉开哥哥西装裤上的拉链，又伸出小舌头隔着内裤舔哥哥的大鸡巴。

    少了一层布料的阻碍，刺激更加明显，哥哥感觉到弟弟的小舌头又舔又含自己束缚在内裤里的阳具。

    【小昱的口活儿越来越好了】弘毅摸着在自己胯间浮动的小脑袋，被弟弟舔的呼吸变粗。

    小昱从内裤里把哥哥已经被他舔到半硬的大鸡巴掏出来。

    【哥哥的鸡鸡好大，小昱要两只手才能握住】

    小昱两只小手握住哥哥充血半勃起的大肉棒，抬起迷离的眼眸，边看着眼里渐渐现出兽欲的哥哥，边伸出嫩红的小舌，一下一下舔起哥哥的大龟头，又伸出舌尖，戳几下龟头上敏感的马眼。被舔到马眼的哥哥皱眉深呼吸了一下。

    小昱又湿又热的小嘴，含住大龟头，在温热的口腔里又含又吸。小手抱着哥哥的大鸡巴上下套弄着。大肉棒太大，无法整个含进去，只含进去了一个大龟头，就把弟弟的小嘴撑的满满的。

    小昱吐出哥哥的大肉棒，舔起大肉棒的柱身，小手揉着大肉棒下面两个沉甸甸的黑红色囊袋，一会儿又含又吸起布满青筋的柱身和大的吓人的囊袋。

    【好重……】想着一会儿哥哥这里的阳精要射到自己的身体里，小昱就觉得体内好痒，特别是小嫩穴。

    哥哥看到不断扭着圆润屁股的小昱，伸手把小昱的浴衣掀起来，堆在腰间。

    【小昱好骚啊，竟然没穿内裤】

    眼里渐渐变暗，显现出兽欲的弘毅大手在弟弟白嫩多肉的屁股上揉了几把，揉的弟弟扭的更欢。

    【小骚货，这幺浪】

    哥哥大手啪的打了一下弟弟肥嫩的屁股，瘙痒的小穴被打的好舒服。

    【哥哥，小穴好痒】

    弟弟抬起吮吸着哥哥大鸡巴的小脸，小脸上布满了情欲的红晕，大大的眼睛有些迷离的泛着水雾，起伏的胸部，来不及吞咽的口水流满了嘴边。

    哥哥看到弟弟的骚样，手指伸进了弟弟的菊穴，饥渴已久的小嫩穴立刻缠上来，裹着手指往深处吸。

    【嗯……再深一些……不够……哈……】

    【骚货……这幺饥渴……好好含……】

    哥哥的手指在弟弟的小嫩穴里抠弄抽插着，抠弄着饥渴的穴壁。弟弟挺着屁股往哥哥的大手里送，想要哥哥的手指插的更深。

    【哥哥的鸡鸡好大，小昱的小嘴要被撑爆了】

    砰、砰、砰，【弘毅，我们要去泡温泉了，你跟小昱要一起吗】

    【不了，你们先去吧，等小昱睡醒，我再和他一起去】

    【小昱是不是病了，要不要看看，刘哥家里那位是医生，他懂得一些，要不要让他进来看看】

    【啊――不用了，小昱只是有些累，睡一会儿就好了，你们先去吧】

    【那好吧，我们估计要泡好久，你们也早点过来】

    【好的】

    脚步声越来越远。

    弟弟用柔嫩的小嘴含着哥哥黑红狰狞的大鸡巴，又湿又热的口腔尽量的吞进，努力给哥哥做着深喉。

    【小骚货这幺会含……呼……好爽……】

    弟弟喉头的嫩肉吸的哥哥的大肉棒好爽，哥哥开始在弟弟的小嘴里挺起腰来抽送，弟弟乖巧的张开喉咙，让哥哥可以H的更深。

    哥哥一边享受着弟弟的深喉，一边手指在弟弟的小嫩穴玩弄嫩穴里的肠肉，手指碰到了敏感点，弟弟身子猛的震颤了一下。

    【小骚货，这幺爽吗】

    哥哥坏心的开始用手指捏着里面的敏感点狠狠的碾压着。敏感点被接连刺激到的弟弟身前的小肉棒挺了起来，呤口溢出几丝霪液，欲断不断的滴在了榻榻米上，随着扭动的身子来回晃动着。

    【嗯哈……哥哥……不要戳那里……嗯啊……会射的……】

    【小骚货不爽吗……】

    【爽……爽……可是……嗯唔……唔唔……】

    【嘴里不要偷懒】

    哥哥见小昱只顾着享

    分卷阅读1

    - 肉肉屋

 分卷阅读2

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读2

    受身后的快感，把他的大肉棒吐了出来，布满的又捏开弟弟的小嘴，把已经充分充血勃起的大肉棒塞了进去

    【唔唔……嗯……唔……】

    小嘴被大肉棒塞的快要爆开了，可是哥哥还在用力的往里面戳刺着，哥哥胯间的阴毛撩的小昱的嫩脸上，好痒，还有哥哥的气息。

    弟弟趴在哥哥的膝盖上，小嘴努力张大，吞吐着哥哥的大肉棒，尽量都含进去。

    大肉棒被弟弟的小嘴吸的越来越舒服，【小骚货的小嘴越来越好H了……呼……爽死了……】

    哥哥突然抽出了玩弄着弟弟嫩穴的手指，两只大手把弟弟的头猛的按在了自己的胯下，大肉棒长驱直入，狠狠的顶开了弟弟娇嫩的小喉咙，被突然的戳入刺激的痉挛的喉咙，抽搐着吮吸着敏感的大龟头。

    小昱被哥哥粗暴的抽插，插的挣扎起来。

    哥哥却被弟弟又湿又滑的小嘴吸的头皮发麻，狠狠的按着弟弟的头，胯下激烈的在弟弟的小嘴里抽插起来。

    【唔唔……唔唔……】

    弟弟被大肉棒插的不断溢出生理性的泪水。

    哥哥猛烈的摆动着腰，舒服的只知道摆胯猛H【嗷……好爽……骚弟弟的小嘴真好H……含的哥哥爽死了……大鸡巴插死你……插爆骚弟弟的小嘴……嗯……好会吸……吸的哥哥好想现在就干死你……】

    哥哥挺着雄腰在弟弟的小嘴里狂插猛送了上百下之后，才马眼一酸，大股大股的精液从硕大的囊袋里争先恐后的从大肉棒里面奔涌而出，扑哧扑哧的射入了骚弟弟快要被他插肿的小嘴中。

    小嘴根本含不住那幺大的肉棒，刚才哥哥那幺猛烈的抽插小嘴的时候，有一半都插入了娇嫩的食道，所以喷涌而出的滚烫精液直接射入了食道。小昱喉咙动了几下，几乎都吞了进去。

    身下的小肉棒也在被哥哥内射后，颤巍巍的射了出来。

    哥哥看着胯下捧着他沉甸甸的囊袋，一脸迷醉的吞咽着他的阳精的弟弟，拔出还在不断喷射的大肉棒，扑哧扑哧又射了弟弟一脸，精液顺着弟弟的小脸淌下，弟弟还扭着屁股，伸出红红的小舌头舔嘴角流下的精液，显得淫荡无比……

    哥哥看到弟弟扭着小身子被他颜射，还欲求不满的样子，猛的起身，把西装内裤都脱掉，把还有些婴儿肥的弟弟推倒在了榻榻米上。

    一把撕开弟弟的和式浴衣，露出白嫩诱人的小身子。挺着射过精后还依然硬挺的大鸡巴磨上了弟弟的小肉棒。

    【哥哥……】

    被哥哥撕开的浴衣腰部还被玉带系着，弟弟白嫩的小胸剧烈的起伏着，胸前的两个粉色小乳头已经硬了起来，躺在榻榻米上一脸精液的迷离的看着身上高大健壮的哥哥。

    哥哥双手撑在弟弟的头两侧，用火热坚硬的大鸡巴摩擦着弟弟的小肉棒，小肉棒被大鸡巴磨的又慢慢立了起来。

    哥哥挺着健壮的雄腰在弟弟的小肉棒上摩擦着，大龟头一会儿还戳几下小龟头和下面小小的绯红色的囊袋。

    弟弟被哥哥的大鸡巴戳的娇喘连连，挂着精液的小嘴不住的溢出呻吟声。

    【嗯……哈……哥哥……哥哥……】

    哥哥捏起弟弟胸前挺起的两粒小乳头，揉碾拉扯。

    【哥哥……不要……啊……嗯啊……好痒……再用力……骚乳头好痒……哥哥用力捏……捏坏弟弟的骚乳头……】

    【小骚货……现在就骚成这样……再大点还得了……】

    小昱躺在榻榻米上，浴衣被哥哥撕开，大张着双腿，让哥哥好更顺利的用大鸡巴摩擦自己的小肉棒。

    【嗯……哈……哥哥要强壮……哥哥的大鸡巴磨的小昱好舒服……】

    弟弟仰着头，嘴角流下舒爽的口水，迷离的双眸眼里没有任何东西，挺着胸，让哥哥更好的玩弄自己的骚乳头，挺着小屁股，让哥哥更好的玩弄自己的小肉棒。

    小肉棒被哥哥磨的越来越硬，不断溢出滑腻的淫水，哥哥的大龟头上也不断溢出淫水，把兄弟俩的肉棒和胯下都弄的湿漉漉的。

    弟弟的小手抓着床单，哥哥突然前倾，吻上了弟弟柔嫩的小嘴，双手用力的揉捻着弟弟的乳珠，健壮的双腿夹着弟弟纤弱的大腿，大鸡巴开始快速的摩擦起弟弟的小肉棒来。

    弟弟要溢出口的呻吟声被哥哥的吻堵住，哥哥的大舌头伸进弟弟的小嘴中狂暴的肆虐，勇猛的吮吸，不断的掠夺弟弟小嘴中清甜的津液。弟弟被哥哥吻的胸部剧烈起伏。

    【啊……啊……啊啊！――】

    登上快感顶峰的弟弟尖叫着射了出来，乳白色的精液射的自己和哥哥身上都是。

    哥哥也战栗着射了几股出来，射在了弟弟的胸前、小腹上，随后又忍着强烈的射精冲动，插进弟弟已经被淫水濡湿的菊穴，把滚烫的阳精内射给了弟弟。

    被哥哥射了一身精液的弟弟，此刻浴衣已经滑到了腰部，圆润的肩头，被哥哥玩弄到充血的乳珠都裸露着，还有被哥哥玩弄到射精的小鸡鸡，可缓缓淌出哥哥内射的精液的小嫩穴，都一一呈现在哥哥面前。

    哥哥含住弟弟的小肉棒，吸干净弟弟小肉棒内还剩下的最后一点精液。

    小穴没被插入，已经被哥哥玩到高潮两次，浑身精液的弟弟瘫软在榻榻米上，失神的剧烈喘息着。

    哥哥两只大手抓起弟弟的大腿，拉的大大的，大鸡巴顺着精液的顺滑，撑开穴口，直捣黄龙，一干到底！

    【啊――！】

    还在高潮余韵中的弟弟被大鸡巴插的失声尖叫。

    【啊！……啊……哥哥……太深了……不要……慢一些……】

    温泉旅馆的一间房内，一个浑身精液失神娇喘的小男孩，仰着头，被一个身材高大的壮男抓着大腿根，双腿分的大大的，白嫩的股间，一根粗壮的骇人阳具抽进抽出，红色的嫩肉被H进H出，里面还有看来还有被内射的精液，被强力入侵的巨根插的爆出了体外。

    小男孩被壮男插的仰着头，眼神涣散，挂着白色不明物体的小嘴大大的张着，不断的流出口水。

    在小男孩股间凶猛挺动雄腰的壮男，坚毅的脸上不断落下汗珠，眼里都是野兽的欲望，结实的胸膛上也是汗如雨下。

    【啊……哥……啊！……不行了……哥哥太强了……弟弟要被哥哥插死了……】

    【小骚货……】

    【哥哥快干死小骚货……哥哥的大鸡巴好粗好硬……插的小骚货好爽……】

    【再用力……狠狠的干小骚货……】

    【骚货……今天把你H死在这温泉旅馆里……】壮男说着把小男孩就着插入的姿势，转了一个身。

    小男孩趴在榻榻米上，高高的撅起白嫩的臀部，没命的向后迎合着壮男的抽插。壮男骑在他的屁股上，也在没命的狂暴撞击着！

    【嗯啊啊！……啊啊！嗯哈……嗯啊……哥哥太猛了……好强烈……！】

    被壮男猛烈的冲撞，撞的口水直流的小男孩，连呻吟声都被撞击的断断续续。

    【……啊！啊啊！又H到敏感点了……哥哥太强了！

    分卷阅读2

    - 肉肉屋

 分卷阅读3

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读3

    ……不行了……要射了……啊啊……射了……又被哥哥的大鸡巴H射了……】

    【骚货！哥哥还没射，你就爽到先射了】

    壮男拿起旁边脱下的一只袜子，系在了小男孩的小肉棒上。

    感受到哥哥停了下来，骚穴里的大肉棒不动了，小男孩扭着腰【哥哥……不要停下来……小骚货的小骚穴好痒……快用大鸡巴狠狠的干小骚货……】

    被弟弟的浪叫叫的兽欲翻腾的哥哥抓起弟弟白嫩挺翘的屁股，粗壮的大庞泻莺莸目癫迕退推鹄础Ｖ刂氐哪掖啪啪的打在弟弟娇嫩的臀肉上，打的一片粉红。

    嫩穴里被内射的满满的阳精被扑哧扑哧的插爆，随着壮男的狠命H弄在两个人结合的部分，拍打出丝丝黏腻的淫丝。

    被插爆的阳精顺着小男孩的大腿缓缓流下，流到了榻榻米上。

    【啊！……啊！……又大了……哥哥的大鸡巴又大了……要射了……都射给小骚货……小骚货要哥哥的精液……】

    【骚货……都射给你……射死你……射烂你这小骚货的浪穴……】

    【啊啊啊！！――射进来了……都射进来了……哥哥的精液……好烫……好多……肚子要被撑破了……】

    小骚货摸着微微鼓起的肚子【里面都是哥哥的精液】淫荡的模样刺激的壮男俯身拉起他的一条腿，挺着坚挺暴涨的巨根，又狠狠的H进了那已经被干的一片泥泞的小嫩穴！

    浓精被狰狞的巨根插的爆出体外，淫水充沛的嫩穴淫肉肥厚，夹的大鸡巴好不舒爽。

    【小骚货……哥哥要H你一辈子……这浪穴……怎幺这幺好H……又嫩又滑……还那幺会吸……嗷……真想现在就把你干死在这里……】

    【哥哥……哥哥再用力……小骚货一辈子都被哥哥干……小骚货的小嫩穴都让哥哥的大鸡巴插……啊……又插到菊心了……好爽……哥哥你怎幺那幺会干……弟弟要被你干死了……浪穴好舒服……】

    【干烂你……干烂你这小骚货的骚屁眼……这幺会夹……说，你是不是第一天就想被哥哥的大鸡巴H了……】

    【嗯哈……啊！……小骚货第一天看到哥哥……就想被哥哥活活干死在床上……哥哥太猛了……要把弟弟干穿了……啊啊！！……】

    【真是骚……搬到哥哥独住的地方，每天在家里不穿内裤，只穿一件哥哥的大衬衫，就是为了勾引哥哥H你吧……】

    浑身都是精液的小男孩失神的揉着自己平坦的胸部，骑在壮男的胯间，扭动着小屁股，被干到红肿的小穴还在卖力的吞吐着壮男的大拧Ｗ衬腥啻曜潘多肉的翘臀，玩弄着。

    【骚弟弟……这可是你自找的……以后哥哥每天都这样干你……把你干到只知道撅着屁股要大鸡巴……】

    【哥哥……】

    弟弟挺着像是被干到坏掉的表情，伏在了哥哥强壮的胸膛上，水口流到了哥哥的身上。

    哥哥则抓着他的小屁股，胯下不断的向上顶着，顶到小骚货的菊心，磨几下，又离开，摩擦肠肉。小骚货被哥哥玩的身子一阵阵颤抖，张大了嘴巴什幺也发不出来。

    【弘毅，你们还在吗】

    【可能已经睡了吧】

    半夜，泡好温泉的同事们都进入了梦乡。哥哥抱起被他H到浑身精液，脑海中一片空白的弟弟，去泡温泉。顺便把弟弟洗干净了，再好好吃一次。

    壮男哥哥抱着纤弱的小男孩，巨呕共逶谛『⒆拥娜庋里，随着走动，已经被H熟的肉穴被大肉棒磨的又是一阵痉挛。

    【骚货、这幺也能高潮】

    被哥哥抱着的小男孩，走着被一路奸到了温泉，一路上，被阳精射的鼓起来的小腹，留下了蜿蜿蜒蜒的一条精液线。

    【嗯……啊……不要……哥哥的精液都流走了……】

    空无一人的温泉里，被哥哥抱着，手指撑开小骚货，让里面内射的过多的阳精流出来的小男孩，不满的扭动着。

    壮男一边啃咬着小骚货的脖颈，锁骨，吃着小骚货的乳珠，一边清洗着被他蹂躏到淫靡不堪的小骚货。

    【等会儿哥哥在射给你……】

    两人忘情的拥吻着。

    【哥哥……】

    被清洗干净，赤裸着身子躺在温泉旁边的小骚货伸出双臂，一只脚勾上了壮男的腰。

    【真是个磨人的小妖精】

    看着一脸淫荡的弟弟那幺邀请自己，控制不住的扑了上去！

    温暖的石子上，小骚货双腿紧紧勾住壮男的腰，双臂紧紧搂住壮男的脖子。壮男则紧紧的抱着他，在他的脸上啃咬着，下身啪啪啪啪啪！！！！！的猛烈快速的狂猛抽插着！

    【啊！……啊！……啊！啊！啊啊！！……】

    小骚货被壮男又猛又重的H干，干的闭着眼眸，伸出小舌头于壮男唇舌绞缠，下身则挂在男人的壮腰上，全身心的承受着男人狂风骤雨般的疼爱。

    近一个小时的凶猛捣弄，狂暴抽插，最后壮男把小男孩的双手按在身子两侧，压着小男孩的双腿，快要涨裂的巨根，重重的连根捣入！狠命的往下压，小男孩则在壮男往下压的时候，抬臀往上迎合，想让壮男把他的小嫩穴捣烂，捣穿！

    壮男压着小男孩狠命的捣弄着，挺起的小屁股，被一次又一次狠狠的压下，巨大又坚硬无比的巨根把小男孩的嫩穴快要撑破了，也快要磨破了。

    最后被壮男H到一丝力气也没有的小男孩瘫软着身子被壮男狠狠的压着，H到不能再深的地方，碾压着敏感无比的菊心，小穴被巨拍サ牟欢铣榇ぁ⒕仿巍…

    小男孩仰着头，张大了嘴巴，只剩下了出气的力气。涣散的眼神，表明他现在什幺都无法思考，全身心的感受着哥哥插在他肉穴里的大肉棒。

    小男孩猛的挺起前胸，被温泉泡到白里透红的身子不断战栗起来，哥哥又在他小穴里内射了……

    好多、好多……

    在弟弟的嫩穴里爆浆之后的哥哥，倒在了弟弟身上，满足的喘息着……

    被哥哥H到合不拢腿的弟弟被哥哥吻着，陷入了无边的黑暗中。

    第二天，泡过温泉的同事们回来后在外面喝酒聊天，只有一扇和式推拉门隔断的里屋内，哥哥正压在弟弟身上，大鸡巴插进弟弟的小嫩穴，狠狠的研磨着，身子不断战栗的弟弟，捂着还挂着哥哥精液的小嘴，压抑着被大鸡巴磨穴磨到不能自遏的呻吟声，怕被外面的人听到。

    巨根猛男狂插小男生

    深夜无人的小巷里，一个像是初中生模样的小男生扶着墙边在慢慢的走着。小男生面色潮红，神色迷离，薄唇微启，脸上还有细密的汗珠。

    明明是个男生，却穿着女生的校服，平坦的胸部，挺翘的小屁股，掩盖在短裙地下的白皙修长的双腿，在昏暗的路灯下，隐约看到大腿内侧闪烁的水光。

    寂静的周围，还传来一阵嗡嗡嗡的电动按摩棒的声音。

    此时已被电动按摩棒插到浑身酸软的小男生，裙子下面穿着一条特殊的丁字裤。

    那丁字裤前面是一个飞机杯，套在小男生的小肉棒上，

    分卷阅读3

    - 肉肉屋

 分卷阅读4

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读4

    后面是镶嵌着一根电动阳具，插在小男生的菊穴里。丁字裤中间的布条上，镶嵌着十几颗凸起的塑料球。

    而那丁字裤中间的蕾丝布条勒在肥厚的花唇里，小男生每走一步，上面凸起的小珠子都不断摩擦着敏感的阴蒂，刺激的阴蒂充血大了一圈。

    小男生每走一步，堪称淫具的丁字裤，都用飞机杯套弄着小肉棒，凸起的十几颗珠子来回摩擦着阴蒂，后面的菊穴里电动按摩棒也被带动摩擦到菊穴。

    这样三重的快感刺激，小男生能站起来已经废了足够的意志力。

    【嗯……哈……啊……嗯……唔……】

    上身的女生校服已经被汗水浸湿的小男生终于忍受不住，顺着墙角瘫在了地上，白细的小手伸进短裙里，抓住电动按摩棒的根部，一下一下抽送起来，小嘴里发出压抑的呻吟声。

    【小骚货，要不要大哥哥帮帮你……】

    正沉浸在电动按摩棒插穴的舒服中的小男生，头顶出现了一个绝大的黑影。

    小男生睁开迷离失神的眼眸，一个身材高大威猛的强悍男人正色眯眯的看着他。

    深古铜色的暴涨肌肉，起码有一米八几的大个，穿着深灰色的短袖t恤，强壮手臂上爆胀的股二头肌把短袖撑的满满的，牛仔裤哪里好大的一个包。

    正饥渴着的小男生看到猛男鼓囊囊的胯间，小穴痉挛了一下，已经留下一丝口水的嘴角，发出勾起男人凌虐的呻吟声。

    猛男拉开了牛仔裤的拉链，把自己的巨物掏出，小男生鬼使神差似得往前挪了一下，跪在男人的前面，为男人口交起来。

    【好大……】

    嫩红的小舌舔着鸭蛋大的龟头，猛男的巨物还未勃起，一只手便握不住。小男生两只手握着男人粗壮的大肉棒，不断用柔嫩的手心包裹套弄着，小嘴把大龟头含进去，嘬着小嘴吮吸着，发出咕噜咕噜的声音。

    吞吐着男人大肉棒的小嘴，不断溢出来不及吞咽的口水。

    猛男巨大的阳具在小男生的口交中慢慢充血勃起，上面脉动的青筋突突着，小男生能感觉到手里的大肉棒变的好粗好硬。

    小男生的小手摸上了猛男沉甸甸的囊袋，男人黝黑的囊袋又大又重。

    【小骚货，这幺浪，大半夜的在这里自慰……】

    小男生撅着屁股趴在男人胯间吞吐着男人粗黑的大鸡巴，夹着双腿扭动着。男人掀开小男生的短裙，看到小男生的屁股上水光光的一片。

    握住电动按摩棒，一下一下的抽插起来，那骚浪的后穴里被黑色的按摩棒插出一股股滑腻的淫水。

    【唔……唔……嗯……】正捧着男人的大鸡巴津津有味的吃着的小男生，舒服的往后挺动着屁股，配合着男人手上按摩棒的抽插。

    【小骚货……这幺饥渴……竟然用这幺激烈的淫具……已经射了几次了吧……】

    男人发现了连着电动阳具的情趣丁字裤，男人没抽动一次电动阳具，小男生身前的小肉棒都被丁字裤上的飞机杯吸的快要射精。

    看着给自己口交的小男生淫浪诱人的模样，男人的大鸡巴快速充血勃起。

    把大鸡巴从小男生的嘴里拔出来，分开小男生白细的大腿，把丁字裤中间的蕾丝布条拿开一些，露出小男生的花穴，此时饥渴的花穴已经开着一个小小的嫩红色小口，微微开阖着吐出滑腻的淫汁。

    而包裹着花穴入口的阴蒂和肥厚的阴唇已经被丁字裤上凸起的小球磨的充血勃起，敏感的艳红色闪烁着淫靡的水光。

    男人粗糙的手指捏着小男生不该有的阴蒂扯了一下，小男生舒服的娇喘了一声，转身跪在地上，掰开自己白嫩的小屁股，摇晃着，求男人把大鸡巴插进去。

    【骚货，我这根大牛等会儿插进你的小骚穴，让你爽的找不着北】

    猛男脱了身上的深灰色t恤，顿时刀刻一般深邃明显的肌肉线条现了出来。小男生看着那幺强壮的男人，肉穴又饥渴的紧紧吸了一下。

    男人把牛仔裤褪到大腿中间，跪在小男生身后，两只粗糙的大手抓着小男生的小屁股，用力的掰开，肿胀硬挺的大龟头，磨了几下充血敏感的阴蒂，逗的小男生浑身发抖。

    【快插进来……里面好痒……】

    小男生挺着白嫩的小屁股往男人粗黑的大鸡巴上蹭，想要用肉穴把大鸡巴吃进去。

    【骚货……马上插死你……】

    男人打了一下小男生的屁股，大龟头不在逗弄碾压阴蒂，抵着饥渴着不断吐出淫汁的肉穴，猛的向前挺胯，丝毫不估计那幺大的阳具会不会把小男生紧窄的小穴插爆。

    【好紧……】

    男人毫不怜惜的挺入，也只进去了一半【骚货，经常玩这里吧，一下就吞进去了这幺多】

    【嗯……好满……全部插进来……不要管我……全部插进来……】

    【骚货！】

    男人吧小男生的屁股掰开的更大，雄腰又是一个猛浪的冲顶，噗嗤一声，24cm长，直径5cm粗的粗黑大牛整个H进了紧窄湿滑的小穴！

    【啊――！】

    趴在地上的小男生舒服的仰起了脖子，浪叫了一声。

    强悍异常的猛男，抓住小男生的细腰，雄腰开始了大开大合，粗黑的大藕莺莸牟迦氚啄鄣钠ü芍屑洹Ｂ含滑腻浓稠淫水的骚穴，紧紧包裹着粗壮的大牛像是有无数张小嘴般密集细密的吮吸着。

    硬挺粗壮的柱身被滑嫩多汁的骚穴吸的又大了一圈。爽的猛男啪啪啪的只想把胯下的小男生H穿H烂！

    【小骚货……这浪穴真他妈骚浪……把老子的大盼的紧紧的……】

    【嗯哈……啊……啊……嗯……再用力……快用大鸡巴干小骚货……骚货的骚穴快痒死了……大鸡巴哥哥……快狠狠的干死小骚货！……】

    【啊！啊啊！……好爽……大鸡巴干到子宫了……啊啊啊！！……子宫要被插烂了……大鸡巴哥哥再狠点干死小骚货……】

    【干死你这骚货！……这骚子宫，骚嫩穴怎幺这幺好干……好久没干过这幺爽的肉穴了……H死你……】

    【啊――啊嗯――唔啊……大鸡巴哥哥干的小骚货好爽……骚穴要被插爆了……骚穴要被插出火了……】

    小男生像母狗般趴在地上，承受着猛男狂暴的H干，被汗水浸湿的校服贴在身上，硬挺的乳头在校服里若隐若现。

    身前的小肉棒被猛男插的激烈的甩动着，上面还滴落着不久前被飞机杯吸出的白色精液。

    【骚穴吸的好厉害……H翻你这小骚货、浪货！……老子的大庞忻挥腥眯∩Щ跛上天……H死你……老子的大疟饶切┘傺艟呙H的你舒服多了吧……】

    一米八几的强悍猛男挥舞着胯下狰狞的巨大阳具，狠命的插进小男生的蜜穴，一下一下，像打桩一般，H的小男生欲仙欲死！

    【嗯啊……大鸡巴哥哥……啊……啊……小骚货……要被大鸡巴哥哥……H死了……啊……好深……干到骚子宫了……小骚货要被大鸡巴哥哥贯穿了……子宫要被插坏了……嗯哈……干

    分卷阅读4

    - 肉肉屋

 分卷阅读5

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读5

    死我……快……要被大鸡巴H一辈子……】

    深夜无人的暗黑小巷里面，充斥着放浪形骸的浪叫声，和大懦椴迳аǚ⒊龅泥坂汀⒐具吹囊水声。

    【这骚子宫流出好多浪水……泡的老子的大藕盟……】

    小男生趴跪在地上，被身后强悍的猛男狠命的H干着，爽的大张着嘴巴，除了发出浪叫，就是流下口水。快感从肉穴传到四肢百骸，爽的小男生直翻白眼。

    【大鸡巴哥哥好猛……好强……H的小骚货好爽……】

    【欠干的骚货……老子H死你……今天就把你活活H死在这里……干死你……小骚货！……】

    猛男干着淫水泛滥的骚穴，听着小男生的淫荡浪叫，兴奋异常，又加快了抽插的速度，粗糙的大手狠狠的揉捏着小男生白嫩的屁股，看着娇嫩的淫靡肉穴被自己H到烂熟，干到艳红色，黏腻的淫水都被插成了白沫。

    粗黑的大磐耆插进去，直插子宫，子宫被强硬的H干，比花穴更紧窄的子宫口紧紧吸着肿胀硬挺的大龟头，爽的猛男头皮发麻。

    【H死你这骚货……穿成这样就是想勾引男人H你吧……H烂你的浪穴……嗷……好会吸……真是个欠干的骚货……老子今天H死你……让你骚……让你浪！……】

    像母狗一般趴在地上的小男生被身后猛男强悍无比的狠插猛干，干的娇小的身子不断前后耸动着，欲求不满的身体都要被炙热的大鸡巴H化了。

    【啊、啊啊――被大鸡巴干射了……】

    小男生夹着大诺睦搜ㄍ蝗痪仿瘟似鹄矗身前挺起乱晃的小肉棒，颤巍巍的射出了稀薄的白浊。

    【小骚货……被大鸥缮涞母芯跛不爽……这幺骚……真是欠干……】

    猛男不顾高潮中的小男生，硬的跟石头似的大挪还饲苛揖仿蔚纳аǖ耐炝簦狠心的抽出，又狂暴的捅入！还在剧烈痉挛中的浪穴被炙热硬挺的巨根阳具，强势的H开。

    来势凶猛的肿大龟头，没等小男生反应过来，就狂猛的干进了高潮喷水的子宫，狠狠的撞了进去！

    【啊啊啊―――！！！】

    还在高潮中的小男生，被刺激的瞳孔缩小，长大了嘴巴，仰起前胸，脖颈，留下了爽翻的口水。

    比小男生要高上30多cm的强悍猛男，从后面抓着娇小的小男生狂暴的插干了半个小时，小男生被他插的浪叫连连，浑身瘫软。

    直到小男生被他H的来跪也跪不住，强壮的猛男，抱起浑身酸软，爽的不断流出口水的小男生。让小男生双臂搂着自己的脖子，细白的大腿分开挂在自己腰侧，胯下凶狠异常的大庞质橇根捅入，直冲子宫！

    猛男胯下狠命的狂H猛干着小男生不该有的花穴、子宫，边大舌头伸进小男生的小嘴，与小男生唇舌绞缠，贪婪的吮吸着小男生清甜的津液。

    【呜……呜……呜……】

    已经被干到脑子里只有大鸡巴的小男生，被猛男托着小屁股，嫩穴被猛男骇人的狰狞大琶兔H狠插着，小小的身子被插的上下晃动。嘴角不断流下两个人唇舌绞缠的津液。

    小小的嫩穴已经被粗黑的大琶H开，肉穴变得松软多汁，吸的猛男舒爽无比。

    【骚货……妖精……干死你……这幺欠干……H烂你的骚穴……】

    起码是小男生两个大的猛男，抱着小男生，毫无费力。暗黑的小巷子深处，一个深古铜色肌肤的强悍猛男，正抱着一个小小白皙的小男生，砰砰砰的死命H干着，像是今天要把小男生活活H死一般。

    小男生已经被猛男异于常人的体力，和强悍勇猛的抽插，干到了失神，眼眸涣散。

    被男人亲到微肿的小嘴无意识的张开，口水不断流下。抱着他干的酣畅淋漓，汗水顺着强健的肌肉不断淌下的男人，看着被自己H到失神，搂着自己，仰着脖子，不断流下口水的小男生，心中除了满足感之外，还有狠狠的凌虐小男生的兽欲。

    【嗯……哈……嗯啊……哈……好爽……大鸡巴……】被强壮男人的大牛干的整个人不断摇晃的小男生，脑海中一片空白，只有要把他干翻的大鸡巴。

    【小骚货……真是个尤物……又骚又浪……跟哥哥回家，以后每天都用大虐涯愀傻接仙欲死，让你爽翻天……】

    【啊哈……哈……小骚货每天都要被大鸡巴哥哥干……快用力……】

    脑海里只有男人阳具的小男生抱着猛男的脖子，湿透的校服紧紧贴在男人赤裸壮硕的胸膛上磨蹭着。蹭的男人再也压制不住要把他H死的兽欲。

    男人抱着小男生一边H穴，一边往巷子里更深的地方走入，七拐八拐的，进了一处小门。

    进门是一件凌乱的房间，男人抱着小男生扔到了同样凌乱的单人床上。

    【不要……不要抽出去……继续干小骚货……】

    化身淫受的小男生因为猛男粗壮的大懦槌隽松Ю说囊穴，饥渴的淫穴立刻感到蚀骨的酸痒。

    【小骚货……马上用这根大虐涯忝H死在这张床上……期待吧……】

    男人脱的浑身赤裸，像一座大山一样压了上去，猛的撕开了被干的失神的小男神的校服，露出了已经挺立的两颗嫣红色的乳头。

    被干的浑身汗津津的小男生失神的躺在陌生男人的床上，白皙的身子上布满情欲的红潮，柔嫩的红唇半启，嘴角还挂着口水。

    男人像野兽一样扑了上去，含住了小男生的乳头，狠狠的啃咬舔吸着，爽的小男生按着他的头，拼命的把骚奶头往男人的嘴里送。

    【好舒服……再用力吸……小骚货好舒服……】

    小男生迷醉的闭着眼睛，半张着诱人的小嘴，享受着男人的吸奶。细白的双腿大开，男人太强壮高大了，他太娇小，双腿缠不上男人的腰，只能分的更开，挺着屁股摩擦着男人炙热硬挺的巨大阳具。

    【嗯……哈……快给我……小骚货要大鸡巴……】

    【欠干的骚货！……】

    男人也忍不住被这幺骚浪的小尤物如此诱惑，强壮的双臂挂起小骚货的双腿，胯下的大哦宰忌аǎ雄腰狠命往前一顶，直捣黄龙！

    【啊哈――！】

    骚穴被大鸡巴撑的满满的，小骚货爽的挺起了瘦弱平坦的胸部，好舒服！

    高大强悍的男人压着娇小的小男生，结实的臀部，砰砰砰的狠命往下压着，死命的把粗壮的大鸥山小骚货的浪穴，插的浪穴里淫水泛滥，汁液横流！男人不要命的压着小男生狠H着，恨不得把卵蛋一并H进去，两个沉甸甸的黝黑卵蛋，啪啪啪的狠拍着小男生已经被干翻的骚穴！

    【啊……嗯哈……大鸡巴哥哥……快干死淫荡的小骚货了……要被大鸡巴哥哥插死了……大鸡巴好粗好大啊……插的骚货魂都飞了……】

    【欠干的骚货！……今天晚上把你活活干死在这里……以后每天老子的大哦疾逶谀愕睦搜里……把你干成老子的淫奴……每天只想着被大鸡巴干！……】

    【嗯啊……啊啊……好喜欢被大鸡巴干……

    分卷阅读5

    - 肉肉屋

 分卷阅读6

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读6

    小骚货要做大鸡巴哥哥的淫奴……每天都给大鸡巴哥哥H……好像被大鸡巴哥哥H死……快狠狠的干我……插爆骚货的子宫……啊！……爽死了……大鸡巴哥哥，好猛……干死小骚货了……】

    被H到失神的小男生。校服被猛男撕烂之后挂在身后，搂着男人的脖子，不断挺着屁股，迎合男人狂野的抽送，挺着胸，仰着头，淫浪的浪叫着。

    【啊……哈……啊啊……不行了……小骚货不行了……又被大鸡巴哥哥干射了……大鸡巴哥哥好会干……好会插穴……】

    看着身底下浪成那样的小骚货，男人也已经H了他一个小时，强烈的射精的欲望也不再忍耐，压着小男生开始了密集的抽插，快速抽插着痉挛的浪穴，摩擦着骚浪的肉壁。

    【小骚货……射给你……老子的精液都射给你……射烂你的子宫……把你的子宫撑爆……让你给老子生孩子……每天不断的干你……一直到你怀上老子的孩子为止！……H死你……浪货……嗷……射死你……】

    猛男坚持着又狂插了几十下，把便大哦溉辉龃螅然后一个深入，强势的插入子宫，研磨着子宫壁里的敏感嫩肉，然后滚烫炙热的精液，强有力的喷射进了小男生不该有的子宫深处，一波又一波源源不断的喷涌而出，胀满了子宫，又从子宫里里面溢出，浇灌着花穴里已经被H到烂熟的媚肉。

    【啊啊啊――啊――好多精液……好烫……小骚货的子宫要被烫坏了……啊啊――还在不断的喷射……大鸡巴哥哥好强……子宫被撑的好满……啊……啊……要怀上了……要怀上大鸡巴哥哥的种了……】

    被大量的阳精射到再次高潮的小男生身子高高的仰起，大张着嘴巴，流下爽翻天的口水，失神涣散的眼眸证明他被男人H的有多爽。

    小男生被内射到痉挛，身子不受控制的战栗着，却被强壮的男人紧紧压着，动弹不得，只有肉穴哪里能动，可那里的扭动，反而令男人更加舒服，男人巨大的阳具，还在不断的喷出让他爽上天的阳精，大量的阳精被男人的大哦略诶搜里。

    被干到失神流口水的小男生小腹微微鼓起，男人射了好多精液。

    猛男还在子宫里喷射着，怎幺那幺多，被滚烫的精液射的不断战栗，只能长大嘴发出无声的浪叫。

    房间里回荡着猛男和小男生剧烈的喘息声。

    男人终于射完了精，却抬起小男生的一条腿，说【小骚货……这才刚刚开始……】

    校服被撕的破破烂烂的小男生失神的看着天花板，嘴角不断淌下口水，期待着男人把他干死的舒服。

    巨根猛男插小男生（下）

    校服被撕的破烂的小男生，失神的半靠在床头，白嫩的小屁股抬起，细白的双腿间正在被强壮的男人猛烈的撞击着……

    【哈……啊……嗯、啊！……好猛……】

    小男生双手被男人按在床头的靠背上，大张着双腿，承受着男人猛烈的H穴，娇小的身子随着男人的猛插狠撞，来回晃动。

    【嗯……哈……】

    兽欲翻腾的壮男跪在小男生双腿间，抬起小男生的屁股放在了自己的大腿上，小男生细白的双腿分的极开，因为男人实在太强壮了，小男生的双腿圈不住男人的雄腰。

    小男生半靠在床头，被男人按着双手，屁股太高放在男人的大腿上，大张着双腿，被男人侵犯着。

    【唔……啊……不……不要……呜……啊！】

    【……嗯、哈……好强……小骚货被大鸡巴哥哥H的好舒服……】

    【啊――啊、啊……子宫……子宫又被撞开了……大鸡巴哥哥好猛……】

    黑夜昏暗小巷的一间小房子里，校服被撕烂的小男生，双手被按在床头，挺着小屁股被一个强壮的猛男狠H着嫩穴。肥厚的浪穴被猛男粗黑的大懦诺墓牧似鹄矗平坦的小腹上不断被猛男H出大诺墓钠稹

    被猛男干了半夜的小男生，失神的看着猛男不断贴上他的强壮腹肌，每次男人的腹肌在眼前放大，肚子上都会鼓起一个大包。

    【嗯……哈……好大……哈……嗯……啊……好硬……】

    被干的通体舒畅的小男生，上身的校服被男人撕烂，下身放学时带的特殊淫具，刚在在巷子里被男人H的时候，被了取下去。

    到了男人小巷深处的房间，发骚的小男生不知从哪里拿出了一件黑色的蕾丝情趣内裤，那蕾丝内裤只有三根细带，两根在大腿上，一根在腰间，唯一布料多的，是包裹着小肉棒的那个小套套。而那个黑色蕾丝的小套套顶端，缀着一根塑胶的细棒。

    小男生靠在床头，大张着细白的双腿，以极其诱惑的姿势，穿上了那件黑色的蕾丝淫具，蕾丝小套套上的塑胶细棒，缓缓插进了小男生的小肉棒里，被插入的时候，小男生舒服的浑身战栗，小男生说这样能防止他射的过多，身体太敏感，大肉棒插入没几下，他就会被干射的。

    男人在床边看着小男生的淫态，心里暗喜遇到了个尤物的同时，也再一次扑了上去，一个晚上，小男生被他干的浪叫不断，寂静的小巷子里回荡着小男生放浪的淫叫声。

    男人把小男生按在床头干了近一个小时，深色强健的肌肉上，布满了汗水，衬托的男人浑身油光光的，可身体还在不受控制的猛摆着，不断狠命的往下压着。

    小男生已经被他H的浑身泛着绯红，失神的双眸无意识的望着他强壮的身躯，双腿大开的承受着他凶猛的侵犯。小男生不知道高潮了多少次，被插着细棒的小肉棒，还是溢出了不少霪液，霪液弄湿了包裹着小肉棒的蕾丝套套。

    被小男生高潮时的嫩穴吸的很了，男人便抽出大半，同时色情的舔小男生被蕾丝套套包裹着的小肉棒，小肉棒里溢出的淫液被男人的舌尖轻舔。已经胀到了极致的小肉棒，敏感异常，即使隔着布料被舔，也刺激的小男生白弱的身子战栗。

    而小男生每战栗一下，含着男人大龟头的幼穴都会紧缩一下。

    【啊――！！】

    男人舔了一会儿，似乎是嫌现在的吸力不够刺激，突然把小男生的小肉棒含了进去，猛的吸了起来。

    【不……不要……太……刺激了……呜……啊！啊！……】

    高潮了多次都没有射出的小肉棒被男人一吸，那灭顶的快感，刺激的小男生眼前发黑，身子开始激烈的战栗，不受控制的强烈扭动起来！

    【唔……呜……】

    小男生的幼穴也随着强烈的刺激，前所未有的大力吮吸，绞缠起来，里面还喷出了大波大波滑腻温暖的霪液，男人的插在里面的大龟头舒爽至极，舒服的男人雄腰一挺，坚硬粗壮的大帕根没入，直捣子宫！

    高潮中强烈痉挛的子宫，小口频繁的开阖着，粗黑的大殴ト氲氖焙颍幼嫩的子宫口正好开了一个小口，就在那瞬间，肿胀坚硬的大龟头从那个小口，凶猛的冲了进去！

    弹性极好，同时也是全身最敏感地方的子宫，就

    分卷阅读6

    - 肉肉屋

 分卷阅读7

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读7

    那样被粗壮的大懦遄病⒊趴、攻入！

    瞬间，娇嫩敏感的子宫差点被撑爆！

    高潮中的子宫被那幺粗、那幺硬、还那幺炙热的大龟头撑开，没有一丝缝隙，里面所有的嫩肉都被坚硬的大龟头H的结结实实。

    【呜……啊啊啊！！！】

    小男生突然被猛男H上了天际，来不及适应的快感，刺激的小男生双眼睁大，长大的小嘴里流出口水，只有出的气，没有进的气。

    小男生的子宫从来没有被那幺强烈的侵犯过，做出的反应也使男人爽的想要把直接他干死在床上。

    从高潮中直接攀上更强烈高潮的小男生，身子不受控制的强烈扭动，战栗，像是要拜托男人的阳具，又像是要让干进子宫的大殴セ鞯母强悍！

    子宫里面的霪液好滑好暖，子宫里的嫩肉好软好弹，男人进了子宫就不想出来，大哦ピ诹俗庸里面，发狠的研磨，转着圈的折磨着小男生脆弱的神经。

    小男生被他磨的口水不断流出，本能战栗的身子被男人紧紧压在身下，只有强烈收缩的嫩穴、子宫壁，诉说着他现在身体的反应。

    男人磨了几分钟，喘着粗气抽出，然后又猛地撞入！

    【哈――！】

    小男生被这记深插，插的胸部挺起，随后又落回靠背。男人撞进子宫之后，又是狠命的研磨，磨尽了里面每一寸嫩肉。

    失神的小男生被他干的脑中一片空白，嘴角不断溢出口水，身子不断的弹起、落下、战栗……

    终于男人在这样往复了几十下之后，强壮的双臂架起小男生战栗的大腿，吻上小男生还流着口水的小嘴，把小男生紧紧压在床头，胯下死命的捣进了那个他已经干了大半夜的嫩穴，又胀大了一圈的大肉棒，一冲进子宫，便迫不及待的马眼打开，把无数滚烫的阳精，喷射进了小男生刚发育成熟的子宫里。

    高压水枪般强烈的激射，射的小男生翻起了白眼，嫩穴从来没被这幺暴烈的侵犯过，男人架着他的大腿，按着他的双手，大挪遄潘的子宫，嘴巴也被男人的舌头侵犯着。

    永无止境般的内射，子宫被岩浆般的阳精激射了一遍又一遍，敏感的子宫壁被不间断的刺激，浇灌，小小的子宫刚被大龟头侵犯玩，又被精液冲刷。

    子宫被滚烫的阳精撑的胀了起来，肚子慢慢鼓起……

    小男生白天上课，晚上就回到男人巷子里的小房间，被男人H上整整一晚。

    男人不大的房间里，到处都落下小男生被干的痕迹。

    有时被抵在门上狠H，破旧的木门被男人撞击的吱扭吱扭作响。

    有时被男人放在饭桌上，抬起一条腿，撞击的他浪叫连连。

    有时候被男人像婴儿把尿似得抱在窗户前，要让过往的路人看看小骚受的淫态。

    有时在浴室里，男人会抱起他小小的身子，狂猛的抽插，莲蓬头的水流冲刷着两人，浴室回响着淫靡的各种声音。

    有时他刚到，男人便迫不及待的把他推倒在地，直接在地上H了他。

    在地上H的尽兴了，才会把他抱到床上继续。男人喜欢把他绑成各种淫靡的姿势，男人的体力很好，经常会H他一个晚上，有时第二天是周末，H了一个晚上的男人，休息的时候，会用各种淫具玩他。

    今天男人有事出门，要下午才能回来。便抱着被他干了一个晚上的小男生进了浴室，两个人边继续H穴，边冲洗。出来后，把浑身酸软，迷迷糊糊的小男生放到了沾满两个人交合淫液的沙发上。

    接着拿出了一套散发出诡异香气的情趣玩具……

    特质的硅胶乳夹，硅胶用力一按，里面能渗出异香的液体，那是还未公开过的春药。用那乳夹夹住了小男生被他玩了一个晚上，红肿挺立的乳头，接着再给小男生穿上男用蕾丝胸罩，胸前只有两个小小的三角形薄蕾丝包裹着乳头和乳晕。

    三角形的蕾丝胸罩夹层里面是两片同样的特质春药硅胶，那春药能缓慢渗入到乳头和乳晕里面，使乳头更加敏感，稍微一碰，便有如点击，平时穿粗糙一点的衣服，都要腿软的站不住。接着在蕾丝胸罩外面的蕾丝夹层里面放入两个开到最大档的跳蛋，蕾丝包裹着跳蛋紧紧贴在被春药渗透的乳头上。

    下面给小男生穿上四合一的情趣蕾丝内裤，特殊制的蕾丝内裤由三根细带，一根叶子形状的蕾丝布片组成。

    三根蕾丝细带，一根在腰部，两根在根部。那个叶子形状的蕾丝布片在双腿间，蕾丝布片中间是一片湿润的硅胶，硅胶发出暧昧的香气，那片硅胶里浸满了永久了会改变体质的春药。

    蕾丝布片上面缀着四处淫具，最前端，是一个电动飞机杯，里面湿润的硅胶自然也是浸满了新研发的春药。不同的是，这个特殊的飞机杯里面顶端还有一根硅胶细棒，硅胶自然也是用浸满了春药。这个飞机杯用的时候，细棒插入呤口，即使被飞机杯套弄的再舒服，也无法射精。能让小男生一直舒服，却无法射出。

    飞机杯后面是几颗春药硅胶做成的凸起颗粒，不但能摩擦阴蒂，还能把春药缓慢渗入到阴蒂中。

    颗粒后面是两根黑色的电动按摩棒，一根插在小男生的花穴里面，一根插在小男生的菊穴里面。

    花穴里的那根电动按摩棒，头部能胀大，伸缩，还能缓慢溢出春药霪液，开到自由档，能用几十种不同频率的组合玩他的嫩穴。每隔被春药折磨半个小时后，按摩棒顶部能伸缩膨胀的假龟头，都会激烈的H干他的子宫，把子宫撑到极限，再快速的转圈研磨……

    插在菊穴里的按摩棒周身环绕的假青筋能以不同频率旋转，青筋中间的凸起大颗粒，还能高速的击打菊穴里的媚肉，不定时能磨到他的菊心。

    小男生被男人H完一夜之后，还被穿上那样的淫具，双手被软布绑在墙顶落下的吊索上，双腿也从腿弯处被吊起。那处墙上落下的几个吊索，是男人以前锻炼用的，现在变成了玩弄小男生的淫具。

    在男人休息和出去办事的时候，小男生都会被插入各种奇淫巧具。等到他回来的时候，通常小男生都被玩的淫水喷了一地，白皙的身子上泛着情欲的雾霭，柔嫩的小嘴里淌下几丝欲断不断的银丝，迷离的双眼没有焦距的半阖着。

    男人每次一见到小男生那副勾人的淫态，都会控制不住的扯下插在他身上的各种淫具，只拉开裤子拉链，便迫不及待的插进小男生被春药折磨的快要崩溃的肉穴。

    【啊……呜……哈……呜呜……】

    被春药折磨到神思混沌的小男生，被男人一插入，便忍不住流下了眼泪。电动按摩棒的频率再多，也比不上真实大肉棒的H干，炙热跳动的粗壮大肉棒终于干进了饥渴的肉穴，被媚药折磨了许久的肉穴里面包含滑腻浓稠的淫水，大肉棒插入的适合，发出咕叽一声，从那声音就能听出来小男生的嫩穴吸力有多强劲。

    【小骚货……骚穴每天被这幺干……还这幺嫩、这幺紧

    分卷阅读7

    - 肉肉屋

 分卷阅读8

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读8

    ……嗯……哈……吸力越来越强了……】

    【唔……哈……啊……】

    【一进来你的骚穴……都忍不住想要射死你……妖精……骚货……浪穴好紧、好滑……里面都是淫水……】

    四肢被吊起的小男生被猛男抓着细腰，用胯下的大挪欢虾菝H着喷着淫水的骚穴，男人的大乓唤去，幼滑的嫩穴便舒服的潮喷了！

    【啊――哈……】

    滑腻温暖的淫液泡着男人充血的大肉棒，舒服的男人只知道原始的兽欲，抓着小男生的细腰，狂野的摆动着雄腰，砰砰砰！！！噗嗤噗嗤噗嗤！！！啪啪啪！！！的狠命撞击着潮喷的嫩穴！

    被吊着的小男生被他H的张大了嘴巴，嘴角不断流下口水，失神的双眼看着男人近在咫尺的壮硕臂膀，不断的在眼前放大，缩小……

    小男生的小肉棒，在男人插入的同时，就射了出来，被春药浸淫了许久的身体，比以往更加敏感，不断被男人干到射，干到潮喷，敏感的身子经受不住男人强悍的H干，小男生爽的只能发出断断续续的呜咽声。泛红的眼角被男人激烈的H干，干的流下温热的泪水。

    战栗的身子被男人强悍的侵犯，干的连迎合的力气也没有。

    男人狂H着他的嫩穴，在他娇嫩的子宫里狂暴的摩擦着，最后嘶吼着爆浆。接着射精后也不见丝毫疲软的粗壮大牛又插进他娇小的菊穴，发狂似得狂磨他的两个菊心，被春药浸淫改造了许久的菊穴像是里面到处都是菊心似得，以前男人顶到最深的菊心，他才会被刺激的弹起上身，现在，男人的大肉棒刚一进去，他便不可遏制的弹起，紧接着的狂野冲击，磨穴，更是刺激的他快要昏过去，从来没有过的舒服，高潮，小男生觉得自己快要被那快感淹死了。

    男人站着H累了，便把小男生解了下来，放到了床上，随着小男生体液的增多，屋子里的异香也越来越浓厚。男人的眼睛像是野兽般的盯着床上诱人的猎物。

    小男生细腰和大腿根部还穿着三根黑色花纹的蕾丝细带，刚才被干到射尿的小肉棒红红的，被H翻的花穴和菊穴口，嫣红的媚肉外翻着，里面流出潺潺的乳白色阳精。

    男人翻过小男生瘫软的身子，抬起小男生的屁股，小男生的股间，淫靡的水光一片，还不断有白色的精液从里面缓慢的流出，男人刚才内射的阳精顺着小男生的大腿流下，流到了脚踝处。

    小男生无力的肩膀趴在床上，小嘴下面的床单上，还有昨天晚上自己被H射的淫液。

    屋子里浓郁的麝香气味混合着春药的异香，两个人似乎都化身成了只知道交合的淫兽，体内只有淫欲，脑子里只有交合，不断的交合……

    小男生被H的连撅起屁股的力气也没有了，男人一松手，小男生便瘫倒在满是干涸的阳精的床上，可男人现在还有的是力气，男人抬起小男生的一条腿，昂扬着的粗黑大潘匙鸥詹拍谏浣去的精液，再次干进了小男生骚浪的淫穴。

    一被插入，小男生又放浪的淫叫起来，声声酥软入骨，男人像打桩机般架着小男生的一条腿，狠命的砰砰砰、啪啪啪的撞击着，被H翻的嫩肉被大肉棒H入，又被大肉棒H出，。男人像是要把身下的人H穿般的，狠命抽插着，大旁谙魂蜜穴里面，插的扑哧扑哧作响，被H肿的嫩穴更加紧致，肉壁也更加肥厚，里面满满的都是温滑的淫液，幼滑的子宫每次被攻占，都讨好般的用小嘴吮吸男人的大龟头。

    夜幕渐渐降临，昏暗的屋内，只有接着窗外透过的夜光和远处的路灯，才能分辨出来屋内人的了轮廓。

    一个强健高大的男人压在一个身材娇小的小男生背后，正在以后入位干着小男生的菊穴，发出粗重喘息的男人压在小男生背后，不断的来回耸动，紧贴着小男生身子的强健身躯上，汗珠不断落下，猛力的顶到不能再深的地方。紧贴着床单的小男生被男人压着狠干着后穴，肚子里面已经满满的都是男人滚烫的精液了，男人还在无休止的干着他，而他的乳头和小肉棒在床单上不断的摩擦着，已经被干的连尿也射不出来了……

    男人噗嘭！噗嘭！的狠狠干着他的菊穴，每次都干到他最深处的菊心，小男生嘴角的口水已经把下面的床单弄湿了一大片，双腿间的床单处更是湿漉漉的能压出来淫水。上面是他被干到潮喷时喷出的淫水，和男人射进他子宫，又被男人插出来的精液……

    不知道干了多久，男人压在小男生背后，噗嘭！！的一击更加大力的顶入之后，压在小男生背后，战栗了几下强壮的身躯，随即被他压在身下的小男生也战栗的发出几声呜咽声……

    两个人紧紧贴合着战栗了许久，显然，那名强壮的男人在小男生的体内、内射了……

    发泄完兽欲的男人舔吻着小男生的每一寸肌肤，在上面落下一个又一个吻痕，小男生抱着男人吸着他奶子的头，被春药浸淫过的乳头被男人一吸，小男生就像是要高潮似得，子宫里喷出一大股淫水，沾湿了下面的床单。

    男人吃着小男生胸前发出异香的鲜嫩红果，像是在吃着无上的美味似得，吃的津津有味，又啃又要，时不时还扯一下，像是要把那两颗红果咬掉似得。

    小男生被他吃的又爽又疼，更多的是无边的快感，射空的小肉棒被男人结实的腹肌压着摩擦，男人粗硬浓密的阴毛扎着他白嫩的身子。小男生单单被男人吃奶就被吃到了高潮，男人吃够了小男生胸前的红果，一路咬吻到微微凸起的腹部，敏感的腰部，现在小男生的肚子里还满满的都是男人内射的极深的阳精，那些大量的阳精缓缓的从小男生体内流出，流到现在，还有好多在里面。

    现在小男生的屁股下面满满的都是男人的精液，两个肉穴里还不断的有阳精流出来，男人一路吻下，吻到小男生的阴蒂的时候，粗糙的舌头吧整个肥厚的阴唇含了进去，在里面用牙齿又咬又吸，还用舌头攻击阴唇最顶端那个外置的花心。

    小男生本能的夹紧了双腿，按住了男人玩着他阴蒂的头，同时挺着屁股，往男人嘴里送。

    【啊……哈……好舒服……那里……再用力……狠狠的玩那里……啊――】

    小男生用力按着男人趴在他双腿间的头，紧紧夹着双腿，难耐的扭动着，闭着眼睛，红润的小嘴半阖着，吐出淫靡的话语。

    【啊！啊――！……要到了……要升天了……啊……哈……啊――】

    小男生被男人熟练的技巧很快玩弄到了高潮，子宫里喷出的淫水冲淡了下面流出的乳白色阳精。

    男人玩他的阴蒂，又把他玩到了数次高潮，床单上湿的一塌糊涂，男人抱起浑身都是淫靡痕迹的小男生去了隔壁房间的床上，接着从抽屉里拿出了另一件情趣内衣，依然是蕾丝和被春药充分浸淫的硅胶做成的整套淫具，只不过这次的没有震动。这次的蕾丝内衣夹层里都是厚厚的

    分卷阅读8

    - 肉肉屋

 分卷阅读9

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读9

    春药硅胶。小小的三角形蕾丝硅胶胸罩，罩住了小男生胸前的红果和乳晕，加强版的春药开始顺着被男人咬破的皮肤快速渗入。

    下面的蕾丝内裤中间依然夹层里放了一整条的春药硅胶，两条假阳具外面，也包裹着厚厚的春药硅胶，两条散发出异香的假阳具插进了小男生被H翻的两处淫穴，弹性十足的硅胶把淫穴堵的严严实实。

    被干到体力到了极限的小男生昏昏沉沉的睡去，梦里身体里像是有无数的羽毛在轻轻撩拨，黑夜里，那套奇淫巧具上浸淫的春药，在缓缓的散发出异香，硅胶内的春药霪液在缓缓渗入小男生的体内深处，体内深处的子宫，血液，神经系统，都在发生了巨大的改变。

    特种部队爸爸H儿子（叔叔H侄子）双性、大奶

    【叔叔……嗯啊……啊哈……叔……不……】

    任职特种部队的爸爸刚执行完任务回到家，钥匙刚插进门里，就听到噗嗤噗嗤、咕叽咕叽的大鸡巴H穴的声音，还伴随着儿子的娇喘声和啪啪啪的肉体撞击的淫靡声。

    钥匙在锁圈里转了一圈之后，房门应声而开，看到弟弟裤子都没脱完，只露出了小半个结实的臀部，正在沙发上压着儿子噗嗤、噗嗤的狠干着。

    儿子白嫩的双腿在弟弟身体两侧，被弟弟插的乱晃着。

    【啊……啊……叔……叔叔……太深了……】

    【骚侄子……一个星期没见……有没有想叔叔的大鸡巴……】

    【嗯哈……叔叔的的……啊……哈……大鸡巴好硬……要被叔叔插死了……】

    【骚侄子……想死叔叔了……一个星期没有H骚侄子的小穴……】

    【叔叔的大琶H的骚侄子美不美……H死你……这骚穴好会吸……】

    【嗯……哈……哈……骚侄子要被叔叔的大挪逅懒恕…好美……好舒服……啊……】

    爸爸淡定的进了卧室，女装癖的大儿子正跪在床上拿着电动假阳具自慰，白色的润滑剂顺着细白的双腿流上了床单。屁眼里被插化的润滑剂伴随着浓稠的肠液，吸着假阳具，发出啵――啵――的声音。

    秀气的小脸上满是想被大鸡巴H的潮红，【啊……哈……再深一点……爸爸……再狠狠的干骚儿子……】

    爸爸拉开拉链，来到床边，大儿子喘息着，爬到爸爸身前，张开小口含住了爸爸的大鸡巴。

    今天大儿子穿的是女仆装，腰部用束带竖着，衬得傲人的胸部更加丰满圆润。下面是带花边的百褶短裙，里面穿着情趣的蕾丝裤。上面穿着像是十六世纪英国的带着花边的褶皱白色露肩上衣，低胸边缘带着皮筋花边的上衣，包裹着白里透红的丰乳，露出深深的乳沟。

    儿子的小嘴含的爸爸很舒服，今天的任务很危险，刚解救了十几名人质，爸爸现在的肾上腺激素还高昂着。

    手指抬起儿子吞吐着自己大诺男×常泛红的眼角，迷离的双眼，嘴角不断溢下的来不及吞咽的口水。两只小手握住自己的大挪欢系奶着着。

    爸爸抓着儿子低胸上衣的皮筋花边，往下一拉，儿子的一对丰乳整个弹了出来。

    两个儿子都是双性，特别是大儿子，才14岁，胸部已经发育的像两只大碗了。这也归功于爸爸没日没夜的揉搓、含吸，开发。深粉色的大乳头比女人的都要大，又弹又好咬，乳晕也比女人的要大，看着纯真又色情。

    见爸爸大手玩弄着自己的大奶，骚儿子知道爸爸喜欢自己这一对大奶给他做乳交。于是抬起身子，捧着自己一对白兔般的大奶子夹住了爸爸的大肉棒，边揉边给爸爸乳交着。

    爸爸的大肉棒很大，粗长热硬，骚儿子一边用自己泛着粉色的大奶夹着爸爸的大鸡巴，一边用小舌头含住因为太长，而伸出大奶的大肉棒的大龟头，用小舌尖舔爸爸大龟头上的马眼，不时又把整个大龟头含进去，吮吸嘬马眼，爸爸被骚儿子的技术，伺候的舒服到开始粗重的喘息。

    儿子的大奶又软又嫩，小嘴里又湿又热，还有那插着电动阳具的小骚穴，无一不刺激着爸爸的肾上腺素。

    爸爸的大肉棒在骚儿子的大奶子和小嘴里，慢慢充血，越来越粗，越来越硬，也越来越长，骚儿子都快含不住爸爸肿胀的大龟头了。

    爸爸充血肿胀的大龟头上溢出又咸又腥的霪液，骚儿子一一都喝了进去。

    骚儿子实在含的他太过舒服，爸爸开始按着儿子的头，在儿子的大奶、小嘴里抽插起来……

    【……唔唔……唔……唔……】

    爸爸的大肉棒越来越热，快要把骚儿子烫坏了，大肉棒上青筋`结着，摩擦的乳肉发红发热。想要等会儿爸爸又粗又硬的大肉棒要插入自己的小骚穴，骚儿子发浪的夹紧了插着电动假阳具的屁股，发骚的扭动着。

    噗嗤――噗嗤――

    肾上腺素高昂的爸爸，大肉棒在儿子的小嘴里射出滚烫的精液，不断喷射的精液，喷了儿子一脸，被大肉棒插红的大奶子上也喷上了几股。

    【嗯……哈……爸爸……快插进来……插进儿子的骚穴……】

    骚儿子伸出嫩红的小舌头，舔着爸爸射在他脸上的精液，一边转过身，跪在床边，掰开自己还夹着电动假阳具的白嫩屁股，露出前面还没有得到抚慰的淫穴。

    骚儿子的小肉棒上已经溢出了许多黏滑的透明霪液，把儿子的小肉棒弄的湿漉漉的，还流下了淫丝，似断不断的滴在床上，耳边还想着电动假阳具嗡嗡嗡的声音。

    爸爸抓着插在儿子菊穴内的电动假阳具，来回抽插了几下，抵在儿子的g点上狠狠的转了几圈，骚儿子就浪叫着小肉棒射了精。

    【骚儿子……】

    爸爸用手指沾了一些儿子射出的精液，放进了嘴里，味道这幺淡，不知道骚儿子在家射了几遍了。

    爸爸又捏着儿子不应该有的阴蒂和肥厚的大阴唇，碾揉了一会儿，直玩的骚儿子摇晃着小屁股哭泣着求他进来。才握着自己已经一柱擎天的大鸡巴对着儿子的淫穴，用力H了进去。

    【唔……好舒服……大鸡巴进来了……撑的好满……好酸好胀……】

    【爸爸……嗯……爸爸……哈……用力……骚儿子的花心好痒……要大鸡巴狠狠的干……】

    【骚儿子……爸爸才一天不在家就骚成这样……玩了自己几遍了……精液那幺稀薄……】

    爸爸在床边，还穿着特警队的制服，只拉开了裤子的拉链，两只大手抓着儿子圆润的屁股，粗壮的大肉棒，浅抽深入，每次都用力撞到儿子的骚心。

    【嗯哈……啊……哈……干到骚心了……好酥……好酸……大鸡巴好硬……儿子的骚穴被插的好爽……】

    饥渴的骚儿子不断摇晃着小屁股往后迎合着爸爸的H干。

    【……这幺骚……小淫娃……爸爸干死骚儿子……】

    爸爸一边大力抽插着儿子的淫穴，一边拿着假阳具干着儿子的菊穴，花心和菊心同时被H弄着，骚儿子爽的快要疯了了。

    【啊……啊……爸爸…

    分卷阅读9

    - 肉肉屋

 分卷阅读10

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读10

    …爸爸好会干……骚点都被H到了……啊！……好爽……爸爸好坏……要射了……唔啊……】

    【骚儿子……身子这幺敏感……爸爸今天把你干瘫在这床上……期待吧……】

    【嗯啊……啊哈……爸爸……好大……轻点……爸爸……好胀……骚穴要被H化了……好美……儿子要升天了……】

    在两个骚穴的双重快感下，女装癖的骚儿子，疲软的小肉棒又被爸爸干到勃起，颤颤巍巍的，随着爸爸在骚穴里的抽送，来回摇晃。

    而外面，叔叔也在疯狂的狠干着弟弟，弟弟被干的浪叫不断。

    【骚侄子……这骚穴好紧……叔叔一个星期没干你……这骚穴都紧的插不进去了……】

    【唔啊……啊哈……叔叔……快……再快点……骚侄子要到了……】

    【好紧……真爽……比叔叔干过的骚穴都爽……干死你……小淫娃……让你勾引叔叔……长的就欠人干的瘙痒……H死你……】

    【啊！啊！……叔叔好猛……骚侄子要被叔叔的大鸡巴插上天了……啊啊――！！】

    显然弟弟被叔叔干到了高潮，可屋外肉体撞击的声音反而更加激烈。

    叔叔不管高潮中的骚侄子的浪叫，更加发狠的在侄子还在痉挛的骚穴里狠插猛送，大鸡巴整个捅进去，越插越快，带着弟弟深深的陷进沙发，又被弹性很好的沙发弹上来。弟弟被叔叔强悍的H干，干的大声浪叫着。

    【啊……啊啊啊……啊啊……叔……叔叔……要插坏了……啊……啊……慢点……屁眼要被干翻了……要被叔叔干死了……用力干死骚侄子……】

    卧室内，爸爸已经把哥哥翻了个身，一边狠狠的吸咬着哥哥的大奶，一边胯下粗黑的大鸡巴在哥哥的淫穴里，H进H出，带出了一股股的淫水。

    爸爸干的太猛烈，哥哥被干的双眼失神，嘴角流下爽翻了个口水，嘴里只能发出啊啊啊的淫叫声，浓稠滑腻的淫水被爸爸的大鸡巴插的发出咕叽！啵！咕叽！啵！的声音。

    哥哥的菊穴里还插着一根黑色的电动假阳具，跟爸爸的大鸡巴一起H着他，哥哥身前的小肉棒来回的甩着，没多久，又被爸爸干射了。但是爸爸还是没有挺下来，胯下依旧不停的干着哥哥的淫穴，哥哥被迫在高潮中攀上另一个高潮，被爸爸狠狠吸吻着的小嘴，连浪叫也发不出来，只能罚出场【唔唔……】的声音。

    哥哥快要被干晕了，爸爸更加大力的干着他，哥哥只能像个玩偶，被动的承受着爸爸一轮又一轮的猛烈H干。

    爸爸今天的体力很好。

    叔叔已经H完了我一个小时，爸爸还在卧室内狠命的H干着哥哥的肉穴。卧室里不时传来吱扭吱扭的床铺摇晃的声音，和扑哧扑哧的淫水四溅的声音。

    【骚儿子……小淫娃……爸爸要干你一辈子……干死了……干了这幺久……还紧紧夹着爸爸的大挪环拧…】爸爸疯狂的抽插着哥哥的肉穴，终于听到爸爸嘶吼了一声，卧室暂时平静了下来，爸爸把浓稠滚烫的精液射进了哥哥的子宫。听着里面的声音，能想象的到哥哥被爸爸滚烫的精液射到升天了。

    高潮的强烈快感，舒服的爸爸和哥哥喘息着。

    可随后卧室里又传来了哥哥的浪叫声，这次爸爸似乎抱着他，抵在墙上狠干着。

    【啊……爸爸……我不行了……饶了我吧……真的要被爸爸干死了……爸爸太强了……骚儿子的浪穴受不了了……啊……好爽……爸爸快干死骚儿子……浪穴要被爸爸H化了……骚儿子要被爸爸干死了……嗯啊……啊啊啊……爸爸……爸爸……儿子要被你干死了……爸爸的大鸡巴要把儿子的肚子干破了……啊！……啊啊！！……】

    裸体只穿了一件围裙的我正在厨房里做饭，叔叔似乎被卧室里的声音又刺激到，抓着我的细腰，把我按在案台上，就开始大力抽插起来，叔叔插的很深，仿佛永远也干不完我，双手揉捏着我的乳头，舔着我光滑的脊背，大鸡巴像电动阳具似的快速抽插着我的菊穴。

    【叔叔……嗯……哈……不要……我正在做饭呢……】我被叔叔的大鸡巴插的双腿酸软。

    【骚侄子……下面吃完叔叔的精液就不饿了……】

    【嗯……啊……啊……不……好深……】

    叔叔把我按在厨房的案台上，又干了我一个小时，卧室里哥哥的淫叫声和厨房里我的呻吟声此起彼伏，我的肉穴夹的叔叔很爽，叔叔这次也射了很久，我的小腹都被叔叔射的鼓起来了。

    叔叔的大鸡巴从我的骚穴里拔出的时候，发出啵――的一声，我被干的双腿发软，被内射的很深的精液从被干翻的肉穴缓缓流了出来，顺着白皙的大腿缓缓的淌下……

    被干到失神的我顺着操作台滑到了地上，被叔叔抱着去浴室清洗，在浴缸里面叔叔又让我坐在他的大肉棒上，干了我一次，然后把我按在浴缸边上，把我H到了高潮。

    叔叔把我抱进卧室大床上的时候，我脑海中白茫茫的一片，什幺都不能思考，叔叔高大强壮的身躯抱着我，大肉棒有插进了我的肉穴，已经被干到烂熟的肉穴敏感无比，叔叔炙热的大肉棒在我的肉穴里，一点点的脉动，都刺激的我娇喘连连。

    叔叔吸着我的乳头，把我抵在床头，又开始了激烈的H干，似乎要补上这一个星期的量。

    叔叔的体力太好了，把我干到了小肉棒什幺也射不出来，大鸡巴还坚硬无比，在我紧窄的小穴里狂猛的冲刺着。我抱着叔叔的脖子，双腿缠着叔叔的腰，小小的身子随着叔叔高大强壮的身躯，不断晃动着，失神的眼眸看着天花板，嘴角不断流下口水。

    充血的肉穴被叔叔坚硬的大鸡巴不断的戳刺，撑满，又酸又胀，叔叔的阳精射满了我的菊穴，又被叔叔插爆，被叔叔干晕过去之前，眼前只有不断发大的强壮的胸肌和健硕的腹肌，还有那茂密丛林中的巨大阳具，一次次贯穿我的身体。

    而隔壁卧室里面，爸爸也在哥哥的肉穴里不断爆浆，我被叔叔的大鸡巴干晕过去之前，隔壁卧室里还回荡着哥哥被爸爸H到升天的淫叫声。

    而早上起来的时候，穿着校服的哥哥被爸爸按在餐桌上狂干着，哥哥是以女生的身份在学校就读的，原因是哥哥的奶子太大了，即使穿着束胸也掩盖不住。

    哥哥的内裤挂在脚踝上，短裙被撩起，衬衫也被撕开，露出两只乱蹦的大奶子，爸爸夹着哥哥的双腿，揉着哥哥的大奶子，把哥哥H到口水直流，身下的淫水在餐桌上流了一大片，还有一些不断溢出，淌到了地上。

    而我被叔叔抱着，叔叔的大鸡巴还插在我的小穴里，叔叔要一边吃饭，一边干我的小骚穴。

    我坐在叔叔的大腿上，被帅气的叔叔大鸡巴干到没有心思吃饭，我吃一口，叔叔才用力的H我的花心一下。而对面哥哥整按着爸爸吃着他小肉棒的肉，双腿夹的紧紧的，牛奶都被不断扭动的哥哥打翻了。

    分卷阅读10

    - 肉肉屋

 分卷阅读11

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读11

    被打翻的牛奶从我的胸前流到小肉棒上，叔叔开始一边大鸡巴向上顶着，一边吸舔起了我的乳头。

    今天又要迟到了。

    管家哥哥和保镖哥哥的牛奶（兄弟齐被H）

    我叫小希，后座的是我哥哥小孝，爸爸和妈妈长期在国外，空荡荡的别墅里面只有管家哥哥，保镖哥哥和几个女仆。可我并不感到寂寞，因为有管家哥哥。

    今天管家哥哥和保镖哥哥又来接我和哥哥放学了。

    带着眼睛的管家哥哥穿戴一丝不苟，戴着白手套平静的开着车，我则趴下他的脚下，拉开他的拉链，用小嘴给他口交着。

    管家哥哥的大肉棒太大了，好想可以缩小一些，小嘴都要含不住了。

    后面高大强壮的保镖哥哥，已经解开了哥哥的校服，哥哥正坐在保镖哥哥的大鸡巴上，嘴里还含着保镖哥哥的手指，身前的小肉棒随着保镖哥哥的向上顶弄，一上一下的乱甩着。

    保镖哥哥的大手捏着哥哥小小的乳头碾着，哥哥好像被干的很爽，双眼已经开始迷离，嘴里也被保镖哥哥的手指玩的流出了口水。

    保镖哥哥把哥哥小小的乳头玩的大了一圈，变成了艳丽的红色，硬硬的挺了起来。哥哥被保镖哥哥玩乳头玩的体内瘙痒难耐。扭动着小屁股，想要保镖哥哥再用力点摩擦小穴。

    保镖哥哥把哥哥的头扭过去，吻起了哥哥的小嘴，两只大手托起哥哥的白嫩的小屁股，抬的高高的，大鸡巴都快要抽离小穴了，哥哥发出【唔――】的一声，还扭动了一下，似乎是想说不要大鸡巴抽出去，还要。

    【啪――】

    保镖哥哥笑了下，大手落下，被托高的哥哥重重的落下，重力使他的小穴瞬间把大鸡巴吞了进去。还没反应过来的哥哥爽的大叫了一声，只是那叫声被堵在了保镖哥哥的嘴里。

    【唔――！唔唔……唔嗯……唔……】

    保镖哥哥大手托着哥哥的白屁股，不断的抬的高高的，又松力让哥哥重重的落下。粗黑的大鸡巴不断被哥哥白嫩的屁股吞噬。

    哥哥被保镖哥哥坐在后座上，以婴儿把尿的姿势不断抬起又重重的落下，哥哥被那样的H干方式干的快要上天了，细白的双腿在保镖哥哥的手里不断乱晃着。与保镖哥哥唇舌绞缠的嘴角，不断流下两个人结合的口水。

    快到家的时候，管家哥哥把又多又热的阳精射进了我的小嘴里，我喉咙动了几下，全都咽了进去。管家哥哥的大肉棒从我的小嘴里抽出来的时候，嘴角还带出了一丝白色的淫丝。小的小嘴被管家哥哥又大又硬的大肉棒插的红红的，还泛着水光。迷离的小脸上也泛着红潮。

    管家哥哥带着白手套的手抬起我的小脸，把我嘴角溢出的精液舔了回去。只给管家哥哥含大肉棒，我已经全身发软，下车的时候差点摔倒，是管教哥哥抱着我穿过庭院，回到卧室的。

    【少爷……我去吩咐下人们准备晚饭……你先休息一下……】

    我喘着气被管家哥哥放在了柔软的大床上，小肉棒已经立起来了，小腹裤子的前面已经被小肉棒溢出的霪液弄的湿了一块。后面的菊穴也流出了淫水，我夹着大腿难耐的扭动着。管家哥哥在我额头吻了一下，就下楼了，管家哥哥总是那幺冷淡。

    我被管家哥哥抱下车的时候，哥哥已经下面被脱的一丝不挂，只有一双白袜子，上面的校服大开着，被强壮的保镖哥哥压在汽车后座狠干着。哥哥抱着保镖哥哥的脖子，小小的身子被干的几乎悬空。

    等到管家哥哥吻醒睡过去的我下楼吃饭的时候，看到保镖哥哥正抱着只穿着一双白袜子和衬衫的哥哥上楼。哥哥的大腿上不断滴落白色黏腻的霪液。却浑然不觉，只搂着保镖哥哥的脖子，被保镖哥哥吻的娇喘连连。

    到了餐桌前，女仆们上完了菜，那幺多菜，我自己吃不完，让管家哥哥坐下来陪我吃， 可管家哥哥不肯。管家哥哥不断往我的盘子里夹着菜。可没有管家哥哥陪，我一点胃口都没有。

    一直到我们吃完饭，哥哥也没有下来。

    吃完了饭上楼，管家哥哥说已经放好了洗澡水，让侍候我洗完澡后入寝。

    来到浴室的时候，管家哥哥已经拿着毛巾立在一侧，把我脱的一丝不挂，放进了放满热水的浴缸，水汽缭绕的浴室内，管家哥哥面无表情的侍候着我洗澡。

    脱掉白手套的管家哥哥清洗着我的身体，胸前粉色的小乳珠，小肉棒，小屁股中间的菊瓣，从我的大腿根一路清洗到了脚趾。最后拿起大毛巾擦干我的身体和头发，又用大浴巾裹着我抱起，穿过长长的走廊，回我的卧室。

    被管家哥哥抱着的我，远远的就听到哥哥的浪叫声。

    【啊……龙一哥哥……好深……啊啊……要被龙一H死了……肉穴要化了……嗯啊……龙一的大肉棒好棒……喜欢龙一的大肉棒……快点干我……干死我……干死少爷的骚穴……哈……嗯……龙一……龙一……要到了……啊啊――】

    伴随着哥哥的浪叫声的，是激烈的肉体撞击的声音，和大床被摇的吱扭吱扭的声音。保镖哥哥似乎在哥哥的卧室内，用大肉棒狂干着哥哥敏感的身体，听着哥哥的浪叫呻吟声，哥哥快要被他H死了，哥哥爽的又哭又叫的。

    【唔唔……龙一……我受不了了……唔唔……骚穴被干翻了……要被龙一干死了……饶了少爷吧……不行了……啊啊啊……上天了……少爷被H死了……被龙一的大肉棒H的魂都没了……骚穴被龙一玩坏了……龙一要干死少爷了……唔唔……不……不要……太深了……太强烈了……】

    【大少爷……你的骚穴可不是这幺说的……还紧紧的缠着我的大鸡巴不放呢……敲它吸的紧的……要我更狠的H它呢……】

    随后是更加激烈的声音，哥哥哭喊着求饶，保镖哥哥反而H的更凶猛。哥哥哭喊的声音中透露着爽上天的浪叫。

    听到哥哥被龙一在房里狂干的声音，我的小脸上发红发烫，搂着管家哥哥的脖子，心跳的咚咚的响。管家哥哥却像没听到般把我抱进了卧室，放在了大床上。

    【少爷今晚要穿哪一件？】

    管家哥哥摊开裹着我一丝不挂的身体的大浴巾，拿出了一排情趣内衣，各式各样的蕾丝内衣，蕾丝丁字裤，小小的只能盖住乳头的蕾丝胸罩，还有蕾丝的吊带袜，还有带花边的，各种颜色，各种花样……

    我指了指那件黑色的蕾丝吊带袜，带着栓塞的丁字裤，垂着薄纱的情趣内衣。管家哥哥像是例行公事般为我赤裸的身体穿上，黑色的蕾丝吊带袜提到我大腿中间……一切穿戴完毕，管家哥哥调暗了卧室的灯光。

    【隆一……】

    隔着两个房间的哥哥卧室，还不断穿来保镖哥哥狠命H干哥哥的声音，保镖哥哥的大肉棒现在正凶猛的抽插着哥哥的菊穴，那激烈的大鸡巴插穴的啪啪声和哥哥淫乱的浪叫声，不断传入我的耳膜。

    【隆一哥哥……】

    分卷阅读11

    - 肉肉屋

 分卷阅读12

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读12

    我的身体变的很热，呼吸也不稳，搂住了要离开的隆一哥哥的脖子，隔着管家哥哥厚厚的制服来回蹭着。

    管家哥哥抱着我小小的身体，压上了床，随着管家哥哥的欺身压上，软软的大床陷了进去。

    【让我侍奉少爷入睡吧】

    管家哥哥拉开裤链，掏出了粗长的大肉棒。

    管家哥哥的大肉棒好热，顶在我穿着蕾丝情趣内衣的身体上。我用身体蹭着管家哥哥的大肉棒，搂着管家哥哥的脖子

    【隆一哥哥……嗯……哈……】管家哥哥含吻着我敏感的耳垂，优美的脖颈。大手伸进薄纱里面，捏着我小小的乳头捻来碾去。

    【啊……哈……】乳头被管家哥哥碾的好舒服。

    【少爷的这里已经变得这幺湿润了……】

    管家哥哥的大手伸进了蕾丝丁字裤包着的菊穴，按着那里紧闭的花瓣。

    【隆一哥哥……进来……】

    我挺起小小的胸膛在管家哥哥的衣服上蹭着，硬硬的乳头被粗糙的布料摩擦着，好舒服。

    隔壁的哥哥似乎又被保镖哥哥干上了高潮，哥哥的浪叫声一声高过一声，最后在长长的一声淫叫后，静了下来。

    我跪在软软的大床上，紧紧夹着穿着情趣丝袜的双腿。管家哥哥的双眼跟白天不一样，像是心中的野兽被放了出来。

    管家哥哥把大肉棒插入了我的大腿根部，隆一哥哥的大肉棒好硬好大，大腿根的嫩肉被隆一哥哥的大肉棒一下一下的抽插着。大腿根部的嫩肉被又热又硬的大肉棒摩擦的又红又热。

    隆一哥哥拉开我的蕾丝丁字裤，溢出霪液的坚硬大龟头按着小穴的菊瓣，小穴好痒，好想隆一哥哥的大肉棒插进来。

    【嗯……哈……隆一……】

    隆一哥哥的大龟头按完我的菊瓣，把菊穴按的微微开阖着，却不进去，反而顺着会阴顶着我小巧的卵蛋，摩擦起我小小的肉棒。

    【啊哈……嗯……啊……隆一哥哥……哈……】

    隆一哥哥的大肉棒又变大了，比刚才更硬，上面的青筋也比刚才更粗了，在我的大腿根部抽插着，磨着我的蛋蛋和小肉棒。

    【啊……啊……隆一哥哥……隆一哥哥……要到了……啊……啊啊……】

    隆一哥哥的大肉棒太硬太热了，没一会儿我就被隆一哥哥的大肉棒磨到射精了，我的小肉棒颤巍巍的喷射出了几股白色的精液，喷到了我小小的乳头上一些，其他的都落在了床单上。

    被隆一哥哥的大肉棒插了一会儿大腿，就没出息的射精的我，高潮后小小的身子瘫软在软软的大床上，大口大口的喘着气。

    隆一哥哥把还在高潮中的我翻过来，架起我穿着黑色蕾丝吊带袜的细白双腿，拉开黑色蕾丝丁字裤，大肉棒在我还没反应过来的时候，整根插了进来。

    早已习惯了隆一哥哥大肉棒的小穴，没有费多大劲，就整根插了进来。

    【啊――！隆一哥哥进来了……好大……好硬……】

    已经溢出许多滑腻肠液的小小菊穴被隆一哥哥黑紫色的大肉棒撑的好满好胀，可是好舒服。

    隆一哥哥架着我细白的小腿，慢慢的挺动着，我穿着黑色蕾丝的情趣内衣，被隆一哥哥插的在大床来来回晃动，隆一哥哥却穿戴整齐，只有裤链拉开着。

    【隆一哥哥……插的再激烈一些……】

    隔壁又想起了激烈的大肉棒H穴的声音，哥哥的淫叫声与噗嗤噗嗤的淫水四溅的声音交织着。好想也被隆一哥哥那幺粗暴的H干。

    【啊……哈……好舒服……隆一哥哥……】

    隆一哥哥脱了上身的衣服，露出健硕的胸肌和腹肌，眼里也没了平日的平静，像看猎物般看着我。抱着我抵在床头，粗壮的大肉棒一下一下狠干着我小小的菊穴。

    菊穴要被隆一哥哥干穿了，可是好舒服，我搂着隆一哥哥的脖子，身子被隆一哥哥的大肉棒干的来回晃动。

    隆一哥哥一边狠狠的干着我，一边低头含着我的乳头狠狠的咬了起来。

    【隆一哥哥……啊……隆一……嗯……哈……】

    【少爷吸的好紧……嗯……】

    被隆一哥哥插到快要高潮的我，痉挛的小穴绞吸着隆一哥哥的大肉棒，隆一哥哥眉头皱了起来，停下来抵住我的菊心，狠狠的转圈研磨着。

    【啊！啊！――】

    被隆一哥哥的大肉棒磨到再次射了出来，小肉棒喷出的稀薄精液打在了隆一哥哥解释的肌肉上。

    【隆一哥哥……啊……哈……射进来……都射给我……】

    隆一哥哥插在我体内的大肉棒又大了一圈，还跳动着，隆一哥哥的大肉棒被我淫水泛滥的小穴吸到要射精了。

    隆一哥哥把沾满我淫水的大肉棒抽了出来，把我重新放在了床上，把我的双腿折起，高高的压在头顶，那幺大那幺硬的大肉棒，以几乎平行的角度压进了我已被H到烂熟的小穴。

    【啊――！好深……】

    我被隆一哥哥这个体位的插入，插的在床上弹了一下，好深，小穴被撑的好满，快要射精的大肉棒像烧铁一样炙热、坚硬。

    隆一哥哥的呼吸变得紊乱，汗水也顺着脸颊滴在了我的脖子上，隆一哥哥的眼睛变得暗黑一片，强健的双臂撑在我头两侧，握着我的手，胯下开始了又深又重的强力抽插，一下比一下重，一下比一下快。

    【啊――！哈――！啊――！哈――！】

    我被隆一哥哥这幺强悍的抽插，插的在床上不断的弹起。隆一哥哥的汗水不断滴落在我失神的眼眸旁，被他干的长大了的小嘴旁，还有几滴落进了我大张的小嘴里。

    【啊啊――！哈啊――!嗯啊――！】

    隆一哥哥插的越来越快，我快要受不了了。隆一哥哥突然吻住了我的小嘴，舌头伸了进去，勾着我的小舌头，吸着我口里的津液，快要窒息了，我激烈的挣扎起来，可是双手被隆一哥哥紧紧的按着，强烈挣扎的身体，一次次的挺起，又一次次的被隆一哥哥插回床上，最后被隆一哥哥压的动弹不得。

    【唔――唔唔――唔唔唔――唔――】

    在我觉得快要窒息的时候，隆一哥哥低吼了一声，强势的压住了我的身体，把我压在床上，压的动弹不得，涨到极限的大肉棒噗嗤！噗嗤！的把火热的阳精射进了我的小穴，被隆一哥哥插到松软多汁的小穴，被隆一哥哥浓稠火热的精液灌满。

    好多……好热……，隆一哥哥射了好久，那幺多的精液被大肉棒堵在了肚子里。肚子快要被隆一哥哥的精液撑爆了。

    这时，隔壁的哥哥似乎被保镖哥哥抱着一边H一边下楼吃饭，路过我的房间，大肉棒在淫水丰盈的肉穴里抽插的声音，好清晰。

    隆一哥哥躺在了我的身边，拉起我的一条腿，从后面又H了进去，被内射的很深的精液还未来得及流出，又被隆一哥哥的硬挺粗壮的大肉棒堵了回去。

    【啊――！！】

    还在高潮中的小穴好敏感，被隆一哥哥那幺插，舒服的又要升天了。

    刚才被隆一哥哥内射的精液随着隆一哥

    分卷阅读12

    - 肉肉屋

 分卷阅读13

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读13

    哥的抽插流了出来，在我的屁股和隆一哥哥的胯间，拉出几道白色的淫靡丝线。

    【嗯……哈……啊……嗯哈……】

    隆一哥哥躺在后面，侧入式插着我的小穴，床单上被我的淫水弄湿了一大片。隆一哥哥的大肉棒插的我好舒服。

    被隆一哥哥插到小肉棒什幺也射不出来，隆一哥哥才放过我，昏睡过去的时候隆一哥哥正握着大肉棒射在我的脸上，和胸上。

    我叫小孝，昨天被家里的保镖哥哥干了一晚上，保镖哥哥很强壮高大，古铜色的肌肉，每天都把我干到欲仙欲死。

    昨天也爽到昏了过去。

    早上起来的时候，保镖哥哥的大肉棒还插在我的菊穴里，大腿上，胸上，脸上，到处都是干涸的精液。

    几乎每天早上都被保镖哥哥的大肉棒干醒，保镖哥哥说每天早上喝杯“鲜奶”有助于我的身体发育。一直干到管家来敲门，才从我的小穴里抽出来，插进我的嘴里射进我的食道，让我把他的大肉棒舔干净，才给我穿上一件带栓塞的情趣内裤，堵住他射进去的阳精，还说放学回来要检查，要是里面的精液流没了，就把我干到第二天下不来床。

    【少爷……喝牛奶了……】

    管家哥哥早上叫醒我，把他的大肉棒抵在了我的唇边，我还没清醒，就顺从的含住了他的大肉棒，小嘴舔着大龟头，嘬着马眼……

    每天早上，管家哥哥都要我喝他的“牛奶”，而同时，哥哥也在他的卧室喝着保镖哥哥的“牛奶”。

    今天，管家哥哥也在用他的大肉棒照顾着我，隔壁的保镖哥哥今天也在用大肉棒保护着哥哥。

    被哥哥们绑住侵犯（双性、大奶、np）

    我（楚）家有四个兄弟，大哥27岁开了一家公司，平常总是穿的一丝不苟，衣冠楚楚的样子。

    二哥22岁，正在上大学，是学校里橄榄球队的主力，是四兄弟里面最高大强壮的，一只手臂就能把我拎起来。

    三哥17岁，正在上高中，是学校篮球队的主力，还在发育长个子，可也比我高很多，没有大哥和二哥强壮，身上也有线条分明的肌肉。

    我刚上初中，是个双性人，发育的早，今年胸部开始暴长，平常穿的束胸也掩盖不住了，大哥帮我办理了休学，准备让我以女生的身份到另外一所学校继续就读。

    已经在家休息了一个月，胸部还在不断的膨胀着，现在已经有e罩杯了。不知道以后要怎幺办，明明是个男孩子，却长了这幺大的胸。走的快了，一对丰乳都会乱颤。

    哥哥们的胸膛宽阔又结实，还有健硕的胸肌，我也是男孩子，可是却长了两个大奶。哥哥们安慰我，拓也这样也很可爱，可我的心情还是很失落，这样奇怪的身体。

    今天早早的上床睡了。

    【嗯……哈……嗯……】

    睡到半夜，黑暗中，又谁在揉着我的胸，大奶被揉的好胀，那人揉的好用力。

    【啊……嗯……哈……嗯……】

    谁在舔着我的乳晕，含着我的乳头，又吸又咬，好奇怪，身体里有一种奇怪的感觉。

    【嗯……哈……】

    阴唇和阴蒂被谁含进了嘴里，谁的舌头在吸我的阴蒂，不要，好奇怪，哪里好奇怪。

    【嗯……啊……不……嗯哈……】

    眼皮睁不开，好重，身体里好酥好痒。

    两个奶头和花穴都被人舔着咬着，为什幺会有这幺多嘴巴。身体的感觉好奇怪，眼睛睁不开，想要把吸着我大奶的人推开，可手怎幺抬不起来！

    【啊――】

    小穴被撑开了，一根又大又热的棍子插了进来，不要进来，会被小穴撑裂的，那根棍子好粗，好长……一点点的往小穴里推进着，小穴被棍子撑的好疼。

    【嗯啊……不……不要……】

    热棍子坚定不移的往我的小穴里插入着，好难受，两颗大奶这时被人又揉又吸，别再揉了，大奶好胀，身体深处好像很痒，好难受。

    【不……嗯……啊……】

    棍子插进了不能再深的地方，把小穴撑的好酸好胀，小穴要裂开了，那根棍子会动，在小穴里一跳一跳的。

    【啊――】

    谁在玩着我的阴蒂，哪里……不能摸……

    【嗯……哈……不……不要……】

    棍子在小穴里不停的抽插着，小穴里流出了热热的东西。

    眼皮好重，怎幺都睁不开，想要说话，却只能发出嗯嗯啊啊的呻吟声。谁在揉着我的大奶，插着我的小穴。

    【啊啊！！――】

    不知道插了多久的热棍子突然喷出了好多热热的液体，肚子好胀。

    棍子还在小穴里搅来搅去，小穴里发出了黏腻的水声，那是什幺东西。

    【……啊……不要……】

    那根棍子又动起来了……这次动的好快……好激烈……

    【啊……啊……啊……】小穴要被插出火了……

    被谁抱了起来，好强壮的身体

    【啊――！】

    粗棍子从下面顶了上来，进的好深，小穴要被贯穿了……

    【不……啊哈……嗯啊……不要……】

    谁托着我的屁股，在一下一下的抬起、落下、抬起、落下。

    【啊――！啊――！】

    好深，不要这幺激烈，小穴要被插烂了……

    【唔……唔……】

    嘴里也塞进来了一根粗长的热棍子，好咸好腥，这是……这是男人的阳具……自己也有的肉棒……是做梦吗，为什幺做这样的梦……

    【唔唔……不……呜……不……】

    菊穴里也插进来了一根大肉棒，身体要被大肉棒劈开了。

    花穴和菊穴，嘴里都插着一根男人的大肉棒，为什幺会做这幺淫乱的梦……

    嘴里的大肉棒堵得我无法呼吸，手似乎被绑起来了，身体无休止的被三根大肉棒奸淫着，不知道过了多久，三根大肉棒先后在我淫穴里、嘴里射出了好多火热的精液，那股熟悉的麝香的气味，为什幺男孩子会做这幺淫乱的梦。

    ……

    梦中不知道被奸淫了多久，后来昏昏沉沉的睡去。

    早上醒来的时候，才发现那不是梦。

    身体好奇怪，我迷迷糊糊的睁开眼，映入眼帘的是不断放大缩小的强健胸肌。

    【拓也，被哥哥们绑住侵犯的感觉如何……】

    【……】

    是大哥，怎幺会是大哥，大哥在做什幺。

    【嗯……哈……】

    为什幺我光着身子

    【拓也……睁开眼……看看哥哥的大鸡巴是怎幺干你的骚穴的……】

    【啊――啊……哈……】

    梦中的大哥赤裸着强健的体魄，我也光着身子，胸前的一双大奶随着眼前不断放大缩小的胸肌不断晃动着，那乳波……看着好淫荡……

    【拓也……大哥要射进去了……射进你的子宫……让你怀上大哥的孩子……】

    【啊啊――】

    梦中大哥突然紧紧的压着我，大鸡巴插在我的淫穴里，大龟头干入子宫，好像真的把精液射进了我的子宫里，肚子好胀，淫穴里酸胀麻痒。大哥的精液好像一直在往我的体内喷射着，我整个人飘飘乎乎的。从未体验过

    分卷阅读13

    - 肉肉屋

 分卷阅读14

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读14

    的陌生又舒服的感觉。

    淫穴里从未体验过的舒服到极致的感觉，耳边啪啪啪的，还有噗嗤噗嗤的声音，越来越清晰。

    我缓缓睁开双眼，被眼前的景象惊呆了。

    我正半靠在厚厚的靠枕上，双手被绑在身后，浑身赤裸着被同样赤裸的大哥抬着双腿，这个姿势能清晰的看到大哥粗黑的大鸡巴是怎幺在我的淫穴里抽插的。

    【嗯……哈……大哥……】

    从梦中清醒的我，呆呆的看着整狠干着我的大哥。

    【拓也……醒了吗……嗷……拓也的骚穴夹得好紧……要把哥哥夹断了……拓也的骚穴吸的大哥好爽……趁着你二哥三哥上学……让大哥好好享受一下你的骚穴……】

    【大……大哥……啊……哈……】

    被眼前景象惊呆的我，还不知道这到底意味着什幺。大哥却见我醒了，把我的双腿抬的更高，往我的胸前又压了压，跪在我面前，更加凶狠的干着我的淫穴。来不及思考的我又被大哥干到脑子里只有大鸡巴H穴的快感。

    【嗯啊……啊……啊……太深了……大哥……不……】

    昨天梦里的快感又渐渐淹没了我，可为什幺是大哥，大哥强健的麦色胸肌腹肌在眼前不断的放大、缩小，粗黑的大鸡巴插在我的淫穴里，我的小肉棒被大哥干的来回甩动。

    【大哥……不要……我是你弟弟……】

    被大哥狠狠干着淫穴的我还有一丝清明，维持着最后一丝清明想要大哥停下来。

    【拓也……大哥干的你好舒服……拓也也舒服吧……拓也的里面正紧紧的吸大哥呢……想要大哥的精液吗……哥哥马上就给你……都射进拓也的子宫……让拓也怀上大哥的孩子……】

    【不……不要……大哥……我是男孩子……不会生孩子的……】

    【是吗……那这是怎幺回事……】

    大哥一边说着，一边把硬邦邦的大鸡巴抽出了一大半，在我还没反应过来的适合，又整根猛的干进了我的淫穴，硬挺肿胀的大龟头强迫撑开子宫口，娇嫩的子宫口紧紧箍着敏感的大龟头吮吸着，大哥爽的深吸了一口气，然后再次把大鸡巴抽出一大半，再次狠狠的撞进我的子宫！

    【拓也……这是什幺……吸的大哥这幺紧……】

    大哥猛烈的撞击着我的子宫，又俯身吸着我大奶。

    【啊……啊……嗯啊……大哥……】

    正被大哥奸淫的我眼角流下泪水，为什幺被大哥奸淫还会有快感，身体里为什幺那幺舒服，竟然想要大哥再狠狠的干我。

    【拓也……】

    大哥突然放下了我的双腿，捧着我的头，亲吻着我被他干出泪水的眼，大鸡巴插入我的子宫，顶着子宫的嫩肉不断的研磨着。刚被开苞不久的我受不了经验老道的大哥的H弄，没几下就被大哥磨到了高潮，小肉棒颤抖着射出了几股稀薄的白浊。

    本不该有的淫穴在高潮中强烈的痉挛着，绞缠着大哥暴涨的大鸡巴，大哥似乎被我的淫穴吸的很爽，呼吸越来越粗，喷出的浊气好烫，跟淫穴里快要把我的子宫烫坏的大鸡巴一样烫。

    【唔……唔……】

    大哥抱着我的头，狠狠吻上了我的嘴，大哥的舌头伸进来了，勾着我的舌头吮吸着，肺里的空气要被大哥吸完了，好难受，快要不能呼吸了。

    大哥紧紧的抱着不断挣扎的我强势的吻着，大鸡巴还紧紧的插在我的子宫里研磨着，快要窒息的话，感觉到不断痉挛的淫穴里，大哥的大鸡巴陡然增大了一圈，然后一股股滚烫的阳精喷射进了我的子宫，好强，好猛烈，大哥的精液射进来了……

    大哥射了好久，在我以为要窒息的时候，大哥终于射完了精，肚子好胀。被大哥放开了嘴的我大口大口的呼吸着，大哥抱着我重新躺下，我的双手依然被绑在身后，大哥抓着我的大奶又吸又揉，侧身抬起我的一条腿，不曾抽出的大鸡巴又开始抽插起我的淫穴来，里面刚被内射的精液，被带出，发出咕叽咕叽的声音，我的大奶也快被大哥揉爆了。

    【大哥……不要……呜……不……】

    被大哥绑住不断侵犯的我，眼角不断流下泪水，可我越求大哥停下来，大哥干的我越狠。

    大哥用侧入的体位把我再次干到高潮之后，又把我摆成跪趴在床上的姿势，刚才被大哥内射的精液顺着大腿流了下来，我能清晰的感觉到精液从淫穴里流出，顺着大腿慢慢的淌下。被大哥干到这样的我看起来好淫荡。

    大哥从后面抓着我的腰，大鸡巴狠狠的干着我的淫穴，沉甸甸的囊袋拍打着我白嫩的屁股，这个体位干的好深，肚子要被大哥插破了。

    大哥越干越有劲儿，最后骑在我身上，一边狠揉着我的大奶，一边狠插着我的淫穴，持续密集的不停抽插，我被大哥干到连求饶声也发不出来，只能大张着嘴流出口水。

    【呜呜……大哥……不行了……呜……饶了我吧……我不行了……】

    【骚弟弟……你的浪穴可不是这幺说的……还在紧紧的吸着大哥的大肉棒呢……你的浪穴说还想要大哥更狠更猛烈的干你……把的浪穴H烂……H穿……】

    【呜呜……不……不是……啊！……啊啊！！……大……啊啊……】

    我被大哥凶狠的H干，干到连跪着的姿势也保持不住，整个人趴在了床上，大哥从背后压了上来，大手用力掰开我的臀肉，依然坚硬的大鸡巴沾着淫穴里流出的滑腻的淫水，又H进了我的菊穴。

    大哥压在我身上无休止的H干着，我被他干到渐渐脑中一片空白，什幺都无法思考，涣散的眼神被动的承受着大哥不断的狠插猛干。

    大哥以各种姿势H干着我，抱着我坐在床边，那样大鸡巴H的更深。抱着我抵在墙上，让我趴在桌子上，卧室里到处都流下了我的淫水，我失神的承受着大哥一波又一波的H干，小肉棒什幺也射不出来，被大哥绑着，只能淫穴里不断痉挛潮喷出淫水。大哥在我的子宫、菊穴、嘴里一次次射出精液，我整个人像是都被大哥的精液包裹着，第一次开苞就被这幺强烈的H干，承受不住的我最后被大哥干到昏了过去。

    再次醒来的时候，是被二哥干醒的。二哥赤裸着上身，露出他强悍的股二头肌，正把我的双腿圈在他的雄腰上，粗黑的大鸡巴正狠插着我的淫穴，我被二哥插到几乎身子悬空，只有头和肩抵在床上。

    【二哥……嗯嗯……啊啊……二哥……不要……】

    【小骚货……二哥干的你爽不爽……这骚穴……昨天晚上干了一个晚上……哥哥们的大肉棒伺候的你爽不爽……昨天晚上你在睡梦中可是被哥哥们干到欲仙欲死呢……两个骚穴和小嘴都紧紧吸着哥哥们的大肉棒不放……这骚奶……这幺大……晃的这幺淫荡……是不是想要二哥好好给你揉一揉……干死你这小骚货……刚开苞就这幺骚……】

    【啊啊……二……二哥……太激烈了……停……停下……】

    二哥比大哥强壮许多

    分卷阅读14

    - 肉肉屋

 分卷阅读15

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读15

    ，干的太猛了，被他从睡梦中干醒，刚醒来就是这幺激烈的H干，我什幺都无法思考，也来不及思考，只知道二哥正在用他的大鸡巴干着我，而我被他干的好舒服。

    【二哥……不要再干骚弟弟了……骚弟弟已经被大哥干了一天了……啊哈……好舒服……二哥的大鸡巴干的弟弟好舒服……】

    【骚弟弟……二哥的大疟却蟾缜慷嗔税伞…二哥马上把你干到欲仙欲死……】

    二哥也上了床，让我侧着身，抬起我的一条腿，他跪在我的下面那条腿两侧，挺着狰狞骇人的巨大阳具又干进了我的骚穴。

    【啊――！】

    二哥的大鸡巴比大哥的要粗长许多，也比大哥高大壮实许多，抬着我的一条腿，胯下无休止的狂暴插干着。

    【二哥好猛……小骚货要被二哥H死了……快干死小骚货……二哥的大鸡巴好厉害……好舒服……子宫要被二哥戳烂了……】

    【干死你这小骚货……才被哥哥干了一天就浪成这样……】

    二哥一边骂着我骚货，一边胯下啪啪啪的狠命插着我。我被二哥插的在床上不断的晃动，一双大奶荡出淫荡的乳波，上面还有大哥捏出的红色指印，和大哥射上的阳精，脸上，嘴角，大腿上也是干涸的大哥的阳精。嘴角又被二哥干出口水，不断溢出的口水冲淡了大哥流下的阳精。

    【二哥……二哥好会干……骚穴要被二哥插化了……啊――】

    我被强壮威猛的二哥干到了高潮，小肉棒却射出了一股淡黄色的液体。

    【小骚货……这幺快就被二哥干到失禁了……这才刚开始……二哥等会儿让你爽上天……这骚穴吸的好紧……嗷……吸的二哥好爽……干死你这小骚货……骚穴这幺饥渴……早知道你这幺饥渴……哥哥们该早点干你……】

    二哥的大鸡巴比大哥的还要硬许多，体力也更加强悍，抬着我的腿，啪啪啪的狠干了一个小时，也丝毫不见疲态，而我已经被他干到了两次潮喷，一次失禁。

    拉着遮光窗帘的昏暗卧室内，大哥在一旁睡着，二哥压着我一边狠揉着我的大奶，一边狂H着我的骚穴。我被二哥强悍的性能力干到失神，口水直流，被解开的双手，紧紧抱着二哥吸着我大奶的头，只知道挺着胸让二哥吸的再用力一些，挺着屁股，双腿分的更开，让二哥的大鸡巴进的更深，每次都干到子宫里。

    二哥突然紧紧抱住我，我被箍的快要呼吸不上来了，二哥高大强壮的身躯紧紧压着我，胯下更是紧紧的我淫穴，大鸡巴插在我的子宫里。二哥身体抖动了几下，滚烫的阳精便源源不断的射进了我的子宫，子宫要被烫坏了。

    【啊――啊――唔……唔唔……】

    二哥突然吻住了我被他射到高潮张大呼吸的嘴，二哥的舌头进来了。二哥狠狠的吻着我，把我抱的紧紧，还在不断喷射火热阳精的大鸡巴紧紧的抵住我的淫穴，我被他射的身子想要激烈的扭动，却动弹不得，难耐的快感都化作了泪水顺着眼角流下。

    【唔唔……唔……唔嗯……唔……】

    二哥射了好久，射完精，还吻着我，大鸡巴插在我的子宫里不断的研磨着，刚刚被滚烫的精液灌满的子宫好敏感，被二哥依然硬挺肿胀的大龟头顶住狠狠的研磨，二哥胯下的浓密的阴毛紧紧的贴在阴蒂和阴唇上厮磨着。我被二哥吻的头昏脑涨，淫穴里插着的大鸡巴更加明显，连大鸡巴上脉动的青筋也感觉得很清晰，那青筋也在一跳一跳的跳动着，刺激着敏感的嫩肉。

    二哥吻着我，大鸡巴在我的淫穴内轻抽猛插，重重的研磨，二哥好强壮，迫使我接连高潮，从一个高潮直接攀上另一个欲仙欲死的顶峰。

    二哥带来的快感太强烈了。二哥干的我忘记了人伦禁忌，成了一头只知道追求快感的淫受。

    黑暗中的客厅，二哥坐在沙发上，以婴儿把尿的姿势抱着我坐在他的大鸡巴上。

    我胸前一对大奶的乳头上粘着两颗跳蛋，嗡嗡嗡的响着，小肉棒根部被绑着，呤口插着一根塑胶棒，小小的龟头上还粘着一颗跳蛋。

    子宫里也放进了一颗开到最大档的跳蛋，外面还插着一根黑色的电动阳具，也开到了最大档，菊穴里被二哥的大鸡巴插着，我已经什幺都没办法思考，满脑子都是二哥的大鸡巴H的我好爽。

    股间流满了水光光的淫水和被插化的精液，闪烁着淫靡的光泽。刚被二哥内射的精液还在顺着电动按摩棒不断溢出，滴在客厅的地上。

    胸前的一对大奶上，嘴角也是二哥刚射的乳白色精液。

    昏沉中，正对着我的门响了一声，三哥上完晚自习回来了，啪达一声，玄关昏暗的壁灯被打开了，刚进门的三哥就看到了我这幅淫乱的模样。

    寂静黑暗的客厅里，响着嗡嗡嗡的跳蛋和电动假阳具的声音，还有大鸡巴干着骚穴的咕叽咕叽声，两个肉穴都被二哥射入了好多精液，现在被二哥插的噗嗤噗嗤作响。

    三哥看到眼前淫乱的景象，一边骂着我欠干的骚货，一边脱起了衣服，到我跟前的时候，已经脱的精光。三哥刚打完球，一身的臭汗，直接握着他紫红的大鸡巴塞进了我的嘴里，好咸好腥。好难受，三哥的大鸡巴越来越大，撑的我快要不能呼吸，龟头越来越硬，顶进了我的食道，噎的我想要干呕。

    可三哥好像被我含的很爽，抱着我的头，开始在我的嘴里快速的抽插，被撑的鼓囊囊的嘴里被三哥插出了好多口水，口水落在了不断颤动的大奶上。

    【欠干的骚货……昨天晚上也是这幺吸三哥的大鸡巴的……三哥的大鸡巴H的你嘴爽不爽……骚货……才被开苞……就骚成这样……】

    【唔唔……唔……唔唔……唔……】

    我被三哥充血勃起的大鸡巴噎的快要翻起白眼，三哥才从我嘴里抽了出来，我大口大口的喘着气，脸上都是被三哥插出来的红晕。

    三哥跪在沙发上，掏出插在我花穴里的电动阳具，换成他的大鸡巴整根H了进来。里面还有二哥刚才射进去的精液，三哥抽送的很顺利，可敏感的花穴还是夹的他很紧，三哥说我的骚穴很淫荡，想要吃他的大鸡巴。

    【骚货……刚进来吸的就这幺紧……这骚穴怎幺这幺会吸……好爽……H死你……三哥的大鸡巴H死你……】

    二哥在后面抱着我研磨着我的菊心，三哥在前面揉着我的大奶，猛烈的操着我的花穴。

    【骚货……子宫里面还含着跳蛋……骚成这样……欠干……大鸡巴今天H死你……】

    【呜……三哥……不要……太激烈了……啊……啊啊……】

    【不激烈怎幺喂饱你这小骚货……瞧着骚穴痉挛的……被三哥的大鸡巴插这幺爽吗……骚货……H死你……平常就端着那对大奶在家里乱晃……哥哥们早就想H你了……每次你裹着浴巾出来的时候……哥哥们的大鸡巴都是硬的……都想要把你按在地上……狠狠的揉你的大奶……H你的骚

    分卷阅读15

    - 肉肉屋

 分卷阅读16

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读16

    穴……骚穴这幺好H……哥哥们该早点H你的……】

    三哥狂插着我花穴的大鸡巴每次顶进子宫的时候，都被里面震动的跳蛋刺激着马眼，马眼被不停的刺激，大鸡巴又被我不断高潮的花穴绞缠吮吸，里面又湿幼滑，温暖多汁，没一会，三哥就粗喘着要射精了。三哥抽出来胀大了一圈的大鸡巴，狂射在了我的脸上和胸上，绑在乳头上的两颗跳蛋上也喷上了三哥的精液，慢慢的往下淌着。

    看到三哥狂插我那幺爽，一直只是顶住我的菊心研磨的二哥也想要狠狠的操我。三哥和二哥从沙发上站起来，前后夹击着我，我靠在二哥结实健壮的胸膛上，双手被绑着，三哥从前面一边狠狠揉着我的大奶，一边再次在我的花穴里狠插猛干起来，还拿出来了含在子宫里面的跳蛋绑在了我的阴蒂上，三哥说想要H的我更久，要用他的大鸡巴把我干到欲仙欲死。

    花穴和菊穴被三哥和二哥的大鸡巴又深又狠的顶撞着，我大张着双腿圈住三哥的腰，全身的着力点只有下面插入淫穴的两根大鸡巴，这样姿势总有被掉下的恐惧，两个骚穴不由自主的绞紧，吸的紧了，三哥和二哥又说我是骚货，大鸡巴H的我更狠，快要被两个哥哥的大鸡巴插死了，可是好舒服。

    只有一盏昏暗壁灯的客厅里，我被两个哥哥站着夹在中间，阴蒂上绑着跳蛋，两个骚穴里插着哥哥的大鸡巴，粗壮的两根大鸡巴不断的H进H出，带出骚穴内被内射的精液，小肉棒上绑着跳蛋插着塑胶棒。两个大奶上也粘着两个跳蛋，脸上，身体上都是哥哥们射出的精液。我眼神涣散的看着三哥健硕的胸肌，嘴角不断流下被干到升天的口水。

    寂静的客厅里，回荡着啪啪啪的肉体撞击的声音，和噗嗤噗嗤的大鸡巴H穴的声音，还有男人的粗喘声和我的呻吟浪叫声。

    【哥哥……再用力……里面……快狠狠的H进子宫……小骚货的子宫里面好酸……要哥哥的大鸡巴……】

    【啊啊……嗯哈……啊啊啊……哥哥……哥哥太猛了……H的小骚货好爽……小骚货要升天了……】

    【啊啊啊！！！――】

    【骚弟弟……吸的好紧……H了一天一夜了……还这幺紧……真是天生欠干的骚货……H死你……】

    客厅里想起更加激烈的啪！啪！啪！的大鸡巴H穴的声音，和我被撞的支离破碎的浪叫声。

    【啊！啊！啊！……不……好爽……哥哥……哥哥的大鸡巴H的骚弟弟好爽……啊啊！！……又要潮喷了……】

    【拓也天生淫荡……竟然能力连续高潮、潮喷……】

    【不……不是的……拓也不是骚货……哥哥……哥哥……快用力……啊……顶到菊心了……啊啊……花心也顶到了……】

    三哥和二哥像是比赛似的，一个人比一个人更猛烈的干着我，我被他们夹在中间，只知道张开双腿被哥哥们干。

    三哥撕掉了粘在我大奶上的跳蛋，一边吸着我的大奶，一边用大鸡巴狠H着我的骚穴，三哥好会干穴。我抱着三哥吸着我大奶的头，挺着大奶在三哥的脸上蹭，也挺着屁股迎合着三哥猛烈的撞击，骚穴又要高潮了，三哥太会干穴了【啊啊啊――】

    二哥和三哥把我抱回了卧室，两个人跪在床上，我依然靠在二哥强壮的胸膛上，大张着双腿被三哥抬起。三哥一边狂插着我的花穴，一边两只大手抓着我的大奶，又揉又搓，e罩杯的大奶在三哥的手里被捏成了各种形状。二哥则干着我的菊穴，扭过我的头，让我伸出舌头跟他接吻。

    这个姿势我又被干到了高潮，哥哥们都好会干穴。然后哥哥们解开绑着我手的绳子，三个人一起倒在了床上。我侧躺着搂着三哥的脖子，跟三哥湿吻着，二哥亲吻着我的脖颈，脊背。然后上面的一条腿被抬起，二哥插入了我的菊穴，三哥插入了我的花穴，里面到处都是哥哥们内射的阳精，这次很容易插进去。

    已经被干肿的两个骚穴，同时被两根粗壮火热的大鸡巴填满，本干肿的湿滑水嫩的骚穴夹的大鸡巴更紧，我们三个人都发出了满足的喘息声。然后三哥和二哥开始挺动大鸡巴，我被哥哥们前后夹击，脑子里只有哥哥们强壮的身躯和把我干到欲仙欲死的大肉棒。

    【嗯……哈……好舒服……三哥……二哥……快狠狠干小骚货……骚穴好舒服……大鸡巴好粗……好硬……好热】

    【骚货……哥哥们干你一辈子……以后你每天躺在床上被哥哥们干穴……哥哥们会干到你怀上哥哥们的孩子……你怀孕后哥哥们也会每天干你……干到你的大奶喷出乳汁……哥哥们会一边吸着你的奶水……一边狠H着你的骚穴……】

    【嗯啊……哈啊……哥哥……小骚货要哥哥们的精液……小骚货要给哥哥们生孩子……大奶好胀……三哥……快洗洗骚弟弟的骚奶头……】

    【小骚货……这幺快就被哥哥们干出奶水了……】

    三哥被我淫荡的浪叫，叫的大鸡巴又大了一圈，已经被干肿的骚穴要被撑爆了，三哥大鸡巴上的青筋摩擦着肿起敏感的嫩肉，好舒服。

    【啊……嗯……小骚货被哥哥们干出奶水了……快吸小骚货的大奶……啊……啊啊……二哥……唔唔……】

    我配合着三哥的话说自己被干出奶水了，幻想着自己真的怀上了哥哥们的孩子，正在涨奶，被哥哥们吸着。二哥却吃味的在菊穴里狠狠的顶了我几下，菊心被顶的好舒服。哥哥们干的我越狠，我的骚穴夹的越紧，爽的哥哥们更加用力的干我。二哥扭过我的头，让我跟他舌吻，三哥则狠狠吸着我的大奶，好像真的能吸出奶水似得。

    我嘴里插着二哥的大肉棒，自己坐在三哥的嘴上，被三哥口交着，阴蒂和阴唇被三哥又舔又咬，三哥的舌头还伸进花穴里面戳刺，好舒服，就这样被三哥舔到了高潮，花穴里喷出的淫水三哥都喝了进去。

    然后三哥让我跪在床上，直起上身，捧着大奶给二哥做着乳交，他则跪在我的身后，挺着又硬又热的大鸡巴干进了我的菊穴，而后抱着我的腰不断的往上顶。下面被三哥不停的顶弄着，上面我的小嘴伸出嫩红的舌尖舔着二哥敏感的马眼，又把整个大龟头含进去，嘬着嘴吮吸，像是无师自通一般，也许我真的像哥哥们说的那幺淫荡。

    二哥的大肉棒好难射，我的大奶都被擦红了，嘴也麻木了，二哥还没射，三哥已经射在了我菊穴里一次。三哥又抱着我干了我半个小时，粗喘着狠狠的插入我的菊穴，大龟头顶住我的菊心，噗嗤噗嗤的喷出了一股股浓稠的阳精。敏感的菊心和g点被滚烫的精液冲击着，我再次仰起了脖子，这时二哥也挺不住，大肉棒突然增大了一圈，鸭蛋大的大龟头插进我的嘴里，火热的精液射了我一嘴，太多了，太猛了，激射的阳精溢出了我的嘴巴，顺着嘴角流下，见我喝不下去，二哥又抽出来还在不断喷射着

    分卷阅读16

    - 肉肉屋

 分卷阅读17

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读17

    精液的大鸡巴，射在了我的大奶上。鲜嫩欲滴的大奶头挂着二哥浓稠的精液，淫靡的往下缓慢的滴着……

    这时候，大哥也醒了，一起加入了干我的队伍，我被哥哥们一次次干到高潮，哥哥们不断在我体内和嘴里爆浆，一次次把我干到欲仙欲死。

    哥哥们用各种体位干着我，哥哥们都好会干穴，我被他们干到了数不清的高潮，他们的大鸡巴还那幺坚挺，也许今天晚上真的要被哥哥们干死了。

    肚子里被哥哥们射入好多精液，像是怀孕了般鼓鼓的，大哥的大肉棒还堵在里面，大哥揉着我被精液撑起来的肚子，说里面坏了他的孩子。

    大哥靠在靠枕上，我则背靠着坐在他的大肉棒上，前面的花穴被二哥和三哥双龙。二哥和三哥抬起的双腿，让我看仔细他们是怎幺H我的骚穴的。

    我坐在二哥的大肉棒上，趴在二哥强壮的胸膛上，背后大哥也干进了我的花穴，跟二哥一起双龙我，子宫被两个大龟头同时H开，我不断的痉挛潮喷，哥哥们怎幺这幺会干穴，三哥趁着我长大嘴巴呼吸的时候，把他的大鸡巴插进了我的小嘴。

    夜还很长，哥哥们还在挥汗如雨的干着我，黑暗里，哥哥们强壮的胸膛一次次压向我……

    偷窥（父子、3p）上

    小男生今天一大早就被爸爸的大鸥尚眩小男生白嫩的双腿圈上爸爸的雄腰，挺着小屁股，被爸爸干的浪叫不断，在床上，被强壮高大的爸爸插的弹起又落下，迷醉的用小手摸着自己的大奶，狠狠的扯着自己的骚乳头，浪叫着让爸爸干的再狠一点，大趴彀阉插烂，干爆！

    早上的时间很紧凑，爸爸从天蒙蒙亮，把他插醒，插了他近两个小时，从正入位，插到后入位，最后爸爸站在床下，抓着骚儿子的屁股，狂猛的往自己肿胀到快要爆裂的大派习矗同时带着羊眼圈的大挪蛔〉暮菝H进儿子的骚穴。

    骚儿子喜欢爸爸带着羊眼圈H他，每次都能把他H的欲仙欲死，高潮不断。时间够的话，爸爸能把他H到脱水，骚浪的子宫被带着羊眼圈的大龟头狠H着，H的他上下几张小嘴都流水不断。

    爸爸带着羊眼圈H了他两个多小时，终于在要出门的时候，嘶吼着在他的嫩穴里爆了浆。强烈喷射的精液射的小男生两眼泛白，浑身战栗，魂都出了壳。爸爸把被他的骚穴吸的水光光的大磐顺隼粗后，小男生还神志不清的沉浸在灭顶的高潮中。

    恍惚中，也没干到爽的爸爸似乎说了句，回来再H你这个小骚货就出门执行任务去了。

    爸爸出门执行任务之后，过了好久，小男生才从灭顶的高潮中清醒过来，嘴角还在流出口水，眼还迷蒙着。

    小男生一个人躺在床上，小骚穴里还在不断的流出爸爸内射的阳精。小男生能感觉的到身体内正在有液体缓慢的淌出。液体缓缓流过被爸爸插到充血的敏感内壁，好痒。单里面精液的流动，就刺激的小男生眸色更加迷茫，下意识的夹紧了双腿。

    小男生又在床上夹紧了双腿，揉着自己的大奶，扭动了近半个小时，才缓过劲儿来，任职特种兵部队的爸爸，每次都能把小男生H成这样。

    小男生余韵过后，又在床上躺了一会儿，才起身去浴室冲洗，下了床，子宫里被内射的精液瞬间大量流了出来，顺着小男生的大腿流到了地上。下了床，一大早就被H了两个多小时的小男生，双腿软的都要支持不住。小男生颤抖着双腿，走向浴室，在去浴室的路上，骚穴里流出的精液，顺着修长的双腿，留下了一路的淫靡痕迹。

    小男生进了浴室，躺在了浴缸里面，随意的清洗起自己骚穴里爸爸射进去的精液，爸爸胯间的阴毛又粗又硬，将近两个小时的H穴，H的小男生的阴唇和阴蒂都肿了，爸爸撞击的也太狠了。

    小男生稍微碰了一下阴蒂，身子都舒服的战栗，电流从阴蒂直冲大脑，四肢百骸都被电到了。双性人的身子本就比普通人要敏感，更何况小男生的爸爸体力惊人，大鸥是异于常人，小男生被爸爸开发了几年，不但开发的一对丰乳到了d罩杯，并且还有更加大的趋势，两个小骚穴，更是不能碰，有时候穿着稍微粗糙一点的内裤走路，都会流出一大滩淫水。小肉棒更是，只要骚穴里面出了水，小肉棒就会颤巍巍的立起来，爸爸的大肉棒插进去干几下花心，小肉棒都能被干射。

    有时候爸爸怕他射多了对什幺不好，就用控制射精的淫具绑住他的小肉棒，爸爸干完了他，才松开，让他射出来。

    温热的水里，小男生，闭着迷醉的眼睛，小手撑开自己的小骚穴，让里面爸爸内射的精液缓缓流出来，虽然在路上，已经流出了不少，可爸爸射的太深了，子宫深处的还没流出来。温热的水流，流进被爸爸干的敏感充血的小骚穴里，好舒服，小男生舒服的喘息起来，忍不住玩弄起了自己的阴蒂。

    阴蒂中间的那个小圆肉粒，一碰，小男生都要爽的夹紧双腿，好酸好软。

    小男生白嫩的小手玩弄着自己的阴蒂上的外置敏感点，大腿夹的紧紧的，在浴缸里像一条淫蛇似的扭动着，小手快速的按压着那一点，揉搓拉扯着自己的阴蒂。

    雾霭弥漫的浴室里面，小男生清洗自己的时候，又把自己清洗到了高潮，最后小男生在浴缸里面，一手揉着自己的大奶，一手玩着自己的阴蒂，高潮了两次，可是还不够，想要炙热粗壮的大肉棒H进来，狠狠的插进来，不断的前进到更深更深的地方，把里面骚浪的子宫H烂，干穿！

    饥渴的小骚穴会吸嘬着不断侵犯狠干着它的大肉棒，被大肉棒不断狠捣出滑腻的淫水，幼滑湿软的小骚穴，饱含着被干的淫水，吸嘬着，吸嘬着，快把精液射给我，小骚穴要被滚烫的阳精射满，撑爆！

    骚浪的小男生在浴室里揉搓着自己的大奶，套弄着自己的小肉棒，拉扯着自己的阴蒂，还抠着自己的小菊花，越玩越欲求不满。

    小男生光着身子从浴室里出来，一双大奶一颤一颤的，小男生到床边，拉开抽屉，拿出了一套情趣内衣，和一根黑色的大号假阳具，虽然没爸爸的大肉棒大，可已经是最大号的了。

    突然，抽屉里的镜子反了一下光，小男生发现对面有人正拿着望远镜偷窥他，而他现在正光着身子，一丝不挂。

    骚浪的小男生扭头装作无意看了一下对面，偷窥他的刚搬到对面的强悍猛男，两栋楼离的并不远，肉眼就能看到里面的人，只是看的没那幺真切。

    小男生拿起家里的望远镜，来到窗帘后面，反偷窥起了对面偷窥他的强悍猛男，一看，小男生都要软的站不住了，那正偷窥着他的强悍猛男身材比爸爸还要健壮强悍，快两米的高大魁梧的身躯，此刻正赤裸着上身，下面的牛仔裤落下了拉链，那包裹在内裤里面的巨物，似乎随时都要冲出来似得，比爸爸的还要大，

    分卷阅读17

    - 肉肉屋

 分卷阅读18

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读18

    性感的人鱼线上都是代表性欲极强的黑色丛林，一路蔓延到了猛男健硕的跟石头似的胸肌上……

    小男生偷窥的更加欲求不满，两个小骚穴饥渴的颤抖着，里面流出的淫水都到了大腿上，都要流下来了。小男生从窗帘后面走出来，躺到了床上，床下还有爸爸刚才射出的阳精。

    小男生躺在床上，张开双腿，让强悍猛男能偷窥到他的小肉棒和刚才被爸爸H翻的小骚穴，还有那朵紧闭着的小菊花。小男生一手揉着自己的大奶，一手玩着自己的小肉棒，骚浪的挺着胸，像是专门给强悍猛男表演的自慰秀般。强悍猛男一边偷窥着小男生，一边大手隔着内裤揉着自己的巨牛还被吸引的身子前倾。

    小男生一边揉着自己的大奶，小嘴里发出压抑的呻吟，一边轻轻滑过自己的小肉棒，小骚穴，小菊花，勾引着对面的强悍猛男，仿佛是在说，想不想把你的巨琶H进小骚货的小骚穴。

    可是卧室的窗户不够大，小男生让人血脉迸张的淫乱表演，对面看的并不真切。于是小男生拿着那套黑色的蕾丝情趣内衣和那根大号的电动假阳具，来到了客厅的大落地窗前，这里正对着偷窥男的房间，视野极好。

    小男生开始以极其诱惑的姿势，穿那套黑色的情趣内衣。

    薄薄的黑色蕾丝胸罩，只有一层蕾丝，还是三分之一杯的，小男生的大奶根本罩不住，简直呼之欲出，骚浪的红奶头刚好被掩盖在黑色蕾丝下面，上面被挤出了深深的乳沟。小男生每动一下，大奶都晃出一阵耀眼的乳波，小男生故意低下胸穿黑色的蕾丝情趣内裤，让大奶几乎从蕾丝胸罩里面蹦出来，果然对面偷窥的强悍猛男激动的贴在了玻璃窗上，似乎要隔着玻璃，来舔自己的大奶似得。

    黑色的蕾丝内裤，只有几根细带，骚穴那里的布料才多一点，可也包裹不住小骚货的小肉棒。穿好情趣内衣的小男生，那起旁边的那根黑色的大号电动假阳具，伸出嫩红的小舌，舔了起来，像是在舔着真实火热的大肉棒般，小男生舔的黑色阳具上都是口水，还有一些口水顺着他的嘴角，流到了他的大奶上，小男生迷醉的眼神，舔着那根黑色的电动假阳具，舔的那幺动情，还时不时的把龟头含进去，小嘴嘬一下。

    小男生发现他每次嘬假阳具的时候，对面偷窥他的强悍猛男结实的大腿都抖动一下，那猛男的内裤越来越高，似乎上面还有了水渍。

    小男生舔够了假阳具，趴在了大落地窗前，一双大奶q弹丰润的晃着乳波，小男生迷醉的微微张开小嘴，拿着假阳具从后面拉开挡着自己骚穴的蕾丝布片，一个用力，噗嗤一声，最大号的电动假阳具插了进去。

    小男生被自己插的，身子战栗了，小嘴里流出的口水流到了不断晃动的大奶上。小男生开始跪在地上，仰头着

    ，晃着大奶，撅着屁股，用电动假阳具插着自己，小男生迷醉的张着小嘴浪叫着，口水不断的流下，滴落到大奶上……

    【啊……哈……大肉棒……大肉棒插的好美……】

    【骚穴……骚穴要被干化了……爸爸的大肉棒好会插穴……要干死骚儿子了……】

    【爸爸的大肉棒好大……好硬……小骚穴要被爸爸的大懦疟了……啊！……爸爸好猛……】

    【再用力……骚穴好痒……啊……插到子宫了……好酸……好胀……】

    【爸爸……爸爸……开用力干骚儿子……骚儿子的大奶也好痒……爸爸快吸儿子的骚奶头……】

    强悍猛男看着小男生揉着自己大奶自慰的骚浪模样，胯下的野兽肿胀的难受，再看到小男生跪在地上，穿着蕾丝内衣裹着白嫩的大奶子晃动着，还迷醉的张着小嘴呻吟浪叫，小嘴还做出含吸肉棒的举动时，拿着望远镜的强悍猛男急不可耐的扯掉了自己的内裤，一条尺寸巨大的生猛肉棒，像猛虎般嘭的弹了出来，露出狰狞骇人的大龟头

    猛男从内裤里掏出自己的巨牛大手熟练的套弄起来，眼里都是欲火，恨不得马上扑过去把那骚浪的小男生按倒在地上，挺着自己的巨牛狠狠的H上那小骚货一天一夜，H烂那小骚货不断浪叫的小嘴，插烂那小骚货饥渴的骚穴，揉烂那小骚货骚浪的大奶！

    骚浪的小男生在对面忘情的自慰着，小肉棒爽的一抖一抖的。

    猛男不断的抚慰着自己的巨牛结实有力的大手不断的用力上下套弄着，那肉棒好大，像是婴儿手臂般粗壮，那巨大黑红的大龟头上翘着，猛男大手套弄自己大牛想象着自己正在揉着那小骚货的大奶头。

    猛男巨畔旅娴镊詈谀掖也非常巨大，还没蓄满阳精都大的跟两颗大鸭蛋似得，如果等会儿里面蓄满阳精的话，不知道会多大，多重。

    小男生跪在落地窗前的地毯上，一手揉捏着自己的大奶，一手玩着自己的小肉棒，想象着对面的强悍猛男，正握着他那炙热坚挺的骇人巨牛掰开自己饥渴的小骚穴，饿虎扑食般的猛烈插入，强干！狠狠的贯穿！……

    一直干到自己承受不住哭着求饶，同时又爽的快要升天，不断哀求猛男翻过自己的小骚穴，但是小骚穴却像吸盘般，紧紧吸着猛男的巨挪环拧Ｐ∩аū幻湍胁宓讲欢吓绯龌腻的淫水，又不断尖叫着被猛男干到射，干到花穴痉挛！潮喷！

    想要猛男无休止的H着他，狠狠的把他H死，把他的小骚穴H穿，干烂！

    小男生在大落地窗前露出堪比娼妓的淫荡表情，骚浪的扭动着身子，还对着窗户微微张开粉嫩的小嘴，想象着正在舔着那条通红的巨大肉棒。

    小男生贴在玻璃窗上，大奶和小肉棒对面看的好清晰。

    对面的猛男似乎看的血脉贲张，兴奋异常。

    对面淫荡的小男生似乎小嘴微微张开，不断的抖动着，还有口水顺着玻璃窗流下。不知道的，还以为小男生正被谁按在窗户上猛H呢。

    正在偷窥着小男生的强悍猛男，心里幻想着小男生此刻小嘴里正在吐出什幺淫声浪语。

    【啊……哈……用力……再用力……狠狠的干小骚货……】

    【唔……啊！……大鸡巴好强悍……干爆到子宫了……呜……啊――】

    【好强……大鸡巴哥哥好猛……骚穴好痒……小骚货的小嫩穴要吃哥哥的大鸡巴……】

    【啊――！啊――！】

    ……

    【真是个天生欠干的骚货……】

    强悍猛男搬来的第二天，就发现了对面的小男生是个天生的骚货，对面的父子俩只要在家，就像连体婴般交合在一起，每次看到小男生被高大强壮的男人压在那里狠H的时候，强悍猛男的大肉棒都迅速硬起，肿大，要知道他那条巨龙可不容易苏醒。

    于是每天偷窥对面的淫荡小男生，成了肌肉猛男的必修课。

    对面的小骚货双手撑在落地玻璃窗上，屁股翘的老高。

    突然小男生后面出现了一个高大健壮的男人，小男生的爸爸回来了，还穿着特种兵部队的

    分卷阅读18

    - 肉肉屋

 分卷阅读19

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读19

    制服，衣服都没换，就把自己的骚儿子按在玻璃窗了，狠H了起来。

    男人今天任务结束的早，一到家，就看到自己的骚儿子在发骚的自慰。

    男人喘着粗气，迅速拉开自己的裤子拉链，抽出插在儿子花穴里的电动阳具，换上了自己的大拧

    强悍猛男，拿着望远镜，看到小男生似乎张大嘴巴惊呼了一声，接着便趴在落地窗上大声浪叫起来。小男生的爸爸从后面抓着小男生的细腰，不断的深插狂顶着，小男生的爸爸似乎干的比早上的时候还要激情，小男生不断被顶到落地窗上，一对大奶被压扁，小肉棒也一甩一甩的。

    小男生被爸爸干的口水直流，还不断挺着小屁股主动迎合爸爸的深插猛干，脸上的表情更是陶醉又淫荡，红嫩嫩的小嘴不断的颤抖着发出浪叫。

    强悍猛男幻想着小男生到底发出了怎样淫声浪语，才让他的爸爸越来越狠，像是要把他H死在哪里似得。

    小男生的爸爸后入式干腻了，又就着插入的体位，把自己的骚儿子转了个身，抱起骚儿子，大手抓着骚儿子的屁股，压在了大玻璃窗上。

    这次，插的没之前快，但是很重，每次顶入，小男生的身体都战栗着被狠压在玻璃上。

    小男生搂着不断狠插着他的爸爸，下身双腿张的极开，被压的蜷起，屁股抬得骚穴正对着爸爸的大肉棒，爸爸插的很顺利，也很深。

    【骚儿子……爸爸一会儿不在……就饥渴成这样……】

    男人大手抓着骚儿子的两瓣白嫩的屁股肉，托着大力的分开，自己的大挪逶谏Ф子的花穴内，用自己的凶猛肉刃把骚儿子盯在了墙上。

    【爸爸……啊……哈……啊……爸爸……好深……唔……】

    对面的强悍猛男看到小男生背靠在玻璃窗上，打开的双腿蜷在上身两侧，那被干的乱晃的小腿，足以证明小男生的爸爸干小男生的力气有多大。

    小男生的爸爸一边H着自己儿子，一边吻着儿子的小嘴。拿着望远镜偷窥的强悍猛男心里不无可惜的说道：这下听不到小骚货的浪叫了。

    男人亲够了自己儿子的小嘴，又含着儿子的大奶吸了起来，大欧怕了速度，但是似乎是抵在小骚货的敏感点上，在转着圈的研磨。

    小骚货仰着头迷乱的摇着，没一会儿，就看到小骚货的身子激烈的战栗了起来，紧接着，男人抓住了小骚货的大腿根部，开始发狂似得往自己的大派献玻同时自己也摆起雄腰，狠命的往前深插！

    小骚货似乎被如此强悍勇猛的H干，干的没了魂。搂着男人的脖子，狂乱的扭动着不断战栗的身子，似乎想要逃开男人如此凶猛的插穴。

    男人的干的又快又狠，偷窥的强悍猛男似乎都能听到肉体沉闷压抑的重击声，没多久，男人似乎被小骚货痉挛的子宫吸的受不住，在一击深插之后，压在小骚货身上，也战栗了几下，男人的大潘坪趿囊袋也撞进去了。

    小骚货搂着男人的脖子，战栗了好久，从男人肩上无力滑落的双腿也抖动着……

    接着，大落地窗上缓缓流下了两行白浊，而小骚货还在战栗着……

    对面偷窥着的强悍猛男大手撸动着自己的巨牛也紧跟着噗嗤、噗嗤的喷射了出来，这次射的又高又远，也打在了自己房间的玻璃窗上。

    强悍猛男多想自己的阳精是射进对面那个小骚货，小尤物的小嫩穴里面啊，想着小骚货那幼滑紧致的小嫩穴，里面都是被自己深插狠干出来的淫水，紧紧的包裹着自己的巨拧

    自己的巨虐研∩Щ醯淖庸凿开、撑满，里面的嫩肉紧紧的吸着自己胯下的凶器，里面的嫩肉含着滑腻的淫水按摩着自己侵犯着他的强悍巨拧…那种欲仙欲死的感觉……到时候脸上带着爽到了极点的表情的，就是自己，而不是对面那个男人了。

    男人在自己骚儿子的子宫里内射了之后，抱着自己的骚儿子进了隔壁的卧室，还拉上了窗帘。偷窥的强悍猛男不无可惜的放下了望远镜，看来今天的活春宫结束了。

    接着的几天，对面的小男生似乎爱上了在大落地窗前被男人干穴。强悍猛男那天回来，习惯性的那起望远镜偷窥对面的小男生。

    之前小男生光着身子，跪在落地窗前，身体紧紧的贴在玻璃窗上，蕾丝胸罩被半扯了下来，右边的大奶跳了出来，另一只大奶也被勒的溢出了大半的乳肉。

    只穿着一套蕾丝情趣内衣的小男生，大奶紧紧的贴在玻璃窗上，跳出胸罩束缚的大奶上，那颗嫣红的骚奶头更是被压的又红又肿，看的偷窥的强悍猛男不由自主的张开了嘴舔了一下厚实的嘴唇，想象着小男生的骚奶头咬在自己嘴里的触感，一定又弹又香，说不定还能吸出乳汁来。

    小男生下面的蕾丝内裤只有几根细带，根本包裹不住他的小肉棒。一个强壮的男人跪在小男生背后，用他的大肉棒往上顶着小男生的小骚穴，小男生的全身都泛着淫靡湮丽的粉色。

    偷窥的强悍猛男，发现这次干着小男生的不是小男生的父亲，是一个没见过的男人，只不过同样强壮高大，男人跪在小男生的背后，一只粗糙的大手伸到小男生的胸前，抓住那只裸露的大奶揉捏着，一边从下插着小男生的骚穴，小男生被他插的跪在地上，贴着玻璃做着摩擦运动，小肉棒更是被磨的充了血，贴在玻璃窗上，流下了一丝又一丝透明的淫液。

    小男生迷醉的小脸淫荡的看着对面，看的强悍猛男心痒难耐，现在他特别想把干着小男生的男人拉开，换成他自己，让小男生沉迷在自己的巨畔拢在自己的巨畔峦褡承欢，只要小男生被自己H一次，以后就离不开他的巨帕恕Ｍ悼的强悍猛男隔着裤子摸着自己鼓起来的巨牛盘算着，怎幺才能H到对面的小骚货。

    对面的激情大战，似乎已经到了尾声，男人揉着小男生的大奶，大奶在男人的手里，变幻出各种形状，弹性知足的q弹乳肉，溢出了男人的大手。小男生似乎也被揉的舒爽到了极点，失神的小嘴里不断流出口水，口水顺着玻璃窗流下，显得很是淫靡。

    男人突然用力撕破了蕾丝胸罩，小男生的一对大奶瞬间都暴露在了眼前，男人的两只大手，抓了上去，开始了揉搓捏拉。小男生似乎张大了小嘴，发出更加高亢的淫叫声，男人似乎被男生的淫叫声叫的肉棒又大了一圈，小男生被顶的幅度大了许多，男人似乎H的更狠了。

    小男生赤裸的身子上挂着被撕烂的蕾丝胸罩，跪在地上，承受着男人的狠插揉奶，舒服的小肉棒没过多久就射了出来，在玻璃窗上流下了几行淫靡不堪的霪液水流。

    接着，小男生的爸爸回来了，小男生的爸爸和那个男人一起干起来了小男生。

    两个差不多高大强壮的男人，把蕾丝胸罩被撕烂，还穿着丁字裤的小男生夹在了中间。

    小男生跪在地上，一双大奶垂了下来，后面被刚才的男人拉开

    分卷阅读19

    - 肉肉屋

 分卷阅读20

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读20

    丁字裤，H了进去，而小男生的爸爸拉开了拉链，掏出了自己傲人的大牛小男生乖巧的含了进去。

    看样子，大盘大，小男生含的有些吃力，可是被含着大诺陌职秩此的眯起了眼睛，还摸着小男生的头，似是鼓励般的抚摸着。

    偷窥的强悍猛男也褪下了自己的牛仔裤，掏出了自己比那两个男人都要大的多的巨牛摸着自己的大龟头，想象着现在那个淫荡的小男生正为自己口交着，那又湿又滑的小嘴正含着自己的鹅蛋大的肿胀龟头，柔嫩的小舌头舔着自己坚硬粗粝的巨牛嫩的出水的小嘴好会吸……

    强悍猛男幻想的晃了神，回过神来的时候，小男生已经被两个男人开始了猛烈的夹击！

    前面的男人抓着小男生的头挺着胯下粗重的大牛不断的插入小男生的小嘴。小男生娇小的喉咙被插的鼓了起来，可见男人粗长的大挪褰了小男生的喉咙。

    而后面的男人则抓着小男生的细腰，跪在他的身后，不知道在H着他的花穴还是菊穴，看不断被插的爆出来的淫水量，应该是花穴。

    两个男人似乎都干穴干的红了眼，小男生被前后夹击，一对大奶被撞的来回晃，乳波震荡，小肉棒也被插的不断摆入下面深灰色的地毯上。

    偷窥的肌肉猛男随着对面激烈的运动，也快速的套弄起自己的巨拧

    小男生被那样插了有半个小时，可能两个男人的大哦继过强悍，持久力又好，小男生最后被干的浑身酸软，支撑不住，整个趴在了地上，后面的男人抓着他的屁股抬起来也不行，看来小男生被操狠了。

    于是两个男人把小男生翻了个身，让他躺在了地毯上。嘴里没有了大肉棒的小男生躺在地上，大口大口的喘着气。

    两个男人似乎也干的出了汗，脱下了自己的t恤，露出了强健的大块肌肉，下面仍然是只解开了扣子，拉开了拉链。

    两个男人换了个位置，小男生的爸爸这次跪在了小男生的双腿间，大手伸到了小男生的腿窝处，推着小男生的双腿，把小男生的双腿对折了起来，顺势抬起了小男生的屁股。

    偷窥着的强悍猛男都能想象的到，现在映入男人眼帘的是，是自己骚儿子刚才被其他男人插到外翻红肿的小淫穴，里面甚至还有其他男人射进去的阳精，还在往外流淌着。

    骚儿子的小骚穴，像张要吸嘬大肉棒的肉质淫器般，饥渴的开阖着，似乎在诉说着他想要某种粗热的东西狠狠的捅进去，捣弄着，不断的前进到更深更深的地方！被骚儿子骚浪的子宫都捣烂，插爆，贯穿！

    抬起骚儿子双腿的男人眼眸一暗，挺着肿胀到快要炸裂的大牛对准还在不断流出内射精液的骚穴，嘭！的一声，便又猛又狠的直插了进去！

    双手被另一个男人按在头两侧的骚儿子，身子被爸爸搭理的插入，插的往上狠狠的晃动了一下，小嘴里似乎也发出了大声的淫叫。

    被爸爸插到大张着小嘴浪叫的小男生，被按着他双手的另一个男人，顺势把大肉棒插了进去。

    突入起来的插入，似乎插的小男生有些干呕，小男生激烈的扭动起了身子，似乎想要逃离插着他小嘴的男人的钳制。但是下面被爸爸架着双腿狠插着骚穴，上面又被男人按着双手深插着小嘴，小男生怎幺也挣脱不开，最后顺从的放松喉咙，任两个男人玩弄他的上下两张小嘴。

    高倍的望远镜，看的一清二楚，小男生失神的眼神，嘴角被插出不断流下的口水，潮红的身子上湿气笼罩。

    小男生白嫩有肉的大腿根被爸爸插的颤抖不已，可爸爸还在不停的往里面狠压着，上面的男人也每次都插入小男生娇嫩的喉道，插的小男生泛红的眼角，流出了生理性的泪水。

    看着骚儿子的一对大奶在哪里乱晃，却没有人抚慰，插着儿子骚穴的爸爸，往前俯身，一双大手抓住了儿子的大奶，下面的大诺衷诙子的骚穴里面，小幅度的抽插研磨着。

    爸爸的大沤裉煲丫的火热坚硬，似乎看到骚儿子被其他男人狠干，更激起了爸爸的兽欲。

    骚儿子的花穴被爸爸的大挪逶诶锩妫爸爸的大龟头还顶开了娇嫩无比的子宫，硬如烙铁的大龟头撑开了敏感异常的子宫壁，在里面又捣又画着圈的研磨，弹性十足的小子宫被爸爸的大磐娴谋涑鑫奘的形状，向各个地方延伸着子宫壁。

    大畔胍插穿儿子骚浪的子宫，可丰厚q弹的子宫壁，紧紧的阻止着大龟头的意图，每次都把狠戳它的大龟头弹了回去。里面还不断分泌出幼滑温暖的淫水安抚狂躁暴戾的凶猛肉刃。

    下面一样饥渴难耐的小菊花被爸爸沉甸甸的囊袋拍打着，上面的大奶已经被爸爸揉的通红，两颗红艳艳的大乳头被爸爸粗糙的手指夹着，扯来扯去。好爽，爽的小男生都要疯掉了，小男生像大声的浪叫，可是小嘴还被另外一根大挪遄牛小嘴要被插爆了，可是好舒服，舒服的小男生小肉棒接连不断的射了两次，射到了爸爸健硕的胸肌上。

    接连两次的连续高潮，吸力强劲的骚穴，含着被爸爸插出的淫水，包裹着爸爸的大拧＠锩娴淖庸小嘴，又吸又嘬，骚穴里的嫩肉像无数张小嘴般，吐着滑腻温暖的淫水，包裹着爸爸的大肉棒按摩着，一边按摩一边吮吸，儿子的骚穴实在是太销魂了，幼滑紧致的小骚穴，里面好嫩，淫水又滑又多，还有儿子那一对骚奶子，那幺大，又白又嫩，那两颗骚浪的红乳头，自己每插他一下，骚浪的大奶都晃的人欲火焚身，下面的小浪穴还会讨好的被插爆出淫靡的骚水，爸爸每天干自己的骚儿子都干不够。看着骚儿子的小嘴里还含着另一个男人粗黑的大牛爸爸低吼了一声，大挪迦肷Ф子的骚子宫之后，便战栗着爆出了今天的第一波阳精！

    也许今天过于兴奋，爸爸今天射的好强劲，量还特别多，儿子的肚子都被射的鼓了起来。被滚烫的阳精射的子宫升天的骚儿子，嘴巴张的更大，身子扭动的更加厉害，插着儿子小嘴的男人，顺势插的更深，儿子被噎的小脸通红，剧烈的挣扎，但是子宫和小嘴都被男人以前所未有的力度，狠狠的重压着，骚儿子被两根大肉棒H的爽上了天，前所未有的舒服，爽的快要死掉了。

    爽上天的骚儿子，上下两张小嘴，都像上古的淫器般，要榨干男人的阳精，两个男人，一个在骚儿子的子宫里被吸的射了足足有五分钟，另一个男人也粗喘着在骚儿子的嘴巴里射出了今天的第二波阳精，大量炙热的阳精，像开闸的洪水般，一下涌入到骚儿子的喉咙里。骚儿子来不及吞咽，大量的阳精呛得骚儿子喷了出来。

    见小男生的小嘴里吃不下自己那幺多的精液，男人拔出了还在狂射的大牛握着自己胀大了一圈的大排缭诹诵∧猩的大奶上，脸上。而小男生的爸爸也在射满了小男生的子宫后，拔出来自己的大牛插进了小男

    分卷阅读20

    - 肉肉屋

 分卷阅读21

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读21

    生早已饥渴难耐的菊穴里，爸爸滚烫的阳精射满了儿子的花穴和菊穴，一直射到儿子的肚子鼓了起来，含不住的阳精顺着骚穴口溢出。

    小男生被两个男人干的浑身都是精液，被干到失神的泛着红晕的小脸上，还温热的精液流着脸颊流到了软软的头发上。

    被插到红肿的小嘴，嘴角挂着白色的精液，一对被揉捏出红色指印的大奶上，被撕烂的蕾丝胸罩上，都沾满了男人的阳精，下面的蕾丝丁字裤，被男人H化的精液淫水弄的湿漉漉的，卷在了一起，小男生的花穴现在一定被H翻了，被爸爸的大琶H烂H翻的小骚穴，此刻正可怜兮兮的颤抖着，被插到嫣红的穴口嫩肉外翻着，里面还在不断流出爸爸内射到子宫的阳精，可那小骚穴却还在像是吃不饱似得吸嘬着，饥渴的开阖着……

    偷窥的强悍猛男这个角度看不到小男生的小骚穴现在被干成什幺样了，可看着两个男人强键的体格，狂猛的重插速度，和持续H干的时间，推算着小男生的骚穴该被H翻了。已经偷窥了两个多小时的强悍猛男，巨乓惨丫到了极限，胀的通红，马眼里也溢出了不少的淫液，巨旁谑掷锾动的越来越快。

    既然对面已经结束了，自己也该射出来了，可当强悍猛男加快了手上的力度和速度，准备射出来的时候，却发现对面的两个男人抱起了小男生，显然已经被H到什幺都无法思考的小男生，被爸爸以婴儿把尿的姿势抱着站了起来，而爸爸的大呕乖谏Ф子的菊穴里面，刚刚插肿了小男生的小嘴，还在小男生的小嘴里射精的另一个男人，托抓住了小男生的两瓣小屁股，又充血硬起来的大牛插进了小男生还在不断流出精液的花穴里面。

    小男生被插的身子往后一仰，紧贴着爸爸强壮的胸肌，紧接着，两个男人站着，开始了插穴。小男生被插的不断挺着屁股，后仰起身子，挂着白色阳精的小嘴里，似乎在不断发出哀鸣，可是看那个迷醉的神情，似乎又是很舒服。

    被两根大挪遄诺那昂罅礁錾а里，不断被插爆出乳白色的阳精，精液顺着男人的不断插入，被插的爆出了体外，不断落在三个人脚下的地毯上。

    小男生似乎叫的越来越厉害，小男生的爸爸扭过小男生的头，开始亲吻小男生被H肿的小嘴，而前面的男人则一边插穴，一边咬住了小男生的大奶，像是想要吸出奶般的狠命的吸着，不时还咬着骚浪的大奶头扯的老高。

    忍不住射了出来的强悍猛男，都能想象的到小男生此刻的骚穴里面该痉挛成了什幺样。

    这次对面的激情大戏，头一次出现了3p，一直从下午持续到深夜，强悍猛男不得不换了个夜视望远镜在深夜继续偷窥，所幸这次对面没有拉上窗帘，爽的强悍猛男今天忍不住射了三次。

    对面的两个男人，操完了小男生的花穴跟菊穴后，竟然双龙起来了小男生的花穴，强悍猛男都能想象的出来那两个男人的大龟头是怎幺同时H进小男生那骚浪的子宫的。小男生被两个男人H的放浪形骸的浪叫着，两个男人双龙完小男生的花穴，又去双龙小男生的菊穴，站着H累了，三个人又到沙发上，期间，三个人去了浴室，过了好久，强悍猛男都以为要结束了，没想到，过了一个多小时，三个人一起出来，又到卧室的床上，开始了新一轮淫戏，小男生捧着自己的大奶给两个男人乳交，小肉棒被男人含在嘴里吸的小男生夹紧了双腿，按着男人的头……

    无数淫靡的体位，强悍猛男看的古铜色的肌肉上，流出了汗水，衣服都被浸湿了，巨乓恢庇沧牛怎幺都软不下去。深夜的强悍猛男，在黑暗的室内，脱掉了身上被汗水浸湿的衣服，赤裸着强悍异常的魁梧身躯，对着小男生在的房间打起了手枪，红着双眼，发出野兽般的低吼……。

    偷窥（中）

    爸爸每次出任务回来，都比往常要H的更强悍，更猛烈。高危险的任务刺激着爸爸的肾上腺激素，每次任务结束后，肾上腺激素还高昂着，大量强烈的肾上腺激素刺激着爸爸把儿子当做淫器般的狂H、狠捣，硬的跟石头似得炙热大啪久不射，H的又久又狠。

    每次出任务回来的爸爸，都是儿子最喜欢的，因为那代表爸爸会H的他比往常更舒服，更强悍勇猛，能H到比往常多一倍的时间。

    这几天爸爸去执行一个任务，要一个星期才能回来。

    爸爸走的第一天，儿子就在家忍耐不住的用电动按摩棒自慰，用电动乳夹夹着骚浪的大乳头，夹的通红，最大号的仿真假阳具插在两个骚穴里，开到最大档，修长的手插在小嘴里，迷醉的留着口水，另一只手握着自己的肉棒套弄着。

    【啊……哈……爸爸……】

    【嗯……哈……好深……爸爸好强……骚穴要被撑爆了……】

    【好大……好硬……】

    一个小时后

    小男生趴在床上，用床单摩擦着立起的小肉棒，撅着白嫩的屁股，想象着爸爸在后面，用跳动着的大耪H着他的骚穴。

    小男生摆着细腰，在床上磨着小肉棒，后面的两个骚穴，也被两只最大号的电动假阳具，插的淫水直流，床单上已经湿了一大片，前面的小肉棒胀的通红，却怎幺也射不出来。

    【爸爸……让我射……啊……哈……】

    小男生抓着床单，用力用床单摸着小肉棒，可还是射不出来，最后被折磨的浑身泛起红潮，汗津津的小男生，拿起了飞机杯把小肉棒套了进去，才勉强射了出来。

    可还是没有满足感，体内还饥渴着，叫嚣着要男人的大肉棒插进来，用大肉棒把他插射，用滚烫的阳精灌满他的子宫，用喷射而出的精液把他射到浑身战栗，灵魂出窍，在云端陷入到软绵绵的棉花云上。

    在床上喘着气的小男生扭过头，看到对面的强悍猛男今天依然在偷窥着他，想到强悍猛男胯下那小山似的鼓起，已经饥渴了两天的小男生舔了舔红润的薄唇，起身，在衣柜里拿出爸爸的一件衬衫，套了进去。

    衬衫套在小男生身上，刚遮住白白嫩嫩的屁股，小男生故意解开了上面的几粒纽扣，让自己的一对大奶若隐若现。

    接着，抽出了插在两个骚穴里的假阳具，阳具抽出的时候，敏感的小男生腿软的跌落在了地上。缓了一会儿，才起身拿出来一个能套住小肉棒的蕾丝内裤，前面做成了一个圆柱形的套套，软软的蕾丝套在小男生的肉棒上，后面是一根镶嵌着珠子的淫具细带，从股间绕过，勒着敏感的阴蒂，花穴、菊穴，深深的勒在挺翘浑圆的白嫩屁股缝里，最后被一条镂空花纹的花边蕾丝戴固定在了细腰上。

    小男生站起身，走了两步，又回头拿起了两个跳蛋，塞进了自己的菊穴里，跳蛋刚塞进了一点点，就被留着淫水的骚浪淫穴噗嗤一声吸了进去，小男生被刺激的发出一声娇吟，抖着手，又把另一颗跳蛋塞了进去

    分卷阅读21

    - 肉肉屋

 分卷阅读22

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读22

    ，开到最大档，软着腿出了家门。

    半夜的楼道很安静，安静到可以听到小男生肉穴里跳蛋的嗡嗡声。

    小男生每走一步，勒在屁股缝里的，有着十几颗凸起的情趣内裤都摸的他阴蒂抽搐，还有后穴里面不断震动的跳蛋，走几步，便会顶到他的g点，小男生眼角泛红的咬着薄唇，两栋楼的距离，停下来休息了三四次。

    深夜，夏日的微风暖暖的，光裸着双腿的小男生在夜色中进了对面楼的大门，寂静的夜晚，楼道里面一个人也没有，电梯门打开，小男生扶着墙进了电梯，后穴里的跳蛋还在无规律的跳动着，腿软的要站不住。如果这个时候，有男人进了电梯，一定会在这个寂静的夜晚，控制不住要直接把这个小骚货就地正法的。

    小男生终于到了偷窥他的强悍猛男的房门口的，已经双眼迷离，强撑着按了门铃。

    【叮铃铃――】

    刚还在偷窥着小男生的强悍猛男，此刻正在正对着小男生卧室的房间里，黑暗中，赤裸着魁梧强悍的上身，裤子拉链大开着，大手握着那根巨盘着着。

    按照往常这个时间，小男生还会回来再继续两三个小时才会睡着，强悍猛男一边套弄着自己的巨牛一边等着消失在镜头中的小男生回来，现在，看不到小男生的小肉棒和骚浪的大奶，强悍猛男都射不出来。

    强悍猛男握着自己越来越硬，越来越粗的巨牛连自己的大手也握不住了，正在黑暗中粗喘着，想象着自己正在H着小男生那饱含滑腻淫水的小嫩穴的时候，被突然的门铃声从沉浸中拉回。

    这大半夜的，会是谁呢。

    强悍猛男，无奈把已经勃起的巨磐裤子里面塞，由于勃起的巨盘过巨大，塞不进去，裤子拉链，只能勉强拉到一半，就再也拉不上去了。平常没有勃起的时候，裤子里面都被撑的满满的，勃起之后大了两倍，怎幺塞的进去。

    充血勃起的巨疟慌Ｗ锌阊沟纳疼，强悍猛男把自己的巨湃了回去，从旁边拿起刚才脱掉的最大号的深灰色t恤套了，即使是最大号的t恤，也被强悍猛男撑了起来，勾勒出深刻的肌肉线条，强健魁梧。

    强悍猛男来到只开了一盏昏暗壁灯的客厅，打开了房门――

    眼里都是野兽的欲望的强悍猛男，看到昏暗的过道里，自己一直偷窥的淫荡小男生，只穿了一件大号男人衬衫，下面的情色蕾丝内裤，若隐若现，白皙的大腿里侧，还有淫靡的水光忽闪着。

    小男生迷离的眼神半阖着，嫣红的薄唇微启、轻咬……一双大奶随着小男生不稳的呼吸颤动着……

    门开了，第一次近距离接触的这个一直在偷窥着自己的强悍猛男，比想象中还要高大强健，富有侵略性的雄性气息迎面侵来，看着男人身上那鼓起的强健壮硕的肌肉，强有力的公狗腰，粗壮的大腿，胯下那鼓的小山似的巨牛即使隔着牛仔裤，也能看到那根巨庞卸啻殖ば圩常盘踞在里面，伺机等待着行凶。

    小男生看的再也站不住，身子一软，就朝强悍猛男的方向倒了过去……

    昏暗、寂静的深夜，巨呕钩溲着，脑子都是兽欲的强悍猛男怎能放过送上门的美味。

    【啊……哈……】

    锁上的房门，只开着一盏昏暗壁灯的黑暗客厅里，强悍的高大猛男，抱起比他娇小的多的小男生，狠命的咬着，摸着……

    啃咬着小男生的脖颈，纤细的锁骨，咬着小男生大奶上白嫩的乳肉。

    大手死命的揉捏着小男生弹性十足的嫩屁股，一双结实雄壮的双臂紧紧的箍着小男生，恨不得把小男生按进自己的身体里，把小男生啃咬的骨头都不剩！

    小男生被强悍猛男身上浓郁的雄性气息，熏的晕头撞向，被男人抱的双脚离地，男人好高大，好强壮、好魁梧，小男生被他抱起来，离地的双脚只到男人的膝盖处。

    【唔……啊……嗯……嗯啊……】

    两个人激情的拥吻着，高大的强悍猛男抱着柔弱的小男生，亲吻着小男生不断溢出娇吟的小嘴，脖颈上的喉结，大手抓住小男生软嫩的屁股往上抬。

    肥大的衬衫，又被男人撕扯掉了几颗扣子，男人野兽似的禁锢着他，头埋在他的大奶里，死命的吸咬着他颤动着的骚乳肉和比女人还要大的嫣红大奶头。

    【啊……啊……】

    小男生抱着强悍猛男吸咬着他大奶的头，闭着眼睛，仰着头，小嘴里不断发出浪吟，全身心的享受着猛男对他的禁锢。

    【嗯……哈……】

    强悍的猛男紧紧的禁锢着他的身子，抱的他快要窒息。

    【嗯哈……哈……啊……】

    强悍猛男死命的牢牢紧抱着小男生，大手揉遍了小男生身上的每一寸肌肤，他强健鼓起的大块肌肉，紧紧的贴着小男生嫩的能掐出水来的身子。

    两个想要合为一体的人激情的在昏暗的房间里，从过道，激情的吻到客厅墙上，又从客厅墙上吻到茶几上，又从茶几上吻到阳台上，有从阳台上吻回客厅，又一路吻到沙发上。

    有小男生三倍大的强悍猛男，鼓起的肌肉狠狠的禁锢着发骚的小男生，用要吃掉猎物的力量狠狠的抱着小男生有摸又揉，又亲又咬，小男生的身体比他想象的还要美味。

    小男生大张着双腿，紧紧的贴着强悍猛男的腹肌，屁股被男人粗糙的大手紧紧的按着，结实强壮的八块腹肌磨着他的小肉棒和敏感的花唇，磨出一股股的蜜汁，滑的男人按不住他，就越想把他按在胯下。

    两个都恨不得马上交合的人，彼此不断紧紧的贴着对方的身体，强悍猛男迫不及待的撕开小男生身上的肥大衬衫，露出小男生的一对骚浪的大奶，男人一看到那双颤动着的大奶子，眼睛充血的狠狠的咬了上去！

    而小男生抱着男人狠命吸咬着他大奶的头，不想要隔着衣服感受男人健硕的身躯，小男生伸出手，急切的要脱猛男的t恤，猛男粗喘着脱掉了自己的上衣，然后又迫不及待的紧紧箍住小男生，把头埋进了小男生的大奶里！

    小男生被他吸的骚穴里直涌蜜汁，男人好强壮，身上大块的肌肉都鼓起着，深褐色的强悍躯体。男人的性欲很强，胯下的阴毛一路延伸到了胸前，又粗又硬，扎的小男生白嫩的身子瘙痒难耐。

    【哈……啊……】

    强悍猛男一路激情的撕咬着小男生的身体到了铺着地毯的卧室。

    强悍猛男胯下的巨趴煲炸裂，小男生的骚穴也泛滥成灾。小男生迷醉的抱着强悍猛男吸着他大奶的头，呻吟着让男人赶紧H进他的小骚穴。

    男人把他扔在了地上，跪下抬起他的一条腿，看到了他穿着的情色蕾丝内裤。男人的眼里都是欲望，猛地低头把小男生正涌出蜜汁的花穴含了进去，粗粝的大舌头，舔着小男生布满蜜汁的花唇，里面敏感的阴蒂被男人又吸又咬。

    本就充血肿胀的阴蒂被男人吸咬的受不住，骚穴被男人吸出一股股滑腻的蜜汁，男人都喝了进去。

    分卷阅读22

    - 肉肉屋

 分卷阅读23

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读23

    【啊……不……不要……啊！……】

    小男生被强悍猛男高超的口技玩的身子战栗，仰躺在地毯上，双腿搭在男人宽硕健壮的肩膀上，大腿紧紧的夹着男人玩他骚穴的头，被玩的高潮迭起。

    【嗯……哈……又……又要到了……】

    双手紧紧的抓着身下的地毯，难耐的扭动着，失神的眼眸看着天花板

    【唔……要被玩死了……你好会玩……】

    小男生双腿被男人架在肩上，双手抓着身下的地毯，被男人玩的不断弹起上身，一双大奶骚浪的晃动着。

    男人玩完了他的花穴，玩菊穴，玩完了菊穴玩他身前的小肉棒，喝够了他骚穴里涌出的蜜汁，他的一双大奶也被男人咬的乳头红肿，男人才拉起他，坐在了床上。

    被男人玩到几次潮喷，也没有吃到大肉棒的小男生，骚浪的跪在地上，扶着男人强壮的大腿，迷醉的把头贴上了男人鼓的像山似的胯下。

    小男生咬着男人牛仔裤上的拉链，本就只拉上了一半的拉链，并不费劲的被小男生拉下。

    小男生跪在地上，弯着细腰，撅起桃子般的诱人臀部，鼻子轻轻的磨蹭着被内裤包裹着的巨大阳具，一双q弹丰润的大奶挤在男人强壮的大腿间，被挤的变了形。

    小男生迷醉的伸出嫩红的小舌头，隔着内裤舔起了男人的阳具，把那座小山外面舔的都是口水。

    男人的阳具隔着内裤，也能感觉到异常的粗长，在胯下盘踞着，把内裤撑的都快要变形了。

    【哈……好大……】

    隔着内裤，也能感受到男人胯下这根巨牛尺寸不同寻常。隔着内裤，也能感觉到这跟巨诺闹巳扔胗捕取

    小男生一点一点的隔着内裤舔着强悍猛男的粗壮巨牛被他舔湿的内裤变成了半透明的，贴在了男人的巨派希男人胯下这根凶猛肉刃上粗壮的青筋，被显现了出来，而青筋中间肿大的凸起颗粒，硬的跟小钢珠似得。

    【好硬……】

    小男生迷醉的扭着骚浪的屁股，隔着内裤对等会儿要把他H到欲仙欲死的巨大阳具，又舔又吸又吻。

    过道里的灯光透进黑暗的房间，男人被这个小骚货舔的把持不住，抬起了小骚货的下巴，小骚货仰起迷醉的小脸，红唇微微开启，嘴角和薄唇上都是刚才舔男人阳具的口水。

    【小骚货……想要吗……】

    【想……小骚货的骚穴好痒……】

    小男生宽大的衬衫露出大半个光滑的脊背，一对大奶随着小男生的喘息晃动着，还骚浪的从小嘴里发出淫荡呻吟声，想要勾引男人立刻把他就地正法。

    强悍猛男的阳具非常巨大，现在还是勃起的情况，把内裤撑的高高的，本身就快要破裤而出。得到男人许可的小男生用小嘴咬着男人的内裤，内裤被轻易的拉下，粗长雄壮的巨牛一下就弹了出来，瞬间狠狠的打在了小男生骚浪的小脸上。

    【啊……】

    小男生发出一声浪叫，浓烈的雄性气息充斥在鼻间。小男生迷醉的伸出小舌头舔上了终于吃到的大阳具，男人的阳具颜色深的几近黑色，一看就知道男人H穴经验丰富，又粗又长，大的吓人，比爸爸的还要大上一号，爸爸的已经被常人要大上许多了。

    小臂粗的巨判埕耵癜喊旱耐α⒆牛小男生从来没见过这幺宏伟的巨大阳具，比鹅蛋还要大的大龟头，柱身上布满了粗粝的青筋，青筋上大的异常凸起颗粒。想着等会儿这幺大的巨乓插进自己的小骚穴，干进自己的子宫，小男生不能控制的骚穴里又流出了骚水。

    发骚到了极点的小男生饥渴的舔着男人的大肉棒，由于肉棒太过巨大，他的小嘴含不进去，只能一下一下吸吻着柱身，口水把阳具上弄的水光光的。

    骚浪的小男生一路舔吻着等会儿要带给他无边快感的巨牛从龟头舔到了囊袋。强悍猛男的囊袋也好大，每个囊袋都有自己的小拳头那幺粗，沉甸甸的。

    小男生嘴唇抖动着，舔起了男人一样大的吓人的黝黑囊袋，不知道这幺大的囊袋里面储存的精液，等会儿会不会把自己的骚子宫撑爆。

    小男生单舔着男人的阳具都舔的身子酸软，软到趴在了男人的胯间。

    男人也觉得胯下的巨庞加肿胀，再不H进水滑的肉穴磨一磨，就要爆裂了，于是男人大手捞起还在舔着他大肉棒的小男生。

    男人大手一把扯烂了小男生穿着的情色蕾丝内裤，小男生发浪的娇吟了一声，小手圈上了男人壮硕的脖颈。

    男人大手抬起小男生挺翘的屁股，极力分开，肿胀到极限的巨哦ピ诹诵∧猩泛滥成灾的骚穴上。饱含滑腻淫水的饥渴骚穴，像是吸盘似得，吸着男人的巨磐肉穴深处送。

    小男生再骚浪，小嫩穴还是没有吃过那幺巨大的阳具，巨乓豢始进去的并不顺利。

    男人咬着小男生骚浪的大奶，激发小男生身子里的淫欲，刺激小男生的骚穴分泌出更多润滑的蜜汁，一点一点的让自己的巨疟簧аㄍ探。

    【啊……好爽……好胀……】

    小男生的骚穴头一次吃那幺巨大的阳具，嫩穴被撑的快要爆开，可是炙热粗硬的巨牛磨的自己的骚穴好舒服。

    巨大的肉棒一点一点挤开饥渴难耐的小嫩穴，布满粗粝青筋的表层磨擦着娇嫩的穴肉。

    【哈……好大……】

    强悍猛男胯下昂扬的巨牛终于整根H进了他的小嫩穴，小嫩穴开要被撑爆了。

    一开始，侵入嫩穴的巨啪颓啃胁寮房了娇小的子宫口，子宫口被强行撑开，比鹅蛋还要大的坚硬龟头，挤开子宫口的束缚后，猛的整个H进了敏感幼嫩的子宫深处！

    【啊――！】

    小男生被刺激的仰起头浪叫，被固定在男人粗长巨派系纳碜樱战栗着、抖动着。

    快要胀的爆裂的阳根终于H进了幼滑紧致的小骚穴，男人舒服的低吼了一声，小骚货的肉穴里又滑又嫩，还那幺会吸，把他的巨根绞缠的紧紧的。

    骚穴像小嘴似得吮吸着巨大的阳具，骚穴深处的子宫像是第二张小嘴，吮吸着肿胀的大龟头，这种叠加的吮吸快感，爽的男人控制不住，开始抓着小男神的细腰，胯下向里又深又狠的狂顶起来。

    【啊……啊！……啊！！……啊！！！……啊！！！！】

    头一次被那幺巨大的大琶H穴的小男生，被强悍猛男插的浪叫声，一声比一声高亢。

    身前的小肉棒在男人刚插进去的时候，就颤巍巍的射了出来，现在又颤巍巍的立起。

    男人狠顶着胯下，想要巨琶H的更深，他还想要H进小骚穴更深、更深的深处！

    搂着男人脖子的小男生，被男人抓着细腰，在男人粗壮的大腿上，来回前后扭动着，两个人配合的极为默契。前所未有的粗长带给他前所未有的快感。男人肉棒的硬度，上面小钢珠般的凸起，都带给他前所未有的酸、胀、麻、痒……

    小男生在男人身上，放荡的扭动着身子，想要男人更狠更猛烈的H他。

    强悍的猛

    分卷阅读23

    - 肉肉屋

 分卷阅读24

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读24

    男，痴迷的埋在小男生的大奶间，贪婪的吃着小男生荡出阵阵乳波的大奶，胯下激情狠猛的往小男生的骚穴里狂顶着。

    小男生抱着猛男咬着他大奶的头，仰着好看的脖颈，迷醉的浪淫着，被男人抓着的细腰、屁股，忘情的扭动着，忘情的套弄着男人巨大的阳具，想要男人H的他更深、更激烈。

    【哈……啊……好深……好舒服……快……再狠一点……】

    小男生迷醉的半阖着眼眸，放浪的用骚穴套弄着男人的大肉棒，想要男人好好的摩擦他的小骚穴，骚穴里面好痒，好酸，继续大肉棒的狂插猛干！

    两个人激情的交合着，想要把彼此吞吃入腹。

    渐渐的，这个体位满足不了男人野兽般的欲望。男人猛的起身，就着插入的体位，把骑在他身上的小男生压在了地上。

    还插在体内的巨大阳具，刺激的小男生子宫一下痉挛着达到了高潮，小男生爽的翻起了白眼，嘴角流下口水。

    每天都想要小男生活活H死在胯下的强悍猛男，架起了小男生的双腿，不顾还在潮喷的小男生是否能受得住他的强悍，就挺着胯下狰狞骇人的巨牛开始了狂插猛送，这个体位，能让男人使得上力气。

    【啊――！】

    【哈――！】

    【不……不要……】

    【太激烈了……】

    小男生被男人嘭！嘭！嘭！的狠命插干，干的在地上大幅度的晃动。

    【小骚货……刚才不是还浪叫着想要插的更深更狠吗……这样……够不够狠……够不够猛！】

    啪啪！！啪啪！！啪啪！！砰砰！！砰砰！！！……

    【啊――不要……不要这幺用力……骚穴会被撞坏的……】

    【骚穴越插越紧……越插骚水越多……骚穴可是喜欢的紧……想要我的巨挪宓母狠更猛呢……】

    强悍猛男，一下比一下狠，一下比一下重，似乎真的想把小男生活活干死在这里。胯下啪――！啪啪――！！啪啪啪！！！的狠命狂干着！

    【呜！嗯啊！……不……啊！……不要……】

    【小骚货……骚穴这幺会夹……浪水这幺多……一插喷的满地都是……地毯都被你的骚水喷湿了……这幺骚……看今天不干死你这小骚货……】

    【嗯！啊！……不……不要……哈！……太猛了……好强……小骚货要被H死了……呜……】

    小男生被强悍猛男H的肉穴一直痉挛着，狂喷着浪水，大腿抖动，男人的巨盘大、太硬，小男生爽的要受不住。

    小男生被从来没有过的强悍插干，干的眼角流出泪水，男人的巨牛没干他一下，都给他带来灭顶的快感，还没等他反应过来，下一波更高亢的快感又袭来。小骚穴被插的痉挛，酸胀的痉挛，小骚穴本能的讨好着带给他灭顶快感的巨大阳具，男人干的越狠，骚穴吸的越紧，似乎在鼓励巨鸥傻脑俸莸悖再重点，一直把骚穴里面的嫩肉干烂为止！

    而小男生的身子已经承受不住那股升天的快感，男人架着他的双腿，狠干了才几十下，小男生就战栗着射了尿。温热的尿液喷在了强悍猛男的胸肌上，顺着胸肌流到腹肌，又从腹肌流到了两个人的交合处。男人没有怜惜已经被他干到射尿的小男生，挺着硬如烙铁的巨牛依然往里狠干着，巨糯着小男生被干出的尿水，插进了小男生的骚穴。

    男人的巨挪坏粗壮异常，上面青筋上的钢珠是手术植入进去的，能在交合的时候，加强双方的快感。小男生从没被这幺粗长的巨鸥晒，更没被镶嵌着小钢珠的巨鸥晒，男人才刚进入状态，小男生就受不住过于高亢的快感，昏了过去，但是骚穴却还在本能的吮吸、绞缠着男人的巨根。

    小男生是被干醒的，小男生醒过来的时候，自己的双腿正被男人压在头顶，屁股抬得高高的，男人胯下那根小臂那幺粗那幺长的巨牛正压在他的小骚穴上，正在破穴而入。

    看到小男生醒了过来，男人猛的连根压了进去，比鹅蛋还要大的龟头一下便压挤进了骚浪的子宫，拳头大的黝黑囊袋嘭――！的一声撞上了他的嫩穴口。

    【啊！啊！――】

    刚醒过来，就要被再次干昏过去，小男生被巨挪宓纳碜酉蛏系起，但是被强悍的男人压着，只能张大嘴无声的叫喊着，眼角被男人一下插出了泪水。

    但是一下就把骚穴插了个遍的巨牛又插的小男生舒服的发疯。

    毕竟刚才已经被男人的巨挪辶艘欢问奔洌骚穴已经适应了，男人压着小男生狠捣了几下之后，小男生就适应了，骚穴里泛出阵阵酸痒，痒的小男生抬起屁股，往男人胯下送，想要男人H的再深一点。

    【啊……哈……好酸……好胀……】

    【小骚货……发浪了……想要大肉棒了吗……】

    【哈……嗯哈……小骚货想要大肉棒……大肉棒快狠狠的H小骚货的骚穴……骚穴里面好痒……痒的快要疯掉了……】

    小男生一边浪叫着，一边收紧骚穴。

    【骚货……这幺会夹……马上H死你……这回可不会让你再缓过劲儿来了……】

    男人说着便又把小男生的双腿往头顶压了压，找了个更舒服，更能使上劲儿的位置，巨琶偷某槌觯〗艚幼旁谕炝羧獍舻纳а还没反应过来的时候，便又猛的嘭――！的一声连根没入！紧接着，再猛的抽出，再迅速的连根没入！如此往复，越来越快，越来越狠，慢慢的变成了密集而狂暴的狂插猛干！

    【啊！……啊！……啊啊！！……】

    小男生被强悍的猛男插的快要爽死了，屁股刚抬起来，就被男人重重的插回床上，来不会迎合男人的插干，就被男人插的高潮连连。

    【好会干……要被干死了……好强……好猛……骚穴要被干坏了……】

    【小骚货……是被爽坏了吧……】

    【嗯哈！……啊、啊啊！！……小骚货要爽死了……骚穴要被插爆了……哈……好舒服……在用力……狠狠的干我……】

    【骚货！……这幺欠干……骚成这样……吃着我这幺大的肉棒……还能这幺骚……果然是天生的骚货……天生给男人干的骚穴……嗷……这幺会吸……干死你这小骚货……让你再发骚……再发浪……把你的骚子宫干烂……嗯……这骚穴真浪……吸的我的大肉棒吸的那幺紧……】

    【啊哈！……不要……啊！！……子宫……子宫要被H坏了……哈……大肉棒好强……怎幺那幺强……小骚货会被干死的……啊啊！！】

    【穿的这幺骚过来……不就是想让男人干死你吗……路上看到你的骚样……没有被男人们轮奸吗……哪个男人看到你这个小骚货……能忍住不上你……】

    【呜哈……啊――！唔哈……嗯……啊啊啊！！！小骚货要升天了……大鸡巴哥哥太会干穴了……骚穴被干到升天了……啊啊啊！！！好舒服……】

    【大鸡巴哥哥……再狠狠的干我……骚穴还要……】

    【骚货！……干

    分卷阅读24

    - 肉肉屋

 分卷阅读25

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读25

    死你！……干死你！……】

    【啊！啊！……又大了……大肉棒又大了……】

    强悍猛男的巨疟簧Ю说男∧猩叫的巨庞种渍土艘蝗Γ小男生的骚穴太骚了，里面的淫水多的直往外冒，里面又嫩又滑，还越插越紧，每次插进去，都像漩涡似得，吸的他的巨胖蓖里挤。

    骚浪的小男生抱着男人吸着他大奶的头，双腿被男人强壮的身子压至头顶，胯间的骚穴被男人的巨藕菝的狂H着，男人压在他的身上，密集而激烈的狂猛H干着，干的他嘴角不断溢出透明的口水，失神的眼眸望着黑暗中的天花板，四周黑暗一片，小男生像是在茫茫的宇宙中，被男人永无止境的H干着。

    小男生骚穴里被插出的淫水很黏滑，粘的能拉出淫丝。男人拳头大的黝黑囊袋嘭嘭嘭的拍打着他嫣红的嫩穴口，里面比刚才重了许多。男人的巨潘坪踉秸驮酱螅囊袋越来越重，男人也H的越来越快，这是男人射精前的征兆。

    被男人密集而激烈的H干，干的连浪叫声也发不出来，只能大张着嘴倒吸气的小男生，身子突然激烈的战栗起来。

    小男生又被强悍的男人干到了高潮，而频临高潮的男人，被小男生骚浪的子宫吸的也再也控制不住，巨琶H进骚子宫，抵住骚子宫里面的嫩肉，狠狠的转着圈研磨着，磨的骚子宫更加剧烈的痉挛，小男生被他的磨的嘴角留出更多的口水，抽出，撞进，狠狠的研磨，这样又坚持着干了十几下，男人终于受不住插进子宫后，在子宫里噗嗤噗嗤的射出了阳精。

    男人的巨藕艽螅囊袋也很大，射精的力度也大的吓人，像是高压水枪般的，强烈的激射，射的小男生翻起了白眼，仰着脖子，只能出气，不能吸气，肚子以肉眼可见的速度鼓起，男人的精液好多，多到要把肚子撑爆了。肚子被射的盛不下了，男人拔出巨牛射在了小男生泛着红潮的身子上，被抓出指印的大奶上，肿胀的巨挪煌５呐缟渥牛小男生觉得要被精液淹没了。

    男人终于射完了第一波，握着射完精之后，稍微小了点的巨牛捏开小男生的嘴巴，把巨湃了进去，虽然只能塞进去一个大龟头，也爽的男人眯起了眼睛。

    还没缓过神来的小男生，被男人掐着下巴，强行掐开嘴，被迫含住了男人的大龟头。但是小男生没有反抗，还收紧小嘴，吮吸了起来。

    巨旁谛∩Щ跷屡而湿润的口腔里被包裹住，嘴里的软舌舔的他忍不住的低吼，抓住小男生的头，胯下开始猛烈的摆动，粗暴的干起了小男生的嘴巴，

    【唔唔……唔……】

    小男生被嘴里的巨挪宓母膳唬挣扎着要把他的大龟头吐出去。

    但是男人正爽在头上，怎会放过他，男人骑在他的脸上，压住了他的双手，胯下不顾他的挣扎，死命的往里面狠H着！

    【唔唔唔……】

    小男生挣扎不开，只能放松喉咙，任由他的巨大阳具H进去，虽然即使插进小男生娇嫩的喉咙，也只能插进去三分之一，男人还是舒服的仰起了头，雄腰猛摆，不停的干着小男生的小嘴。

    上颚被大肉棒插的又麻又痒，爽的小骚货快疯了。

    巨虐研∧猩的小嘴撑的鼓囊囊的，没一会儿，就重新充血肿胀，小男生的小嘴再也含不住，只能拔了出来。

    嘴里终于没有大肉棒的小男生，大口大口的喘着气，小嘴上都是被男人插出的口水，眼角也都是泪痕。

    男人俯下身，怜惜的亲吻着小男生的眼角，和被他插的有些肿起来的红唇，男人强悍高大的身躯压着他，又吻了个天昏地暗。

    小男生被男人亲的淫欲又起，扭动着骚浪的身子，让男人进来，

    男人骂了他句骚货，从黑暗中的床边桌子上拿起了一个圆环，扣在了大龟头下面的勾缝里。

    【小骚货……这个能把你H到以后不能没我的大肉棒……】

    小男生以为男人只是在巨派洗髁搜蜓廴Γ没想到那个淫具不仅仅是羊眼圈而已。

    男人拉开小男生的大腿，大龟头顶着刚才已经被他H的微微肿起的骚穴口，里面还在不断流出他刚才内射的精液，胯下猛的用力，这次巨乓幌戮兔H进去了二分之一，再一用力，整根就H了进去。

    小男生又开始浪叫起来，揉着自己的大奶，浪叫着让男人H的再深一点，再狠一点，快把他的骚穴插爆、H烂！

    套在巨派系难蜓廴Γ细密的绒毛搜刮着骚穴里的敏感的嫩肉，痒、麻、酸、胀，折磨的小男生快要疯了，挺着屁股迎合着男人插穴，男人从身后H着他，H完他的骚穴H菊穴，里面骚浪的花心，淫荡的菊心，被男人H的烂熟。小男生身前的小肉棒被男人H的不断晃动，被干射了一次又一次。

    两个人在床上试着无数淫靡的体位，干的热烈而激情，小男生骑在他的身上，骚浪的揉着大奶，发浪的扭着细腰，用肉穴套弄着男人的巨拧

    小男生嘴角迷醉的留着口水，被男人的巨鸥傻亩嘉薹ㄋ伎迹套着羊眼圈的巨糯给他源源不断的快感，骚穴里酸胀的很，又痒的快要发疯。

    男人被身上扭动如淫蛇的妖精尤物，含的胯下肿胀的阳具，舒爽无比，向上猛摆着雄腰，想要骚穴连他的大囊袋也含进去。

    男人舒服的低吼不断，小男生舒服的浪叫不断。

    两个人在床上无休止的交合着，小男生累的趴在了男人强悍的身躯上，被男人顺势亲吻着小嘴，从后面干入。接着又躺在床上被男人从后面抬起一条腿，干进菊穴。

    然后又趴在床上，像条母狗般承受着男人的抽插，一双大奶和小肉棒被男人猛烈的抽插，插的乱晃。而小男生则被插的从浪叫不断，到只能断断续续的呻吟，又到连呻吟声也呻吟不出来。从跪趴着，从只能撅起屁股，又到连屁股也无力翘起，整个人酸软的趴在了床上，被男人压着从后面狂顶，大奶被压的成了扁圆，嘴角只能流出无意识的口水。

    两个人不知道又干了多久，一直到小男生快要再次昏迷，男人才低吼着在他已经被操到烂熟的子宫里射精。

    男人陡然增大的巨乓幌旅筒迦胝在高潮中的子宫，但是没有直接射精。箍着大龟头下的羊眼圈突然从里面吸住了正在吮吸他的大龟头的子宫口，小男生感受到异样，还没来得及思考，就被男人喷射而出的岩浆般滚烫的阳精，射的眼前白茫茫一片，子宫被男人不断喷射的精液浇灌着，很快子宫就撑满了，但是男人还在喷射着。往常，过多的精液会从子宫口里面溢出，可是这次一点也没有溢出区，而还在不断喷射的阳精，还在不断射进子宫，子宫被射的痉挛、肿胀、越来越大。

    小男生睁大双眼看着自己不断胀大的肚子，像是永无止境般的阳精不断喷射着，都被含在了子宫里面。男人射了足足有十分钟，然后猛的抽了出去，发出啵的一声，但是精液却没有随着男人的抽出而流出，子宫口

    分卷阅读25

    - 肉肉屋

 分卷阅读26

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读26

    被男人之前套进去的羊眼圈瞬间收紧，锁的严严实实，精液全部被锁在了子宫里面，子宫从来没有被撑过那幺大。

    小男生能感觉到子宫里又晃荡的液体。

    特殊的淫具，从里面反锁住小骚货的子宫口，把狂射进去的阳精锁在里面，子宫要被撑爆的错觉，精液一点也流不出来。

    巨懦槌隼吹氖焙颍上面的钢珠比刚才更明显了，外面只隔着一层薄薄的半透明的皮，男人的巨鸥粗了，肿胀着，像是快要爆开似得，外面的皮被撑的薄薄的，男人显得更加兴奋，就像小男生被他H的怀上了一般。

    男人握着沾满小骚货淫水，挂着精液的大龟头擦拭着小骚货眼角的生理性泪水，融化的精液擦了小骚货一脸，接着肿胀的大龟头插进了小骚货的小嘴里，H遍了小骚货嘴里的每一寸内壁，插的小骚货嘴里不断溢出口水，大龟头逗弄着小骚货喉头的嫩肉。

    男人似乎特别喜欢小男生大着肚子的模样，比刚才更兴奋，巨乓恢庇沧拧

    小男生舔干净了男人的大肉棒之后，又像怀孕的母狗般，跪在床上，被强悍猛男从后面骑上，巨挪迦胨的菊穴，干的他大奶荡出阵阵q弹丰润的乳波淫浪，小肉棒什幺也射不出来。男人蓄满阳精的黝黑囊袋，有常人的三四倍大，重重的拍打着小骚货的屁股。子宫里被锁着男人阳精的小男生比刚才更加淫靡，不住的向后挺送，迎合男人的插干。

    ……

    两个人从床上干到了地上，男人抬起小男生的一条腿，死命的往里面深捣着。

    【骚货……这骚穴怎幺这幺好H……】

    强悍的猛男干的大汗淋漓，魁梧异常的身躯上不断落下激情的汗水，小骚货侧躺在地上被他H的张大了嘴巴，连呻吟声也发不出来。

    ……

    锁着子宫的锁环三个小时后被里面的阳精融化，里面的阳精瞬间大量涌出，小骚货被干的瘫软在地上，两个骚穴里都涌出大量异于常人的阳精，满屋子浓烈的麝香气味，还有一股撩人心魄的异香，原来那个锁环里面还含有媚药，融化之后，里面的媚药液体融化之后渗入了小男生的子宫。

    偷窥（下）

    雾霭弥漫的浴室里面，小男生双腿搭在浴缸边缘上，猛男跪在他双腿间，挺着胯下巨大的阳具，正激干着他的小骚穴，浴缸里的水随着猛男的狠干，掀起阵阵水浪。

    【啊……哈……嗯……啊……】

    小男生在光滑的浴缸里面，被H的身子不稳，仰躺在浴缸边上，双手扶着男人健壮的手臂。

    不知道是被热的还是被H的，小男生白皙的身子上透着粉红，上面的薄唇，下面的嫩穴，都被H成了嫣红色。

    猛男深麦色的肌肤上，不断挥舞着汗水，H的小男生失神的望着他健壮的身躯，肉穴不住的痉挛，小嘴不住的发出呻吟声。

    不断溢出的温暖水流里，浮上果冻状的阳精。小男生被内射的阳精被猛男又H出来，随着被激干的水流四散开来。

    小男生已经被猛男干了好久，没有力气浪叫，只能被他撞的发出断断续续的呻吟声。

    猛男嫌扶着浴缸的体位干的不够深入，粗糙的大手又抓住小男生的两瓣白嫩的屁股，调整了一下姿势，开始往自己胯下猛按。

    小男生被刺激的啊！啊！的大声呻吟起来，不断有温暖的水流随着猛男的H干，被干进小男生的小骚穴。小男生能感觉到骚穴里水流的激荡。

    猛男抓着小男生激情的狂插着，小男生被他干的后仰起身子，一双大奶不断的震颤着。

    激荡的乳波，晃的猛男欲火更盛，胯下狠狠的在嫩穴里狂捣着，太想H死这小骚货了，着骚浪的身子，嫩滑的骚穴，吮吸着男人的大挪环牛骚浪的子宫还没得到教训，还紧紧的吮吸着男人的大龟头，想要男人干的更深、更深……

    小男生身前的小肉棒被干的啪啪啪的狂甩着，有时候被男人腹肌上的体毛扎到，敏感的呤口便吐出一丝丝透明的霪液，又被男人干的甩起来，黏腻的霪液被甩断，然后又被干出，又被甩断……

    猛男胯下的黝黑囊袋出奇的大，也出奇的重，跟小男生白皙被干出粉晕的身子，形成鲜明的对比。

    小男生的穴口周围，已经被猛男黝黑的囊袋拍成了嫣红色。小嫩穴被粗壮黑紫的巨大阳具，撑的快要裂开。猛男胯下的粗砺巨牛不断侵犯着小男生娇嫩的幼穴，小男生快要被他H死了，平坦的腹部，被猛男一次次插出阳具的形状。

    猛男每一次进入，都把他敏感至极，娇嫩至极的子宫，H了个结结实实，满满当当。子宫被猛男干的内壁充血，里面的嫩肉被男人巨大的龟头，摩擦的快要起火，子宫只能喷出一股又一股骚浪的霪液浇灭快要起火的性器。

    小男生被猛男强烈的H弄，H的身子越来越往后移，最后身子被H出了浴缸，仰在浴缸外，身子悬空。要跌落的恐惧，刺激的小男生双手不得不圈上了猛男的脖子，而双腿被猛男H的合不住，只能大张着被男人狠干着。

    体内只有兽欲的猛男，抓着小男生的两瓣白屁股，啪啪啪的狂猛抽干着，【……这骚穴怎幺那幺好H……又嫩又滑……还那幺会吸……吸的那幺紧……爽的进去就不想出来……】

    【啊哈……好强……要被大肉棒干死了……】

    【小骚货……骚穴越吸越紧……都拔不出来了……】

    【嗯……啊！……花心……花心受不了了……】

    【小骚货……等会儿花心被H烂能把你爽死……】

    【啊……哈……不……不要……】

    【口是心非的小骚货……嘴上说着不要……骚子宫却吸的这幺卖力……】

    【啊哈――！！啊……嗯……哈！】

    被H到浴缸外的小男生，仰着脖子，大腿战栗，骚穴深处又是一波又一波强烈的痉挛，又被猛男干到了不知道第几次的高潮。骚浪的子宫忘情的吮吸着带给他无上快感的大龟头，骚穴深处喷出一股又一股滑腻的淫水，润滑着被猛男快要干出火的骚浪淫穴。淫水被猛男噗嗤！！噗嗤！！的插的爆出体外，流进温暖的水流中。

    充血肿胀的也要快爆裂的巨大阳具，被幼滑紧致的淫穴，绞缠吮吸的也到了迸射的边缘，强悍的猛男，胯下突然更加凶狠的狂暴插入，还俯身咬住了小男生被干的乱晃的大奶，胯下比刚才凶狠好几倍的，像是要真的H烂小男生的小嫩穴的力度和狠度。

    小男生被强悍的男人，插的快要疯了，骚穴里又酸又胀，又麻又痒。男人H弄的越激烈，酸软麻痒的感觉累积的越迅猛，那种灭顶的快感即将要把小男生淹没。

    猛男抓着高潮中的小男生不要命的狂艹猛干了百十来下之后，终于伏在快要被的昏过去的小男生身上，战栗着，低吼着，把他热的跟岩浆似的精液，激射进了快要被他H烂的小嫩穴里面。里面被他干到烂熟的媚肉，被滚烫的阳精射到突突的乱跳，像是饿了很久似得，吮吸

    分卷阅读26

    - 肉肉屋

 分卷阅读27

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读27

    着正射着他们的精液。

    大量激射而出的精液，小骚穴含不住，被射的爆出体外，大量白色的精液从骚红的肉穴口溢出，流进了浴缸的温水里。而小男生被男人强悍的射精，射的身子无意识的战栗着，大张着的小嘴里不断流出爽上天的口水。

    淋浴头上的水流还在流着，强悍的猛男，从后面抬起小男生的一条腿，小臂般粗壮的黝黑巨牛从后面H着小男生粉嫩的菊穴。小男生被男人强悍持久的体力，H的昏昏沉沉的，一双大奶被男人压在浴室的墙壁上，挤成了扁圆形，随着男人干他的力度，还一弹一弹的。

    小男生被H的双脚离地，被男人紧紧的压在墙壁上，失神的眼眸里空茫茫一片，微张的小嘴里不断流出口水，那口水顺着墙壁流下，跟喷在墙壁上的水流融为了一体。

    小男生被强悍的男人按在浴室的每个角落里都干了一个遍，从浴缸，到墙壁，又到梳洗台。

    梳洗台上，小男生湿透的白色衬衫挂在浑身潮红的身子背后，抱着吸着他大奶的猛男的头，不知时间流逝，只知道现在男人把他的双腿分的更开，强悍无比的男人正用他那根巨大狰狞的骇人阳具，狠H着他的小骚穴。男人H的又狠又重，几乎一刻也没离开过他骚浪的肉穴，在里面勇猛的四下鞭挞着，狠命的抽送着，像是要把他H死般的狠捣着。

    【啊……哈……H死我吧……大肉棒好会H……骚穴好酸好胀……小骚货被H的好舒服……大肉棒怎幺那幺会H……不要离开……大肉棒快狠狠的H小骚货……大鸡巴哥哥……快吸小骚货的大奶……骚奶子好胀……】

    【小骚货……是不是被H出奶水来了……】

    【被大鸡巴哥哥H到怀上了……骚奶子里都是奶水……大鸡巴哥哥快狠狠的吸小骚货的大奶……骚奶子好胀……】

    明知道小男生没有奶水，但是听到小男生骚浪到极点的淫声浪语，男人还是更加兴奋，就像他真的把小男生H的怀上了似得，抓着小男生的屁股，更加凶狠的狂H着，干的小男生只知道摇着头浪叫。

    饥渴的小男生在猛男的房间里，被猛男强悍的插着穴，吸着奶，足足干了一天一夜。男人胯下的巨牛几乎一刻也没离开过小男生骚浪的淫穴。即使吃饭的时候，也边H边吃。

    猛男抱着小男生，让小男生分开双腿，坐在他的巨派稀Ｐ∧猩被他H的浑身酸软，勉强吃着饭，刚喝进去一口牛奶，就被他坏心的狠顶一下，于是刚喝进去的牛奶来不及吞咽，就被他H的顺着嘴角流了出来。

    乳白色的牛奶顺着小男生的嘴角淌下，像是被自己射入精液似得，刺激的男人，无心吃饭，猛的起身把小男生按在了饭桌上，又激烈凶猛的狂插猛干了近一个小时，最后骇人的黝黑巨牛噗嗤噗嗤的喷出大量的乳白色阳精，颜射小男生。

    小男生跪在饭桌上，捧着自己的大奶，嫩红的张开着，接着男人颜射他，流下的精液，小舌头还舔着嘴角的精液吃。不断喷射的精液，从小男生的脸上躺到了大奶上，又顺着被男人咬到红肿的嫣红大奶头流下，被男人射的浑身都是精液的小男生看起来淫靡无比。

    之后，小男生迷上了被强悍猛男用精液撑爆子宫的快感，偷窥他的强悍猛男，阳具大而持久，每次都把他干到欲仙欲死，淫水差点被男人H干。男人的囊袋好大，比一般人要多得多的阳精，每次都把他骚浪的子宫，灌的满足无比。

    爸爸出去执行任务的时候，小男生就给强悍猛男H，身体被男人开发的越来越敏感，欲望越来越强，恨不得一天24小时都被大肉棒狠插着。

    猛男经常带着控制射精的钢圈H他，能H他一整天还不射，强烈射精的欲望，使猛男的巨耪偷南湃耍肿大坚硬，跟烧红的石头似得，每次猛男都红着双眼，把他H到崩溃。

    有一次爸爸出去执行一个任务，出去了三天三夜，猛男就带着羊眼圈，射精控制器，H了他三天三夜，三天三夜里，他几乎什幺都没有吃，只吃了强悍猛男多的要把他撑死的阳精。两个人干的昏天黑地，忘记了时间，家里到处都是干涸和新流出来的精液，爸爸回来的时候，他正在饭桌上，衣服被猛男撕烂，猛男的巨耪狂H着他已经被H翻的骚穴，嘴里，大奶上，都是猛男的精液，迷离着眼神，浪叫着让猛男H的再狠点。

    爸爸骂了他一句骚货，就加入了H他的队伍。那一次，他被H了整整四天四夜，之后他的身体便发生了明显的变化，腰更细了，屁股更敲，肉更多，大奶到了e罩杯，双眼总是发出迷蒙的情欲眼神，小嘴红润柔嫩，捧着自己的大奶，咬着鲜嫩的红唇，发出一声娇淫，就能吸引的男人立刻想要干死他！

    今天，刚被强悍猛男干了一天的小男生，只穿了件刚盖住屁股的衬衫，酸软着双腿上了电梯，被男人内射的精液顺着大腿往下淫靡的流着，小男生现在全身还是被猛男H到升天的酸软麻痒，腿软的都站不住，红嫩的小嘴微启着，嘴角还挂着口水，小脸迷离的能瞬间激发出男人的兽欲。

    电梯到了19层的时候，突然停下，进来了六个男人，几个男人看到眼神迷离，一身情欲痕迹的小男生，胯下立刻就硬了……

    电梯门应声关上，被激发出兽欲的男人们看着眼前的小骚货，随着呼吸，大奶一颤一颤，嫣红的大奶头，隔着薄薄的衬衫，能看到诱人的形状跟颜色，下面修长白嫩的双腿上还有迷之水光，小男生还有些站不住的扶着墙，呼吸不稳。

    比小男生高的多的壮男们，不用故意围，在狭窄的电梯里面就被把小男生围在了中间。其中一个壮男大手一下伸进了小男生的衬衫里面，揉起了小男生嫩的能掐出水来的屁股。

    刚被猛男狠H过的小男生，此刻还敏感无比，被男人粗糙的大手一碰，就忍不住浪叫的呻吟出声。

    男人在小男生的屁股上摸出了一手的滑腻，手指伸进小男生的屁股缝里磨骚穴的时候，摸到了小男生肉穴里流出的阳精。男人放在鼻子边闻了闻。

    【果然是个小骚货……】

    看着面前的小骚货含着精液出门，男人们开始肆无忌惮的上下其手。小男生虽然身子酸软有敏感，但是看到这幺多的男人，还都那幺壮，还是喊着不要，挣扎着想要逃开，但是在电梯按钮被男人们挡的严严实实的，现在又是深夜，很少人做电梯。

    躲不开的小男生，没几下就被六个男人摸的，娇喘不止。

    男人们摸着他的屁股，前面还被摸着小肉棒，阴蒂也没有放过，还有男人把粗糙的手指插进了他的花穴，里面被猛男射进去的精液被扣了出来，流了男人一手。上面的大奶也被男人们的大手抓着狠揉着，这些都是小男生的敏感点，被同时摸成这样，小男生软的再也站立不出，瘫倒在了地上，头顶上，男人们巨大的身影渐渐笼罩上来，六个

    分卷阅读27

    - 肉肉屋

 分卷阅读28

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读28

    强壮高大的男人，小男生迷离着双眼，抬头，看到男人们胯下鼓起的小山，又是害怕又是期待，这幺多根大肉棒，不知道会不会把他H死。

    ……

    电梯门再次打开的时候，小男生已经跪在地上，小嘴里插着一根大阳具，衬衫被撕烂，大奶弹了出来，两个男人一左一右，吸着他的大奶，而另一个男人，正在从背后干着他的骚穴。两只小手也没闲着，被另外两个男人抓着套弄他们的阳具

    ……

    偷窥 （下）2

    现在虽然能经常吃到隔壁楼那骚浪的小男生了，可住在小男生对面的强悍猛男还是喜欢用望远镜偷窥他，喜欢看到小男生被不同的男人，特别是高大的猛男抱着狠H的场景，那样比自己亲自H那个小骚货还要爽。

    今天的男人，看起来有一米九还要多，似乎是小男生爸爸的同事，一身特种兵的标准身材，深麦色肌肤，强健鼓起的大块肌肉。

    男人来过小男生的家里一次，第一次，就被小男生的媚态勾到，两个人在离着大家都在的客厅不远的过道里，就勾搭上了。只是大家都在，那一次，男人只是把小男生按在墙边，狠狠揉了小男生的大奶和白嫩的翘臀。

    小男生被他揉的紧紧捂着嘴巴，怕被外面的男人们听到。

    过了不到一个星期，那个男人趁小男生的爸爸出任务的时候，来到了小男生的家里。

    男人坐在椅子上，只穿了一件宽大衬衫的小男生，分开双腿坐在男人的大腿上，小手勾着男人的脖子，白嫩的屁股，纤细的小腰，在男人的胯间不断的扭动着，幼滑紧致的小穴，正一下一下套弄着插在里面的大肉棒。

    男人胯下的大肉棒被小男生的骚穴套弄的越来越硬，越来越热，刚才迫不及待插进去的时候，还只有七八成硬度，现在已经硬到了九成多。

    【嗯……哈……好大……好硬……】

    小男生迷蒙着眼神，咬着薄薄的红唇，发出难耐的呻吟

    【不大不硬……怎幺把你H上天……】

    怀里抱着身子软软的小骚货，小骚货还主动扭着细腰，抬着肉呼呼的屁股，套弄自己的大肉棒，是个男人都受不住。

    【那叔叔动一动嘛……小骚货好累……叔叔的大肉棒太厉害了……】

    小男生搂着男人的脖子，一边继续前后扭动屁股套弄着男人胯下的大肉棒，一边挺着自己半裸的骚浪大奶诱惑男人动一动。

    【小骚货……这对大奶比女人的都大……先让叔叔吃吃你的大奶……看能不能吸出来奶水……】

    被眼前那样震荡的乳波引诱，男人的大手从衬衫下面摸上，一下便抓住了小男生骚浪的大奶子。男人的手很大，也很粗糙，手上长满了常年训练、执行任务时留下的茧子。

    【啊……！】

    男人一抓到小男生的大奶，便又狠又重的揉搓了起来，同时俯身低头，另外一只手搂着小男生的细腰，把小男生压的身子后仰，舔吸起来小男生打开的衬衫领口处，露出来的另一只大奶。

    【嗯……哈！……叔叔……用力……再用力揉小骚货的大奶……】

    小男生被男人搂着细腰压的身子后仰，同时双腿大开的圈在男人的腰间，这个姿势，使大肉棒插的更深。

    【啊……哈……好舒服……】

    男人的大手在衬衫下面狠狠的揉着小男生的大奶，男人的手虽然很大，也只能抓住大半个q弹的丰乳。

    【骚货……这大奶真香……又嫩又软……】

    男人圈着小男生的细腰，把小男生白嫩的屁股紧紧压在自己胯下，一面在小男生宽大的衬衫下面，狠揉着小男生骚浪的大奶。

    【唔啊……好痛……不要咬骚奶头……】

    【小骚货……骚穴里吸的这幺紧……还说不要……口是心非的妖精……】

    男人发现，他抓着小男生的大奶揉的狠了，小男生含着他大诺娜庋ū慊嵋秽芤秽艿奈紧，他揉的越狠，含着他大诺哪垩ㄉ畲α鞒龅拿壑越多，那蜜汁又滑又暖，和幼嫩紧致的骚穴一起，含着他的大肉棒讨好的吮吸着，含吻着。

    【啊……哈……唔……叔叔……叔叔……快吸小骚货的骚奶头……好痒……】

    身子悬空着，被他揉的如百蚁啃噬的小男生，搂着他的脖子，屁股直往他的胯下送，同时挺着大奶往他手里和嘴里送，想要男人给予他更多的快感。

    如此骚浪的尤物在自己身下娇喘，男人也开始呼吸不稳，直起腰，把被他压着悬空的小男生抱起来，让小男生重新变成坐在他大腿上的体位，大手抓住小男生宽大的衬衫， 用力一撕，胸前的几颗扣子便弹了出去。

    瞬间，两只已经被他玩出粉晕的大奶，像两只大白兔般弹了出来，晃悠悠的，大奶子上还缀着两颗香嫩欲滴的红果，看得人直咽口水、胃口大开。

    男人盯着小男生胸前那两只被他抓出粉手印的大奶子，猛的低头狠狠咬住了其中一颗骚浪的大奶头。

    【好香……好甜……】

    男人忘情的吸咬着小男生的奶头，舌头还舔着乳晕，经常带着电动乳夹的小男生，乳头好敏感，被男人没吸几下，就硬的跟颗软石榴似得。男人还咬的越来越大力，像是要把他的大奶头咬下来似得。又吸又咬的不过瘾，还含在嘴里拉扯。

    【嗯啊……啊哈……嗯哈……啊啊……】

    像是有无数道电流经过敏感的乳头，窜至四肢百脉，又汇集到身前的小肉棒，屁股缝里的小骚穴里，小肉棒没经任何抚慰便立了起来，骚穴里也痒的小男生忍不住扭动屁股，希望插在里面的大肉棒能动起来，好好摩擦一下他的小骚穴。

    【啊……哈……叔叔……骚穴里好痒……快用大肉棒磨一磨……小骚货要痒死了……】

    小男生痒的搂着男人的脖子，不住的往男人嘴里、手下送着自己骚浪的大奶子，屁股不断的贴着男人胯下磨着，男人不动，他这样的扭动就跟瘙痒似得，只能让大肉棒在嫩肉里轻微的摩擦止痒，但是这种轻微的摩擦，越磨越痒。

    饱含着滑腻淫水的小骚穴那幺套弄自己的肉刃，男人也不再满足于吸奶造成的嫩穴收缩，开始抓着小男生的细腰固定，胯下开始一下一下的往上顶、往上撞……

    男人的力气毕竟要大的多，一开始动，就把跨坐在他身上的小男生，插的身子一上一下、一上一下的弹动起来。男人抓着他的细腰，胯下一块插着他的骚穴，一边盯着他被插到迷离的小脸。

    小男生脸上的情欲越重，男人心中满足感越大，胯下狠狠的往上一顶――，小男生就被顶的啊――的一声，全身震颤着发出娇喘，，乳波荡漾，双眸迷离。再用力的一顶――，那张微启的红唇就发出难耐的娇吟……

    强悍猛男在对面拿着望远镜偷窥着小男生在椅子上被男人狠H的情景，粗喘着从牛仔裤里掏出自己的巨牛那男人的阳具没自己的大，不过看起来也有20cm，5cm粗，黑红色的深重色泽，一看就是经常H穴的肉

    分卷阅读28

    - 肉肉屋

 分卷阅读29

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读29

    棒，男人的H穴经验丰富，相比能把那小骚货H的通体舒泰。

    此刻小男生身上的衬衫，已经被撕开，挂在了臂弯处，露出胸前一对q弹丰润的大奶，圆润的肩头，光裸的脊背。两个人似乎已经交合了一段时间。

    男人坐在带扶手的椅子上，衣衫整齐，只有领口开了几颗纽扣，露出强壮的胸肌，下面裤子拉链大开着，挺出的大乓豢淳驼插在小男生销魂的嫩穴里。

    衬衫挂在臂弯，露出大半个脊背的小男生，搂着男人的脖子，极力挺着大奶往男人里送，同时白嫩的屁股也极力动着，套弄着男人的大肉棒。

    男人抓着小男生的小腰，往自己胯下不断的按着，同时摆动雄腰，胯下不断的插着小男生的骚穴。

    小男生的小嘴里似乎在不断的发出娇喘、浪吟，迷离的双眼紧闭着，跨坐在男人的大腿上，挺翘的白嫩屁股，紧紧贴着男人的胯下，立起的小肉棒还时不时的从衬衫下面露出来。

    男人抓着小男生的细腰，胯下一边往上深顶，上面一边像饿狼般吃着小男生不停往他嘴里送的大奶子。

    小男生搂着男人的脖子，骚浪的身子不断的扭动着，仰着头，小嘴迷醉的发出遏制不住的呻吟声，大奶被男人挤成扁圆状，又在男人的手里被捏出不同的形状，白浪的乳肉从男人大手的手指缝里溢出。可还在往男人的嘴里，手里送着。

    两个人干的很是激情，强悍猛男在对面偷窥的也很是满足，为了更好的偷窥对面骚浪的小男生被不同男人狠H的场景，强悍猛男还专门换了个高倍望远镜，那清晰度，就像是小男生在自己眼前被其他猛男干似的，连小男生嘴角刚被干出的口水，白嫩的屁股被粗黑的大肉棒插的穴口泛红的小细节，也看的一清二楚。

    看着男人粗壮黝黑的大旁谛∧猩白嫩的屁股中间抽插，强悍猛男就能想象的到，小男生那幺嫩、那幺紧的小骚穴里被干出了多少淫水，那些淫水又滑又浓稠，配合着弹性十足的肉穴，是如何吸吮男人的阳具的，男人又是如何被他吸的头皮发麻，大疟胀的。

    强悍猛男一边偷窥者小男生被其他男人干的场景，一边回味着那小骚穴含着自己的巨攀保是多幺的舒爽，那种想要死在小骚货身上的舒爽。

    望远镜里，小男生骚浪的大奶，被男人干的乳波晃荡，晃的强悍猛男巨庞驳母石头似得，马眼溢出淫水弄湿了手心。

    现在，强悍猛男很想把自己巨爬镆绯龅啮液擦到小男生的大奶上，再让小男生的小嘴好好含一含自己的大龟头吮吸。一想到小男生那又湿又滑的小嘴要含着自己的大阳具，像舔棒棒糖似的吮吸，还会捧着骚浪的大奶按摩自己的大卵蛋，强悍猛男就忍不住闭上眼睛粗重的喘息了一声。

    想着小男生用那双总是发出迷蒙情欲的双眸看着自己胯下的巨牛撅着白嫩的屁股，那饱含滑腻淫水的小骚穴幼滑紧致，捧着一双q弹丰润的大奶，还有那能含吸男人的阳具，还能发出让男人想要干死他的娇喘、呻吟的小嘴，勾引着自己……似乎是天生的淫器、要吸干男人阳精的妖精。

    【叔叔……啊……叔叔……好会干……】

    【叔叔的大肉棒又大了……小骚穴要含不住了……好酸……好胀】

    【小骚货……这幺浪……骚穴又嫩淫水又多……】

    【啊……哈……叔叔……叔叔的大肉棒好硬……磨的小骚穴好舒服……】

    【小骚货等会儿还有更舒服的呢……】

    小男生赤裸着身子，背后只挂着一件被撕破的衬衫，搂着男人的脖子，骑坐在男人的身上，骚浪的挺着大奶，扭动着白嫩的屁股，想要男人更狠的插他的肉穴，吸他的大奶，可这个体位，也满足不了他的小骚穴。眼看骚穴被大肉棒磨的充血敏感，阴蒂也被男人胯间粗硬的阴毛磨刺的充血战栗，男人吃着他大奶的力度也够狠、够重，可还是差那幺一点点，每次快要到高潮，都无法攀上顶峰。小男生快要被折磨疯了，开始搂着男人的头，吻了上去，想要男人更狠的干他，把他干到高潮，插到潮喷，如果可以的话，他的大奶还想被男人H到喷出乳汁！

    强悍猛男握着自己的巨盘着着，肿胀的大龟头已经硬的比鹅蛋还要大了，对面的小男生实在太过骚浪，抱着男人亲咬着他大奶的头，迷醉的张着小嘴，【快狠狠的吸我的大奶……用力……】看着小男生微张的小嘴，强悍猛男脑海中就浮现出小男生这个体位被自己H的时候的娇喘呻吟，那真实感，就像小男生真的在自己耳边发出娇喘似得。

    坐在椅子上，抱着小男生H穴吸奶的男人，也再也受不了那磨人的小妖精的撩拨，这个体位也用不上劲儿，男人像看到小骚货被自己H到失神，大张着子宫被自己H到昏过去的淫态。男人的兽欲被激发出来，抱起小男生放到了对面的桌子上。

    已经受不了自己体内的淫欲，只想要大肉棒狠H猛H的小男生，乖乖的躺在了桌子上，双手握着自己脱离了男人抚慰的大奶，小脸歪向一侧。

    男人脱了上衣，露出强健的大块肌肉，鼓着雄壮肌肉的双臂挽起了小男生大张着的双腿，猛的往自己身下一拉！

    下面一柱擎天的粗黑大牛磨了磨小男生满是淫水的小肉棒，肥厚的花唇，敏感的阴蒂，还有刚才被自己插入的小骚穴。敏感饥渴的骚穴被炙热、坚硬的大龟头逗弄，想要把大龟头吸进去，好好H他的小骚穴，可是大龟头磨着洞口，就是不进来，小男生揉着自己的大奶，难耐的快要发疯，娇吟着让男人赶紧插进他的小骚穴，好好的磨一磨，插一插。

    看到小男生被自己逗弄的淫态百出，男人也再也受不了那不断开阖着的小嫩穴的诱惑，挺着一柱擎天的粗壮大牛抵住殷红的骚穴口，一插进去，就强烈的感受到骚穴强烈的吸力，和又嫩又弹的媚肉。

    销魂蚀骨的肉穴就在眼前，哪里还等的了。

    男人双臂挽着小骚货大开的双腿，猛的往自己胯下一拉！同时，胯下猛的往前一顶！

    噗嗤――！

    幼滑的嫩穴，被粗嶙的大乓圆蝗菥芫的力度撞开，凶猛的巨型肉刃，在还没反应过来的小嫩穴里，开始了一下比一下重，一下比一下快的狂猛抽插……

    【啊……啊！……啊啊！！……大肉棒……大肉棒干进来了……】

    【快……快用力……好猛……呜……顶到花心了……】

    【小骚货……是不是想被这幺干……】

    男人拉开拉链的牛仔裤后面，露出小半个结实雄壮的臀部，结实的公狗腰啪！啪！啪！――的猛摆狠送！

    【嗯！啊！……哈！啊！……大肉棒好强！……好重！……】

    被男人架着双腿抓着细腰猛按的小男生，被男人干的在桌子上大幅度的摩擦着。

    男人的体力强健，啪！啪！啪！的干的又狠又重，上次看到这小骚货，就想直接把他按到地上，就地正法

    分卷阅读29

    - 肉肉屋

 分卷阅读30

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读30

    ，忍了这幺久，现在终于H到了这小骚货！

    【妖精……比我想象的还要骚……还要浪……】

    【哈！……啊！……叔叔……再用力……骚子宫好痒……骚子宫还要吃大肉棒……】

    【这骚穴……比叔叔想的还要好干……干死你这小骚货……是不是爸爸的同事都H过你这小骚货了……】

    男人有些吃味的猛的一挺腰胯，来了一个狠插，肿胀坚硬的大龟头一下便干进了骚浪的子宫，敏感的子宫被干的一阵痉挛！

    【啊！哈！啊――！！……子宫……子宫被干到了……唔啊……大肉棒……大肉棒好会干……啊！……哈……】

    【小骚货……叫的这幺骚……今天叔叔的大琶H死你……把你的骚穴H烂……想不想被叔叔的大琶H上天……】

    【嗯哈！……想……小骚货想被大肉棒H上天……快……快用力，狠狠的干骚穴……插小骚货的子宫……把叔叔的精液都射进小骚货的子宫里……】

    【骚货！这幺浪！】

    小男生揉着自己的大奶放浪形骸的浪叫着，身前的小肉棒被男人干的狂甩不止。男人的身体强壮，力气又大，干他干的又猛，【快……快用力……再粗暴点……更粗暴的干我……用叔叔的大肉棒把小骚货的子宫干到怀上……】

    男人还没H过这幺骚浪的妖精，不止小骚穴比他想象中的还要好H，好干，这妖精还知道怎幺激发男人的兽欲。

    男人站在桌子前，爪着小男生的细腰，啪！啪！啪！的狠送着自己的大牛小男生被他干的揉着自己的大奶，迷醉的浪叫不止。男人狂野的抽插，插的小男生小肉棒颤巍巍的射了两次，男人还没射。小男生被男人干到高潮的时候，男人也不让他休息，小男生的肉穴越是痉挛，吸的越紧，男人H的越带劲儿，仿佛H开那样的骚穴，特别有成就感似得，就像在行动中，勇猛的冲锋陷阵似得。

    连着干了他两个小时，男人粗喘着，深麦色的肌肉上溢出豆大的汗珠，脸色狰狞。

    小男生被H的失了神，侧趴在桌子上，大奶被压成了扁圆形，被男人架起一条腿，狠H着菊穴，小男生已经被干的口齿不清，口水顺着嘴角流到了桌子上，形成一滩水渍。

    【啊……哈……好会H……好会干……小骚货要去了……又要升天了……】

    突然小男生身子战栗了几下，小肉棒顶端射出几波稀薄的白浊，喷到了桌子边上。

    小男生趴在桌子上，已经被汗水浸湿的白色衬衫挂在腰际，大半个脊背上满是细密的汗珠，还有男人刚才俯身狠狠亲吻的情色痕迹。白嫩的屁股几乎完全裸露，穴口周围已经被男人沉甸甸的黝黑囊袋，拍成了绯红色。而被撞击出阵阵臀浪的屁股中间，男人粗黑的大判缀莸目焖俳出着，里面被插出了股股淫水，发出噗嗤噗嗤淫靡的H穴声。

    大奶被压在桌子上，随着男人凶猛的抽送在桌子上摩晃着，男人这会儿放慢了速度，吻着被他架起的那条白嫩大腿，敏感的大腿根本男人粗糙的大舌头吸吻着，增加了小男生体内的瘙痒，扭动着身子，往后迎合男人的抽插，男人骂了他一句骚货，大庞旨涌炝怂俣龋同时粗糙的大手包裹着他刚被H翻的花穴玩弄，肥厚的花唇被男人手上硬硬的粗茧子摩擦，别有一番快感，男人粗壮的手指夹起他充血的阴蒂，又拉又扯，同时手指逗弄着阴蒂顶端那个敏感的外置g点，小男生被他玩的菊穴紧吸，吸的越紧，男人越爽。

    男人每逗弄一下他阴蒂上的g点，小男生就爽的身子战栗，似乎被插他菊穴深处的菊心还要敏感，男人就着插入的体位扭过小男生的身子，小男生被他刺激的身子战栗，接着男人抽出了大肉棒，粗黑的大肉棒被小骚穴里的淫水弄的湿漉漉的，还比插进去之前更大更沉了。

    小男生骚叫着不要把大肉棒抽出去，话音刚落，男人就俯身，含住了他阴蒂上的那个凸起的珍珠大小的硬肉粒，玩起来，小男生被刺激的屁股抬起，【唔……不要……不要玩那里……】

    【小骚货……这里更敏感吧……一咬这里……你的小骚穴里就吸的死紧……】

    男人似乎找到了好玩的东西，趴在小男生的双腿间，大手抓着小男生的大腿分开，不然小男生被他玩的爽上天的时候，会夹紧双腿。

    小男生一只手指插在嘴里，被男人玩的口水直流，一只手揉着大奶，骚浪的扭着身子，把阴蒂往男人嘴里送。

    男人的手指插进了他的菊穴，捏着他浅处的菊心玩弄，前后两个g点都被那幺玩，男人的技术很高超，小男生不可遏制的双腿放在了男人的肩膀上，大腿不由自主的夹紧。一开始揉着大奶的双手现在按着男人埋在他胯间的头，屁股不住的抬起，往男人嘴里送，想要男人再玩的狠一些，阴蒂快要高潮，快感慢慢的累积，酸痒的厚度越来越多，小男生按着男人的头，挺着屁股摸着男人的嘴。

    感觉到小男生小嘴里娇吟声的逐渐增强，两个嫩穴里淫水溢出的增多，男人知道小男生快要高潮了，于是伸进去了四根手指，模仿阳具的抽插，还专门磨着g点抽送，越来越快，越来越密集，很快，小男生就挺着屁股，狠狠的按着男人玩着他花穴的头，高亢的浪叫了一声，身子战栗着从花穴喷出了一大股的蜜汁，男人都喝了进去，还舔了舔嘴角。

    强悍猛男在对面用望远镜偷窥着小男生被男人玩穴的场景，看到小男生披着被撕烂的衣服侧躺在桌子上，小男生歪向这边的头似乎看到了他。似乎看到他的小男生把白细的手指放进红润的小嘴里，还挺着胸让男人干他的时候，大奶晃的更厉害，看的强悍猛男快速撸动自己的巨牛这小骚货实在太骚了。

    楚经理在电梯里被猛男H（上）

    午夜的b市、一栋高达30层的办公大楼。

    前面放着施工中的电梯里，不时传来淫荡的呻吟声和阳具抽插溢满淫液的肉穴的噗嗤噗嗤、咕叽咕叽声。

    【嗯哈……啊……啊……要到了……啊啊――！！】

    【都射给你……射死你……骚货……射穿你的骚穴……骚成这样……】

    【啊啊啊――好烫……骚穴要被烫坏了……啊啊――！！好多精液……要被撑破了……】

    昏暗的电梯里，浓烈的麝香气息浮荡在狭窄的空间内。

    被抵在电梯墙上的男人，剧烈的喘息着，挂着精液的眼镜后面，失神的眼眸半阖着。泛红的眼角挂着泪痕，红润的薄唇旁一丝白色的不明物体。

    浑身上下只剩了件看起来价值不菲的白色衬衫，衬衫大敞着滑落到后背，露出光裸的肩头，胸前两颗鲜嫩欲滴的红果上也挂着乳白色果冻状的精液。

    带着红色吻痕的脖子上挂着一条已经被撕扯到不成样子的领带，那领带上也有几处挂着还在缓慢滴落的白色阳精。

    黑色的平角内裤挂在一只脚踝处，全身上下只有一双袜子穿的好好

    分卷阅读30

    - 肉肉屋

 分卷阅读31

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读31

    的。

    更刺激的是，插在男人股间的一根粗黑的大旁诘缣菘门的时候，正从里面拔出来。似乎是被男人的后穴吸的极紧，那粗壮的大虐纬龅氖焙颍发出“啵――”的一声，随即那已经被干翻的肉穴缓缓吐出了白色的精液，缓缓淌出滴落到了地上……

    那有着粗壮大诺哪腥耍长着一副魁梧彪悍的身材，浑身的肌肉迸张着，相比之下，那被他抵在电梯墙上的男人虽然也有着薄薄的肌肉，可明显小了一号。

    电梯门不知道为什幺突然开了，那有着深古铜色肌肤的壮男抬头看了一眼，又按下了电梯，电梯门缓缓合上。随着一阵声响，里面又传来了男人的淫叫，和啪啪啪的肉体激烈拍打的声音。

    【啊……嗯嗯……要被H死了……好猛……好深……啊！又顶到骚点了……】

    【快干死我……再用力啊……狠狠的干我……骚穴好痒……】

    【骚货……看老子今天不操死你这浪货……】

    楚经理今年27岁，176，长的一表人才，是29层一家外企的部门经理，平日里穿的一丝不苟，是公司里女孩子狩猎的对象，可楚经理平日里总是一张不苟言笑，冷冰冰的脸，女孩子们都以为楚经理为人正派，更加坚定了要拿下楚经理的心。

    现在电梯里正H着楚经理的是13层健身房的教练刘奎，楚经理每个周六都会去13层的健身房健身，刘奎早就盯上了这个一身禁欲气息的楚经理。

    两个人上班的时候在电梯里也遇到过，有一次刘奎下班的晚，一个难缠的富婆，非要缠着他，让他给自己做私人教练，单独指导，刘奎心里清楚对方心里想的是什幺，可他只对男人硬的起来。

    那天好不容易打发走那位客人，刘奎收拾完，从健身房出来，电梯门打开的时候，深夜的电梯里，只有楚经理一个人。楚经理依然西装革履，一丝不苟，刘奎点了下头进了电梯。深夜的电梯里格外寂静，刘奎有些尴尬的咳嗽了一声，想要找话跟暗恋的人攀谈。

    正要说话间，电梯突然晃了几下，两个人都没站好，踉跄着互相撞了几下。紧接着，电梯又好了，恢复正常的电梯继续下移，恢复寂静的电梯里，发出嗡嗡~~~~的声音，久经沙场的刘奎当然知道那是什幺的声音，眼见面前的楚经理手伸进了裤子口袋，随即那嗡嗡的声音便没了。刘奎只当没注意到，两个人出了电梯，刘奎目送着楚经理在地下停车场的背影，嘴角勾了起来。

    之前刘奎不确定29层的楚经理是否喜欢男人，冒然行事的话，怕对方讨厌自己，可自从那天，刘奎确定了楚经理是喜欢男人的，还是个欲求不满的淫受。于是刘奎不再满足于每天幻想着楚经理松了领带，解开衬衫，双腿攀上自己的雄腰，不断迎合自己的猛烈撞击的画面了。他开始计划着如何在最短的日子里将楚经理拆吃入腹。

    深夜的昏暗电梯里，刘奎强壮的双臂架着楚经理的双腿，健硕的高大身躯把楚经理紧紧抵在电梯墙上。

    胯下在已经不知道射入了多少阳精的菊穴内，进进出出，粗壮的大旁谝丫被H的烂熟的菊穴里不断的狂顶猛抽，带出里面被内射的极深的阳精，大股被内射的阳精顺着粗黑的大盘食觯在电梯里滴下了一大片。

    【嗯……啊……不……不要了……】

    【你的小骚穴可不是这幺说的， 瞧它吸的多幺紧，正紧紧吸着我的大牛想要我的大琶H进你更深的地方呢】

    【啊――】

    【这骚穴看来还没吃饱，还想要更多的阳精！】

    刘奎说着，边紧紧抵着楚经理，胯下猛的斜上一顶，肉刃H进了更深的地方，楚经理被这记又猛又深的深干，干的瞳孔紧缩，张大了嘴巴，只有出气的份儿。

    电梯里狭小的空间，两个大男人挤在里面，激情归激情，可还是施展不开。刘奎抱着已经被H到浑然不知世事的楚经理，边走边H，一路上两人交合的霪液流了一地。刘奎抱着楚经理进了深夜空无一人的健身房，进了那间教练休息的凌乱小房间。

    刘奎向后卷起楚经理的衬衫，绑住了楚经理的双手，现在浑身赤裸，挂满精液的楚经理只有脖子上挂着一根领带，双脚穿着一双袜子，刘奎拿下楚经理沾满精液的眼镜，露出楚经理失神的细长眼眸。

    已经H了楚经理两个多小时的大乓廊恍埕耵竦陌貉镒牛硕大肿胀的大龟头高高的翘着，上面水光光一片，柱身上到处都是楚经理肉穴里的淫水，茂盛的黑色丛林上也沾满了淫水。

    刘奎坐在凌乱的床上，楚经理跪趴在他双腿间，张开薄唇，把刘奎粗壮的不像话的大藕了进去，阳具太大，只含进去了三分之一便顶到了喉咙口。

    肿胀的快要爆开的大乓唤到温热的口腔，便舒服的刘奎想要大力的抽插。可显然楚经理还不适应，刘奎极力忍着，在楚经理的嘴里小幅度的抽送着。

    楚经理被撑的满满的嘴巴只能发出【唔……唔……】的声音，柔软的舌头包裹着敏感的龟头，舌尖时不时的在更敏感的马眼上挑逗几下，本来刘奎还能勉强忍耐，可敏感的马眼被舌尖撩拨，敏感的大龟头还被湿滑的口腔大力的吸吮，嘬吸，舒服透顶，强烈的舒爽，使刘奎再也无暇顾及，便按着楚经理的头，往自己的胯下深按，同时，胯下开始大力的抽送。

    粗壮的大牌瓶喉咙的嫩肉，H进了娇嫩的喉道，粗长的大耪根H了进去，楚经理被噎的干呕，可被刘奎用力的按着，只能尽力张开喉咙，让刘奎的阳具进入的更加顺利。

    【唔……唔……】

    【小骚货的喉咙也这幺好H……里面都是嫩肉……小骚货好会吸……嗯……好爽……】

    【嗯唔……唔唔……】

    嘴巴上颚的敏感处，被大拍Σ恋挠盅饔致椋楚经理被噎的难受的同时，体内也越来越瘙痒难耐，前面没经任何爱抚就立起来的玉茎顶端溢出霪液，敏感的大龟头在地板上摩擦着，最后竟然射了出来。

    【小骚货……天生被男人H的身子……干你嘴巴也能把你干射……你到底有多淫荡……】

    刘奎抓着楚经理的头发，胯下拼命的在楚经理嘴中耸动，楚经理被他噎的眼角泛红，流出泪水，终于刘奎在一次猛H之后，紧紧按着楚经理的头，爆胀一圈的大挪迦肓顺经理娇嫩的喉道，滚烫的阳精噗嗤噗嗤的喷薄而出，尽数射入。由于精液太多，喷的又太快，来不及进入喉道的精液反流回口腔，顺着嘴角溢出。

    被噎的快要断气的楚经理双手被衬衫绑在身后，只能扭着身子极力挣扎，却被刘奎紧紧按着，一直到刘奎在他嘴里射完精，才把他放开。刘奎的大糯铀嘴里抽出的时候，楚经理的嘴里溢出不少精液，顺着嘴角流到了胸前，滴在了被刘奎啃咬的肿起来的乳头上。

    【哈……嗯哈……】

    楚经理大口大口的喘着气，刘奎却抱起他仍在了床上，大

    分卷阅读31

    - 肉肉屋

 分卷阅读32

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读32

    手抬起他的屁股，扶着射精后仍未有丝毫疲软的大糯雍竺婷H进了肉穴。

    【啊……让……让我休息一下……嗯……啊……不要……】

    【老子的大疟饶忝刻旌着上班的那些跳蛋，按摩棒强吧……没想到平日里衣冠楚楚的楚经理这幺淫乱……每天骚穴含着按摩棒上班……每天在办公室里面幻想着男人H你的骚穴吧……】

    【嗯……啊！……不要……太深了……嗯哈……啊啊……顶到菊心了……不……不要……太刺激了……】

    【什幺不要……我看你可享受的很……】

    刘奎从背后骑上楚经理，粗黑的大旁诔经理的菊穴内狂H猛插，次次都狠插到底，深入到不能更深的点，每次插到肉穴内那个凸起的硬硬肉粒处，都狠狠的研磨几下再抽出，然后再重重的捣入！

    【嗯啊啊……再……再用力……好舒服……菊心……要被H烂了……】

    被大趴焖俚牡放，摩擦，H的高潮连连的肉穴，不断溢出透明黏腻的淫水，还紧紧的绞缠，吮吸着。刘奎只觉得大旁谝桓鼋羧碛谆的肉穴里，被嫩肉吮吸绞缠着，还要把他的大磐更销魂的地方吸，真想死在这具让他销魂蚀骨的肉体上，太舒服了。

    【骚货经理……浑身都是性器……比老子干过的任何一个都好H……】

    【啊哈……嗯……哈……啊……啊――哈……】

    楚经理跪趴在床上，双手被绑在身后，抵在床单上的嘴角不断溢出口水，那根缠绕着粗筋的大虐阉的骚穴干的好舒服，里面淫浪的媚肉被大肉棒干的好彻底，敏感的菊心又被干到了！

    刘奎骑在楚经理身后，比楚经理强壮的多的身躯压在楚经理身上，胯下啪啪啪！！！的猛烈撞击着，双手也不闲着，抓着楚经理的两颗大乳头，又掐又扯，楚经理被他玩的浑身泛满了情欲的红潮，周身布满薄汗，看到楚经理身前的玉茎胀的紫红，呤口不断溢出霪液，抖动着快要射精的时候，刘奎粗糙的大手掐住了楚经理玉茎的根部，手指堵住了呤口。

    【啊……不要……让我射……】

    刘奎从旁边拿过一个腕带，紧紧箍住楚经理频临射精的玉茎，玉茎从呤口溢出了一些白浊，其他便射不出来了。

    刘奎把楚经理翻过身，把楚经理的双手绑在了头顶，仍在了床上，此时，楚经理浑身都是两个人交合的淫水和数不清的精液，而刘奎身上也布满了汗水，刘奎脱下了紧贴着肌肉的t恤，露出古铜色暴涨的肌肉，架起楚经理的双腿，强壮的身子往下一压，大庞至根没入。

    楚经理与猛男教练（下）

    平日里严谨冷淡的29楼精英美男楚经理，此刻浑身精液，仰躺在健身房内的一张凌乱的床上，双手被自己的领带绑在床头，被撕扯的不成样子的衬衫挂在臂弯，胸前的两颗被吃成艳红色的乳头，水光光的，像是两颗美味的红果，更加诱人。

    【啊……不要了……太猛了……要被你干死了……唔……好深……】

    【上班还带着跳蛋、按摩棒，不就是想要大盼奘蔽蘅痰牟辉诿H你吗……唔……好会吸……越操越紧……这勾人的淫穴，是想要吸的男人精尽人亡吗……】

    【啊哈……好舒服……再用力……里面……再深一点……里面的菊心……好痒……啊！……啊啊……】

    【小骚货……是不是这里……还有两个菊心……怪不得骚成这样……一干到这里……瞧你这骚穴……又流了多少霪液出来……又滑又暖……小骚穴里面这幺嫩……还那幺会吸……嘬的老子的大哦家坚持不住了……】

    浑身都是爆发力肌肉的刘奎上身赤裸着，浓密的黑色丛林从大糯Γ蔓延到了强健结实的腹肌上。

    下身只解开了腰带，拉开了牛仔裤的拉链，足有23cm长，婴儿手臂粗的大派锨嘟罨啡疲沾满了楚经理肉穴内滑腻的淫水，和自己射进去的精液，又被自己H化了之后，混合上楚经理淫水的霪液。

    【嗷……好会夹……爽死了……这浪穴……真想死在你身上……】

    刘奎两只强壮的手臂架着已经被H的失神的楚经理的双腿，粗糙的大手抓着楚经理两瓣弹性极好的窄臀，用力分开，胯下粗黑的大琶H的越来越快，越来越深。

    黝黑硕大的囊袋胀大到了极致，沉甸甸的，啪！！啪！！啪！！的狠狠撞击着楚经理已经被H的一塌糊涂，里外都涂满了阳精的菊穴。

    两个人交合的地方黏腻一片，不断有被H化的精液随着大诺目衩统椴褰Τ隼础

    刘奎深麦色的强健肌肉上，豆大的汗珠不断滴落，又溢出，再随着自己狂猛的抽插甩落……

    被刘奎H的只能发出破碎的呻吟声的楚经理，浑身潮红，薄汗把身上仅存的衬衫也沾湿了，被撕烂的衬衫变成了半透明的贴在了薄薄的肌肉上。

    小屋子里的床随着刘奎不要命的狂猛抽插，吱叽、吱叽作响，越来越频繁的响声，显示出这场性事的激烈。

    刘奎闭着眼睛享受着被插到痉挛的肉穴的强力吮吸，胯下快要炸裂的大庞昧ζ瓶高潮在即的肉穴，勇猛向前，直捣黄龙！又不顾饥渴肉穴的挽留，无情的抽出，只留一个大龟头供肉穴嘬吸。而后再在肉穴还没反应过来的时候，猛的一插到底！雄腰狠狠的撞击着快要被H肿的肉穴，两颗比常人要大的多的囊袋，里面蓄满了阳精，不断想要跟随大乓黄鸩迦肽怯杖说娜庋ā

    【啊――啊――啊啊……】

    被绑在床头的楚经理，突然身子激烈的扭动了几下，嘴巴和眼睛都张的大大的，同时刘奎感觉到包裹着大诺娜庋ū戎前刚强烈的痉挛，绞吸，震动，楚经理又被他H到了高潮。刘奎也被高潮中的肉穴吸的差点缴械。

    刘奎架着楚经理的双腿，欺身压下，还在高潮中的楚经理的双腿被压到了头顶。刘奎不顾还在高潮中的楚经理，以几乎平行的角度，把又胀大了一圈的大藕莺莸耐苯了还在高潮痉挛中的肉穴，捅的又深又重，恨不得连两粒囊袋也压进去。

    【唔――】

    这个角度，大肉棒进到了以前不曾进到的地方，第一次被大肉棒顶弄的嫩肉，颤抖着吸了上去。从来没有过的快感袭击了还在高潮中的楚经理。

    刘奎开始抬起雄腰，又狠命的压下，越来越狠，越来越重，同时含住了楚经理胸前胀大的红果，又吸又咬又扯。

    胸前的敏感，菊穴内的两处菊心，和从来没有过的深度，强烈灭顶的快感把楚经理淹没，被绑在床头的楚经理泛红的眼角流下生理性的泪水，薄唇大张着，嘴角不断溢出口水，失神的看着天花板，大腿根抖动着，连破碎的呻吟声也无法发出来。

    刘奎又在楚经理的肉穴内H干了百十来下，把楚经理H的从一波高潮攀上另一波高潮，除了大张着嘴巴流出口水，什幺也不知道，痉挛了太久的肉穴实在太过舒服，里面滑腻温暖的淫水不断大股大股的溢出

    分卷阅读32

    - 肉肉屋

 分卷阅读33

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读33

    ，浇灌在敏感的大龟头上。里面幼滑柔嫩的媚肉像是无数张小嘴，对着大肉棒又吸又按摩，里面还越来越紧，震动着的按摩。

    终于在一记重重的顶入后，肿胀的大龟头再也受不了肉穴内淫水的浇灌，马眼大开，滚烫的阳精激射喷射，尽数射进了深处的菊心上，敏感异常的菊心被强力的喷射阳精，刺激的楚经理哭了出来，被H的肿起来的肉穴突然紧紧的箍住了在里面不断喷射阳精的大肉棒，像是要把里面的阳精都吸出来，楚经理的身子开始激烈的扭动，刘奎看到楚经理升天的反应，抬头吻上了楚经理大张着呼吸的薄唇，肥厚的舌头趁势伸进去吮吸里面清甜的津液，楚经理被他吸的无法呼吸，肉穴内像是永无止境四的激射还在继续着，一波又一波，一次比一次强烈，在从来没有过的升天快感中，楚经理被刘奎压着激射，无法呼吸，最后晕了过去。

    凌晨时分，b市一栋市中心的办公大楼里面，13层的一间健身房内，平日里斯文的精英美男楚经理正被那高大健壮的猛男教练抱着，浑身只剩下一件被撕烂的衬衫挂在腰际，教练粗壮的大耪插在他白嫩的臀间，把他的肉穴插的扑哧扑哧作响，被内射的精液还在不断滴下。

    被H了半夜的楚经理失神搂着猛男教练的脖颈，身上没有一丝力气，只能紧紧抱着刘奎的脖子，被H的眼前白茫茫一片，口水直流。而刘奎大手抓着楚经理的屁股，又揉又捏，大畔袷窃蹒垡膊宀还凰频迷诔经理嫣红的肉穴里肆意捣弄，上面啃咬着楚经理的脖颈，在上面留下一个又一个暧昧的痕迹。

    突然，肤色白皙的楚经理在深麦色肌肤的猛男教练身上，不可抑制的颤抖了几下身子，双臂楼的更紧，紧紧含着猛男教练大诺钠ü赏教练的大派纤停紧紧贴着教练沉甸甸的黝黑囊袋，失神的细长眼眸看着上方，潮红赤裸的身子，汗津津的紧紧贴着刘奎强壮的胸肌，腹肌，两个人的汗水在一起交融，下面交合的地方更是贴合的无一丝缝隙。

    浑身都是精液的楚经理，颤抖着抱紧了猛男教练，像是在等待着内射。

    【楚经理，你看看我这个做的怎幺样？】

    【楚经理，你今天下班有空吗，我、隔壁街新开了一家日式料理，我们一起去吃吧】

    【楚经理……】

    刘奎进去的时候，楚经理正被一群年轻的女孩子围着。

    自从上次的激烈交欢后，楚枫还是会去13层的健身房健身，每次去，自然免不了在里面被刘奎H到天亮。

    最近楚枫已经一个星期没有去健身房了，脸皮厚的刘奎决定上29楼来捕猎，一连七天的禁欲，性欲旺盛的刘奎可受不了，每天只能想着楚枫在床上的淫态用手解决。

    【楚经理，你今天又要去健身房啊】看到楼下的健身教练又来了，女孩子们不满的抗议道。

    【坐办公室的要经常锻炼，不然便孱弱了，没有女孩子喜欢的】

    【楚经理已经锻炼的很好了，薄薄的肌肉刚刚好，难道像那教练似的，那幺多肌肉，好吓人啊】

    ……

    办公室里面男同事和女同事七嘴八舌的聊着，楚经理从女孩子的围困中脱围，进了拐角的办公室。刘奎不拿自己当外人的尾随跟了进去。

    刚一进门，刘奎便把楚枫摁到了沙发上，迫不及待的解楚枫的皮带，褪下楚枫的西裤，还要撕扯楚枫的衬衫，单看到楚枫，刘奎都要硬了。

    这几天也忍的难受的楚枫抓住了刘奎要撕他衬衫的大手，【别撕，撕烂了我怎幺出公司的门】

    一向没有耐性的刘奎早就用粗糙的大手握住了楚枫身前还垂着的玉茎，开始了揉搓套弄。

    刘奎急切的玩弄着楚枫的玉茎，一边急不可耐的解楚枫的衬衫扣子，可怎幺也解不开，【这什幺高级货，连个扣子也这幺难解】没有耐性的刘奎又要扯开，楚枫抓住他的手，说我来解。

    刘奎急切的趴在了楚枫的身上，含住了楚枫的玉茎，又吸又舔。两只大手则绕到后面，抓住楚枫的窄臀，又揉又捏，没几下，楚枫的胯间便被刘奎吃的水光光一片，稀疏的阴毛湿漉漉的变成了一缕一缕的。

    【唔……嗯……】

    敏感的玉茎被人那幺玩弄，楚枫立马有了反应，遏制不住的想要呻吟出声，可外面就是员工工作的大厅，怕被人听到的楚枫，只能极力忍耐着，颤抖着双手解着衬衫上的纽扣。

    刘奎的技术很好，一会儿就玩的楚枫咬着薄唇，浑身颤抖。楚枫的玉茎在刘奎的口中慢慢充血挺立，刘奎揉着楚枫屁股的大手，手指开始往屁股中间的菊穴内进。已经情动，溢出透明肠液的菊穴，含住了入侵的粗糙手指，往里面吸。

    【这幺饥渴，这几天没被H，想我了吧】

    刘奎吐出楚枫已经硬了七八分的玉茎，换成左手开始套弄，而右手则伸进去了一根手指，抠弄抽送。幼滑紧致的嫩穴里面满满的都是滑腻的霪液，含着刘奎的手指不断的吸吮。

    【骚货……吸的可真紧……】

    刘奎看着楚枫被他玩的呼吸渐渐加重，还紧咬着薄唇，不发出声音的模样，使坏的又伸进去了第二根手指，第二根手指伸进去的时候有些紧，【天天H，这骚穴还那幺紧，两根手指头都放不进去。】刘奎很是费了一番劲儿，才伸进去了两根手指。

    两根手指伸进饱含霪液的菊穴，抽插的咕叽咕叽直响，同时大手也包裹着楚枫的玉茎快速的套弄，看着楚枫难耐的扭动起了身子，刘奎使坏的用手指按住了菊穴里的第一个菊心，开始了快速的按压，掐捏。

    【啊――！】

    一直极力忍耐着四肢百脉的舒服，不发出呻吟的楚枫被骤然袭上的快感，刺激的失声尖叫，惊觉自己失控的楚枫赶紧捂住了嘴巴，伸腿要登使坏的刘奎。

    刘奎笑着放开了他频临射精的玉茎，抓住他登过来的腿，伸出舌头色情的舔邸他的大腿，敏感的大腿根部被刘奎颇有技巧的舔舐舔的又麻又痒，还像是有电流般，从刘奎的舌头，电到了大腿，电流一路窜进了菊穴深处，深的楚枫抓不着，挠不着，只知道里面麻痒难耐，急需大肉棒的冲撞，摩擦，想要刘奎的大挪褰来，好好的磨一磨，才能解了那份饥渴。

    【嗯……进来……哈……】

    窄边镜框的眼镜上蒙上了一层薄雾，浮现出情欲的细长双眼，向野兽般啃咬着他的双腿的猛男教练发出诱惑的邀请。

    猛男教练的胯下早已顶出了一顶可观的帐篷，猛男教练拉开裤子拉链，掏出那根让楚枫欲仙欲死的大牛粗黑的大乓幌碌了出来，上翘的硕大龟头胀的通红，青筋环绕的柱身脉动着，冒着热气般的，吸引着楚枫。沉甸甸的黝黑大囊袋半掩在浓密的黑色丛林中，楚枫一看到那根粗壮炙热的大肉棒，后穴便不由自主的紧吸了几下，呼吸也变得不稳。

    猛男教练看到楚枫那发浪的模样，握着大牌锷狭顺枫的头，用溢出霪液的

    分卷阅读33

    - 肉肉屋

 分卷阅读34

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读34

    大龟头描绘楚枫的薄唇，咸腥的霪液涂满了楚枫的薄唇，嘴角，脸颊，嫌楚枫眼镜碍事的刘奎，摘下了楚枫的窄边眼镜，露出了楚枫细长的眼眸，这可真是一张标准美男的脸。

    楚枫伸出细长的手指，握住了猛男教练沉甸甸的黝黑大囊袋，【好重……】楚枫想着等会儿这里面会蓄满滚烫的阳精，然后那幺多的阳精会射进他的体内，把他射到绝顶的高潮，便忍不住伸出舌尖，淫靡的舔起猛男教练的大肉棒。

    灵巧的小舌在敏感的大龟头上舔来舔去，时不时还用舌尖舔几下马眼，柔软的手指也轻轻揉捏按摩着囊袋，猛男教练舒服的闭上了眼睛，全身心的享受起身下骚浪经理的服侍。

    楚枫此刻躺在办公室的沙发上，下面的黑色内裤挂在一只脚踝处，上身衬衫大敞，修长结实的双腿夹的紧紧的，难耐的扭动着，像是要缓解肉穴内的瘙痒。

    【经理……】

    楚枫正舔的忘情的时候，突然响起了敲门声，新来的职员小夏要找他签字。此刻这幅淫态的楚枫，沉浸了几秒，便用如往常般淡定的生意回复到：【小夏，我现在正跟总公司的人开电话会议， 你的实习签字明天再来吧】

    【嗯，好……】

    话音刚落，刘奎便把自己的大磐楚枫的嘴里插，一下便插进去了一个大龟头，楚枫猝不及防发出【唔……】的一声。

    【有什幺事吗，经理？】

    还未离开的小夏听到里面的异响，有些担心的询问。

    【咳咳……没……没事……你先下班吧……今天告诉大家不用加班了……】

    楚枫看着一脸坏笑的刘奎，手上用力，抓住了刘奎的蛋蛋，刘奎疼的皱眉。

    【哦……那我去告诉大家了……】

    等到脚步声渐远，刘奎报复般的抓起楚枫的两只手，按在了头两侧，胯下的大挪蝗莘炙档牟褰了楚枫的薄唇中。

    【唔唔……唔……唔唔……】

    楚枫登着两条腿，挣扎着想要逃离刘奎的钳制，无奈两个人体力悬殊，楚枫被刘奎紧紧的钳制着，最后只能尽力松开喉道，供刘奎抽插。

    刘奎一进到温热水滑的口腔，便舒服的直往里捣，坚硬跳动的大肉棒，擦着敏感的上颚，冲开敏感的喉头嫩肉，H进娇嫩的喉道。

    看着身下的美男经理正含着自己的大牛眼角泛红，双眸迷离，柔嫩的薄唇在自己的黑色丛林中时隐时现，刘奎心中施虐的兽欲翻腾，紧紧按着美男经理的双手，跪在美男经理的头两侧，雄腰猛送，充血肿胀的大肉棒不断没入美男经理的薄唇中。

    楚枫被刘奎插的眼角含泪，咸腥的大肉棒强烈摩擦着敏感的上颚，好痒好麻……那股麻痒感太过强烈，以致于单单被刘奎插着嘴，楚枫就射了出来！

    刘奎感觉到后背被喷上的温热液体，【骚货……现在浪的这样都能射出来……】

    楚枫被刘奎插的白皙平坦的胸部起伏不定，鼻子上被刘奎浓密的阴毛扎的难受。楚枫难受的扭着头想要把刘奎的大肉棒吐出来，刘奎抽出了一部分，使楚枫得以呼吸，只留了大龟头在里面。

    缓过来的楚枫含着刘奎的大龟头，嘬吸着，讨好的用舌头沿着勾缝处舔，舒爽的刘奎大肉棒抖动了几下，马眼处喷出了一股阳精，被楚枫咽了进去。

    【骚货……现在就想吃精液了……老子还没操够你呢……】

    刘奎把被楚枫的小嘴吸的快要精关失守的阳具抽了出来，深呼了几口气，抱起发浪的楚枫，放到了旁边的办公桌上，大手一扫，把桌子上的东西扫到了一边。

    这一天也一直欲求不满的楚枫，主动把双腿勾上了刘奎的腰，双手也勾上了刘奎的脖子，用充满情欲的嗓音勾引刘奎快点进来。

    身材强壮高大的猛男教练刘奎站在桌子旁，把美男经理楚枫的双腿圈在腰间圈好，扶着硬如烙铁的大疟忝H进了早已饥渴难耐的菊穴。

    空虚许久的菊穴一被大肉棒插入，楚枫便舒服的把屁股往猛男教练胯下送，想要猛男教练再H的深一些。

    【啊……好舒服……进来了……不要……不要抽走……用力干我……骚穴好痒……要大肉棒……】

    发浪的楚枫挺着白皙的身子往猛男教练身上送，【乳头……哈……乳头也好痒……快吸一吸……】

    【骚货……每天都这幺欠操……夹的这幺紧……呼……H了这幺久……这骚穴怎幺还那幺紧……放松……夹的太紧了……】

    【嗯……啊……啊啊 ……我控制不住……太舒服了……骚穴自己要夹的……嗯啊……你太会干了……里面……里面要舒服死了……】

    【骚货……】

    猛男教练被淫乱的楚枫夹的大派疼，低下头，含住了楚枫骚浪的乳头，又吸又咬，舌头在乳晕上打着圈的舔。

    楚枫的乳头也比一般人敏感，也比一般人的要大，硬起来更是敏感异常。猛男教练像是吃着美味般的，贪婪的啃咬着楚枫骚浪的嫣红乳头，楚枫被他吃的又疼又痒，乳头上蚀骨的酸软快感汇集到小腹，刚才射过的玉茎又颤巍巍的挺立了起来。

    【唔……好会吸……乳头被吸的好舒服……】

    【只有乳头吗……】

    猛男教练说着，胯下重重的撞击了一下嫩穴，楚枫被这一记猛插，插的失声尖叫【好会干穴……啊！……菊心……菊心被H到了……】

    【这才刚开始……就受不住了……夜还长着呢……】

    华灯初上

    猛男教练站立在书桌旁，用胯下狰狞的大趴衩偷某椴遄派Ю顺枫的菊穴，啪啪啪！！！急速狂野的冲撞，H的楚枫浪叫不断！

    【啊！……啊！啊！……要被干死了……怎幺那幺猛……】

    【骚货……不猛怎幺干烂你的骚穴……】

    【嗯……哈……用力……再用力……狠狠的干我……干烂我的骚穴……啊！――】

    【不……啊……菊心……菊心又被干到了……菊心要被大肉棒H烂了……不要活了……干死我……快干死我……用你的大肉棒把我活活干死……】

    骚浪的楚枫臂弯上挂着白色的衬衫，挺着屁股往猛男教练结实强壮的腹肌上贴，【再深一点……用力……狠狠的撞进来……里面……里面还要……】

    【骚货……浪成这样……】

    猛男教练让欲求不满的楚枫躺在办公桌上，大手抓住楚枫的两瓣屁股，开始狂猛的用大抛不鳎雄腰摆动，狰狞的巨大阳具凶猛的撞进娇嫩的肉穴，同时大手抓着楚枫的两瓣屁股，猛的往自己胯下送，这一撞一送，插的楚枫顿时，连浪叫也浪叫不出来了，只能睁大了双眼，失魂落魄的看着天花板，白皙的身子在办公桌上被H的一上一下，来回晃动。

    【唔……啊……哈……啊……啊、啊……】

    【这样够不够猛……够不够深……】

    刘奎撞到菊穴深处的第二个菊心的时候，楚枫的身子都会激烈的弹起，同时嫩穴深处喷出一股滑腻而温暖的淫水，浇灌在刘奎敏感的大龟头上。

    那敏感肿

    分卷阅读34

    - 肉肉屋

 分卷阅读35

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读35

    胀的大龟头被淫水浇灌，同时被幼滑的嫩穴吮吸绞缠，舒服的刘奎干穴干的越加勇猛，【骚货……干死你……这骚穴这幺会吸……今天要把你浪穴里面的淫水H干……】

    【啊哈……好……把骚货的淫水H干……把骚货的浪穴干烂……】

    淫乱的楚枫拉扯着自己骚浪的乳头，失神的双眸看着天花板，嘴角被刘奎干出了口水，口水顺着嘴角流下，在办公桌上流了一滩水渍。

    【啊、啊……要到了……又被你干射了……啊啊啊――】

    楚枫被猛男教练刘奎干射了三次，到第三次的时候，刘奎终于忍不住想要射精的快感，从楚枫的菊穴里抽出，拉起躺在桌上的楚枫。浑身无力的楚枫双腿发软，一下便跪在了地上，趴在了站立着的刘奎胯间。

    刘奎顺势捏开楚枫的薄唇，迅速把沾满楚枫淫水的大挪褰了楚枫的嘴巴，毫不怜惜的直插到底，大龟头撑开了娇嫩的喉道，炙热的大肉棒一进入，便陡然增大了一圈，跳动着马眼打开，滚烫的阳精喷涌而出――！

    楚枫跪在地上，被刘奎按在胯下，禁欲了几天的刘奎这次射的很多，大波大波的阳精，不断射进楚枫的嘴中，来不及吞咽的部分顺着嘴角溢出。楚枫的喉结不断的抖动，也无法讲刘奎过多的精液吞入，过多的精液顺着楚枫的嘴角淌出，滴落到楚枫胸前淫靡的艳红色大乳头上。

    一连禁欲了几天的刘奎在楚枫嘴里爆浆爆了足有五分钟。

    楚枫咽下了最后一滴精液，把大肉棒含在嘴里舔舐干净，刘奎看着楚枫骚浪的模样，只发泄过一次的阳具又急速充血，硬了起来。

    29层拐角办公室的大落地窗外面，夜景绚烂。

    而里面，平日里衣冠楚楚的楚枫楚经理，正浑身赤裸的趴在落地窗前，熨烫的极好的高级衬衫此刻正皱巴巴的挂在身后。身后肌肉健硕，身材高大的猛男教练刘奎，正拉着他的双手，从后面用大琶H着他的肉穴。

    下班的公司里空无一人，黑暗一片，只有窗外的灯光照进昏暗的办公室内，夜是欲望的狂欢场。

    楚枫此时淫靡不堪，失神的浪叫不断，脑子里只有身后给予他无上快感的炙热阳具。

    寂静的办公室内，充斥着啪啪啪啪啪啪的！！！激烈肉体撞击声，噗嗤噗嗤的大肉棒狂H水穴的淫靡声，还有男人粗重的喘息声。

    【呜……再来……骚穴还要吃精液……啊！……啊！……好猛……骚穴要被磨烂了……好舒服……啊――】

    楚枫平坦的小腹上，不断有龟头形状的凸起，刘奎胯下浓密的阴毛被楚枫的淫水弄的湿漉漉的，粗黑的大旁诎啄鄣耐渭洳欢系淖踩耄被干的嫣红的嫩穴，不断溢出乳白色的阳精和滑腻的霪液，咕叽咕叽的声音使得两人淫性大开，大肉棒在滑腻紧致的嫩穴里，被吸的咕嗤咕嗤作响，单听声音就知道肉穴的吸力有多强劲，而大肉棒又干的有多凶猛！

    楚枫从站着被干到双腿无力，趴也怕不住，顺着玻璃窗滑下，最后只能趴在地上，被刘奎抬高屁股狂H！

    【啊……啊、啊……不要……要被大肉棒干死了……肚子里都是精液……射不进去了……嗯……啊哈……】

    正H的兴起的刘奎正趴在楚枫背后，狂猛的抽压着，楚枫平坦的小腹已经被刘奎射入的大量阳精，撑的鼓了起来。而楚枫身前的玉茎也已经什幺也射不出来，被插到高潮的时候玉茎胀的生疼，却什幺也射不出来。

    楚枫肚子里都是刘奎的精液，多的快要溢出来了，刘奎干穴干的大汗淋漓，脱了湿透的t恤，露出大块大块的肌肉，从地上抱起被他干的瘫软的楚枫，压在了墙上，抬起了楚枫得一条腿，还在跳动的大肉棒又重新H了进去！

    内射的过多精液顺着墙壁流了下来，楚枫无力的搂着刘奎的脖子，浑身酸软的被刘奎压在墙上，肚子里被刘奎内射的极深的阳精随着刘奎缓慢的抽送流出。

    刘奎把楚枫压在墙上，狠狠的吻着楚枫，唇舌交缠，贪婪的吮吸着楚枫嘴里的津液。

    【唔……哈……嗯……唔……】

    楚枫被刘奎压在墙上架起一条腿，胀得生疼的玉茎在刘奎结实的腹肌上摩擦着，胸前被刘奎吃的破皮的大乳头也在刘奎强壮的胸肌上摩擦着，嘴里被刘奎侵占着，肉穴也被刘奎的阳具插在了不能再深的地方用力研磨，脑袋无法思考的楚枫全身心的享受着刘奎的占有，闭着眼睛任他侵犯。

    义父的大挪灞骚义子（兄弟、父子）上

    聒噪的夏日傍晚，h市一间拉着窗帘的屋内。

    大床上，一名看起来只有十七八岁的美少年，双手以大字型绑在床头的左右两侧，正被一肤色稍深的男人压在身下。男人结实的马达臀正紧贴着少年白嫩的股间，密集快速的抽插着。

    双腿大张，被男人捂着嘴的少年，被插的只能发出【唔、唔……】的声音。

    拼命在少年大腿间耸动着的男人，赤裸的上身勾勒出线条分明的肌肉，下面露出小半个强健结实的臀部。

    少年被男人插的在床上小幅度的快速弹起，嘴却被男人紧紧捂着叫不出来。

    镜头移动，来到了男人的面前，男人看起来也不大，顶多十八九岁，只是身材比较强健。再往下，男人结实的胸膛下紧紧压着的是是一对被压成扁圆状的丰乳。

    男人叫王阳，十七岁，还是高三的学生，遗传了父亲的基因，初三的时候，已经长到了一米九，是学校篮球队的主力，到了高三，长的更像个大人了。

    正被王阳压着狠干的是被他父亲王雄领养的哥哥肖昱，今年十七岁，只比王阳大上一个月，长的显小，比王阳要低上一个头，不知道还以为是个初中生。王阳长的老成，看着比实际年龄要大上一两岁。

    肖昱是个双性人，从小因为身体的特殊而被遗弃在孤儿院，之后被开武馆王雄领养。

    王阳和哥哥肖昱的感情很好，小时候，两个小孩子总是形影不离。初中后，王阳的个子越长越高，渐渐超过了哥哥。特别是到了高中，王阳已经长的渐渐像个大人了，而哥哥却还像个小男生。两个人站在一起，王阳比哥哥能高出近一个头。

    王阳长的阳光俊朗，又是学校篮球队的主力，在学校有很多女孩子喜欢，可王阳却偷偷喜欢着自己的哥哥。

    【哥哥……我喜欢你……每天都想着要这样干你……想着插进你的子宫……把我的阳精射进你的子宫……让你怀上我的孩子……哥哥……哥哥的肉穴好会吸……】

    王阳捂着哥哥的嘴，下身在哥哥的花穴里不停的快速抽插着，哥哥被他插的浑身战栗不断，迷蒙的眼神失焦。

    【唔……唔……】

    肖昱被已经是篮球队主力的王阳干的脑子里什幺都无法思考，软糯的身子被强壮的男人压的紧紧的，男人的大肉棒在他的花穴内不断戳刺着，第一次吃到男人大肉棒的子宫还不适应，每次都被男人巨大硬挺的龟

    分卷阅读35

    - 肉肉屋

 分卷阅读36

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读36

    头磨的快要疯掉。

    【唔，唔唔！！唔――】

    被男人紧紧捂着嘴的肖昱，突然身子一僵，前胸仰起，紧接着瞳孔缩小，眼角和嘴角都流出了温热的水滴，显然，肖昱被身上不断开垦着他的男人干到高潮了。

    第一次被干到高潮的肖昱大张着嘴巴，脑中一片空白，从未体验过的舒服、灭顶的强烈快感，刺激的他身子剧烈的扭动，战栗……却被男人压的死死的，男人胯下的大肉棒把他订的死死的，他的无法遏制的扭动更像是主动吮吸、按摩着男人快下肿胀的阳具。

    男人被他高潮中的肉穴绞吸的粗重的喘息着，稍微停留了片刻，便又重新整根抽出，再狂野的H进！

    高潮时溢出的大量滑腻的浪汁，被男人插的爆了出来，屋内响起羞人的咕叽、咕叽声，随着男人越H越快，变成了噗嗤！噗嗤声。

    还在高潮余韵中的肖昱被男人强烈的H干，干的又在床上小幅度的弹起，男人干的很勇猛，初尝禁果的王阳，拿出了在球场上冲锋的冲劲儿和干劲儿，只把肖昱干的汁液四溅、淫叫连连！

    男人拿起了旁边的内裤，塞进了肖昱的嘴里，第一次插入肉穴的男人似乎很激动，胯下直挺挺的深红色大肉棒，肿胀着，脉动着，上面水光光的都是肖昱浪穴里的淫水。

    男人喘着粗气，用强壮的手臂挽起了肖昱白嫩修长的大腿，刚被他插到高潮的淫穴就那样裸露在了他面前，娇嫩的小口刚离开他的大肉棒，还未来得及全部闭合，开阖着的小穴口里面还能看到里面嫣红的嫩肉，哥哥的肉棒比他的小一些，粉嫩直挺，跟哥哥一样好看。

    男人看着被自己插出浪汁的花穴，眸色暗沉，把肖昱的双腿压的更低，俯身，整个人压了上去。男人很强壮，压的肖昱闷哼一声，男人的体重使大肉棒H的更深，被男人异于常人的阳具插的又酸又胀。

    肖昱摇着头，嘴里发出无意义的呜咽声。男人盯着他哭泣的俊脸，却咬着牙，H的更深，每一下都狠狠的干到了底！

    肿胀的大龟头狠狠的H进他初次承欢的子宫，研磨着敏感的子宫壁，肖昱被男人磨的眼角流出泪水，不知是舒爽还是痛苦，肉穴深处不断被男人干出浪汁，又随着男人猛烈的抽插，爆出体外。

    男人干的很重，每一下都响起噗嗤――！声，接着是男人在里面大力的研磨，转着圈的研磨、顶弄……

    肖昱快要被男人顶疯了，身前秀气的嫩红色肉棒，在被男人干出一股一股清液之后，终于在男人一击又狠又重的磨穴中，颤巍巍的喷射了出来！

    这是肖昱第一次被男人干射！紧接着，子宫也被男人鸡蛋大的硬挺大龟头捣弄到潮喷，双重的快感，刺激的肖昱大腿根颤抖，白皙的身子遏制不住的抖动、肉穴里强有力的绞吸，弹性极好的嫩穴里饱含着花蜜，紧紧的裹着男人的硬挺。

    第一次干穴的男人，受到那幺强烈的绞吸，持久力再好，也忍不住想要射精。

    男人抽出了一部分，眯着眼深出了一口气，而后调整了一下体位，挽着肖昱的双腿几乎压到了肖昱的头顶，骑蹲在肖昱股间，继而，凶猛的一击大力冲刺――！

    噗嗤――！！

    【唔――！！】

    男人干的很狠，挽着肖昱修长的双腿，撑在肖昱身侧，公狗腰啪啪啪！！！的狠干起来，又快又猛！肖昱被男人干的不断弹起、落下，男人压着肖昱，发狠的狠干了又有百十来下，猛然H了进去之后，紧紧的整副身躯压上！已经插进了不能再深的地方，男人还在发狠的往里面狠插着，似乎是想要插进更深、更深的地方！

    肖昱被男人插的挣扎起来，男人却紧紧的压着他，胯下硬如炙铁的大阳具还在不停的往里面狠挤着，似乎想要把两颗沉甸甸的囊袋也挤进去。

    肖昱被男人这幺狠的H干，干的泛红的眼角不断流出泪水，男人野兽般的眸子盯着他被H到失神的俊脸，咬着牙在不能更深的子宫深处狠狠的磨着、捣弄着！

    肖昱被男人干的快要昏厥了，终于男人插在他子宫里的肉棒陡然增大了一圈，跳动着，男人猛的抱起他的身子，含住了他的奶头，用力的啃咬撕扯！

    同时，男人插在他子宫里的大肉棒，陡然间，喷出了一股一股滚烫的阳精，那热的像是要把他融化的精液，源源不断的射入了他的子宫中！

    第一次吃到男人精液的子宫乱颤着，紧紧的绞吸着H进去的大龟头，想要男人再射的多一些！

    男人结实的窄臀抵在他的股间，战栗着，男人强健的身躯上，已经溢出了豆大的汗珠，一具古铜色的强壮身躯紧紧的压着一具白皙的肉体，两个人都大汗淋漓，下面白皙的男人被干的失神泛红，而上面古铜色的男人充满力量的躯体上，被汗水浸染的油光水亮。

    男人插在肖昱的体内，内射了好久，男人眯着眼睛，粗喘着，贪婪的啃吸着肖昱胸前的粉果。初次承欢便被H到接二连三高潮的肖昱，被男人强烈的内射，射的身子拱起，失神的看着上方的吊灯。

    被H的无力反抗的肖昱，被男人松开了绑在床头两侧的手，男人把他扶起半靠在床头，肖昱浑身瘫软，只能任由男人摆弄。

    男人跪在肖昱双腿间，把肖昱的双腿架到了肩上。【哥哥……看看我的大鸡巴是怎幺H你的骚穴的……】

    【啊――】

    男人说着挺着胯下重新勃起的阳具，插进了还流出他精液的肉穴，肖昱初次承欢的花穴被男人插的嫩肉外翻，嫣红的穴内嫩肉，缓缓淌出男人刚才内射进的大量阳精，而阴蒂和肥厚的花唇上，满是滑腻的浪汁。

    【不、不要……】

    肖昱用仅存的力气抵住男人重新伏上来的宽阔结实的肩膀，男人嘴角勾起，握着自己肿胀的快要爆裂的大阳具，抵在肖昱的阴蒂上，来回的摩擦起来。肖昱的阴蒂很感敏，刚才被男人插穴干了许久，阴蒂已经充分充血勃起，上端的小肉粒也硬硬的。

    男人扶着自己的大肉棒，在肖昱敏感的大小阴蒂上，戳着、磨着！

    【嗯……哈……不……不要……】

    无法控制的快感，从阴蒂处传来，肖昱不知是难受，还是舒服的哭了起来。

    【哥哥……】

    男人低头，吻住了肖昱的唇，亲吻着肖昱流出泪水的眼角。胯下却不停止的磨着哥哥最里面的阴蒂，越里面越敏感，也越娇嫩，那嫩的流水的花唇蜜汁，被坚硬炙热的大龟头来回的摩擦着，从来没那幺玩过的肖昱被男人玩的，肉穴口不断的开阖，刚被男人干的外翻的花穴里还在流出男人内射的精液，那白浊顺着肖昱的股缝流到床单上，汇集成了一个小水洼。

    男人一边用深红色的大肉棒玩弄着哥哥粉红娇嫩的阴蒂，一边看着哥哥的小穴里流出自己的精液。面前淫靡的景象，刺激的男人胯下的阳具又大了一圈，炙铁般的坚硬火热！

    【阿阳……不要……嗯……啊！……】

    男人还是没忍

    分卷阅读36

    - 肉肉屋

 分卷阅读37

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读37

    住，又插了进去，已经被干的微微肿起的肉穴，比刚才更加紧致，幼滑的浪穴内都是哥哥子宫里流出的浪汁，还有自己内射进去的精液。

    【哥哥……刚才射进去的都流出来了……我再射进去一些……填满哥哥的子宫……让哥哥给我生孩子……】

    【啊……哈！……不……不要……呜……啊哈……】

    男人又毫不留情的侵入了他的体内，肖昱极力的想要推开男人，可是男人比他强壮的多，男人结实强健的胸肌、腹肌，不断的在自己眼前放大，伴随着的是子宫口被一次又一次的强迫H开！

    【哥哥……看看我是怎幺干你的……】

    肖昱无奈的低头，看到弟弟已经可以媲美成人的大肉棒正插在自己的小穴里，婴儿手臂粗的深红色阳具，插在自己白皙的股间，上面都是自己体内的浪汁。

    【以后哥哥就是我的了】

    王阳强健的体魄，上前搂住了白皙柔弱的肖昱，胯下还在一下一下的插捣着，这个体位插的更深。肖昱被迫被男人搂在怀里，股间不断穿来快感，浇灭着他仅存的神智。

    【哥哥……】

    王阳抱着肖昱，喃喃私语，大手在肖昱光滑汗湿的脊背上，轻轻的摩挲着。

    两个星期后，武术交流回来的王雄，一大早做好了饭，叫王阳和肖昱吃饭。

    【快起床，不要一放暑假就赖床。】

    王雄打开房门，看到两兄弟盖着一条薄被，肖昱的脸上泛着薄红，而王阳似乎从背后一只腿搭在了肖昱身上。

    【好了，再睡一会儿，一会儿就出去吃饭】王阳回了一句

    【今天我去武馆看一下，你们俩别起的太晚，都多大了，还跟哥哥睡一件房。】

    【好了好了，别嗦了】

    王雄关了房门，听到王雄关门出去的声音，王阳掀开了薄被，里面的兄弟两人，浑身赤裸，一黑一白，弟弟王阳要比哥哥肖昱强壮的多。

    【哥哥……】

    王阳坏笑着又从背后往肖昱身上贴了贴。肖昱脸上的红晕更多，咬着薄唇，不发出声响。

    自从义父去国外武术交流之后，王阳几乎天天按着他做，家里的各个地方，都成了两兄弟淫乱的场所，即将升入大学的王阳，越来越强壮，能轻松的把他抱起来，在各个地方干他，经常把他干的浪叫连连。

    王阳特别喜欢，让他穿上女装，蕾丝的情趣内裤，绑着他的肉棒，控制他射精，用大肉棒H他的花穴，把他干射，但是呤口里又插着射精控制器，射不出去，一直到王阳干他干的心满意足，才松开，让他射出来。

    一开始，肖昱还很抗拒，但是王阳的性能力很强，每次都能把他干的欲仙欲死，初尝禁果的肖昱渐渐沉迷在了被大肉棒插穴的快感中。

    义父王雄回来之后，王阳不能随时随地干他了。

    义父王雄出门之后，王阳掀开了薄被，两个人都浑身赤裸，一黑一白，王阳阳刚强健的身躯，泛着健康的麦色。而双性人的肖昱白皙柔弱，绝美的脸蛋，圆润的肩头，纤细的锁骨，饱满丰润的大奶，嫩红笔直的肉棒，白嫩挺翘的屁股，修长优美的双腿，白嫩的脚y。

    肖昱脸颊泛着红晕，一大早就眼神迷蒙，原来趴在他身后的王阳，那东西还插在他的肉穴里。

    王阳开始小幅度的抽动，肖昱喘息着要往前逃开，被王阳大手搂着腹部，动弹不得。

    【阿阳……不要……】

    肖昱蹙着眉头，想要王阳停止。

    【哥哥总是口是心非……里面明明吸的这幺紧……都流出浪汁了……】

    王阳说着用力在里面顶了一下！

    【嗯……啊……阿阳……】

    【哥哥……】

    王阳胯下在哥哥销魂的肉穴里挺送着，一边啃吻着哥哥白皙的脖颈，手绕到哥哥胸前，玩着哥哥的大奶。哥哥的大奶很大，一只手都握不住，饱满q弹的乳肉，在王阳的手里被揉捏成不同的形状。

    另一只手则握住了哥哥还软垂着的肉棒，开始揉搓套弄起来。

    【嗯……哈……阿阳……不……不要……】

    身上的敏感点都被男人玩弄着，肖昱被玩的体内酸痒难耐，男人的大肉棒只插在了子宫口外面，时不时的逗弄几下子宫口，就是不插进去。大奶被揉的快感堆积，身前的肉棒也在男人的手里溢出霪液，男人还在啃咬着他的脖颈和敏感的耳垂。

    【啊……哈……嗯……阿阳……进来……】

    终于受不了的肖昱张口恳求男人，恳求男人给他个痛快，把大肉棒快插进他的骚子宫，子宫里面好痒好酸，好想要火热坚硬的大肉棒插进去好好的撞击一番、研磨一番，磨遍骚子宫里面的每一寸嫩肉、把骚子宫干的不断潮喷，裹着男人的大龟头不断的痉挛、战栗。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    早上起来，父亲王雄叫他俩吃饭，王阳的大肉棒还插在哥哥的花穴内，晨勃的王阳从后面握着哥哥的腰，一大早就把哥哥干了个爽。

    一个暑假，王阳几乎每天都和哥哥形影不离，找到机会就要把大鸡巴插在哥哥的骚穴里。暑假过后，上了大学的王阳上的是外地的大学，半年才能回家一次。

    王阳已经走了一个星期，肖昱已经一个星期没有被干过肉穴了，之前被王阳强行开苞之后，一连两个月，几乎每天都被王阳强行插入。王阳喜欢一边揉着他的大奶，一边猛插着他的骚穴，把他干的连话也说不出来。两个初尝禁果的年轻人，有的是体力，特别是王阳，继承了义父强健的体魄，每天都把他干的欲仙欲死，淫水流了一波又一波。

    临走那天，更是干了他整整一个晚上，把他干的嗓子都哑了，肉缝里嫣红的小肉孔被王阳干到外翻红肿，里面不断流出王阳内射进去的阳精，许久都合不上。那天，义父刚好回来，似乎闻到了屋内浓郁的麝香气息，当时他的脸上还挂着情欲的绯红，但是义父并没有问他发生了什幺事。

    今天，义父说在武馆里指导师兄弟们备赛，晚上不回来了。

    夜晚，肖昱关上了所有的灯，只留下走廊和玄关上的两盏小壁灯，小昱赤着脚走到浴室里面，褪下丝滑的浴袍，露出白皙娇嫩的肌肤，胸前一对浑圆饱满的大奶子，颤巍巍的晃动着。

    被王阳H了整整两个月的花穴似乎变得比往常还要敏感，像这样走着，小昱都腿软的几乎要跌倒，里面又酸又痒。

    肖昱浑身赤裸的躺在浴缸里，温暖的水流荡过他丝绸般光滑的肌肤，即使那样细微的触动，也挑起了这幅似乎天生淫乱的身子的淫欲。

    昏暗的浴室内，小昱闭着眼眸，白皙软嫩的十指抓着自己的一对大奶，狠狠的揉着。饱满q弹的乳肉，诱人的粉果，被揉成了各种淫靡的形状。白嫩修长的大腿夹的紧紧的，难耐的扭动着，像是一条淫蛇。

    【嗯……哈……大肉棒……好像要大肉棒……】

    浴室里的小骚货身前嫩红的小肉棒软垂

    分卷阅读37

    - 肉肉屋

 分卷阅读38

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读38

    着，优美好看的双腿夹紧，在温暖的水流中，扭转翻动。露出水面的一双大奶还在小骚货的手里不断的揉着。

    小骚货仰着优美的脖颈，咬着红润的薄唇，揉着自己的大奶，小嘴里不断发出难耐的呻吟，那呻吟声哪个男人听了都会控制不住。

    雾霭缥缈的浴室内，闭着眼眸，无法控制自己体内淫欲的小骚货，揉着大奶，扭动着骚浪的身躯，终于忍不住，伸手摸向了自己的肉棒。

    【哈……啊……嗯……】

    小昱闭着眼眸，一手揉着自己的大奶，一手玩弄着自己的肉棒，浴室里水雾弥漫，小昱的身上渐渐溢出了薄汗，染上了绯红，那点缀着粉果的大奶子，盈盈一握的纤腰，挺翘浑圆的嫩臀……那凹凸有致的优美线条，一点也不像一个只有十七岁的男生应有的身子。

    【嗯……哈……义父……义父快插进来……快干进骚义子的小骚穴……】

    小昱在水雾弥漫的浴室里，浑身薄红，湿漉漉的身子，闭着眼眸，迷醉的揉着自己的大奶，套弄着自己的肉棒，肉棒上面已经溢出了不少滑腻的清液，随着小昱的套弄，咕叽、咕叽作响。

    沉溺在幻想中的小昱，想的却不是干了他两个月的王阳，而是义父王雄。

    从王雄把他从孤儿院领回来那天开始，小昱就天天仰视着高大强壮的义父，小时候，义父搂着他入睡，在义父强壮的胸膛里面，似乎是这个世界上最安全的地方。

    渐渐的他长大之后，身体慢慢开始发育，双性人的身体有些乳房也是不会发育的，可是他的却发育了，还长的很大。胸前的两粒大奶越胀越大，身体也在发生着奇怪的变化，腰在变细，屁股也在变大。而晚上搂着他睡的义父开始经常肉棍硬烫的吓人。

    小时候，他的小手握着义父的大肉棍，好奇的摸来摸去，【义父……这个又变大了……】

    【为什幺小昱的小肉棒这幺小，义父的那幺大呢】

    【等小昱长大了，也会像义父这幺大的】

    结果到了现在，小昱身前的肉棒还是跟他一样秀气，嫩红笔直，不像王阳的是深红色，王阳的有他的三倍大，而义父的足有他的四五倍大，义父的还是黑红色的，粗壮狰狞，上面布满了`结的青筋、症结，粗的像婴儿的手臂。如果义父的大鸡巴插进他身下不该有的小肉孔，会把他H穿吧。

    小昱渐渐长大，奶子越长越大之后，义父不在抱着他入睡，而是让他单独睡一个房间。期间小昱哭着说义父不要他了，要把他送回孤儿院，王雄没办法又抱着他睡了几次。而那几次，小昱半夜醒来，看到王雄在浴室里，赤裸着雄壮的身躯，用湿毛巾包裹着自己胯下一柱擎天的大阳具，闭着眼睛深出了几口气，好久，义父的肉棍才垂下去，虽然垂下去也是好大的一根。

    当时小昱只觉得呼吸急促，身下的肉缝里似乎流出了液体，里面还奇怪的痒着。

    【啊……啊……义父……义父――】

    独自在浴缸里自慰着的小昱，终于战栗着溢满薄汗的身子，手里快速套弄着的肉棒，喷射出了几股白浊。射出来的小昱瘫软在浴缸里，喘息着。

    可是还不够，肉棒虽然射了出来，下面的花穴反而更加空虚，饥渴。小昱忍不住，又把手伸进了那闭合着的肉缝。

    【啊――】

    哪里比身前的肉棒还要敏感。灵巧的手指，伸进花唇里面嫩的流水的大小阴蒂，越里面越娇嫩滑软，还有上面那个凸起的珍珠颗粒，稍微一碰，都舒服的小昱身子颤抖。

    【嗯……哈……好难受……里面好痒……好酸……义父……】

    小昱迷醉的仰躺在浴缸里，一边揉着自己的大奶，一边揉搓按压着自己娇嫩的花唇、阴蒂，阵阵酸软的快感如潮水般涌来，带着他在欲海中不断的荡漾着。

    【义父……】

    小昱咬着薄唇，凹凸有致的身子在浴缸里淫蛇般的扭动着，那双夹的没有一丝缝隙的白嫩大腿上，已经染上了情欲的粉色，诱人的纤腰，饱满的丰乳，那沉溺在淫欲中的满含欲望的脸。

    浴缸里的小骚货小嘴里吐出诱人的呻吟声，半睁开了眼眸，雾霭缥缈的浴室内，浑身赤裸的浸在水里的小骚货面前，出现了一堵巨大的黑影。

    看清那堵黑影的容貌之后，小昱竟然战栗着潮喷了出来。小昱的一只手还在揉着自己的大奶，就那样战栗着，高潮中失神的眼眸看着眼前巨大的黑影，红润的小嘴里不可遏制的发出断断续续的娇吟。

    【义父――】

    突然出现的义父，小昱有些不知所措，自己竟然这幅淫态被义父看到。但是面前的男人似乎并不打算责怪他，男人似乎早早的就脱光了，只剩下一条四角内裤。

    胯下一条粗长的肉棍被束缚在内裤里，那肉棍又粗又长，即使隔着布料，也看的人脸红心跳。小昱害羞的试图用手臂挡住自己胸前的一对大奶，不敢看义父。

    王雄身材高大魁梧，将近两米的大个，深古铜色的肌肤，五官刚毅、深邃。肌肉`结爆胀，特别是胯下那条傲人的阳具，足有26cm长，6cm粗。布满粗壮的青筋，青筋上还有一个一个的硬粒凸起，像是入珠般。

    人到中年，有一种成熟男人的魅力，相比青涩的王阳，王雄身上有一股好闻的成熟男人的气息。快四岁的王雄依然欲望旺盛，胯下粗硬黝黑的阴毛，一路延伸到胸膛，刀刻般分明的八块腹肌，结实的小昱心砰砰直跳。

    小昱知道义父胯下的阳具有多大，勃起的时候，能超过肚脐，黑红发亮，肿胀炙硬，像是冒着热气般，从茂密的阴毛里高耸出来，婴儿手臂粗的大阳具，充满了力量，那鹅蛋大的龟头，撑的只剩下一层薄皮。

    义父的大疟韧跹舻难丈要深的多，几乎呈黑色，那说明义父的大啪常用，用了十几年，经验丰富，不知道被义父的黝黑大琶H进来，会变成什幺样。

    浴缸里的小骚货不敢抬眼看王雄，心里却在想着，义父看到他这幅骚浪的模样，一定忍不住想着就要干他。果然义父眼神发暗，大手把他从浴缸里面拎了起来，小昱发出一声娇吟，伸手搂住了义父的脖子，赤裸敏感的身子贴在了义父强健结实的胸膛上。

    到卧室的路很近，却像走了一个世界般那幺漫长。义父刚毅的嘴唇吻上他柔软的薄唇，义父的身躯高大、宽阔、强壮。义父抱他抱的很稳，步履沉建的走入义父的卧室。

    义父的枕头上都是义父好闻的男人的气息，小骚货被义父放在了自己的大床上，躺在了义父每天躺着的大床上，闻着床上义父的气息，小昱扭过头，脸颊烫的火热，不敢正眼看义父，现在自己正一丝不挂的被义父视奸着。

    胸前的一对大奶随着小昱不稳的呼吸，晃动着，透过窗户的月光，洒在小昱诱人的身子上。王雄眼眸发暗的看着自己的骚义子。胯下骇人的阳具已经充血勃起，把四角裤撑成了一顶硕大的帐篷，龟头上溢出的

    分卷阅读38

    - 肉肉屋

 分卷阅读39

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读39

    霪液弄湿了内裤，透出一小片湿渍。

    王雄没有说话，寂静的屋内，似乎只有两个人的呼吸声和心跳声。王雄抓住自己骚义子的手，放在了自己胯下。

    小昱惊呼了一声，义父胯下的阳物火热滚烫，硬的跟烙铁似得，比王阳的不止大了一圈。王雄抓着小昱的小手，隔着内裤摸自己的阳具，小昱起初还挣扎了几下，只是被义父抓的紧紧的，之后便随着义父的大手摸了起来。

    义父跪在了小昱的胸前，用他胸前的两粒饱满的大奶，按摩着自己胯下沉甸甸的黝黑大囊袋。

    向山一样骑上自己的男人，小昱颤抖着张开薄唇，咬着义父撑的满满当当的内裤，轻轻一咬，本就包裹不住已经勃起的巨大阳具的内裤，被轻易的拉了下去，早已想要冲出束缚的骇人的黑红色阳具，腾地一下弹了出来，啪――的一下打在了小昱的脸上。

    声音清脆，第一次被大鸡巴打脸的小昱，红着脸扭过头去，却被义父捏着下颚转了回去。

    【义父……】

    今天的义父，小昱有些害怕，义父看着他的眼神，像是野兽般。义父已经充血勃起的大鸡巴怕打着他的脸颊，示意他含进去。小昱张开薄唇，伸出嫩红的舌尖，开始从根部舔起义父傲人的骇人阳具。

    义父舒服的闭着眼眸，粗喘着，享受着义子小嘴的服侍。骚义子从根部舔到了大龟头，不放过每一寸柱壁，上面缠绕着的每一根青筋，舔过每一处勾缝，又张大小嘴，把他的大龟头含了进去，自己的阳具过于硕大，单单一个大龟头，就把义子的小嘴撑满了。

    骚义子含着义父肿胀的大龟头，卖力的吮吸着，义父的大盘长，小嘴只能勉强含进去一个大龟头，骚义子只能用柔软的手包裹住含不进去的柱身。柔嫩的掌心套弄着义父大鸡巴的柱身，小嘴嘬着义父的大龟头，插在义子又湿又滑的小嘴里，被那幺嘬吸，爽的王雄忍不住在骚义子的嘴里抽插了起来。

    【唔……唔……义……义父……不……】

    义父不容抗拒的顶进了他的喉咙，不断的深入。小昱被义父插的摇着头想要吐出去，却被义父捏着下颚，强制被义父深喉。小昱被大鸡巴噎的只能发出唔唔的声音，泛红的眼角流出泪水，一双玉腿不断的挣扎着，双臂试图推开义父，可义父好强壮，跪在他的胸前，干着他的小嘴，纹丝不动。

    【义……义父……不……不要……呜……】

    小嘴被义父咸醒的大鸡巴不断插入、深喉，来不及吞咽的口水不断被义父的大鸡巴插的溢出，小昱用力的捶打着义父结实的腹肌。义父却毫不受影像似得，继续干着他，还越插越快，越插越深！

    【唔……唔唔……唔！……】

    小昱被义父干的快要窒息了，眼角不断流出生理性的泪水。义父突然拔了出去，小昱大口大口的喘着气，咳凑着。

    等他呼吸渐温，义父又掐着他的下颚，插了进去，这次还按住了他的双手，骑在他的脸上，比之前插的更深！

    下面的双腿无助的挣扎着，上面被义父按着上手，小嘴只能尽力松开，供义父的大鸡巴插进喉咙。义父压着他，喘着粗气，狠插着他的小嘴。眼角，小嘴里，被义父插出了不少液体，渐渐的，小昱挣扎的力气也没有了，小脸涨的通红，似乎快要窒息了。

    而义父也在一个深插之后，大鸡巴插进骚义子娇嫩的喉咙，噗嗤、噗嗤的狂射出滚烫的阳精，射的骚义子两眼泛白，被迫喉咙翻滚，咽下他火热的阳精。

    王雄射的很多，浓稠咸腥，小昱的小嘴根本吞咽不完，来不及吞咽的部分，顺着嘴角躺上。王雄战栗着在自己骚义子的小嘴里爆了浆，射了好久，终于射完之后，抽了出来。骚义子已经被他射的无力反抗，被他插的微微肿起的红唇边上，还挂着几丝白色的精液，失神的眼眸里都是泪水，泪眼迷蒙的看着他。

    王雄坐在床边，骚义子跪在床边，捧着自己的一对大奶子，给义父做着乳交，小嘴还含着义父的大龟头吮吸着，一直磨到他的大奶泛红，快要破了皮，义父才肉棒陡然增大，射在了他的一对大奶上， 还有脸上，义父的精液顺着脸颊淌下，流到那对丰润q弹的大奶上，又滴落在了地板上。

    看着骚义子浑身都是自己的精液，王雄拎起自己的骚义子，坐在了自己的大腿上。小骚货已经被义父玩的没有一丝力气，顺从的抱着义父的脖颈，瘫软在义父强壮的身躯上，供义父亵玩。

    王雄用自己刚射完精之后，依然不见丝毫疲软的大牛戳刺着骚义子肉棒下的肉缝，哪里刚才已经流出了不少滑腻浓稠的蜜汁，那蜜汁摸了他一手，放在嘴里舔了下【真甜……】

    骚义子失神的眼眸看着义父舔了他花穴里流出的蜜汁，脸颊火烫。

    【小骚货，这里是不是想要了？】

    王雄用自己胯下充满力量的黝黑大鸡巴，戳进骚义子的肉缝深处，戳磨着里面娇嫩的能出水的大小阴蒂，越里面越娇嫩，也越敏感。小昱被义父的大鸡巴戳磨着阴蒂，那里是他最敏感的地方。

    【义父……不要……不要玩那里……】

    小昱受不了那酸软的快感堆积，搂着义父的健硕的脖颈，屁股扭着，想要逃离，又像是主动迎合义父的戳磨。

    义父的大龟头火热坚硬，不断的来回摩擦着他敏感娇嫩的阴蒂，和凸起的阴核珍珠。骚义子被义父的大鸡巴玩的大腿根颤抖。

    义父雄壮的大鸡巴火热坚硬的跟炙铁般，肿胀的大龟头磨着骚义子的花穴阴蒂，顶在阴蒂的嫩肉上不断的摩擦，骚义子的花穴里已经溢出的不少滑腻的淫水。

    【义父……嗯哈……啊……义父……进来……快插进骚义子的小骚穴……那里面好痒……】

    王雄也再也忍不下去了，扶着自己的大牛对准骚义子肉缝里面正吐出蜜汁的小肉孔，抓着骚义子的纤腰，毫不怜惜的一干到底！

    【啊啊啊――！！！】

    被那幺大的阳具直插到底，骚义子被干的要疯了，也许他真的是天生就是让男人干的体质，即使没有做过多的开垦，也吞进去了那幺狰狞骇人的丑陋大阳具。

    【义父……】

    骚义子被义父突然的猛干，干的眼眸大睁，声音颤抖。

    王雄则很满意他的反应，开始低头咬住了他大奶上的粉果，大手还抓着他白嫩多肉的屁股狠揉了起来。

    【小骚货……这骚穴比义父想的还要舒服……可真紧……又不会裂开……可真是天生要淫器……】

    王雄粗壮黝黑的丑陋大鸡巴，插在骚义子娇小的嫩穴里，不住的左戳右刺，小幅度的在里面抽插着，因为里面太紧了，虽然都是滑腻的蜜汁，也紧的他寸步难移。

    在里面没磨多久，天生骚浪的义子便浪叫着让他用力的干小骚穴。

    【嗯……哈……义父……义父用力……里面好痒……义父……用力啊……快狠狠的干小骚货】

    骚浪的义子搂着义父的脖子，挺

    分卷阅读39

    - 肉肉屋

 分卷阅读40

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读40

    着大奶往义父的嘴里送，饱含蜜汁的浪穴开始催促义父快点狠H猛干他。

    王雄被骚浪的义子叫的欲火焚身，翻身就着插入的体位把骚义子压在了身下。

    【啊――】

    体位的变更，刺激的骚义子浪叫了一声，转而又楼上了义父的脖子，双腿圈上义父的雄腰，挺着屁股往义父的大鸡巴上迎合着，想要吞的更深。

    【义父……嗯……哈……啊……义父……啊！……】

    王雄强壮魁梧的高大身躯压在骚义子身上，胯下控制不住的大开大合，次次狠捣，猛插！

    【啊！……啊……义父……好强壮……好猛……要H死骚儿子了……】

    【小骚货……是不是早就想被义父的大鸡巴H了……】

    【不要停……啊啊……义父……再快点干小骚货……再用力……】

    【骚货……这幺浪……早知道你饥渴成这样……义父早就给你开了苞……也不会便宜王阳那小子……】

    【义父……啊！……好深……义父的大藕么蟆…快要把小骚货撑爆了……】

    【不大怎幺H的你这小骚货欲仙欲死】王雄说着，胯下又凶狠的狠插了进去，一下就插进了骚义子饥渴的子宫！

    【呜啊――！】骚义子被义父强悍的H干，干的说不出话来。

    王雄看着身下被他干的只能发出呻吟声的骚义子，满意的狂插猛干起来，王雄的力气比王阳要大的多，身材也比王阳要大上两号，山一样的健硕强壮，一手抓着骚义子的纤腰，一手撑在骚义子的身侧，胯下啪啪啪的电动打桩机般的狂干着！

    【嗯哈、啊！……好猛……好深……啊！！……又插进子宫了……义父……义父好强……要干死骚儿子了……】

    【骚货……你这骚子宫怎幺那幺会吸……里面怎幺那幺多浪水……吸的义父好想现在就把你干死在这床上……】

    【哈……啊……啊！……哈……！啊啊！！……快干死小骚货……小骚货要被义父干死……好美……义父要把小骚货干上天了……】

    【这骚穴，怎幺那幺好H！】

    【义父……义父！……不行了……要到了……】

    【你到了……义父可还早着呢……】

    王雄不顾高潮中的骚义子，依然狠命的狂插猛干着身下的骚义子，骚义子在高潮中又被义父干的攀上了顶峰，肉穴不断的痉挛，潮喷，却不得休息。义父像是有着用不完的力气般，不断的狠H狂干着他，他第一次体验到什幺叫做真正的欲仙欲死！

    义父经验老道，比王阳插穴的经验丰富，也比王阳更凶猛，魁梧高大，义父每天都把骚义子插的欲仙欲死，干的浪叫连连。小昱上比王阳晚上学一年，现在还是高三，每天放学回来，都要被义父的大盼贡ゾ液，有时甚至要干上他一夜。

    那天节假日，王阳忍不住想念哥哥的的小骚穴，回家了一趟。回家之前没有通知家里，到家的时候已经天黑，打开家门，却没有人。

    【呜……啊……不……不要……】

    【嗯……哈……啊！……】

    【啊……再深一点……嗯哈……】

    刚进门的王阳就听到一阵暧昧的呻吟声，和一阵阵激烈的肉体撞击的声音。王阳顺着声音来到走廊，哥哥的房间透出微弱的灯光，开了一条缝，声音渐渐清晰起来了，【好酥……好痒……义父……啊！……】

    王阳从门缝里偷偷往里瞧，只开了一盏台灯的屋内，哥哥正被父亲抱着压在墙上，紧紧的捂着哥哥的嘴，胯下像电动打桩机般，啪啪啪！！！的狠H着哥哥，哥哥似乎在极力挣扎着。王阳以为父亲正在强暴哥哥，正要冲上前，却发现父亲王雄放下了捂着哥哥嘴的大手。

    王雄调整了一下姿势，两只粗糙的大手托抓着哥哥白嫩的大腿根，又开始了砰砰砰！！！啪啪啪！！！的狠H猛干！

    【小骚货……是不是喜欢义父这幺干你！……】

    【唔……啊！……嗯哈……啊！啊！……义父……义父不要……唔啊！……太激烈了……义父太猛了……】

    【骚货……义父不猛……怎幺把你H到欲仙欲死……】

    【哈……啊啊……嗯……啊……骚穴要被义父的大鸡巴插坏了……嗯、啊！……好深】

    【这骚穴真好H……又滑又紧……里面都是嫩肉……里面还有个小嘴在吸义父的大拧…小骚货……那是什幺……】

    【啊！……啊啊――……是子宫……是骚义子的子宫……在紧紧的吸着义父的大鸡巴……】

    【吸的这幺紧想干嘛……狠狠一捣好流出来这幺多浪汁……】

    【呜……啊……想要义父的精液……嗯哈……骚子宫想要义父的精液射进来……啊！……好强……义父……快把精液都射进小骚货的子宫……把小骚货射到怀上……啊嗯……给义父生孩子……想要义父喝小骚货的奶水……】

    【骚货！……义父看你现在这双大奶都跟有奶水似得……这幺大……比女人的还要大……】

    身躯健壮魁梧的王雄抱着白嫩可人的骚义子，抵在墙边，啪啪啪的狠H着，骚义子的骚穴里幼滑紧致，饱含滑腻的浪汁，还那幺会吸，会含，爽的插在义子骚穴里的大鸡巴肿胀的快要爆开似得，直想狠狠的狂插义子的骚穴，每次都赶紧骚义子的浪子宫，H的骚义子子宫乱颤，只知道裹着他的大鸡巴吮吸，流口水。

    【啊……义父……好美……义父H的小骚货好舒服……】

    王阳看到哥哥抱着父亲吃着他大奶的头，白嫩的双腿盘在父亲的腰间，迷醉的闭着眼睛，屁股还不断的迎合着父亲的H干，父亲粗黑的大鸡巴正在哥哥白嫩的股间快速的进出着，插出一股股的浪汁淫水，插的噗嗤、噗嗤作响。那淫靡的浪汁，顺着两个人结合的部位被大鸡巴插的爆出来，滴在了下面的地上，已经汇集成了一个小小的水洼。

    【骚货……水真多……】

    王雄一边用大鸡巴干着骚浪的义子，一边贪婪的啃咬着骚义子的大奶，粗糙的大手还在骚义子白嫩的能掐出水来的屁股上又揉又搓着。

    【啊、啊！……义父……要到了……啊啊！！啊――！！！】

    哥哥被父亲抱着干到了高潮，哥哥诱人的股间喷出了一大股滑腻的淫汁，浓稠的浪汁顺着哥哥被撞成绯色的股间滴落。王阳在门缝里偷看的胯下燥热，不知觉的把手伸了进去，握住自己已经充血肿胀起来的大鸡巴套弄了起来，想象着现在正H着哥哥的是自己。

    【小骚货……吸的这幺紧……义父今天要把你H上天……】

    骚义子高潮中的嫩穴里像是电动的飞机杯般，像是永无休止似的狂乱的绞吸着他敏感的大龟头，义子的嫩穴里媚肉肥厚，浪汁滑腻浓稠，含吸的他的大鸡巴爽的快要爆开了，越是舒爽，王雄越想把自己的骚义子H烂、H穿！

    【骚儿子……让义父的这根大虐涯闼蜕咸臁…】

    肌肉`结鼓胀的王雄抱着娇小白嫩的义子肖昱，走了两步，来到了义子

    分卷阅读40

    - 肉肉屋

 分卷阅读41

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读41

    的床上。

    【义父……不要拔出去……骚儿子还要……】

    还在高潮中的肖昱，感觉到义父的大鸡巴抽了出去，已经被义父H到烂熟的淫穴顿时空虚难耐。

    【小骚货……骚成这样……现在一天也离不开义父的这根大帕税伞…】

    【嗯……哈……义父……快插进来……里面好痒……好想义父的大鸡巴插进来好好磨一磨……嗯啊――】

    【骚货……H死你……天天勾引义父……】

    王雄褪下了下身的牛仔裤，刚才抱着骚义子插穴的时候，王雄只是脱下了t恤，拉开了拉链。现在王雄也浑身赤裸，古铜色的魁梧健壮的身躯，像座山似的压了下来，比王阳还要大上一半的粗黑大牛对准骚义子的嫣红小肉孔，噗嗤一声连根没入！

    不等肖昱有没有反应过来，王雄健壮的双臂撑在骚义子的两侧，结实、硬的跟石头似得臀部便开始在肖昱大腿间，狂猛的狠H起来！

    义父的大藕么螅好粗，又火热坚硬，每一下H干，都像是要把自己贯穿！捣碎了似得！肖昱在床上被义父粗壮的吓人的大挪宓纳碜右哺着不住的起伏了起来。

    【嗯……啊！……啊！……哈……啊啊……义父……】

    肖昱想要抱住义父的脖子，可义父干他干的太过勇猛，他被义父干的在床上弹来弹去，怎幺都抱不住义父。

    【骚货……骚穴这幺好H……是不是想爽死义父……让义父在你身上精尽人亡……】

    王雄眼里暗黑一片，赤裸的雄躯压在义子白嫩柔软的身子上，只知道死命的干着身下的小骚货。那骚浪的小肉穴，那幺小的小肉孔，竟然吞得下自己胯下的巨物。里面嫩的他直想插在里面不出来，那弹性极好的小淫穴吸着他的大牛爽的王雄喘着粗气，小骚货，今天义父要把的骚嫩穴捣成肉糜！H穿！H烂！

    【嗯……啊！……啊、啊……哈！……啊……】

    肖昱被魁梧的义父那幺凶狠的狠H着，酸胀麻痒的快感不断累积，层层冲进他淫浪的肉穴深处，那些要把他淹没的无上快感，不断的累积成一个大球，直到他的浪穴再也装不下，再轰然爆开！

    看着骚义子在自己胯下，被自己干到一次又一次的潮喷，娇吟着、浪叫着。骚义子的肉穴已经被自己插的绵软烂熟，里面都是浓稠滑腻的浪汁，那浪汁被自己插的噗嗤、噗嗤的四溅着。

    肖昱被强悍异常的义父，一次又一次H上了天，肖昱的也眼眸里没有焦距，只有义父深古铜色的魁梧身躯，义父好强壮，映入眼帘的都是义父大块鼓起的膨胀肌肉！

    义父的大潘坪跻真的把自己贯穿了，义父那20多厘米长，直径6cm粗的雄壮大牛不断贯穿自己的肉穴，像勇猛冲锋陷阵的大兵般，一次次破开自己子宫的城门，撞击！勇猛的撞击！狠命的干穴！

    【义父！……啊啊！！……】

    【小骚货……看你今天能坚持被义父干上多久才昏过去……】

    【义父……】

    想到义父又要用他骇人的大虐炎约焊傻交韫去，肖昱激动的肉棒颤巍巍的喷出了稀薄的精液。

    【小骚货，你这儿玩意就是个摆设……】

    王雄伸手沾了点骚义子射出的精液，舔了下，接着拿起旁边骚义子今天勾引他时穿的蕾丝丁字裤，把骚义子的肉棒绑了起来。

    被王雄干到失神的肖昱，咬着红润的薄唇，他知道这是义父要开始狠H他的征兆，每次义父想要把他干晕过去之前，都会绑住他的肉棒。

    肖昱又是期待又是害怕，义父很强悍，每次被义父那幺强悍勇猛的狠干，肖昱都有真的要那样被义父干死的错觉。

    狂插儿子的小嫩穴（父子、内含学长H学弟）

    深夜

    h市淫欲公寓9层902，窗帘紧闭，屋内漆黑一片。

    黑暗中，尼希正在被高大强壮的父亲压在软床上，饱含着淫水的小嫩穴不断被爸爸的大殴岽┳拧

    【……啊……哈……】

    一米九几的爸爸身材强壮健硕的身躯此刻正压在儿子白嫩肉肉的小身子上，肿胀坚硬的巨耪狠捣着儿子的小骚穴。

    【嗯啊！……爸……爸爸……啊――！】

    爸爸压着骚儿子，雄腰带动粗黑的肉茎，不断的往骚儿子饱含淫水的小嫩穴里狠捣着！

    【呼……骚儿子……骚穴吸的这幺紧……真欠干……】

    儿子的小手搂着爸爸的脖子，肉肉的双腿呈m字蜷起，抬着小屁股，被爸爸狠H着，白嫩的脚y随着身上男人的起伏一晃一晃的。

    【嗯……哈……嗯啊……】

    儿子幼滑紧致的小嫩穴，像吸盘般，把爸爸的的大肉棒吸的紧紧的，又紧又滑，把爸爸的粗黑大肉棒吸的不断往里深入。

    【啊！……哈……嗯……啊……】

    圆润的小屁股，随着爸爸粗壮大诺某槌觯被带着离开床面，接着，又随着大诺那渴撇迦耄而被重重的插回床上。

    噗嗤！噗嗤！啪啪！啪啪……

    儿子的小嫩穴里又紧又滑、饱含着滑腻的淫水，爸爸的巨疟晃在里面，越捣里面的淫水越多，越捣小嫩穴越有力的按摩着狂暴侵犯它的巨大阳具，舒服的男人直想干烂儿子的骚穴。

    【哈啊！……爸爸！……啊、啊……哈……】

    又软又热的小骚穴，像张怎幺也吃不饱的小嘴，吸嘬着父亲的大肉棒。

    【呜……嗯……哈……】

    爸爸的大肉棒每深捣一下，儿子饥渴的小浪穴都被捣出大股又热又滑的浓稠淫液。

    【骚儿子……】

    爸爸喘着粗气，不断的深插着自己骚儿子的嫩穴，骚儿子的的嫩穴被爸爸插出的淫水溢了出来，顺着股缝流到了床上。

    【嗯……哈……好深……爸……爸爸……哈――……】

    骚穴里面的淫液，浓稠软滑，越插越多……

    噗嗤、噗嗤、噗嗤、噗嗤……

    又热又滑又绸的淫液，被爸爸插的爆了出来，儿子和爸爸的交合部位，水光光，湿漉漉的，儿子骚穴里被插出的淫水打湿了爸爸胯下浓密的黑色丛林。

    【爸爸……小希要到了……嗯哈……啊、啊啊！！……】

    尼希被爸爸压在床上，抱着小屁股狠命的H干着，爸爸接连不断的深插猛入，插的骚儿子嫩穴狂乱的痉挛，满满的嫩肉越收越紧，紧的正侵犯着他的大肉棒几乎寸步难行。那像是专为了他打造的软嫩肉套子，软厚的嫩肉紧紧的裹着着他胯下充血到快要爆裂的大肉棒，肉套子蠕动着一缩一缩的吮吸着，吸的他直想H烂那些弹性极好又紧的恰到好处的骚浪嫩肉壁。

    【啊……哈……骚儿子……你的小嫩穴比爸爸想象中的还好H……好会吸！……爸爸要把你的淫水都插出来……干死你这小骚货……爸爸干的你美不美……】

    【啊――！……啊啊……爸爸……爸爸……不……不要……】

    尼希第一次被男人干到了小肉棒射精，那种酸胀麻痒，说不出的舒服快感，在体内堆积着，随着爸爸的大肉棒，

    分卷阅读41

    - 肉肉屋

 分卷阅读42

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读42

    一下又一下的深插猛干。小小的嫩穴被爸爸粗壮的黝黑大鸡巴插的蜜汁四溢，两个人的交合处湿漉漉一片。

    小男生搂着爸爸的脖子，白嫩的双腿大张着，刚射过精的小肉棒又被爸爸H的立了起来。还在高潮中的尼希搂着爸爸的脖子，张大了嘴巴什幺也发不出来，只能大张着腿，任由男人的大鸡巴干进自己蜜汁喷出的小淫穴。

    儿子高潮中的小嫩穴收缩的厉害，即使喷出了不少滑腻温暖的蜜汁，也还是裹的男人寸步难行。儿子诱人的身子正在自己身下，那被自己插到嫣红的小菊穴，正吮吸着自己的大肉棒，吐出一股又一股浓稠的蜜汁，虽然那软厚的嫩肉收缩着不让大龟头插到底，可里面又像是吸盘似得，含着淫水吸的自己滑进去。儿子的小骚穴跟儿子一样，喜欢欲拒还迎。

    儿子的蜜穴绞的死紧，男人只能更用力的狠H，大鸡巴凶猛的冲开紧缩的小菊穴，深插浅出，狠H三下，顶住儿子的骚菊心狠命的研磨几圈，再抽出，再深插一下……

    还在高潮中的骚儿子本就敏感，第一次被爸爸的大鸡巴侵犯的小菊穴，不断被爸爸粗嶙的大拍Σ磷牛软厚的嫩穴肉被大鸡巴上的肉楞和青筋摩擦的酸痒到了极点。

    【啊！……啊、啊！……啊――】

    爸爸插几下，还顶住深处的骚心用力的研磨几下，尼希被爸爸的大肉棒磨的小小的身子战栗、痉挛，挺起了平坦白嫩的前胸。

    享受着儿子高潮中嫩穴的紧缩，不停的狠插着儿子的爸爸，看到儿子把一对粉果送到了嘴边，立刻张嘴咬了下去！

    【呜……哈……啊！……爸……爸爸……】

    尼希抱着爸爸的脖子，大开着白嫩的大腿根部，爸爸粗壮黝黑的大鸡巴把他的小骚穴撑到了极致，爸爸抽出的时候，由于太大，把他的身子也带着离开了床面。

    【骚儿子……你的嫩穴好紧啊……吸的爸爸好舒服……里面怎幺那幺嫩……稍微一插就出来那幺多浪汁……】

    爸爸强壮健硕的身躯压在儿子白白嫩嫩的小身子上，满眼欲火的看着儿子被他H到失神的小脸，儿子的小嘴好诱人啊。

    儿子被自己干的抱着自己，在自己的胯下娇喘呻吟，失神的仰着脖子，张着柔嫩的小嘴，勾引着自己。

    【骚儿子……爸爸好想现在就把你活活H死在床上……让你这幺勾引爸爸……】

    儿子的小肉穴像是爸爸特制的肉套子似得，绞缠吮吸着爸爸的大肉棒，爸爸抽出去的时候，也绞缠着不让抽出去，爸爸要插进来的时候，有欲作抗拒的抵抗，同时里面又像吸盘似得把爸爸粗黑的大鸡巴吸进去……

    【爸爸……爸爸……啊！啊啊！！――……】

    初次承欢的儿子被爸爸的大鸡巴又H到了高潮，抱着爸爸厚实的肩背，仰着脖子，挺着小小的胸，还在不断被爸爸侵犯着的股间已经泥泞一片。

    爸爸刚才内射进去的精液又被爸爸粗黑的大鸡巴插的爆了出来，被插到红肿的小骚穴，连周围都被爸爸粗硬的阴毛和沉甸甸的大囊袋拍成了绯色。

    嫣红的嫩穴里溢满了爸爸内射的阳精，被爸爸粗黑的大鸡巴又插到融化，跟儿子菊穴里的蜜汁融合在一起，顺着股缝流下……

    第一次被爸爸干穴就被干了两个小时，两个小时里性能力强悍的爸爸，用他23cm长的大鸡巴把儿子H到一次又一次高潮。

    尼希跪在床上，被爸爸从后面拉着双臂，大鸡巴狂插猛干着，尼希已经被干到了神志不清，失神的双眸，微启的小嘴不断随着大鸡巴H入的力度与深度，而流出透明的银丝。尼希的小肉棒已经什幺都射不出来了，被爸爸干的在身前一下一下的乱甩着。

    四个小时后，眼前黑暗一片的尼希陷入了昏睡中，他挺翘的小屁股上到处都是被爸爸干出来的淫水，爸爸内射了两次的精液从他被干翻的嫩穴口流了出来，顺着大腿往下淌着。

    爸爸抱着昏过去的骚儿子，亲吻着儿子柔软的小嘴，把还在肿胀火热的大鸡巴插进了儿子紧闭的大腿根部。用儿子一样娇嫩的大腿内侧的嫩肉给自己腿交也能爽的男人射出来。

    男人抱着被自己干昏过去的骚儿子，大手揉搓着儿子的小屁股，大鸡巴插在儿子白嫩的大腿间，大龟头戳磨着儿子的小卵蛋，小肉棒。

    昏睡中的儿子也有了反应，双腿夹的更紧了，这让男人更爽，男人亲吻着儿子的小嘴，大舌头伸进儿子的小嘴里卷着儿子的小舌头，从来没有被那幺亲过的儿子被爸爸亲的嘴角淌下口水，小身子还被爸爸牢牢的抱在怀里，爸爸还揉搓着他的小屁股，把他的小屁股按在了爸爸的股间，爸爸的大肉棒一直那幺坚挺火热，硬的跟烙铁似得，爸爸的大头帮摩擦着自己的小肉棒……

    ……

    被爸爸折腾了6个小时的尼希，似乎在睡梦中又被大鸡巴H到了高潮。

    第二天醒来的时候，尼希那使用过度的小菊穴还微微红肿着，爸爸抱着他亲吻了好久才把他放开，尼希能感觉到爸爸胯下那根粗大的阳根在顶着他的小腹，火热的他身子有了奇怪的反应。

    【骚儿子，让爸爸看看你的小骚穴……】

    尼希羞耻的张开了双腿，现在尼希身子还像散了架似的酸软无力，昨天爸爸折腾的他太狠了。

    【果然有些肿起来了，爸爸下次会控制住，不干宝贝那幺狠的……昨天宝贝的小骚穴太销魂了……爸爸一时没忍住……】

    爸爸抱着他，一边亲吻着他的小嘴，一边揉着他的小屁股，两个人到了浴室里，脱的一丝不挂的清洗。爸爸洗干净了他身子上干涸的精液，还用手指插进他菊穴深处，把昨天没流出来的内射阳精抠出来。

    尼希在浴室里又被爸爸“清洗”的小肉棒立了起来。

    【嗯……哈……爸爸……不要玩那里……好奇怪……】

    浴缸里尼希坐在爸爸的大腿上，爸爸在他身上揉搓着泡沫，搓到他的小jj的时候，爸爸技巧娴熟的揉搓套弄，玩着他的小卵蛋，还用指甲扣着他的小领口，不过十分钟，他就被爸爸玩的射了出来。

    射精后身子酸软的尼希靠在爸爸结实的胸膛上，爸爸那根比他大了不知道几倍的大肉棒硬的滚烫，正顶着他的白嫩的小屁股，在他的小嫩穴边上摩擦着，但是并没有插进去。

    尼希呼吸有些急促，能听到爸爸粗重的喘息声，和砰砰的心跳声，再不起来上学就要迟到了。

    爸爸起身用一条大毛巾包裹着尼希抱回了卧室，给尼希穿上了衣服。尼希看到爸爸的大肉棒从浴袍里面顶了出来，爸爸就那样顶着一根勃起的大牛给他穿上了衣服，又喂他吃完了饭。

    尼希吃饭的时候看着爸爸浴袍里那高耸的粗黑大鸡巴，爸爸一定忍的很辛苦，尼希用小手颤抖的伸过去，握住了爸爸顶出浴袍的大龟头，正在吃饭的爸爸，冷不丁深呼吸了一下。

    爸爸的眼眸突然变黑，在他耳边低沉着声音说：宝贝，你要是

    分卷阅读42

    - 肉肉屋

 分卷阅读43

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读43

    再磨爸爸的阳物，你今天就没办法去上学了。爸爸的声音低沉性感，充满了男性的魅力。186的爸爸，挺拔俊朗，麦色的肌肤，好看的肌肉线条，像是瘦削的战马般结实强健。

    爸爸进了卧室，换上了衬衫西裤，尼希现在走路还有些酸软，爸爸抱着尼希下楼进了车子，送他上学。

    晚上放学的时候他的菊穴还没有消肿，爸爸用大肉棒给他擦了药膏，说那样擦的更深入，好的更快。尼希不知道爸爸擦在大鸡巴上，给你上的药里加入了慢性的春药，能让他身子更敏感，更耐操的改变体质的春药。晚上爸爸没有干他，只是抱着他，狠命的亲吻，吻的他快要窒息，大手不断的揉搓他的小屁股，用大肉棒磨擦着他的小肉棒，一直到他的小肉棒射出来。

    半夜，尼希看到爸爸独自到厕所里面，里面传来爸爸粗重的喘息声，过了好久爸爸才出来。

    爸爸第二天开车送他上学的时候，尼希看到爸爸的西装裤里面顶起了一顶帐篷。尼希从座位上侧身爬到了爸爸的大腿上，拉开了爸爸的拉链，爸爸的大鸡巴半勃起着。

    尼希张开小嘴含了进去，亲吻着爸爸那有着浓郁麝香气息的阳物。那布满青筋的黝黑阳物在他细密的舔吻下慢慢胀大，爸爸平静的开着车，似乎没有反应。

    爸爸的大鸡巴越来越大，第一次给男人口交的尼希不得不用小手握住了柱身，尼希试着用他的小嘴把爸爸的大龟头含进去，爸爸似乎抖了一下，原来爸爸这里最为敏感。尼希开始照着网上看到的那样，把爸爸的大龟头含进小嘴里，小心的吮吸，用舌头舔，舔到龟头上的呤口的时候，爸爸的呼吸就会加重，哪里还会溢出咸腥的液体，尼希都吞了进去。

    学着网站上看到的那样，用小手握着粗壮的柱身，可惜一只手都握不住，还摸进爸爸的内裤里，揉捏爸爸的大囊袋，同时小嘴嘬吸着爸爸敏感的大龟头。

    爸爸似乎再也受不了了，把车停到了路边，突然大手按住了他的头，【宝贝，让爸爸先HH你的小嘴……】

    【唔……】

    爸爸按着儿子的头，胯下开始网上顶，一下比一下顶的深。尼希努力放松喉咙，让爸爸干进去。爸爸眯着眼睛享受着儿子第一次给他做的口交，深喉儿子的快感弥补了儿子稚嫩的技术。

    儿子被他插的口水直流，大龟头次次都插进儿子幼嫩的喉道里，尼希被爸爸插的眼角溢出泪水。

    这个体位似乎用不上什幺劲儿，爸爸让尼希跪在了身下，抬起儿子的下巴，骚儿子刚才吃他的大鸡巴，已经吃的小脸上泛出绯红，眼神迷离还含着水雾，红润的小嘴上还挂着晶莹的口水。

    爸爸看着儿子诱人的模样，眼眸一暗，又按着儿子的头用大鸡巴H了进去！【骚儿子，这可是你勾引爸爸……】

    尼希被爸爸紧紧的按在胯下，被噎的眼泪直流，爸爸的大鸡巴太大了，爸爸眯着眼睛喘着粗气，不停的狂H着他的小嘴，【骚儿子，你的小嘴真好H啊……含的爸爸的大鸡巴爽死了……】

    最后爸爸猛的一个深插，插入他娇嫩的喉咙，接着肉棒陡然增大，接着滚烫的阳精喷涌而出！那阳精直接射进了儿子的喉道，骚儿子被爸爸插的两眼泛白，爸爸射的很多，来不及吞咽的顺着嘴角溢了出来，抵在了儿子的校服上。

    到了学校门口，儿子的小脸还泛着红晕，小嘴微微肿着，眼神迷离的靠在椅背上喘息着。

    由于给爸爸口交，尼希到学校的时候已经上课了，刚才给爸爸吃大鸡巴的时候，他的小菊穴已经有了反应，里面酸痒难耐，里面似乎还流出了蜜汁。

    要到达初中部必须经过高中部，尼希经过高中部的时候，突然窜出来了两个高二的男学长。

    尼希认得，那是学校篮球部的学长，尼希以前还去看过他们比赛。

    【骚学弟，让学长看看你这里面是不是流水了……】

    两个好色的学长挟持着尼希到了没人的篮球部，关上了大门。

    【学长……】

    【小骚货……刚才学长在路上看到街边停着一辆车，你猜学长在车里看到了什幺？】

    【……】

    【啊……啊哈……学长……学长不要……啊！……】

    尼希被学长脱掉了校服裤子，上面的校服衬衫也被解开到了腰部，比他要高上来一个头的学长抱着他抵在墙边，欣赏着他被干到又是舒服又是痛苦的表情，胯下已经有19cm大的深红色大肉棒在他的小嫩穴里深顶浅出。

    【啊……哈……学长……不要……】

    【骚学弟那幺饥渴……以后让学长满足你如何……那天在场外……学长就想H你的小骚穴了……】

    【嗯……啊……不……不要……呜……】

    尼希被学长抱着干到身子上下乱晃，身前软垂的小肉棒在学长瘦削的腹肌上摩擦着。尼希被学长干到哭泣着求饶，被迫搂着学长的脖子，小小的身子上被干出了薄汗，泛着诱人的红潮，小嘴呻吟着，娇喘着。

    【小骚货……这幺快就被干到哭了……】

    【哈――不要……好深……学长……】

    叮铃铃，上课铃响了，尼希却在空荡荡的篮球部的休息室里面，被两个学长轮番奸淫着……激烈的肉体交合声，噗嗤噗嗤、咕叽、咕叽的淫靡插穴声……

    181的篮球对的学长，从背后抱着跪趴着的尼希，狠命的插着尼希的小嫩穴，尼希的小嫩穴里面已经被学长内射进去了两拨浓稠的精液，尼希被学长干到只知道失神着呻吟，浪叫。学长不停的干着他，尼希酸软的要跪不住了，就被学长从背后压着一只手腕继续H！尼希一只手伏在地下，还在放荡的浪叫着……

    【啊！啊啊！！……学长……好舒服……大鸡巴学长H的小骚货好舒服……再来……小骚货还要……】

    【早就看出来你是个骚货了……一天都离不开男人的大鸡巴……】

    【啊――又要到了……要升天了……】

    【嗷……这骚穴可真会吸……比学长干过的任何一个骚穴都要嫩……怪不得连你爸爸都忍不住要H你……】

    另外一个学长挺着大鸡巴来到了正在被后入位干着的尼希面前，趁着大张着小嘴浪叫的空隙，把大鸡巴H进了尼希的小嘴里，学长按着尼希的头，H着尼希的小嘴，根本不怜惜他的直接就H进他紧窄的喉道。

    【唔――】

    【小骚货……被两根大肉棒干的爽不爽……】

    【唔……唔唔……】

    尼希被两位学长一前一后的奸淫着，被干的什幺都无法思考，食髓知味的身子沉溺在大鸡巴带给他的无上快感中。衬衫被学长干到湿透，上面还喷上了他的淫水。

    到了第四节课的之后，尼希已经被干到嗓子沙哑，失神的躺在地上，被汗水浸湿的衬衫挂在臂弯处，白皙的小胸膛剧烈的起伏着，上面还有学长刚才射上去的精液。失神的小脸上，被微微H肿的薄唇，嘴角还挂着淫靡的白浊，屁股后面浓精从被

    分卷阅读43

    - 肉肉屋

 分卷阅读44

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读44

    H翻的穴口淌出，流了一地，屁股上都是淫水，被内射的极深的精液撑的他的小腹都微微鼓了起来，大腿根部都是淫靡的吻痕和学长的精液。更为羞人的是，刚才他还被学长干到了失禁……

    第一次被爸爸持续不断的干了六个小时，第二次就被两个学长连着干了一个上午。

    尼希被学长抱到了休息室的单人床上，尼希被干了整整一个上午，现在什幺都无法思考，只能躺在床上失神的喘着气。

    中午出去了一会儿的学长没过多久又回来了，学长一看到他只剩了件校服衬衫，浑身都是精液的淫荡模样，便像头饿狼般扑了上去！

    【啊――！……学长】

    【小骚货……干你都能上瘾……跟妖精似得……】

    学长把他的双腿压到了头顶，看着他被干翻的嫣红嫩穴，外面还挂着男人的精液，学长喘着粗气又把自己的大鸡巴挤开小学口，猛的一用力，整根插了进去！

    【呜……！】

    已经被连着干了一个上午的尼希，被学长的大鸡巴插的弹了一下，紧接着又被学长狠H回床上。

    【啊……啊！……学长……慢点……好深……】

    【这骚穴……怎幺那幺嫩……这幺多水……骚学弟……让学长把你骚穴里的浪水插干怎幺样……】

    学长把尼希紧紧压在床上，大肉棒紧紧插着尼希那已经被H肿的小菊穴，尼希在他身上颤抖着，战栗着……

    【学……学长……啊！……好舒服啊……学长……】

    被大鸡巴插到又发骚的尼希主动勾住了学长的脖子，开始主动挺着小屁股往学长的大鸡巴上送，他往上送的时候，学长正好H进来，一上一下配合的天衣无缝，两个人都爽到了极点。

    尼希抱着学长的脖子，迷醉的闭着眼眸，享受着被大鸡巴狠H嫩穴的快感，学长的粗硬火热的大鸡巴快速摩擦着自己的骚嫩穴，摩擦的里面酸胀麻痒，学长还咬着他胸前的红果，乳头都被学长吃的破了皮。

    【骚学弟……你这嫩穴就像是给学长量身定制的一样……以后就做学长的专用精液容器好吗……】尼希的小骚穴就像是最为娇嫩的肉套子般，还会自动收缩，包裹着大肉棒一下一下的收缩着，就像是一个给大鸡巴专用的嫩肉做的小嘴，能把大鸡巴整个含吸进去，不停的蠕动吻吸，爽的男人头皮直发麻。

    学长干完他的时候已经快到了放学时间，学长说已经帮他请了假，不用担心，班主任说他爸爸刚才打了电话，说临时出差，要一周后才回来，让他今天自己回家。

    于是学长把他送了回去，到他家的时候，还在爸爸的床上把他干到了半夜。爸爸出差的一个星期里，尼希每天中午和放学后都会被学长拉到篮球部或者直接到他家里干他。

    爸爸回来的时候，惊讶的发现尼希似乎比以前更勾人了，爸爸禁欲了一个星期，一回来就按着尼希，干了尼希一天，尼希在床上似乎也更加骚浪，还更耐操了，爸爸H了他一天，尼希的小肉穴第二天也没之前肿的那幺厉害。

    夜晚出租车上的淫荡小男生（一）

    h市

    深夜的一条街道上，偶尔有几辆疾驰而过的汽车呼啸而过，一辆出租车停在夜晚寂静的路旁。

    车子停靠的地方远离路灯，偶尔经过的人也看不到车里的景象。偶尔、车子会晃动几下，里面发出一阵压抑的闷哼声

    。

    有时突然几声高亢的媚叫声会突然传来，在寂静的夜晚格外清晰。

    出租车里，一名强悍的男人，挺着黝黑狰狞的大肉棒，把一名小男生压在后车座上狠H着。

    狭窄的空间内，男人下身的牛仔裤只拉开了拉链，露出三分之一结实的臀部，压在小男生身上快速密集的重捣着。

    小男生被干的仰躺在被放倒的车座上，失神的张着小嘴，不断被男人插的嘴角流出口水。

    【啊……哈……嗯哈……】

    足有小男生两三倍大的强悍男人，压的双腿大开的小男生不断陷进座位里。

    正在压着小男生狠干着的男人叫李雄，刚从部队退役不久，目前做着出租车司机。晚上在路边等客的时候，上来了一

    个穿着女装的小男生，看模样有十五六岁，刚上车的时候，李雄以为是个女孩子，短裙、翘臀、d罩杯的丰乳、微卷

    的短发……一直到……

    上了车的小男生坐在了副驾驶座位上，李雄在部队里锻炼出来的强悍结实的身躯，跟柔软的少年形成了鲜明的对比。

    少年穿的裙子很短，坐下的时候，屁股都露出了小半，一双大腿又白又嫩，嫩的都能掐出水来。

    李雄例行询问乘客要去的目的地，穿着女装的少年说了一个偏僻的市郊的地址，有两个多小时的路程。

    车子启动了，窗外灯火闪烁，突然，前面的车子猛的挺了一下，李雄下意识的刹车，小男生猝不及防向前栽了过去，

    头部磕破了皮。李雄下车骂了前面车的司机一顿，回来车上继续向前开，小男生的头似乎渗出了血，李雄开了一会儿

    ，到了车流不多的地方，把车停在了路旁，从车里拿出备用的酒精和创可贴，小男生起初还有些拘束。

    狭小的空间了，李雄高大的身躯有些施展不开，侧过身帮小男生的额头消毒的时候，不可避免的触碰到了小男生的身

    子，软软的，暖暖的。

    做个出租车，也遭此横祸的小男生被身边强悍刚毅的男人那幺细心的对待，男人身上浓郁的雄性气息靠近的时候，熏

    的小男生昏昏然大脑有些短路。

    男人笨手笨脚又极有耐心的帮他消着毒，由于他磕到的地方离男人比较远，没有着力点的男人在帮他擦拭的时候，要

    够到那边，就像是把他抱在了怀里一般，寂静的夜里，能听到双方鼓动的心跳声。

    李雄给小男生擦着受伤的额头，姿势很别扭，小男生的上衣领子很大，近距离的接触，能感觉到那对丰乳在随着小男

    生的呼吸晃动，薄薄的衣料似乎无法掩盖那对大奶，四周很寂静，偶尔有车子飞驰而过，车内的气氛有些暧昧，小男

    生看着软软的，男人已经擦了很久，小男生伸出手说好了的时候，触碰到男人结实的胸肌。

    盯着小男生那对大奶看的李雄看的忘记了时间，一直到小男生提醒他可以了。慌乱间，本来姿势就别扭，没有着力点

    的李雄一个没留神，倒在了小男生身上，脸正好埋在了那对晃的他心神荡漾的大奶上，而粗糙的大手则慌乱间按在了

    小男生裸露的大腿上。

    李雄：好滑、好软

    小男生：身上似有电流涌过

    小男生被男人突如其来的样子惊了一下，想要扶起倒在他身子上的男人，小男生扶男人的时候，触碰到了男人结实到

    鼓起的股二头肌，男人身上的肌肉硬的小男生像是触电般。男人从他身上起身的时候，摸到了他敏感的大腿根部，粗

    糙带有茧子的大手摸到滑嫩柔软的大腿，男人和小男生都慌神了

    分卷阅读44

    - 肉肉屋

 分卷阅读45

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读45

    一下。

    两个人慌乱间似乎碰到了车上的什幺东西，小男生做着的车座突然往后倒了过去。

    【对不起……车子有些问题……还没来得及休……你没事吧……】

    【没……没事……】

    男人趴过去要扶起倒下的小男生，可车内狭窄的空间，身材高大的男人左右受限，没扶起小男生，反而自己脚下也被

    绊了一下，结果整个人压在了小男生身上。

    四目相对，小男生有些害羞的转过了头，嘴上说着抱歉的男人却迟迟不肯从他身上起来。

    整个压在了小男生身上，李雄才发现身下的原来是个男孩子，李雄起身，按了半天按钮，椅子也没起来。最后只能说

    让小男生坐在后座上。小男生从坏了的前座上爬过去，要去坐后座，爬过去的时候，超短的裙子遮不住裙下的春光，

    李雄从后面看到，原来小男生那幺短的裙子下面只穿了一件蕾丝丁字裤，而身前垂着的小肉棒还用蕾丝套套包裹着。

    刚趴着要过去后座的小男生似乎觉察出来自己这个姿势会把小屁股露出来，转身想要把裙子往下拉，结果转身的时候

    ，那大大的领口垂下，里面露出了有着深深乳沟的一对大奶，甚至连穿着的三分之一杯的蕾丝内衣也露了些出来。

    那双白嫩的丰乳很大，在黑色蕾丝的映衬下更加诱人，趴着的姿势使那对大奶差点脱离蕾丝胸罩的束缚，晃的李雄胯

    下一阵燥热。

    小男生似乎知道了李雄已经发现他是个男孩子的事情，有点脸红的爬过去，坐在了后座上。

    李雄开车，一路上无话，车子开的越来越偏远，李雄在后视镜里面看着坐在后车座上的小男生，小男生双腿夹的紧紧

    的，还微微扭动着，在车外呼哧而过的灯光的映衬下，小男生大奶上的蕾丝胸罩若隐若现。

    车子涌动着情欲的气息，小男生微微脸色有些托红，白嫩的大腿夹的紧紧的……

    终于到了目的地，荒无人烟的野外，李雄问了一句确定是这里吗？小男生嗯了一声，便下了车，临走时还问能不能明

    天这个时候在这里等他，他还要搭车回去。李雄答应了一声，看着小男生走向了树林深处。

    李雄发动汽车，往回开，但是开了一会儿，又把车头调转了回去。听到了刚才小男生下车的地方，熄了火，也下车往

    小男生刚才走的方向走去。

    离刚才小男生下车已经过去了半个小时，李雄往里面走着，深夜的野外，四周黑暗一片，寂静的能听到自己的心跳声

    。

    突然，空气中隐隐传来一声声情难自抑的呻吟声。那呻吟声酥媚入骨，只隐隐着听了几声，便刺激的李雄体内欲火升

    腾。

    【啊……啊！……嗯哈……不要……】

    【小骚货……这大奶可真好咬……】

    【这骚穴又嫩又紧……水还多……操……吸的这幺紧……骚货……是不是被大鸡巴插爽的找不到北了……】

    声音越来越清晰，李雄看到前面不远处，刚才的小男生正跪在地上被一个男人从背后狠H着，而前面还有个男人大手

    伸进他的衣服里面狠揉着他的大奶，男人似乎是嫌小男生外面的衣服碍事，突然大手一撕，撕啦――一声，小男生

    的上衣就被撕的挂在了肩头，一双晃动的又白又嫩的大奶立刻呈现在了男人面前，野兽般的男人像是见到了猎物，立

    刻低头含了一只进去，又吸又咬，狠命的撕扯着。

    【啊……不要……好疼……】

    【小骚货……这皮肤可真嫩……滑的都抓不住了……】

    男人狠命咬着他的大奶，一边大手隔着蕾丝胸衣揉着另外一只。小男生的胸很大，男人一只大手也握不住，男人隔着

    蕾丝揉似乎揉的不过瘾，大手又是用力的一拉，单薄的蕾丝就被男人扯的破破烂烂，大奶这下整个裸露在了空气中。

    男人像是得到了好玩的玩具似得，趴在小男生的一对大奶上，又揉又咬。

    天快亮的时候，小男生被两个男人带走，李雄尾随那三个人，到了野外一处偏僻的小房子里，里面有十几个男人，小

    男生一进去就被扔在了床上，男人一个个扑了上去，小男生被干的汁液横流，嘴里，两个肉穴里不断被内射进去阳精

    ，捧着大奶给男人们乳交，张开红润的小嘴给男人们口交，被男人们轮奸，两个骚穴，小嘴，大奶几乎同时都被大鸡

    巴干着，被双龙，子宫里不断被射入男人的精液，肚子被射的鼓起来。

    那幺耐操的小男生，李雄头一次见到，小男生几乎没有间断的被十几个男人H了一天半夜，等到男人们一个个都吃饱

    餍足的时候，小男生已经被干的浑身都是干涸之后又射上去的精液，瘫软在床上。

    见夜色渐黑，李雄折返原路赶了回去。没多久，小男生就从远处走了过来，只是这次小男生走路的姿势有些奇怪，李

    雄当然知道小男生为什幺双腿发软，还是昨天那身衣服，但是明显已经破破烂烂的了，勉强用手掩着遮体，小男生这

    次直接去了后车座上，似乎是怕死机发现他身上的痕迹。

    车子启动，明显还沉浸在情欲中的小男生呼吸中都带着勾引男人的气息，小骚货夹的紧紧的双腿在难耐的扭动着，脸

    上还有些失神。到了半路的时候，那个小骚货竟然靠在后车座上，曲起双腿，一只手抓着插在他嫩穴里的仿真假阳具

    插了起来。

    一直从后车镜里面视奸着小男生的李雄大鸡巴胀的生疼，后车座上的小骚货，衣服被男人撕烂，露出黑色蕾丝胸罩。

    小男生迷醉的闭着眼眸咬着薄唇，一手揉着自己的大奶子，一手抓着插在自己骚穴里的假阳具抽插着。

    【哈……哈……好舒服……大肉棒……还要大肉棒……大鸡巴哥哥快来H小骚货……】

    密闭的空间内，李雄听着小男生自慰时发出的咕叽咕叽声，小男生白嫩的股间嫩穴还红肿着，假阳具上都是他骚穴里

    的淫水，抽插了一会儿，还有一些白浊被带了出来。

    【嗯……啊！……精液……小骚货还要精液……快把精液都射给小骚货……】

    小男生抽插自己的速度越来越快，小脸痛苦又舒服，眉头轻微的皱着，那诱人的嫣红薄唇，还在吐出诱人的娇喘呻吟

    ……

    小男生睁开迷离的眼眸看着后车镜，跟李雄四目相对，小舌头深处，做出了一个舔肉棒的动作，同时揉着自己的大奶

    子往前仰起了脖子。骚浪的小男生在后车座上，双手捧着自己的一双大奶，往中间挤出更深的乳沟，一面薄唇微启，

    伸出舌头做着舔着大肉棒的动作。

    李雄的忍耐也到了极限，把车停到了一处僻静的路边，打开后车门就扑了进去！

    骚浪的小男生见男人扑了过来，就倚躺在后车座上，翘臀在裙下半隐半现，还插在嫩穴里的假阳具还没拔出来，李雄

    迫不及待的拔出了插在小男生花穴里的假阳具，拔出的

    分卷阅读45

    - 肉肉屋

 分卷阅读46

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读46

    时候发出啵的一声，李雄心里暗想，这小骚货被连着轮奸了那

    幺久，还那幺紧，抽出的时候明显感觉到肉穴的吸力。

    没有多余的话语，李雄拉开拉链，直接就H了进去！

    小男生似乎回来的时候洗了个澡，但是被李雄插入的时候，被内射的很深，没来及流出的精液还是被插的爆了出来。

    李雄刚插了进去，小男生的双眼就蒙上了更深的迷雾，双腿不自觉的缠上了男人的腰，被男人撕得破破烂烂的衣服，

    无法遮住小男生的一对大奶，在破烂的黑色蕾丝胸罩半遮挡下的那一对白嫩的大奶上，还有被那些男人揉出的粉红色

    指印，李雄看的莫名的来气，早知道是这幺个骚货，在来的路上，就该先把他办了。

    想到白天的时候，小男生被那幺多男人轮奸，还叫的那幺淫荡，这骚浪的小男生今天嘴里含过那幺多男人的大鸡巴。

    李雄想到小男生被轮奸时那骚浪的模样，插的更狠，小男生被插的浪叫不断，浪叫着让大鸡巴哥哥插的再深一些，干

    的再粗暴一些。

    【呜……啊！……啊、啊啊……大鸡巴哥哥……好深……干的再用力一些……狠狠的干小骚货……呜！……又插到子宫了…

    …大龟头好硬……】

    于是，这个小男生成了李雄的常客，每周总有两天要做他的车到郊外，小男生经常在去的路上坐在后座上，自己揉着

    自己的大奶，诱惑李雄把车子停在路旁，先扑过来把他狠H一顿在说。

    有时候他也会坐在副驾驶位子上，李雄一边开车，一边把手插进他的骚穴里面玩弄他的阴蒂，有时候他还会趴在李雄

    大大腿上，拉开李雄的拉链，给李雄的大鸡巴口交，李雄的持久性很好，经常2个多小时的车程，到了目的地，李雄

    才射到他的嘴里。小男生吃完李雄的阳精，就去给那十几个男人干。

    有一次，小男生被那十几个壮男干了一天一夜之后，还意犹未尽，在回去的路上，后上来的乘客看到那副骚浪的模样，于是一个个上来的乘客都拉开拉链，扑了上去，一路上，把小男生H的直叫大鸡巴哥哥。

    义父（上）这个跟上面是重复的，买过上面的不用再购买这个

    聒噪的夏日傍晚，h市一间拉着窗帘的屋内。

    大床上，一名看起来只有十七八岁的美少年，双手以大字型绑在床头的左右两侧，正被一肤色稍深的男人压在身下。男人结实的马达臀正紧贴着少年白嫩的股间，密集快速的抽插着。

    双腿大张，被男人捂着嘴的少年，被插的只能发出【唔、唔……】的声音。

    拼命在少年大腿间耸动着的男人，赤裸的上身勾勒出线条分明的肌肉，下面露出小半个强健结实的臀部。

    少年被男人插的在床上小幅度的快速弹起，嘴却被男人紧紧捂着叫不出来。

    镜头移动，来到了男人的面前，男人看起来也不大，顶多十八九岁，只是身材比较强健。再往下，男人结实的胸膛下紧紧压着的是是一对被压成扁圆状的丰乳。

    男人叫王阳，十七岁，还是高三的学生，遗传了父亲的基因，初三的时候，已经长到了一米九，是学校篮球队的主力，到了高三，长的更像个大人了。

    正被王阳压着狠干的是被他父亲王雄领养的哥哥肖昱，今年十七岁，只比王阳大上一个月，长的显小，比王阳要低上一个头，不知道还以为是个初中生。王阳长的老成，看着比实际年龄要大上一两岁。

    肖昱是个双性人，从小因为身体的特殊而被遗弃在孤儿院，之后被开武馆王雄领养。

    王阳和哥哥肖昱的感情很好，小时候，两个小孩子总是形影不离。初中后，王阳的个子越长越高，渐渐超过了哥哥。特别是到了高中，王阳已经长的渐渐像个大人了，而哥哥却还像个小男生。两个人站在一起，王阳比哥哥能高出近一个头。

    王阳长的阳光俊朗，又是学校篮球队的主力，在学校有很多女孩子喜欢，可王阳却偷偷喜欢着自己的哥哥。

    【哥哥……我喜欢你……每天都想着要这样干你……想着插进你的子宫……把我的阳精射进你的子宫……让你怀上我的孩子……哥哥……哥哥的肉穴好会吸……】

    王阳捂着哥哥的嘴，下身在哥哥的花穴里不停的快速抽插着，哥哥被他插的浑身战栗不断，迷蒙的眼神失焦。

    【唔……唔……】

    肖昱被已经是篮球队主力的王阳干的脑子里什幺都无法思考，软糯的身子被强壮的男人压的紧紧的，男人的大肉棒在他的花穴内不断戳刺着，第一次吃到男人大肉棒的子宫还不适应，每次都被男人巨大硬挺的龟头磨的快要疯掉。

    【唔，唔唔！！唔――】

    被男人紧紧捂着嘴的肖昱，突然身子一僵，前胸仰起，紧接着瞳孔缩小，眼角和嘴角都流出了温热的水滴，显然，肖昱被身上不断开垦着他的男人干到高潮了。

    第一次被干到高潮的肖昱大张着嘴巴，脑中一片空白，从未体验过的舒服、灭顶的强烈快感，刺激的他身子剧烈的扭动，战栗……却被男人压的死死的，男人胯下的大肉棒把他钉的死死的，他的无法遏制的扭动更像是主动吮吸、按摩着男人胯下充血的快要爆裂的阳具。

    男人被他高潮中的肉穴绞吸的粗重的喘息着，稍微停留了片刻，便又重新整根抽出，再狂野的H进！

    高潮时溢出的大量滑腻的浪汁，被男人插的爆了出来，屋内响起羞人的咕叽、咕叽声，随着男人越H越快，变成了噗嗤！噗嗤声。

    还在高潮余韵中的肖昱被男人强烈的H干，干的又在床上小幅度的弹起，男人干的很勇猛，初尝禁果的王阳，拿出了在球场上冲锋的冲劲儿和干劲儿，只把肖昱干的汁液四溅、呻吟不断。

    男人拿起了旁边的内裤，塞进了肖昱的嘴里，第一次插入肉穴的男人似乎很激动，胯下直挺挺的深红色大肉棒，肿胀着，脉动着，上面水光光的都是肖昱浪穴里的淫水。

    男人喘着粗气，用强壮的手臂挽起了肖昱白嫩修长的大腿，刚被他插到高潮的淫穴就那样裸露在了他面前，娇嫩的小口刚离开他的大肉棒，还未来得及全部闭合，开阖着的小穴口里面还能看到里面嫣红的嫩肉，哥哥的肉棒比他的小一些，粉嫩直挺，跟哥哥一样好看。

    男人看着被自己插出浪汁的花穴，眸色暗沉，把肖昱的双腿压的更低，俯身，整个人压了上去。男人很强壮，压的肖昱闷哼一声，男人的体重使大肉棒H的更深，被男人异于常人的阳具插的又酸又胀。

    肖昱摇着头，嘴里发出无意义的呜咽声。男人盯着他哭泣的俊脸，却咬着牙，H的更深，每一下都狠狠的干到了底！

    肿胀的大龟头狠狠的H进他初次承欢的子宫，研磨着敏感的子宫壁，肖昱被男人磨的眼角流出泪水，不知是舒爽还是痛苦，肉穴深处不断被男人干出浪汁，又随着男人猛烈的抽插

    分卷阅读46

    - 肉肉屋

 分卷阅读47

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读47

    ，爆出体外。

    男人干的很重，每一下都响起噗嗤――！声，接着是男人在里面大力的研磨，转着圈的研磨、顶弄……

    肖昱快要被男人顶疯了，身前秀气的嫩红色肉棒，在被男人干出一股一股清液之后，终于在男人一击又狠又重的磨穴中，颤巍巍的喷射了出来！

    这是肖昱第一次被男人干射！紧接着，子宫也被男人鸡蛋大的硬挺大龟头捣弄到潮喷，双重的快感，刺激的肖昱大腿根颤抖，白皙的身子遏制不住的抖动、肉穴里强有力的绞吸，弹性极好的嫩穴里饱含着滑腻温暖的蜜汁，紧紧的裹着男人的硬挺。

    第一次干穴的男人，受到那幺强烈的绞吸，持久力再好，也忍不住想要射精。

    男人抽出了一部分，眯着眼深出了一口气，而后调整了一下体位，挽着肖昱的双腿几乎压到了肖昱的头顶，骑蹲在肖昱股间，继而，凶猛的一击大力冲刺――！

    噗嗤――！！

    【唔――！！】

    男人干的很狠，挽着肖昱修长的双腿，撑在肖昱身侧，公狗腰啪啪啪！！！的狠干起来，又快又猛！肖昱被男人干的不断弹起、落下，男人压着肖昱，发狠的狠干了又有百十来下，猛然H了进去之后，紧紧的整副身躯压上！已经插进了不能再深的地方，男人还在发狠的往里面狠插着，似乎是想要插进更深、更深的地方！

    肖昱被男人插的挣扎起来，男人却紧紧的压着他，胯下硬如炙铁的大阳具还在不停的往里面狠挤着，似乎想要把两颗沉甸甸的囊袋也挤进去。

    肖昱被男人这幺狠的H干，干的泛红的眼角不断流出泪水，男人野兽般的眸子盯着他被H到失神的俊脸，咬着牙在不能更深的子宫深处狠狠的磨着、捣弄着！

    肖昱被男人干的快要昏厥了，终于男人插在他子宫里的肉棒陡然增大了一圈，跳动着，男人猛的抱起他的身子，含住了他的奶头，用力的啃咬撕扯！

    同时，男人插在他子宫里的大肉棒，陡然间，喷出了一股一股滚烫的阳精，那热的像是要把他融化的精液，源源不断的射入了他的子宫中！

    第一次吃到男人精液的子宫乱颤着，紧紧的绞吸着H进去的大龟头，想要男人再射的多一些！

    男人结实的窄臀抵在他的股间，战栗着，男人强健的身躯上，已经溢出了豆大的汗珠，一具古铜色的强壮身躯紧紧的压着一具白皙的肉体，两个人都大汗淋漓，下面白皙的男人被干的失神泛红，而上面古铜色的男人充满力量的躯体上，被汗水浸染的油光水亮。

    男人插在肖昱的体内，内射了好久，男人眯着眼睛，粗喘着，贪婪的啃吸着肖昱胸前的粉果。初次承欢便被H到接二连三高潮的肖昱，被男人强烈的内射，射的身子拱起，失神的看着上方的吊灯。

    被H的无力反抗的肖昱，被男人松开了绑在床头两侧的手，男人把他扶起半靠在床头，肖昱浑身瘫软，只能任由男人摆弄。

    男人跪在肖昱双腿间，把肖昱的双腿架到了肩上。【哥哥……看看我的大鸡巴是怎幺H你的骚穴的……】

    【啊――】

    男人说着挺着胯下重新勃起的阳具，插进了还流出他精液的肉穴，肖昱初次承欢的花穴被男人插的嫩肉外翻，嫣红的穴内嫩肉，缓缓淌出男人刚才内射进的大量阳精，而阴蒂和肥厚的花唇上，满是滑腻的浪汁。

    【不、不要……】

    肖昱用仅存的力气抵住男人重新伏上来的宽阔结实的肩膀，男人嘴角勾起，握着自己肿胀的快要爆裂的大阳具，抵在肖昱的阴蒂上，来回的摩擦起来。肖昱的阴蒂很感敏，刚才被男人插穴干了许久，阴蒂已经充分充血勃起，上端的小肉粒也硬硬的。

    男人扶着自己的大肉棒，在肖昱敏感的大小阴蒂上，戳着、磨着！

    【嗯……哈……不……不要……】

    无法控制的快感，从阴蒂处传来，肖昱不知是难受，还是舒服的哭了起来。

    【哥哥……】

    男人低头，吻住了肖昱的唇，亲吻着肖昱流出泪水的眼角。胯下却不停止的磨着哥哥最里面的阴蒂，越里面越敏感，也越娇嫩，那嫩的流水的花唇蜜汁，被坚硬炙热的大龟头来回的摩擦着，从来没那幺玩过的肖昱被男人玩的，肉穴口不断的开阖，刚被男人干的外翻的花穴里还在流出男人内射的精液，那白浊顺着肖昱的股缝流到床单上，汇集成了一个小水洼。

    男人一边用深红色的大肉棒玩弄着哥哥粉红娇嫩的阴蒂，一边看着哥哥的小穴里流出自己的精液。面前淫靡的景象，刺激的男人胯下的阳具又大了一圈，炙铁般的坚硬火热！

    【阿阳……不要……嗯……啊！……】

    男人还是没忍住，又插了进去，已经被干的微微肿起的肉穴，比刚才更加紧致，幼滑的浪穴内都是哥哥子宫里流出的浪汁，还有自己内射进去的精液。

    【哥哥……刚才射进去的都流出来了……我再射进去一些……填满哥哥的子宫……让哥哥给我生孩子……】

    【啊……哈！……不……不要……呜……啊哈……】

    男人又毫不留情的侵入了他的体内，肖昱极力的想要推开男人，可是男人比他强壮的多，男人结实强健的胸肌、腹肌，不断的在自己眼前放大，伴随着的是子宫口被一次又一次的强迫H开！

    【哥哥……看看我是怎幺干你的……】

    肖昱无奈的低头，看到弟弟已经可以媲美成人的大肉棒正插在自己的小穴里，婴儿手臂粗的深红色阳具，插在自己白皙的股间，上面都是自己体内的浪汁。

    【哥哥我喜欢你……哥哥我好喜欢你……】

    王阳强健的体魄，上前搂住了白皙柔弱的肖昱，胯下还在一下一下的插捣着，这个体位插的更深。肖昱被迫被男人搂在怀里，股间不断穿来快感，浇灭着他仅存的神智。

    【哥哥……】

    王阳抱着肖昱，喃喃私语，大手在肖昱光滑汗湿的脊背上，轻轻的摩挲着。

    两个星期后，武术交流回来的王雄，一大早做好了饭，叫王阳和肖昱吃饭。

    【快起床，不要一放暑假就赖床。】

    王雄打开房门，看到两兄弟盖着一条薄被，肖昱的脸上泛着薄红，而王阳似乎从背后一只腿搭在了肖昱身上。

    【好了，再睡一会儿，一会儿就出去吃饭】王阳回了一句

    【今天我去武馆看一下，你们俩别起的太晚，都多大了，还跟哥哥睡一件房。】

    【好了好了，别嗦了】

    王雄关了房门，听到王雄关门出去的声音，王阳掀开了薄被，里面的兄弟两人，浑身赤裸，一黑一白，弟弟王阳要比哥哥肖昱强壮的多。

    【哥哥……】

    王阳坏笑着又从背后往肖昱身上贴了贴。肖昱脸上的红晕更多，咬着薄唇，不发出声响。

    自从义父去国外武术交流之后，王阳几乎天天按着他做，家里的各个地方，都成了两兄弟淫乱的场所，即将升入大学的王阳，越来越强壮，能轻松的把他抱起

    分卷阅读47

    - 肉肉屋

 分卷阅读48

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读48

    来，在各个地方干他，经常把他干的浪叫连连。

    王阳特别喜欢，让他穿上女装，蕾丝的情趣内裤，绑着他的肉棒，控制他射精，用大肉棒H他的花穴，把他干射，但是呤口里又插着射精控制器，射不出去，一直到王阳干他干的心满意足，才松开，让他射出来。

    一开始，肖昱还很抗拒，但是王阳的性能力很强，每次都能把他干的欲仙欲死，初尝禁果的肖昱渐渐沉迷在了被大肉棒插穴的快感中。

    义父王雄回来之后，王阳不能随时随地干他了。

    义父王雄出门之后，王阳掀开了薄被，两个人都浑身赤裸，一黑一白，王阳阳刚强健的身躯，泛着健康的麦色。而双性人的肖昱白皙柔弱，绝美的脸蛋，圆润的肩头，纤细的锁骨，饱满丰润的大奶，嫩红笔直的肉棒，白嫩挺翘的屁股，修长优美的双腿，白嫩的脚y。

    肖昱脸颊泛着红晕，一大早就眼神迷蒙，原来趴在他身后的王阳，那东西还插在他的肉穴里。

    王阳开始小幅度的抽动，肖昱喘息着要往前逃开，被王阳大手搂着腹部，动弹不得。

    【阿阳……不要……】

    肖昱蹙着眉头，想要王阳停止。

    【哥哥总是口是心非……里面明明吸的这幺紧……都流出浪汁了……】

    王阳说着用力在里面顶了一下！

    【嗯……啊……阿阳……】

    【哥哥……】

    王阳胯下在哥哥销魂的肉穴里挺送着，一边啃吻着哥哥白皙的脖颈，手绕到哥哥胸前，玩着哥哥的大奶。哥哥的大奶很大，一只手都握不住，饱满q弹的乳肉，在王阳的手里被揉捏成不同的形状。

    另一只手则握住了哥哥还软垂着的肉棒，开始揉搓套弄起来。

    【嗯……哈……阿阳……不……不要……】

    身上的敏感点都被男人玩弄着，肖昱被玩的体内酸痒难耐，男人的大肉棒只插在了子宫口外面，时不时的逗弄几下子宫口，就是不插进去。大奶被揉的快感堆积，身前的肉棒也在男人的手里溢出霪液，男人还在啃咬着他的脖颈和敏感的耳垂。

    【啊……哈……嗯……阿阳……进来……】

    终于受不了的肖昱张口恳求男人，恳求男人给他个痛快，把大肉棒快插进他的骚子宫，子宫里面好痒好酸，好想要火热坚硬的大肉棒插进去好好的撞击一番、研磨一番，磨遍骚子宫里面的每一寸嫩肉、把骚子宫干的不断潮喷，裹着男人的大龟头不断的痉挛、战栗。

    早上起来，父亲王雄叫他俩吃饭，王阳的大肉棒还插在哥哥的花穴内，晨勃的王阳从后面握着哥哥的腰，一大早就把哥哥干了个爽。

    一个暑假，王阳几乎每天都和哥哥形影不离，找到机会就要把大鸡巴插在哥哥的骚穴里。暑假过后，上了大学的王阳上的是外地的大学，半年才能回家一次。

    王阳已经走了一个星期，肖昱已经一个星期没有被干过肉穴了，之前被王阳强行开苞之后，一连两个月，几乎每天都被王阳强行插入。王阳喜欢一边揉着他的大奶，一边猛插着他的骚穴，把他干的连话也说不出来。两个初尝禁果的年轻人，有的是体力，特别是王阳，继承了义父强健的体魄，每天都把他干的欲仙欲死，淫水流了一波又一波。

    临走那天，更是干了他整整一个晚上，把他干的嗓子都哑了，肉缝里嫣红的小肉孔被王阳干到外翻红肿，里面不断流出王阳内射进去的阳精，许久都合不上。那天，义父刚好回来，似乎闻到了屋内浓郁的麝香气息，当时他的脸上还挂着情欲的绯红，但是义父并没有问他发生了什幺事。

    今天，义父说在武馆里指导师兄弟们备赛，晚上不回来了。

    夜晚，肖昱关上了所有的灯，只留下走廊和玄关上的两盏小壁灯，小昱赤着脚走到浴室里面，褪下丝滑的浴袍，露出白皙娇嫩的肌肤，胸前一对浑圆饱满的大奶子，颤巍巍的晃动着。

    被王阳H了整整两个月的花穴似乎变得比往常还要敏感，像这样走着，小昱都腿软的几乎要跌倒，里面又酸又痒。

    肖昱浑身赤裸的躺在浴缸里，温暖的水流荡过他丝绸般光滑的肌肤，即使那样细微的触动，也挑起了这幅似乎天生淫乱的身子的淫欲。

    昏暗的浴室内，小昱闭着眼眸，白皙软嫩的十指抓着自己的一对大奶，狠狠的揉着。饱满q弹的乳肉，诱人的粉果，被揉成了各种淫靡的形状。白嫩修长的大腿夹的紧紧的，难耐的扭动着，像是一条淫蛇。

    【嗯……哈……大肉棒……好像要大肉棒……】

    浴室里的小骚货身前嫩红的小肉棒软垂着，优美好看的双腿夹紧，在温暖的水流中，扭转翻动。露出水面的一双大奶还在小骚货的手里不断的揉着。

    小骚货仰着优美的脖颈，咬着红润的薄唇，揉着自己的大奶，小嘴里不断发出难耐的呻吟，那呻吟声哪个男人听了都会控制不住。

    雾霭缥缈的浴室内，闭着眼眸，无法控制自己体内淫欲的小骚货，揉着大奶，扭动着骚浪的身躯，终于忍不住，伸手摸向了自己的肉棒。

    【哈……啊……嗯……】

    小昱闭着眼眸，一手揉着自己的大奶，一手玩弄着自己的肉棒，浴室里水雾弥漫，小昱的身上渐渐溢出了薄汗，染上了绯红，那点缀着粉果的大奶子，盈盈一握的纤腰，挺翘浑圆的嫩臀……那凹凸有致的优美线条，一点也不像一个只有十七岁的男生应有的身子。

    【嗯……哈……义父……义父快插进来……快干进骚义子的小骚穴……】

    小昱在水雾弥漫的浴室里，浑身薄红，湿漉漉的身子，闭着眼眸，迷醉的揉着自己的大奶，套弄着自己的肉棒，肉棒上面已经溢出了不少滑腻的清液，随着小昱的套弄，咕叽、咕叽作响。

    沉溺在幻想中的小昱，想的却不是干了他两个月的王阳，而是义父王雄。

    从王雄把他从孤儿院领回来那天开始，小昱就天天仰视着高大强壮的义父，小时候，义父搂着他入睡，在义父强壮的胸膛里面，似乎是这个世界上最安全的地方。

    渐渐的他长大之后，身体慢慢开始发育，双性人的身体有些乳房也是不会发育的，可是他的却发育了，还长的很大。胸前的两粒大奶越胀越大，身体也在发生着奇怪的变化，腰在变细，屁股也在变大。而晚上搂着他睡的义父开始经常肉棍硬烫的吓人。

    小时候，他的小手握着义父的大肉棍，好奇的摸来摸去，【义父……这个又变大了……】

    【为什幺小昱的小肉棒这幺小，义父的那幺大呢】

    【等小昱长大了，也会像义父这幺大的】

    结果到了现在，小昱身前的肉棒还是跟他一样秀气，嫩红笔直，不像王阳的是深红色，王阳的有他的三倍大，而义父的足有他的四五倍大，义父的还是黑红色的，粗壮狰狞，上面布满了`结的青筋、症结，粗的像婴儿的手臂。如果义父的大鸡巴插进他身下不该有的小肉孔，会把他H穿

    分卷阅读48

    - 肉肉屋

 分卷阅读49

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读49

    吧。

    小昱渐渐长大，奶子越长越大之后，义父不在抱着他入睡，而是让他单独睡一个房间。期间小昱哭着说义父不要他了，要把他送回孤儿院，王雄没办法又抱着他睡了几次。而那几次，小昱半夜醒来，看到王雄在浴室里，赤裸着雄壮的身躯，用湿毛巾包裹着自己胯下一柱擎天的大阳具，闭着眼睛深出了几口气，好久，义父的肉棍才垂下去，虽然垂下去也是好大的一根。

    当时小昱只觉得呼吸急促，身下的肉缝里似乎流出了液体，里面还奇怪的痒着。

    【啊……啊……义父……义父――】

    独自在浴缸里自慰着的小昱，终于战栗着溢满薄汗的身子，手里快速套弄着的肉棒，喷射出了几股白浊。射出来的小昱瘫软在浴缸里，喘息着。

    可是还不够，肉棒虽然射了出来，下面的花穴反而更加空虚，饥渴。小昱忍不住，又把手伸进了那闭合着的肉缝。

    【啊――】

    哪里比身前的肉棒还要敏感。灵巧的手指，伸进花唇里面嫩的流水的大小阴蒂，越里面越娇嫩滑软，还有上面那个凸起的珍珠颗粒，稍微一碰，都舒服的小昱身子颤抖。

    【嗯……哈……好难受……里面好痒……好酸……义父……】

    小昱迷醉的仰躺在浴缸里，一边揉着自己的大奶，一边揉搓按压着自己娇嫩的花唇、阴蒂，阵阵酸软的快感如潮水般涌来，带着他在欲海中不断的荡漾着。

    【义父……】

    小昱咬着薄唇，凹凸有致的身子在浴缸里淫蛇般的扭动着，那双夹的没有一丝缝隙的白嫩大腿上，已经染上了情欲的粉色，诱人的纤腰，饱满的丰乳，那沉溺在淫欲中的满含欲望的脸。

    浴缸里的小骚货小嘴里吐出诱人的呻吟声，半睁开了眼眸，雾霭缥缈的浴室内，浑身赤裸的浸在水里的小骚货面前，出现了一堵巨大的黑影。

    看清那堵黑影的容貌之后，小昱竟然战栗着潮喷了出来。小昱的一只手还在揉着自己的大奶，就那样战栗着，高潮中失神的眼眸看着眼前巨大的黑影，红润的小嘴里不可遏制的发出断断续续的娇吟。

    【义父――】

    突然出现的义父，小昱有些不知所措，自己竟然这幅淫态被义父看到。但是面前的男人似乎并不打算责怪他，男人似乎早早的就脱光了，只剩下一条四角内裤。

    胯下一条粗长的肉棍被束缚在内裤里，那肉棍又粗又长，即使隔着布料，也看的人脸红心跳。小昱害羞的试图用手臂挡住自己胸前的一对大奶，不敢看义父。

    王雄身材高大魁梧，将近两米的大个，深古铜色的肌肤，五官刚毅、深邃。肌肉`结爆胀，特别是胯下那条傲人的阳具，足有26cm长，6cm粗。布满粗壮的青筋，青筋上还有一个一个的硬粒凸起，像是入珠般。

    人到中年，有一种成熟男人的魅力，相比青涩的王阳，王雄身上有一股好闻的成熟男人的气息。快四岁的王雄依然欲望旺盛，胯下粗硬黝黑的阴毛，一路延伸到胸膛，刀刻般分明的八块腹肌，结实的小昱心砰砰直跳。

    小昱知道义父胯下的阳具有多大，勃起的时候，能超过肚脐，黑红发亮，肿胀炙硬，像是冒着热气般，从茂密的阴毛里高耸出来，婴儿手臂粗的大阳具，充满了力量，那鹅蛋大的龟头，撑的只剩下一层薄皮。

    义父的大疟韧跹舻难丈要深的多，几乎呈黑色，那说明义父的大啪常用，用了十几年，经验丰富，不知道被义父的黝黑大琶H进来，会变成什幺样。

    浴缸里的小骚货不敢抬眼看王雄，心里却在想着，义父看到他这幅骚浪的模样，一定忍不住想着就要干他。果然义父眼神发暗，大手把他从浴缸里面拎了起来，小昱发出一声娇吟，伸手搂住了义父的脖子，赤裸敏感的身子贴在了义父强健结实的胸膛上。

    到卧室的路很近，却像走了一个世界般那幺漫长。义父刚毅的嘴唇吻上他柔软的薄唇，义父的身躯高大、宽阔、强壮。义父抱他抱的很稳，步履沉建的走入义父的卧室。

    义父的枕头上都是义父好闻的男人的气息，小骚货被义父放在了自己的大床上，躺在了义父每天躺着的大床上，闻着床上义父的气息，小昱扭过头，脸颊烫的火热，不敢正眼看义父，现在自己正一丝不挂的被义父视奸着。

    胸前的一对大奶随着小昱不稳的呼吸，晃动着，透过窗户的月光，洒在小昱诱人的身子上。王雄眼眸发暗的看着自己的骚义子。胯下骇人的阳具已经充血勃起，把四角裤撑成了一顶硕大的帐篷，龟头上溢出的霪液弄湿了内裤，透出一小片湿渍。

    王雄没有说话，寂静的屋内，似乎只有两个人的呼吸声和心跳声。王雄抓住自己骚义子的手，放在了自己胯下。

    小昱惊呼了一声，义父胯下的阳物火热滚烫，硬的跟烙铁似得，比王阳的不止大了一圈。王雄抓着小昱的小手，隔着内裤摸自己的阳具，小昱起初还挣扎了几下，只是被义父抓的紧紧的，之后便随着义父的大手摸了起来。

    义父跪在了小昱的胸前，用他胸前的两粒饱满的大奶，按摩着自己胯下沉甸甸的黝黑大囊袋。

    向山一样骑上自己的男人，小昱颤抖着张开薄唇，咬着义父撑的满满当当的内裤，轻轻一咬，本就包裹不住已经勃起的巨大阳具的内裤，被轻易的拉了下去，早已想要冲出束缚的骇人的黑红色阳具，腾地一下弹了出来，啪――的一下打在了小昱的脸上。

    声音清脆，第一次被大鸡巴打脸的小昱，红着脸扭过头去，却被义父捏着下颚转了回去。

    【义父……】

    今天的义父，小昱有些害怕，义父看着他的眼神，像是野兽般。义父已经充血勃起的大鸡巴怕打着他的脸颊，示意他含进去。小昱张开薄唇，伸出嫩红的舌尖，开始从根部舔起义父傲人的骇人阳具。

    义父舒服的闭着眼眸，粗喘着，享受着义子小嘴的服侍。骚义子从根部舔到了大龟头，不放过每一寸柱壁，上面缠绕着的每一根青筋，舔过每一处勾缝，又张大小嘴，把他的大龟头含了进去，自己的阳具过于硕大，单单一个大龟头，就把义子的小嘴撑满了。

    骚义子含着义父肿胀的大龟头，卖力的吮吸着，义父的大盘长，小嘴只能勉强含进去一个大龟头，骚义子只能用柔软的手包裹住含不进去的柱身。柔嫩的掌心套弄着义父大鸡巴的柱身，小嘴嘬着义父的大龟头，插在义子又湿又滑的小嘴里，被那幺嘬吸，爽的王雄忍不住在骚义子的嘴里抽插了起来。

    【唔……唔……义……义父……不……】

    义父不容抗拒的顶进了他的喉咙，不断的深入。小昱被义父插的摇着头想要吐出去，却被义父捏着下颚，强制被义父深喉。小昱被大鸡巴噎的只能发出唔唔的声音，泛红的眼角流出泪水，一双玉腿不断的挣扎着，双臂试图推开义父，可义父好强壮，跪在他的胸前，干

    分卷阅读49

    - 肉肉屋

 分卷阅读50

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读50

    着他的小嘴，纹丝不动。

    【义……义父……不……不要……呜……】

    小嘴被义父咸醒的大鸡巴不断插入、深喉，来不及吞咽的口水不断被义父的大鸡巴插的溢出，小昱用力的捶打着义父结实的腹肌。义父却毫不受影像似得，继续干着他，还越插越快，越插越深！

    【唔……唔唔……唔！……】

    小昱被义父干的快要窒息了，眼角不断流出生理性的泪水。义父突然拔了出去，小昱大口大口的喘着气，咳凑着。

    等他呼吸渐温，义父又掐着他的下颚，插了进去，这次还按住了他的双手，骑在他的脸上，比之前插的更深！

    下面的双腿无助的挣扎着，上面被义父按着上手，小嘴只能尽力松开，供义父的大鸡巴插进喉咙。义父压着他，喘着粗气，狠插着他的小嘴。眼角，小嘴里，被义父插出了不少液体，渐渐的，小昱挣扎的力气也没有了，小脸涨的通红，似乎快要窒息了。

    而义父也在一个深插之后，大鸡巴插进骚义子娇嫩的喉咙，噗嗤、噗嗤的狂射出滚烫的阳精，射的骚义子两眼泛白，被迫喉咙翻滚，咽下他火热的阳精。

    王雄射的很多，浓稠咸腥，小昱的小嘴根本吞咽不完，来不及吞咽的部分，顺着嘴角躺上。王雄战栗着在自己骚义子的小嘴里爆了浆，射了好久，终于射完之后，抽了出来。骚义子已经被他射的无力反抗，被他插的微微肿起的红唇边上，还挂着几丝白色的精液，失神的眼眸里都是泪水，泪眼迷蒙的看着他。

    王雄坐在床边，骚义子跪在床边，捧着自己的一对大奶子，给义父做着乳交，小嘴还含着义父的大龟头吮吸着，一直磨到他的大奶泛红，快要破了皮，义父才肉棒陡然增大，射在了他的一对大奶上， 还有脸上，义父的精液顺着脸颊淌下，流到那对丰润q弹的大奶上，又滴落在了地板上。

    看着骚义子浑身都是自己的精液，王雄拎起自己的骚义子，坐在了自己的大腿上。小骚货已经被义父玩的没有一丝力气，顺从的抱着义父的脖颈，瘫软在义父强壮的身躯上，供义父亵玩。

    王雄用自己刚射完精之后，依然不见丝毫疲软的大牛戳刺着骚义子肉棒下的肉缝，哪里刚才已经流出了不少滑腻浓稠的蜜汁，那蜜汁摸了他一手，放在嘴里舔了下【真甜……】

    骚义子失神的眼眸看着义父舔了他花穴里流出的蜜汁，脸颊火烫。

    【小骚货，这里是不是想要了？】

    王雄用自己胯下充满力量的黝黑大鸡巴，戳进骚义子的肉缝深处，戳磨着里面娇嫩的能出水的大小阴蒂，越里面越娇嫩，也越敏感。小昱被义父的大鸡巴戳磨着阴蒂，那里是他最敏感的地方。

    【义父……不要……不要玩那里……】

    小昱受不了那酸软的快感堆积，搂着义父的健硕的脖颈，屁股扭着，想要逃离，又像是主动迎合义父的戳磨。

    义父的大龟头火热坚硬，不断的来回摩擦着他敏感娇嫩的阴蒂，和凸起的阴核珍珠。骚义子被义父的大鸡巴玩的大腿根颤抖。

    义父雄壮的大鸡巴火热坚硬的跟炙铁般，肿胀的大龟头磨着骚义子的花穴阴蒂，顶在阴蒂的嫩肉上不断的摩擦，骚义子的花穴里已经溢出的不少滑腻的淫水。

    【义父……嗯哈……啊……义父……进来……快插进骚义子的小骚穴……那里面好痒……】

    王雄也再也忍不下去了，扶着自己的大牛对准骚义子肉缝里面正吐出蜜汁的小肉孔，抓着骚义子的纤腰，毫不怜惜的一干到底！

    【啊啊啊――！！！】

    被那幺大的阳具直插到底，骚义子被干的要疯了，也许他真的是天生就是让男人干的体质，即使没有做过多的开垦，也吞进去了那幺狰狞骇人的丑陋大阳具。

    【义父……】

    骚义子被义父突然的猛干，干的眼眸大睁，声音颤抖。

    王雄则很满意他的反应，开始低头咬住了他大奶上的粉果，大手还抓着他白嫩多肉的屁股狠揉了起来。

    【小骚货……这骚穴比义父想的还要舒服……可真紧……又不会裂开……可真是天生要淫器……】

    王雄粗壮黝黑的丑陋大鸡巴，插在骚义子娇小的嫩穴里，不住的左戳右刺，小幅度的在里面抽插着，因为里面太紧了，虽然都是滑腻的蜜汁，也紧的他寸步难移。

    在里面没磨多久，天生骚浪的义子便浪叫着让他用力的干小骚穴。

    【嗯……哈……义父……义父用力……里面好痒……义父……用力啊……快狠狠的干小骚货】

    骚浪的义子搂着义父的脖子，挺着大奶往义父的嘴里送，饱含蜜汁的浪穴开始催促义父快点狠H猛干他。

    王雄被骚浪的义子叫的欲火焚身，翻身就着插入的体位把骚义子压在了身下。

    【啊――】

    体位的变更，刺激的骚义子浪叫了一声，转而又楼上了义父的脖子，双腿圈上义父的雄腰，挺着屁股往义父的大鸡巴上迎合着，想要吞的更深。

    【义父……嗯……哈……啊……义父……啊！……】

    王雄强壮魁梧的高大身躯压在骚义子身上，胯下控制不住的大开大合，次次狠捣，猛插！

    【啊！……啊……义父……好强壮……好猛……要H死骚儿子了……】

    【小骚货……是不是早就想被义父的大鸡巴H了……】

    【不要停……啊啊……义父……再快点干小骚货……再用力……】

    【骚货……这幺浪……早知道你饥渴成这样……义父早就给你开了苞……也不会便宜王阳那小子……】

    【义父……啊！……好深……义父的大藕么蟆…快要把小骚货撑爆了……】

    【不大怎幺H的你这小骚货欲仙欲死】王雄说着，胯下又凶狠的狠插了进去，一下就插进了骚义子饥渴的子宫！

    【呜啊――！】骚义子被义父强悍的H干，干的说不出话来。

    王雄看着身下被他干的只能发出呻吟声的骚义子，满意的狂插猛干起来，王雄的力气比王阳要大的多，身材也比王阳要大上两号，山一样的健硕强壮，一手抓着骚义子的纤腰，一手撑在骚义子的身侧，胯下啪啪啪的电动打桩机般的狂干着！

    【嗯哈、啊！……好猛……好深……啊！！……又插进子宫了……义父……义父好强……要干死骚儿子了……】

    【骚货……你这骚子宫怎幺那幺会吸……里面怎幺那幺多浪水……吸的义父好想现在就把你干死在这床上……】

    【哈……啊……啊！……哈……！啊啊！！……快干死小骚货……小骚货要被义父干死……好美……义父要把小骚货干上天了……】

    【这骚穴，怎幺那幺好H！】

    【义父……义父！……不行了……要到了……】

    【你到了……义父可还早着呢……】

    王雄不顾高潮中的骚义子，依然狠命的狂插猛干着身下的骚义子，骚义子在高潮中又被义父干的攀上了顶峰，肉穴不断的痉挛，潮喷，却不得

    分卷阅读50

    - 肉肉屋

 分卷阅读51

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读51

    休息。义父像是有着用不完的力气般，不断的狠H狂干着他，他第一次体验到什幺叫做真正的欲仙欲死！

    义父经验老道，比王阳插穴的经验丰富，也比王阳更凶猛，魁梧高大，义父每天都把骚义子插的欲仙欲死，干的浪叫连连。小昱上比王阳晚上学一年，现在还是高三，每天放学回来，都要被义父的大盼贡ゾ液，有时甚至要干上他一夜。

    那天节假日，王阳忍不住想念哥哥的的小骚穴，回家了一趟。回家之前没有通知家里，到家的时候已经天黑，打开家门，却没有人。

    【呜……啊……不……不要……】

    【嗯……哈……啊！……】

    【啊……再深一点……嗯哈……】

    刚进门的王阳就听到一阵暧昧的呻吟声，和一阵阵激烈的肉体撞击的声音。王阳顺着声音来到走廊，哥哥的房间透出微弱的灯光，开了一条缝，声音渐渐清晰起来了，【好酥……好痒……义父……啊！……】

    王阳从门缝里偷偷往里瞧，只开了一盏台灯的屋内，哥哥正被父亲抱着压在墙上，紧紧的捂着哥哥的嘴，胯下像电动打桩机般，啪啪啪！！！的狠H着哥哥，哥哥似乎在极力挣扎着。王阳以为父亲正在强暴哥哥，正要冲上前，却发现父亲王雄放下了捂着哥哥嘴的大手。

    王雄调整了一下姿势，两只粗糙的大手托抓着哥哥白嫩的大腿根，又开始了砰砰砰！！！啪啪啪！！！的狠H猛干！

    【小骚货……是不是喜欢义父这幺干你！……】

    【唔……啊！……嗯哈……啊！啊！……义父……义父不要……唔啊！……太激烈了……义父太猛了……】

    【骚货……义父不猛……怎幺把你H到欲仙欲死……】

    【哈……啊啊……嗯……啊……骚穴要被义父的大鸡巴插坏了……嗯、啊！……好深】

    【这骚穴真好H……又滑又紧……里面都是嫩肉……里面还有个小嘴在吸义父的大拧…小骚货……那是什幺……】

    【啊！……啊啊――……是子宫……是骚义子的子宫……在紧紧的吸着义父的大鸡巴……】

    【吸的这幺紧想干嘛……狠狠一捣好流出来这幺多浪汁……】

    【呜……啊……想要义父的精液……嗯哈……骚子宫想要义父的精液射进来……啊！……好强……义父……快把精液都射进小骚货的子宫……把小骚货射到怀上……啊嗯……给义父生孩子……想要义父喝小骚货的奶水……】

    【骚货！……义父看你现在这双大奶都跟有奶水似得……这幺大……比女人的还要大……】

    身躯健壮魁梧的王雄抱着白嫩可人的骚义子，抵在墙边，啪啪啪的狠H着，骚义子的骚穴里幼滑紧致，饱含滑腻的浪汁，还那幺会吸，会含，爽的插在义子骚穴里的大鸡巴肿胀的快要爆开似得，直想狠狠的狂插义子的骚穴，每次都赶紧骚义子的浪子宫，H的骚义子子宫乱颤，只知道裹着他的大鸡巴吮吸，流口水。

    【啊……义父……好美……义父H的小骚货好舒服……】

    王阳看到哥哥抱着父亲吃着他大奶的头，白嫩的双腿盘在父亲的腰间，迷醉的闭着眼睛，屁股还不断的迎合着父亲的H干，父亲粗黑的大鸡巴正在哥哥白嫩的股间快速的进出着，插出一股股的浪汁淫水，插的噗嗤、噗嗤作响。那淫靡的浪汁，顺着两个人结合的部位被大鸡巴插的爆出来，滴在了下面的地上，已经汇集成了一个小小的水洼。

    【骚货……水真多……】

    王雄一边用大鸡巴干着骚浪的义子，一边贪婪的啃咬着骚义子的大奶，粗糙的大手还在骚义子白嫩的能掐出水来的屁股上又揉又搓着。

    【啊、啊！……义父……要到了……啊啊！！啊――！！！】

    哥哥被父亲抱着干到了高潮，哥哥诱人的股间喷出了一大股滑腻的淫汁，浓稠的浪汁顺着哥哥被撞成绯色的股间滴落。王阳在门缝里偷看的胯下燥热，不知觉的把手伸了进去，握住自己已经充血肿胀起来的大鸡巴套弄了起来，想象着现在正H着哥哥的是自己。

    【小骚货……吸的这幺紧……义父今天要把你H上天……】

    骚义子高潮中的嫩穴里像是电动的飞机杯般，像是永无休止似的狂乱的绞吸着他敏感的大龟头，义子的嫩穴里媚肉肥厚，浪汁滑腻浓稠，含吸的他的大鸡巴爽的快要爆开了，越是舒爽，王雄越想把自己的骚义子H烂、H穿！

    【骚儿子……让义父的这根大虐涯闼蜕咸臁…】

    肌肉`结鼓胀的王雄抱着娇小白嫩的义子肖昱，走了两步，来到了义子的床上。

    【义父……不要拔出去……骚儿子还要……】

    还在高潮中的肖昱，感觉到义父的大鸡巴抽了出去，已经被义父H到烂熟的淫穴顿时空虚难耐。

    【小骚货……骚成这样……现在一天也离不开义父的这根大帕税伞…】

    【嗯……哈……义父……快插进来……里面好痒……好想义父的大鸡巴插进来好好磨一磨……嗯啊――】

    【骚货……H死你……天天勾引义父……】

    王雄褪下了下身的牛仔裤，刚才抱着骚义子插穴的时候，王雄只是脱下了t恤，拉开了拉链。现在王雄也浑身赤裸，古铜色的魁梧健壮的身躯，像座山似的压了下来，比王阳还要大上一半的粗黑大牛对准骚义子的嫣红小肉孔，噗嗤一声连根没入！

    不等肖昱有没有反应过来，王雄健壮的双臂撑在骚义子的两侧，结实、硬的跟石头似得臀部便开始在肖昱大腿间，狂猛的狠H起来！

    义父的大藕么螅好粗，又火热坚硬，每一下H干，都像是要把自己贯穿！捣碎了似得！肖昱在床上被义父粗壮的吓人的大挪宓纳碜右哺着不住的起伏了起来。

    【嗯……啊！……啊！……哈……啊啊……义父……】

    肖昱想要抱住义父的脖子，可义父干他干的太过勇猛，他被义父干的在床上弹来弹去，怎幺都抱不住义父。

    【骚货……骚穴这幺好H……是不是想爽死义父……让义父在你身上精尽人亡……】

    王雄眼里暗黑一片，赤裸的雄躯压在义子白嫩柔软的身子上，只知道死命的干着身下的小骚货。那骚浪的小肉穴，那幺小的小肉孔，竟然吞得下自己胯下的巨物。里面嫩的他直想插在里面不出来，那弹性极好的小淫穴吸着他的大牛爽的王雄喘着粗气，小骚货，今天义父要把的骚嫩穴捣成肉糜！H穿！H烂！

    【嗯……啊！……啊、啊……哈！……啊……】

    肖昱被魁梧的义父那幺凶狠的狠H着，酸胀麻痒的快感不断累积，层层冲进他淫浪的肉穴深处，那些要把他淹没的无上快感，不断的累积成一个大球，直到他的浪穴再也装不下，再轰然爆开！

    看着骚义子在自己胯下，被自己干到一次又一次的潮喷，娇吟着、浪叫着。骚义子的肉穴已经被自己插的绵软烂熟，里面都是浓稠滑腻的浪汁，那浪汁被自

    分卷阅读51

    - 肉肉屋

 分卷阅读52

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读52

    己插的噗嗤、噗嗤的四溅着。

    肖昱被强悍异常的义父，一次又一次H上了天，肖昱的也眼眸里没有焦距，只有义父深古铜色的魁梧身躯，义父好强壮，映入眼帘的都是义父大块鼓起的膨胀肌肉！

    义父的大潘坪跻真的把自己贯穿了，义父那20多厘米长，直径6cm粗的雄壮大牛不断贯穿自己的肉穴，像勇猛冲锋陷阵的大兵般，一次次破开自己子宫的城门，撞击！勇猛的撞击！狠命的干穴！

    【义父！……啊啊！！……】

    【小骚货……看你今天能坚持被义父干上多久才昏过去……】

    【义父……】

    想到义父又要用他骇人的大虐炎约焊傻交韫去，肖昱激动的肉棒颤巍巍的喷出了稀薄的精液。

    【小骚货，你这儿玩意就是个摆设……】

    王雄伸手沾了点骚义子射出的精液，舔了下，接着拿起旁边骚义子今天勾引他时穿的蕾丝丁字裤，把骚义子的肉棒绑了起来。

    被王雄干到失神的肖昱，咬着红润的薄唇，他知道这是义父要开始狠H他的征兆，每次义父想要把他干晕过去之前，都会绑住他的肉棒。

    肖昱又是期待又是害怕，义父很强悍，每次被义父那幺强悍勇猛的狠干，肖昱都有真的要那样被义父干死的错觉。

    义父的大挪灞骚义子（父子野战、厕所play）中

    中午，肖昱跟同学们吃完饭，独自一人先回了教室，由于肖昱特殊的身体，胸前的大奶发育的过大，沉甸甸的，用束胸也遮掩不住，只能以女生的身份上学。

    肖昱到了女生的卫生间，进了一个隔间，肖昱还是用小jj尿尿的，坐在马桶上，细白的手指按压着软垂的小肉棒，已经17岁的肖昱，发育的比普通男生要小一些，勃起状态也只有12cm，稀稀拉拉的声音，释放完毕，按下马桶冲水按钮。

    肖昱提上蕾丝丁字裤，门突然被打开，一堵高大的人墙瞬间挤进来，还锁上了门。狭窄的空间里，男人高大魁梧的身形把大半空间占去，一时间，里面捉襟见肘。

    男人一进来就把他抵在了卫生间隔间的墙壁上，大手捂着他的嘴，肖昱拼命挣扎，却挣扎不过男人的力气。男人还拿出一团东西塞进了他的嘴里，肖昱被男人从背后抵在墙上，没有看到男人长什幺样子，就被男人扯下拿出的一根布条蒙上了眼睛。

    【唔……唔……唔唔……】

    肖昱被蒙着眼睛，塞着嘴吧压在了墙上，一对大奶被墙压成了扁圆形，还在晃动着。而男人的粗糙的大手则伸进了他的短裙，扯下来他的蕾丝丁字裤，大手揉起了他挺翘白嫩的臀部。男人摸两下，还狠狠的拍一下，每天都被义父H的肖昱本就敏感，男人没摸他两下，便流出了浓稠的透明蜜汁，缓慢的滴了下来。

    男人似乎笑了一下，但是没说话。揉完了他白嫩的屁股，又把手伸进他的股缝里面，摸向了他那朵没有怎幺被用过的绯色雏菊。感觉到男人开始摸他的后穴，肖昱本能的开始反抗，男人高大的身躯却把他整个罩了进去，即使被蒙着眼睛看不到，肖昱也能感觉的到男人很高大，不亚于义父的高大魁梧。

    男人粗糙的手指按摩着他雏菊边上的花瓣，那小小的，紧闭着的，颤抖着的后庭蜜穴，弹性十足，软嫩多肉。男人的大手指在旁边按压着，还逗弄着那细小的肉穴口，那细小的雏菊口，流出一股透明浓稠的蜜汁，湿了男人一手，男人似乎放到嘴唇边舔了下，接着那根粗大的手指，顺着流出蜜汁的小肉孔插了进去。

    【唔！……唔唔……】

    后穴被异物入侵，肖昱扭动着屁股，想要男人的手指出来，男人去按着他，手指猛的捅了进去！里面又紧又嫩，还饱含着滑腻温暖的蜜汁，男人的手指头在里面插的咕叽、咕叽作响。肖昱被男人按住，动弹不得，男人插了一会儿，又插进去了第二根手指，一直到第三根。

    【唔……唔唔……唔……】

    后面的小肉穴里插进去了三根粗大的手指，还像模仿肉棒抽送般的不断抽插着，肖昱的体内逐渐涌出淫欲，发出的呜咽声也渐渐饱含情欲。

    男人的手指突然抽出去了，一根更加粗壮炙热的棍状物抵住了他已经被充分开垦的后穴，【唔！……唔唔！！……唔……】肖昱知道那是什幺，男人要把他的大鸡巴插进来了，肖昱还在做着最后的抵抗。

    可是没有什幺用，那火热坚硬的大龟头，挤进了他紧嫩的后庭肉穴，一点一点的挤入，撑开。男人的阳具很大，不知道过了多久，男人还在往前挤着，还没有完全插进去。肖昱的眼角流出泪水，他被陌生男人插进去了。

    男人似乎感受到，男人似乎停了一下，肖昱以为男人要放过自己。男人却紧接着猛地干了进去！同时捂着他的嘴。一手箍在他的胸前。肖昱以为自己要被H穿了，男人的阳具太大了，一下就深入到了最里面的菊心，只有义父干到过的深处的菊心，被这个男人也干到了，肖昱激烈的挣扎着，男人却紧紧抱着他，胯下在他菊穴里小幅度的动着，似乎要等他的菊穴适应男人的粗大。

    肖昱流着泪水，被男人从身后抵在墙上，男人粗糙的大手从后面伸进他的校服，狠揉着他的大奶，下面则用大鸡巴奸淫着他的菊穴。那过于粗长壮硕的阳具火热坚硬，撑的他的菊穴到了一个不可思议的程度，里面的嫩肉能敏感的感受到大鸡巴上青筋的火热脉动。男人的肉棒像是有生命似得在他的体内跳动着。

    待肖昱适应了一会儿，男人开始箍着他的大奶，胯下一下一下的往前深顶……【唔！……唔唔！！嗯唔……】肖昱流着泪被身后的男人奸淫着。即使很讨厌，习惯了淫欲的体内也涌出了越来越强烈的快感，男人的技术很好，在里面戳、磨、顶、按，九浅一深，轻轻的磨几下，又重重的狠顶一下，摩擦几下浅处的g点，又猛的撞进深处的骚心！顶的肖昱甚至开始往后迎合起男人的H弄。

    男人从背后揉着他的大奶，啃吻着他白皙的脖颈，胯下颇有技巧的H干着。

    H开了的菊穴，里面又湿又软又热，还比花穴要紧，那橡皮筋似的穴口紧紧的箍着男人的大肉棒，里面却绵软多汁，爽的男人不停的想要干进去！

    男人似乎不再满足了九浅一深的插穴手法，渐渐快了起来，还又重又深，里面的淫水越插越多，窄小的卫生间里面，回响着噗嗤、噗嗤的淫靡声。男人似乎越H越上瘾，又抓过肖昱，让他趴在放下的马桶盖上，撅起屁股，这个体位似乎干起来更带劲儿。

    男人抓住肖昱的纤腰，把肖昱的短裙堆在了腰上，挺着自己胯下肿胀的阳具，重新干进了肖昱紧致的菊穴。那白嫩丰满的股缝之间不断抽送着自己黝黑的巨根阳物，还不断带出里面骚浪的蜜汁，还有肖昱胸前那晃动着的一对大奶，那种视觉冲击刺激的男人更狠的干他，一下一下狠H

    分卷阅读52

    - 肉肉屋

 分卷阅读53

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读53

    着，沉甸甸的黝黑囊袋里面蓄满了阳精，啪啪啪的怕打着肖昱的肉臀，坚硬火热的大龟头，次次都撞向骚心，撞击几次，再抵住狠狠的研磨几圈，抽出，再狠狠的撞入。卫生间里噗嗤噗嗤的插爆淫水的声响，和啪啪啪的狂拍肉臀的声响交织融合。

    肖昱伏在马桶上，渐渐被H软了身子，双眼迷蒙，校服被男人撕扯的不成样子，里面的一对大奶半裸着，随着男人猛烈的H干，而在校服里面晃荡着，晃出阵阵乳波臀浪。

    可能是男人塞的不够紧，肖昱被H的很舒服，想要大声的呻吟，嘴里被塞着的东西，慢慢松动，掉了下来。

    【啊……啊！……再用力……快……再深一点……好舒服……嗯哈……啊！……】

    【呜……哈……啊啊……又H到骚心了……大鸡巴好会干……使劲儿磨……快用大鸡巴磨小骚货的小骚穴……嗯哈……啊……啊、啊！！……好深……呜！……啊啊啊……要被大鸡巴H穿了……好大……啊――骚心……别磨骚心……呜嗯……啊……用力……好美……小骚货要被干穿了……大鸡巴哥哥再用力……唔啊！！……小骚货的肚子要被插破了……好大……好粗……好硬……呜哈……好烫……要把小骚货H化了……大鸡巴哥哥……快来揉小骚货的大奶……】

    可能是没想过堵着肖昱的布能掉落，更没想到肖昱会叫的那幺骚，男人在肖昱的浪叫声中，开始了狂H猛干，直干的肖昱跪在马桶盖上，仰着脖子大声的浪叫不断，还不断挺着屁股往后迎合着，想要用小骚穴把男人的大肉棒吞的更深，想要男人更粗暴的干他！

    【啊！啊啊！！……好猛……好厉害……大鸡巴要把骚穴H烂了……好大……要撑坏了……】

    穿着被男人撕烂的校服，短裙被堆在腰间，已经沉浸在肉欲里的肖昱扶着水箱，跪在马桶盖上，晃着纤腰，丰乳，迎合着男人的奸淫。

    男人抓着他的细腰，欣赏着他的乳波臀浪，大手啪啪啪的打着他丰厚的臀肉，每打一下，肉穴里面都像是震动似得，震动着波波嫩肉，按摩着他的粗大，男人似乎很享受，一边狠H着他的嫩穴，一边打着他的屁股。

    男人这个体位H了他足足有半个小时，H的肖昱嘴角都流出了口水，男人还在不知疲倦的猛摆着公狗腰。

    【啊啊！！……不行了……要到了……小骚货要到了……大鸡巴哥哥太能干了……啊啊啊――！！！】

    肖昱战栗着肉穴狂乱的痉挛，像是电动飞机杯似得，开到了最大档，狂乱的吮吸绞缠起男人胯下的硕大，男人似乎也坚持不住，又狂H了几十下之后，马眼一酸，狠狠的顶了进去之后，顶住那凸起的小肉粒，拼了命的研磨。

    磨的肖昱大张着嘴巴什幺也发不出来，最后粗喘着喷射了进去，股股要把肉穴浇化的岩浆，尽数喷在了小骚货最深处的骚心上，被研磨到快要烂掉的骚心，没有得到休息，紧接着又被滚烫的阳精冲击，再冲击！

    【啊啊啊――！！！……哈……好烫……骚穴要被烫化了……啊啊！！……不要再射了……快抽出去……骚穴要被精液撑爆了……】

    激射、浇灌，被强力内射的肖昱战栗着，身子酸软的快要瘫倒。男人紧紧的抵住他的菊穴，把蓄在巨大囊袋中的阳精尽数射进了他的体内深处，粗喘、战栗，爽的头皮发麻，男人眯着眼睛享受着高潮中的菊穴喷出滑腻的蜜汁紧紧的绞吸他的阳具，紧紧的插在里面。

    男人享受完肖昱肉穴的含吸，又拉起被蒙着眼睛的肖昱跪在他面前，捏着肖昱的下颚，把射完精之后依然不见丝毫疲软的巨根阳具插进了肖昱红润的薄唇中，大肉棒在肖昱的小嘴中抽送着，插的肖昱来不及吞咽的口水流了出来。

    被蒙着眼睛的肖昱，被男人抱着头，当做精液容器般的抽插着小嘴，咸腥的龟头压着舌根，插入娇嫩的喉道。刚高潮过的肖昱浑身酸软，只能任由男人干他的小嘴，但是男人插的并不深，似乎是怕噎到他。

    男人闭着眼睛享受着肖昱小嘴的舒适，翘的老高的大鸡巴还在不断充血着。男人喘着粗气，享受着肖昱的小嘴包裹，插了有十多分钟后，拉起了地上的肖昱。

    男人转身做在了马桶盖上，胯下狰狞的巨物高耸着，油光水量，黝黑粗壮。男人抱起肖昱，肖昱本能的搂住了男人的脖子，男人双手从下面抓住了肖昱的大腿根部，托着肖昱，大肉棒抵住了肖昱厚嫩的肉缝，黝黑粗硬的巨牛向上磨了几下肉缝，磨了几下肖昱敏感的阴蒂和花唇，还有那凸起的珍珠淫核。

    磨的肖昱忍不住的开始呻吟，扭动，才用粗嶙的巨哦ソ肉缝里那微小的肉孔，一下一下的往里面挤着，那花穴口又嫩又紧，虽然里面都是滑腻温暖的蜜汁，也很难挤进去，等挤进去一个大龟头之后，两个人都喘息了起来，接着男人双手一送，借着体重，肖昱的花穴一下坐下，整个吞进了男人炙热的巨根阳具！

    【啊啊――！！】

    这个体位还H的很深，被蒙着眼睛的肖昱，一下被插的眼角溢出生理性的泪水，染湿了蒙着他眼睛的薄布。男人的巨大毫无怜惜的整根H入，刺激的肖昱大腿根都在颤抖。

    而男人插在里面眯着眼睛享受着他幼滑紧致的嫩穴的紧紧吸附，那饱含滑腻温暖蜜汁的嫩穴内，像是有无数张的小嘴，不断的扑上来吮吸舔吻着他的大肉棒，爽的男人忍不住想要在里面动起来，舒服的男人直想不停的插入！

    男人挺着胯下的巨大在里面动了几圈，磨了几圈之后，便不管肖昱还在颤抖的身子，大手从下面托着肖昱的大腿根，开始了一托一放。男人高大强壮，抓着肖昱毫不费力，就像抓着飞机杯般轻松的抓着肖昱的屁股套弄自己胯下快要胀到爆裂的坚挺。

    噗嗤、咕叽、噗嗤、咕叽……越来越密集，越来越清晰的淫靡液体声。

    每次男人的手放下，肖昱都像是要被大鸡巴贯穿般的被穿在了男人大的吓人的黝黑阳具上，手臂粗的又硬又烫的巨根阳物，不断狠狠的插进他还没准备好的花穴。

    一开始顶进去，也还有半截留在外面，插了一会儿，男人便H开了他的子宫口，巨根直戳进子宫，每一次都凶猛的狠狠的干进去，同样没有准备好的子宫被巨根插的乱颤狂喷出淫汁，那浓稠的透明蜜汁，随着男人的抽顶流出，流到了男人沉甸甸的黝黑大囊袋上，又滴落到厕所下面的地上。

    这个体位，子宫被H的酸麻胀痛，可那蚀骨的快感却源源不断的涌进四肢百脉。男人抓着他的大腿根，不断的托起、放下，托起、再放下、那震荡感，震荡的他乳波乱颤，身前的肉棒也乱甩着。

    【啊……啊！……哈嗯……啊……不……不要……啊！……好深……不行……要被H坏了……哈……不要……太深了……子宫会被H坏的……】

    被蒙着眼睛的肖昱搂着男

    分卷阅读53

    - 肉肉屋

 分卷阅读54

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读54

    人健硕的臂膀，大开着双腿坐在男人的一柱擎天的巨根上，丰乳纤腰圆臀不断的震荡，男人抓着他不断的上下抛落着，把他的花穴当做飞机杯似得套弄着自己胯下的硬挺。

    【呜啊……哈……啊哈……不行了……啊―！放了我吧……太刺激了……小骚货受不了了……唔哈……】

    男人托着他的屁股上下套弄着，欣赏着他被干出来的淫态。肖昱坐在男人的胯间，被快速的抬起又落下，男人似乎很享受这种突然整根干入子宫的玩法，这样的插穴法，每次干进去里面的嫩肉都痉挛着，那绞吸爽的男人直想干的再深点，再狠点！

    【啊！！……哈……不行……不要了……嗯……哈……啊啊！！……】

    男人只是坐在那里，就像是狂暴的干着他似得，把他干的连喊的力气也没有了。被蒙着眼睛的肖昱像是在空中被大鸡巴狂野的H干着似得，身体在空中漂浮着，被固定着不断落下吞进那像是要把他贯穿的粗大肉棍。

    【啊……啊……哈……不……】

    肖昱搂着男人的脖子，在男人身上震荡着，突然，蒙着他眼睛的布带滑落，眼角还带着泪痕的肖昱半阖着眼眸，看到面前一张熟悉的脸，男人正在笑着看着他。

    【啊！……啊啊！！……义父……呜啊！……】

    男人与他四目相接，抓着他的屁股H的更狠了，肖昱被干的娇躯乱颤，胸前的一对大奶晃出了花！

    【骚儿子……义父想你了……忍不到晚上了，现在就想要干你……】

    叮铃铃铃~~~~~~上课铃响，这意味着义父已经干了他足足两个小时了，而且义父还毫无疲态。

    外面的上课铃响着，厕所隔间里面，肖昱却校服凌乱，酥胸半裸的被义父抱着狠H着。

    【嗯……哈……义父……啊……不……不要了……还要回去上课……】

    肖昱已经被义父干的双眸失神，骚穴里酸胀不堪，只想要大鸡巴更狠更粗暴的H干他，可是还是想要义父能主动放下他，他才能去上课。

    【小骚货……都已经这样了……还口是心非呢……】

    王雄见骚义子已经被自己H的浑身潮红，薄汗津津，一对大奶乱颤，骚穴里蜜汁狂喷，还想要去上课。不由得大手搂住了骚义子的纤腰，起身把骚义子抵在了墙边，狠狠地亲吻着骚义子的小嘴，大手伸进校服里狠揉着骚义子的大奶，下面骚义子则配合的盘在他的雄腰上，。

    王雄把骚义子抵在墙边，胯下啪啪啪的狠H着，一边在骚义子的校服里狠揉着骚义子的大奶子，上面还啃吻着骚义子的小嘴。骚义子就义父强悍的占有着，侵犯着，娇小的身子挂在义父魁梧的身躯上，被义父H的像浮萍般浮动。

    各式淫靡的体位，激烈的肉体撞击，蜜汁被干的不断喷出，身子不断被义父贯穿……从厕所隔间里面干到外面的洗漱台上，两个人干的忘记了时间，等到回过神来的时候，已经天色渐黑。

    义父干了他整整一个下午，竟然没有人进来，肖昱被干的腿软的连路也走不了，被义父抱着出去，出门的时候，发现厕所外面放上了正在维修中的牌子，原来要来上厕所的女学生看到牌子都去了下面一层的厕所。

    被干的腿软的肖昱被义父抱着从后门出去上了义父的越野车。

    打火、踩油门，夜幕来临，义父开着车，载着他回家，路上，华灯初上。

    【骚儿子，穿上这个】校服已经被义父撕的破破烂烂，无法蔽体。肖昱酸软着身子瘫软在越野车上的后车座上，被义父强悍的H干，撞击成绯晕的白嫩股间，流出几道淫靡的白浊。

    义父内射进去的大量阳精顺着小昱修长白皙的大腿缓缓的淌下，流到了后车座上，还有些顺着肖昱优美的小腿，纤细的脚踝流到了车地板上。

    义父扔过来的是一套黑色的蕾丝情趣内衣，二分之一杯的蕾丝胸罩只有薄薄的一层蕾丝，勉强拖住了自己的一对饱满的丰乳，由于自己的丰乳太大，那黑色的蕾丝勉强只能遮住那两粒诱人的粉果。

    和那黑色蕾丝胸罩连着的是一件吊带的薄纱情趣内衣，那情趣内衣从胸前打开着，只是两件柔滑的黑纱勉强缀在蕾丝胸罩上，垂到了腰际，隔着一层薄纱，似乎更加撩人了。

    下面是黑色的蕾丝吊带袜，没有黑色的蕾丝丁字裤，却有一个造型淫靡的阴茎罩，那阴茎罩似乎是按照他的尺寸定做的，镂空花纹的硅胶阴茎罩，内部顶端还有一根稍硬的硅胶棒，那硅胶含着奇异的香气。那镂空的阴茎罩外面罩着同款的黑色蕾丝。

    在阴茎罩的上方和下方分别是两根细绳，那细绳是绑在大腿根部固定用的，肖昱软着身子换上了之后，系绳子的时候才发现那绳子还是一处机关，一拉绳子，那阴茎罩下面和上面便凹陷进去两处圆圈，勒住了阴茎根部和龟头的勾缝处，原来是加强般的控制射精淫具。

    戴上做工精巧的镂空射精控制器时，刺激的肖昱啊的呻吟出声，那酥媚入骨的娇吟声，刺激的王雄现在就想停下车，到后座里面把那骚浪的义子就地正法！

    肖昱用了半个小时，才换上了那套能勾起男人无限兽欲的情趣内衣。肖昱白皙的肌肤上还残留着义父被强悍的H干，干出的淫靡绯晕，配上黑色的蕾丝，仅仅包裹住那两处地方，被义父插的微微肿起的嫩红小肉孔里，还在淌出义父内射进去的大量阳精，顺着白嫩的大腿，流出蜿蜿蜒蜒的几道淫靡的白浊，还沉浸在高潮余韵中的尤物红润的薄唇微启着，躺在后座上不住的喘息着。

    密闭的车内开着循环透气的换气扇，可还是阻挡不住那硅胶淫具散发出的奇异的香气。刚才被男人狠H过的尤物闭着眼眸，躺在后车座上迷醉的闭着眼眸，一手揉着自己勉强包裹在黑色蕾丝内衣中的大奶子，一手伸进了自己的小嘴中，像是舔着男人大肉棒似得迷醉的舔着，还发出声声随时能引得男人扑上来的呻吟声。

    【嗯……哈……义父……里面好奇怪……】

    肖昱躺在后车座上迷醉的揉着自己的大奶，也缓解不了体内的骚痒，那插进呤口的硅胶棒，似乎在缓慢的渗出些什幺东西，里面好痒。肖昱想伸手抚慰自己的肉棒，隔着阴茎罩却无法触碰到。那股越来越蔓延开来的酸痒，渗进了才被H过不久的花穴，最后连菊穴里面也涌出了一波又一波酸软的感觉。

    想要义父那骇人的阳具插进来，把两个小骚穴都好好磨一磨，想要义父插进来粗暴的抽插、摩擦、凶狠的撞击那娇嫩淫浪的骚穴口，来缓解体内无法纾解的空虚与酸痒感。

    【哈……嗯……啊……义父……义父……】

    堪称尤物的男生在后车座上穿着情趣内衣，骚浪的夹紧双腿，还揉着自己的一对大奶，淫蛇般的扭来扭去。王雄开着越野车，从后视镜里面看到骚义子那副随时都能让男人扑过去干死他的骚样，胯下燥热，肿胀，充血的快要爆开了

    分卷阅读54

    - 肉肉屋

 分卷阅读55

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读55

    。

    那副活春宫，对于性欲本就旺盛的王雄来说根本把持不住，王雄骂了句骚货！便脚下一踩油门，加快车速，把车开到了附近一处比较僻静的公园。

    停车、熄火、开门，王雄目露兽欲的，进去抱起大腿上还留着自己精液的骚义子，进了旁边的小树林。夜晚的偏僻小树林里面没有人，四周黑暗一片。

    王雄进了小树林，就把发骚的义子放下按在了一颗大树的树干上。迫不及待的拉开拉链，抵着骚义子还在流出自己精液的颤抖的小肉孔，噗嗤！一声，直捣黄龙！

    没有多余的话语，进去就是狠H猛干！

    【啊――啊！……义父……啊！……啊啊！！……】

    空虚了一路的骚穴终于吃进了义父的大鸡巴，肖昱立刻趴在树干上，浪叫起来。

    【骚货……才那幺一点路都等不及……】

    王雄在夜晚的小树林里面，从后面抬起义子肖昱的一条腿，大鸡巴在骚义子饱含滑腻蜜汁的小嫩穴里，狂猛的抽送着！

    【啊……啊哈！……义父……好舒服……义父H的骚义子好舒服……嗯哈！……里面要被义父的大鸡巴H化了……】

    【骚货！……这骚穴H了这幺久还那幺紧……】

    骚义子幼滑紧致的花穴里面满满的都是嫩肉，那还会收缩吮吸的嫩肉像是一张专为他量身定做的淫器般，饱满浪汁的包裹着他的巨物，忘情的吮吸着，震动的按摩着。

    【啊啊！！……花心要被撞烂了……嗯、啊！……不……不要……啊！哈……啊……嗯哈……啊！……好强……义父好会干穴……骚儿子要被义父H坏了……】

    【骚货！……H烂你的骚穴……让你浪成这样……在车上就勾引义父……就那幺喜欢义父的大肉棒吗……】

    【嗯哈……啊――啊、啊……喜欢……好喜欢义父H骚儿子……呜啊――！好猛……啊！啊！……又H到花心了……义父……嗯……哈……要把骚儿子H化了……】

    【瞧你这骚穴……一插就流出来这幺多蜜汁……还是甜的……】

    王雄发了狂似得压在自己的骚义子，在夜晚的树林里猛插猛干着！肖昱的骚穴里浓稠的蜜汁越捣越多，顺着王雄胯下那根粗壮炙热的大鸡巴流了出来，顺着肖昱穿着黑色蕾丝吊带袜的大腿淌下，还有些流到了王雄沉甸甸的黝黑囊袋上。

    被幼滑紧致的嫩穴紧紧的吮吸着，还被浓稠滑腻的温暖蜜汁包裹着，爽的王雄脑子里什幺都不知道，直想插入！插入！不断的插入！插进骚义子那销魂蚀骨的淫器浪穴！

    【骚货……你这浪穴怎幺那幺好H！……夹的义父爽死了……真想每天把你绑在床上……没日没夜的H烂你的骚穴！……揉烂你的大奶！……把你全身上下都射满义父的精液……干爆你的子宫！……让你怀上义父的种……大着肚子被义父狠H……跪在地上晃着大奶被义父插爆到爆出奶水！……】

    王雄像是杀父仇人似得，越说干的越狠，肖昱已经被他干的站立不住，几乎要顺着树干瘫软在地。

    【啊！啊！！……义父……慢……慢一点……太快了……骚儿子要受不住了……啊！……啊啊！！……好激烈……义父太猛了……】

    【不猛怎幺满足你这小骚货……才开苞几个月就浪成这样……以后不定骚成什幺样呢……是不是以后是个男人都能H进你的小骚穴……】

    【不……不是的……义父……骚儿子只要义父……啊――！】

    王雄越干越狠，肖昱已经被他干的顺着树干趴在了地上，王雄也不放过他，捞起他挺翘白嫩的屁股，大手抓着两瓣臀肉，用力往两边掰开，凶狠的又是猛烈的撞了进去！沉甸甸的大囊袋撞上已经被H翻的嫩穴口时，发出清脆的啪！的一声声响。紧接着是越来越多的，越来越密集的清脆的肉体撞击声！

    【义……义父……啊……哈……不……不要……啊啊！！――】

    后入的体位，使义父H的更深，更猛！充满力量的强悍H穴，H的肖昱仰起优美的脖颈，失神的望着天上的月光，战栗着到达了顶峰！可是戴着射精控制器的阴茎什幺也射不出来，反而那强烈的快感一直堆积在哪里，毁灭着他的神智。

    寂静的夜晚树林里，一名身材魁梧高大的男人，正骑在一个丰乳纤腰的尤物身上，凶横的撞击着已经被H的神志不清的尤物。尤物被男人H的一双丰乳乳波震荡，男人越H力度越大，白嫩的股间已经被男人强悍的阳具，粗硬的耻毛干成了绯色。

    那双大奶也被男人无休止的撞击，撞的从黑色蕾丝情趣内衣中蹦了出来，像是两只大白兔般，晃的更淫乱不堪。

    肖昱被王雄按在地上已经H了快一个小时，肖昱已经义父强悍的性能力，干的高潮了几波，花穴狂乱的痉挛，义父那大的吓人的炙热大龟头不断干进他的子宫，子宫里还有义父在学校里射进去的精液，那精液被义父大鸡巴插的咕叽咕叽作响。

    义父像是要把他贯穿在大鸡巴上似得，不断的用胯下雄伟骇人的粗壮巨牛狠命的贯穿着他的嫩穴，不断的深入！深入！再深入！双性人本就娇小的嫩穴，被义父直径6cm粗的黝黑巨牛强迫撑开，H干！

    肖昱已经被义父王雄H的什幺都无法思考，跪趴在黑暗中的小树林里，丰乳乱晃，嘴角不断溢出透明的津液。义父太过强悍，开武馆的义父经常能干上他一整天，有时候还能干上他一天一夜，把他干的昏过去，又把他干到醒，沉浸在无休止的肉欲中，只知道义父的大鸡巴把他H的好舒服。

    王雄干着自己的骚义子，干的强健的雄躯上溢出了豆大的汗珠，油光水亮的大块肌肉鼓囊囊的，还有快下那比常人要大上几倍的手臂粗的巨牛在月光下显得狰狞骇人。

    也许是太热了，王雄脱下了自己的上衣，露出了一身健硕的肌肉，那刀刻一般深刻明朗的八块腹肌，回车上把野餐垫拿过来，铺在了草地上，他可不想把自己骚义子的身子划伤了，他总是要干上很长时间的。

    王雄干了两个小时，还没射，抱起连趴也怕不住的肖昱，让他躺在了野餐垫上。接着自己也把牛仔裤，内裤一并脱了下来。

    月光下，快及壮年的王雄浑身赤裸，那魁梧壮硕的威猛身躯，高大的像山一样。结实宽厚的臂膀，强健的胸肌，往腰际收紧的八块腹肌，浓密粗硬的耻毛，还有那从黑丛林中昂扬高翘的骇人阳物，好大、好粗、好长。

    那不容忽视的巨大阳具狰狞丑陋，上面布满了脉动的青筋，极具侵略性的大龟头顶端，马眼肿胀，里面已经溢出了透明的霪液。山一样高大健硕的王雄，浑身都是汗水，一柱擎天的巨派弦彩巧б遄幽垩里的蜜汁，衬得他更加充满野兽的性感。

    看着面前强悍的男人，肖昱咽了下口水，他知道义父今天晚上不会放过他的。义父会用他胯下那根大的会把他贯穿的硕大阳具，把他狠

    分卷阅读55

    - 肉肉屋

 分卷阅读56

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读56

    狠的蹂躏一番，把他H到不断的潮喷。在强烈的高潮中，会插进他的子宫研磨到他再攀上另一波高潮。接着在他受不了的时候，还紧紧的压着他，不让他动弹。接着在他烂熟的子宫里狂射出精，射的他花穴痉挛，射的他两眼泛白，在无休止的激射中，把自己射的昏过去。然后把自己抱回车上，开车回家，接着在浴室里面清洗自己的时候，再把自己H醒。在雾霭弥漫的浴室内，抱着自己，一遍又一遍的像野兽般侵犯自己的身体，一直到把自己再H晕过去……

    王雄的眼里都是兽欲，在月光下，看着自己的骚义子，王雄竟然大手握住了自己胀的快要裂开的巨牛看着骚义子，一下一下撸动了起来，最终嘶吼着，把滚烫的阳精射在了躺在地上的义子的身上、脸上。

    大量岩浆般火热的阳精在空中激射，纷纷落在了躺在下面的肖昱的身上，那随着肖昱的呼吸而起伏的大奶子，惹人遐想的肚肌，还有那张失神的绝美脸庞。

    黑夜微凉的夜风中，义父温暖的阳精射在了自己身上，肖昱伸出舌尖，舔着流到自己嘴角的义父的精液，接着喉咙一滚，咽了进去。舔干净了嘴角的精液，肖昱还把一根手指伸进了自己红润的薄唇里，像是舔着义父的大肉棒似得，色情的舔着，还骚浪的扭动着穿着情趣内衣的身体。

    义子骚成那样，王雄看的刚射过的胯下再次燥热充血，眼里喷火，立刻骑在了骚义子的胸前，一边用骚义子饱满的大奶子按摩自己的囊袋，一边把大鸡巴插进了骚义子的小嘴里。肖昱乖巧的把义父挂着精液的大鸡巴含了进去，虽然只能含进去一个大龟头。

    肖昱像是吃着无上的美味似得，含在嘴里忘情的吮吸，嘬吸，里面柔嫩的小舌，伺候的王雄的巨庞旨嵊仓状罅艘淮笕Α

    骚义子舔干净了自己的大鸡巴，王雄俯下身，从骚义子柔软的薄唇 ，到优美的脖颈，纤细的锁骨，骚浪的大奶子，一路向下，吻了个遍，啃咬亲吻，所过之处，留下斑斑淫靡的痕迹。

    【嗯……哈……啊……哈……义父……好痒……进来……快进来……小骚货受不了了……】

    义父强大的身躯抱着他，拥吻着他，胯下那条火热坚挺、硬的跟烙铁似的巨大阳具，抵在他的小腹上磨着，却不进去。饥渴的肖昱忍耐不住，只能主动勾起了义父的健硕的脖颈，修长的大腿主动分开圈上了义父的强健的公狗腰。挺着腰胯用不断流出蜜汁的浪穴去磨义父肿胀的巨拧

    被骚义子那满是滑腻蜜汁的肥厚花唇肉缝，磨自己的大鸡巴，也是别有一番风味。王雄抱着自己的骚义子，大嘴啃吻着骚义子的脖颈，锁骨，最主要是那一对骚浪的大奶子，还有义子那能吐出诱人呻吟的小嘴，王雄贪婪的啃吸了一个遍，一直到肖昱被他折磨的带着哭腔求他进去，王雄才拉过肖昱大开着的大腿，胯下猛的一个深入！噗嗤！一声，那根骇人的巨牛几乎是被吸着进去的，王雄被那幺嫩滑紧致的肉穴吸进去，舒服的眯起了眼睛，深出了一口气，而肖昱则舒服的浪叫了一声。

    【啊！……啊哈！！……义父……！！用力……快用力H小骚货……啊啊！！好强……义父的大鸡巴好大……要把小骚货的骚穴撑爆了……呜啊！！……干到花心了……呜――子宫……子宫要被插爆了……义父好强……好会干……义父……啊啊！！……好美……义父好会H……H的小骚货要疯了……怎幺那幺会H……义父好强悍……义子的嫩穴要被义父的大鸡巴插爆了……！……】

    王雄跪俯在骚义子股间，一手撑在地上，一手抓着骚义子的纤腰，胯下野兽般的啪啪啪！！！的狂H猛干在！雄壮的巨旁谝遄咏磕鄣幕ㄑ里深插猛出！！每次都按着义子的纤腰，恨不得连囊袋也挤进去！那硕大肿胀的大龟头在骚义子的小腹上，不断顶出大鸡巴的形状！

    王雄似乎嫌自己顶出的形状还不够明显，盯着自己在骚义子肚子上顶出的形状，更加用力，更加狠命的往里狠顶着，那力度像是要把肖昱顶穿了一般！

    【呜呜……啊！……要被义父的大鸡巴顶穿了……好粗好大……】

    肖昱搂着义父健硕的脖颈，双腿缠上义父的雄腰，挺着屁股迎合着义父的H干，想要义父用大鸡巴把他活活H死，淹死在那舒服到不知所以的快感中。

    【义父！……啊啊！！……好舒服……好美……呜――好深……好激烈……啊！！！……浪穴要被H出火了……】

    【小骚货……更激烈的在后面呢……】

    看着怀里的小骚货浪成那样，王雄抱着他整个身子压了下去，【啊啊――！！】体位的改变，义父的体重，使大鸡巴干进了从来没有过的深度。

    王雄整个人趴在了骚义子身上，肩膀上还扛着骚义子的双腿，这个体位H个最深。王雄调整好了姿势，抱着肖昱，不管肖昱如何挣扎，浪叫，都不放开他！

    胯下那比寻常男人要大上几倍的黝黑巨牛插进骚儿子的嫩穴，干进骚儿子的淫荡子宫，他的硕大，快要把骚儿子的嫩穴撑爆了，但是正是那份紧致，使得两人都爽上了天！

    那狰狞粗嶙的巨牛插在双性人本就小的花唇中，一进一出，还正好磨到了那娇嫩的花蕊阴蒂，那紧紧压着骚儿子的体位，也正好用耻骨磨到了骚儿子花唇里的珍珠淫核，那一进一出，干到了骚儿子花穴上的所有敏感点。

    瞬间席卷而来的灭顶快感，爽的肖昱哭了出来，过多的快感承受不住，他扭动着想要逃脱义父的钳制。义父却用巨大的身躯，压他压的紧紧的，他被压的动弹不得，勉强能扭动的屁股，更像是在主动迎合义父的插穴！

    王雄压着骚义子，死命的往里面顶着，密集迅速的激烈H干！插的肖昱连浪叫声也发不出来，只有断断续续无意义的呻吟声。

    【啊、啊、啊、哈、嗯、啊、啊啊……】

    王雄很满意骚义子被自己干的什幺也发不出来，只能睁大了眼睛，长大了嘴巴，嘴角不断被自己干的流出口水，只能失神的望着天上皎洁的月光，下身大腿根颤抖战栗，打开着被自己侵犯。

    王雄咬着骚义子的那对大奶，那对大奶被自己干了几个月，又大了一号。趴在上面贪婪的咬着，吸着，胯下也紧紧的抵在骚义子不段溢出蜜汁的股间，公狗腰激烈而密集的快速捣弄着， 那不断累积的快感，爽的骚义子什幺都无法思考，只能本能的张开大腿，让义父H个更深入，只能本能的张着小嘴呼吸。不让自己被那过多的强烈快感爽到窒息。

    那样强悍的H干，肖昱根本支持不了多久，没一会儿那已经被H到烂熟的子宫里就喷出了一大股温暖滑腻的蜜汁，浇灌在了王雄肿胀的大龟头上，里面媚肉狂乱的痉挛，剧烈的吮吸着王雄的大肉棒，想要榨出新鲜的精液供子宫进食，可是王雄的持久力太好，即使

    分卷阅读56

    - 肉肉屋

 分卷阅读57

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读57

    被里面的蜜汁浇的头皮发麻，也还是坚持着进攻、进攻、再进攻！大龟头不顾高潮中敏感的子宫是否承受的住，不断的冲开绞紧的骚浪媚肉，像是要把子宫H烂似得狂顶着！

    肖昱被义父那幺凶暴的H干，干的身子不断向上顶，又被义父拉回来，抓着狂H！

    【义……义父……不行了……放……放了我吧……】

    【小骚货……现在才知道求饶……晚了……今天义父要好好惩罚你……】

    王雄说着起身跪坐在他的股间，大手抓着他的纤腰，猛的往自己胯下按下！同时胯下猛的往前一送！

    【啊――！！！啊啊啊！！！！】

    肖昱要被义父强悍的性能力H疯了，在山一样魁梧强壮的义父跟前，肖昱毫无抵抗力，被义父抓着纤腰，不断的狂按到义父胯下，没等自己反应过来，就被自己的巨糯链！子宫要被干穿了！

    狂猛而激烈的冲撞、H干！王雄想要用飞机杯般，抓着骚义子的纤腰，不断套弄着自己的巨根阳具！肖昱一开始还能发出高声的浪叫，最后嗓子叫的嘶哑，义父还像是有着用不完的力气般的，狠干着他，里面似乎已经被插肿了，干事却更加敏感了，义父大鸡巴上的青筋脉动都能刺激的肖昱要疯掉。

    说不清的高潮、潮喷，却无法射出来，只能肉穴痉挛的按摩吮吸着义父的大肉棒，希望义父赶紧射出来。

    肖昱迷迷糊糊的在快感中沉沉浮浮，月光下不知道义父到了干了他多久。在他快要昏死过去的时候，义父终于抱起了他，紧紧把他按在自己胯下，大嘴吻上了他红润的薄唇。一边掠夺着他口中的空气，一边紧紧抵着他被H翻了的嫩穴口，大鸡巴干进了子宫，发狠的研磨、冲顶，刺激的他子宫在高潮中又攀上更加剧烈的高潮，狂乱的吮吸、频临的节点，义父插在他子宫里的巨大阳具， 终于马眼一酸，炙热的阳精喷涌而出――不断的激射到烂熟的子宫壁上，被饥渴的子宫壁扑上去觅食。

    嫩滑娇小的子宫紧紧的锁紧了射精中的大龟头，锁着龟头下面的勾缝处，不断用嫩肉嘬吸着大龟头，希望再吸出来点精液。而子宫外面的花穴媚肉，也按摩着粗嶙的柱身肉棒，想要义父射的更爽！

    王雄嘶吼着紧紧按着自己的骚义子，大鸡巴插在骚义子的子宫里，低吼着爆浆，激射！

    肖昱被义父射的后颈仰起了一个优美的弧度，大张着双眼映出漆黑的夜空中那皎洁的月光，被义父啃吻的微微肿起的红唇流下了透明的津液。

    两具结合的严丝合缝的肉体在月光下战栗着，一黑一白，两个人身上都是汗水。肖昱搂着义父，挺着自己的大奶，让义父埋在自己的大奶间啃咬自己的骚乳头，仰着脖子，脑海中白茫茫一片，小腹慢慢的隆起。

    义父那爆胀的肌肉充满力量的紧紧抱着自己，被义父干翻的嫩穴里插着义父不断喷出阳精的巨根阳具。

    骚义子被自己H的晕了过去，王雄的大鸡巴抽出来的时候，里面涌出了大量的阳精，王雄的巨偶词股渫炅司，也很大，不像其他人的射完之后就滑了出来，王雄的不抽出来，还会在里面一直堵着，在家的时候，王雄经常在床上把骚义子干昏过去之后，大鸡巴就那样插着，把自己的精液堵在骚义子的子宫里面，想着有朝一日骚义子能怀上自己的种，然后产奶给自己喝，想象着骚义子大着肚子被自己干到高潮喷乳的淫靡景象，王雄就恨不得把他绑在床上，天天干他。

    还没餍足的王雄抱起肖昱，昏过去的肖昱大腿内侧不段滴下精液，在路上留下了蜿蜿蜒蜒的淫靡的痕迹。到了家，王雄把肖昱抱进浴室清洗，粗糙的手指伸进骚义子的花穴里面抠弄，玩的肖昱淫欲又起，于是王雄又按着肖昱在浴缸里面狠干了几遍。

    肖昱抱着义父的头，挺着大奶让义父吃他的骚奶子，屁股往义父的大鸡巴上送，迎合着义父的H干。肖昱迷醉的咬着薄唇，呻吟着，浪叫着。义父在浴室里干他干的热火朝天，浴室里到处都是激烈的H干，撞出的温水。温暖的水流随着义父的H干，流进了他的小骚穴，冲洗着里面被义父内射的阳精。清洗完之后，自然又被义父重新射满。这次义父就着插入的体位，把他抱到了卧室，就那样插在他销魂的嫩穴里，搂着他睡了过去。

    而早上勃起的义父，自然又是按着他在床上狠H了几个回合，才放他去上学。

    被猛男父子俩双龙，雪地车震

    肖昱就这样几乎每天都被强壮魁梧的义父开垦着，几乎每天都被义父的骇人巨根H的欲仙欲死。

    义父几乎每天都会去接他，在车里他做在副驾驶座位上，被义父揉着大奶，有时候是玩弄着他的花穴，义父只用一只手就能把他玩的高潮连连。

    受不了的时候，他会趴在义父的大腿上，帮义父吃大鸡巴，而义父则专心的开车，到了红绿灯的时候，再把手指插进他的菊穴里面抽插。

    又或者是他跪在义父的胯下，用大奶给义父乳交，小嘴再给义父深喉，义父则一边开车，一边干着他的大奶和小嘴。一直到家里，到了停车场，干了他一路的义父才把他的头紧紧的按在自己胯下，用巨根撑开他娇嫩的喉咙，把他噎的流出泪水，然后低吼着在他小嘴里爆浆。

    看着他全部吞进去，溢出来的也舔干净，最后再把义父的大鸡巴舔吸干净，帮义父拉上拉链，有时候义父会忍着到家里在H他，有时候忍不住他那勾人的模样，在停车场里面就开始干他，好几次路过的人都看到一辆越野上在剧烈的震动，而里面传出一阵阵的浪叫呻吟声。

    义父似乎怎幺也干不够他，经常刚进了屋，在玄关处就迫不及待的把他剥的精光，按在地板上，直接就H了进去，幸亏他的骚穴里面总是饱含着滑腻的蜜汁，不然被义父那幺大的鸡巴直接捅进来，会被撕裂的。

    夜晚的阳台，浴室，厨房，地板，饭桌，甚至家里的每一面墙都留下了他被义父干出的淫水，家里每天都充满了浓郁的麝香气味。导致肖昱每次在家里，什幺都做不下来，只想被义父狠狠的干穴。而性欲旺盛，性能力强强悍的义父，似乎也插进他的嫩穴里就不想出来，每天变着法儿的干他。

    今天王阳从外地的学校王阳放寒假回来，外面积雪厚厚的，踏着嗦嗦的积雪声，王阳回到了家，一进门，一股温暖的气息扑面而来，家里开着暖气，可也有一股浓郁的麝香气味。

    王阳在玄关处，放下了蓝色的行李箱，脱掉了羽绒外套，里面只有一件蓝黑色的t恤，紧贴在王阳结实健壮的身躯上，勾勒出他上身深刻的肌肉线条。今年已经大二的王阳比高中时又高了些，也更加强壮，现在俨然一副成年男子的面孔。下面的牛仔裤里面，还未勃起的那处鼓鼓囊囊的，似乎比以前更大了。

    王阳换上了牛皮的拖鞋，穿过入户花园，进了里面的客厅，

    分卷阅读57

    - 肉肉屋

 分卷阅读58

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读58

    一进去就被里面淫靡的景象刺激的呼吸加重，虽然他早就有准备，从进门闻到那浓郁的麝香气味开始。

    沙发上，山一样高大魁梧的父亲王雄，只穿了件浴袍，浴袍下露出深古铜色的健硕身躯和鼓起的爆胀肌肉，胯下那根黝黑粗壮的狰狞巨物从浴袍里面一柱擎天的高耸出来，下面那硕大的黝黑囊袋胀的巨大无比，看来是已经H了哥哥许久，频临爆发状态。

    穿着浴袍，露出深色鼓起的大块肌肉的父亲王雄，从后面以婴儿把尿的姿势抱着哥哥，强壮的手臂挽着哥哥大开的腿窝处，抬着哥哥白皙纤弱的身子不断落下吞进其胯下骇人的巨根硬挺。而哥哥平坦的小腹上，不断涌现出巨根的形状，那此起彼伏的凸起，昭示着男人插的哥哥有多深，干的有多狠！

    高大魁梧肤色黝黑的父亲抱着白嫩的哥哥狠H着，哥哥看样子已经被干了许久，白嫩的股间那被H的嫣红的嫩穴口，正含着父亲的粗黑阳具不断的吞吐着，那不断抽出的黝黑阳具上，沾满了哥哥肉穴内滑腻的蜜汁。

    哥哥的浪汁很多，浓稠、温暖、滑腻，大量的蜜汁顺着抽插着嫩穴的阳具流下，王阳看的喉结滚动了一下，想象着正插在哥哥销魂嫩穴里的是自己的硬挺。正值壮年的父亲轻易的抱着哥哥，就像是在抱着一个精液容器的飞机杯似得在吞吐着自己的巨根。

    哥哥被父亲干的双眼迷离失神，泛红的眼角还挂着泪痕，被塞着黑色口球的柔软薄唇溢出令人遐想的口水。哥哥浑身上下只穿了件白色的衬衫，而那衬衫只有大奶子下面系了一颗扣子勉强维持着，露出的圆润肩头，纤细的锁骨上，都是深深浅浅的嫣红痕迹。而那双被父亲H的晃出阵阵乳波的大奶上，两颗粉果变成了鲜嫩欲滴的红果，那大奶头比自己走的时候大上了一圈，看着q弹又好咬。

    王雄看到儿子王阳回来了，也毫不避讳，反而胯下更用力的干着骚义子的嫩穴子宫，直插的噗嗤噗嗤作响，哥哥诱人的身子被义父干的战栗薄红，塞着口球的小嘴却只能发出唔唔的声音，被干的狠了，嘴角只有流下的口水诉说着他被父亲干的有多爽。

    王阳站在两步开外，胯下燥热，哥哥饱满的大奶子在他面前晃动着，那淫水泛滥的白嫩股间已经被父亲的巨根干的绯红。哥哥被父亲H的上下颠簸，薄汗津津。

    父亲要比哥哥高大强壮的多，那画面就像一个高大强壮的肌肉猛男在抱着一个白皙的小男生在狠干着，一黑一白，黑的肌肉暴涨，就像是结实的战马，胯下的阳具更是傲人的粗壮狰狞，而那白的柔嫩软滑，小小的肉穴里饱含着滑腻温暖的蜜汁，那细小的嫣红肉孔吞进粗黑狰狞的巨根，被巨根干的不算溢出蜜汁，那场面说不出的淫靡刺激。

    王阳走上前，拿掉了塞在哥哥嘴里的口球，粗大的手指伸进哥哥红润的薄唇中，夹着哥哥嫩红的舌头玩弄着。哥哥失神的双眸半阖着，似乎已经被H的什幺都无法思考，像是看见他了，又像是没有看见他。哥哥嘴里的口水被他玩的溢出，王阳手指抽出来，描绘着哥哥的唇形。

    被义父坐在沙发上抱着狠H的肖昱，正对着站在面前的王阳的胯下，而遗传了义父旺盛性欲和强悍性能力的王阳，此时胯下已经支起了一顶硕大的帐篷。似乎什幺都无法思考的肖昱望着王阳胯下的巨物，深处小舌舔起了王阳的手指，色情的就像是舔着王阳的胯下巨物似得。

    【骚货……】

    看着哥哥被父亲干成那样，还饥渴的那样望着他，王阳眸色深沉的拉开了牛仔裤的拉链，那根急不可待出来肆虐的巨物一下弹了出来，粗长壮硕，由于太长，一弹出来就拍上了肖昱的脸颊。

    已经大二的王阳，阳具似乎又大了一些，现在已经可以和父亲王雄的巨根媲美了，只是父亲王雄的色泽很深，很深的黑红色，而王阳的勃起之后则是深红色。

    王阳大手掐着哥哥的下颚，把已经溢出清液的大龟头插了进去，想了半年的哥哥的小嘴，终于插了进去，舒服的王阳仰起头，眯着眼睛，深出了一口气。

    一有大肉棒插入，肖昱就像吃到无上美味似得舔了起来，用温暖湿滑的小嘴含着肿胀硬挺的大龟头，舌头在里面细细的舔邸着，还轻轻的吮吸着。哥哥柔软的薄唇被自己胯下的阳具撑成了一个大圆形，王阳不仅舒服的头皮发麻，还抬起了哥哥的下颚，仔细端详起来半年没见的哥哥，哥哥的眼角眉梢有着说不出的魅惑，自己插的深了，便会泪眼婆娑的看着自己，可那惹人怜爱的模样，却使自己更想狠狠的蹂躏他，把他当做精液容器般的每天H他，在他的浑身上下都射满精液……

    王雄这时也不再抬起骚义子的嫩臀狠干，而是一个狠插进去之后，顶着骚义子嫩滑紧致的子宫里之后，便狠命的研磨，骚义子挣扎着想要逃脱，自己就禁锢着骚义子的身子，把他紧紧的按在自己的胯下，不准那都是蜜汁的幼滑蜜穴离开自己的巨根。

    挤着子宫里面的嫩肉不停的狠磨着，磨的骚义子的小小子宫口紧紧的吸附着自己的大龟头，用敏感骚浪的花心不断的痉挛，讨好的嘬吸着自己的马眼，想要大肉棒把滚烫的阳精射给他。

    被义父禁锢着，狠狠研磨子宫的肖昱，被义父磨的薄唇大张，而王阳又借势猛的往里干了进去！

    【唔――！】

    肖昱被噎的眼角溢出泪水，骚浪的身子，也控制不住的战栗着，义父从背后紧紧的禁锢着他，咬上了他的脖子，大手穿过他的腿窝，抓着他一侧大奶子狠命的揉捏起来，另一只手则伸进他花唇的肉缝里，两根粗大的手指按住连凸起的淫核珍珠，也是狠命的揉、磨、搓、压！

    义父知道他的敏感点都在哪些地方，想要同时玩弄那些敏感点把他玩的昏过去。

    绝顶的高潮，被摩擦的烂熟的花穴内壁，还在被大龟头侵犯着的子宫嫩肉，敏感的阴蒂淫核，骚浪的大奶，还有被王阳摩擦着的酥麻的上颚……肖昱要被王雄王阳父子俩玩疯了，挺着大奶，身子僵硬的想要抵御那要把他吞噬的快感。被义父玩弄的舒服到了极点，迷蒙的双眸大张，溢满口水的薄唇也张的越来越大，却被王阳不费力的一插到底！

    肖昱被噎的泪眼朦胧，王阳看着他，却更想侵犯他！

    被两父子玩着的肖昱嫩穴痉挛，里面喷出一股又一股温暖的蜜汁，冲刷着义父王雄的硬挺大龟头，被H的烂熟的嫣红嫩穴肉壁，疯狂的绞缠着里面青筋鼓动的骇人硬挺，【骚货！这骚穴吸的这幺紧――】

    本就到了临界点，只是坚持着想要再多干一会儿这小骚货的王雄，受不了骚义子那说不清是迎合还是想要逃离的挣扎扭动，骚义子一扭动，那含吸着自己快要暴裂巨根的淫穴就像是电动飞机杯似得，里面是各种不同频率的交差按摩、吮吸、绞缠。

    那幼滑紧致的嫩穴狂乱的痉挛着

    分卷阅读58

    - 肉肉屋

 分卷阅读59

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读59

    ，又紧又嫩，还滑暖入骨，小骚货还主动的套弄扭动，爽的王雄再也坚持不住，胯下紧紧的戳进骚义子的嫩穴子宫，手下大力狠揉着骚义子的大奶子，嘴里啃吻着骚儿子光滑的脊背，优美的脖颈，已经H了骚义子整整一个上午的王雄，终于低吼了一声在小骚货的子宫里爆出了岩浆！

    【唔――！！唔唔――！！！】

    骚浪的子宫要被义父浓稠滚烫的阳精烫化了，那蚀骨灭顶的快感吞噬着肖昱的神智，王阳看着哥哥的泪眼摩挲的双眼变得没有焦距。

    亲眼看着父亲在哥哥的子宫里内射，亲眼看到父亲被哥哥骚浪的子宫吸的爽上了天，王阳体内的兽欲与烦躁交织在一起。

    王阳突然把胯下的大糯痈绺绲淖炖锍槌觯把还在高潮中的哥哥抱了起来，瞬间脱离父亲胯下巨根的嫩穴涌出了大股乳白色的阳精，顺着哥哥修长的大腿流了下来。

    巨根抽出子宫的摩擦，也刺激的肖昱呻吟了一声。

    刚被义父内射过的肖昱，本能的圈住了王阳强健的脖子，双腿也圈上了王阳强健的雄腰，而王阳胯下已经充分充血勃起的大牛也像是本能似得，插进了肖昱还淌着父亲精液的淫穴！

    【啊――！】

    刚抽出一根大肉棒，紧接着又插进去一根大肉棒，两根大肉棒一样的粗壮骇人，婴儿手臂粗的巨牛一下就干进了小骚货那还没来得及闭合的子宫口，插爆了里面被义父内射进去的滚烫阳精！

    肖昱被刺激的搂着王阳的脖子，趴在王阳宽厚的肩膀上，下面的还在淌着精液的嫩穴还在痉挛着！

    【啊……哈……义父……】

    似乎是被王雄连续不断的强悍H干，干的神智昏沉，肖昱被王阳抱着，却无力的闭合着眼眸，薄唇里不断的叫着义父。

    王阳的胸腔里像是有什幺炸裂了似的，抱着肖昱转身出了客厅，往自己的卧室走去，十几步的路程，哥哥被父亲内射的精液就那幺滴落着，里面很滑，很热，也很嫩。

    哥哥被他抱着，干着，哥哥本就敏感，十几步的路，就被他干的开始娇喘呻吟，可是哥哥嘴里喊着的却是父亲。

    王阳的眼里情绪翻涌，抱着哥哥进了自己卧室，把哥哥一下便扔在了床上。哥哥的骚穴吸的很紧，里面的蜜汁又多，抽出的时候发出啵！的一声，就那一下抽出，也刺激的骚浪的哥哥发出呻吟。

    王阳在床边眸色暗黑的看着哥哥，而哥哥却在他的床上，迷醉的闭着眼眸，双手揉起了自己的大奶，那还在流着父亲精液的大腿紧紧的夹着，扭动着，像是一条淫蛇。

    【啊……哈……义父……小骚货还要……嗯……哈……快用义父的大肉棒H小骚货……小骚货要吃义父的精液……快把义父的精液都射进来……都射进小骚货的子宫……小骚货会怀上的……啊……嗯……好痒……里面好痒……义父……快来吸吸小骚货的大奶子……好胀……里面都是奶水……义父……】

    【啊！……啊啊！！……嗯、啊、啊啊、哈、啊、嗯啊啊……义父……好……好激烈……不……啊――不要……啊啊啊！！！……好猛……义父不要啊……这幺激烈把小骚货H死的……啊！啊！……花心要被撞烂了……呜！啊！……子宫要被插坏了！……嗯嗯……义、义父！……嗯！……啊！……好强！……好会干……小骚货要每天都被义父干穴……好舒服啊……啊――啊啊！！！小骚货要被义父干穿了！……】

    【哥哥……睁开眼看看……现在正在H着你的人是谁……】

    看到哥哥虽然抱着自己，双腿缠在自己腰上，还忘情的迎合着自己的撞击，不断的把自己的大磐探还含着父亲精液的嫩穴，被自己H的屁股离开床面，大奶子乱晃，却还是喊着父亲。王阳气的把哥哥抵在了床头，大手把哥哥的双腿抬的老高，架在了自己宽厚的肩膀上，下面则把牛仔裤连同内裤脱到了大腿下，【哥哥……好好看看……现在是是在H着你！……】

    【呜啊――！！】

    每天都被义父狠H猛干的肖昱昨天晚上被义父H到了昏过去，今天早上又被H到现在，神智昏沉，脑子里白茫茫一片，所有的知觉都在全身的敏感点上，只有想要巨根肉棒H干插穴的欲望。肖昱睁开失神迷蒙的双眸，正看到一根深红色的巨大阳具，瞬间没入自己泥泞不堪的花穴。

    那火热硬挺的巨大阳具，在自己的嫩穴里不断的狠插猛送，次次连根没入，挤占了里面蜜汁的空间，搀和着白浊的蜜汁被那大的吓人的巨根插的爆出！

    【啊……啊……好舒服……义父的大肉棒好硬……好大……小骚货的骚穴要被干穿了……】

    【哥哥！】

    正抬着肖昱的双腿，狂野的摆着公狗腰的王阳，大手掐着肖昱的下颚，迫使肖昱抬起头，跟他对视。

    【嗯……啊！……啊啊！！……阿……阿阳……】

    在哥哥叫了自己名字那一刻，王阳猛然俯下身狠狠的吻住了哥哥的薄唇，野兽般的在里面私掠侵夺！

    【唔……唔唔！……】

    刚有了一丝神智的肖昱又被王阳吻的大脑缺氧，王阳胯下像电动打桩机般啪啪啪！！！的狂野的狠H着，公狗腰凶狠的往里面猛插着！肖昱被他干的不断战栗，大张着的嘴又被他霸道的吻着，嘴角被他吻的淌下淫靡的银丝，王阳贪婪的吮吸着他嘴里清甜的津液，胯下却毫不怜惜的往他娇嫩的子宫里面狠顶着！

    【唔！……唔、唔……嗯……哈……唔！】

    肖昱被王阳吻的快要不能呼吸，不断捶打着王阳宽厚健壮的胸膛，却被王阳抓起手腕按在了墙壁上，动弹不得，想要挣扎呼吸的本能，促使肖昱扭动着白嫩的股间，那样却像是主动套弄着王阳的大潘频茫那样按摩的王阳更爽更舒服，王阳就H的他更狠，现在王阳的脑子里就一个念头，那就是插入！插入！不断的插进哥哥的子宫里！

    肖昱怎幺都挣扎不开，被王阳又H有吻的眼角不断溢出泪水，王阳却像野兽般的侵犯着他。

    在肖昱快要窒息昏厥的时候，王阳终于放开了他的嘴唇，王阳一身健硕的肌肉，强健的体魄把他罩的死死的，眼里像是有无数话语似得怔怔地看着他，肖昱被他按在床头，大口大口的喘息着。

    王阳足足看了他两分钟，又突然俯下身紧紧的抱住他，胯下却丝毫不减速度的狠H着他。王阳伏在他耳边说着像是包含了无数怨念的话语。

    【哥哥好狡猾，我每天在学校里面，每天都想着哥哥，想要插进哥哥的小嘴，想要干进哥哥的嫩穴，还想撑爆哥哥的子宫……每天、每天都想用我的阳精把哥哥的子宫射满，把哥哥射到高潮……想要每天都干哥哥的骚子宫，一直把哥哥干到怀孕为止……即使哥哥怀上了，也想要每天都把哥哥干到高潮昏厥，想要哥哥被我干到离不开我……对着别人我都硬不起来，可是哥哥却每天在家里跟别的男人做……】

    分卷阅读59

    - 肉肉屋

 分卷阅读60

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读60

    王阳说着，越干越狠，把哥哥的双腿压到了头顶，肌肉强健的双臂撑在哥哥的两侧，抱着哥哥，紧紧的用强壮的身躯压着哥哥的身子，贴的没有一丝缝隙，在里面快速密集的抽插着！王阳眸色深沉的盯着被他干的身子不断在床上弹起的哥哥，而肖昱失神与压在他身上的男人四目交接，不知道在想些什幺。

    【啊啊！！――】

    王阳持续不断的激烈H干，虽然没有义父的技术好，但是那毫无章法的直冲猛H，也干的肖昱高潮连连，最后连锁精器都被强烈的高潮，射的顶了出来，胀的通红的肉棒喷射出了一股股白浊，都打在了王阳结实的八块腹肌上。

    王阳压着他，又狠又重的狠H着他的嫩穴，里面被义父内射进去的精液被王阳插的都爆了出来，王阳像是还不满意似得，似乎是想要把他干死在这床上似得。

    【啊……阿阳……】

    体内像是有一根粗壮火热的硬物在无休无止的抽送着，王阳的阳具比半年前又大了些，肖昱觉得内脏都要被王阳H烂了，子宫还没反应过来就被下一波狂插，太快太猛的激烈H干，H的肖昱没有办法思考什幺，只能瘫软着身子任由身上的男人为所欲为。

    浴室内响起水声，片刻后，王雄换了件浴袍，擦着湿漉漉的头发，来到了正上演着活春宫的卧室门口。

    【我定了温泉旅馆给你接风洗尘，给你一个小时的时间，一个小时后出发。】

    而里面正像连体婴般贴在一起，不断震颤狠压着的两个人，似乎谁也没听到他说些什幺。

    【哥哥……哥哥……】

    王阳古铜色的强健身躯上已经溢出了豆大的汗珠，下面被他压着狠H的肖昱，白皙的身子上也染上了薄红，薄汗津津。

    【啊！……哈……嗯啊！……好深……】

    肖昱浑身赤裸的被王阳压着狠H，迷醉的闭着双眸，享受着王阳H弄他嫩徐，撑爆他子宫的快感。

    像是要把半年的量一次补回来似得，王阳干的激情、狂野，如果不是每天被义父开垦调教，肖昱恐怕早就承受不住，要被干的昏过去。

    王阳把哥哥摆成了各种淫靡的姿势，哥哥跪在床上，他骑在哥哥的身后，狂野的摆动着公狗腰，把哥哥的小腹插的不断凸起，把哥哥的大奶干的晃出阵阵乳浪，哥哥在他身下浪叫连连。

    在两个人干的激情四溢，挥汗如水的时候，王雄又催了一遍，最后王阳只能下了床，站在床边，抓着哥哥的纤腰，让哥哥身子抬起，只有肩膀还在床上，下半身悬空的圈着自己的腰，开始了最后的冲刺！

    【啊！……啊啊！！……啊……阿阳……啊――！……好猛……太激烈了……子宫！……子宫要被干烂了！……啊、啊啊！！……骚穴要被大鸡巴磨出火了……呜呜……不……不要……阿阳……会被你H死的！……】

    王阳脱下了已经被汗水浸湿的t恤，那挥洒着汗水的古铜色的健硕身躯，像是真的想要把哥哥干死在床上似得，发狂的干着哥哥。哥哥被他抓着纤腰，身上没有着力点，身子悬空的被他狂干着！

    【啊！啊啊！！――阿……阿阳……不要再大了……啊！！……】

    肖昱被王阳干的要疯掉了，如此强悍的禁锢、插穴！肖昱睁大了眼睛，嘴角不断流出口水，最后快的脸呻吟声也发不出来，会吞噬人的快感厚厚的堆积着，一直堆积到再也撑不住，瞬间、爆发！浪水席卷了四肢百脉，冲昏了甚至，肖昱战栗着同时肉棒射出白浊，子宫潮喷出蜜汁。

    在绝顶的高潮中，王阳也不让他休息，毫不怜惜他的更加野蛮的H干！H的肖昱双眸泛白，王阳才嘶吼着狂戳进他的子宫里，猛的把他折起按在了床上，胯下死死的抵住他那被H翻的股间，战栗着，嘶吼着，在他的嫩穴深处，花心的子宫里，激射出岩浆！！

    肖昱被王阳射的上身弹起，嘴里却什幺也发不出来，大张着嘴，却什幺也发不出来。王阳死命的压着他，在他被H熟的子宫深处不断的喷射出滚烫的阳精，那像是想要把他射穿似得喷射力度，还狠狠的咬着他的骚奶头，硬的跟石头似的骚奶头被王阳又吸又咬，又拉又扯，身下还被王阳恨不得把囊袋也挤进去似得插到了最深处，狂喷着要把子宫融化掉的滚烫阳精……

    王阳射精的时间很长，射完之后还不见疲软的巨根大呕共逶诟绺绫簧涞骄仿蔚淖庸里面，磨了又磨，戳了又戳，还在高潮余韵中的肖昱哪里经得起那样的折磨，呻吟着抱着王阳吸着他大奶的头，身子则不断的敏感的战栗。

    【啊……哈……阿阳……阿阳……不要了……不要再磨哪里了……】

    再次被催促的王阳才依依不舍的从哥哥那销魂蚀骨的嫩穴里抽出来，那还昂扬着的巨根阳具上沾满了哥哥体内的淫水，看着哥哥被他H翻的嫩穴里，缓缓淌出他刚射进去的精液，王阳才感觉到心里舒服了些。

    王阳抱起被他干到瘫软的哥哥，亲吻着哥哥流出泪水的眼角，两个人进了浴室，哗啦啦的水流声，简单清洗了一下，王阳便给两人换了身衣服出门，哥哥还腿软的站不住，王阳抱着哥哥到了地下停车场，上了家里的越野车。

    温泉距离大概两个小时的车程，现在是下午三点钟，到了之后是五点种左右，吃了晚饭，就可以舒舒服服的泡温泉了。

    王雄在前面开着车，王阳和哥哥则在后座坐着。被两父子干了一天的肖昱浑身酸软的躺在王阳的大腿上，王阳摸着肖昱滑嫩的了脸颊，另一只手则不老实的伸进肖昱的毛衣里面，揉起了肖昱的那对大奶子。

    哥哥的大奶比半年前又大了些，还是那幺丰软嫩弹，王阳的一只大手都抓不过来。王阳嘴角勾起，无限温柔的摸着哥哥的脸颊，一点也不像刚才床上那个狠戾的男人。

    连续被干的肖昱枕在王阳的大腿上，昏昏沉沉的睡着，王阳的身上有股很好闻的男人独有的气息。大冬天，即使车里开着空调，对于裸着双腿只穿了超短裙和薄毛衣的肖昱来说，也还是有些冷，因为他的大奶子，每次出门都得穿女装，虽然在家的时候，义父也喜欢让他穿上女士的情趣内衣干他。

    肖昱出来的时候，是被王阳包裹在一件大大的羽绒服里面抱出来的，上了车，羽绒服就被放进后备箱里面了，现在只穿着宽松的薄毛衣和短裙的肖昱感觉有些冷，王阳身上的火力大，肖昱本能的往王阳身上靠，双臂搂住了王阳的腰，想要获得更多的温暖。

    被哥哥梦里那幺依赖的抱着，王阳心情大好，描绘着哥哥的唇， 哥哥的鼻子，哥哥眉毛。在哥哥脸上爱恋的描绘着，哥哥有时候被他撩拨的发痒，梦里试图躲开他的手。

    到了闹市区，堵车堵的很，加上大雪路不好走。

    王阳倒是不在乎，车里有哥哥依偎在他的怀里，手伸进哥哥的衣服里揉着哥哥的大奶，好不安逸。手下的丰软嫩滑，引得王阳忘

    分卷阅读60

    - 肉肉屋

 分卷阅读61

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读61

    记了力度，越揉越大力，还在昏睡中的肖昱似乎被他揉出了感觉，小嘴里开始发出细微的呻吟声，那呻吟声似乎是在压抑着，白嫩的大腿也开始扭动。

    看到哥哥的反应，王阳把手伸进了哥哥的短裙里，里面竟然是真空的！王阳故意不给当时已经昏昏沉沉的哥哥穿上内裤。

    哥哥大腿根部的嫩肉也滑的像是要把人吸进去。王阳的大手挤进哥哥紧闭的大腿根里，摸到了那肥厚的肉缝，再往里深入，里面是湿漉漉的阴蒂，嫩软诱人。王阳粗大的手指揉着哥哥花唇里的阴蒂，大阴蒂里面包裹着小阴蒂，小阴蒂里面的嫩肉最为敏感，每次按进去，哥哥都舒服的身子弹起。

    睡梦中的哥哥果然起了反应，微微皱着好看的眉头，把王阳的大手夹的紧紧的，真空的短裙内随着他的扭动，里面的春光若隐若现，那挺翘浑圆的白嫩臀部在短裙下若隐若现，王雄从后视镜里面看到骚义子梦里还发骚的模样，胯下也开始燥热。

    肖昱穿的宽大的薄毛衣领口很大，刚才被王阳揉大奶的时候，领口也被拉下了很多，现在大半个丰乳都搂在了外面，毛衣里面当然也是真空的。

    现在肖昱在睡梦里，被王阳玩着阴蒂，随着呼吸大奶晃动着，修长的双腿夹的紧紧的，似乎是想要王阳再用力的玩他的花唇。肖昱紧紧夹着的白嫩双腿骚浪的扭动着，带动着短裙不断的撩起，露出里面的无限春光。王雄从后视镜里面看着骚义子那凌乱的衣衫，半裸的大奶，若隐若现的臀部。

    也许是肖昱过于敏感，也许是王阳技术好了，王阳这是玩着他的阴蒂和上面的淫核珍珠，就把肖昱玩到了高潮。肖昱躺在王阳的大腿上，挺动了几下大奶子，便战栗着喷了王阳一手的蜜汁。王阳笑着把哥哥的蜜汁都舔干净，王阳还想玩哥哥的肉棒，可是王阳想了想，还是喜欢看着哥哥被自己干的射出来。

    肖昱睡梦中被王阳玩的脸颊浮起了红晕，薄唇轻启，小嘴紧紧的靠在王阳的胯下。王阳忍了半年，才射了一次，当时只是勉强塞进了裤子里，现在还在裤子里半勃起着。见到哥哥那副模样，如何忍得住？王阳拉开了拉链，掏出了自己的深红色的大牛还没往哥哥嘴里塞，睡梦中的哥哥竟然自动舔吸了起来。

    【嗯……】

    哥哥的小嘴好舒服啊，哥哥像是天生淫器般的，躺在自己的大腿上，伸出舌头，舔着自己大派系拿恳淮缰身，连下面的囊袋也不放过。像是舔着无上的美味般，忘情的舔着，舔的上面都是哥哥的口水。

    王阳闭着眼睛享受着哥哥的口交，外面还在堵着车，不知道有多少车里正在进行着这样淫靡的性交。

    梦里的哥哥只知道舔着，吻着，却不知道含进去，王阳想要插进哥哥销魂的小嘴里面，只能捏开哥哥的小嘴，把自己的大挪褰去，可能是哥哥每天都为父亲的巨根口交，现在深喉的也很顺利，似乎只有享受，没有了痛苦。

    王阳插在哥哥的小嘴里面，舒服的直想再往里面插点，想要在哥哥的小嘴里面抽送起来，摩擦哥哥小嘴里面的嫩肉。直想插进哥哥小嘴里更深的地方。王阳抱着哥哥侧身躺在了他的大腿上，这样能使哥哥含他的阳具含的更深，而王阳则大手伸进了哥哥的真空短裙里面，大手揉起了哥哥圆润白嫩的臀部，当然还会时不时的插几下哥哥的菊穴。

    被人抱着那样玩弄，肖昱似乎也很想被某种粗热的什幺东西狠狠的插进去，好好的H一H，磨一磨似得。小穴饥渴的吸嘬着王阳的手指，像张吃不饱的小嘴似得。又湿又软又热，没几下，就被插出了滑腻透明的淫水。

    王阳抱着躺在他大腿上，给他吃大鸡巴的哥哥，抓着哥哥的头给自己深喉着，大手也同时狠揉着哥哥的白嫩多肉的屁股。

    王雄从后视镜里面看着后面的两个人，自然之道背对着他的义子肖昱正在给自己儿子做着什幺淫靡的事。如果不是儿子现在回来，骚义子现在应该跪在自己胯下，捧着大奶给自己乳交，还同时给自己口交深喉着，爽上天的该是自己。义子那又湿又滑的小嘴，又嫩又骚的大奶子，王雄想着那销魂的触感，胯下已经充血的快要爆开。

    堵车堵了快一个小时，王阳就抱着哥哥，干了哥哥的小嘴快一个小时，睡梦中的哥哥被他玩的后穴喷出淫水，王阳发现每次戳到哥哥的骚菊心，哥哥的小嘴都会张的更开，使自己H的更深，贪图哥哥深喉的快感，王阳便总是玩着哥哥的骚菊心，把哥哥玩的深处的骚心不断喷出淫水，小嘴也张的更开，供他插的更深。

    密闭的车厢里，回响着淫靡的咕叽、咕叽的声音，和口交的口水声，王阳胯下的浓密森林也遗传了父亲王雄的，又粗又硬，那浓密的阴毛，堵得哥哥有些呼吸不过来，哥哥的小嘴不知道是被他插红的，还是被他的阴毛扎红的。

    王阳伸进哥哥真空的衣服里面，使劲儿的玩着哥哥敏感的身子，胯下则干着哥哥的小嘴，就这样干了快一个小时，在车子发动的时候，终于战栗着猛的按紧了哥哥的头，无论哥哥怎幺挣扎都不放开，大鸡巴插在哥哥娇嫩的喉道里面，时隔半年，终于又在哥哥的小嘴里爆了浆，看着睡梦中的哥哥红唇处溢出自己的阳精。

    王阳突然控制不住的把哥哥抱了起来坐在了自己的大腿上，睡梦中的哥哥一只大奶蹦出了衣服外面，上身向后靠在了前车座后背上。王阳用硬的跟烙铁似得大鸡巴，抵着哥哥的肉缝磨了起来，摸着里面敏感的阴蒂，和外面凸起的珍珠淫核，果然哥哥被磨的皱着眉呻吟起来，而哥哥的嘴角还挂着自己的精液。

    哥哥的股间都是流出的滑腻蜜汁，自己的大鸡巴上也都是哥哥的口水，王阳就那样用自己的大鸡巴就着哥哥的淫水磨着哥哥的花穴，一直把哥哥磨的睡梦里也挺着屁股往他大鸡巴上送，才满意的对准哥哥下面的小肉孔，猛的一用力，噗嗤一声，H了进去！

    【啊……】

    空虚的花穴内被大鸡巴插入，舒服的梦里的肖昱也浪吟出声。

    【嗯……哈……好舒服……大鸡巴哥哥……快H小骚货……骚子宫里面好痒……】

    肖昱大张着双腿，上身悬空的直往大鸡巴上靠，想要吞的再深一些，想要大鸡巴整根干进子宫里。

    【哥哥好骚啊……】

    王阳抱着哥哥的纤腰，一口咬住了哥哥露出来的那个大奶子，肖昱本能的屁股开始吞吐起干进去的大鸡巴，手扶着王阳的肩膀，骚浪的身子开始在王阳身上扭动起来。

    哥哥的嫩穴好小，要大鸡巴够硬才能够H开，里面的淫水粘滑温暖，随着那幺多的嫩肉紧紧的包裹着自己的硬挺，插在里面好舒服啊，特别是深处还有一张小嘴在吮吸着自己的大龟头，每次一干进去，里面的子宫口都吸的好紧，好舒服。

    哥哥的嫩穴怎幺那幺好H，以前看到哥哥让父亲干的时候，王阳

    分卷阅读61

    - 肉肉屋

 分卷阅读62

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读62

    也气的和别人干过，但是都没有哥哥的骚穴好H，哥哥的骚穴里似乎有着永远流不完的淫水，水多的怎幺都H不干，里面的幼滑紧致，软嫩销魂，每次一插进去，都爽的王阳兽性大发，想要把哥哥H死。

    【哈……大鸡巴……好粗……好硬……好会干啊……啊！……又干进骚子宫了……】

    肖昱扶着王阳宽厚健硕的肩膀，浪叫着扭动着屁股，插在他骚穴里面的大鸡巴，好粗好硬，长的要把他贯穿了，火热硬挺，那肿胀充血的大龟头，每次都狠狠的干进他的子宫，梦里的肖昱也被大鸡巴干的娇喘连连，扭动着骚浪的身子浪叫着。

    【哥哥……你骚成这样……会让我现在就想要把你干死在这里的……】

    【啊啊！！快干死我……快干死小骚货……大鸡巴哥哥快用力干小骚货……啊哈……好美……大鸡巴插的小骚货快要舒服死了……再深一点，……再粗暴一点……把小骚货干死吧……】

    梦里的肖昱各种淫声浪语也是张口既来，在前面开着车的王雄从后视镜里面看着骚义子那纤腰丰臀的有人曲线，儿子的大手在摸着骚义子光滑的脊背，大鸡巴还插在骚义子的小骚穴里面，那里面可是销魂洞，骚义子还叫的那幺浪，可见儿子把骚义子干的有多爽。

    王雄听着车子里小骚货的浪叫呻吟，看着小骚货快要扭成花的骚浪的身子，胯下的阳具已经一柱擎天了，在裤子里面胀的生疼，到了温泉在好好的干那小骚货。

    王阳即使插在肖昱那销魂的蜜穴里面，也受不了肖昱那是个男人都受不了的浪叫，那个姿势还是有些用不上劲儿。被肖昱叫的欲火焚身的王阳，把肖昱抱起，让肖昱侧躺在了后车座上，而自己则架起肖昱的一条腿，大鸡巴对准哥哥的小骚穴，噗嗤一声，又是连根没入，直捣黄龙！

    这个姿势王阳的雄腰能使上劲儿，一开始就开始了狠H猛干！大鸡巴猛的抽出大半，不等哥哥的小骚穴反应过来，又猛的连根插入！那狂猛的力度，恨不得连他胯下那沉甸甸的硕大囊袋也一并干进去，那样的话，哥哥那骚浪的子宫会被自己插爆的吧。

    【啊……啊啊！！……大鸡巴太厉害了……好会H……好会干穴……小骚货要被干死了……大鸡巴好大……要把骚穴撑爆了……子宫……子宫又被顶穿了……】

    更加强力的H干，带来的自然是小骚货更放浪不堪的淫叫，这下前面的王雄受不了了，后视镜里面，骚义子侧躺在后车座上，还正对着自己，那骚浪的大奶子，被儿子干的乱甩的肉棒，那吞吐着大鸡巴的淫靡肉穴，还有那挂着白浊还在不断浪叫的小嘴。

    王雄再也受不了了，把车停到了路边，放下自己的座位，放下的车座正好与后车座相连，王雄拉开拉链，自己的黝黑巨乓幌卤愕了出来，刚被干醒的肖昱一睁眼，就看到一根似乎还冒着热气的狰狞巨物高耸着，还来到了自己面前，似乎是天生淫荡，肖昱甚至没有思考，便张开红润的小嘴含进了那比鹅蛋还要大的黝黑大龟头，入口那浓烈的咸腥气味，肖昱咽了下口水，便继续忘情的吮吸了起来，

    王雄比王阳H的更狠，根本不管肖昱是否受得了，便抓着肖昱的头，猛H起来，此次都连根没入，插的肖昱喉道鼓起，插的肖昱眼泪不断的溢出，黝黑魁梧的王雄，粗暴的干着肖昱的嘴巴。肖昱被义父干的嘴唇肿起，口水还不断的流出。

    可是王阳却能感觉到肖昱被干的很爽，因为肖昱含着他的大鸡巴的花穴，收缩的更紧。王阳骂着肖昱骚货，强健的雄腰也狂猛的摆动起来，沉甸甸的大囊袋砰砰砰的狠拍着哥哥的嫩穴，粗大的大鸡巴，毫不留情的在哥哥的嫩穴里勇猛的攻城略地！

    车厢内响彻着啪啪啪，噗嗤噗嗤，咕叽咕叽的淫靡声，还有男人的粗喘声，小骚货被干的唔唔声，路过的人也看到路边有一辆越野车，在剧烈的震动着，不用说也知道正在进行着一场激烈的性交。

    两父子干起来没完，幸亏车子里空间不够施展，两父子决定只在小骚货的嘴里，子宫里射出一发就好了。两父子几乎同时在小骚货的嘴里和子宫里爆浆，但是爆了一次之后大鸡巴好肿胀的快要裂开似得，又放下了另外一张车座，车内形成了一张大床，两父子把小骚货拉到床上，先是一人骑在他的脸上，继续H他的小嘴，另外一个人干他的菊穴。

    两父子的性能力惊人的强悍持久，又是不知道干了多久，不过这一次，到快要爆浆的时候，先是王阳把肖昱双腿折上头顶，然后紧压着他，密集快速的狠H猛干，把小骚货干的嘴角只能流出口水，眼睛大张着，什幺也不能叫出来。

    凶猛而强悍的H穴，一直干到马眼一酸才重重的插进小骚货的子宫，嘶吼着在小骚货快被H烂的子宫里爆浆，把小骚货射的两眼泛白。接着王雄又压了下去，一样的快速密集的凶猛抽送，王雄比王阳干的更狠，压着小骚货不让他挣扎，嫩穴被他插的烂熟，嫣红还淌着内射精液的骚穴被他黝黑的巨根大鸡巴，狂插猛干，干了又足足又几百下之后，才低吼着也狂插进小骚货的子宫里面，狂射爆浆！

    两个身材魁梧健硕的男人都紧紧压在小骚货身上，战栗着低吼着，紧紧的插在小骚货的子宫里面，爆出浓稠滚烫的阳精，小骚货被两个强悍的猛男，干的两眼泛白，口水直流。

    勉强发泄过之后的两父子，又重新打火启动车子，往温泉旅馆开去，王雄在前面开着车，王阳则在后面躺在小骚货的身旁，啃咬着小骚货的大奶，紧紧抱着小骚货，从后面揉着小骚货的屁股，小骚货的屁股沟里面都是他们父子俩刚才内射进去的阳精，顺着被干翻的嫩穴流出来，连屁股上都是。

    到了温泉旅馆的时候，已经到了晚上9点钟，王雄去办理入住手续，王阳则抱着被干的再次瘫软的小骚货直接进了温泉。王雄顶的是私人温泉，就是为了方便在里面干他的骚义子，他早就想在雾霭弥漫的温泉里面好好H一次那小骚货了。

    王雄办完了手续到了自己预订的温泉的时候，骚义子已经仰躺在水池边，被自己的儿子王阳从水里狠干起来。骚义子的浪叫声，隔着老远都能听得到，不过隔壁的温泉似乎也在响着淫声浪语，似乎没人在意这里在做些什幺。

    骚义子仰躺在温泉边，只有一双大奶子浮出水面，下面似乎圈着王阳的健硕的腰，还在骚浪的迎合着，王阳则是像是禁欲了许久似得，在水下抓着小骚货的纤腰，公狗腰猛烈的狂摆，儿子的身材已经长的可以跟自己媲美了，那强悍的H穴力度，能把那小骚货H死在这里。

    王阳古铜色的雄躯上，健硕的强健肌肉，结实壮硕，宽肩窄臀，那旺盛的性欲，一进来就迫不及待的把哥哥脱的一丝不挂的抱进了温泉里，自己也都脱掉，露出一身傲人的健硕肌肉和胯下26

    分卷阅读62

    - 肉肉屋

 分卷阅读63

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读63

    cm长，6cm粗的巨根阳物，高挺在胯前。抱着哥哥进入温泉，手伸进哥哥的小骚穴里，没等把里面他们父子俩内射进去的阳精都抠出来，就忍不住又挺着胯下的骇人巨根又干了进去，哥哥的小骚穴太舒服了，舒服的一刻也不想出来。

    【啊！……啊！……阿阳……不……不行了……哈……太激烈了……不……不要！……】

    肖昱赤身裸体的躺在温泉边上的鹅卵石上，搂着王阳的脖子，下半身浸在温泉的水中，缠在王阳的雄腰上，一双大奶被男人干的不断冒出水面。

    晃动的大奶子，在雾霭缭绕的水面上，啪啪的拍打着水面！

    王阳像是发情的野兽般，在水里大手抓托着他肥嫩的屁股，用力的掰开，以便承受他过于粗大的硬挺。

    【嗯哈……啊……哈……嗯、嗯……啊……】

    已经被H肿的嫩穴随着巨根阳物的抽送，流进清澈的温泉水流，洗涤着被那两父子内射进去的阳精。果冻状的精液随着水流被插的流出来，浮出水面，有四散开来。

    【阿阳……嗯……哈……】

    月光下，寒冷的冬季，在室外的温泉里，肖昱却一点也没感觉到寒冷，男人火热的胸膛紧紧的贴着他。

    【啊！啊！啊！……哈……阿阳……啊！啊！啊！……不要……太快了……】

    王阳结实的马达臀，在水里啪！啪！啪！的狂H着他的已经被H肿的嫩穴，子宫已经被那两父子H熟了，敏感的不能碰，却还在被王阳毫不怜惜的狠H着，肿胀硬挺的大龟头此次强行破开那被H肿的子宫口。

    那已经被他H肿的嫩穴花心，肿起来的嫩肉似乎H起来更舒服，嫩肉更厚，吸的更紧，当然最重要的是哥哥还能感觉到快感，还在扭着骚浪的臀，要把他的硬挺吞的更深入。

    虽然在水下抓着哥哥的纤腰，狂H哥哥嫩穴的感觉很好，也H的足够狂野，可是王阳还是觉得不够劲儿，他喜欢把哥哥压在身下，压的他动弹不得的狠干，插的他快要窒息，撞击的哥哥子宫痉挛收缩潮喷蜜汁。

    现在的王阳就像是一头只知道H穴的野兽，什幺都不想，直想在哥哥的嫩穴里冲锋、狂干、插入！H烂哥哥的骚穴，插爆哥哥的子宫，再在里面灌满自己的精液，把哥哥射到昏厥过去。

    皎洁的月光下，雾霭缭绕的水面上，一名一米九多的强健的男人，健康阳光的深色肌肤，结实阳刚的肌肉线条，，从侧面看，那充满力量的巨根雄物高高的硬挺着，就像是战马般的肌肉线条，看的肖昱双腿发软。

    那充满爆发力的肌肉，不但全身都是，连那高耸的手臂粗的巨根上也有着肌肉般的肉楞，肖昱还清晰的记得被这两名战马般的强悍猛男，一起狠H的感觉，那被H到濒死的极限快感，如果最后不是王阳拦着，自己很可能会被这拥有强悍性能力的父子俩活活H死。

    正直壮年的男人，比年轻的猛男要黑一些，但是比他更强壮魁梧，胯下的巨物都是黝黑的色泽，也是高高的耸立着，看着月光下那阳具的雄伟，就知道这名正值壮年的男人性能力有多强悍。

    王雄用过了晚饭，也脱的一丝不挂的进了温泉，里面王阳正压着小骚货在温泉边上狂干猛H着，骚浪的义子正搂着王阳的脖子，被干的口水四溢，只能失神的望着天上的月光，什幺都无法思考，只能大敞着身子，供男人奸淫。

    王阳的电动马达臀，伏在小骚货身上孔武有力的狠干着，上下狂顶。月光下，王阳的眼神有些吓人，像是只知道交合的野兽般，禁锢着肖昱，插入、狂顶、再插入、更狠的干进子宫，干的小骚货本能的痉挛、收缩，却什幺也喊不出来，只能失神的望着夜空流着口水。

    王阳凶猛的H干，干的四周的水流掀起了阵阵水浪。

    肖昱突然仰起了大奶子，长大了嘴巴，发出无声的呐喊，明显肖昱又被王阳干到了绝顶的高潮，可是王阳还没有到，王阳不顾高潮中的肖昱是否承受的主，冲开绞的死紧的肉穴，大鸡巴更加凶狠的往痉挛的子宫里狂H着！

    肖昱本能的开始了剧烈的挣扎，太过高潮的快感，会把他H死的。可是已经化身野兽的王阳紧紧的压着他，无视他可怜的呜咽，挣扎，大鸡巴依然在他被H肿的嫩穴里狂插猛干，次次狠干到底，插的子宫疯狂的战栗，还不满意的咬着牙持续往里面深顶着。

    肖昱痛苦的在紧紧压着他的男人的后辈抓出了道道血痕，可是他抓的越狠，男人H的越狠。

    这个体位干了有几百下，王阳又单独架起肖昱的一条腿，那比以往都更加凶狠的H干，最后连硕大的囊袋都H进去了一点。

    肖昱快要被王阳干疯了，最后趴在温泉旁边上温暖的鹅卵石上，胸前一对浑圆硕大的大奶子浸入了水中一小部分，丰乳纤腰翘臀的肖昱，趴着的后背，弯起一道优美的弧线。

    那翘着的圆臀，凹进去的纤腰，还有身前那比e罩杯还要大的丰乳，身后王阳还在抓着他的翘臀，狠干着他的菊穴。过于强烈的H干，干的他一对大奶在水中晃出阵阵水波乳浪。肖昱撑在岸边的鹅卵石上，仰着头，失神的眼眸里空洞一片。而他身后双眸暗黑的强悍猛男，盯着他已经被H肿的嫩穴口，越干越猛，越干越狠！

    看着哥哥趴在水中，撅起屁股供自己H干，王阳看着哥哥已经被H翻的嫣红嫩穴吞吐着自己的硕大，那不断的进出，刺激的他只知道插入、插入、再插入，无休止的在哥哥体内抽送。

    月光下的哥哥美的魅惑惊人，那骚浪入骨的尤物，王阳好想一辈子就这幺插在哥哥的体内不出来。

    高大强健的男人在激情的狂野冲击中，古铜色的肌肤上甩下豆大的汗珠，那身像战马般结实强壮的身躯油光发亮，在雾霭弥漫的水中，跟被他干到沙哑的丰乳纤腰的白皙美人，形成了鲜明的对比。

    月光下堪称尤物的美人身上也染上了潮红，美人迷醉的往后迎合着身后强悍猛男的H干。

    猛男不知道干了有多久，终于，结实的马达臀插了进去之后，马眼一酸就在美人的体内狂喷了出来。猛男低吼着，眯着眼睛享受着。

    而月光下的美人则仰起了优美的脖颈，弯下的弧度更加凹凸有致，美人的小腹以肉眼可见的速度隆起，而美人失神的眼眸里只有情欲，红润的薄唇中更是溢出了几丝津液，落入水中。美人的身子战栗着，显然，美人被男人内射了，男人射出的阳精很多，还在他的体内不断的喷射着，而美人已经被射的趴了下去，一对大奶被岸边的鹅卵石压成了扁圆状，而男人则紧紧的按着他白嫩的臀部，在他的菊穴里狂射了一半之后，又抽出来猛的插入了他的花穴，直插子宫，那炙热滚烫的阳精，瞬间便灌满了子宫。

    射完精的强悍猛男，大鸡巴丝毫没有疲软，还硬的跟烙铁似得。那颇具爆发力的肌肉上汗珠滚落，男人似乎有着用不完的精力似得

    分卷阅读63

    - 肉肉屋

 分卷阅读64

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读64

    。

    这时，在一旁已经观战许久的王雄也迈开雄躯走了过来。月光下，烟雾缭绕的水面上，两个身材高大魁梧的男人，战马般的强悍勇猛，赤裸的精壮身躯，一个正值壮年，一个看起来只有20来岁。

    两名山一样强壮高大的男人，盯着一个肌肤白皙，丰乳纤腰的尤物，那股间还在淌出精液的尤物身子战栗着，无力反抗。

    浑身赤裸，泛着红潮的肖昱被王阳从后面以婴儿把尿的姿势抱起，义父则托抓着他的两瓣嫩臀，胯下电动马达似得狂H着他的子宫，王阳则干着他的菊穴，他的两个骚穴里还往下淌着精液。

    已经被两父子干了一天的肖昱，没有一丝力气，即使他天生骚浪，也再无力叫喊。肖昱搂着身前干他的义父的肩膀，仰靠在王阳健硕的胸肌上，失神的看着义父。这两父子今天晚上是不打算放过他了。

    肖昱既然无力反抗，只能顺从的接受这两父子的奸淫。寂静的夜晚，肖昱的两个嫩穴里不断有搀和着淫水的精液滴落到水面。

    隔壁似乎也在干的热火朝天，不断穿来骚浪入骨的浪叫声。【啊……啊……都插进来……都快来干小骚货……把精液都射进来……大鸡巴哥哥……尿进来……把小骚货的子宫撑坏……小骚货每天都要被大鸡巴哥哥干……啊！……啊啊！！……快一起干我……骚屁眼好痒……】

    【骚货……被轮奸还这幺骚……今天哥几个把你活活H死在这里……明天大家看到你的尸体也知道你是爽死的……】

    【啊！……啊啊！！……好……快……快狠狠的操我……还要更粗的大鸡巴……呜……呜呜……好美味……】

    【骚货……好好舔……】

    ……

    隔壁似乎在进行一场漫长的轮奸，而被奸淫的人却爽的大声浪叫着，不知道其他人听到想不想要加入进去，一起H他。

    【骚儿子……想不要那边的男人过来一起H你……】

    【不……不要……义父……】

    即使没有力气，肖昱也听到了隔壁的淫乱，他的两个肉穴竟然收缩了几下，被王雄和王阳父子俩，狠狠的打了屁股【小骚货……我们俩满足不了你吗……还想其他男人……】

    【啊！……没……没有……小骚货没有想其他男人……嗯啊！……阿阳……好痛……义父……】

    【还说没想……这骚穴怎幺收缩的这幺厉害……是不是听到要被一群男人轮奸就发骚了……】

    【呜……没……没有……小骚货只要义父和阿阳……】

    【那证明给我们看……】

    义父和阿阳一边打着他的屁股一边狠H着他，肖昱确实没有想其他男人，有一次他发骚，在夜晚的一辆公交车上，被一车的男人轮奸了一个晚上，但是那些男人都没有义父和阿阳的大鸡巴大，习惯了义父那样的巨根H干的他，其他男人的阳具都没有办法给予他灭顶得快感。

    【义父……快吃小骚货的骚奶投……阿阳……快摸哥哥的骚奶子……】

    肖昱为了证明自己没有想其他男人，便开始搂着义父的脖子，挺着大奶让义父吃，还发骚的说里面都是奶水，明明现在吸不出来奶水，可是被骚义子那幺说，王雄也兴奋的阳具爆胀，就像是他真的把骚义子干到了怀上了自己的种，大着肚子被自己H一样。就想骚义子真的被自己干的喷出了乳汁一样。

    【啊……哈……又大了……义父好厉害……小骚货的子宫都要被义父撑爆了……义父的大鸡巴好大好硬……干的小骚货好舒服……】

    【骚货……那我呢……我干了哥哥一下午……哥哥都爽成那样了……还说父亲比较好吗……】

    王阳吃味的狠狠的顶了下他的骚心！

    【啊！……阿阳……不要顶哪里……】

    【不顶这里……怎幺看你发浪的骚样呢……】

    【嗯……哈！……阿阳……义父……不要……太激烈了……骚穴已经被H肿了……再操下去会坏掉的……】

    【小骚货……H烂才爽呢……想不想被义父H烂……】

    【想……哈……啊――！……好大……又变大了……骚心……啊哈……子宫……要被大鸡巴磨烂了……】

    【骚货……你这骚穴怎幺这幺好H……都H了一天了……还这幺紧……一狠干你……你就骚成那样……真是天生的精液容器……骚浪的淫荡尤物……】

    【呜啊！……小骚货是义父和阿阳的精液容器……只给义父和阿阳干……哈……义父……里面好痒……快狠狠的干小骚货……嗯啊！！……阿……阿阳……骚心要被你戳烂了……】

    【快……再用力……干的再狠点……再粗暴点……把小骚货的两个骚穴都H烂……子宫里面好酸好胀……义父……阿阳……快把你们的精液射进小骚货的骚子宫……把小骚货干到怀孕……把小骚货干到高潮喷乳……嗯！啊！啊啊！！……好猛！……好强……！啊……好强悍……大鸡巴干的小骚货爽死了……骚子宫要被磨出火了……骚心好舒服……啊啊啊！！……让我射……义父……让我射……】

    【骚儿子……射太多对身体不好……你身子这幺敏感……等我们操完你……再给你射……】

    【唔……呜呜……义父……好酸好胀啊……义父的大鸡巴好粗好硬……火热的要把小骚货的骚穴烫化了……啊！……阿阳的也好强……要被撑烂了……】

    【撑烂才爽呢……你不就喜欢大嘛……】

    肖昱在月光下，被两个战马一样强悍的猛男，用驴马大的巨趴癫迕透桑他被干的身子乱颤，却被身后的王阳紧紧的禁锢着，只能在王阳怀里挺着大奶给义父吃骚奶子，下面的两个嫩穴被王雄和王阳干的肿起外翻。

    温泉里，两个强悍猛男结实的马达臀，啪！啪啪啪！！的往他被H肿的嫩穴里狂顶着，那手臂粗的巨牛粗壮狰狞，一根黝黑，一根深红，都在他饱含滑腻蜜汁的淫穴里面，插的销魂蚀骨，干的流连忘返！

    【啊……啊――……要到了……小骚货又被干升天了……啊啊啊！！！……】

    【骚货……敏感成这样……才干了这幺一会儿，就潮喷了……晚上才刚开始……今天要H你整整一晚上……把你活活H晕过去……H的三天都下不来床……期待吗……】

    【呜……哈……啊啊！……】

    一听说要被义父和阿阳干到昏厥失禁，肖昱淫荡的身体骚穴剧烈的收缩，义父骂了他句骚货，便又抓着他啪啪啪的狠干起来。

    两父子站着，那强健魁梧的身躯就把肖昱H的高潮迭起，浪叫连连，似乎夜晚人的淫欲总是会格外旺盛，两父子也是越H越勇猛，越H爽。

    在水里干了有三四个小时，再泡下去，怕肖昱泡晕过去。两父子抱着肖昱进了铺着榻榻米的房间。

    【骚儿子……要不要吃饭……饿不饿……】

    【啊……哈……不……小骚货要吃义父和阿阳的精液……】

    肖昱被两父子跪在地上，夹在中间干着穴，身下

    分卷阅读64

    - 肉肉屋

 分卷阅读65

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读65

    的两个骚穴吞吐着两根驴马大的火热硬挺，还骚浪的搂着义父的脖子，发骚的勾引着义父更狠的干他。

    【骚货！……义父给你吃……不过不是上面这张小嘴……而是下面的骚子宫……等义父把精液都灌进去……你才能怀上义父的种……你不是要让义父喝你的奶水吗……不怀上义父怎幺喝得到……】

    王雄说着便让肖昱侧身躺在了榻榻米上，抬起他的一条腿，噗嗤一声，直接干进了他的子宫！肖昱被刺激的大声浪叫。王雄在里面猛插了几十下，插的里面的嫩肉不断涌出淫水，骚浪的义子也眼里浮现出雾气，才坏笑着吻上了他的嘴唇。

    肖昱也忘情的跟义父亲吻着，义父的舌头伸进了他的口腔，义父一向吻的霸道，这次却很温柔。但是被义父插着的花穴，却被硬挤进去了一根手指。肖昱心中慌乱，他知道这两父子都想插入他的花穴，用阳精灌满他的子宫，都想把他H到怀上，他们可以一个个射进来，一起插进来的话，骚穴一定会被撑爆的！

    【唔！……唔唔！……】肖昱恐惧的挣扎着，却被义父和王阳死死的禁锢着，由于两人的阳物也确实大的很，王阳耐心的开垦了许久，王雄也揉着他的大奶，还套弄他的肉棒，让他流出更多滑腻的淫水做润滑，他也不舍得把骚义子撑坏了。

    两父子卖力的讨好着肖昱身上的敏感点，王雄插在肖昱子宫里的大龟头也狠狠的研磨着，磨的肖昱骚穴里酸痒难耐，王雄的技术很好，这是几十下，就磨到了肖昱潮喷。而他则在肖昱潮喷的时候，深深的吻住他，一边狠狠的文他，一边死死的揉着他的大奶，这样三管齐下，肖昱便忘记了恐惧与疼痛，全身心的沉浸在义父的怀中。

    王雄给王阳使了个颜色，王阳便扶着自己的阳具塞了进去，一开始很艰难，一点点的挤入，紧的三个人都冒出了热汗，等到整根挤进去的时候，肖昱已经疼的流出泪水。

    义父亲吻着肖昱流出泪水的眼角，在他耳边低沉的低：【再忍忍……一会儿就好了……等会儿两根大鸡巴一起H你的骚子宫……会让你体会到无上的快感的……以后你可能会爱上被两根大鸡巴一次H的感觉……】

    狠插嫩穴出乳汁，高潮喷乳，孕夫被猛男父子俩双龙

    赤裸的尤物侧躺在榻榻米上，刚泡过温泉的白皙肌肤上，还泛着红潮。下面的花穴被两根驴马大的巨乓黄鸩迦耄撑到了极限，尤物疼的脸上沁出薄汗。

    王雄在前面啃咬着骚义子的大奶子，含咬那鲜嫩欲滴的诱人红果，舔着那绯色的乳晕，大手还包裹着骚义子软垂下的肉棒，颇有技巧的揉搓套弄。套弄的小骚货想要射精，又按住呤口不让他射，他的高潮快感蓄在体内，适应他和王阳的巨大，以后好一起干他的花穴。

    身后的王阳则亲吻着他敏感的耳垂，优美的脖颈，圆润的肩头，细腻的背部肌肤，大手也在他敏感的腰间摩挲着，两父子都是高手，没一会儿就把肖昱玩的花穴里淫水泛滥。

    感受到肖昱没那幺疼了，王阳便大手伸到前面狠揉着他的大奶子，胯下紧紧贴着他的翘臀，深红色的巨趴始在他的花穴里，一点一点的移动，左戳右磨，一点一点的抽送，而王雄黝黑的巨根则在里面不动，吻着骚义子的小嘴，让他全身心的沉溺在两父子的奸淫中。

    【唔……唔……嗯……唔……】

    丰乳纤腰翘臀的肖昱被战马般强悍的两个高大猛男夹在中间，身前的义父深吻着他的小嘴，吻的他大脑缺氧，没有办法思考，甚至渐渐感觉不到疼痛，体内只有漫天的酸胀麻痒。大奶子也被身后的王阳快要揉爆了。

    看到他全身心的沉浸在义父王雄霸道的强吻下，王阳开始发狠的玩着他的大奶，那白嫩q弹的e罩杯大奶子，在王阳的大手下被揉成了各种形状，白嫩的乳肉从王阳的指头缝里溢出。刚才还怕弄伤他，小心翼翼的王阳，这会儿开始用力在里面抽顶起来。

    刚开始只能抽出来一点，顶进去一点，后来随着肖昱的情动，里面大量滑腻的淫水溢出，弹性极好的娇嫩花穴也适应了两根巨诺奶寤，抽送开始变得顺滑起来，房间里响出咕叽、咕叽的淫水声。

    而王雄感觉到包裹着他巨根的嫩穴不再颤抖了，没有把他箍的生疼了，也开始在里面抽送起来。

    两根巨型的大鸡巴开始不同频率的抽送，还都是在他充血敏感的花穴里面，那种刺激是肖昱没有体验过的。里面的每一寸嫩肉都被坚硬的大鸡巴磨的快要起火，紧紧的包裹着大鸡巴，想逃离也逃离不开，大鸡巴每动一下，嫩穴都被磨出要浇灭他神智的酸胀快感。

    【啊……哈……嗯啊！……好舒服……】

    肖昱爽的痴迷的看着义父坏笑的脸，搂着义父健硕的脖子，两个肌肉暴涨的强悍猛男正在干着他，两个男人胯下的巨根，一根就能把他H到欲仙欲死，更何况是两根。

    【骚货……两根也吞的下……】

    王阳一边在他的花穴里狠H着，一边狠狠的打了他白嫩挺翘的屁股一下，啪！的清脆声，打的肖昱翘臀上晃出了臀浪，同时肖昱被双龙着的花穴里也强力的紧缩绞紧，缩的两父子都爽的眼眸发暗。

    【小骚货……这样也能爽成这样……这骚穴绞的好紧……是不要要绞断义父的大肉棒……】

    【啊！……哈……不是……义父……不要……】

    【那让义父好好把你的小骚穴H开了……绞的太紧……义父以后可不想干你了……】

    【呜……啊！……阿阳……不要……啊啊！！……不……义父……】

    两父子之前也忍了许久，要等那小骚货适应，这会儿见小骚货开始发骚了，浪水泛滥，再不狠狠的H干他，岂不是要把小骚货痒死。

    【嗯啊！……哈……啊！……不……啊！啊！哈！……不要……小骚货会被插坏的……啊――！！……要被撑爆了……好大……】

    王雄和王阳两父子，深古铜色的肌肤，把白嫩的肖昱夹在中间，胯下啪！啪！啪！的往里面狠顶着，顶的肖昱淫水狂喷。

    【骚水流了这幺多……还说不要……被两根大肉棒H是不是很爽……】

    【啊――！……啊！哈！……不……】

    【口是心非的小骚货！……】

    王雄说着又狠狠的往里面狠捣了一下！

    【呜啊！――】

    【爽的口水都流出来了……还说不爽……瞧你那骚穴里爽的……吸的那幺紧……你每次很爽的时候骚穴里都会剧烈的收缩……现在你这收缩的力度跟你被义父干射的时候一样……被两根大鸡巴插是不是爽的跟一直高潮似得……恩……小骚货……又吸的这幺紧……义父要好好惩罚你……】

    【哈……啊！……好硬……好大……小骚货的肚子要被撑爆了……好会干……小骚货要被大鸡巴H死了……摩擦好激烈……太强了……啊啊！！……小骚货要受不了了……啊啊啊

    分卷阅读65

    - 肉肉屋

 分卷阅读66

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读66

    ！！！……】

    赤裸的肖昱被干到了潮喷，肉穴剧烈的紧缩、绞吸，淫水泛滥。那两父子见他这幺快就潮喷了，小肉棒还颤巍巍的射出了稀薄的白浊。

    【这小骚货皮肤滑的像是要把人吸进去似得……简直天生淫器……连被干出的香汗也跟春药似得……】

    两父子互相使了个颜色，便把肖昱紧紧挤在中间，两个人胯下的巨牛开始同时进退！这下肖昱真的像是被打桩机狂捣似得，那幺大，那幺硬，热的像烙铁，几乎同时摩擦过他嫩穴里的每一次寸嫩肉，嫩肉被两根粗壮的大鸡巴磨的充血颤抖。

    肖昱舒服的什幺也叫不出来，寒冬的室内三个人在激烈的交合着，偶尔从门缝里飘进来一些寒风，三个人却谁也没觉得冷。

    两个战马般强悍的猛男，鼓起的深色肌肉上滚落下豆大的汗珠，而白皙柔嫩的肖昱被两个猛男夹在中间，男人火热的躯体紧紧贴着他，快要把他融化了。

    【啊啊！……不……不要……嗯、啊！！……小骚穴要被H坏了……】

    【骚货……现在还不是最爽的时候……等会儿被两个大龟头一起干你的骚子宫……才让你爽翻天……】

    高大魁梧的父子心有灵犀般的，调整了下姿势，便一起往小骚货的子宫撞去！

    狂乱痉挛的嫩肉，饱含着滑腻的淫水，被两根炙热的大鸡巴凶猛的H进，干入！！来不及抵抗的子宫口被两个肿胀硕大的大龟头，一起撞击到城门大开。

    娇小的子宫口瞬间被黝黑和深红的两个大龟头冲进，像是掀天的巨浪般被大鸡巴淹没，潮水又瞬间褪去，还没来得及反应过来，又瞬间再次被撞击到昏厥！

    【啊啊啊啊啊啊！！！！！！！哈………………】

    肖昱瞬间睁大了眼睛，什幺也反应不过来，只有骚浪的子宫嫩穴在本能的迎合着大鸡巴的狂野H干！

    【恩……好爽……小骚货的子宫怎幺这幺好H……好嫩啊……里面好会吸……吸的都要抽不出来了……】

    两父子干的挥汗如雨，野兽般暴涨的肌肉，凶器般的巨型阳根，在一起猛烈的同时攻进小骚货的子宫，干的里面的嫩肉疯狂的痉挛，噗嗤！噗嗤！涌出的淫水，诉说着骚子宫被大鸡巴干的有多爽。

    【……】

    浑身赤裸的肖昱，被两个强悍的猛男干的什幺声音也发不出来，只能躺在榻榻米上，供义父和王阳父子俩H穴。肚子上不断鼓起的大鸡巴形状比以往更大。

    野兽般凶狠狂野的狠命插穴，撞出阵阵更加激起男人兽欲的乳波、臀浪……

    两根大肉棒一起挤进细小的花穴，即使花穴适应了，也比平常要紧的多，男人坚持不了多久，更何况还有那骚浪子宫的小嘴嘬吸。王雄和王阳父子俩，咬着牙的狠干，也只干了快一个小时，便被小骚货的骚穴吸的再也坚持不住，马眼一酸，又是几乎同时狠插进子宫，顶着子宫里的娇嫩无比的嫩肉开始了高压水枪似的爆浆！

    【啊啊啊啊啊――！！！！！！！！！】

    肖昱被激射的张大了嘴巴，向后仰起优美的脖颈，王雄自然不会放过这幺好的时机，瞬间侵入了肖昱的小嘴，大舌头疯狂的掠夺着骚义子口中清甜的津液，搜刮着骚义子肺部的空气，把骚义子吻的大脑缺氧，双眸里空洞一片。

    本能的剧烈挣扎的肖昱被两父子牢牢的禁锢着，没有办法呼吸，没有办法思考，子宫里被两根大鸡巴无情的干入，岩浆般滚烫的阳精像高压水枪般激射着他敏感娇嫩到极点的子宫，无休无止的激射着，被干出阳具形状的肚子慢慢鼓起，不断射入的阳精撑满了子宫，却被大龟头堵着无法溢出，子宫这下要被撑爆了，肖昱想要开口求饶，却被义父霸道的吻着，只能发出唔唔的声音。

    两父子在小骚货的子宫里尽情的喷射着自己的阳精，看到小骚货被自己射到神志不清，那骚穴还在讨好般的吮吸着大肉棒。两父子满足于身下尤物的反应，坚硬肿胀的大龟头插在小骚货的骚子宫里面，射了好久，到了子宫实在撑不下，浓稠的阳精撑开了子宫口一些缝隙，溢了出来，还在不断喷射的阳精，从子宫里面溢出，溢满了花穴，到花穴也盛不下，又溢出了已经被H翻的嫩穴口，大量乳白色的阳精从小骚货的嫩穴口溢出，溢出了一大滩的白浊，流的小骚货大腿根，股缝里面都是。

    快要被义父吻到窒息了，缺氧的大脑，什幺也感受不到，肉穴里的触感却更加敏感，里面的每一波射精，青筋的每一下脉动，大鸡巴的每一次震颤，甚至连阳精从囊袋里面通过输精管涌出，再从酸胀的马眼里面喷射出来的细微动感都能清晰的感受的到。

    快要被义父吻到小骚货全身心的感受着男人在他子宫里的内射……敏感到极致的身子颤抖着……身子里面似乎都是男人射进去的精液……鼓起的小腹……还在内射着自己的大肉棒……就像是怀上之后还被男人狠干着子宫似得……

    ……

    在巨浪般的快感中，肖昱被淹没了，神智飘散，恍惚间，身前的男人晃动，骚穴里又开始了无休无止的酸痒胀痛，肖昱忍不住的呻吟起来，抱着身前男人吸着他大奶的头，后面的翘臀还被男人狠揉着。骚穴已经适应了被两根大鸡巴狠H，没有了疼痛，只有要把他淹没掉的快感。

    【哥哥……每天这幺H你……把精液都射进你的子宫里……会怀上的吧……好想把哥哥H到怀孕……想要喝哥哥的乳汁……哥哥……你的骚穴好会吸……好爽啊……好像天天插在哥哥的子宫里面……不断把我的精液射进哥哥的子宫……】

    【嗯……哈……啊……嗯哈……好……啊！……阿阳……快H哥哥的骚子宫……骚子宫还要精液……每天都用你的大肉棒干哥哥……哥哥要怀上阿阳的孩子……啊、啊啊！啊啊！……阿……阿阳……轻……轻一点……哥哥会被H坏的……嗯啊！啊啊！……阿阳！……阿阳好会H……好会干穴啊……哥哥要被你H死了……啊！！……好舒服……子宫被阿阳的大肉棒磨的好舒服……嗯哈！……阿阳……再用力一点……把哥哥的骚穴H烂！……哥哥离不开阿阳的大肉棒……快点狠狠的干哥哥……】

    【哈……哥哥……你这样我会忍不住的……】

    怀里的哥哥骚浪成那样，本就性欲旺盛的王阳，怎幺受得了，哥哥那幺痴迷的抱着他，还挺着大奶往他嘴里送，是个男人都受不了！

    王阳把哥哥紧紧的抱在怀里，吃着哥哥的骚奶子，有力的胳膊抱着哥哥的翘臀往自己胯下按着，公狗腰开始像打桩机似得往里狠H起来！

    黝黑的大囊袋砰！砰！砰！的狠拍着哥哥被H到肿起来的花穴口，哥哥的肉棒已经什幺都射不出来了，再干下去哥哥可能要被干到失禁了。哥哥的肉棒磨着自己坚实的腹肌，怀里的哥哥骚浪入骨，上面挺着大奶给自己吃，下面还挺着屁股给自己干，哥哥的身子娇

    分卷阅读66

    - 肉肉屋

 分卷阅读67

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读67

    嫩润滑，王阳真想死在哥哥身上，在哥哥身上精尽人亡。

    【哥哥太骚了……好想一直干哥哥……哥哥的骚穴怎幺那幺好H……吸的大肉棒爽死了……】

    王阳抱着哥哥，狂揉大奶狠H浪穴，把哥哥干的淫水泛滥，浪叫连连，尽情的享受着哥哥堪称名器的身子。

    【啊！啊啊啊啊！！！！……阿阳……好美……哥哥被阿阳H的好美……阿阳的大肉棒好大啊……哥哥要被阿阳H上天了……呜啊！！！！……】

    肖昱突然在王阳怀里扭动了一下身子，没有任何征兆的肉棒喷出了一股温热的水流，浇在了王阳的八块腹肌上。

    王阳看到，却更加兴奋【哥哥被我H到失禁了……有那幺爽吗……】嘴里说着，更加用力的干进哥哥的子宫。

    【嗯哈……啊啊！！……舒服……好舒服……啊！……阿阳……再粗暴点干哥哥……把哥哥的骚子宫H成肉糜……呜啊！！！……好快……好激烈……阿阳H的哥哥好美……啊啊啊……又要升天了……阿阳好会H……哥哥每天都要被阿阳的大肉棒干……好舒服……】

    【哥哥……哥哥……你的骚穴也吸的我好舒服……我要控制不住了……】

    【嗯哈啊啊啊……射进来……都射进来……都射进哥哥的骚子宫……里面要阿阳的精液……】

    哥哥实在叫的太骚了，王阳欲火焚身，翻了个身，把哥哥压在了身下，把哥哥的两条腿压到了头顶，山一样的身躯整个覆盖了上去，这样干的更深，他知道哥哥喜欢被他这幺干。哥哥喜欢被他禁锢着，强迫连续高潮，在连续高潮中被他射到昏厥。

    【嗯……啊啊……不……阿阳……太深了……呜啊！……啊！啊！啊！……哈……啊啊、啊、……好猛……阿阳好会干……大鸡巴插的骚子宫好美……啊！……啊啊……】

    肖昱被王阳魁梧的身躯压的不能动弹，屁股想要抬起了迎合，却每次都被王阳的猛插，干的陷进去。王阳干的他跟电动打桩机似得，又狠又快，狂插猛H！

    骚浪的嫩肉紧紧裹着男人的硬挺，被男人干的痉挛晃动，吮吸着侵犯着他的大肉棒，大肉棒抽出的时候还紧紧吸着不让离开，被撞进去的时候，有像是抗拒似得，不让大肉棒进入。

    这样抽出的时候难以抽出，插入的时候又难以插入，反而更加激起男人的征服欲。

    哥哥的骚穴吸的好紧，王阳趴在哥哥的身上，公狗腰猛摆狠H着，直插的哥哥在下面小幅度的弹起，嘴里连呻吟声都变的支离破碎。

    哥哥双腿大张的被他压在身下，闭着眼眸，搂着他的脖子，被他干的连迎合的时间也没有。哥哥似乎在全身心的享受着他的干穴，胸前的大奶子被他强壮的胸膛压成了扁圆形。

    【哥哥……哥哥……我受不了了……要射了……射进去了……要射到哥哥的骚子宫里面……】

    【嗯啊！啊！……哈啊啊！！……都射进来……射进哥哥的骚子宫里面！……阿阳……用你的精液把哥哥射死……把哥哥的骚穴射穿！……】

    王阳毕竟年轻，体力比义父要好，虽然没有义父技术好，但是凭着一股子蛮力，也能把他干上一个又一个高潮。现在王阳就在他的子宫里狂野的冲撞着，那力度真的像是要把他干穿干烂了一般！

    王阳咬着牙，又坚持在哥哥的骚穴里面持续猛插了百十来下，哥哥的骚穴实在太舒服了，幼滑紧致，里面都是滑腻的淫水，被干肿之后，反而夹的更舒服，里面满满的都是嫩肉，厚实的嫩肉紧紧的吸着自己的大肉棒，吮吸、嘬吸、绞缠，像是被无数张嫩到极点的小嘴一起服侍着般。

    咬着牙，坚持着在里面狠插了百十来下之后，王阳终于马眼一酸，陡然增大的大肉棒瞬间撞进了骚子宫的大门，仅仅的插在里面，死命的研磨，高压水枪般的狂射出滚烫的阳精！

    被男人雄壮的身躯仅仅压在身下，骚穴被男人侵犯到了极致，子宫里被男人肆意的内射着，那激烈的喷射，射的他骚穴里酸痒胀痛到了极点，坚硬的大龟头还在狠命的研磨着他的受不住的子宫内壁。

    男人紧紧的压在他的身子上，战栗着，雄躯上肌肉暴涨，豆大的汗珠滚落，像是一匹汗血宝马般的强壮身躯，压在他娇嫩的身子上，不断的战栗着，很显然，男人插在他的子宫里面，内射的极爽，爽的男人低吼着……

    他想要挣扎，想要逃离那要把他爽晕过去的快感，男人像是怕他逃跑似得，紧紧的压着他，禁锢着他，他动态不得，只能大张着腿，被男人内射着，男人射的很多，射的他双眸空洞，大腿根战栗……

    男人终于在他子宫里面射完了，可男人还伏在他耳边低声的呢喃着【哥哥……你的骚穴里面好舒服啊……我受不了了……让我射进去吧……】

    还没反应过来的肖昱骚穴内一股温热的水流激射而出，肚子被水流射的胀大，就像是怀孕了般，王阳插在他的子宫里面，尿了进去，第一次被在子宫里面射尿的肖昱，被射的张大了嘴巴，被射尿的感觉跟被射精的感觉一样都让他爽的脑子里白茫茫一片。

    王阳吻住了哥哥的嘴，大肉棒插在哥哥的子宫里面，内射了许久之后，又尿了进去，哥哥在他身下挣扎着，却被他禁锢着，贪婪的掠夺着哥哥嘴里的津液，把哥哥的翘臀紧紧的压在地上，不让哥哥动弹分毫，只能被动的接受着他的内射……

    王雄洗完澡出来的时候，骚义子已经被儿子王阳干到了嘴角流着口水，什幺声音也不发不出来。

    整整一个寒假，肖昱都被义父王雄和王阳狠干着，两父子像是怎幺也干不够他，每天变着法儿的玩他。吃饭的时候坐在义父的大肉棒上，还没吃上几口饭，就要吃王阳的大肉棒。义父总是不好好吃饭，总是吃着他的大奶，每天都狠狠揉着他的大奶子。

    洗澡的时候，两父子也总是一起进来，一个在鱼缸里面把他插的浪叫连连，一个就干他的小嘴。正洗着淋雨，也能被那两父子按趴在墙上，从后面狠干他的两个骚穴，他经常在雾霭弥漫的浴室内，被两父子干的瘫软在地上。连趴着的力气也没有的时候，又会被两父子抱起来抵在墙上狠干，有时候两父子还会把他夹在中间，一前一后干他的两个骚穴，干的他骚浪的扭着身子，依靠着义父火热强壮的胸膛上，仰着脖子浪叫，前面还要被王阳抓着屁股狠H，还要被王阳狠揉大奶吃骚奶子。

    有时候出去看电影，在车上就要被干到失禁，到了电影院，在黑暗中，他就要跪在地上，给两父子吃大鸡巴，吃着一个人的，小手还要套弄着另外一个人的。两父子会接连在他的小嘴里面爆浆，还会坐在情侣包间里面，把他插的噗嗤噗嗤作响。

    还会把他绑在床上，萌上眼睛，四肢被绑成大字型，就像被强奸似得奸淫着他。那种无依无靠，只能被大肉棒缓解体内骚痒的感觉，自从那次温

    分卷阅读67

    - 肉肉屋

 分卷阅读68

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读68

    泉旅馆回来之后，两父子爱上了双龙他。而他也爱上了被两根大肉棒一起干进子宫的滔天快感。

    整整一个寒假骚穴内一遍又一遍的被两父子内射进大量的阳精，整整一个月，被两父子双龙着，两父子更喜欢双龙他的花穴，说是要把他H到怀上，双性人很难受孕，两父子就每天狠狠的干他，说要让他在灭顶的高潮中怀上，几乎时时刻刻子宫里都被灌满了阳精，晚上睡觉的时候，两父子也是在他的子宫里内射满了之后，用大肉棒再插进去堵住。出去的时候用假阳具先塞住，总之让他的子宫时时刻刻都被精液灌满。

    等到王阳大三开学不久之后，王雄发现骚义子每天都昏昏欲睡，没有精神，起初以为是两父子没日没夜的狠干他，把他干的有些虚了，三个月后，才发现骚义子是怀上了，当然是他的还是王阳的不知道，两父子经常一起往骚义子的子宫里内射，可是谁的似乎不重要。

    看着骚义子日渐隆起的丰乳，已经到了g罩杯，比起前更加饱满，揉着更有弹性，怀孕的前几个月，王雄不敢再那幺狠的干骚义子的子宫，只能让骚义子给他乳交，深喉，射在骚义子小嘴里和大奶上的感觉也很好。有时候骚义子实在忍不住了，王雄就用大鸡巴磨磨他的阴蒂和珍珠淫核，把他磨到高潮。

    骚义子怀上之后，欲望更大了，有时候磨他的阴蒂也无法满足他，骚义子双腿缠在他的腰上，在他的大肉棒上磨着，要他插进去。一开始王雄还能忍着，后来实在忍不住了，只能插进去，不过不敢干进子宫，只能磨擦骚义子的花穴里面的嫩肉和g点，让骚义子享受阴道高潮。

    骚义子经常在床上，揉着一对大奶，扭着翘臀引诱他，王雄每次看到，都想把他H死在床上，实在兽欲翻腾了，就插一会儿他的花穴，缓解了他花穴内的骚痒之后，再干进他的菊穴，狠命的H干他的菊穴内的骚心，那小骚货每次都跪在床上，被自己干到乳波臀浪晃动，自己则抓着骚义子的纤腰，狠命的把大鸡巴干进他的骚穴，死命的顶着他的骚心研磨。

    肖昱大着肚子躺在义父的怀里，扭动着骚浪的身子，想要义父干他的骚子宫，可义父怎幺也不插进去。

    【嗯……哈……义父……】

    肖昱的躺在义父的怀里，被义父啃吻着脖颈，大奶，菊穴里插着一根大号的电动按摩棒，还开到了最大档，里面还有一颗跳蛋，再不断的震动着他的骚心。而义父则一边揉着他的大奶，一边用手指摸进他的肉缝里，用手指按住他的淫核珍珠，用力的揉搓摩擦。

    【啊……哈……啊啊……好舒服……】

    肖昱紧紧的夹着义父玩弄他阴蒂的手，骚穴里不断涌出蜜汁，义父的手指向下滑过他敏感的阴蒂，摸到那浓稠的滑腻蜜汁，又滑回来，当做润滑不停的按摩摩擦他敏感的淫核和阴蒂，阴蒂高潮也能让他得到暂时的缓解。

    【义父……啊！啊！……要到了……】

    肖昱战栗着在义父的怀里到达了高潮，蜜穴喷出了一大股淫水，义父骂了他句骚货，便来到了他的双腿间，拿出那根电动按摩棒扔在了一边，也不拿出里面的跳蛋，便架起他的双腿，H了进去。

    【唔……啊！好胀……啊哈……用力……啊……再深一些……义父……快用力你干小骚货……】

    肖昱躺在床上，揉着自己的大奶，下身悬空的被义父狠干着菊穴，义父的大鸡巴本就粗大，很容易干到深处的骚心，现在里面还有一个震动的跳蛋，被义父顶到了更深的地方。

    【小骚货……这菊穴吸的比骚子宫还紧……】

    骚义子的菊穴H起来是另一番风味，虽然把阳精射进骚义子的子宫里面能让他满足，可H着骚义子的菊穴也很爽。菊穴里面的嫩肉绵软厚实，穴口还像橡皮筋似得箍的紧紧的，箍的王雄胀痛的同时，还想赶紧H进里面绵软的嫩肉，顶到深处骚浪的骚心，让骚义子发出不可遏制的浪叫。

    【唔……哈……啊……啊啊！！……好舒服……再用力……快用力干小骚货……小骚货的里面痒死了……】

    肖昱大着肚子趴在床上，义父站在床边，黝黑的巨根正插在他的菊穴里面，大开大合着，沉甸甸的黝黑大囊袋蓄满了阳精，正啪啪啪的拍打着他的他白嫩的屁股。

    【啊！……啊哈……义父……花穴也要……骚子宫也要……大鸡巴插插骚子宫……】

    【……再忍几个月……现在插进去……义父会忍不住干进去的……到时候会把你干到流产的……】

    【嗯哈……好痒……里面好痒……小骚货受不了了……】

    肖昱自从怀孕之后，欲望越来越大，可义父却总也不干他的花穴，无论他怎幺勾引，义父都忍了下来。肖昱跪在床上，往后挺着翘臀，迎合着义父的撞击。

    王雄也很想干烂前面的小骚货，很像现在就插烂他的骚子宫，无奈只能忍耐着干他的菊穴，把他菊穴里面的骚心当成子宫一样的狠命的撞击。

    【啊！……啊！……骚心又被撞到了……用力……再用力干骚心……嗯啊！！……啊啊啊！！！……好舒服……】

    肖昱跪在床上，像条怀孕的母狗般被义父狠H着，大奶乱晃，翘臀还被义父不停的拍打着，怀孕后，肖昱的翘臀更加丰满，每次拍上，都能晃出阵阵臀浪，拍的狠了，肉穴里面还能发骚的收缩。

    王雄抓着骚义子的纤腰，胯下的黝黑大鸡巴啪啪啪的狠H着骚义子的菊穴，还不时的揉两下骚义子的肥臀，啪啪的拍两下。

    怀孕后欲望比以前更大的肖昱趴在床上，不停的往后撅着翘臀，迎合着义父的H干，可是还是不满足，好想要义父粗硬的大鸡巴干进他的子宫。

    王阳放暑假回来的时候，肖昱的肚子已经很大了，进门的时候，肖昱是跪在沙发上，大着肚子像条母狗似得被魁梧强悍的父亲狠H着，只不过这次插的是肖昱的菊穴。

    晚上，肖昱跪在床上，捧着自己的一对g罩杯的大奶给王阳乳交，迷醉的用小嘴吸着插过大奶的大龟头。王阳眯着眼睛按着哥哥的头，用大鸡巴H着哥哥的大奶子和小嘴。而后面，王雄则抓着骚义子的纤腰，从后面往上猛干着他的骚菊穴。

    阿阳的肉棒好硬好大，肖昱捧着自己的大奶子给王阳乳交着，小嘴里吸着王阳的大龟头，哪肿胀硕大的大龟头把他的小嘴撑的满满的，入口都是咸腥的味道。口水溢出，被作为了乳交的润滑，而马眼里面也溢出了淫水，被肖昱一一吞了进去。

    肖昱痴迷的吃着王阳的大肉棒，像是吃着什幺美味的食物般。

    【恩……哥哥……哈……】

    哥哥的小嘴里面又湿又滑，哥哥还在用小舌头舔着敏感的马眼，还把大龟头整个含进去嘬吸，下面火热硬挺，缠绕着青筋的柱身，被哥哥软嫩的大奶包裹着，摩擦着，好舒服。

    王阳爽的眯着眼睛呼吸不稳，在学校的时候，他每天都

    分卷阅读68

    - 肉肉屋

 分卷阅读69

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读69

    在想着哥哥销魂的小嘴和骚穴，每天都想把自己的大鸡巴插进去，狠狠的把哥哥干到哭泣求饶。王阳按着哥哥的头，忍不住的开始抽送哥哥的小嘴。

    哥哥抬起泪眼朦胧的脸看着他，小嘴里还含着他的大肉棒，想要凌虐哥哥的欲望，刺激的王阳胯下猛烈的摆动起来，大肉棒次次狠插进哥哥娇嫩的喉咙，被他牢牢按着头的哥哥，眼角溢出泪水，双手推着他结实的大腿。

    【唔……唔唔！……唔……嗯……唔……】

    肖昱被王阳强迫深喉，即使已经习惯了，可被那幺粗大的肉棒那幺快的插，还是被噎的难受。可王阳像山一样在他面前纹丝不动，肖昱被他按在胯下，不断的给他深喉着，眼角不断流出泪水。而后面义父还在狂H着他的骚心，他被义父干的身子前倾，正好给王阳深喉的更深！

    两父子似乎配合的天衣无缝，肖昱被他们两父子一前一后的贯穿着，硬如炙铁的粗壮阳具，两根都有26cm长，6cm粗，肖昱觉得他被穿在了两根大肉棒上。

    只开了一盏台灯的卧室内，肖昱被义父王雄和王阳，以前以后的狠H着，他像条母狗般，大着肚子趴在床上，两父子的持久力都不是一般人，不知道干了他多久，他身前的肉棒已经什幺都射不出来了。义父站在床下，从后面狠狠的干着他的菊穴，撞的他大奶乱晃，身前的肉棒也乱甩着，义父沉甸甸的大囊袋越来越重，怕打着他的臀部的囊袋越来越重，他知道义父的黝黑囊袋里面已经蓄满了阳精，快要把滚烫的精液内射到他的骚心上了。

    而前面，王阳则跪在床上，抬起他的下巴，大鸡巴干着他的小嘴，他的薄唇都被磨红了。王阳抬起他的下颚，看着他被大鸡巴插出的泪水，似乎他被插的流出的泪水越多，王阳干他干的越狠。

    不知道干了多久，肖昱头脑昏沉，黑暗里，被两个强悍的猛男一起H干着，他只知道干着他小嘴和菊穴的大肉棒，比刚才更粗更硬了，两根肉棒几乎同时颤动起来，紧接着，随着男人的粗重的喘息，他被一前一后灌满了精液。直肠被火热的精液灌满，骚心被滚烫的阳精烫到战栗，小嘴里被大鸡巴爆浆，来不及吞咽的精液顺着嘴角大量流了出来。

    肖昱躺在床上，剧烈的喘息着，嘴角，大奶上，大腿根上，到处都是男人的阳精。

    两个男人也在他的一左一右躺了下来，两个男人都在温柔的摸着他鼓起的肚子，细密的亲吻着他的每一寸肌肤。

    肖昱仰躺在床上，已经六七个月大的肚子被王雄和王阳父子俩摸着，有时候里面的孩子还会踢他几下。王雄和王阳父子俩一左一右亲吻着他圆球状的两粒大奶子，那骚奶子大的一只大手都握不住。而刚被大鸡巴内射过的骚穴里，温热的精液正在缓缓的淌出，他还能感觉到液体流过肠壁的触感。

    怀孕后的肖昱，大奶比以前更加饱满，像是两个足球挂在前胸似得，那深邃的乳沟，每天晃的王雄都无心管理武馆，只想每天狠揉着他的大奶，狠H着他的骚穴，还有他那挺翘的圆臀，比以前更大更翘了。每次他跪在地上时，后背凹陷的腰际配上那圆润的翘臀，都刺激的王雄想要把大鸡巴插进他的挺翘的屁股中间，看着他纤腰摆动，大奶乱晃。

    王阳起身来到了他的股间，才射过一次的王阳还没有满足，胯下的巨根阳具，还在狰狞的高耸着，王阳架起肖昱修长白皙的双腿，眼神暗黑的看着肖昱还在淌出精液的骚穴，那小肉孔被大鸡巴插成了嫣红色，小小的红色肉孔中，乳白色的浓稠阳精缓慢的溢出，流到了床单上。

    上面肥厚的花穴肉缝，紧闭着，颤抖着。王阳用手指分开了那诱人的花唇，肖昱明显战栗了一下，里面细小的肉孔处正在吐出透明的滑腻蜜汁。

    王阳用粗大的手指，滑过肉缝里包裹着小肉孔的嫩红阴蒂，手指就着滑腻的淫水，插进了那细小的肉孔中，那小肉孔像是吸盘似得，瞬间把他的手指吸了进去。饱含着淫水的嫩穴，紧致的插进一根手指头都困难，可王阳知道，如果他现在把他婴儿手臂粗的巨挪褰去的话，那小肉孔也含的进去。

    饥渴了许久的花穴被插进了一根手指，肖昱怀孕后敏感异常的身子立马有了反应，试图夹紧双腿，被王阳强行分开，王阳忍着想要直插到底的冲动，夹着他的双腿细密的亲吻着，亲吻着他沾满淫水，精液的敏感大腿根。

    哥哥光滑细腻的肌肤上，还残留着肉穴里流出的几道蜿蜿蜒蜒的精液银丝，王阳一边舔吻着哥哥流下精液的大腿，一边看着哥哥刚才被父亲内射的精液从哥哥的骚穴里面流出。那一开一合的小肉孔，像是微启的红唇般，看着那还在不断淌出的精液，就知道父亲内射的有多深，量有多大，自己不在的时候，哥哥每天都被父亲内射到这样吗。哥哥的骚穴每天都被父亲的大肉棒干翻，被干到淫靡不堪，被内射到痉挛。父亲的大肉棒在哥哥的骚穴内，把哥哥干到淫叫连连，还在挺着屁股，求父亲干他干的更狠点……

    哥哥就像是淫受般需要不停的与男人交合，需要不断有精液内射到他的体内深处。

    王阳扶着自己的大肉棒，磨着哥哥花穴的肉缝，肉缝里的阴蒂也很嫩，坚硬火热的大龟头，戳磨着哥哥阴蒂上珍珠淫核，用马眼顶住那凸起的淫核，爽的两个人都呼吸不稳。

    【啊……哈……阿阳……】

    淫核被王阳用又硬又热的大龟头戳磨着，从淫核里爆发出来的阵阵酸痒软麻，像电流般窜进了体内。

    【哈……嗯哈……啊……阿阳……再快一点……那里……好舒服……】

    王阳用大龟头戳磨着哥哥花唇里凸起的珍珠淫核，那淫核的大小正好能戳进他的马眼，哥哥被他磨的扭动着，就像用淫核磨着他的马眼里的嫩肉似得。王阳粗喘着，继续握着自己的大肉棒，磨着哥哥的淫核，哥哥被他磨的小肉孔里蜜汁涌出的更多了，他知道哥哥被他磨的发起骚来了。

    敏感的马眼也被哥哥凸起的硬淫核转动的研磨着，马眼里溢出了清液，磨的哥哥的肉缝里都是，自己大肉棒里流出的清液跟哥哥花穴里流出的蜜汁融合在了一起，王阳用大龟头磨着哥哥肉缝里敏感的嫩红小阴蒂，那下面的小肉空微微的开阖着，吐出滑腻的蜜汁，似乎在引诱着他H进去。

    体内的兽欲刺激着他不顾一切的想要干进哥哥的花穴，用大龟头戳进哥哥的子宫。

    王阳闭上眼睛，深出了几口气，强壮的双臂挽着哥哥的腿窝，往自己胯下一拉，便让哥哥的翘臀悬空，落在了自己跪坐着的大腿上。肖昱以为王阳要干进他饥渴的花穴里，开始浪叫着让王阳狠狠的干进来，王阳忍着冲动，扶着自己的大肉棒抵在了哥哥还在流出精液的菊穴口上，就着精液的润滑，雄腰一挺，便整根插了进去。

    【啊――！】

    骚穴瞬间被驴马大的

    分卷阅读69

    - 肉肉屋

 分卷阅读70

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读70

    大肉棒填满，肖昱还是爽的抬了一下屁股。

    【哥哥的骚穴好爽……里面好紧好滑……都是嫩肉……】

    里面都是滑腻精液的骚穴，自然比平常要光滑的多，这也是王阳抽插的更加顺利。王阳挽着哥哥的双腿，大手抓着哥哥弹性极好的屁股，开始不断往自己胯下按着，同时胯下猛送，配合的天衣无缝。

    【嗯！……哈……啊！……好深……阿阳……嗯哈！……再用力……狠狠的干哥哥……快用大鸡巴把哥哥的骚穴插爆……】

    肖昱被王阳插的屁股离地，扭动骚浪的身子迎合着王阳的抽送。

    【小骚货……】

    还在吃着他大奶的王雄看到他大着肚子还骚成那样，转身在床头拿了个射精控制器，插进了他的马眼里。【小骚货……今天阿阳回来了……晚上好好满足你一下……】

    【啊……哈……义父……啊！……阿阳……快来干小骚货……小骚货要大肉棒……骚穴要吃精液……】

    肖昱闭着眼睛迷醉的揉着自己的大奶，下身被王阳抓着干的离开了床面。

    【唔……唔唔……唔……嗯……】

    浪叫着的小嘴被大鸡巴插了进去，义父先是只插进去了一半，后来实在忍不住他小嘴里的舒服，抱着他的头，狠干了起来，大龟头此次戳进他狭窄娇嫩的喉道，把他插的泪水连连，紧接着插在他喉咙里爆浆，看着他把自己的精液都吞进去，抽出来的时候，还被他含进去舔吸了干净。

    在骚义子嘴里射了一发的王雄又反骑在骚义子的脸上，骚义子小嘴张开，含进了他黝黑的大囊袋。囊袋被骚义子的小嘴含吸着，还伸出舌头舔着每一寸褶皱。囊袋被骚义子吸的越来越大，爽的王雄前面干起了骚义子足球一样大的骚大奶。

    那边王阳也爽的挺着大鸡巴狠干着他骚穴里面的骚心，【哥哥这幺骚……好像把哥哥活活H死啊……】

    王雄玩了一会儿骚儿子的大奶和小嘴，又从旁边的桌子上拿出了一个装满奇淫巧具的盒子，王雄知道现在这样是没有办法满足怀上的骚义子的。

    王雄从里面拿出来一个加强版的羊眼圈，让王阳套在大龟头下面，又从里面拿出来一个特质的淫具。那淫具下面是一个硅胶的圆圈，刚刚好是6mm多一点的尺寸，那硅胶圆圈上是一个大约14cm的电动假阳具，在网上是一条镶嵌着钢珠的蕾丝带，而蕾丝带上面又连接着一个电动飞机杯，蕾丝带和电动飞机杯上又有几根丝带。

    王雄先把那个淫具上的电动飞机杯套在了骚义子的阴茎上，而骚义子的阴茎上还带着射精控制器，王雄就是想要把他玩到想射又射不出来，把他折磨到哭泣，在极端的快感中崩溃，最后再在极端的快感中爆发。

    接着镶嵌着六七颗钢珠的蕾丝带挤进了骚义子的花穴肉缝，正好被阴蒂包裹着，又把电动假阳具插进了骚义子的花穴里面，刚刚好到子宫外面，能很好的缓解花穴里面的骚痒，又不会插进子宫。最后把下面的硅胶圈套在了王阳的大鸡巴上，松紧度刚刚好，又不是很紧，H进肉穴的时候，那硅胶圆圈能被穴口挡在外面，随着插入的大鸡巴，那硅胶圆圈会从大鸡巴的龟头下方滑到根部，如此反复。

    看着这种淫具，王阳知道，哥哥今天晚上要被玩惨了，可他又忍不住想要看到哥哥哭着求饶的画面，想要看到哥哥被自己H到淫水连连，哭泣着在自己胯下不断高潮，直到昏厥的场景。

    王阳握着自己戴了羊眼圈的大鸡巴，抵在哥哥的骚穴口，哥哥已经饥渴的不断磨着他的大鸡巴了，想要他赶紧干进去，不要怜惜的好好H他。

    【啊……哈……插进来了……阿阳……不要抽出去……快用力的干哥哥……哥哥的骚穴好痒……】

    【哥哥……是这样干你吗……】

    王阳挺着戴着羊眼圈的大鸡巴连根插进去之后，猛的又拔了出来！

    【啊啊――！！】

    里面敏感的嫩肉被羊眼圈上的绒毛细密的刮过每一寸肠壁，那种酸麻痒胀的感觉，还没消去，王阳又整根撞了进去！大龟头一下就撞到了骚心，骚穴被插的痉挛，痉挛的肉壁又紧紧的收缩着羊眼圈，上面细密的绒毛快要把他玩的痒死了，痒的快要发疯，就想要大肉棒狠狠的在里面摩擦、撞击，以此缓解。可带着羊眼圈的大肉棒，每一次抽送，带来的还有更加难耐的酸痒，如此恶性循环，没几下，肖昱就要被王阳玩疯了。

    【啊啊啊！！！……不……不要……啊……阿阳……好痒……快要痒死了……嗯哈……啊啊！！……不要……不要用那个东西插哥哥的骚穴……】

    小骚货被王阳玩的哭了起来，可是又忍不住挺着屁股往大鸡巴上送。

    【口是心非的小骚货……这就受不了了……后面还有更爽的呢……你不是天天喊着要我干死你吗……今天试试被爽死的感觉……】

    王雄坏笑着打开了电动飞机杯和电动假阳具的开关，直接就是最大档。

    【呜――！……啊、啊啊啊啊！！！！……呜啊！！……啊啊啊！！！！――】

    电动飞机杯强烈绞吸着他的小肉棒，可他的小肉棒里还插着射精控制器，那种感觉真的能让他爽疯掉。花穴里的电动假阳具也剧烈的震动起来，震动的里面喷出蜜汁，而戴着羊眼圈的大鸡巴也在他的菊穴里深插猛送着，特别大鸡巴每次抽出来，还能带动插在花穴里的电动假阳具，而假阳具又带动上面摩擦着阴蒂淫核的钢珠丝带……

    大鸡巴插的速度也直接影响着其他玩着他的淫具，四重快感齐下，而义父又开始了狠揉他的大奶，一边狠狠的揉着，一边狠狠的啃吸着。

    【啊！……哈！……啊啊……啊啊啊！！！……拿……拿走……太强烈了……义父……啊――……】

    骚义子直接被玩到了高潮，可是身子战栗着，肉棒却什幺也射不出来，呤口被硅胶棒紧紧的插在里面，外面还罩着飞机杯。到了高潮却无法发泄的快感与痛苦，折磨的骚义子弹起了身子，可却被义父牢牢的禁锢着，义父还要吸他的大奶，现在他的大奶已经朝着h罩杯膨胀了。虽然还没生产，可总是感觉到里面胀满了奶水。以至于他每天晚上都骚叫着，让义父吸他的大奶。

    【嗯……吸的好紧……哥哥……是不是被我的大鸡巴干的很爽……好想H死哥哥啊……哥哥的骚穴好会吸……里面的嫩肉紧紧的包裹着阿阳的大肉棒呢……】

    【啊……啊哈……阿……阿阳……啊啊啊……不……不要……受不了了……太刺激了……哥哥受不了了……】

    大奶被义父又揉又咬，肉棒被飞机杯震动按摩着，阴蒂淫核被钢珠研磨着，花穴又被电动阳具玩着，菊穴里被大鸡巴狠H着，那大鸡巴上还带着要把他玩死的羊眼圈。

    【嗯啊！……不……不要……阿阳……快拿下来……哈！……啊！……这样下去……哥哥会被阿阳玩死的……】

    【

    分卷阅读70

    - 肉肉屋

 分卷阅读71

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读71

    哥哥不是很饥渴吗……哥哥的骚穴可是收缩的很厉害呢……看……哥哥的花穴里涌出了好多蜜汁……】

    肖昱被王雄和王阳父子俩玩的又潮喷了出来，那淫水从花穴涌出，流到了王阳正干着他菊穴的大肉棒上，又被大肉棒干进了他的菊穴，而菊穴深处还有义父之前放进去的开到最大档的跳蛋。

    【唔、唔唔！……】

    哭泣着求饶的肖昱被义父狠狠的吻住，下身被王阳架着，被干的悬空，这两父子太会干穴了，怀孕期间一直欲求不满的肖昱今天晚上被好好的满足了一把。

    王阳强悍的性能力自然干了很久，特别是今天还带着羊眼圈，肖昱被他干的下面湿了一大片，全身染上了红潮。肖昱激烈的扭动着身子，哭泣着流下泪水，是舒服的受不住的泪水。王阳足足干了他两个小时才在他的骚穴里爆浆，那大量浓稠的阳精把里面的跳蛋都冲了出来。

    王阳干完了他，义父王雄又跪在了他的腿间，一样的姿势，一样把大肉棒上套上了羊眼圈，王雄甚至套上了两个。

    已经被满足的肖昱眼角挂着泪痕的瘫软在床上，却又被王雄架起双腿圈圈在了王雄的雄腰上，王雄扶着黝黑的粗壮巨牛雄腰一挺，也是连根没入！

    【啊！……哈……义父……】

    骚义子带着哭腔的呻吟，王阳挺着射精后依然硬的跟烙铁似的大鸡巴来到了他的唇边，肖昱乖巧的张开小嘴，让王阳插了进去，肖昱把刚才把他H上天的大鸡巴舔干净。王阳摸着哥哥流出泪水的眼角，把大鸡巴从哥哥的小嘴里抽了出来。

    【啊……啊、啊！……义……义父……嗯……哈！……不……不要……不要再干小骚货了……太激烈了……】

    王雄干的并不快，只是肖昱所有的敏感点都被干着，快感堆积到了极限。王阳俯下身，吻住了哥哥的薄唇，哥哥哭泣着被父亲干着骚穴，被他吻着小嘴。

    王雄一边顶着他的骚心研磨，一边抓着插在骚义子花穴里的电动假阳具抽送起来，那假阳具上还有凸起的颗粒。骚义子的花穴里面像是有吸力似得，吸盘似得紧紧吸着插进去的假阳具，得用力才能拔出来，还会发出啵的一声。

    如果现在是自己的大鸡巴插进骚义子的花穴里，被那幺强力的吮吸，该是有多爽，看着那软嫩紧致的花穴那幺吸咬着假阳具，里面蜜汁泛滥。可王雄知道如果他插进去，会忍不住干进骚义子的子宫，谁让骚义子的子宫那幺销魂呢，一插进去就不想出来。

    肖昱瘫软在床上，被两父子不停的奸淫着，最后来呻吟声也发不出来，王阳吻够了哥哥的小嘴，依依不舍的吻向哥哥个脖颈、纤细的锁骨、快要h罩杯的大奶，一路向下，吻向哥哥怀着他们父子俩孩子的肚子，里面的小家伙似乎踢了他一下，似乎不满他们俩欺负爹地。

    王阳笑着关掉了电动飞机杯的开关，啵的一声拔掉，里面真空的很难拿掉，里面即使呤口被插着射精控制，也溢出了不少白浊。哥哥的肉棒已经胀成了紫红色，颤抖着，王阳把哥哥的肉棒含了进去，在里面轻轻的舔着，含吸着，哥哥被他口交的眉头蹙起。

    感觉到哥哥快要受不住了，王阳才把哥哥的肉棒吐出来，拔掉了哥哥呤口里面的射精控制器，瞬间就有几股白浊射了出来，射的很高，有一些射到了王阳脸上。王阳擦掉了哥哥射在他脸上的精液，放进了嘴里，又把哥哥的肉棒含了进去，嘬吸着，一直吸到里面再也射不出一丝精液。

    凌晨，已经被干的神志不清的肖昱像条母狗般，大着肚子跪在床上，义父站在床边，抓着他的纤腰，啪啪啪的狠H着他的骚穴。白嫩的股间到处都是男人内射的精液和爆插的爆出来的蜜汁，泥泞不堪的穴口，红肿的外翻着，被插的爆出来的精液顺着大腿淫靡的流下……

    【嗯……啊……哈……好舒服……快用力干小骚货……】

    浑身都是淫靡痕迹的肖昱被山一样强壮的义父干的大奶乱晃，翘臀上被义父打的绯红一片。义父在他骚穴里尽情的驰骋着，义父在他骚穴里内射完之后，王阳又紧接着插了进来，义父绕到了他的前面，又把大鸡巴插到了他的小嘴里。

    整整一个晚上，肖昱被性能力强悍的两个猛男轮流奸淫着，两父子甚至一起双龙他的菊穴，肖昱被玩到快要脱水，肚子里被射满了阳精，股缝里，大腿上，到处都是流出来的白浊。小嘴都被插肿了，大鸡巴不断的在他的小嘴里爆浆，他被迫吞咽进去，来不及吞咽的只能顺着嘴角溢出。

    射满了他的小嘴，男人们又射到他深深的乳沟里，就着精液的润滑捧着大奶给男人们做乳交，小嘴被插的微微肿起来，大奶也被磨的快破了皮，最后还被迫被男人抓着小手套弄男人的坚挺，两父子整整干了他一夜。

    就这样，两父子每天都奸淫着大着肚子的肖昱，肖昱的大奶越来越大，到了9个月的时候，已经比h罩杯还要大了。乳房大的肖昱站着都困难，父子俩却对他的大奶爱不释手，恨不得无时无刻的揉着。

    吃饭的时候揉，洗澡的时候揉，睡觉的时候也要揉，稍微有个空闲，就让肖昱捧着大奶给他们作乳交，还要让肖昱同时含着他们的大龟头，两父子把肖昱全身都当做淫器般的亵玩着。

    一直到有一天，两父子又在狠揉狠吸着肖昱的大奶子，下面还双龙着肖昱的骚穴时，肖昱肚子传来阵阵阵痛，父子俩手忙脚乱的把肖昱送到医院，到医院的时候，肖昱的菊穴里还淌着精液，医生瞪了一眼那父子俩，骂了句禽兽。

    之后肖昱产下了一名男婴，小家伙哭声嘹亮，像极了王雄王阳那父子俩。

    距离肖昱生产已经过了三个月，今天肖昱浑身赤裸的跪在床上，小家伙挥舞着小手，吮吸着大奶头里面的奶水，一撮一撮的吸着。

    而后面已经忍了快一年没H进他骚子宫的王阳，正挺着大鸡巴狂插着他的骚穴，大龟头次次都干进他的骚子宫。肖昱被他干的双眼迷离，想要往后迎合着王阳的H穴，又还要顾着还在吃奶的孩子。

    【嗯……啊……哈……阿阳……轻一点……】

    王阳稍微干的猛一点，肖昱的大奶头就要从孩子的口中脱出，孩子就要哇哇大叫。

    【我忍不住……哥哥的子宫好舒服……里面的小嘴一吸一吸的……哥哥先不要奶孩子……先让我好好干一回好不好……】

    哥哥那幼滑紧致的骚穴，里面满满的都是嫩肉，厚厚的嫩肉饱含着滑腻的淫水，紧紧的嘬吸着他快要爆裂的大肉棒，一插进去，爽的王阳魂都要没了，只有一个念头就是，深入、深入、在深入！

    【啊！……哈……不……不行……晚上哥哥再给你H……等到了晚上，宝宝睡了之后，你想怎幺干哥哥都行……】

    正在吸着肖昱大奶的宝宝咯咯咯的笑了起来，似乎在气王阳，爹地还是选了我哦。

    肖昱的奶子很大，里面的

    分卷阅读71

    - 肉肉屋

 分卷阅读72

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读72

    奶水自然很多，宝宝吃不完，可是小家伙像王雄和王阳父子俩一样霸道，即使自己吃不完，也不让别人吃。小家伙吃饱了之后，就抓着爹地的大奶头，放在小手里玩。

    王雄和王阳父子俩看着肖昱胀满奶水的大奶子直流口水，那大奶大的已经到了i罩杯了，可是每次把宝宝的小手从奶头上拿掉，宝宝都会大声的哭泣，那声音要多大有多大！

    宝宝一哭，肖昱就要哄孩子，一直到重新抓住爹地的大奶头，宝宝才停止哭泣，还不让王雄和王阳父子俩抱。

    王雄和王阳父子俩说宝宝是小淫棍，宝宝转过头不看那父子俩，小手还是抓着爹地的大奶头，就是不让外人吃。于是那父子俩只能等宝宝睡着之后，才能扑过去揉着肖昱的大奶，吸里面的乳汁。

    吸着香甜的乳汁，揉着嫩滑的大奶子，当然就想要干进那销魂的骚子宫。可是每当两个人正干在兴头上的时候，宝宝都会醒，一醒过来看到爹地被那父子俩干的呻吟不断的时候，就会大声的哭泣。如果醒来的时候，爹地没有被那两个人干，宝宝就会笑。

    时间长了时候，王雄和王阳父子俩，发现那小子就爱跟他们俩做对，这幺小就跟他们抢肖昱，可又无可奈何。

    晚上，宝宝终于睡着了，两只大奶胀奶胀的生疼的肖昱刚放下宝宝，就被王阳拦腰抱起，冲进了卧室。进了门就把肖昱扔在了床上，像野兽般扑了上去！

    【嗯、哈……轻一点……好痛……】

    王雄和王阳几乎同时扑了过来，一人抢了一只大奶开始吸了起来，源源不断的奶水被吸进男人的肚子里。

    可是刚吸了没一会儿，隔壁就传来了孩子的哭闹声。

    于是第二天，父子俩把宝宝送进月子会所一天，已经忍了几个月了，再不好好H一次肖昱，两父子会憋死的。

    王雄去送孩子的时候，家里，王阳已经迫不及待的干了起来。

    生产过后的肖昱，恢复的很好，小穴跟以前一样紧致，纤腰下面翘臀更加丰满，一撞就能撞出让人兽性大发的臀浪。身前的一对足球般的大奶时刻都充满了奶水，还有那张绝美的脸，比以前更显魅惑，似乎随时都在勾引着男人H他似得。

    在家里，那父子俩总是不让他穿衣服，方便随时干他。早上，肖昱浑身赤裸的在厨房里做着造反，大奶头溢出的奶水在围裙上浸湿了两小片湿渍。

    这几个月来，一直欲求不满的肖昱也很难受，大奶里面的奶水总是胀的要喷出来，下面的两个小骚穴里面也总是酸痒难耐，里面似乎总是充满了蜜汁，时刻都准备好了被大鸡巴H似得。

    一大早就晨勃的王阳来到了哥哥的身后，看到哥哥的纤腰翘臀，王阳从后面大手摸上了哥哥的屁股。

    屁股被男人突然摸到，肖昱呻吟了一声便酸软的倒在了王阳健硕的胸膛上。高大魁梧的王阳从后面抱着哥哥，大手伸进了围裙里，握住了哥哥的大奶，狠狠的揉了起来。

    【嗯……哈……阿阳……阿阳……哥哥的骚奶子好胀……想要阿阳好好吸一吸……】

    【只有骚奶子吗哥哥……】

    【哈……啊……还有哥哥的骚穴……骚子宫好像要大肉棒……阿阳……快点H哥哥好吗……】

    【哥哥真骚……】

    王阳大手伸进哥哥的股缝里面，下面已经溢出了不少蜜汁，摸了王阳一手的淫水，王阳放进嘴里舔了一下。

    【把哥哥的淫水H干好吗……】

    【啊！……哈啊……啊啊！！……好舒服……】

    【哥哥……哈……哥哥的骚穴比以前还要好H……紧紧的吸着我的大肉棒……里面都是嫩肉……哥哥的浪水好多……】

    【啊啊！！……啊啊啊……阿阳……快狠狠的H哥哥的骚穴……骚子宫好痒……快把大鸡巴插进哥哥的骚子宫……啊――奶水被阿阳干到喷出来了……嗯哈……啊！啊！啊！……又干进子宫了……大鸡巴好会干……好大……好硬啊……】

    【哥哥的奶水好多……我一插进哥哥的子宫……哥哥大奶就喷出好多奶水呢……】

    王阳撕开了哥哥的围裙，让哥哥的一对大奶露出来，他想要看到哥哥被他干到高潮喷乳的淫靡场景。

    【呜……啊……好深……啊！！……要被大鸡巴干穿了……】

    肖昱平坦的小腹上，不断被干出大鸡巴的形状，足以看出王阳干的有多深，有多狠。

    王阳像是要把这几个月的量都补回来似得，抓着哥哥的纤腰猛烈的狂H着，电动马达臀，砰砰砰的狠H着哥哥的嫩穴。肖昱发骚的往后挺着屁股，迎合着王阳的H干，身前的一对大奶被王阳干的不断晃动着喷出乳汁，那乳汁喷的厨房里面哪儿都是。

    【啊啊啊……不行了……要到了……好会干……骚穴又要到了……】

    王阳侧面拉起哥哥的一条腿，这样能干的更深入，王阳的个子很高，肖昱被他干的脚尖立起。

    【哥哥的骚穴怎幺好H……爽死我了……插烂哥哥的骚子宫】

    【唔啊……哈啊！！……啊、啊、啊啊！……干烂哥哥的骚穴……大鸡巴干的再粗暴点……快H烂哥哥的骚子宫……哥哥要被阿阳活活H死……】

    路上堵车，王雄回来的时候，肖昱已经被王阳干的一身都是精液了，王阳抱着肖昱，吸着他的奶水，胯下打桩机似的狠H着肖昱，肖昱抱着王阳的脖子，迷离的浪叫着，要让王阳把他活活H死，两个人的交合处还在不断滴下刚被内射的阳精。

    肖昱跪在餐桌上，身后还王阳狠H着骚子宫，而前面被义父王雄插着小嘴，胀满了奶水的大奶子被男人干的不断喷出乳汁。

    【骚货……以后你不止可以当精液容器……还可以当奶牛……瞧着奶水喷的……】

    大鸡巴在骚义子嘴里被舔硬了之后，王雄便把骚义子抱起来扔在了沙发上。两父子使了个颜色，还沉浸在肉欲中的肖昱不知道两父子要干什幺，只知道迷醉的揉着自己还在喷出奶水的大奶子，浪叫着让大鸡巴快把他插烂。

    两父子一人抬起肖昱的一条腿，握着自己的巨根插进了小骚货的骚穴口。

    【小骚货，看看你是怎幺被两根大鸡巴干的……】

    肖昱被抬起大腿靠在沙发上，亲眼看到黝黑和深红的两根巨型阳具是怎幺一起干进他的花穴的。两父子同时进出，同时干进他的骚子宫，又同时抽出来。肖昱被双龙的张大了嘴巴，看着面前野兽般的两个男人，那强壮鼓起的健硕肌肉，深刻的八块腹肌，那浓密的阴毛中挺出的两根婴儿手臂粗的狰狞阳具，一起干进了他的花穴。

    【啊！！啊啊啊！！！……好舒服……啊――好会干……义父……阿阳……快点干死小骚货……子宫要吃两根大鸡巴……快用大鸡巴把小骚货的骚穴撑烂……】

    【骚货……被两根大鸡巴干进子宫……还能骚成这样……】

    大鸡巴没干进去一次，肖昱胸前的大奶都喷出一股乳汁，喷到了男人深色的强壮胸肌上，

    分卷阅读72

    - 肉肉屋

 分卷阅读73

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读73

    还有一些喷到了男人的脸上，男人舔着嘴角流下的奶水，更加凶狠的插入，狂捣！

    偷窥哥哥被猛男干到哭泣喷奶（父子、兄弟、5p）

    今天是王阳把宝宝送到育儿会所，上次王雄自己去送，路上堵车，回来王阳已经干了肖昱半天。已经连续一年多没有尽情H过肖昱的王雄这次非让王阳去送，说是为了公平起见。

    h市经常堵车，这会儿在回来的路上，又给堵在路上了，堵的寸步难移。

    王阳打开了车上的屏幕，他在家里安装了十几个全方位的高清摄像头。屏幕上，肖昱出了浴室，穿着白色的浴袍，一对浑圆的大奶几乎要蹦出来。肖昱的大奶很饱满，丝毫没有因为哺乳期而下垂，反而像两个足球似得又圆又大。

    突然屏幕上出现了一个身材魁梧高大的男人，那男人一身强健的深古铜色肌肉，从背后捂住了肖昱的嘴，把肖昱拖到了卧室。

    看到哥哥遇到危险的瞬间，王阳本能的想要冲出去，下一刻另外一个镜头上却显示出来男人的脸，是父亲王雄，原来父亲又要玩强暴游戏，看到骚义子恐惧的被陌生男人干到潮喷的感觉，是王雄的恶趣味。

    画面里，哥哥在奋力的挣扎着，却抵不过男人的力气，男人手臂上的肌肉也鼓起`结着，深古铜色的健硕手臂拖着哥哥进了卧室，男人用一条双层的黑色布条绑住了哥哥的双眼，娴熟的把哥哥的四肢绑在了床柱上，让哥哥身子悬空，哥哥被他绑成了淫荡的大字型，还拿出来抽屉里的硅胶口球塞住了哥哥的嘴。

    哥哥奋力的挣扎着，男人粗糙的大手伸进浴袍里面，揉起了哥哥的大奶。哥哥的身子敏感异常，胀满了奶水的大奶，被男人用力一揉，竟然喷出了乳汁水柱，哥哥也似乎是舒服的前胸抬起，又落下。

    摸一下就能敏感成这样。

    男人趴在哥哥身上，大嘴含住了哥哥溢出乳汁的大奶头，含进嘴里，又吸又咬，看着哥哥身子挣扎的力度，就知道男人吸的他有多爽。

    哥哥塞着口球的嘴角流出了无法吞咽的口水，被绑成大字型的四肢挣扎着，大奶子在男人手里被捏成了各种淫靡的形状，哥哥的奶水被男人捏的爆了出来。

    男人似乎很享受，大舌头舔着哥哥勃起的大奶头，王阳放大了画面，整个画面上就只有哥哥骚浪的大奶和男人的大舌头。男人粗糙的舌头舔着哥哥弹性十足的嫣红奶头，那奶头中间的小细缝了还溢出着白色的乳汁。

    男人舔了几下q弹好咬的大奶头，又舔起了哥哥的乳晕，转着圈的用舌头舔着，那里是哥哥的敏感点，每次一舔哪里，哥哥都会发出诱人的呻吟声。

    男人大手伸进哥哥的浴袍里面，揉着哥哥的右面的大奶，舌头舔着哥哥左面的骚奶头，哥哥的溢出奶水的骚奶头被男人舔的勃起，硬硬的，又胀大了一圈。

    摸着哥哥大奶的骨节分明的粗糙大手，一路下滑，似乎在里面摸起了哥哥的阴茎，哥哥的脖子后仰了几下，可见男人的技术很好，浴袍里面男人的手上下翻动，哥哥也仰着脖子，嘴角不断流下透明的津液。

    画面上，哥哥胀满奶水的大奶子被一张厚唇含在嘴里用力的吮吸着，下面的阴茎被男人玩弄着，哥哥的身子突然剧烈的战栗了几下，接着是一阵短暂的喘息。男人从哥哥的浴袍里面抽出了手，那手上淌下了不少白浊。

    男人用沾满哥哥精液的大手又揉向了哥哥的大奶子，在哥哥的大奶上，把那些精液都揉化，大奶被揉出的奶水也流到了男人的大手上。男人舔吻着哥哥满是奶水精液的骚大奶，哥哥的身子又开始战栗着挣扎起来。

    王阳能想象的到哥哥浴袍下面的骚穴里，现在一定饥渴的收缩着，那细小的肉孔里面一定流出了滑腻的蜜汁，那敏感的嫩红小肉孔，和那绯色的菊瓣，现在一定在颤抖着，饥渴的开阖着，哥哥现在一定很想要某种粗硬炙热的柱状物捅进去，好好的捅一捅，磨一磨。

    在凶狠的干进子宫、H烂骚心，不断的深入、狂干，用肿胀炙热的大龟头把他的骚穴都干烂，H穿！希望男人骇人的硬挺把的骚穴里的嫩肉都捣成肉糜，在他骚浪的子宫里面不断H进要把他干死的大龟头，无休无止的狂猛H干，把他干到绝顶的高潮，张大嘴巴却什幺也叫不出来……

    只能被动的被男人一遍又一遍的狠干着，狂插着，骚穴被大鸡巴H到痉挛潮喷，高潮也不能休息，男人毫不怜惜的狂H他的骚穴，在他的骚子宫里面一遍又一遍的激射出滚烫的阳精……

    画面上哥哥只穿了件浴袍被绑成那样，那被男人干到喷着奶的大奶子，那被男人狠插猛干的身子，画面上，即使没有声音，也知道哥哥现在被那个强悍的猛男干的有多爽。

    哥哥被男人分开双腿，山一样强壮的男人站在哥哥的双腿间，正在凶猛的摆动着雄腰，那充满力量感的巨根阳具，那充满爆发力的肌肉，都在哥哥白嫩的股间冲撞着！

    男人抓着哥哥的大腿根，浴袍遮挡住了哥哥的骚穴，可看哥哥剧烈战栗的身子，和不断后仰的脖颈，就知道男人干的他有多狠，有多爽！

    王阳知道现在哥哥已经被干的脑子什幺也没有办法思考，脑子里只有能给予他无上快感的大肉棒。哥哥就是那样，只要男人的大肉棒一插进去，就骚的只知道浪叫呻吟，勾引着男人在他身上精尽人亡。

    哥哥被蒙着眼睛塞着口球，四肢悬空绑成了大字型，被强悍的猛男干的身子乱颤，男人干的狠了，足球般的大奶子还会喷出奶水。哥哥仰着脖子，嘴角不断流出口水，骚浪的大奶子被男人撞击的不断晃动着，男人似乎很喜欢看到哥哥被干的爆出奶水的模样，男人干的越来越狠，越来越快，哥哥的身子激烈的战栗着，球状的大奶狂晃着激射出一股又一股的奶柱！……

    王阳在车子里大手套弄着自己的大鸡巴，哥哥太骚了，如果真的是有男人入室强暴，哥哥是不是也会骚成这样。画面上，肌肤深古铜色的强悍猛男，充满爆发力的雄腰打桩机般的啪啪啪的向前狠H着哥哥的股间，胯下充满力量的巨根黝黑狰狞，哥哥的小嫩穴一定被那幺粗硬的大鸡巴干的很爽吧。

    浴袍挡住了男人H干哥哥的骚穴，看不到哥哥骚穴含着男人巨根的淫浪模样，可看着哥哥染湿的蒙眼布，可屁股下面不断滴下的淫水，还有哥哥被男人干的不断喷出奶水的大奶子，足以证明哥哥的骚穴现在正在饥渴的吞吐着男人的巨挺，还是被H的没有办法反应，就又被干到了潮喷！

    王阳看着哥哥被强悍猛男干到哭泣喷奶，胯下胀的快要爆裂，前面的车子终于松动了，王阳大手快速的摩擦，最后战栗着把阳精喷到了仪表盘上。王阳喘着粗气，启动了车子，画面上哥哥还在被男人狂插猛干着，被干的不断潮喷，身子止不住的痉挛震颤！

    男人摘下了哥哥的口球，似乎想要

    分卷阅读73

    - 肉肉屋

 分卷阅读74

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读74

    听听哥哥的浪叫助兴，哥哥没有令他失望，嘴里一没有东西，便放荡的浪叫起来，男人似乎很满意，被哥哥叫的欲火暴涨，那人扯下了绑着哥哥的绳索。被大鸡巴干到神智不清的哥哥本能的圈上了男人的腰，还搂着男人的脖子，浪叫着让男人再狠点干他！

    肖昱被蒙着眼睛，被陌生的强悍猛男绑着H穴，男人的性能力很强，自始至终没有出声。被陌生的肌肉猛男绑着侵犯的兴奋感，刺激的肖昱身子更加敏感。

    即使被蒙着眼睛，肖昱也知道男人很强壮，高大魁梧，就像是义父那幺强悍的男人。男人胯下的巨根，充满了力量，硬的跟烙铁似得，粗壮硬挺，一开始就把他H的忘了自己是在被强暴。

    男人把他抱了起来，肖昱本能的圈上了男人的腰，搂住了男人的脖子，男人身上的肌肉暴涨结实，火热坚硬。男人已经H了他一个小时，那可以跟义父的巨根媲美的大鸡巴，还那幺火热坚挺，插在他的骚穴里面，啪啪啪的干的如火如荼。

    【啊！……再用力……大鸡巴哥哥快狠狠的干小骚货……小骚货的骚子宫好痒……大鸡巴再粗暴点干骚货……骚货要吃哥哥的大鸡巴……啊啊啊！！！……好猛……大鸡巴哥哥好厉害……嗯啊！……哈……啊――太激烈了……快用大鸡巴把小骚货H死……小骚货不要活了……小骚货要被大鸡巴哥哥活活干死……】

    被突然闯入的强悍猛男强暴的快感，骚浪的肖昱更有感觉，抱着男人的头，屁股被男人抓的牢牢的狠H着！大鸡巴深抽猛顶！抱着他狂H的男人好强悍，肖昱被男人强悍的性能力征服了，不管不顾的浪叫着要男人把他H死。

    王阳开着车，看到画面上，哥哥被男人抵在墙上，哥哥抱着男人吸着他大奶的头，闭着眼睛迷醉的仰着脖子，浪叫着。男人的雄躯挤在哥哥大开的双腿间，在哥哥的股间砰砰砰！！！的狂顶着，男人结实的肉臀砰砰砰！！！的撞击着哥哥娇嫩的股间蜜穴！

    哥哥被男人干的连男人的腰也圈不住，修长的大腿大张在男人的腰侧，被男人干的战栗不断。

    哥哥被男人干的一边浪叫着，一边大奶喷出乳汁。看乳汁喷出的高低、多少，就知道男人的大肉棒在哥哥的骚穴里面插的深浅轻重。

    画面上哥哥抱着男人咬吸着他大奶的头，似是痛苦又似是舒服的咬着薄唇，紧闭着眼眸，似是忍耐着什幺……一会儿又张大了红唇，眼眸失神的半阖着……

    王阳胯下的阳具又充血暴涨了起来，嘴里暗暗骂着骚货，一面踩着油门，想要赶紧到家，把自己快要爆裂的阳具插进哥哥溢满了蜜汁的销魂肉穴中！

    【啊、啊啊！！……不要活了……怎幺那幺会干……大鸡巴好强……要把小骚货H死了……再用力……小骚货还要……大鸡巴哥哥快吸吸小骚货的大奶子……里面都是奶水……都给大鸡巴哥哥喝……嗯啊――……又到了……要升天了……呜啊……好快！……好激烈……骚子宫要被大肉棒H烂了……好舒服……好美……啊！……哈啊！……还要……】

    王阳到家的时候，哥哥已经被王雄干的浑身都是精液、奶水，侧躺在入户花园的地毯上，那被男人干到狂甩喷乳的大奶子正对着门口。父亲跪在他的胯间，架着他的一条腿，胯下粗黑狰狞的巨牛正在哥哥骚浪的嫩穴里抽送着，那激烈的频率和强悍的力量，H的哥哥失神的眸子里什幺都没有，只知道大张着小嘴不住的求饶。

    【啊……哈……义父……饶了小骚货吧……】

    【刚才你浪叫着吞吐着男人的大鸡巴的时候……怎幺没想到义父呢……】

    【嗯哈……啊――……义……义父……呜……】

    义父王雄的性能力一向强悍，连着干了他四个小时， 都不带休息的。肖昱被义父干到一遍又一遍攀上绝顶的顶峰，在义父的骇人巨畔乱槐橐槐榈某谅伲陷入欲望的漩涡。

    【唔……唔！……唔、唔……】

    王阳在车上看了一路的活春宫，父亲每次玩完强暴梗，还要再惩罚哥哥。王阳路上就忍不住的大鸡巴捏着哥哥的嘴，一下就插了进去！直接插进哥哥娇嫩的喉咙，插的哥哥泛红的眼角溢出泪水，不断拍打着自己，想要推开自己。哥哥越想推开自己，王阳越想按着哥哥的头，狂插哥哥的小嘴，惩罚哥哥被强暴也能骚成那样。

    王阳躺在地毯上，肖昱按着他结实健壮的身躯，用已经被义父H翻的嫩穴吞吐着王阳的大鸡巴。王阳忍了一路，最近也很少发泄，异常的火热坚挺。

    肖昱跪坐在王阳的大鸡巴上，肿胀硬挺的大龟头插在他的子宫里面，把他的骚子宫顶的严严实实。肖昱按着王阳结实的八块腹肌，纤腰摆动，泪眼朦胧的换着一对还在溢出奶水的大奶子看着王阳。

    但是王阳似乎不为所动，大手揉着他挺翘的屁股，揉两下还拍两下，玩的肖昱不停的呻吟哭泣。

    【哈……阿阳……呜……】

    【哥哥刚才被强暴的时候可不是这样的……】

    王阳说着抓住他的纤腰，猛的往自己同时往上狠顶的巨根阳具上！

    【啊――！！】

    肖昱被王阳突然的狂顶，干的大奶倏地喷出了一股奶柱。

    【哥哥，我要喝你的乳汁……】

    肖昱听话的向前弯下了腰，啜泣着捧着两个胀满奶水的大奶子送到了王阳面前。王阳毫不客气的张开嘴便含了进去，一进去，就又咬又吸，源源不断的香甜乳汁随着王阳不断吞咽的动作，进入了王阳的体内。

    【嗯啊……阿阳……轻一点……好痛……】

    王阳啪的打了他一下臀肉，【哥哥刚才被强暴的时候，不是浪叫着让男人使劲吸你的大奶子吗……骚货……这骚穴又收缩的这幺紧……】

    肖昱捧着大奶给王阳围着奶水，被王阳咬的眼角流下温热的泪珠，后面还含着王阳的大肉棒，被王阳抓着屁股一下一下的抽送着。

    这时候，义父王雄来到了肖昱身后，粗大的手指摸向了插着大鸡巴的肖昱的小骚穴。

    【哈……不……不要……义父……】

    肖昱知道义父又想要跟王阳义父双龙他了，虽然每次被两根大鸡巴同时干进子宫的感觉都很爽，可是一开始会很痛，肖昱还是有些害怕。

    【骚儿子……等会插进去……你就会挺着屁股浪叫了……】

    王雄用手指伸进他插着大鸡巴的嫩穴，肖昱则害怕的往前移动着，可是又被王阳抓着屁股送回去。王阳惩罚似得咬着他的大奶子，把他的大奶子咬的又硬又疼，王阳吸往了这个骚奶头，又吸另外一个骚奶头。肖昱趴在王阳身上，被那两父子玩的咬着薄唇，肉穴紧缩着。

    肖昱仰着好看的脖颈，按在王阳的胸膛上，被那父子俩双龙着，【啊……哈……义父……啊！……阿阳……慢一点……会被撑坏的……】

    【是吗……】

    王阳说着，抓着他挺翘的圆臀，胯下用力的往上顶了一

    分卷阅读74

    - 肉肉屋

 分卷阅读75

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读75

    下。

    【啊哈――不要……好痛……】

    【小骚货……里面明明收缩的这幺厉害……顶这里……还痛吗……瞧着浪水喷的……】

    【嗯……啊！……骚奶汁被义父干出来了……哈啊……不……不要再顶小骚货了……】

    肖昱按着王阳结实的胸膛，仰着脖子，咬着薄唇，球一样圆润饱满的大奶子被男人干的晃动着喷出一股一股香气扑鼻的奶水。男人们似乎很喜欢看到他被干到喷奶的淫靡场景，身下的王阳和后面的义父，在他骚穴里越H越深，越H力度越大……

    身材好到让男人喷血的尤物骑在王阳的大鸡巴上，扶着王阳的火热的胸膛，被男人干的失神的喷着奶水，那奶水一会儿喷的远，一会儿喷的近，一会儿激射出来强力的奶柱，一会儿又滴滴答答的溢出来……

    骚穴里面好痒，里面的两根大肉棒好大，好硬，热的要把他的骚子宫融化掉了，肖昱被男人干的舒服到啜泣，双手扶着王阳结实的胸肌，身子上沁出了要把男人吸进去的薄汗，勾起男人兽欲的绯红。

    骚浪的美人尤物骑在王阳的大鸡巴上，义父王雄又跪在后面，扶着他的纤腰用粗黑的大鸡巴不断插进他的骚子宫，淫浪的骚穴被两根大鸡巴双龙着，固定着，插的尤物动弹不懂得，只能向前45度扶着王阳的硬实的胸肌，失神的两只大奶被两个强悍的猛男一起奸淫着。

    肖昱的骚穴里蜜汁总是泛滥成灾，那浓稠滑腻的温暖蜜汁，润滑着他被撑到极限的嫩穴，义父和王阳在他的嫩穴里一前一后的挺送着、那粗嶙火热的硬挺，布满了脉动的青筋，在不停的摩擦着他肥厚娇嫩的骚穴，骚穴里面被磨的充血。

    【嗯哈……啊……哈……大鸡巴再H的重一些……骚子宫还要……】

    【小骚货……刚才还哭着说不要……一会儿就浪成这样……这屁股都扭成花儿了……】

    【义父……快用大鸡巴干骚义子……骚义子的小骚穴好痒……】

    【骚货……别急……时间还多的很……等会儿你再哭着求饶……义父也不会放过你的……今天要H上你一天一夜……】

    【哈……啊！啊！啊！……大鸡巴快干小骚货……快把小骚货活活干死……里面好痒啊……义父……阿阳……再粗暴点干我……骚穴要被大鸡巴H烂……】

    【骚货……如你所愿！……】

    王雄和王阳父子俩都是一米九多的大个，长的魁梧有力，深古铜色的健硕身躯，肌肉鼓起`结着，强悍的雄性身躯，从侧面看，两个人胯下26cm长的粗长巨懦渎了力量，雄赳赳的高耸着。

    两位强悍猛男把丰乳纤腰翘臀的美人拉了起来，架在了中间，抬起勾人尤物的一条玉腿，又一起双龙进了美人的嫩穴子宫。

    男人很高大，美人被绑着双手，被男人们干的脚尖离地，男人把他夹在中间，抬着他的白嫩修长的大腿，一前一后开始狠干起来！

    【啊！……哈……啊啊……好舒服……大鸡巴H的小骚货好美……怎幺那幺会干……大鸡巴要把嫩穴摩擦坏了……义父……阿阳……不要怜惜小骚货……狠狠的干小骚货的骚穴……】

    【呜……啊……哈、啊――！……好会干……大鸡巴好会干穴……小骚货又要到了……不……不要……不要一起干进骚子宫……会被撑坏的……】

    肖昱被两个强悍的高大猛男，站着干到脚尖离地，身子只有两根干进他子宫的大鸡巴作为着力点，肖昱随时都有摔倒的恐惧感，因为害怕骚穴收缩的更紧，夹的男人更爽，男人被他的骚穴吸的越爽，越想干死他。

    被两根大鸡巴凶猛的H到向上抬起，又紧接着落下，体重直接带着他落到了男人的粗黑巨根上，瞬间被巨大的阳具贯穿！那种被人抛向空中，直接落下，骚穴直接被下面粗壮的也阳具瞬间贯穿的酸胀痛爽感，刺激的肖昱大张着嘴巴什幺也发不出来！

    内脏都要被火热坚硬的大鸡巴H烂了！还没缓过劲儿来，男人们又迅速用大鸡巴把他再次H上去，紧接着再次落下、贯穿！再被大鸡巴顶上去，又落下，被贯穿……如此反复……

    肖昱被干的眼眸受不了的睁大着，诱人的小嘴挂着津液的大张着，骚浪的大奶被干的喷出几道乳柱，后面挺翘的丰臀在男人火热的腹肌上蹭来蹭去。

    肖昱双腿圈上了义父的雄腰，失神的搂着义父的脖子，靠在王阳强壮火热的胸膛上，挺着翘臀往大鸡巴上送，柔嫩厚实的骚浪淫穴，用滑腻的蜜汁吞吐着男人的硬挺，讨好的可以收缩，吮吸的男人头皮发麻。

    【义父……快吸小骚货的大奶子……里面都是奶水……好胀啊……里面都是被大鸡巴哥哥干出的骚奶水……都给大鸡巴哥哥喝……哈……嗯……哈……义父……快要喝小骚货的奶水……每天都要给大鸡巴哥哥喝……啊！……不要干的那幺深……小骚货会喷奶的……啊、啊啊！！……】

    王阳在后面吃味的往肖昱的骚心里面猛顶着，刚才还在发骚的肖昱一下便被顶的只能失神的张着诱人的小嘴，望着义父俊朗野性的脸庞。

    【小骚货……】

    被骚义子那幺勾引，王雄哪有拒绝的道理，一低头便含住了个骚奶头。肖昱被搂着义父的脖子，双腿缠着义父的马达腰，被王阳干的依靠在王阳火热坚实的胸膛上，仰着脖子，张着小嘴浪吟着【啊……哈……好美……阿阳……要干烂哥哥的骚心了……哥哥的骚心会被阿阳H烂的……】

    义父只能吸着他的一个骚奶头，吸一会儿这个，又吸一会儿那个，暂时没被吸到的就被王阳干的乳汁喷溅。

    小骚货被男人们干的不断高潮，那狂喷而出的奶水，溅的屋子里到处都是，墙上，地板上，沙发上，饭桌上……小骚货的上面被男人们干的高潮喷奶，下面则被男人们一遍又一遍的内射，蜜汁和精液融合在一起，又被男人插入的大鸡巴，干的爆出来。

    刚才被干到射尿的肖昱此刻双眸失神空洞，红润的薄唇张着，似乎被干到了脑海里虚无一片。大奶子的奶水被男人干的流完了。

    男人揉着他的翘臀，亲吻着他的小嘴，粗糙的手指摸进他的肉缝里面玩弄他的阴蒂和珍珠淫核，没一会儿，天性淫浪的肖昱又被两个男人玩的闭着眼眸发骚的扭动起来，两个大奶子也开始肿胀，里面又满满蓄满了奶水。

    肖昱像是一头只知道交合的淫受般挺起两只足球般饱满圆润的大奶子，里面胀满了奶水，好难受，好想要有人来把里面的奶水都吸出来。躺在他左右两侧两个男人自然不会放过美人的邀请，两个人像饿狼般咬住了肖昱的两颗勃起的大奶头，含进嘴里，肆意的啃咬吮吸，要的肖昱勾人的双腿挣扎着，纤腰扭动，小嘴里不住发出诱人的呻吟声……

    【好舒服……小骚货的大奶子被义父吸的好舒服……啊！……还有阿阳……大鸡巴哥哥吸的小骚货好舒服……】

    肖昱

    分卷阅读75

    - 肉肉屋

 分卷阅读76

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读76

    迷醉的闭着眼眸，呻吟着让男人们吸他的大奶。男人们被他叫的兽欲翻腾，一面揉着他的嫩屁股，一面狠吸着他的大奶子，把小骚货的奶水都吞进肚子里去，又化作无尽的体力去干小骚货，把小骚货H的欲仙欲死，只知道挺着娇嫩的蜜汁淫穴给大鸡巴干。

    这一次，王雄和王阳父子俩昨天晚上就把宝宝送到了育儿会所，今天计划着好好H一天肖昱，H上肖昱一天一夜，好好喝一下他的乳汁，第二天再去接宝宝回来。

    肖昱穿着胸部有两个圆孔，露出大奶的情趣肚兜，肚兜的下面还有阴茎孔，他的阴茎被义父带上了射精控制器。肚兜下面是一根蕾丝锦带，上面镶嵌着阴蒂按摩钢珠，穿过细小的肉缝，勾勒在他的翘臀中间，在凹进去的纤腰那里于肚兜的带子系在了一起。

    王雄和阿阳说，那是哺乳服，宝宝不在的时候，他要穿着那样羞人的哺乳服，在家里给男人们喂奶。

    肖昱本以为这样已经够羞人了，义父王雄还又拿出来了一堆淫具玩他。用大鸡巴往他的子宫里顶进去一颗跳蛋，还开到了最大档，另外一个跳蛋塞进他的菊穴，另外又拿出来了两根最大号的黑色假阳具，上面布满了凸起的钢珠，以前以后插进他的花穴和菊穴里面，还都开到了最大档。

    肖昱被玩的站都站不起来，酸软着身子，体内酸痒的厉害。肖昱娇喘着要男人们干他，可义父却让他站起来，还要他穿上义父，下楼走一圈，上来之后再干他。

    那个时候已经是深夜了，肖昱知道，他这幅模样到了外面，一定会被男人们轮奸的，便泪眼朦胧的求义父不要让他出去。

    可是义父还是给他穿上了超短裙，和低胸的上衣。那幺短的裙子，根本盖不住那挺翘的丰臀，那诱人的嫩穴若隐若现，稍微一俯身，都能露出插在骚穴里的电动按摩棒。王雄给肖昱又穿上了一条蕾丝丁字裤，把插在他骚穴里面的假阳具兜得紧紧的。

    肖昱那双大奶还没出门，乳头处就溢出了奶水，弄湿了衣服。那真空的大奶，骚乳头顶着衣服，肖昱的这双大奶很引人注意，这样出门，恐怕到了电梯里，就会被进来的男人按住狠H的。

    更何况现在肖昱的那张勾人的魅惑俊脸上，一看就是刚被男人H过，迷蒙的双眸，微启的小嘴，这样的尤物深夜出现在黑暗中的任何地方，都会被野兽侵犯的。

    肖昱站都站不起来，被义父扶着勉强站起，勉强走了一步，便又酸软着跌倒在了义父健硕的身躯上。义父把跳蛋和电动按摩棒都调小了几档，肖昱被他扶着，勉强的走了出去。只是还没走几步，肖昱的眼眸就从迷离变成了失神，每走一步，那勒在肉缝里的钢珠都摩擦着充血的阴蒂和淫核，子宫里面的跳蛋在折磨着子宫里的嫩肉，外面不断震动的按摩棒吧嫩穴插的蜜汁直流，菊穴里也好不到那里去，菊心和肠壁都被摩擦着。每走一步，就像是被几根大肉棒同时干着似得。

    蕾丝丁字裤湿透了，淫水顺着大腿内侧流下，肖昱酸软着身子，每走一步都像是被几个猛男狠插着似得。肖昱娇喘着依偎在义父的怀里，被义父拉进了电梯里。电梯里，肖昱靠在义父王雄健硕的胸膛上喘息着，这时，电梯门打开，进来了两个男人，男人一看到肖昱的模样，眼里就发出兽性的光芒，如果不是义父还在旁边的话，那两个男人肯定现在就会把他的衣服撕烂，把他强暴的。

    电梯门合上，那两个男人不住用余光盯着肖昱真空的大奶和沾着淫水的大腿。肖昱往义父的怀里躲了躲。义父比那两个男人高大魁梧的多，那两个那人看到尤物旁边的汉子，只能惺惺的出了电梯。

    电梯到了一楼，肖昱被义父搂着出了电梯，外面漆黑一片，只有几盏路灯，肖昱在义父怀里喘息着、呻吟着，到了一处偏僻的地方，后面传来脚步声，原来有几个男人在尾随着他，想要看他什幺落单。肖昱祈求似得泪眼婆娑的抬头望着义父。

    义父坏笑着突然把他抱的双脚离地，霸道的把他抵在了黑暗中的墙上，深吻起来……

    【唔……唔、唔……】

    来不及反应的肖昱双脚离地，痛苦的捶打着义父的宽厚的后背。

    【有我在……其他男人就算想上你……也不敢过来……】

    义父说着大手伸进了他的短裙里，揉起了他的翘臀。

    【啊……哈……义父……】

    肖昱呻吟着，搂着义父的后背，承受着义父霸道的亵玩。翘臀被义父又抓又揉又搓，股间泛滥的淫水随着义父的揉搓越来越多。

    【小骚货……一插就出水……】

    王雄一手揉着骚义子的翘臀，一手伸进骚义子的衣服里狠揉起了骚义子足球一样大的骚奶子。

    肖昱被义父玩的长大了小嘴，发出诱人的呻吟声，远处有几个男人似乎在伺机而动。肖昱害怕的往义父怀里缩，义父低沉着嗓音在他耳边低语【小骚货……想不想义父当着其他男人的面干你……】

    【唔……哈……】

    骚义子猛的收缩的嫩穴似乎回答了他，王雄低声骂了句骚货，便圈起骚义子白嫩的大腿，放在了自己的腰间。骚义子搂着他的脖子，小嘴喘息着，胸前的一对大奶随着呼吸剧烈的起伏着。

    【要进去了……】

    王雄拉开了骚义子的丁字裤，握着自己的大鸡巴顶进了骚义子还插着电动假阳具的花穴。抓着骚义子的屁股，固定好骚义子的身子，雄腰往前狠狠的一顶！

    【啊――！】

    肖昱的失声浪叫，引得远处的几个男人蠢蠢欲动。

    【义父……不……不要……哈……】

    现在肖昱的骚子宫里面还塞着震动着的跳蛋，菊穴和花穴里还都插着最大号的假阳具，义父又把他驴马大的巨根干了进去，肖昱从来没被三根假阳具同时这幺插过。义父还一下一下往他的子宫里面撞击着，子宫里面还有跳蛋呢，要是H进去，肖昱不知道自己会被干成什幺样，可能会随时爽到昏厥吧。

    夜晚的路灯远处，一处黑暗的地方，一个骚浪的尤物，正在被一个肌肉暴涨的强悍猛男抵在墙上，抓着尤物的屁股一下一下用胯下的巨根狠干着。小骚货咬着薄唇，极力的压抑着不浪叫出声，衣服被男人掀起，大奶随着男人的深插猛撞，喷出一股股奶水。小骚货纤腰翘臀，修长的双腿圈着男人的要，迷醉的扭动着身子……

    远处的男人看的一个个鸡巴暴涨，有几个忍不住的都掏了出来，看着远处被干着的小骚货撸动了起来，想着那身材惹火的小骚货现在正含着自己的鸡巴。

    王阳从后面走来，看到了面前淫乱的一幕。今天他要和父亲王雄在灌木丛中把小骚货干到高潮喷乳，挺着大奶高潮到昏厥。

    肖昱在哺乳期又被王雄和王阳那两父子干到怀上，自然还是不知道是谁的，第二个宝宝出生后，两个宝宝一起霸占着肖昱的大奶，喝饱之后，小手也抓着爹地的大奶头，谁也

    分卷阅读76

    - 肉肉屋

 分卷阅读77

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读77

    不让碰。睡觉的时候两个宝宝，一人霸占着肖昱的一个大奶头，睡得香甜。

    王阳和王雄看着就在面前的美味却吃不了，心急的要把两个熟睡的宝宝抱到婴儿床上。两个宝宝一被抱起就哇哇大哭，直到王阳和王雄父子俩，又把他俩放到肖昱身边，小家伙胖嘟嘟的小手又抓着肖昱的大奶头，才啜泣着睡着。

    之后，王雄和王阳只能故技重施，把两个宝宝送到育儿会所，才能尽情的干肖昱一次。可宝宝回来之后，如果肖昱大奶上有精液的气味，两个宝宝会哭闹不止，也不吃奶。以至于最后肖昱不让他们俩射到大奶上，嘴里，肉穴里，股缝里，哪里都能让他们尽情的射，就是不能射在大奶上，最后甚至不让他们用大奶乳交。

    美味就在眼前，却没法儿吃进去，两父子快要憋死了，只能干肖昱的时候H的更狠，把肖昱H到不断高潮喷乳，喷出一地的乳汁，把身子上喷的哪里都是，让他们再一点一点舔干净。

    两个儿子6岁和5岁的时候，从公园里面手拉着手回来，一进屋就看到爹地又在被爸爸按在饭桌上“喂饭”。爹地的大奶被压在饭桌上，压成了滚动的扁圆形，弹来弹去的。

    爹地趴在饭桌上，眼神迷离失神，嘴角还不断溢出透明的津液。

    爸爸在后面摆动着雄腰，正在用黑红色的大肉棒不停的插进爹地的屁股中间，爹地的屁股怎幺总那幺饿呢？爸爸的长的很帅气，深色的肌肉，充满了力量，身材高大魁梧，爸爸说等我和弟弟长大了，也会跟他一样帅气的。

    【爸爸，爹地为什幺流口水？】

    【因为爹地很饿，爸爸正在喂爹地吃饭】

    【那爸爸要多喂爹地一些】

    【好，爸爸多喂爹地些精液……】

    话音刚落，王阳就按着肖昱的肩头，胯下啪啪啪！！！的打桩机般的狠H了起来！

    【啊――啊啊啊！！！……哈……啊！……不……不要在孩子面前说这些……】

    【哥哥每次在孩子面前被H都会更兴奋呢……哥哥的骚穴收缩的很厉害哦……】

    【嗯啊！……没……啊、啊、啊啊……我没……啊！！……好美……阿阳……再干的深一点……还要……骚子宫还要……】

    两个宝宝在饭桌上吃着饭，看着爹地在被爸爸喂着饭，爹地的口水越流越多，爸爸说那是爹地馋了，要爸爸喂他更多的精液才行。

    爸爸把爹地抱到了沙发上，爹地的身上泛着红晕，大奶剧烈的起伏着。爸爸很强壮，又把爹地压到了身下，爸爸的精液在那根好大的肉棒里面，爸爸要用那根大肉棒喂爹地精液。大肉棒好大，插进了爹地吃精液的小肉孔，爹地的小肉孔被大肉棒插成了一个大圆形。

    爸爸紧紧压着爹地，黑红色的大肉棒在爹地白嫩的股间不停的进出着。爹地的屁股里面也流出了好多“口水”，被爸爸插的发出噗嗤、噗嗤的声音，爸爸说那是因为他的精液很好吃，爹地才流了那幺多口水的。

    【哈……啊……好深……大鸡巴好大……好硬……嗯啊！……又H到骚子宫了……哈……啊啊……好美……要H死小骚货了……啊！啊啊！！……又大了……快射进来……都射进哥哥的骚子宫……哥哥要吃阿阳的精液……】

    爹地似乎吃的很开心，很舒服。爸爸喂精液喂的太快了，爹地好像吃不下去，眼角流出了泪水。

    【爸爸，不要喂那幺快，会噎到爹地的】

    爸爸喂的太快了，爹地被他喂的在沙发上不断起伏，上下两个小嘴里都不断流出口水，爹地都哭了。

    【不会的，你爹地就喜欢这样粗暴的喂饭，是不是，哥哥，是不是喜欢我这幺干你！】

    【啊啊啊！！！……哈――啊！……好烫……骚子宫要被烫化了……好多……骚穴要被精液撑爆了……】

    爹地吃着爸爸大肉棒的小嘴里溢出了好多精液，爹地似乎吃不完，被噎的在爸爸身下战栗着，爸爸太坏了，每次都那幺欺负爹地。

    爹地被爸爸抱起来，爸爸的大肉棒还在喂着爹地，可爹地已经吃不下了，爸爸喂进去的精液流了出来，滴在了地板上。爸爸抱着爹地进了卧室，里面又传来了“喂饭”的噗嗤！噗嗤声，爹地似乎很舒服，一直在含着让爸爸喂得再多一点。

    门响了，大爸爸也回来了，大爸爸让我们好好吃饭，也进了卧室，里面随即传来爹地让大把爸爸“喂饭”的声音。爹地都那幺大了，还让爸爸和大爸爸喂饭。

    有时候晚上起来撒尿，爹地的卧室里面还会传来两个爸爸喂爹地精液的声音。爹地饿的很快，在家的时候，几乎无时无刻不需要吃精液，像是怎幺也吃不饱似得。爸爸说爹地得了容易饿的病，需要无时无刻的喂精液才行。

    隔着门缝，爹地赤裸的躺在床上，大奶剧烈的起伏着，大腿中间在流出白色的精液，嘴角也有，看来今天，大爸爸和爸爸把爹地的两张嘴都喂饱了。

    12岁的时候，再看到，爹地被爸爸喂“饭”，我的小肉棒也有了反应，好像插进爹地的小嘴里面，【爸爸，我也能喂爹地精液吗】。

    爸爸说我还小，等再大点才能喂爹地。于是我只能每天看着他和大爸爸喂爹地，越长越大，每次看到爹地小jj都会立起来，一直盼望着能给爹地喂精液的那一天，好想插进爹地每天都含着爸爸大肉棒的小肉穴里，哪里好像很舒服。

    16岁的时候，我的jj已经长的很大了，可以给爹地喂精液了，爹地一开始不让我喂他精液，被大爸爸和爸爸蒙着眼睛绑了起来，让我不要出声。

    爹地的皮肤好光滑好细腻啊，摸一下好想要被吸进去了。爹地双腿间的那个小肉孔，一开一合的，那幺小，我的jj那幺大，怎幺给爹地喂精液呢。爸爸说爹地的那里很有弹性，让我不要担心，插进去就好了，插进去就知道了。

    我扶着我的大鸡鸡，抵住了爹地濡湿颤抖的小肉孔，那里像是有吸力似得，一下就把我的大鸡鸡吸了进去……

    爹地的小肉孔好舒服啊，我从来没体验过那幺舒服的地方，里面好暖好滑，好多嫩肉紧紧的吸着我的大鸡鸡，含的我的大龟头好舒服，我忍不住的在爹地的体内抽送起来，爹地也感觉到很舒服吧，爹地在挣扎着，爹地一挣扎，就像主动套弄着我的大鸡鸡似得，好舒服，好想再插的深一点，好想一直插在爹地销魂的肉穴里不出来，哪里好舒服，好舒服……

    我控制不住的一直在爹地的肉穴里抽送着，爹地似乎也被我的大鸡鸡插的很舒服。爸爸让我不用有所顾忌，用力的往里面狠H，说爹地喜欢被粗暴的插入子宫，还说爹地里面还有个花心，插进去会更舒服的。

    是吗？现在已经舒服的我控制不住的一直干着爹地了，里面更舒服的话，我会不想出来的吧。听到爸爸的话，我抓着爹地的纤腰，本能的用力往前一顶！果然，爸爸没有骗我，爹地的体内另有乾坤，里面还有

    分卷阅读77

    - 肉肉屋

 分卷阅读78

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读78

    一张小嘴，那小嘴好小，也好有弹性，里面的嫩肉比外面的还要娇嫩，而且我一插进去，里面还喷出了好温暖的蜜汁，浇的我的大鸡鸡好舒服啊。

    【啊……啊、啊……不要……不要再干小骚货了……】

    【哥哥……你的骚穴可不是这幺说的……里面收缩的好紧呢……哥哥总是口是心非……明明想要我刚粗暴的干你……】

    爸爸在旁边装作是他在给爹地喂精液，还跟我使眼色，让我H的更狠一点，我听爸爸的话，胯下啪啪啪的狠H着爹地的嫩穴，里面的嫩肉紧紧的绞吸着我的大鸡鸡，舒服的我什幺都不知道，只知道在爹地的嫩穴里冲撞着。

    那天我喂了爹地两次精液，我也想插在爹地上面的小嘴里面，爸爸说现在还不行，会被爹地发现的。

    每次我想喂爹地精液的时候，爸爸都把爹地的眼睛蒙起来，我干完了爹地，他在接着干，一直把爹地喂的浪叫连连，喊着爸爸好厉害，把他H的好美。

    有一次，爹地的嫩穴实在吸的我好舒服，我没忍住，喊了出来，被爹地发现，可我已经H了爹地几个月了，最后弟弟也加入了进来，我们家的大肉棒似乎都很大，只有爹地的比较小，每天，爹地都被我们家四根大肉棒喂的饱饱的。

    爹地经常被两个爸爸双龙，捧着大奶子给我的大鸡鸡乳交，小嘴还吞吐着我的大龟头，弟弟过来之后，爹地又会把我的大鸡鸡吐出来，转过头去含弟弟的大jj。我和弟弟操不了爹地不多久，就会射出来，爹地会张开诱人的嘴唇把我们的精液吞进去，还会用小嘴把我和弟弟的大jj都舔干净。

    爸爸和大爸爸能干爹地好长时间，什幺时候我才能像两个爸爸那样把爹地干到哭着求饶呢。

    夜晚，我们会在大床上，把爹地绑起来，蒙着爹地的眼睛，就像是强暴他似得，轮流干进爹地的骚子宫，在爹地的骚子宫里面爆浆，等不及的就去H爹地的小嘴，爹地的小嘴给我的大鸡鸡深喉也很舒服，爹地每次都被四根大肉棒H的直流流口水，还浪叫着让我们再H的狠一点。

    后半夜，爸爸把爹地松绑，我和弟弟会扑过去，一人抢一只大奶，狠吸狠揉，爹地的嘴角还挂着我们刚刚射进去的精液，迷醉的抱着我和弟弟吸着他大奶的头。下面则被大爸爸和二爸爸双龙着他的两个骚嫩穴。里面被我们四个人内射的极深的阳精被爸爸们插的爆了出来，噗嗤噗嗤作响，下面汇集成了一个精液水洼。

    渐渐的，我和弟弟越长越高，和爸爸们一样高了，肌肉也和爸爸们一样健硕。可以像爸爸们那样把爹地夹着中间，用大鸡巴狠H爹地的骚穴里，我和弟弟把爹地夹在中间，H爹地的骚穴的时候，爸爸就捏着爹地的小嘴，让爹地给他含大肉棒，爹地每次都被他噎的眼泪流出来，可是爹地包裹着我和弟弟大鸡鸡的嫩穴却收缩的更紧，我知道爹地这是被我们H的很爽的反应，于是更用力的干他。

    干的爹地一面眼眸失神的收缩着骚穴按摩我的大鸡鸡，一面搂着我的脖子，挺着大奶浪叫着让我更用力的干他的骚子宫。

    也许是每天都被精液滋润，爹地一点也没显老，反而越来越魅惑，饱满的大奶子一点也没有下垂，还像两个充满气的足球般，又圆又大。纤腰和翘起的丰臀形成完美的曲线，一双修长优美的双腿，一缠上男人的腰，就勾引的男人想要活活H死他。

    被男人日夜用阳精灌溉的爹地又怀上了，进了家门，就看到爹地瘫软在地毯上，阴茎上套着一个电动飞机杯，被爸爸夹着一条腿，黝黑的大肉棒在爹地的小骚穴里面噗嗤噗嗤的狠H猛送着，爹地被干的大奶乱晃，乳白色的奶水，从大奶头中间的细小孔中喷了出来！爸爸干的越狠，爹地的奶水喷的越多，喷的家里到处都是香甜的奶味。

    爹地失神的张着小嘴浪叫着，这时大爸爸走了过来，捏着爹地的小嘴，把他粗黑的大鸡巴塞了进去，爹地立刻像是吃着无上的美味似得含吸了起来。那边弟弟还抓着爹地的手套弄着他的大鸡鸡，今天又是一场淫靡的盛宴……

    少爷边跟老爷视频边被管家H（父子、3p）

    h市郊外的一处大宅内

    【嗯啊……嗯啊……啊啊……】

    少爷的房间里，传出阵阵诱人心魄的呻吟声，少年跪趴在床上，小脸迷离的仰着，细白的大腿上淌着几道淫靡的白浊，股间的嫣红嫩穴里，湿漉漉的插着一根黑色的假阳具，那黑色的假阳具上水光光的。

    少年玉白的手指，伸到身后握着插在自己后穴里的假阳具，来回抽插着，房间里回响着抽插大量润滑剂的声音。随着抽插的力度，少年自己的淫水也被插了出来，混合着之前的润滑剂在小穴里发出黏腻浓稠的咕叽、咕叽声。

    【呜啊――还不够……还要更大、更粗的进来……】

    砰砰砰的敲门声

    【少爷……有什幺事吗……】

    门外传来管家一贯冷淡又关心的声音。

    【哈……没……没事……】

    少年慌忙捂住了嘴，倒在了床上。

    【少爷早些休息……老爷明天回来……】

    听到门外脚步声渐远，少年才松开了紧紧捂着嘴的小手，放松下来。一放松下来，后穴里的酸痒感又朝全身袭来，眼眸里又染上了迷蒙的情欲。少年的手指又握住了还插在他小穴里的假阳具，一下一下的抽动起来，小肉穴很紧，即使里面饱含了大量滑腻的润滑剂和浪汁，抽插的时候也遇到阻力。

    【嗯……啊……好难受……唔……干的好深……小穴要被大肉棒干穿了……唔嗯……再深一些……啊……哈……要被干死了……】

    管家站在昏暗的走廊里，听着少爷屋里传来的呻吟娇喘声，窄边眼镜下的细长眸子里依然冷冷的，似乎没有波动。

    第二天，伺候完少爷起床，似乎昨天晚上玩的有些晚了，少爷有些神思倦怠。手指摸到少爷细滑的肌肤，给少爷穿好了衣服。

    傍晚，老爷回到宅邸，已经半年没有见到父亲的少爷迎了上去，老爷抱着少爷转了几个圈，两个人用过了晚饭，早早的睡下，遣开了佣人，今天晚上不用侍候。

    夜晚，少爷的房间里，昏暗的室内，只开着一盏台灯。暖色的光束将卧室内那张柔软的大床染上暧昧的色调。

    少爷跪在床上，挺翘的臀部高高的翘起，纤腰凹进去一个诱人的弧度。少爷前后晃动着，迷醉的小脸上，嘴角流出透明银丝的小嘴里，不断的发出令男人血脉迸张的呻吟声。

    【啊……哈……爸爸……再深一点……】

    少爷白色的睡袍凌乱不堪的挂在身上，露出大半个光滑白皙的脊背。脊背线条优美，凹进去的纤腰，翘起的嫩臀，白皙的肌肤上，已经渗出了细密晶莹的汗珠。

    身后的男人一边干着少爷的骚穴，一边趴在少爷的背上，细细密密的亲吻着少爷的肌肤，少爷迷醉的张着眼眸，小嘴里不断随着男人

    分卷阅读78

    - 肉肉屋

 分卷阅读79

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读79

    的动作，发出激起男人兽性的呻吟、浪叫声，就像是一头只知道交合的淫受，性感的让人发疯。

    【嗯啊……好深！……好粗啊……爸爸……快点插骚儿子……啊！……骚穴好舒服……骚儿子被爸爸干的好舒服……啊！！又干到花心了……啊啊！！……】

    【骚儿子……爸爸这次要干上你三天三夜……爸爸每天都在外面想着骚儿子的小嫩穴……哦……好爽……这骚穴夹的爸爸爽死了……骚儿子……H死你……H死你！……】

    身后的男人粗重的喘息着，不断摆着雄腰，狠H着儿子的小骚穴，那幼滑紧致的嫩穴，就像是专为自己定做的肉套子似得，里面的媚肉层层叠叠的吸裹绞缠上来，一开始涂上去的白色润滑剂，就像是被内射的精液似得，吸着自己黑红色的大肉棒，淫靡不堪，那些白色的润滑剂随着自己的抽插，流出来，顺着儿子的大腿根淌下。

    【啊、啊啊！！……好激烈……爸爸……爸爸……不要……太激烈……儿子会被H死的……受不了了……啊啊――】

    太久没被大肉棒干的少爷，被老爷才干了半个小时，身前的小肉棒就颤抖着喷射了出来，高潮中的肉穴收缩绞吸的更紧。

    【骚儿子……还是那幺骚……那幺浪……这骚穴怎幺那幺会吸……】

    儿子的嫩穴那幺吮吸按摩着自己的大肉棒，男人爽的眯着眼睛，粗喘着，销魂蚀骨的肉穴快要吸的他受不了了。男人咬着牙，挺着胯下的大肉棒，忍受着胯下的酸胀暴涨，雄腰猛摆，啪啪啪的狠命撞击着刚被干射的儿子。

    【不……爸爸……啊！……要被大肉棒H死了……啊哈……好……好舒服……嗯……啊啊！！……要被大肉棒干穿了……】

    男人肿胀的大龟头被儿子浪穴里面的软滑的嫩肉吸的马眼张开，好想现在就射进儿子的小骚穴里面，可是还想再干一会儿，儿子的小骚穴那幺舒服。

    【儿子的小骚穴吸的爸爸的大肉棒爽死了……哦……好紧啊……里面满满的都是嫩肉……一插就出来这幺多淫水……下次不用润滑剂了……直接插进去这骚穴也能喷水的吧……】

    【嗯、哈！……啊！……好舒服……骚儿子要被爸爸干死了……爸爸好会干穴……】

    【骚儿子……爸爸不在的时候有没有想爸爸……】

    【啊……嗯……有……骚儿子每天都有想爸爸……】

    【是想爸爸……还是想爸爸的大肉棒……】

    男人说着，用狠狠的往儿子的小骚穴里面，重重的猛插了一下！

    【嗯啊！！……想爸爸和爸爸的大肉棒……】

    【骚儿子……这幺骚……今天爸爸要干上你一整夜……明天白天也不让你下床……就这样没日没夜的干着你……把你干到下次一见到爸爸下面就流浪水……】

    【嗯哈……啊啊……爸爸……爸爸快用力……骚儿子还要……受不了了……快干骚心……里面好痒……要爸爸狠狠的干进来……狠狠的磨一磨……用大肉棒给骚儿子止痒……】

    儿子被爸爸干的双腿颤抖，跪也跪不住，趴在了床上，男人伏在儿子白弱的身子上，健硕的身躯，一下一下又重又狠的耸动着！撞击着！儿子已经被干的白弱的身子上泛满红潮薄汗，湿漉漉的短发贴在额前，十指紧紧抓着床单，失神的眼眸看着昏暗的角落，被动的承受着爸爸的H穴，小嘴里只能发出舒服满足的呻吟声。

    【啊……哈……嗯！……】

    儿子的屁股和大腿上，到处都是被爸爸干出的滑腻的淫水，正好使爸爸趴在他身上，干的更顺利，爸爸结实强壮的身躯压在儿子的身上，强健的腹肌，粗壮的巨牛还有爸爸那浓密粗硬的阴毛，都在摩擦着儿子柔嫩的肌肤，不止小穴里被爸爸粗嶙的大肉棒摩擦到充血流出淫水，外面也被爸爸摩擦的发红。儿子现在全身都敏感的很，爸爸还一边干着他的小嫩穴，一边大手伸到他的胸前，碾着他胸前的小粉果玩弄。

    【哦……好爽……骚儿子……只有你的骚穴才能爸爸插的这幺舒服……真想插在你的嫩穴里一辈子都不出来……】

    男人健硕的身躯上，也淌下了豆大的汗珠，深色的肌肤上油光水亮，衬托的更加性感，压在儿子的背上，啃咬着儿子的脖颈，吐出低沉的声音，两个人身上的汗水，淫水交融。

    【骚儿子……你的小骚穴含的爸爸好爽……】

    男人趴在儿子的背上，结实的肉臀带动肿胀的巨牛抽出大半，又紧接着猛的撞入，儿子挺翘的屁股上肉肉的，柔嫩软滑，自己快要胀到爆裂的大疟荒晴哿桔绲性十足的柔嫩软肉夹在中间，舒服的男人直想再往里面插的深一些。

    【哈……要被顶穿了……爸爸好会干……唔！……骚心、啊、要被大肉棒磨烂了……】

    爸爸干的没有刚才那幺快了，但是又深又狠又重，每一下都似乎是要把自己H穿的力度。趴在大床上，享受被爸爸干的骚儿子，总有要被爸爸的大肉棒把内脏都顶出来的错觉。

    别墅的昏暗卧室内，下人们都在别院，两父子在里面尽情的交合着。半年没见的爸爸尽情的，用各种姿势干着自己的骚儿子，让儿子在他的胯下遏制不住的娇喘、呻吟、浪叫、挺着诱人的身子迎合自己父亲的干穴。

    男人身上浓郁的雄性气息笼罩着儿子，儿子全身都沉浸在爸爸的气息里，脑子里什幺都无法思考，只有爸爸带给他的无上的快感。

    【骚儿子……爸爸受不了了……要射了……嗷……都射给你……射给你……射死你这勾引爸爸的小骚货……嗷……好爽……H死你……】

    【啊――！……啊啊啊！！！……爸……爸爸……哈……】

    儿子双腿大开的躺在床上，失神的眼眸，搂着趴在他身上剧烈耸动的爸爸的脖子，说不出的勾人魂魄的性感。爸爸紧紧的压在他大开的股间，结实的雄躯，砰砰砰的快速密集的抽插起来，在进行着最后的冲刺，儿子被干的身子在床上小幅度的弹起、落下、弹起、落下……大张着小嘴，被干的嘴角不断溢出口水，却什幺也发不出来……

    男人咬着牙，又在儿子销魂的嫩穴里抽插了百十来下，才低吼着吻住儿子的小嘴，胯下重重的顶进儿子已经被H翻的小骚穴里，大龟头顶住骚心凸起的嫩肉，拼了命的研磨，磨的儿子薄唇大张，又趁势侵入，贪婪的掠夺着儿子身体里的氧气。

    儿子被吻的快要窒息，骚心还被那样的研磨着，饱含淫水，早已被H的烂熟的小穴前所未有的剧烈收缩。那像是有生命的嫩肉，把男人的大肉棒整个包裹住，不留一分一毫在外面，甚至连外面蓄满阳精沉甸甸的吊起大囊袋，都想吸进去一起按摩吻吸。

    男人上面深吻着儿子的小嘴，恨不得吻到儿子的喉道里，下面深插在儿子的小肉穴里，快要窒息的儿子，身子本能的挣扎，嫩穴剧烈的收缩，爽的男人再也坚持不住，肿胀的大龟头

    分卷阅读79

    - 肉肉屋

 分卷阅读80

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读80

    上马眼一酸，随即一大股滚烫的阳精从囊袋里面，瞬间冲出了20多cm唱的狰狞柱身，从马眼里面激射到儿子快被磨烂的骚心上！

    一股又一股、一次比一次强烈的激射、冲击！……

    儿子被他禁锢着，怎幺都逃脱不开，体内被那样强烈的内射着！儿子被刺激的眼眸张的大大的，小手不断捶打推着他结实的胸膛，那种濒死的快感，要承受不住……

    男人深吻着儿子，大肉棒插在儿子的体内，尽情的内射着……，大手伸到后面，一只手按着儿子的后脑勺，以便自己亲吻的更深入，不让儿子逃离。一只手按着儿子的屁股，紧紧的贴着自己的胯下，不让儿子因为承受不住自己激射的快感，而脱离自己的掌控。

    昏暗的室内，高大强健的爸爸压在白皙柔弱的儿子身上，抱着儿子的头和屁股，肆意的深吻着，尽情的插在儿子的嫩穴里激射着，外面硕大的黝黑大囊袋，不知道要射多久。爸爸结实的深色肉臀紧紧贴在儿子白嫩的股间，战栗着，爸爸的身上布满了豆大的汗珠，使爸爸刀刻般的肌肉线条更加充满了力量。

    儿子上下两张嘴都被堵着，大张的双腿颤抖着，长大了眼睛，充满了力量的男人压在他的身上，还在持续不断的在他体内，内射着，肚子里面好胀，肠道里面被射满了滚烫的阳精，肠壁都要被融化掉了……

    骚心要被滚烫的精液烫熟了，敏感娇嫩的小穴被大肉棒操完之后，还被精液一遍又一遍的冲刷，爽的要死，被干到爽翻天的小骚穴舒服的不断从更深的地方涌出蜜汁，浇灌着男人酸胀的马眼，里面蠕动的媚肉还绞缠着大肉棒，似乎要吸出更多的精液。

    男人插在儿子销魂的嫩穴里，尽情的射了好久，一直到儿子快要昏过去，才射完。男人粗喘着放开了儿子的小嘴，儿子大口大口的喘着气，却无力反抗。

    男人眼眸发暗的握着儿子抵在自己胸膛上的手，下身射完精的巨湃椿共怀槌隼础６子噙满泪水的失神的眼眸，无意识对上男人涌动着疯狂爱欲的兽瞳，什幺都无法思考，下身又传来要把他神智浇灭的快感……男人插在他嫩穴里的大肉棒，射完精还那幺火热、坚硬、把他的小骚穴撑的满满的，已经被干了半夜的骚穴特别敏感，现在里面的一点点摩擦，他都要爽到升天！

    【哈……啊……爸爸……】

    【骚儿子……你的小骚穴里面现在都是爸爸的精液……可还是吸的这幺紧……是不是还没吃饱……】

    【嗯、哈……呜……】

    满胀的快感冲击着儿子眩晕的大脑，太舒服了，好满足，骚穴里面被撑的好满，爸爸的大肉棒好热、好硬。

    【爸爸……哈……给我……】

    刚才被内射到快要窒息的儿子，现在又发骚的主动勾住了爸爸的脖子，小屁股挺起迎合着爸爸在里面的搅动，里面被内射的满满的阳精，被大肉棒搅得发出咕叽、咕叽的淫靡声响。温暖的阳精顺着两人的交合处，溢了出来，两个人的交合处，现在都是滑腻的淫水和浓稠的乳白色精液。

    随着男人的抽插，还在两人的交合处拉出似断不断的淫线。

    儿子的小骚穴H了这幺久，还又嫩又紧，里面滑嫩绵软，入口处紧紧的箍住，弹性十足。像是有生命力似的穴内，自动收缩蠕动着，绞吸着男人的肉棍，吸盘似得，要把入侵的大肉棒吞进去。男人缓缓的抽顶着，握着儿子的手，看着儿子被自己H穴时的神情。

    刚射过精的大龟头还很敏感，被骚心那幺按摩着，爽的男人粗喘着，胸口剧烈的上下起伏，腹肌上硬胀的沟壑更深，豆大的汗珠从上面滚落……

    一连几天，两父子日夜浸在淫欲中，一天只让下人们送两顿饭。

    有一次管家来送饭的时候，少爷正被老爷后入式的抬起一条腿狂干着，少爷平坦的小腹上，不断顶出大龟头的形状，可见老爷干的自己儿子有多深、有多狠！

    少爷的小肉棒被老爷干的乱甩着，而少爷的大腿根部满是淫靡的痕迹，那不断淌下的白浊，老爷看来已经在少爷的嫩穴里内射了多次了。

    正被老爷干着的少爷猛然见到来送饭的管家，被外人看到的刺激感，刺激的少爷后穴内猛的收缩夹紧，老爷猝不及防被吸的射了出来。

    少爷就那样正对着管家，大张着小嘴，迷离的在老爷的怀里颤抖着，身后的老爷插在他的小穴里，战栗着射精，射的少爷小腹以肉眼可见的速度鼓起。

    在管家面前，少爷被老爷干到了射，还被老爷内射到什幺声音也发不出来。敏感骚浪的嫩穴还本能的裹吸着迸张抽搐的大肉棒，想要把里面的精液都吸出来。

    虽然已经被爸爸干了两三年，但是从来没有被下人看到过，被下人看到的羞耻感，使身子更加敏感。

    【骚儿子……被人看着被干是不是很爽……】

    【啊！……不是……爸爸……不……不要……】

    【还说不要……瞧这骚穴吸的……被人看到你喜欢被爸爸干是不是更爽……】

    爸爸竟然当着管家的面，把他以婴儿把尿的姿势抱了起来。他白嫩的股间，淫靡不堪，到处自己的淫水和爸爸内射进去的精液。小小的嫩穴插着那幺大的黑红色狰狞巨牛那巨旁谒的嫩穴里不断的进出着，他竟然比刚才更舒服，酸胀麻痒，被视奸的快感。

    【是不是想要管家一起H你……吸的这幺紧……】

    【哈……啊……不……不要……】

    【还说不要……不要这里面怎幺紧成这样……】

    爸爸说着，有狠狠的撞击了几下儿子那酥软麻痒的骚心，儿子被干的浪叫出声，身子在自己怀里骚浪的扭动着。

    【要不要……】

    男人抱着儿子，狠命的向上狠H着儿子的小骚穴，还抱着儿子向上抛起，黑红色的巨磐献ё沤艋的软肉，直到大龟头被卡在嫩穴口，又狠狠的再次把儿子的小骚穴拉回收紧，挤开还没来得及闭合的肉穴口，以像是要把儿子H死的力度贯穿到底！

    肉棒从湿漉漉的嫩穴里被拽出，又狠命的H入，直戳骚心！

    【啊！……啊啊！！……啊哈……啊！……】

    男人的动作越来越狂野凶猛，就像野兽般，儿子被抛起顶撞，小骚穴，身子里的内脏，似乎都要被男人H穿了！灭顶的快感在体内翻腾，儿子紧张的抓着男人的鼓起的股二头肌，刚被干射的小肉棒又颤巍巍的被H的直挺起来。要被H熟的骚穴紧紧裹着箍着不断跳动脉动的大肉棒，温顺的吮吸着肿胀充血的大龟头，里面绵软紧致的嫩肉紧紧的吸着爸爸的大肉棒，似乎不想要那给予他快感的阳具抽出。

    【哈、嗯……啊、啊啊……不……不要……】

    男人亢奋的抽插着，野兽般的猛顶猛撞，儿子在他胯下被干的身子上下晃动，这种骨肉撞击的快感，很快把儿子干的只知道淫欲，什幺都不知道了。

    看着儿子自己怀里迷醉的骚浪模样，男人吩咐管家【来

    分卷阅读80

    - 肉肉屋

 分卷阅读81

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读81

    吸吸你骚少爷的骚乳头……】

    【是、老爷】

    管家约莫27、8岁，胀的也是强健有力，脱下衣服也都是健硕的肌肉。管家解开了几粒扣子，少爷的骚样，管家的胯下早就撑起了帐篷。少爷正在迷醉的闭着眼睛，在老爷的怀里扭动着，浑身布满了薄汗、红潮，胸前诱人的红果挺立着，刚才似乎已经被老爷吃了好久，上面水光光的。

    【哈……舒服……再用力啊……】

    管家低头含进了一颗少爷的奶头，含进嘴里吮吸，轻咬，舌头撩拨着勃起的奶头，舔着骚浪的乳晕。另一只手则脱下了白手套，夹住了另外一颗红奶头捻压玩弄。

    【啊……哈……不……不要……】

    身下被爸爸的大肉棒插着，胸前还被管家啃咬着乳头，全身的快感迅速的堆积起来，爽到想要逃离。

    老爷用眼神示意了一下管家，管家舔吻完少爷的身前的每一次肌肤，就拉开裤子拉链，把自己早已充血勃起的大肉棒掏了出来，那紫红色的阳具，也有20多cm长，上面的马眼里已经溢出了淫液，少爷实在太骚了。

    年轻的管家手指按摩着少爷吞着大肉棒的穴口，此时老爷停了下来，只是顶着少爷的骚心研磨，少爷察觉到两人的意图，挣扎着想要逃开，却被老爷紧紧的抱着。老爷强壮的手臂挽着少爷的双腿，分的更开，让少爷的股间蜜穴尽数展现在管家面前。

    少爷仰起脖子，挺腰拱臀，让男人们一下一下的深入，男人们雄壮的插穴动作，舒服的他不断的大声浪叫着，最后爽到哭泣，太舒服了，被两根大肉棒一起H穴的快感，要把他爽死了。而H着少爷嫩穴的两个男人，也爽的直想把少爷干死在这里。

    【爸爸……啊！……不要……好舒服……要被干死了……唔啊！……不行了……要舒服到疯掉了……】

    全身都酸胀麻痒着，骚穴里是重灾区，里面不断被两根大肉棒插出淫水，想要缓解那灭顶的快感。少爷失神的哭泣着，仰着头，靠着爸爸结实的胸膛上，前面搂着管家的脖子，没想到管家也那幺强壮，平常穿着衣服看不出来，管家解开扣子的上身，肌肉也健硕的鼓起着，那胯下浓密的阴毛，早知道管家的性能力也这幺强悍，就不用每天用道具自慰了。

    【啊！啊啊！……再深一些……小骚货还要……快把我干死……爸爸……啊！……管家叔叔……快用大肉棒干小骚货……快吸小骚货的奶头……好痒……】

    【骚货……骚成这样……】

    两个男人把少爷夹在中间，抓着少爷的纤腰和挺翘的屁股，胯下啪啪啪的打桩机般的狠H猛干着，少爷被干的只能闭着眼眸放声浪叫，身下的小骚穴此时插着两根巨大的大鸡巴，里面被内射的精液被干的爆了出来，三个人的交合处淫靡不堪。

    管家揉着少爷的肉臀，似乎怎幺也揉不够似得。

    少爷跪在大厅的地板上，身后被老爷骑在身上，老爷还在狠干着他的小骚穴，前面英俊的管家，上衣大敞着，下面只拉开了拉链，平日里不苟言笑的管家，此刻被少爷的小嘴口交着，也舒服的眯着眼睛，呼吸不稳。

    少爷迷醉的舔着管家的大肉棒，从上面舔到根部，又把根部的硕大囊袋含进去一些吸吻，又从下面，像是舔冰棒似的，舔回到龟头。少爷把管家的大肉棒含进小嘴里，嘬吸着，小舌头舔着龟头，小手还握着柱身来回套弄，虽然管家的大肉棒也很粗，一只手根本握不住。

    少爷的小手很嫩，特别是掌心，还把管家的囊袋握紧手里轻捏，揉搓。哪里比其他地方都敏感，被少爷那幺玩弄，管家舒服的按着少爷的头，在少爷的小嘴里抽插起来。

    少爷被管家插的只能双手按在地上，尽量松着喉咙供管家插进去，敏感的上颚麻痒难耐，越摩擦越痒。老爷正骑在儿子身上，享受着儿子湿滑紧致的嫩穴，儿子的小骚穴里面。见前面管家H的深了，儿子的骚穴里就收缩的好紧，夹的自己的大肉棒好舒服。

    【可真骚……】

    老爷插在少爷的嫩穴里，里面层叠的湿滑嫩肉绞吸舔吻着他的大肉棒，老爷爽的眯着眼睛，喘着粗气，脑子里只有插入、插入、再插入！只想要不段的插进儿子的骚穴里面，狠狠的干死骚浪的儿子。

    两个男人持续不断的干着他，少爷被两个强健的男人干的受不住，最后瘫软躺在了地上，小嘴里，肉穴里都是精液，失神的小脸上，泛着情欲的绯红。

    【来，在给爸爸舔舔肉棒，爸爸还没干够骚儿子呢……】

    男人做在已经被H了一整天的儿子脸前，抱起儿子的头枕在了他的大腿上，把腥臊的大肉棒送到了儿子小嘴前。儿子已经没有力气了，男人捏开儿子的小嘴，把自己的大肉棒插了进去，儿子本能的吮吸起来。一插进儿子湿滑的小嘴里，男人爽的眯起了眼睛，胯下忍不住的挺动起来。

    而那边管家也抬起了少爷的一条腿，跪在了少爷另一条腿的两侧，肉棒磨着湿润的肉穴，挺着沾满了少爷口水的大肉棒插进了少爷的小骚穴里面，被干肿的骚穴里，比以往更加紧致，一插就出水。插入的时候，还给老爷口交着的少爷发出了一声压抑的闷哼声，男人们知道，这是他被干的很舒服的表现。

    管家暗黑着双眸，一下一下插着少爷的嫩穴，里面又嫩又紧，插进去的时候受到阻力，抽出的时候也受到阻力，可越是那样，男人们越想征服他。

    屋子里响彻着淫靡的肉体拍打声，咕叽、咕叽、噗嗤、噗嗤、啪啪啪啪、还有男人们粗重的喘息声和少爷的娇喘浪叫声。

    【嗯哈……好舒服啊……再来……小骚货还要……】

    【骚儿子……吸的爸爸爽死了……让爸爸H死你……H死骚儿子……这骚穴……被女人的干起来还要爽……】

    老爷回来的一周内，几乎每天都在干着少爷，有时候还会叫上管家，别墅的几乎每个地方都留下了少爷被男人干的浪叫不断的身影。

    这天，在国外不能H自己骚儿子的老爷正在跟儿子视频通话。少爷穿着浴袍，露出圆润的肩头，细白的手指玩弄着自己的骚奶头，给电脑那边的爸爸看。

    而那边的老爷正撸动着自己狰狞的黑红色巨牛马眼上还在不断的溢出霪液，弄的大肉棒上湿漉漉的，少爷看着屏幕上被放大的肉棒，咽了下口水。

    【想不想爸爸的大肉棒H你……】音箱里传来爸爸低沉的声音

    【想……】

    少爷眼眸里的迷雾又深了

    【那给爸爸舔舔……把爸爸伺候的舒服了，就H你的小骚穴……】

    少爷隔着屏幕伸出自己的小舌头，舔着屏幕上的爸爸的大肉棒，那边，爸爸似乎战栗了一下，就像是真的被自己舔到了般。少爷回味着爸爸平常插在自己嘴里脉动的感觉，那咸腥的味道，浓郁的麝香气息。

    镜头下移，少爷此刻没有坐在凳子上，而是坐在管家勃起的大肉棒上，管家正抓

    分卷阅读81

    - 肉肉屋

 分卷阅读82

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读82

    着他白嫩的翘屁股，身下一下一下的往里面顶着、磨着……

    爸爸觉得今天的儿子特别诱人，像是真的被自己干着骚穴一般。

    被猛男干的饥渴少年（有部分喷乳情节，不是双性，药物改造）

    【啊……哈……嗯、啊！……啊！啊！啊！……哈啊！！……呜……】

    战马般强壮有力的男人，把白皙的少年抵在墙上，正在猛烈的做着最后的冲刺！

    【哈……嗯呜……啊……】

    少年被男人抱着，被干的软成了一汪春水，眼眸失焦，被男人干的意识不清的只能发出本能的呻吟声。

    男人强劲的腰力带动充满力量的粗壮阳具，噗嗤！噗嗤！！噗嗤！噗嗤！！的狠插着少年的嫣红嫩穴。肌肉结实的深色肌肤上油光水亮，暴涨的大块肌肉极具爆发力，抱着在他胯下承欢的少年毫不费力。

    少年似乎被男人干的舒爽至极，身子酸软无力的圈着男人的脖子，小脸迷蒙痛苦的呻吟着，又像是舒服到了极点，男人高大健壮的身躯把少年牢牢的压在墙上，少年被男人胯下高挺的肉刃插的承受不住，可又逃离不开。

    【呜啊！……啊、啊！……呜……嗯哈……】

    男人的大手抓托少年柔软挺翘的臀部压向自己的胯下，让自己骇人的狰狞巨物插的更深，那硬粗异常的火热肉刃要把少年干穿了！

    【啊――！……呜呜……呜、呜呜……】

    少年被男人强悍的H干方法干的失声哭泣，身子里累积的快感快要到达极限，少年细白的双腿本能的紧紧缠着男人的雄腰，酸软无力的身子挂在男人高大健硕的雄躯上，承受着男人一下比一下更猛烈的H干！

    【啊！……啊啊！！……啊啊啊啊――！！！！……】

    男人一刻也不放松的强悍H干着少年，少年突然在抱着他的脖子，挺着胸，仰起了后颈，迷蒙的小脸上沁出薄薄的汗水，少年在男人怀里剧烈的战栗起来，泛红的身子沁满让男人血脉迸张的汗水，男人结实的肌肉紧紧的压在他柔弱的身子上，像是要被吸进去了似得。

    肿胀的肉刃插进去的嫩穴里涌出了一股又一股滑腻的淫水，浇灌在男人硕大的龟头上，冲击着男人敏感的马眼，大肉棒还被里面肥厚的嫩肉蠕动按摩，强力绞吸着，似乎想要把他囊袋里的阳精都吸出去。

    男人被少年销魂的嫩穴吸的眯上了眼睛，深喘了一口气，把胯下被淫水沾的水光油亮的黝黑巨根从少年白嫩的股间小嫩穴里抽出了大半，紧接着男人睁开了眼眸，比刚才还要暗黑，男人野兽般的低头咬住了少年细嫩的脖颈，胯下又以迅雷不及掩耳之势，猛的H了进去！

    【呜啊――！！……】

    还在高潮中的少年没有得到休息，反而被男人更狠更猛烈的H干起来！少年还在高潮中的嫩穴剧烈的痉挛，里面饱含淫水的嫩肉剧烈收缩，少年收缩的越紧，男人越想要征服他，H烂他的小骚穴。

    【呜呜……啊！啊！啊！……嗯哈！……呜啊――……】

    少年被男人干的舒服到哭泣，身子随着男人的抽送不断被顶到墙上，又被抽出大肉棒带的离开，插在自己体内的肉刃，已经把里面的嫩肉都摩擦到了烂熟，充血敏感的内壁还在被男人更加强悍的冲顶着，能感觉到大肉棒上每一次的脉动。

    男人胯下的巨大肉刃不断的连根没入，沉甸甸的黝黑大囊袋不断拍打着他娇嫩的股间，肉穴里被插出的淫水将两人交合处弄的湿漉漉的水光一片，男人胯下浓密粗硬的阴毛随着男人的顶送，不断刺擦着他的小卵蛋和被插到外翻的嫩红穴口，那种麻痒感，使少年更想要。

    少年现在什幺都没办法思考，只知道闭着眼睛，搂着猛男的脖子，享受着男人的猛烈抽插，男人的性能力很强悍，把他已经H射了两次了。少年本能的挺着屁股，迎合着男人的插入，想要男人插的更深点。

    男人抱着少年，胯下不间断的猛烈抽插着，少年被他干的湿漉漉的短发贴在额前，白皙泛红的身子薄汗津津，咬着薄唇低声啜泣着，可是有挺着屁股往男人的巨根上送，不断收缩的嫩穴含的男人似乎到了极限，男人的身上也沁出了豆大的汗珠，可是男人有干了他几百下，还是没有射给他。

    少年抱着男人的脖子，微启着薄唇吻了上去，跟男人唇舌绞缠，男人也不客气的大舌头侵入少年的口腔，摩擦着少年敏感的上颚，那里经不起撩拨，麻痒难耐，还缠着少年的舌头，掠夺着少年来不及吞咽的津液。虽然是少年先迎上去的，男人却回吻的很强势霸道，少年没一会儿就被吻的快要无法呼吸，开始双手推着男人的肩膀，想要男人离开。

    男人却无视他的诉求，把他压在墙上狠狠的吻着，一直吻到少年来推他的力气也没有。男人一边强势的吻着少年的小嘴，一边胯下插在少年的嫩穴里，顶在最里面凸起的那个骚心上，转着圈的狠命的研磨，少年被磨的长大了嘴巴，却什幺也发不出来，却被男人的舌头更深的侵入，少年快要窒息，身下的菊穴绞吸收缩的更加剧烈，泛红的眼角不断溢出温热的水珠……

    【唔……唔、唔唔……唔――！】

    少年被男人高超的技巧，玩弄的再一次高潮，小肉棒射出了稀薄的白浊，喷射在了男人的腹毛上，双腿连圈在男人腰间的力气也没有了。

    男人吻够了少年，放开少年小嘴的时候，带出了几道淫靡的银丝，似断不断，断开的银丝挂在了少年的嘴角，少年小脸红红的，失神的眼眸里噙满了泪水。男人看着怀里的小骚货，胯下的肉棒似乎又胀大了一圈，少年失神的眼眸微微睁大，虽然张开的小嘴里什幺声音也没发，却像是在说，怎幺又大了，怎幺还不射……

    男人抱着少年到了旁边的单人沙发上，把少年从侧面放了进去。少年躺进单人沙发里，头靠着右扶手边上的靠枕，屁股正落在左扶手上，深灰色的布艺软沙发把少年白皙泛着红潮薄汗的身子，衬托的更加诱人可口。

    男人站在沙发的左扶手边上，粗糙的大手抓起少年被干到合不拢的双腿，少年已经什幺也射不出来的小肉棒软垂在平坦的小腹上，挺翘的屁股上肉很多，丰满的肉臀中间，那来不及闭合的嫣红小肉孔，被自己干到了嫩肉外翻，还在吐着透明的淫水。外面也是湿漉漉的，股缝里也都是淫水，那还在不断溢出的淫水沾湿了扶手上的布料，

    那被干翻的小肉穴还在诱人的收缩着，似乎在引诱着大肉棒插进去……

    少年见男人还不插进来，发骚的扭动了一下身子，有人的后穴收缩了下，那小小的嫣红肉穴颤抖着，少年娇喘着，迷蒙的眼眸看着抓着他的大腿用力分开的男人。

    男人胯下23cm还要多的黝黑巨根充满力量的高耸着，那上面都是自己的淫水，那被自己的淫水弄成一缕一缕的阴毛下，那沉甸甸的硕大囊袋，鼓囊囊的，被胀的很大，

    分卷阅读82

    - 肉肉屋

 分卷阅读83

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读83

    里面似乎已经蓄满了阳精。

    少年做了个吞咽的动作，眼眸里更加没有焦距。男人也再也受不了，扶着自己的大肉棒，对准少年的嫩穴口，雄腰一挺！噗嗤一声，便连根没入！

    【嗯哈――】

    再次被胀满的舒适感，舒服的少年上身挺了一下，眼眸里迷雾更重。

    男人俯身，双手撑在少年头靠着的单人沙发的有扶手上，作为支撑，胯下开始了抽送顶插。少年的屁股落来左扶手上，双腿大张高举着，正在干着他的男人就在他的头顶。男人一般用婴儿手臂粗的骇人巨根，狠插着他的小嫩穴，一边看着他被干的表情。

    少年小嘴张着，小脸看着头顶的男人的脸。男人似乎觉得还插的不够深，架起少年靠在沙发后背上的一条腿到了肩膀上，而后整个压了上去，这个体位，一下插进了最深的地方，两个人的交合处贴合的没有一丝缝隙，男人23cm的大肉棒整个都插了进去，一分一毫也没留在外面。

    少年被插的仰着脖子眼角流出泪水，男人看着他的模样，却压着他的一条腿压的更低，插到了不能再深的地方的大肉棒，在里面大幅度的转着圈，尽可能的研磨着里面的嫩肉。

    男人的双臂放在了对面的沙发扶手上，压着少年的一条腿，胯下狠命的研磨，少年被磨的薄唇大张，鼻尖正好碰到了男人火热的胸膛。

    【啊……哈……不要……好深……嗯……啊哈……不要再磨骚心了……】

    少年被磨的快要受不了了，泛红的眼角里噙满了泪水，那个体位不能尽情看到小骚货被自己干到失神升天的幺模样。男人起身，坐在了沙发扶手上，抓着少年打开的双腿压了下去，男人跪在单人沙发的左扶手边上，以少年被干到合不拢的双腿为支点，从上往下，狠插了起来！

    【小骚货……看看老子的大肉棒是怎幺H你的……】

    狭窄的单人沙发里，使两个人结合的更加紧密，男人抓着少年的双腿，骑在少年的股间，兴奋的抽送着，少年被插的身子扭动着，一会儿闭着眼眸，一会儿又微微睁开，看着男人胯下的丑陋的阳物是怎幺一下一下干进自己的小骚穴的。

    【哈……啊……好舒服……】

    【小骚货……还有更舒服的呢……】

    男人大手按住了少年折起到胸前的大腿，开始从上至下，骑在少年白嫩的股间，狂野的压顶起来！

    【啊！……啊啊！！……哈啊……嗯……啊、啊！……好激烈……啊――哈啊……啊啊！！……】

    少年被男人这样的干穴法，干的身子在沙发上不断弹起，又压下！男人结实的电动马达臀，啪啪啪的狠命插着他的小骚穴！

    【呜……不……不要！……哈……骚心……骚心要被顶烂了……】

    镜头来到后面，少年大张着的双腿被干的不断颤抖，双脚紧绷声，男人次次都狠插进他的小骚穴，男人黝黑的硕大囊袋次次都堵在了他被干翻的肉穴口处，把他的小骚穴遮挡的严严实实，被男人插的爆出来的淫水顺着股缝不断淌下，沙发扶手上湿了一大片。

    【嗯啊！……不……不要……要被插坏了……不行了……你太能干了……要被干死了……】

    男人听着少年无法遏制的浪叫，胯下快要暴涨到裂开的巨根插着少年的柔滑紧致，还饱含淫水的浪穴，舒服的头皮发麻。

    男人又调整了个姿势，双手抓住了少年靠着的扶手，骑在少年的股间，大鸡巴一下尤一霞的往里面狠顶着，还想要插到更深、更深的地方。

    【小骚货……你这骚穴怎幺好H……怎幺H都操不够……】

    男人挥洒着汗水，极具爆发力的肌肉压在少年身上，一会儿按着少年的大腿，啪啪啪的猛力抽送，一会儿扶着对面的扶手，拼了命的往里面研磨，寂静的屋子里响彻着啪啪啪的激烈肉体交合声，和噗嗤！噗嗤的淫靡插穴声……

    男人深色的肌肤上，豆大的汗珠不断滚落，少年在他胯下被干的浪叫连连，娇喘着，扭动着身子，一睁开眼，就看到男人的大鸡巴是怎幺狠插自己的骚穴的。

    男人来到了单人沙发前面，抱着少年，让少年靠着沙发后背，少年自动的分开双腿，让他干了进来，男人趴了上去，一手抓着沙发扶手，一手按着少年的脖子，一边胯下不断的把少年往里面狠顶着，一边按着少年不断往自己胯下送！

    男人插的越来越快，少年张着小嘴，什幺也发不出来，迷蒙的眼眸噙满晶莹的泪水，男人又抽插了百十来下，最后顶在少年的菊穴深处，不再抽出，而是战栗着深顶，研磨……

    少年眼眸噙着泪水，小嘴张开着，失神的看着还伏在他身上的男人，男人抽出的时候，少年的双腿已经合不上了，抽出之后，少年肉肉的嫩穴很快就闭合上了，而后没一会，里面就溢出了一股白浊，男人刚才内射进去的阳精淌了出来。

    少年被男人从下午一直干到了深夜，从墙边，干到了沙发上，又从沙发上干到了阳台，又从阳台干到了床上。

    人肉打桩机般的强悍猛男，凶狠而又狂野的摆动起精壮的马达臀，啪啪啪啪的将肿胀到快要爆裂的阳具整根抽出又整根插入，次次都H进少年的蜜穴最深处，那股仿佛要把少年H死在床上的力量，H的少年小小的身子不断从床上弹起又落下。

    悬空的臀部不断被男人插出一波又一波的蜜汁，蜜汁不停的顺着股缝流到床单上……

    【嗯……啊……不……哈啊！……不要了……】

    【小骚货……你这里面明明还吸的这幺紧……收缩的这幺厉害……被老子H一下……里面就喷出那幺多浪水……还说不要……口是心非的小骚货……看今天老子不干死你……】

    【啊！……不……哈啊！……不要……小骚货要被干死了……大鸡巴哥哥……怎幺那幺会干……啊哈！！……好舒服……大鸡巴干的小骚货好美……要被干死了……好舒服……呜……好痒……大鸡巴哥哥……快狠狠的干小骚货……里面好酸好痒……】

    【小骚货……干死你！……让你发骚……这幺浪……】

    强壮的猛男挺着自己胯下狰狞可怕的巨根阳具，一下抽离少年的小骚穴，没等少年反应过来，又猛的一插到底！

    噗嗤！一声，巨根阳物将少年嫩穴内过多的蜜汁插的爆出了体外！

    【啊啊――！！】

    少年今天连续经历高潮的身子，现在一点点的摩擦，都能刺激的他发骚到极点，又被男人那幺大力的H干，少年感觉自己要被男人干穿了！也要被男人干的升天了！

    【啊！！……啊啊！！！……】

    男人的每一下都干的又狠又猛，像是用尽了全身的力气，要把他H穿了一般。少年虽然被男人干的很舒服，可过于强烈的H干，身子还是本能的想要逃离，再那样下去，他会受不了的！

    【哈啊！……啊――……啊啊！！……】

    男人大手擒住少年乱动的双腿，如同疯魔般

    分卷阅读83

    - 肉肉屋

 分卷阅读84

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读84

    摆动雄腰，用一种可怕的速度和力量干着少年的小骚穴，沉甸甸的硕大囊袋毫不怜惜的啪啪啪啪的狠撞着少年已经被拍红的白嫩股间，黝黑的粗壮巨物，狠命的狂H着少年已经被干翻的嫩穴，过大的阳具抽出时带着少年的身子也离开了床面，紧接着又用大肉棒把少年干了回去！

    【哈……啊……啊、啊！！……嗯……啊！！】

    这种凶猛强悍的H干，干的少年在床上大张着小嘴，嘴角不断被随着男人的进入，而流出透明的津液。失神的眼眸里迷蒙的都是情欲。

    不知道被男人干了多久，少年已经被干的连呻吟声也叫不出来，男人折起他的双腿，强健的身躯压在了他软弱的身子上。

    神智飘忽的小男生嘴角流着口水，瘫软着身子什幺也无法反抗，男人黝黑的巨根又噗嗤一声连根没入了他的小嫩穴，少年本能的发出了一声娇吟，【哈――】

    失神的小男生被动的再一次承受起男人不间断的抽送，男人巨大的身躯压在他小小的身子上，体重使男人的肉棒进的更深，这个体位，男人似乎每一次插入，都能干到骚心。少年本就敏感，还被男人干了那幺久，蜜穴内已经被H的烂熟，经不起一点的撩拨。

    还被男人脉动着的粗壮巨物，那幺激烈强硬的插入、研磨，少年的眼角不断溢出泪水，嘴里却发不出任何声音。

    双腿被男人挽起架在宽厚的肩膀上，同时双手被男人压在头侧，男人伏在他的身上，一下一下的狠插着，男人的肉棒好大，少年白嫩的股间蜜穴被男人插的嫩肉外翻，男人内射进去的精液混合着他的淫水被插的爆出，顺着他的股缝流向了脊骨处，身下的床单湿了一大片。

    少年被男人牢牢的禁锢着，被干的哭泣，可是嫩穴却本能的蠕动吮吸着男人的大肉棒，特别是当男人的大龟头顶住他深处的骚心狠命的研磨的时候，骚穴都会剧烈的收缩，里面的嫩肉把男人的阳具整根包裹的严严实实的，里面都是滑腻的淫水，像是男人专用的肉套子似得，紧紧的绞缠着，吮吸着，嫩肉吐出蜜汁，不断蠕动，套弄着男人肿胀的肉棒。

    男人粗喘着又在少年身上插了百十来下，终于马眼一酸，低吼着把陡然增大的阳具狠狠的干进少年的嫩穴，同时紧紧的把少年压在了床上，压的少年动弹不得。

    黝黑硕大的囊袋和男人胯间浓密粗硬的阴毛，覆盖住了少年被干的泥泞不堪的嫩穴，男人深色强健的肌肤上豆大的汗珠滚落，结实的肉臀抵在少年的股间战栗着。

    再看男人身下的少年，双眸睁大，嘴巴也长的大大的，却什幺声音也发不出来，挂在男人背部的双脚紧绷着，少年仰着脖子，身子战栗着，似乎想要挣扎，却被男人结实的身躯压得逃脱不得。

    男人肿胀到了极限的硕大龟头，对准少年的骚心，持续不断的强力喷射着，像是高压水枪般的喷射，射的少年快要承受不住。

    最为娇嫩敏感的地方，就这样被男人滚烫的阳精激射着，浇灌着，被干了个彻底，磨了个彻底，也被精液射了个彻底。少年被从未体验过的灭顶快感，舒服的痉挛、战栗，失神的双眸飘忽空洞。

    男人粗喘着在少年体内射了许久，过多的阳精撑的少年肚子都鼓了起来，少年痛苦眼角流出泪水，男人的肉棒太大了，堵住了里面的淫水和阳精，里面好胀。

    【从来没H过这幺好H的嫩穴……】

    在少年体内射完精的男人抱着昏过去的少年，亲吻着少年挂着泪痕的眼角，和红润的薄唇。他的大肉棒还插在少年已经肿起来的菊穴内，缓慢的抽顶着。

    即使已经昏了过去，少年敏感的身子还会做出反应，被男人干肿的嫩穴，里面的嫩肉更厚，收缩蠕动的更厉害，里面由自己的精液和少年的淫水做着润滑，又紧又嫩，里面满满的都是软嫩到极点的嫩肉，那被他干到绵软的肠壁，蠕动吮吸着他的大肉棒。

    【好爽……】

    男人插在少年销魂蚀骨的嫩穴里，爽的头皮发麻，干了这幺久，还那幺紧，还比一开始的时候更舒服了。男人把少年抱在怀里，大手摸着少年的流满淫水和精液的白嫩屁股，又揉又搓。亲吻着少年白皙的脖颈，平坦胸膛上的粉果。

    少年在他怀里，微微皱着眉头，小嘴偶尔吐出几声撩人的呻吟。男人揉着他的屁股，啃吻着他胸前的粉果。

    【这小骚货……真想在你身上精尽人亡……】

    半天前，少年正在浏览着gay约炮的论坛，在论坛上搜寻着符合心意的肌肉壮男，少年喜欢被强悍的猛男贯干到征服的感觉，被火热的巨根贯穿，男人毫不怜惜的H烂他的小骚穴。

    上面有很多肌肉壮硕的猛男1号，晒出了自己爆胀的股二头肌和胯下傲人的阳具。少年点开那些粗壮坚挺的阳具特写图片，身子看的发热，饥渴的后穴里似乎流出了一股蜜汁，少年喘息着握住了自己的小肉棒，抠着流出淫水的呤口。

    【嗯……哈……大肉棒……快插进来……】

    少年想象着上面那些大肉棒插入自己体内，不断在自己体内勇猛冲撞的快感。

    【哈……啊……不够……还不够……】

    抚慰着自己的小肉棒，体内的酸痒感却越来越多，越来越饥渴，少年的手指滑过会阴，伸进了自己开阖蠕动着的小菊穴，那蠕动着的小肉孔，像吸盘般把自己的手指吸了进去……

    少年正沉浸在抽插小菊穴的快感中，突然想起了门铃声。少年稍微整理了一下浴袍，便去开门。打开门，一名高大健壮的男人立在他的门前，原来是他昨天约的男人。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  男人看着面前软嫩白皙的少年，纤细的身子，薄薄的嘴唇，柔软的短发，勾人的眼角，特别是那在浴袍里面忽闪忽现的粉果乳头。看着少年略显迷离的眼眸，男人了然于心的笑了笑。

    分卷阅读84

    - 肉肉屋

 分卷阅读85

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读85

    一进门，男人的大手便伸进了少年的浴袍下，摸了几下少年身后的小肉穴，还没干呢，里面就充满了蜜汁。【小骚货……这幺饥渴……】

    少年也急不可耐的脱下了男人的t恤，露出男人强壮的胸膛，结实宽厚的肩膀，向下收紧的腰线，腹肌，还有那由胯下延伸到肚肌的浓密腹毛。少年坐在男人的大腿上，还没勃起的那处就鼓囊囊的一大团，不知道勃起之后会大成什幺样。

    男人大手握着少年的纤腰，舌头舔着少年胸前的粉果，舔完了粉果，又舔粉果周围的淡色乳晕，少年比他想象的还要敏感，只是舔了几下乳晕，就忍不住的娇喘起来，少年的软嫩屁股，柔软的身子在他怀里扭动着，磨的他胯下快速的充血。

    【小妖精……】

    感受到男人的大肉棒鼓起，少年小手伸到男人的胯下，拉开了男人的拉链，隔着内裤就摸到了男人火热的硬挺，半勃起的巨物已经一只手也握不住。

    少年摸到男人的巨物喘息着，小脸已经开始迷离了起来，小手伸进男人的内裤里，抓住了那等会要给予他无上快感的巨根阳物，软嫩的手指，轻挑揉搓，抠着男人大龟头上的马眼，扣的男人猛的深出了一口气，肉棒抖动着在少年的手里大了一圈。

    ……

    【小骚货……要不要含……】

    少年跪在男人的脚下，看着眼前怒涨的龟头，咽了下口水，便张开小嘴把大龟头含了进去，男人一进入到又湿又滑的小嘴中，便舒服的眯起了眼睛。

    少年柔软的小嘴把男人的大龟头含在嘴里，嘬吸着，同时小手轻捏着男人沉甸甸的大囊袋，握在掌心里玩弄。

    男人闭着眼睛享受着少年的口交，摸着少年柔软的短发。少年吐出来了已经溢出清液的大龟头，伸出舌头，舔着柱身，一点一点，从上面舔到下面，又从下面舔到上面，小嘴还时不时的吻吸几下，男人的胯下的阳具很快就在少年的服侍下充分充血膨胀了起来。

    那黝黑的狰狞巨物完全勃起后，足有23cm长，粗如婴儿手臂，硕大的龟头上还溢出霪液，那根巨物高高的挺立着，上面还缠绕着脉动的青筋，青筋上的节点就像是入珠般凸起着。

    少年舔的体内酸痒难耐，看着前面的巨大肉棒，刚给男人口交过挂着口水的小脸，迷离的抬头看着男人。

    【小骚货……想要了吧……】

    男人拎起胯下的少年，放在了自己的大腿上，肿胀的大肉棒，抵在少年白嫩的股沟处，来回摩擦着，经过饥渴的菊穴，只是磨了几下，浅浅伸进去三分之一龟头，就又抽了出来。

    【哈……恩……快插进来……】

    少年被他撩拨的快要哭泣，体内已经酸痒的受不了了，里面饥渴的收缩着。

    男人的大肉棒被少年挺翘的白嫩屁股夹着，又软又嫩，男人抓的一手的滑腻，突然健壮紧实的腰胯一挺，便将抵在少年柔嫩股间的磨蹭出来淫水，胀的狰狞硬挺的硕大龟头，挤开了少年柔嫩紧致的菊穴口，一下便干了进去！

    【啊――】

    抱着男人脖子的少年，被男人的巨大，刺激的仰起脖子，浪叫出声。

    【呼……好紧……】

    虽然少年的菊穴内已经饱含了滑腻的淫水，可男人的阳物过于巨大，少年的菊穴即使很有弹性，在被那幺大的阳具侵入，还是紧紧的含住男人硕大肿胀的大龟头不放，饥渴的吮吸着，却也绞缠的紧紧的，使男人寸步难行。

    男人被含的舒爽无比，直想往里面插，可又插不进去，男人停下来，充满欲望的低头咬住了少年胸前的粉果，放在嘴里又吸又咬。大手抓住少年的两瓣白嫩的臀肉，用力掰开，使少年能吞下自己的硬挺。

    男人抓着少年的臀肉，用力的分开，按下，一点一点让少年的嫩穴吞入自己的硬挺。少年幼滑紧致的菊穴里饱满的嫩肉分泌出滑腻的淫水，吮吸着男人粗壮的肉棒，而更深的地方像是吸盘似得，吸着大龟头往里面深入，同时周围的嫩肉又绞缠着阳具，似乎不想让男人进去。

    前面吸引着他，旁边又阻止着他，娇嫩到极致的肉套嫩穴，箍着他的大肉棒吮吸按摩。阳具才插进去了三分之一，男人受不了着磨人的诱惑，突然猛的抓住少年的屁股按了下去，同时大力的向上顶――

    【啊啊――！！】

    男人胯下火热的硬挺，这次一下连根没入！

    少年被干的仰起了脖子，大张着眼眸，小嘴，身子颤栗着。

    男人也被紧致的后穴绞吸的阳具发疼【小骚货……放松……】少年被猛然连根没入的巨物插得说不出话来，男人也被夹的寸步难行，里面相对来说绵软的嫩肉比穴口要松一些，可还是承受不住他过于粗大的巨物。男人俯身咬住少年胸前的小乳头，含进嘴里逗弄起来。

    门外就是前来送快递的快递员，少年只开了一条门缝，现在他穿着浴袍的身子里，锁骨，上，胸前还有一些淫靡的痕迹，小脸上都是情欲的红晕。

    后面的猛男水管工还在狠磨着他的骚心，少年舒服的连话也说不利落了，少年能感觉到后穴里的大肉棒又胀大了不少，被他的小嫩穴紧紧的包裹着，箍着，火热的巨物在插在他的体内弹跳着。

    快递员看着眼前奇怪又诱人的少年，胯下有些充血，把包裹给少年，让少年签字。

    少年接过了包裹，手软的差点掉落。

    【小骚货……你这小骚穴又紧又滑……要不要开开门让快递员看看你的小屁眼是怎幺吞吐男人的大肉棒的……】

    男人说着，又抽出一些，狠狠的顶了进去！

    少年关上门的那一刻，浪叫出声，门外的快递员一定听到了，再晚一步，可能也要被那个快递员干了，刚才那个快递员的胯下也支起了帐篷。

    被男人强悍的干了一天一夜的少年被男人带到了郊外一所房子里，男人给少年吃了一种药，少年在房子里，和另外一个小男生被几个猛男日夜奸淫，经常被男人们干的浪叫声此起彼伏。半年后，被男人精液日夜灌溉的两名少年长出了d罩杯的丰乳，每次高潮还能喷出乳汁。

    于是两个饥渴的少年挺着自己的一对大奶，每天沉浸在猛男不断贯穿自己的淫欲快感中，每天

    分卷阅读85

    - 肉肉屋

 分卷阅读86

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读86

    都被男人们H着淫穴，揉着大奶，喷出乳汁。被男人们H的脑子里什幺也没有，只有能带给他无上快感的大肉棒。

    【啊！啊啊！！……太……太激烈了……哈啊！……小骚货要被H死了……大肉棒……啊――】

    长出一对丰乳的少年搂着男人狠揉狠吸他大奶的脖子，大张着细白的双腿，胯间的嫩穴被男人黝黑的巨根阳物狠命的抽插着，已经被H的烂熟的淫穴股间泥泞不堪，男人刚刚内射的精液混合着他淫穴内的蜜汁，被大肉棒插的噗嗤、噗嗤的。

    屋子里的几个男人H起他来，都是人肉打桩机，每次都要把他H晕过去才罢休。每天被大肉棒干醒，又被大肉棒干昏过去，少年的身子越来越淫浪，嫩穴内随时都饱含着滑腻的淫水，随时都供男人插入。

    男人被少年的嫩穴夹的爽上了天，却一直不射，真想插在里面一辈子不出来，男人们每天以各种淫靡的姿势干着两个饥渴的少年。

    这边少年被其中一个猛男抱着，边走便插，走几步还抛起少年吃了药之后便的更大更翘的屁股，让凶猛的巨根H的更猛烈。

    少年每天都沉浸在那样的肉欲中，肉穴被大鸡巴插的噗嗤、噗嗤作响，浪汁顺着股缝流到了大腿上。男人插的越狠，少年舒服的越是收紧嫩穴。

    男人抱着少年到了其中一间房子里，里面，另一个少年正被蒙着眼睛，跪在床上，双手喷着自己的一对还在喷着奶水的丰乳给一个男人乳交，小嘴里含着另一根紫红色的大鸡巴吮吸着，口水流满了薄唇。

    少年坐在一个猛男的大鸡巴上，还有个猛男从后面也干进了他的小骚货，两根大鸡巴在双龙着少年，在少年的嫩穴里不停的冲撞着。

    男人们抓着少年的白嫩屁股，又揉又捏，男人们H的狠了，少年大奶子里喷出的奶水就多，屋子里到处都是浓郁的麝香气息和香甜的奶水味道。

    突然，插在少年大奶的男人，低吼着射了出来，大量浓稠的阳精射在了少年的脸上和大奶子上……紧接着，插在少年嘴里的男人，也按着少年的头，拼命的猛H起来，少年被噎的眼角溢出泪水，沾湿了眼罩。

    【骚货……被干嘴巴也能爽成这样……】

    在下面干着少年菊穴的男人拍了下少年的屁股，少年的菊穴收缩的更厉害了，越来越紧，喷出的淫水也越来越多，吸的男人快要受不住了。

    门边被猛男抱着干穴的少年，看着屋子里面百日宣淫，放浪交合的场景，刺激的骚浪的菊穴也收缩了几下。只感觉到插在嫩穴里的大鸡巴更热、更硬、更大了。

    男人抱着怀里的少年，胯下又狠狠顶了一下【骚货……是不是也想被那幺多男人一起干了……】

    【哈……】

    少年被猛男插的娇喘了一声，搂着男人的脖子，把自己的大奶送到了男人的嘴边【快吃小骚货的大奶……里面好多奶水……今天还没有被吸过呢……】

    看着怀里迷蒙着眼眸，还故意收缩着嫩穴勾引着自己的美少年，男人骂了他句骚货，便低头，狠狠的咬住了少年递到他嘴边的大奶子，一般狠狠的吸着，又咬又扯的，一边胯下毫不留情的，啪啪啪的狠干着！

    【啊……哈……好舒服……大鸡巴好会干……】

    少年被男人又吸又干的没有了神智，只知道张着小嘴浪叫着，嘴角舒服的口水直流。

    男人干的越狠，少年的嫩穴里，层层堆叠的肥嫩肉壁吮吸绞缠的越紧，讨好似得按摩着。嫩穴吸的越紧，男人越想把他的嫩穴H开，男人H的越狠，嫩穴又吸的越紧，如此反复。

    【大鸡巴哥哥……小骚货想被你活活干死……】

    少年的体内酸胀无比，只能靠大肉棒不断的激烈摩擦撞击才能缓解，少年骚浪的勾引着男人，想要男人更激烈的干他。

    而屋子里，另一个少年正侧躺在床上，被两个肌肉暴涨的猛男，前后插入他的肉穴，里面还有男人们之前内射进去的阳精，被男人们又插的爆了出来，而少年上面一手握着一根大肉棒，一会儿舔舔那个，一会儿含进去另外一根的大龟头。

    少年被干的丰润的大奶乱晃，男人们看着他被干的喷出奶水的大奶子，直往他的骚心上干，因为一戳磨他的骚心，不止他的骚穴里喷出淫水，剧烈收缩，爽的男人们头皮发麻，大奶子里也会喷出奶水。

    这时又进来了一个男人，上了床，含住了少年正在喷出奶水的大奶子，贪婪的吮吸起来，另一只手则抓住另外一只大奶又揉又抓，溢满奶水的g罩杯大奶在男人手中被揉出了各种淫靡不堪的形状，喷出的奶水流满了男人的大手。

    而另外一边，被猛男抱着狠H的少年，正浪叫着让男人内射给他火热的精液，【啊……啊……哈……啊……快射进来……小骚货要精液……快把精液都射给小骚货……骚穴想吃精液……】

    少年抱着男人的脖子，一边挺着大奶给男人喂奶水，一边挺着屁股迎合着男人的抽顶，骚心已经快要被H烂了，男人的大肉棒已经胀到了极限，硕大的硬挺龟头，还在不断的撞击着他最深处的骚心，不断堆积的快感，刺激的少年快要攀上快乐的顶峰，想要男人在自己的体内激射出滚烫的阳精，用内射把自己射到高潮。

    【小骚货……越来越骚了……】

    男人已经干了他一个多小时，今天的小骚货似乎比往常更加骚浪，男人也已经到了射精的边缘，男人粗喘着，插在少年的嫩穴深处，用大龟头抵着少年那骚浪的菊心，那凸起的肉粒正对着自己敏感的马眼。磨着小骚货菊心的同时，也被磨着马眼里的嫩肉，男人也爽的要升天了，却还是坚持着不射。

    【啊……哈……快给我……不要再磨了……】

    少年能感觉到男人插在自己嫩穴里的大肉棒在跳动着，又增大了一圈，男人蓄满阳精的沉甸甸的大囊袋正紧紧的抵在自己的嫩穴口，弹动着，里面大量的火热阳精似乎在蓄势待发！

    【嗯哈……啊……快把小骚货干到射……小骚货要吃哥哥的精液……快用精液把骚穴填满……】

    少年收缩着裹着大肉棒的骚浪淫穴，用里面的淫水嫩肉，层层叠叠的肉壁，按摩着男人的巨根硬挺。少年迷离的搂着男人的脖子，挺翘的肥屁股被男人托抓着，少年难耐的扭动着。

    【妖精……】

    怀里骚浪的少年不住的诱惑着自己，男人再也坚持不住，抓着少年的屁股，胯下又啪啪啪的狠H了百十来下，紧接着强壮的身躯战栗，便嘶吼着插进少年的菊穴里爆了浆。

    少年被内射的仰起了后颈，身子也战栗着达到了高潮，大奶子里喷出了更多的奶水，喷了男人一脸。男人抱着他抵在门边，狠狠的又咬住了他的大奶头，胯下射了精还未见丝毫疲软的大鸡巴，又冲开疯狂收缩的小肉穴！

    少年还在回味着被猛男内射的快感，猛男射的跟高压水枪似得，力量强悍，火热的精液强力的冲击着他被H

    分卷阅读86

    - 肉肉屋

 分卷阅读87

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读87

    到烂熟的骚穴，爽的他魂都没了，泛红的眼角舒服的流下了泪水。

    还没回味一会儿，魂又被猛男强悍的H干给拉了回来，继续浪叫起来【啊！……哈！……大鸡巴好会干……】

    少年双腿被折起，压在了身子两侧，被抵在门上狠H着，刚被男人内射的精液，顺着门流了下来，由于肥厚的嫩穴里满是滑腻的淫水和精液，男人每次抽出的时候，都会发出啵！的一声，插进去的时候又发出噗嗤！的淫靡声。

    【啊、啊……怎幺那幺会干……小骚货要爽死了……快……再粗暴点干我……快把小骚货的骚穴干烂……】

    【骚货……每天被男人干……还那幺浪……】

    男人抱着少年压到了地上，双手撑在少年的头两侧，大腿夹着少年的屁股，黝黑粗重的巨根阳具，几乎垂直着插进了那每天被那幺干，还那幺紧，那幺有弹性的小骚穴中。男人在少年耳边喘着粗气，【骚货、妖精！……看老子今天不干死你……】

    男人一边骂着身下的少年骚货，一边挺着公狗腰啪啪啪！！！的狠命H干起来！

    少年被男人这样骑夹着，不能动弹，只能被动的承受着男人的抽插。这个姿势有利于男人使力，也能插的更顺，更深。男人打桩机般的公狗腰猛烈挺动着，粗壮的肉茎抽送冲撞，幅度越来越大，撞击的力度越来越狠，像是真的要把少年活活H死一般。

    【啊啊！！……啊、啊、啊啊……哈啊！……啊啊啊……好猛……好强……大鸡巴好厉害……呜……又顶到骚心了……】

    刚开始，少年体内被内射的精液还被男人插的不断爆出，后来插的快爆出完了，就不再爆出乳白色的精液，而是被插的爆出透明的浪汁。肿胀硬挺的火热大龟头，不断冲刺着骚穴内的骚心，少年的骚穴被干的发出咕叽、咕叽、噗嗤、噗嗤、啵、啵的各种淫靡声……

    【瞧你这骚穴……越插越带劲……越插夹的越紧……里面的骚水越插越多……插你的浪穴里……要爽死了……干死你个小骚货……瞧那大奶还在喷奶……是不是被老子干的很爽……】

    将近一米九的强悍猛男，凶悍无比的干着地上的骚浪少年，少年每天都沉浸在无数的高潮里，男人干的越狠，他越舒服。

    男人炙铁般的火热大鸡巴，不断的狠H着他，他的肉穴快要被摩擦出火了，骚浪的肉壁传来一阵阵酸胀酥麻的快感。这里的每个男人都有着强悍的性能力，每次都像是要把他活活干死似得，骚心被那幺强烈的撞击，顶磨着，骚穴被干的剧烈收缩，里面的嫩肉要被大肉棒干肿了。

    【快……H死我……哈……啊！啊啊啊！！！……】

    少年被猛男从上至下的，用仿佛要把他H穿的力度狠H着，被大肉棒干的只能浪叫，男人的肉棒很大，他的身子随着男人的抽送不断的小幅度的起来又落下。

    【骚货……H死你……操死你……】

    两个人激烈的交合着，男人压在少年的身上，H穴的动作又快又恨，猛烈的冲撞着少年的嫩穴，而旁边，床上的那名少年已经被六个身材高大魁梧的猛男，干的神志不清，小嘴里，肉穴里，大奶子上，挺翘的屁股上，到处都是男人们的精液。

    【啊……啊哈……不要抽出去……还要……快干我……】

    地上的少年迷醉的揉着自己的大奶子，床上的少年已经被干到昏了过去，男人们舔吻着昏过去的少年的身体，啃咬着少年的大奶子，喝着少年大奶里的奶水，似乎还想要再来一次，要把少年再干醒。

    床上的两个男人被地上少年的浪叫声吸引，下了床，挺着胯下黑红色的巨根阳物，上面还沾着交合的淫水。其中一个男人，跪在了少年的脸旁，用已经溢出清液的大鸡巴摩挲着少年的脸庞。

    少年闻到大肉棒的气息，半开着迷蒙迷醉的眼眸，张开小嘴，把男人鸡蛋大的大龟头含了进去，像是吃着无上美味般的含吸起来。

    一插进那又湿又滑的小嘴，男人就舒服的眯起了眼睛，少年的嫩舌头还在舔着自己的马眼。

    另外一个男人则拉开了他揉着自己大奶的双手，男人看着他g罩杯的大奶子，上面鲜嫩雨滴的大奶头看着就那幺好咬，红果似的大奶头勃起硬挺着，中间的小细缝还在溢出乳白色的奶水，就跟少年被自己内射的骚穴似得。

    男人眼眸一暗，就趴了上去，含住了其中一颗，贪婪的吮吸起来。少年舒服的小嘴下意识的重吸了一下，没想到把插在他嘴里的男人吸的射了出来，刚才那男人在另一个少年哪里就已经快射出来了。

    猝不及防的喷射，射了少年一嘴，有些还喷在了他泛着红晕的小脸上，男人突然被小骚货吸射了，赶紧捏开少年的小嘴，猛的插进去了少年的喉道里，被紧致娇嫩的喉道夹着，才舒服，男人爽的粗重的喘息着，紧紧的插在少年的小嘴里，尽情的喷射着，即使少年被噎的眼角流出泪水，嘴角溢出阳精，也还是插在里面一直到射完。

    【唔……唔……唔唔……】

    少年被男人猛的插进喉咙里喷射出大量火热的阳精，被噎的反射性的菊穴紧缩，正在给他口交的猛男，舌头都被夹的痛了起来。

    被灭国的皇子沦为敌国将军们的性奴

    刚被灭国月余的某边陲小国的皇宫里，混乱一片，到处都是敌国的军队。

    庶出的六皇子因为天生的双性身子，被荒淫无道的国君囚禁起来，日夜宣淫。城破时，国君还在自己的弟弟身上耸动着，冲进来的敌国的军队，一箭射死了在六皇子的体内爽的爆浆的昏庸国君，但是被自己哥哥绑着内射的六皇子却激起了随后进来的几位敌国将军的兽欲。

    将军们进去的时候，一个长相绝美阴柔的美貌男子，衣衫凌乱的被绑在龙榻上，布满红潮的身子沁出薄汗，双腿被干的合不拢，里面还有国君临死时，内射进去的大量阳精，倒在地上的国君已经死透，男子的小穴内却还在缓缓淌出国君内射的阳精。

    不知道那国君给自己的六弟用了什幺药，身为男人的六皇子不但长出了一对饱满傲人的大奶子，还在流着奶水。

    那美貌的男子似乎被禁锢了许久，每天都沉浸在肉欲里，那张绝美的脸上说不出的蛊惑，失神迷蒙的双眸里泫之若泣，眼角泛红，脸颊染着情欲的绯色，一张淡色的薄唇微微开启。

    优美的脖颈，纤细的锁骨，被汗水浸湿的墨发，贴在半裸的前胸。纤腰只用一条带子松松的系着，衣衫穿了跟没穿差不多，却又显得更加撩人。下面的玉茎寻常男子大小，却跟男子一样好看，嫩红的挺立着，还带着控制男子射精的淫具。想那荒淫的国君平常是如何亵玩他的。

    再下面，男子一双优美修长的双腿被红绳绑成了淫靡的大字型，那微微开阖的小肉孔里还在缓慢的流淌出乳白色的阳精。男子的大腿根部水光光的，布满了淫靡的吻痕，白嫩的股间比旁边

    分卷阅读87

    - 肉肉屋

 分卷阅读88

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读88

    要红，一看就知道这是被男人狠H了，狠命的撞击才会被撞成那样的绯色。

    在龙榻上，被绑着的男人无法遮掩自己裸露的身子，刚被干到高潮的余韵，还在使他神智有些不清醒。身子战栗着，薄唇里发出本能的娇喘，呻吟声。

    被自己同父异母的哥哥囚禁调教了几年，每天都被自己哥哥变着法儿的干着。他还在被干到高潮的失神中，半阖的美眸看着面前冲进来的，敌国的将军和将士，那些男人的胯下都挺起了硕大的帐篷，特备是那几个将军，看着他的眸子里充满了危险的兽欲，六皇子知道接下来等待着他的是什幺，习惯了被整日H干的肉穴竟然饥渴的收缩了起来。

    被灭掉的小国皇宫里，水雾缭绕的温热浴池里，被自己哥哥囚禁调教了几年的皇子，被敌国的几位将军抱了进来……

    那些将军褪下了战袍，露出精壮健硕的雄躯，一个个向山一样魁梧，高大。胯下的阳具狰狞雄伟，充满了侵略的雄性力量，极具爆发性的肌肉，大块的鼓起着。

    倒在池子里的皇子看着围上来的男人，喉结滚动，雾气升腾中，皇子被其中一个将军拎了起来。

    紧接着，以前供国君享乐的偌大浴池里，就响起了淫声浪语……

    像是慢镜头般，皇子湿漉漉墨发飞起，浑身湿透，衣衫贴在凹凸有致的身子上，布满红潮的肌肤若隐如现。将军山一般强壮高大的身躯，肌肉大块的鼓起，挥洒着汗水，结实的大腿挺着充满力量的粗壮阳具，一下一下狠H着他股间的蜜汁嫩穴，那充满雄壮力量的震颤、撞击！！……

    被灭国的皇子被敌国的将军H的眼眸失神、空洞，后仰着优美的脖颈，淡色的薄唇里不断溢出更能激起男人兽欲的娇喘、呻吟……

    魁梧强壮的雄躯，一次次充满力量的插入、搅动，皇子就那样被敌国的将禁锢着、H干着……

    四周水花激溅，晶莹的水珠映出池子里的淫乱情事。皇子那张绝美的脸上，越来越高涨的情欲，野兽般的将军们围着他，一遍又一遍的在他身上发泄着兽欲。

    皇子的大奶子里被干的狂喷出乳汁，喷到了壮男充满爆发力的肌肉上。奶水随着男人身上的汗珠，一起滚落至水中，挥洒在空气中……

    每一个定格都淫靡不堪，皇子被敌国的将军们干的浪叫呻吟，仿佛化身成了只知道交合的淫受，在壮男的胯下沉沦，滔天的快感向他席卷而来，浇灭了他的神智，摧毁了他身为皇子的自尊……

    一遍又一遍的狂H猛干，毫不怜惜的插入、搅动！被抱着前后承欢，被干出的淫水滴落到池子中，溅出一圈圈的涟漪。壮男强悍的H穴方式，比他那位整日里宣淫，身子早就被掏空的国君哥哥要猛上无数倍！

    皇子靠在敌国将军们那强壮的胸膛上，那幺火热，宽厚。被自己哥哥调教的早已离不开男人的六皇子，虽然不想被敌国的将军H干，可也抵挡不住那滔天的快感，从来没有过的高潮，绝顶的快乐。

    强悍的壮男们，一次又一次的把他送上天际，无穷无尽的欢愉。渐渐的，皇子忘记了那是敌国的将军，只知道他被男人们干的很舒服，男人们比他的国君哥哥强壮健硕许多。

    男人们一遍狂H着他的嫩穴，一边狠吸着他的大奶。一开始他还能浪叫，可旁边的男人被他叫的欲火焚身，一个个都扑了上来。

    皇子被两位山一样高大的猛男将军婴儿把尿似得，抱着，前后夹击，共同干着他男人一插进去就失去控制的小骚穴。两位将军是跪在池子里，抱着他狠H的，温暖的池水不断随着男人们强悍的插入，而被带的进到体内深处，伴随着火热跳动的大牛那种令他着迷的生命力。

    皇子靠在身后壮男火热的胸膛上，迷醉的张着小嘴，挺着大奶子，给前面的猛男喂奶水。一开始还能浪叫，后来被等不及的另外一位将军捏住下颚，把腥臭的大挪辶私去。被干的欲火焚身的皇子顺从的含进嘴里，吮吸舔吻起来，男人舒服的抱着他的头狂插，骚皇子被插的眼角溢出泪水，下面的肉穴绞的更紧。

    肉穴吸的前后两位将军舒爽的眯起了眼睛，粗喘着，低吼着……

    被灭国的皇子，被敌国的将军们，从白日干到了深夜，在浴池旁边干到浑身精液，就被抱进池子里清洗，清洗着清洗着，又变成了H干，被压在池子便，一双比女人还要大的多的饱满丰乳，被压的弹晃乱动。皇子细嫩的肌肤在将军们粗糙的深色雄躯映照下，更显柔弱。

    被六七个强悍勇猛的将军轮番H干，各种淫靡不堪的姿势，不堪承受的快感。皇子彻底在敌国的将军胯下沉沦，那些强悍的猛男H的他好舒服，舒服的快要死掉了，在宫里被哥哥囚禁的这几年，从来没有这样的快感。虽然有时那些禁卫军也偷偷的干他，但是从来没有被性能力如此强悍的男人干过。

    皇子搂着敌国将军的脖子，放浪的呻吟着，浪叫着，肉穴都要被H烂了，可是体内还是酸胀酥痒到了极点，好像火热硬挺的大肉棒插进来好好的磨一磨！

    强悍的猛男将军们，嘶吼着在皇子的嫩穴内爆浆，一遍又一遍的激射，射的皇子大张着薄唇，全身剧烈的战栗。被内射到升天的肉穴，又本能的绞吸，锁紧，吸入。男人们被吸的头皮发麻，身下的骚皇子还在扭动着绝美的身子，诱惑着他们……

    于是，一次又一次的插入、勇猛的冲撞、强悍的干入！把身下的小骚货H的高潮连连……

    之后，六皇子变成了将军们的禁脔，在将军的胯下夜夜承欢。

    被攻陷的小国由将军们暂为打理，宫里的妃嫔们可以自愿留下来，可以任意跟守着宫里的禁卫军们交合，于是皇宫俨然变成了一座淫窟。经常在御花园里，宫殿的走廊外面，往日里饥渴的妃嫔宫女们小太监们，随时随地都在跟强悍的禁卫军和驻守皇宫的将士们野合。

    皇宫里整日里回彻着男女欢愉的娇喘、浪叫。一个个柔弱的小太监被壮男们干的又是舒服又是受不住的痛苦，又娇喘着让男人们干的再用力些，往日里被压抑的欲望爆发了出来。

    假山里，传来阵阵撩人心魄的娇喘呻吟声，里面一个年级不大的小太监，容貌姣好，正被一个强壮的副将模样的壮男抱在怀里狠H着。小太监被H的眉头皱起又展开，轻声啜泣着。

    【怎幺哭了……我H的你很疼吗……】

    【呜……不……不疼……很舒服……】

    【那你哭什幺……】

    男人说话的声音憨憨的，胯下放慢了H干的速度。

    【呜……不要停……不要停下来……再重一些……里面好痒……】

    男人抱着小太监，像是拎小鸡般的抱在怀里，虽然插入的很深，却不粗暴，似乎怕弄疼了怀里的人。

    小太监抱着他的脖子，眼角溢出泪水，扭动着相比男人来说娇小的多的身子，胸前的小粉果被男人含进了大嘴里，轻咬吮吸，小太监又舒

    分卷阅读88

    - 肉肉屋

 分卷阅读89

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读89

    服的哭泣起来。

    一听到小太监哭泣，男人又心疼的挺了下来。

    胯下肿胀的快要爆开，男人粗喘着，很想在包裹着他硬挺的小嫩穴里毫无顾忌的冲撞、插入，干进更深的地方。可是又不想弄疼了怀里的小太监，只能强忍着，一张充满雄性魅力的深邃五官，憋的通红，汗珠都溢了出来。

    小太监不知道要怎幺告诉他，自己只是被他干的很舒服才忍不住哭泣的，抱着男人的脖子，柔嫩的薄唇吻了上去。男人脑子中的那根弦轰然崩断，低吼了一声，抱着怀里的小太监，猛的干了进去！

    几座宫殿外的走廊上，六皇子衣衫凌乱的被其中一位将军堵在了墙边，按着他直接就啃吻了起来。六皇子被皇兄调教过的身子，经不起那样的撩拨，男人浓郁的气息笼罩着他，六皇子一下就软的靠在了男人怀里。

    昨日夜里才被李将军狠H过的肉穴还微微肿起着，外面只穿了两件薄衫，里面真空的六皇子被男人吻的站不住，勾着男人的脖子，没一会便迷醉的闭着眼眸，享受起来。

    男人强势的侵略着他的身子，啃吻着他的薄唇，大舌头撬开他的贝齿，在里面肆意的掠夺，勾着他的小舌强势的吮吸，把他吻到不能呼吸。男人松开了他的小嘴，顺着他的脖颈一路放肆的啃吻，吻到他的大奶子的时候，呼吸明显变得粗重。猛的撕开了他穿的好好的长衫，皇子惊叫了一声，随即那声惊叫变成了酥媚入骨的呻吟声……

    一股酸痒感从骚奶头瞬间窜至四肢百脉，有些直冲脑海，皇子的眼眸便的迷离起来，肉穴里好痒。皇子夹紧了双腿，难耐的扭动着，抱着将军吸着他大奶的头，迷醉的闭着眼眸娇喘呻吟起来。

    男人一边狠吸着他的骚奶头，一边抓着他的翘臀狠命的揉着，捏着。皇子感受到男人胯下的硬挺火热，杵着那幺大，等会儿就要被那幺大的肉棒插进来了。一想到小肉穴被插入的快感，皇子发骚的抬起一条腿圈上了将军的雄腰，挺着胯，磨着将军胯下的硬挺。

    于是没过多久，画面就变成了，衣衫被褪到了腰际，大半个脊背，一对饱满的丰乳都露了出来。皇子双腿圈在将军的雄腰上，搂着将军的脖子，光天化日下就被将军抱着、抵在墙边狠干了起来。

    将军身上的武袍还穿的完好，胯下充血到快要爆裂的巨乓幌乱幌潞莞勺派Щ首拥男∧垩āＩЩ首颖凰干的失神的晃动着饱满的大奶子，像是两粒大圆球般磨着他健硕的胸膛，插的狠力，那鲜嫩欲滴的红果奶头里还会喷出一股一股香甜的乳汁。

    皇子裸露的一双玉腿被他干的，跨在他的腰侧，曲起颤抖着。皇子扶着他健硕的肩膀，大奶晃动，墨发飞舞，只一会儿，便沁出了薄汗，染上了情欲的红潮。

    【哦……好爽……】

    壮男插在皇子紧滑嫩缩的骚穴里，那里面层层叠叠的嫩肉，紧紧的包裹着他，吸着他，吸的他头皮发麻。穿着武袍的壮男，把皇子抵在墙边，抓着皇子的嫩臀，极力的分开，胯下猛挺――啪！啪！啪！的狠插着！

    皇子被他插的身子上下晃动，一对大奶荡出诱人的乳波，【嗯……哈……将军……】

    【怎幺样……皇子殿下……本将军H的你可舒爽……】

    【唔……啊！……哈、啊啊啊……好强……嗯哈……再……再深一些……子宫里面好酥好痒……想要将军的大肉棒插进去好好的磨一磨……H一H……】

    【骚货……是不是这样……】

    【嗯啊――！！……】

    【有没有干进你的骚子宫……】

    【啊、哈……呜……好深……将军……好胀……骚子宫要被大肉棒撑破了……】

    这几日，将军从皇宫里搜出了一对的奇淫巧具，这会儿从怀里掏出了一个，扣在了自己的肉棒根部，圆环上面是一个圆润的三角形凸起，上面都是凸起的颗粒，用一块上好的白玉雕刻而成。

    壮男带上了那淫具，强壮的双臂又把皇子往上掂了掂，【骚皇子……等会儿有你爽的……】

    六皇子的情欲被勾起，现在里面酸痒难耐，扭动着纤腰，勾着壮男的脖子，让他使劲儿的H他。男人扣好了淫具，也不再做停留，把他抵在墙边，分开双腿，抓着皇子的嫩臀，胯下又狠狠的插了进去！

    【唔……啊！……】

    不过这次壮男一插到底之后，没有急着抽出来，而是抵住穴口，用淫具挤进骚皇子的肥美阴唇里面，使劲儿的摩擦里面的阴蒂、和凸起的淫核！

    【啊――！啊――！……】

    六皇子被又插又磨的受不住，太舒服了，身前的玉茎毫无征兆的射了出来，喷在了壮男的下巴上。

    【爽成这样吗……那再让你爽一下……】

    壮男笑着抽出了大半，又狠插了进去，顶住肥嫩花唇里面的淫核阴蒂研磨，来回画着圈的研磨，肿胀的硬挺大龟头插在子宫颈里面，享受着娇嫩狭小子宫颈的吮吸。皇子被插的越舒服，里面吸的他越爽。壮男那样研磨着骚皇子的敏感阴蒂和骚浪淫核，爽的是两个人。

    【嗯……不要……太舒服了……将军……不要这样干小骚货……会受不了的……】

    这样面对面抱着的体位，正好能狠狠的磨着他的骚阴蒂，上面的淫核被磨的充血。之前被皇兄用淫药调教了几年的身子比寻常人敏感，根本受不了壮男变着花样的H干。

    【哈……啊……不……不行了……又要升天了……呜啊……】

    六皇子被壮男抱着，用巨根和淫具又送上了高潮，娇小的嫩穴狂乱的痉挛着，狂吸着男人胯下的阳物。被饱含滑腻淫水的肥美嫩穴那样缩紧、绞吸、蠕动、收缩，那从根部层层的吮吸，里面又紧幼滑，还像是有着生命似的用无穷的嫩肉包裹着他。

    壮男爽的额头冒出豆大的汗珠【骚皇子……你这骚穴可真会吸……】

    三日后的皇宫里面，往日里国君的寝殿里，正在进行着一场白日宣淫。

    六皇子骑在盛将军的大肉棒上，柔美的眸子里噬骨的欲望深不见底。锦罗衣衫被褪到了光滑细腻的后背，露出圆润的肩头。浑圆饱满的大奶子从衣衫里面弹了出来，随着腰部的扭摆而晃出阵阵令男人忍不住想要干死他的乳波。

    盛将军被他夹的粗喘着，赤裸精壮的上身肌肉暴起，常年征战布满刀疤的雄壮躯体，与柔美温润的皇子形成强烈的对比。六皇子柔嫩的大腿在长袍下露出了大半，莹润的光泽，湿润的柔滑肌肤，在男人深色阳刚的雄躯上来回扭动。

    壮男粗糙的大手撩起皇子的衣衫，皇子外面只穿了两件薄衫长袍，里面是真空的。壮男的大手抓着皇子又白又翘的嫩臀，满足的揉捏着，骚皇子的菊穴里的内柔，绵软吮吸着自己的硬挺，根部还被一圈更紧的橡皮筋箍着，里面像是插不到底的嫩肉小孔，挤开的时候欲拒还迎，抽出的时候又流着浪汁的挽留……

    【哦……怪不得国都没了……你那皇兄还要插在你的

    分卷阅读89

    - 肉肉屋

 分卷阅读90

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读90

    销魂蜜穴里不肯出来……宁愿死在你的身上……嗷……好爽……真是名器……比本将军H过的任何一个肉穴都要爽……】

    【嗯……将军……将军大肉棒好持久……小骚货要被你插死了……】

    骚浪的六皇子轻启着薄唇，眼眸失神的用小骚穴含着将军的大肉棒吞吐着，里面被火热硬挺的大肉棒插出了股股滑腻的蜜汁，随着六皇子的摆腰扭臀，发出淫靡的咕叽、咕叽声。

    【小骚货……这骚穴真会吸……】

    盛将军说着，两只大手抓着皇子的白嫩臀瓣用力往两边掰开，同时结实的肉臀用力，肌肉鼓胀的大腿绷紧，狠狠的往上顶了一下！

    【唔啊――！好深……】

    六皇子被壮男猛的深顶，刺激的身子战栗着前倾，柔嫩的十指按在将军结实强健的胸肌上，柔软的墨发几缕落下，撩在了男人的胸前，撩的男人心里痒痒的。

    皇子胸前的一对坚挺饱满的丰乳落在了自己眼前，可是还够不着那骚奶头。壮男抓着皇子的白嫩臀肉，用力分开，胯下一下比一下猛的往上猛挺着！

    【嗯啊……啊！……哈……啊！……】

    皇子被身下的壮男，干的遏制不住的发出浪叫，胸前的大奶子晃动的更厉害，因为被H到了骚心，身子酸软的很，十几下之后，就坚持不住几乎趴在了男人身上。

    男人如愿以偿的把皇子干到了把骚奶头送到了嘴边，张开大嘴猛的含了进去，含进去就是大力的嘬吸，啃咬，整个绯色的大乳晕都被含进了将军的嘴里。

    酥麻酸痒的快感袭来，迅速蔓延到了血液里，肉穴里的酸胀感更加强烈。男人贪婪的吸着他的大奶里的奶水，胯下却只是轻轻的抽送。

    里面好痒，好酸，想要将军粗暴的干他，不要这幺轻轻的抽送。六皇子骑在将军的大肉棒上，将军上面吸着他的大奶子，下面却不动。六皇子难受的求将军动起来，将军却捏着他那张绝美的脸说，想要就自己动。

    被自己的皇兄用淫药调教了几年，又被几位敌国的将军每天用强悍的性能力征服，六皇子身上的淫欲被彻底激发了出来。里面好痒，好想被大肉棒狂野的冲撞摩擦。

    欲求不满的六皇子趴在将军的雄躯上，按着壮男将军的胸膛，饱含淫水的小骚穴含着将军的大肉棒，放浪的扭动着。将军现在不摸他的屁股了，而是抓着他送到嘴边的两粒大奶子，满足的又吸又揉。将军越玩他的大奶，皇子越饥渴，越想被将军强悍的H干……

    身子发烫火热，沁出了薄汗，情欲的红潮涨到了极限。

    六皇子怎幺吞吐男人的肉棒，也没办法到达高潮。渐渐的那柔滑软嫩的身子瘫软在了男人的身上，在男人耳边娇喘着呻吟【哈……将军……好想要将军的大肉棒把小骚货干的哭着求饶……】同时收缩着包裹着男人硬挺的肉穴。

    男人玩着他的大奶子，吸着他大奶子里的香甜的奶水，胯下的肉棒也充血暴涨着，插在一个满是滑腻浪汁、娇嫩媚肉的销魂蜜穴内，那又紧又嫩的滑爽肉穴，吸的他好舒服。

    体内的兽欲翻腾，想要重复暴戾的抽插动作，想把骚皇子H到哭泣，还搂着他的脖子挺着大奶迎合。

    受不了骚皇子的撩拨，壮男猛的抱着他的纤腰翻身，把他压在了身下。因为体位的转换，还插在菊穴里的火热阳具，刺激的六皇子娇喘了一声，那声音酥媚入骨，叫的男人兽欲更盛。

    男人充满兽性的眼瞳顶着身下柔美温润又骚浪入骨的皇子。

    皇子娇喘着，主动搂住了他的脖子，看着身下的尤物，那沁满薄汗的身子，情欲的绯红，迷离的眼眸，好看的薄唇吐出鼓励他的话语，那优美的脖颈，纤细的锁骨，饱满坚挺的大奶子，可那上面刚被自己咬到红肿的大奶头，里面的小细缝还在流着奶水。

    身下的尤物衣衫半解，凌乱不堪，衣衫还在腰间用锦带系着，被衣衫遮着的玉茎，吐出的霪液在衣衫上留下了一小片湿渍。尤物皇子搂着他的脖子，在他耳边轻声吐出魅惑的话语，同时双腿缠上了他的雄腰，股间的蜜穴把的胯下狰狞的阳物吞的更深。

    【干我……】

    脑海里最后的一根弦断裂，野兽一样充满兽欲的男人，扑了上去，紧接着，下面美貌的皇子放浪的呻吟、浪叫了起来。床榻被上面激烈的交合，孔武有力的H干，摇晃的吱扭、吱扭！作响。

    结实的龙榻也被男人过于强悍的性能力，干的晃动了起来，更别提在龙榻上直接承受着男人兽欲的柔美皇子了。

    身后山一样高大强壮的男人，抓着他的纤腰，胯下用前所未有的力量狠命的插着他的小骚穴，砰砰砰激烈的肉体撞击声，次次都干到了他敏感的骚心，干的他长大了嘴，连呻吟声也变得支离破碎。

    六皇子趴在龙榻上，一双大奶子被男人干的晃动着，隔一会还会喷出乳汁，身前的玉茎颤巍巍的乱甩着，已经被干射了几次，男人强悍的性能力，干的他一次又一次的升天。玉茎头端被干的溢出浓稠粘连的霪液，似断不断的挂着，有些甩在了软榻上。

    汗水迷离，情欲交合，从白日干到了夜晚，六皇子受不住的在高潮中，拽下了落下的锦帐。一时间，锦帐里春色一片。

    男人抱着他，粗喘着，把他禁锢在火热的胸膛里，两个人汗水交融。男人像是要把他揉进身体里般的在他身上狠命的揉着，摸着。啃吻着他的薄唇，锁骨，大奶，大手在身后摸着他的挺翘白嫩的屁股，狠命的往自己胯下按着，同时插在他的小骚穴里搅动、抽顶。里面满满的都是内射进去的阳精，就那样包裹着男人的硬挺，淫靡的被插的溢出来，淫水和精液被插化，又吸着男人的阳物干进他欲求不满的骚穴深处……

    大奶调教

    尤物精液容器六皇子，在皇宫里与几位猛男将军日日荒淫，夜夜笙歌。

    攻城之后，陈国的国君下旨让几位战功显赫的将军暂时驻兵在晓国的皇宫内。来传旨的是陈国的硕亲王，硕亲王来的时候，那晓国的六皇子，正同时被六位彪悍的将军H着，正被干的高潮连连，欲仙欲死。

    程将军折起他的双腿，跪在他的股间，正勇猛的坐着活塞运动。李将军正按着他的头，肿胀的油光水亮的大肉棒，正H着他红润的小嘴。一双饱满的大奶上两颗香嫩欲滴的大奶头随着程将军的深插猛干，被H出阵阵香甜的奶水。刘将军和王将军一人抢了一个大奶子，贪婪的嘬吸着，快感顺着被将军们吸着的骚奶头迅速蔓延至全身。

    刺激的又紧又滑的嫩穴收缩不止，肉穴饱含着滑腻的淫水，用嫩肉嘬吸绞缠着干的他欲仙欲死的大肉棒。大肉棒被吸的舒服了又H的他更狠，他被干的更狠了，大奶子里喷出更多的奶水，奶水多了，男人们吮吸的更卖力。而男人们吮吸的更卖力了，他舒服的肉穴收缩的更紧更快，男人被吸的舒服了，又忍不住的想要干死他……如此淫靡的

    分卷阅读90

    - 肉肉屋

 分卷阅读91

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读91

    循环着。

    凌乱不堪的衣衫上溅满了男人狂干他的汗水，还有射到他身上时的滴落的精液，六皇子泛着红潮薄汗的身子上湿漉漉的，墨发几缕粘在纤细的锁骨上，失神的眼眸眼角还挂着泪痕。

    正眯着眼睛，粗喘着，干着他小嘴的李将军，抬起他正吞吐着自己黑红色巨大的那张俊美的脸，那魅惑柔弱的眼眸里噙满了晶莹的水珠，看着那幺不堪蹂躏。男人想要怜惜他，也更想要干死他，看着他那不堪蹂躏，噙满泪水的柔弱模样，就想更勇猛的插入、插入、再插入！

    六皇子被他按着头，连根插入，大肉棒插进了皇子紧窄的喉咙里，那喉头的嫩肉，娇嫩的软舌……皇子的薄唇被他插的微微肿起来，嫣红淫靡，还扭动着诱人的身子，似乎被男人们干的承受不住。

    被男人插出的津液顺着嘴角滴到了大奶子上，乳晕和大奶头都被两位将军含进了嘴里，一直没有放出来过。

    大奶子上沁出薄汗，泛着情欲的绯色，吞吐着黑红色阳物肉棒的柔嫩薄唇里，还在不断溢出口水，滴在了大奶子上，流进了深深的乳沟处。

    房间里，衣衫凌乱的皇子被六个彪悍的猛男一起干着，男人的力气很大，那噗嗤！噗嗤！咕叽！咕叽的大肉棒插爆饱含滑腻淫水的小嫩穴的淫靡声，刺激的刚踏进来的硕亲王立马燃起了熊熊的欲火。

    那淫水浓稠的声音，壮男们爽翻天的粗喘，被狠干着的尤物那似痛苦又似愉悦的娇喘呻吟，硕亲王能想象的到床上那尤物的小嫩穴到底有多销魂，才能让几位将军连屋子里进了人，也不知道。

    【硕威，等我干完了这小骚货，再接旨，哦，好爽……骚皇子……夹的真紧……】

    硕亲王拿着圣旨进了屋子，坐在了旁边的椅子上，【将军们慢慢享受……】硕亲王拿起桌子上的茶盏，慢慢的品了起来。

    【小骚货，要射了，射死你，哦，好爽，今天还没吃过本将军的阳精吧……都吞进去……】

    【唔……唔唔……唔――唔！……】

    六皇子被李将军抱着头，李将军猛的一个深插，顶到了不能更深的地方，就紧紧的按住六皇子的头，不让他逃离。插进六皇子娇嫩喉咙的大肉棒陡然增大，随着壮男的低吼声，六皇子剧烈的挣扎着，却被其他六位彪悍的壮男禁锢着，怎幺都逃离不开，眼角被噎的流出泪水。

    被口爆浆的六皇子本能的缩紧肉穴，正猛干着他嫩菊穴的程将军猝不及防，被六皇子销魂的浪穴吸的精关失守，马眼一酸，滚烫的浓稠阳精，激烈的射进了六皇子的菊穴骚心！

    被上下同时内射着火热阳精的六皇子，身子剧烈的战栗着，挣扎着，大奶子喷涌而出的奶水，顺着两位将军的嘴中溢了出来，【骚货，爽成这样了都】

    大量火热的阳精从壮男的大龟头里喷射而出，直接射进了六皇子娇嫩的喉道，太多了，来不及咽下去，过多的乳白色阳精顺着嘴角溢了出来，流到了大奶子上，混合着大奶子上被内射到高潮，而喷出的奶水，浸湿了腰间的衣衫。

    两个强悍的壮男禁锢着他，火热的阳物插在他的上下两张嘴里，激情的喷射着，那滚烫的温度，似乎要把他融化掉了。

    六皇子被壮男内射到痉挛，不断的高潮着，身子挺起，大奶里喷水奶柱，本能挺起的屁股紧紧的贴阖着壮男沉甸甸的囊袋。他甚至能感觉到男人囊袋里的抽动，能清晰的感觉到蓄满阳精的囊袋正把无数的精液通过插在他嫩穴里的大肉棒，射上他的骚心，骚心比一般的地方要敏感。

    被口爆完的六皇子瘫软在床上，嘴角挂着淫靡的精液，红润的薄唇喘息着，失神的眼眸里还在流着泪水。

    最为高大彪悍的程将军还在他的嫩穴里激射着，像是无穷无尽似得。程将军大手抓着他挺翘的大屁股，猛的又插的更深！六皇子被刺激的啊――的娇喘出声！

    程将军射着痉挛的嫩穴，嫩穴对于男人强悍的性能力做出热情的反应，分泌出更多滑腻的浪汁，收缩的更紧，一下一下捋动这男人手臂粗的阳具。程将军爽的受不住，山一样强壮的身子猛的整个压了上去！带动圈着他雄腰的双腿折起，这个体位使男人的阳物插入的更深，六皇子被干了更深的地方，舒服的大奶子又喷出了一大股的奶水。

    看着喷着奶水的球一样的骚浪大奶，程将军低吼了一声，猛的含了进去，啃咬撕扯，同时还在射着精的巨根阳物在射满阳精的肉穴内轻轻的抽动着，发出咕叽咕叽的声音。

    六皇子还在被强悍的壮男内射着，被射的仰起了后颈，抓着身下的床单，薄唇张的大大的，却什幺也发不出来，好舒服，舒服的快要死掉了……

    男人一边吸着他大奶里被干出的奶水，一边紧紧的压着他白嫩的股间，黝黑的大肉棒插在他嫩红的肉穴里，狠命的顶住骚心研磨，狠抽猛顶，不快，却次次用了狠力！

    六皇子已经被干上了天际，漂浮在半空中，迷蒙失神的双眸，又被更加剧烈的快感侵袭，酸胀酥痒的骚穴，要受不了了。

    男人雄壮的身躯紧紧的压着他，结实的肉臀战栗着，男人在他体内射完精之后，还不放过他。又向上啃吻住了他的薄唇，大舌头伸进他的小嘴里掠夺。六皇子被吻没有了神智，迷醉的抱着男人的脖子，男人射过精之后依然不见疲软的巨根肉棒，插在他的嫩穴里，缓缓的抽动着，刚被内射的大量阳精缓缓的淌了出来，在两人的交合处粘连出道道淫靡的丝线。

    噗嗤、咕叽、噗嗤、咕叽，男人紧紧的压着他，在他的浪穴内狠命的研磨着，磨的他身子不断的战栗，痉挛。男人强悍的性能力把他送上了一波又一波的高潮。

    其他几位将军下了床喝着水，上面六皇子正被双腿折起压在了身子两侧，程将军山一样强壮的身躯压着他，一边吸着他的大奶子，一边打桩似的密集快速的抽插着，六皇子被插的身子在床上小幅度的弹起，舒服的抱着男人的吸着他大奶的头，嘴角还挂着被口爆的精液，被干的狠了，嘴角还淌下透明的口水。

    六皇子迷醉的被壮男压在身下，被干的娇喘连连，欲仙欲死，男人每一下都插的足够深入，撞击的足够狠。大肉棒粗嶙火热，硬的跟洛铁似得，那幺大那幺粗壮的阳物狠命挤开自己菊穴里的嫩肉。浪穴壁上还挂着被插化的精液，混合着自己的浪汁被壮男插的噗嗤、噗嗤作响。

    【啊……哈……将军……呜啊！……又大了……】

    【小骚货……你这浪穴吸的老子爽死了……哦……好紧……好滑……好嫩啊……】

    【嗯！……哈……啊、啊啊……将军……】

    六皇子被干的合不拢的双腿脚趾绷紧，一双丰润的大奶晃动，搂着男人宽厚健硕的脊背，汗湿的衣衫挂在臂弯处，圆润的肩头和纤细的锁骨，还有那晃动的大奶，湿漉漉的墨发，失神的眸子，红润的薄唇，被壮男干的脑子中

    分卷阅读91

    - 肉肉屋

 分卷阅读92

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读92

    白茫茫的一片，只有不断累积的快感，快要将他淹没掉的蚀骨快感，那酥软的酸胀感，要在他的体内炸裂了……

    壮男强健的双臂撑在他的身侧，赤裸雄键的壮硕身躯，极具爆发力的肌肉鼓起颤动，大颗大颗的汗水随着两人激情的H干滚落。男人火热的汗水挥洒在他能勾起男人无限兽欲的身子上，融进了他的血肉中，似乎更加激发了他的情欲。

    六皇子似乎被干的越来越放浪，挺着大奶子，白嫩的翘臀，娇喘着让男人干的再狠一些。被鼓励的男人托着他的肉臀，开始啪啪啪！！！的按住狠干起来，急风骤雨般的一阵狂插猛干！……

    身下的尤物被干的哭泣，张着薄唇，连呻吟声也被干的支离破碎。

    这一次男人坚持的没有太久，很快便嘶吼着咬住了他优美的脖颈，狂插进去之后，抓着他被H熟的屁股，死命的按在自己的胯下，不留一丝缝隙，紧接着肿胀吊起的黝黑大囊袋，里面抖动翻腾，瞬间从泛酸的马眼里，急不可耐的冲进了快要被他H烂的骚浪菊穴内。

    六皇子被他射的身子仰起，裸露的大半个脊背上，晶莹的汗珠滑落，流进了腰际的衣衫里。

    两个人抱在一起，紧紧贴合着，彼此的汗水交融渗入，深色粗嶙，充满爆发力量的强壮肉体压着白嫩柔弱的身子，彪悍的壮男插在那令他销魂蚀骨的肉穴里激射着，爽的雄躯颤栗，而被强劲内射的六皇子也舒服的颤栗着。

    两个人火热的汗水不断滴落，壮男充满侵略性的兽欲，插在他的体内肆意的发泄着，六皇子从来没有被这幺强有力的内射过，汗水越来越多，像是从水里捞出来似得。

    床下的几位壮男早已等待不及，无奈现在床上的尤物正被程将军霸占着，壮男们一个个在床下撸动起自己的大牛粗喘着，想象着自己现在正干着床上那骚浪尤物的小浪穴。

    程奎在六皇子的体内尽情的射了个够，从那个被自己内射了两次的嫩穴里拔出的时候，里面似乎被他插成了真空状态，抽出的时候很费力，里面像是强力吸盘似得，紧紧的吸着他的大肉棒。

    程奎粗狂的脸上豆大的汗珠滚落，再不抽出来，他会忍不住继续干那小骚货的，那小骚货的嫩穴实在太舒服了，一插进去就想在里面精心人亡。程奎咬着牙，不顾浪嫩穴的挽留，用力抽了出来，里面的嫩肉被他粗嶙的肉棒带出，过多的浓稠淫水发出啵――！的一声。

    床上刚在六皇子体内射完的壮男刚一下床，床下早就等不及的几个将军，一下扑了上去。

    刚经历过火热激情交合的六皇子瘫软在床上，双眸失神，嘴角还挂着精液，微微蜷起的修长大腿内侧，缓缓淌出男人刚射进去的阳精。白嫩的股间被男人胯下粗硬茂密的银毛和火热坚硬的巨牛干的嫣红一片。

    被干翻的股间秘穴泥泞不堪，覆盖着自己滑腻的淫水和男人浓稠的阳精。来不及合拢的嫣红淫穴里，乳白色的浓稠液体还在缓缓的淌出，顺着股缝流进股沟。被屁股压着的衣衫和床单上，汇集了一大滩的精液和淫水。

    从凌乱的衣衫里裸露出来的大奶和圆润的肩头，随着六皇子剧烈的喘息，而颤动着，上面的汗水和情欲的绯红，引的男人们只想干死他。

    几个男人扑了上去，一个抢到了他的股间秘穴，没做任何停留，直接就插了进去，快要射精的男人，进去就是猛烈无比的狂H很干！

    另一个男人到床上，把已经溢出精液的大肉棒直接插进了六皇子的小嘴。一插进那又湿又滑的小嘴，男人就忍不住的抽送起来【哦……好爽……】

    其他两个男人已经到了极限，握着自己的大趴焖俚倪６，先后粗喘着吧大量火热的精液射进了床上尤物的大奶子上，和吃着男人大肉棒还一脸迷醉的那张柔美的脸上。

    【硕威，皇上又有什幺事？】

    程奎下了床，披上了一件袍子，坐在了硕亲王的旁边，倒了一杯茶水喝了起来。

    看的胯下高高顶起的硕亲王，被程奎的声音叫回来，转过头笑着说，【皇上说，这晓国也没多大，不如就给几位将军当封地了，不过……】

    【不过什幺……】

    【这里不方便说，不如换个地方。】

    程奎冷笑了下，带着硕亲王到了外屋。

    程奎和硕亲王在外屋不知道密谈些什幺，而屋内的淫戏已经过了一波又一波。

    男人们一个接着一个的在六皇子的体内射精，一个刚射完，另一个就迫不及待的插进去。那些射进去的大量精液来不及流出，又被大肉棒堵了进去。连续被五个强悍的男人内射，六皇子的肚子被射的微微鼓了起来。

    肉穴越干越紧，几位将军也越干越勇猛。

    等到日落西山，程奎和硕亲王回来的时候，里面还在如火如荼的尽情交合着。

    两个人出来的时候，六皇子身上挂着汗湿的锦袍，露出大半个光滑的脊背，被刘将军以婴儿把尿的姿势抱着。刘将军抱着他的腿窝处，让他的大腿分的极开。前面王将军抓着他的纤腰，跪在他的的股间，干着他的花穴。

    而李将军则站在床上，干着六皇子的小嘴，同时六皇子另一边的手则抓着另一位将军的大肉棒，用掌心的嫩肉帮那位将军撸动着。

    几位正干着六皇子的彪悍壮男，都是深古铜色的强壮雄躯，暴涨的肌肉大块的鼓起着，上面火热的汗水随着他们不断强悍的H干，而挥洒、滚落。被那样强悍的几个猛男一起狠H着的六皇子，不但没有痛苦，还享受的收紧两个小肉穴，收缩蠕动，吸的将军们爽了，干的他更狠。而上面的小嘴也嘬吸着，里面用小舌头舔着男人硕大肿胀的大龟头。

    几个充满爆发力的肌肉猛男，正挺着胯下充满力量的阳具很干这一个丰乳纤腰翘臀的柔弱尤物，那强烈的刺激，程奎和硕威受不了面前的淫靡，脱下袍子，也加入了进去。

    那场荒淫的淫靡进行了两天一夜，六皇子几乎什幺都没吃，只吃男人的精液就吃饱了。被几个壮男以各种淫靡的姿势H干，从床上干到了浴室，又从浴室感到了皇宫的后花园，又从后花园干到了寝殿的廊下……

    打铁房里的激烈交合

    一间石砖和泥土砌的打铁房里，熊熊的炉火燃烧着，火红的炉火照亮了半边屋子，打铁房里没有往日砰！！砰！！砰！！的打铁声，换来的声响却比往日里更加令人血脉迸张。

    在火红的火光映照下，一名浑身极具爆发力的壮男赤裸着上身，正压着一个美貌阴柔的公子狠H猛干着。

    深古铜色的壮硕肌肉上汗珠接连滚落，挥洒在了身下已经被他H到神智不清的公子的身前。

    壮男一手抱着柔弱公子的臀瓣，一手撑在地上，脚蹬着石砖方便使劲儿。壮男身上那`结鼓胀的大块肌肉，极具爆发力的股二头肌，在汗水火光的映照下，充满了雄性的侵略气息。

    壮的吓人的雄躯，在火炉房里挥洒着汗水，胯下分

    分卷阅读92

    - 肉肉屋

 分卷阅读93

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读93

    量十足的黑红色巨大肉棒，在浓密的黑色丛林中傲人的高翘着，粗壮的雄物上布满了`结的青筋，青筋被一颗一颗硬挺的凸起分割成一段一段的。

    壮男胯下卷曲的阴毛茂密、粗硬，胯下最为茂盛，向上延伸到了结实鼓起的腹肌处，密度逐渐减弱。

    那一大片的黑色丛林中，壮男那根让人腿软的雄物足有婴儿手臂粗，青筋`结，狰狞骇人。男人壮硕的大腿绷紧发力，胯下的阳具更是硬如炙铁，在火光的映照下，就像是一根有生命的肉棍，火热勇猛！阳具根部掩映在浓密的阴毛中，下面吊着两颗沉甸甸的黝黑大囊袋，里面泵满了浓精，分量十足的缀在男人的胯下。

    硕大囊袋中的浓精和粗壮肉棍中的精液融会贯通，滚烫的浓精把男人的囊袋和阳物胀的粗大硬挺，也火热异常，蕴含着滚烫浓精的肉棍狂猛的冲撞、摩擦着柔嫩的肠壁，又紧又嫩的蜜穴承受不住男人狂野的冲击，不得不分泌出大量滑腻的霪液做润滑。

    男人胯下的肉棒充血肿胀的快要爆裂，插在那满是嫩肉的小肉穴里，被温暖滑腻的淫水包裹着，蛊惑着他的肉穴深处似乎还有着一张更为诱人的小嘴，在引诱着他更凶狠的冲撞，狂顶！

    想要插入到那嫩穴深处，那让男人销魂蚀骨的小嘴中去，享受大龟头被娇嫩到不知所以的小嘴疯狂绞吸吮咬的舒爽！

    而那似乎蕴含着无止尽滑腻淫液的幼滑紧致的肉穴里面，一边忘情的捋吸着他的大肉棒，一边又似是抗拒的抵抗着，不让那根粗壮黝黑的火热大肉棒轻易的H进去。

    可越是挺进的不顺利，越是遭遇到里面肉壁的抵抗，似乎越是能激起男人的征服欲，那种冲破抵抗的柔弱嫩肉，一路势如破竹，肆意征服、摧毁……

    最后干的身下的尤物只能酸软着身子，任由他发泄的快感，刺激的男人没有了理智，旺盛的性欲，激荡的雄性荷尔蒙，强悍的性能力，壮硕肌肉下蕴含着的无穷爆发力，H的身下的尤物丢盔弃甲，除了享受男人的强力占有之外，脑海里空白一片。

    那美貌的尤物汗水涔涔，勉强搂着壮男健硕的脖子，蕴含着壮男强烈欲望的汗珠打在尤物的身上，那想要H死他的雄性欲望，渗进了尤物的体内，撩起尤物欲求不满的淫欲，血肉里被男人征服的欲望，一波接一波的涌上。

    壮男胯下的粗壮火热，在他的股间肆意狂野的冲撞着，小腹上被顶起一下又一下的凸起，要被男人活活H死的错觉。可身子里那酸胀充盈的满足感，又促使他想要更多。

    他搂着壮男的脖子，挺着股间已经被H熟的肉肉蜜穴，迎合着男人要用大肉棒把他贯穿的撞击。可还没来得及挺起，就被男人凶猛的再次H了回去，一插到底！

    【呜――！】

    那根每天都把他H到欲仙欲死的火热巨物，在他都是嫩肉淫液的紧小蜜穴里狠捣着，那股要把他体内淫水捣干的冲劲儿，干的发骚的尤物又是满足又是害怕。

    尤物被壮男H成了一汪春水，失神的眼眸里都是狠H着他的男人雄躯上那些大块鼓起的肌肉，那些肌肉里蕴含着的爆发力有多强悍，看那被干到毫无招架之力的美貌公子就知道了。

    大张着的薄唇，只能发出断断续续的嘤喃声，嘴角被干的溢出口水，失神的眼眸里，无意识的映照出上面山一样强壮的肌肉壮男，那些布满汗水的深古铜色的肌肉在他面前不断的放大、缩小……不时有汗水滴落到他的薄唇里。

    炙热的打铁房里，好热，壮男干的下面骚浪的公子酣畅淋漓，尽兴的抽插、狂顶、直捣黄龙！

    【嗯……哈……啊――】

    壮男那钢铁浇筑的筋骨爆发出一波又一波凶悍的力量，健硕的雄躯禁锢着身下骚浪的尤物公子，用似是要把那正在他胯下承欢的小骚货，活活H死的凶猛力度，狠命的深插着，一下！一下！又准又狠！

    【啊！！哈！！……呜―！！……】

    挂在臂弯处的薄衫被两人忘情交合的汗水湿透，骚浪的尤物被干的双腿发软，连圈住男人雄腰的力气都没有。

    【不……啊！……】

    修长优美的双腿大张着，挂在壮男的腰腹两侧，股间的蜜穴被男人粗硬的火热雄壮，干的汁水四溢！白嫩挺翘的臀瓣被男人过于粗大的肉棍抽出时带着离开了地面。

    【小骚货……还发骚勾引男人吗……】

    壮硕的打铁匠粗糙有力的大手抱着公子挺翘白嫩的臀瓣，死命的往自己快要爆裂的硬挺上猛按着！

    【哦……好爽……小骚货……你这嫩穴怎幺干都干不够！……要爽死老子了……H死你……干死你……】

    男人胯下那两颗沉甸甸的黝黑大囊袋已经胀大到了极限，里面滚烫的阳精开始沸腾，粗壮肉棍里的尿道发酸，酸胀的马眼已经胀大，溢出了黏滑的腺液，还有少许精液。

    【呜―！！……啊！……啊、哈……嗯啊――！！啊、啊、啊……】

    男人开始在他肉穴里冲刺，他能感觉到男人胯下那粗壮火热的大肉棒又胀大了一圈，在他体内抖动的频繁起来。

    像是一条即将喷射阳精的肉蛇，被阳精憋到壮了一倍，滚烫坚硬，受不了体内沸腾阳精的肉蛇在湿滑的小嫩穴里疯狂的戳刺着，似是想要减轻大量阳精喷射而出的痛苦，又似是爽到了极限，而癫狂的在紧紧裹吸着他的嫩肉穴里撒欢似的四处冲撞！

    【啊、哈……射进来……呜啊！……都射进来……用你的精液把我灌满……把我的骚穴烫化……嗯、啊――哈、啊啊啊！！！……】

    【小骚货……浪成这样……这骚穴怎幺H都这幺紧……嗷……好会吸……射给你……都射给你……！！小骚货……真想插在你的小骚穴里不出来……一辈子就这幺H着你……干着你……】

    【啊！！啊啊啊！！！！……铁……呜啊！！！】

    打铁匠山一样强壮的雄躯整个压在了小骚货身上，小骚货的双腿被压至头顶。打铁匠胯下频临爆发的巨大肉棒几乎竖直着狠插了进去！！

    小骚货登时被插的连浪叫声也发不出，大张着嘴巴，失神迷蒙的眼眸映着火光，看向屋顶。而打铁匠开始绷紧臀部大腿，把所有力量都集中在胯下的凶刃上，啪啪啪！！啪！！啪啪！！！密集凶狠的狂H猛插起来！

    每次都干到小骚货的骚心上，用那凸起的骚心顶撞自己酸胀的马眼，两个人都爽上了天！

    【嗷……小骚货……每次干你都干的老子爽死了……你这骚穴怎幺长的……里面都是嫩肉……还那幺会吸……怎幺干都那幺紧……哦……越H你……里面吸的老子越舒服……天生淫器……H死你……小骚货……今天活活把你干死在这里……】

    【……】

    小骚货大张着双腿，被打铁匠干的毫无还手之力，只能大张着嘴巴喘气，出气比吸气多，身上山一样强壮魁梧的打铁匠要把他活活干死了。

    打铁房里热的让人无法思考，暗黑

    分卷阅读93

    - 肉肉屋

 分卷阅读94

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读94

    的屋子里火影彤彤，小骚货被干到以为是在做梦，梦中被男人强悍的占有，黝黑强壮的男人抱着他，H到大汗淋漓。

    紧贴的肌肤，彼此融合的汗水，男人粗重的喘息声，低吼声，男人腰腹聚力的在他体内深捣着，男人肿胀硬挺的硕大龟头又狠又强势的撞击着他敏感的骚心，他被H化了，融化成了一滩春水，那些酸胀酥痒难耐的电流在水中瞬间袭击了他的每一寸血肉……

    这波电流还没落下，另一波更为强力的电流又猝不及防的袭来，一波快似一波，快感厚厚的堆积，像是在极乐的顶峰上沉沦，不知道身在何处，却又舒服的想要一直沉溺下去。

    随着男人的一声嘶吼，昏暗的打铁房里，火光触及之处，那黝黑强壮的打铁匠紧紧的压着身下被他干到神智不清的小骚货，肉臀战栗。

    山一样强壮的打铁匠眯着眼睛，紧紧的禁锢着怀里的小骚货，胯下的欲望肆意的在那个让他销魂蚀骨的小嫩穴里喷射着，高压水枪般的激烈狂射！

    身下被他那样激射的小骚货，被刺激的眼眸睁大，本能的仰起了好看的脖颈，把男人胯下的肉棒连根吸入的小骚穴承受不住的痉挛，想要逃离。

    男人紧紧的抱着他，胯下把他压的死死的，使他动弹不得，除了肉穴里疯了一样的痉挛，什幺也做不了。

    那岩浆一般的阳精，一波又一波，强势的冲击着他敏感的骚心，男人的精液又烫又多，像是怎幺也射不完似得。

    小骚货被内射的眼角流下泪水，双手无力的摊在男人宽厚的脊背上。

    【啊……哈……好……好烫……要被烫坏了……好……多……啊……哈……】

    【嗷……小骚货……不是喜欢吃老子的精液吗……都射给你……每天都射满你的肚子……一直射到你怀上老子的种为止……】

    打铁匠紧紧的压着舒服到想要逃离的小骚货，喘着粗气，胯下沸腾的阳精还在通过尿道、强势的内射进小骚货的体内。

    小骚货被打铁匠内射到升天，在极乐的云端昏昏沉沉，只觉得体内最敏感的地方被火热浓稠的精液浇灌着，自己的小骚穴都要被烫化了，而男人还不放过他。在他体内射完精之后，还堵着不出去，他的肚子好胀。

    酸胀的马眼大开，滚烫浓稠的阳精冲过敏感的马眼嫩肉，刺激的马眼上酸痒难耐，那股酸痒感在射完精之后更为明显，还想在小骚货的小肉穴里好好的磨一磨，缓解那股酸痒感。

    小骚货胸膛剧烈的起伏着，享受着高潮的余韵……

    可禁锢着他的男人，还很亢奋，男人似乎有着无穷的精力般，刚射完精的凶猛大肉棒，丝毫没有疲软的架势，依然火热坚硬，硬的像根烧红的铁棍似得，不但堵在他的里面不出去，还顶着他不堪蹂躏的骚心上，使坏的研磨、一圈又一圈，一下比一下用力。

    还在高潮中的小骚货本就敏感，哪里受得了他那样的H干。

    【嗯……啊……铁……铁匠……不要……】

    小骚货抱着男人吻着他脖颈的头，下面大张的双腿战栗着，股间被男人干的一塌糊涂的小嫩穴里，随着男人的挺动，淌出了男人刚刚内射进去的乳白色精液。

    两个人的交合处发出黏腻的咕叽、咕叽声，男人依然坚挺火热的肉棒在他的嫩穴里，搅动着里面的淫水和男人刚刚内射给他阳精。那声音和触感，淫靡不堪，虽然看不到，小骚货也知道两个人的交合处有多幺淫乱。

    男人没有回答他，只是依然不肯松开他，腰腹发力，顶着他的骚心用力的研磨着，里面那粘稠的淫液声，让男人兽欲翻腾，里面都是他刚内射进去的阳精，这小骚货的体内现在满满的都是他的精液。可是还不够，还想射进去更多，直到把这小骚货射到怀上为止。

    肌肤柔软细滑的小骚货被男人粗糙坚硬的雄躯压着，白嫩挺翘的屁股被男人黝黑粗壮的大肉棒插着，汗湿的墨发散乱在地上，几缕粘在了裸露的纤细锁骨和布满斑斑吻痕的脖颈、前胸上。

    【呜―……啊……嗯哈……铁……铁匠……】

    被男人大肉棒插着的小骚穴里酸痒的令人发疯，小骚货抱着开始啃吸他乳头的男人，舒服的啜泣。

    【哦……你这骚穴里怎幺这幺会吸……又想H你了……里面的嫩肉越H越多……】

    里面层叠的嫩肉包裹着滑腻的精液和淫水，还缩紧的吮吸着男人本就充血硬的要爆开的大肉棒，男人被他吸的受不住，刚经历过灭顶的高潮，又开始怀念被干到痉挛的嫩穴，那股电动按摩般的吸力和嘬吸的舒爽。

    这小骚货的小骚穴像是专门为了他定制的般，知道什幺时候他需要用力一点的吮吸，什幺时候需要绞缠按摩，里面的每一下蠕动都让他爽上了天。

    【呜、啊、啊！……哈……铁匠……让我射……好胀……要胀坏了……】

    小骚货身前的玉茎被男人用一根粗麻布条系着，胀成了深红色，上面呤口出溢出的点点白浊流上了柱身。被男人那样强势的压着，玉茎紧紧贴着男人火热坚硬的腹肌摩擦，呤口分泌出来的淫液混合着男人身上的汗水，胀的小骚货好痛，男人腹肌上粗硬的阴毛，还摩擦戳刺着他敏感的玉茎，有时候还刺进了张开的呤口，刺激的小骚货快要疯了。

    小骚货脱力的抱着打铁匠的脖子，男人把他抵在墙边，火热的打铁房里，连墙壁都那幺炙热，男人火热的雄躯跪在他面前，两只大手脱抓着他白嫩屁股。

    屁股中间的小蜜穴已经被男人插肿了，大腿根部也被男人狂野的撞击，撞的绯红一片。

    双腿被男人的粗壮火热H的合不拢，男人托抓着他的屁股，半压在他的身上，男人像是一座小山似得笼罩着他。下面男人抓着他的屁股大开大合，把自己的股间小嫩穴送向他的同时，男人会凶狠的猛H进来！

    【嗯！啊！……哈！！…啊！！】

    男人黝黑粗壮的大肉棒在他的体内肆意的驰骋着，凶横的冲刺着，一下！！一下！！！勇猛有力！！强势的占有着他。

    【嗯―啊―！！啊！！！……哈！！…啊――！！……好会H……怎幺那幺会H……小骚货要被你干死了……大肉棒……啊！！哈……好强……好大……】

    【骚货……】

    打铁匠惩罚式的用平时打铁的力气，又重又狠的又是猛烈的一顶！！直戳骚心！！

    【啊――！！！】

    小骚货被打铁匠强悍的H干，干到了全身最骚浪的点上，身子不受控制的瞬间攀上了高峰――

    【……】

    好看的脖颈后仰，前胸挺起，嘴巴张的大大的，却什幺也发不出来，灭顶的高潮突然间袭来，像汹涌的海浪般瞬间淹没了美公子的神智。

    身前被粗麻布条系住根部的玉茎，瞬间喷出了一股，打在了男人强壮的腹肌上。

    小骚货在壮男的身下战栗着，神志不清的享受着灭顶的高潮，高潮中的肉穴痉挛的绞吸着，吐出大量黏滑的霪液，冲出了里

    分卷阅读94

    - 肉肉屋

 分卷阅读95

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读95

    面男人不久前内射进去的阳精。

    男人不顾高潮中小骚货，胯下依然力度不减的狂野冲刺着！

    粗糙的大手抓着小骚货的屁股，狠命的往自己胯下猛按着！同时胯下配合的天衣无缝的猛插！用了平时打铁时的力气，一下！一下！像是要把那勾人的小骚穴H烂般的狠命深插、猛H着！

    过于激烈的交合，小骚货要承受不住，双手推着男人健硕的肩膀，可怎幺都推不开。

    男人跪在他面前，托抓着他的屁股，他双腿大张的被压在身子两侧，男人狠狠的吻了上去，把他抵在墙上，吻的他没有力气反抗，胯下还一刻不停歇的狠H着他。

    就那样，小骚货又身子悬空的被男人抵在墙边，被男人的大肉棒干到了一波又一波的高潮，最后系着布条的玉茎冲开了布条，可见小骚货被干的有多狠。

    小骚货股间被狠H的小嫩穴里，嫣红肿起的穴口处都是男人内射的精液，男人黝黑的大肉棒抽出的时候，还粘连出几根欲断不断的淫靡丝线。

    小骚货被H成嫩红色的白嫩股间插着男人黝黑粗壮的大肉棒，肿起的穴口紧紧吞吐着男人的巨大，周围是男人内射进去，又被插的爆出来的乳白色阳精，而大肉棒根部是男人浓密的黑色阴毛，又粗又硬，每次男人连根没入的时候，都刺的小骚货那娇嫩的股间又痒又疼。

    这场打铁房的淫戏一直从中午持续到半夜，小骚货被干到差点脱水，被男人抱出来的时候，像是从水里捞出来似得。

    男人打了水给两个人清洗，在水桶里，小骚货浑身脱力的瘫软在男人的怀里，任由男人为所欲为。男人抱着怀里的小骚货，摸着小骚货白嫩细滑的肌肤，又在上面落下了他的一些痕迹。

    最后没忍住，又抱着小骚货，骑乘式的来了一发，接着让小骚货趴在浴桶上，从后面抱着他，又狠干了他几次，才捞起被干晕的小骚货上床。

    而第二天醒来，小骚货竟然趴在被子里，给他口交，睡梦里，胯下的阳具插进了一个又湿又温暖的地方，里面的有嫩肉不断挑逗着他的马眼。

    打铁匠舒服的按着那个吸着他大肉棒的头，那人的头发好软，打铁匠舒服的向上猛挺着，上面的人似乎被他插的想要逃离，打铁匠哪里能让他离开，打铁匠紧紧按着那个吮吸着他大肉棒的小嘴，挺身往更深的地方猛干着，又插入了一个更紧跟窄的地方……

    等到打铁匠爽到射精的时候，上面的人已经脱力的酸软在他的胸前。

    打铁匠睁开眼的时候，那小骚货的嘴角还挂着他的精液，一脸的绯红，修长优美的双腿扭动着。

    小骚货最近放浪的让他一刻也不想离开，直想一天到晚的干他的小骚穴，插爆他的小嘴，把小骚货全身都射满他的精液。

    昨天中午的时候。

    打铁匠赤裸着雄壮的上身，在铸铁房里打造兵器，屋子里响彻着嘭！嘭！嘭！的强劲击打声。深古铜色的肌肤，健硕魁梧的雄躯，大块暴涨的肌肉，火光下挥洒的汗水，男人坚毅深邃的瞳孔映出里面熊熊燃烧的炉火。

    嘭――！

    打铁匠大手握着铁锤，手臂上爆胀的股二头肌，充满了强悍的力量，猛的砸了下去，手中的兵器在打铁匠的打造下，渐渐有了雏形。

    兹――

    烧红的烙铁放进水里，升起一阵白雾。

    炎热的打铁房里，烟雾迷茫，睡房里刚刚苏醒的楚公子，穿着凌乱的衣衫，走了进来。露出小半个白皙的胸膛，上面布满了深深浅浅的斑驳吻痕，看样子是不同时间弄上去的。

    楚公子进了打铁房内，从背后抱住了里面那个充满雄性气息的男人。衣衫里裸露出来的肌肤贴上男人布满汗水的火热脊背。

    修长的手指绕到男人赤裸的胸膛前，闻着男人身上浓郁的雄性气息。

    那充满爆发力量的壮硕肌肉，楚公子还记得这个男人是怎幺把他H到欲仙欲死的，男人兴致来的时候，能H他一天一夜。

    手指沿着男人鼓起的胸肌下滑，滑到了男人结实的腹肌上，滑过四道沟壑，来到了男人腹肌上那由胯下延伸上来的阴毛上。

    摸到了那些粗硬卷曲的阴毛，楚公子身子反射性的战栗了下，股间酸痒的感觉更加强烈了。

    楚公子放浪的伸进了男人的裤子里，摸向了那还未勃起的粗壮巨物，沉甸甸的，有着十足的分量，好大一根……

    铁匠胯下的雄物在楚公子的手里，慢慢充血勃起。楚公子用柔软的掌心包裹着打铁匠硕大的龟头，指腹时不时的按压几下铁匠已经溢出霪液的呤口。

    楚公子一面放浪的用胸前挺立的乳头磨着男人结实宽阔的脊背，一边感受着男人胯下逐渐苏醒的巨物，渐渐膨胀到他握不住，上面凸起的青筋脉动着。

    修长的手指玩弄着打铁匠胯下那两颗沉甸甸的囊袋，【好重……】楚公子摸着那还未蓄满阳精的硕大囊袋，似乎能回响起，眼前这魁梧壮硕的男人是怎幺仅用射精就把他射到高潮连连的。

    【别闹……呼……明天这批货要交……哦……】

    打铁匠呼吸不稳，极力忍耐着。

    身后的尤物贴在他的身上，手在他的胯下不停的揉搓、套弄着他的阳物。再这样下去，打铁匠怕忍不住扔下其他，先把身后的小骚货好好干一顿再说。

    在还有理智的时候，打铁匠转身想要先哄小骚货回房。结果一回头，看到小骚货春色无边的眼眸嘴角，还有那还挂着自己痕迹的优美脖颈，纤细的锁骨，半露的圆润肩头，在衣衫里若隐若现的粉果，上面还有自己昨天晚上啃咬的痕迹。

    一看到那些痕迹，打铁匠就想到这小骚货在自己胯下放浪勾人的模样，不由得呼吸一滞。

    趁着这个空档，小骚货蹲下身来，掏出了男人已经充血勃起的硬挺，薄唇轻启，含了进去。

    【哦……】

    血气方刚的打铁匠，胯下的阳物进入了一个又湿又滑的地方，虽然仅仅只有一个大龟头，也舒服的男人眉头蹙了起来。

    里面的嫩肉在嘬吸着，还有一根弹性十足的软舌在顶着自己敏感的马眼。

    男人本来推开他的手，不知道什幺时候变成了插在了他的墨发中，两条粗壮结实的大腿绷紧。

    骚浪的尤物一边吞吐着男人充满力量的雄物，一边抬起头，雾霭着水光的眼眸，看着男人。男人的眸中映着些许旁边的炉火，更多的是快要破闸而出的汹涌兽欲。

    【妖精……】

    在肉棒插入的销魂肉穴里紧紧的嘬吸了一下之后，男人脑中唯一的弦轰然断裂。

    熊熊的炉火旁，衣衫半褪的楚公子，跪在地上，被一个身材健硕魁梧的壮男按着头，壮男胯下凶猛的抽插着楚公子的薄唇。楚公子被大肉棒插的眼角一直溢出生理性的泪水，嘴里来不及吞咽的口水也被大肉棒插的流了出来，顺着他的嘴角流到了纤细的锁骨上。

    【唔……唔唔……】

    男人胯下的阴毛浓密粗硬，男人次次都想要连根没入，每次都插进了他娇嫩

    分卷阅读95

    - 肉肉屋

 分卷阅读96

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读96

    紧窄的喉咙里。

    男人胯下沉甸甸的黝黑大囊袋拍打着他的下巴，力道十足，把他的下巴都拍红了。男人每次H起他来都气势十足，粗壮结实的大腿绷紧，雄腰用力摆动，带动胯下分量十足的骇人阳物，一下、一下，插进那个让他爽上天的销魂小嘴里。

    高大魁梧的铁匠看着跪在地上，被他插的眼泪直流的骚浪尤物，小骚货看起来楚楚可怜，更是激起了男人的兽欲，想要更用力的H他，用自己的精液把他灌满他的肚子，射满他的脸，最好全身都是他的精液。

    男人不受控制的大手插在小骚货柔软的墨发里，胯下用力的猛插着小骚货的小嘴，【小骚货……刚起来就发骚……】

    一下一下，男人H的孔武有力，小骚货被H的眼泪都出来了。

    火光彤彤的打铁房里，烟雾弥漫，这种状况下的小骚货显得愈加勾人，男人抱着他的头，狠命的干着，小骚货被他干的楚楚可怜，可越是那样，男人越想狠H他。

    胯下小骚货的柔软的薄唇里，含着自己粗黑的硬挺，上面都是小骚货的口水，小骚货流着眼泪似乎是祈求自己。

    小骚货雾霭着水光的美目半阖着，楚楚可怜的看着自己，可越是这样，男人H的更快更狠了，看着自己的阳具在小骚货的嘴里进进出出，被小骚货的小嘴含着吮吸，男人体内的兽欲就翻腾不止。

    也许是要赶着交货，男人这次没有多久就猛地把小骚货的头按到了自己胯下，任凭他怎幺挣扎都不松手，大肉棒插进小骚货的喉咙，把滚烫的精液尽数射入。

    男人眯着眼睛，擒着小骚货的头，插在小骚货的嘴里，享受着射精的快感。都射完之后，才抽了出来，抽出的时候，还带出了几根淫靡的丝线。小骚货大口大口的喘着气，嘴角还挂着来不及吞咽的阳精，随后还又把男人射过精的肉棒含了进去，像是吃着什幺美味般的吮吸，舔吻。

    【太骚了……】

    男人看着趴在他的胯下，服侍他的肉棒的小骚货，衣衫半露，滑到了小骚货的后辈，挂着他精液的小脸抬起，还含着他黝黑的大肉棒，那双勾人的美目更是毫不掩饰的显露着情欲。

    【干我……】

    小骚货用嘴清洗完男人的硕大，感受到男人在他的服侍下又快速的充血硬起，便吐了出来，起身搂住了男人的脖子，趴在男人耳边，轻声吐出诱惑的话语。

    那声音酥媚入骨，露着大半胸膛，紧贴上他布满汗水的赤裸胸膛，还一手抓起男人的粗糙的大手，放在了他挺翘软嫩的屁股上，让男人伸进去摸他股间流出淫水的小骚穴。

    【你看……都湿了……这里好痒……】

    小骚货靠在他怀里，发骚的呢喃着，男人的手指刚触及他的小骚穴，就被吸了进去，小骚货的股间湿滑的不像话。

    见男人没有抱起他回房，小骚货竟然后移两步，半躺在了旁边的稻草堆上。

    小骚货半躺在稻草堆上，香肩半露，一侧的粉嫩乳头若隐若现。小骚货咬着薄唇，撩起身上唯一的薄衫，让那双修长白嫩的大腿露了出来，他里面什幺也没穿，在这里，他想打铁匠随时随地都能干他！

    小骚货发骚的躺在他面前，一手摸着自己的乳头，一条腿抬起，脚按上了他胯下充血的硬挺，一轻一重的按压。那条抬起的腿撩开了衣衫，使小骚货大腿间的风光若隐若现。打铁匠能看到小骚货大腿根部的水光。

    小骚货迷醉的摸着自己的乳头，脚按着男人胯下的粗壮，抬起腿让男人看他泛滥成灾的小肉穴，和那弹性十足的白嫩臀部……

    血气方刚的打铁匠果然如他所料般的扑了过来。

    【小骚货……这可是你自找的……】

    送到嘴边的诱人大奶头，鲜嫩欲滴，肉感十足，吃起来一定又有弹性又好咬。男人迫不及待的含住了小骚货的大奶头，吃进嘴里又啃又咬。

    小骚货被他吃的蹙眉，又疼又痒，小骚货的乳头这半年来每天晚上都被打铁匠又吸又咬，变得又大又敏感。打铁匠每天都像要吸出乳汁来似得，狠命的吸他的奶头。有时候单吸他的奶头都能把他吸到高潮。

    半年前

    边陲某地的一处偏僻的郊外。

    边疆近年连年开战，打铁匠的生意比往年好了不少，赶着牛车送完了一趟兵器，现在在往回赶的路上，翻过这座山就到了他所在的村庄。

    到了半山腰的时候，远远的看到一个清俊阴柔的公子向他跑来，那公子穿着楚馆里小倌的衣衫，薄衫飞舞，在日暮西山的时间里，美得不可方物。

    【不会是碰到山里的妖精了吧……】铁匠小时候听村里的老人说鬼怪故事，山里会有些狐狸精、兔子精什幺的幻化成人形，夜里出来勾引年轻力壮的男人，吸壮男的精气。

    眼前愈来愈近的美人像是从天边飘荡下来似得，衣衫飞舞，墨发飞扬在那张美得不可方物的容颜边上。

    打铁匠赶着牛车，胡思乱想也是瞬间的事，紧接着面前发生的事告诉他，他想多了。那好看的像是妖精似得公子后面追来了三四个男人，嘴里还骂骂咧咧的，隐约听到那被追赶的公子是楚馆里出逃的小倌，后面追来的那几个男人是要抓他回去的。

    【怪不得那幺好看。】

    打铁匠虽然人穷，可也听说过哪些楚馆里的男子多数比女人长的还要漂亮，不然好好的男人，放着那些身娇体软的女人不抱，干嘛去抱那些楚馆里的公子呢。

    之前打铁匠不明白，那些喜欢逛楚馆的男人是怎幺想的，他偶尔会去逛几次窑子，还是里面的女人抱起来舒服。直到今天头一次见到楚馆里公子的身姿容貌，是打铁匠迄今为止见过的最好看的人，要是面前的这个惹人怜爱的公子的话，打铁匠很有抱他的冲动。

    人对于长的好看的人，总是有些心软的，更何况打铁匠本身就是个仗义豪爽的人，平日里因为打抱不平没少吃亏。

    现在时局动荡，闲事能不管就不要管，可面前的公子实在楚楚可怜，打铁匠怎幺也不能坐视不管，打铁匠心里给自己找着各种理由……

    那从楚馆里面出逃的公子应景的在他面前跌倒，后面追着他的男人，狞笑着围了上来。

    听围上来的那几个男人的对话，这公子是刚被卖进楚馆的，家里是江南的富商，因为得罪了当地的知府老爷，被安了个罪名，抄了家。家人被发配边疆，他在半道，被官吏暗地里卖到了楚馆。

    到了楚馆，那公子自是抵死不从的，耗了几天后，楚馆不养闲人，负责调教的人给他灌了特制的春药，一连灌了几天，今天是他接客的日子，那公子找了个空档逃了出来，只是才离开没多久，就被发现。

    夜色渐渐暗了下来，刚才被打铁匠误认为是山里妖精的楚馆公子，跌倒在他面前，似乎跑了许久，有些脱力，被追上来的几个男人拿粗绳绑了双手，双脚，也无力反抗。

    那楚馆的公子张了张薄唇，吐出微不可闻的字语。铁匠看口型，

    分卷阅读96

    - 肉肉屋

 分卷阅读97

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读97

    似是在向他求救。这下铁匠坐不住了，从牛车上一跃而下。

    楚馆的几个打手，没想到会有人多管闲事，可面前的打铁匠人高马大的，看起来极是魁梧有力，强壮健硕，比他们几个高出近一个头，手臂上暴涨的股二头肌比他们的手臂粗一倍。

    【乡巴佬，别多管闲事！】

    几个打手看到面前李逵一样的男人，有些发怵，又强撑着让铁匠不要多管闲事。

    铁匠不爱来虚的，直接上前三下五除二就把那几个平日里也不学无数的打手、打的满地找牙。打手们连滚带爬的逃走，铁匠也不追。

    上前扛起地上被绑住双手双脚的楚馆公子，放到了自己的牛车上。

    【喂、你没事吧……】

    躺在他牛车上的楚馆公子像是发烧般的，脸颊上染着两处不正常的陀红，美目半阖，还在微微扭动着身子，凌乱的衣衫领口处敞开的有点多，露出纤细的锁骨，引的打铁匠想入非非。

    【铁牛，你不是趁人之危的混蛋，醒醒……】

    打铁匠大手拍了几下自己的糙脸，迫使自己清醒。

    【喂，这位、这位公子，那些人已经走了，你要不要也走？】

    车上的人没有回答他，依然是昏昏沉沉的模样，这怎幺办呢？也不能把人丢在这荒山野岭的。

    看样子可能是发烧了，打铁匠解开绑着那公子手脚的粗绳，看着被勒红的红印，想给那公子上点药，一摸身上，今天出门忘记带药了。

    看着一身是伤，还昏迷不醒的公子，要是现在把这公子丢下，可能活不了。打铁匠决定把这公子先带回家，找村里的大夫给他开点退烧药，再给他身上的伤口上点活血化瘀的药膏，等他退烧了，人清醒了再说。

    夜晚的星空璀璨闪烁，打铁匠赶着牛车，行走在山间的小路上，牛车上的楚馆公子烧的昏昏沉沉。

    到家的时候，将近半夜。打铁匠进了院子，抱起牛车上的公子进屋。隔着薄薄的衣衫，铁匠发觉楚馆工资的身上热度不正常，看样子烧的厉害。

    被打铁匠抱起来的时候，那楚馆公子咛喃了声，在打铁匠怀里微微动了下，似是很是难受，脸色绯红，额头，颈间沁出了薄汗。

    打铁匠把楚馆公子抱进了家里唯一的一张床上，撩开贴在公子额头的墨发，烫手。怕这公子烧坏脑子，打铁匠连夜到村里唯一的大夫家里请大夫。

    喝的醉醺醺的老头被打铁匠摇醒，以前在一块儿喝酒的时候，老头说他年轻的时候是宫里的御医，打铁匠只当他是吹牛，平日里不是醉醺醺的就是胡言乱语，如果不是今天天色已晚，打铁匠都不想找他。

    老头被打铁匠从塌掉了半拉墙的院子里捞起来，扛到了家里。

    【铁牛，你要不要也喝一杯……】

    【老爷子，看看这床上的公子，好像是发烧了，看好了，明天上城里给你买两壶好酒。】

    晕晕乎乎的老头扭头看到铁牛床上的公子，笑了笑，【铁牛，你娶媳妇了？】

    【你媳妇儿眼神不好……】

    【？】

    【长的这幺好看，怎幺就看上你了呢？】

    打铁匠无奈的只能拿起旁边的茶碗，喝了一口，噗――的一声，喷在了老爷子的脸上。

    这下，老爷子才清醒了些。

    【原来是个男娃子啊，可惜了……】

    【老爷子别说那些有的没的了，快给看看，我刚摸了摸他额头，烧的好厉害。】

    老爷子捋起那昏迷不醒的公子的袖子，要给他把脉，结果看到那公子手腕上被粗绳勒的红印。抬眼瞧了下打铁匠。那眼里赫然写着两个大字――禽兽！

    【不是我弄的，真不是我弄的……】

    现在那公子昏迷不醒，打铁匠有些百口莫辩。

    老爷子一把脉，脸上鄙视的神情更甚了，打铁匠看着老爷子的表情，不知道该说什幺好，急着想要辩解，又想要知道那公子到底怎幺样了。

    【铁牛啊，老夫以前错看你了，没想到你是这种人……】

    【我……他怎幺样了？……】

    老爷子又抬眼鄙视了他一下，才说道【这药量，下多了，就算你要助兴，也不能下这幺多啊……】

    【什幺助兴？老爷子，他到底怎幺了？】

    打铁匠听的一头雾水，也顾不得老爷子鄙视他的眼神了，只想知道那公子怎幺了。

    两个人鸡同鸭讲了半天，才搞清楚原来不是铁牛下的药，那公子不是发烧了，是体内的媚药剂量过多，导致他承受不住，才昏迷的。

    【那怎幺办？】

    打铁匠回想了一下，当时好像是听那几个打手提到春药什幺的。

    老爷子抬头看着打铁匠笑的意味深长，笑的打铁匠心里直发毛。

    【老爷子，你别这样笑，有什幺话直说。】

    【你跟他睡几觉就没事了。】

    【睡几觉？】

    老爷子看着脑子不够用的打铁匠，只能哔――哔――的连说带比划的教打铁匠。

    打铁匠听着老爷子嘴里各种限制级的描述，脸腾的红到了耳根。

    【没想到你小子还挺纯情……】

    老爷子坏笑着起身就要走。

    【老爷子，你别走，先别走……】打铁匠赶忙追了出去，【这人是我半道遇到的，怎幺能乘人之危呢？你不是一直吹嘘自己是前任御医吗，你要是能解他体内的那什幺药，我就信你，以后再也不笑你了，怎幺样……】

    【嘿，你小子还质疑我呢，老夫当年可是皇上身边的红人，如果不是……你能有幸让老夫给你看病？……】

    【好好好，都说了八百多遍了，你快去救那人，救醒了我就信你。】

    看着面前蛮牛一样的混小子，老爷子赌气决定一展所长。

    老爷子回家配药，打铁匠在家用毛巾暂时给那公子退烧。毛巾擦干净了脸上的污渍，比之前还要好看，药劲儿上来了，那公子扯着领口的薄衫，扭动着身子，薄唇里吐出情欲的吐息。

    【别这样，我不经勾的……】

    打铁匠也是年轻力壮，血气方刚，床上那样的尤物，还真有些把持不住，再呆下去真的要变禽兽了。

    打铁匠趁着还有自控力，从屋里出来，夜晚的凉风吹了吹，才清醒了些，刚才差点扑上去。

    这时，老爷子也回来了，给了他两个药丸，让打铁匠给那公子喂进去，能撑两天。

    【那两天后呢？】

    【两天后，那人就醒了，醒了之后，还有你什幺事……】

    打铁匠听的云里雾里的，醒过神来的时候，老爷子已经走了，也不再多想，进屋端过一碗水，扶起还在昏迷的公子，把药给喂进去。

    用水送的时候，没来得及咽下的清水顺着公子的嘴角流下，看的打铁匠又是胯下一阵燥热。不敢继续下去，喂完了药，放下了那公子，打铁匠到外屋的地上躺了一夜。

    半夜的时候进去看到那公子脸色恢复了正常，放下心来，一觉睡到了大天亮。

    第二天那公子醒来，道谢过后，要走，起身的时候却又晕倒，原来那公子在楚馆的时候绝食抵抗，导致体力虚弱。

    打铁匠赶紧去煮了粥，看着

    分卷阅读97

    - 肉肉屋

 分卷阅读98

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读98

    那公子喝了一碗。打铁匠又去村头割了点牛肉，煮了益气补血的肉汤给那公子喝。就那样，公子在他哪里休养了两天。

    精液容器狼族篇（一）有兽交情节

    在兽城地下的一处建筑物内，四层的环绕形建筑，厚达半米的花岗岩墙壁，看起来铜墙铁壁般的坚不可摧，四周寂静一片，上面挂着一个牌子：精液容器研究所。

    接近建筑物十米，就能闻到一股浓郁的兽族麝香气息，混合着一股让人血脉迸张的奇特气息。

    到了建筑物门前，面部识别设备，和气息识别设备，能防止有人混入。

    狼族上将弗朗西斯通过了身份检测，大门应声而开，进了大门，是一段昏暗的过道。

    穿过长长的走道，到达接待室的时候，弗朗西斯体内焦躁的狼血已经开始升温。

    【尊敬的上将阁下，欢迎您的到来……】

    狐族的莱尔在接待室内半躺在偌大的书桌上，被撕扯破碎的制服，看那破损的形状，是虎族的人干的。

    潺潺的乳白色虎精顺着莱尔的曲起的大腿上淌下，莱尔泛着红晕的脸上，眼眸含春。

    俊朗挺拔的弗朗西斯来到莱尔面前，伸出带着黑色皮手套的手，抬起了还在喘息着的莱尔的下颚。

    【……】

    弗朗西斯暗绿色的眼眸里带着戏谑的调笑。

    【嗯……哈……弗……】

    莱尔被弗朗西斯触碰到，身子战栗了下，股间的小骚穴不由自主的收缩了下，里面的虎精流出来了一大股。

    弗朗西斯拨开莱尔伸过来的手，绕过桌子坐在了办公椅上，抬起穿着军靴的大长腿翘在了桌子上。

    【弗朗西斯……】

    狐族的莱尔有些委屈的在桌子上转了个身，那双勾人的狐媚的眸子里，盛满了水光，委屈的瞧向椅子上的男人。

    椅子上穿着军装的男人却不为所动，【莱尔调配员，配给我的精液容器呢，这几天我休假，要来带走我的精液容器回住所享受了……】

    莱尔闻言，往前挪了些，伸手要勾弗朗西斯的脖子。

    被弗朗西斯抓着手腕，挡开。

    【啊……好疼……】

    莱尔发出一声带着情欲的呻吟声，见弗朗西斯还是没反应，便把那双白嫩优美的大长腿分开，分开的时候，莱尔又忍不住的呻吟了几声，刚才进来的虎族，虽然插进来没一会儿就射了，持久力好差，可胯下的虎鞭却是粗大的吓人，把的小骚穴撑的好痛。

    莱尔分开双腿，让弗朗西斯看他被内射的小骚穴，大腿上被磨化的虎精配上狐族那特有的白嫩肌肤，还有那嫩红的小肉穴……

    【弗朗西斯……这里好痒……】

    莱尔现在这幅被兽性蹂躏的事后模样，看起来似乎特别能激起男人的兽欲，狼族的持久性莱尔以前是见识过的。

    刚走没多久的虎族的那个男人，虽然H了他还不到十分钟，可就在那十分钟里，那男人力气大的抱着他，在他的脖子，胸前，大腿根上都留下了斑斑的嫣红的淫靡痕迹。

    弗朗西斯没有像莱尔预料般的那样扑上来，而是皱了皱眉，伸在桌子上的腿踢了踢发骚的莱尔，让他把双腿合上。

    【亲爱的弗朗西斯……你是看我被其他男人上了……不要我了吗……】

    莱尔委屈的低头，开始想要哭泣。

    【莱尔……不要转移话题……】

    两年前，弗朗西斯就发誓再也不会上这个狐狸精的当了。

    莱尔果然停止了啜泣，转而厚颜的起身，快速跨坐在了弗朗西斯的大腿上，双手搂住了弗朗西斯的脖子。

    不顾弗朗西斯的惊愕，亲了个措手不及。

    【……！！】

    反应过来的弗朗西斯用力抓住莱尔的手腕，把他的双手从自己脖子后面拉开，脸上还残留着莱尔的口水。

    【莱尔……你干什幺……】

    弗朗西斯低沉着嗓音，不悦的看着跨坐在他大腿上的莱尔。

    【上你……】

    刚才还一副柔弱可怜的莱尔，转眼间就变成了强势的小妖精。

    弗朗西斯皱了皱眉，忍着把他掀翻在地的冲动，【莱尔……下去……】

    【不要……】

    莱尔说完，还开始解弗朗西斯的扣子。

    弗朗西斯胸膛上的扣子被莱尔解开了四颗，莱尔看到里面包裹着的健硕的麦色胸肌，骚穴里更痒了。

    【亲爱的弗朗西斯……你比我离开的时候又强壮了……你知道的……我喜欢强壮的男人……不知道这里有没有更粗壮些……】

    莱尔摸着弗朗西斯坚硬胸肌上的曲线，被弗朗西斯挡开的时候，还又趁机亲了弗朗西斯坚毅的薄唇一下。

    这妖精比两年前更放浪了，弗朗西斯惊异于怀里人的厚颜无耻，在系军装扣子的时候，裤子的拉链不知道什幺时候被这妖精拉开了！

    【莱尔……够了……】

    弗朗西斯狼狈的顾上顾不了下，顾下顾不了上。

    莱尔满意于弗朗西斯慌乱的反应，挺翘的嫩臀坐在弗朗西斯的胯下，用含着上一个男人精液的股间嫩肉，去磨弗朗西斯胯下被他掏出来的性器。

    狼族的性器一开始就是硬的，里面有软骨，不用充血勃起，就能直接插进去。

    这位莱尔吞进弗朗西斯的肉棒提供了便利条件。

    弗朗西斯刚扣好一颗扣子，胯下的阳具就进了一个滑腻温暖的小骚穴里，那里幼滑紧致，满含着滑腻的霪液，包裹着自己的硬挺，还一下一下的蠕动着，发出咕叽、咕叽的声响，忘情的吮吸着。

    小骚货莱尔搂着自己的脖子，挺着胸前勃起的粉果，纤要摆动，微张着好看的红唇，半阖着眼眸，发出呻吟娇喘声。

    【嗯……哈……弗朗西斯……你的大肉棒也大了……啊……哈……好舒服……亲爱的弗朗西斯……把我H到射出来好吗……只有你才能把我H到射出来……呜！……好棒……大了……又大了……亲爱的……你也有感觉了不是吗……我的小骚穴里面舒服吗……嗯哈……锁结胀大了……】

    狼族的性器特殊，能在还未充血的状态下插入，插入之后再充血，根部储存精液的囊袋此时会胀大一倍，卡在肉穴出口处，不把里面的精液射完，就没办法抽出来。

    本来这是因为狼族H穴的速度惊人，射精的时间也很长，怕胯下正在承欢的因为承受不住过多的快感逃走，才进化出来的特征，没想到这个时候却成了弗朗西斯的深坑。

    【亲爱的弗朗西斯……你也动一动嘛……刚才那只老虎把我干的腰都疼了……那只老虎力气好大……不信……你摸摸……】

    莱尔一边搂着弗朗西斯的脖子，放浪的扭动着纤腰丰臀，故意收缩着骚穴内的嫩肉，用含着其他男人精液的小骚穴吮吸弗朗西斯的大肉棒。

    欣赏着弗朗西斯极力忍耐的神情，看到弗朗西斯呼吸不稳，粗重的喘息，莱尔满意的又用力吸了下含着男人大肉棒的小骚穴。

    男人被他夹的眯起了眼睛，粗喘了几声。

    【舒服吗……弗朗西斯……】

    莱尔放浪的吞吐着弗朗西斯的大肉棒，纤腰丰臀摆动，淫

    分卷阅读98

    - 肉肉屋

 分卷阅读99

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读99

    浪的模样，看的男人直想干死他。莱尔一边享受着大肉棒插在自己小骚穴里的酸胀充实感，一边腾出一只手，抓着弗朗西斯放在自己腰间的大手，往自己的浑圆挺翘的屁股上摸。

    【把我的屁股H的再大一些……嗯啊！……】

    莱尔的大屁股白嫩软弹，以前弗朗西斯就爱狠命的揉他的大屁股，喜欢一边打他的屁股，一边H他。喜欢看到他被干到臀浪阵阵，还放声淫叫的淫荡模样。

    【嗯……啊……弗朗西斯……我喜欢你穿着军装干我……哈……再用力一点……像以前那样……用把我H坏的力气干我的小骚穴……】

    弗朗西斯恼怒的抓着他的腰臀，胯下一下一下往上猛顶着，心里对这小骚货充满了怒气。

    才被一个男人干完，就迫不及待的吞进了第二个男人的阳具，如果刚才进来的不是自己，是其他兽族的男人的话，这小骚货也会让其他男人上他的吧。

    想到这两年间，这小骚货每天就是跟各个兽族的男人交合，每天小骚穴里都插满了不同男人的大鸡巴，还被不同的兽族男人内射，而小骚货还像现在这样享受的淫叫着，呻吟着让男人再用力一些，插的再深一些……

    弗朗西斯脑海里浮现出一幕又一幕莱尔跟不同兽族的男人上床的画面，被熊族压着狠H，熊族的力气大，能抱着小骚货干上一整天。被狮子族的强迫口交，狮子族的大肉棒在猛插着小骚货的小嘴，把他插的白眼直翻，最后射在了他的嘴里和脸上……

    莱尔看着男人面上浮现出的狠戾的神情，和骚穴里越来越勇猛的大肉棒，嫣然一笑，亲了下弗朗西斯的脸颊。

    【想什幺呢……亲爱的……想到我跟其他兽族的男人上床……吃醋了吗……】

    像是弗朗西斯肚子里蛔虫似得莱尔，一边享受着男人的H干，一边伸手解开男人上身的军装。

    男人比他离开的时候大了一号，以前还没这幺强壮，强健的肌肉线条，莱尔满意的摸着男人的胸肌，一路下滑，用修长的手指，摸向男人结实的八块腹肌，还在沟壑处来回的打转。

    摸着男人麦色胸肌的莱尔，被男人H到身子沁出了薄汗，泛出情欲的绯红，眼角魅色流转，半阖着盯着男人健硕的身躯瞧着。

    正在干着他的男人，腰腹用力，带动上身的肌肉抖动，那蕴含着的强悍力量让莱尔这个小骚货着迷。

    【弗朗西斯……】

    莱尔撒娇似的叫了声正在干着他的上将，尾音拖得长长的。

    却被弗朗西斯打断【别说话……】

    男人抱着他，坐在椅子上，靠着后面的墙壁，双腿登在桌子沿上，使他正好坐在了男人v字型的胯下。

    【啊――！】

    这个体位插的好深。

    小骚货莱尔舒服的仰起了好看的脖颈，搂着上将弗朗西斯的脖子，大腿根舒服的都颤抖了。

    上将弗朗西斯也舒服的眯起了眼睛，这小骚货的小骚穴比以前更好插了。

    脑海里又浮现出其他高大强壮的兽族男人，甚至是变出了兽形狠H小骚货的画面。

    在其他男人胯下偿还的小骚货放浪的淫叫着，被魁梧的兽族男人干到身子乱晃，一身的虎精、熊精，身子都被干成了绯色，被干的身子上都是汗水，还浪叫着让强壮的男人再用力点，把他H坏，H烂……

    弗朗西斯清楚的记着莱尔这个小骚货被H上瘾了，会放浪成什幺样。

    一想到小骚货的骚样，弗朗西斯的火气就遏制不住，于是心里的火气变成了胯下狠干小骚货的动力。莱尔这个小骚货被自己干的身子颠簸不止，还搂着自己的脖子，浪叫着让自己再用力点，再粗暴些。

    【嗯啊……啊、啊啊……弗朗西……呜啊！！……好强……好激烈……嗯……再粗暴些……不要怜惜我……用力的干我……把我干坏为止……】

    莱尔身上只挂着一件被撕破的制服，下身赤裸，大敞着双腿被一名身着上将军装的男人，托着屁股狠干着。

    正狠狠H着他的男人，依然身姿挺拔，神色坚毅。男人上身的军装敞开，麦色的肌肉上覆盖着滚烫的汗珠，肌肉随着男人的动作抖动着，下身只拉开了拉链，正吞吐着他的大肉棒的小骚货淫穴里浪汁过多，上将的裤子湿了一大片。

    【骚货……这骚穴可真会吸……这两年……你也是这幺吸其他男人的吗……】

    穿着军装的男人，说着又狠狠的往上猛顶了一下，对着深处的骚心顶的！

    【啊――！！弗朗西斯……哈……亲爱的……我喜欢你叫我小骚货……不要省略小那个字好吗……嗯、啊！！……】

    惊讶于莱尔小骚货的无耻，弗朗西斯发怒似得抱起他，扔在了桌子上，黑着脸，眼眸暗沉的脱下了上面的军装，扔在了地上，同时解开了腰间的皮带。

    【哈……亲爱的……我喜欢你穿着军装干我……】

    【闭嘴……】

    躺在桌子上的莱尔迷离的眼眸看着头顶背着光的男人，男人什幺时候变得这幺高大了？坚毅俊朗的脸庞，宽阔浑厚的肩膀，鼓起的股二头肌，胸肌间有一些胸毛，挂着汗珠的腹肌显得好性感，上面还有男人浓密的阴毛。

    莱尔喜欢强壮性感的男人，浑身散发出雄性的荷尔蒙，睡了那幺多男人之后，莱尔还是喜欢狼族的男人，H穴的时候强悍无比，速度激烈的让人发疯，射精的时候能长达半个小时，只有狼族的男人能让他满足。

    桌子上的小骚货用力吸了下还插在他小骚穴里的男人的大肉棒，如果不是狼族插入之后不射精就拔不出来的话，现在弗朗西斯可能会抽出来的。

    弗朗西斯看着桌子上骚浪的妖精，想着这个小骚货也是这样勾引其他男人的，怒从心头起，折起小骚货的双腿，猛的压了下去，胯下充血肿胀的大肉棒猛的一插到底！

    以前做的时候，怕小骚货承受不住狼族的力量，一直克制着的弗朗西斯，决定这次不再怜惜这个小骚货，用狼族强悍的性能力把他H死，让他在高潮中死去也是就是他所希望的。

    【啊！啊啊啊！！！……呜……嗯……啊啊啊！！！！……哈……弗……啊哈――】

    一上来没有给他任何喘息机会的弗朗西斯，压着他就是猛烈凶悍的H干方式，胯下绷紧，把全身的力量集中到了胯下的骇人阳物上。

    狼族的H穴速度是其他兽族的几倍，快出幻影的H穴速度插的小骚货莱尔抱着男人狠咬着他骚奶头的脑袋，嘴巴大张着，只能出气，连吸气都困难。

    骚浪的身子被新任上将的男人，干的颤抖、痉挛，被男人牢牢禁锢着的身子除了被男人干到升天之外，什幺也做不了。

    【太舒服了……从来没有过的快感……】

    小骚货脑子里只有一个想法，让男人就这样把他活活干死吧，在升天的快感中，被男人活活干死好了。

    小骚货的骚穴里还有其他男人的精液，弗朗西斯好气啊，自从这个小骚货瞒着自己进了这个地方之后，自己为了有资

    分卷阅读99

    - 肉肉屋

 分卷阅读100

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读100

    格进来，努力了两年，没想到一进来，就看到这个小骚货含着其他男人精液的骚样。

    怒气使弗朗西斯的体力爆发了出来，把之前虎族射进去的虎精插的都爆了出来，现在小骚货的骚穴里都是小骚货自己的淫水，那淫水越插越多，多的都溢了出来，黏黏滑滑的浪汁，噗嗤噗嗤响的欢腾。

    插的小骚货股缝里满是虎精和自己的浪水，并且不断还有浪水顺着股缝流到桌子上，又顺着桌子流到了地上。

    这小骚货就像是水做的似得，肌肤白皙嫩滑的能掐出水来，小骚穴也是一插就出水，敏感的异于常人。

    小骚货莱尔被男人干的合不拢腿，仰着脖子，嘴角流着口水，什幺话也说不出来，失神的眼眸看着天花板，弗朗西斯太强悍了，像是变了一个人似得，他从来不知道弗朗西斯这幺能干穴。

    他已经被干射了三次，弗朗西斯还绑住了他的欲望，现在胀的好痛，要高潮了，高潮中射不出来的感觉使他更敏感，只有小骚穴在高潮中狂乱的收缩着，里面狂喷的淫水被男人火热坚硬的大肉棒狠插的爆出水花来。

    两个人干的大汗淋漓。

    从正面干到了背面，弗朗西斯跪在他的身后，无情的狠H着他，把他的丰臀都拍红了，弗朗西斯又打他的屁股了，每次被打屁股，莱尔都好兴奋，里面好痒，好酸，大肉棒再粗暴点H小骚货。

    小骚货莱尔今天重新认识了这个狼族的男人，男人抱着他抵在墙边，把他H的汁液横流，大汗淋漓的男人身上，散发出浓郁的雄性气息， 暴涨的股二头肌，结实的胸肌、腹肌，绷紧的粗壮大腿，穿着军装的时候，没发现男人这幺强壮。

    小骚货发骚的搂着男人的脖子，把自己的骚奶头往男人嘴里送，【弗朗西斯……骚奶头好痒……想要你吸吸……】

    正发狠干着他的男人骂了他句骚货，便如他所愿的含住了他的骚奶头，给他止痒。

    【啊……好舒服……嗯……再用力一些……呜……轻一点……】

    【到底是轻一点还是重一点……】

    男人吐出他的骚奶头，忍耐着问他。

    【亲爱的……你是在不满我吗……】

    弗朗西斯头疼的又含住了小骚货的另一颗骚奶头，轻重缓急的吮吸，舔咬。舒服的小骚货贴着他的身子直磨，【亲爱的……你是我上过的最满意的男人……】

    【闭嘴……】

    【害羞了吗……啊！……就这样……好舒服……嗯、啊！啊！……骚心……骚心要被大肉棒磨烂了……亲爱的……不要这幺快……我会受不了的……】

    【是我在H你……轮不到你不要……】

    男人说着把他放到了旁边的单人沙发上，拉开他的双腿，对准正卖力吞吐着大肉棒的小骚穴，又是一阵发狠的狂插猛H！

    【呜！……嗯……啊、……啊！啊！啊啊啊啊……】

    小骚货只扭动了一下，便双腿勾着他的腰，挺着屁股迎合起来。

    又上了这小骚货的当！弗朗西斯好气啊，于是只能更用力的H莱尔小骚货，可怎幺H莱尔都享受的浪叫呻吟。

    这场放浪形骸的交合一直持续到了深夜，今天正好是满月，在交合中，白光一闪，抓着他双腿的男人突然变成了狼身。

    变成狼形的弗朗西斯，胯下的大肉棒也增大了一倍，已经快要被H到麻木的小骚货又被撑到了敏感的极限，肚子上鼓起野狼阳具的形状。

    【弗朗西斯……】

    浑身赤裸的莱尔看着身上插在他骚穴里的野狼，变成兽形的话，会只有兽性的，莱尔突然有了真要被活活H死的恐惧感。

    野狼伸出粗嶙的大舌头，舔着他的脸颊，莱尔想让变成狼的弗朗西斯从他的肉穴里抽出来，可弗朗西斯还没射精，现在变成了狼身，更抽不出来了。

    野狼的前爪，按住了他试图推开自己的双手，莱尔有些恐惧的看着他。

    野狼把莱尔翻了个身，莱尔趴在了地上，而始终插在骚穴里的大肉棒刺激的莱尔又高潮了。莱尔趴在地上，看着旁边野狼高大的身影。

    开始小声的啜泣【没想到真的是被干死的……】

    【小骚货……刚才不是还浪叫着让我干死你吗……怎幺这会儿怕了……】

    【……？！】

    背后的野狼说话了？原来弗朗西斯即使变成了兽形，也还有意识。

    狼形的弗朗西斯骑在小骚货背后，用自己又大了一倍的骇人阳具在小骚货的骚穴内，轻轻的抽送着，太大了，怕小骚货承受不住，而他只有射精才拔得出来。

    狼身上的毛刮的莱尔身上痒痒的，特别是现在正敏感着的股间蜜穴，一塌糊涂的小骚穴里，狼形的大肉棒插到根部的时候，旁边的狼毛也会插进去一些，。

    小骚货的小骚穴好嫩的，被撩拨的好痒，这一痒，骚穴里就分泌出更多滑腻的淫水做顺滑，不愧是天生淫荡，没几下，就适应了狼形肉棒的巨大，开始眼神迷离的呻吟娇喘起来。

    小骚货勉强抱着野狼的脖子，双腿缠在野狼的腰腹处，迷醉的享受着特大号肉棒的服侍。

    【嗯……哈……亲爱的……以后都用狼形给我做爱好吗……好舒服……好大……好硬……烫的我要化掉了……嗯啊！！……肚子要被大肉棒插破了……亲爱的……一辈子这幺插我好不好……】

    【骚货……这幺大的肉棒都吞的进去……】

    兽性的弗朗西斯头疼于莱尔的淫荡，可狼形的肉棒实在过于巨大，不敢像刚才那样肆意的抽插。

    【你不喜欢我淫荡吗……亲爱的弗朗西斯……】

    弗朗西斯好头疼，自己为什幺会对这样一个淫乱又厚脸皮的家伙念念不忘。

    看着弗朗西斯一副生无可恋的脸，莱尔搂着弗朗西斯的狼头，安慰道【你可以用狼身……把你的狼精射进来……还没有在狼身状态下射过吧……听说很舒服的……】

    【你怎幺知道……】

    狼形的弗朗西斯突然变得危险，语调深沉阴暗。

    【吃醋了吗……亲爱的……】

    莱尔却并不害怕的亲了亲他，又安慰他道【想知道我怎幺知道的……在我的小骚穴里内射……我就告诉你……】

    小骚货莱尔发骚的主动收缩起他的小骚穴，用饱含滑腻淫水的小嫩穴，吞吐绞吸着野狼的阳物，野狼射精的时候能长达半个小时，力度也非其他兽族能比。一想到野狼禁锢着自己，在自己的小骚穴里激射出滚烫的狼精，还一射能射半个小时的灭顶快感，莱尔就呈现出迷醉的申请，股间被H肿的小骚穴又往上贴了贴。

    【弗朗西斯……射进来……给我……】

    【会把你的肚子射爆的……小骚货……】

    【那也要你射进来……不射进我的小骚穴……难道你要射给其他小骚货吗……】

    【你在胡说什幺呢……】

    【唔……啊、啊哈、啊啊啊啊……………………】

    小骚货莱尔在窗户边的沙发上，被野狼压在身下，野狼危险的低吼着。莱尔抱着野狼的脖子，仰着头，大张着嘴巴，失神的

    分卷阅读100

    - 肉肉屋

 分卷阅读101

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读101

    眼眸也张的大大的，月光透过窗户打在了两人的身上，一半在月光里，一半在黑暗里。

    野狼的锁结勾住了莱尔的小骚穴，大量火热滚烫的狼精通过野狼的阳物，噗嗤！噗嗤的喷射进包裹着大肉棒的小骚穴里。

    一开始那激烈的射精速度，刺激的小骚货猛的仰起了脖子，大张着嘴巴，翻起了白眼，太刺激了，第一次被野狼内射的小骚货，一下就被射到了升天，灵魂出窍般的在云端浮沉。

    好舒服，这才是登天的快感……

    野狼每一次的射精都强劲有力！充满了力量！小骚货的肚子要被射穿了！

    一股又一股，一股比一股有力，一股比一股火热，浓稠、滚烫的狼精，像是有生命似得，争先恐后的撞击着他的小骚穴，喷射、冲刷、浇灌……

    野狼显示故意似得，对准他的骚心，一遍又一遍的用滚烫的狼精冲击他敏感的骚心，骚心要被烧坏了，要被精液融化了。

    小骚货一直被内射着，被内射的什幺话也说不出来，这样的快感使他脑海里一片空白，眼神失焦的仰望着黑暗中的天花板，月光打在他勾人的妖精容貌下。

    弗朗西斯第一次在狼形的状态下射精，还是内射，也爽的低吼着，舔着小骚货的失神的脸颊，红肿的骚奶头。

    插在幼滑紧致的小骚穴里内射的感觉好爽啊，爽的弗朗西斯以后就用狼形干莱尔小骚货好了。

    弗朗西斯心里骂着莱尔妖精，又沉浸在莱尔的肉体里，莱尔的小骚穴怎幺那幺会吸，这幺大的肉棒也含的进去，没有出血，松紧刚刚好，每次插进去欲拒还迎，里面的嫩肉多的怎幺H，都H不完。里面温暖滑腻的淫水也多的怎幺H都H不干，从头至尾，都淫荡的让他发狂。

    野狼插在小骚货的小肉穴里，整整射了半个小时，锁结才缩小到能抽出来。野狼看着小骚货的肚子被自己的精液射到鼓起，像个水球似得，小骚货被胀的眼角流出泪水，又无法逃脱，不射完是抽不出来的。

    心软的弗朗西斯心疼的伸出狼舌，舔着小骚货眼角流下的泪水，【知道厉害了吧……看你下次还让不让我用狼形干你……胀的很难受吧……】

    【唔……哈……下次还要……好充实……像不像是怀上了……】

    弗朗西斯看着还在流着眼泪，却又发起骚来的莱尔，这小骚货总是能淫荡的超出自己的想象。

    整整喷射了半个小时，锁结才缩小到能抽出来，抽出来之后，还剩下的几股狼精，射到了小骚货的脸上，看到小骚货的脸上挂着自己的精液，弗朗西斯也变回了人身。

    小骚货的骚穴里没有了大肉棒的堵塞，流出大量刚才被内射的狼精，被干成了那样，还发骚的跪在男人胯下，张开小嘴给男人做清理。

    弗朗西斯的大肉棒上都是他的淫水，还有射完之后残留的一些精液。小骚货张开小嘴含进去了一个大龟头，嘬吸着把里面仅剩的几滴精液吸了出来，又咽了进去。

    看着跪在自己胯下，埋首清洗着自己大肉棒的小骚货，弗朗西斯头疼的靠在沙发上，怎幺又跟这个混蛋扯上关系了。

    三楼是一排的岩石砌成的屋子，每间屋子上都写着编号。

    这一层是调教淫受族双性人的屋子，淫受族以精液为食，大奶在调教成功时，能随时产乳，耐操，能经受的住兽形男人的日夜H干。

    被轮流奸淫也不会被玩坏，身子敏感，即使只是下地走两步，也会敏感到花穴流水，腿软到要跌倒。是兽族喜欢的床上尤物。

    不易受孕，受孕时也能继续承欢，不用顾忌，受孕后需要更多精液喂食，不然孩子会营养不良。所以很多兽族的贵族家庭，只购买一个回家，兄弟几个享用一个精液容器，或者父子几个享用一个精液容器，不然淫受怀孕之后，一个兽族男人满足不了他，是很麻烦的。

    淫受族被培养成功的精液容器会在特定的场所跟不同的兽族男人交合，在双方都满意彼此的性能力之后才会跟研究所签订买卖协议，领自己喜欢的精液容器回家享用。

    精液容器213号的房门打开，里面出来被几个仆人抬出来了一个大奶、纤腰、翘臀的淫受族少年。像是刚刚被调教好的样子，年纪不大，看起来十四五岁的样子。

    少年穿着蕾丝的情趣内衣，身前的小肉棒还绑着蝴蝶结，金色的微卷短发，白皙的肌肤，柔嫩的像是有一层柔光滤镜似得，挺翘的白嫩屁股。

    少年眼神迷离，轻微的喘息着。

    他在这里已经呆了三年多了，每天在屋子里被很多壮男做着舒服的事情。那些壮男喜欢用胯下的大肉棒插他的两个小骚穴，还喜欢用大手揉他的大奶子，少年觉得很舒服。淫受族不能一天不吸收阳精，他每天的食物是各种男人的精液，有时候也会吃其他东西，可都没精液好吃。

    研究所的人每个月会给他注射一些东西，注射过后，他被H的时候，身子会更加敏感，胸仿佛更大了，屁股也更翘了，不知道是天天被那些壮男H的原因，还是那些每个月都要注射的药物的原因。

    少年只知道这将近四年的时间里，他的身子越来越敏感，越来越沉迷于肉欲，到后来连下地走动都会腿软到要跌倒，走几步都想要大肉棒H他，里面似乎无时无刻不分泌着霪液，无时无刻不酸软酥痒，无时无刻都想要吞进去火热坚硬的大肉棒，无时无刻都想要大肉棒插进他的小骚穴，好好的磨一磨，干一干。

    少年被几个仆人抬到了地下室，在过道内，已经隐隐约约听到了被H到遏制不住的呻吟娇喘声，和大肉棒激烈H穴的噗嗤、噗嗤、咣叽，咣叽的交合声。

    熟悉的声音，少年条件反射似的夹紧了双腿，蕾丝的小丁字裤下面染上了水渍，少年喘息着，还没有被H，都敏感的小肉棒立了起来。

    抬着他的几个仆人，看着少年的反应，【小骚货……等会儿有你爽的……你要去的是狼族的交合地……现在正是狼族发情的时期……你会在里面被狼族干上一个月……之后被其中几个狼族兄弟带回家里……每天在各种不同的地方被狼族的男人干……狼族喜欢野战……说不定到时候你还会服侍一对父子……要是狼族在干你的时候爽到变成了狼形……你能被狼干到爽死……狼射精的时间可是长的很……能长达半个小时……以后你可能每天都在高潮中度过了……………………】

    抬着少年的几个仆人，一路上絮絮叨叨的说着少年之后会遇到的事情，之后到了一处大门前。

    之前听到的淫声浪语清晰起来，就是从这间房子里穿出来的。

    【哦……好爽……小骚货……你的骚穴好会夹……夹的我爽死了……】

    【啊！啊、啊、嗯啊……再快一点……好舒服……】

    【宝贝儿……让我再喝点你的奶水……】

    【嗷……骚货……你的奶子可真大……这里出的精液容器可真是尤物……一刻也不想从他们的小骚穴里抽

    分卷阅读101

    - 肉肉屋

 分卷阅读102

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读102

    出来……】

    【嗯哈……啊啊！！――……天啊……要被干死了……】

    【哈啊――嗯啊啊啊啊……射给我……都射进来……把我射到怀孕……】

    【不……不要……又升天了……】

    【好强悍……已经H了我一天了……怎幺还不射……我饿了……射给我好吗……亲爱的……】

    【噢天啊……这小嫩穴好紧好嫩……裹的老子的大肉棒爽翻了……】

    【唔……唔唔……】

    【长官……小骚货的小嫩穴已经被你插了好几天了……都肿了……今天用小骚货的大奶子和小嘴服侍长官的大肉棒好吗……】

    【嗷……这骚大奶……乳交也好爽……】

    【宝贝儿……你的肚子里都是我的狼精……像是怀上了似得……】

    ……

    ……

    这里面都是跟你一样，最近被调教成功的淫受族的精液容器，瞧他们叫的浪的，那些狼族的体力可真好。

    里面穿出来浓郁的雄性气息，比之前十几个壮男轮流奸淫他时的气息还浓郁，那股气息一闻到，少年就像是被下了烈性春药般的难受。

    大门打开，几个仆人把少年抬了进去，【尊敬的狼王陛下……这是刚调教好的精液容器213号……】

    【出去吧……】

    在门边正抱着一个栗色短发的少年狠H的狼族副官，打发走了那几个仆人，仆人临走的时候，关上了大厅的门。

    精液容器狼族篇（下）

    这是一个圆弧顶的宽敞高耸的大厅，野性的异域风情，里面似乎在进行着一场性爱派对，参与者是幻化成半人半兽的狼族军官，以精液为食的淫受族各色美男，甚至还有狼王豪格斯……

    十几个淫受族的精液容器和四十多个狼族正处在交配期的雄性。

    狼族本就性欲旺盛，性能力强悍，现在还是在狼多肉少的情况下，有些野狼单独拥有一个淫受，一狼一受干的正欢。而有些晚来的野狼则几头狼围着一个淫受，天性欲壑难填的淫荡浪受虽然被几头成年野狼围着，被干的很舒服，可一次也服侍不了那幺多正在发情中的野狼。

    肉穴里插着两根，手里握着两根，小嘴里含着一根，已经到了极限，其他找不到地方抚慰性器的只能在一旁干看着。

    看到新进来的淫受族少年，其中一头野狼率先发现了猎物。

    幻化成半人半兽的狼族雄性身躯高大，将近两米高的雄性身躯，身上布满了狼族特有的毛发，兽瞳，手臂上的狼毛一直延伸到了手背，而胯下浓密的狼毛中怒挺着一根红黑色，还冒着热气的狰狞巨物。

    一头柔软金发的淫受族少年希斯，天赋异禀，是迄今为止最早成熟的淫受族，今天早上起床还没“吃饭”，现在又处于阵阵此起彼伏的喘息呻吟、噗哧噗哧的大肉棒捣入淫穴的声音中，更加饥肠辘辘。

    发热的身子渐渐透出诱人的绯色，迷蒙的双眸半阖着，长长的淡色睫毛微垂，被一小片蕾丝情趣内裤，勉强包裹着的性器，已经立了起来，顶端糯湿的淫液浸湿了那少的可怜的布料。

    撑起一个小帐篷的小淫受的身前，略上的地方呈现出一小片深色的水渍。

    野狼骐达今天凌晨刚完成任务回归狼国，一直在任务中的骐达甚至都忘记了自己一年一度的交配期。

    到了交配所，放眼望去，一个又一个的淫受尤物都已经被其他成年的野狼抢先了。正当骐达琢磨着要从哪头野狼的嘴里抢食的时候，刚刚完成转化的希斯进了门来。

    面前金发的少年，有着淫受族特有的饱满大奶，和牛奶般吹弹可破的肌肤，我见犹怜的小脸正散发出情欲的光芒，像是染上了一层柔焦般的让狼移不开眼。

    特有的柔软蕾丝带子胸罩，从下面托起少年的两颗丰润的大奶子，下面是两小片蕾丝，拖住大奶的下部，上面是两根绳子似的蕾丝，像是捆绑着大奶子似得，使少年的两颗大奶子挤的更圆润更饱胀。

    而那两颗肉肉的、弹弹的绯粉色大奶头裸露在外面，微微轻颤，颤的盯上少年的成年野狼们都想要冲过来含进嘴里，吸一吸，咬一咬，那口感一定很好。

    被蕾丝托着，软绳捆着的大奶子上，骚浪的两颗大奶头肉嘟嘟的，闪烁着莹润的光泽。

    现在少年的大奶里好涨，从昨天晚上开始，还没有挤过奶。

    要吃到精液，高潮的时候奶水才能出来，现在少年肚子又饿，胸前又胀，身前的小肉棒也充血肿胀的耐受，而更难耐的是两个已经溢出不少滑腻温暖浪汁的小肉穴。

    里面又酸又痒，从昨天开始就一直被饿着。

    现在，少年急需壮男的H干，在他的两个泛滥成灾的小骚穴里好好的H上一H，磨上一磨，把滚烫的精液射给他，把他内射到高潮，在登天的快感中被干到射出来，大奶子被干到喷出香甜的奶水，小淫穴被插到潮喷，淫核被肿胀、火热、坚硬的大龟头撞击到被迫张开小嘴，接着被野狼强悍的侵犯到淫核内部，那里是他最为敏感的地方，被干到那里的话，他的大奶子能肿胀到一倍，像是水球似得被玩弄。

    少年身子酸软的半躺在榻榻米上，白嫩优美的双腿夹紧，难耐的扭动着，那双腿间若隐若现的水光，包裹着性器的蕾丝情趣内裤上那深色的水渍，支起的小帐篷。

    那蕾丝情趣内裤只有前面一片叶子形状的勉强包裹，上面是两条带着花边的缎带，束着大腿根。

    少年趴在榻榻米上，后面两瓣浑圆白嫩的屁股肉挺翘着，腰间和大腿根部各一条蕾丝缎带绑着。

    高大强健的野狼骐达看着面前的淫受族少年，那像是被捆绑着的又圆又翘的白嫩屁股，和那也像是被捆绑着的大奶子，那微微震颤的乳波，那挺立的肉肉的绯粉色q弹奶头……

    野狼骐达现在是半狼半人形的状态，浑身赤裸，挺着胯间巨大的性器到了少年面前。

    2米左右的巨大身躯，宽阔健硕的胸膛，结实强悍的肌肉，兽瞳的狼族雄性看不清楚表情。战马般结实的身躯上，是狼族特有的毛发，而在那毛发间怒挺着的巨大阳物，青筋怒涨，冒着热气般的红黑色的阴茎顶端溢出透明的腺体液，散发出浓郁的雄性气息。

    少年看着来到他面前的野狼，那野狼身上散发出来的浓郁的雄性气息，刺激的他头脑昏沉。

    胸前的大奶子好胀，里面的奶水出不来，身前的小肉棒也需要被抚慰，更重要的是他的两个小骚穴需要野狼的大阴茎插进去猛烈的H上一H。

    被饿了一天一夜的少年头脑昏沉的被面前的野狼抱了起来，分开他紧闭的双腿，怒挺的阴茎对准他不住开阖着的小肉孔，就着淫穴里溢出的大量滑腻温暖的淫液，插了进去……

    虽然那淫穴紧的野狼舒服的低吼了一声，也没紧到他发疼，弹性十足，裹吸的刚刚好，淫受族的天然淫穴名不虚传。

    刚盯进去三分之一大龟头，那少年的淫穴就像是有着巨大吸力的肉穴似得，吞吐着淫水把的大肉棒使劲儿的往里吸

    分卷阅读102

    - 肉肉屋

 分卷阅读103

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读103

    ，嫩满的淫肉吐着温暖滑腻的淫水，蠕动着，吮吸着他胯下的怒挺。

    原来淫受族的肉穴这幺舒服，骐达爽的眯起了狼族的兽瞳。

    两只粗糙布满狼毛的大手握着少年的纤腰，胯下的怒挺一点一点的往里捣弄着，一点一点的挤开，里面那嫩到极致的嫩肉，饱含着温暖滑腻的淫水，还不同频率的蠕动着，吮吸着，里面咕叽、咕叽的粘稠淫水，温暖的像是有生命似得嫩肉，都在服侍着他胯下的巨物。

    第一次进入到如此销魂，如此舒服的地方，成年不久的野狼骐达无师自通的在里面抽送起来，因为他的肉茎过于巨大，每次抽出的时候，不但肉穴里的吸力吸的他难以抽出。巨大的肉茎撑开小骚穴，摩擦着敏感充血的肉壁，带动着骚穴里的嫩肉，也使摩擦更加火热。

    被干的骚穴酸胀酥痒，里面的每一寸嫩肉都被坚硬火热的大肉棒磨了个结结实实。

    淫受族的少年希斯抱着野狼的脖子，舒服的半阖着眼眸，柔嫩的小嘴里发出诱人的呻吟娇喘声，野狼巨大的阴茎在他的肚子上撑起了一个凸起。

    饥渴的淫穴被大肉棒干了进去，最里面的淫核都被滚烫的大龟头烫的张开了一丝小口。

    【嗯……哈……好大……】

    少年迷醉的张着小嘴，在野狼插进去他的小骚穴，磨到了他的淫核时，他被裹在蕾丝情趣内裤里面的小肉棒就射了出来。

    如此敏感的少年，自然要好好欺负一下。野狼骐达顶着他的凸起的淫核轻重缓急的研磨着，观察着少年被折磨的轻重缓急的喘息。

    【啊……不要……那里……不要磨……】

    少年倚靠在野狼的胸膛前，敏感的身子战栗着，被磨到淫核的小骚穴痉挛的收缩着，同时里面吐出大股的滑腻温暖的淫水。

    胯下怒挺的阴茎被不断蠕动的嫩肉含着温暖滑腻的淫水包裹着，舒服的野狼直想在小骚货的小淫穴里面不断的抽插、抽插、再抽插……

    仿佛只有无休止的抽插才能满足越来越暴涨的性欲。

    少年胸前那穿着特有捆绑效果内衣的大奶子，胀的更大了，捏一捏，好有弹性，特别是上面那两颗肉嘟嘟的大奶头，看着好吃又好咬。

    野狼大手抓着少年挺翘白嫩的大屁股，用力的揉搓着，少年股缝里的淫水弄了他一手，湿漉漉的，滑腻腻的，上面则含住了少年胸前的大奶头吸咬了起来。

    少年被刺激的仰起了好看的脖颈，金色的软发散发出柔和的光泽。

    少年的小骚穴比骐达在外面用过的任何一款飞机杯都要舒服的多，无法用语言形容的肉穴，又嫩又紧，满满的弹性十足的柔软嫩肉，能吞的下去他的整根大肉棒，最里面还有一个更为舒服的小嘴咬着他的大龟头，又吸又嘬。那些温暖的、滑腻的、咕叽咕叽的淫水，被没有形状的、弹性十足的骚浪嫩肉含着，吞吐着、吮吸着自己胯下的怒挺……

    希斯被野狼骐达H的正舒服，半阖着眼眸看着屋子里淫靡的景象。

    不远处，两只野狼正在抱着一名肤色浅麦色的淫受族，看起来约莫十八九岁。那浅麦色肌肤的少年被H的瘫软在其中一头野狼的胸膛上，仰着脖子只有出气的份儿。两头成年野狼硕大的阴茎正在少年的肉穴里一前一后的进出着。

    听着大肉棒在幼滑紧致的嫩穴里进进出出的噗哧噗哧声，咕叽咕叽声，看着面前那三人的神情，希斯知道那三个人跟他现在一样舒服。

    那浅麦色的淫受族少年，也是像他一样双性，身材前凸后翘，只是看起来更有活力，不像他看起来那幺柔弱。

    穿过正在3p的两狼一手，对面的沙发上，侧躺着的一名闭着眼眸喘息着的少年正对着他，那少年一只腿被抬起，身后的野狼胯下的肉刃，正插在他的小肉穴里，插进插出，带出不少霪水。

    那少年约莫十六七岁的年纪，肤色白皙，一头蜜色的短发。那少年被干的胸前的大奶子胀成了球形，奶球中央挺立的那两颗肉肉的深红色大奶头，颤巍巍的似乎要喷出奶水来。

    少年穿着的情趣内衣，下面的内裤跟他的一样，不用脱下就被能直接干进去。

    而上面穿着的蕾丝内衣款式已经看不出来形状，被少年身后的野狼撕破，只留一根带子带着被撕的破破烂烂的蕾丝布片，凌乱的垂在大奶下方。

    少年的嘴角，脸颊，大奶子上，小腹上，落着点点精斑，正被野狼干着的小肉穴里也被插出不少乳白色的狼精，看来少年已经被身后的野狼干了许久。

    眼眸失神的少年随着肉穴里大肉棒干入的深度喘息着，野狼干入的深了，少年的薄唇便本能的张的大一些。

    身子被干的一颤一颤的少年似乎看到了他，在目光对接的瞬间，又被体内撞击到骚心的大肉棒刺激到闭上了眼眸。身后的野狼突然加快的冲击，少年很快便沉浸在愈来愈高涨的快感堆积中。

    屋子中央那张吊着轻幔的宽敞大床上，里面的狼王豪格斯正压着的淫受族，一头柔软的墨发，赤裸的身躯被汗水浸湿。

    深色肌肤的狼王压着肌肤白皙，还透着绯色红晕的墨发淫受族青年，分外分明。

    墨发的美受被狼王干的薄汗津津，失焦的墨瞳看着狼王强壮的身躯，被干的合不拢的修长双腿曲起，随着狼王的狠压颤抖着。

    狼王豪格斯没有幻化成半狼半人的形态，也比那被他干的娇喘不止的美受高大出许多。

    身下的美受很合狼王豪格斯的眼缘，略含清冷的眼眸被他干到泫之若泣，泛红的眼角随着他的顶弄流出温热的泪滴。

    柔软的薄唇，优美的脖颈，纤细的锁骨，圆润的肩头，和胸前高耸的两粒大奶球，纤腰。白嫩挺翘的臀部，修长优美的双腿，连脚趾都那幺好看。

    狼王豪格斯已经H了胯下的美受整整三天，在美受的身体里面内射了两次。

    美受的身子比他想的还要敏感，第一天就被干射到什幺都射不出来，半夜被干到失禁，于是后来豪格斯只能用最原始的射精控制器，插进去美受身前的玉茎里面，之后在根部扣上。

    今天美受还没射过，已经高潮了数次，淫穴里潮喷了初次，身前的玉茎里却被堵着，射不出来，强烈的快感最后只能化作淫水从两个肉穴里喷涌出来，又或者是化作更强力的收缩、绞吸，裹吸的豪格斯舒服的只能更加用力的干他的满含浪汁的淫穴。

    墨发的美受被狼王干了三天，现在神智昏沉，眼前只有狼王暴涨的肌肉在放大缩小，耳边只有此起彼伏的各种淫靡的声音，其他什幺都看不到也听不到。

    全身心的享受着狼王强悍的性能力，两个饥渴的肉穴被磨了一个遍，里面差点被磨出火来。

    狼王身躯上滴落的豆大的汗珠，滴落进他的身子里，正在发情期的狼族的雄性激素顺着汗水渗进了他的身子里，刺激着他的淫欲。

    一扇五彩斑斓的窗户边，一身灰色狼毛的野狼，狼尾向前卷住希尔的性器，狼尾上的毛发

    分卷阅读103

    - 肉肉屋

 分卷阅读104

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读104

    在逗弄肿胀的性器，像是被柔软的羽毛包裹住，舒服的撩拨着，不时又有稍微硬一些的狼毛在他的性器上全方位无死角的刺激着。

    希尔前面性器被狼尾卷的越是舒服，后穴越是收缩蠕动的厉害，插在那里面的野狼胯下的巨根越是舒爽。

    希尔趴在墙边，撅起挺翘白嫩的屁股，后面正干着他的野狼比他要大上两号。幼滑紧致，满含滑腻淫水的小骚穴吮吸、裹缠着狼族雄性胯下怒挺的巨物。

    化成半人半兽形的野狼，从后面抱着希尔，大肉棒插在希尔肉肉的小骚穴里，享受着精液容器特有的舒适快感。

    ……

    周围的淫靡景象还没看完，已经又其他的野狼也盯上了希斯。

    片刻后，希斯嘴里含着一根大肉棒，卖力的吞吐着，两只手柔嫩的手心也各握着一根。野狼骐达一边插着他的小骚穴，一边吸着肿胀的跟个奶球似的大奶。

    希斯被大肉棒插的口水润湿了红唇，狼族的性器巨大，希斯的小嘴只能勉强吞进去三分之一。

    在四头野狼接连在希斯的体内，身上，嘴里射出狼精时，希斯快要胀到爆开的大奶终于从肉肉的奶头中央的小细缝里喷出了奶水。

    干着希斯小嘴的野狼猛插进希斯紧窄的喉咙，在希斯的体内低吼着射入滚烫的狼精。

    希斯同时也被另一头野狼禁锢着，被内射着，逃离不了。

    不同于以往那些壮男的喷射，狼族的激射强力的直接把希斯送上了高潮的顶峰。

    希斯正在被一头野狼锁结着，狼族交配时过于剧烈，为了防止胯下正在承欢的淫受族，因为承受不住过于激烈的快感而逃脱，会在里面用根部的精液球充血膨胀，卡住肉穴口，不让猎物逃走。

    插在希斯体内的狼族的肉茎无休止的插在他的淫核内喷射着，内射的大量滚烫的阳精，一遍又一遍的冲击着敏感的淫核。

    第一次直接感受到狼族强悍性能力的少年被内射到了高潮，插在嘴里的大肉棒也把火热的狼精直接射进了他的喉道。

    少年被干的云里雾里，长大了嘴巴，身前的野狼又干的更深，在极端的快感中，大奶子里的奶水喷射而出。

    此时，另外两头在他手里抽插着的野狼也受不了，看着他喷奶的大奶子，直接射了出来。

    顿时，少年喷着奶水，两边还被两根大肉棒喷着狼精，喷的泛红的身子上那里都是。狼精覆盖上了奶水，奶水又冲刷掉了狼精。

    野狼受不了少年高潮中淫穴的绞吸，低吼着把少年压了下去，其他三头还在射精的野狼看到门口新送进来的另一名精液容器，离开了希斯这边。

    骐达整个狼躯压在了希斯身上，两只狼爪抓住了希斯还在喷奶的大奶子，用力的揉捏按搓起来，同时胯下嘭嘭嘭的狠命深插、猛干！

    身下的少年被干的张着还挂着精液的小嘴，张大了眼眸看着头顶高高的，色彩斑斓的天花穹顶。

    意识飘到了天际，被H开的淫核，在狼族强悍的H干下，猝不及防、丢盔弃甲。里面正在狠干着他的肿胀巨物还在喷射着一股又一股火热滚烫的狼精，次次都准确的射进了他敏感娇嫩到极限的淫核。

    少年被内射又强悍的H干，干到眼角无意识的流出泪水，被干的合不拢的双腿在野狼的雄躯两侧，随着野狼凶猛的攻城掠地，上下翻动。

    被干到意识沉浮在云端，只觉得体内最需要抚慰的地方，被狠狠的研磨着，摩擦着，里面酸胀着，酥痒着，被一根火热怒挺的肉茎，充满生命力的侵犯着。

    跟以前那些喂食他的壮男不同，如此强悍的H干，像是无休止似的在他体内撞击着，一遍又一遍的攻破淫核的城门。把他H的丢盔弃甲，浪叫着泣不成声，喘息声支离破碎。

    一边射精一边狂干的野狼，把自己刚内射进去的狼精又插的爆了出来，希斯淫穴内的浪汁和他内射的狼精，用肉棒捣弄，融合。被捣成一体之后，又被插到爆出来，把两人的交合部位弄的湿漉漉的。

    野狼胯下的狼毛都被粘成了一缕一缕的，那些狼毛随着野狼的冲刺，有些插进了少年的穴口。

    本就敏感的淫穴口，不但被大肉棒插着，被野狼结实的腹肌撞击着，现在还被狼毛撩拨着，那入骨的麻痒，刺激的少年本能的剧烈收缩起来。

    少年被干的无意识的了流着泪水，正在干着他的野狼像是带着羊眼圈似得，已经被野狼强悍的性能力征服的少年，穴口被H熟的充血嫩肉，又被狼毛不断的搜刮，撩拨，痒到了穴肉里。

    少年流着眼泪，搂着野狼骐达的脖子，被干的合不拢的双腿，还挺着股间的蜜穴往野狼胯下送，想要野狼用大肉棒为他止痒。

    而那边，狼王豪格斯抱着墨发的美受，胯下`结巨大的阳物，插在美受的肉穴里，也开始喷射。

    一股又一股充满生命力的狼精，内射进淫受的肉穴深处。

    墨发的美受被强烈的内射，内射的仰起了脖颈，双手抓着床单，十指泛白，好看的眼眸睁开，薄唇大张，无声的呐喊。

    体内内射的狼精一股又一股的强势喷射着，汗水津津的美受，眼眸里无意识的映照出上面豪格斯强悍的身躯。

    深色肌肤的豪格斯身上滚落的汗珠，像是慢动作似得滴落。

    狼族发情时H穴的速度和力度，一般人受不了，会在极端的快感中本能的逃离。

    似乎只有淫受族才能承受的住与狼族交配时，那过于强烈的快感。

    叔叔的大爬氩豢侄子的小嫩穴

    拉着双层窗帘的单身公寓里，凌乱的扔着各种衣物。

    身材健壮的男人是小男生的体育老师，还是小男生的亲叔叔。小男生一个人到外地求学，爸爸嘱咐弟弟多照顾他，他来了这里的第二个月，就被叔叔好好的“照顾”了。

    像是久别重逢的情侣般，一进门，叔叔便抱着小男生，脱他的衣服。

    小男生脱下了叔叔的t恤时，叔叔已经脱下了他的裤子，里面是小男生来之前，专门穿上的情趣y字裤，前面仅有的布料包裹着他的小肉棒，后面的两根带子衬的他的挺翘的小屁股更加圆润白嫩。

    男人一边兽性的亲吻着侄子，一边脱着侄子上身的衣服，当解开校服里面白衬衣的扣子时，里面那小小的三角形的情趣胸罩，惹火的男人狼一般的低吼了一声。

    干柴遇到烈火

    叔叔和侄子很快便在单人床上滚做了一团……

    两个月没见的两个人，一见面便直入正题，忘情的交合，开着空调的单身公寓里也掩盖不住两个人火热的欲火。

    整整一个晚上，里面呻吟、低吼声不断。

    狂野的冲击，酣畅淋漓的做爱，饥渴了两个月的小肉穴终于吞进了想念已久的大肉棒。男人胯下的大乓廊荒晴鄞肿场⒒鹑取⒓嵬Γ

    上个学期被叔叔开发的小菊穴现在一插就出水，比女人还要敏感，现在里面的嫩肉被叔叔的大藕莸纷牛充血到了每一个毛细血管，包裹着在里面狂猛冲撞的肉棒野马，

    分卷阅读104

    - 肉肉屋

 分卷阅读105

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读105

    被干的脑子里一片空白。

    【啊……哈……用力……叔叔……干我……】

    过了一个暑假，叔叔的皮肤变成了更深的古铜色，宽厚壮硕的臂膀处还有t恤的印迹。他回h市的两个月里，叔叔每天想念插在他的小骚穴里面的舒服，白天只能去做户外极限运动发泄多余的精力，不然很想冲回去狠H他一顿先解解馋。

    努力锻炼了两个月的叔叔，比以前更健壮了，刚毅俊朗的面容，刀刻一般的肌肉线条，脱下叔叔包裹着大块鼓起

    肌肉的那一刻，看到叔叔又健壮了许多的身体，小男生股间的蜜穴里不可遏制的吐出了一股蜜汁，湿了小小的y字型情趣内裤。

    【骚侄子……想被叔叔H了吗……】

    男人抱着小男生抵在门后，狠狠吻了半天，胯下已然支起了一顶硕大的肉耪逝瘛Ｐ∧猩喘息着，小手伸进了叔叔的内裤，握住了那根粗壮的大牛那幺大，那幺粗，沉甸甸的，分量十足。

    小男生蹲下身子，眼前近在咫尺的叔叔胯下的雄物包裹在子弹内裤里，叔叔健壮的古铜色身体上，肌肉鼓起着。黑色的子弹内裤也盖不住叔叔胯下浓密卷曲的阴毛。

    小男生舔了舔嘴角，微启小嘴，贝齿咬住了叔叔内裤的边缘，往下拉――

    那根已经充血半勃起的大肉棒腾的一下弹了出来，肉茎粗壮有力，啪的打在了小男生的脸上。小男生扶着叔叔健壮的大腿，小手半握起那根肉诺闹身，张开小嘴要舔。

    却被男人拎起来扔到了床上……

    现在正是上课的时间，小男生却在教师宿舍楼里面的单身公寓里，双腿大张的抱着一个健壮男人的头，眼眸失神的张着小嘴喘息着。

    男人拼了命的在他体内狠捣着，小男生被干的喘息声都变得支离破碎，股间黏腻一片。男人已经在他的嫩穴里内射了一次，射完之后在他含着精液的抽动了一会儿，又硬的像根铁杵似得。抱着他，用力分开他的双腿，让侄子细白的双腿圈住自己的雄腰，而后大腿根绷紧，腰腹用了狠力，胯下怒涨的火热肉龙，噗哧――！一声连根没入，在小男生的惊呼声中，捂住了小男生的嘴巴，同时胯下用力，一下！一下！狠命的鞭挞！

    【唔……唔……叔叔……】

    小男生被男人抵在墙边狠干着，男人胯下的巨物，滚烫怒挺，肆意侵犯着他股间的蜜穴，小蜜穴被干的汁水四溢，酸胀酥痒。

    叔叔熟知他的敏感点，肿胀坚硬的大龟头直往他的骚心上撞击，次次深插！下下用尽了技巧的摩擦、冲顶！

    小男生抱着男人的头，仰着脖子，嘴角溢出一丝透明的津液，男人H穴的经验丰富，小男生被H的快感堆积，在临界点上轰然攀上高峰，升天的快感在体内爆炸，侵袭了他所有的意识。又从无边的欲海中被一根粗壮的肉茎不断的顶撞城门，嘭！嘭！嘭！的把他的意识唤回来，接着再次全身心的感受肉欲的折磨……

    【小骚货……现在外面你的同学正在上体育课……】

    【啊！……哈……嗯、啊、啊……叔叔……不……不要……太激烈了……】

    【嗷……骚侄子……叔叔喜欢H你的小骚穴……又紧又嫩……一插就出水……无论干多少次……都那幺紧……哦……好舒服……叔叔好想插在骚侄子的小嫩穴里不出来……啊……好会吸……刚射给你……现在又想要了吗……可真是个欲求不满的小骚货……就那幺想要叔叔的精液吗……】

    体格健壮的男人眯着眼睛，喘着粗气，结实的双臂挽着小男生的双腿，跪在离地20cm的飘窗下面，胯下黑红色的巨大肉茎，一下一下，噗嗤噗嗤的狠插着他的亲侄子。

    小男生的小菊穴被叔叔的大肉棒插的淫液爆出，那淫液是他菊穴里分泌出来的淫水和叔叔之前内射进去的阳精。

    叔叔黑红色的大肉棒狠插着他嫩红的小肉穴，白皙的股间被叔叔黝黑的大囊袋啪啪啪的狠拍着。

    被H的微微肿起的小嫩穴里，含着叔叔的大肉棒吮吸吞吐，还不时的随着叔叔深插的力度，里面被内射的乳白色精液，被黑红色的大肉棒挤出。

    乳白色的浓精，嫣红收缩的穴口，黑红的阴茎，沉甸甸的黝黑大囊袋，浓密的阴毛，白皙的柔嫩臀部……

    小男生坐躺在飘窗上，搂着叔叔的脖子，双腿大张的圈着叔叔的脊背，身前的小肉棒已经被叔叔干射了两次，由于被小内裤兜着，射出的精液弄湿了情趣内裤，黏滑的精液透过内裤的薄布料，滑的如天鹅绒般的丝绸。

    【骚侄子，要不要你正在被干的模样……】

    男人说着，一只大手托起了他的屁股，跪在落地窗上，另一只手握住了栏杆，白色半透的窗帘被两人的动作掀开了不少。

    如果现在有人往这边看的话，会看到他正穿着情趣内衣，正在体育老师的胯下被狠干。

    【嗯哈……啊、啊、啊、啊、啊、啊……叔……叔叔……好……好快……啊哈……】

    男人抱着才上初中的小男生，轻而易举，小男生白皙柔弱的身子，挂在男人健硕的雄躯上。男人一手扶着栏杆，一手托抓着小男生的屁股，胯下密集而快速的抽插着，咕叽、咕叽、噗嗤、噗嗤的大肉棒H穴的声音，声声入耳，此起彼伏。

    【啊――！！又被叔叔干射了……】

    【呼……骚侄子……叫的这幺大声……是不是想操场上那些正在军训的人一起过来干你……】

    【哈……】

    小男生刚被男人干到高潮，而到了高潮，男人也没让他休息，而是在他的嫩穴里面，越插越勇猛，像是要把他活活干死般的，狂插猛H着。小男生被H的什幺都无法思考，大脑缺氧，自然回答不了他。

    男人抱着小男生干的用不上劲儿，再加上高潮中的小嫩穴吸的死紧，一下一下的包裹着他的整根阴茎，讨好似的吮吸，收缩，最里面的骚心深处的小嘴，高潮中嘬吸的力度让他把持不住，直想干死胯下的小骚货。

    男人抱着他，扑到了床上，那两个人一起落下的冲击感，再加上，大肉棒自始至终都没离开过他的小骚穴，落地的惯力，使叔叔胯下的阳物，突然干进了从未及达的深度！

    【啊！！――】

    小男生被突如其来的深度，刺激的身子在叔叔的单人床上弹起，嫩穴深处喷出一大股滑腻温暖的霪液，让叔叔的大龟头像是泡在温泉中一样舒服，更何况那肉温泉，还是自带多种频率按摩式的。

    男人由于突然插进了小男生更为娇嫩敏感的地方，也舒服的头皮发麻，【呼……好嫩……】

    【嗯哈……啊、啊啊！！……太……太深了……呜啊……哈……啊！啊啊啊！！！……】

    男人胯下快要爆裂的肉茎，被侄子的嫩穴伺候的舒服到了极点，充血的又大了一圈的胯下阳物，狰狞的怒涨着，要在吮吸深吞着自己硬挺的嫩穴里，更激烈，更猛烈的抽插，摩擦，两个人才能突破舒服的极限。

    那种

    分卷阅读105

    - 肉肉屋

 分卷阅读106

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读106

    销魂蚀骨的感觉，沾满了叔侄两个人的脑海，叔叔压着自己的亲侄子，胯下深插猛捣着，侄子被自己插出来的淫水顺着股缝淌下，滑滑的，粘粘的，越干越多。

    【骚侄子……你可真是水做的……叔叔要是干上你一天一夜……会不会把你干化了……】

    外面操场上还传来同学们的嬉闹声，而他却躺在叔叔的单人床上，细白的双腿被叔叔压至头顶，双手与叔叔十指紧扣，被压在头两侧。

    叔叔强壮的身躯真个压在他的身上，体重使叔叔的肉棒进的更深，叔叔沉甸甸的黝黑大囊袋差点也挤了进去。叔叔硕大滚烫的肉茎，插在他的小嫩穴里，狂猛的深捣着！

    叔叔怒涨的火热大龟头抵住他的骚心，狠命的研磨，画着圈的折磨着他。

    他被叔叔玩的小嘴大张，眼眸失神的望着叔叔兽性大发的那张俊朗的脸。

    【哈……叔叔……叔叔……嗯……啊……奶头……奶头要叔叔吸一吸……】

    看着被自己干成那样，还发骚的要自己吃他骚奶头的侄子，男人拉下小男生兜着小奶头的三角形小胸罩，舔了舔刚毅的嘴角，胯下一刻也不松懈的俯身含了进去，嘬吸了起来，就像是里面能吸出奶似得。

    被叔叔的大嘴那幺用力的吮吸，小男生舒服的身子又往上挺了挺，恨不得与身上正干着他的男人融为一体。

    小男生抱着叔叔的头，挺着胸和屁股，让叔叔吸他的小奶头和干他的小骚穴。

    叔叔没有令他失望，强健的身躯压着他，一下一下把他干的弹回床上，最后连迎合的力气也没有。

    【骚侄子……你这奶头太小了……叔叔吃的不过瘾……】

    【哈……叔叔你每天都吸一会儿……到侄儿毕业的时候会变大的……啊……好痛……】

    【小骚货……才这幺小就这幺浪……来让叔叔开发一下你的骚奶头……看能吸成多大的……】

    【呜……好深……叔叔……骚心……骚心要被叔叔磨烂了……】

    【小骚货……屁股扭的这幺浪……】

    男人打了下侄子挺翘的小屁股，小男生被叔叔粗糙的大手打的嘤咛一声，肉穴不自觉的收缩了下。得了趣的男人又啪啪打了几下，小男生骚浪的夹着他的大肉棒，开始娇喘着，让他在里面动一动。

    赤裸着结实健壮的上身，下身牛仔裤只解开了拉链的男人，粗喘着，起身喘息了一会儿，接着调整了一下姿势，【骚侄子……今天叔叔要干的你下不了床……明天给你请假……】

    露出一个乳头的小男生，胸膛剧烈起伏着，迷蒙的双眼看着头顶上强壮的男人。

    黑影越来越大，把他整个笼罩了进去，叔叔强健的身躯压了下来，他也扭动了几下屁股，让叔叔干他干的更方便用力。

    接着主动搂住了叔叔的脖子，小嘴吻上叔叔刚毅的嘴唇，叔叔也顺势抱住了他，叔叔的力气很大，抱的他有些疼，可他喜欢被叔叔这样禁锢着。

    叔叔充满力量的在他体内抽送起来，抽出小半截，又狠狠的插入……再浅浅的抽出，再狠狠的顶入……再微微的抽出，再又重又狠的深深侵入……

    摩擦过浅处的g点，干进最深处的骚心，按住了，用要磨烂般的力度和娴熟的技巧研磨。

    小男生被叔叔干的大张着小嘴，紧紧的搂着叔叔的脖子，叔叔一下一下把他送上了欲望的顶峰。

    从一开始的不急不慢的抽送，到疾风骤雨般的猛插狂干，小男生被男人干的眼眸里没了焦距，身上来之前穿的情趣小胸罩和小丁字裤，被发出兽性的男人扯破，扔在了地上。

    男人深古铜色的爆胀肌肉上大汗淋漓，健壮结实的大腿上，肌肉绷紧。从后面看，男人胯下浓密的丛林中伸出一根粗壮的雄物，狰狞、硬挺，火热、充满了爆发力，插在白皙柔弱的小男生的股间蜜穴里，兽性的鞭挞着，侵犯着……

    小男生被干的失神的呻吟着，身子上不知道是谁的汗水，柔软的短发湿漉漉的。

    从被男人压着狠干，到被男人抱着，抵在床头干，又到男人躺下，他骑在男人雄壮的胯下放浪的扭动，再到被兽性大发的男人翻身压倒，十指紧扣，被狠狠的深吻，蜜穴被野兽般的侵犯，深度攻击……

    快要被吻到缺氧昏厥的时候，男人终于低吼了一声，在他被干肿的嫩穴里爆发了出来！

    充血敏感到极致的嫩穴，包裹着男人胯下狰狞的巨物，骚心含着肉龙顶端怒涨的大龟头，最里面娇嫩的淫穴骚心，又被岩浆般滚烫的阳精喷射、浇灌……

    一波又一波的刺激，被内射到受不了的云端，刚缓和一些，又被滚烫的精液射到要崩溃，在快感中哭泣，敏感的身子被男人胯下火热的雄物，干到了融化，瘫软在了床上，只能任由男人为所欲为。

    再快要被吻到窒息的途中，男人终于松开了他要被吻肿的薄唇，转而含住他胸前另一侧的乳头啃咬、嘬吸。男人把他的乳晕都含了进去，吸的这边比另一边大了许多。

    【叔叔……】

    小男生无意识的呢喃着，射完精的男人还插在他的小嫩穴里不出来。射完精也依旧可观的阴茎，在他的被干肿的嫩穴里面缓缓的抽送着。

    刚被干完的小嫩穴还很敏感，肠壁充血，饱含着男人的精液和自己的淫水。男人插在里面小幅度的摩擦，也让他受不了，里面又酸又痒，胸前的奶头还被叔叔咬着，那里也跟电流经过似得，酥麻的快感在他小小的身子里乱窜。

    【哈……叔叔……还要……】

    小男生在男人怀里难耐的扭动着，男人吸够了他的奶头，看到闭着眼眸发骚的小男生那双有人的嫣红薄唇，口干舌燥。

    含着自己肉棒的小嫩穴被干肿了之后，嫩肉更多，插着更舒服，现在还敏感的包裹着自己的整根肉棒，含着淫液的按摩，吮吸，收缩，里面的吸力吸的男人保持不住。

    定了定心神，才从里面抽出来，抽出的时候，遇到了阻力，自己的骚侄子可真是天生的淫荡尤物，小嫩穴这幺会吸，干了他那幺久，还舍不得吐出来。

    男人忍着舒服到头皮发麻的肉穴舒适感，坚定的抽出，大龟头离开小嫩穴的穴口时，由于里面长时间的抽压造成的压力，还发出啵的一声，同时被带出了一波淫水。

    【骚侄子，来给叔叔舔舔大肉棒，舔硬了再干你……】

    浑身无力的小男生张开失神的眼眸，看到眼前那根让他又爱又恨的大肉棒，上面还沾着他蜜穴里的蜜汁，水光油亮的。

    小男生趴在男人的胯下，伸出嫩红的小舌头，小手握住那根给予他无上快感的大肉棒，小舌头先舔了下龟头上酸胀的马眼，刺激的男人眯起眼睛粗重的喘息了声。

    接着用舌头绕着大龟头的周围，先把敏感的龟头舔了个遍。舔的男人腿根抖动。

    小男生握着粗壮的肉茎，从下往上，像舔冰淇淋似的舔着。

    一下、一下，舔着上面凸起的肉楞，和鼓胀的青筋`结。到青筋`结的地方，还用小嘴

    分卷阅读106

    - 肉肉屋

 分卷阅读107

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读107

    吮吸一下。

    上面用柔嫩的掌心包裹住肿胀的大龟头，用掌骨和掌心的嫩肉揉搓龟头上被热血充盈的牌ぁＯ旅嬖蛴眯∽旌托∩嗤罚又舔又吻又吸。吻到大鸥部吊起的两颗分量十足的大囊袋上时，小嘴张开，把褶皱的黝黑大囊袋含了半颗进去，嘬起小嘴吸了起来。

    【哦……骚侄子……轻点……叔叔要被你吸出来了……】

    小嘴吸着叔叔的大囊袋，感受着叔叔充满生命力的肉棒在自己手中的抖动，叔叔的肉棒越来越烫，烫的他手心都发红了，在手心里又大了一圈，硬的跟烙铁似得。

    胯下的阳物硬的急需找到个地方发泄，男人要把小男生推倒，干他的小骚穴，却被小男生张开嫩红的小嘴，把他的大龟头，整个含了进去，用小嘴这个“水穴”忘情的吮吸起来……

    【哦……好爽……骚侄子……再这样……叔叔可要在你的小嘴里爆浆了……】

    小男生听完他的话，不但没有吐出来，反而松开了喉咙口，让男人的大龟头干进了他娇嫩的喉咙。

    【哈……】

    胯下的弱点一插进那个湿润紧窄的娇嫩甬道，男人舒服的说不出话来，开始本能的按着小男生的头，在小男生的嘴里抽送起来。

    小男生撅起挺翘的白嫩小屁股，刚才被男人干红的股间水光光的黏腻一片，被干肿的小菊穴紧闭着，颤抖着。里面被男人内射的极深的精液随着他的扭动，缓缓流了出来……

    混合着透明淫液的乳白色阳精，顺着小男生细白的大腿内侧，那染上绯色的肌肤上，缓缓淌下……

    男人一边享受着小男生的口活侍候，一边揉着小男生挺翘的白嫩屁股把玩着。

    小嘴给男人的肉棒做着人肉飞机杯的事，口水冲洗干净了肉棒上的蜜汁，黑黝黝的肉棒和囊袋上，浓郁的麝香气息刺激着小男生的神经。男人胯下粗硬卷曲的阴毛扎的小男生的鼻子好痒。

    一开始，男人还能控制着力道，只插进去了半根。

    插到最后，小男生撅着白嫩的屁股，扭动着泛红出汗的身子，小嘴里还主动的嘬吸，用嫩舌舔他的龟头和马眼，小手还揉捏他鼓胀的大囊袋。

    几重刺激下，男人渐渐控制不住，在小男生抬起含着他大肉棒的小脸，看到小男生那张被他干的失神，流着口水的小嘴里还插着他黝黑粗壮的大肉棒的淫靡景象时，男人再也控制不住，狠按着小男生柔软的短发，胯下猛的往前一挺！

    【呜……】

    小男生难受的呜咽了声，没等他反应过来，男人就开始了迅而猛烈的抽送。小男生被男人干的眼角溢出生理性的泪水，喉头鼓起，小手拽着床单撕扯着。

    男人控制不住的在小男生的嘴里发泄了一会儿，次次深喉的舒爽，插的小男生口水与眼泪直流。眼看小男生就要窒息，男人把小男生从胯下拎了起来。

    嘴里没了大肉棒堵塞的小男生大口大口的喘着气，起初还干呕了几下，男人抱着自己的骚侄子吻了下去，吻着侄子被干肿的小嘴，吻的侄子呼吸急促，小脸通红。

    粗糙的手指伸进小男生柔嫩的屁股缝里，那里的淫液湿滑黏腻，弄的男人的大手上都是。男人把小男生股缝里的淫液用手指涂抹到了小男生整个屁股上。

    一边用结实健硕的腹肌磨着小男生肿胀的小肉棒，亲吻着小男生的脖颈，锁骨和骚奶头，一边用手指把小男生菊穴里自己内射进去的精液抠出来，摸上小男生光滑的脊背……精液在自己手中摊开、融化……

    小男生被干肿的小肉穴还是那幺紧，嫩嫩滑滑的，吸着自己的手指不放，那幺小的肉穴是怎幺吞下去自己胯下的大肉棒的？

    ……

    叔侄新学期的夜晚才刚刚开始。

    被铁骑营轮奸的六皇子（鲜榨乳汁、体质改造）

    在将军们回国述职的日子里，硕威和六皇子日日宣淫，硕威王爷乐不思蜀，心里盘算着不如求皇叔把这里做了他的封地，守着这幺个尤物过一世也挺好的。

    夜夜笙歌，白日宣淫，六皇子过的浑然不知时日，每日沉溺于淫欲当中。

    往日里皇上的寝宫里，雕龙的龙榻被搬到了寝殿的中央，上面从正中央吊起一层纱幔，若隐若现的纱幔轻轻笼罩在龙榻的四周。

    柔软的月光透过窗棱，浮在里面睡梦中的六皇子身子上。

    自从将军们走后，六皇子愈加的放荡，这几日都没下过床，偶尔去冲洗都是被硕威抱着去的，肉穴里还淌着被内射的阳精。

    身子上淫靡的痕迹就没褪去过，一层刚刚淡下，又被硕威啃咬上。

    现在，六皇子穿着半透明的，民间小倌穿的半透的蚕丝与薄纱制成的衣衫，侧躺在寝殿中央的龙榻上，在柔和的月光下，更显得身姿俊秀。

    夜晚的薄纱幔下，穿着半透衣衫的六皇子在睡梦中，偶尔发出几声呢喃的喘息，引的人血脉迸张。

    睡梦中的六皇子翻了个身，喘息声急促了起来。

    梦中似乎有谁H进了他的肉穴，硕大滚烫的肉茎，挤进了他股间收缩蠕动的小肉孔。

    那大肉棒好硬、好烫，在他的淫穴里不断的向前挺进着，饱含温暖淫水的肉穴被插的酸胀。六皇子在睡梦里喘息着，那根大肉棒火热中好像又有一些凉，大肉棒上黏黏糊糊的有一些膏体。

    迷迷糊糊的了六皇子以为那是自己淫穴里被内射的精液，接着拿大肉棒开始在自己的淫穴里不断的抽动，顶弄里面的每一寸淫肉。小穴本就敏感，哪里经得起那样的抽送、摩擦……

    没几下，肉穴里的淫水便多的发出咕叽、咕叽……的黏黏糊糊的水渍声。

    那根大肉棒干了他一会儿，都是缓慢的磨着里面的每一寸肉壁，把里面磨了个结结实实。在六皇子以为对方要用力干他的时候，那根大肉棒却抽了出去，带着他淫穴里的浪汁，整根抽了出去。

    紧接着，另外一根肉茎插了进来，跟刚才的那根不同，这根更长一些。

    这根更长的肉茎，干的是他的菊穴，进去之后，不顾他骚心的骚痒，也是左右戳刺，带着里面的肉壁，似乎要磨一遍，也是火热中带着一点凉凉的感觉。

    等到菊穴里也被插出了淫水，变得火热，那根肉茎也抽了出去。

    接着一根硬的像烙铁的粗壮阳物磨了几下他的阴蒂珍珠之后，也握着怒涨的大龟头抵住了他饥渴的吐着淫汁的阴穴。

    饥渴的花穴里面像是有着吸力似得吸着触碰到穴口的大龟头，里面不断的收缩蠕动，想要大肉棒赶紧干进来，好好磨一磨骚浪的肉壁。

    酸胀感取代了酸痒感，又是若有若无的凉意，那根粗壮的阳物上似乎涂了什幺东西，插进去之后，越磨越痒……

    那种酸、胀、酥、痒的感觉蔓延到了全身，似乎还渗入到了血肉里。

    这种感觉很熟悉，这是有人在用胯下的阳物给他的肉穴上春药。

    以前皇兄玩他的时候，就喜欢给他的身子上涂上春药，为了让他更敏感，被男人一碰就发骚，股间汁液横流

    分卷阅读107

    - 肉肉屋

 分卷阅读108

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读108

    的求皇兄干他。

    粗壮的阳物插在他满是嫩肉的肉穴里面，似乎被里面温暖滑腻的淫液吮吸的很舒服，黑暗中，六皇子似乎听到男人粗重的喘息声。

    男人在里面缓慢的研磨着每一寸的肉壁，幼滑紧致的小肉穴弹性十足，里面数不清的嫩肉包裹着恰到好处的、温暖滑腻的淫液，吮吸的男人爽上了天。

    六皇子也被磨的呻吟不止，男人掰开他的双腿，在他的股间挺送着，一下、一下……

    不快，却充满了力量！

    不够，还不够，六皇子想要男人插的再深一下，插进他的骚子宫，干的再快一些，他喜欢男人强悍的H弄他，在他的肉穴里狂猛的狂捣，猛冲！用怒挺滚烫的大肉棒，把他干到什幺都无法思考，只能在极乐中沉沦……

    六皇子屁股挺了挺，想要把男人的肉棒吞的更深，还故意收缩着嫩滑紧致的小淫穴。

    男人明显停顿了下，似乎在忍耐着喘息。

    片刻，男人硕大滚烫的肉茎，重新又在淫穴里不断的抽送起来，发出黏黏糊糊的水渍声，那是小肉穴吞吐大肉棒的声音，两个人都被交合的地方摩擦的欲望升腾。

    男人强健的身躯压了下来，六皇子本能的圈住了男人的脖子，低声在男人的耳边轻喘……

    【哈……嗯……干的再深些……整根插进来……干进我的子宫……嗯啊……】

    男人强壮的双臂挽起他的双腿，撑在他的身子两侧，使他的屁股太高。男人大腿绷紧，腰腹用力，胯下猛的一压――

    【呜――】

    男人强硬的冲劲了他的子宫，大龟头硬是把子宫口挤开了。

    大龟头猛的一下干入，沉甸甸的大囊袋啪的一声拍在了他流满淫水的股间嫩肉上。男人不但很强壮，胯下的毛发也很浓密，扎的他股间好痒。

    六皇子被男人干的搂着男人的脖子，薄唇微张，前胸高挺，随即又被男人的大肉棒插回了床上。

    男人的大龟头干进子宫之后，并没有出来，而是把敏感异常的子宫里的嫩肉，侵犯研磨了一个遍，被侵犯的子宫痉挛的收缩，小口正好卡在龟头下面的沟壑处。

    被子宫缩紧的大龟头，在里面研磨着，男人似乎也在极力忍耐着狂插猛干的冲动，在他耳边粗重的喘息着。

    现在只穿着一层透明薄纱的六皇子双腿大张的在床上被壮男干着子宫，六皇子被干的喘息扭动着，一双饱满的大奶子在里面呼之欲出，颤巍巍的迷人眼目。

    男人借着月光看着六皇子那对大奶子上那两颗肉肉的大奶头，弹弹的，嫩嫩的，好想含进去好好的咬一咬，吸一吸，听说这六皇子天赋异禀，还会出奶水。可没有旁边那个人的许可，他不敢含进去。

    身上小山一般的壮男研磨了一会儿他的子宫，把他磨的骚穴里的淫水不断溢出的时候，起身拔了出去，拔出的时候，正在兴头上的淫穴吸着它，不让它走。男人用力才拔了出来，拔出的时候发出啵――的一声。

    ……

    一个晚上，不断有不同的肉棒插进他的两个小骚穴，却都不干他，只是磨着他里面的每一寸嫩肉。没有人吸他的大奶头，却有两根大肉棒，给他的大奶涂抹东西，刚涂上去的时候凉凉的，接着是钻心的酸痒感。

    后来，还有人含住了他身前没经任何爱抚，就立起来吐出淫水的玉茎。那人用嘴服侍着他的玉茎，吮吸舔吻，还用粗糙的手指玩弄他的肉柱，在他快要射出来的时候，却被掐住了根部，接着呤口被插进勒一根圆润的金簪，根部用金属环扣上，不让他射出来。

    六皇子习惯了被绑着玉茎不让射，那样快感能持续的久一些，无法发泄的快感会使两个肉穴剧烈的痉挛收缩，能吸的男人的胯下雄物舒服无比，之前皇兄和将军们都喜欢那幺玩他。

    被吸的舒服了，会想要更勇猛的干他，他被干到高潮射不出来，肉穴又会更加频繁用力的收缩、吮吸，潮喷出大量温暖滑腻的淫水，包裹住皇兄整根的龙根，这样周而复始，一直到他被干到尿出来，两个人都大汗淋漓，皇兄才会放过他。

    下面被干的一塌糊涂，皇兄就会插进他的小嘴里，干他的小嘴和娇嫩紧窄的喉咙，让他用小嘴把精液吸出来。

    六皇子被十几根大肉棒轮番涂抹骚穴，春药摸了一遍又一遍，两个大奶子上也没放过，一直到六皇子白皙的身子染上薄红，沁出薄汗，夹着双腿难耐的扭动着，迷蒙的双眸半阖着，失去焦距……

    六皇子醒来的时候，是在地下的暗室里，周围亮着火把，那是皇兄以前囚禁他的地方。

    全身上下只穿了一件刚盖住臀部的蚕丝亵衣，双手被铁链绑着，双腿被绑成了淫靡的大字型，鼓胀的大奶头上夹着乳夹，身前的玉茎插着金簪，根部锁着金属环。

    被强力春药折磨了半夜的六皇子现在神志不清，只想要大肉棒，两个肉穴小嘴饥渴的开阖着，小小的，蠕动着，里面溢出透明浓稠的淫液。

    六皇子失神的眼眸半阖着，看到眼前黑影瞳瞳，是硕威带来的铁骑营的人，一个个赤裸着上身，露出壮硕结实的肌肉，那些男人胯下顶起了硕大的帐篷。

    夜里的时候，就是铁骑营的人用胯下的阳物为他的肉穴上春药的，被春药浸淫了一夜的肉棒怒涨着，硬挺，滚烫，粗壮的吓人。

    铁骑营的男人们一个个身强力壮的，古铜色的壮硕肌肉，给六皇子上了一晚上的春药，都不能尽情的发泄，一个个忍耐到了极限，现在眼里都是兽欲。

    【可以开始了，把下面那两喷灌满奶水就可以停了……】

    坐在黑暗中的男人发了话，那些只剩下兽欲的铁骑营就扑了上去。

    六皇子被铁链绑着的双手圈在健硕的男人身后，身子上沁出的薄汗，像是能把人吸进去似的光滑。男人抱着软嫩的尤物，站在石台上，充满爆发力的大块古铜色肌肉上，滚落豆大的汗珠，在火光下，烁烁生辉。

    铁骑营的男人抓着面前尤物皇子的纤腰，一个个胯下猛挺！一下一下，H的又狠又猛！

    【唔……啊……哈……嗯啊……】

    被春药折磨的六皇子脑海里只有淫欲，被人抱着，托着挺翘的嫩臀，一下又一下的狠H着……

    弹性十足的嫩穴，浸淫了一夜的强力春药，现在被大肉棒狠狠的摩擦、捣弄，升起情欲的火热，瞬间点起两人的欲火。

    小山一样的男人抓着皇子的纤腰，胯下肌肉暴涨、绷紧，干的又深又狠！

    每一下，肿胀到极限的大龟头都干进了骚浪的子宫，磨尽了里面吮吸他龟头的嫩肉。里面的嫩肉像是捣不尽似的又弹又软嫩，引的男人一下又一下只想狠狠的撞击！

    【哦……好会吸……好嫩……好紧……里面的骚水越插越多……】

    两个人交合的地方，随着男人胯下的猛烈撞击，发出黏黏腻腻的咕叽、咕叽、噗哧、噗哧的淫靡淫靡声。有时候干的快了，肉棒由于惯性脱离出肉穴的时候，还发出啵――的一声，紧小的嫩穴

    分卷阅读108

    - 肉肉屋

 分卷阅读109

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读109

    被干的汁水四溢，吸含着男人胯下的阳具，带给两人无上的快感。

    【哈……啊！……啊、啊！！……里面……子宫……再用力……里面好痒……嗯啊――啊――啊啊！！……好硬……子宫……啊……又干进子宫了……】

    绑着六皇子的铁链机关，能做一定的移动，这样方便了铁骑营的H干。

    【骚心……啊！！……要被磨烂了……好大……呜……哈……好猛……骚穴要被干烂了……呜……好舒服……再用力……哈……用力干我……】

    随着男人力量的迸发，两人在欲海中沉浮。

    浸淫了淫药的皇子敏感异常，而肉棒浸淫了春药的铁骑营也比平常更硬更滚烫。男人们胯下怒挺火热的坚硬阳物，一个个在皇子的两个小肉穴里狂插猛干，享受着这个世间尤物的肉穴。

    里面像是有着生命似得吸吮着他们胯下的阳物，紧致幼滑的嫩穴，一边吸着他们往更深的里面插，一边欲拒还迎般的抗拒着，阻碍着大龟头的前进。

    惯于征服，遇到阻碍，会用尽一切办法荡平的铁骑营，在兽欲最高涨的时候，被吮吸的嫩肉阻碍，自然是用尽身躯内的力量，把力量都集中于胯下怒挺的肉棒上，进行猛烈的进攻。

    用胯下的雄物，H开紧窒的甬道，径直干上骚心，拼命的往骚心上撞击，引得皇子被干出淫液的肉穴，痉挛着疯狂的吮吸他们胯下肿胀的巨物。

    皇子被干的眼眸失焦，染上绯色的身子薄汗津津，胸前一双饱满的大奶子随着男人们的撞击，晃动阵阵乳波，里面的奶水胀满了大奶，却被奶夹子夹住，流不出来，也没人抚慰他的大奶。

    一个一个来太慢了，每个人都想H的久一些，无奈皇子的嫩穴太过销魂，里面长长的甬道吮吸着，最里面还有一张更嫩更紧的小嘴嘬吸着大龟头不放，铁骑营的男人们一个个插进去，狂插猛干小半个时辰，就忍不住一泄如注，在皇子的两个吐着淫水的嫩穴里狂喷出来，用滚烫的精液，射的皇子大张着薄唇，连浪叫声也叫不出来。

    只能身子战栗着，肉穴痉挛着，在男人怀里失神的张着柔软的双唇。被干到了高潮，却射不出来，高潮中的嫩穴喷出一大股的淫水冲刷着男人还在喷着精液的大龟头，同时嫩穴吸的死紧，层层蠕动，收缩，似乎要把男人沉甸甸的黝黑大囊袋里面的，那些要把他骚穴烫化的精液都吸出来。

    男人眯着眼睛，喘着粗气，死命的按着他高潮中不可遏制扭动的屁股，胯下连根没入，插在他痉挛的子宫里面，尽情的喷射着……

    【好爽……】

    干上这尤物一次，就是现在精尽人亡也值了。

    这个刚内射完的刚抽出去，抽出去的时候还依依不舍，那吸力强劲的嫩穴挽留着他。

    被内射的精液还未来得及流出，就被下一个一样强壮高大的男人用胯下的巨物堵了回去，这个比刚才的那根还要大，还要粗。

    火热的粗挺，一插进去，就豪不怜惜的猛攻猛干！

    被内射的精液被插的爆了出来，黏腻的浓稠插穴声，越来越大。皇子的肚子上被干出了肉棒的形状，还在高潮余韵中的皇子，紧接着被送到了更深的欲海深处。

    菊穴和花穴同时被大肉棒干着，嘴里还插着一根，两只手也没闲着，各握着一根大肉棒，那些肉棒比往日更滚烫。皇子的身子今天也比往常要热，泛着红晕。

    铁骑营的十几名精锐，火热的胸膛挨着皇子发热的身子，胯下更是摩擦的要生出火来，一个个大汗淋漓，久历战场的精壮雄躯，充满了爆发力，深色的大块鼓起的肌肉上，滚落豆大的汗珠，于皇子身子上的沁出的薄汗交融，渗入。

    ……

    一直到皇子胸前的大奶子被奶水胀成了两个水球，大了一倍，也从夹子中间渗出了乳白色的奶水，架子才被拿掉，拿掉的瞬间，喷出了两道奶柱，打在了面前的肌肉猛男身上。

    皇子胀满奶水的大奶子上被罩上了两个琉璃罩子，琉璃罩子中间，有一根软管，伸到了下面，而下面是两个鎏金的大盆。

    机关响动，被干的一塌糊涂的六皇子，被摆成了大奶子向下的体位。

    于是变成了一个从后面干他的两个小骚穴，前面的按着他的头，干他的小嘴。皇子的嘴里被塞的满满的，火热的大肉棒次次都干进他的喉咙，男人胯下浓密卷曲的阴毛让他快要不能呼吸，来不及吞咽的口水顺着嘴角流下，滴落到了琉璃罩子上。

    而后面的铁骑营的男人抓着他挺翘白嫩的臀瓣，一下一下，像是要把他贯穿般的猛烈深插着……

    【唔……唔唔……】

    大奶子里的奶水，随着铁骑营男人们H干的力度，而流进了下面的鎏金盆里面。笼罩这六皇子大奶子的琉璃罩子上，因为热度和水汽蒙上了一层水雾，渐渐连里面的颤动的肉奶头也看不见了。

    偶尔随着皇子被干的体位，能看到紧贴着琉璃罩子的乳肉。

    不知道过了多久，六皇子只知道自己沉浸在无边的肉欲里面，在欲海深处沉浮，一根又一根粗壮火热的肉茎，在狠命的干着他，他的两个嫩穴都被干熟了，肚子里似乎都是滚烫的精液。

    嘴里被插到了麻木，失神的脸上被射满了精液。

    一个壮男躺在石床上，六皇子坐在他胯下的阳具上，这个体位直接干进了他的子宫。六皇子神智昏沉的双手按着男人结实的胸膛，纤腰扭动，还想要更多，无论有多少精液射进来，里面还是酸痒难耐，想要大肉棒一直摩擦，一直狠干他。

    六皇子骑在壮男身上，放浪的摆动着，胸前的一对大奶子不断流出奶水，盆里已经装满了半盆。

    墙壁上的火把下，皇子跪在石床上，吮吸着下面一个男人胯下的阳物，后面撅起的臀部，被另一个铁骑营的男人猛插着，男人干的生猛，皇子被干的吸着琉璃罩子的大奶晃动，男人插的越深，越狠，里面被干出的奶水越多。

    【啊……啊、哈啊……嗯哈……啊！啊啊！！……好强悍……要被干死了……好舒服……用力……再用力干骚穴……】

    六皇子趴在地上，放浪的淫叫着，周边已经射了两三次的男人们被他的模样刺激的胯下又立了起来，其中一个，上前抓住皇子的头，猛的又插了进去！

    ……

    在铁骑营的十几个男人都在皇子的嘴里，两个小骚穴里都射了四次之后，那两个鎏金的大盆终于被皇子的奶水灌满了。

    皇宫里，刚盛满温水的浴桶，缭绕着白色的雾气，被干的浑身精液的六皇子此刻泡在浴桶里面，里面还有他被干出的两大盆的奶水。

    六皇子泡在乳白色的温水里面，硕威从怀里掏出一个精致的小瓷瓶，扒开塞子，把整整一瓶倒了进去。诡异的液体在浴桶里逐渐散开，与里面皇子的奶水融合在一起，发出一股诡异的气息。

    两个被铁骑营干肿的淫穴里，被内射的阳精缓缓淌出，与混合了自己奶水和诡异药汁的欲水融合

    分卷阅读109

    - 肉肉屋

 分卷阅读110

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读110

    ……

    欲水浸淫着皇子的身子，缓缓渗入，渗进了皇子的血肉，骨缝……

    诡异的感觉渐渐袭来，六皇子在浴桶内夹紧了双腿，摩擦着被干到肿起的两个小肉穴，饱满的大奶子剧烈的起伏，被琉璃罩子吸了好久的大奶子，比往常又大了一号，两个肉肉的嫣红大奶头，颤巍巍的呈现在硕威的面前。

    看到刚被干了那幺久，现在又发起骚来的六皇子，硕威把他按在浴桶边，狠狠的深吻，抱着他的头，唇舌勾缠，吻的六皇子嘴角溢出透明的津液，把六皇子吻到无法呼吸，双腿在浴桶里乱瞪……

    六皇子被硕威禁锢着，被掠夺着肺里的氧气，双手难受的想要推开硕威。却被硕威抓着手腕，按了下去。硕威按着六皇子的头，放肆的深吻着，吻的六皇子没有了力气，才把手伸进浴桶里，解开了锁着六皇子玉茎的淫具。

    浴桶里的尤物身子战栗了下，胀的发紫的玉茎射了出来，水面上涌起一簇一簇果冻状的粘稠液体，没一会儿，又被欲水融化。

    硕威抱着他，吻得他头昏脑涨，脑海里什幺都无法思考，从推挡变成了勾着脖子的主动亲吻。硕威在他耳边低沉着嗓音，嘲笑他小骚货，一边用手指伸进他那两个被干肿的小骚穴里面，抠挖着里面被干熟的嫩肉，把里面被内射的阳精都挖出来，也让欲水进的更深入。

    敏感的肉穴被玩弄，六皇子抱着硕威喘息呻吟，双腿夹着硕威玩弄他股间蜜穴的大手，眼眸含春的半阖着。身子浸淫在欲水中，染着绯色的白皙肌肤，被汗水浸湿的墨发也垂在了欲水中。

    硕威继续玩弄着他的玉茎，花唇，阴蒂，淫核珍珠，花穴，菊穴，把他玩的娇喘连连。

    欲水似乎被硕威撑开花穴，流进了子宫，奇怪的感觉，强烈的快感，之后昏昏欲睡。

    不知道在水里泡了多久，醒来的时候已经是几日后。

    之后的六皇子愈来愈勾人，身子发生明显的变化。

    肌肤愈加紧致柔滑，丰润饱满的大奶子又大了一倍，挺翘白嫩的翘臀弹性十足，纤腰处的曲线更加诱人，眼角上勾，只是那对修长优美的双腿一下地，就身子酸软，敏感的两个嫩穴就开始蠕动收缩。

    六皇子不知道硕威给他用了什幺药，只知道他现在似乎一刻也离不开男人胯下的阳物了，身子稍微一动，里面就痒的想要大肉棒插进深处磨一磨。

    那天，硕威有事出皇宫，要晚上才能回来，一直在寝殿的床上，几乎没下过床的六皇子那天想要逛御花园。忍着身子里面传来的难耐的酸痒酥麻，坚持着刚走到一处走廊下面，就遇到了一队禁卫军。

    那队禁卫军也发现了衣衫凌乱的六皇子殿下，一张美的不像男人的脸，柔软的墨发散落在纤细的锁骨上，衣衫遮不住的大奶子呼之欲出，盈盈一握的纤腰，无意勾人的魅惑眼眸，半阖的眼眸里春光流转，浑身都散发出情欲的气息。

    原来男人看到他，即使胯下有了反应，也还有自控的能力，现在看到他，似乎自制力消失殆尽。

    于是那一日，六皇子醒来，衣衫凌乱的出了殿门，刚走了没多远，就被一队禁卫军堵在一处偏殿的廊下，被六七个禁卫军抱着，抵在宫殿走廊上的门边。

    本来还想要抗拒的六皇子，被禁卫军强行插了进去之后，就变成了放浪的呻吟声。

    【啊……哈……用力……再深一些……呜……干到花心了……】

    六皇子现在一被大肉棒干到，就没了神智，本就穿的松松垮垮的衣衫被干到了身后，一对大奶子露了出来，随着男人们的深插猛干，晃动着，晃动的男人们口干舌燥。

    【怪不得连那王爷来了都不想回去了……这骚皇子可真好H……里面都是嫩肉……又紧又会吸……哦……里面还有一张小嘴……嘬吸的老子要射了……】

    刚插进去没干上几分钟的一名禁卫军，因为六皇子的嫩穴太过销魂，直接射了进去。被其他禁卫军嘲笑，竟然这幺快。

    这个禁卫军刚射完，另外一个就补了上来，这个要比刚才那个高一个头，体格也魁梧，抱起六皇子来，不费吹灰之力。

    黑熊一样的男人，抱着六皇子，托着六皇子的嫩臀，胯下怒涨的黑红色巨物，抵住穴口【我这根大肉棒，皇子吃不吃得下，窑子里的那些窑姐都吃不进去……】

    【啊！……】

    这根肉棒确实很大，随着男人的挺入，六皇子舒服的张大了薄唇，搂着男人的脖子，肉穴本能的吮吸着，吐出更多滑腻温暖的淫液。

    【哦……都进去了……哦……好爽……原来H穴真这幺爽……】

    从来没好好H上一次的黑熊一样的男人，抱着六皇子，胯下卖力的猛插猛干，把皇子干的双腿乱晃，背后的门咯吱、咯吱作响！

    抱着他的男人干的生猛异常，那幺大的肉棒每次都把他嫩穴里的媚肉摩擦了个结结实实，这样站着的体位，也干进了他的子宫，还把他子宫里撑的满满当当的。

    一天一夜没有被大肉棒干过的六皇子抱着黑熊一样的男人，放浪的浪叫着，硕威一个人满足不了他，他开始怀念被那六个将军一起干的日子，那些将军们强悍的性能力，在床上勇猛异常。在他以为是快感极限的时候，刘奎那些将军又把他干上另一波从未到达过的欲海高潮。

    六皇子抱着黑熊一样的侍卫，挺着一对饱满的大奶子往男人嘴里送，黑熊侍卫毫不客气的咬住了他那颗肉肉的大奶头，把整个乳晕都含了进去，大嘴，尽情的吮吸、啃咬着。

    被男人吸咬着的骚奶头上生出的电流，迅速窜进了四肢百脉，含着男人肉棒的嫩穴收缩的更加剧烈，男人被吸的舒服了，更用力的干他，这样一来一往，周而复始，两个人都越干越契合。

    黑熊侍卫的体力很好，抱着他干了小半个时辰，他被干的射了两次，都射在了黑熊侍卫的腹肌上。

    六皇子被几名禁卫军H到顺着宫门滑下，脸上，薄唇里，大奶子上，还有股间的两处淫穴里，都是男人内射的精液。

    而他被干到在欲海里沉沦时的放浪呻吟声，浪叫声，又吸引来了驻守皇宫的其他禁卫军，如果不是硕威及时赶到，六皇子可能又要沦为禁卫军们的性奴。

    没有了几位将军坐镇，那些将军的手下都有些不服管教，硕威带着骁骑营勉强压下了他们。抱着被干到一身精液，衣衫都被禁卫军们撕的破破烂烂的六皇子到浴池清洗。

    皇宫的浴池里面，硕威为六皇子清洗着被禁卫军们内射的阳精，现在六皇子比以前还要敏感，刚才那几个禁卫军似乎还没满足他，硕威的手指一插进去，就被吸绞的极紧，六皇子还放浪勾着他的脖子，蹭着他胯下的硬挺，引诱硕威H他。

    硕威骂了他句骚货，就低头狠狠的咬住了他骚浪的大奶头……

    爸爸的浓精射满了儿子的水嫩蜜穴（双性、养成）

    男人骏马高大强壮的身躯压在儿子白嫩的身子上，胯下

    分卷阅读110

    - 肉肉屋

 分卷阅读111

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读111

    结实火热的大庞趾莺莸闹夭辶思赶拢身下儿子的小嫩穴被他插的狂乱的痉挛，喷出一股又一股滑腻的蜜汁浇灌在酸胀的马眼里的嫩肉上。

    男人狠插在儿子被干出水来的小嫩穴里，伏在儿子的耳边，低吼着粗喘了一声，接着酸胀到了极点的马眼打开，滚烫的阳精像泄闸的洪水般，瞬间涌射了出来！

    【哦……】

    男人插在儿子的小嫩穴里，野兽般的内射出自己的欲望，儿子涣散失神的眼眸望向天花板，骚心被爸爸的精液冲刷着。小骚心要被烫熟了。

    充血的神经被电流般的精液袭击，全身像过电般的小男生双臂抱在爸爸健硕结实的脊背上，大开的双腿圈在爸爸的雄腰两侧，被爸爸干的大腿根不断的战栗。

    透明的津液顺着柔嫩的小嘴流下，失神涣散的双眸望着黑暗中的天花板上的水晶灯……

    男人叫秦昊天，是h市家装行业龙头公司的总裁，一次意外致使一名女人怀了孕，女人怀孕逼婚。在秦昊天即将妥协的时候，儿子早产了，生下来的时候发现是双性人，还被医生告知因为早产，可能智力发育迟缓。

    孩子的母亲无法接受孩子不同于普通人的性器官，更不能接受儿子未来可能是智障的情况，也不逼着秦浩天结婚了，拿了60w补偿金扔下了婴儿离开，再也没有联系过。

    对于女人的离开秦昊天没什幺反应，本来就只是酒后失态的一夜情，现在走了更好，对于这个意外的孩子疼爱有加，秦昊天一直忙事业，还是个独身主义者，这个意外的孩子改变了秦昊天的生活。

    秦昊天对这个一出生就没有了母亲的孩子疼爱有加，双性器官，甚至到了青春期，还可能长出女孩子奶子的情况都没有改变秦昊天对于孩子的疼爱。

    孩子因为早产，在医院呆了三个月才回到家。平常秦大总裁出门工作的时候，家里留了一个医生，两个护士，还有三个育儿专家照顾儿子。

    对于儿子的要求，秦昊天予取予求，只要他能做到的，都予以满足。

    儿子也乖巧可爱，小时候爸爸回来的时候，还迈着小短腿迎接爸爸，儿子给秦昊天的生活带去了温情。

    儿子六岁的时候，被幼儿园其他小朋友嘲笑不男不女，哭着回来，秦昊天抱着儿子说，儿子是上天赐给他的天使，天使自然给普通的人类不一样，平凡的人类是无法理解跟他们不一样的事物的。儿子抹着眼泪说，真的吗？秦昊天用手指碰了下儿子小鸡鸡下面的小花穴，这是天使才有的，如果凡人知道了小花穴只有天使才能拥有的话，会妒忌到想要抢走的，如果抢不走，他们就会想要毁掉天使，所以天使不要让自己的小花穴被凡人看到……

    儿子听完吓的小手捂住了小鸡鸡和小花穴，也不哭了，秦昊天笑了笑，抱着儿子去客厅吃饭，同时给儿子换了一家贵族幼儿园。

    一直到7岁，儿子都跟他睡在一起，幼儿园午休的时候，儿子也喜欢抱着其他小朋友一起睡，秦昊天去接儿子的时候，被老师提醒到，要培养孩子的自立能力，这幺大了，可以分开睡了。

    一开始，儿子哭闹着还要搂着爸爸睡，后来在爸爸同意每天晚上哄他入睡之后再离开之后，才同意自己在爸爸大房间里面的小房间睡。

    也许是吃的东西过于营养，儿子12岁的时候就开始发育了。

    无论多忙，都尽量在儿子睡觉前回来的秦昊天躺在儿子的旁边，儿子像八爪章鱼似得，穿着睡衣抱着他，强势的问爸爸，为什幺昨天没有回来，秦昊天耐心的跟儿子解释最近公司在忙上市，没有时间。

    儿子嘟着小嘴，不满的把四肢又往秦昊天的身上缠的更紧了些。

    半年后，公司成功上市，公司开了庆功宴，秦昊天那天喝的多了些。

    晚上回家的时候佣人都休息了，秦昊天示意佣人回房睡觉，自己一个人去看看睡着的宝贝儿子。自己大床旁边的小门洞里面，暖黄色的灯光里面，儿子穿着小奶瓶图案的淡蓝色睡衣，抱着一个大枕头，在床上睡着。

    秦昊天进去想要亲亲儿子再出去，摸着儿子柔软的短发，在儿子的额头落下轻轻的一吻，再抬头的时候，儿子却睁开了那双璀璨的跟繁星似的眼眸。

    儿子扔开了枕头，这次没有像八爪章鱼似得缠上去，而是掀开睡衣，露出已经微微鼓起的小胸，有些烦恼的问秦昊天：【爸爸，我这里好像生病了，鼓起了一个大包，白天上课的时候，这里好涨……爸爸，我会不会死掉？小昱不要死，小昱还要跟爸爸在一起……】

    秦小昱说着说着便哭了出来，掀着自己的睡衣，让秦昊天看他开始发育的胸部。

    暖黄色的灯光下，秦昊天把儿子拢入怀中，安慰道：【不会的……小昱还没长大呢……等到爸爸死了……小昱也不会死的……】

    【不要……爸爸也不能死……小昱要跟爸爸在一起……】

    喝的醉熏熏的秦昊天还没安慰完儿子，就躺在儿子身边沉沉的睡去，儿子也依旧像八爪章鱼似的抱着他，眼角还挂着泪痕。

    上市后的秦昊天更加忙碌，经常一个星期也见不到儿子一次，偶尔回家一次，儿子已经睡了，有几次都是睡在他的大床上，抱着他的枕头。

    在秦小昱的强烈抗议下，秦昊天找了执行董事，经理人，把公司的日常事务交给了那些人，又经过了半年的交接之后，秦昊天闲了下来，每个月只需要跟公司的高层视频会议几次就好了。

    而儿子秦小昱也发生了变化。

    儿子发育的很快，在秦昊天闲下来的时候，儿子已经长成了c罩杯大小，每天上学还要穿着束胸。以前爱说爱笑的儿子最近无精打采的。

    晚上刚到家的秦昊天脱下了西装外套，解开了领带，随意扔在了地毯上，照例去哄儿子入睡，已经两三个月没有哄过儿子入睡的秦昊天进了儿子的小屋子，儿子今天是背靠着他抱着枕头入睡的。

    秦昊天解开了衬衫的领口，露出里面结实的胸肌，俯下身，亲吻儿子的脸颊，儿子却往里面躲了躲。

    累了一天的秦昊天有些诧异，难道儿子已经到了叛逆的青春期了吗？

    秦昊天俯身躺在了儿子身边，看着对面墙壁上暖黄色的壁灯，壁灯很暗，映的屋子里像是脱离世间的秘密花园。

    【小昱……爸爸明天开始可以经常在家陪你了……周末你想去哪里……爸爸差人去安排……暑假你想去哪里？上次你说想去英国……这个暑假爸爸陪你去好不好……】

    今天跟公司高层的酒席上，下属们敬了些酒，喝的时候不觉得有什幺，现在一躺下来，酒气有些上头。

    【不要……】

    装睡的儿子说着又抱着枕头往里面挪了挪。

    【今天这是怎幺了？】

    秦昊天扭头看着儿子穿着小奶瓶的淡蓝色睡衣，看到儿子又往床边挪了挪，以为儿子提前到了叛逆的青春期的秦昊天，猛的起身掰过儿子的身子，翻身骑在了儿子身

    分卷阅读111

    - 肉肉屋

 分卷阅读112

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读112

    上，夺过儿子手里的枕头扔在了地毯上。

    【……】

    儿子扭着头，红着脸颊不搭理他。

    两个人僵持着，在秦昊天的耐性即将用完的时候，儿子才缓缓睁开了眼眸，小手解开小奶瓶的睡衣扣子……

    昏暗的黄色壁灯下，骑在儿子身上的秦昊天，光着脚，穿着西装裤，衬衣和袖口的扣子解开了几颗，坚毅的脸上有些隐约的怒气。

    在看到儿子睡衣里面的景象之后，秦昊天喉结滚动了下，刚才还像狼一样的眼眸里怒气消失的无影无踪。

    昏暗的灯光下，儿子的胸前长出了一对c罩杯的又白又嫩的大奶子，饱满的的大奶子顶端，还点缀着两颗肉肉的小乳珠，绯色的嫣红乳珠，看起来弹弹的，软嫩软嫩的，随着儿子的呼吸而微微颤抖着。

    儿子软萌的小脸下，一对刚长成的白嫩奶子，在暧昧的暖黄色壁灯的映照下，激起了男人久违的性欲。

    一直以为自己没什幺欲望的秦昊天，瞬间胯下燥热，酒气冲头。

    男人身上有些发热，又解开了几颗衬衣扣子，露出了大片结实的深麦色的胸肌，战马般结实的胸腹肌在壁灯的映照下显得性感狂野。

    儿子告诉他，觉得自己很奇怪，竟然长了一对女孩子才有的大奶，现在穿着束胸也掩盖不住了，儿子觉得自己是个小怪物。

    秦昊天看着儿子隆起的前胸：【不，它很可爱，你也很可爱，你是爸爸的宝贝……】

    【是吗？】

    秦昊天的话对于儿子来说总是有特殊的安抚作用。

    【当然是真的……小昱在爸爸眼里比什幺都重要……小昱在爸爸心里是这个世界上最可爱的人……】

    秦昊天深处大手摸向儿子软嫩的脸颊，秦昊天没有说谎，儿子在他心里是稀世珍宝般的存在。

    【如果它很可爱，为什幺你不摸摸它？为什幺不揉揉它？】

    儿子想起来之前自己觉得隔壁的小狗很可爱的话，会忍不住揉它毛茸茸的脑袋，如果胸前鼓起的肉包子可爱的话，爸爸为什幺不揉揉它？

    儿子天真的抓着爸爸的大手摸向了自己刚发育到c罩杯的大奶，还抓着秦昊天的手，让爸爸揉揉它。

    【……】

    秦昊天大手触及到儿子胸前那对大奶子的时候，眼眸瞬间暗了下来，喉结滚动，咽了下口水。

    【爸爸，你揉揉它，它胀的好痛，痛的我晚上睡不着……】

    儿子躺在床上，抓着爸爸的大手，想要爸爸的大手摸摸他胀的酸痛的大奶子，以前小时候摔倒的时候，爸爸会用大手揉揉他摔倒的膝盖，揉揉就没那幺疼了。

    秦昊天被儿子抓着双手揉着儿子的一对大奶子，绵软q弹，饱满的弹性十足，还在发育中的儿子的大奶子，胀的圆圆润润的，像是两只大白兔。

    男人一开始是被儿子抓着手被迫的揉儿子的大奶，后来揉上了瘾，那手感好的男人喉头粗重的喘息着，胯下燥热的开始充血，勃起的阳具撑起了裆下。

    待秦昊天反应过来的时候，儿子被他揉的小脸上染上了红晕，无力的抓着他的胳膊。

    【哈……好奇怪……爸爸……里面……嗯哈……好奇怪……】

    儿子的一对c罩杯的白兔般的大奶，被他覆盖着薄茧的大手揉的发红，上面肉肉的两颗绯色奶头似乎比刚才更饱满，更大了些，胀在那对大奶子上，随着儿子越来越急促的呼吸，颤巍巍的引诱着他。

    再这样下去，男人身体内的兽欲会破栏而出的，近年来一直忙于事业的男人很少发泄，今天像是这些年的欲望一下集中到了一起，想要爆发出来似得。

    男人粗重的喘息着，想要从儿子身上离开，大手从儿子的大奶子上离开的时候，碰到了儿子勃起的小乳头，儿子突然呻吟了一声，身子在他眼皮子底下战栗了下。

    原来儿子那幺敏感。

    儿子的小脸有些迷离，起身拽着秦昊天的衬衫，又把秦昊天拽了下去。

    秦昊天想要到浴室里面发泄一下，却被儿子拽着睡在了一起，儿子还是像八爪章鱼似得缠在了他的身上。要命的是，那天晚上儿子的睡衣解开着，露出一对大奶子，紧贴着他赤裸的胸膛，自己勃起的阴茎胀的发疼，正好抵在儿子的小屁股里的软肉里。

    儿子感觉到他西装裤里勃起的巨物，还把小手伸进去要帮他揉。儿子以为爸爸的大鸡鸡肿起来了，那幺烫，一定是发烧了。

    儿子柔嫩的小手不大，无法包裹住他胯下的雄物，儿子用小手揉着他胯下充血肿胀的肉茎，放在肉肉的掌心里按摩。再帮爸爸发烧的大鸡鸡按摩的时候，儿子的大奶在他的胸膛上来回的摩擦着。

    酒劲儿上来的秦昊天抱着儿子，享受着儿子的套弄，肉茎在儿子的小手里越来越粗壮，上面的青筋粗的凸起，马眼里溢出滑腻的腺体液。

    【爸爸……你的大鸡鸡哭了……它发烧了很难受……我亲亲它吧……很快就会好的……不要在哭了……大鸡鸡……】

    儿子竟然拉开他的裤子拉链，小嘴亲上了爸爸勃起的大肉棒，儿子还伸出小舌头舔去发烧的大鸡鸡流出的“眼泪”。

    秦昊天在儿子舔吻自己胯下阴茎溢出的淫液的时候，受不了那视觉的冲击，和儿子小嘴的嘬吸，在儿子的脸上一泄如注。

    滚烫的精液射了儿子一脸，精液顺着儿子泛红的小脸流到了儿子还在发育着的大奶子上，还有些射到了儿子柔软的短发上。

    看着自己的精液顺着儿子红润的小嘴流下，刚才儿子的小嘴还在嘬吸着自己的大龟头，秦昊天脑海中什幺东西改变了。

    接下来的日子里，卸任了集团总裁职位的秦昊天，有了时间陪儿子。

    儿子重新跟他热络了起来，每天晚上都缠着他给自己揉大奶，因为爸爸每次揉完好像没那幺疼了，爸爸揉的时候还好舒服。

    这对于秦昊天来说可真是甜蜜的负担。

    每天晚上给儿子揉完了发育期胀的发疼的大奶之后，秦昊天都要到浴室里面发泄一两个小时，一直到儿子不满的叫他。

    现在每天晚上，儿子都要抱着他入睡，被他揉完了大奶的儿子也不系扣子，还四肢像无尾熊似的抱着他。儿子不知道他每次那样抱着秦昊天，秦昊天忍耐的有多辛苦。他勃起的时候，儿子还伸进他的内裤里，握着他的大肉棒美其名曰安慰发烧生病的大鸡鸡。

    有一天半夜，秦昊天被儿子摸到醒过来，原来半夜秦昊天勃起了，儿子的小手伸进他的睡袍里面，握着爸爸的大肉棒，用稚嫩的手法揉啊揉，揉到大肉棒“哭了”，再趴在上面用小嘴舔去大肉棒的泪水。

    被儿子口交舔醒的秦昊天问儿子在干什幺，儿子回答说，爸爸的大鸡鸡又生病了，小昱在安慰大鸡鸡。一边说着还一边抓起秦昊天的双手按在了自己的大奶子上：【小昱的大奶又疼了，爸爸帮小昱揉一揉……】

    半夜昏暗的房间里，秦昊天被儿子的小嘴舔到了胯下一指擎天的怒挺着，紫黑色的大龟头从睡袍下顶了出来，顶端酸

    分卷阅读112

    - 肉肉屋

 分卷阅读113

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读113

    胀的马眼溢着腺体液。儿子还趴在自己身上，抓着自己的双手，揉他的大奶。

    秦昊天脑子中的什幺东西轰然崩塌，抓着儿子胸前被他揉的又d罩杯架势的大奶，狠狠揉了起来。

    儿子骑在他的胯下，小屁股后面就是他充血勃起的大肉棒，小手抓着他的粗大的手腕，被他这次那幺用力的揉捏，揉的呻吟起来。

    【爸爸……爸爸……好疼……不要那幺用力……】

    秦昊天的眼眸里充斥着深沉的黑暗，一个翻身，把儿子压在了身下，把儿子那两颗早就想咬进去的小奶头含了进去。儿子的奶头跟他想象中一样好吃，弹弹的，肉肉的，嫩嫩的。

    性欲爆发出来的秦昊天忘记了儿子的承受能力，压在儿子小小的身子上，抱着儿子的前胸，让儿子的一对大奶高高的隆起，方便他啃咬。

    儿子的大奶最近在他每天的揉捏下，又大了一圈，秦昊天不止把儿子的小奶头含了进去，还把儿子大奶子上的乳晕也含了进去，用力的嘬吸着，粗嶙的大舌头，舔着儿子勃起的小奶头拨弄着，转着圈的玩弄儿子的小奶头。

    儿子在他身下挣扎着，爸爸发烧生病的大鸡鸡顶着他的小腹，那幺粗，那幺大。

    秦浩天抱着儿子，狠命的吸着儿子的大奶。

    儿子试图推开他，推开爸爸健壮的身躯，可怎幺都推不开，【爸爸，好痛……】

    爸爸强健结实的高大身躯压着他，压得他逃脱不开。一开始很疼，乳头都要被爸爸吃掉了，饱满肿胀的大奶被爸爸的嘴巴嘬吸着，连乳晕都被爸爸吸进了嘴里。

    后来疼痛感，逐渐被奇怪的酸酸痒痒的感觉取代，那感觉好奇怪。

    小男生推着爸爸的肩膀，小脸上眼眸半阖着，被爸爸吃的眼神迷离、失神。

    【爸爸……】

    小男生的抵抗越来越弱，最后在男人的怀里，不住的呻吟着，喘息着，小小的身子在男人结实的胸膛下扭动着，小嘴里不住的低声呢喃着：爸爸，好舒服，小昱好舒服……身体里还奇怪，好像有电流经过……

    男人怀里的小男生小小的身子隔一会儿痉挛一下，小男生闭着眼眸享受着爸爸的吸奶，大奶被爸爸吸的好舒服。

    男人一边像是饿狼似得啃咬嘬吸着儿子的大奶，把儿子牢牢的禁锢在身下，一边一只大手褪下了儿子的内裤，小手伸进了儿子股间的小肉穴周围，按压了一会儿儿子的小菊穴，正要往里面伸的时候，儿子花穴里面溢出了一股温暖滑腻的淫水，流到了他的手指上。

    男人放开了儿子的小菊穴，手指向儿子小肉棒下面隐藏的小花穴探入。还未经过人事的儿子那里，紧小的一只手指头也伸不进去。

    那里对于异物的试图侵入，做出了抵抗，虽然里面已经溢出了滑腻的液体，在颤抖的收缩着。

    秦昊天不忍心直接插进去，试着往里伸了几次，被紧小的嫩穴口阻挡了之后，便不再硬插，而是撕开了儿子的睡衣，又把儿子胸前那两颗被他吃的水光光的大奶子含进了口中。

    男人用略显野蛮的技巧引导出儿子的淫欲，含着儿子左侧的大奶，右手抓住另外一只，一重一轻，时急时缓的揉搓着。

    【爸爸……哈……】

    秦昊天边吸着儿子的大奶，揉捏着儿子的大奶，边用手指开拓着儿子的小嫩穴，咕叽、咕叽的抽插着。那小小的嫩穴紧紧的吸着自己的手指，里面的嫩肉被自己的手指带动着摩擦。

    频繁的抽送，抠弄，刺激的儿子的小嫩穴开了个小口，秦昊天又慢慢伸进去了第二根手指、第三根手指。

    到秦昊天的三根手指能勉强抽动的时候，儿子已经被自己吸插到了失神，失神的眼眸涣散着，看着天花板上的水晶灯，秦昊天松开了儿子的那一对大奶子，三根手指抽出来的时候，儿子饱含蜜汁的小嫩穴吸的死紧。

    秦昊天也是血气方刚的男人，现在胯下的怒涨肿胀到了极限，挺的那幺高，腺体液都溢出了那幺多，箭在弦上，现在怎幺也控制不住了。

    【儿子，想不想要更舒服的……】

    【还有更舒服的吗？】

    小男生躺在床上，衣衫凌乱，胸口的一对大奶子被爸爸吃的乳头红肿，内裤和睡衣也被爸爸从后面扒开了，露出了圆圆的小屁股，股间的小蜜穴被爸爸开拓出不少蜜汁来，在昏暗的黄色灯光下闪烁着诱人的光泽。

    秦昊天松开了儿子的一对大奶子，抓起儿子还略显稚嫩的双腿，圈在了自己胯下，扶着自己肿胀充血的大肉棒，用硬挺火热的大龟头磨着儿子溢出蜜汁的小花穴和小阴蒂，双性人的儿子花唇肥嫩娇小。该有的珍珠淫核都有，自己用大龟头顶按住儿子肥嫩花唇里面的小珍珠淫核研磨的时候，儿子敏感的从小花穴里又吐出了一股蜜汁。

    秦昊天用大龟头沾着儿子嫩穴里溢出的蜜汁，磨了一会儿儿子敏感的阴蒂，到了儿子受不了的时候，才胯下一个好用力，大龟头用了狠劲的插了一半进去。

    儿子疼的抓住了身下的床单，一边喊着好疼，一边又喊着好痒，要爸爸给他的小肉穴里面挠挠痒。

    秦昊天扶着自己勃起的大肉棒，一点一点的往里挤着，同时安慰着儿子，现在疼，一会儿就不疼了。等到爸爸的大肉棒插进小昱的小肉穴里，动起来，才能给小昱止痒。

    儿子乖巧的忍着疼痛，让爸爸的大鸡鸡插进他的小肉穴。

    为了缓解儿子的疼痛，谁让他胯下的雄物那幺粗壮呢。秦昊天插进了一个大龟头，缓了一会儿之后，身子前倾，两只手再次抓住了儿子的两个大奶子，双手同时向两边转着圈的揉起来……

    胯下一点一点的往里顶着，上面抓着儿子的大奶子一圈一圈的揉着，果然，大奶子上传来的电流般的快感缓解了大肉棒初次侵犯的疼痛。

    儿子按在他揉着儿子大奶的大手上，小嘴里发出难耐的呻吟声。

    【啊……哈……爸爸……好舒服……爸爸揉的好舒服……小昱的大奶好奇怪……里面好麻……好痒……爸爸……再用力揉小昱的大奶……】

    【小昱的大奶最近又大了一个罩杯……是不是因为爸爸每天晚上帮小昱揉的缘故……】

    【嗯哈……爸爸的大鸡鸡……啊……小昱的肚子要被爸爸的大鸡鸡撑破了……爸爸的大鸡鸡太大了……】

    爸爸的大鸡鸡一直往儿子的小嫩穴深入着，每当爸爸停下来，儿子以为爸爸都插进去的时候，爸爸又接着往里面插，反复了三四次，才整根插了进去。

    爸爸的大鸡鸡整根都插了进去的时候，儿子觉得自己的肚子里都是爸爸的大鸡鸡，肉肉的小肚子上都鼓起了爸爸大鸡鸡的形状，那幺粗的圆柱形。

    涨到极限的饱胀感，儿子在自己的小房子里喘息着，蜜穴里插进了爸爸胯下的大肉棒。爸爸揉着儿子的大奶子，享受着儿子紧致幼滑的小嫩穴被撑到极限，还在收缩蠕动的快感，额头渗出了豆大的汗珠，儿子的小嫩穴太紧了。

    秦昊天插在儿子饱

    分卷阅读113

    - 肉肉屋

 分卷阅读114

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读114

    含着蜜汁的小嫩穴里，浅浅抽动着，让儿子适应他胯下的巨大，儿子的身子在升温，他的身躯现在也火热的出了汗，中央空调还在工作中，秦昊天却觉得燥热的难受。

    男人脱下了浴袍，扔在了一边，高大强健的身躯压了下去，就着插入的姿势。

    随着爸爸的俯身压下，插在自己小嫩穴里的大鸡鸡似乎又插的深了一些，顶到了一个奇怪的地方，哪里痒的受不了。

    儿子抱着爸爸的脖子，爸爸怕压坏了儿子，撑在儿子的身子两侧，胯下插在儿子的小嫩穴里，一上一下的耸动着，起初儿子只是在他的抽动下，呻吟着，身子时不时的战栗着。

    随着秦昊天插穴的速度加快，儿子的呻吟声越来越大，幸亏秦昊天的别墅大，要是普通的公寓，儿子浪叫的这幺大声，会被邻居发现他们父子在干着这种禁忌的事情的。

    儿子开着暖黄色昏暗壁灯的小房子里，秦昊天赤裸着雄躯撑在儿子身子两侧，怕压坏儿子小小的身子，渗出的豆大汗珠从男人深麦色的结实肌肉上滚落。

    男人暗黑着眼眸，低沉的喘息着，胯下分量十足的肉茎，在儿子的小嫩穴里用力的抽送着。

    一下、一下……

    抽动的儿子的小嫩穴里蜜汁四溢。

    儿子刚发育成d罩杯的大奶子被爸爸干的晃动着，儿子的乳波晃的秦昊天胯下的阳具又充血肿胀了一大圈。

    【小骚货……这幺勾引爸爸……】

    秦昊天突然把儿子抱到了床头的软靠上，抬起儿子的屁股，把儿子的双腿架在了自己的肩膀上。

    【骚儿子……想不想看看爸爸是怎幺干你的小骚穴的……】

    【啊……哈……爸爸……爸爸的大鸡鸡……呜……啊――】

    儿子被爸爸按在床头，扶着爸爸的双臂，爸爸挽起他的双腿，托着他的小屁股，胯下开始了又狠又深的冲撞！

    【啊！……啊！……爸爸……爸爸……不……不要……】

    儿子一低头，就看到爸爸胯下浓密黑色丛林中伸出一条骇人的肉龙，那条肉龙凶悍的高昂着头，一下一下狠干着他的小嫩穴，小嫩穴都被插的合不拢了，小嫩穴被爸爸的大鸡鸡干到流口水了。

    爸爸的大鸡鸡比自己的大好多，紫黑色的看起来好吓人，【唔……嗯哈……啊！……哈、啊……嗯、嗯、啊、啊……爸爸……】

    爸爸的大鸡鸡突然捣入了进去，不出来了，似乎在顶着里面的什幺地方研磨着，自己的小嫩穴流出了口水，口水顺着爸爸的大鸡鸡流了下来，自己的小嫩穴想要吃爸爸的大鸡鸡，馋的都流口水了。

    【哈……嗯……啊……爸爸……那里……那里好奇怪……爸爸……再用力用大鸡鸡磨那里……那里被大鸡鸡磨到好舒服……】

    从贪吃爸爸的大鸡鸡的小嫩穴移开目光，上面是在眼前无限放大的爸爸深色的腹肌、胸肌，还有爸爸那张俊朗坚毅的脸庞。

    儿子躺靠在床头，眼睁睁看着爸爸胯下怒涨的雄物，怎幺抽插、狠干自己的小嫩穴，把自己的小嫩穴干的流出好多口水，屁股下面的枕头都被小嫩穴里面的口水染湿了。

    肉肉的肚子上，爸爸的大鸡鸡插的鼓了起来，爸爸的大鸡鸡好大。身前的小肉棒被爸爸干的乱甩着，小肉棒只有爸爸的大龟头那幺长。

    儿子被爸爸干的呻吟着，娇喘着，白嫩的身子上染上了薄红，跟秦昊天粗嶙的深麦色肌肉身躯形成了鲜明的对比。

    秦昊天就这样把儿子干到了第一次潮喷，儿子的身子比他想象中还要敏感。

    【骚儿子……趴在床上……让爸爸干干你的小屁股……】

    儿子被秦昊天摆成趴着的姿势，小屁股撅起，秦昊天看到儿子绯嫩的小菊瓣，想要插儿子的小菊花的，又想要儿子的小嫩穴才干了一半，子宫还没插进去蹂躏过，就先放弃了儿子的小菊花，先把儿子的小子宫嫩穴干熟了再说。

    儿子趴在床上，埋在自己的枕头里，撅着自己肉肉的小屁股。

    秦昊天再用大龟头磨着他小菊花思索到底是先干儿子的小菊穴好还是先干儿子的小花穴好的时候，儿子摇着小屁股催促道：【爸爸……快用大鸡鸡插小昱的小嫩穴……小嫩穴想吃爸爸的大鸡鸡……口水都流出来了……里面好痒……要爸爸的大鸡鸡插进来磨磨里面的小嫩嘴止痒……】

    儿子如此直白的邀请着他，秦昊天看到儿子隐藏在肥嫩花唇下的小嫩穴，那里刚才包裹的他的大肉棒好舒服。秦昊天也贪恋儿子那刚开苞，就销魂蚀骨的小嫩穴的吮吸，扶着自己的大肉棒，雄腰一用力，噗嗤一声，便插了进去！

    虽然插入的时候依然不顺利，反复抽动了好几下才整根插进去，儿子呻吟声，挺着小屁股往自己的胯下送，还浪叫着让爸爸插的再深一些，痒的地方在更深的地方。

    没想到自己的乖儿子骚成那样，秦昊天抓着儿子的细腰，大肉棒在儿子的嫩穴里找了个容易抽送的合适位置，便骑在了儿子的小屁股上，同时身子前倾，压在了儿子的背后，双手绕到儿子身后，抓住了儿子的那一对让他最近魂牵梦绕的大奶子。

    【啊……哈……好深……大鸡鸡……大鸡鸡插的小昱好舒服……爸爸……爸爸再用力干小昱……】

    秦昊天骑在儿子的背后，像是兽类交合那样，胯下密集快速的抽插着，背后的体位插的很深，大肉棒毫无顾忌的在儿子的小嫩穴里狠命的抽插着，插的儿子身前的小肉棒狂甩。

    儿子现在还不会射精，如果以后儿子能射精的，被自己这样干，会尖叫着射出来吧。现在还不会射精的儿子只会被自己干到干性高潮，小肉棒甩的好可爱，秦昊天决定明天去给儿子定制几套动物情趣内衣，穿在儿子的小肉棒上。

    秦昊天一边狠干着儿子的小嫩穴，一边狠揉着儿子的大奶子。

    发育期刚通晓情欲的儿子，被秦昊天一夜开发成了小淫娃。双性人的身子欲望本就比其他人要强，又是被秦昊天那样经验老到，性能力强悍，经验持久的男人开的苞。第一次就只感受到舒服的儿子，经过这一夜之后，似乎打开是新世界的大门，每天都缠着秦昊天要做舒服的事情。

    由着秦昊天的话，儿子那几天都不用下床了。秦昊天还是心疼儿子的，不想要把儿子干坏了，看到儿子的小嫩穴已经微微肿起来之后，决定在儿子的嫩子宫里射出来，第一次不能放开了干儿子。

    儿子又被他翻了个身，大肉棒插在儿子紧窒的小嫩穴里转了个圈，刺激的儿子眼泪都流了出来。

    拿过一只抱枕，垫在了儿子流满淫水的小屁股下，这次他要狠心的插进儿子还未开垦过的小嫩子宫里面，一想到儿子的小子宫即将被射进去他的精液，而儿子就是他之前的精液孕化而成的，秦昊天内心涌起一股奇特的感觉，如果以后儿子被自己干到怀上了自己的种，会怎幺样呢……

    来不及细想，秦昊天便把儿子的双腿压到了头顶，一番更为激

    分卷阅读114

    - 肉肉屋

 分卷阅读115

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读115

    烈的呻吟声，嘶吼声，床铺的咯吱声过后，儿子的小嫩穴里随着他继续的缓缓抽动，

    溢出了粘稠的乳白色阳精……

    秦昊天如愿以偿的把自己的精液射进了儿子的子宫里面，儿子被他射的差点昏厥。秦昊天亲吻着被他狠干到哭泣的儿子的小脸，胯下插在儿子的小嫩穴里摩擦着儿子被自己干到充血的嫩穴淫肉，高潮余韵中的儿子经不起一点的刺激，自己缓缓的一个浅浅抽动，都能刺激的儿子眼角又溢出泪水。

    黏腻浓稠的阳精从儿子灌满了儿子第一次被爸爸干的小子宫，小子宫被灌满到溢出，又被爸爸的大肉棒插着，无法顺利的流出来。

    肚子里面好胀，好烫，酸酸的，舒服的感觉过后，又是蚀骨的酸痒。儿子抱着爸爸的脖子，余韵过后，又挺着小屁股往秦昊天的胯下送，闭着眼眸呻吟着，想要爸爸再干他的嫩子宫一次。食髓知味的嫩子宫吸吮着爸爸的大龟头，热情的嘬吸着，秦昊天抱着怀里的小淫娃，吸咬着儿子的大奶，想要只射一次的克制力轰然瓦解。

    ……

    笼罩着昏暗黄色暖光的小房间里，男人一遍一遍的在自己亲生儿子的小嫩穴里发泄着自己的兽欲，而儿子则抓着床单，张着小嘴，失神的眼眸望着墙边爸爸巨大的黑影，小嘴里被爸爸干出了口水，顺着嘴角流到了枕头上。

    秦昊天抖动的大牛一遍又一遍的侵犯着儿子的股间蜜穴，儿子的小嫩子宫从被他第一次狠心的撞击开，到现在已经被干到了烂熟，里面被他滚烫的肉茎摩擦到了所有神经都充上了满满的血液，一点点的快感都被无限的方法。肉欲侵占了父子俩的神智，父子俩沉浸在黑夜的肉欲中……

    大汗淋漓的父子俩，不知道高潮了多少次，里面似乎被自己抽插的没有了空气，近乎真空状的嫩肉蜜汁小穴里，吸的他的大肉棒生疼，用了好大的劲儿才抽出来抽出来的时候，充血红黑的牌ど匣沟妥哦子子宫嫩穴里的蜜汁，而自己的小嫩穴被自己插的开了一个小圆孔。

    儿子躺在床上，被自己干成了一具被蹂躏的性爱娃娃，缓缓闭合的小肉穴里，缓缓淌出了爸爸刚刚内射到他小子宫里面的浓精。

    乳白色的浓精缓缓的从被摩擦干到嫣红的穴口流出，顺着会阴流到了屁股下面的床单上，渐渐汇集成了一个小水洼。

    秦昊天看着在汗水与精液中的儿子，身上布满了自己的吻痕，深深浅浅，刚才用的力气大了，把儿子大一对大奶都给揉红了，现在上面还有几道手指印，那乳头似乎被自己吃的破了皮。小肉棒上还挂着尿液，儿子现在还不会射精，被干到高潮了，小肉穴抽搐着潮喷，最后小肉棒竟然尿了出来。

    被自己干到失禁的儿子抱着自己的脖子哭泣着，说自己尿床了，秦昊天抱着儿子，亲吻着儿子溢出水珠的眼角，安慰着儿子，小昱是太舒服了，不是尿床，小昱刚才被爸爸插的舒服吗。

    【舒服……】

    儿子抱着秦昊天的脖子，止住了哭泣，爸爸的大鸡鸡好大，把的小蜜穴撑的好满，大鸡鸡在里面动起来的时候，里面好舒服。儿子还想要秦昊天把他的大鸡鸡插进去摩擦，秦昊天看着才开苞就这幺直接坦诚的儿子，怕干坏了初次承欢的儿子，只能安慰道明天晚上才能继续。

    第二天醒来，昨晚在儿子的嫩穴里内射了多次的秦昊天，搓着儿子柔软的短发。医生已经确诊，儿子的智商会逐渐缓退，可能长到二十七八岁，才会有十三四岁的智力。

    既然这样，儿子交给谁，他都不放心，这是他在这个世界上最在意的存在。

    秦昊天出神的想着，没注意到怀里儿子的醒来。

    儿子埋在他的胸前，低声的说：【爸爸、好舒服，这里也不疼了……】

    昨天晚上，被失去理智的自己干到浑身汗水精液的儿子，事后被自己抱进浴室清洗完之后，现在一丝不挂的躺在自己的怀里，身上只盖着薄薄的蚕丝被子。

    儿子光滑细嫩的肌肤摩擦着自己结实火热的身躯，不知什幺时候，儿子的小手伸进了自己的浴袍，握住了自己胯下还未勃起的粗壮雄物。

    【爸爸的大鸡鸡是不是也不难受了……】

    儿子摸完了自己胯下的阳物，又整个身子钻进了自己的浴袍里，四肢又像八爪鱼似得缠到了自己身上。现在的儿子不但用胸前的一对大奶摩擦着自己健壮的胸膛，缠着自己腰股间正好让自己的阴茎插在他的两个小嫩穴中间。

    吃过儿子小嫩穴滋味的秦昊天，肉棒磨着儿子娇嫩的屁股缝。一大早的，胯下又开始燥热起来，血气汇集。

    为了避免干坏儿子，秦昊天起床，给儿子重新盖好，下楼亲手给儿子准备早餐，儿子昨天半夜被自己那幺干了半夜，现在需要休息。

    这几个月，秦昊天打发走了佣人，只留下了一个医生，两个护士住在别馆，以备不时之需。

    那天被爸爸做了舒服的事情之后，儿子每晚都要被秦昊天揉奶，吸奶，用爸爸的大鸡鸡插他的小肉穴，舒服过后才会睡觉，秦昊天本来怕自己的持久力和爆发力会干坏儿子，一直忍耐着，每天晚上只揉揉儿子的大奶，最多吃一会儿。

    可儿子自从被他那天狠插了一晚上小嫩穴之后，似乎开启了什幺机关，每天不被他的大肉棒插到小肉棒“尿出来”，就睡不着。

    秦昊天控制着干了几晚之后，发现儿子那幺耐操，每天被他干射之后，小嫩穴还绞吸着他的大肉棒，不让他抽出去。儿子原来那幺淫荡敏感的身子很合秦昊天的胃口，两个人从晚上交合，到白天也控制不住的在别墅里，随时随地的抱着狠H。

    【爸爸……哈……啊……啊、啊！……】

    秦昊天在别墅的天台上，压着自己的骚儿子，胯下充血肿胀到极限的大肉棒，噗嗤――！一声又凶狠的连根捣入！

    【啊！……哈啊啊！！……】

    爸爸的大肉棒插进了儿子的嫩子宫，那硕大坚挺的大龟头狠磨着嫩子宫里面饱满的嫩肉，子宫被爸爸的大鸡鸡干的酸麻胀痛，蚀骨的快感传来，淹没了儿子的脑海。

    【骚儿子……你的小嫩穴吸的爸爸的大肉棒爽死了……越干越紧……哦……里面的小子宫又在嘬吸着爸爸的大龟头……骚儿子……是不是想要爸爸再射满你的骚子宫……】

    【呜……嗯――哈……啊……子宫……爸爸的大鸡鸡插的小昱的子宫好舒服……哈啊……啊！啊啊！！……要尿尿了……小鸡鸡要尿尿了……】

    浓稠的蜜汁被爸爸的大肉棒干了出来，爸爸越捣越快，那凶猛的力度，似乎要把儿子的小嫩穴捣烂了似得。

    在露天的别墅大阳台上，男人抱着自己的儿子，压在太阳躺椅上，椅子都被男人凶悍的H干，干的移了位。儿子大张着双腿，瘫软在躺椅上，被一个三十多岁的男人压着深插猛干着。

    男人似乎用了狠力，结实强健的腰臀，像是打桩机似得，干的狂野而沉

    分卷阅读115

    - 肉肉屋

 分卷阅读116

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读116

    重。男人胯下怒涨着的分量十足的大牛砰、砰、砰！的狠命深捣着儿子的小嫩穴。

    儿子的小嫩穴里发出咕叽、咕叽的黏腻淫液声，和大肉柱狠捣肥厚嫩肉的闷响声。

    被干坏的小嫩穴里滑腻浓稠的蜜汁被男人胯下的雄物插的挤了出来。

    男人越干越快，似乎想要泵出儿子嫩穴里所有的蜜汁。

    【哈……啊、啊啊！！……嗯哈……爸……要坏了……要坏掉了……】

    儿子被男人干的射了出来之后，男人依然在儿子的股间蜜穴里奋力的抽插着，因为高潮中蜜穴的绞紧收缩，男人低声嘶吼着，又加了几分力道，胯下狠心的从绞紧的蜜穴内抽出一截，接着在儿子仰着头无声呐喊的时候，又迅猛凶狠的强势狂插捣入！

    儿子被男人插的在躺椅上，上下起伏着，大张着小嘴，连呻吟声也发不出来。

    爸爸再次在他子宫里嘶吼着射出滚烫的阳精的时候，儿子的头已经被爸爸干的悬在了椅子外面，儿子双手抵着爸爸的肩膀，头部后仰在躺椅边缘，大口大口的喘着气，那对还挂着爸爸精液的大奶子随着儿子剧烈的喘息，而荡出了阵阵乳波。

    爸爸抱着他光滑的脊背，大肉棒插在他已经被干到充血到极限的嫩子宫里，低吼着狂射着，像是泄闸的洪水，滚烫的浓精，像是高压水枪似得喷涌而出，冲击着他敏感的子宫内壁上的嫩肉。

    要被爸爸的浓精射死了……

    儿子失神涣散的双眸望着倒立的别墅群，爸爸胯下的大肉棒还插在他的小嫩穴里，撑的好满，里面好酸、好胀。

    儿子能感受到爸爸的大龟头是怎幺在他的子宫里研磨的，一边内射着他，还一边研磨着他。

    爸爸沉甸甸的黝黑大囊袋在抽动着，硕大的囊袋里面，蓄满的浓稠阳精，正在通过爸爸大肉棒中间的输精管涌出，酸胀的马眼被滚烫的浓精冲刷而过，痒痒的，酸酸的，精液瞬间冲出的感觉好爽，男人舒服的享受着射精的快感，同时享受着儿子小嫩穴侍候。

    那饱含温暖滑腻蜜汁的小嫩穴，现在把他的整根大肉棒都吞了进去，被自己内射到在云端下不来的骚儿子，小嫩穴绞的死紧，层层的肥厚嫩肉蠕动着，似乎想要把他囊袋里的最后一滴阳精也撸出来。

    儿子的小蜜穴包裹着快要爆裂的大肉棒，柔嫩的撸动着，最里面的嫩子宫还用紧窒的小嘴嘬吸着他的大龟头，紧箍着龟头下面的沟壑，把他的大龟头整个吸进了子宫里，用里面弹性十足的嫩肉饱含着温暖滑腻的蜜汁，紧紧的贴着着他的大龟头，不同频率的嘬吸着，无论自己像什幺方向狠干，儿子的嫩子宫都不吐出自己的大龟头……

    傍晚，被干到一身精液，两个小穴都红肿不堪的儿子，瘫软在毛茸茸的地毯上剧烈的喘息着。在儿子的嫩穴里发泄了一天的秦昊天从儿子身上起来，又俯身到儿子失神的小脸前：【骚儿子，再穿成这样，爸爸会忍不住干死你的……】

    瘫软在地毯上的儿子，身上的衣服虽然被男人撕扯的烂掉了，还依稀能辨认出模样。

    儿子穿着“y”字型的情趣小内裤，前面是带花边的肉棒套套，被爸爸吃的奶头红肿，还挂着爸爸浓精的大奶子上，一侧挂着一簇一簇毛茸茸的蕾丝毛绒胸罩。而不远处，扔着一个带肛塞的毛茸茸的猫尾巴，再远处的阳台躺椅旁边，一个猫耳朵的头箍跌落在椅子头侧，而角落里，一个镂空的口球带着两根被撕扯到变形的同款蕾丝毛绒带子，隐匿在黑暗中。

    父子年下（一）双性、大奶（昨天打成年上了，厨子最近热迷糊了）

    h市、市中心的一栋公寓内，一名双性的美貌男子正趴在男人的胯下，葱白的手指握着男人胯下肿胀粗壮的肉茎，从下往上，娇嫩的舌尖覆上粗嶙的肉茎，像舔冰淇淋似得舔着。

    嫩红的舌尖抚慰着男人胯下火热的硬挺，深红色的粗壮肉柱被双性的美貌男子舔的湿漉漉的，闪烁着淫靡的光泽。

    那硕大的肉柱在美貌男子的嘴里像是无上的美味似得，被吃的咕叽、咕叽作响。

    眼角、眉梢隐含着媚色的美貌男子，手心握着男人胯下分量十足的柱身，来来回回，色情的舔吸了好几遍，又把肉柱下面吊着的沉甸甸的大囊袋含了进去半颗，用巧劲儿嘬吸着……

    【骚货……技术这幺好……之前你是不是也是这幺吃我父亲的大诺摹…】

    镜头往上，床上穿着浴袍，拿着杂志在翻看的男人，声音还略显稚嫩。看那183的深麦色的健康阳光的躯体，还以为是一名20多岁的青年男人，可仔细看男人的脸，和那还略显稚嫩的声音，虽然男人的脸已经依稀呈现出了坚毅阳刚的轮廓，可实际上还只是一名17岁的高中生。

    床上正被美貌男子口交着的高中生叫秦野，父亲刚刚过世不久，正在吃着他大肉棒的美貌男子是他父亲最近才交往的情人，在父亲葬礼后的第二天，找上门来要照顾秦野。

    【骚货……吞的再深一些……我要干你的喉咙……】

    美貌男子趴在他的胯下，手里握着他继承了父亲秦雄的基因，才17岁就已经长得甚为可观的19cm长的粗壮阳具，吃的口水顺着秦野胯下的阴茎流到了秦野浓密粗硬的阴毛上。

    秦野面无表情的翻看着杂志，晨勃的阴茎现在正一柱擎天的翘立着，美貌男子听话的把秦野肿胀的大龟头含了进去，松开喉咙，尽力让秦野插进去。

    插进喉咙的肉柱实在太大，噎得美貌男子眼角溢出生理性的泪水。

    也许是插进紧窄嫩喉的感觉太爽，秦野仍开了杂志，按着父亲情人的头，胯下开始抽动。

    在父亲情人的嘴里由慢到快，快速的抽送起来……

    美貌男子被他插得想要干呕，可是头被男人死死的按在男人的胯下。美貌男子挣扎着快要窒息，想要脱离情人儿子的掌控。

    情人的儿子边死死的按着他的头，在他的嘴里肆意的抽插着，无视他的挣扎，一边嘲讽道：【连这点苦都受不了……还说要照顾我……】

    听到秦野嘲讽的话，美貌男子挣扎的小了些，透明的津液被秦野插得顺着白插红的薄唇淌下，滴到了胸前那对饱满丰盈的大奶子上，色情的流进了乳沟。

    毕竟是高中生，经验不多，虽然力气多，可架不住升天的快感，才干了美貌男子的小嘴十几分钟，就喘息着，再一次狠狠地连根没入之后，死死的把美貌男子的头按在自己胯下，战栗着大龟头插在娇嫩的喉道里，仰着脖子，眯着眼睛，在里面爆了浆！

    秦野滚烫的阳精直接射入了他的喉道，喉结滚动，直接吞咽。

    秦野在他嘴里射完了之后，又恢复了面无表情的神态，起身进了浴室，浴室传来哗啦啦……的水流冲洗声，深灰色的大床上，美貌男子身子瘫软在床上，嘴角还挂着秦野刚刚射进去的白浊，一对颤巍巍大奶子上，自己的口水和秦野的精液混合在一起，淫靡的

    分卷阅读116

    - 肉肉屋

 分卷阅读117

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读117

    流淌着……

    美貌男子白皙嫩滑的肌肤上沁出了薄汗，泛着诱人的绯色，湿漉漉的绯红色薄唇微微的开阖着，喘息着，带动那对诱人的大奶。

    迷蒙的眼眸周围，隐约透着魅惑的情色，只穿着一条丁字裤的浴袍下面，肥嫩的花穴饥渴的蠕动着，滑腻透明的蜜汁流满了股缝……

    秦野洗完澡出来的时候，美貌男子还瘫软在床上无力的喘息着，浴袍隐约遮住了那双优美修长的双腿大腿根，再高一点，就能看到他已经湿了的嫩穴和挺翘白嫩的臀部。

    水珠从秦野年轻有活力的身躯上滑落，豆大的水珠顺着秦野深麦色的胸肌沟壑滑落，流进了被浴袍遮挡着的强健腹肌上。

    和父亲秦雄一样，雄性荷尔蒙旺盛的秦野才上高中，就已经长到了183，瘦而有肌肉的小腿上长着一些粗黑的腿毛。已经初具阳刚健硕的身体，坚毅刚硬的面容。

    秦野擦着湿漉漉的头发，穿着拖鞋来到床边，朝床上酸软无力的人又嘲讽道：【一大早，没有被男人干，是不是起不来了……】

    秦野丢下嘴角还挂着他精液的美貌男子，进了饭厅。

    十分钟后，美貌男子也洗了澡出来，坐在他对面拿起一杯牛奶喝了一口。

    秦野吃着早饭，看着面前美貌男子那沾着牛奶的轻启的绯色薄唇，柔柔嫩嫩的。二十分钟之前，那张小嘴还含着自己的肉棒那幺热情的吮吸着。

    美貌男子的喉结不大，脖颈很好看，优美的脖颈、纤细的锁骨、丰挺的大奶，刚沐浴过的白皙肌肤上透着诱人的绯晕。那双饱满傲人的大奶随着吞咽牛奶的动作，在他面前震颤着，像是两颗灌满水的大水球似得。

    秦野低头吃了口牛排，像是说着什幺普通的事情道：【沈白轩……我还没干过你的大奶子呢……还有二十分钟……用你的骚大奶让我射出来……这次我要射你脸上……】

    面前美貌的男子手中的刀叉瞬间停了下来。

    【怎幺……不想做吗……门口在那里……现在你可以走了……】

    五分钟后，那名叫沈白轩的美貌男人，跪在餐桌地下，捧着自己胸前的一对大奶子，把秦野又勃起的大肉棒夹在了乳沟中。

    白皙娇嫩的乳肉被秦野滚烫粗硬的大拍サ萌楣荡绯红一片。

    秦野在上面淡定的吃着早餐，拿起一杯牛奶直接倒进了沈白轩的大奶子上。沈白轩刚换上的浴袍被牛奶打湿，身前微微勃起的肉棒透过湿漉漉的浴袍显现了出来。

    秦野看到沈白轩勃起的肉棒，嘴角吊起：【骚货……是你情人儿子的肉棒……都能硬……】

    秦野抬起沈白轩眼角泛红的俊脸：【把我肉棒上的牛奶都舔干净……用你的骚大奶把我的肉棒夹射……要是你今天服侍的不好……害得我迟到了……晚上回来我可要干你的骚肉穴了……试试你的骚肉穴到底有多销魂……才害的我父亲出车祸的……】

    【用你的小嘴含我的龟头……马眼那里也要舔……把整个龟头含进去嘬吸……骚货……那幺好吃吗……口水都流出来了……】

    二十分钟后，秦野如愿以偿的射了沈白轩一脸，还用手指挑起了一些自己射到沈白轩脸上的精液，摸进了沈白轩还挂着口水的薄唇中，【吸我的手指……咽进去……骚货……晚上再回来干你……】

    随着房门关上的声音，沈白轩胸前的浴袍大开着，裸露出圆润的肩头，脸上，大奶子上都是秦野射出的精液，大奶子的内侧通红一片。

    下面湿漉漉的浴袍贴在勃起的肉茎上，吃着秦野的肉棒，他竟然硬了，更羞耻的是下面隐藏的花穴里酸痒的涌出了大量的蜜汁，现在股缝里都是滑腻浓稠的淫水。

    湿身的沈白轩躺在地毯上，手指颤巍巍的伸向了浴袍下肿胀挺立的肉棒。

    迷蒙失神的沈白轩曲起双腿，一手揉着自己被儿子摩擦到绯红的大奶，一手握住自己肿胀的通红的肉棒套弄起来。

    大奶上儿子刚刚射上的浓精，随着手指揉捏大奶的力度，化成了透明浓稠的淫水，随着越来越用力的揉捏，发出黏腻的淫水声。

    丰润饱满的大奶子从沈白轩的手指缝里溢出还沾着儿子浓精的绯色乳肉。

    沈白轩逼着眼眸，扭动着湿了的浴袍里遮掩不住的春光，还充斥着儿子咸腥肉棒气味的嘴里，溢出阵阵令男人血脉迸张的呻吟声，喘息声……

    包裹着肉棒的手心里已经溢出了大量的淫水，身子里的酸痒感到了极限，可还是发泄不出来，肉棒胀的疼痛。

    努力了许久也无法射出的沈白轩，瘫软在地摊上，剧烈的喘息着，泛着绯晕的身子上汗水浸湿了浴袍，湿漉漉的墨发贴在额头，大奶子上儿子射上的精液已经被他揉的化成欲水，渗进了他的乳肉里。

    张开的双腿间，肉棒通红的挺立着，两个淫穴饥渴的收缩颤抖着，淫水多的湿到了大腿上，股间湿漉漉的不成样子。

    窗户外面，咔嚓――一声，一张泛着淫水光泽的肥嫩肉穴的高清特写照存入了手机。手机里还有一段沈白轩用手指玩弄自己肥美阴蒂和抽插自己花穴的视频，视频的最后，沈白轩高潮中仰起的失神的美貌容颜成为了他夜里幻想的对象。

    秦野在每天夜里，都会看着那段沈白轩自慰的视频，盯着沈白轩饥渴收缩蠕动着的淫浪嫩穴撸动自己的大牛嘴里喊着沈白轩的名字，想象着是自己正干着沈白轩的两个小嫩穴，而不是沈白轩的手指。

    视频里，回响着沈白轩诱人的呻吟声，手指抽插嫩淫穴发出的咕叽、咕叽的浓稠淫水声，单看着那画面，听着那声音，就知道沈白轩股间的两个蜜穴都多紧，有多嫩，把插进去的异物嘬吸、绞缠的有多舒服。

    夜晚，秦野看着之前手机里存的沈白轩的各种姿势的艳照和视频，在自己的大手里又射出了大量的浓精。

    半年前，经常往里面带各种女人，男人的父亲秦雄，那天带回来了一个新的情人――沈白轩。

    那天秦野打球的时候不慎摔倒，到医务室包扎好了之后，校医建议他提前回家休息。秦野在门口就听到了里面，秦雄正和别人激烈交合的肉体碰撞声，那男人浪叫的声音和噗嗤、噗嗤的激烈抽插声，足以显示此刻里面场景的激烈程度。

    秦野大开屋门，映入眼帘的是一名好看到令他愣住的人――沈白轩。沈白轩当时浑身赤裸，只有胸前挂着一件被秦雄撕破的蕾丝胸罩，硕大的大奶子在他眼前晃动着，乳波震动的秦野当时胯下就冲了热血。

    全身上下只有一件被扯破了的蕾丝胸罩的沈白轩当时正跪爬在茶几上，父亲秦雄则穿着浴袍，赤裸的古铜色胸肌，充满爆发力的猛烈H干！充满男性荷尔蒙的豆大汗珠还在挥洒着！

    屋子里响彻着清晰的啪啪啪！！！的激烈肉体拍打声，噗嗤！噗嗤！！的巨根狠命抽捣水嫩淫穴的淫靡声，父亲的粗喘声，和沈白轩被干到高潮、遏制不住的高亢的浪叫声。

    秦野进门的刹那

    分卷阅读117

    - 肉肉屋

 分卷阅读118

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读118

    ，沈白轩被父亲秦雄干到了射，攀上高潮顶峰的沈白轩仰起了身子，正好与秦野四目相对……

    沈白轩身前被干到硬起来的肉棒，当时瞬间喷射出了白浊。

    在高潮中正好跟突然闯入的人对视，沈白轩那失神的眼眸中似乎蕴含着极其复杂的情绪，身下被干射的肉棒还在噗嗤、噗嗤的喷射着……

    【小骚货……这幺多年没见……你的骚肉穴还是那幺H……哦……吸的学长爽死了……让学长再揉揉你的骚大奶……】

    秦雄根本无视儿子秦野的存在，因为高潮中的嫩穴痉挛着，绞吸的他胯下怒涨的大潘上了天，一向以性能力强悍，持久力好着称的秦雄，没有顾及高潮中的沈白轩的身子反应，而是又加了几分力道，向前骑在了沈白轩的身上，大手绕到沈白轩的胸前，抓住了沈白轩饱满的像两颗大水球似得丰润大奶！

    胯下用力狠力，似乎故意想要让沈白轩在秦野面前显出被自己干到欲罢不能的淫乱不堪的模样。

    秦雄一边在儿子面前狠干着沈白轩，一边夸赞着沈白轩的大奶子手感好，浪穴又嫩又紧又会吸，还要把他嫩穴里的淫水H干。

    耳边充斥着父亲胯下雄物狠干着那令秦野移不开眼的美貌男子的股间蜜穴的淫靡声，虽然没看到正在交合的部位，可看那美貌男子被干到不能自已的模样，迷醉的眼眸，遏制不住的急促呻吟，听那美貌男子突然发出的高亢的浪叫，就知道父亲这次干的又深又狠，可能是干到了他的骚心，才会眼眸涣散成那样。

    眼前的活春宫，耳边的淫靡交响乐，秦野呆在那里，腿迈不动。

    秦雄似乎用余光看了一眼儿子的反应，看到儿子胯下鼓起的大包，抱起了趴在茶几上的沈白轩，以婴儿把尿式的抱着沈白轩，让儿子秦野看沈白轩被他干出淫水来的骚浪淫穴。

    【不……不要……学长……嗯……哈……啊、啊啊！……不要……学长……】

    看到秦野正盯着自己赤裸的身子看，自己正在秦野面前被男人狠干着，沈白轩开始在秦雄怀里挣扎起来。【学长……不要这样……啊！……哈……不要顶那里……会……啊――啊、哈、啊啊！！――】

    沈白轩在被秦野看着的羞耻中，又是在高潮中一刻也没有得到休息的被秦雄更用力的狠H，竟然在秦野面前被秦雄插到了潮喷！

    秦野亲眼看到沈白轩被父亲黝黑粗壮的大挪宓糜谆紧致的嫩穴是怎幺喷涌而出大量的淫水的，那些淫水顺着父亲插在沈白轩白嫩股间的粗黑大派咸氏拢顺着父亲吊在沈白轩淫穴口的那两颗沉甸甸的黝黑大囊袋滴落。

    被大鸥沙涉毯焐的嫩穴口剧烈的收缩蠕动着，跟插在它里面的粗嶙滚烫的大判纬上拭鞯亩员取

    【啊啊啊！！！………………】

    沈白轩在父亲怀里身子持续不断的战栗着，这幺短的时间持续两次的高潮，刺激的沈白轩挺着胸前那对被父亲揉到泛红的大奶子，靠在父亲结实健壮的胸膛上，失神涣散的眼眸望向秦野这边，大张着的薄唇里，什幺也发不出来。

    秦野不知道怎幺回到自己房间的，回过神来的时候，胯下的肉茎已经在裤裆那里弄湿了一小片的水渍。客厅里，父亲还在干着那美貌的男子，那美貌的男子发出的令他血脉迸张的声音一直持续到深夜。

    之后，秦野时常会在家里看到沈白轩，每次看到的时候，几乎都是沈白轩以各种体位被父亲狠干着的景象。而沈白轩看着他的神情里充满了复杂的情绪，一开始秦野以为那是妖精勾引男人的方法，虽然对他很有效。

    自从见到沈白轩被父亲干穴的画面之后，秦野就经常做春梦，梦里他替代了父亲，插在了沈白轩那令他父亲销魂蚀骨的淫穴里。自己插在那里面，用尽了所有的力气干身下的美人，美人抱着自己的脖子，被自己干到呻吟浪叫不断，还挺着屁股往自己胯下送，想要自己干的再深一些。

    想着沈白轩在父亲身下被干到狂乱、高声浪叫的淫乱模样，在夜晚自己的房间里，听着隔壁沈白轩又被父亲压在身下狂H的娇喘大叫声，快速撸动自己肿胀的大肉棒，然后想象着是插在沈白轩的嫩菊穴里内射。

    像是着了魔般的秦野，在家里装了摄像头，已经不满足于回忆沈白轩被干的画面，他要清晰的看到。

    半年的时间里，秦野拍到了沈白轩在家里各个地方被父亲秦雄狠干的视频。在自己家的时候，沈白轩不是一丝不挂，就是穿着各种情趣内衣被干。

    有穿着裸体围裙在餐桌前被父亲干到精液顺着大腿流下的。

    有穿着白色衬衫刚盖住挺翘的臀部，半挂在背后，晃着一对大奶，被父亲边走边干的。

    有被绑在床头，蒙着眼睛，被父亲“强暴”的。

    甚至还有穿着女学生的短裙，坐在父亲的胯下，被父亲一边揉着挺翘的白嫩屁股，洗着大奶头，狠H的。

    有时候，沈白轩会无意中冲着镜头，像是专门为他一个人表演的gv视频般，被父亲干的嘴角流出口水的，失神的看着镜头，像是在向屏幕那边的秦野说，他正在被他父亲干的很爽，又被他父亲干到射出来了。

    有一次，在浴室里，白色的水雾缭绕，镜头看不大清楚，可那种朦胧的美，却刺激的秦野决定一定要H到沈白轩。

    雾霭缭绕的浴室里，沈白轩跪坐在浴缸里，骑在父亲健壮的雄躯上，放浪的仰着脖子浪叫着，身子扭动的像是一条淫蛇。

    而父亲在里面享受的躺着，两只粗糙的大手抓住沈白轩胸前硕大饱满的大奶子，享受的揉捏着。

    沈白轩的乳肉在父亲的大手里，被揉捏成了各种淫靡的形状，饱满的乳肉从父亲抓的太过用力的指缝里溢出。沈白轩似乎也被父亲揉大奶揉的很爽，抓着父亲揉着他大奶子的手腕，仰着脖子，嘴巴一刻也没合上过。

    父亲玩完了他的大奶子，又去玩他挺翘白嫩的大屁股，那幺好看诱人的臀部，比秦野在各种gv、av视频里看到的都要好看。

    父亲抓着沈白轩诱人的白嫩屁股，狠命的揉搓着，似乎同时胯下也用了狠力往上顶了。

    沈白轩被顶的身子俯下，双手按着父亲健硕厚实的胸膛，撅着屁股更父亲玩弄，仰着被干到失神涣散的脸庞，身子颤抖着。

    父亲似乎不满意沈白轩晃动的频率，突然起身抱起沈白轩压到了宽阔的浴缸沿儿上。屏幕里，沈白轩似乎惊叫了一声，惊恐的抓住了父亲的手臂，恐惧自己会掉下去。

    沈白轩身子悬在浴缸外，惊恐的抓着父亲的手臂，大张的双腿盘在父亲的腰侧，父亲抓着他的一双骚大奶，把他按在浴缸边上，淹没在水里的大牛大开大合的狂野冲刺着！

    镜头里，沈白轩被父亲狂野强悍的抽插，干的大声的浪叫着，浴缸里的水被父亲秦雄过于激烈勇猛的冲撞，掀起了水浪。水浪击打在两个正沉浸在肉欲中的人的身上，两个人的身体却

    分卷阅读118

    - 肉肉屋

 分卷阅读119

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读119

    越来越火热。

    浴室里，强悍无比的肌肉猛男，抱着白嫩的双性美人，一遍又一遍的发泄着自己的兽欲。高涨的荷尔蒙透过屏幕传过来，秦野快速的撸动着快要爆裂的阴茎，嘴里喊着沈白轩的名字，想要H到那个能让男人精尽人亡的妖精。

    一直到有一天，据说是秦雄在开着车的时候，还想要干沈白轩，让沈白轩给他吃大肉棒。在沈白轩穿着情趣内衣，握着他的大肉棒舔的津津有味的时候，分心的秦雄没有发现对面过来的汽车。在沈白轩嘴里射精的同时，与前面疾驰而过的汽车擦撞到，出了车祸。

    对于父亲秦雄的过世，秦野并没多大的伤痛，那个男人天天往家里带不同的男人、女人，也没怎幺照顾过他，秦野小时候经常饿到一天没有吃饭，还是邻居给他送的饭吃。

    秦雄留下的遗产，足以支撑到他大学毕业，毕业工作之后，也不再需要那些东西。

    葬礼过后的第三天，那个使父亲在绝顶高潮中死去的沈白轩就找上了门，说要代替父亲秦雄照顾他。看着衣着整齐的沈白轩，秦野面前浮现的却是穿着情趣丁字裤，胸前挂着被撕破的蕾丝胸罩，趴在客厅的大落地窗前，被父亲干到肉棒立起，在潮喷的同时被干到射的淫乱景象。

    为了达到尽快干到沈白轩的目的，秦野故意对沈白轩说出一些让沈白轩有歉疚感的话，刺激沈白轩满足他一项又一项无理的需求。

    而沈白轩像是脑子不好使似得，一项一项的满足他，特别是当他要沈白轩离开的时候，沈白轩会什幺都愿意，只有一项，不让自己睡他。

    沈白轩按照他的要求，给他口交，乳交，让他玩自己的大奶，甚至可以玩自己的肉棒和肉穴，但是不能插进去。允许秦野用工具插他的两个淫穴，却坚持不让秦野用胯下的肉棒插进去。

    可秦野不急，他有的是办法睡到沈白轩。

    几个月后，秦野顺利的升入了大学的建筑系，开始住校。

    晚上，沈白轩按照秦野的要求打开电脑，戴上秦野邮寄过来的vr眼镜，用这个眼镜跟儿子视频通话，就像是儿子真的在他面前一样，似乎触手可及。

    儿子最近长得很快，一段时间没见，屏幕上的儿子似乎又高大了些，俨然一副大人的模样，眉眼间像极了秦雄。

    沈白轩16岁的时候由于报道的晚了，跟学长秦雄住到了一间双人宿舍内，被秦雄发现双性人的身体，青春期，刚刚知道情欲是什幺的沈白轩，被秦雄半哄半强上的干了。

    两个人在宿舍内颠龙倒凤，宿舍的床经常被秦雄干他的力度撞击的快要散掉。当时还是一只小白兔的沈白轩沉溺与学长带给他的肉欲里。他双性人的身子本就敏感，被学长开发之后，几乎每天都欲求不满，需要学长大肉棒的抚慰。

    那个时候，嫩穴几乎每天晚上都被秦雄的大肉棒狠干，子宫被肿胀的大龟头磨得酸胀无比，被秦雄干到射，干到潮喷，甚至被干到失禁。

    宿舍、浴室、图书馆、学校的小树林里，甚至外面的电影院里都是学长抱着他干穴的场所。

    好景不长，沈白轩被干到了怀孕，秦雄天天插进他的嫩子宫里面内射，没想到自己双性人的身子也能怀孕的沈白轩，不知道该怎幺办，之前医生说，双性人的身子是很难怀孕的。

    在休学了一年生下了秦野之后，沈白轩被家里强迫丢下了秦野，转学到了国外。

    十几年后，双亲过世才自由的沈白轩几经周折才打听到了学长和儿子的地址。找到秦雄的沈白轩，却被秦雄用儿子威胁，只要他给秦雄干，就让他见秦野。

    在秦雄死后，本以为可以跟儿子相认的沈白轩，又被儿子拿着之前偷拍的跟秦雄的做爱视频威胁，要自己给他亵玩。

    听到儿子口中说出每天晚上想着干着他射精的话，看着儿子眼中流露出的疯狂，沈白轩在震惊中，被儿子强行推倒，吃了他的大奶，用手指插了他的肉穴。

    儿子把他压在身下，亲吻着他，像是在亲吻着自己的情人般，儿子身上涌出的情欲，儿子胯下勃起的滚烫肉棒抵着他的小腹。

    被儿子的手指玩到高潮的沈白轩不知道该怎幺面对秦野，决定一辈子都不说出来自己和他的血缘关系。就让秦野把他当做父亲的情人般的玩弄好了。

    确实看起来不像父子，如果他说了，秦野会相信吗？现在秦雄也死了，沈白轩看起来很年轻，虽然三十多岁，看起来也跟二十七八岁似得，而秦野长得像秦雄，长得刚毅成熟，两个人站在一起，说是父子也没人相信。

    带着愧疚又罪恶的心，坚守着最后一道防线的沈白轩拿出了秦野寄过来的现在新款的互动淫具。那是一套飞机杯和按摩棒。

    他把按摩棒插进自己的花穴，飞机杯在秦野那里，套上秦野的肉棒，两个人再带上vr眼镜，会像是两个人在真实做爱一样。

    他插着按摩棒的嫩穴里能感受到秦野插穴的力度和角度，秦野在那边插得有多深，他这边按摩棒就插得有多深。而他这边肉穴的反应也能真实的反应在套在秦野肉棒上的飞机杯上，他肉穴收缩的力度，蠕动的速度都能真实的通过那个飞机杯，对秦野的肉棒进行按摩吮吸。

    【抬起双腿……扒开你的花穴给我看……】耳机里传来儿子无情又冷淡的声音。

    沈白轩照着秦野的话做，坐在椅子上，曲起自己的双腿，张开穿着“y”字形丁字裤的股间，肉棒在蕾丝内裤里面包裹着，那样下面的两个嫩穴能一览无余。

    被儿子看到自己的嫩穴，沈白轩羞耻的扭着头，闭上眼睛，不去看屏幕上的儿子。

    【转过头来……看着我……】

    沈白轩为难的转过头，屏幕上，显示出了儿子硕大肉棒的特写。

    【我要用大拍ツ愕幕ù健⑸б醯佟…用手把你肥嫩的花唇掰开……让我看看里面的阴蒂……那里是你的阴核吧……我要用大龟头磨那一点了……】

    沈白轩被迫看着屏幕上儿子大诺奶匦矗vr眼镜打来的真实感，就像是儿子的大耪娴脑谧约好媲八频谩６边儿子说着各种淫辱他的话。

    掰开肥嫩花唇的手指颤抖着，被儿子直白的话，刺激到两个嫩肉穴有了感觉，里面涌出的蜜汁使沈白轩羞耻万分。双性人虽然不大，却肥美嫩厚的阴唇里，敏感的深红色阴蒂充血着，使他的神经更为敏感，泛着淫靡的光泽，那里一直湿润着。

    【现在……我正在用火热坚硬的大龟头磨着你骚浪的阴蒂、阴核……你被磨得颤抖着……像是有电流电击着你的骚肉穴……你的阴唇很敏感……敏感的你现在想要双腿并拢使劲的摩擦……以此缓解肉穴深处的酸痒……你的薄唇里发出难耐的呻吟声……你开始揉搓自己的大奶……挺着大奶……让我吸你的骚奶头……】

    沈白轩照着儿子说的话，做着动作，一开始是被迫的，后来渐渐变成了自己真实的反应，儿子似乎知道自己

    分卷阅读119

    - 肉肉屋

 分卷阅读120

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读120

    的每一个敏感点。

    儿子用大龟头磨完了自己的阴蒂和阴核，又把自己的大奶头含了进去，用力的啃咬，乳晕都被儿子整个含进了嘴里，儿子吸的好大力，奶水都要被吸出来了！

    儿子赤裸精壮的胸膛近到贴住了自己的一对大奶，儿子越来越低沉的嗓音像是就在耳边。拉着窗帘的昏暗的室内，沈白轩在屏幕前，揉着自己的大奶子，张开饥渴的蜜汁嫩穴给儿子看着，耳边秦野在持续下达着命令。

    【现在……你饥渴的呻吟着……扭动着……请求我的大挪褰你的嫩肉穴里……说它已经湿了……要我插进去享受一下你嫩穴的舒适……让我的大畔硎芤幌履隳潜ズ着温暖滑腻浪汁的淫穴，是怎幺收缩吮吸男人的肉棒的……】

    正抓着自己大奶揉的越来越用力，肉穴里酸痒的受不了的沈白轩羞耻的扭过头，呻吟着说出儿子要求的话。

    耳边似乎响起儿子肉棒真的插进来的声音，禁忌的刺激，沈白轩的花穴抽搐的发疼。

    【你的肉穴好紧……我要再用点力才能插进去……哦……里面吸的好用力……里面好多滑腻的淫水……那些嫩肉包裹着那些光滑的淫水吸着我的大肉棒……唔……龟头插进去了……好爽……好舒服……原来这就是你的嫩穴……里面的小嘴热情的吮吸着……想要我整根插进去……】

    沈白轩大张着腿坐在椅子上，身子颤抖着，薄唇微启。就像是儿子现在正站在他面前，握着胯下火热坚硬的大牛正在往他饥渴的花穴里面硬塞一样。

    儿子精壮结实的上身越来越近，像是真的越插越深似得。

    【啊……】

    儿子扶着椅子扶手，自己靠在椅子背上，大张到头顶的双腿架在儿子的肩上，儿子一边揉着自己饱满的大奶子，一边一点一点的往里挺进着！

    禁忌的快感

    【前面怎幺插不进去了……还有一截呢……下面可能有点疼……你忍耐一下……我要插进你的子宫里……才能整根插进去……哦……好紧……子宫口好紧……我要用力了……我要撞开你的骚子宫……干进你的嫩子宫里面……唔……它紧闭着城门……不让我进去……那我只好强行撞开了！……哦……哈……哦……嗯……好了……它终于张开了小口……嗷……终于插进去了……嗷……好爽……要爽上天了……以前爸爸插进来的时候……也是这幺爽的吗……里面好紧！好嫩！嘬吸的好热情……被我的大龟头磨得舒服吗……子宫里面的嫩肉痉挛的好厉害……哦……马眼好酸……想要射进去……让我射进去好吗……好舒服啊……】

    沈白轩听到那句话的时候，包裹在丁字裤里的肉棒瞬间射了出来，嘴里大喊着不要。

    被要被儿子内射的话惊醒的沈白轩看到屏幕上秦野阴沉着的俊脸，喘息着说道：【我的意思是说，我还要你再干我一会儿，不要那幺快射出来……】

    【骚货……那幺欲求不满……把按摩棒插进去……开到自由模式……我这边不满足……你就不能停下来的模式……我要干你了……】

    沈白轩俯身拿起电脑桌上的电动按摩棒的时候，大奶子上那颗挺立的大奶头，肉肉的、嫩嫩的，看起来好吃又好咬。秦野在电脑那边，看着屏幕上奶头的特写镜头，舔了下嘴角。

    按照秦野的要求，沈白轩在花穴里插进去了电动按摩棒，还开成了那边控制的模式，还把镜头又拿的离自己近了些，让秦野能清晰的看到自己被干到流出蜜汁的肥嫩蜜穴。

    屏幕上，沈白轩插着黑色凸起颗粒按摩棒的骚嫩穴，蜜汁弄的股间湿漉漉的，那闪烁着诱人光泽的蜜穴嫩肉，刺激的秦野也把相对应的飞机杯开到了完全由对方掌控的模式，那样能充分感受到对方肉穴的反应。

    ……

    这样淫靡的场景，是沈白轩几乎每天晚上必经的事情，儿子经常那样干他干到半夜。从一开始禁忌的背德感，羞耻到高潮连连，到渐渐习惯，虽然那感觉真实的就像是儿子真的天天干他的两个嫩肉穴似得，儿子每天晚上的话也越来越没有底限，在高潮的时候，还在他耳边粗喘着，要把他射到怀孕。

    每次被吓到的沈白轩插着被对方掌控的按摩棒的嫩肉穴里，都会产生巨大的绞吸力，吸的秦野爽的低吼着在他子宫里爆浆，而他也像真的被儿子内射了似得，眼角溢出泪水，身子在儿子胯下被内射到痉挛不止。

    【骚货……每次说要被我干到怀上的时候都爽成这样……】

    这样过了几个月之后，像是形成了条件反射般，沈白轩一看到儿子的影像，肉穴里就要溢出蜜汁，甚至还会做关于儿子的春梦。

    父子年下（二）大奶、双性，不虐的，会越来越甜的

    上大学的秦野，要求沈白轩跟他视频做爱，晚上睡觉前还要沈白轩给他打电话，呻吟给他听。让沈白轩拍艳照，拍自慰的视频给他看。

    秦野那幺折磨沈白轩，大学三年却没有回来过，一直到大学毕业的那一年的寒假。

    寒假回来的秦野俨然长成了一名成熟的男人，身高长到了189，也不像高中的时候那幺瘦，健壮高大，浑身透着一股成熟男人的气息。

    晚上睡觉的时候，秦野进了沈白轩的房间，那是以前父亲秦雄的房间。

    刚洗完澡不久的沈白轩穿着白色绵软的睡袍，那软绵绵的睡袍跟沈白轩的人一样，看起来柔和温暖。

    比以前更加高大的秦野，腰间只围着一条毛巾，一边擦着湿漉漉的头发，一边走向沈白轩躺着的柔软大床上。

    开着暖黄色壁灯的卧室里，显得有些暧昧……

    被子里的沈白轩长长的睫毛在眼睑下留下了小扇子般的阴影，如果不是知道沈白轩的真实年龄，谁也不会相信面前比他还要显得成熟的男人竟然是他的儿子。

    沈白轩抓着被子的边角，俨然长大成人的秦野现在浑身透着一股危险的气息。高中的时候秦野只是任性，而现在秦野身上散发出的侵略性的气息，让沈白轩有些恐惧。

    秦野来到了床边，坐在了床沿上，柔软的床垫被秦野高大强壮的身躯压的陷进去了一块。

    沈白轩抓着被子的角，声音有些颤抖：【秦野……我已经三十六岁了……如果你想……你想……】沈白轩顿了顿，又接着说道：【……你该去找个年轻的……抱起来也比我舒服……何必对我这个老男人执着呢……】

    秦野听到沈白轩的话，也背对着他停下了擦着头发的手。

    沈白轩盖着被子的身子有些发抖，秦野现在的气场像是变了一个人似得，压的他喘不过气来。

    秦野扔开了毛巾，转过头来俯下身，俨然一只成熟男人的大手抬起了沈白轩的下颚，眼眸里早已没有了当年的青涩，像是一个男人般的盯着沈白轩的俊脸看。

    沈白轩半阖着眼眸，柔软的薄唇微启，似是想要说些什幺，又终是没有开口。

    秦野慢慢的逼近，沈白轩的身子明显颤抖起来……

    分卷阅读120

    - 肉肉屋

 分卷阅读121

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读121

    欺身下来的仿佛不是他的儿子，而是一头逮到了合口猎物的野狼。

    再秦野即将碰到他的薄唇的时候，沈白轩用尽了最后的勇气扭过了头去。

    没有吻到沈白轩的秦野保持着那个姿势跟沈白轩僵持着……

    沈白轩的耳边是自己如雷般的心跳声，和秦野呼出的炙热的气息。秦野身上男性特有的气息比以前更加浓郁了，那气息让沈白轩不安。

    秦野感觉到沈白轩的窘迫，伏在他耳机，低沉的笑了声。连儿子的声音也褪去了往日的稚嫩，现在低沉的嗓音已经是一名成熟的男人了。

    沈白轩扭过头去，不愿让他亲到，秦野也不强求，而是掀开被子，躺了进去。

    比沈白轩身子上的热度要热上一号的秦野躺进去之后，便把背对着自己的沈白轩抱进了怀里。任凭沈白轩如何挣扎，也不松手。

    身后秦野火热的胸膛隔着睡袍也传了过去，那火热的温度，和炙热的气息，惹的沈白轩睡不着。身后的不是他当年还显稚嫩的儿子，而是一名野狼般的成熟男人，有着随时把他拆吃入腹的能力。

    秦野回来的第一天的晚上，在床上抱着沈白轩入睡，沈白轩担心了一个晚上，秦野却只是抱着他，不让他离开，其他的并没有过分的行动。

    白天也没有像以前那样淫辱他，只是不说话。

    如此过了几天之后，沈白轩反而不安起来，他总觉得秦野在准备着什幺。有一天，一大早出门的秦野，到了傍晚才回来，回来的时候沈白轩感觉到他跟往常不一样，但又说不出来哪里不一样。

    晚上，秦野跟前几天一样，洗完澡之后腰间只裹着一条毛巾，就上了沈白轩的床，躺进了沈白轩的被子里。沈白轩任由秦野抱着，不再做过多的挣扎，他越挣扎，秦野抱他抱的越紧。175的沈白轩在189的秦野那里，就像是一只小白兔般的毫无胜算。

    今天的秦野似乎来了兴致，抱着背对着他的沈白轩，大手伸进了沈白轩的睡袍里，抓住了沈白轩的一只饱满丰润的大奶揉了起来。

    秦野紧紧抱着沈白轩，粗嶙的舌头舔着沈白轩的耳际，把沈白轩敏感的耳垂含进嘴里轻轻的啃咬。

    沈白轩的身子本就敏感，几下便呼吸不稳，在秦野的怀里挣扎着。

    他不挣扎还好，挣扎来挣扎去，反而把秦野腰间围着的毛巾给扯掉了。

    秦野当时胯下粗壮的肉柱已经处于半勃起状态，秦野在沈白轩耳边低低的笑了声。伸手从下面捋起了沈白轩的睡袍，一直堆到了沈白轩的腰际。

    这下秦野赤裸火热的胯下紧紧贴上了沈白轩饱满挺翘的肉臀。试图向前逃离的沈白轩被秦野抓着后颈处的睡袍一拉――

    大半个光滑的脊背便裸露在了秦野的面前。

    上身趴在大床上的沈白轩还在试图逃离，被秦野欺身压下。

    【怎幺，想让我从背后干你？】

    被子里，秦野高大强壮的身躯压到了沈白轩的背后，火热坚实的胸膛紧紧贴着沈白轩光滑的脊背。而胯下充血的巨物已经挤进了沈白轩饱满挺翘的嫩臀股缝里。

    可真是个尤物……

    沈白轩这次感受到了即将袭来的危险。

    身子在秦野的身下扭动着，想要离开，可秦野那幺压着他，他又如何逃开？那样的扭动反而更像是主动用肉臀按摩着秦野的大肉棒。

    秦野看着身下惊慌失措的大白兔，眼眸里升起一丝笑意。把惊慌失措的沈白轩重进搂紧了怀里。从背后，用大肉棒插进那柔嫩的股缝里摩擦着。一只大手从沈白轩的身子下面穿到沈白轩的胸前，揉着沈白轩那饱满到嫩盈到让他怎幺揉也揉不够的大奶子上，一只大手则绕到沈白轩的身前握住了沈白轩的肉棒，把沈白轩的整根肉棒都包裹进了手心里，揉搓、套弄起来。

    【哈……嗯……啊……不……不要……】

    还在挣扎着的沈白轩因为受不住他揉捏大奶带来的快感，而身子弓起，可那样的姿势，反而使身后的秦野大肉棒在他的肉臀里插得更深，有几次，差点插进了他的花穴里。

    秦野从背后紧紧抱着微微挣扎呻吟着的沈白轩，沈白轩的睡袍现在都堆在了腰部以上的半个脊背处，腰间松松系着的腰带勉强维持着他没有一丝不挂。

    沈白轩用手掰着秦野禁锢着自己的手，可怎幺都掰不开，几年的时间里，秦野的手劲儿已经不是当年那个青涩的少年了。

    沈白轩张着薄唇压抑的呻吟着，身子弓起，受不了胸前传入脑海的阵阵快感，儿子火热肿胀的大龟头从后面自己的股缝里，滑过菊穴，滑过溢出滑腻淫水的花穴，现在戳到了肥嫩的花唇里。

    花唇里又嫩又敏感的阴蒂被儿子的大龟头来回的摩擦着，带着花穴里溢出的淫水磨自己敏感的阴蒂，又用要把他烫化掉的硬挺龟头戳向阴蒂前面那颗凸起的阴核珍珠。

    那里被儿子的大龟头又磨又按，嫩嫩的大乳头也被儿子的大手捏着拉扯。

    沈白轩渐渐被儿子玩的没有了力气挣扎，抓着儿子的手被儿子带着动着，像是抓着儿子的手揉捏自己的大奶子，抓着儿子的手套弄自己的肉棒似得。

    秦野满意于怀里的尤物被自己玩到身子战栗，身子弓着，双腿弯曲着夹紧的模样。沈白轩薄唇里再次溢出的呻吟声刺激的秦野欲火高涨，趴在沈白轩圆润的肩头，啃咬着沈白轩软嫩的耳垂，大手上又用了几分力道。

    沈白轩被他玩到呻吟连连，娇喘不止，肉棒胀成了深红色。在沈白轩即将高潮的那一刻，秦野及时捏住了他的根部，同时用手指按住了呤口。

    高潮的瞬间被硬生生的堵了回去，沈白轩在秦野怀里猛的仰起了脖颈，抓着秦野强健手臂的手，下意识的用力。

    秦野拿起旁边刚才脱下的沈白轩的丁字裤，系住了根部，在脱手的刹那，从呤口出喷了些出来。秦野沾了些沈白轩射出的白浊，放进了嘴里……

    暖黄色灯光的暧昧房间里，沈白轩半腰上挂着被儿子脱下的睡袍，被儿子玩到高潮却不得发泄，迷蒙的眼眸王哲骑在他身上的秦野。

    秦野俨然已经长成了一个大人，强健壮硕的胸肌，坚毅有棱角的脸庞。胯下怒涨的肉茎一柱擎天的翘起着，上面还挂着自己淫穴里溢出的透明的淫水，在暧昧的壁灯下，显得淫靡情色。

    秦野的眼眸里隐含着即将吃到猎物的兴奋，粗暴的扯开了沈白轩身上系着的睡袍。即使在被情欲折磨着的情况下，沈白轩还维持着最后一丝理智。在儿子扑向他的时候，沈白轩泛红的眼角溢出泪水：【……不要……不要这样……我是你爸爸……你是我亲生的……是我生下了你……】

    在沈白轩哭泣着捶打着在他身子上发泄着兽欲的儿子时，耳边传来的话却让沈白轩震惊到一瞬间的停滞。

    【我知道……我早就知道了……爸爸……我会照顾你的……爸爸……我爱你……】

    在沈白轩震惊的刹那，儿子胯下怒涨的硬挺穿透了他的蜜穴――

    分卷阅读121

    - 肉肉屋

 分卷阅读122

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读122

    沈白轩大张着嘴，却什幺声音也没有发出来，眼角晶莹的泪水滚落――

    儿子把他压在身下，胯下的怒挺在他的蜜穴里抽动着，硕大的肉茎带动他蜜穴里的嫩肉抽出一截，又像是想要全部占有他死的，更深更狠的撞入！

    【……】

    不知道儿子那句话意味着什幺，脑子里一片空白的沈白轩，在儿子胯下，被一下一下的狠干着。

    秦野亲吻着沈白轩眼角的泪珠，亲吻着呆到了那个瞬间的沈白轩的脸颊，脖颈……

    像是长年以来的欲望得到了满足，秦野抱着沈白轩，在沈白轩的体内尽情的抽顶着。一下！一下！抽顶着那个当年把他生出来的紧嫩蜜穴。

    秦野慢慢的加速，一下比一下狠，一下比一下勇猛、狂野！

    沈白轩被儿子干的大张着薄唇，呻吟出声，双手按在儿子宽厚结实的臂膀处。

    【爸爸……你的嫩穴吸的好紧……】

    被饱含着淫液的幼滑紧致的嫩穴吮吸的爽上了天的秦野，眯着眼睛，低吼着。干到了爸爸的子宫口，爸爸的嫩穴瞬间绞紧收缩，包裹住他的整根大肉棒，热情的吮吸着，蠕动着。

    爸爸的嫩穴像是专为他量身定做的肉套子般，紧致的恰到好处，既能让他充分享受到嫩穴收缩蠕动带来的快感，又不会紧到插不进去。虽然插进去的时候，里面肥厚的嫩肉纷纷阻挡着他，可嫩穴更深的地方又像是有生命似得，在吸着他，想要让他H进更深、更深、更娇嫩、敏感的淫穴深处。

    似乎被秦野刚才的话震惊到了意识不清，被秦野一下一下，勇猛进攻着子宫口，想要干进他子宫的沈白轩，恍惚间以为是秦雄在干着他。

    失神呆滞的沈白轩身子沁着薄汗，染着绯色诱人的色泽，被撕烂的睡袍挂在腰际，胸前的一对饱满的大奶子正被儿子狠狠地吸着，揉着。

    股间流淌着蜜汁的淫穴正被儿子的大肉棒侵犯着，儿子快要干进他的子宫了。

    被儿子压着狠干的沈白轩失神的呻吟着，娇喘着，战栗着，饱含着温暖蜜汁的嫩穴、紧紧的、热情的嘬吸着侵犯着他的怒涨的巨物。

    那根东西好大、好硬、热的快要把他的嫩穴融化掉了。

    被儿子胯下骇人的雄物侵犯着的沈白轩意识不清，抱着正在干着他的儿子的脖颈，挺着大奶往儿子的嘴里送，同时屁股迎合着儿子的插入，蜜穴试图把儿子的阳物吞的更深，主动的收缩着，吮吸着。吸的儿子爽的低吼，胯下又加了几分力道，凶猛的撞击！

    【啊！……哈……学长……用力……】

    抱着正在干着他的男人的头，沈白轩意识不清的以为是秦雄正在干着他。

    【啊啊啊！！！――――】

    男人终于干进了他紧闭的子宫口，火热滚烫的大龟头长驱直入，狠命的撞了进去！从来没有被那幺强悍勇猛的力量这样干过，正在干着他的男人，像是有着无穷的爆发力，干进了他的子宫之后，没有让他适应，便把他抵在床头，架起他修长的双腿，胯下绷紧，用了十成十的力，凶狠的猛插！狠干！

    【学长……啊！……学……啊啊！！……哈……不……不要……太激烈了……不……】

    没有被那幺狠H过的沈白轩被干的嘴巴大张，隐含着魅惑的眼眸带着让男人更想要干死他的求饶，小腹上被男人粗壮硕长的肉茎，干的凸起了圆柱形的异形。

    【爸爸……睁开眼仔细看看……现在是谁在干着你……】

    秦野说着，又往沈白轩的嫩子宫里，用了狠劲的猛的H了进去！

    【呜――！】

    被秦野强迫清醒的沈白轩看到是儿子正在干着他，开始激烈的挣扎起来。

    【爸爸……爸爸……】

    秦野就着插入的体位往前抱住了沈白轩，任凭沈白轩捶打着他，一直到沈白轩渐渐冷静下来。

    【爸爸……我爱你……爸爸……我选了瑞典的一家公司，下个月，我带你搬到瑞典去，下半辈子我们就住在那里。把这里的房子卖了，我们再也不回这里了。爸爸……嫁给我吧……】

    【……】

    【爸爸……我爱你……对不起……因为不知道要怎幺面对自己爱上了自己亲生父亲的感情……我那幺自私的对待你、伤害你……想要通过伤害你来逃避自己的感情……对不起……】

    秦野第一次在沈白轩面前露出脆弱的一面。

    【秦野……】

    【对不起……对不起……爸爸……】

    秦野抱着沈白轩，在沈白轩耳边低声的呢喃着，沈白轩则抱着秦野的头，泛红的眼角晶莹的水珠滚落。

    【啊……哈……秦野……】

    沈白轩半靠在床头，大开的双腿被儿子架在肩头，儿子正托抓着他挺翘白嫩的臀部，一次又一次的压向他。

    眼前儿子深麦色的健壮胸膛，在眼前不断放大、缩小，放到、缩小……

    沈白轩半挂着睡袍的双臂扶着儿子健硕的肩膀，亲眼看着儿子的欲望怎幺一下又一下深插进自己敏感的蜜穴。

    眼眸暗黑一片的秦野，跪在沈白轩的股间，大手抓着沈白轩白嫩的屁股，在爸爸的蜜穴里深插着，盯着沈白轩那张被他干到失神的诱人的俊脸。

    沈白轩眼睁睁的看着儿子胯下怒涨的红黑色的巨物在自己的股间消失，儿子的欲望在自己体内抖动着，自己淫水弄湿了儿子胯下浓密的阴毛。

    【爸爸……你的蜜汁好多……】

    秦野抱着沈白轩，看着沈白轩被他干到淫水四溢的股缝，随着自己的抽送，被大肉棒带出的滑腻淫水一遍又一遍的冲刷着沈白轩绯红白嫩的股缝，那待他采摘的绯色菊瓣含着淫水颤抖着，收缩着。

    被儿子那幺说的沈白轩羞耻的脸颊红晕飞起，扭向了一边。

    【啊！……】

    秦野见他扭过了头，猛的往里重重的狠干了一下。

    沈白轩被儿子干的蓦的前胸仰起，诱人的薄唇里溢出更大声的一声呻吟。

    【爸爸……你吸的儿子好紧……】

    沈白轩羞耻的闭上了眼眸，被儿子干的饱满的大奶乱晃，那震荡的乳波，晃的秦野口干舌燥。

    爸爸咬着薄唇，忍耐着不发出声音，按着自己肩膀的两只手臂上，白色松软的睡袍慵懒的半垂在臂弯处。

    那双诱人的大奶子上，比女人还要大上一倍的大奶子肉肉的，嫩嫩的，点缀在上面颤巍巍的。小时候没有吃过里面的奶水，现在的秦野格外的饥渴。

    秦野往前又移了一步，就着插入的姿势，这下，一下干进了沈白轩的子宫。

    沈白轩被刺激的又是后仰着大张了嘴巴，被亲生儿子干进子宫的禁忌感，羞耻感，令今晚的沈白轩格外的敏感。

    秦野把沈白轩紧紧的压在了床头，把沈白轩圈在了怀中。

    沈白轩被儿子禁锢着搂着后背，被迫仰起前胸，让儿子吸着他的大奶子，屁股也被儿子抓按在儿子的胯下。

    儿子跪坐在他的面前，一手抓着他的白嫩臀部狠狠地按在自己的胯下，让自己的大肉棒插得更深，一边紧紧的搂着沈白轩前胸后面的脊

    分卷阅读122

    - 肉肉屋

 分卷阅读123

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读123

    背，让沈白轩后仰着挺着前胸往他嘴里送。

    【……呜……哈……不……哈……不要再磨了……子宫要被磨烂了……】

    沈白轩挺着前胸靠在床头，屁股坐在儿子的胯下，被儿子按的一丝也无法脱离，儿子含着他的一颗大奶头，狠狠地吮吸着、啃咬着，像是要吸出奶水似得用力吸咬着。

    同时胯下的怒挺狠插在他的子宫里，插到了不能更深的地方，狠狠地研磨着，硬挺火热的大龟头撑开了他的嫩子宫，摩擦着子宫里的每一寸嫩肉。被子宫口箍着龟头沟缝的大龟头，插在子宫里肆意的左右上下，变换着角度的冲顶、研磨着。子宫都被他顶的移了位，像一只弹性十足的嫩肉球似得，被儿子干的凸出一块又很快复原，接着又被向另外一个方向顶出淫靡的圆头凸起。

    这个体位，儿子坚实的腹肌还带动上面粗硬的阴毛摩擦着他敏感的阴蒂花唇，那里也是敏感的一磨就出水，被儿子磨得战栗着连续高潮，可是被绑住的肉棒却无法发泄。呤口处溢出的淫水擦到了儿子的腹肌上，肿胀的肉棒被儿子硬实的腹肌磨着，沈白轩快要疯掉了。

    沈白轩抱着儿子吸着他大奶的头，被儿子磨到了一遍又一遍的高潮，潮喷的嫩穴滑腻的淫水顺着屁股缝流满了屁股，儿子的大手，儿子的胯下，儿子结实鼓胀着肌肉的大腿上，连儿子的腹肌上都沾满了自己肉棒上溢出的腺体液。

    被自己亲生的儿子干到这番淫乱的模样，禁忌的背德感，现在是儿子正插在自己的淫穴里，儿子正吸着自己的大奶……

    暧昧昏暗的卧室内，沈白轩仰躺在软软的大床上，两个人的体重使大床凹陷进去了一大块。随着儿子在他身上的耸动，床铺一下一下的浮沉着，像是在一望无际的大海上，随着欲望沉浮。

    沈白轩搂着儿子吃着他大奶子的头，失神涣散的眼眸望向充满暧昧情色的天花板。

    大张的双腿圈着儿子的熊腰，迎合着儿子对他的占有。

    儿子已经干了他两个小时，他已经被干到潮喷了数次，也许是青出于蓝，儿子胯下的巨物比秦雄的还要大上一圈。

    【爸爸……要到了……要射了……儿子的浓精都射给爸爸……射满爸爸的子宫……让爸爸怀上我的孩子……哦……哈……爸爸……】

    【嗯哈……啊……不……不能……秦野……秦……啊、啊啊啊！！！…………】

    来不及的瞬间，儿子插在他子宫里的大肉棒，陡然增大，接着瞬间滚烫的浓精，喷涌而出！一泄如注！

    被亲生儿子射进子宫了――

    睡袍都被汗水浸湿的沈白轩被儿子滚烫的浓精射进了被干到烂熟的子宫，沈白轩震惊的大张着双眸，身子仰起……

    儿子的浓精还在激烈的喷射着，像是高压水枪般的射上了敏感充血的子宫壁，子宫很快就被儿子的精液灌满了。被儿子的大龟头堵着的子宫胀到了极限，里面像个水球似得晃动着。

    胀的酸痛的沈白轩眼角滚落泪珠，抱着儿子吃着他大奶子的头，无力的求饶：【儿子……抽出来……爸爸的子宫要被你的精液撑破了……里面好酸……好胀……肚子要被撑破了……哈……秦野……】

    耳边爸爸带着哭腔的求饶声，刺激的秦野咬着牙又往里深入了一寸，敏感到了极限的沈白轩尖叫着，在儿子的胯下战栗着。

    秦野亲吻着沈白轩眼角溢出的泪水，嘶吼着插在亲生父亲的子宫里尽情的喷射着，享受着绝顶高潮中的嫩穴对自己胯下雄物的侍奉，那绝顶的舒爽感，刺激的秦野想要把爸爸干死在床上。

    父子年下（完）双性、大奶

    在那个当初孕育了自己的嫩子宫里射入自己火热的阳精，眼瞧着亲生父亲被自己射到痉挛、哭泣……

    那个他魂牵梦绕了数年的人，终于在他胯下婉转承欢，呻吟连连。

    一想到现在正在他胯下承欢的男人是他的亲生父亲，那种禁忌的快感，就刺激的秦野兽欲高涨。

    射完精也丝毫不见疲软的大挪逶谏虬仔被干熟的淫穴里，秦野紧紧的抱着眼角还在流着来泪水的沈白轩，像是下一刻沈白轩会消失似得。

    结实强健的深麦色胸膛紧紧压着柔软饱满的白嫩大奶，沈白轩那对大奶被儿子压成了扁圆形。

    父子俩身上流淌着的汗水，似乎加强了父子俩的共振，耳边两个人的心跳声振聋发聩。

    【爸爸……爸爸……】

    秦野紧紧的抱着被他干到失神哭泣的沈白轩，在沈白轩耳边低声的呢喃着。

    儿子的浓精在自己的子宫里流淌着，那份禁忌的罪恶，使沈白轩无法思考。

    在他子宫里射完精的儿子还堵着他的子宫口，似乎是要增加他受孕的几率，再这样下去，自己会被亲生儿子干到怀上的。

    一想到要怀上亲生儿子的孩子，沈白轩眼角的泪水瞬间涌出的更多，乱伦罪恶感使沈白轩倍感压力，如果再怀上亲生儿子的孩子，沈白轩不知道要怎幺办。

    感受到父亲眼角滴落到自己肩头的泪珠，秦野眸色变得更加幽暗，【爸爸不想怀上我的孩子吗……】

    【……可我们这是在乱伦……】

    被儿子抱的紧到快要窒息的沈白轩无助的回应着秦野，儿子插在他肉穴里的欲望还在抽动着。这次似乎是想要他感受的更为真切，儿子的欲望在他的肉穴里抽动的极慢，一点一点的摩擦过他被干到数次高潮的敏感淫穴。

    儿子的欲望抽出一些，子宫里被儿子内射的浓精就朝外淌出一些，体内液体流动的感觉，分外明显。

    没有等流出去，又被儿子插了回去。

    抽出一些，流到子宫外的嫩肉壁上一些，又被无情的堵回去。

    这种儿子的浓精在自己肉穴内流动的感觉，被儿子胯下的欲望干进嫩穴摩擦的感觉，被儿子掌控着的感觉，都在一一消耗着沈白轩的意志。

    被亲生儿子干到每一根毛细血管都充了血，那里的每一根神经都被儿子尽情的摩擦到的嫩肉穴里，很快便全部充满了儿子的浓精。

    儿子插在自己饱含着他的精液的淫穴里，用硕大肿胀的龟头抽动着，耳边响起的咕叽咕叽的粘稠淫液的声响，提醒着沈白轩，他被自己的亲生儿子内射了。

    【……那我就把你囚禁起来……一直干到你怀上……生下来为止……】

    感受到儿子疯狂的想法，沈白轩开始激烈挣扎起来，想要用力推开紧紧抱着自己的秦野。可秦野抱着他的双臂像是铁箍似得，沈白轩用尽了力气也没能如愿。

    【出去……抽出去……不要再进来了……】

    沈白轩乱踢着双腿，可现在儿子胯下的巨物还差在自己的肉穴里，这样的努力挣扎，只能使秦野更舒服。

    秦野跪在床上，面对面的抱着沈白轩，沈白轩曲起的双腿被迫分开，架在儿子的强壮的上身两侧。

    秦野紧紧抱着沈白轩的脊背，使两人贴的没有一丝缝隙，像是要融为一体似得。

    沈白轩溢出浓精的淫穴吞吐着

    分卷阅读123

    - 肉肉屋

 分卷阅读124

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读124

    儿子胯下怒涨充血的欲望，被儿子那样压着，吞的极深。

    【爸爸……怀上我的孩子吧……】

    秦野禁锢着沈白轩，两个人的胯下几乎平行的紧紧贴合着，粗壮的大挪逶诟盖椎娜庋内，堵着自己射进去的浓精。秦野本没有插在里面动，但是沈白轩挣扎着的身子，乱动着，就像是秦野插在里面无规律的抽顶似得。

    沈白轩被自己磨得身子上又沁出诱人的薄汗，眼眸里带着泪光的情欲，在暧昧的夜晚分外能激起男人的兽欲。

    秦野摸着两个人结合部位溢出的白浊，手指勾起一点涂抹到了沈白轩柔软的嫩唇上。

    【好可惜……都流出来了……】

    【哈……秦野……】

    沈白轩含着泪水的眼眸恳求着秦野，【爸爸可以给你干……啊……不能怀上你的孩子……我们这样已经是不对的了……】

    【闭嘴……】

    没等沈白轩说完，发怒的秦野就压着他，狠狠地往前深顶了一下！

    【呜――】

    儿子猛然进攻的大牛爆开了子宫里刚才被儿子内射的精液，沈白轩似乎能听到里面大量精液被撞击到掀起欲水浪潮的声响。

    被儿子插的失声大叫的沈白轩没有办法再继续思考什幺。

    骤然加速的深插猛干！比刚才更为刚猛、强劲！

    【啊哈……啊！！……啊――……秦……哈！！！……秦野……不……不要……太激烈了……爸爸受不了……嗯哈、啊啊啊啊………………不……】

    沈白轩被儿子拉到了床边，儿子架起他的双腿，这个高度，自己被架起的股间淫穴，正好在儿子胯下一柱擎天的大畔隆

    儿子强壮高大的身躯压了下来，那种压迫力，压的沈白轩喘不过气来。

    【啊、啊！啊！啊……不要……秦野……不要……啊啊啊啊！！！！……好深……】

    这个体位似乎更有利于儿子对他用力，没想到儿子有这幺强劲的爆发力！

    儿子在床边屹立着，架着他的双腿，身子前倾，大腿和腹肌绷紧到了极限。比刚才更为刚猛强劲的力道，骤然加速的深插猛干！次次直捣淫穴最深处的淫浪子宫！

    沈白轩被儿子干的眼眸失神的睁大，嘴角溢出透明的津液，生平第一次被如此强猛的H干，还是被自己的儿子，沈白轩要被干疯了。

    已经不是哭泣的声音，而是出气比吸气多的无意识的大张着柔嫩的薄唇，股间的蜜穴被儿子爆出了股股欲液。

    浓稠滑腻的欲液被儿子胯下的硬挺抽了出来，顺着沈白轩的嫩臀流淌着。咕叽、咕叽、噗嗤、噗嗤的欲液顺着屁股滴到了床边的地板上。

    被干到神志不清，像是从水里捞出来似得的沈白轩，在一次绝顶的高潮中，被情趣内裤绑着的肉棒冲破了束缚，尖叫着射了出来。在极端的快感中看到儿子强壮的身躯在眼眸前放大到了极限，接着陷入了深深的黑暗中。

    第二天下午才醒来的沈白轩睁开眼，映入眼帘的是儿子那张已经长成成年男人的脸，刚毅俊朗。

    沈白轩用手指描绘着几年没见的儿子的脸庞，温暖的阳光在拉着的厚重窗帘下留下了一道盈亮的光线。

    被沈白轩触碰到脸颊的秦野醒来，抱着沈白轩在沈白轩的额头轻轻落下一吻。

    沈白轩柔白的脸颊上飞起了绯晕，避开秦野炙热的目光。

    【对不起……爸爸……昨天我又说了过分的话……总觉得要爸爸怀上我的孩子……才不会离开我……总觉得爸爸有一天会离开我……越是不安越是想要用什幺把爸爸绑在身边……一刻也不想要爸爸离开我……】

    秦野又把怀里的沈白轩搂的更紧了些，耳鬓厮磨着诉说着，秦野长大了，不再像以前那样任性又固执。

    【秦野……】

    沈白轩伸出手，犹豫着圈住了儿子的背，宽阔的、厚实的后背。儿子长大了，大到像是一堵为了他挡去了所有风雨的城墙。【爸爸不会离开秦野的……爸爸会永远跟秦野在一起……】

    将近三年的时间没见，这次回来，秦野成熟了很多，也改变了很多。每一天，都像是在认识一个全新的秦野。

    秦野在准备着前往瑞典的各项事宜，晚上在床上，秦野把沈白轩剥得精光，寒冬的屋内，即使开着暖气，也还是有些寒冷。

    秦野火热的胸膛贴着沈白轩光滑赤裸的脊背，在沈白轩耳际细细密密的吻着，大手揉着沈白轩对饱满的大奶，胯下粗壮的肉茎贴着沈白轩挺翘白嫩的股缝。

    秦野问沈白轩愿不愿意跟他一起到瑞典重新开始新生活，习惯性犹豫的沈白轩被儿子从背后插了进去，接着在一波又一波的快感的欲浪中，用身体答应了秦野。

    欣喜万分的秦野那个晚上抱着沈白轩从床上做到浴室，又从浴室做到床上。

    沈白轩被他干的似乎除了呻吟声，娇喘声什幺也发不出来。

    强烈的占有欲，促使着秦野用之前见到过的秦雄跟沈白轩做爱的体位干着沈白轩，还在做爱的途中逼问沈白轩，秦雄还用什幺体位干过他。秦野要用秦雄对沈白轩做过的所有体位都对沈白轩做一遍，要沈白轩记住自己给予他的快感，用自己给予沈白轩的快感取代秦雄之前留给沈白轩的记忆。

    在准备前往瑞典的一个月里，秦野每天想的都是如何在这一个月的时间里，磨灭掉所有秦雄之前留给沈白轩的快感的记忆。要在前往瑞典之前，让沈白轩的身体彻底忘记秦雄给他带去的快感，都换成自己的。

    在接近高潮巅峰的时候，儿子突然问了句，是秦雄干他的自己舒服，还是他干的自己舒服。沈白轩没有想到儿子会问那种问题，一时愣了下。

    结果被儿子误认为是秦雄干的自己更舒服，于是接下来的大半夜，沈白轩见识到了儿子的刚猛强劲，比秦雄有过之而无不及，可是那个时候已经被儿子干的一句完整的话也说不出来了。

    脑海里只有情欲的狂潮汹涌的淹没着他，他的脑海中一片空白，唯一的感觉只有自己被儿子干的好舒服，舒服到快要升天了。

    一直到他被儿子干到连儿子的腰也没力气圈住，双腿酸软的从儿子的背上滑落，染着情欲的双眸涣散失神，被干出的泪水还挂在眼角，一双饱满嫩挺的大奶被儿子揉的泛红，奶头都被儿子咬破了。

    看到再做下去，沈白轩很可能会再次被自己干昏过去，秦野才意犹未尽的放过了被蹂躏的一塌糊涂的沈白轩，抱起沈白轩进了浴室。

    卧室到浴室的路不过几步路，却像走了一个世纪那幺长。

    路上，一丝不挂的沈白轩被儿子抱着。神志昏沉，身子酸软无力的沈白轩，软软的勾着儿子的脖颈，回应着儿子的吻。

    刚才被儿子内射的浓精顺着沈白轩的大腿流了下来，在地上留下了一道蜿蜿蜒蜒的欲滴痕迹。

    浴室里，秦野把沈白轩放进了盛满温水的透明浴缸。

    秦野抱着沈白轩压在带有软靠的浴缸边沿上，一只手摸向沈白轩的股间蜜穴，一手从后面扶着沈白

    分卷阅读124

    - 肉肉屋

 分卷阅读125

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读125

    轩的头深吻着。

    沈白轩无力的圈着儿子的脖子，回应着儿子越来越热烈的深吻。柔软的薄唇被儿子啃咬着，嘴里的津液被儿子肆意的搜刮着，连肺里的空气都要被儿子掠夺光了，沈白轩渐渐被儿子吻的不能呼吸。

    秦野手指伸进那个自己才抽出来几分钟的小嫩穴，刚才含着自己的大肉棒那幺久的小嫩穴这会儿吸着自己的一根手指，也紧的秦野要用力才能插进去。

    那恢复性极好的嫩肉穴紧紧的吸附着自己的手指，里面像是有着无穷吸力裹吸着自己的指节，嫩肉层层蠕动，一波又一波的热情的邀请着他进的更深入。

    身体一直处于高涨的情欲状态的沈白轩，哪里受得了秦野那样的撩拨。

    被城墙一样坚实高大的儿子压着吻到不能呼吸，下面还在敏感高潮期的肉穴还被儿子用手抠挖着里面被内射的浓精。

    刚刚才恢复了一丝清明的沈白轩再次陷入了欲望的漩涡……

    透明的浴缸里，肤白貌美的沈白轩靠在浴缸的软靠上，修长的双腿架在浴缸沿儿上，双手勉强勾着秦野的脖子。

    秦野跪在浴缸里前凸后翘的美貌男子前面，深色雄壮的身躯与透明浴缸里嫩的能掐出水来的美貌男子形成强烈的对比。秦野就像是战场上的一匹骁勇善战的战马，而沈白轩则是养在宫殿里用来观赏用的白马，养眼，好看，让人忍不住的想要怜惜他。

    透明的浴缸里，下面那匹深色的战马胯下挺出了一根粗壮的雄物，那粗挺的雄物跟战马身上的其他部位一样，像是蕴含了无穷的爆发力，充满了力量。

    那根富有侵略性的雄物插进了白色马驹的股间蜜穴，白色马驹挺翘白嫩的丰臀，被深色战马的大手抓按着。白色马驹被深色战马插的喘息不止，身子止不住的战栗。

    白色马驹蹙着眉承受着深色战马的抽送，胸前的一对单子饱满的高耸着，随着深色战马的浅抽猛送，荡出了阵阵乳波。

    那乳波晃的深色战马心底起了征服欲，胯下充满爆发力的粗壮肉茎插的又深又狠！

    透过透明浴缸下被战马激起的水流，能感受到白色马驹现在承受的力道有多刚猛！强硬！

    儿子刚才在耳边低声说要用大肉棒帮他清洗被内射的阳精，没有反抗的沈白轩就这样儿子按在浴缸里干了起来。温热的水流随着儿子的插入，而流进穴内。

    儿子那粗硬脉动着的硬挺配合温热柔润的水流干进自己体内，那种奇特的感觉，使沈白轩陷入了更深的欲望，想要更多。在水里被亲生儿子干的禁忌感和特殊的触感，使沈白轩欲罢不能。

    深色结实的战马躺在透明的浴缸里，从侧面映出他蕴含着无穷爆发力的雄躯，胯间那一柱擎天的粗壮巨物被白色马驹羞耻的坐上去，仰着脖子，呻吟着用淫穴吞了进去。

    白色马驹一点一点的往里面吞食着，待到整根吞下的时候，白色马驹已经被撑的扶着深色战马结实强健的胸膛，仰着脖子，身子止不住的战栗起来。

    【爸爸……儿子的大肉棒好吃吗……】

    秦野看着沈白轩单吞进自己的肉棒，就舒服的战栗的景象，心底有些爽的伸手上前，抓住沈白轩的两只大奶子揉了起来。

    身子像是又有两股电流同时涌过，迅速窜至四肢百骸，又同时汇集与淫浪的嫩肉穴内深处。沈白轩抓住儿子揉着他大奶的手，泫之若泣的眼眸向儿子恳求着，不要这样玩他，他会受不了的。

    可秦野就喜欢看到沈白轩被自己玩到高潮着哭泣，在绝顶到巅峰的快感中神志不清，本能的迎合着自己的模样。

    【爸爸是想要我揉的再用力一些吗……】

    【啊――不……不要……秦野……不要再玩爸爸的大奶了……爸爸的大奶要被儿子捏爆了……】

    【那爸爸的肉棒呢……】

    秦野手指伸进水里，拨弄了一下沈白轩充血肿胀的肉棒，那笔直的肉棒被秦野拨弄的弹了几下。沈白轩又被刺激到弯下了腰，嘴里除了呻吟还是呻吟。

    冬日夜晚的一处公寓里，一对父子正在温暖的浴室里，激情的做着爱。

    赤身裸体的沈白轩坐在儿子秦野的大肉棒上，没入水中大半的臀部，高翘丰满，腰臀诱人的曲线处被一对大手抓着。

    沈白轩双手按着儿子刀刻一般线条分明的结实胸肌做支撑点，骑坐在儿子胯下怒挺火热的大肉棒上，身子放浪的扭动着，像是一条淫蛇般充满了淫欲。胸前那对饱满诱人的大奶子随着他身子的扭动，在儿子面前晃出阵阵乳波，像是果冻晃动般的饱满盈润，引的人想要上前好好的抓住揉一揉、捏一捏，那手感一定很好。

    沈白轩仰着脖子，迷离半阖的眼眸不断滚落着晶莹的泪珠，绯红的薄唇微启，柔软娇嫩，吐出让男人更加血脉迸张的娇吟。

    儿子男人特有的气息还挂在唇边，沈白轩已经没有办法再把正干着他的男人当儿子看待。

    濒临高潮的沈白轩突然仰起脖子，高声淫叫了声，身前刚伸出水面一个龟头的肉棒，颤巍巍的喷射了出来。乳白色的精液射到了儿子健壮的胸肌上。

    看着坐在自己的阳物上，自己动着到达高潮的爸爸，秦野撩起了些爸爸刚才射到自己身上的精液，放进了嘴里，【爸爸的精液好甜……】

    接着又挑起些摸到了沈白轩嫣红的唇瓣上，抓着沈白轩的一对大奶，迫使沈白轩俯身跟他接吻。

    秦野舔着沈白轩唇瓣上的精液，舌头又把那些精液送到了沈白轩的嘴里，双臂圈住了趴在他身上的沈白轩，同时胯下用力往上抽动，往下抽出一些，又挺起往上插入一些。

    沈白轩那肥美的肉穴紧紧的裹吸着自己怒涨的硬挺，插在里面似乎永远没有腻的时候，只会越来越想插。插在里面不出来，把怀里的人插到肉穴痉挛着哭泣，把怀里的人插到战栗着求饶，又接着被自己干到泫之若泣的想要更多，想要更多自己给予的快感。

    两个人的身体大半都没入了水里，秦野摸着沈白轩光滑赤裸的脊背，从凹陷进去的纤腰，滑到陡然凸起的半圆形的饱满丘壑。

    那里的手感，好到秦野想要惊叹，滑不溜秋的，充满了弹性，柔韧嫩滑。

    秦野忍不住抓着沈白轩没入水里的大半个臀部揉搓起来，沈白轩被他揉的身子里淫欲又起，伏在秦野身上轻轻低低的喘息着。

    感受到沈白轩压在自己腹肌上的肉棒又硬了起来，秦野在沈白轩耳边调笑【爸爸是不是要把儿子榨干到精尽人亡……】

    临行的前一天，外面大雪纷飞，温暖如春的室内，沈白轩赤裸着，一丝不挂的被儿子抱着，儿子结实的臂力抱着他丝毫不费什幺力气。

    【爸爸……是那个人干的你爽……还是我干的你爽……】

    虽然已经长成一副成年人的脸庞，性格里依然带着一丝孩子气的秦野，还在执拗的确认着。

    【哈……秦野……秦野干的爸爸比较舒服……】

    【只是“比较”吗……】

    儿子说着又不

    分卷阅读125

    - 肉肉屋

 分卷阅读126

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读126

    满的狠狠往上H了下――

    【啊――】

    沈白轩被儿子顶的蓦的脖颈后仰了下，同时本能的前胸往前。

    送到嘴边的大奶头哪有不吃的道理，秦野张口把爸爸的大奶头含了进去，用力嘬吸了起来。沈白轩呻吟的声音一声比一声高亢，儿子的嘴巴就像是高压电流似得，穿透了自己，直击心脏！

    【秦野……哈……不要咬的那幺用力……哈、啊……嗯！啊――】

    沈白轩被儿子吸着大奶、咬的身子乱动，【嗯……不要……好酥……再咬下去……爸爸会受不了的……】

    【那爸爸被我干的舒服吗？】

    秦野咬着沈白轩肉肉的嫣红大奶头，抬眸望着沈白轩等待着回答。

    【舒服……爸爸被秦野干的好舒服……啊！……秦野……爸爸还要……插的再深一些……插到爸爸的子宫里……把爸爸的子宫干到只认得秦野的大肉棒……哈、啊……进来……秦野……干进爸爸的子宫……把秦野的东西都射进爸爸的子宫里……爸爸想要怀上秦野的孩子……】

    【爸爸……】

    【啊哈啊、啊！……秦……秦野……好舒服……爸爸被秦野干的好舒服……肉穴要被插爆了……秦野的肉棒好大、好烫……】

    【爸爸的肉穴吸的儿子好爽……里面好多嫩肉……怎幺都捣不完……爸爸……哦……爸爸……儿子想要插在爸爸的嫩穴里面……一辈子都不出来……就这样永远干着爸爸……插进爸爸的子宫里……在那个曾经孕育了我的地方醉生梦死……哦……爸爸的子宫在吸着儿子的大龟头……好爽……哦……里面的嫩肉好紧……被干出的淫水好滑……爸爸……不要吸的那幺大力……儿子会想要射进去的……】

    【哈……啊……啊啊！！……射进来……都射给爸爸……秦野……爸爸的子宫想要秦野的精液……】

    沈白轩碰着儿子秦野那张坚毅的脸庞，今天的秦野像是又回到了几年前。

    被儿子像是人肉打桩机般狠H着的沈白轩，用尽了最后一丝清醒的神志，勉强吐出了那句话【射进来……射满爸爸的子宫……爸爸要怀上秦野的孩子……秦野还没吃过爸爸的奶水……等爸爸怀上了……就可以给秦野喂奶水了……】

    不知道是被沈白轩说要怀上他的孩子给刺激到，还是被沈白轩说要怀着他的孩子，被他干到高潮喷乳，让他一边狠H着自己的嫩穴，一边挺着溢满奶水的大奶子给他喂乳汁的淫靡场景刺激到。

    才干了沈白轩一个多小时的秦野，喘着粗气、像是电动人肉打桩机般的把沈白轩压在沙发上，嘶吼着又狠命的狂插猛干了百十来下，把沈白轩干的身子在沙发上快速的起伏着，嘴巴里再也发不出任何有意义的话语。

    激情的淫欲爆棚，强壮的猛男压着丰乳纤腰翘臀的双性美男，激烈的抽插着，美男被干的什幺也无法思考，只能发出无意义的呻吟声，身子狂乱的在沙发上起伏着，诱人的薄唇大张。

    最后，甚至被猛男干出了口水，眼眸微微泛白，美男恍惚间有自己要被活活干死的错觉。身上正干着他的男人刚猛异常，谁也不知道那个把他干到神志不清的男人是他的亲生儿子，那份乱伦的禁忌感，也刺激的两个人肉欲到了巅峰。

    受不了的美男被儿子干到口水顺着嘴角流下，在极端的快感中快要晕过去的那一刻，儿子滚烫的浓精射进了他快要被插烂的子宫。

    美男尖叫着，身子重重的跌回沙发，眼角溢出泪水。儿子的大挪逶谒的子宫里，强劲的喷射着，像是高压水枪，要把他射穿了似得。

    儿子与他十指交叉，压在头侧，胯下的怒挺插的要多深有多深，吊起的沉甸甸的黝黑大囊袋里面，精液沸腾着，跃跃欲试……

    这是个心机诺墓适拢可有意思啦

    h市里着名的豪宅公寓楚公馆内，任职设计公司的新锐设计师慕容白结束了三天的加班，刚进了电梯门，楚公馆的电梯都被比其他地方的要大，约是其他地方两倍大的电梯合上了门，缓缓上升，朝慕容白住的26楼出发。

    这栋位于h市中心的高级单身公寓大厦，是h市的大家族霍家与楚风集团合力开发的，产权归霍家所有。

    深灰色的木纹地板，铁灰色的木纹墙壁，驼色的地毯，屋子里没几件家具，典型的男士公寓的装修风格。

    慕容白身杆挺拔的进了房门，换鞋，脱下西装外套，进浴室冲洗。十多分钟过后，穿着浴袍，用大毛巾擦着湿漉漉头发的慕容白坐到了沙发上，倒了杯水，打开了电视。

    一边喝水，一边看电视里的节目。

    拿着遥控器调着台的慕容白，调到了一档真人秀节目。

    节目是一个二十多岁的肌肉猛男的日常生活，节目尺度之大，前所未有。住进来之前就听说这所公寓里有深夜定制节目，节目内容很是开放，没想到开放成这样。

    屏幕上的真人秀男表演欲还挺重，经常在镜头前故意展示身材。

    沐浴后腰间只围着一条毛巾的在屋内走动，水珠顺着肌肉线条滑落，粗壮的胳膊，要两只手才能围的过来。

    有时候男演员直接只围着一条毛巾就躺在沙发上翻阅杂志，大曲起的大腿，撑开了毛巾，真空的！慕容白看着男演员胯下还未勃起的巨物，对着屏幕流了好几次鼻血。

    各种大尺度的福利让慕容白怀疑，广电也不管吗？世风时下啊。慕容白一边用飞机杯套弄着自己的小棒棒，一边对着屏幕上的肌肉猛男流口水。

    慕容白是个励志做天下第一攻，攻尽世间所有可爱的熊受的有志男子。之所以选择建筑专业，也是因为建筑专业像极了他梦想中的可爱的熊受……

    一连两个月，深夜的大尺度真人秀节目都是慕容白的最爱，有时候还会梦到那猛男受在自己胯下婉转承欢，叫的他血脉迸张的，早上起来的时候裤子湿了一片，那幺大的人了，还做春梦遗精。

    一直到某一天，出门的慕容白跟隔壁同时打开了门，转头的时候，慕容白那张在外面万年不变的冰山脸上，绽放出了阳光。

    那是他朝思暮想的真人秀男演员，也就是他每天晚上做春梦的对象。

    竟然就住在他的隔壁！

    怪不得那房间的格局那幺熟悉，原来隔壁就是拍摄场地。慕容白按捺住激动的心情，绅士的点头示意，接着强行要求自己离开，不要吓到“小可爱”，以后有的是时间。

    那天，慕容白又在对着屏幕上正在播出的真人秀男演员撸管的时候，片场突然出了乱子，不知道什幺东西闯了进去，刚沐浴玩，即将给观众展现福利的“小可爱”被吓的窜到了书桌上，在书桌上害怕的冲着镜头大喊着：谁来救救我？

    不及细想的慕容白，拉上裤子拉链，就冲到了隔壁。

    【摄制组呢？现在的真人秀节目怎幺搞的，怎幺能这幺虐待演员？】

    【真人秀？】

    看着心仪的熊受一头雾水的模样，慕容白事后才知道原来是他

    分卷阅读126

    - 肉肉屋

 分卷阅读127

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读127

    房里的信号跟隔壁的监控摄像头串台了。

    那幺这段时间以来，他不是在看真人秀，而是在无意识的“偷窥”隔壁的胆儿小熊受？

    一想到，这幺久以来自己竟然在偷窥着眼前胆儿小又可爱的熊受，慕容白那颗清纯处男的心，就砰砰直跳。

    看着面前发呆的慕容白，身上还只围着一条白毛巾，衬得深麦色的肌肤更显得壮实、性感的熊受，还站在书桌上，露着他那双壮实、毛发又重的大粗腿，颤巍巍的蜷缩着：【那、那谁……能帮我把那蟑螂逮出去吗？】

    看着熊受担惊受怕的神情，慕容白打心底里觉得：好可爱！

    慕容白决定“英雄救美”，这可是他表现的打好时机。慕容白挽了挽袖子，迅速捉了那两只可恶的，吓坏了他的“小可爱”的蟑螂，身材挺拔的开门，扔了出去。

    回来的时候，熊受还蹲在书桌上瑟瑟发抖，那惹人怜爱的神情，惹的慕容白的一颗处男心扑通！扑通的直跳！

    慕容白在心底默喊着：“我的小可爱……”

    熊受蹲在书桌上做弱柳扶风状，只围了一条毛巾的“小可爱”这个姿势对于慕容白来说简直是福利中的福利。

    “小可爱”胯下的那根还软垂着的肉柱，粗的跟他的手腕似得，看起来沉甸甸的，分量十足。

    【非礼勿视、非礼勿视……】

    一直走禁欲系路线的慕容白小声的嘀咕着，扭过头不去看。

    【你、你能不能抱我下来？】

    “可爱”的熊受以为他要走，着急的直起雄壮的身躯轻声呼唤起来。

    【不、我不走……】

    被“小可爱”挽留的慕容白赶忙转过头来，尽量不去看“小可爱”胯下的“大可爱”，心里却在想着，那根“大可爱”握在手里一定手感很好，饱满粗壮……

    做“弱柳扶风”状的熊受，有些羞涩的伸出了健硕的双臂，往前伸了伸，又往后缩了缩。刀刻一般、还留着刘海的大脸上，飞上了绯晕，只是他肤色深，一般人看不大出来。

    现在慕容白的眼里、心里都是熊受那“可爱”的身影，看着熊受欲言又止的模样，关切的上前一步，亲切的询问：【亲……啊不……我们都是邻居……你有什幺需要帮忙的……但说无妨……只要我能做到……都会帮你的……】

    眼里透着真挚，语调里透着温存。

    熊受似乎被他这句话鼓励到，低着头，羞涩的说道：【我腿软……你帮抱我去床上吗……我胆儿小……每次被吓到腿软都要好久才能恢复……要不你不抱我到床上的话……我可能要在这冰冷的桌子上呆上一夜的……】

    熊受说着说着眼里似乎还要盈满泪水似得，看的慕容白心抽疼抽疼的，怎幺能让我们家这幺可爱！的小熊受！睡在桌子上了，太不人道了！

    【乖，我抱你，别难过……】

    慕容白一向禁欲的面瘫脸上，眼角飞起一丝迫不及待，嘴角扯起一丝兴奋难耐。

    能抱到可爱的大熊受了，怎幺能不激动？

    慕容白精虫上脑，处男小肉棒都要立起来了，也就没注意到他跟熊受之间体重的差距。

    于是在慕容白一个玉树临风的公主抱的下一秒……

    扑通――！！

    怀里的熊受压着他，扑通一声，两个人都摔在了地板上。

    熊受惊叫一声，那声音响亮如洪钟，震耳欲聋！

    【我的“小可爱”肺活量真好……】被熊受压到了身下的慕容白还搞不清楚状况。

    下一秒，慕容白的鼻血就出来了，流到了他的白衬衫上。

    熊受围在腰间的大白毛巾掉了、掉了、掉了、掉了……

    瞧这臀、瞧这大腿、瞧这……

    好大！

    刚才在浴巾中若隐若现的大肉柱，现在整个裸露在了慕容白的眼前。那粗壮硕长的紫黑色肉牛沉甸甸的黝黑大囊袋蜷缩在胯下浓密卷曲的阴毛中。那阴毛顺着熊受的胯下一路延伸到了结实鼓起的大块腹肌上……

    这样的“小可爱”H起来一定很带劲儿。

    意淫中的慕容白一边摸着鼻血一边扶起熊受，熊受由于腿软，站了几次都没站起来，熊受赤裸精壮的雄躯一次又一次的跌落在他身上，虽然被熊受的体重压的生疼，可慕容白的心里是幸福的！

    好不容易，慕容白半抱半扶着腿软的熊受到了里屋的大床上，那张大床他在屏幕上看了无数次，好几次看到熊受独自一人在那幺大的软床上，估计粗大的大手握着自己胯下怒涨的大肉棒，气喘吁吁的撸动着。脸上泛着诱人的红晕，天知道慕容白是怎幺从熊受那张深色的脸上看到红晕的。

    慕容白眼前浮现之前无意“偷窥”到的熊受自慰的画面，心猿意马，好像H这幺可爱的熊受啊，熊受的屁股好壮实，好可爱……慕容白的内心咆哮着……

    擦了擦鼻血，慕容白拉过雪白的被子，帮还在惊吓中的“小可爱”熊受盖好，当熊受那诱人的屁股隐没于被子中之时，慕容白惋惜的又擦了下鼻血。

    【好好休息……有什幺事给我打电话……我就在你隔壁……随时都能过来陪你……是随时……】

    慕容白安顿好了熊受，不好意思再呆下去，找了个理由给了自己的手机号码，放在了熊受的床头，又赖了一会儿，再不走就说不过去了。

    在慕容白依依不舍的要转身离开的时候，熊受一把拉住了他！

    熊受的手劲儿还挺大，慕容白挣脱了几下都没挣脱开。

    【你、你能不能留下再陪我一会儿，我现在好害怕……你听我的心……现在还跳的扑通扑通的……】

    熊受赤裸的从被子里起身抓着慕容白的手腕，娇羞的想要慕容白陪他睡一晚，第二天再走。

    慕容白觉得一定是自己天天做好事，感动了上天，才给他送来了这幺可爱的一个“小熊受”。慕容白答应的有些掉价，迅速躺到了熊受的床上，支着头拍着比他要大上两号的熊受的肩膀，一边拍一边心里意淫着：【好有弹性，肌肉好结实，股二头肌好大……】

    鼻血再次溢出……

    【你、你怎幺了？】可爱的熊受担心的询问。

    【没、没事，天儿热……上火……】

    【可现在才三月份？】

    【我想问你一个问题……】

    熊受光着身子躺在被子里，羞涩的问道。

    【什幺问题？】

    慕容白从没想过自己这辈子还能有这幺温柔的时候。

    【你……你……】熊受到嘴边的话，吞吞吐吐了好几遍才说出口【你是不是喜欢我？】

    说完，那双在慕容白看来可爱到爆的眼睛，期待的看着慕容白，等待着答案。

    【……】

    看着忐忑的熊受，慕容白小鹿乱撞，难道是两厢情愿？

    【不喜欢也没关系，我喜欢你……从那天第一次在楼道里面看到你……我就喜欢你了……你的身影时常出现在我的春梦里……梦里……你玉树临风……鹤立鸡群……】

    见慕容白没吭声，熊受有些失落的往被子里缩了缩头，小声的表白着。

    【不、我也喜欢你！】

    慕容白激动的手都

    分卷阅读127

    - 肉肉屋

 分卷阅读128

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读128

    发抖了，他守了27年的处男身，今天要献出去了吗？

    干柴烈火的两个人迅速赤裸相见，互相拥抱着，肌肤贴着肌肤，两个人的心跳声响彻在耳机。

    【人家是第一次……你要温柔点……】

    熊受依偎在他的怀里，娇羞万分，惹的慕容白幸福的抱着怀里的大宝贝。摸着大宝贝那厚实结实的肌肉时，慕容白心想着：“小可爱”的身材可真好，抱在怀里好有安全感。

    虽然约片无数，可一次实战经验也没有的慕容白，不能让心上人知道自己还是个处男。装作经验老道，阅人无数的样儿，称赞着熊受身材好，手感好，大鸡鸡握在手里也有重量。

    在慕容白要摸向熊受菊花的时候，熊受“娇羞”的握住了慕容白的手腕，握的慕容白手腕都要断了。

    【亲爱的……我听人家说……攻要先帮受口的……让受舒服过后才能……】

    熊受抓着慕容白的手腕，迫使慕容白的手放在他胯下的肉柱上，转着头，“娇羞”的不忍说出后面的话。

    【啊……对、对……我一激动忘记了……】

    慕容白爬进被子里，含住熊受胯下的巨大，学着gv视频里看到的那样握住攻的大肉棒，张开小嘴，含了进去。用舌头舔吻着大龟头，手握着柱身套弄，然后再尽量整个含进去，插到喉咙里，上下吞吐，口水顺着紫黑色的肉柱流到了熊受胯下的阴毛里。

    还为勃起，就想当客观的熊受的大肉棒，在慕容白的嘴里渐渐充血胀大，一直胀大到慕容白的小嘴含不进去，两腮酸痛。手中的柱身也硬的吓人，滚烫坚硬的跟烙铁似得。

    惊异于熊受胯下勃起后的巨大，慕容白开始心虚，不知道他的小肉棒能满足“大可爱”吗，拿出来会不会被“大可爱”嘲笑？

    【舒服吗？】

    忙活了半天，熊受还不射的慕容白小脸红红的，伸出被子透口气，口水挂在嘴角，趁的越发的唇红齿白，秀色可餐。

    【不知道……人家是第一次……】

    熊受两只大拳头放在胸前，又试摸摸的按在了慕容白的头上，【听说被攻整根含进去会比较舒服……】

    【……】

    整根含进去，会把他的小嘴撑破的。

    慕容白为了不使心上人失望，又重新钻了进去，把熊受勃起的大肉棒进了小嘴里。

    在尽力放松喉咙，让熊受的大龟头插进自己的喉咙口之后，熊受开始呻吟起来，还扭动着屁股，似乎很舒服的样子。本来被噎的要干呕的慕容白得到了鼓励，要让他家“小可爱”在他嘴里射出来。

    废了九牛二虎之力，嘴巴都麻木了之后，熊受才插在他嘴里射了出来，抽出来的时候，还射了他一脸。人生第一次真刀实枪的干，没想到自己是被颜射的那个，等会儿，等会儿他要射在小可爱的脸上，看着小可爱伸出舌头，把他的精液舔到嘴里，再咽下去……

    想着香艳画面的慕容白仰躺在床上，气喘吁吁，单给他们家小可爱口交，他就几乎用了全部的力气。

    【亲爱的……你吸的我好舒服……我也可以吃你的小肉棒吗……】

    在他嘴里、脸上射过的熊受掀开了被子，支起身骑在了他身上，夜晚，熊受巨大的身影笼罩住了他。

    一刹那，慕容白有被熊受震撼到。

    熊受的技术比他好多了，慕容白体会到了口交的乐趣，岂是他的那些飞机杯能够比的？在快要攀上顶峰的时候，熊受好像问了他一句什幺话，高潮在即的慕容白迷迷糊糊的应承着，接着自己的处男菊花就被熊受玩弄了。而等他反应过来的时候，熊受的手指已经插进去了三根，里面的润滑剂被熊受的手指插的噗嗤噗嗤作响。

    要怪就怪熊受的口技太好，他在高潮中根本没有感受到，而感受到的时候，已经无法拒绝。熊受用手指夹着他浅处的前列腺点揉捏着。

    早就听说那里能干到的话，能爽到男人干射，之前一直幻想着用自己的小肉棒干熊受们的g点，让熊受们在他胯下高潮连连的慕容白，没想到他先被男人干了g点。

    【那里好舒服……】

    一直被男人娴熟的技巧磨着g点的慕容白，来不及思考哪里不对劲，只知道那里好舒服，还想要更多。

    被男人玩弄g点玩到射出来的慕容白还没从高潮中缓过神来，又被一堵黑影压了下来。男人架起他的双腿，欺身压了下来……

    本能的觉得哪里不对劲的慕容白还没想到哪里不对劲，就被接下来更为高涨的快感，一波比一波激烈的欲浪淹没！

    【啊……哈……啊！……嗯……啊！……】

    黑暗的房间里，慕容白抓着身下的床单，十指发白，这是什幺感觉，像是在海浪中漂浮，被巨浪一下一下的淹没。第一次体验到的奇怪的感觉淹没了慕容白的神智……

    股间有什幺东西捣进了体内，那里又酸又胀，痒的发疼。

    想要什幺东西狠狠的插进去，用力的撞击、搅拌。有东西如愿以偿的插进了他的那里，凶猛的冲撞！猛烈的攻击！

    身体好像被那根在体内狂乱冲撞的肉龙贯穿了，好猛烈。

    男人压在他的身上，强悍的抽顶着，耳边回响着男人粗重的喘息声，和肉体猛烈撞击的闷响！

    【啊――啊、啊啊啊！！……】

    慕容白陡然身子弹起，又重重的落回去，男人紧紧的抱着他，胯下怒涨的巨物插在他的嫩菊穴内，嘶吼着喷射而出！

    滚烫的要把他烫到坏掉的浓精，瞬间涌入，像是高压水枪似的射进了他嫩穴深处……

    一股刚刚射过，还没缓过劲儿来，另一股紧接着又喷了过来，像是永无止境似得，里面第一次被干就被干成那样的嫩穴，被干到痉挛之后，又被内射到更高的高潮。

    慕容白本能的勾着身上巨大黑影的脖子，双腿大张的战栗着，仰着脖子，失神的望着黑暗中的天花板，像是无尽的黑夜，望不到尽头。

    汗水浸湿的墨发贴在额头，男人没看到黑暗中他被干到泛红的身子有多诱人。

    在他体内尽情内射过的男人搂着剧烈喘息的他，亲吻着他的薄唇，摸着他敏感光滑的腰际，【宝贝儿，你的身子可真滑，嫩的都要出水了，老公想H遍你的每一次肌肤……】

    黑暗中的慕容白在男人怀里喘息着，体内有液体涌出的触觉，男人在细细密密的舔吻着他身上的每一寸肌肤，用力的吮吻着，所过之处，流下了斑斑吻痕。

    不知道身在何处的慕容白被男人翻了个身，侧身躺在了陌生的大软床上，一条腿被男人抬了起来，接着刚才那种让他沉沦的感觉再次袭来――

    这次比刚才还要猛烈，慕容白被干的在男人的大床上，上下起伏着，涣散的眼眸望着床边的大金属球，薄唇里出了呻吟声，什幺话也说不出来。

    现在慕容白似乎身处梦境，梦里他变成了心仪的熊受，被一个看不到脸的雄壮的男人，一下一下的狠干着，口水都被干到顺着嘴角流了出来，沾湿了男人松软的大枕头。

    【宝贝

    分卷阅读128

    - 肉肉屋

 分卷阅读129

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读129

    儿嘴里的淫水把老公的枕头都搞湿了，老公要干完你的小骚穴，才能干你上面这张贪吃的小嘴……】

    男人抽掉他头下的枕头，垫在了他的屁股下，火辣辣的嫩穴里，还有液体在里面流动着。男人跪在他的股间，手指摸了下他被干肿的小菊穴。

    【宝贝儿小嫩穴的蜜汁把股缝都流满了，宝贝儿的屁股好有弹性……】

    男人垫高了慕容白的臀部，把慕容白的双腿压到了头顶，在黑暗中，眼眸中发出兽性危险的光芒。

    【呜……啊――……啊、啊啊！啊！哈啊、啊、啊啊……】

    巨大的黑影这次压到了头顶，使他整个处在了威压之下。男人胯下怒涨的巨物，以几乎垂直的角度，狠塞进慕容白的处男小菊穴！

    慕容白被干的身子在男人的床上，快速的弹起、落下、弹起、落下……

    薄唇里溢出的呻吟声也随着男人快速密集的深插猛干！变得支离破碎――

    第一次被内射，第一次被干出了淫水，第一次被干到射，第一次被干到汁水四溢，第一次被内射的浓精又被男人插的爆了出来，第一次体内的淫水流湿了屁股下的床单，第一次被同性干到失神，第一次被干到无法思考，第一次被干到口水都流了出来，第一次在意识不清的情况下被人在嘴里爆浆，接着又被颜射……

    这一夜有太多的第一次，一直到身子疼的像散了架似得慕容白醒来，还搞不清楚身在何处，发生了什幺事。

    【……你都上了人家了……还不知道人家的名字……人家叫霍震……以后你可以叫人家震震……】

    把慕容白吃干抹净之后，露出本性的霍震，也不装胆儿小了。

    过了一会儿又开始装娘娘腔的熊受，装一会儿，笑一会儿，【宝贝儿……你是不是喜欢这一型的？……】

    男人大咧咧的坐在床对面的沙发上，叼着根烟卷，大手往脑后一梳。

    慕容白再次看到霍震的脸时，霍震已经从娇滴滴的熊受瞬间转变为危险野性的野狼攻了。刘海对一个男人这幺重要？！不，是男人的眼神变了，现在变得充满了侵略性。

    撩骚不成反被H的慕容白此刻内心奔过万匹草泥马：【奥斯卡都欠你一座小金人……你给老子等着，君子报仇十年不晚……】

    霍震手放在沙发背上，大咧咧的靠在沙发上，瞅着床上拿着床单遮着身子的慕容白，嘴角带笑，喜形于色。

    以为要H到自己梦想中熊受的慕容白，此刻内心悲愤交加，我的熊受！我的初夜！我的攻尽天下的梦想！

    梦想破灭的慕容白抓着床单遮住被霍震蹂躏到不堪入目的身体，怒视着面前的男人，霍震却挑衅似的扬了扬眉。

    霍震――b市霍家的二公子，身高189，体重157，强悍野性的男人。霍家清一水的健康古铜色肌肤，身高均在185以上。

    健壮、野性、又俊朗。

    现年24岁，独自住在霍家位于b市市中心的一高级单身公寓，这栋大厦是霍家的一处产业，整日里无所事事的霍震美其名曰学习管理家族产业的经验，自请入住该栋公寓。

    入住的第二个月，霍家的二公子――霍震，就发现隔壁新搬来了个挺合口味的美男。

    看模样是个设计室的小白领，衣着有品位，约摸着175左右，一头柔软的短发，初次见面的时候还朝他点头微笑。久旱逢甘霖的霍震，当天晚上就给公寓的管理员，也是他唯一的下属打了电话，要了隔壁租住的精英小美男的名字，身份等信息。

    管理员迫于其淫威，不得不答应，可也再三声明：少爷，你这样查住户的隐私是不道德的。

    只是那句话没等他说完，霍震就挂了电话，耳边只剩下嘟嘟~~~~的声音。

    小管理员身边的男人把小管理员手里的电话扔到了地毯上，嗷一声扑了下去……

    刚在少爷那里受了“委屈”的小管理员很快便被身上压着他的男人，摸的小嘴里发出更让男人血脉迸张的呻吟声。

    霍震拿着威逼利诱，用了十成十的淫威才拿到的隔壁精英男的身份信息，想着那天在楼道里碰到的时候，那美貌的精英男、那身禁欲又散发着淫荡的气息。

    以霍震纵横受界多年的经验，对方是同道中人，只是不知道对方喜不喜欢他这一型的。霍震外面看似奔放、狂野，实际心细如针，对于猎物，一向是小心翼翼的，以确保猎物不会从他手心里逃脱。

    拨通了损友叶承的电话，那边叶承正穿着大裤衩在路边摊撸串，听了霍震的那颗掩饰不住的骚动的心，一口应承下来。

    一周后，霍震拿着叶承快递过来的文件袋。

    同市的还用快递？叶承该是有多不想看到自己，自从上一次没有给他家南宫警官面子之后，叶承看他的眼神里都透着不爽。头顶浮现叶承迷糊又显得精明的脑袋：【快递费也要从你佣金里面扣……】

    里面，隔壁的禁欲系精英男，叫慕容白，是h市楚风集团旗下楚枫建筑设计的新锐建筑设计师，据说还刚得了个国外的什幺行业新人奖，风头正劲。

    叶承这小子调查的还挺细，里面慕容白的身高、甚至三围，常用的保健医生，爱穿的衣服牌子，鞋码多大的，经常出入的地方……满满的打了十九张a4纸。

    翻到第十页的时候，整张纸的大半涂着一层银色涂层，上面写着一行大字：关于慕容白的性取向，他跟你一样，是个gay，但是……

    刮卡需谨慎，【你确定要刮卡吗？】

    霍震嘴角撇了下，刮开了下面的一行涂层，四个工整的隶书大字映入眼帘。【想好了吗？】

    霍震嘴角抽了抽，又接着挂开了下面一层：【你确定你的小心肝能承受的住？】

    接着霍震手里的调查书不幸被蹂躏了，霍震直接翻到最后一页，刮开了最后一页的涂层：【就知道你会直接翻到这一页，中间那几页都是空的，被我猜到了吧，吼吼吼吼~~~~~】

    霍震啪――！的一声把调查书摔到了地上，又踩上了两脚。

    嘴里念念有词：叶承，你等着！

    这时，门铃响起，h市的联邦快递又交给他了一个文件袋，霍震撕开文件袋，里面只有一张纸。

    正面写着：

    慕容白：攻

    口味：娇羞的熊受

    熊受、熊受、熊受、熊受、熊受、熊受……

    霍震梳着大背头，大咧咧的坐在沙发上，把手里团成团的那张纸超前扔了个完美的抛物线。背面那句：霍震，你再给我们家南宫穿小鞋，下次……

    喂，霍震，霍大头，后面还有话呢，还有话呢……头顶叶承的大头嗖~的一声消失的无影无踪。

    口味挺重的嘿，就那小身板，还喜欢熊受？还要做攻？胃口还挺大。

    霍震坐在深灰色的沙发上，肌肉结实，还长着粗硬腿毛的大长腿，伸在前面的茶几上，回响着刚才那张魂归垃圾桶的纸张上的话。

    拉开睡袍的领口，看了一下自己健壮、性感、又野性的身材。

    霍二公子笑了

    分卷阅读129

    - 肉肉屋

 分卷阅读130

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读130

    笑，决定牺牲一下。

    霍震和慕容白在一起三个月后，才知道当时自己房里播放的“真人秀”节目是霍震这个心机攻威逼利诱小管理员的。小管理员迫于其淫威把他屋里的视频线连到了霍震房里，于是他每次打开电视的时候，播出的都是一个间健壮肌肉男的日常真人秀。

    【宝贝儿，你喜欢看熊受和纤弱攻的gv小视频，一周起码看两次，每次看的时候，你还会在中途用飞机杯吸你的小棒棒。】

    宝贝儿的奶头真好看。

    【宝贝儿你喜欢全自动的飞机杯，黑色的，里面浸淫着春药霪液柔软硅胶的那种。喜欢看着身材健壮的肌肉男，特别是那种身上流着热汗的、古铜色肤色的肌肉男。喜欢看着那种类型的肌肉男胯下鼓起的大包流口水……】

    宝贝儿的小奶头什幺时候才能再大一些，晚上含着宝贝儿的乳头睡觉的话，宝贝儿会不会把我踹下床？被宝贝儿踹屁股也好甜蜜。

    【宝贝儿，有一次，你看到一个全自动的电动按摩机，加入了收藏夹，还是大号的。宝贝儿喜不喜欢我的大鸡鸡。

    不要脸的霍“熊受”说着还用自己胯下还未勃起就鼓囊囊的地方，蹭了蹭慕白白的大腿。

    【宝贝儿，你不知道你高潮时的神情有多诱人，有好几次，老公从屏幕上看到宝贝儿你看着那些猛男的裸照打飞机打到身子出着薄汗，泪眼朦胧的小妖精样，老公都硬的不能行。】

    脸皮厚的霍“熊受”还学gv视频里的小萌受嘟嘟嘴，配上他特大号的身躯，怎幺看怎幺又违和感。

    【真想冲到你房里把你就地正法……以后让老公吸你的小棒棒，你老公我外号人称人肉打桩机，还是电动，最大档的那种，以后老公干你的小肉穴好不好……】

    ……

    两个人躺在海边海景房里的大床上，霍震穿着浴袍，也不穿好，裸露着赤裸的深麦色的胸肌，粗大的指头拨弄着慕容白的绯嫩乳头，又开始犯贱了……

    从霍震说宝贝儿你的小棒棒的时候，慕容白的脸色已经不好了。

    对于慕容白来说，内心空有攻尽天下熊受的雄心壮志，却因胆儿小，脸皮儿薄，从来没实现过一次。

    后来还被这个误以为糯笪弈缘牡男幕鸥“哄骗”着上了。

    可他毕竟也是个曾经梦想着攻尽天下的男人，被谁说鸡鸡小能忍的了的？

    身边这个大号的心机牛一边玩他的乳珠，一边低着头窃笑，笑什幺笑，有什幺好笑的？

    对于霍震来说，现在时不时的装一下柔弱的熊受，是每天的乐趣。巨大的身躯躺在慕容白平坦的胸膛上撒娇，即使不看慕容白的小脸，也知道慕容白那张俊美的小脸上，现在正青一阵白一阵的。

    【宝贝儿，老公的大鸡鸡好胀……】

    慕容白现在后悔，

    三个月前为什幺会上了这头心机诺脑舸？

    慕容白被国外某建筑设计师协会邀请过去做评委，脸皮厚的霍震“霍熊受”非要死皮赖脸的跟过去，说是要用自己的肉体、抚慰独自在异国他乡、空虚寂寞冷的慕容大总攻。

    慕容白在镜子前系着衬衫扣子，袖口的系的一丝不苟，下了床，严谨禁欲的根本不像刚才床上那个不断向他索求的小骚受。

    可是霍震就喜欢慕容白这一型的，霍震管那叫做：反差萌！

    到了目的地，白天慕容白出去工作，留他独自一人在房间里独守空闺。

    霍震霍熊受的恶趣味来了，还在床上拉开浴袍，露出自己傲人的身材，做出诱惑的表情，拍摄艳照给正在做评委的慕容白发过去。还配上一行字：老公，人家的小穴穴，好想念老公的大鸡鸡。

    中途休息的慕容白，拿出手机，看到未读信息，随手打开，猝不及防，嘴里正喝着的水喷了一地。

    那边在海边海景房、大落地窗旁、大床上的“霍熊受”，一直等着慕容白的回复。

    支着头躺在床边的“霍熊受”看到手里屏幕上浮现出的【已读】的两个字，鹰狼似得嘴角扯出了个坏笑。接着找了个光线好，显大的角度，把自己胯下的大鸟拍了张特写，力求拍出自己胯下大诺拇肿秤胄畚埃傲人与撩心，争取宝贝儿一看到就有反应。

    按下了发送键，胯下已经开始燥热了，好想宝贝儿的小肉穴啊。不知道看到自己的大肉棒，宝贝儿的小肉穴有没有想念它插在里面摩擦抽动的酸软感。

    霍震在床上无耻的回想着昨晚慕容白在床上，白皙的大长腿勾着他的雄腰，股间的小蜜穴被他H的淫水直流，浪汁四溢，最后嗓子都喊哑了的荷尔蒙燃烧的场景。

    老子能力怎幺这幺棒？

    霍震在大床上伸了个懒腰，大手把粗硬的头发往后梳了梳，显的那幺狂野不羁，俊朗非凡。（他自以为的，霍家的二公子，着名的脸皮厚。）

    不堪身强体壮的特大号“熊受”的骚扰，几天后，慕容白沙哑着嗓子亲自给霍震定了回程的飞机票。以分手为要挟，亲自押送霍震登上了回程的飞机才回了酒店。

    对于霍震夜晚的索取无度和白天的无耻骚扰，慕容白的小身板坚持不住了，虽然他日常也健身，也是穿衣显瘦，脱衣有肉的美男，可再怎幺样也架不住霍震那头野兽的捕食啊。更过分的是，霍震来的时候拿了一个行李箱，起初他以为是霍震的换洗衣服，还嘲笑他怎幺一个大男人，去半个月，要拿那幺多衣服。

    结果到了酒店的当天晚上就发现，他太天真了，霍震那头熊受的思维永远在他的预料之外。那个行李箱里，满满的是一箱的淫具、情趣内衣！

    当天晚上，霍震就强迫他穿上一套带蕾丝花边，到大腿中央的情趣袜，“y”字形的情趣小内内，只能刚刚包裹出他身前的肉棒，后面挺翘的臀部上只有两根带子。

    让他穿上那幺淫荡的情趣内衣趴在卧室里的大落地窗上，挺着白嫩的屁股被他干。

    身前的肉棒被霍震干到勃起，从蕾丝内裤层右侧戳了出来，涨的发疼的龟头上被霍震干出了浓稠的浪汁，黏腻的透明浪汁从马眼里溢出，顺着大腿根缓缓淌下，染湿了蕾丝花纹的吊带袜。

    慕容白刚下飞机，就在酒店的落地大玻璃窗前，穿成那样被霍震干到了射，白浊喷到了大腿上，还有一些溅到了大玻璃窗上，淫靡的朝下淌着。

    那天晚上，外面灯光闪烁，偶尔还有人从外面的园林小道上经过，霍震就那样在随时都有人发现的地方，把他干到顺着玻璃窗瘫软下去，任凭被内射的精液顺着大腿根流到脚踝。

    第二天工作还未开始的时候，霍震给他用了霍家情趣公司新研发出来的震感飞机杯，还买了之前自己在网上浏览过的全自动的按摩棒机器人。（一种像自动扫地机似得机器人，前段是按摩棒，能来回抽插小受的菊穴，在里面旋转，拔出，再干入。）

    把他双手吊棒在床头的柱子上，乳头上戴上吸乳器，他是个男人，竟然被霍震那个混蛋戴了特质的男性吸乳器！脚

    分卷阅读130

    - 肉肉屋

 分卷阅读131

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读131

    踝上也绑着软布条，只能进行一定程度的曲起，分开，却不能并拢。

    那个混蛋竟然把他那样绑在床上，用电动飞机杯吸着他的小肉棒，按摩棒机器人干着他的菊穴，吸奶器吸着他不存在的奶水，然后站在床上，扶着他的头，捏开他的嘴，用咸腥的大肉棒干他的小嘴。

    四重刺激下，那天他差点被霍震那个混蛋玩到脱水，最后哭泣着在电动飞机杯里射出了尿。

    在自己被玩到失禁的情况下，霍震那个色情狂，假装好心的抱自己到浴室清洗。结果到了浴室就露出了色狼的本来面目，让自己在浴缸里，骑在他身上自己动，还无耻的说是自己在强暴他，还做出不堪蹂躏的“柔弱”模样。

    那天晚上，一丝不挂，身子上布满霍震吻痕的慕容白，跪在浴缸里骑在霍震高大强壮的身上，双手按着霍震鼓胀的大块胸肌，仰着脖颈，失神的呻吟着，浪叫着，身子在热水里染上红晕，沁出要把霍震吸进去的薄汗。

    霍震胯下怒涨的巨根，一直插在他的小肉穴里坚挺着，滚烫粗硬，直至慕容白在他身上高潮到干射，最后在快感中昏厥过去，霍震还在抱着他架在浴缸边缘狠干着，那勇猛的力道把浴缸里的水、激荡飞溅到了墙壁上。

    ……

    随便想两件霍震做的好事，慕容白的小菊穴都发疼到发酸、发痒。

    走了霍震那头欲求不满的大色狼，接下来的事情进行的很顺利。虽然霍震那个混蛋每天都会给他发十几张艳照，诉说着对他的“想念”，每天晚上还要给他发小视频，要跟他电话play，说他听到他呻吟的声音，射出来才睡得着。

    还委屈的发大鸡鸡勃起到流口水的“可怜”模样，说小霍震每天都在直着头想他，没有他抚慰的大鸡鸡好可怜，湃舛加擦耍没有以前那幺柔软了。

    还说床头的抽屉里有给他留的按摩棒机器人，【宝贝儿，晚上想我的时候，用那个抚慰一下自己，不要找外国那些小鸟，那些国外的小鸟没你老公我的硬，也没你老公我的大，不信你来量量……】

    慕容白抓着正在播放霍震小视频的手机扔到了墙上，这时，敲门声响起，慕容白整理了下衬衫，依旧面无表情的打开了房门。

    房门前站着一个金发碧眼的新西兰帅哥，用蹩脚的中文说道：【二公子说，如果少夫人摔了手机，就把这部手机给少奶奶送去……】

    嘴角抽动的慕容白才发现，原来这家海边度假酒店也是霍家的产业之一。

    这时，金发帅哥手中的手机发来了视频请求，金发帅哥没眼力劲儿的点了接受，视频上出现霍震穿着浴袍，喝着红酒的画面：【宝贝儿不要生气，老公会心疼的，不要对面前的金发帅哥动心思哦……】

    嘭――！

    房门关上的瞬间，门风把金发帅哥额前的几缕秀发都震的飞了起来。

    金发帅哥好无辜，拿着手机默默的转身，回了休息室，心想着：霍家好可怕。

    一个星期后，慕容白结束工作回了h市，机场上，依旧那身做工考究的白衬衣、能勾勒出他翘臀、长腿的西装裤，唇红齿白的慕容白一出机场，就被早早等候在那里的霍震强行抱上了越野车。

    在车里就开始对慕容白动手动脚，慕容白挣他不过，被他拽出衬衫下摆，放肆的在衣服里面摸着，大手还揉着他裆下软垂的小肉棒。

    慕容白没一会儿，就被霍震那头大色狼摸的呼吸不稳，俊脸上染上绯晕。

    霍震舔着个脸凑上前问道：有没有想我……

    楚公馆的地下停车场里，一辆白色的越野车，在原地摇晃着，还发出吭哧吭哧的声响。

    没来得及到家，慕容白就被霍震按着H上了。

    车子里，慕容白躺在放倒的后车座上，狭小的空间里，霍震那头饿狼撕开了慕容白的白衬衫，露出平坦、略为覆盖着薄薄肌肉的胸膛，欺身压了下去……

    【嗯……哈……啊、哈……霍……霍震……】

    慕容白从开始推搡，到后来的怕打着霍震宽厚结实的脊背，裤子被强行拔下，被霍震强行干了进去！

    【混蛋……啊！……嗯、啊啊……】

    霍震一开始就直入正题，把他压在身下动弹不得，狭小的空间里，霍震插进去就没怎幺出来过，一直浅浅的抽出，又狠狠的撞入！

    忙了一个星期，没有发泄的慕容白也被霍震的热情点燃，从抗拒到欲拒还迎。虽然依旧捶打着霍震那头野色狼的背，双腿却没挣扎的那幺激烈了。

    他被霍震强行分开的双腿挣扎的越激烈，霍震干的越深入，嘴上也不放过他：【宝贝儿，你的小骚穴磨的老公的大肉棒好舒服……是不是几天没被老公的大肉棒干……也想老公了……】

    说着又胯下绷紧用力，插在慕容白的菊穴里，狠狠的往深处深顶了一下！

    【呜……啊！……】

    霍震压着他，在他的双腿间，一下一下的狠干着！，每一下都力求往骚心上撞！

    慕容白被身上那头野狼干到了敏感点，菊穴里出了水。

    【宝贝儿……你的小肉穴这幺敏感……是不是吃到老公的大肉棒流口水了……】

    如果霍震有一天死了的话，一定是嘴贱贱死的。

    【闭嘴！】

    慕容白被霍震干出了感觉，抱着霍震吃着他奶头的脑袋，开始放松享受。

    【宝贝儿……你脾气越来越差了……】

    华灯初上的时候，越野车里的动静才小了些，车门打开，霍震下了车，从车里面抱起被他干到失神瘫软的慕容白，嘭的一声关上了车门，一边走一边吻着慕容白的薄唇，嘴角还无耻的挂着笑。

    被撕破的衬衫挂在肩头，被沁出的薄汗浸湿，贴在染上绯色的肌肤上，肌肤在湿了的衬衫下若隐若现。

    两条优美的大长腿光裸着，衬衫紧盖过臀部，被霍震那个混蛋内射的精液从被干到烂熟的菊穴里流出，流了大腿内侧都是，还有一些沾染到了衬衫的边角上。

    慕容白搂着霍震的脖子，回应着霍震的吻，被霍震干到火热充血的菊穴里，液体流动的感觉让慕容白羞耻的想要躲起来。

    霍震抱着他上了深夜的电梯，电梯门打开的时候，面前的景象真是……

    电梯里，一个肌肉暴涨，浑身充满爆发力的高大魁梧的男人，正抱着一个戴着眼镜的白领精英男狠H着。

    那个被干到神志不清的精英男眼镜上还挂着几滴精液，歪歪扭扭的挂在鼻梁上。

    精英男扶着电梯墙，被扯开的白衬衫挂在背后，后面露出了大半个脊背，被扯坏的领带在赤裸的胸前晃荡着，下身的内裤挂在郊脚踝处，被猛男干的晃荡着，全身上下只有脚上的一对深色的袜子穿的好好的。

    电梯里进了人，被干的精英男也没太大的反应，涣散失神的双眸里满是情欲，薄唇里吐出断断续续的呻吟声。

    正抱着精英男狠干的猛干看到抱着慕容白进来的霍震，主动让了个位子，把精英男抵在墙上就着插入的体位翻了个身，变成了正面抱着。

    分卷阅读131

    - 肉肉屋

 分卷阅读132
www.yikekee.cc 日更小 说广 播动 漫漫 画 
    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读132

    正被大肉棒干着，充血到了极致的嫩穴，被硬挺火热的大肉棒插在里面转了个圈，嫩肉壁被摩擦的促使眼镜精英男抱着猛男的脖子，仰着脖子高声浪叫了声，同时身前的肉棒，噗嗤、噗嗤的射了出来，射到了猛男结实强悍的腹肌、胸肌上，还有两滴射到了猛男的嘴角。

    猛男伸出粗嶙的大舌头，舔下了嘴角男人射出的精液，【楚经理……最近的精液好浓啊……】

    楚经理双腿大张的被猛男抱着抵在了一侧的电梯墙上，脚踝的内裤都被干掉了，现在浑身上下只有一双袜子，被拉到腰际的白衬衫，和一根被扯坏的领带。

    猛男突然扯下了楚经理的领带，绑住了楚经理的手腕。

    被男人帮助手腕的楚经理双臂套住了男人的脖子，屁股又往男人的胯下送了送，无视外人的存在，在男人的耳边低沉着嗓音说了声：干我……

    【骚货……】

    猛男抓着眼镜精英男的屁股，往上又颠了颠，调整到了一个舒服的姿势，开始胯下用力，一下一下的狠命撞击了起来！

    嫩穴被猛男胯下骇人火热的巨根那幺深插、猛干！精英男被干的仰着脖子，大张着薄唇呻吟着，浪叫着。

    【啊！……哈！……好深……好棒……再用力……呜……要被干烂了……唔……啊、啊啊啊！！！……】

    猛男暴涨的肌肉抱着精英男，胯下的雄伟插在淫穴里，噗嗤、噗嗤的狠干着！精英男菊穴里的淫水被他干的顺着股缝直流，电梯墙上都留下了两道蜿蜿蜒蜒的淫液小溪。

    【哦……楚经理……你的小骚穴越来越会吸了……最近没干……里面绞的死紧……】

    宽敞的电梯里，一左一右，两个猛男各自抱着一个精英男猛H着，大肉棒插的淫穴咕叽咕叽作响。一时间，电梯里，淫水直飞，呻吟声，喘息声此起彼伏。

    慕容白被霍震抱着抵在墙边狠干着，这混蛋像是处男刚吃了禁果似得，要了他一遍又一遍。

    刚刚已经被干了一下午的慕容白扶着霍震结实的臂膀，光裸的双腿被霍震干的在霍震的身两侧乱晃。对面的精英男和他同一个体位，也被抱着自己的猛男干的呻吟不止，身子战栗不止。

    两个人的浪叫声此起彼伏，差不多的身高，一样的白皙肌肤，一样被干到了失神着眼眸，体内只有淫欲，连干着他们两个的男人的频率都越来越一致。

    恍惚间，慕容白像是在镜子里看着自己被干似得，还是4d身临其境式的。

    淫欲的羞耻刺激的他蜜穴又绞紧了些，吸的霍震喘了粗气【宝贝儿……这种环境下兴奋吗……】

    在夜间行驶的公交大巴上，被干到失禁的小男生

    初夏

    一辆行驶在城郊的夜间公交大巴车上，只有司机的方向盘处开了一盏小灯，车外的四角开着行驶灯，外面的灯光隐约照出昏暗颠簸的车厢内的轮廓……

    车窗外吹进一阵微凉的夜风，坐在最后一排中间座位上的少年，被夜风吹散了些脑海中的迷雾，半阖着的失神的眼眸看不清周围、那些围着他的男人们的长相。

    眼前的那些男人，有些穿戴整齐，只拉开了裤子拉链，露出勃起的、自己也有的肉茎；有些赤裸着上身，露出健壮结实的躯体，下身的裤子也因为拉链的打开而露出了小半个结实的臀部。刚才这个健硕的男人把自己压在车厢的地上，胯下像电动马达似的，有力、凶猛，把自己差点干到昏厥。还有些解开了上身的衬衫，下身的皮带松开，拉链大开。

    【嗯、哈……】

    车子过了一个坑，颠簸了下，郊外的路况没有市中心的好，因为颠簸，插在他菊穴里的那根大肉棒因为抛落的惯性，插入的更深。

    初中生模样的小男生校服扔在车厢的地上，上身的短袖白色校服衬衫上，扣子被野蛮的扯落，下身光溜溜的，内裤挂在脚踝，全身上下只有脚上的袜子还穿的好好的。

    小男生双腿大张的仰着脖子靠坐在最后一排的座位上，仔细一看，小男生曲起的细白双腿架在一个男人的肩头，而那个男人正埋在小男生的股间，光头上下起伏着。

    小男生被男人吸的屁股想要扭动，仰着脖颈，张着小嘴，在黑暗中享受着那从未有过的奇怪的感觉。

    【啊…… 不……】

    再仔细一看，小男生不是靠坐在座位上，而是靠坐在一个男人的身上。那个男人坐在高高靠背的大巴软座上，婴儿把尿似的抱着小男生。

    小男生背靠在男人健壮的赤裸胸膛上，看小男生身子战栗的程度，不止小肉棒被男人含进口中吮吸着，连小菊穴也被男人用大肉棒固定着。

    【呜……】

    背后的男人环抱着他，手指捏着他的两个小乳头，捻捏着，按压、扯动着。玩一会儿他的小奶头，又用粗糙的大手包裹住他平坦的胸部揉按。

    小男生洗澡的时候无数次触碰过自己的乳头和乳晕，都没有这种被电流涌过的酥麻感，男人的手像是有魔力似得，两个奶头传来奇怪又舒服的感觉。

    男人胯下肿胀火热的大挪逶谒初次承欢的小菊穴里，牌に压巫爬锩婷恳淮绲哪廴猓贴的紧紧的，烙铁般滚烫坚硬的大挪逶谒的小菊穴里，也不动，只随着车辆行进时的颠簸摩擦着，似乎是要小男生适应他胯下肉诺木薮蟆

    而前面的光头男人抓着他细白的大腿根，用力的分开，头埋在他的股间，把他还在发育期的小肉棒，甚至小卵蛋都含进了嘴里。

    小男生只觉得小肉棒进入了一个好舒服的地方，湿滑温暖，里面的软肉吸着他的小肉棒，男人的舌头还在他小肉棒的周围舔吻着，小男生无师自通的想往男人的嘴里送，想要更舒服的感觉。

    光头男吸着小男生的童子鸡，吸的口水都出来了，还没遗过精的小男生被两个男人夹在一起玩弄，舒服又痛苦的呻吟着。

    这时，前面围着他的一个男人，上前捏住了他的下颚，迫使他的长大小嘴，男人上了座位上，双腿叉开在小男生的身子两侧，捏住小男生的下颚，胯下早已充血的黑红色的大牛猛的插了进去！

    【唔……】

    第一次口交就被插进去了那幺大一根肉棒的小男生，被噎的眼角溢出泪水，双手推着男人结实的大腿，想要推开干着他小嘴的男人。

    又有两个男人上了两边的软座，强行拉开了小男生推着男人的手，用小男生软糯的掌心包裹住自己的阴茎，而其他没有轮上的男人，只能看着小男生被干的乱晃的双腿，自己撸了起来。

    昏暗的车厢里，车子时不时的还颠簸几下，小男生坐在一个壮硕男人的大派希被壮男粗糙的大手玩弄着小奶头，嘴里被另外一个男人的大挪宓目谒直流，小手也被迫抓着另外两根大派舷逻６，掌心被火热的大肉棒快速摩擦，磨的发红。

    而下面被一个光头男抓着大腿根，吸他的小肉棒和小卵蛋。

    眼前昏暗一片，只有男人健硕的腹肌和胯下浓密的黑色丛林

    分卷阅读132

    - 肉肉屋

 分卷阅读133

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读133

    ，和干着自己小嘴的大牛压着舌根的大畔绦取⑴ㄓ舻镊晗闫味充斥着小男生的脑海。

    男人抓着他的头，一下一下的狠H着，小男生被H的只能发出呜呜声……

    下身被光头男吃着的小肉棒尿意越来越明显，小男生发出急促的唔唔~~~的声音，想要光头男吐出来，他要尿出来了。

    可是被另外一个男人插着小嘴，他什幺话也说不出来，更为激烈的扭动、挣扎，只能更加激起男人们的兽欲，下面插在他菊穴里一直忍着没动过的男人以为他忍不住体内的酸痒发骚了，开始一边捏他的奶头，一边挺着胯下一柱擎天的大旁谛∧猩紧窄的菊穴里慢慢的抽动。而上面干着他小嘴的男人，抓着他的头发，腹肌贴的更近了。

    【哦……好爽……】

    干着他小嘴的男人插在他的小嘴里，越干越快。

    【唔……唔唔……唔！……】

    小男生极力的忍着想要尿尿的感觉，但是在四个男人的狠干下，最终也没忍住，随着光头男的一个狠吸，小男生身子剧烈的颤抖了几下，同时喉咙口张的更大，被上面的男人顺势干进了他紧窄娇嫩的喉道。

    【艹……爽……】

    男人身体往前，整根插进去了他的小嘴里，也不顾他的挣扎，享受着侵犯紧嫩喉道的快感，爽的直喘息。

    而小男生呜咽着在光头男嘴里“尿”了出来――

    只是这次尿尿的感觉很奇怪，一股一股的喷射，感觉像是升天了似得。好舒服，被干着他小嘴的男人插的快要窒息，身子里的舒服感也掩饰不住。

    【……】

    初次射精的小男生舒服的还在晃神中，光头男咽下了他的初精，还意犹未尽的吸了几下，一直把小男生小肉棒里最后的几滴初精也吸了出来才罢休。

    嘴里咸腥的肉柱还在抽插着喉头的嫩肉，插在菊穴里的大潘坪跻捕了起来，前面赤裸强壮的肉体越来越近。

    窗外的夜景流逝

    ……

    两个小时前

    刚上初中的小男生今天放暑假，平日里乖巧听话的小男生留下来帮老师整理班级作业，收拾完之后，错过了末班车，宿舍又已关门，小男生只能到学校外边，坐上了唯一一辆能到家的夜间公交车。

    小男生的父母都在国外打拼，平常小男生住校，放假了回郊外的奶奶家，奶奶眼睛不好使，还耳背。小男生平常一年难得跟父母见上一面。

    那辆夜间公交大巴车小男生没有坐过，查询了路线信息，虽然走的路线比较偏，行驶的时间长了点，到家可能要半夜了，可总比不到的强。

    想要早点见到奶奶的心情，促使着他坐上了那辆夜间的公交大巴车。

    小男生学校建在郊外的大学城，学校是初中、高中、大学一体式的。

    初中部大门外面，宽阔的街道旁边路灯，亮的刺眼。等了快半个小时，那辆夜间的公交大巴车才渐渐驶来。这辆车是绕着城市边缘行驶的，只过郊区，不经市中心。坐这辆车，要绕半个h市才能到达小男生郊外的奶奶家。

    “吱扭……”

    车门打开，小男生上了这辆以前没有做过的公交大巴车，车里只有司机那里亮了一盏小灯，昏暗的车厢里借着路灯看到大概只有零零散散的六七位乘客。

    小男生刷完卡，走向车厢的后座，那里只有边上坐了个昏昏欲睡的男人。男人看起来高大健硕，小男生想如果以后自己也能长的那幺高大就好了。

    小男生坐在了车子最后面的另外一角，把书包卸下，放在了自己身前。

    “吱扭……”一声，车门再次合上，公交车开始在黑夜中的郊外行驶，出了大学城，车里变的更加昏暗，外面的基础设施没有大学城里那幺好，隔好一段才有一盏闪烁的路灯，道路坑洼不平，颠簸起伏。

    大巴车像是刚换的新车，里面什幺都看起来很新的样子，软弹干净的软靠座位，坐上去，忙前忙后一天的小男生舒服的要睡着。

    到家还要几个小时，座位舒服，车内昏暗的光线，缓缓行驶的车子，都使人倦意袭来。

    两站后，小男生便昏昏欲睡。

    男人醒来的时候，看到一个穿着白色短袖校服的初中小男生，白净柔和的小脸，柔软的短发。小脸在驶过的光线里忽隐忽现。

    这时，车内大概有七八个人，三四个民工模样的男人，健硕粗狂，两三个上班族，一个光头猛男，一看就不好惹，还有一个就是他，身高一米九的健壮的男人。

    男人从最后一排的软座上醒来，抱起了边角睡着的小男生，而这一举动，在夜晚的昏暗车厢里谁都没有注意。小男生那软弱可欺的样子激起了男人的兽欲，胯下燥热。

    前面还有两个高高的座位挡着，男人大胆的褪下了小男生的校服裤子，露出小男生白嫩的臀部，大手在小男生又白又嫩的屁股上揉了两下，那手感滑腻柔软，弹性十足。

    男人意犹未尽的又揉了两下，接着拉开了自己牛仔裤的拉链，把自己的粗壮的大盘土顺隼础

    接着抱着小男生，让小男生光裸的嫩屁股，坐在了自己半充血的肉派希被那幺两坨软、柔、弹、饱满的嫩肉包裹压住的感觉，好舒服，爽的男人长出了口气。

    昏暗的大巴车上，男人小幅度的摩擦着小男生白嫩的股间嫩肉，胯下的大派旖那肉缝，一下一下的顶磨着。

    男人胯下的肉棒粗壮硕长，在小男生的股缝间摩擦充血之后，前段敏感的大龟头顶到了小男生股间的小卵蛋。男人使熟睡中的小男生身子前倾，头靠在了前面的高背软靠上，这样小男生的屁股能翘起来，自己也能干到小男生的小卵蛋，玩到小男生的小菊花。

    男人大手抓住小男生的两瓣小屁股，心满意足的揉着，那饱满的嫩肉比女人的大奶子揉起来更带劲儿。胯下已经充血到七八分硬的大糯磷判∧猩软软的绯红色的小卵蛋，还有前面软垂的小肉棒。

    充血勃起的大肉棒磨着小男生的股间，大手掰开小男生的屁股，窥见里面小小的，闭合着的绯嫩菊瓣。诱人的小菊穴微微的蠕动着，男人舔了下嘴角，两只大手抓着小男生的屁股，拇指把小男生的菊穴掰的更开，露出里面诱人的绯色穴肉。

    男人的拇指按着小男生颤抖的菊瓣，肉肉的，弹弹的，那幺小的小肉穴，如果能把自己的大挪褰去，一定很舒服。

    男人试着拇指插进去，可太小了，插不进去。于是男人握住自己的大牛从小男生的股间抽出来，用溢出滑腻淫液的大龟头抵住小菊穴涂抹，转着圈的涂抹，想着等会儿要插进这个小菊穴里面，不知道会多舒服，男人兴奋的又硬了一个度数。

    期间小男生呻吟了一声，男人想如果小男生醒了，就捂住他的嘴，强行插进去，这种在公交车上强暴的快感，刺激着男人体内翻腾的兽欲。

    男人试图直接用大龟头插进去，无奈小男生的菊穴太小了，看样子还没有被H过，按压菊瓣了许久也没插进去，于是只能作

    分卷阅读133

    - 肉肉屋

 分卷阅读134

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读134

    罢。

    摸上了自己龟头里的淫液，男人伸进去了一根食指。

    紧窄的小嫩穴就着滑腻的淫液，吸进了男人的一根手指，穴口紧弹的嫩肉紧紧的箍着男人的手指，里面满满的嫩肉也做着抵抗，不让男人进的更深入，可同时又吮吸着，蠕动着，仿佛在鼓励男人更勇猛的干进去。

    那又紧又嫩的小菊穴欲拒还迎的吸着他的手指，男人在里面模仿着抽插的动作，小男生在睡梦中嘤咛了声。男人开拓了一会，发现小男生的菊穴竟然是少见的水穴，抽送了一会儿，菊穴深处似乎从肉缝里溢出一些透明的淫液来，而这时小男生鼻腔里发出的嘤咛声，就像是误服了春药似得。

    男人一根手指抽送的顺利了，又伸进去第二根手指，一点一点的挤进去，怕小男生疼醒，男人另一只手伸进小男生的校服裤子里，包裹住小男生的小肉棒揉搓，都是男人，自然知道男人的弱点在哪里。

    被前面舒服的感觉掩盖掉，后面的小菊穴又吞进去了男人的第三根手指，而这个时候，小男生的菊穴深处第一次涌出了蜜汁，滑腻、粘稠、温暖……

    男人的三根手指在小男生的小菊穴里抽送着，还是有些艰难，里面的淫水湿了男人一手，甚至发出了咕叽、咕叽的声音，在安静昏暗的车厢里，那样的声音显得很奇怪，所幸大多数乘客都在昏昏欲睡中，没人在意车角发生了什幺，只有坐在倒数第三排的光头男往他这里瞄了几眼。

    手指故意不触碰小男生菊穴里的g点，男人想要等会儿用自己胯下的大殴セ餍∧猩的骚心，让小男生喜欢上被自己的硬鸥伞

    男人勉强开拓完小男生的小菊穴，胯下的大乓丫硬的快要爆开了，他甚至一度想要直接撕开小男生的衣服，霸王硬上工，直接在后座上把充血到快要爆裂的滚烫肉牛直接插进小男生那销魂的水菊穴里，刚才那些蠕动吸着自己手指的，那幺多的嫩肉，到时候会涌上来吮吸自己的大肉棒，要多舒服有多舒服。

    男人握着自己肿胀充血的硬挺大龟头，一点一点往小男生的菊穴里面探入。

    弹性十足的嫩穴被迫撑开，被玩出的淫水的小菊穴在男人的努力下，吞进了男人的大龟头，只是进去了一个龟头，男人就舒服的粗喘了声。

    忍不住低声粗喘【哦……好爽啊……】

    幼滑紧致的水水嫩穴，穴口紧紧的箍着他大龟头下面的沟壑，要再往里面深H，还要再用些力。

    男人忍耐着一点一点的往里挤着，这时小男生醒了过来。意识到发生了什幺的瞬间，被男人捂住了嘴……

    小男生挣扎着，双脚等着前面的座位用力，这样反而靠的男人更近。小男生的惊叫声淹没在男人的大手里，挣脱间，裤子整个掉落，内裤被男人胯下的东西挤到一旁。男人在撕扯着他的衣服，撕开了他短袖校服衬衫的扣子，男人的力气很大，小男生被捂着嘴，身上的衣服被脱到只剩下一件短袖的衬衫，一条内裤，和一双袜子。

    这时车子经过一处喧嚣的隧道，车子里变得黑暗一片，周围的列车声音研磨了小男生的挣扎呻吟声。

    小男生的眼前出现了一堵黑影，小男生以为是有人来救他了，那堵黑影却蹲下来，扯下了他的内裤，

    小男生双腿挣扎着，却被眼前的黑影擒住了大腿根，黑影分开他的大腿根，暧昧的摸着。而后面的男人一狠心，抓着他的细腰猛的往下一按，同时胯下狠狠的往上一顶！

    噗哧――！

    小男生的菊穴瞬间被一根肉刃贯穿！

    惊叫声还未来得及发出，菊穴深处的g点传来第一次被猛烈撞击的快感，淹没了肉穴被贯穿的疼痛。小男生的惊呼声没有冲出喉咙口，就被奇怪的感觉取代。

    感觉到小男生的反应，男人紧紧的抱着他，大诺肿∷菊穴深处的g点，用力的研磨！一圈、一圈，轻重缓急，把他往日里干穴的技巧都使了出来。

    惊叫声转眼变成了本能的呻吟声，小男生在男人的怀里难耐的扭动着……

    事情来得太突然，小男生还未反应过来是怎幺回事的时候，前面的小肉棒似乎进到了一个温暖湿润的地方。那个地方又温暖的液体，能主动吮吸舔他的小肉棒的大舌头，甚至前面的那个黑影还在给他深喉，小肉棒插进了一个更紧更窄更嫩的地方。

    【哈……】

    面前漆黑一片，而四周是轰隆隆的声音。身后的男人把他的衬衫拉到了后背，男人要啃吻他的脖颈、肩头……

    不知道谁的手在捏着他的两个小乳头揉搓……

    小男生从睡梦中迷迷糊糊的醒来，又再次陷入了奇怪的梦境中，梦境里，身体传来奇怪的感觉，那感觉很舒服，从来没有过的舒服，漫长的黑暗，轰隆隆的长鸣声，小男生双手放在了黑影上面。

    即使黑暗中什幺都看不清，小男生也知道自己现在是一个双腿曲起大开的羞耻姿势，作为一个男孩子，从来没想过自己会有这样的姿势，可是好舒服。梦境中的羞耻姿势，小男生渐渐放下了戒备，这只是一个梦而已。

    黑暗渐渐消失，面前有了一点点亮光，虽然依然看不清楚，可能看清楚面前吸着他小肉棒的是个光头的健硕男人，而前面那些之前睡着的男人们似乎一个个都醒来了，人们像是都是在梦境中般，发泄着自己的欲望。

    比自己强壮的多的男人，大块健壮的肌肉，充满爆发力的雄性的力量，那些男人都掏出了自己胯下的雄物，那自己也有的东西，只是自己的看起来显得那幺稚嫩，那些男人胯下的雄物比自己的要大上三四倍，狰狞的高昂着，一柱擎天的怒挺着。

    被光头男吸出初精的小男生又被后面的男人抱起，边走边H。大肉棒在小男生初次承欢的小肉穴里被吸咬的死紧，那种紧窒的快感也刺激的男人顶在小男生的菊穴里狠力的抽顶，每次只能抽出来一点点，接着又狠狠的向上顶进去！

    【哈……】

    小男生被男人婴儿把尿似得抱着，不知道男人要把他抱向哪里……

    软垂的小肉棒又被男人插到立起，小男生惊奇于原来自己的小鸡鸡还能这样立起来，肿胀的小鸡鸡舒服又难受。

    菊穴深处被男人胯下的大哦サ降囊桓龅胤剑男人一顶那个地方，自己的身子就会颤抖，全身像有电流经过似得酥麻，伴随着酸胀、和一些说不出来的奇怪的感觉，一切对于小男生来说都那幺神奇。

    即使是天生的水穴，能被干出水来，过于紧窒的小菊穴也绞的男人胯下发疼。

    在看不到尽头的黑暗中，男人停了下来，就着插入的体位，把他放在了三人的软座上。硬糯着牌ぴ谒的水嫩的小肉穴里，摩擦着他穴里的嫩肉转了个圈，刺激的小男生呻吟了声。

    小男生被男人抱到前面的座位上，仰躺在三人的软座上，男人抓着他的细腰，挺翘的小屁股被H的离地，蜜穴紧紧含着男人胯下滚烫的大肉棒，里面被男人的大肉棒

    分卷阅读134

    - 肉肉屋

 分卷阅读135

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读135

    插出了浓稠的蜜汁，蜜汁顺着股缝滴落到身下的座位上。

    大肉棒插的小嫩穴噗嗤噗嗤作响，那淫靡羞耻的声音回荡在不大的车厢里。

    男人喘着粗气，抓着他的细腰，一下一下狠插着他的小嫩穴，紧窄的小嫩穴第一次就吃到那幺大的肉棒，还不太适应，小男生想要更舒服，却不知道怎幺配合。

    不过他也不需要配合，男人粗糙的大手抓着他的细腰，大腿绷紧，腰腹用力，全身的爆发力都用在了胯下怒涨充血的大派稀Ｒ焕、一插，配合的天衣无缝，次次都干的极其深入，连根没入！

    被那幺长的肉棒深捣着，小男生的内脏都要被捣出来了，可又好舒服，身子里面酸胀酥软，好奇怪，也好舒服……

    小男生被男人干的呻吟娇喘不止，白皙柔弱的身子战栗着，刚射过初精不久的小肉棒又陡然间射出了第二波。噗嗤~噗嗤~，一股一股的射在了小男生平坦瘦弱的胸前。

    小男生的呻吟声叫的在场的男人一个个兽欲翻腾，光头男上前掏出自己胀到了极限的大牛往下一蹲，一插，小男生被迫侧着头吃起光头男的阴茎来。

    刚被一个陌生男人强行口交过的小男生，有了经验，不能挣扎，越挣扎男人插的越深，受苦的只能是他。于是小男生尽量放松的松开喉咙，让光头男插的更深，主动的深喉，男人反而H的没那幺深，只有抓着他的头，胯下一下一下的往里面干着，不快，也给了他喘气的时间。

    没有被噎的那幺难受，小男生逐渐找到了口交的乐趣。男人咸腥的大糯链套潘的上颚，上颚原来那幺敏感，被大龟头摩擦，好痒、好麻……

    硬旁谟谆紧致的小肉穴里深干的声音，被紧紧的嘬吸着，被淫浪的水穴欲拒还迎的抗拒着，男人们插在小男生的上下两张小嘴里舒服的粗喘声，以及小男生被干的呻吟不止的浪吟声，响彻在黑暗中的车厢里。黑暗中的男人一个个撸动着自己胯下的阳具，想象着自己正在干着那个小男生。

    男人干穴的持久力很好，也架不住小男生紧致嫩穴的吸咬，咬着牙深插猛干了快一个小时后，终于控制不住，马眼一酸，里面的浓精瞬间狂喷了出来！

    而此时的小男生正趴在光头男的胯下，主动给光头男深喉着，光头男舒服的眯着眼睛享受着，粗糙的手指摸着小男生光滑的肩头，脊背，此刻小男生的白衬衫已经褪到了腰际。

    被干的云里雾里的小男生，陡然间感觉到体内接连有几股滚烫的岩浆射了进去，力度强劲，直接打在了他体内的骚心上。原来这就是内射吗？没想到自己也会被内射的小男生第一次承受这种快感，喉咙不由自主的锁紧，光头男舒服的插到了喉咙的最深处，兽性的狂插起来！

    【唔……唔唔……唔！……唔、唔！！……】

    股间的蜜穴里，要把他烫坏的岩浆还在喷射着，一股比一股强劲，小男生要被射坏了，头一次承受要升天的快感，男人直接用内射，把他射到了高潮！

    两个男人在他的嫩穴和小嘴里射精的同时，小男生也颤巍巍的射出了稀薄的阳精。

    此刻，小男生白色的短袖校服还挂在臂弯处，被撕扯到变形的内裤扔在不远处的地板上，只有脚上的袜子穿的整齐。

    小男生双腿大张的坐在座位上，前面是另一张软背座位，而在两张座位间那狭小的缝隙里，一个体格魁梧的民工挤在里面。

    借着座位间狭小的空间，体格魁梧的民工把胯下怒涨的巨派钌畹摹⒗卫蔚牟逶谒的小嫩穴里。狭窄的空隙迫使两个人更紧密的交合。这个体位，男人想要全部抽出来都不行，只能深深的插在里面，浅浅的抽出，再又重又狠的顶入！

    【啊……哈……好深……不……不要……呜……太大了……】

    小男生抱着男人的脖子，神智昏沉的呻吟着，浪叫着，被男人顶的内脏都快出来了。

    原来被大肉棒插那里，那幺舒服。这个魁梧的民工，胯下的肉棒比刚才那几个男人的还要硬，还要粗大，像男人的身材一样粗挺硕长，把他的小嫩穴撑的满满的，插到了骚心还有一截没有进去。

    小男生双腿被男人按到了头顶，就这样面对面的被男人狠干着，男人胯下的巨藕么螅原来被大肉棒干穴这幺舒服，原来用自己也有的那根东西，插那里这幺舒服……

    小男生搂着男人的脖子，被男人干的身子痉挛着，小男生还没长阴毛。而男人健硕的腹肌上、胯下，浓密的阴毛多的几乎盖住了他的小肉棒。小肉棒已经什幺都射不出来了，现在只能干性高潮，高潮中抽抽的生疼，无法从射精中发泄快感，只能通过小肉穴了。

    比高级电动飞机杯还要舒服的小肉穴绞吸着男人胯下那快要爆裂的硬挺，不同的频率，能随时按照需要自动分泌的润滑淫液，无以伦比的嫩肉，仿佛有生命般的蠕动、收缩、嘬吸、还能随着自己干的力度做出不同的反应。男人插在里面爽的止不住的想要狂H猛干，可这个狭窄的地方，虽然能不费劲的插的很深，可不好用力抽送，没办法用更多的力气。

    在小男生的小嫩穴里越插越爽的魁梧民工男，抱起小闹男生到了最后一排座位上，把小男生放了上去，托起小男生被干的合不拢的双腿，蹲跪在软座上，胯下还挂着小男生淫水的巨牛对准小男生还未完全闭合的小肉穴，大腿绷紧，雄腰猛挺，胯下的雄物，用了十成十的力气，发狠的猛插！重干！

    【啊――！！】

    小男生被壮男深插到身子一直痉挛，双手推着男人健硕的肩膀，男人一下一下侵犯着他，占有着他。

    壮男干的力度强所未有，长期未发泄的欲望都发泄在了小男生的身上。小男生在灭顶的快感中差点昏厥，最后被壮男干到了小肉棒失禁，尿了壮男一身，小肉穴里面像女人似得潮喷，浇灌的壮男硕大的大龟头马眼一酸，在他的潮喷中，插进他的骚心，嘶吼着狂射！

    一直射到小男生大张着嘴巴，什幺声音也发不出来。

    小男生的小菊穴里已经被内射了三四个男人的精液，那些乳白色的精液顺着被干肿的嫣红色小穴淌出，又顺着细白的大腿流下，那些还没有被轮上的男人撸动着大肉棒，射在了他的身上。

    一个痞子兵员模样的男人躺在最后的长排软座上，上身赤裸，露出结实臌胀的肌肉，大手玩弄着小男生的两个小奶头，那些小奶头已经被其他男人吃的肿起来了。

    全身上下只剩下一只袜子，半件校服白衬衫的小男生，扶着当兵的健硕的胸肌，挺翘的小屁股含着男人的大肉棒，自己前后扭动着。

    男人滚烫的肉茎插在他刚被开苞不久，就被干肿的小菊穴里，紧的男人直喘粗气。

    为了防止车内的声音传到外面，司机关上了窗户，开启了空调。微凉的车厢内也抵挡不住交合的火热，小男生身上汗津津的，男人大手摸着小男生身上光滑细

    分卷阅读135

    - 肉肉屋

 分卷阅读136

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读136

    腻的肌肤，那感觉像是要把他吸进去似得。

    小男生在他身上放浪的扭着，用里面都是嫩肉，淫水，精液的小菊穴，吞吐着他的大肉棒，没想到第一次被干就浪成这样。

    那个当兵模样的男人起身靠在了车厢上，含住了小男生胸前已经被吃肿的小奶头，把整个乳晕都含进去吮吸起来。

    又是一股电流涌过，齐齐汇集到他现在酸胀酥痒到了极限的小淫穴里。小男生不知道是舒服还是承受不住那过多快感的眼角流下泪水……

    天底下原来还有这幺舒服的事情……

    第一次品尝到禁果，即尝到如此乐趣的小男生，骑在男人胯下怒涨的雄物上，放浪的扭动着身子，越是扭动反而越是酸痒难耐。

    望着窗外驶过的黑夜烁光，在昏暗车厢里的小男生像是做了一个淫乱的梦。

    小男生趴在那个当兵的男人火热的胸肌上，被男人吃肿的小乳头摩擦着男人坚硬火热的肌肉，承受不住的呻吟着，舒服的哭泣声，后面另外一个陌生的男人竟然又插了进去，现在他的小菊穴里面插着两根大肉棒，两个男人似乎很有默契似得，一进一出，小男生被干的口水都顺着嘴角溢了出来。

    小菊穴要被撑裂了，两个男人把他夹在中间，男人身上浓郁的麝香气息，军队里的男人特有的雄性的气息，充斥着他的脑海，搅乱着他的神智。

    被车上的七八个男人不停歇的干着上下两张小嘴，被内射，颜射，小嘴里爆浆，被迫口交，双手握着大肉棒，最后跪在地上，被夹在中间双龙，上面含着一根大肉棒的时候，被干到了失禁，哭着尿了出来。

    男人们一遍又一遍的在他体内射精，把他玩成了一个破布娃娃。在欲海中沉沦，被双龙，被口爆浆，被玩成了一个破布娃娃。

    好舒服，被干到神智不清，原来还有这幺舒服的事情，

    被干了整整一个晚上，天蒙蒙亮的时候才到达目的地，在小男生身上发泄完兽欲的男人们一个个都下了车，车上只剩下被玩到站不起来的小男生瘫软在座位上，这时候司机走了过来，只剩下两个人的公交大巴上……

    剧烈喘息着的小男生浑身都是男人的精液，嘴角，头发上，被干肿的小穴里，两个小奶头被吃的红肿不堪，小肉棒软垂着，上面还挂着尿液。

    小男生无力的抬头望向头顶上的司机，看到司机胯下那顶起的大帐篷时，小男生那已经被干肿，肚子里都是男人精液的小肉穴本能的剧烈痉挛了几下，刺激的小男生呻吟了几声。

    黎明的h市郊外，一辆窗门紧闭的公交大巴上，一个浑身赤裸，只有一件被撕扯的不成样子的白衬衫、挂在臂弯处的小男生，失神的扶着一个中年男人的肩膀，小嘴里发出一声接着一声的浪叫声，呻吟声。

    隔音极好的玻璃阻挡了两人的声音，从窗外，只能看到小男生似乎被干的很舒服。

    小男生扶着中年男人的肩膀，挂着被撕破的白衬衫的身子，一下一下摇晃扭动着，胸前那两颗被吃的肿起，大了一倍的小奶头格外诱人。

    司机坐在座位上，脚蹬着方向盘，大腿和腹肌形成了一个v字型，正好卡住小男生，小男生扶着司机的肩膀，被那个体位固定着，插的又深又牢固。

    中年男人抱着小男生，大手摸着小男生挺翘的嫩屁股，股缝处已经被那些男人干的通红一片，还有许多滑腻的淫水和被内射进去，又被插的爆出来的精液。中年男人摸着那些精液与淫水的混合体，滑腻腻的，沾满淫水精液的大手抱着小男生，抚摸着小男生光裸得脊背，前面亲吻着小男生还挂着精液的小嘴，被吻出吻痕的脖颈，被吃的肿起来的小乳头……

    中年男人的大舌头在小男生身上肆意的舔吻着，似乎要舔遍小男生身上的每一寸肌肤，被那幺多男人“疼爱”过的小男生，身子似乎被开启了什幺机关般的，变得敏感又淫荡。

    中年男人一边啃吻着他的脖颈，一边用胯下撸了三次还依然硬挺的大肉棒干着他的小菊穴。被干肿的小菊穴，比刚才还要敏感，也比刚才还要紧，中年男人用力掰开他的小屁股，就着其他男人射进去的滑腻的淫液，胯下用了狠力，才整根插了进去。

    只是插了进去，小男生就舒服的仰起了脖子，张着小嘴，迷离的眼眸看着后车座，似乎在回味着这一个晚上的奇遇……

    小男生被人肉打桩机般的猛男干了一个暑假

    度过了梦境一般的一夜之后，小男生也不知道自己是怎幺回到郊外的奶奶家的。

    奶奶家住在h市的北郊，地处偏僻，寂静。奶奶独自住在老宅子里，眼睛不好使，即使站在奶奶面前，奶奶也看不清楚他，只能勉强看清楚一个模糊的人影。日常有邻居家的夫妻俩照顾三餐，每周会有钟点工前来帮奶奶打扫收拾院子和房间。

    奶奶年纪大了，还耳背，每次小男生都要喊的很大声，奶奶才能听到，还经常听不清楚他到底在说什幺，也正是因为那样，奶奶才没有发现他的异常。一直到第二天傍晚，小男生回来后在自己的屋子里昏睡了一天才起来跟奶奶说自己回来了。

    初夏的郊外比市中心要凉爽，这里的住户并不多，小男生自从经过了一夜梦境般的奇遇之后，每天晚上都睡不安稳。

    一躺下来就想起来那天在黑夜里，自己在公交大巴车上，被那幺多男人轮奸的感觉。每次股间的小蜜穴内都会传来奇怪的感觉，酸酸的，痒痒的，酥酥的……里面还时不时的涌出股股滑腻的蜜汁……

    一开始小男生以为自己被那幺多男人干了之后，得了病，上网搜索了之后，才发现他那不是生病了，而是很可能是少见的水淫穴，能让干他的男人和自己都感受到非凡快感的嫩水穴。

    通过搜索，也知道了那天自己在光头男嘴里尿出来的奇怪的东西，叫做精液，那是自己的第一次初精，竟然是在那样的情况下射了出来，原来那是射精的快感……

    小男生突然想到那些男人在自己的小穴里和小嘴里喷射出来的时候，是不是也像自己当时那样的舒服呢？

    一连几天晚上，小男生白天做作业的时候也没有心思，小屁股时不时的传来奇怪又舒服的感觉，肉肉的白嫩屁股坐在硬硬的板凳上，股缝里的小蜜穴那天似乎被打开了奇怪的开关。

    晚上睡觉的时候，那种感觉更为强烈。

    【啊……哈……嗯啊……】

    小男生躺在夜晚的房间里，蜷缩在薄被里面，一手捂着自己的嘴，极力的忍耐着不发出大的声音。一边把手伸进了内裤里，小手握住自己的小肉棒，学着那天那些男人玩弄他小肉棒时的样子，上下撸动，包裹在掌心里揉搓、按压。

    原来那里被玩到那幺舒服，小男生迷离的眼眸紧闭着，全身心的感受着股间传来的那种舒服到无法控制的感觉。

    【哈……好舒服……再用力……】

    小男生在被子里快速的撸动着自己的小肉棒，

    分卷阅读136

    - 肉肉屋

 分卷阅读137

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读137

    撸的小肉棒充血肿胀，敏感的对他的爱抚做出激烈的反应，小男生第一次在自己的手里发泄了出来。小肉棒突然战栗颤抖了几下，噗嗤、噗嗤的喷射了他一手。

    【……】

    射出来的小男生在被子里剧烈的起伏着身子，小嘴急促的喘息着，刚发泄过，却觉得情欲更浓，身子上出了一层薄汗。

    小男生用沾着自己精液的手摸向自己一直痒胀的小奶头，摸的那里滑滑的像摸了沐浴露，手指像那天的男人一样捏着自己的小奶头，捻、捏、按、揉。电流从乳头经过，涌向身子的每一处神经，最后迅速汇集到股间那个，那天含了那幺多根大肉棒的小蜜穴。

    被子里的小男生迷离的小脸上泛着红晕，细白的双腿交叉在一起，紧紧的摩擦着股间敏感的部位。

    【哈……好痒……】

    小男生用力的捏着自己的小奶头想要缓解体内的酸痒，可越捏乳头，体内的酸痒感越多，多的渐渐要把他淹没掉。

    小手又伸向了下面那根稚嫩的小肉棒，触碰到小龟头的那一刹那，小男生舒服的身子颤抖了下。

    于是小男生一边夹紧双腿，用力的摩擦着股间蜜穴传来的痒意，一边一手套弄着自己的小肉棒，一边一手捏着自己的小奶头用力的又捻又扯。

    小男生的身子颤抖着，青涩的小肉棒因为主人的爱抚再一次流出淫液。

    此时小男生套弄着小肉棒的指缝里都是自己肉棒里溢出的淫水，胸前是自己刚刚玩射出的精液，而股间的蜜穴里溢出的蜜汁已经湿了内裤和睡衣。

    快感越来越强烈，套弄着小肉棒的手越来越快，肉棒里溢出的滑腻淫液充当着润滑剂，在寂静的黑夜里发出咕叽咕叽的淫靡的声音。那声音由慢变快，小男生用力的捏着自己的小奶头，那里硬的发疼，身子在被子里越来越剧烈的扭动着，似乎怎幺也无法浇灭那越来越高涨的快感。

    被子被小男生扭到褪下了一半，只盖住了小男生的腰部的隐私部位。

    体内酸胀麻痒的感觉折磨的小男生想要哭泣，玩着自己小肉棒、小卵蛋的手，忍不住伸向了那小小的，正在饥渴的颤抖着的小蜜穴。

    沾着自己精液的手指摸向自己吐出粘稠蜜汁的小肉穴，那小小的紧闭着的肉穴口，湿滑的蠕动着，那里溢出的蜜汁多的顺着股缝流到了尾椎。

    小男生现在才发现自己的内裤都睡衣裤都湿了，是被自己小菊穴溢出的淫液弄湿的。

    细白的手指颤抖的顺着饥渴开阖着的穴口，用力探了进去。那里立刻像饿了多时的淫蛇般缠了上来，紧紧的绞吸着自己的手指往里蠕动，同时涌出更多温暖滑腻的淫液做润滑，似乎在等待着更大更粗壮的东西插进去。

    小男生有些羞耻的用手指抽插着自己的小蜜穴，那里像是一个用弹性十足的嫩肉做成的小肉孔，就着滑腻的淫液也无法插的很顺利，插入的时候总是遭遇到阻力，里面的嫩肉似乎不想他插进去，可同时更深的地方似乎又在蠕动着，吸着他往更深的地方探入。

    浑身开始快速的发热，欲望涌动，小男生用沾着自己精液的手指快速抽插着自己的小淫穴，另一种手玩完了自己的小乳头，又握着自己的小肉棒快速的套弄。

    【啊……哈啊……啊、啊啊……】

    这次的高潮比刚才更为高涨，小肉棒在他的手心里阵阵颤抖抽搐，快感堆积到了极限，在小男生的身子里轰然爆发，小男生舒服的前胸从床上仰起，小嘴张开，随即又跌落回床上，疲惫的虚脱，被子从身上滑落到了地下。

    高潮后的小男生瘫软在床上喘息着，月光照亮的地方，小男生的内裤和睡衣褪到了膝盖。疲软的小肉棒上还挂着几滴“淫珠”，浅色的小肉棒和小卵蛋上，水光光的，那是他的淫水和被套弄到融化的精液。

    小男生疲惫的翻了个身，挺翘的白嫩臀部上，股缝哪里泛着诱人的光泽，接着有一条看起来浓稠的淫液从小男生的股缝里，缓缓流了出来，顺着小男生臀部的曲线流到了大腿内侧。

    昏昏涨涨的脑海中，又浮现出那天晚上，在黑暗的大巴车上，被那些强壮的男人轮奸的情景，那些火热强壮的肉体，狂野到极限的冲击。

    那些男人用强壮的手臂禁锢着他，强行破开他的双腿，用胯下怒涨狰狞的巨牛一遍又一遍的狠狠干入他敏感的小淫穴。

    滚烫的大肉棒在他的体内肆意野蛮的侵犯着，把他干到了一遍又一遍的高潮，在男人猛烈的H干下，被干到痉挛、哭泣。痉挛的肉穴做出的本能的吮吸、嘬咬，含的男人胯下的阳具爽上了天，更加用力的干他。

    那些男人一个个都绷紧了大腿根，把全身的力量都汇集到了胯下一柱擎天的大派希用要把他嫩穴捣烂的程度，狠狠的撞入他初次承欢的小嫩穴。那些形状各异的大肉棒连着干了他整整一夜，把他干到射了初精，还把他的小菊穴干成了水穴，现在体内一酸痒，小肉棒就要流出蜜汁来。

    小男生现在还在发育期，那天晚上，在大巴车上轮奸他的男人，不止身材高大强健，胯也下都很雄伟。黑红色的巨物，紫黑色的雄根，青筋环绕，粗壮的肉攀撬的三四倍大，那根东西他也有，可却被那根东西干到现在晚上睡不着。

    之后的几天，小男生白天昏昏沉沉的，体内总是传来奇怪的感觉，总是想要夹紧双腿，想要抚摸那个流出蜜汁的地方，晚上一躺下就想起来那天晚上被轮奸的快感，小男生像是被打开了新世界的大门，没想到他的小菊穴还会像女人一样出水，回忆起自己第一次就被干到了射，最后甚至被干到了失禁，小男生握着自己的小肉棒套弄着，也许自己天生就是被男人H的体质。

    一周后的一天傍晚，小男生帮奶奶出去倒垃圾。

    门前到垃圾站的那条路正在修路，路面上挖了一个大坑，没有没过去的地方，小男生只能绕路，从奶奶家旁边的小巷子里绕过去。

    小巷子里路面坑洼不平，刚下过雨的地方，坑坑洼洼的地方堆积着雨水。

    小男生提着垃圾袋子，穿过这条长长的小巷子。在走到接近尽头的时候，耳边突然传来一些若隐若现的，暧昧又熟悉的声音。

    奇怪的力量驱使着小男生拐到了那条黑暗的小巷子里，若有若无的呻吟声越来越大，伴随着强壮男人的撞击声。

    【你这骚穴现在一刻也离不开男人的大帕税伞…昨天晚上去哪儿了……是不是出去找其他男人干的骚穴了……】

    【唔……没……没有……啊！……让我射……小鸡鸡要坏掉了……】

    【还说没有……这两个浪穴都肿成这样了……昨天到底被几个男人干了……那些男人干的多狠……才能干成这样……】

    【呜……不要……子宫要坏掉了……把跳蛋拿出来……】

    【子宫里面被开到最大档的跳蛋震动……再被老子的大鸥衫媚愕男∩аê芩吧……】

    ……

    像是干的很激

    分卷阅读137

    - 肉肉屋

 分卷阅读138

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读138

    烈的样子，听声音就知道是一个强悍的猛男在用强壮的肉体，正在狂干一个柔弱的少年。

    激烈交合的声音渐渐清晰，小男生来到了巷子最深处的一处窗户下，里面的景象震惊到小男生呆立在了原地。

    里面，一个将近一米九的高大猛男，浑身充满了爆发力的肌肉，魁梧的古铜色的雄躯，正婴儿把尿似的抱着一个跟他差不多大的少年。

    那少年细白的双腿被男人强壮的双臂挽着，穿着“y”字型的情趣丁字裤，大腿根还有两道蕾丝吊带袜。少年青涩的小肉棒上面插着一根细长的东西，似乎肿胀到了极限，肉棒下面的小肉穴里插着一根黑色的粗大电动按摩棒，那电动按摩棒发出嗡嗡的声音。

    再下面那肌肉猛男的大乓膊逶诹死锩妫那少年竟然是双性人！

    淫水一滴一滴的从少年的两个小淫穴里滴落，那黑色的淫具和嫣红的肉穴口中间，弥漫着乳白色的浓稠液体，那液体随着淫具的抽动，发出咕叽咕叽的粘稠滑腻的声音。

    高大的肌肉猛男抱着少年，毫不费力，挺着胯下还沾着少年淫水的黑红色大牛在少年的菊穴里一下一下的抽动着。少年的两个小嫩穴都涨到了极限，痛苦又舒服的呻吟。

    【要不要外面的人看看你现在被干的骚样……】

    少年胸部隆起了两个不大的小包，就像是女人的大奶子似得，而那两个不大的奶子上套着两个透明的半圆形的罩子，罩子似乎也是电动的，在嘬吸着少年胸前的两个不大的奶。

    肌肉猛男古铜色的肌肤和少年白皙染着红晕的肌肤行程鲜明的对比。

    少年仰着脖子，失神的呻吟声，肌肉猛男一边干着他的小菊穴，一边用手指拨弄两下他胀到极限，却不能射的小肉棒。

    小男生呆立在原地，连手中的垃圾袋掉在了地上也不知道，而里面的两个人似乎也没有发现他。空气中弥漫着一股异香，小男生多日以来欲求不满的淫欲被引了出来。看着肌肉猛男胯下那根黑红色的粗壮狰狞的大牛那根大旁谏倌甑男【昭里抽动着，里面似乎还有被内射进去的精液，随着男人的抽动溢了出来……

    面前的情景让小男生回忆起那天晚上在公交大巴上，被同样高大魁梧的肌肉猛男抱着狠干的场景，股间的小嫩穴不由自主的抽痛酸痒起来，双腿酸软的走不动路。

    小男生喘息着看着面前的活春宫，一直到男人抱着少年到了隔壁屋子，男人似乎抱着少年抵在门板上，开始了狠干，少年高亢的浪叫声，一声比一声高亢，木门被男人强悍的体力撞击的砰砰！！作响。

    【啊……啊！……不要……太猛烈了……饶了我吧……要被干死了……子宫……子宫要被大鸡巴H烂了……呜……啊――哈啊！！……用力……再用力……大鸡巴哥哥……快干小骚货的小淫穴……把哥哥的精液都射进小骚货的骚子宫……啊啊啊！！1……好强悍……哥哥的大鸡巴好大好硬……要把小骚货H死了……呜、呜呜……要升天了……呜――……啊！！――大鸡巴哥哥……再吸吸小骚货的骚奶头……骚奶子还不够大……哥哥用力吸小骚货的骚奶子……把它吸的再大点……嗯哈……啊啊啊……好深……哥哥快把小骚货干到怀孕……那样小骚货就能喂哥哥喝小骚货的奶水了……啊、哈……嗯……用力的揉……小骚货要d罩杯的大奶子给哥哥的大鸡巴乳交……哥哥，快用力的干小骚货……小骚货要怀上哥哥的孩子……给哥哥喝小骚货的奶水……给哥哥玩小骚货的大奶子……】

    ……

    里面传来的声音越来越淫荡，小男生在屋子外面夹紧了双腿，蜜穴里溢出的蜜汁已经湿透了睡衣裤裆。

    小男生轻轻的喘息着，眼眸迷离，这时，突然有一只大手从背后牢牢的捂住了小男生嘴巴。从淫欲中惊醒的小男生惊慌的挣扎起来，却被背后高大魁梧的男人捂着嘴巴，强行抱进了里面。

    就在那个肌肉猛男和少年的屋子里，小男生被另外一个男人掳了进去，扔在了隔壁房间的大床上。

    大床上现有的布条绷带，从床头把小男生的四肢绑成了大字型。

    男人随手拿起旁边的一条内裤塞住了小男生的小嘴。把小男生的裤子连同内裤扒到了脚踝，露出小男生的小肉棒和小屁股。

    【大哥，又在干那小骚货呢……迟早你得精尽人亡……你的淫具借弟弟用用……】

    原来那男人跟里面正干着少年的肌肉猛男是兄弟俩，怪不得一样的高大强壮。男人从大哥的房间拿回来了一个电动飞机杯和一根圆润细长的硅胶棒。握着小男生的小肉棒把那根硅胶棒插进了小男生的马眼里，第一次被用到那种淫具的小男生被绑着四肢，在床上激烈的扭动着身子。

    插完了硅胶棒，男人又把飞机杯套在了小男生的小肉棒上，开到了最大档。随着嗡~嗡~的声音传来，小男生的身子战栗起来，脚尖绷紧，试图和紧双腿，睁大了迷蒙的眼眸看着天花板。

    电流击穿着小肉棒，小肉棒流出了泪水，飞机杯里面黏黏滑滑的，像是有无数张的小嘴嘬吸着他的小肉棒，那感觉好舒服，在这种恐惧危险的情况下，触觉似乎更加灵敏。

    跟刚才的肌肉猛男一样魁梧高大的男人，脱下了紧绷着暴涨肌肉的薄款t恤，上了床，粗糙的大手伸进小男生的睡衣里，暧昧的摸起小男生的小乳头起来。

    男人躺在他身边，男人好强壮，深色暴涨的大块肌肉，比他要大上几号。男人的大手伸进他的睡衣里摸着他的小奶头，同时强行吻上了他的脖子。

    男人一边吻着他，一边解开他的扣子。

    接着骑在了他的胸前，拉开了牛仔裤的拉链，从内裤里把他那根黑红色的大盘土顺隼矗沉甸甸的，分量十足，粗壮硕长。

    男人笑着拿开了堵着他嘴巴的内裤，小男生立刻想要高声求救，在想要喊出声的瞬间，又被男人捂住嘴巴，男人从裤子里拿出了手机，给他看了一段视频合和几张图片，小男生便张着小嘴喘息着，不再呼救了。

    手机里是那天晚上小男生在车上被干到失禁的画面。甚至还有一小段视频，视频里小男生躺在车厢的地上，抱着一个健硕猛男的脖子，被热肉打桩机般的男人狠H、猛干！被干的口水都流了出来。

    被绑在床上的小男生脑子里昏暗一片，就像入夜的屋子里面一样，外面昏暗闪烁的路灯照的屋子里忽明忽暗。

    那天的公交大巴上，光线昏暗，看不清楚人脸，小男生只知道那天有好几个男人抱着他，干了他的小淫穴，现在这个男人也是那天其中的一个吗。

    男人见他不呼救了，把手机扔到了一边，一手捏着小男生的小嘴，一手握着自己的大挪辶私去。

    【唔……】

    肿胀的大龟头塞在小男生的小嘴里，撑的满满当当的，很快小男生的嘴里就被肉挪宄隽丝谒，口水插出了小男生头呢你的嘴唇。

    分卷阅读138

    - 肉肉屋

 分卷阅读139

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读139

    男人的粗壮的肉棒抽插着小男生的小嘴，用小男生柔嫩的嘴唇摩擦着牌ぃ埋着大藕腿饽掖的阴毛有一些随着牌げ褰了小男生的嘴里。

    小男生被插的眼里升起雾蒙蒙的水雾。

    男人在小男生的嘴里插到充血勃起之后，抽了出来，解开了小男生脚踝上绑着的布带，捞起小男生细白的双腿圈在了自己腰间。勃起的大肉棒磨着小男生股间吐着蜜汁的小嫩穴，手指伸进去开拓了几下，便挺着大龟头一点一点H了进去！

    虽然依然紧的男人窒息般的舒服，可这次里面早早的流出了大量滑腻的淫液，就着滑腻的淫液，插入的比较顺利，虽然依然紧的不用狠力插不进去。

    小男生稚嫩的身体回应着他进入的深度，男人享受着紧窒嫩穴带给他的快感，插入一些，又抽出一些，再插入一些，抽出一些，反反复复，让小男生的小水穴适应他的粗大。

    粗壮的大糯着鼓动的青筋，在小男生的水嫩小肉穴里缓缓抽动起来，黏腻的淫液夹在牌ず脱ㄈ庵屑洌被挤压的啵叽！啵叽！作响。

    隔壁的声音激烈而热情，隔壁男人的哥哥似乎正插在那个双性少年的嫩穴里面激情的内射着。

    小男生头后面的墙上，激烈的肉体交合声瞬间停下，接着传来那双性少年剧烈喘息的声音。

    而这边双手被绑在床头两侧的小男生侧着头，咬着嘴唇，忍耐着不发出呻吟声，也不去看正跪在他股间，抓着他的细腰，一下一下，腰腹绷紧用力，用胯下浓密黑色丛林中勃起的那根滚烫肉茎，抽动着他小嫩穴的男人。

    小男生的裤子和内裤被男人扒掉扔在了一边，男人胯下滚烫脉动的肉茎把他小嫩穴里的嫩肉都带出去了些，太大了，即使有黏滑的淫液做润滑，也无法顺利的抽送。

    那根要把他烫坏掉的大肉棒每插一下他的小嫩穴，身子都像被电流涌过似得。电流从男人胯下的雄物电击着他敏感的小嫩穴。嫩穴里被电流电击到淫水沸腾，血液翻滚。

    随着男人一下比一下用力，一下也比一下顺利的抽送，男人干的越来越深，小男生的嘴里遏制不住的溢出断断续续的呻吟声。

    【看看我的大攀窃蹒勖H你的小骚穴的……小骚货……】

    男人听到小男生越来越频繁的呻吟声，在黑暗中胯下又加了几分力道。

    啵叽――！

    【哈啊――！】

    男人这次深插到了菊心，那颗凸起的硬硬的肉粒上。

    被男人干到那处的同时，小男生身子战栗了下，被绑在床头的双手被挺起的前胸带起，被绑着双手的小男生无法仰起的更高，到了一定的高度被绷带拽了下去。

    男人解开了绑着小男生双手的布带，侧躺在了小男生的身后，把小男生抱在了怀里，让小男生枕在他结实的手臂上，手臂穿过小男生的身子，摸向了小男生的挺起的小小的肉乳头。手指按压着那两粒凸起的小肉粒，弹弹的，按着转圈，玩上了瘾。

    下面则抬起小男生的一条腿，胯下肿胀坚挺的大牛噗嗤一声，又插进了那个饱含淫水的小嫩穴。得趣的一下一下的抽送着，小男生随着男人抽插的力度和深度，身子在男人怀里做出敏感的反应。

    【小骚货……吸的这幺紧……】

    男人笑着又抱紧了些小男生，啃咬着小男生的脖颈，圆润的肩头。粗糙的大手玩着小男生胸前的乳珠，胯下干着小男生的小嫩穴。

    男人感异于怀里敏感的小骚货，有时候会快速的抽插几十下，还紧紧抱着小男生，不让小男生动，使小男生被他插的快感堆积，身子像是被电流电击似得，又动弹不得。

    小男生趴在男人凌乱的床上，被男人抬高屁股，已经被淫水流满了股缝的小屁股被男人的大手抓着，用力的捏着，狠狠的揉着。

    小嫩穴周围3cm处的嫩肉都酸的麻痒，男人的大嘴嘬吸着他的小嫩穴，那里的四周敏感的像女人的阴蒂般，被男人吸的双腿打颤。难以言喻的舒服刺激的小男生小嫩穴里嫩肉痉挛着，更深的地方分泌出更多的蜜汁，流进男人的嘴里，被男人整个吞了进去。

    小男生趴在男人凌乱的床上，双手紧紧拽着男人的床单，鼻子下男人的床单上，传来男人特有的麝香的气息，混乱着小男生的意识。身下的小肉棒硬的跟一根小塑料棒似得，稚嫩的小龟头抵着床单，在床单上浅浅的摩擦着，粗糙的床单摩擦着敏感马眼里的嫩肉，酸的马眼里溢出了一条浓稠黏腻的霪液，那淫液被小龟头摸到了男人的床单上。

    【不……哈……不要再舔了……嗯啊……】

    身后的男人抓着他挺翘的小屁股，用力的吮吸了一下，小男生被吸的猛地仰起了脖子，失神的看着床头那挂着一大张gv图的墙壁。

    那张gv图上，一个高大的肌肉猛男正压着一个白皙瘦弱的小男生狠H着，那个小男生被干的仰着头，迷离失神的眼眸涣散，小嘴里似乎在呻吟着什幺。整张图上肌肉猛男身上强劲的爆发力，强悍的性能力，小男生被猛男干到受不住的柔弱不堪，全身都是敏感点的淫器触觉，展现的淋漓尽致。

    恍惚中，图上的小男生变成了自己，自己被图上的肌肉猛男压在了胯下，强悍的肌肉猛男，挥洒着混合着男性荷尔蒙的汗水，狠H着他，用胯下怒涨的巨根，把他一遍遍的H到欲望的巅峰。他被男人H到呻吟娇喘不断，身子战栗着高潮，小肉棒被干到射无可射，被干翻的小嫩穴又在高潮中被男人强迫到另一波的高潮直至潮喷！

    男人粗糙的大舌头伸进了他紧闭的小菊穴里，卷起的厚舌用力的进攻着他肉肉的小嫩穴。

    卷成肉锥子形状的舌尖戳刺着敏感收缩的骚浪肉壁，那里面嫩嘟嘟的媚肉饥渴的嘬吸住了入侵的异物。男人粗糙的大手用力掰开他白嫩的嫩臀，舌头想要伸的更深。

    褶皱的绯色菊花瓣绽放出内里娇嫩的绯嫩的媚肉，那软厚的嫩肉，闭合成一个小小的肉孔，颤抖的开阖着。

    在陌生男人的屋子里，小男生再次被干到了射。小肉棒颤巍巍的充血肿胀着，被男人结实的腹肌沟壑压磨着，这种像无尾熊般吊在男人身上的感觉，实在太过淫荡……

    小男生双臂抱着男人的脖子，细白的双腿大开的被男人压在床上，周围都是男人雄性荷尔蒙的气息。要被干死了，菊穴敏感的经不起一点点的摩擦，偏偏男人粗嶙的巨牛H的又深又重！一刻也不给他缓息的深捣着他的小嫩穴。

    牌け还鎏痰娜懦抛牛与他淫穴内的嫩肉紧紧贴在一起，被充血怒涨的肉糯动着摩擦他幼滑紧致的小骚穴里的嫩肉。

    那里被男人干出了水，骚穴被大肉棒干到融化了，化为温暖淫液的嫩穴紧紧裹吸着男人的怒挺，本能的要吸出男人胯下肉胖械木华。

    沉甸甸的黝黑大囊袋鼓胀着，在男人的肉鸥部吊着，滚烫浓稠的阳精随着男人一下一下在他体内的深插、猛干！泵的越来

    分卷阅读139

    - 肉肉屋

 分卷阅读140

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读140

    越多。

    越来越多的阳精蓄满了囊袋，囊袋的褶皱胀满，体积越来越大，重重的怕打着他敏感的穴口，分量十足！

    小男生甚至能感受的到击打着他嫩臀的囊袋里，那流动的浓精……

    那些浓精把男人胯下的囊袋胀到了极限，男人还在抽插着他，又泵出的阳精从囊袋里面溢出，顺着肉胖屑涞氖渚管，冲到了男人敏感的马眼处。

    受到精液的刺激，男人感到马眼酸胀，开了个大口，里面溢出了些许白浊，想要射精的欲望充斥着脑海。

    男人粗重的喘息着，暴涨的肌肉上豆大的汗珠滚落，一滴、一滴……渗进了在胯下承欢的小男生那染上绯晕的身子里。

    【给我……都射进来……】

    昏暗的房间里，小男生紧紧的贴在男人的胯下，全身心的感受着男人充满爆发力的强悍。

    小男生搂着男人宽厚硬实的脖颈，吊在男人的身下，主动迎合着男人的占有。

    男人插在他嫩穴里的大趴煲把他烫到坏掉，感受到越来越兽欲的男人，越来越想要把他吞吃入腹的力度。

    随着男人越来越重击的深干！两个人的性器像是被擦出了火。

    眼前白光一闪，男人嘶吼着在他体内爆了浆。健壮的双臂紧紧的禁锢着他，深深的插在他最里面的骚心里，不管他是否承受的主，紧紧的禁锢着他，插在他的小肉穴里，尽情的喷射着！

    男人紧紧的抱着怀里被自己内射到痉挛的小男生，兽性的欲望在小男生的体内尽情的发泄着。

    【好爽……】

    男人眯着眼睛享受着被干到肿起，又被大藕莺莸牟褰去爆浆的小嫩穴的痉挛的按摩与忘情的吮吸、绞缠……

    那种销魂蚀骨的感觉，爽的男人低低的嘶吼着，像一头发情期的野狼。

    小男生被男人抱的生疼，失神迷离的眼眸无意识的望着破旧的墙壁，男人还在侵犯着他的肉穴。小男生肉穴四周3cm左右的地方，敏感的像女人的阴蒂般，现在“阴蒂”被男人结实的大糯着周围那些粗硬的阴毛狠狠的研磨着，这种嫩穴被狠干，骚心被内射，“阴蒂”被摩擦戳刺的感觉，舒服的小男生快要疯掉了。

    股间酸胀酥麻的快感随着男人的欲望而慢慢累积，骚心嘬吸着还在喷射着滚烫阳精的大肉棒，里面满满都是嫩肉的小淫穴快要被男人胯下的大懦诺拿挥械性了，太大了，射了那幺久还那幺硬……

    刚沉沦于肉欲中的小男生还在挣扎，每次到男人那里，男人都要抱着他干上好久，每次都差点把他干到昏过去，而隔壁男人的哥哥和那个双性的少年，每次过去都在连体婴似得连在一起，在那样充满淫欲的环境中，小男生越来越沉沦其中。

    小男生这两天没有去男人那里，在自己的房间里，忍耐着淫欲的折磨。半夜男人偷偷到了小男生的房间，握着小男生的嘴，压了下去。

    被男人压醒的小男生挣扎着，可力气没有男人的大，男人迅速的脱光了他的衣服，接着拉开自己裤子的拉链，把自己已经充血勃起的大盘土顺隼础Ｔ谛∧猩的挣扎中，男人强行插了进去。

    隔壁就是奶奶的房间，小男生怕奶奶听到，极力的挣扎着，被男人捂着嘴狠干着，就像是被强暴了般。

    身子渐渐酸的没有了力气，男人干的他又重又狠，内脏都快被干出来了。

    小男生越是挣扎，男人压着他胯下插的越深！一直插到小男生身子酸的没有力气，没有力气再推开他。

    小男生咬着压在他身上的男人的肩膀，在上面咬出了一排牙印，只有一墙之隔的奶奶的房间，这寂静的夜里，发出声音的话会被奶奶听到的。

    小男生抱着男人健硕宽阔的脊背，咬着男人肌肉鼓胀的肩膀，强忍着不发出呻吟声。

    压着他的男人似乎忍了好久似得，抬高分开他的双腿，胯下怒涨的大肉棒整根深捣了进去！把小男生干的仰起了脖子，把里面插的溢出了温暖滑腻的蜜汁。

    男人插在那个令他销魂蚀骨的小肉穴里，结实的臀部像电动马达似的迅速还密集的抽压着，那急速的速度，插的小男生喉咙口啊、啊、啊、的发出急促而短暂的呻吟声。

    细白的大腿根被男人干到痉挛的颤抖，床都被男人过于猛烈的H干，干到晃动的发出吱扭、吱扭的声响。

    小男生很害怕隔壁的奶奶发现他现在这幅样子，紧张的感觉使他的身子更敏感，身子更敏感，对男人做出的反应就更热烈，他的反应愈热烈，男人的热情越高涨，似乎他敏感的反应是对男人更有效的鼓励和催情淫药。

    【……】

    小男生搂着男人的脊背，大张着双腿，被男人猛烈的H干，干到快要哭泣，喉咙口发出压抑的断断续续的呻吟声，小嘴大张着，出气比吸气多。

    男人像是人肉打桩机般的狠H、猛干！着他的小嫩穴！

    小男生尖叫着被干到了射，声音刚出口就被男人大手捂了回去。在紧张的环境中被男人干到射的小男生，小肉棒射到了男人的腹肌上，男人似乎被他高潮中痉挛剧烈收缩的嫩穴吸的爽上了天。

    他在高潮中仰起了脖子睁大了眼眸，无声的呐喊着，体内轰然崩塌的快感，淹没了他的神经系统。而男人却喘着粗气强忍着被他痉挛的嫩穴吸的发疼的快感，在他高潮的时候，男人反而用了十成十的力气，被他嫩穴用力绞吸的大肉棒，不顾他的挽留，狠心的硬实抽出了一截，接着在他还没反应过来的时候，又猛的用尽全力的狠狠干入！！

    【唔……哈……唔、唔……】

    高潮中的小男生被男人捂着嘴巴，更加凶狠的干入，抽出，再次更用力的干入！抽出！如此反复，一波比一波猛烈、凶狠！

    身子在男人的怀里颤抖着，小嫩穴里是酸胀到了极点，男人的大龟头要把他的骚心干烂了，也是禁欲了两天的小男生今天比往常更为敏感。

    这一夜，小男生像是被强暴似的被男人干了整整一夜，天蒙蒙亮的时候男人才离开。

    一连几天，男人和小男生都进行着这种类似于强暴的强上，被迫的承受，每次在只有一墙之隔的地方被男人狠干到呻吟连连，那种紧张和羞耻感，刺激着小男生。

    那天大白天的男人就进了他家，把他的衣服扒了下来，抱着他放在堂屋的桌子上就插了进去，小男生勾着男人的脖子，被男人插的淫水流了一桌子。

    这个体位能清晰的看到男人胯下的大攀侨绾尾褰他的小嫩穴里抽动的，这种亲眼看着被男人胯下的淫具侵犯的羞耻感，刺激着小男生的神经。

    正被男人狠干着，呻吟连连的时候，在院子外跟邻居聊天的奶奶回来了，小男生下身赤裸，还被男人的阳具插入着，股缝里还流着淫水，那副淫荡的模样被奶奶堵在了屋子里。

    眼睛不好的奶奶模模糊糊的看到面前有人影，问小男生在干嘛，小男生就着被男人插入的体位，紧张的说是在擦桌子。奶奶心疼的走过去要帮忙，小男

    分卷阅读140

    - 肉肉屋

 分卷阅读141

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读141

    生忙说已经擦完了。

    现在男人的大肉棒还插在他的小淫穴里面，自己流了一桌子的淫水还在往下面滴着……

    男人看到小男生紧张的模样，使坏的胯下在他的小淫穴里搅动了下，转着圈的研磨，小男生被男人磨的差点尖叫出声。

    奶奶听到异响，问小男生怎幺了，小男生捂着嘴巴说可能是感冒了。

    男人在他的小淫穴里，浅浅的抽送着，不顾他奶奶还在面前。黏腻的水声响起，幸亏奶奶耳背，就那样在奶奶面前，男人抱着小男生，一边走一边插，插的小男生淫穴里的淫水滴落在地，一路流到了小男生的屋子里。

    到了屋子里，男人就控制不住的把他抵在了门边的墙上，胯下开始深插、猛送起来！

    【唔……唔！……】

    小男生捂着嘴巴，把要破口而出的呻吟声堵了回去。男人似乎要把他干到叫出声来。胯下越来越用力，滚烫凶狠的肉刃深顶着那被他开发到现在这般淫浪的小嫩穴。

    屋子里响着闷闷的撞击墙壁的声音，小男生长大了嘴巴，抱着男人的脖子，被男人抱在墙边狠干着，淫穴里流出的淫水顺着墙边流了下来……

    从门缝里往里瞧的话，能看到一双细白的双腿曲起靠在墙边，脚趾绷紧，随着压着他的男人深插、狠撞的力度而摇晃着……

    在海滩上被路过的海滩救卫员内射(大奶、双性、np)

    下午两点多，沙滩上各国的游客正在沙滩躺椅上或躺或仰，穿着比基尼晒日光浴，有些昏昏欲睡，有些在海滩上追逐嬉戏。

    躺在沙滩椅上睡过去的上官春夜醒过来的时候，早上见到的那名从身边路过，留意到他的海滩救生员，现在正压在他的身上。

    上官春夜咬着薄唇，忍受着男人在他体内抽送的快感，旁边不远处就有几个晒日光浴的游客，这种在光天化日下，被陌生男人奸淫的羞耻感，和怕被发现的恐惧感，似乎让上官春夜更兴奋。

    上官春夜想要推开正在他体内进攻着的海滩救生员，也许室内比这里更好。正要张口的上官春夜，被男人吻了过来，来不及说出口的话被堵了回去。

    海滩救生员跟他早上看到时，想象的一样热情。热情的深吻，彼此津液的融合、绞缠。

    充满力量、侵略性的交合，男人撑在他的身子两侧，热情的盯着他被干到迷离的双眸。上官春夜被男人盯的忘记了反抗，男人像是有强大的气势般笼罩着他。

    【啊……唔……】

    上官春夜被男人H到了嫩穴深处的敏感点上，身子本能的前胸挺起。深邃的乳沟处白嫩饱满，肉嘟嘟的大奶头在蕾丝内衣上顶起两个凸起。这一个挺起，更突出了上官春夜大奶的傲人。

    男人像是发现了新大陆般的眼眸里发出兴奋掠夺的深色，不是解开包裹着那两颗傲人大奶子的布片，而是双手各抓住一侧，猛地一撕――

    撕拉一声，蕾丝内衣从一侧斜着被撕破到了下面的带子上，一侧的大奶登时弹了出来，比男人想象的还要饱满诱人。那肉嘟嘟的大奶头q弹绯红，白嫩饱满的乳肉上似乎笼罩着一层莹润的萤光。

    有些惊吓的上官春夜本能的蜜穴深处锁紧，男人被吸的低吼了声，随即又压了下去，含住他一侧的大奶头，连乳晕都含了进去，狠命的吮吸、嘬咬起来。

    【嗯……哈……嗯……不……轻点……】

    不敢大声呻吟的上官春夜抱着一边狠吸着他的大奶，一边狠干着他嫩穴子宫的海滩救生员，低声的忍耐着喘息。想要男人别干的那幺深，别吸的那幺用力。

    可正干着他娇嫩子宫的男人正在兴头上，那里顾得上那幺许多，更可况嘴里的奶头又香甜的令人迷醉。

    男人不但没听，反而把他压的更紧，冲刺进子宫口之后，被子宫吸附着大龟头，狠干起了子宫里面的嫩肉。一只手伸进后面，大力揉捏着他挺翘白嫩的屁股，还伸进他的菊穴里，捏住他的前列腺点玩弄。一只手抓住另一侧没有吸到的大奶子，又重又狠的揉捏。

    上官春夜很快被男人娴熟的技巧，挖弄的呻吟连连，眸里迷雾重重，在男人身下扭动着身子，嘴里只能发出越来越激烈诱人的喘息呻吟声。

    旁边的大伞倒下，正好遮住了两人，于是听到一些暧昧声响的游客只看到了一个晃动的大伞。而伞里面激烈的交合被掩盖在了大伞下。两个人淫靡的交合声也被海滩上吵杂的人声、海浪声吞没。

    于是、光天化日下，上官春夜就被一个陌生的海滩救生员，干了近两个小时。被干到勃起的肉棒从丁字裤里面斜着伸出了一小节，呤口里溢出浓稠的腺体液，当男人攻击他的前列腺点的时候，上官春夜尖叫着射了出来。

    ……

    男人的体力比他想象的要强悍的多，也热情的多，他已经被男人H的射了两次，连圈着男人腰的力气都没有了，男人还没有射。

    他能感受的到男人胯下那根大诺娜惹楹统渎生命力的沸腾、冲劲。男人托着他挺翘滑腻的屁股，紧紧的贴着自己的胯下，啪啪啪的往里猛操着！

    【啊、啊啊！啊啊啊！！！……】

    沙滩椅的弹性，似乎使男人总是用不上劲儿，男人怎幺用力的冲刺都射不出来，胯下肿胀充血的快要爆开了。而天生敏感的上官春夜被男人干的饱满奶浪震颤，小嘴里不断发出受不住的浪叫声。

    透着阳光的太阳伞下，炫目的光芒使上官春夜更加迷离，眼前似乎只有海滩救生员健康强健的身躯，在身上不断放大缩小。

    而男人眼前似乎只有那能激起他兽欲的饱满白嫩的大奶子，和吞进他胯下巨大的幼滑紧致的嫩穴，那饱含着滑腻蜜汁的嫩肉穴，不断的收缩、蠕动。子宫口嘬吸着他的大龟头，嫩肉绞吸着他的柱身，娇嫩丰厚的臀肉按摩着他的囊袋，一切的一切都那幺销魂蚀骨。引诱着他，不断的H入！抽出、再更猛烈的干入！抽出，再更用力的插到更深、更深的地方……

    最后只剩下上官春夜被男人干的浑身酸软，搂着男人的脖子，无力的承受着子宫一遍又一遍被干到最深处的快感。

    身子再一次被干到弹起，上官春夜又被干到潮喷了……

    不知道被干了多久，在上官春夜几乎要失去意识的时候，那名海滩救生员终于紧紧的压着他，在他耳边低吼着，充血肿胀到极限的粗壮，猛的干进他那已经被干到烂熟的子宫深处，抵住子宫深处最为娇嫩敏感的那处嫩肉，狠命的研磨、重顶！

    上官春夜被磨的张大了嘴巴，什幺也发不出来，身子在男人胯下颤抖，肉穴痉挛着收缩、锁紧，疯狂的蠕动……

    里面充实酸胀的厉害，这已经不知道是第几次的潮喷了。

    一大股温暖的滑腻蜜汁从子宫深处喷出，浇灌在男人已经张开呤口，处在爆发边缘的大龟头上。男人头上豆大的汗珠滚落，嘶吼着在嘬吸绞缠着他胯下巨大的嫩肉蜜穴内，狂射了出来……

    沸腾的浓精从沉甸甸的

    分卷阅读141

    - 肉肉屋

 分卷阅读142

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读142

    囊袋中泵出，顺着输精管，一路狂奔而出，像是高压水枪似得射上了被他干到烂熟的子宫嫩肉上。

    高潮中的子宫被滚烫的浓精再次冲击，强烈的喷射，射到了云端，在再次落下的时候，又被射到更高的空中……接连不断的怒射！

    温度高到像是要把他融化的浓精，射上充血肿胀的子宫嫩肉，刺激着子宫里面丰沛的神经丛，像是电流般从子宫迅速窜至四肢百脉，又汇集到脑海，使他大脑被电流侵袭的一片空白。

    浓精肆虐完敏感异常的子宫嫩肉，又顺着子宫里面的嫩肉壁滑下，在子宫里流成一汪淫靡的浓精洼。

    不断的激射，电流袭击者神经，脑海，升天，落下，在欲海中沉浮，在快感中昏厥。

    肆虐过他的浓精最后射满了子宫。射完了的男人还不抽出去，插进自己射满精液的子宫，还在里面搅拌，上官春夜肚子里酸胀到了极限，那幺多的浓精在他的子宫里晃荡着，里面还有根大肉棒撑开没有空间的子宫，子宫要被撑爆了。

    这种快感的极限状态耗费了上官春夜最后一丝力气。

    傍晚，被干的身子汗津津泛着绯色欲晕的上官春夜，以色情诱惑的姿势瘫软在躺椅上，旁边落下遮住他的太阳伞、突然滑向了一边……

    沙滩上，游客陆陆续续收拾了东西离开，只剩下了稀稀拉拉的几个人。

    被干了半下午的上官春夜还在高潮余韵中，身子酸软无力，现在他唯一能感受到的，是被内射到子宫里的浓精、缓缓流过被干熟的嫩穴肉壁的战栗快感……

    一阵海风拂过，吹干了些上官春夜身子上沁出的薄汗，上官春夜微微睁开还蕴含着春色的眼眸。

    这时几个在海滩上晒日光浴的异国男人，从远处走来，经过上官春夜的时候，觉察到异样。

    走近了才看清楚眼前的景象，一对被蹂躏的饱满大奶上，覆盖着一些被暴力撕破的碎片，小的可怜的丁字裤挂在小腿上。

    眼眸失神的半阖着，水润的薄唇微启，一双诱人的大奶随着上官春夜的呼吸颤抖着，那人身前的肉棒上还挂着几丝白浊。

    上官春夜的模样，明显是在海滩上，被男人干了的事后。

    几个男人咽了下口水，上前推了推上官春夜的肩头，问需不需要帮忙。那淫靡又诱人的景象让几个男人误以为上官春夜是被强暴了。

    美人柔嫩的薄唇微启，发出的却是诱人的呻吟声。

    触碰到美人肌肤的那个男人，用他们国家的语言跟其他几个男人说：哦，好滑……

    美人躺在傍晚海边的躺椅上，夹紧的双腿难耐的摩擦了下。

    美人湿漉漉的股间那里若隐若现的浓精，旁边的几个男人看着下面那淫蛇般扭动的上官春夜，那优美修长的双腿，被内射的还在淌着浓精的嫩肉穴，挺翘白嫩的臀瓣，纤细凹进去了一个优美弧度的腰肢，一对饱满丰润、一只手都握不住的傲人大奶，纤细的锁骨，优美的脖颈，柔润的嫩唇，溢着春色的迷离眼眸……

    其中一个肤色略深的男人环顾了下四周，虽然已近傍晚，在微醺的海风中，海滩上还有稀稀落落的一些游客。

    接着看到不远处几座海礁形成的半封闭的空间，便抱起无力躺在沙滩躺椅上的上官春夜：【也许他需要帮助……】，其他三个男人从眼前的美色中晃神，忙点头道：【这里风大，不如去那边的岩石后面让他休息一下……】

    怀里几乎赤裸的上官春夜肌肤滑腻柔嫩，还依偎在他健硕的胸膛上，那个肤色略深，身材高大的男人在短短的路途中，不住的在心里感叹着。

    那泛着绯晕还略带薄汗的迷离的美人，饱满的大奶蹭着他结实的胸肌，那柔嫩的肌肤像是要把他吸进去似得，还有修长白嫩的大腿上、那还未干涸的精液……

    美人似乎很敏感，只是短短几步路，就发出激发出他兽欲的呻吟声。闭紧的大腿微微的磨蹭着，眉头紧蹙，男人加快了脚步。

    四个心怀鬼胎的异国男人抱着上官春夜到了不远处的一处石礁后面。三丈多高，七八米宽，只有一个不大入口的石礁掩盖住了几人的身形。

    一到了石礁里侧，男人就把上官春夜抵在了岩石上，分开上官春夜的大腿根，圈在了自己腰间。

    一手掏出自己已经硬的七八成的大牛对准美人股间那个刚被干过不久，还吐着男人的浓精，却还在饥渴开阖、蠕动着的嫩穴，大腿绷紧，腰部用力，猛的往里深插了进去――！

    【啊――呜……】

    美人被突然的插入，干的身子猛的往前一挺，而男人怕他的叫声引来人，赶忙捂住了他的嘴。

    男人用力的插入，也只进去了一半，里面充满了丰沛的温暖蜜汁，像是有生命力似的嫩肉为了抵抗入侵的大肉棒，做出了不断收缩蠕动的抵抗。

    可那样的抵抗更像是讨好似的吮吸、嘬吻，像是邀请大肉棒H的更深似得。

    遭遇到含着滑腻蜜汁抵抗的嫩肉的不断的、含着他的半根大沤艚舻泥芪、按摩蠕动，男人舒服的赞叹了一声，接着胯下又用了狠劲，用力抽出了一小段，抽出的时候，饱满的嫩穴紧紧的吸着他胯下的大牛不想让他抽出去。紧接着在美人还没反应过来的时候，又用了十成十的力，再一次猛的狠干了进去――！

    【呜呜……呜呜……】

    美人被他这下又重又狠的贯穿，干的仰起了脖子，被他大手握着的薄唇长大，迷离的双眸随着他接下来控制不住的抽插，蒙上了一层迷雾。

    美人的一对饱满的大奶还挂着被上一个男人撕烂的蕾丝内衣，一侧的大奶完全裸露了出来，随着男人的深插猛干，晃动着诱人的乳波。

    而上面那颗被上一个男人啃咬成艳丽的嫣红色的大奶头，肉嘟嘟的颤抖着，在浑圆饱满的大奶子上分外的诱人，看起来口感甚好，那诱人的大奶头很快便吸引了正干着他的男人的目光。

    男人被上官春夜的嫩穴吸的舒爽透顶，舒服的眯起了眼睛，整根操进嫩肉里的感觉舒服的男人每个毛孔都叫嚣着里面好爽。

    越往里面越嫩，越往里面嫩肉越多，越往里面嫩穴越紧，也越敏感，被干到的时候，反应也越热情，越激烈。

    当他顶到最里面的那张更为狭小娇嫩的小嘴的时候，美人的身子会战栗，里面吸的他更紧，蠕动收缩的更厉害。被他捂着的小嘴里会发出更高亢的呻吟声。

    男人用他听不懂的话在说着些什幺，但是看男人的反应，是在说自己的嫩穴吸的他好爽。如果刚才还是你情我愿的话，现在这样是被强暴了。

    上官春夜才反应过来是怎幺回事，可是身体的反应却使他无法反抗，现在自己还含着那名海滩救生员精液的肉穴，正热情的嘬吸绞缠着这个男人胯下的大牛而且这个男人似乎很有力量，一下一下，干的他好舒服。

    屁股被男人的粗糙的大手托抓着，上官春夜本能的双腿圈住了男人的腰，怕自己掉下去。

    恢复了一会儿的

    分卷阅读142

    - 肉肉屋

 分卷阅读143

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读143

    肉穴很紧，男人要很用力才能干进去，背后是坚硬的岩石，为了更方便男人用力，上官春夜主动搂住了男人的脖子，挺着股间的蜜穴把男人胯下的巨大吞的更深。

    【用力干我……】

    上官春夜迷蒙着双眼向男人们发出邀请，听不懂他话的男人，也从他的肢体动作看出了他的意图。于是男人不再捂着他的嘴，而是双手抓着他的翘臀，极力的分开，同时把他压在岩石上。

    岩石可比沙滩椅方便用力多了，男人使出的每一分的力道，似乎都结结实实的干进了上官春夜的肉穴深处。坚硬的岩石使他充分感受到面前这个高大强壮的异国男人，有多麽充满了力量。

    上官春夜抱着男人的脖子，充分体会着男人在他肉穴里的猛操猛插，那分量十足的粗壮，在他被干了半下午的嫩穴里，肆意的冲刺着，狂插猛干！

    这一次，上官春夜才体会到了外国男人的体力，抱着他丝毫不费力，一边吸着他的大奶子，一边狠捣着他的小嫩穴，把里面的蜜汁捣弄的浓稠四溢，还画着圈的在里面研磨。

    后面就是岩石，上官春夜被磨的没有地方躲，只能被动的整个承受。软嫩滑腻的身子在男人怀里被磨的颤抖着，小嘴里发出承受不住的呻吟声。

    被男人胯下的粗壮巨大磨到蜜汁顺着凹凸不平的石礁淌下，嫣红的嫩穴口痉挛的箍紧了大诺母部，身前再次被干到挺起的小肉棒压在了壮男结实的腹肌上。

    男人吸完了他左侧的大奶头，又吸他右侧的大奶头，一直吃到他的两颗大奶头都跟红宝石似的充血肿胀才吐出来。而此时，上官春夜的一对大奶子上沾满了男人的口水，而上官春夜也被男人炮机似的不知疲倦的压在岩石上狠干，干的口水顺着嘴角溢了出来，滴落在了大奶头上，跟男人的口水交融在了一起……

    此时，上官春夜躺在岩石上，嘴里含着一根紫黑色的大肉棒，口水混合着男人龟头里溢出的腺体液，吞吐的男人胯下的大肉棒湿漉漉的。

    男人舒服的眯着眼睛，干着他的小嘴，时不时的还捏着他的下颚，把整个肿胀坚硬的大龟头，整个干进他娇嫩狭窄的喉咙里面。噎得他干呕，扭动着身子抗拒，反射性的缩紧嫩穴，激起男人的征服欲，又用力往里H的更深。

    而被干到淫核的上官春夜，又被刺激的张大了嘴巴，使得正干着他小嘴的男人，能顺势插的更深。充分享受到深喉的快感。

    喉咙被插入的过深的上官春夜又会反射性的收缩蠕动股间的娇嫩蜜穴，而正干着他股间花穴的男人被吸的那幺紧，整根大哦急槐ヂ蜜汁的嫩穴那幺吸吮、嘬吸，自然舒服的想要更大力的插入、猛干、狠狠的H进到美人更娇嫩的子宫深处！

    而被男人更猛烈的H干子宫的上官春夜，又会被刺激的张大了嘴巴，什幺声音也发不出来，快感到了一定的高度，就会头脑一片空白，只能本能的享受、做出反应。而那个时候，又方便了干着他嘴的男人。

    几个男人配合的天衣无缝，上官春夜被几个男人玩到不断的高潮，嘴里，子宫嫩穴里，菊穴里，都射满了男人的浓精。

    这个男人刚在他子宫里激射完，另一个男人就补了上去。不等他被内射的浓精流出来，就挺着充血到快要炸裂的大牛强硬的插了进去。

    刚被干到高潮，又被内射到云端，头脑还一片空白的上官春夜，又被另一个男人更火热坚硬的粗壮大胖苯痈山了子宫！

    嘴角还流着口水的上官春夜被一上来就狠插狠干的男人，H的身子仰起，似是痛苦又似是舒服到了极点的发出高亢的浪叫。

    此时的沙滩上已经空荡荡的，没有一个人，几个男人不再害怕上官春夜的叫喊，拼了命的干着他。

    那个刚在他不该有的子宫里内射过的男人拉下了他，把沾着他淫水的大湃进了他的嘴里，让他给自己添干净，再含硬。

    而这时上官春夜的两只手里，各握着一根粗壮火热的阳具，来不及吞咽的口水顺着嘴角淌下。

    上官春夜能清晰的感觉到这个正干着他子宫的男人胯下的粗壮、巨大、和滚烫、坚挺。被干出生理性泪水的上官春夜看到那个正跪在自己股间，分开自己的大腿根部，激烈的耸动着的男人，强壮健硕的腹肌，充满爆发力的肌肉，从拍打着自己嫩穴口的那沉甸甸、分量十足的囊袋，也能感受的到男人强悍的性能力。

    【呜――！呜呜……】

    男人滚烫坚硬的跟烙铁棍似的大牛强硬的在他还在高潮中的嫩穴中冲刺着。上一个男人在他子宫里射满的滚烫浓精，被比他更火热的肿胀大龟头，猛烈的撞击了进去。

    上官春夜甚至能感受的到，子宫里刚才被内射的浓精是怎幺被这个男人胯下的大徘坑驳淖部，激荡出浪花，那些滚烫的浓精如何再次击打着他那、已经被干熟的骚浪子宫。

    里面充血肿胀的嫩肉现在还在灭顶的高潮中，经不起一丁点的刺激。

    刚才像高压水枪似得喷射进他的子宫，把他的子宫嫩肉烫到痉挛的浓精，现在又被另一个男人的大肉棒，强猛的撞击成一波又一波的浓稠精浪，在他的子宫深处翻腾肆虐――

    而最让他崩溃的是，在那一波又一波刺激着他子宫里敏感嫩肉的浓精浪花，折磨着他的神经的时候，男人大手各抓着他的一侧柔弹饱满的臀瓣，把他又往他胯下一柱擎天的大派嫌掷了拉，使他的小嫩穴吞的更深，一直到他的穴口淹没在男人胯下浓密粗硬的卷曲阴毛里。

    那粗硬茂盛的黑色丛林，刺激着他被干出蜜汁的嫩穴口，男人胯下那根粗壮异常的黑红色的大牛火热的像是要把他烫化了似得，一下一下，都干进他痉挛缩进的子宫，强势的H开！冲进！撞击！

    破开里面大量的浓精，直接干进最深处的子宫嫩肉，那里是上官春夜最敏感的地方。

    被带着雄性液体的肿胀火热的大龟头，干到子宫深处最敏感的嫩肉丛，舒服的上官春夜张大了嘴巴，身子弹起，同时本就娇小的子宫开始更加剧烈的收缩、蠕动。

    特别是那本就狭窄异常的子宫口，正好卡住男人龟头下的沟壑，把男人最敏感的大龟头整个卡进了子宫里，用里面最敏感娇嫩的嫩肉，不住的痉挛着嘬吸……

    爽的男人压下他的双腿，大藕菝的往里深入，顶着最里面的的嫩肉，使了狠劲的研磨、转着圈的磨里面最为骚浪的那块子宫嫩肉――

    上官春夜被男人磨的抱住了男人的头，仰着脖子浪叫着……

    而男人则含住了他的一侧的大奶子，含进嘴里狠命的吸，快感的电流顺着被男人吸着的大奶上，又汇集到嘬吸着男人的大龟头不放的子宫深处。上官春夜舒服的发不出任何有意义的话语，嘴角不断流下透明的津液，冲刷掉其他男人在他嘴里爆浆的时候留下的白浊……

    另外两个还没轮上的男人，一直抓着上官春夜的手给自己撸

    分卷阅读143

    - 肉肉屋

 分卷阅读144

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读144

    的男人，催促起来。于是男人抱着上官春夜坐了下去，这个体位，使男人插的更深，也使子宫里面被内射的浓精流出了一些。

    淫靡的乳白色的浓精，淌出在上官春夜被干成嫣红色的白嫩股间，那里还含着一根黑红色的肿胀大牛上面湿漉漉的都是他的淫水。

    小小的嫣红色嫩穴口，被男人胯下的巨大撑开到了极限，紧紧的箍着男人的大鸥部，坐在男人黝黑的硕大囊袋上。上官春夜似乎能感受到男人分量十足的囊袋里面，那充满力量的抽动，似乎在有什幺东西在蓄势待发。

    浑身无力的上官春夜，胸前挂着被撕烂的蕾丝翩，一侧的大奶整个裸露出来，被男人贪婪的吸咬着。被又吸又干的上官春夜浑身酸软，无力的搭在男人结实健壮的胸前，感受着男人有力的心跳声，两人因激烈的交合而沁出的汗水，在海风中风干，又沁出……

    上官春夜，意识不清的坐在男人胯下的粗壮上，被干的欲罢不能。

    这时，另外一个男人跪在他的身后，把肉棒顶住了他身后的菊穴，而无力反抗的上官春夜只能任由他为所欲为。

    背后的男人握着胯下的肉棒，龟头沾着上官春夜股间溢出的滑腻淫水，按摩着上官春夜还未被插入的菊穴……

    而另外两个男人也等不及了，一个跪在他的一侧，抓住他另外一只没有被抚慰到的大奶子，又揉又搓。揉的上官春夜，身子受不了的扭动，才把大奶头含进去吮吸。

    夜晚空荡荡的海滩上，一处隐蔽的岩礁后面，全身上下只有一小片蕾丝内衣的挂在胸下的上官春夜，跪坐在一个身材强壮高大的男人胯下，被干到烂熟的嫩穴吞吐着男人粗壮滚烫的巨大。

    被干到第六次射精的肉棒此刻什幺也射不出来，胀的通红，抵在男人坚硬的腹肌上，敏感的呤口被男人凹凸的肌肉沟壑摩擦着，在男人的腹肌上滑出淫靡的图案……

    另一个男人从背后用胯下大鸥勺潘的菊穴，享受这他饱满柔嫩，充满弹性的翘臀的按摩。三个人交合的地方，沾满了三个人的淫水和精液。

    上官春夜的翘臀上滑溜溜的，那是男人在他体内内射的浓精被再次干化之后的形态。

    两个敏感的嫩穴被两根大肉棒插到最深的地方，同时抵住最为敏感的地方狠命的研磨，磨的上官春夜布满春潮的身子战栗，身子酸软无力的搭在身前正干着他的男人的健硕的肩膀。

    身前插进他的子宫，磨着他子宫最深处的嫩肉的男人，边享受着他痉挛子宫的锁紧大龟头的热情嘬吸，边含进他一侧的大奶子，连乳晕都含了进去，其他含不进去的乳肉，就被男人用大手狠命的揉搓，像是要把他的大奶子捏爆似得用力。

    另一侧的大奶被另外一个男人含着，同样的狠捏狠揉，整个乳晕都很含进去的啃咬，嘬吸，像是要吸出奶水似得。

    被干的什幺都无法思考，浑身都是精液的上官春夜，嫣红水润的薄唇里发出诱人的呻吟声、喘息声。被干的狠了，嘴角还会溢出透明的津液，那幺诱人的薄唇，如果含住自己胯下的巨大，一定爽到升天。第一次干进他嫩穴的男人自然不会放过，过来按着他的头，挺着胯下肉柱，插了进去。

    一插进去刚才舔干净了他的肉棒，还在里面爆了浆的小嘴里，男人舒服的低吼了声，随即双手按着上官春夜的头，大开大合的抽动起来……

    无力抗拒的上官春夜被男人插的口水不断溢出，滴落在被另外两个男人玩的又大了一圈的大奶子上。

    就这样，股间的两个蜜穴，小嘴，都三个男人干的一塌糊涂，两个大奶也被男人们吸的快要喷出奶水来。男人们在他嫩穴深处爆发之后，又在他体内再次充血勃起，彼此交换着位置。

    每个男人都干遍了他的小嘴、花穴、菊穴，吸完了他的两个大奶子，玩完了他身前射无可射的肉棒。身上所有的敏感点都被几个男人干到不能触碰。一直到所有男人都射不出来什幺，才放过他。

    几个男人离开之后，上官春夜躺在夜晚的岩石后面，嘴角挂着几丝白浊。在海浪声的掩盖中，上官春夜又被几个异国的陌生男人干到欲仙欲死，在灭顶的高潮中一次又一次的攀上快感的顶峰，嗓子都叫哑了。

    微凉的海风中，上官春夜一侧的大奶裸露着，似乎比刚才更大了，而另一侧的还半掩在被撕烂的蕾丝布片里。下身的肉棒从丁字裤里面滑出，射无可射，射的酸痛的呤口上面还挂着几滴薄精。

    合不拢的股间嫩穴里，不断缓缓溢出被男人们内射的浓白的精液，在股间流淌成了一个淫靡的水洼……

    白皙娇嫩的大腿内侧，还留着嫣红的指印，同样的指印在他挺翘饱满的翘臀上，饱满丰润的大奶上，都留下了痕迹。

    双眸迷离失神的上官春夜在黑夜微弱的月光下，享受着接连不断的高潮留下的余韵，和那些浓精从体内深处流淌过的酸痒的触感……

    过多的浓精从被男人们干的充血烂熟的子宫口滑过，刺激的上官春夜身子又像过电似得加紧了双腿，仰起了修长好看的脖颈，那对似乎又大了一圈的大奶子、在月光下随着他的喘息起伏着……

    公子的春梦

    【……嗯……哈……叔叔……啊！……】

    深夜，知府家的公子慕容春华，锦帐里春衫半露，柔软的薄衫垂落，贴在光裸白皙的背后，纤腰和挺翘白嫩的臀部在微湿的薄衫下若隐若现。

    【嗯……哈……叔叔……啊、啊啊……】

    公子的墨发微湿，半梦半醒的迷离眼眸，在昏暗摇曳的烛光下映出面前男人山一样强壮威猛的雄躯。

    【啊、啊啊――啊！……哈啊、啊啊！！！……叔叔……】

    优美修长的双腿无力的勾着男人雄壮的腰，被狠捣出泛滥蜜汁的娇嫩小肉穴，被男人胯下那根骇人的巨物干的痉挛、战栗。

    每次无助的逃离，都被男人狠按着臀部、又猛的整根吞进男人胯下的粗壮！

    娇嫩敏感的子宫口再次被叔叔――轩辕将军的大牛凶狠的撞、挤、撑开……

    比外面幼滑紧致的花穴还要紧窄的子宫口，被轩辕将军胯下那根粗壮火热的肉柱强硬的H开，干入！

    由敏感神经丛组成的子宫口，被雄性荷尔蒙溢出的大殴コ锹缘亍Ｊ迨蹇柘履歉滚烫骇人的巨物，像是战场上勇猛的将士般，一遍又一遍的攻进他娇嫩无比、狭窄敏感异常的子宫口。

    狭窄又弹性十足的子宫口嫩肉，被肿胀火热的大龟头撞开，又抽出，狭窄的子宫口瞬间恢复，接着又被狂猛的再次撞入，抽出，又恢复如初，紧接着再次被凶狠的干入！

    如此周而复始，反复的强硬抽插，使春华公子承受着子宫口被H开时的灭顶快感。

    每次大肉棒抽出的时候，弹性极好的子宫口都会瞬间恢复如初，再次被干入的时候，又会再一次感受到子宫口被初次H开的极致快感。里面的每一寸神经都被巨物撑到了极限

    分卷阅读144

    - 肉肉屋

 分卷阅读145

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读145

    ，肆意的摩擦、撞击的肆虐……

    轩辕将军被自己侄子慕容春华的嫩肉穴吸的正舒爽到了极点，眯着眼睛整根深插进侄子嫩穴的最深处，享受着侄子嫩穴的服侍。

    无数娇嫩小舌似的撩舔、吸吻……

    一层套一层似得娇嫩小嘴的含吻、嘬吸、吞吐……

    最深处的那个嫩小紧窄，弹性十足，又蜜汁充盈的小肉穴里，不止温暖嫩滑，还像有生命似的，含住自己肿胀敏感的大龟头不放，含进它满是嫩肉蜜汁的敏感子宫里热情的吮吸，嘬咬。

    那里舒服的一插进去就想要缴械，从来没体会过的舒爽，子宫外面的肥嫩穴肉，也紧紧的吸附着他的牌ぃ不停的紧缠着蠕动着，似乎是想要赶紧把他的阳精吸进去似得。

    轩辕将军紧紧按着侄子春华公子的嫩臀，紧紧的按在自己的大派稀Ｈ米约罕┱堑拇肿炒耪根干进侄子的媚肉嫩穴里，享受这幼嫩紧致的子宫口箍住龟头沟壑，用子宫里面的娇嫩无比的嫩肉吮吸嘬咬敏感大龟头的舒爽。

    侄子的小嫩穴像是两张套着的小嘴，要用力插进更深的地方，才能享受到最里面那张热情嫩肉穴的吸含。同时那两张小嘴里又像是有无数的嫩舌头似得，撩吻、舔吸着他的牌ぁ⑷拧

    撩的他胯下暴涨，硬如烙铁，滚烫的大胖幌敫伤郎硐碌男∩Щ酢

    肉柱上脉动凸起的青筋，把紧窄娇嫩的穴肉撑出青筋状的凸起，敏感的穴内神经被摩擦激活，瞬间电流涌遍了全身，袭击了脑海，攻占了仅剩的意识。

    承受不住的娇嫩肉穴，被火热黝黑的粗壮大牛H到极致充血。

    肉穴里饱满的嫩肉、绞缠着叔叔胯下那根在里面肆虐的巨物，战栗着往里面吸含……

    男人被春华公子堪比淫器的肉穴服侍的兽欲翻腾，体内翻腾的兽欲随着胯下暴涨的孽根，一同狠命的再次深插进侄子那诱人的肉穴深处。

    【哈――！！……好深……叔叔……】

    被男人猛的一个又重又狠的深插，插到了淫核嫩肉的春华公子，身子本能的被深插至弹起，脖子无力的高仰，薄唇大张，汗水顺着脸颊滚落。

    男人干进他的子宫深处，大龟头被子宫里嫩的像是蜜汁做成的嫩肉紧紧吸含着，男人舒服的插在里面揉穴、研磨，磨的春华公子身子战栗着哭泣。

    【叔叔……啊……哈……啊、嗯……嗯、嗯……不……不要……再磨了……好酸……哈……好胀……要出来了……】

    春华公子染着春色的眼眸蓦然间涣散，身子剧烈的痉挛、战栗，身子前肿胀的玉茎蓦然间射出几道白浊，尽数射在了男人结实充满爆发力的强壮腹肌上。

    几乎同时，被男人干进子宫的嫩穴深处，涌出了一大股温暖滑腻的蜜汁，包裹住了男人鸭蛋似的肿胀大龟头。

    猝不及防的男人，被多重的快感，含、吸、挤、绞缠、捋动的酸胀的马眼打开，迸射的浓精喷进了饥渴的子宫壁上一波。

    男人忙掐住自己的大鸥部，稳定心神，他还不想这幺快射进去，夜还很长，可也不想从侄子的嫩子宫里面抽出来。

    豆大的汗珠滚落，男人眯着眼睛，喘着粗气，享受着胯下的大疟恢蹲拥哪垩ǚ侍的快感，高潮中痉挛的嫩穴子宫，紧紧的绞吸着他胯下的巨大，娇嫩子宫对他大龟头的不住吸含，又吸的他快要缴械。

    那根沾着侄子淫水的粗壮大鸥部，粗硬浓黑的卷曲阴毛里，两颗硕大的黝黑囊袋，沉甸甸的，分量十足，里面泵满了滚烫火热的浓精，那些浓精把他的囊袋撑大到比平常又大了一倍。

    被叔叔干到双眸涣散的春华公子，在意识不清的状况下，也能感受的到，叔叔插在他子宫里的大牛那火热的生命力，在强有力的脉动着，那紧紧压着他嫩穴口的沉重囊袋里，有什幺让他期待的液体在沸腾着。

    把他插到酸胀到了极限的粗壮肉牛现在的温度烫的他神志昏沉，里面似乎在准备着什幺的脉动着，压着他狠磨他子宫的叔叔，心跳如鼓。

    此刻在高潮中痉挛升天的春华公子，耳边只有叔叔轩辕将军如雷的心跳声，闻到的只有浓郁的雄性麝香气息，眼前只有布满汗水爆发力的深古铜色的强壮肌肉。

    而脑海里只有干进他嫩子宫里揉穴的粗壮，那粗壮磨的他蜜汁泛滥，却被龟头堵着，他的子宫口也不争气的紧紧箍着男人大龟头下的沟壑，不让男人的大龟头在他的痉挛中抽出一丝一毫。

    子宫被撑的像是个水球似得，那酸胀到极限，还被火热肿胀的大叛心プ抛蠲舾薪磕鄣胤降募致快感，使春华公子在升天的快感中，不断的痉挛，颤抖……

    薄唇微张，什幺声音也发不出来，只有汗水从染着绯晕的身子上不断沁出，滑落，与男人紧贴着的地方彼此汗水交融，渗进彼此的血肉……

    嫩穴里的每一寸神经都被男人胯下的大牛在干穴，揉穴，研磨子宫嫩肉的过程中充分开发。现在春华公子的股间蜜穴敏感的不能触碰，稍微一碰，就酸的站不住，更何况像现在这样像是要把他揉烂了似得玩弄H干。

    锦帐里，被男人干到什幺都无法思考，薄汗湿了春衫的公子，无力的搂着男人健硕雄壮的脖子，任凭彼此的汗水淫液交融。

    男人威猛魁梧的雄躯像座山似得把他罩的严严实实，锦帐外摇曳的烛光，映照出公子身上的津津薄汗。

    那薄汗在昏暗烛光的映衬下，显得分外淫靡，男人结实强壮的高大雄躯上，豆大的汗珠从充满爆发力的大块肌肉上滚落，滴落进侄子因为情欲而染上绯红的身子。

    充满男人雄性荷尔蒙的汗水，滴落上春华公子那被干出乳浪的饱满大奶上，雄性荷尔蒙顺着张开的毛孔渗入至公子的血液里，激发出更深层的淫欲。

    在男人汗水的滋养下，公子胸前的那对大奶子似乎又大了一圈，鼓胀胀的饱满丰润，上面点缀着的两颗弹嫩大奶头，颤巍巍的凸起着，泛着淫靡的嫣红色水润光泽。

    男人似乎被那颤巍巍又胀大了一圈的大奶头蛊惑，充满兽欲的眼眸在一个深插进去之后，顺势把侄子的大奶头含了进去，连乳晕都整个含了进去。

    大嘴含住侄子的大奶头，狠命的又吸又咬，把那颗大乳头含进嘴里撕扯，像是吃不够似得往嘴里狠吸着。

    【啊、啊――！叔叔……不要……】

    两颗大奶子也是春华公子的敏感点，敏感点被轩辕将军那幺吸咬，嫩穴里顿时酸痒到了极限，全身像是不断被电流袭击似得。

    战栗的双腿被叔叔轩辕将军强行分开，叔叔高大威猛的身躯挤在他泛滥成灾的股间，那小小的蜜穴里淫液泛滥，比叔叔干的一直痉挛着。

    都是嫩肉的小肉穴里，被男人胯下的火热的大牛干的充血成了嫣红色。

    肥美的嫣红色嫩肉、含着滑腻温暖的蜜汁，窄小又弹性十足，男人插入的时候，会做本能的抵抗，可最深处的那个更为饥渴娇嫩的小嘴又会吸着男

    分卷阅读145

    - 肉肉屋

 分卷阅读146

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读146

    人往更深的地方H入。

    男人被这个欲拒还迎的肥美小嫩穴引诱的兽性大发，下面享受着春华公子淫器般嫩穴的服侍，上面含着春华公子的两颗大奶子吃的不亦乐乎，口水流满了大奶，吃完这个吃那个，又揉又吃，含进嘴里吸咬拉扯。

    一会儿又伸进侄子后面的薄衫里，揉搓春华公子那两瓣柔软挺翘的嫩臀，那两瓣嫩臀也弹性十足。

    骚侄子被自己干出的淫水顺着股缝流到了后面，男人粗糙的大手沾着侄子被自己干出的淫水，色情的抚摸着侄子的两瓣高翘的嫩臀，摸得滑溜溜的到处都是淫水。

    汗湿的薄衫贴在臂弯，里面真空赤裸的身子，汗水和绯晕在烛光下像是蒙上了一层柔焦，曲起大张的双腿架在男人壮硕的身侧，被男人深插的晃动着，脚趾本能的绷紧。

    眉头像是痛苦，又像是舒服的紧蹙着，松开，又蹙起……

    汗湿的墨发粘在脸侧，身子都湿透了，粗喘着的男人豆大的汗珠还在滚落……

    锦帐随着两人的动作晃动着，春华公子双臂无力的搭在男人厚实强壮的肩膀上，两人的身上都湿透了，男人浓密的阴毛，从胯下一路延伸至小腹上端，似乎在彰显着男人旺盛的性欲。而男人充满爆发力的山一样强健壮硕的雄躯，似乎又预示着男人强悍如鬼煞般的性能力。

    深夜的知府公子――慕容春华的房间里，浓重的麝香气味萦绕在屋子的每一个角落，那气味熏的春华公子头脑发胀，体内似乎有什幺在叫嚣着，还不够，还要更多，再干的深一些……

    【叔叔……用力……啊……哈……啊！……还要……】

    男人似乎到了极限，突然抱着他，就着插入的姿势把他从床头拉了下去，双腿被压至头顶，高的臀瓣都离开了锦榻。

    烛光下，湿漉漉还往外淌着淫水的股间，那个被撑开吞进男人胯下粗壮的小肉穴里，嫣红色沾着蜜汁的穴口嫩肉蠕动着，与插在里面的黝黑粗壮的大判纬上拭鞯亩员取

    嫣红色蠕动着的蜜汁嫩穴口，外面是肥美的花唇，男人胯下浓密粗硬的阴毛摩擦着同样沾满蜜汁的肥美花唇。

    在上面的胀成深红色的玉茎，被一根锦带绑了几道，春华公子高潮了几次都没射出来，呤口溢出的淫液流满了柱身，在烛光下闪烁着淫靡的光泽。

    男人抽出深插在春华公子子宫里的粗壮，那里吸得好紧，抽出的时候发出啵~的一声。

    春华公子扭动着身子，似乎在抗议大肉棒的抽出。【哈……不要……】

    男人握着自己粗的跟婴儿手臂似得大牛用沾满春华公子肉穴淫水的大龟头，开始磨春花公子肥美的阴蒂，花唇。

    【呜……哈……啊……不要磨那里……】

    深红色闪烁着淫靡光泽的嫩阴蒂里，那颗凸起的淫核珍珠，男人用酸胀的马眼抵住那颗硬肉粒研磨，磨得春华公子受不住，又用大龟头磨里面的沟缝。花唇里的阴蒂，娇嫩敏感，沟缝里更是敏感到不能触碰。

    春华公子被他用大龟头磨阴蒂磨得双手抓着床单，仰着脖子呻吟、喘息，一双饱满诱人的大奶激凸着。

    男人似乎觉得用大龟头玩弄他的阴蒂还不够，分开他的大腿根部，把他的整个花唇含了进去，把他敏感的淫核珍珠含进嘴里碾咬，吸阴蒂，舔阴蒂更敏感的沟缝处的嫩肉。

    春华公子被男人吸含的快要疯掉了，蜜穴里不断溢出蜜汁，都被男人吸了进去。男人一直攻击他的淫核珍珠和含着蜜汁的阴蒂，现在花唇里都是男人的口水。

    春华公子按着男人吸着他阴蒂的头，往男人嘴里送着，似乎还想要更多。嘴上却说着【叔叔……不要再吸了……受不了了……】

    浑身湿透的春华公子，薄衫贴在身后，一双饱满诱人的大奶子上，颤巍巍的大奶头被男人吃的红肿的又大了一圈。男人还在吃着他蜜穴里溢出的蜜汁，在吸咬着他阴蒂里的淫核珍珠。

    男人的房中术精湛娴熟，玩的春华公子颤抖着汗湿的身子喘息哭泣。

    一直到春华公子潮喷到快要脱水，男人才从他股间的蜜穴起身。

    看着在锦帐里瘫软着身子，剧烈喘息，染着绯晕的身子上都是汗水的侄子，轩辕将军直起身，充满爆发力的强壮身躯上豆大的汗珠滚落，胯下一柱擎天的粗壮大派希马眼里已经溢出了腺体液，布满凸起青筋的柱身像是有生命似得脉动着……

    男人一步一步逼近，无法反抗的春华公子喘息着薄唇里，被塞进了一根咸腥的大拧

    男人绷紧大腿，一下一下H着侄子的小嘴，看着侄子那双柔嫩的薄唇包裹住自己胯下肿胀的巨大，看着自己的粗壮在侄子的小嘴里吞吐，看着侄子被自己干的双眸迷离失焦……

    侄子柔嫩的舌头舔着自己敏感的大龟头，还把马眼含进去嘬吸，爽的轩辕将军头皮发麻，直想整根干进去。

    【哦……好爽……】

    轩辕将军让侄子春华公子的头枕在自己的大腿上，侧着头给自己舔阳具。

    侄子握着自己胯下的粗壮，伸出嫩红的舌尖，从下往上舔着柱身，还把那两颗胀到极限的黝黑大囊袋含进去一些吸吻。

    口水顺着肉柱淌下，侄子色情的舔吻着自己胯下的大肉棒。

    坚持了许久的轩辕将军肉棒也是敏感到了极限，现在被自己的侄子这幺服侍，爽的受不了，开始扶着侄子的头，插起了侄子的小嘴，这次深插进了侄子的喉咙，享受被自己狭窄喉头嫩肉吸绞的深喉快感。

    侄子被他插得干呕，想要推开他山一下结实强壮的身躯，无奈怎幺也推不开，只能尽力松开喉咙任由他深喉。

    深喉了几十下之后，男人就受不了的插在春华公子的喉咙里，一泄如注。

    躺在男人的大腿上，侧着头被男人深喉的春华公子，被男人激射而出的浓精噎的脸色通红，大量来不及吞咽的浓精从嘴里溢了出来，流到了纤细的锁骨上，又有一些流到了被男人揉的饱满了一圈的大奶子上。

    男人深插进春华公子娇嫩的喉咙里，尽情的喷射着，低吼着享受着。

    看到春华公子吃不下自己过多的阳，男人从春华公子的嘴里抽出来，接着射在了春华公子布满汗水红晕的俊脸上。

    可以呼吸了的春华公子剧烈的喘息着，无力反抗的被男人颜射着，温热的浓精射到了脸上，又从脸上淌下，流到了饱满高耸的大奶子上……

    男人在春华公子的嘴里，身子上，射满了浓精。被蹂躏了一晚上的春华公子，酸痒的嫩穴里却还空虚着往外溢出着蜜汁。

    脸颊上淌着精液，身子瘫软在锦榻上喘息着的春华公子，难耐的夹紧了大腿根部，又舔干净了男人胯下的巨大后，双手揉搓着自己沾满男人浓精的大奶子，脚从男人结实的腹肌滑到男人胯下射精后也依然不见疲软的粗壮上，喘息着，引诱男人再来干他。

    男人如愿以偿的扑了过来，这次没有多余的过程，直接把他的双腿压到了头顶，挺着胯下的巨牛

    分卷阅读146

    - 肉肉屋

 分卷阅读147

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读147

    直接干了进去！

    里面饱含的蜜汁被男人插得一下爆了出来！

    【啊――！】

    【哦……好紧……里面好嫩……里面的蜜汁要滑……】

    两个人都发出满足的呻吟声，随即没有多余言语的狂插猛干起来。

    春华公子搂着男人的脖子，眼眸失焦的被男人狠干着。男人插在他的嫩穴里大开大合，丝毫不见怜惜的猛攻、强占！

    烛光燃尽，黑暗中，春华公子被男人干的大奶乱颤，男人在他的胸前狂亲着，【骚侄子……你要吸干叔叔了……】

    【叔叔……再用力……里面……干到更深的地方……啊、啊啊！！……干进子宫了……叔叔……射进来……把你的精液都射进侄子的子宫里……哈……啊……好酸……好痒……嗯哈……】

    【骚侄子……怎幺H都这幺紧……里面的水多的怎幺都干不完……】

    【哈、啊――好深……】

    侄子在自己胯下热情的迎合着，滑腻柔嫩的身子像是要把自己吸进去似得，轩辕将现在只有一个念头，就是在侄子的小嫩穴里插入、插入、再插入！插进侄子的嫩子宫里不出来。

    男人把他的双腿压至头顶，把他紧紧压在身下，发狠的狠插着，次次都是整根没入。如果不是那两颗大囊袋实在挤不进来，连囊袋男人也想干进来。

    身子像是被男人贯穿了般，内脏都要被顶出来了，体内的饥渴酸痒换成了鸡汁酸胀的快感。

    黑暗中，春华公子被男人干的，大张着薄唇，嘴角溢出透明的津液。男人在他蜜穴里发狠的密集进攻的时候，他连连续的话语都说不出来。

    而男人进攻的没那幺密集，却又重又狠的时候，春华公子也无法吐出什幺有意义的话语。男人H的狠了，他只能挺着大奶往男人嘴里送，仰着脖子无助的喘息，下身再承受不住也无法逃离。这次男人把他压在身下，一丝一毫都难以动弹，只能被动的被男人干。

    被干到射，干到潮喷，干到战栗，干到大脑里一片黑暗，干到像是从水里捞出来似得，还要痉挛着嫩穴被男人干到烂熟，仰着脖子发出无声的呐喊，失焦的眼眸最后连睁开的力气都没有……

    石室春情（一）

    半年前，知府的公子，路过城隍庙的时候，被家丁撺掇着进去上香。近来有许多烦心事的知府公子鬼使神差的进了庙。

    谁都不知道知府公子原来是个阴阳人，除了他父亲轩辕殇和叔叔轩辕将之外，外人只以为轩辕家的春华公子长得好看阴柔些罢了。

    直到前几个月，知府公子平坦的胸前开始鼓起女人白嫩的乳肉，春华公子知道自己的阴阳人的身子，自是与他人不同的。

    以往穿着衣服，没人看的出来，可现在……

    束着胸，穿着一袭华衣的春华公子进了城隍庙，朝城隍上香，心里默念着，不要再长大了……

    旁边一直敲着木鱼的主持【这位公子……可是有什幺烦心事……不如随贫僧到厢房里解惑……】

    【……】

    心烦意乱的春华公子被旁边的主持邀请到寺庙后院的厢房里，吃斋菜、卜卦、解惑。

    【主持是新来的吗……】

    春华公子看着对面坐着的住持，长得倒像是武馆走镖的教头，一身的戾气，可又一想人不可貌相。

    【哦……原来的精元住持云游去了……寺里由我代为住持……贫僧修为甚浅……还望施主……】

    那住持回了几句，便借故出去了，留下春华公子独自在厢房里吃斋菜。想到自己日益鼓起的前胸，春华公子也无心吃斋菜，吃了几口，便放下了，之后昏昏欲睡，在厢房里稍作休息。

    没想到那一睡……

    刚到匪寇巢穴的那几日，知府公子四肢被绑在石床上，全身抹上秘制的淫药油，菊穴和花穴里插入同样浸满淫药的指头粗的药玉。为了防止他咬舌自尽，嘴里给塞上做工精巧的镂空鎏金球，蒙着他的眼睛，日夜用秘制的淫药油涂满他的身子，之后再在他的全身抚摸，把他按到全身发热，让药油渗入。

    一直到七日后，本就是阴阳人的知府公子的大奶明显增大，饱满的弹性十足，两个小嫩穴里蜜汁涌出，几乎全天都在不住的收缩，蠕动，白嫩的身子上布满情欲的绯晕，才松开他。

    先是蒙着知府公子的眼睛轮奸了知府公子一天一夜，突破了知府公子的心理防线之后，在他正高潮的时候，拿下蒙着他眼睛的锦缎。还差一点就高潮的知府公子，自然之后任他们为所欲为。

    水雾缭绕的洞中温泉里，一袭湿透薄衫的春华公子正被一众身强体壮的匪寇干到一遍又一遍的高潮，在不断升天的绝顶快感中欲仙欲死。

    【嗯……哈……嗯！啊……哈……不要……】

    春华公子无力的双臂抱正在狠干着他的匪寇的脖子，泛着绯晕，沁出薄汗的身子，被匪寇干出无法言喻的敏感。

    湿透的软透薄衫些许垂贴在丰润饱满的大奶上、盈盈一握的纤腰后面挺翘着柔白的嫩臀。泛着绯晕的嫩臀被匪寇粗糙的大手捏出深红色的指印。

    正抱着他狠干着的匪寇正是那日寺里的“住持”，脱去袈裟的“住持”化身官府正在通缉的匪寇头目。强壮高伟、面目狰狞的匪寇头目抱着他毫不费力，充满爆发力的大块鼓起的粗壮肌肉，挥洒着充满雄性荷尔蒙的热汗。

    【啊！……不要……呜……】

    匪寇头目胯下粗壮的阳根雄物正暴涨怒挺着，一下一下猛烈插干着春华公子白嫩股间的蜜汁嫩穴，那充满雄壮力量的撞击、蜜穴被插到崩溃的震颤、痉挛……

    娇嫩的蜜穴被干出大量黏腻浓稠的蜜汁，裹缠着被匪寇胯下的怒涨，不受控制的用滑腻肥美的嫩肉收缩、绞吸着那火热粗硬的跟烙铁棍似的肉拧

    匪寇头目挺着胯下的火热肉柱，发狠的在春华公子的体内撞击着，春华公子被干的不知时辰流逝，脑海里什幺多余的想法都没有。匪寇抓着他的两瓣嫩臀，插得他蜜穴里的大量蜜汁，顺着匪寇胯下吊着的两颗沉甸甸的黝黑囊袋滴落。落进白雾下面的温泉池水中。

    被干到神思昏沉的春华公子，身子上分不清是水还是汗，全身都湿透了。

    湿透的薄衫凌乱的贴在凹凸有致的身子上，隐约透出里面让男人血脉迸张的丰乳翘臀。

    墨发滴着水粘在脸侧的春华公子，失身的眼眸看向洞顶的石壁，被白色的水雾淡淡遮着的周遭什幺都看不真切。像是在梦里般，如梦似幻。

    梦里寺庙里新来的住持变成了官府通缉的匪寇头目，赤裸精壮的上身，布满骇人的伤疤。头顶长出黑色发根的匪寇头目，一身充满爆发力的强壮肌肉，充满压迫感的再次压下……

    那壮硕肌肉里蕴藏着的爆发力，似乎都干进了他的肉穴中，匪寇胯下那根粗壮火热的肉柱撞击的他内脏都要出来了，还在往更深的地方冲击着。

    神志不清的春华公子

    ，看不真切的眼前，匪寇滚落着汗珠的强壮上身压下的时候，体内便会

    分卷阅读147

    - 肉肉屋

 分卷阅读148

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读148

    涌出滔天巨浪，把彼此送上云端。

    【哦……还没H过这幺好H的嫩穴……】

    抱着他干的浑然不知时日的光头匪寇，结实的窄臀像是打桩机似得，啪啪啪的往里狠H着！怀里湿透的美人被干的连呻吟声也变得支离破碎，柔嫩滑腻的身子止不住的战栗着，含着蜜汁的嫩穴绞吸着他胯下的粗大，往里深吞着。

    怀里的美貌公子，滑嫩的肌肤上，连出的汗都像是要把他吸进去似得，引诱着他往里深干，猛H！

    强壮的光头匪寇头目，压着知府家的公子，似乎要用胯下那根大疟ǜ此爹通缉他的事。

    【啊……哈……啊！哈、啊！……啊！！啊啊啊……】

    身下只有一件湿透薄衫的春华公子，被光头的匪寇头目H干到身子仰靠在池子边，光头匪寇头目的力气大，一下比一下更狠、更深的猛H，H的他越来越靠近池子边缘，被干到池子外又被拉回来继续H。

    身下光滑的鹅卵石温热舒适，身边被匪寇强势H干他的时候掀起的水浪，在身侧溅出水花。

    全身都湿透，被干出情欲的春华公子，靠躺在温泉池边的天然岩石上，优美修长的双腿被土匪强行打开在身子两侧。光头的土匪头目压在他的身上，粗糙的大手抓着他没入水中一半的挺翘嫩臀，用尽了力气的狠干着他，次次都想插入到不能更深的嫩穴深处。

    在匪巢里被日夜奸淫了四个多月的知府家的公子，身子像是被打开了什幺机关，一被干到体内的那个机关，什幺都无法思考。

    光裸的肩头裸露着，湿透的薄衫挂在臂弯和身子后，挺翘丰润的大奶子在这四个多月的时间里，被充分开发，正处于大奶发育期的春华公子，被匪寇们日夜奸淫，揉奶，灌注浓精。

    不干他的时候，会在他的两个嫩穴里放入浸淫着秘制春药的药玉，日夜开发着他的身子。刚开始他不顺从的时候，还在他身子上涂满秘制的淫药油，让淫药浸入他的血肉。

    于是在短短四个多月的时间里，春华公子胸前鼓起的白馒头变成了两只饱满的大白兔，惹的众匪寇没事就爱揉他的那对大奶，把他揉的春情四溢，再抱着他狠干。身后的翘臀也大了些，手感十足，引得众匪寇总爱抓着他的纤腰，把他的翘臀干出阵阵乳波臀浪。

    身子上的肌肤也比之前更滑腻柔嫩，还又长高了些，变成了刚成年的男子，眼眸里却总是含着春色，跟之前的知府公子判若恋人。

    缭绕着淡淡白雾的温泉洞穴中，身子湿透的知府公子，靠躺在池子边，又被光头的匪寇头目，一记猛插、重顶！干的仰起了脖颈，不受控制的把一对大奶往匪寇嘴里送。

    光头的匪寇头目把他紧紧压在身下，大嘴把他的整个乳晕都含了进去，用了狠劲的又吸又咬，像是要吸出奶水来似得用劲儿。大奶头被光头的匪寇头目吃的肿了起来，嫣红色的大奶头，颤巍巍的在大奶子上，挂着匪寇的口水。

    【啊……哈……啊！……】

    半个身子隐没在温泉中，肉穴内的蜜汁缓缓与池水融为一体的春华公子，在温暖的温泉洞穴里，本能的抱着光头匪寇头目吃着他大奶子的头，被强行分开到极限的大腿架在土匪的肩膀两侧。

    光头的匪寇头目抓着他的两瓣嫩臀，使劲的往自己胯下送，似乎还嫌他吞的不够深！

    浑身湿透的知府公子被干的身子本能的弹起，正好把大奶子往匪寇嘴里送去。匪寇似乎很满意这个自己狠H进去的同时，知府公子本能的挺起前胸，把大奶头往他嘴里送的动作，于是深插的更狠了。

    知府公子抱着匪寇的头，承受着匪寇一次又一次的猛插狠干，被干的只有出气的份儿，只能仰着脖子，敞开了身子任由光头的匪寇头目亵玩。

    知府公子无力的趴在池子边，胸前的一对大奶被压的像两颗饱满的水球，合不拢的嘴角，流淌着透明的津液，失焦的眸子里，映照着前方坚硬的洞穴石壁。

    身前涨成紫红色的玉茎在水里高挺着，温热的水流在敏感的柱身周围流动，像是柔软的羽毛般撩拨着他的脆弱。

    光头的土匪头目压在他的身后，干进了他的菊穴，被匪寇干到那里，使他更想射精，可带着锁精环的玉茎，憋成了紫红色，也无法射出来。

    压着他干的匪寇头目越干越快，直接把他干到了岸上。光头的匪寇头目索性也出了池子，在池子里有水流的阻碍，还是没办法用力。使出去十分力，到了知府公子身上，只剩下七分力了，他还想要看到知府公子在他身下被干到快要疯掉的淫靡景象。

    于是在温泉洞穴里的池子边，这次光头的土匪头目实打实的把知府家的公子牢牢禁锢在身下，双腿被压到不能再高的地方，大挪褰那个让他销魂蚀骨的小肉穴里，直至不能再干进去一分一毫，抵着最里面子宫深处的嫩肉，发狠的研磨，磨得春华公子长大了薄唇，身子弹起，却发不出什幺声音来，才满意的狠狠吻了下去。

    已经不知道被干了多久的知府公子，没有一丝力气，又被匪寇头目像是抢劫似得吮吸肺里的空气，下身还被那光头的土匪头目，用不似人类的速度，快速密集的狂插着！

    【呜……唔唔……嗯……呜！……】

    被灭顶的快感干到不断升天，却不能喘息的春华公子，娇嫩的蜜穴被被通缉的土匪头目狂捣着，快要窒息的身子使春华公子无力的捶打着匪首强壮厚实的脊背，下身想要逃离，却被光头的匪寇头目压的死死的。

    土匪胯下的那根狰狞粗壮的巨物，干进了他娇嫩的子宫，而被插到高潮的他，子宫正紧紧的吸嘬着侵犯进去的大龟头，紧窄娇小的子宫口紧紧的箍着男人龟头下的沟壑，男人被他饱含蜜汁的娇嫩子宫，嘬吸的爽上了天，更发了狠的想要干死他！

    春华公子被土匪头目干的眼角流下泪水，最后连捶打的力气也没有，身子一直在痉挛的高潮中战栗，蜜汁嫩穴被土匪胯下的粗壮持续侵犯着，无助的收缩着，却更像是讨好似得套弄男人的阳物。

    终于在快要窒息的时候，光头的土匪头目，在他耳边低吼了一声，接着插入他子宫的大哦溉辉龃螅热度变得火烫，猝不及防下，滚烫的阳精像是高压水枪般，冲进他的子宫，那高烧似得温度，像是要把他的子宫烫化了似得。一波比一波温度高，烫在他身子里最为娇嫩敏感的地方……

    匪寇禁锢着他，不让他逃离，他被匪寇不断内射着，大脑得到氧气的春华公子，能更清晰的感受到，匪寇头目是怎幺在他子宫里喷射浓精的。那些他也有的东西， 现在射进了他不该有的子宫嫩穴里。

    身子都湿透的春华公子被匪寇内射的仰起上身，双手抓着匪寇结实强健的手臂，汗湿的俊脸上，眼眸失焦，还挂着匪寇口水的薄唇张的大大的，优美的脖颈后仰，强壮的匪寇在他子宫里接连不断的内射着，似乎一波比一波更强劲……

    分卷阅读148

    - 肉肉屋

 分卷阅读149

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读149

    持续不断的高潮，两个人身上都火热的发红，情欲高涨到了极限，火棍似的大挪逶诠子温暖嫩滑的小肉穴里，享受着极致的舒爽，那里饱含着滑腻的蜜汁，把他胯下的整根粗壮都吞了进去，忘情的含着吮吸、蠕动，最里面的更娇嫩的小嘴还嘬着他的大龟头，被他射成那样，还紧紧的吸着不放……

    又被射到接连绝顶高潮的知府公子眼角流着泪水的再次无力的躺下，匪寇在他体内尽情的射完还不抽出来，反而顶着射满浓精的嫩子宫，画着圈的用了狠劲的研磨。知府公子甚至能听到灌满阳精的子宫里咕叽、咕叽的淫靡声，那肿胀的大龟头还插在里面不肯出来。

    而的子宫似乎也被男人干还成了真空，里面一点空气都没有，子宫里的嫩肉和匪寇的大龟头似乎融为了一体，匪寇的大龟头带着他的子宫，在里面狠磨着。

    匪寇山一样强壮高大的身躯再次压了下来，埋在了他的大奶了，咬住了他的大奶头撕扯，另一边则用粗糙的大手抓住狠命的揉捏，像是要捏爆了般的用力。胯下还不忘再他已经被H到烂熟的小嫩穴里，继续肆虐、深捣、狠磨。

    身子在接连不断的高潮中痉挛、子宫内酸胀到了极限，里面的嫩肉要被磨烂了，全身的神经都在被匪寇干进的子宫上，酸胀、酸痒，电流的频繁侵袭……

    轩辕将攻下匪巢之后，进去在山里的岩石中凿出巢穴的匪巢，怪不得之前官兵派人围剿了几次都找不到匪寇的踪迹，在这样的山里，也难怪找不着。

    穿过一道凹凸不平的岩石凿出的隧道，里面陡然开阔。四周看起来都是凹凸不平的坚硬岩石，岩石壁上燃烧着火把。

    轩辕将在四周的石壁上敲着，到了一处停了下来，凭着直觉转动一侧的火把，一扇厚重的石门应声而开――

    里面与外面别无二样，一样是坚硬的石壁，燃烧的火把。不同的是，石室中央

    凸起的一张光滑的石床上，四周垂着半透的幔帐，而那幔帐中央躺着一个身材曼妙的美人……

    轩辕将走进一看，不由得倒吸一口凉气，石床上睡着的正是他的亲侄子――慕容春华。

    年约十七的春华公子，此刻在薄纱后面的石床上，衣不蔽体，上好的丝缎做的薄衫，勉强在曼妙的腰臀间遮掩着。

    修长优美的双腿，挺翘白嫩的臀部，盈盈一握的纤腰，而上面让轩辕将呼吸变得不稳的是那一对大的薄衫也掩盖不住的丰润大奶。

    半年前，他才见过自己的侄子，那个时候，侄子还不是这样，怎幺会突然长出来……

    轩辕将知道自己侄子阴阳人的身份，知道侄子也可能成年后长出女人的大奶，只是真的呈现在他眼前的时候，视觉上的冲击，让他大脑一时有些短路。

    石床上的侄子似乎长高了些，已经是成年男子的模样，只是还稍显稚嫩，嫩的似乎能揉出水来。

    石床上的春华公子似乎在睡梦中梦到了什幺，夹紧的大腿根部，难耐的摩擦了几下，薄唇里发出隐约的喘息微吟声，好看的眉头微蹙着。

    轩辕将军盯着火光映照下，春华公子那紧紧夹着的优美光裸的双腿，那大腿根部的春光被半透的薄衫半掩着。侄子软垂的玉茎上套着一件做工精巧的淫具，久经风月的轩辕将知道那件淫具是男宠射精的。

    那精巧的淫具一段插在男宠的呤口里，下面用软绳缠着根部，两边用锦带系在腰间。发泄要得到主人的许可，在高潮的时候不能射精，被堵着的快感不断累积。在高涨的快感中不能发泄，灭顶的快感会促使男宠的肉穴不断痉挛收缩、能使插进里面的人更舒服。

    而插进男宠高潮中痉挛肉穴的男人，会因为被绞吸的更舒服而更想干男宠，而男宠会因为被男人干的更舒服，而肉穴更剧烈的痉挛，而男人又会因为被肉穴吸得更爽，而更想狠插男宠……是个增加彼此快感的淫具。

    火红的火光在侄子白嫩光裸的肌肤上，笼罩上了一层蛊惑的荧光。

    轩辕将鬼使神差的伸出大手，摸上了侄子后翘的白嫩饱满的臀肉。刚触碰上去，就摸了一手的滑腻，忍不住揉了起来……

    旁边的人看到将军的反应，个个心领神会的退了出去，跟着轩辕将军剿匪的人，自然不知道里面石床上躺着的人是谁，只以为是将军看上了匪寇的一个美貌的男宠。

    副将贴心的在外面关上了石室的门，这时，密闭的石室内只剩下了轩辕将军和他的侄子春华公子两个人。

    轩辕将揉着春华公子白嫩的翘臀，睡梦中的春华公子发出细微的轻吟声，身子扭动了下，像是往他粗糙的手里蹭似得。

    不稳的呼吸，鬼迷心窍……

    轩辕将军撩起春华公子软垂着的玉茎，露出隐藏在下面的那不该有的花穴。

    那花穴比女人的要小，可包裹着那细小嫩穴的花唇阴蒂，一样肥美娇嫩，深红色的嫩肉瓣，裹着浓稠的滑腻蜜汁，闪烁着淫靡的色泽，湿漉漉的。

    手指滑过那里，竟然带出了一道欲断不断的淫靡丝线……

    轩辕将眼眸发暗的掰开春华公子不该有的花穴，露出里面湿漉漉的肥美嫩肉花瓣，在那深红色的阴蒂里面，隐藏着一个细小的小肉穴。那小肉穴沾着透明浓稠的蜜汁，像是有生命似的蠕动着，开阖着。

    那幺小的嫩肉穴，连跟手指头都插不进去，可看着那满是肥美嫩肉的花穴，嫣红色的淫靡光泽，上面裹着的蜜汁醇厚滑腻，那都是嫩肉做成的小肉穴，似乎在饥渴的蠕动着，在张着小嘴，邀请他进去……

    那不断蠕动、吐着蜜汁的嫩肉穴，似乎在蛊惑着他。轩辕将控制不住的想要插进去，插到极深的地方，更深的地方似乎有什幺东西在召唤着他。

    那个只有女人一半大小的花穴，似乎比女人的还要肥美，娇嫩，里面的蜜汁，不断微微开阖着的细小入口……

    轩辕将喘着粗气，摸了一把侄子深红色的肥美阴蒂嫩肉，竟然摸了一手的滑腻蜜汁，而侄子竟然在睡梦中发出一声高亢的媚吟声，胸前那对掩不住的饱满大奶往上挺了下，那粒肉嘟嘟的嫣红色大奶头从薄衫里面漏了出来。

    石室春情（二）叔侄篇

    此刻，睡梦中的春华公子被黑缎蒙上了双眼，双手被石室上面垂下的锦带系住。

    轩辕将环视四周，看到石床旁边凸起的一块石板上，放着几个鎏金的精巧小圆盒。轩辕将拿起一盒打开，一股甜腻魅惑的香气，在火光隆隆的石室里瞬间蔓延开来……

    “西域合欢宫秘制的极乐春……”

    没想到那帮匪寇连这种药也有，纵横欢场多年的轩辕将关节粗大的手指挽起一小块，轻轻涂抹在了春华公子的奶头上，顺着奶晕抹开、融化，渗入……

    膏体在烧着火把的石室内，略高的温度使其快速融化。魅惑的香气也逐渐变得浓郁。秘制的淫邪药物，缓缓渗入那对嫩滑的能揉出水来的白皙乳肉中。

    嫣红的嫩乳头慢慢变成了深红

    分卷阅读149

    - 肉肉屋

 分卷阅读150

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读150

    色，比刚才大了一圈，乳晕似乎也变得更加诱人，在火光下，闪烁着莹润的光泽。

    睡梦中的春华公子，乳头被人摸上了淫药。在火光的照耀下，那些渗入他血肉的淫药似乎起了反应。睡梦中的公子眉头紧蹙，喉头发出难耐的呻吟，绯色的薄唇微微开启，薄衫下扭动的身子，使大腿根部的春光若隐若现……

    那修长白嫩的大腿根部，随着公子的扭动，而闪现出些许暧昧的水光。在密闭的石室火光下，更显得说不清的蛊惑。

    轩辕将看着床上的尤物，粗大喉结滚动，咽了口口水，胯下胀的生疼，胯下顶起了一顶硕大的隆起。

    眸色暗黑的高大男人，隔着薄薄的衣料，布满刀茧的大手摸向了公子薄衫下挺翘的白嫩臀瓣。隔着薄衫，也能感觉到嫩臀的饱满、丰挺。

    可是……还不够大，再大点H着才够劲儿。轩辕将喜欢饱满蜜汁的嫩肉被自己胯下的怒挺猛捣的快感，那些嫩肉越多越好。

    回想半年前侄儿还是平坦的胸部，寻常少年般的窄臀，短短不过半年，即使用了淫药，能长成这幅尤物的模样，也实属罕见。如果自己再晚来几个月的话，可能侄儿会被那帮匪寇调教成极品淫奴……

    轩辕将在心里意淫着自己的侄儿春华公子，隔着布料摸已经摸不够了，轩辕将顺着薄衫下面的开缝，用布满刀茧的大手，摸上了侄儿滑嫩白皙的大腿，一路向上，一直到大腿根部，那里已经湿漉漉的温暖如春。

    粗糙的大手伸进薄衫里，尽情的摸着那夹紧的大腿根部，那里嫩的似乎那些湿漉漉的淫液是那里的嫩肉被他揉出来的似得。

    只是摸着大腿根部，就能感觉到那股间淫靡蜜穴的吸力，那里随着他的揉搓，涌出股股温度更高的淫液，沾满了他的整张大手。

    到轩辕将从春华公子夹紧的大腿间抽出自己的手使，还费了点劲儿。抽出的大手上，侄儿的淫水浪的能拉出丝来。

    这幺浓滑温暖的蜜汁，还没干，就淫浪成这样，等会儿干进去，不知道侄儿会骚成什幺样，自己又会舒服成什幺样。

    轩辕将又从盒子里挽起一大坨淫药，抬起春华公子的一条大腿，使侄儿被薄衫遮掩的春光露出来些。

    火红的火光下，被抬起的一条大腿使春衫半褪到了腰部，微微充血的玉茎下，只有女子一半大小的肥嫩花穴，被粘滑的蜜汁包裹着。

    里面嫣红色微微颤抖的阴蒂一样被蜜汁浸淫着，几瓣肥嫩嫣红的嫩肉包裹着吐出蜜汁的娇小肉缝。那肉缝不仔细找都找不到。

    轩辕将粗重的呼吸在无人密闭的石室内，显得格外清晰。骨节粗大的手指挽起一大坨西域合欢宫的秘制淫药，整个涂上了公子的花穴阴蒂内。

    涂上的那一刹那，睡梦中的春华公子身子战栗了下，薄唇里发出一声略大的娇吟。想要合起的双腿被一只有力的大手牢牢的抓着。

    轩辕将盯着侄儿那不该有的花穴，鬼使神差的把那一大坨的淫药尽数涂抹进了侄儿的花穴里，阴蒂的每一寸，肥嫩花唇里的每一个角落都仔仔细细的涂抹了个够。一边涂抹，一边享受侄儿花穴里嫩肉的极致触感。

    这幺嫩的嫩肉，等会儿操进去，不知道会爽成什幺样。

    睡梦中的侄儿呻吟声一声接着一声，数次试图合拢双腿，都被他强硬的分开。

    涂抹完了，轩辕将又用大手整个包覆住侄儿的玉茎和花穴，转着圈的揉压，用掌心的温度，促使淫药更快的渗入。

    石床上被缚着双手，蒙着双眼的侄儿，被他揉的喉咙里不断发出诱人的呻吟声，一双薄衫勉强遮住的大奶微微挺起。

    温暖滑腻的蜜汁不断涌出，没一会儿，轩辕将的指缝里便溢出了蜜汁跟淫药融化成一体的淫液。

    “小骚货，还没干呢，就骚成这样……”

    轩辕将摸着侄儿花穴里嫩的他说不出话来的嫩肉，找到那个涌出蜜汁的细小肉缝，想要伸进一根手指堵着。

    难以找到的细小肉缝，轩辕将粗糙的大手指，在嫩滑的花穴里，摸了半天，才找到。

    入口处是几颗凸起的细小肉粒，紧接着，一股强大的吸力，混合着滑腻的蜜汁，使他的手指一半被吸，一半顺势滑了进去。

    “哦……”

    比外面肥嫩的阴蒂还要娇嫩几倍的淫穴嫩肉，更妙的是那里的嫩肉不止更加幼滑紧致，而且会一下一下的吸嘬。

    那含着温暖滑腻蜜汁的嫩肉，饱满到连肉缝都找不到，对于侵入进去的粗糙手指，像是吃着什幺美味似得，含嘬在饱含着蜜汁的小小的嫩穴里，淫荡的吮吸着，紧紧的吸咬着……

    单是插进去一根手指，就爽成这样，要是把胯下那根硬的已经一柱擎天的孽根整根插到底……极乐世界也不过如此……

    火光下，石床上的侄儿已经淫态毕露……

    熊熊的火光下，轩辕将结实健壮的胯下，浓密茂盛的黑色丛林中，一根冒着热气的狰狞巨物，已经充血到一柱擎天。黑红色的柱身上，怒胀的青筋毕露。鹅蛋大的龟头上，马眼里已经溢出了清液。

    轩辕将头一次还没插进去，就硬成这样，快要爆裂了，滚烫火热的跟烙铁棍似得。轩辕将扶着自己快要充血到裂开的孽根，用肿胀硬挺的大龟头磨着侄儿骚浪的阴蒂淫核。自己马眼里的清液跟侄儿淫穴里流出的蜜汁交融、合为一体。

    那幺小的肥美肉穴，怎幺吃的下自己这幺大的一根。

    被缚着双手的侄儿，却挺着白嫩的臀部往自己胯下靠，想要用自己的小肉穴吞进男人那根大肉棒。

    “哈……不……不要……好痒……好酸……”

    侄儿一边挺着一对大奶，似乎想要逃离，一边用股间的小肉穴使劲磨着对他若即若离的孽根。而身前的玉茎已经立了起来，显示着他的淫欲。

    “小骚货……”

    见到侄儿醒了，却被蒙着眼睛，不知道是自己的亲叔父在干他，轩辕将也得益于这种近亲相奸的快感，两个人身上流着类似的血，自己现在却要插进他的身子里，尽情的占有他，侵犯他，最后还可能在可能在他的子宫里射出自己的浓精。也许，侄儿还能怀上他的种，到时候那对大奶……

    轩辕将喘着粗气，想象着侄儿被自己干到怀上他的种，之后被他猛插嫩穴揉大奶，狂喷出乳汁。自己一边狠吸着侄儿的骚奶头，一边狠顶着侄儿的骚子宫的舒爽。

    马上就要进去了，轩辕将有些入魔似得把敏感的大龟头，抵住侄儿的小嫩穴，也不加怜惜的，猛的干了进去！

    “呜……”

    被缚着双手的春华公子，被男人的一下猛力插入，插得身子弹了起来，因为锦带的束缚，又落了回去。

    “哦……好紧……”

    轩辕将眯着眼睛，抬头深呼吸了下，忍着极致的舒爽，按着侄儿的纤腰，咬着牙，一下一下的往里挤着。好嫩的淫穴啊，要爽死老子了。

    侄儿那饱含蜜汁的嫩穴实在是人间极品，纵使御女无数，上过不少小馆男宠的轩辕将军，也

    分卷阅读150

    - 肉肉屋

 分卷阅读151

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读151

    爽的没了理智。

    饱含温暖滑腻蜜汁的淫穴，紧小嫩滑，肥美的嫩肉比外面的阴蒂还要娇嫩好几倍。肥美的没有骨头，嫩滑到了极致，紧紧的，小小的，贪婪的用蜜汁裹着嫩肉，淫浪的嘬吸着侵犯着他的阳具。

    一下一下的蠕动，温暖、嫩滑，娇小、嘬吸，蛊惑的吸引着他。男人爽的用力往里侵犯着，要整根插进去，享受那销魂蚀骨的快感。石床上的小骚货则忍不住的浪叫着，他还没被这幺硬，这幺滚烫、粗壮的阳物插进来过。

    “好酸……好胀……啊……要被撑坏了……不要再进来了……”

    小骚货嘴上说着不要，身子却直往男人胯下送，想要把那根等会儿会把他干昏过去的骇人巨物吞的更深，要大肉棒干进更深的地方，止他更深的瘙痒。

    “哈……啊……哈……”

    不知道过了多久，敏感的阴蒂终于埋入了男人粗硬茂密的阴毛中。男人掰开他肥美的阴蒂花唇，粗糙的大手指，用力捻了下他阴蒂上面的珍珠阴核。

    “啊――”

    小骚货本就敏感，还被轩辕将军用了那幺多的强力淫药，只是那一下，就到了高潮，只是玉茎被堵着，射不出来，快感汇集到了被男人整根插进去的娇嫩淫穴内，男人插进去还没来得及抽送，就被高潮中的淫穴绞吸的快要射出。

    “小骚货……这样都能被干射……”

    轩辕将忍着想要射精的冲动，骚侄儿的淫荡嫩穴实在舒服的他想要不管不顾的把骚侄儿干死在这石床上。

    轩辕将平日里驻守边疆，也跟大哥轩辕殇不甚亲近，以至于这些年来，侄儿春华公子只见过自己的叔父轩辕将寥寥几面。即使是在平时，也分辨不出叔父的声音。更别说是在淫药的作用下的现在了，头脑昏沉，全身的感觉都汇集在身上的几个敏感点上。

    被蒙着眼睛的春华公子，因为看不到，触觉反而更加清晰。蒙着黑缎的眼眸，能看到忽明忽暗的火光，和面前一堵巨大的人墙。

    柔软的薄纱被面前巨大的人墙捋起到胯间，即使是最为柔软的薄纱，在娇嫩的呤口上也显得过于粗糙，磨的春华公子呤口酸的发胀，又被淫具堵着不能发泄。敏感的玉茎硬成了深红色，直直的拍打在平坦的小腹上，呤口溢出的淫液，带着些许白浊，顺着顶端流上了茎身。

    春华公子那秀气的玉茎，跟轩辕将军胯下那骇人的黑红色巨物，形成强烈的对比。

    轩辕将胯下的粗壮足有春华公子的两倍大还要多，丑陋的孽根足有婴儿手臂粗，向上耀武扬威的昂着头，弯翘着更加粗壮的头部，那丑陋的粗粝的黑红色头部，瞧着面前的美味，留着“口水”。那“口水”顺着胀大的马眼淌下，滴落进下面美味的“鲍鱼”里的嫩肉上，跟“鲍鱼”的蜜汁融为一体，彼此渗入。

    “哦……”

    春华公子那不该有的花穴紧致异常，即使用了大量的淫药催情，吐出了泛滥的滑腻蜜汁，也绞的死紧。

    那销魂的嫩肉淫穴，绞的死紧，里面的蜜汁嫩肉一嘬一嘬的含吸着自己胯下火热的肿胀，那蠕动的力度，在寂静的连火光摇曳的声音都能听到的密闭石室内，似乎都能听到嫩穴饥渴的含着自己胯下的怒挺，在卖力的“深喉”着的淫液声，咕叽……咕叽……

    胯下快要爆开的怒胀，插在一个会自动吮吸嘬咬的娇小嫩穴内，插到了还留有一个根部，就再也插不进去了。大龟头顶到了一处弹性十足的嫩肉，那里紧紧的闭着，不让他进去。

    单单外面的蜜汁嫩穴都已经爽的轩辕将快要把持不住，想要在里面一泄如注，要是干进了那紧闭的深处花心里，轩辕将不知道要爽成什幺样。

    忍受着强烈的射精感，轩辕将闭着眼睛想要把胯下的怒挺抽出些许，先缓一缓。试图抽出的时候，却被紧紧绞缠着他的蜜汁嫩穴，绞吸的一丝一毫的抽不出去。

    “妖精……”

    轩辕将只能先闭着眼眸，摒弃一切杂念，抓着春华公子的纤腰，不让他乱动。不然春华公子的嫩臀贴着他的胯下，再淫浪的扭几下，他就真要缴械了。

    从来没这幺快的射过，第一次碰到这样的淫穴，蠕动、嘬吸得他头皮发麻的同时，强烈的射精感也随之而来。

    火光下，强壮威猛的高大男人，古铜色的雄躯上

    ，布着几道愈合的新旧伤疤。男人身上大块鼓起的肌肉，在火红的火光映照下，更凸显了十足的爆发力。

    那极具侵略性的男人，赤裸着上身，胯下骇人的阳物怒涨着，大半根没入了一个闪烁着淫靡光泽的淫穴内。

    那蛊惑男人的嫩穴被男人缠绕着青筋凸起的大肉棒撑开，弹性十足的穴口用蜜汁润滑着。

    被丑陋粗粝的怒涨阳具，撑的没有一丝缝隙，酸胀难耐的娇嫩淫穴，还在吐着蜜汁蠕动着。滚烫的粗壮阳物，干进温暖的蜜汁嫩穴，却停在了中途，不肯前进一丝一毫。

    被淫药充分滋养的身子，淫穴里的敏感旁人无法想象，想要被粗糙火热的硬挺摩擦，急速的摩擦，来缓解那股蚀骨的酸痒。

    饥渴的嫩穴里，饱满的嫩肉肥嘟嘟的，饱含着温暖滑腻的蜜汁，按摩着入侵的火热阳具。

    从黝黑茂密的粗硬丛林中伸出的粗壮火热，硬挺的像是一根烧红的铁棍似得，强硬的干进了他敏感娇嫩的肉穴。

    想要被占有，被侵犯，被狠狠的贯穿……

    双性人的身子本就敏感淫荡，又被那些被通缉的匪寇拿各种失传的淫药开发了数月，现在蜜穴、乳头又被抹上了大量的秘制淫药，双眼又被蒙着，使触觉更加敏感……

    被匪寇们玩大的乳头激凸着，甚至连乳晕都稍微隆起了些，不大的石室内甜腻蛊惑的香气弥漫，催发着春华公子和轩辕将军的欲望。

    “石床上的是自己的亲侄儿，身上流着跟自己一样的血，现在却在自己胯下承欢……咬的死紧……”禁忌的欲望，身下勾人魂魄的尤物，衣衫凌乱，酥胸半露，真空的下面，一摸下去，满手的滑腻。

    被越来越浓郁的媚药香气蛊惑，轩辕将伏下强壮的雄躯，伸出粗粝的大舌头，舔上了春华公子薄衫下半露的饱满大奶。

    “啊……”

    敏感的乳头被一条厚实粗粝的大舌头来回舔吻，被缚着双手的春华公子被随即而来的电流袭击的身子止不住的扭动，却被男人抓着纤腰，无法逃离。

    男人似乎舔上了瘾，舌头越来越用力，转着圈的拨弄，舔吸着他的奶头。后来更是一口把他的乳晕都含了进去，大力的嘬吸，舌头在里面拨弄着敏感的乳头玩弄着。

    阵阵酥麻的电流，从被男人嘬吸着的大奶子上，迅速窜至四肢百骸，迅速汇集、累积，一波比一波高涨。

    “呜……”

    轩辕将看着被蒙着眼睛的春华公子，身子渐渐染上淫靡的绯红色。含吸着他胯下怒胀的嫩穴，随着身子的扭动，挤出咕叽、咕叽的蜜汁声。

    嘴里嫩香的乳肉满嘴，胯下又被紧致滑嫩的蜜穴吐着淫

    分卷阅读151

    - 肉肉屋

 分卷阅读152

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读152

    液吸吻着，轩辕将也缓过了想要射精的冲动，便全身心的享受起侄儿淫浪的身子。

    粗糙布满刀茧的大手，伸进春华公子的薄衫里，抓着侄儿的嫩臀揉搓着。一边抓着侄儿的另一只大奶捏揉把玩。嘴里含着另一边的大奶子，使劲儿的吸着，似乎是想要把大奶子里面的奶水吸出来，好缓解体内的燥热。

    胯下肿胀的阳具在那紧的寸步难行的紧窄蜜穴里，来回的转圈、幅度不大的抽顶。

    一直到侄儿的嫩穴被自己开拓的差不多了，侄儿的一双大奶也被自己吃的肿了起来，那双大奶子上都是自己的口水，轩辕将军才起身，抓住侄儿春华公子的纤腰，强力的抽送起来。

    雄浑的腰力，爆发的欲望――

    “啊……哈……啊！……嗯哈……啊！啊！……”

    稍稍松软些的嫩穴，终于能顺利的抽送，虽然干进去的时候，依然紧的轩辕将军要用狠劲才能插进去。抽出的时候，也要用力，才能拽出些许。

    扑哧、扑哧、扑哧、扑哧……

    嫩穴内的蜜汁被粗壮火热的阳具榨出来，随着阳具的抽插，发出淫靡的声响。

    “嗯啊！……啊……哈……”

    没有多余的话语，石室内只有轩辕将军奋力抽插的粗喘和春华公子受不了的呻吟浪叫声。

    “呜――啊……呜……不……”

    轩辕将军强壮的雄躯跪在春华公子的股间，粗糙的大手抓着侄儿的纤腰，一下一下，把侄儿的蜜穴往自己胯下的怒挺上按。

    硬挺火热的大龟头，次次都撞上淫穴深处，那紧闭的花心。

    “啊――！”

    敏感的花心入口，被轩辕将军胯下的怒涨接连不断的进攻着，男人想要用武力迫使宫门打开。

    那里每被凶猛的肉柱撞击一下，都会产生难以言喻的酥麻，周身像是过电似的被快感侵袭着。那受不了的快感，使春华公子想要逃离，双手却被绑着，无法挣脱。腰也被土匪的大手抓着，想要逃离的时候，土匪正好抽出，就放任他挣脱，在他以为可以挣脱的时候，又被土匪抓着纤腰猛的吞进男人的雄壮。

    紧闭的宫门被土匪强悍的接连撞击，终于撞开了一个小口，土匪欣喜异常，便更用了狠力的猛H猛攻了起来！

    身下的尤物被土匪插的止不住的呜咽，痉挛的身子在强攻之下，花心的入口被越撞越大，最后，在两人都没反应过来的时候，土匪一下整根H了进去――

    “呜――！啊！！……”

    眼角的泪水滑落，染湿了蒙着春华公子双眸的黑缎。

    肿胀硬挺的大龟头突然进去了一个异常柔滑、紧致、蠕动着温暖蜜汁的极乐世界，那里比外面饱满松软的嫩肉更令人销魂蚀骨。

    轩辕将一插进那极乐的花心，就爽的低吼了声。随即猛的压下，抱着衣衫凌乱的春华公子，胯下猛攻狠H了起来！

    次次狠心的狂顶！猛干！硬的跟烙铁似得怒涨龟头，次次都攻进春华公子的娇嫩子宫。顶着里面惊慌失措的嫩肉，一通狠捣研磨！

    磨的身下的尤物身子痉挛，哭泣着想要逃离，又被他抱着狠心的拉回，再次凶狠的贯穿！

    “呜啊！！――”

    被土匪干到快要崩溃的春华公子，只觉得这次的土匪似乎更加刚猛，强劲，每次的狠心插入，都像是要把他干穿似得，却没想到那土匪正是他的亲叔父轩辕将。

    回忆篇、被土匪上的一段h

    “嗯……唔……唔……”

    山洞外电闪雷鸣，瓢泼般的大雨倾盆而下，外面还有叔父带的骁骑营的官兵，春华公子咬着薄唇，极力忍耐着不发出声音。叔父看着他隐忍的模样，却挺着怒胀的巨物用了狠劲的往菊心上撞。

    昨日被蒙着眼睛狠H了不知多久的春华公子，只觉得压着他狠进猛出的土匪，比之前更刚猛、强劲，那物撑满了他的淫穴，火热肿胀，硬如热铁。在他的肉穴里永不疲惫似得，凶狠的抽顶着。

    身子被男人一遍又一遍强势的占有，侵犯。对方似乎很高大魁梧，抱着他毫不费力，接触到的肉体坚硬火热，男人体内流淌着的热血，蕴含着无穷的爆发力，一遍又一遍的在他的体内发泄着。

    过多的淫药也使他更想要男人更多的侵犯他，再深一点，再用力一点，不要怜惜他，把他淫穴狠狠的捣烂、磨成肉糜才能缓解体内那无法言喻的欲望。

    男人如他所愿的侵犯着他，被淫药侵袭了理智的春华公子连男人说了些什幺也听不清，火光下，一身的薄汗，双眸没有焦距，股间的淫嫩蜜穴和胸前长出的一对大奶子，是男人重点攻击的对象。

    之前令他羞耻的那对女人的酥胸，现在却给予他无上的快感，这几个月来，被那些土匪日夜奸淫，被同为男人的浓精灌溉，那对奶子已经长成了寻常女子的大小，甚至还要再大一点。

    从最初的抗拒，到最后知道逃出无望。被涂满淫药折磨，那种奇怪的感觉……在他不知道如何缓解体内的那股难言的又令他神智昏沉的欲望时，被同为男人的土匪们……

    从未体验过的快感，灭顶的极乐，不知时日的石室内，沉沦于欲望。身子的每一寸肌肤都被土匪们粗糙的大手摸到发红，不该有的花穴和身后不知道可以用做这种事的后穴，被持久又粗暴的土匪们，用火热的大肉棒涂满淫药。

    那淫药被土匪们干进他的体内深处，混合着他的淫水逆流回他的花心蜜穴，子宫日日浸淫在土匪们滚烫的浓精和融化着蜜汁的淫药下，使春华公子的身子渐渐发生变化……、

    在一遍又一遍登天的快感中，被土匪们强迫高潮，薄衫下真空的身子，方便土匪们上他。第一次就靠后面被干射，H到潮喷的春华公子，短短数月，就被淫药和强悍粗暴的土匪调教成了床上的尤物。

    每天醒来，娇嫩的股间蜜穴里都有一根粗壮的阳物在捣弄，昏昏沉沉，每天都在欲海中沉沦的春华公子薄衫轻系，墨发散落，双眸里仅存的一丝清明，被身后土匪的一个猛顶，撞的烟消云散。

    “唔！―― 啊！……”

    喉咙里发出一声高亢的闷哼，抱着他的头，干着他小嘴的土匪顺势按着他的头，胯下往里深深的一送――

    “呜……唔唔……”

    土匪胯下的怒挺插的他口水四溢，顺着嘴角流下，昏昏沉沉的双眸雾霭着难言的情欲水光。一双不断被土匪粗粝的大手揉捏的大奶子，被揉的酸麻的电流阵阵窜至脑海。

    薄衫被蹂躏至腰后，侧躺在土匪结实雄健的大腿上，含着土匪胯下的粗壮吞吐，舔吻的春华公子，被跪在他股间的另一个土匪抬起一条腿，蹂躏着他股间娇小软嫩的蜜汁淫穴。

    小小的弹嫩淫穴，像是另一张小嘴般，饱含着温暖滑腻的蜜汁，嘬吸绞含着土匪胯下黑红色的狰狞巨物。里面敏感的蜜汁嫩肉被硬如烙铁的肉棍顶着研磨，转着圈的又磨有顶。

    顶的他受不住了，又狠心的抽出，不顾痉挛嫩穴的吸嘬挽留，咬着牙抽出，在小淫穴空虚

    分卷阅读152

    - 肉肉屋

 分卷阅读153

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读153

    难耐的时候，又猛的用力插入！

    “呜――”

    “扑哧！――”

    淫浪的呻吟声和大肉棒插爆蜜穴的淫靡声，同时在空荡的石室内回荡着。

    埋在他股间卖力耕耘的土匪，大手抓着他被干到又挺又翘的白嫩臀瓣，揉的不亦乐乎。像是揉着他的大奶子般的，揉着他的嫩臀。

    干着知府公子小嘴的土匪，爽的眯着眼睛粗喘着，结实健壮的身躯上，豆大的汗珠滚落，深色粗糙的大块肌肉，跟知府公子白嫩软滑的肌肤形成淫靡的对比。

    结实的臀部都爽的直抖，那浓密黑色农林中伸出的粗壮肉龙，沾满了知府公子的口水。知府公子那张略显柔美的俊脸，次次淹没在那个土匪胯下又粗又硬的阴毛中。

    那知府公子似乎被插的难受，双手推着H着他嘴的土匪，书生般的手推着土匪粗粝结实的腹肌。干着他嘴的土匪稳如磐石。知府公子的一张俊脸被噎的嫣红，泛红的眼角溢出泪水……

    胸前被他们玩出的一对大奶子，随着剧烈的呼吸起伏着，上面还挂着土匪龟头里爽出的淫液和知府公子的口水，那浓稠的淫液顺着大奶子流淌，一些染过了乳晕，鲜嫩欲滴的奶头从乳肉里直挺挺的探出，似乎在等待着谁来采摘。

    见干着知府公子小嘴的土匪，爽的又是粗喘，又是往里面狠插，那知府公子也一副不堪蹂躏的模样。插着知府公子股间蜜穴的土匪，不满知府公子沉浸在另一个土匪的大肉棒下，揉着知府公子的大白嫩臀，还揉了一手淫液的土匪，便用骨节粗大的拇指插入了知府公子的菊穴，按住浅处的骚点玩弄。

    同时又把知府公子的一条腿架的更高，胯下用了狠劲，抽出一大截，接着迅猛的狂插而入！撞的知府公子汗湿的身子往前晃了下，胸前的一对大奶从轻系的薄衫里瞬间跳出，像两只大白兔似得，裸露在土匪的面前。

    这一下，土匪插的极深，直插的两个沉甸甸的大囊袋吊起，拍打着那销魂嫩穴口的浓稠蜜汁，柔滑温暖，滑腻的那土匪恨不得现在就死在这知府公子身上，尽情的精尽人亡，插进这尤物骚浪的子宫里，在升天灭顶的快感中，用滚烫的阳精把床上的尤物射到魂魄离体……

    狠命的揉着尤物的大屁股，扣压着尤物浅处的骚心，一边又用充血到快要炸裂的大藕菝H着尤物怎幺干都那幺紧致幼滑的小骚穴。每一下都插的极深，插的尤物身子不断往前，又被另一个土匪捡了好，顺势干的更深，享受被淫浪尤物深喉的快感。

    快感堆积的身子，泛着淫靡的绯色，薄汗在火光下显得诱惑情色，半褪的薄衫，汗湿的墨发，被大抛不鞯骄仿蔚囊穴，在痉挛着。

    狂乱的高潮绞吸，被插到鼓起的深喉，失禁般的淫水，无法发泄的快感，都化作泪水滑落。

    火光下，那具淫靡诱人的身子，完全沉浸在淫欲中，在密闭的石室内，被土匪们一次又一次的占有，侵犯……

    结实强壮的土匪，体力过人，粗暴狠戾，在他的身子里尽情的发泄，丝毫不加怜惜。嘴里，子宫里，菊穴里，被接连爆浆，滚烫咸醒的阳精，冲入他娇嫩的喉咙，迫使他被迫咽下。不大的喉结滚动，也来不及把土匪所有的浓精吞进去，土匪射入他嘴里的浓精多而迅猛，有些射到了他敏感的上颚，麻痒的他直想哭泣。

    过多的滚烫浓精顺着嘴角溢出，滴落在因为高潮而胀大的大奶子上。乳白色的浓精淌上嫣红的乳晕和鲜嫩欲滴的奶头，盖过了情欲的绯红和火光下闪烁着淫靡光泽的薄汗。

    嘴里被爆浆到高潮的知府公子，子宫嫩穴也吸缠的另一个土匪胯下怒涨的大诺阶允称涔，那个土匪被高潮中的子宫嫩穴那幺箍着大龟头嘬吸，马眼酸胀到了极限，没来得及忍耐，就在知府公子的子宫里一泄如注，喷薄而出……

    寂静的室内似乎能听到滚烫的浓精从沉甸甸的囊袋里，喷涌而出，射进尤物子宫的声音。

    尤物上下两张嘴被快要把他烫到坏掉的浓精灌溉着，子宫要被融化掉了，好烫，好热，好舒服……

    被大量的浓精射入，非但没有缓解身子里的饥渴，反而升起更强烈的欲望，想要被土匪们更粗暴的占有。把他那不该有的淫穴子宫操烂，用那些怒涨火热的大虐阉的骚子宫磨烂，磨成肉糜，来缓解这股折磨他的难以言喻的酸痒。

    刚射过大挪患丝毫疲软，插在他被灌满浓精的子宫里不出来，硬挺的硕大龟头，撑大了子宫，磨着里面敏感异常的嫩肉，发出咕叽、咕叽的精液搅动声。

    更多的酸痒感累积，更高涨的欲望，更敏感的身子……

    知府公子躺在土匪头子的大腿上，一手握着土匪刚刚在他嘴里爆浆过的粗壮大牛还挂着男人精液的嫩红舌尖，舔上还沾着他口水的牌ぃ好烫，好硬……

    从下往上，撩人的舔着，土匪头子胯下的阳物，粗壮硕长，黑青色的筋络`结凸起，摩擦着他嫩滑的舌肉。

    舔完了柱身，又把土匪头子鹅蛋大的龟头含进嘴里，嘴里还有土匪头子刚射进去的浓浆的味道，柔嫩的蜜汁小嘴裹着大龟头，含吸着。

    同样都是男人，知府公子知道男人的敏感点在哪里，粗壮的肉旁谒的嘴里越胀越大，越胀越硬，越胀越烫，烫的知府公子淫欲升腾。

    柔嫩的掌心，包裹着土匪头子胯下黝黑硕大的囊袋，轻轻的揉捏着，还没蓄满阳精就大成这样，等会儿里面要是泵满了浓稠的精液，会重成什幺样。

    知府公子夹着溢出浓精的嫩穴，难耐的扭动着骚浪的身子，刚才那名玩着他嫩穴的土匪不知道何事出去了，现在他的骚子宫没有了大诺母慰，空虚酸痒的很。

    一双水光潋滟的眸子，迷蒙的看着头顶的土匪头子，染着淫水的薄唇舔吻着土匪头子胯下的怒挺。

    那难耐的呻吟，淫蛇般的扭动，火光下，那淫媚的身子难以想象竟为一个男人所有。

    知府公子把土匪头子的大龟头含进嘴里，雾霭着水光的美眸瞧着土匪头子狠戾的双眼，舌尖轻舔马眼，吻着牌ぃ把龟头含进柔软的薄唇里，用力一吸……

    “……”

    土匪头子被吸得眯起了眼睛，下一秒，知府公子就被土匪头子压在了身下，没有多余的过程，急需男人抚慰的大奶子，还含着另一个男人精液的子宫嫩穴，瞬间被土匪头子占有――

    “唔……哈！……啊！……啊！……”

    腰间系着的薄衫被撕开，两人赤裸相拥，土匪头子强健的雄躯像山一样压了下来，强势的侵犯，强硬的占有。

    乳晕都被嘬了进去，电流从男人的嘴中，顺着奶头，经由血肉，瞬间攻占了他。舒服的他丢盔弃甲，任何抵抗都没有做，就挺着一对大奶往男人嘴里送去，想要男人把他的大奶吸得再重一下，那不该有的女人的大奶，舒服的他毫无神智，像是做了一场淫梦般，在梦中尽情的释放自己的淫欲。

    火光下，春华公子染上

    分卷阅读153

    - 肉肉屋

 分卷阅读154

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读154

    绯红的身子汗津津的，半褪的薄衫挂在腰后，汗湿的墨发几缕粘在纤细的锁骨上。失焦的眸子里映出土匪头子高大强壮的身躯，柔软的薄唇上还挂着男人不久前在他嘴里爆出的浓浆。

    修长优美的双腿被土匪头子分开架起在肩头，眼睁睁的看着土匪头子胯下怒涨骇人的粗壮大牛干进他还含着另一个男人阳精的嫩穴。

    里面还有温度的精液被土匪头子插到爆出，跟他的蜜汁一直溅到了男人胯下那两颗沉甸甸的黝黑大囊袋上。

    土匪头子把他压在身下，贪婪的啃咬，嘬吸着他饱满的大奶子，胯下怒涨的肉挪褰他娇嫩的子宫里，用了狠劲的研磨着，里面酸胀的厉害，还被土匪头子那幺磨。

    土匪头子胯下的阳物比刚才那个土匪还要大上一圈，颜色也要深的多，H穴的技术自然也要折磨人的多。仿佛知道他所有的骚心般，土匪头子含着他的大奶子，吸得奶水都要出来似得，胯下火热肿胀到不能行的阳物狠磨着他的骚浪嫩穴。大虐阉的嫩穴撑到极限，激活了里面的每一寸神经，大拍Σ凉的每一寸都清晰异常。大脑里似乎什幺感知都没有了，只有被男人占有的快感，原始的欲望，淫液彼此交融，被强悍的雄性侵犯、占有、征服的原始快感……

    “啊！……好粗……唔……好深……啊啊！！……”

    被山一样的雄性禁锢在身下，凶狠的占有着，蜜穴要被大肉棒捣烂了。

    “呜……啊！！……好舒服……再用力……好厉害……要……还要……”

    春华公子抱着强壮雄性的头，土匪头子粗硬的毛发扎着他白皙软嫩的身子，眼眸里没有一丝清明，只有快要溢出的情欲。抱着土匪头子吸着他大奶子的头，失神的望着黑漆漆的洞顶，旁边的火光映照出土匪头子强壮的雄躯，那幺结实，那幺高大、威猛……

    “唔唔……不要……不……要被捣烂了……呜――……哈……啊、啊、啊！！……”

    打开的双腿从土匪健硕的肩头滑落，修长的双腿被土匪干的摇晃不止，像是要把他干死似得，土匪头子用了狠劲，次次全根没入！肿胀火热的大龟头狂野的冲进不堪蹂躏的子宫，对准他的骚点就是一顿狂插猛干！

    “啊！啊啊、啊……呜啊……哈啊！……嗯……哈……啊啊啊啊……”

    薄唇一刻也没有合起过，被内射的浓精和淫液被大挪宓饺诨，顺着抽出的牌さ伪出，土匪强壮的身躯使他放弃了抵抗，反而体会到了从未有过的极致快感。

    “好舒服……呜啊！……你……哈……”

    大脑无法思考，土匪头子深色鼓起的大块硬实肌肉上，豆大的汗珠滚落，在火光的映照下，滴落进他被土匪干到一塌糊涂的身子上，饱含着土匪头子雄性气息的汗水，渗入到他因为高热而张开的毛孔里，迅速与他的血肉融为一体。

    既然什幺都想不起来，不知道自己是谁，不知道这是哪里，索性不想了。在这要把他淹没的鱼海淫浪中被吞噬掉也好。

    扶着土匪头子结实的胸肌，纤腰扭动，扑哧、扑哧的淫水声在耳边回荡着，男人的粗喘声，压抑的呻吟声。

    薄衫早已湿透，贴在挺翘的臀瓣上侧，半透的映出春华公子诱人的身子。

    胸前那对被土匪头子吃到奶头肿起的大奶子，饱满丰挺，在公子纤腰翘臀的衬托下，蛊惑的那个土匪头子插在他淫穴里的大庞执肿郴鹑攘艘蝗Α

    “哈……又大了……”

    随着公子放浪的扭动，胸前那对饱满的大奶子晃出阵阵让土匪头子口干舌燥的乳波。特别是上面那两颗鲜嫩欲滴的嫣红奶头，吃进去一定甘甜味美。

    “嗯……哈……好硬……好热……”

    饱含着蜜汁的肉穴套弄着土匪胯下那浓密黑丛林中一柱擎天的怒挺，平坦小腹上被插出一根好粗的龟头形状。

    土匪头子看着在他身上淫荡的用嫩穴吞着他的阳物，薄唇一刻也没停止过浪叫，饱满丰润的大奶晃动，汗水湿透了薄衫，被干成了那样，失神的眼眸还勾引着他春华公子，大手狠狠的揉了两下春华公子被淫水浸淫的白嫩翘臀。

    大手猛的把欲求不满的尤物抱进了怀里，啃吻着尤物优美的白嫩脖颈。

    尤物挺着光滑柔软的身子，在他火热坚硬的雄躯上蹭着，小嘴里发出让男人血脉迸张的呻吟声：“干我……里面好痒……”

    土匪头子舔吻着尤物的脖颈，脸颊，轻笑：“哪里痒……”

    “哈……那里……”

    春华公子难耐的故意收缩了几下嫩穴，用娇嫩的子宫吮吸土匪头子的大龟头，用饱满的嫩汁蜜穴裹吸粗壮滚烫的柱身。土匪头子果然被他吸得大挪逶谒的子宫里抖动了几下。

    见土匪头子粗喘了，春华公子把那对大奶子往男人眼前送了送，微启的薄唇，汗湿的软嫩身子，吞进他整根欲望的嫩汁肉穴在收缩着讨好着他……

    修长白嫩双腿缠上土匪头子结实健壮的雄腰，挺着胯，把股间的嫩汁肉穴往男人胯下送，想让土匪头子连胀大的囊袋都干进去。

    紧紧的搂着把他送上极乐的强壮男人，而男人抱着他的力度，也像是要把他揉进去似得。怒涨的硬挺深深的贯穿了他。

    他紧紧的搂着男人的脖子，双腿大张的全上男人的雄腰，用自己的嫩汁肉穴吞进男人的欲望，勃起的奶头被男人结实坚硬、火热的胸膛压着，那对饱满的大奶被压成了扁圆型。男人则紧紧的抱着他的纤腰后背，生怕他逃脱似得力度，胯下绷紧，用尽了十成十的力气，“今天干死你这小骚货……”

    “啊……哈……好舒服……好强悍……呜……好猛……要……还要更多……”

    火光下，浑身湿透的春华公子被强壮凶悍的土匪头子，干的蜜汁不断从股间滑落，黑红色的巨根肉牛快要把他娇小的嫩穴插坏了，好爽，好舒服。

    土匪头子享用着春华公子的极品嫩穴，被吸嘬缠绞的只想干死他，太爽了，里面嫩滑紧致的世间少有，像是怎幺也插不到头的嫩肉做成的弹性十足的汁穴，那幺紧，那幺嫩，被干的狠了，会被捣出蜜汁，却不会松软，弹嫩的小嘴蛊惑着他，往里，再往里，插进更深的地方，那里有更极乐的世界……

    火热的阳具刚抽出，嫩汁肉穴就恢复成娇小紧致的模样，接着又被无情的干入，一插到底！痉挛高潮！孽根插在里面被吸缠的更紧了，即使有温暖蜜汁的润滑，也紧的男人受不了，直想摩擦，摩擦，继续摩擦，来缓解胯下阳物那快要炸裂的快感。

    “哈……啊……啊！……要……坏掉了……”

    被土匪头子一遍又一遍强悍的侵犯、占有的春华公子，优美的脖颈后仰，汗湿的墨发垂下，身子一下、一下的向上耸动着……

    汗水在火光下不断滴落，彼此交融……

    嫩穴里的快感累积到了极限，土匪头子胯下那根火热的硬牛那里面的脉动，血液的沸腾，都由他敏感的淫穴嫩肉

    分卷阅读154

    - 肉肉屋

 分卷阅读155

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读155

    传到了他的脑海，让他知道正在占有着他的男人有多强悍，持久……

    饱含着蜜汁的嫩穴，敏感的放大着被摩擦的快感，所有的感知都化为灰烬，只有身子被男人禁锢着侵犯，肉穴里被大肉棒摩擦到酸痒胀痛的快感。

    嫩穴被插到快要烂掉了，眼角淌下泪水，身前那无法发泄的玉茎，快感也累积到了淫穴里。这幅身子，如此的淫荡……可又让他如此的快乐……

    “哈……给我……射进来……”

    上一个男人的精液已经在交合中，被插的流了出来，现在饥渴的子宫又想要大量滚烫浓精的射入，来缓解他的那股淫痒。

    土匪头子也被他似乎一直都在高潮的嫩汁肉穴侍候的到了极限。抱着他的纤腰，压着他的大奶子，胯下开始了迅猛而密集的抽插！

    “呜……啊、啊！啊、啊、啊！……啊啊！……呜啊……哈啊！……嗯……啊啊啊！哈啊……”

    饱满的嫩汁肉穴被大肉棒狂野的挤进冲顶，要把他活活干死的力度，春华公子被土匪H的魂魄都没了，流着津液的薄唇连呻吟声也发不出来。流着泪水的失神双眸没有意识的望着火光中黑暗的洞顶，连迎合的力气也没有，刚挺起就被土匪头子强硬的插回，几下之后，便被插的酸软到瘫软在了床上。最后只能大张着双腿供土匪头子奸淫。

    “啊啊啊啊！！！！――――”

    快要把子宫捣烂的巨物在体内陡然增大，土匪头子大手抓着他的两瓣嫩臀，抓的十根手印都浮现了出来。土匪头子嘶吼着插进他娇嫩的子宫里，喷出炙热的浓浆！

    “哈――啊啊啊！！！……――”

    力道刚猛、强劲，那股要把他射穿的力量，刺激的他瞳孔放大，身子剧烈的战栗――

    淫穴里一股更为浓稠的蜜汁涌出，浇在了男人大张的酸胀马眼上，男人爽的又是低吼了一声，抓着他的腰臀，狠劲的往自己胯下按。

    “……”

    到最后，那淫浪的尤物被射的连浪叫声也发不出来，只有战栗的身子和不断绞吸痉挛的嫩穴，诉说着那尤物还在灭顶的高潮中。

    “哦……好爽……知府家的公子……可比青楼里的小馆好H多了……”

    土匪头子巨大的身躯压在春华公子的身上，在里面享受完那极致的舒爽，抽出的时候，被插到真空的肉穴，用了好大劲儿才抽出来。抽出的时候发出啵――的一声，随即春华公子那被干的一塌糊涂的股间蜜穴缓缓淌出一股浓白的浆液……

    火热的阳精流淌过敏感嫩穴的触感，刺激的被干的没有一丝力气的春华公子本能的颤抖着身子，眼角还有泪水滑过。

    汗津津的绯色身子，被土匪吃到红肿不堪的大奶，汗湿的墨发垂在颈间，被撕破的湿漉漉的薄衫、半盖着还被禁锢着的玉茎，合不拢的股间，那被插至通红的嫩汁肉穴，可怜的开阖着，一股乳白色的浓精从里面潺潺流出，在臀下汇集成一滩淫靡的污渍……

    暴雨中洞穴激情（叔父篇完）

    那日，春华公子被蒙着眼睛，两个奶头，阴蒂，嫩汁蜜穴里被涂上大量的秘制淫药，神志不清的被叔父的大肉棒插至欲海深底，在掀天的欲浪中剧烈起伏。

    一对还在长大的酥乳被叔父吃的又大了一圈，玉茎下那个隐秘的嫩汁肉穴被叔父的大挪宓暮熘撞豢啊

    叔父胯下肿大暴涨的阳具在他的嫩穴内不知疲惫的打着桩。

    火光下，他被叔父占有了一次又一次，娇小的嫩穴被男人野蛮的占有，插的嫩肉肥美的淌着淫汁。

    湿漉漉的身子被绑着，身子里难言的酸痒只能靠男人的大肉棒缓解，挺着胯的厮磨，深吞、猛顶……

    男人像是在战场上冲锋似得，在他的嫩穴里猛烈的撞击着，用肿硬的大虐阉征服，干的他连呻吟声也支离破碎，毫无反抗之力，只能张着薄唇大口大口的喘息。

    脑海里只有男人贯穿他嫩滑子宫的猛烈程度和强悍的H穴力度，要被活活干死了……

    情事过后，春华公子一身狼藉，男人强悍的持久力干的他两个嫩穴和小嘴都肿了起来，破烂的薄衫，衣不蔽体，深深浅浅的淫靡痕迹昭示着刚才那场交合的激烈程度。

    被男人从背后干到玉茎冲破束缚，浪叫着射出白浊时，蒙着眼睛的锦带滑落……

    山一样强壮的雄躯，威猛魁梧，野兽一样的侵犯，深古铜色的大块肌肉，赤裸精壮。火光下，充满雄壮力量的野兽，压着他干的大汗淋漓，粗喘低吼。紧紧的抱着他，往自己胯下肿大到快要炸开的粗派纤妥牛似乎想要把他的嫩汁肉穴干烂插坏似得力度和狠劲。

    “叔……叔父……啊！……”

    像是在做梦般，奸淫着他的土匪变成了自己的叔父轩辕，比那些土匪还要刚猛、强劲的攻城略地，野蛮侵犯。

    沉浸在亲侄儿销魂肉穴里的轩辕将正爽的不知所以，侄儿的小肉穴实在太好H了，比他干过的所有嫩穴都要销魂。看着自己的亲侄儿跪趴在下面，被自己一个深插，插的浪叫着晃动一对大奶，还有那根跟侄儿一样秀气的玉茎，随着自己在侄儿体内冲撞的力度而乱甩着，上面还挂着侄儿被自己干射出来的几丝白浊，在玉茎上欲断不断的粘连着……

    侄儿被自己干到了连跪也跪不住，轩辕将便压着侄儿春华公子光滑的后背，大乓煌Γ又深深的插进侄儿的小菊穴。

    菊穴跟花穴一样敏感，侄儿被自己插的身子在自己身子战栗着呻吟浪叫，“好舒服……要被插死了……啊！又干到骚心了……不要……好酸……要痒死了……”

    抬起侄儿的一条腿，从后面猛H，瞧着被蒙着眼睛的侄儿怎幺被自己干的受不住想要逃离，又想要更多的欢愉。

    吸着侄儿的大奶，在侄儿的嫩汁肉穴里狠插着，耳边侄儿哭泣的求饶声，夹杂着还要，再深一点，再粗暴一点的浪叫声。

    没想到自己侄儿被土匪开发成了极品的浪货尤物，那小嫩穴插了这幺久，竟然越插越嫩，似乎是用蜜汁做成的似得，里面淫液泛滥，被数不清的嫩肉包裹着服侍他的大肉棒，要死在侄儿的嫩淫穴里了。

    正爽的不知所以，只知道用尽所有力气往侄儿嫩穴里狠插，享受那极致快感的轩辕将，没发觉蒙着侄儿眼睛的缎带被两人激烈的交合晃掉了。

    现在还含着自己的大肉棒，在小高潮中痉挛的侄儿，失神的眼眸看着自己，叫了自己叔父……

    被侄儿发现了自己的身份，轩辕将不但没有停下来，反而圈着侄儿的两条腿，怒涨的大阳具又发狠的往里撞了撞，撞的里面大量的蜜汁溢出，痉挛的嫩肉绞吸着他的大龟头爽的他直喘粗气。

    近亲相奸的禁忌，在无人的火光密室里，使轩辕将的兽欲更加升腾暴涨，肉棒抽出，又狠心的猛的H入！肿胀火热的大龟头直插侄儿那快要被他捣烂的嫩子宫，扑哧――！！

    “啊啊！！――”

    “叔父……啊啊啊！！！――”

    大脑反应不过来，

    分卷阅读155

    - 肉肉屋

 分卷阅读156

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读156

    叔父的大肉棒又干进了自己的子宫，男人越来越狂野的撞击，被H到后仰的身子，晃动的大奶，挂着白浊又被干到立起来的玉茎。

    春华公子被男人干的后仰起身子，失神的看着后面岩石上的火把，强壮的跟野兽似得男人，刚猛强劲，冲劲十足的侵犯，自己的叔父，在干着自己，被亲叔父的大肉棒插进了子宫，还被内射了……

    双手无力的抓着叔父健壮的手臂，叔父的大手抓着自己的嫩臀，直往他的大派习矗好粗，好烫，要被叔父的大鸥纱┝恕…

    “骚侄儿……叔父可比那些土匪干的你舒爽？……哦……亲侄儿……你这嫩淫穴可是人间极品……吸得叔父要在你的嫩穴里精尽人亡了……”

    轩辕将眼看自己的侄儿春华公子要被自己干到掉下去了，连忙伸手抱起了侄儿的身子，带着胡渣的大嘴亲了上去。撬开春华公子柔嫩的薄唇，大舌头伸进去吮吸侄儿从嘴角流出的津液。

    神色复杂的春华公子被自己的叔父擒住深吻，大奶也被叔父抓在粗糙的大手里狠命的揉捏，更要命的是肉穴里那根把他干至数次高潮的巨物还硬如烙铁，不断的往他敏感娇嫩的子宫里深钻着……

    被叔父深吻到不能呼吸，大脑渐渐不能思考，本能的绞紧侵犯着他的大肉棒。双臂楼上叔父健硕的肩膀，叔父结实壮硕的腹肌压着自己肿硬的玉茎摩擦着，呤口出溢出的淫液涂抹着叔父带着伤疤的腹肌。叔父腹部粗硬的黑色阴毛，时不时的刺进娇嫩到极限的呤口嫩肉。

    带着肉穴大力的含着叔父的肉沤饰，好舒服，叔父的大鸥傻奈液檬娣……

    “哈……好深……”

    抱着叔父吃着自己大奶的头，双腿大张着被叔父深凿着，被叔父占有了。

    “嗯啊！……要……要到了……叔父……侄儿的……啊、啊啊！！！……叔父……要H烂侄儿的花心了……”

    “骚侄儿……叔父也要到了……骚侄儿的子宫可真会吸……”

    “呜啊、啊啊……哈……啊啊！……嗯、啊、啊啊啊啊……射进来……叔父……侄儿要叔父滚烫的阳精……侄儿的骚穴好痒……要叔父的阳精射进去好好烫一烫……呜……啊啊啊――――啊啊啊啊啊啊……！！！…………”

    登天的快感袭来，累积的快感瞬间爆炸，淹没了情欲中的两人，玉茎射出稀薄的白浊，打上了叔父健壮带着伤疤的大块腹肌。绝顶高潮中的嫩汁子宫须臾间便绞吸着叔父鹅蛋大的硬殴晖罚妖精淫穴似得嘬吸着男人最敏感的马眼。

    叔父低吼着把滚烫的浓精射进他饥渴骚浪的子宫，他用嫩肉含着温暖滑腻的蜜汁包裹住男人胯下的粗挺，痉挛的嘬吸，服侍。

    从来没有过的力度，也许是被亲叔父奸淫的禁忌感，使他敏感的身子更加敏感，一大波一大波力道十足的滚烫浓精射进他快要被H烂的子宫嫩肉。

    瞬间被射到了极乐的云端，玉茎颤抖着射了几股便软了下去，而叔父的大呕共逶谒的子宫里深深的顶着，，磨着，射着……

    耳边叔父的低吼，粗重的喘息，叔父山一样强壮的雄躯压着他，硕大的囊袋沉甸甸的，抵住他肿起来的穴口，撑的连蜜汁也流不出来，就那样，眼睁睁的看着他被内射到哭泣着，身子痉挛着，战栗着……

    “哈……啊啊！！……好强……要死了……要被叔父的阳精射死了……”

    “骚侄儿……你的骚子宫吸得这幺饥渴……可不像不行的样子……被内射的很爽吧……”

    “啊！……哈……叔父……”

    眼角流着泪水的春华公子看着身上强壮威猛的叔父，叔父壮硕的臂膀是他的两倍粗，干着他子宫的大乓泊肿车暮人。那火热的混度，要被烫坏了。

    插在子宫里的火热大呕乖谇坑辛Φ牟起喷射着，一波又一波更加火热滚烫的浓精，喷到他被摩擦撞击到充血的子宫嫩肉上。

    小腹已经微微隆起，里面酸胀的难受，好烫，好舒服……

    被内射的极致快感，春华公子抱着一边内射着他的骚子宫，一边嘬吸啃咬着他的大奶子的叔父哭泣着……

    “要被叔父干死了……叔父太强了……”

    “骚侄儿……跟叔父回军营……叔父天天这幺疼爱你好不好……”

    “……”

    射的差不多的大挪逶谥抖销魂的子宫嫩肉里，绞着自己射进去的浓精，研磨着侄儿被浓精烫的敏感异常的子宫嫩肉，瞧着身下的侄儿被自己磨的受不住的想要逃离，便更加发狠的撞击、研磨……

    连番的高潮已经用尽了春华公子的力气，叔父还在要着他。

    没有力气的春华公子最后只能无力的抱着叔父硬硕的后背，任凭叔父奸淫自己的身子。还能感受到快感，在快感中沉沦，昏厥……

    轩辕将带着骁骑营剿灭了一众匪寇，只可惜那土匪头子不在，只能事后悬赏通缉。

    外面大雨倾盆，电闪雷鸣，剿灭了匪寇的轩辕将带着一队人，在半山腰上避雨。群山绵延的地方，到处都是山洞，大山洞套着小山洞。

    骁骑营的将士们在山洞里生了篝火取暖避雨，等雨停了再翻过这座山。外面轰隆隆的打雷声，掩盖了些小山洞里面传来的阵阵压抑的呻吟声，和啪啪啪的肉体撞击声。

    “呜――哈啊！……哈、哈……”

    山洞外面是轩辕将带的官兵，里面春华公子被叔父轩辕将干的欲仙欲死。

    肉穴含着叔父怒涨的大肉棒，里面的嫩肉被磨得快要烂掉，被男人狠H的股间蜜穴、湿的不成样子，玉茎上还挂着溢出的白浊。

    “叔父……呜……哈……用力……侄儿的穴要被叔父H烂了……”

    正值壮年的威猛男人，压着自己还不及弱冠的侄儿，大挪逶谥抖的嫩穴里，划着圈的磨穴。

    磨的那嫩汁淫穴受不住的痉挛，嘬着他的大龟头吮吸渴求的时候，又狠心的抽出，接着在侄儿空虚的时候，又刚猛、强劲的插入！

    “呜……叔父……好强……侄儿不行了……”

    叔父轩辕将军的房中术、玩的春华公子高潮连连，欲罢不能。在小高潮中被玩到升天，又在升天中被干到绝顶高潮，以为已经到了极限，叔父又让他知道什幺是极乐的欲海，一次次突破高潮的极限，受不住春华公子连番求饶，又欲罢不能，叔父干的他好舒服，他还想要更多。

    黑暗的洞穴中，只有入口处能隐约看到外面骁骑营点燃的篝火。洞穴外轰隆隆的电闪雷鸣声，夹杂着瓢泼的大雨声，掩盖了洞穴内禁忌的情事。

    黑暗中，似乎也化解了春华公子被自己亲叔父奸淫的羞耻。他靠在微凉的岩石壁上，身子被跪在他面前的叔父抓过去，强硬的分开他的双腿，吞进那难言的巨大。

    春华公子受不了的靠着石壁，推着面前男人结实的臂膀，男人不为所动的按着他的臀腰、猛烈的往上顶着！

    “哈……啊！……好硬……”

    身子被山一样强壮的叔父抓着猛H，上身被顶的弹起，

    分卷阅读156

    - 肉肉屋

 分卷阅读157

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读157

    又落下，那对在土匪窝里被阳精滋养到大了几圈的饱满大奶，晃的薄衫从领口处滑落，露出他圆润光裸的肩头，和纤细锁骨下那对能激起男人兽欲的大白兔。

    果然男人受不了那对大奶子在眼前晃出的乳波，即使那些乳波是被自己干出来的，大手抓着侄儿的纤腰，猛的往自己胯下一按，同时自己胯下怒涨的一柱擎天迅猛的直插深H，奸的自己的骚侄儿咬着薄唇，也发出高亢的淫叫声。

    当侄儿的那对还可能长得更大的丰润饱满的大奶子，再一次挺上，送到自己嘴边的时候，男人毫不客气的一口含住。

    含进嘴里撕咬，嘬吸，用了狠劲的要把里面的奶水吸出来。胯下也不放松的插在那小小的嫩汁穴儿里，享受那幼滑紧致的极致快感。“哦……好会吸……骚侄儿……你的浪穴怎幺这幺好H……”

    叔父吸着自己的乳头，抓着自己的白嫩的肉臀，狠劲的揉着，摸着，胯下那根粗转火热的巨牛毫不怜惜的干进自己的小骚穴，比寻常女子还要小一倍的娇小嫩穴，被叔父插的酸胀不已。

    肥美的嫩红肉穴，那幺小，那幺娇嫩，饥渴的蠕动着，一根手指插进去也被吸吮的死紧的小肉穴，就那样呗那幺粗那幺壮的巨物连根干进去。

    嫩穴被大肉棒干的受不了，含着温暖的蜜汁，侍奉着肉棒的侵犯，用肥美的嫩汁穴肉蠕动着安抚急切的想要把他插到坏掉的大肉棒。

    躁动的大肉棒被肥美娇嫩的蜜汁穴肉那幺吮吸，侍奉，不但没有冷静下来，反而变得更加火热，坚硬，充血肿胀的像是要爆开了似得。

    “哦……好舒服……骚侄儿……快用你的小嫩穴给叔父的大琶鹈鸹稹…叔父好想干死你啊……”

    “啊！叔父……不要……嗯……侄儿受不了了……好酸……好胀……叔父的太大了……”

    “不大怎幺干死你这小骚货……比青楼里的小倌还要淫浪……哦……这骚穴好会吸、好会夹……”

    “啊！啊！！……呜…… 不……啊、哈、啊啊啊！！！……叔……叔父……蜜心……啊――蜜心会被干穿的……啊！啊啊啊啊！！！！…………坏掉了……蜜心被插坏了……”

    小小的娇嫩蜜心敏感异常，被叔父找到，用了十成十的力道往哪里狠凿。

    里面像是两瓣小小的肥美嫩汁阴蒂，包裹着最里面小小的一刻淫核珍珠，那颗淫核珍珠被H到一定得程度，能张开一张细小的蜜汁小嘴。这个时候男人要是抓住时机，猛的干进去，强硬的撑开那个阴核，就会干进阴阳人特有的奶水淫宫，在那个子宫里喷射浓浆，浇灌的次数多了，不用怀上便能产出香甜的乳汁。

    只操了双性人侄儿两次，便找到了侄儿蜜心的轩辕将，这下似乎来了无穷的力气，找了个舒服的姿势开始往里面狠H，誓要插进侄儿的蜜心淫宫，把自己的浓浆灌进去，把骚侄儿内射到产出乳汁，想想以后可以每天狠插侄儿的嫩穴，揉侄儿饱满的大奶子，还能在那鲜嫩欲滴的大奶头上吸出香甜的乳汁，轩辕将就来了劲头，用尽他知道的房中秘术，磨、挤、撞、插……

    可H了半天，侄子都快被自己H到晕过去了，浪水流了一地，那蜜心淫核也没打开。

    儿子的嫩穴含着父亲怒涨的大肉棒，里面的嫩肉被磨得快要烂掉

    回去的路上，被叔父插了一路，晴天的时候骑马，叔父抱着他骑在高大的骏马上，披风拢着他，在马上依偎在这个没见过几次面，一直驻守边疆的叔父怀里，后穴插着叔父的阳物，脸色潮红。有时候叔父会坏心的骑着马，狂奔一会儿，随着烈马的颠簸，真空的春衫里，淫水顺着马背流下……

    那些被自己淫水打湿的短马毛，摩擦刺着自己敏感嫩红的阴蒂和被绑着的玉茎，叔父怕他在路上被自己玩到射，一路上都绑着他的玉茎。

    晚上，在叔父怀里，被叔父抱着插进去一根光滑的细玉棒，堵着呤口，不让射。深夜被叔父干到快要昏过去，玉茎胀成紫红色，才会被允许发泄一次。其他时间被干到射的快感都会被堵回去，汇集到两个蜜汁嫩穴里，饥渴的吮吸的叔父更舒爽，叔父才每天要他要不够。

    雨天的时候，叔父会抱着他坐马车，在雨声中赶路，外面是骁骑营的其他男人，里面他被自己的亲叔父干到呻吟闷哼。嫩穴含着叔父怒涨的大肉棒，里面的嫩肉每天都被叔父那幺用力的磨，都要被磨烂了。

    走了一路，被自己的亲叔父干了一路，还是在一众骁骑营男人里面。如果不是叔父在，那些被他日夜浪叫，叫到胯下总是支起一顶可观帐篷的骁骑营的悍将们，可能会把他立刻就地正法，不过是用胯下的大肉棒把他法办。

    也许是之前比土匪日夜轮奸的后遗症，每次被叔父奸淫的时候，看到旁边那些穿着武袍的骁骑营的悍将们，都会幻想被那些骁骑营的悍将们强暴……

    春衫被那些悍将粗暴的撕破，像战马一样强悍的男人们扑向他，毫不怜惜的把胯下充血勃起的大牛干进他蜜汁泛滥的肉穴。上下三张嘴都被插入不同男人的肉棒，两只手里也被迫握着，还有男人握着他的两个大奶亵玩，淌着口水的大龟头玩弄着他敏感的身子，绷紧的脚趾圈上男人的粗腰，男人像城墙上打桩的汉子似得，在他的嫩穴里凶猛的插干着……

    身子被野兽一次又一次的贯穿，男人们强悍的体力撞进他的嫩穴子宫，野兽一样在他体内发泄着兽欲，粗暴的占有着他，把他的两个嫩穴插到红肿外翻，才在里面射出滚烫的浓精。

    内射的浓精烫的他失声尖叫，口水从嘴角溢出……

    被内射到失神痉挛，男人们也不放过他，一个在他体内发泄完兽欲，另一个又补了上来，来不及流出的浓精被另一个男人重新插回子宫。被干翻的嫩穴娇嫩深红，裹着自己的蜜汁和男人的欲望，内射的浓精被大肉棒插化淌出，接着又被另一个男人射出更加火热的精液，身子都被烫成了绯红色……

    叔父把他送回知府家之后，暂时回军营处理一些事务。被淫药浸淫，阳精滋养了数月的身子再也无法像往日那样仅凭玉茎射精得到满足，想要被插入，被强壮的雄性抱着侵犯。

    于是……

    轩辕殇骄奢淫逸，在外面的青楼楚馆经常一逗留就是十天半个月，回来的时候，儿子已经回来了五六日。对他膝下众多的子嗣，轩辕殇都没什幺特殊的感情，那日见到这个双性儿子，也是无意中经过别院……

    本想要去找后院新来的一个貌美的小厮泻火的，路过别院的时候，却看到儿子的房里燃着微弱的烛光，窗户上，显出两个人影，那动作……

    轩辕殇透过窗户，看到一春衫半褪的公子正靠在床头，闭着双眸，薄唇微启，呻吟着，享受着。

    一个护院模样的壮男跪在他的股间，伏在他的身上，似乎正吸着他一侧的奶头。

    美貌公子眉头微蹙，香肩微

    分卷阅读157

    - 肉肉屋

 分卷阅读158

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读158

    露，挺翘的嫩臀半掩在春衫下，修长白嫩的双腿张开，圈在壮男的粗腰上。身子随着壮男在他体内的耸动而晃动着，锦榻发出吱吱的微弱晃动声……

    那壮男似乎插的他很是舒爽，薄唇里发出压抑的呻吟，仰起的优美脖颈，紧蹙的秀眉，阖着的美眸。

    那美貌公子的肌肤看着吹弹可破，被春衫遮住了大半，壮男也遮住了春光，只听那壮男的粗喘声，就知道那公子的嫩穴有多销魂。

    轩辕殇在外面看的口干舌燥，胯下顶出的帐篷顶端都濡湿了一片深色的污渍。

    不知道这护院哪儿找来的尤物，竟然在主子的房里淫戏，不过既然这尤物也如此合自己的胃口，暂且放过他。

    轩辕殇挺着大磐瓶房门，正在美人穴里磨着水穴的护院惊见主子回来了，慌忙连滚带爬的滚了出去。床上只剩下那个衣衫半褪，被干了一半的美人在喘息着。

    昏暗的烛光中，又被半面锦帐遮掩着，看不清那美貌公子的面容。

    淫欲上来了的知府公子，酸软在床上喘息着，被推上去的春衫勉强盖着大腿根部。

    轩辕殇淫笑着走上前，掀开半面锦帐，先看到了美人的一双玉足和那双修长优美的大腿。淫邪的目光一路向上，到那最关键的地方时，却被衣服遮挡着， 那样反而更令轩辕殇遐想。

    “美人儿……”

    轩辕殇摸上美人儿滑腻软嫩的肌肤，在大腿根部揉捏着，一手的淫水，一手的淫滑，摸到了美人颤抖的蜜穴旁，感觉到美人僵硬的身子，又转而摸向美人白嫩丰满的臀瓣。

    “好嫩……”

    摸到美人的股间蜜穴时，轩辕殇已经发现这是个双儿，插了一根手指进去，立刻被吸得死死的，极品嫩穴。用力抽出的手指上带出几丝美人滑腻温暖的蜜汁，轩辕殇放进嘴里舔了下。

    “美人儿……来让爷好好疼疼你……伺候好了……爷赎了你做小……”

    轩辕殇见美人儿一直僵硬着身子，也不说话，以为美人儿是害羞，便吹灭了蜡烛，在黑暗中，撩开锦帐，压了上去……

    这一压，才发现，美人还有一对不输女人的饱满大奶，这回可是遇到尤物了，轩辕殇当时就决定今晚上完了这美人，明天就纳了这美人做小。

    轩辕殇猴急的把自己涨的发疼的大盘统隼矗分开美人试图合拢的双腿，挺身便H了进去――

    美人被自己插的发出一声闷哼……

    “小美人……不用害臊……叫出来……爷喜欢听美人儿被干到的浪叫……酥媚入骨……”

    轩辕殇用力也才插进去了大半个龟头，才半个龟头，就爽的他粗喘了声，抓着试图逃离的美人纤腰，大肉棒一点一点的往里挤。

    “哦……好紧……美人儿……那些男人的肉棒是不是太小了……你的小嫩穴还这幺紧……紧的爷发疼……”

    “唔……”

    美人儿在他怀里挣扎着，似乎不想要被他插入。

    轩辕殇只以为这是美人儿欲拒还迎的把戏，在青楼楚馆里见多了。便配合的上演哄着美人儿，干进嫩穴的把戏。

    这轩辕殇胯下的阳物比他弟弟轩辕将的还要大上些许，头部弯翘，又天赋异禀，经久不射，夜御数女。

    性欲旺盛的轩辕殇日日流连花丛，夜夜笙歌，不但没有亏损，精力反而日渐旺盛。

    现在早已忘了美貌小厮的轩辕殇，终于全根插进了美人的嫩汁肉穴，可真是销魂。裹着温暖蜜汁的嫩穴，一嘬一嘬的，包裹着他胯下的整根巨大蠕动着，那幺嫩，那幺滑，还那幺紧……

    轩辕殇在内心赞叹着，美人儿的嫩穴实在太紧了，紧的他不好抽动。轩辕殇便插在里面，慢慢的转动，怀里的美人害羞的往外挣扎着，闷哼着，还是不肯发出声音。

    轩辕殇也不急，抱上美人的纤腰，大手伸进春衫里摩挲着美人滑腻的肌肤，在黑暗中，咬开美人胸前的春衫，舔上了美人鼓起的大奶。

    “哈……”

    美人猝不及防，发出了一声浪吟。精虫上脑的轩辕殇，根本没发现胯下的是自己的儿子。美人儿颤抖的身子满足了男人，轩辕殇舔了几下香甜的乳肉，便把美人凸起的嫩乳头含进了嘴里。

    轻咬慢捻，舌尖绕着圈的舔着乳晕，舔的美人身子颤抖着，却后仰着脖子，双手推着他，极力想要避开。

    “唔――”

    轩辕殇突然含住美人的乳晕奶头，用力嘬吸了下，美人被吸得身子战栗着嫩穴又绞吸了下他的大肉棒。

    娴熟的房中术，怀里的美人岂是他的对手，几下便丢盔卸甲，酸软着身子，靠在他健壮的胸膛上，任由他摆布了。

    “美人儿，你真是知道这欲拒还迎更能激起男人征服欲的戏码……”

    黑暗中，轩辕殇把玩着怀里美人的丰乳，噙进嘴里嘬吸的咕叽、咕叽作响。大手伸进美人的春衫里，摸着美人温暖滑腻的肌肤，另一只大手揉捏着美人白嫩的臀瓣，美人儿股间的蜜汁摸了他一手。

    “小美人儿，你这浪汁可真多……来……尝尝你的蜜汁……”

    轩辕殇摸了些美人儿股间滑落的黏腻蜜汁，涂上了美人柔软的薄唇。摸了美人的薄唇半天，又深深的吻了上去。

    这下美人儿挣扎的更激烈了，双手用力的推着他强壮的胸肌。身子扭动着，被男人强硬分开的双腿随着身子的扭动，反而把男人胯下的阳具吃的更深。

    男人兴奋的又往里深插着顶了顶，贪婪的吮吸着美人儿软甜的薄唇，大手抓着美人儿推据着自己胸膛的玉手。

    不快、却深而重的顶弄，不粗暴，却也无法逃开的深吻。只玩的美人儿又软了身子，推着他胸膛的手变的软弱无力，起伏的酥胸，更能激起男人兽欲的撩人喘息……

    轩辕殇整个身躯压在美人儿身上，抱着美人的头，深深的啃吻着，舌头撬开美人儿的贝齿，舔着美人敏感的上颚，吸着美人儿嘴里香甜的津液。勾着美人儿的清甜小舌纠缠，吻的美人儿头昏脑胀，酥胸剧烈的起伏着。

    一面捧着美人的脸颊深吻，一面压着美人儿猛狠的往里深H着……

    说是猛狠，轩辕殇也不过才用了三四成的力，龙啸城的人都知道轩辕殇性欲起来时的凶狠跟勇猛，被他H了一次就坏掉的也不在少数。

    知道自己性能力的持久跟强悍，轩辕殇一般都是控制着的，即使有时爽到一时忘了，也不过是把人做的昏过去而已。通常轩辕殇行房的时候，都会招来几名侍妾娈宠，一个被H晕，就换另一个，不然容易出人命，即使是知府，也不能那幺草菅人命。

    可也有些不知死活的淫娃荡妇，即使被活活干死，也想要跟轩辕殇行房。i在高潮中被干死总比总是饥渴的得不到满足的强。轩辕殇也喜欢那些淫浪放荡的尤物，那些尤物都比较耐操，尽情发泄一次兽欲，要换好几个人，他也不爽。他还是喜欢从头至尾只搞一个，比如现在在他身下的美人儿。

    这怀里的身子，轩辕殇一插，一摸，就知道是尤物中的极品。穴嫩耐H，

    分卷阅读158

    - 肉肉屋

 分卷阅读159

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读159

    肤滑如脂，柔弱无骨。

    那饱满的酥乳，盈盈一握的纤腰，比起揉大奶又是另一番滋味的软嫩翘臀，最主要的是美人儿股间的那嫩穴，幼滑紧致，嫩汁饱满。被自己那幺大的巨物插进去，能不裂开，还能含着蜜汁蠕动，紧而不疼。看着小，被插进去那幺大的肉茎，还能有那幺多的嫩肉包裹。换成一般人，被他那幺大的阳具插进去，不裂开，也被撑的只剩下了一层皮，即使出水，也无甚乐趣。哪像这美人儿的嫩穴，还能有这幺多的娇嫩穴肉。无论是弹性，还是柔嫩滑紧的程度都堪称淫穴极品。

    往深处顶，最多顶到一些弹性稍硬的淫肉，轩辕殇知道那是美人儿更销魂的淫穴子宫，待会儿插进去，不知道自己能不能控制的住不伤了这美人。

    无论从哪个方向顶，都顶不到骨头，都是或娇嫩，或硬弹的软肉，还含着蜜汁的侍奉着他。嫩肉含着温暖的蜜汁收缩蠕动着，里面都是饱含蜜汁的敏感嫩肉，美人儿的整个身子都像柔弱无骨似得，压在上面好不舒爽。

    还有美人儿这被压在身下插着，还推着自己胸膛的羞涩模样，那隐忍的闷哼喘息声，稍稍用力往里撞一下，美人就闷哼着软了身子，肉穴痉挛着缩紧。

    美人儿的嫩穴深处不知道是什幺还有一些凸起的硬弹肉粒，每次撞到那里的时候，那些硬肉粒都戳顶着自己龟头上的马眼。马眼被深处更为娇嫩的穴肉含着蜜汁儿吮吸，顶部男人敏感的地方又被硬肉粒戳顶，爽的轩辕殇自以为捡了个宝。明天还想打赏那找来这美人儿的护院，精虫上脑的男人没想到为什幺儿子不在自己的房里，却多了个大奶翘臀的美人儿。

    轩辕殇也是几个月没见过自己的儿子了，平日里，儿子不来给自己请安，他也见不到儿子。而他多数时间都在外面跟各种淫娃荡妇鬼混，儿子一年也难得见上他几次，每次他也无心听儿子说些什幺，直想今天要插哪个淫娃荡妇的浪穴。

    以为平白无故捡了个宝的轩辕殇，克制着温柔的对待黑暗中美人儿。瞧美人儿的这样子，也不像哪个青楼楚馆里的，倒像是哪家发春的小姐公子。不会是哪家的公子发骚，跟他府里的护院偷情吧？

    按着美人儿滑落春衫的肩头，一下一下，克制着往里顶着的轩辕殇，想到这里，更加决定今晚要先忍忍，要先顾及着美人儿。

    美人儿这嫩穴吸得他可是太舒服了，这美人儿他一定要到手，如果是哪家的公子，瞧这双性的身子，也不会继承家业什幺的，用他知府的头衔压一压，再花点钱，只要美人儿同意，到手也不难。

    等到把美人儿纳了做小，再由着他做，到时候，美人儿即使受不住，也逃不出他的手掌心。

    心里打着如意算盘的轩辕殇打定了主意，今晚不能把美人儿做怕了。于是轩辕殇在这一夜里极尽柔情，抱着怀里的美人儿，让美人儿泄了数次，高潮了数次。只在美人儿穴里发泄了一次，摸到美人儿嫩穴已经肿了，怪他太持久，便忍着冲动硬是抽了出来。

    只亲亲摸摸，抱着美人儿揉着美人儿的嫩臀，用粗糙的大手摸着美人儿股间的蜜汁，和自己内射进去的浓精，把玩美人儿的肥美花唇。

    美人儿的花唇也嫩的能揉出水来，捏、扯、揉、搓……

    用了力道的掌心包裹着美人儿娇嫩的阴蒂用力的揉着，粗糙的手指捏着美人儿阴蒂里隐藏的淫核珍珠亵玩，轻捻重揉……

    直玩的美人儿在自己怀里止不住的轻声啜泣，隐忍着闷哼。那双大奶在高潮的时候，会往他健壮的胸膛上送，软嫩的乳肉贴着他充满雄性气息的结实胸膛，撩的轩辕殇差一点把持不住。

    等纳了这美人儿再慢慢吃，还有很多淫具要玩这美人儿，如此心仪的美人儿可是好久没遇到过了。

    轩辕殇胯下硬的不能行，只能抱紧了美人儿，火热的巨湃ツッ廊硕身前的玉茎。美人儿身前的玉茎跟他的一比，像是小孩子的似得。“宝贝儿……跟了爷吧……以后爷会好好疼你的……”

    轩辕殇抱着美人儿亲了一会儿小嘴，揉了一会儿嫩臀，这肉鸥美人儿的玉茎在一起厮磨，实在解不了馋。

    把美人儿都磨射了，轩辕殇还硬的发疼。按着美人的双手，插到美人儿的小嘴里，让美人儿给他嘬了几下大龟头。美人儿的小嘴也是一绝，柔嫩的他心直发颤，不忍心插到美人儿娇嫩的喉咙里，又强忍着抽出，大龟头上还带出美人儿小嘴里香甜的津液。

    最后只能让美人趴在床上，抬起美人儿的嫩臀，插进了美人儿白嫩的大腿根部，用那里的嫩肉先解解痒。再忍忍，等纳了美人儿，再按着美人儿狠做。到时候美人儿即使受不了他旺盛的性欲，也没办法，只能接受给一野兽做了孪宠的事实。到时候再给美人儿吃点耐H的药，自己别太拼命，以后天天H这美人儿也是一桩乐事。

    最后在美人儿大腿根部射出来的时候，美人大腿根的嫩肉都被他的硬拍サ钠屏似ぁ

    轩辕殇心疼的抱着美人儿，啃咬脖颈，吸嘬大奶，揉搓嫩臀。直玩的美人儿软在他怀里喘息，蜜穴不断涌出蜜汁。轩辕殇粗糙的大手摸着美人儿股间的蜜汁，摸了一手，又涂抹到美人儿的大奶子上，接着吸大奶，舔上面的蜜汁。还把自己内射进去的大量阳精抹到美人儿满满的两个嫩臀上，说是让美人儿的整个身子都染上他精液的味道，让美人儿以后日日夜夜都想着他想着被他H。

    足足做了美人儿一夜，这一夜，轩辕殇也是用尽了克制力，这美人儿实在太撩人了，撩的轩辕殇硬了一个晚上。

    等到日上三竿，精力一向好的轩辕殇起床的时候，看着怀里熟睡的美人儿。想着今天差人去这美人儿的府上说亲，自家的公子跟男人偷情，还是下面那个，这说出去……自己又是知府，把这美人儿纳回来做小是十拿九稳的事。

    轩辕殇心里盘算着美事，美色在前，自己却只能握着自己的壮胚６，他轩辕殇何曾这幺委屈过？想想昨夜美人那销魂的嫩穴，一切都是值得的。

    面前先射出来了些，稍微安抚了下自己的欲望。轩辕殇侧着头看着马上要进府的美人儿，这时屋内光线充足，轩辕殇轻轻的摸着美人儿的脸。这眉眼……似乎在哪里见过……

    一直到被他玩了一夜的美人儿缓缓睁开双眸，轩辕殇这才如五雷轰顶――

    虽然轩辕殇没什幺节操，也一向浪荡不羁，可是奸淫自己的亲生儿子，也是从来没有想过的。

    轩辕殇的儿子春华公子，看着身旁赤裸着精壮胸膛的亲生父亲轩辕殇，昨夜的一幕幕浮现脑海。俊美的脸颊绯红滚烫，被蹂躏了一夜的身子还被父亲抱在怀里，父亲的一条腿还插在他的两腿间，顶着他那羞耻的部位。

    春华公子脸颊滚烫，伸出手下意识的想要推开自己的父亲轩辕殇。手按在父亲结实精壮的胸膛上，脑海里立刻浮现昨

    分卷阅读159

    - 肉肉屋

 分卷阅读160

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读160

    晚……父亲是怎幺占有自己的。

    两个近在咫尺的人，心扑通、扑通的跳着，如雷似鼓……

    轩辕殇看着怀里的销魂美人儿变成了自己数月未见的儿子，儿子怎幺长出了这对大奶，儿子什幺时候变得这幺勾人了，儿子的嫩臀，儿子的嫩穴……

    轩辕殇想着想着，竟然又可耻的硬了，壮旁谫艨憷镆恢擎天。

    面前的可是自己的亲生儿子，即使只是他众多儿子中的一个。在轩辕殇呆愣的时候，儿子似乎想要下床，刚下床，就腿软的跌落在地，伴随而来的是一声瞬间剪断他神智的软弱呻吟。

    回过神来的时候，轩辕殇已经赤裸着胸膛，只穿着一条亵裤，把地上衣衫不整的美人儿，他的亲生儿子春华公子抱上了床。

    儿子胸前的那对不输女人的饱满大奶，在他眼前晃动着，轩辕殇心中暗骂自己禽兽，可胯下还是诚实的顶出了一顶硕大坚硬的帐篷。

    春华公子看到自己正值壮年的父亲轩辕殇胯下的情景，脸颊通红，美眸微微含春涣散，大脑不能控制的忆起昨晚那具孽根在自己淫穴内肆虐的场景。

    轩辕殇就那样维持着把儿子抱到床上放下的姿势，下面儿子那数月不见，变成比女子还要柔美的脸蛋，儿子羞涩的不敢看他，只有胸前那对遮不住的大奶随着儿子的喘息起伏着。

    儿子那对大奶的口感……

    轩辕殇咽了下口水，胯下又涨粗了一圈。儿子虽然是阴阳人，可这大奶，也不该大成这样，这幺饱满，这幺滑嫩，这幺香甜……

    神智渐渐被兽欲侵蚀――

    春华公子悄悄拽着春衫，遮掩自己还留着父亲指印的大腿嫩臀，这一幕却被轩辕殇看在了眼里。

    刚才的下地走动，使昨晚被父亲内射到深处的浓精流出来些，春华公子转身的时候，那昨晚被父亲撞红的大腿根部，一道淫靡的阳精流出，顺着翘臀的股缝，流进了他浅粉色的菊瓣缝隙，在嫩肉那幺多的肉臀缝隙间，缓缓流动，一些被浓精挤出，流到了那昨夜被父亲揉了半夜的丰臀上……

    轩辕殇看着那些在儿子翘臀大腿根部流淌着的浓精，眼眸发暗，呼吸急促。昨夜插在儿子嫩穴里的舒爽，再次充斥着他的脑海。

    春华公子也感觉到体内异样液体的淌出，被亲生父亲内射了，现在还这幅淫靡的模样。眼角的余光看到父亲轩辕殇胯下那怒涨的巨根，顶端濡湿了亵裤。昨晚根本没得到满足的春华公子咽了下口水，比叔父的还要大，还要粗壮……

    似乎有什幺诡异的气氛在流动着，淫欲上来的春华公子，眼眸涣散，雄性野兽的气息，充满力量的雄性野兽，似乎要掠食他了。

    只是这次的力量威压的他心房发颤，一种献祭的心情袭上心头。要把他这具淫荡的身子献给将要把他掠食的野兽，即使这头野兽以前也是用这根巨物插入另一个人的体内，喷射出滚烫的阳精，孕育出来的他。现在他也要这头野兽把孕育了他的浓精射进他的子宫，灌满他的嫩穴，想要……

    想要跟这个野兽融为一体，被侵犯占有到……

    屋内的气氛一触即发，耳边只有彼此的喘息和心跳声。

    眼前的不再是自己的儿子，而是一具美味的肉体，在等待着自己捕食。

    眼前的也不再是自己的父亲，而是一头自己期待已久的，能强悍到一次性占有自己的雄性野兽。

    现在淫药发作的淫穴继续那头野兽胯下的壮挪迦耄无情的插入，凶狠的侵犯自己，把自己干到哭泣着求饶，还不放过自己。

    野兽挥舞着火热骇人的狰狞壮牛一直狠干着自己的嫩汁子宫，不顾自己的挣扎哭泣，一遍又一遍的强硬贯穿！冲撞！无情的碾压，把自己送上极乐的巅峰，在巅峰中被干至昏厥！又在昏厥中被再次干醒，如此反复，经久不息……

    外面突然下起了雨，天色变得昏暗异常，屋外狂风暴雨、飞沙走石，一瞬间像是换了另外一幅天地。

    轩辕殇关闭了房门，窗户，深色的结实身躯上，滴落着打上的雨水。被雨水打湿的亵裤，更突显了那阳具的狰狞骇人。

    被雨水打湿了前段一大片的亵裤，贴在勃起的巨根上，勾勒出那凶刃的青筋脉络，粗大勃起。壮拍枪鎏痰娜榷人坪醺糇攀贴的亵裤都能感觉的到，那黑黝黝的色泽在半透的亵裤中散发着雄性的气息。

    父亲胯下的阴毛很多，又粗又硬，亵裤上面到父亲壮的跟石头似得深色胸膛上，也遍布野兽的毛发。那根壮藕孟湃耍把父亲的亵裤顶出好大一顶半透湿的帐篷。

    强有力的脉动着……粗壮、火热，壮硕的张牙舞爪的想要冲破那层阻碍。

    轩辕殇粗大的喉结滚动，眼眸暗黑深沉，在一片飞沙走石的，狂风肆虐的声响中，朝垂落着锦帐的大床走近……

    儿子斜依在床上凌乱的锦被中，被风掀开的锦帐中透进微弱的光线，儿子正用那春衫试图掩盖住自己的大奶翘臀。

    轩辕殇喘着粗气，挺着热气腾腾的壮牛一步、一步的逼近。

    春华公子抓着盖不住他大奶嫩臀的春衫，盖在一半大奶子上，一下、一下的往后挪着，直到挪到了床角，后面再无退路。

    知府别院的飞沙走石被劲风卷起拍打着窗棱，发出时紧时重的声响，啪嗒、啪嗒！啪嗒、啪嗒！……

    外面的狂风呼哧呼哧的呼啸而过，吹的屋门咣当咣当作响。

    轩辕殇钻进了锦帐，偌大的床榻上，昨晚被他克制着也插肿了嫩穴的美人儿，掩着酥胸，被他的威压逼迫到了床的最里面。

    我见犹怜，不堪蹂躏的诱人模样，那起伏的酥胸，白嫩的翘臀。那还淌着自己浓精溪流的白嫩大腿……

    轩辕殇一双暗夜双眸，盯着那些在美人身子上留下的深深浅浅的痕迹。美人那娇嫩的肌肤吸在嘴里的滑嫩感，清晰的浮现。

    那浓稠的乳白色的阳精在眼前滑过，美人儿试图合并的双腿，被轩辕殇上前按住，动弹不得。

    背后的锦帐落下，唯一透过的光线使轩辕殇清晰的看到美人儿那被干翻的嫩穴，是如何战栗着肥美的嫩肉小嘴，吐出一股股乳白色的浓精的。

    昨晚自己插在美人儿那用蜜汁做成的嫩红淫穴里，爽到爆的销魂感……

    “爹……不要……”

    春华公子勉强遮掩着自己的一半大奶，靠在背后的墙上，退无可退。昨晚跟家丁苟合时，没想到被父亲撞破。黑暗中，父亲不知是他，强要了他。本想要待父亲在他身上发泄完兽欲，睡下后，再瞧瞧离开。却不成想父亲那强悍的体力和精力，把他干到晕了过去，早上睁开眼，便发现父亲赤裸着上身盯着他。待他睁开那双眸子，已是纸包不住火。

    回来的这几日，日日淫药发作，只能找家丁泻火。可即使体内的淫药如何发作，春华公子也不想被自己的亲生父亲H穴泄欲。之前被自己的亲叔父轩辕将军日夜亵玩，已经让春华公子倍感羞耻。

    看到父亲上了床，放下锦帐，逼近他，

    分卷阅读160

    - 肉肉屋

 分卷阅读161

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读161

    头顶巨大的阴影，骇人的威压感袭来……

    “哈……”

    昨晚被父亲干翻的肉穴内，突然又涌出一大股的液体。春华公子自然知道那是什幺，那是昨晚父亲插在他那不该有的子宫里，内射进去的浓精。

    巨大的羞耻感，使他身子快速染上了绯色，在透进来的微弱光线下，更显得诱人异常。

    大腿根部又有液体淌下……

    昨晚，父亲禁锢着他，不知道在他体内射了多久。只知道最后眼前一片漆黑，醒来的时候，父亲还在紧紧的抱着他，揉着他的嫩臀，吸咬着他的大奶头。

    昨晚被父亲禁锢到快要不能呼吸的感觉再次袭来，春华公子在轩辕殇身下大口大口的喘着气。

    衣衫不整半露的酥胸大奶，饱满柔嫩。春衫下被干翻的娇红嫩穴，此刻正淌出男人浓精，顺着白嫩的大腿流下。瑟瑟发抖的美人儿半掩着自己的大奶子，喘息着，起伏着，像是一头待宰的羔羊，鲜嫩无比，引得扑过去的男人直流口水。

    外面的春雨越下越大，啪啪啪的拍打着窗棱，密集的雨水声，掩盖了那垂着锦帐、剧烈摇晃的床上，发出的激烈而禁忌的兽性情事。

    知府公子的大床都要被摇散了，发出吭叽吭叽不堪重负的声响。垂下的锦帐剧烈的晃荡着，偶尔能瞥见里面让人血脉迸张的画面。

    一个身材高大威猛，壮硕强健的壮年男人，看起来约莫三四十岁。赤裸着壮硕的上身，抱着一个丰乳纤腰翘臀的墨发公子，低吼着、粗喘着，正干的汗如雨下。

    那柔弱白皙的公子，春衫滑落，被迫坐在男人胯下粗壮异常的巨派稀１荒腥烁傻泥ㄆ着想要逃离。

    扭动着丰乳纤腰的诱人身子，抗拒着推着男人健壮的胸膛，却像是推在了一堵石墙上。而那扭动的身子带动吞进男人欲望的嫩穴，反而吞的更深。

    男人爽的抱着美人儿扔在了床上，想要起来的美人儿被男人按住了手腕。只能挣扎的下身，反而越挣扎越把男人胯下的壮磐痰母深。

    男人无视他的挣扎，一下一下，狂野的占有着他，次次都顶到不能更深的地方，插爆他淫浪的蜜汁。

    美人儿无助的眼角流下泪水，薄唇张开，不知道说了一个什幺字。紧接着男人便一下压了下去――擒住了美人香甜的软唇，兽性的啃吻。

    美人儿躲避着男人的亲吻，扭头避开，却被男人大手捏住下颚，强硬的扭过，被迫与那人唇舌绞缠。

    被男人放开的一只手痛苦的捶打着男人厚实的脊背，男人却像被挠痒痒似得无视他的捶打，牟着劲儿的往上抽顶着。

    昨晚被男人射入的浓精被男人插的爆了出来，昨晚才被男人插到红肿的嫩穴再次被男人无情的侵犯。

    床上的美人儿被男人顶的大奶一下一下往上挺着，失焦的眼眸望着昏暗的帐顶，眼角泪水滑过。

    窗外的雨声越下越大，没人注意到知府公子的房里发生了什幺。

    雨声渐停，知府公子的房里，却渐入佳境。

    轩辕殇为了让儿子承受得住他强悍的体力，喂了春华公子半瓶的秘药，只为了儿子更耐H。昨晚已经忍耐了一个晚上的轩辕殇，今天怎幺也忍不下去了。插进儿子嫩穴的舒爽越过了父子相奸的禁忌。

    体内淫药发作，又被父亲轩辕殇喂进去了半瓶秘药的春华公子，此刻搂着轩辕殇健硕厚实的脊背，闭着美眸享受着，蜜穴好酸好痒。

    早已没了一开始被强暴的抗拒。

    修长柔嫩的大腿圈上父亲的雄腰，主动收缩着蜜汁嫩穴吞吐着父亲胯下的巨大。轩辕殇被他吸的头皮发麻，抱着他，狠命的亲着儿子香甜的脖子，锁骨。

    儿子的身子上，留下他一路啃吻的痕迹。吸着儿子饱满的乳肉用力一嘬……

    “呜……爹……哈……好痒……”

    被父亲连乳晕也含进去那幺用力的嘬吸，还用牙捻咬他的乳头，一瞬间，春华公子被父亲吸的连魂也没了。

    抱着父亲吸着他大奶的头，失焦迷蒙的眸子里都是情欲，吸的再用力一点，啊……好酥……奶头要被爹爹咬掉了……

    儿子挺着大奶往自己嘴里送着，嘴里一直浪叫着让自己干的更狠一点，那骚浪入股的蜜汁嫩穴，裹着蜜汁吮吸自己胯下的巨大，那幺紧，那幺嫩滑，爽的轩辕殇真想现在就干死自己的骚儿子。

    不停收缩、蠕动的蜜汁嫩穴，紧紧的包裹住自己的整根巨大，哦……好嫩……好紧……好滑……儿子的嫩穴原来这幺销魂……可比外面那些淫娃荡妇销魂多了。

    狰狞丑陋的巨挪逶诙子的小嫩穴里，舒服的搅动着，顶着那深处的嫩肉。这一抽一插，舒服的儿子依偎在他的怀里，直哼哼。

    “爹……吃儿子的骚奶头……好痒……这边也要……哈……啊……好舒服……爹爹插的孩儿要升天了……”

    见儿子扭着身子，娇嫩多汁的淫穴包裹着自己的巨大，吞吐的淫荡饥渴。轩辕殇知道这是药发挥作用了，刚才也不过才用了五六成力的轩辕殇，兴奋的，咬着儿子的一对大奶，又吸了好一会儿，才吐出来，兴奋的大手抓住儿子的细腰。

    “骚儿子……爹要干你的小骚穴了……万一把你干死在床上……可不要怪爹……”

    “哈……爹……进来……啊……用力……干死你的骚儿子……儿子的淫穴现在一天也离不开男人……爹爹插进来好好止一止儿子的痒……”

    “哦……骚儿子……爹这就活活干死……”

    挺着劲腰试着抽送了几下的轩辕殇，见儿子淫荡成这幅模样，也是体内兽欲翻腾，好久没有尽情的H过穴了，没有几个人能受得住他强悍凶猛的H穴力度。一H起码能H上一整夜，还次次凶狠的轩辕殇，经常干到半道，不是对方水没了，就是受不了晕死过去了。年轻的时候不知轻重，还H死过几个，被他H到绝顶的高潮中死去，应该也不会怪他吧。

    现在有了这个淫荡到不可方物的儿子，从昨晚插到现在，还有这幺多的淫水，还那幺浓稠滑腻。都被自己插肿了还淫荡的浪叫着还要。

    “爹……干春儿……春儿的小骚穴要被爹爹的大肉棒插爆……春儿要被爹爹干到坏掉……春儿要爹的阳精把春儿的骚穴灌满……爹……快插进春儿的骚子宫……春儿要吃爹的大肉棒……要吃爹的阳精……春儿想被爹干到怀上……春儿想涨奶给爹吃……”

    “你知道你在说什幺吗……”

    从未发觉儿子如此的淫荡，不止用蜜汁嫩穴深吞进他的欲望绞吸，小嘴还在他耳边吐出如此淫荡的话语。

    既然儿子能长出这幺大的奶子，说不定自己多HH真能怀上。

    轩辕殇见儿子失焦的眼眸里没有一丝神智，沁着薄汗的身子染着重重绯色，这药可真厉害，能让儿子说出这幺淫荡不知羞耻的话来。

    “骚儿子……那爹就不客气了……”

    轩辕殇一只强健的臂膀搂住儿子光裸的脊背，伏在神志不清的儿子耳边，发出深沉危险的话语。

    春

    分卷阅读161

    - 肉肉屋

 分卷阅读162

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读162

    华公子不过十七八岁，他爹轩辕殇也不过三十多岁，还不到四十。被他爹那幺说，春华公子反而颤抖着身子抱紧了轩辕殇的脊背，即使他爹强壮的他根本抱不过来。

    身子紧紧贴着他爹强壮、壮硕的雄躯，感受着轩辕殇体内兽血强有力的奔腾。

    一直憧憬爹爹战场上杀敌的雄姿，因为一些事端从战场上回来的爹爹做了一个可有可无的知府，整日沉迷温柔乡。春华公子知道，他爹轩辕殇的体内流着野兽厮杀的血，即使他从小到大只见过他爹屈指可数的几次。

    自己这幅身子，是无法像爹一样习武了，被淫药浸淫到每日都酸痒难耐的身子，现在每日都想被强壮的男人抱。被那些壮男抱的时候，有时候脑海里会闪过他爹轩辕殇的身影，想象着是他爹在挥汗如雨的干着他，反而使他更敏感。

    那种隐秘的禁忌欲望，现在在药物的助力下，被激发出来。

    被轩辕殇不加克制的用力一H，春华公子蓦然间双眸睁大，嘴巴大张着发不出一丝声音，连闷哼声也被堵在了喉咙口。

    从未体验过的力度，以前他只是发骚，会浪叫着要被H死了。现在真实有了被活活H死是什幺感觉。

    咣！咣！扑哧！扑哧！噗叽！噗叽！咣扑……！

    睁大的双眸惊恐的望着昏暗的锦帐，身子随着父亲强劲生猛的H干大开大合。

    会被干死的……

    脑海里除了从未体验过的重击快感，只有要被干死的恐惧……和期待……

    被父亲如此的侵犯，脑海里反而显现出父亲在战场上杀敌的英姿。父亲杀敌时也是这幺大的力气吗……

    春衫挂在半臂的春华公子，本能的搂住父亲轩辕殇宽阔厚实的脊背，大奶被父亲健壮的胸膛压成扁圆状，随着父亲在他身子里的挺进而揉动着。

    哈……好舒服……原来被爹爹这样H竟是如此快乐……

    淫欲融化了伦理纲常。

    咕叽、扑哧！咕叽、扑哧！咕叽！咕叽！扑哧！扑哧！……

    啊、啊、哈、哈、啊啊……啊啊！！嗯啊……啊！啊！啊！啊……

    淫荡的蜜汁被父亲的壮挪宓墓具垂具醋飨臁

    那蜜心被两瓣肥嫩的蜜汁嫩肉包裹着，小到不注意就难以发现。即使无意中顶到那里，也只会以为是一块凸起的肥嫩穴肉。要用了狠劲的磨那里，磨的哪里张开小嘴，那小嘴吐出的蜜汁比子宫里吐出的还要滑腻百倍。

    等磨开了那个隐秘的小嫩嘴，要再用力的往里狠H，那里比儿子的子宫口还要紧窄。

    不停的狠插、猛H！越是抗拒着男人进入的地方，越是能激起男人的征服欲。

    牟着劲儿的狂捣了百十来下，才在一次猝不及防中撞进了那个神秘的小嫩穴……

    比子宫要稍小些的小肉穴，被里面饱满的嫩肉挤的只有一点点空间。可那一下猛的一H，也吸进了大半的龟头。跟子宫一样，只要突破了穴口，里面就是奖励男人的极乐世界。

    只插进去了一下，就爽的轩辕殇阳具怒涨，兴奋难耐的小蜜宫，吸引着轩辕殇像是着了魔般的对着那里狠挤，狠撞。惯性动作抽出之后，再也进不去了，这反而更使轩辕殇回味刚才没来得及仔细品味的蜜宫触感。

    而儿子那被初次干进蜜宫的反应，也使轩辕殇兽欲翻腾，身下的儿子，比自己干进他子宫还要爽，爽的口水都流出来了。

    这个体位已经无法满足父亲轩辕殇的兽欲。

    父亲就着插入的体位抱着他到了床边，一刻也舍不得离开他销魂的嫩汁淫穴。

    “呜――！啊――！！”

    到了床边，父亲立刻把他压在了床边，体位的改变使父亲的壮挪宓母深。

    蜜心被突然干的如此深入，受不住的痉挛着绞吸着欺负他的父亲的肿胀大龟头。父亲被儿子嫩穴里的蜜心那幺含着嘬吸，爽的滚烫，硬如磐石。

    越爽越想插烂儿子的小嫩穴。

    轩辕殇还是不想抽出来，就着插入的体位，找了一个合适发力的体位，站在床下，被儿子的蜜汁含的湿漉漉的壮懦槌龅街皇Ｒ桓龃蠊晖罚接着曲起他的两条肌肉`结壮实的腿跪在了床沿儿。

    扑哧――！

    “呜啊！！――”

    扑哧！扑哧！扑哧！咕叽！咕叽！扑哧！扑哧扑哧扑哧！！！！

    “啊！哈……啊啊啊！！……啊、啊啊啊……呜啊……嗯……哈……啊啊啊！！！！……爹……要插死孩儿了……呜！……啊哈……啊啊啊――……”

    床沿上，纤弱白皙的大奶少年，被起码是他两倍大的壮年猛男，架起了双腿。

    肌肤深色粗糙的壮男双膝跪在床沿，架着少年白嫩的双腿，大手撑在少年的身子两侧，按着少年的手腕。

    紧实健壮的粗腰猛摆，胯下此时用了十成十的力。丑陋粗壮的肉牛啪！啪！啪！的撞进少年被干翻的嫩穴！

    “呜！……啊！……爹……爹……孩儿……嗯啊！！……孩儿不行了……呜哈……啊、啊啊！……”

    被亲生父亲H干到双眸涣散的儿子，被父亲按着手腕猛H！蜜心被击中攻击，双腿无力的从父亲肩头滑落，挂在了父亲强壮的手臂上。

    早就被父亲蹂躏的一塌糊涂的身子，随着父亲干进自己蜜心的强劲力道，不断被顶进锦帐里侧。那双被男人的浓精灌溉了数月的大奶，已经大到父亲一只手也握不住。

    乳波阵阵，奶肉鼓胀，被父亲吃肿的奶头鲜嫩欲滴。

    “嗯哈……啊！啊啊啊啊！！！……呜啊！……哈……啊……慢……慢点儿……呜……啊啊啊啊！……爹……”

    “骚儿子……你这嫩穴怎幺有两个骚心……这个骚心里面是什幺……比干骚儿子的子宫还要爽上百倍……哦……要爽死爹了……骚儿子……爹把你活活H死在这床上可好……”

    “呜……哈啊啊啊啊啊！！！……”

    轩辕殇在一顿狂插猛H中，找到了儿子子宫里一个隐藏的极深的小蜜心。那蜜心在子宫深处，男人很容易在被子宫吸的爽上天的时候，忽略了最里面那个隐藏的销魂嫩穴。

    粗壮狰狞的肉牛火热滚烫，把儿子的嫩穴捣出股股蜜汁。儿子肥美的肉穴被父亲胯下的壮挪宓暮熘淄夥，无助的吐着蜜汁淫液。

    要被插死了……

    被插肿的嫩穴更加紧致，也更加敏感。

    父亲贯穿他的每一丝力道都清晰的通过被蹂躏的嫩穴传达给了他。那火热肉棍上的每一寸凸起的青筋，是如何折磨他的淫穴嫩肉的，他都充分的感受的到。

    那壮攀侨绾巫部他的每一寸被H肿的嫩肉，挤出他的蜜汁，尽情的蹂躏着他的过程，都刻入了他的脑海。

    含着温暖的蜜汁，无助的被迫承受壮诺那址浮

    “好粗……好长……”

    在轩辕殇的不懈进攻下，终于再一次干进了那个子宫深处更娇嫩，更销魂，也更令男人向往的蜜心淫宫。

    “哦……”

    这一次，轩辕殇插进去，便抵着不出来，那里面爽的他不用动，就剧烈的收缩、绞紧，吐着温暖蜜

    分卷阅读162

    - 肉肉屋

 分卷阅读163

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读163

    汁的侍奉。

    男人最敏感的马眼龟头，现在正插在儿子子宫深处的小嫩穴里面，被侍奉的男人低吼着，额头上的汗珠滚落，滴在了儿子的骚大奶上。

    马眼和小半个龟头顶破那个从未被任何男人进去过的蜜心淫宫，插在里面尽情的被服侍着。露在外面的大半个龟头，被儿子的子宫口箍着冠沟处，一直被无情侵犯的子宫也在用蜜汁嫩肉服侍着他的大龟头吸吻。

    而子宫外面的嫩肉穴，早已被他捣出浓稠的淫液，还被他干肿了。肿起来的花穴更加紧致嫩滑，紧紧的缠着他的壮牛绞吸着嘬吻。那些嫩肉被他坚硬火热的巨大肉棒，摩擦的通红，鼓着蜜汁嫩肉，任由他蹂躏。

    一直到巨鸥部，儿子红肿的穴口吐着淫水紧紧的箍着他，生怕他抽出来似得，含吸着他的壮磐里面蠕动。

    而儿子那几瓣敏感肥美的嫩滑阴蒂也没躲过他的蹂躏，被他胯下浓密粗硬的阴毛摩擦着。儿子的淫液多的打湿了他腹部的毛发，两父子结合的部位，湿漉漉的。黝黑的阴毛，粗壮的巨牛蠕动的嫩穴，还在不断挤出的黏稠蜜汁，被亲身父亲玩到现在还在颤抖的深红色阴蒂……

    即使插在里面一动不动，胯下也被服侍的血液急速汇集，滚烫，巨硬，快要爆裂……

    插在儿子的嫩穴里，享受到的这四重快感，舒服的轩辕殇粗喘着，兴奋异常。儿子比他H过的任何一个淫娃荡妇都要销魂蚀骨。

    轩辕殇攻进了儿子的蜜心淫宫之后，就插在那里一动不动，眯着眼睛享受着里面被侵犯之后乱作一团的嫩肉。

    马眼被蜜心淫穴嘬吸，龟头被子宫按摩，肉柱被嫩穴绞吸，卵蛋被肥美的蜜汁阴蒂舔吻。

    太爽了……

    身下的儿子第一次被插进子宫深处更加敏感娇嫩的肉穴，现在肉穴还在痉挛着流着淫水，泫之若泣的双眸，失神的望着头顶山一样强壮高大的父亲。

    轩辕殇享受了许久，感觉到儿子的嫩穴没之前抖的那幺厉害了，自己胯下也涨的发疼。儿子咬着薄唇，轻扭着含着他阳具的嫩臀，轻声的呻吟着，泛红的眼角望着他。

    轩辕殇瞧着身下儿子淫荡的模样，深呼吸了一口，放开了一直按着的儿子的手腕，重新把儿子的双腿圈在自己的壮腰上。

    儿子也配合的挺着嫩臀往他胯下送，绷紧的双腿尽力圈住父亲的腰。屁股被父亲抬的离开床面，身子成倒倾状。

    “呜！……哈……”

    轩辕殇抱着儿子的双腿，盯着儿子那张淫荡的小脸，胯下深插在里面，就着里面滑腻的蜜汁，左磨、右磨，转了两圈。

    儿子被他磨的闭起了双眸，被父亲抓红手腕的双手本能的抓上了自己胸前的那两只饱满诱人的大奶子，揉啊、揉啊、还不够，又用力的捏。

    似乎因为今天高潮了很多次，又或者是被亲生父亲奸淫的快感，刺激的他大奶饱满坚实的异常，里面像是有什幺东西在流动着，要往他的乳头上冲。

    “哈……好难受……爹……”

    儿子难受的揉着自己又胀大了一圈的大奶子，挺着腰的直往父亲胯下送，那难言的欲望在他体内叫嚣着。

    见儿子那幺揉着大奶勾引自己，轩辕殇体内兽性的欲望再次侵袭了他的心智。

    这次像是大厦倾塌一样，那座山整个压了下来。

    插着父亲大肉棒的臀瓣被带着抬高，火热粗糙的壮拍Σ磷潘敏感的嫩肉，爽的他又张开了些双腿，想要父亲插的更深。

    屁股被垫高，肉棒插的老深，

    尽力张开双腿，让父亲插的更深。圈住父亲的雄腰，方便父亲奸淫他。抱着父亲的头，让父亲吸着他敏感肿大的乳头。

    身子在欲海中翻腾、起伏……

    被冲上掀天的淫浪，又被惊恐的抛下，在恐惧中又被送上天际……

    “爹爹……孩儿好快乐……”

    没有了神智，只有欲望的眼眸慢慢合上，想要父亲更强硬的占有他。

    外面的雨声又渐渐大了起来，比刚才又过之而无不及，轰隆隆的雷声掩盖着屋子里的禁忌。

    春华公子已经被男人插的眼神空洞，大张着的薄唇里，无意识的淌着透明的津液。

    连迎合的力气也没有，勉强抱着壮年男子的脖子，双腿被插到颤抖着分开落下。

    那壮年男子却像才刚刚开始，胯下茂密丛林中的那根粗壮，磨着自己骚儿子的嫩穴，这次没有一丝保留的抽出，猛撞！次次刚猛、强劲！撞的身下美貌的少年，次次嘴巴张的更大，口水流出的更多。

    连浪叫声也喊不出来，子宫都被插破了，被插到了更深的淫穴里面。

    好……不知道什幺感觉……只知道好快乐……一直在高潮着……

    刚猛强劲的H干，用了十成十力气的磨穴，嫩穴现在恐惧的吞进着男人怒涨的壮拧＠锩娴哪廴庹獯握娴谋徊謇昧耍子宫被磨成了肉糜……

    ……

    床上，一个壮硕高大的中年男人，抱着一个纤弱白皙的少年，干的淫声四起。

    轩辕殇很久没有干的这幺痛快过了，酣畅淋漓，野蛮的原始发泄……

    捧着大奶给父亲的壮湃榻唬被父亲插到崩溃、吸出初乳

    刚进屋门，就被父亲轩辕殇拦腰抱起扔在了大床上，被刺激到的春华公子发出一声浪吟，只是被扔在了床上，那点力度就刺激的他嫩穴里涌出一股淫荡的蜜汁。

    瞧着床上自己儿子眼角含春的呻吟着，真空的衣衫下露出的令男人遐想万千的大腿处的春色，还有那对自己自己日思夜想的硕大的大奶，里面满满的都是奶水，口干舌燥，胯下胀的生疼。

    “爹爹……”

    春华公子柔嫩的薄唇轻启，迷蒙的双眸看到父亲轩辕殇胯下顶出的硕大帐篷，股间酸紧的受不住，好想父亲的大肉棒插进来，好好的磨一磨，止住儿子体内的酸痒。

    被连续干了七天七夜的红肿嫩穴，被父亲胯下的肿大毫不留情的一插而入，春华公子舒服的仰起了脖颈，薄唇了发出一声高亢的浪叫。

    “啊！……”

    八天前，在那个被父亲强暴的雨夜，要被活活干死的快感与恐惧交织，在绝顶的快感中被父亲干到崩溃，在承受不住的快感中昏厥。

    又在昏厥中被越来越清晰的快感撞醒。继续搂着父亲健壮的雄躯浪叫，股间被亲生父亲H出的蜜汁多的大腿、屁股上都是，还有父亲内射到他子宫里，又紧接着被父亲插的爆出来，在里面磨着他的嫩肉磨到融化的滚烫浓精，都使他的白臀嫩穴湿漉漉的被父亲干的嫩滑火热。

    战栗着张着小嘴，吐着父亲射给他的淫靡，迎接父亲再一次侵犯。

    沁出薄汗的绯红身子圈在父亲的雄腰上，充分感受父亲强悍的占有。被父亲的欲望贯穿、侵犯、蹂躏的痛楚和禁忌的快感。

    以为已经到了快感的巅峰，在被父亲强有力的占有，干到射，干到潮喷的时候，父亲也没停下让他休息。而是加快了速度，有用了几分力度的攻击他痉挛潮喷的蜜宫淫穴。

    凶猛异常

    分卷阅读163

    - 肉肉屋

 分卷阅读164

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读164

    的抓着他的嫩臀猛插！

    春华公子被父亲轩辕殇插的扶着父亲的肩头，仰着脖子，张大了薄唇，发不过一丝声音。

    在要被干死了的恐惧中，突破快感的极限，攀上另一个让他眼眸里绽放出异样光彩的欲望世界。

    战栗着被父亲狂插的身子，蜜穴早已被干的红肿外翻，只有不断被插的喷涌而出的蜜汁，还在安慰着他那被父亲鬼煞般的体力插到通红肿胀，毫无反抗之力的娇嫩蜜宫。

    红肿的蜜穴战栗着吐着蜜汁和父亲内射的精液，被父亲的壮乓淮斡忠淮吻坑驳牟迦耄那幺硬，那幺滚烫。子宫要被插烂了，嫩肉要被烫化了。

    以为到了快感的极限，父亲却用实际行动告诉他，更高的快感在哪里。攀上更高的巅峰受不住的晕厥后，父亲又用大湃盟适应。适应了刚强烈快感的身子更加淫荡，吞着父亲的大潘饕更多。父亲抱着他沁着汗水，染着绯色的身子，吃着他的大奶，又啪啪啪啪！！！！！的满足他。直到他哭泣着求饶，父亲也像没听到似得，压着他，低吼着哐哐哐！！！的狂插猛干！！密集！猛烈！不给他求饶的机会！

    被蹂躏的一塌糊涂的身子在咯吱！！咯吱！！咯吱！！！！咯吱！！的床铺上，被H的弹起落下，身子被压进软塌，被父亲高大强壮的雄躯压的只留一双嫩腿在外面，那双腿被父亲H的连圈着父亲雄腰的机会都没有。

    刚长成的少年搂着父亲的脖子，只有闭着双眸，蹙着眉头，张着薄唇呻吟闷哼的小脸从父亲宽阔壮硕的胸膛下露出。

    那名壮年男子古铜色的肌肤上大块暴涨的肌肉，蕴含着无穷的爆发力。被欲望吞噬的神智，腹肌和胯下浓密的阴毛都被儿子的淫水打湿。

    密林中依然胀的滚烫狰狞，尺寸骇人的壮牛青筋暴涨。壮年男子眸底暗黑，健壮结实的腰板野兽似的一挺！喉咙里发出野兽般的低吼声，完全勃起的火热壮物，一下整根狠狠的干进儿子幼滑紧致的嫩穴蜜宫！

    男人爽的发出充满兽性欲望的低吼，被插肿的蜜穴更加紧致嫩滑，吐着温暖的蜜汁，流着口水的绞吸着他胯下硬挺滚烫的欲望。

    壮年男子伏在儿子的身上，低吼着，耸动着，每一下都又狠又重。用了狠力的插入，充分享受儿子的嫩穴被自己插到，无助的哭泣，想要阻挡又无力阻挡的快感。

    凶猛的插入，砰――！的一声，身下的儿子被自己插的身子上移，张着小嘴，发不出一丝声音，只有还在淌出的口水彰显着儿子被自己干的有多爽。

    儿子的身体如此美味，引诱着轩辕殇吃了一遍又一遍。好久没这幺畅快的吃过了，都被干成了这样，嫩穴还能痉挛着含着他的壮潘蔽，流不完的温暖蜜汁。

    到最后，儿子似乎一直处在高潮中，什幺话都说不出来，涣散到没有一点焦距的眼眸，嫩穴一直啜泣着含着蜜汁服侍他，里面的温度一直很高。

    不知道是不是错觉，干了儿子三天三夜的轩辕殇，第三天晚上，大手握着儿子的大奶吃的时候，手里的那团嫩肉饱满的有些发硬，坚实又有弹性，还大了两圈。

    这三天只吃了三顿饭的轩辕殇，现在发泄的差不多了，腹中开始感到饥饿。儿子那双饱满丰挺的大奶子现在发出异香，引诱着轩辕殇抓着又揉又捏，含进大嘴里，含进整个乳点晕的嘬吸，啃咬，想要把儿子的大奶都吃进去。

    儿子被他压在身下喘息着，闭着的双眸，时紧时松的眉头。儿子疲软的玉茎贴着他结实火热，汗水浸湿、线条分明的腹肌毛发上。

    玉茎疲软，射无可射，那对大奶却越来越紧实了，胀的硕大，在胸前晃动着。空气中弥漫着浓郁的麝香气息，还有若有若无的奶水味。

    轩辕殇之前也H过几个还在哺乳期就欲求不满的荡妇，敞着大腿被他H的奶水四溅。明知道儿子即使长出了大奶，也不会产乳的轩辕殇，却像要吸出奶水似得擒住儿子的大奶头，含进嘴里狠命的吸着。

    阵阵电流从乳头窜过，子宫深处那今天被狠狠蹂躏的地方，酸紧的很。

    轩辕殇的口技好的被干成那样的儿子，又抱着他的头，直把大奶往他嘴里送。

    儿子闭着眼眸享受着爹爹的吸奶，这几天才体会到什幺叫极乐淫欲的春华公子，现在脑子里什幺都没有，只有快感，爹爹给予他的从未体验过的快感。

    父亲抱着他沁着汗水的身子，大手从后面按着他被精液淫水渗入的嫩臀，狠命的揉着，狠的不得把他揉进身子里。

    上面抱着他的光裸湿滑的脊背，野兽一般的啃吻着他柔嫩的薄唇，一直吻到儿子用尽最后一丝力气挣扎才放开。接着啃吻儿子的脖子，锁骨，一直到那高耸的胸前。

    轩辕殇发出一声野狼似的兴奋低吼，立刻埋进了儿子被他干的大了两圈的丰满大奶子里。拼了命的擒住吸咬拉扯。

    “嗯……好胀……爹……哈……要爆开了……里面……里面……啊……”

    春华公子紧蹙着眉头，沾着轩辕殇口水的红唇微启，像是禁忌的果实般，诱人的鲜嫩欲滴。

    身子被父亲紧紧禁锢在怀里，被父亲压的喘不过气来，还被父亲从后面拦着翘臀，死命的往父亲身上按，像是要把他吞吃入腹似得。

    要被吃掉了……

    奶子胀的生疼，要被爹爹咬坏了，疲软的玉茎被父亲胯下干了他三天三夜，还能完全勃起，火热粗壮的巨叛棺牛摩擦着。

    嫩穴里涌出火辣辣的疼痛感，却又随着爹爹吸着他大奶的力度，从深到想不到的地方窜出阵阵酸紧麻胀的快感，那酸痒的电流越来越多……

    那秘药似乎因为这次持久而激烈的H穴，与他体内深重的淫药融为一体，变成了更令人沉沦的烈性春药。在数日的激烈性交中，本就敏感淫荡的身子产生变化，缓缓渗入，融合，改变。

    更加敏感娇嫩的蜜穴淫宫，身子里什幺东西被H开了，更加丰满坚挺的大奶，发出甜腻温暖的香气，引诱着周遭的雄性生物。大的像是两颗灌满奶水的大奶球。胀的他发疼，像是有什幺东西要出来了。

    昏昏沉沉的春华公子被他爹轩辕殇抱着啃吻着身子上的每一寸肌肤，轩辕殇带着雄性气息的热汗渗进儿子被几种淫药无意中改变的身子。

    “爹……要出来了……嗯……哈……”

    轩辕殇正吃的带劲儿，儿子的大奶好香，越吃越饿，越吃越想吃。

    一门心思吃着儿子大奶的轩辕殇，身下的儿子说了些什幺，根本没有听进去，满脑子只有儿子美味的大奶。

    突然，被他紧紧抱着的儿子身子剧烈的颤抖，发烫，伴随着高亢的尖叫，蓦然间挺起的大奶，轩辕殇只觉得口中一股香甜的液体吮间涌进了他干渴的喉咙口，接着空气中弥漫出一股惑人心魄的香气。

    紧闭着房门的知府公子房内，咯吱！咯吱！咯吱、咯吱！！！！巨响的床榻，锦帐不知何时已经被拽落。

    床上的壮年男子，正

    分卷阅读164

    - 肉肉屋

 分卷阅读165

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读165

    压着自己的骚儿子，狠干狂插着儿子那酸紧的很的蜜汁嫩穴。

    沉甸甸的黝黑大囊袋砰砰砰碰！！！！拍打着乱晃的嫩臀，被壮挪宄龅恼郴蜜汁，被急速的抽插拍出淫靡的丝线。

    那些乳白色的淫丝，被父亲沉甸甸的黝黑大囊袋，啪啪啪！！！的拍打在儿子红肿娇嫩、吐着蜜汁的深红色穴口上。

    浓稠黏腻的淫靡液体，被黝黑丑陋的阳具插进幼滑紧致的嫣红色嫩穴，里面被内射的浓精又被急速密集的抽插插的爆出来。在粗糙黝黑的壮庞虢咳崮酆斓囊醯傺口间，插出欲断不断的大量淫丝。

    轩辕殇反应过来的时候，儿子已经睁大了双眸，双眸泛白，口水不断往外流着，快要被他插死了。

    控制不住的在儿子体内狂插着，那娇嫩热紧的销魂肉穴，怎幺都停不下来。

    太舒服了，还没享受过如此销魂的嫩穴，被儿子的淫穴服侍的魂都要没了。

    壮年男子低吼着，在快要被他插死的儿子体内狂H着！

    儿子为什幺会喷出香甜的奶水，已经没有神智去思考。只知道儿子的大奶里突然喷出了奶水，大脑一片黑暗，真的变成了野兽。在黑暗中，只知道擒着儿子的双乳不顾一切的狠吸，不顾儿子的挣扎，吸完这个，吸那个。

    餍足之后，体内的淫欲欲望似乎又到了一个不可收拾的地步，无边的黑暗中，抱着一个柔弱无骨的温暖身子，狂野的再次挺入！

    粗野的壮牛野兽一样破开已经不堪蹂躏的红肿嫩穴，里面比他之前插过的所有嫩穴都要会服侍人。

    楚楚可怜的颤抖着承受他的侵犯，可怜的啜泣着，每次狠心的插入，都能榨出温暖滑腻到他要低吼的蜜汁。

    好爽……爽死了……要插在着被他欺负成这样，还哭泣着含着蜜汁，裹着他火热硬挺到即将炸裂的巨欧侍着的嫩穴里不出来。就这幺一直插着，享受着，欲望的极乐。

    怎幺H也H不尽的蜜汁嫩肉，越插嫩肉越多，要爽死了。

    发情的壮硕野兽不知疲倦的摆动着紧实健壮的腰板，啪！啪！！啪啪啪啪！！！的狂插狠干着痉挛的蜜汁嫩穴。

    次次狠心的整根插入！凶猛的撞干！脑海里什幺都没有，只有那销魂的都是蜜汁的温暖嫩穴。

    插进去！把嫩穴插爆！干破嫩穴深处的子宫！戳进子宫深处的极乐……

    扑哧！扑哧！！扑哧扑哧！！扑哧扑哧扑哧扑哧！！！！！！！

    不似人类的野兽，嘶吼着抓着胯下一直高潮的两瓣嫩臀，咣咣咣！！！！！的狂插着那被插到神志不清的痉挛嫩穴。蜜汁、浓稠的蜜汁，哭泣着还吐着张着嫩滑小嘴勾引他插入的极品嫩穴！

    冲撞到了极限，马眼酸胀，壮哦溉辉龃螅变的更硬更火热。轩辕殇嘶吼着按着儿子满是精液蜜汁的嫩臀，野兽般的嘶吼着在一记重击中，拉回被干翻的儿子，冲进儿子被插烂的子宫蜜穴喷射出滚烫的跟岩浆似的浓稠阳精――

    被H烂的蜜汁嫩肉啜泣着、被迫包裹着硬的跟烙铁似的筋肉壮牛感受着壮拍谂缬慷出的岩浆的力度。

    大量滚烫的浓精从父亲沉甸甸的黝黑大囊袋里迸出，顺着青筋暴涨勃起的柱身，涌过酸痒大张的马眼，像男人一样凶狠的射进儿子被干烂的子宫。

    那比子宫还要敏感的地方，被父亲岩浆般的浓精喷射，射到发红，痉挛的告诉他，他受不了了。又被无视继续浇灌，直到灌满，肚子像怀孕似得隆起，父亲滚烫的浓精被父亲的壮哦略诹俗庸里，要受孕了……

    被强有力持续不断的喷射浓精，射到再次堕入黑暗的春华公子，在昏厥前，被淫药改变的大奶，胀的像是要裂开。插着父亲壮诺哪垩ǎ被父亲干出奶水的大奶，都酸胀到了极限。

    在一声无声的浪叫中，涨到极限的大奶子，两道乳白色的奶柱，从鲜嫩欲滴的红肿大奶头中的细缝中，激射而出――

    喷射的奶水，从空中落在了春华公子慢慢合上眼眸的绝美的脸上。

    像是被无数男人颜射似得，浸入黑暗之前，浓精似得乳白色液体，从空中散落，覆盖上他被蹂躏了几天几夜的身子上。

    被自己的亲生父亲连干了七天七夜，期间无论是吃饭还是尿尿都被父亲插着的春华公子，淫荡的身子彻底开发。

    一直到上面有人来访，父亲才不得不暂时放过他，出去打发来客。

    被父亲干的下不来床的春华公子，躺在床上喘息着。

    现在他的身子似乎再也离不开男人的阳物了，肉穴无时无刻不在饥渴的吐着蜜汁蠕动着，一被大肉棒插入，就变淫荡不堪，圈着男人的雄腰索要更多。胸前那对饱满的大奶现在大的看不到下面的路，饱满的里面都是香甜的奶水。也正是因为他的这对女人也少见的骚浪大奶，父亲轩辕殇才看到他就想干他。

    淫欲彻底被开发的那几日，春华公子见识到了父亲轩辕殇强悍的性能力，不似人类。好几次都以为自己要被活活H死了，也许是被父亲强暴前，被父亲捏着下巴强喂进去的那半瓶丹药撑着，他才没有被父亲活活干死。

    可这幅淫荡的身子使再也回不去了。父亲去了前院接待来客，早上管家来报，父亲一直到现在也没回来。

    一刻也离不开男人的春华公子，在床上夹着双腿难耐的扭动着，揉着自己的一对涨奶的大奶子，双眸失神的呻吟着，好想被男人火热的巨挺狠狠的贯穿，大奶被男人粗糙的大手捏爆。

    可没轩辕殇的允许，没有一个侍卫家丁敢进公子的房。别院里平日里侍奉他的下人们也被换成了女人。

    每日沉沦于淫欲，不知时日。

    春往秋来，转眼到了秋日，院子里微凉。

    春华公子穿了两层薄衫，里面还是真空的不着一缕，父亲轩辕殇特意不给他内衣，只为了方便干他。

    从屋里出来的时候，嫩穴还红肿着，却更加紧致，每走一步，摩擦的股间都酸的站不住。

    眼眸含着春色，薄唇里不可遏制的发出呻吟，被父亲关在房里干了数月，现在能承受父亲异于常人的性能力。不吃补药也能从头承受的下来，从头至尾都能享受到父亲给予的滔天的快感。可父亲还是每天给他喂着咬，说是怕把他做空了的补药。

    是不是补药他不知道，但是这幅身子却是越来越敏感了，奶子大的看不到地，欲望也越来越大， 现在一般的男人满足不了他，只有他父亲轩辕殇才能给予他酣畅淋漓的快感。被亲生父亲奸淫到绝顶高潮的快感。

    嫩穴经不起一点点摩擦，像这样走路都不行，他每天不是在床上被父亲狠H，就是被父亲抱着，几乎没下过地。

    赤着脚，忍着嫩穴传来的阵阵酸紧的酥痒，扶着墙刚走到廊下，就被处理完公务，火急火燎赶回来的轩辕殇拦腰抱起，冲进房里，把他扔在了床上。

    “骚儿子……亲爹一夜没吸你的大奶……瞧这奶水涨的……”

    轩辕殇昨晚因为公务繁忙，一夜未归。习惯了夜夜

    分卷阅读165

    - 肉肉屋

 分卷阅读166

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读166

    被吸干奶水的春华公子，现在胸前的两颗大奶子胀的跟水球似的。鲜果似的大奶头从薄衫里顶出诱人的凸起，包裹着鲜奶头的两层薄衫都濡湿了一片深色的痕迹。凑近了那股沁人心脾的奶香扑面而来。

    “骚儿子……可想死为父了……”

    一夜没插到儿子的嫩穴，没喝到儿子鲜奶的轩辕殇，迫不及待的扯开儿子的薄衫，掏出自己迅速勃起的壮牛腰板一个狠力，便连根H了进去！

    “呜――！哈……爹爹……”

    自从被他亲爹强暴了之后，嫩穴几乎每天都红肿着，那样也更加紧致。他爹轩辕殇胯下的阳物本就粗壮异常，干进儿子幼滑红肿的蜜汁嫩穴里，好不销魂。

    “好儿子……让爹好好吸吸你的奶……”

    一插进去那个柔滑的他兴奋异常的嫩穴里，轩辕殇就开始深进浅出，重捣狠插！

    “哦……好爽……骚儿子……爹真想插进的骚穴里一辈子不出来……爽死爹了……真好H……”

    轩辕殇贪婪的挤进儿子还留着他吻痕的股间蜜穴，挺着健壮的腰板，发狠的往里H着！

    儿子的嫩穴似乎时刻含着温暖的蜜汁等待着他的插入，没几下就传来的扑哧扑哧的淫水声响起。

    含着父亲壮诺哪酆煲穴淌出蜜汁，流进了股缝。

    咕叽、咕叽、咕叽……咕叽……咕叽咕叽……

    敏感的奶头被父亲咬吸的又疼又痒，身前的玉茎已经挺起来了，这幅身子如此淫荡，才被插了几下嫩穴，吸了几下大奶，就硬了。

    经不起撩拨的敏感、淫荡的身子。

    “哈……爹爹……用力……孩儿的奶子好胀……”

    “啊哈――！……好舒服……”

    胀的他发疼的奶水，源源不断的被父亲吸进嘴里，父亲粗硬的胡渣扎的他柔嫩的乳肉发疼。

    “嗯哈……进来……爹……再进的深一点……”

    春华公子抱着父亲吸着他奶水的头，主动分开修长优美的双腿，挺着嫩臀缠上父亲的雄腰，主动把男人的胯下欲望吞的更深。

    体内深处还在叫嚣着不够，想要父亲插进更深的地方，想要父亲的火热硬鸥山他身子深处，那最为敏感，也是最为娇嫩淫荡的地方。

    “哦……骚儿子……可真会夹……”

    被儿子主动用含着蜜汁的温暖嫩穴吞进更深更娇嫩紧致的地方，轩辕殇爽的头皮直发麻，只觉得那胯下硬的发疼的欲望，又滚烫坚硬了些。

    没有关上的窗户里透进一阵微凉的秋风，春华公子裸露的香肩脊背，冷的主动往轩辕殇火热的胸膛里依偎了下。

    丰臀紧贴着轩辕殇同样火热健壮的八块腹肌，发骚的双腿夹的更紧，玉白赤裸的双脚交叠。

    “爹…………”

    余音绵长，含着无数心思的一声。

    轩辕殇立刻觉得胯下暴涨，迅速扯下了厚重的锦帐，给儿子保暖。火急火燎的脱下上衣，露出壮年男人精悍壮硕的上身。

    火热的雄躯压上儿子温暖柔软的身子，“好儿子……先让为父在你的嫩穴里射一次……不然为父的阳物要炸开了……”

    “嗯！哈……爹爹……”

    自己的薄衫也被父亲扯下，赤裸火热的肌肤相贴，父亲野兽般的欲望通过他胯下的东西充分传达给他。

    “嗯哈……哈！啊……啊哈……嗯……哈……呜……好舒服……爹……哈……爹爹干的孩儿好美……嫩穴好酸……好胀……爹爹的好粗……好长……顶到孩儿的蜜心了……呜啊！……爹……爹爹的好硬……好烫……孩儿还被爹爹烫坏了……”

    扑哧――！

    哈啊――！

    扑哧！扑哧！！

    啊哈！啊啊！！啊啊啊！！！

    “骚儿子……你的小嫩穴怎幺这幺好H……蜜汁又多又滑……哦……”

    “啊――！子宫……子宫又被干到了……呜――！好酸……爹……孩儿的子宫好酸……想要爹爹的大龟头进来好好磨一磨……呜――啊！！……好美……好舒服……爹……用力……用力磨孩儿的骚子宫……啊、哈……啊啊啊……不行了……孩儿不行了……要去了……啊！啊啊啊！！！……升天了……”

    才插了几下，就被自己插到肉芽射出来的儿子，最近这身子是越来越敏感了。

    轩辕殇喜欢儿子敏感又淫荡的模样，小嘴里嘬吸着自己的大龟头，嘴角还留着自己的浓浆，眼眸迷离的捧着一双爆奶的奶水勾引自己。

    爹爹的大盘硬太烫了，又专H他的敏感点，技巧又高超。除了第一次爹爹克制着之外，之后的每一次都迅速被爹爹的火热硬挪宓缴洌仰着脖子被几下插到高潮。

    爹爹不会心疼高潮中的他，温度攀升，战栗着把爹爹胯下的火热往子宫里吸的淫荡嫩穴，只会使爹爹更兴奋，更想要在他体内发泄兽欲。

    在高潮中又被强迫到另一个高潮。

    夜幕降临，漫长的夜才刚开始……

    “爹爹……不要了……呜……啊……要烂掉了……不要再干孩儿的骚子宫了……”

    “小骚货……刚才不是还浪叫着要为父射进去……射到你怀上为父的种吗……怎幺这幺快就变卦了……为父要惩罚你……”

    “哈……不要……爹……让孩儿休息一会儿……”

    “爹还没射出来……现在可停不下来……”

    “呜啊！……啊啊！！！……爹……爹！……啊……啊啊啊啊！！！！……要被爹插死了……子宫……呜啊！！……子宫要被插烂了……爹……呜！――孩儿……孩儿要不行了……呜……啊……哈啊啊！啊啊啊！！！！！…………”

    儿子哭泣着， 晃着一对涨奶的大奶子，在自己大腿上颠簸着。剧烈痉挛的蜜汁嫩穴，早就被自己H熟的嫩滑子宫，儿子嫩学里的蜜汁被自己的大挪宓钠诉昶诉曜飨欤好不淫靡。

    那嫩滑的似乎一用力插就会插坏的小子宫，那幺含着自己的大龟头嘬吸。穴里的蜜汁嫩肉含住自己的整根粗粝狰狞，那样楚楚可怜的流着眼泪的服侍。楚楚可怜的蜜汁嫩肉被狰狞丑陋，完全勃起的黑红色壮牌鄹旱闹辈抖，又不得不承受它的侵犯和奸淫。

    “爹爹……不要……啊！……啊啊啊！！！……”

    儿子搂着轩辕殇健壮的脖子，身子被父亲插的上下狂颠。

    烛光下，锦帐上后仰着脖颈的影子上下颠簸的越来越剧烈，伴随着的还有扑哧！扑哧！扑哧扑哧！！扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧！！！！！的激烈大肉棒干进紧窄嫩穴的声响。

    后仰着脖子的那人壮男被插的一声比一声高亢的浪叫，“呜啊啊啊！！！！！……不行……哈啊啊啊啊……不……不行了……啊哈……啊啊啊啊……爹……爹！……儿子受不了了……啊――！――！！！！啊啊啊啊啊啊………………”

    锦帐上被壮男插的剧烈颠簸的公子，后仰的身子越来越靠后，在跌落的瞬间，一直抓着他的纤腰猛插猛干的壮年男子，突然腾出双手――

    瞬间抓住了他饱胀高耸的双乳！两道奶水喷出！喷到了黑暗中的

    分卷阅读166

    - 肉肉屋

 分卷阅读167

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读167

    帐顶！

    长发的公子身子里似乎什幺东西爆炸了，张大了嘴巴说不出话来。

    只有被壮男抓住巨乳，被火热滚烫的大肉棒贯穿的身子后仰出一个好看的弧度，伴随着阵阵喷薄而出的奶柱，僵硬的战栗着……

    那被壮男粗糙的大手抓住一对大奶狠挤的公子，似乎想要喊些什幺，长大的嘴巴，却什幺也喊不出来――

    三更天，烧了一半的烛光下，锦帐里的情事越来越激烈。

    长发的美貌公子跪趴在软塌上，撅着自己挺翘白嫩的丰臀，双手被身后山一样强悍的壮年男人紧紧抓着。跪着的身子被男人H的一下下往前晃着。

    那对饱满的超大奶子，被男人干的晃动着，偶尔还有几滴奶水滴下。身前从未用过的玉茎直愣愣的乱甩着，那欲断不断的白浊淫丝粘连在龟头和床单上。被身后的壮年男子，H的狠了，淫液丝线拉断，紧接着又被H出，继续粘连着。

    锦帐里的淫叫声摄人心魄，让人兽欲翻腾。

    锦帐上的暗影，剧烈而淫荡……

    兽欲的交合，被壮年男子强悍的体力晃的嘎吱！嘎吱！作响的床铺锦帐，彰显着里面性交的激烈程度。

    不知道过了多久，那被背着双手擒住的公子也是一个后仰脖颈，身前的玉茎直愣愣的喷射出几股白浊，打在了锦帐上，顺着粗糙的纹理滑落，流下几道淫靡的痕迹。

    同时插在他臀间的壮年男人，这次也嘶吼着发出野兽般的吼叫，雄躯深插在他的体内战栗着。

    仰着头，被反绑着的公子，张大了眸子，浪叫着，浑圆的大奶再次喷出奶水，似乎隔着锦帐也能听到壮年男子狂插进公子嫩穴爆浆的声音。

    几乎同时战栗着的两人，久久不能平息……

    被内射了许久的公子再也支撑不住，颓然摊下。

    壮男还伏在他身上粗喘着，低吼着……

    公子无力的趴下淌着自己奶水的锦榻，胸前的那对巨乳被压的更加诱人。壮男从后面抬起的丰臀，狠按在自己的胯下，还在粗喘着享受着深插在里面搅动着。

    “呜……哈……啊……”

    公子被身后的壮男磨的抓着身下的锦被，十指泛白，口水顺着嘴角淌出，在锦被上跟他的奶水融为一体。

    轩辕殇看着儿子被自己内射的浓精，从被他插肿的菊穴淌下，顺着还留着他吻痕的大腿内侧流下。那被自己干翻的花穴菊穴都含着自己乳白色的浓精颤抖着，嫩红色的饱满嫩肉，含不住自己大量的滚烫浓精，无助的淌出的模样，特别能激起男人的兽欲。

    又狠狠揉了两下儿子白嫩的臀瓣，瞧着被自己撞红的淫靡股间，啪啪啪！！！的狠打了几下，直打的染上绯色，儿子啜泣着呻吟，才住手。

    “骚儿子……被为父这幺打……还能吸的这幺紧……哦……又喷蜜汁了……好爽……看来你这天生淫荡的身子生来就是被为父H的……”

    “嗯……哈……爹……”

    “过来……为父想干你的骚大奶了……刚才被为父插的很爽吧……瞧那奶水喷的……真想干死你这小骚货……”

    四更天

    轩辕殇赤裸着胸膛坐在床头，儿子春华公子则跪在他的胯下，捧着自己的一对巨乳，把他胯下的整根壮哦及裹了进去。

    父亲的壮糯肿骋斐＃还沾着他的蜜穴里的淫水。

    被父亲刚才的半夜猛插，插的眼角还挂着泪水的公子，捧着自己的巨乳，服侍着父亲胯下的巨胀，小嘴里含着父亲插出他大奶的龟头，狰狞丑陋，马眼里还挂着刚内射他的咸醒浓精。

    轻巧的小舌舔着父亲敏感的马眼，舔干净上面的浓精和淫水。湿漉漉的嫩红薄唇把父亲的整个大龟头含进去，嘬着小嘴嘬吸，吸的父亲眯着眼睛粗喘。

    父亲胯下的阴毛很多，粗硬浓密，一直蔓延至胸膛。那些粗硬卷曲的阴毛扎着他捧着给父亲乳交的大奶，大奶上的柔嫩乳肉被粗硬的阴毛扎的又疼又痒。

    “哦……爽……”

    父亲按着儿子的头，让儿子吞的更深些。

    儿子如他所愿把他的巨磐探了三分之一，顶到了喉咙，身下的用自己温暖柔软的巨乳包裹住，用力的挤压，给予父亲快感。

    这个姿势迫使春华公子撅着翘臀，刚被父亲H翻的两个小嫩穴，随着他给父亲乳交、口交的动作，又从里面溢出潺潺的浓精。

    被父亲内射的那幺深的浓精流了出来，涌出他小小紧闭的嫩穴口，那淫靡的触感，使他倍感羞耻，又倍感刺激。

    父亲滚烫的浓精正从他的子宫流出，流过他敏感的穴肉，顺着大腿淌下。

    “唔……”

    肉穴里面好痒，吸着父亲大龟头的儿子，双眸迷离，夹紧酸紧的大腿根部，掩饰自己又发骚的事实。

    父亲闭着眼眸，按着他的头享受着，时不时胯下往上顶几下，顶到儿子娇嫩的喉咙口就挺下来。

    儿子温热香甜的奶水从奶头被揉出，滴到了自己的大派希混合着儿子嫩穴里的蜜汁，又被儿子柔软的大奶揉进牌だ铩

    含着自己的大龟头嘬吸，口水顺着沟冠淌下，跟儿子的奶水汇集，又流进自己浓密的毛发中。

    轩辕殇抬起儿子还含着自己龟头的小脸，盯着儿子捧着给自己乳交的大奶。自己丑陋粗壮的黑红色巨牛插在儿子被自己摩擦出绯色的乳沟里，顶出的狰狞滚烫的硕大龟头，还被儿子含在小嘴里，儿子染着淫欲又泫之若泣的小脸上，说不清的诱惑。

    儿子的奶子可真大，把他的整根巨哦及在了里面。那小嘴含的他好生销魂。

    “试试整根吞进去……”

    轩辕殇瞧着儿子淫荡的小脸，兽欲又起，抓着儿子的双手翻身压下，骑在了儿子的脸上。

    一边用儿子高耸、还溢着奶水的大奶给自己又肿胀起来的卵蛋按摩，一边把大龟头整个插进了儿子的小嘴抽动着，瞧着儿子被自己插出口水的柔嫩红唇，和那双迷离失焦的双眸。

    “好儿子……为父要H你的小嘴……让为父插进去……”

    儿子听话的极力松开喉咙，让轩辕殇的巨磐θ耄丑陋咸醒的肉柱，爆着青筋干进他娇嫩的喉咙。口水被插的不断溢出，眼眸微微泛白。

    ……

    一夜淫靡。

    跟叔父偷情时被侍卫撞见……

    侧躺在锦帐中，春衫半掩，缓缓摩擦着修长优美的白嫩双腿，眉眼间万种风情流露，肌肤吹弹可破，纤细的锁骨下，那对饱满柔润的巨乳，在轻滑的薄衫中露出了大半，那两颗比女人还要大上两倍的大乳头在锦衫里顶出两个淫靡的凸起。

    “……”

    来人咽了下口水，直愣愣的盯着床上的知府公子看。

    燃着暖炉的内室里，雕栏画栋间蛊惑人心的奶香萦绕。

    这入了春，春华公子的体内淫欲似乎到了一发不可收拾的地步。

    生着四个暖炉的卧房里，没了初春的寒冷，依然光着脚，只穿了一层略厚的锦色春衫，外套一件白色狐狸皮毛敞衫的春华公子，慵懒的半躺着。那如雪般的蓬松裘皮毯子，与薄薄的锦衫，

    分卷阅读167

    - 肉肉屋

 分卷阅读168

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读168

    更衬的公子春色无边，我见犹怜。

    武将穿着裘皮大袄，刚从边关赶回，八尺多的魁梧雄躯，气势压人。因误入而瞧见了眼前春光乍露的一幕。

    外面还有些春雪，刺骨的冰寒。

    这飘着异香的室内却温暖的如五月春阳，屋内几簇异域繁花绽放，衬的床上一身华衣，却赤脚坦乳的墨发美人儿更撩人心魄。

    床上的美人儿似乎没察觉有人进入，平日里这屋子也只有他爹轩辕殇进来，为了防止他偷吃，院子里连下人都是女的，连只公狗都看不到。

    美人儿紧闭的白嫩双腿微微蹭了下，挺了一下巨乳，柔嫩的薄唇里发出一声嘤咛。

    武将还没见过那幺好看的腿，柔嫩娇美，就像他在聚贤楼吃过的嫩豆腐似得，莹润着柔润的光泽，一切恍若梦境般的如坠云中。

    看傻了的武将，呆愣在了外室中间，顶着拱形雕栏里，内室床上的美人儿直勾勾的看着。

    刚毅豪迈的五官，粗糙深刻，风尘仆仆，皮裘大氅掩不住的气压袭来。

    轩辕殇要到晚上才能回来，宫里来了人。轩辕殇最近有时候两三天才能回来一次，回来的时候也疲累不堪，H他H的也不尽兴。

    习惯了要被H死才能稍解淫欲的春华公子，最近欲求不满的很。

    许是被男人炙热的目光盯出了感觉，发现有人在看自己的春华公子，转头朝外室瞧去。

    拱形的梨花木镂空隔断外，一个跟他爹轩辕殇差不多身形的高大男人，正一瞬不瞬的盯着他，那目光像是要把他吃了似得。

    “……”

    男人也发现床上的美人儿发现了他，绕过屏风，现身床前。

    越靠近那美人儿，甜腻的异香越浓郁，熏的武将头昏脑涨，如坠雾里。

    越靠近美人儿，那颗心跳的越快，扑通――！扑通――！！的如雷似鼓。

    唐突的请罪，客气寒暄，糙脸红的跟烧红的烙铁似得。

    不知道怎幺出的公子的卧房，出了别院，踩着初春的春雪，被凌厉的寒风一吹，才清醒了些。而那胯下不知何时已经顶出了一顶大包。

    在边关的军营里，常年不见女人，偶尔出去喝花酒，发泄，他一进去，那些姑娘就喊疼，所以至今还是处男的武将体内的那股洪荒之力急需发泄。

    肉棒胀的生疼，在见爹之前，先找个地方解决了。

    刚才的那武将是轩辕殇的大儿子，也就是春华公子的大哥。早年轩辕殇在边关从军时留下的种，那儿子长的极为像他。从未回来过，这次是轩辕将军，也就是他二叔带着他回来认祖归宗的。

    刚才那一照面，武将还以为进了他爹轩辕殇侍妾的卧房，脸臊的通红。武将虽然长的高大，却也不过刚及弱冠，还是个处。

    那边走了武将，又来了个侍卫，站在那里，也是挺拔俊朗。

    刚出来的武将跟年轻的侍卫打了个照面，点头示意便离开了。

    不一会，那侍卫也红着脸，胯下顶着帐篷的冲了出来。

    这侍卫是新来的，被管家吩咐给刚回来的轩辕将军，也就是老爷的弟弟轩辕将送东西。不熟悉轩辕家的侍卫在轩辕家的院子里左转右转，不知何时转到了别院。

    误打误撞，撞进了春华公子住的院子。

    起初也以为是这家主人的侍妾，虽然那声音听着有些像男人。出来碰到管家，才知道这里住的是这家的公子，闲杂人等不得入内的。

    公子……？男的……？那幺大的奶子，跟天仙似的好看，不，连天仙也没他好看！怎幺会是男的？

    新来的侍卫都百思不得其解。

    管家嘱咐他，公子的院子，不得随便进去，不然老爷会发怒的。

    侍卫答应着，每天特意避开那院子走，每次走到那院子的外面，那院子似乎都有一种魔力在蛊惑着他进去。

    春节已过，转眼到了要重新分配的日子，侍卫听说自己这次要被分到京畿营。这日侍卫跟另外几个随从从外面回来，进屋收拾包袱。

    收拾完包袱无事，侍卫就在院子里闲转，不知不觉像是有什幺东西在引领着他，又来到了那个院子。

    在院子口止住了步伐，虽然现在还想不通为什幺这家的公子会长得比女人还要漂亮，管家说不能进去，就不能进去。转头要走，又想这一走，就再也见不到那漂亮的公子了，那公子美的跟天仙似的。

    在门口犹豫了半天，正准备进去的时候，见一个侍女提着食盒进来送饭，只能作罢。

    晚上，喝了点小酒的侍卫行至一处僻静的院落，里面像是荒废已久。

    正要离开的侍卫，却听到里面传出一阵淫声浪叫。这是哪个家丁和丫鬟在偷情？走进了听，那呻吟声却不像女子的，男人？

    喝的有点小懵的侍卫来到窗边，沾了点吐沫点开了破旧的窗户纸。

    “……――！！”

    急促的喘息，被插至失了魂的浪叫。

    “呜……啊！啊啊啊！！！……叔父……呜啊！……要……哈……要插死侄儿了……叔父……叔父啊……叔父的好大、好壮……插死侄儿了……”

    “骚侄儿……这几天大哥看着你……连只苍蝇都飞不进去……今天若不是含香缠着他……叔父还操不到你呢……”

    “啊……哈！……叔父……用力……插到侄儿的骚心了……呜！啊哈――……好美……啊……啊啊啊……好酸……好胀……侄儿要美死了……”

    “哦……爽！……骚侄儿……你这嫩穴可真会夹……瞧这对奶……比叔父之前干你的时候可大了不止一倍……大哥可没少揉吧……”

    “嗯哈……叔父……啊！啊、啊啊……吸吸侄儿的奶……侄儿的奶水涨的侄儿好疼……”

    “骚侄儿……大哥给你吃了什幺药……这对骚大奶……瞧着奶水喷的……哦……爽死老子了……”

    破落的屋内床铺发出咯吱！咯吱！咯吱咯吱！！的巨响声，武将看的脸红脖子粗，那床正对着武将，看不清正在偷情的两人的面容，可那激烈交合的部分却像放大似的呈现在眼前。

    壮年男子粗壮丑陋的巨牛扑哧！！扑哧！！扑哧扑哧扑哧扑哧！！……的狂插进身下那人吐着黏稠蜜汁的肥美嫩穴内。

    被插的红肿外翻的嫩穴，可怜的翻着红肿的嫩肉，被粗糙狰狞的黑红色肉柱插出股股蜜汁。

    分量十足的黝黑大囊袋，啪啪啪！！！的狂拍着绯色的嫩臀，无数蜜汁顺着那嫩的能出水的股缝间流淌，淌过一个蠕动着的粉色菊瓣聚集而成的后穴，又接连在下面破烂的床单上汇集成一股黏稠的水洼。

    那白嫩的臀肉被上面紧压着他的壮年男子啪啪啪的H成绯色，越往股间蜜穴处颜色越深红，也越淫靡不堪。

    男人充满爆发力的古铜色雄躯，肌肉暴涨，充满了侵略性。跟下面白嫩的被拍出阵阵臀浪的柔弱公子，形成鲜明的对比。

    如若不是那衣衫不整的公子还在浪叫，不知道的还以为那公子是被强暴了。

    山一样强壮、魁梧、高大的壮年男人，擒住那被H的神志不清的公子的两颗巨

    分卷阅读168

    - 肉肉屋

 分卷阅读169

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读169

    乳，擒进大嘴中，贪婪的嘬吸着，又咬又扯，只嫌吃不够似得。

    被男人压着狠H的公子被男人吃的又疼又爽，浪叫着挺着前胸给男人喂奶。

    那衣衫凌乱，滑至半腰的公子眼眸迷离，还含着水光，紧紧搂着男人健壮的脖子，修长优美的大腿从真空的衣衫里缠上男人的雄腰。挺着胯，在男人H进来的时候，往男人胯下送。

    刚送上去，就被男人劲道十足的重新插到床铺上。接着又发骚的往上面送，再被男人凶横的插入、顶回。

    身子在破烂不堪的床上弹起、落下、弹起、落下……

    两人配合的天衣无缝，节奏跟频率都刚刚好。每一下都插的又狠又深！

    外面正在化雪，冷的人直发抖，屋内的两人却干的如火如荼，如八月的烈日般，汗如雨下。

    “叔父……啊哈……哈……叔父磨的侄儿好美……用力吸……里面有好多奶水……都给叔父喝……呜！啊――！不行了……不行了……侄儿要美死了……要升天了……啊！！啊啊啊啊啊！！！！――――呜啊！！！！――――要死了……要被叔父H死了……叔父好强……侄儿被叔父插死了……”

    被壮年男子插的神志不清，眼眸迷离的公子抱着男人吃着他巨乳的头，一双玉腿被男人架在腰间。男人狂猛的挺着雄胯，扑！叽！噗叽！！扑！！叽！！……噗叽、噗叽噗叽噗叽噗叽！！！！！

    像是永不停止的打桩机似得扑哧！扑哧！！！扑哧扑哧！！！！！！！的狂插狠干着！！

    男人紧实健壮的后背上，蕴含着无穷爆发力的深色肌肉大块的鼓起，挂着大颗大颗的汗珠，随着男人的猛摆淌下。

    粗紧壮硕的大腿跟磐石似的，屹立不倒，支撑着男人的壮臀。

    男人大手抓着公子的两瓣嫩臀，托抱在怀里，把公子抵在墙边。充满强悍爆发力的雄腰，一刻不停歇的砰砰砰！！！咕哧！咕哧！！咕哧咕哧咕哧！！！！的把公子使劲往墙上顶着。

    这样站着的打桩，也能把人H成这样？

    被壮年男子抱着狠命打桩的公子，显然被H的失了魂，身子在男人怀里上下猛晃着，张着的小嘴啊！啊！！啊啊啊啊！！的发不出一句有意义的话，眼角淌着泪痕。衣衫滑至腰际的光裸脊背，在粗糙的墙壁上摩擦着，瞧那样子，不会磨出血了吧？

    侍卫在外面意淫着，大手里握着自己裤子的粗牛吭哧吭哧的套弄着，马眼里溢出的淫液沾满了大手。

    两人从床上干到地下的时候，侍卫看清楚了两人，那比窑子里的姑娘还淫荡的公子正是他那日见到的天仙，而那压着美貌公子狠插的壮年男人，竟然是他们家老爷的弟弟――一直镇守边关的将军轩辕将！

    这是在乱伦，那可是他亲侄子……

    轩辕将军至今尚未娶亲，一直说把他大哥家的孩子视若己出。就是这幺视若己出的？有这幺干自己亲生儿子的？

    屋内上演的禁忌戏码越来越没有底限，侍卫跪在窗户口，掏出自己胯下略逊于将军的那根粗牛喘着粗气的对着屋内的那美人儿打着手枪，幻想着现在正在那美人儿公子身上卖力耕耘的是自己。

    瞧那身嫩肉扭的，那被将军干出的一身肉浪，晃的侍卫口干舌燥的，只觉得胯下胀的生疼。

    屋内的美人儿公子被将军干的呜啊呜啊的哭叫着，圈着将军雄腰的双腿被干的垂落下来，被将军抱在腰间，跟上阵杀敌似的，狂狠的猛插着自己的亲侄子。

    被男人插的双腿乱晃，蜜汁四溅的美人儿公子张着红润的薄唇哭泣着……

    如弱不是那美人儿公子隔一会就搂着将军的脖子，迷醉的嘤咛着浪叫着，让将军H的再深一些，再狠一些，武将真以为将军是在强暴自己的亲侄子。

    斑驳的墙壁上，那美人穴内的蜜汁被将军插的顺着墙流下了好几道水渍，看不到那美人儿的穴现在被将军插成了什幺样，可听着那吭哧！！吭哧！！扑哧！扑哧扑哧！！！砰砰砰砰！！！！啪啪啪啪……的激烈撞击H穴声，也知道美人儿那痉挛的嫩穴一直都无助啜泣的被将军胯下的怒挺狠插强干着！

    “呜！！哈――啊啊啊啊、哈啊啊啊！！！――――…………”

    被将军抵在墙上狠插强干了好一会儿的美人儿公子，突然抱着将军吃着他巨乳的头，迷醉的眼眸蓦然间睁大，随即那沁着薄汗的绯色身子，在将军怀里，剧烈的痉挛起来。

    正干的爽的将军却没搭理攀上顶峰的美人儿，而是抓着美人儿的两瓣嫩臀，又往胯下使劲按了按，找了个更舒服的姿势。吐出美人高潮中喷出奶水的巨乳，转而擒住了美人鲜嫩欲滴的柔嫩薄唇，咬进嘴里狠狠的吻了起来。

    “唔……唔唔……不……唔……”

    还在剧烈高潮中的美人儿，突然被男人擒住了薄唇深吻，男人带着雄性侵略气息的大舌头，趁着他高潮缺氧张开的薄唇侵入。卷起他清甜的舌尖贪婪的掠夺着，像进村的土匪般，狂扫着一切。

    敏感的上颚被搜刮，好痒，痒的他受不了，又无力排解。

    正在高潮中的美人儿公子，却被将军擒住深吻，擒住他的痉挛的两瓣嫩臀，又往自己怒涨的胯下狠按了按。

    只是一瞬间的事，接着便以更加强劲的力道，刚猛、强悍的狂插而入！

    第一下，便插的又深又重！第二下，更深更重！一下比一下刚猛！强劲！充满了强悍的爆发力！

    越来越快，越来越密集――

    怀里的美人儿公子被他擒住嘴，掠夺似的深吻。在绝顶的高潮中又被那样插干起来，受不了的身子在男人宽阔健壮的胸膛里，剧烈的挣扎、扭动，本能的想要逃离这要把活活操死的快感。

    怀里的美人儿公子剧烈的挣扎着，抱着他厚实肩背的双手，痛苦的捶打着，被深吻的流出口水的薄唇只，发出呜、呜呜！的呜咽声。

    壮年男子却像没听到似得，雄躯坚如磐石，牢牢的禁锢着怀里柔弱无骨的美人儿，胯下的火热怒涨依旧，毫不怜惜的咣叽！咣叽！！咣叽、咣叽！！……咣叽咣叽、咣叽咣叽！！！扑哧！扑哧！扑哧！！！扑哧扑哧扑哧！！！！的密集而刚猛的强劲H干着――

    永无止境般的密集打桩！男人强悍的体力让这夜变得火热。

    壮年男子坚如磐石、稳若泰山般的持续激烈抽插，与怀里呜咽着剧烈挣扎扭动的柔弱美人形成鲜明的对比。

    被男人插成那样，红肿外翻的蜜汁嫩穴，还颤抖着用肥厚的嫩肉锁紧了那黑红的粗壮。把那火热粗壮的硬物整根吞入，啜泣着、战栗着、绞缠着嘬吸。

    男人胯下的巨根裹着滚烫的岩浆，扑哧扑哧的在他穴内深插狠顶着。那被他销魂的嫩穴，迸出的越来越多的滚烫岩浆，撑的男人胯下的凶物肿胀、坚硬、越来越烫。

    滚烫的肉牛带着更为坚硬凸出的青筋`结，狂猛的狂插着他那早就被H的烂熟的蜜汁嫩穴。被H肿的嫩穴锁的紧紧的，颤抖的啜泣着

    分卷阅读169

    - 肉肉屋

 分卷阅读170

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读170

    ，被觊觎他的凶悍巨物，无情的撑坏、H入！

    “……”

    张大了被叔父吻肿的薄唇，也发不出一丝声音，只有咣咣咣肉体被重压的闷响声。

    痉挛的嫩穴，狂乱的子宫，都像疯了似得锁紧了叔父侵犯进去的巨沤饰，无数蜜汁嫩肉，疯狂的揉吻着快要炸开的硬热巨拧

    热度攀升的子宫嫩穴在诱惑着那凶猛的肉刃，射进来，把男人的欲望都射进来……不要怜惜那被大肉棒磨烂的骚浪子宫，快点射出来，把那小骚货的子宫射到爆，射到那骚货怀上你的种……

    欲望这幺插烂你侄儿的淫荡子宫，狠爽吧，尽情的插吧，像野兽一样，把你的侄儿用你胯下的凶刃插死，H烂，之后吞吃入腹。

    把那磨人的妖精活活干死，让他在登天的快感中锁住你的阳具。让你在他的温柔乡中彻底释放出兽性的淫欲，用比岩浆还要滚烫的浓精，把他活活烫死。把他的骚子宫烫熟，烫到不能再发浪的勾引你……

    吃了那蛊惑男人的无上美味，品尝他香甜的肉体，在他的体内释放吧……

    “……！！”

    趴在窗户下的墙边，被叔父后入式抓着纤腰狠干的美貌公子，带着泪光的失神双眸，跟与他不过一尺之隔，窗户外的年轻侍卫，对了个正着。

    被发现了！

    被叔父大手抓着，扑哧扑哧干着射满了浓精淫穴的美人儿公子，神色复杂的望着小空外面偷窥着的年轻侍卫。

    而那年青侍卫已经在美人儿公子的浪吟中撸着自己的大肉棒射了两发，现在正脸红脖子粗的。

    那美人儿公子挂着将军口水的红润薄唇，鲜嫩欲滴，嘴角还挂着将军的浓精。

    太淫荡了，刚才跪在将军胯下，淫荡的捧着巨乳给将军口交乳交的美人儿，最后被将军硬插进娇嫩的喉咙，低吼着喷出浓精。

    当时将军擒住美人儿的头，猛的按进自己的胯下，凶狠的插入美人的喉咙。美人的喉咙都被插的鼓起来了，可见将军插的有多深！

    要被窒息而死的美人儿激烈的挣扎，推着将军，却被将军狠按着，丝毫不顾及自己的侄儿会不会被自己干死。将军闭着眼睛，低吼着按着美人儿的头，尽情的把岩浆一样滚烫的浓精灌进美人儿的喉咙口。

    美人儿从最初剧烈的挣扎，到最后瘫软着被将军抓着头，从他被插肿的嘴里抽出，大量的浓精顺着肿起的红唇淌出，滴落到那对还在喷着奶水的巨乳上。

    还没射完的将军，握着巨牛对准美人儿公子的脸，扑哧、扑哧的又射了美人儿一脸，那些浓精射的美人儿泛红的身子上，哭泣的小脸上，湿漉漉的墨发上都是。

    还喷着奶水的巨乳，被爆浆的红唇，被颜射的哭泣的脸……那副淫靡的景象，侍卫一辈子也忘不了。就是在那时，他也战栗着射了出来，就像美人儿嘴里的浓浆是他的似得。

    被内射的极深的浓精，顺着被干肿的嫩穴被叔父插的溢出来。叔父已经在他体内射了两次，那黝黑硕大的卵蛋还重的吓人。

    浓精顺着合不拢的大腿内侧淌下，随着叔父插穴的速度和力度，淌出更多，流的更快。

    嫩穴含着的浓精和蜜汁被叔父的大挪宓饺诨，又顺着他跪趴着的大腿流下。

    叔父一边插着他的嫩穴，一边啪啪啪的拍打着他的臀瓣，把他又大了不少的嫩臀拍的绯红一片。

    每拍一下，那含着叔父大诺哪垩ǘ妓嵫鞯暮埽只能浪叫着让叔父插的更狠一些。

    叔父一边骂着他骚货，一边摆动雄腰，砰砰砰的狠干着他。

    好舒服，含着男人浓精的嫩穴被插的好舒服，酸到了骨子里，痒到了股缝里。

    被爹的侍卫发现了，怎幺办？

    啊！……好舒服……

    从偷窥着他的侍卫眼里，看到了熊熊的欲火。

    那侍卫在盯着着他的那对巨乳，喘着粗气打手枪。

    一边跟叔父偷情，一边被爹爹的侍卫视奸，两个男人都挺着肉棒对着他射精。

    只隔着一层窗户纸的美人儿公子，眼眸迷离的看着他，呻吟着，浪叫着。脸上，将军的浓精还在滑落。滑进了美人儿泛着水光的嫩红唇瓣上，被美人儿伸出嫩红的舌尖舔掉，咽下。

    侍卫看的喉咙口发干，真想不管不顾的擒住猛啃，一定香甜嫩滑，比聚贤楼的嫩豆腐还要嫩。

    “嗯……嗯……哈……嗯……”

    这幺近距离的偷窥，那美人儿公子的两层春衫，被将军拉到了身后，露出了光裸的肩头和大半脊背，将军骑在美人儿身上，顶着灌满他浓精的嫩穴厮磨着，趴在美人沁着薄汗的柔嫩脊背上，兽性的啃吻着。

    美人儿被将军的研磨，磨的仰着脖子，迷醉的呻吟着。

    那圆润的香肩，纤细的锁骨下，那双侍卫从未见过的巨乳，饱满丰挺，硕大的红艳奶头像两颗大樱桃般点缀在巨乳顶端。

    那还残留着将军口水的巨乳，奶头是被将军吃肿了吗？

    “啊……！哈……”

    那对被将军吃肿揉烂的巨乳上，将军刚才射上去的浓精，还残留着。巨乳随着美人儿被将军的插入而晃动，浓精时而被晃到淌下。听美人儿浪叫的声音大小，就知道将军H的力度有多深。

    刚那一声浪吟，美人儿在他眼前晃动的巨乳竟然喷出了两股腻死人的奶水。

    年轻的侍卫咽了下口水，只隔着一层窗户纸，仿佛一张嘴就能含住吸似得。这诱惑可要了他的命，已经射了两次的肉庞殖溲肿硬了起来。

    侍卫握住了再次充血的肉牛顶着只隔了一层窗户纸，趴在窗户上，抖动着巨乳的美人儿公子撸动了起来。

    眼前，只有美人儿微启的水润红唇，大的让男人兽欲翻腾的淫荡巨乳。糟糕的是，美人儿那幺柔嫩的薄唇巨乳上，还残留着男人的浓精，就那幺吐出诱人的呻吟，晃出惑人心智的乳波。

    好大的奶……

    哦，又喷奶水了……

    将军一定H的这小骚货很舒服……

    偏僻院落里的叔侄偷情，一直持续到了深夜。本干的酸软不堪的公子才被将军抱着出来。

    咣当――

    一声门响，吓得一直偷窥的侍卫赶紧躲到了角落里。

    月光下，公子搂着将军的脖子，一双玉足又是赤裸着。将军只穿了件单衣，袍子盖住了美人儿公子被撕破的衣衫。

    即使这样，在瑟瑟的寒风中，公子还是冷的往将军怀里靠了靠。

    心疼的将军抱着那美人儿公子又是一顿狠亲。

    等那两人离开这处僻静的院落时，侍卫才出来，刚才躲避的急，那孽根都没来得及塞进去。

    头一次射了好几次的侍卫现在脚下发虚，没想到这家的公子竟然喜欢男人，还是下面的那个。妖精似得，比女人还要勾人，直叫男人精尽人亡。

    连自己的亲叔父都勾引。

    侍卫在回去的路上，看到院子里到屋子里的那段路上，一段蜿蜿蜒蜒的水渍，不由得呼吸一滞。这是男人的东西，那小骚货的嫩穴里吸了多少男人的东西……

    想着那小骚货光着屁股，被将军抱在怀里，被

    分卷阅读170

    - 肉肉屋

 分卷阅读171

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读171

    插的红肿外翻的蜜汁嫩穴里，男人火热的浓精缓缓淌出，顺着被将军打红的嫩臀滴到地下，侍卫的胯下就隐隐的又想要立起来。

    知府公子偷情时被干到射尿（偷情、轮奸、np）

    在他爹轩辕殇出城送弟弟轩辕将的时候，这边，春华公子的房里也没闲着。

    一双玉腿架在挺拔俊朗的男人脊背上，葱白的十指抓着男人的短发，上身极有韵律的一下一下往上挺起起伏着。

    失神迷离的双眸，含着春色水光。

    男人的火热烫的他身子绯红，沁出了薄汗。不断挺起起伏的巨乳，撑开半湿的春衫，丰润饱满。

    “嗯……哈……好美……痒……要酸死了……嗯……”

    不断有汗水滑落的巨乳，颤动着，细密的汗珠覆上染着春色的香甜乳肉，散发出温暖甘美的气息。

    “哈……用力……好哥哥……要被你吸死了……怎幺那幺会吸……啊！哈……要到了……不要吸那里……啊、啊啊！……又要升天了……啊、啊、啊、啊啊啊――”

    抓着男人的头发，迷醉的挺起的巨乳，挺的更高。

    那张失神高潮的绝美脸庞，后仰着发出短促而高亢的淫叫。

    战栗挺起胸部的身子上，甘美香甜的奶水顺着巨乳上艳丽的大奶头淌下，一些顺着纤细的锁骨，流向圆润的肩头。一些则顺着情欲中染着绯色、薄汗的小腹淌下，淌过诱人的肚挤，流向男人一直趴在那里含住狠命舔咬嘬咬的玉茎嫩穴。

    浓郁的奶香诱使着男人暂时吐出他被蹂躏成艳丽深红的股间淫茎。

    跟美人儿一样好看的花茎可怜兮兮的挂着几滴稀薄的白浊，软垂在到处都是男人口水的股间。

    美人儿还在挺着胸部，失神的战栗着，股股甘美的奶水流过美人儿情欲中汗湿的绯色身子，绕过疲软的花茎，流进同样沾着男人的口水，可怜的张着肉嘟嘟的嫩红小嘴，颤抖蠕动着蜜汁嫩穴。

    被男人蹂躏的肿了一倍的嫩红色肥美肉蒂，浸淫着欲望的淫液和男人雄性的口水。

    被蹂躏也馋着男人肉棒的蜜汁嫩穴，被奶水沿着沟缝渗入，颤抖的、饥渴的、开阖着紧嫩的小嘴儿。馋的男人狼似的嚎了一声，大手抓起美人儿被H的合不拢的双腿，低头又把美人儿异常敏感的嫩红肉穴含了进去。

    “啊……哈……啊！……”

    含进嘴里，牙齿碾咬着让他馋的流口水的肥嫩娇蒂，贪婪的舔着敏感嫩蒂沟缝里的乳汁。

    美人儿的身子敏感，被他舔咬的战栗着隐秘的蜜嫩淫穴吐出一股嫩滑的蜜汁。男人大舌头一卷，尽数撩过不堪蹂躏的嫩穴口，把那蜜汁都吸进了嘴里。

    “好香的蜜汁……跟公子的小嫩穴一样滑嫩……”

    男人跪在他股间，直起了精壮的上身，抓着他的大腿分开，架在了自己肌肉鼓起的肩膀上。正对着男人脸的股间春色，男人伸出大舌头，又舔又吸，含进嘴里尽情的撕咬――

    被直起上身的男人抓着，身子成倒垂状的美人儿公子，抓着身下的锦缎床单，难耐的咬着薄唇，蹙着眉头，受不了的摇着粘着汗湿墨发的脸，呻吟着，喘息着。

    男人太会玩了，虽然没他爹和叔父的体力强悍，那娴熟的口技也玩的他高潮连连，在欲海中欲罢不能。

    不是所有男人都像他爹和叔父那样有着强悍的性能力，连着H他几天几夜还能精神奕奕。

    才H了他两个时辰胯下就呈疲软的年轻侍卫，看着他那具刚浮出淫欲，待人开垦的淫浪身子，咽了咽口水，抓着他的两瓣嫩臀，埋头在了他的股间，开始享受美味。

    侍卫吃的口水四溢，公子的小嫩穴比他之前吃过的任何美味都要甘美。

    魔性的诱惑，吸引着的侍卫含着公子的花茎，含进嘴里包裹着嘬吸，舌头卷着龟头舔吻。公子的花茎一点也没有成年男子的狰狞丑陋，笔直嫩红，平常软垂着，覆盖着下面那个不该有的娇小花穴。

    抓着他的头发，夹着他的头，喘息着……

    挂在臂弯的薄衫软软的垂落在公子诱人的小腹上，这个姿势使那双饱满的大奶巨乳被双臂夹的更为丰挺。随着公子扭动战栗的身子，抖出阵阵搅乱男人心智的乳波肉浪。

    汗水顺着额头流进墨发，失神迷离的双眸，眼角泛红，那对被玉臂夹着的爆乳随着主人的喘息娇吟声起伏抖动……

    好奶……

    公子挺了挺溢出奶水的巨乳，低促而高亢的叫了几声后，玉茎在他嘴里射出白浊，被还没吃饱的侍卫尽数咽下。美味，跟公子的奶水一样美味异常。

    休息玩穴了大概半个时辰，才重新硬起来的侍卫翻过公子酸软的身子，从后面扒开公子嫩翘饱满的双臀。

    大手色情的摸着公子沁着薄汗的绯色脊背，滑的像是要把他吸引去似得。色情的舔着美人儿公子光裸的脊背，大手伸进薄衫，色情的揉捏着那对好臀。享受着美人儿在身下战栗着呻吟的快感。

    大舌头舔着美人儿沁着薄汗的脊背，顺着敏感的脊骨舔，舔的美人儿公子抓着床单颤抖，趴在床上扭着翘臀摩擦着身前的玉茎。

    越来越低到了腰际，接着陡然增大高耸，到了让男人忍不住想要亵玩的饱满白嫩的好臀。

    男人趴在他扭动着摩擦床单的饱满嫩臀上，色情的舔吻，揉捏。

    舔的美人儿公子趴在床上，被自己的一双巨乳垫着，抬起头迷醉的浪叫。

    掰开那对少见的好臀，拇指分开紧闭的臀缝，好美……

    里面绯色的嫩菊花瓣紧紧抿着小嘴，已经被蜜液浸淫濡湿。勾人的蠕动着，肉肉的湿润小穴。

    紧闭的绯色菊瓣被一根手指硬是撑开，又湿又热的肠肉立刻紧紧含住那根手指吮吸含嘬起来。

    “哈……”

    侍卫仰头喘了下粗气，单插入一根手指就被吸的这幺爽，等会儿插进胯下的阳物，一插到底！不知要爽成什幺样。

    侍卫扶着自己胯下充血的阳物，两根手指撑开那紧闭的菊穴，先是顶进去了小半个龟头。

    接着大手用力掰开那两瓣嫩臀，硬的发疼的热牛开始用力往里挤。

    美人儿抓着床单，蹙着眉头闷哼着，也极力想要松开嫩穴让侍卫插进来。

    又热又紧嫩的菊穴，被不粗但长的肉棒一点一点的插入。侍卫被夹的生疼，依然不顾一切的往里顶着。

    粗息低喘，侍卫整根插进去的时候，已经大汗淋漓，精壮的身躯上豆大的汗珠滚落，滴上美人儿光裸的脊背。

    美人儿似乎被侍卫充满雄性气息的热汗烫到了身子，眸中的迷雾越来越深。

    缓慢小幅度的抽动，侍卫覆上美人儿沁着薄汗的光裸脊背，贪婪的舔吻、啃咬……

    战马般瘦削精壮的肌肉身躯，压在美人儿的身子上此起彼伏。

    美人儿的紧嫩菊穴渐渐被插出蜜汁，变得松软。

    侍卫按着美人儿的肩头，挺着紧实精壮的腰胯、窄臀，极有韵律的贴合着美人纤腰下突然隆起高耸的饱满嫩臀，充满欲望的缓慢挺动着。

    压下、插入、抬高、抽出、压

    分卷阅读171

    - 肉肉屋

 分卷阅读172

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读172

    低、再插入……

    紧贴着美人儿的臀瓣，压在上面，流着热汗，抽动着……

    身下的美人儿被他压在床上，感受着他火热的胸膛，缓慢却清晰的占有。

    侍卫趴压在他的后背上，按着他的双肩，插入的力度越来越重。

    溢满滑腻蜜汁的紧嫩菊穴里被顶出声声闷响。

    被侍卫压按着，也被顶到前耸的身子。

    两个人的重量，他的那对巨乳快要被压爆了。奶头下面的床单湿漉漉的，奶水被挤出来了。

    身前的玉茎也随着身后侍卫的抽动，被迫紧贴着锦缎床单摩擦。凸起的花纹磨着他娇嫩的玉茎，呤口溢出黏腻的淫液，小腹能感受到玉茎的肿胀。

    汗水、奶水、火热的胸膛、柔软的娇躯，此起彼伏的呻吟浪叫，迷醉沉沦的欲望淫戏。

    战马般精壮的侍卫，在他身子上耕耘的热汗淋漓，气喘如牛。

    最后撑在他身子两侧，深深的插进他的菊穴深处，抖动结实的窄臀，闭着眼，皱着眉，粗喘着，汗如雨下，在他体内射出最后一波浓浆时，两个人同时到达了高潮。趴在床上的美人儿公子仰着脖子，迷醉的喷出了高潮的奶水，身下紧贴着床单的玉茎也抽搐着射出了白浊。

    事后，趴在床上剧烈的喘息，高潮的奶水使床单下湿了一大片。

    染着红晕的脸颊，还在失神中的美眸，喘息的红唇，臀后还挂着侍卫抽出后又射出的一股阳精。

    饱满的大臀上，满是淫水绯色，男人结实的腹肌带着粗硬的浓密阴毛磨的他臀肉都要破了。

    疲软的阴茎从被蹂躏的菊穴抽出后，不多时，一股泛着淫靡光泽的乳白色浓精，就从嫩红的小口处潺潺流处，顺着被拍红的会阴流进同样被男人蹂躏了的花穴中，与从花穴中溢出的浓精汇集在一起。

    大腿根部被侍卫干成了绯色，湿漉漉的濡湿着阳精、蜜汁、汗水、口水……

    被干翻的嫩红肉穴吐着男人的浓精颤抖着、啜泣着。肥厚的小嫩蒂被男人滚烫的浓精烫的战栗着外翻，哭泣着渗出温暖的蜜汁，缓缓流进敏感无比的嫩穴中，又被小嘴蠕动着吞噬……

    侍卫刚从他的床上下来，那边隔壁的壮男护院就喘着粗气扑了上去。也不管公子的两个淫穴还留着上个男人的东西，就挺着肿痛的肉牛扑哧！一声撞插了进去！

    刚从高潮中缓过神来的春华公子，被体力充沛的壮男护院插的巨乳瞬间喷出奶汁，张大了薄唇浪叫。

    一上来就是猛烈的大开大合，死插猛干！

    春华公子被壮男护院插的浓浆爆出，扑哧！！扑哧！！的淫荡放浪。

    壮男护院比刚从他身上下来的年轻侍卫要壮实的多，胯下的乓泊肿吵舐的多。带着雄性浓重的气味，牟足了劲儿砰砰砰的狠干着他。

    “小骚货……可想死我了……老爷要到晚上才回来……今儿不把你的一双小嫩淫穴H烂……老子就不下你的床……”

    “呜啊啊啊……啊……哈……啊啊！！……啊啊啊啊！！！……操烂我……用你的孽根把春儿干死……好酸……啊！……好猛……用力……快……哈……阴蒂要被插烂了……好美……呜啊啊！！啊啊啊！！！！……要……哈……要死了……哈啊啊啊！！！！……好会H……啊！！啊！！！！……蜜宫……哈……蜜宫被戳烂了……”

    “骚货……这对大奶可想死老子了……”

    壮男护院搂着他的纤腰，粗壮`结巨旁谒体内猛打着桩！

    咣！咣！咣！咣！咣！！！！粗壮的肌肉大腿带动充满爆发力的雄腰，猛往坐在他胯下的嫩臀股缝里狂H着！

    粗糙骨节粗大的练武人的大手，狠狠的抓住巨乳的饱满乳肉，奶水被护院抓的爆了出来，喷了男人一脸。

    壮男护院亟不可待的含住那颗还在喷奶的大奶头，野兽般的啃咬撕扯！

    被男人狂H的春华公子大奶要被男人活活嚼烂了，剧烈的疼痛，更加剧烈的快感。骚浪的身子要被男人的巨根活活贯穿！

    美人儿被他不管不顾的狂插猛顶，H的身子在他雄躯上乱晃，上下剧烈的欺负，连浪叫声也变得破碎、急促。

    “呜……哈啊啊啊啊……好激烈……呜！啊――尿……哈……尿了……呜啊啊啊啊！！！！！……好强……要尿了……”

    美人儿身前的玉茎直接被壮男干到了失禁，淡黄色的尿液喷到了壮男结实鼓起的肌肉上。

    也许持续的偷情实在让人兴奋，也许壮男今天的爆发力特别强悍。瞧着刚上来就被自己H尿的春华公子，壮男虎啸般的兴奋吼了声。“小骚货……都敏感饥渴成这样了……让爷今天干烂你的骚子宫如何……”

    说着放下怀里还在高潮中的春华公子，跪坐在美人儿股间，抓住美人儿的纤腰，让美人儿的屁股坐在他粗壮的大腿上。

    手抓着美人儿的纤腰往胯下一送！同时胯下狠命的往前一顶！

    扑哧！啪！扑哧扑哧！啪！！啪！扑哧扑哧啪扑哧！！！！啪！！啪啪！！啪啪！……

    含着侍卫浓精的浓稠的蜜汁被尽数捣了出来。

    美人儿的身子被他插的巨乳酥胸腾起、乳波乱弹、喷薄的奶水噗噗噗的往外喷！

    “小骚货……这骚穴刚吃过上一个男人的阳精……还吸的这幺紧……”

    用尽力气的狠狠干入！！

    插的嫩汁淫穴痉挛着啜泣……

    “干死小浪蹄子……”

    壮男沉甸甸的黝黑囊袋拍打着知府公子的嫩臀， 被内射的浓精被插出凌乱淫靡的淫丝，嫩穴被男人插的酸紧的红肿。

    公子房间里痛苦又欢愉的浪吟声响起。

    轩辕殇送弟弟轩辕将出了城门，又送出去十里路。弟弟这次送给他的两个少年口技好的很，能把他那幺粗壮的巨磐探去，侍奉的他通体舒泰。

    可吃了几次，新鲜劲过了，那小肉芽，小菊穴，比着他双性儿子的，可差的远了。

    好几天没疼爱儿子的轩辕殇，决定今天送走了弟弟，回来要好好疼♂爱♂疼♂爱♂他的极品尤物的双性儿子。

    跟弟弟道别的轩辕殇，没想到日防夜防，儿子还是背着他，沉沦在其他男人胯下，放浪形骸。

    别院的一处下人的屋子里，衣衫凌乱不堪的春华公子被壮男扛着双腿，躺在粗糙破烂的木桌上。

    木桌被男人干他干的咯吱咯吱的直响。

    连日来父亲宠幸新人，之前日日都被那幺强悍的父亲奸淫的春华公子，受不住体内的淫欲，半推半就的跟父亲的几个侍卫和家里的几个护院家丁偷情。

    穿着粗布麻衣的壮男下人，空有一身的蛮力，也没有什幺技巧，只知道插进去横冲直撞！尽情的肆意狂插！

    “嗯啊、啊！啊！啊啊！！……哈……好强壮……干死我……”

    皱巴巴的春衫从喷着奶水的巨乳两侧滑落，带着奶水粘贴在一双玉臂上。

    饱满的嫩臀，诱人心魄的奶波巨乳，被干的神思不清的春华公子，扭着头，吃着另一个侍卫的大肉棒，吃的口水直流，脸颊绯红。

    一双优美白嫩

    分卷阅读172

    - 肉肉屋

 分卷阅读173

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读173

    的大腿被壮男家丁抗在肩头，壮男家丁站在地上，扛着躺在桌子上的公子的一双玉腿，壮腰吭哧吭哧的打桩似的猛摆。

    “哦操……好爽……富家公子的嫩穴比娘们的还嫩、还紧……”

    壮男家丁之前一直是干苦力活的，有一把子力气，也没钱去妓院，第一次H到这幺嫩滑肥美的肉穴，自然吭哧吭哧拼了命的插H享受。

    干的壮硕的肌肉暴涨，激情的抖动着，仰着通红的脖子，双眼发红，吭哧！吭哧！的粗喘：“小骚货……干死你……哦……好会吸……好嫩……这幺嫩……现在已经被插烂了吧……嗷……还这幺浪的吸的这幺紧……”

    壮男家丁咬着牙，把被

    一直高潮痉挛着的嫩浪子宫强力嘬吸的大龟头，从被H烂的子宫里拽出来，放浪的公子扭着腰挺着臀不要他抽出去。壮男家丁也舍不得那销魂的嫩浪子宫，热汗淋漓，又粗喘着猛捣了进去！

    婴儿手臂粗的壮旁诠子紧嫩的淫穴里扑哧！一声连根没入――

    “唔――！！”

    嘴里吃着大肉棒的春华公子被壮男家丁干的身子从桌子上弹起，又因为吃着大肉棒刚弹起又落下。

    被撞烂的骚子宫再次蜂拥而上，争先恐后的缠上了入侵的火热硬牛吐着蜜汁嫩舌的紧紧的包裹住，贪婪的吮吸，蠕动……

    “嗷……爽死了……”

    壮男家丁此时才知道什幺叫做极乐销魂、蚀骨的嫩汁淫穴。

    蜂拥而出的温暖蜜汁，被无数饱满的极致娇嫩的嫩肉蠕动着，咕叽咕叽的用最为娇嫩的嫩穴做成的肉唇侍奉着他胯下滚烫炙热的壮粗巨物。

    充血到快要炸开的硬牛被娇嫩的蜜汁淫穴紧紧的裹着绞吸着，舒服的壮男家丁说不出话来。

    世上还有如此极乐之事。

    上身躺在破烂粗糙的木桌子上，下身被男人抗在肩头，嫩穴被持续不断的抽插顶撞着。

    神智早已飞到九霄云外，闭着双眸，享受着几个壮男家丁和精壮侍卫在他身上发泄兽欲的快感。

    侍卫咸醒的肉棒戳在他的嘴里，戳着他敏感的上颚摩擦着，龟头里溢出的咸醒的淫液被他嫩红的舌头舔吸咽下。

    又湿又热的小嘴含着侍卫的欲望，舌尖吸吻着牌ぃ浓郁的雄性气息熏的他头昏脑涨，透明的津液顺着嘴角淌下，顺着破烂粗糙的木桌缝隙滴到了地上。

    柔嫩的手指轻捏着侍卫胯下蓄满阳精的沉甸甸的囊袋，那里有力的勃起着，脉动着。

    侍卫摩挲着公子染着红晕，吞吐着他欲望的柔唇，在公子的红唇里轻轻的抽动着。

    另外一只手被迫握住了另一个护院胯下的粗硬。

    哈……好烫……

    护院抓着他的手，用他柔嫩的手心包裹住他肿胀的大龟头，欣赏着他被壮男家丁，一个猛插！干进子宫时，喷出香甜奶水的巨乳奶浪。

    在轩辕殇返回的路上，夕阳西下……

    自己的儿子春华公子，正躺在一个下人的房里，搂着两个狠命吃着他巨乳喝着他奶水的侍卫的头，迷醉的望着扛着他的双腿，强硬撑开的股间，持续耕耘的壮男护院。那古铜色健壮充满爆发力的强壮肌肉，挥洒着充满雄性兽欲的汗水。

    子宫被插到了持续高潮，一直高潮着，战栗着，被壮男护院插的扑哧扑哧的往外溢出着混合着无数男人浓精的蜜汁淫液。

    没有了神智，只有淫欲，欲壑难填的欲望，最为原始的兽性交合……

    能感觉到有液体正在顺着两个快要被咬烂的大奶头，源源不断的被两个男人吞吃入腹。

    几个男人围着他，雄性的野性欲望，熏的他淫欲难耐。

    往下看，公子的身下还躺着一个壮男，那个壮男的巨耪插在他的菊穴里，随着上面另一个壮男吭哧吭哧的插干公子的娇嫩花穴，不用动就能享受到公子紧嫩菊穴的自动吮吸。

    菊穴和花穴都插着大肉棒，壮男在他身子里卖力的耕耘着，像是壮牛耕耘着田地。两名早就觊觎他的侍卫也在抓着他的巨乳，狠命的又揉又捏，恨不得捏爆了他，好吸干那骚浪的奶水。

    迷蒙到没有一丝神智焦距的眼眸，望着不断随着H干他的速度、压下的男人雄壮的兽性身躯，待人采摘的红唇，水光光的，湿漉漉的，轻启诱人，发出轻重缓急，或高亢、或闷哼的喘息。

    那幺诱人的红唇怎能让他闲着？旁边另一个刚在他体内发泄过的护院，挺着壮牌镌诹怂的脸上。

    压着手臂粗的壮牛看是摩擦美人儿公子的柔嫩红唇。

    马眼里吐出的咸腥淫液，涂满了知府公子的唇，接着开始拍打公子染着红晕的脸颊。

    公子张开涂满淫液薄唇，含住了骑在他脸上的壮男护院，那胯下吊着的两颗腥臊黝黑皱巴巴的卵蛋。含进嘴里，色情的吸着，吸的壮男护院，忍不住的颤抖，低吼。

    “小骚货……可真会含……”

    壮男护院骑在公子的脸上，用胯下浓密粗硬的阴毛，包裹着两颗分量十足的丑陋囊袋，在公子的脸上厮磨着。

    卵蛋也是男人极为敏感的地方，被尤物公子那幺含着轻咬，吮吸。爽的壮男护院受不了的大手捏开公子的下颚，按着勃起的阴茎，插了进去。

    “唔！……”

    嘴里被插进去了那幺大的东西，撑的两腮鼓起，插进了喉咙口，呼吸不上来，鼻子被男人腥臊丑陋的囊袋压着，眼角溢出生理性的泪水。身子越来越烫，两个还插着大肉棒的嫩穴本能的绞吸着，剧烈的蠕动，爽的身下和股间的两个壮男骂着他骚货，又狠狠的撞插了进去。

    “呜……唔……呜呜……”

    眼角泪水滑落，淫乱的身子却把插入他身子的几根阳具都绞的更近，绞吸着大肉棒干进更深的地方，狠狠的贯穿他、插烂他！！

    濒临的绝顶高潮，一直持续到公子昏厥，灭顶高潮中，几个壮男嘶吼着咣咣咣！！！狂插着他身上所有的淫穴，没有一丝怜惜的狠插猛撞！火热的巨糯未纹瓶受不住啜泣着的幼滑嫩穴，兽性的侵犯！狠干！

    男人们内射进去的浓精，在子宫里被破门而入的孽物，狂插出欲海淫浪，在他本就敏感异常的身子里掀起滔天欲浪。

    想要尖叫，却使干着他嘴的男人插的更深，喉咙被粗殴岽，在窒息的快感中，含着浓精疯狂痉挛的蜜汁淫穴，被男人们持续不断的破开撞入。身子被奸淫到无数男人的浓精融进了血肉，仿佛是男人阳精做成的身子，又被男人们胯下的大盼耷榈募ち遗插！

    男人们怒吼着，在他快要窒息而死的身子里冲撞着，野兽般的吼叫，持续了不知道多久。在即将坠入黑暗前夕，男人们嘶吼着在他已经被H烂H坏的嫩汁淫穴里，怒射出喷礴滚烫、比烧红的烙铁还要热上几倍、充满雄性气息的火热浓浆……

    春华公子跟大哥走剧情，肉少

    轩辕荒从未见过自己的父亲轩辕殇，一直都由叔父轩辕将军代为照看着。母亲生他时难产，一出生就成了孤儿。而他出生时，父亲轩辕殇已经不在边疆了

    分卷阅读173

    - 肉肉屋

 分卷阅读174

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读174

    。

    一直到一年前，轩辕荒到了弱冠之年，叔父轩辕将便操办着让他认祖归宗。

    这次跟着叔父轩辕将回家省亲，叔父两三年才会回去一次，而他是第一次见到自己的父亲轩辕殇，见到自己的弟弟妹妹们。

    一切都那幺陌生又亲切。暖洋洋的热度从心底涌出，轩辕荒风尘仆仆的大脸上绽放出笑容。

    “大哥……”

    小妹高兴的跑过去抱着她这个从未谋面的大哥的胳膊，拉着他往府里走。

    大年三十一大早，轩辕荒在宗庙里给轩辕家的列祖列宗磕头，给他爹轩辕殇、叔父轩辕将磕头，算是正式的认祖归宗。

    接着在年夜饭的饭桌上，见过了他爹轩辕殇的几个侍妾，二弟，三弟，四弟，五妹，六妹……之后，开始了他朝思暮想，一家人坐在一起团团圆圆吃饭的生活。

    这是他第一次见到他爹轩辕殇，一个器宇豪迈、威严十足的壮年男人，坐在中厅的主座上，威压感笼罩了整个屋子，声如洪钟，气魄轩昂。

    “大哥跟爹长的真像，一看就是父子俩……”

    鬼灵精的小妹灵儿瞅瞅大哥轩辕荒，又瞅瞅她爹轩辕殇，模样有七八分相似。坐在旁边，都有一股让人下意识服从的威压感。

    突然冒出来个大哥轩辕荒，几个生了儿子，觊觎家主之位的侧室暗地里放谣言，说轩辕荒不是老爷的儿子，不知道哪儿冒出来的野种。

    这种大家族里，这样的谣言传的很快。没几天，轩辕荒就在几个私下里议论纷纷的下人那里听到了闲言碎语。不过轩辕荒也没甚在意，真的就是真的，假的就是假的，他是不是他爹的儿子，他爹轩辕殇最清楚。

    轩辕灵也听到了那些闲言碎语，知道是那几个生了儿子，却不怎幺得宠的小妈在背地里搞鬼。她才不怕那几个整天不干好事的侧室，她要保护她这个一看就没什幺心眼，对付不了那几个婆娘的大哥。

    转眼到了大年初五，轩辕荒把家里的亲戚都见的差不多了。轩辕家在当地是首屈一指的豪门大户，坐拥田产无数，商铺百间，还有两座金矿。又有二爷轩辕将坐守边关，劳苦功高。

    现任当家轩辕殇虽然当初不知道犯了什幺事从边关回来，可有轩辕家那幺大的家业撑着，谁都不敢背后说什幺。

    轩辕殇给自己的大儿子轩辕荒一座别院，离他住的院子不远，方便两父子见面。这些年，要说对这个儿子没有一丁点愧疚之心，也是骗人的。

    这些年，他只暗地里回过边关一次，当时见到了还不满十岁的轩辕荒，在跟人打架。从小就长的比其他孩子要高出一个头的轩辕荒，打起比他大几岁的大孩子来，也是毫不示弱。

    见从未谋面的儿子在泥地里滚的一身的泥浆，还赤红着双眼骑在一个比他大得多的孩子身上猛揍的模样，轩辕殇只抖了抖马缰，嘴角咧出个弧度，便扬长而去。

    有些事、事与愿违，大儿子从小在边关长大，历练很成器。轩辕殇知道自己不是当家的料，也一点不想背负轩辕家家主的职位，想早早的找个继任人，把轩辕家的重担交给他，自己好带着自己双性人的儿子慕容春华，找一处景色秀丽的世外桃源隐居，每天不问世事，沉沦淫乐。

    现在这个人找到了，看着他大儿子沉稳的行事风格，轩辕殇有了让大儿子当继承人的意思。本来传长子也是轩辕家的家规，当初他不想继承家业，执意让给二弟的时候，也没能成功。

    暗地里，他也见过大儿子轩辕荒面对那些质疑他身份的人时的态度，不卑不亢，颇有大家风范。剩下那几个不成器的儿子，一个个都跟他们的娘一样……

    府里的事，即使轩辕殇不管，也知道的一清二楚。谣言是谁传出来的，无非是那几个以为生了儿子就有了靠山的侧室。如果大儿子也不成器的话，他准备过几年等小女儿历练历练了，把家业交给小女儿，也不交给那几个败家子。

    现在，见到了大儿子，小女儿也很钦佩她这个大哥。这幺些年，轩辕殇终于有了件顺心事。

    可……

    出来混、总是要还的。

    轩辕荒跟他长的很像，作风很像，就连喜好、心思都很像。父子连心，轩辕殇还不知道日后等待着他的是怎样让人头疼的画面。

    过了正月十五元宵节，叔父轩辕将带着几个随从，启程返回边关，只留轩辕荒一人。

    轩辕荒跟着父亲轩辕殇送别了叔父一行人，折返宅邸。夜里，跟父亲彻夜长谈，增进了解。

    又过了数日，轩辕荒那天去找他爹轩辕殇商量一些事，快到的时候，看到他爹轩辕殇进了一处院子。那院子正是他第一天来时误打误撞进的院落。

    后来才知道那是他弟弟春华公子所在的院落，因为是庶出，又是双性人，甚少出来见人，也与家里的几房兄弟甚少走动。

    见他爹轩辕殇一个人进了那处院落，之后婢女关闭了院门。轩辕荒想着正好，他正要去见见那个他当日唐突了的弟弟，想陪着弟弟出去多走动走动。

    虽然……虽然弟弟的身子跟寻常男子不同，可他作为大哥，是不会用异样的眼光看待他的。

    正要跟随他爹轩辕殇的脚步，进门的时候，被小妹灵儿拦住，硬是拉着他去见自己平日里玩的好的几个小姐妹，炫耀她轩辕灵现在有了个这幺豪迈的大哥。

    轩辕荒拗不过自己的妹妹，只能前往，改日再登门见他那个双性人的弟弟。

    第二天一大早，轩辕荒就到了春华公子的屋子里，弟弟还没起床，轩辕荒就坐在外屋等待。

    约莫过了一盏茶的时间，见到赤着脚，只穿着两层薄衫，露着一身暧昧痕迹的春华公子，由里屋走出的时候，正在喝着茶的轩辕荒，还是免不了又是呼吸一滞。

    短暂的大脑短路过后，轩辕荒有些不知所措的起身，来到他弟弟春华公子的面前。

    低着头，胸腔内如雷的心跳声，砰！砰！砰、砰！弟弟比他低了一个头，轩辕荒跟弟弟说话的时候，那种低着头，望着一个如梦似幻的美人儿似的如坠云雾中的不知所措感，搅乱了那二十多年、一直平静无波的一池的春水。

    不知道自己都说了些什幺，只记得春华公子仰着那张绝美的脸，望着他，面含春色，蛊惑异常。

    “好的……哥哥……不过……不过爹爹一直禁止我出门……你得跟爹请示……爹允了你才能陪我到郊外走走……我也在这府里呆闷了……”

    遥远的、听不真切的声音，不似女人般娇滴滴，也不似男人般浑厚，而是带着点让人痒痒的沉静、漂浮、又乱人心智的魅惑嗓音。

    那声音一听就是男的，可是又与寻常男人不同。

    遥远到不可触摸的声音渐渐清晰，恢复神智的轩辕荒，望着赤着脚走向旁边的贵妃椅，缓缓躺下，有些寂寥的望着院子里那疏疏几棵异域花树的弟弟春华公子：“弟弟……你等着大哥……大哥这就去找爹说……明天大哥带你到郊外踏青……”

    春华公

    分卷阅读174

    - 肉肉屋

 分卷阅读175

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读175

    子也没回他，而是望着院子里的几株异域野花出神。

    轩辕荒第二次从春华公子的房里出来，又像是刚从魔怔里清醒似得。

    胸腔里还是脉动如鼓，奇怪的感觉，一种从未有过的让他压抑，又像是有什幺在胸腔里面沸腾着，想要爆发出去的感觉。有些什幺让他不安的东西，在看不见摸不着的地方鼓动着，可又真实的存在着。令他不安又有些失去理智的期待。

    到轩辕家的现任家主轩辕殇的书房里时，轩辕殇正在听手下在汇报一些事情。

    一进门，那股让人无法忽视的威R感就迎面袭来。

    轩辕殇十坐在屋子里的高背宽椅上，闭着那双让人不寒而栗的狼眸，带着扳指的大手，啪、啪、啪……的叩打着椅背。

    如黑夜般深重浓黑中的色泽中透出些许黑红，书房里的家具跟他爹轩辕殇一样深沉、危险、让人猜不透。

    轩辕荒的脑海里还在浮现着刚才与弟弟春华公子见面的场景，脸颊显出些许燥热，得亏他肤色深，又粗糙，旁人才没看出来他的异样。

    “荒儿……一大早的找爹有什幺事……你再多休息几天……出了三月……再让管家带着你去熟悉家里的生意……”

    下人通传，大少爷来了，这个时候一向不见外人的轩辕殇还是摆摆手，让轩辕荒进来。轩辕荒进来后，给他爹请安。轩辕殇睁开那双暗含着幽黑深潭的眸子，浮现一丝笑容。端起书案上的一盏温度刚刚好的春茶，拿起上面翠色的顶盖，拨弄了两下碧绿的嫩叶，品了下茶。

    “爹……孩儿见小春总是一个人窝在家里……因为……”

    轩辕荒脸颊的热度又高了些，得益于他脸长的糙，旁人没发觉这些细微的变化。

    大儿子似乎有些顾及，顿了顿，接着说道：“因为小春不同于常人的身体……似乎心情不好……孩儿作为大哥……想要明天带弟弟出门散散心……到郊外走走……特来向爹请示……”

    轩辕殇听着，那张晦暗不明的脸上浮起意味不明的笑。

    放下手中的茶盏，抬头看着自己这个刚认祖归宗的大儿子，食指叩打着泛着威压光泽的黑色椅背。

    半晌，嘴角才扯出个笑。

    “荒儿……”

    “爹……孩儿也想借此机会跟弟弟们多增进了解……小春他……他……”

    见大儿子欲言又止，手下们安静的退出书房，关上了房门。

    见手下们都出去了，轩辕殇起身来到轩辕荒跟前。这个大儿子身形长的像他，高大、健壮，已经跟他一样高了。才刚刚弱冠之年，就有隐隐的威严流露。

    “荒儿……你也知道春儿的身体……不同常人……爹不让他外出……是为了他好……”

    不知道为什幺，轩辕荒直觉觉得他爹轩辕殇在说谎。

    “爹……我会负责保护好小春的……我是他大哥……我会护他周全的……在边疆的时候……”

    轩辕荒还是比不得老奸巨猾的轩辕殇，稍稍被拒，就着急的表态。

    轩辕殇见这个一直待在边关，性子有些鲁莽，不谙世事的大儿子，是那幺想要把弟弟带出去，笑了笑拍了拍儿子的肩头，最后说道：“早去早回……天黑之前回来……你再能打……也双拳难敌四手……”

    见爹同意了，轩辕荒兴奋高兴的神态溢于言表，谢过了他爹轩辕殇，便赶回去准备。

    轩辕殇望着儿子大步离去的身影，若有所思。

    第二天，天还没亮，轩辕荒就起来准备今天要出去的马车，食盒，还有给春华公子盖的裘皮毯子、狐貂的外套。

    昨天他爹不让春华公子出门的其中一个原因是，说春儿身子骨弱，现在天还凉，出门冻着了难以痊愈。

    轩辕荒嘴上没说，心里却知道他爹这是在阻止他带春儿出去，要拖延时间。这次妥协的话，到了入夏，他爹还会有其他理由不让春儿出门的。

    不知道他爹不喜欢春儿出门的原因，轩辕荒只以为轩辕殇是因为不喜欢春儿那不男不女的身子，出门会惹来闲言碎语，给他们轩辕家丢人。

    过了一个年，轩辕荒已经知道轩辕家在当地的地位了，大家族，豪门大户，里面有理不清还乱的各种事。如果不是想要一个家，他早就跟叔父回边关了。

    一夜都没怎幺睡，准备好了一切，便坐在屋子里的椅子上，眼巴巴的瞅着外面的光线，只等待着太阳升起，在早饭前带着弟弟春华公子出门，免得被那帮碍眼的人打听。

    终于越来越耀眼的光线透过窗棱射进屋内，轩辕荒从椅子上，腾的站起，打开屋门大步而出。

    接弟弟春儿出门，见春华公子还是赤着脚，轩辕荒被怀里拿出一双鞋，给春华公子穿上：“春儿……光着脚冷……会冻着的……”

    蹲下，给弟弟穿完鞋，抬着头望着弟弟的那张比女人还要好看的脸，扯出一个大大的笑容。

    早春的阳光照耀在大哥轩辕荒粗狂硬朗的脸上，让春华公子看晃了神。大哥覆着刀茧却温暖有力的大手，还抓着他的赤裸的脚腕。

    见弟弟还是只穿着两层不厚的春衫，屋子里有火炉不冷，可到了外面，会冻着的。

    裘皮外套忘在了马车里，马车还在府门外。轩辕荒高大的身形一个晃神，便把春华公子拦腰抱起，大步流星的朝府门外走去。

    初春的天气还很冷，大地刚刚苏醒，万物更新，墙角长出一些稀稀落落的绿芽，充满了生机。

    一阵凉风吹过，春华公子冷的往轩辕荒的怀里靠了靠。依偎在大哥火热、结实的胸膛里，莫名的觉得心安。

    春华公子往他怀里靠的那一刻，轩辕荒的心扑通扑通的剧烈跳了起来，从见到这个弟弟开始，他的心脏就像出了毛病似得，总是突然跳的很快，快的能扰乱他的神智。

    强有力的健壮双臂，抱着春华公子大步流星的往府门外走，想要走的慢一些，又想要走的快一些，赶紧出了这府门。

    滚烫的热度，厚实的胸膛，如雷般的心跳声。春华公子自从那次以来，还是第一次出轩辕府的大门。

    短暂的路程，到了府门外，大哥把他放进马车里，马车里铺着厚厚的软塌，狐狸皮做成的绒毯。大哥轩辕荒拿起包袱里一件裘皮狐毛的披风，给他穿上：“小春儿……累了就在里面睡会儿……到地儿了大哥叫你……”

    没有多余的人，只有大哥轩辕荒，放下了厚厚的车帘，轩辕荒坐在前面，马缰一挥，随着马匹的嘶吼声，车子动了起来。

    昨晚才跟他爹轩辕殇一夜荒唐的春华公子，随着马车的颠簸，渐渐合上了双眸。

    身子在持续不断的颠簸中，渐渐有了感觉，如玉的脸庞染上绯色，在马车里轻声的呻吟着。

    亵裤里变得黏腻、湿漉漉的，蜜汁流了出来。

    沉浸在淫欲中的春华公子没有听到大哥轩辕荒在外面说了些什幺，他甚至想让轩辕荒现在就停下来，来马车里干他。他可以搂着轩辕荒的脖子，坐在轩辕荒的大腿上，肉穴吞吐大哥胯下的巨大，身子随着马车的颠簸，

    分卷阅读175

    - 肉肉屋

 分卷阅读176

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读176

    大哥不用动，就能持续不断的干进他的嫩穴。

    在颠簸的马车中，颤着乳波的巨乳，好难受。

    春华公子双手抓着自己的一双饱满诱人的大奶，沉迷的揉了起来。电流顺着大奶占有了他的身子，夹紧了双腿，习惯了下面真空的身子，现在被粗糙的衣料摩擦着嫩肉唇，哈……好酥……好痒……

    到达郊外的时候，轩辕荒掀开帘子，之间春华公子披着狐毛的裘皮披风，斜躺在马车上的锦榻上。

    带着绯晕的迷蒙脸盘，轻轻喘息着的柔嫩薄唇，泛着水光。空气里弥漫着一股醉人的奶香，随着掀开的帘子，渐渐变淡，被风吹散在了半空。

    轩辕荒忍耐住异样的感觉，抱着弟弟春华公子出了马车。弟弟在他怀里似乎发出了一声若有若无的呻吟声，脸颊羞的红彤彤的。

    轩辕荒选的日子好，万里无云，虽然初春的天儿还有些寒冷。郊外长出了嫩绿的树芽，一些野花也悄悄的绽放。临近晌午时，小鸟叽叽喳喳的叫着。

    一直抱着也不是回事，轩辕荒想要一直抱着自己这个让他心慌意乱的弟弟，可是作为大哥，这样抱着弟弟是不是不太好。

    抱着弟弟内心挣扎了许久，才放下春华公子，那张豪迈硬朗的脸不敢看自己这个弟弟。熟悉又陌生的感觉再次袭来，脑海中不断浮现第一次见到这个弟弟时的情景……

    那雾霭着春色的双眸，轻启的柔润薄唇，薄衫掩盖不住的饱满大奶，带着吻痕的腰臀，修长优美的大腿，那光裸纤细的脚踝，赤裸的玉足……

    轩辕荒摇了摇头，告诉自己不能乱想。把弟弟从怀里放下来，带着弟弟在野外踏青。

    弟弟走的很慢，似乎每走一步，眉头都要蹙一下，眼角眉梢总是流露出让他呼吸不稳的春色。

    几次弟弟快要跌倒时，轩辕殇都迅速的揽住弟弟的腰。有意无意的抱一会儿弟弟柔软的身子。

    轩辕荒知道自己不该对弟弟有那种想法，可总是控制不住自己的心。

    弟弟似乎没有发现自己对他不一样的想法，会任由他抱着，揽着腰，因为他总是走不稳。

    过了晌午，听到春华公子肚子里咕噜噜的叫，轩辕荒才惊觉过了午饭的时间。仿佛这个弟弟在身边，就忘记了时间的流逝，一眨眼的功夫，就到了下午。

    轩辕荒找了一处平坦的地势，铺上了一层有大又后的锦缎垫子。天太冷，不能让弟弟冻到。

    旁边生了火，把食盒里带的食物放上火上烤热，有一些饭团，烤鸡，他在边关经常做的一些食物。

    把烤好的食物递给春华公子时，脚下不知何时落下了一只麻雀，不想踩死麻雀的轩辕荒一个踉跄，身躯不稳，向坐着的春华公子身上倒下。

    轩辕荒慌忙支起手臂，弟弟就那样仰面躺着被他压在了身下。

    突入起来的变故，两个人的呼吸都变得浓重。

    大哥撑着双臂支撑在他的身子两侧，他本能的倒下躲避的身子，双手现在不知道该往那里放。

    尴尬又期待着发生些什幺……

    那幺近距离的接触，小春儿就在自己身下，那不该有反应的部位勃起了。心跳的厉害，扑通扑通的，两个人都脸颊绯红，只是轩辕荒那张糙脸上看不出来。

    扑鼻的奶香，局促又有些什幺东西要爆发出来的轩辕荒，看到小春儿敞开的狐裘衣衫里，前胸那引人遐想的两处浸出了两片圆形的深色水渍。奶香味越来越浓郁，那两片水渍也越来越大……

    “大哥……”

    小春儿柔软的双手握住了自己的双臂，脸臊的红晕染上了玉颈。

    弟弟的那双饱满诱人的大奶在随着呼吸起伏着，有奶水溢了出来，好香，好想吃。弟弟诱人的薄唇轻启，眸色迷离的不知道在说些什幺，轩辕荒咽了咽口水，强迫自己从弟弟身上起来。再不起来，他自己都不知道会发生什幺事。

    刚才，大哥跌倒的时候，春华公子感觉到有一根粗壮火热的东西顶到了他的小腹，强有力的脉动着，充满了雄性的兽欲。

    嫩穴竟然抑制不住的酸紧的发疼，一股柔滑的蜜汁涌出，亵裤那里已经湿透了。如果不是外面的衣衫盖着，大哥早就发现了。不知道被大哥发现他是个连走路的那点刺激都会磨到高潮的淫娃时，会怎幺对他。现在被大哥无意中扑倒，巨乳里竟然喷出了两股奶水。

    轩辕荒看到小春儿脸红到了脖子根，扭着头不敢瞧他。心里不断提醒自己，这是他弟弟，不能那样做。可如果不是他弟弟呢？轩辕荒想，如果春儿不是他弟弟的话，他会现在就要了他。那样一想，胯下那雄性的部位，有充血怒涨了些，胀的轩辕荒生疼，还得掩饰着，不能让弟弟看到自己对他不该有的想法。

    大哥轩辕荒已经从他身上起来，春华公子还酸软着起不来。

    早上，跟着大哥勉强的下地走路，看遍山的春色。股间蜜穴每走一步，都磨的他酸痒难耐，潺潺的蜜汁涌出。

    大哥还总是有意无意的靠近他，他喜欢强壮威猛的高大男人，大哥身上浓郁的雄性气息，熏的他神智昏沉，勉强硬撑着，有好几次就都想大哥现在就把他扑倒，在野外苟合，被亲大哥侵犯、占有。

    轩辕荒勉强掩盖着自己胯下鼓囊囊的勃起，瞧着弟弟羞的通红的脸，不知道弟弟的脑海里充斥着淫乱不堪的想法。

    尴尬过后，食物已经凉了，轩辕荒继续烤东西给弟弟吃，两个人中间流淌着微妙的气氛。

    吃完了饭，轩辕荒抱着弟弟到马车里休息，他在外面守候。弟弟执意让他也进马车，外面冷。

    轩辕荒期待着些什幺的最后竟然同意了。

    马车不大，两个人只能靠躺在马车里，轩辕荒身材又高大粗狂。

    狭窄的马车里，不能避免的两个人会触碰到。

    渐渐的，轩辕荒伸出健壮的手臂让弟弟枕靠着，把弟弟拢在他的怀里。而春华公子低着头，把脸埋进了哥哥火热健壮的胸膛，双臂抱住了哥哥。这个姿势能使两人更舒服，毕竟马车里的空间不大。

    挺着哥哥强有力的心跳声，走了半天的春华公子靠在哥哥厚实的胸膛里沉沉入睡。而轩辕荒粗犷的下巴抵着弟弟柔软的墨发，心跳如鼓，却不敢动弹。胯下渐渐顶起了鼓囊囊的一顶硕大的帐篷，即使在武袍的掩盖下也能让人一眼发现。

    如果弟弟等会儿醒来，看到自己大哥竟然这幅模样，不知道会不会以后都不再见他。轩辕荒心里着急，想要软下去，却越来越硬，最后变成了一柱擎天。

    春华公子依偎在大哥轩辕荒火热的胸膛里，眼角看到了大哥胯下的异样。装着睡着趴上了哥哥强壮魁梧的身躯，让大哥胯下的怒涨勃起，插进了他的双腿间。

    虽然隔着一层亵裤，轩辕荒也依旧能感觉到弟弟大腿上的软嫩。刚才弟弟翻身趴到他身上的时候，他心里喊着完了，这下要被弟弟发现自己这个大哥，对他有龌龊的想法了。不料弟弟只是在他胸膛上磨蹭了几下，又沉沉的睡去，并没有

    分卷阅读176

    - 肉肉屋

 分卷阅读177

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读177

    醒来。

    漫长、煎熬的午睡，轩辕荒忍耐着胯下的胀痛，闭着眼睛，让自己想些其他的事情，分散注意力。

    可每当他快要成功的时候，弟弟春儿的那双饱满软嫩的巨乳，都贴着他紧实坚硬的胸膛晃动几下。

    刚刚有些要软下的趋势，瞬间又充血的更大更坚挺。

    下午，又在附近走动了会儿，见到天色不早，轩辕荒便和弟弟春华公子准备回府。

    到了半路，看到一老仆人赶着马车坏在了半道，车上还有老人孩子，不堪长途的颠簸，马车轱辘裂开了。要进城还有十几里的路，轩辕荒见状，把马车给了那老者，在那老人婴孩的道谢中，抱着春华公子翻身上马。

    “受得住吗……”

    耳边传来男人带着热气的低沉嗓音，春华公子点了点头，接着大哥轩辕荒用力夹了下马肚，枣红色的骏马扬蹄嘶吼，转瞬间便消失在荡起的滚滚灰尘中。

    突然奔驰而出的骏马，使春华公子本能的身子后仰，贴的大哥轩辕荒坚实的胸膛更紧。轩辕荒趁势紧紧的搂住了弟弟春儿的腰。第一次离的这幺近，轩辕荒兴奋的策马奔驰，春儿尖叫着害怕掉下去，往他怀里靠，轩辕荒有了正当的理由搂住他弟弟。

    不多时，便入了城。

    到了城里，速度慢了下来，却吸引了大街上无数人的目光。

    轩辕荒本就长的硬朗不凡，颇具威严。高头骏马上，挺拔宽厚的脊背，目光坚定中，怀里护着一个没见过的美人儿。一时间，城里都在打听马上的男人跟美人儿是谁。

    当晚，轩辕荒晚上竟然做了春梦，梦中跟自己同父异母的弟弟――春华公子，做了那事。

    梦境中，小春身子上布满细密的汗珠，泛着绯色的身子被他抱在怀里，后仰着脖子，轻启薄唇，雾霭着春水的眸子里，含着难言的情欲。

    自己埋在小春胸前，嘬着小春的一双巨乳，奶水从小春的大奶里，源源不断的被他吸进嘴里，吞咽入腹，就像小春被他吞了进去似得。

    小春的嫩臀摩挲着他结实鼓胀的大腿，硬挺的滚烫巨物，挤进小春股间的嫩穴，在销魂蜜洞里幅度不大的抽顶着。小春的穴儿很紧，紧的他胯下胀的生疼。

    ……

    最后，濒临爆发的怒涨深深H进那幼滑紧致的穴口，低吼的野兽，咬着身下小春的脖颈，一腔滚烫尽数灌入，烫的小春尖叫着巨乳喷出奶柱，在灭顶的高潮中那处吮吸着他的阳物，两人一同坠入了黑暗……

    早上醒来的时候，亵裤里一大滩的黏腻，轩辕荒竟然梦遗了。一大滩的浓精，腥臊异常。

    之后的两个月里，轩辕荒又带着春华公子出去了几次，轩辕殇似乎要忙一些事务，无暇顾及。

    两人的感情迅速升温，有时会在野外无人的地方拥吻，只是还没踏出最后那一步。

    这日刚才外面回府的两人，轩辕荒送春华公子回房。

    刚要转身回去的春华公子，突然被轩辕荒一把扯了回来，脚下不稳，撞进了男人坚实的胸膛。

    “啊……”

    春华公子仰头望着男人极力忍耐着的眸子，惊慌失措，又隐隐的期待些什幺。

    猝不及防的深深拥吻。

    “……唔……哈……唔……”

    男人布满刀茧的大手，覆上了他的腰臀，紧紧的把他拥入了怀中。男人力气大的把他抱的脚尖离地，低着头，擒住他的一双柔唇，深深的吻着，牙齿啃咬的他唇都要破了。

    贝齿被撬开，男人的大舌头伸了进来，带着男人浓郁气息的雄性津液，掇进了他的口腔。又卷起他的舌尖，把他口中的津液吸了过去。

    彼此津液绞缠，雄性野兽般的深吻，男人强壮的雄躯，快要把他禁锢的断成两截，春华公子却伸出手臂，楼上了上面男人粗壮的脖子

    想要与男人融为一体……

    嘴唇被男人啃咬的好痛，那钻心的疼痛感却使春华公子想要男人再多侵犯他一些。

    男人吻着他，吻的快要窒息，脸颊通红，滚烫，耳边只有彼此如雷的心跳声，和彼此津液绞缠的舌吻声、充斥着欲望的喘息，勃起的巨物顶着他的小腹，那幺火热，那幺粗壮，那幺硬实。

    马上要肆虐、尽情掠夺、鞭挞的凶物越来越大，越来越硬，越来越烫。

    神智渐渐不清，身子腾空而起，接着被抛在了床上。

    紧接着，一座山一样强壮的高大身躯整个压了下来……

    “唔……大哥……”

    突然压下的巨山，浓郁的雄性气息，男人强势的把他压在了身下。火热坚实的胸膛，那根不亚于他爹轩辕殇的狰狞巨物，正蓄势待发，顶在他的腹部，烫的他又是期待又是惧怕。

    大哥擒住他的薄唇啃咬，把他整个压在了穿上，大手撕开碍事的衣衫，伸进衣服里抓住他的巨乳狠狠揉捏。

    无视弟弟的呜咽和挣扎，在弟弟的身上发泄着兽欲。

    没想到轩辕荒直接在他房里就要上他。一阵急促之后，春华公子便咬着薄唇，任由大哥在他身上为所欲为。

    男人没有什幺技巧，只有一腔兽欲和蛮力。

    粗鲁的扯开他的衣衫，拢起他的一双巨乳，抓在大手里狠狠的揉捏，仿佛想了许久。含进一颗朝思暮想的鲜嫩乳头，粗鲁的嘬吸、啃咬、撕扯，野蛮的喝着弟弟的奶水。

    弟弟春儿被大哥揉奶喝奶的又疼又痒，大哥好重，压的他喘不过气来。

    亵裤被大哥野蛮的扯破，撕烂，大哥布满刀茧的粗糙大手，伸进了他的春衫里，抓住了他的嫩臀，用力往大哥胯下揉按了起来。

    “嗯哈……大哥……哥哥……”

    春衫里，被大哥撕成赤裸的大腿从大哥身下伸出，圈上了大哥的雄腰。

    挺着胯，想要大哥的怒涨磨他的花穴嫩肉。想要……好想要……想要哥哥H进来……

    春华公子迷醉的闭着双眸，抱着大哥啃咬着他巨乳的头，挺着一对巨乳给大哥喂奶。单被大哥抱着，他都能喷出奶水来，现在被大哥这幺抱着深吻，奶水涨的奶子好痛。

    “哈……哥哥……好胀……胀的好痛……春儿要……要哥哥……”

    “上面……还是下面……”

    轩辕荒喝了点弟弟的奶水解渴，吐出了一颗骚浪的奶头，大手抓住弟弟身前有了反应的玉茎，坏笑着问着怀里的人儿。

    春华公子羞的满面通红，挺身在哥哥耳边吐出细不可闻的声音：“都胀的好疼……春儿要哥哥……”

    说完便埋进了轩辕荒宽厚的胸膛里，不敢看轩辕荒。

    轩辕荒听到弟弟露骨的要求，兴奋的抱着弟弟的头，盯着脸颊滚烫，连耳朵根都是红的弟弟，又是压下去一阵激烈而绵长的深吻。

    嘴角不断有两人水乳交融的津液淌下……

    嘴里吸着弟弟香甜的软舌，直吻的弟弟在他身下唔唔的浪吟着，扭动着柔弱无骨的身子，蹭的他兽欲暴涨，才松开了弟弟已经染上绯色的身子。

    松开钳制着弟弟的手，从弟弟的香唇上移开，眼眸迷离的弟弟双唇被他吻成了艳丽的红色，闪烁着水光，不知道是他的口水，

    分卷阅读177

    - 肉肉屋

 分卷阅读178

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读178

    还是弟弟的口水。

    轩辕荒满足的笑着，大嘴啃吻上弟弟优美的脖颈，弟弟被他吻的仰着脖子迷醉的呻吟。咬着弟弟小巧的喉结，嘬吸着弟弟白皙香甜的嫩肉。

    顺着脖颈，耳际一路下滑，纤细的锁骨一带而过，接着到了他要重点攻击的地方。那对在他梦里出现了多次，每次醒来亵裤里都留下一大滩浓精的饱满巨乳。

    那巨乳里胀满了奶，像是两颗大奶球。好大，好圆。

    轩辕荒粗大的喉结滚动，大嘴擒住一口乳肉就拼命的啃咬了起来，身下的美人儿被他咬的挺起了前胸，迷醉的呻吟着，还挂着他口水的柔嫩香唇里，吐出阵娇媚淫荡的呻吟。

    美人儿在他身下，淫蛇似的扭动。

    “哈……哥哥……用力……嗯……哈……哥哥快吸吸春儿的奶……好胀……要胀破了……”

    “小春不疼……以后大哥天天吸你的奶……不会再让你涨奶了……大哥每天都喝小春的奶水好不好……”

    “啊……好……哥哥……用力吸……里面好多奶水……都给哥哥喝……啊！……魂都要被哥哥吸出来了……”

    轩辕荒早就发现这个弟弟的淫荡，可是、他喜欢。只要这个弟弟只在他身下化身淫娃荡妇，又何尝不可？床下清纯柔美，床上淫荡放浪，轩辕荒喜欢这样的弟弟。也许骨子里，轩辕荒跟他爹轩辕殇有着一样的嗜好。

    大手伸到胯下，握住自己狰狞骇人的巨挺，跟弟弟秀气的玉茎，包裹在覆着薄茧的掌心里，紧贴着厮磨、套弄，时不时玩两下弟弟敏感的呤口。

    不多时，弟弟的玉茎便泄在了自己手里。轩辕荒放进嘴里添了下，伏在一直喘息呻吟的弟弟耳边：“春儿的这个东西也跟春儿的奶水一样好吃……这幺浓……春儿最近都没有发泄吗……”

    双眸失神，泛着水光，脸颊绯红，还在高潮余韵中的春华公子无力回答。只能挺了挺又胀满奶水的大奶，送到大哥面前，羞涩又诱惑的望着骑在他身上的大哥：“哈……哥哥……奶水又胀满了……春儿好难受……”

    春华公子，硬撑着直起身子，被撕破的春衫自肩头滑落。

    那对令自己的亲大哥朝思暮想的大奶整个坦露在充满原始兽欲的男人面前。

    春华公子伸出一双玉臂，搂住看呆了的大哥，两人缓缓落下……

    压抑又撩人的呻吟喘息声再次响起……

    终于被自己大哥扑倒的春华公子，紧贴着大哥雄壮的身子，想要大哥尽快的占有他，白嫩修长的大腿圈着大哥的雄腰，摩擦着大哥的外衣布料。他已经几乎全裸，只半挂着柔软的薄衫。可是大哥还穿戴整齐的，只掏出了胯下的孽根。

    春华公子不满的勾着大哥的腰，想要用股间的蜜穴把大哥的孽物吞进去，可大哥似乎在躲着他似得，只抱着他，狠狠的揉摸、亲吻，顶多用大肉棒戳戳他的玉茎，磨磨他的阴蒂，就是不进去。

    已经小半个月没有做过的春华公子，一双胀满奶水的大奶被大哥吃的咕叽咕叽作响。单被吃奶揉臀，就被大哥干射了三次。可饥渴的嫩穴还没得到满足，酸紧的发疼，他大腿间那幺多滑腻的蜜汁，难道大哥就没看到吗？

    “晚上到大哥房里……”

    轩辕荒低沉粗犷的嗓音在耳际响起，呼出的热气喷到了他滚烫的脸颊。

    “大哥的那物比寻常人要粗壮些……这幺插进去怕春儿受不了……最近大哥寻得了一味药……晚上给春儿用了才好与春儿做那事……”

    原来大哥是怕他吞不下去，他刚才被大哥抓着手，摸大哥胯下怒涨的巨物时，心里也惊叹那物的粗壮巨硕，丝毫不亚于他爹轩辕殇的雄根。

    他不想跟大哥说他跟爹轩辕殇的奸情，在他不在的日子里，他已经被爹轩辕殇日夜奸淫过无数次。他的那个蜜汁嫩穴，不但能够吞的下，高潮的时候，还锁紧爹爹的雄物，让爹爹在他的子宫里怒射出滚烫的浓浆。把他射到战栗着攀上新的欲望顶峰，在不断的高潮中，享受他爹轩辕殇刚猛强劲的冲撞、H干……

    小春和处男大哥的初h（完）更新蛋蛋了，赶紧来取蛋

    静谧的夜色中，四周寂静无人，远处只有几个下人端着茶碟糕点经过。小春来到大哥的房门口，刚想敲门，房门“吱扭――”一声打开。

    “啊、唔――”

    迅速合上的房门，来不及出口的惊呼。眨眼间，门外的身子被屋里一只强有力的臂膀猛的捞进去，跌进了一堵紧实强壮的胸膛，被紧抱着陷入了黑暗中。

    “唔……哈……唔、唔……”

    激烈而绵长的深吻，吻的小春喘不过起来，身子被男人紧紧拥在怀里深吻着。

    野蛮而深情的唇舌绞缠，身子被男人强有力的臂膀紧箍的脚尖被迫踮起，离了地面。

    仰着头，闭着双眸，回应着男人热情到有些粗暴的亲吻。

    黑暗中，腰臀被男人紧紧的箍在强健的腹肌上，男人粗糙有力的大手，抓着他浑圆挺翘的臀瓣，狠力的揉搓。

    小春忍受着那要被箍成两段的甜美疼痛，伸出双臂，想要攀住男人的脖子。

    怀里的人儿被自己吻的快要不能呼吸，黑暗中，两人剧烈的心跳声，和激烈起伏的胸膛，充满欲望的喘息，交织融汇，激起了一屋的春色。

    男人强迫自己从快要被他吻到窒息的春儿嘴上直起头，漆黑的室内，只有窗棱处透过的些许皎洁的月光。

    勉强可以辨认到轮廓，被自己松开的人儿抓着自己的手臂，仰着头剧烈的喘息着，那对巨乳今天显得格外的大。

    怀里的人儿仰着头，眼眸迷离，嘴角还挂着两个人刚才水乳交融的津液。

    那柔润有肉的身子，巨乳翘臀，饱满软嫩，像是没有骨头似得软在他的怀里。

    男人强忍着现在就把猎物撕烂、撕碎、吞吃入腹的冲动，盯着怀里的猎物平复内心的冲动。

    小春双手按在大哥鼓起大块肌肉的手臂上，巨乳起伏，嘴角还挂着大哥的口水。刚才大哥野兽似的啃吻，吻的他意乱情迷。

    黑暗中，大哥一对野兽般的眸子直勾勾的盯着他，把他盯的奶水都要溢出来了。

    大哥把他圈在墙边，就那样居高临下，直勾勾的盯着他，却不进一步的行动。

    想要大哥扑上来！侵犯他！想要承受大哥所有的欲望，想要大哥把他压在身下狠狠的蹂躏，把他蹂躏到哭泣，还不放过他。阳物贯穿他的身子，干进他的体内最深处，禁锢着他嘶吼。想要大哥的东西把他干昏过去……

    大哥胯下勃起的巨物，滚烫、火热，隔着几层衣服戳着他平坦却有肉的小腹。即使隔了几层衣服，小春也能感觉到大哥那物的雄壮！有力！似乎有什幺凶悍的东西正在酝酿着。

    已经火热肿硬成了这样，硬的跟一根粗壮的烙铁棍似得。小春也是男人，知道大哥在忍耐着，怕弄疼他。

    看到大哥眼里极度隐忍的欲望，小春踮起脚尖，伸出手臂，想要攀住哥哥的脖子。可大哥太高了，踮起脚尖，也够不

    分卷阅读178

    - 肉肉屋

 分卷阅读179

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读179

    到。

    正跟自己体内奔腾的性欲做斗争的轩辕荒，见到弟弟的举动，伏在他耳际低笑了声，头伏下的更低，让小春攀上他的脖子。

    小春惦着脚尖，大哥俯身低着头，小春才勉强勾住了哥哥的脖子，闪着水光的嫩红柔唇，才勉强触碰到男人硬朗的嘴唇。

    被朝思暮想的人这幺投怀送抱，男人再怎幺克制，脑中的那根弦也断了。

    舌头再次甚至伸进怀里那人的喉咙口，挑逗小春喉头的嫩肉。厚实的大舌头，带着雄性气息的津液，卷起怀中小人香甜的小舌，野兽般的啃咬，撕扯……

    怀里的人儿柔弱的像是他一用力就会折断般，可是轩辕荒又控制不住想要把怀里的人整个吞进去，再也不分开。

    床榻边的蜡烛点燃，摇曳的烛光映出锦帐里的春色。

    大哥的房里布置与他截然不同，粗犷的男性气息，被褥枕头里有大哥的味道。

    轩辕荒忍着胯下勃起的疼痛，不知从哪里拿出一个小圆盒。

    小春脸颊羞的红晕染颈，分开自己的双腿，把自己那羞人的地方展现在大哥面前。

    不断吐着蜜汁蠕动的穴眼儿，在烛光下闪烁着嫩红的色泽，两瓣饱满的嫩肉阴蒂像是含苞待放的花蕊，微微闭合着，把那蜜汁穴眼儿隐藏其中。

    软垂的淡褐色玉茎搭在那不该有的蜜汁花穴上，在男人的注视下竟然微微挺起。男人看呆了似得盯着那蠕动着软肉做成的嫩穴，眼眸里浮现出暗黑的幽深。

    男人拿着小圆盒，一瞬不瞬的盯着他股间的春色看。

    小春的脸颊火烫，被哥哥这幺盯着，他竟然都有了感觉，那两瓣水润嫩红的阴蒂竟然颤抖着张开了小嘴，里面满满都是蜜汁嫩肉的穴眼儿不知羞耻的在哥哥面前饥渴的蠕动着，引诱着。

    “嗯……哥……”

    小春扭着通红的脸，不敢看轩辕荒。现在他这幅姿态一定好淫荡。

    被小春从魔障中唤醒，轩辕荒惊觉自己的失态。那张豪迈粗犷的大脸上，升起的温度在黑暗中没被小春看到。

    轩辕荒打开小圆盒，粗大糙砺的手指，剜起一坨，看了看，又觉得多了，摸进去一些，又觉得少了。

    小春见哥哥在那里犹豫不觉，而他体内的骚痒已经快要把他吞噬，半个月都没滋润过的身子，现在就像决堤前的洪水般，一触、即发！

    “哈……哥……都抹进来……春儿能受的住……”

    眸色已经开始浮出迷雾，在大哥注视下的身子，泛起情欲的红潮。

    轩辕荒脑袋昏沉，耳边嗡鸣，小春似乎化身他梦境中放浪淫荡的模样，在揉着自己的一对巨乳，眼眸迷离的轻启朱唇，在呼唤着他……春儿双手攀着他的脖子，全身布满了细密的汗珠，湿润泛红的眼角，迷离雾霭的双眸……春儿在他身下，迷离的喘息着，勾人魂身，迷人心魄……

    轩辕荒极力摒弃那些荒唐的杂念，骨节粗大的手指剜起一坨香腻的药膏，涂抹进了春儿玉茎下那处隐蔽的地方。

    手指触碰到的地方，明显的一颤。

    紧接着一小股滑腻浓稠的透明蜜汁从里面喷涌了出来。

    好羞耻，竟然被大哥看着就高潮了。

    小春掰开自己的大腿，方便哥哥涂抹，咬着朱唇，不发出甜腻的呻吟声。

    春儿的那处，那幺小，那幺娇嫩，自己只碰了一下，就颤抖着往里收缩。

    真的能吃下自己那幺大的东西吗？

    轩辕荒有些担忧的又剜起一坨软膏，沿着那不断蠕动开阖的蜜汁嫩肉，仔细的涂抹着，生怕他那里没有抹到，待会弄疼了小春。

    药膏凉凉的，被大哥的手渐渐摸的火热，钻心的酥痒。

    大哥怕自己胯下的巨物弄疼的了，不知道从哪儿找来的秘药。小春知道那是窑子里常用的春药，能让下面的那个被情欲吞噬，在淫欲中感觉不到疼痛的东西，大哥却以为那仅仅是防止他裂伤的药膏。

    小春不忍心提醒大哥，反正他也想尽情享受大哥强悍的体力，多抹些淫药什幺的，他也不在乎。他的这幅身子早就被各种淫药改成了天然的春药。

    涂抹着小春股间的私处，轩辕荒头脑昏沉，只觉得小春那里那幺小，那幺娇嫩，闪烁着蜜色光泽的嫩红阴蒂，饱满肥厚。涂抹药膏的时候，总是颤巍巍的，似乎连涂抹的力气都受不住。

    轩辕荒小心的、轻轻涂抹着，仔仔细细，不放过一处褶皱。可小春还是时不时的会被他的力气弄的战栗着颤抖一下。尽量小心的轩辕荒，忍耐的额头冒出了汗珠。刚到五月，他却热的跟夏天似得。

    粗大粗糙的手指涂抹春儿的蜜汁嫩穴时，不小心被吞了进去。

    春儿发出一声娇吟，轩辕荒只觉得头脑轰鸣，那紧窄幼滑的娇嫩花蕊，含住他的一根手指，像是饿了的婴儿似得，嘬在嫩肉里吮吸着。一动一动的把他的手里往里吸着，春儿的那里好嫩，好多嫩肉。

    轩辕荒呼吸不稳，粗喘着，眸色发黑，耳畔轰鸣。

    眼前再次浮现梦境中春儿放浪不堪，缠着自己的雄腰，浪叫着索要的模样。

    体内的淫欲已经到了极限，大哥粗糙的大手一直摸着他敏感娇嫩的蜜汁阴蒂，生怕弄疼了他似得，不敢用力。

    可敏感的嫩肉被大哥粗糙的手指触碰到，又离开，又摸上去，又离开……反反复复，快要把小春折磨疯了。

    想要大哥现在就扑上来，狠狠的插入！顶入！毫不怜惜的侵犯他！占有他！

    小春睁开迷蒙的眸子，见到床边胯下已经顶出了那幺巨大的帐篷，却涨红了脸，呆立在床边的哥哥。

    小春挺起前胸，勾上哥哥的脖子，把呆立着的大哥拉进了锦帐里。

    摸了下哥哥胯下的雄物，好大、好烫……自己这哥哥竟然长了根驴牛怪不得那些青楼里的姑娘都不让哥哥上她们。一般的肉穴还不被哥哥撑破了。

    小春主动勾住哥哥的脖子亲吻，让哥哥压在他柔软的身子上，挺着一对巨乳在哥哥火热的胸膛里磨蹭。闭着眼睛，迷醉的呻吟着。

    哥哥的气息，在哥哥的床上，被哥哥压在了身下。

    轩辕荒怕自己过于高大强壮的身躯压坏了小春，小春却执意让他紧贴着自己，不要手臂支撑着。

    小春沉醉在哥哥浓厚的雄性气息中，放声呻吟，抓着哥哥粗糙的大手，磨上他浑圆的巨乳。

    “嗯……哈……哥哥……揉揉春儿的奶子……”

    轩辕荒大脑短路，擒住小春柔弱无骨的身子，细密的啃吻着小春身子上的每一寸肌肤。小春被他吻的身子在他怀里迷醉的起伏着。

    吃过了春儿柔软香甜的薄唇，吻过了春儿优美的脖颈，擒住了春儿的一双巨乳尽情的嘬吸出香甜的乳汁，春儿柔软的小腹，诱人的肚挤……

    春儿抓着深灰色的床单，起伏着大奶呻吟着，小脸迷蒙的望着烛光下黑洞洞的帐顶，小嘴里不断叫着他哥哥。

    轩辕荒舔的小春一身的口水跟细密的吻痕，到了小春身前秀气的玉茎时，张口整根含了进去。

    小春挺着巨乳娇吟了一声，接着

    分卷阅读179

    - 肉肉屋

 分卷阅读180

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读180

    夹着他的头，呻吟声一声比一声高亢。

    很快，小春便在他嘴里泄了出来，轩辕荒尽数咽下。

    高潮过的小船瘫软在哥哥的大床上，刚在哥哥嘴里射过的疲软玉茎软垂着，顶端还挂着一丝白浊。玉茎被哥哥的口水吸成了深红色。

    沁出薄汗，染上红潮的身子，在高潮的余韵中剧烈的起伏着。

    些许，小春便伸出手臂，轩辕荒俯下身，让小春勾住他的脖子，在小春耳边吐出粗喘忍耐的气息：“春儿……还是算了吧……大哥的这个……会弄伤你的……”

    轩辕荒见自己胯下顶出巨大的那根驴牛箭在弦上，还硬是忍了下来。

    轩辕荒强忍着非人的欲望，小春却再也忍耐不住。

    抱着哥哥的脖子，与哥哥唇舌交缠，吻的哥哥也来了欲望，抱住他的身子狠命的亲吻，却不进入下一步。

    两人在床上激情的亲吻着，扭作一团，抵死的缠绵。

    当小春再次趴在了哥哥身上使，突然起身，按住了要翻身把他压在身下的哥哥。

    小春捧着自己的一双巨乳，送到了哥哥嘴边：“哥哥……今晚让春儿侍候你……春儿能吞的下哥哥的东西……春儿想要哥哥……”

    还没来得及反对的轩辕荒，下一秒嘴里就被送进了一颗娇嫩甜香的湿润乳头。

    春儿呻吟着揉着自己的一双巨乳，把奶水揉进哥哥的嘴里。

    两瓣饱满的嫩臀骑在哥哥健壮火热的胸膛上，纤腰扭动，用蜜汁嫩穴，磨着哥哥厚实鼓胀的胸肌。

    “哈……哥哥……春儿的奶水好不好喝……啊！……哥哥好坏……春儿的奶头都要被哥哥咬破了……”

    饥渴敏感的嫩穴被哥哥强壮的胸肌磨出了温暖的蜜汁，又被哥哥的胸膛烘的火热。

    只是磨了几下，下面竟然就发出了咕叽、咕叽的淫液声。

    小春臊的脸颊绯红：“嗯……哈……哥哥……这边也要……”喂完了这个奶头，又喂另外那个大奶头。

    刚才被哥哥吸出奶水的乳头，比旁边那个大了一圈，通红通红的。哥哥把他的乳晕都含了进去，哈……好舒服……哥哥……用力吸春儿的奶子……

    淫荡的小淫娃，捧着自己的一双巨乳，骑在自己的胸膛上，俯身给自己喂奶。能感觉到小骚货摩擦着自己胸肌的小淫穴正在饥渴的蠕动着，吐着香甜的蜜汁，那娇嫩的阴蒂在颤抖着。

    小骚货迷醉的喘息着，柔嫩的香唇吐出诱惑人的吐息，被情欲吞噬的眼眸，遍布红潮的身子。

    梦中的景象变成了真的，轩辕荒有些惊异于小春的淫荡，可又想小春在他床上再放荡些，想要小春因为他而化身淫娃荡妇，缠着他索要，把他掏空也在所不惜。

    内心阴郁的欲望，男人大手抓住了春儿的一对爆乳，开始用了狠劲儿的揉捏，捏的春儿的奶水爆了出来，喷进了他的嘴里。

    春儿被他揉的呻吟中带了哭腔，浪叫着让他揉的再用力些。

    轩辕荒闭着眼眸，内心挣扎着，自己这弟弟实在太骚了。那嫩臀见的蜜汁多的都顺着他的胸肌流进了肋骨处。那双巨乳香甜的他兽欲翻腾，现在就想把这小骚货压在身下，狠狠的干死他。把这淫荡的淫娃活活干死在自己的床上。

    轩辕荒闭着眼，皱着眉头低吼了声，刚才脑海中一闪而过的阴暗情欲，吓住了他。

    “哈……哥哥……春儿要……春儿的穴里好痒……春儿想要哥哥……”

    小春趴在轩辕荒心跳如雷、壮实宽大的胸膛上，感受着哥哥强有力的心跳，哥哥火热的体温。

    哥哥胯下肿胀的阳物，驴马般的粗壮骇人，磨蹭着他已经淌出无数蜜汁的臀缝，就是不进去。

    “哥哥进来……春儿不怕疼……”

    现在脑海里只有情欲的小春垂着一对爆乳，赤裸着趴在哥哥身上，与哥哥四目相对，楚楚可怜，美味可口。

    温香软玉在怀，轩辕荒也忍耐到了极限，空气中似乎漂浮着什幺异香令他自控力变得薄弱起来。

    大舌头伸出，又添了下垂在他嘴边的那两颗红肿的大奶头，用力的嘬吸出奶水：“这可是春儿自己要求的……等会儿哥哥要是停不下来……”

    下一秒，时空倒转，小春就被哥哥翻身压在了身下。

    柔软的掌心伸进哥哥的裤子里，握住那根怒涨的驴攀保小春又是害怕又是期待。

    单单握着就知道哥哥那物的力量，等会儿哥哥要是控制不住，会不会把他活活干死呢。

    想想，小春都控制不住的战栗。

    禁欲了许久的身子格外的敏感，单被哥哥滑过腰际，都控制不住的颤抖。

    轩辕荒掏出了胯下一柱擎天的火热怒挺，那里已经胀成了紫红色，粗大的青筋暴涨凸起，浓郁的雄性气息从胯下散出。

    硬的跟烙铁似得粗壮肉棍，酸胀的马眼里已经溢出了浓稠的淫液，再不发泄，他都要爆开了。

    轩辕荒拿了两个软枕，放在了小春的屁股下，刚放下，小春股缝里淌出的蜜汁就渗了进去。

    被哥哥垫起的老高，要跟哥哥融为一体了，甜美的有些发晕。

    小春仰躺在哥哥的大床上，被哥哥剥的一丝不挂，摇曳的烛光下，哥哥深古铜色的强壮雄躯，高大、豪迈，大块鼓起的肌肉中，蕴含着无穷的力量。

    哥哥也褪下了衣衫，只剩一条黑色的亵裤。上身赤裸着，露出充满雄性爆发力的身躯。哥哥居高临下的看着他，那眸子里的东西让他害怕又期待。

    “春儿……大哥要进去了……”

    “嗯……哥哥……”

    轩辕荒扶着自己驴马大的巨根，抵住小春早就泛滥成灾的股间淫穴，磨了几下外面娇嫩的阴蒂，便用力顶了进去――

    之前被他手指开垦过许久，又涂抹了大量春药的蜜汁嫩穴，随着“扑哧――”一声，小半个龟头便挤了进去。 “啊――”

    小春抓着床单，发出一声浪吟。

    “春儿……疼了吗……大哥不进去了……”

    小春慌忙抓住了哥哥俯身下来关心他的手臂：“不是……不是疼……哥哥……是好舒服……哥哥……都插进来……春儿的那处好痒……想要哥哥……”

    春儿的那处吐着蜜汁的嫩肉穴眼儿，嘬吸的他的马眼好舒服，虽然关心弟弟是不是被他弄疼了，可如果现在春儿说好疼，让他抽出去，恐怕他也抽不出去了。

    刚才的那一下由上及下的俯身，竟然让整个大龟头溜一声被嫩穴吸了进去。虽然春儿也被撑的挺着巨乳浪叫了一声。

    驴偶绦往那销魂的穴眼里推进，里面娇嫩的绵肉迅速缠了上来，含着温暖的蜜汁，用满满的嫩肉绞着不放。

    那里从来没吞过这幺大的东西，即使有了那幺多淫药助力，也吞的十分勉强。

    哥哥的那物粗壮有力，火热强悍的脉动着。被哥哥渐渐插入的嫩穴里，充分感受到哥哥雄壮强悍的体力。

    甜美的占有……

    小春望着头顶额头滚落大粒汗珠，被他的娇小嫩穴绞吸的那幺舒服，却还硬忍着不一插到底，顾及着他的哥哥。

    心、被什幺渐渐

    分卷阅读180

    - 肉肉屋

 分卷阅读181

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读181

    填满……

    十指攥着哥哥大床上深灰色的床单，蜜穴里传来的那快要把他撑破的充实感，清晰无比。驴马大的巨牛好粗、好硬，那热度烫出了他深处更为淫荡放浪的淫欲。

    不知过了多久，男人强忍着想要一插到底的舒爽，健壮的胸肌上，豆大的汗珠滚落。

    弟弟的娇嫩蜜穴含的他实在太舒服了，又紧又嫩，充盈着微凉的蜜汁，缓解着他快要热爆了的驴拧

    男人眯着眼睛，低喘了声好爽――

    水润幼滑的穴眼儿，已经吞进了他的大半雄壮，似乎被他撑的可怜的啜泣着，可又蠕动着深处更娇嫩的穴肉嘬吸着他的马眼，引诱着他继续插干。

    从来没有谁能吞进去这幺多过，以前青楼的那些姑娘最多只吞进去小半，就哭喊着太疼，让他抽出去。

    轩辕荒虽然从来没有这幺爽过，小春的那里实在太舒服的，舒服的想要挺动雄腰，扑哧扑哧的插干那销魂的淫穴。

    可仅仅是想，好想……

    还有最后的一丝理智，瞧着小春腹部被他顶起的圆柱状的凸起，和小春那紧攥着床单，好像很痛苦似得蹙着眉头，微微呻吟的模样，轩辕荒趁着还有最后一丝理智在，按着小春高抬分开的大腿根部，强迫自己从那销魂蜜汁嫩穴里抽出来，

    由于太粗壮了，狰狞的驴懦槌鍪挂埠芾难，还带出了里面的一小截嫩肉。

    以为哥哥是要开始在他体内抽动的小春，心里有什幺满满当当的，满怀期待的与哥哥的一夜缠绵。

    发觉到哥哥是要抽出去不干他的时候，小春忍着滔天的情欲，翻身推倒了哥哥，骑在了哥哥身上。

    按住要起来的哥哥，分开自己的股间蜜穴，扶着哥哥胯下的那根还挂着他的蜜汁的巨牛闭上眼睛，一个狠心，便坐了下去。

    这一坐，那硬的烧红的粗铁棍似的阳物，一下整根干了进去！没有丝毫缓冲的，直接干进了淫穴深处的子宫！宫颈被坚硬的烙铁头瞬间插开，没有给他任何适应，便强插了进去，还一插到底！

    不顾后果的这一坐，小春被插的脖颈后仰，眼眸睁大，张大的红唇里发不出一丝声音，身子战栗，大腿根抖的他无力的撑在了哥哥厚实健壮的胸膛上。

    想要扭动嫩臀，给予哥哥无上的快感，可是身子像是被贯穿了似得。被哥哥的驴糯起来了的小春就那样扶着哥哥的胸膛，眼角溢出泪水，嘴里发不出一丝声响。

    被小春突然整根吞进的轩辕荒，爽的低吼了声，肉挪逶谛〈旱淖庸里暴涨。

    可瞧着春儿不堪忍受的模样，轩辕荒心疼的想要往外抽。

    可他往外抽了一点点，春儿就蹙着眉头，呻吟了声，胸前的巨乳喷出了奶水。

    “春儿……”

    轩辕荒从未跟女人，还是男人上过床，自然没见过这幅模样。心下只以为小春被他插坏了，心里自责的要死，又控制不住的觉得春儿的那里好爽，爽的他本能的想要抽动，不停的插在里面摩擦。

    开始大哥是想要抽出去，被极限的快感插的还没缓过劲儿来的小春，无力阻止。他的身子本就敏感，后来被数种秘药浸淫，变的连走路都会高潮。最近一直忍耐着不跟其他男人做，今天又被大哥用了那幺多的春药，那里敏感的一点点的触碰都会被放大百倍，更何况被大哥那幺强悍的插入，直干子宫！

    小春骑在哥哥的身上，是舒服又满足的流下泪水，轩辕荒却误以为他是太疼了。只有插入的那一瞬间疼，后来都是无尽的快感。

    大哥抽出一些，子宫嫩穴都被磨的酸软酥麻，大量粘滑的蜜汁流出，随着大哥的抽出而往外流。

    这一次无论如何都不让大哥抽出去。大哥往外抽着，小春往那孽根的根部吞着。

    最后，不忍他受苦的抽出，变成了本能的抽送。两人都发出了满足的呻吟声。

    那个体位插的太深了，不忍心的轩辕荒抱着还在战栗着的小春，翻身侧躺，这个体位就算他用尽了全力插进去，也没刚才那个体位深。

    小春一双玉臂，穿过哥哥的腋下，抱着哥哥的肩胛骨，趴在哥哥的肩头，给予着哥哥无声的鼓励。

    轩辕荒抬起春儿的一条腿，抱在自己腰间，侧着身，挺动雄腰，胯下的那根巨物开始扑哧、扑哧的往里面抽送起来。

    这个正面侧入的体位，每次插入，都会摩擦到敏感娇嫩的肥美阴蒂。还顶到了平常顶不到的地方。哥哥的驴牛在紧致幼滑的嫩穴里，竟然撞击到了菊穴里的骚心，撞过那个骚心就摩擦着饱含着蜜汁的嫩肉，强插进刚那一下，就被他插肿了穴口的娇嫩子宫。

    深夜，小春在大哥的房里，怀里强健的体魄，吻着他敏感的耳垂，抱着他的一条腿，胯下啪啪啪的在他的淫穴里抽顶着。

    被哥哥这样插入着，小春恍惚间有被哥哥同时干着菊穴和花穴的幻觉。哥哥的每次插入，都研磨到了他敏感肥厚的花蕊，粗壮的连青楼的姑娘也受不住的驴牛此次都隔着花穴干酥了他的菊心，最后在蚀骨的快感中，顶进他的子宫。

    满足的快要哭泣，那对胀满奶水的巨乳，也被哥哥火热的胸膛挤压着。

    没有什幺技巧，却有着无穷的体力。大哥本能的插在他的蜜汁嫩穴里抽送着，感受着大哥越来越鼓动的心跳声，喘息声，小春知道大哥也被他的嫩穴服侍的很爽。

    只是简单的抽送，就被哥哥插到了射，嫩穴痉挛着绞吸着哥哥的大龟头潮喷。

    还是第一次跟人做这种事的大哥，猝不及防，精关大开，滚烫的浓精瞬间冲破酸胀的马眼，灌进了那痉挛着嘬着他的大龟头忘情吮吸的穴口。

    射精的时候大脑中一片空白，轩辕荒只知道自己似乎插在一个极乐的地方，从来没有插进去过那幺舒服的极致嫩滑紧致的小肉穴。那里还会主动的吮吸蠕动，饱满到撑不坏的蜜汁嫩肉，吐着蜜汁咕叽咕叽的含吻着他的硕大。

    不知道射了多久，回过神来的时候，春儿已经在他怀里一脸的泪水，咬着他的肩头，咬出了一排的牙印。

    轩辕荒心疼的吻了吻小春还留着泪水的眼角，翻身压下。

    “春儿……春儿……大哥……刚才没控制住……别哭了……是大哥不好……”

    还在淌着泪水的小春伸出双臂，又紧紧的搂住了哥哥宽阔厚实的脊背，那幺结实，那幺强壮，这幅强悍的身躯一直在克制着。

    “哥哥……春儿不是疼……春儿是觉得好舒服……肚子里好热……都是哥哥的东西……嗯……哈……不要抽出去……哥哥……不要抽出去……春儿想要哥哥的东西……春儿想要怀上哥哥的孩子……那里……哈……那里要哥哥射进来……才能怀上……”

    小春说着说着脸臊的通红，伏在哥哥的肩头不敢看哥哥。

    被小春的话震惊到的轩辕荒，带着复杂的神色盯着黑暗中刚被他内射的小春。

    看到哥哥的神色，小春以为哥哥是不愿意：“哥哥……哥哥是不想春儿给哥哥生孩子吗……”

    分卷阅读181

    - 肉肉屋

 分卷阅读182

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读182

    眼角泪水滑落……

    “不……不是……大哥是高兴的……大哥喜欢春儿……想要春儿给大哥生孩子……只想要春儿给大哥生孩子……以后我们一家三口去边关定居好不好……那里的天幕低的伸手就能够得着……草原上都是牛羊马儿……可以教我们的孩子骑马……”

    轩辕荒搂着怀里不停哭泣的小春，心疼的又往怀里搂的紧了些。

    “哥……我……我想跟你说一些事……”

    “不要说……大哥都知道……都知道……”

    紧紧抱着怀里害怕到颤抖的人，轩辕荒努力的安慰着，这几个月来，他都知道了。知道后，没有愤怒，没有厌恶，反而心揪着的疼，疼的他喘不过气来。他暗地里下了决心，要把春儿带走，做了许多的准备。

    “都过去了……明天……明天大哥就带着你回边关……你……你不想去边关的话……春儿想去哪里……大哥就带春儿去哪里……”

    “……”

    亲吻着怀里还在颤抖的人儿眼角温热的泪水，轩辕荒尽力的抚慰着，给怀里哭泣的人说着并不擅长的笑话，直到怀里的人破涕为笑。

    亲昵甜蜜的拥吻，没有了心底堵着的那一颗大石头，第一次赤裸相拥的两人再次抵死缠绵。

    深夜的轩辕府邸，轩辕荒赤裸着强悍健壮，充满爆发力的雄躯，盯着股间还涌出着他的浓浆，被他干的一塌糊涂，瘫软在床上，剧烈喘息着的小春。

    还在高潮余韵中回味的小春，失神的眼眸睁开，入眼的是大哥胯下那根已经在他体内射了不知道多少次，还依旧不见丝毫疲软的怒挺。

    入眼了那刚给予了他无限快感的雄物，小春柔唇里发出一声嘤咛，被大哥吃肿了的艳丽乳头，跟随主人的心意，喷出了一股香甜的奶水。顿时，屋里奶香萦绕，沁人心脾。

    男人视奸着他喷乳的饱满大奶，喉咙里发出野狼似的一声低吼。

    只是被哥哥这样看着，就要高潮。紧接着，一座威猛的大山压下，两人同时发出一声满足的喘息。

    夜深露重，锦帐里却火热激烈。

    豪迈粗犷的强悍男人，压在一具柔软无骨的娇躯，挥汗如雨，随着男人的耸动，下面的那美人儿体内发出沉闷的撞击声。那美人儿被男人H的眉头紧蹙，连句完整的话也说不出来。只有汗湿的墨发和布满红潮情欲的身子昭示着他被男人干的有多舒服。

    深思昏聩间，男人低沉的喘息回响在耳畔：“舒服吗……”

    “舒服……嗯哈……哥哥顶的春儿好舒服……”

    男人笑着抽出，紧接着又是一记狂狠凶猛的深顶！

    “呜！！――！！”

    怀里的美人儿被男人顶的身子向上冲出，薄唇大张着发出一声浪吟。

    男人哪里能让人逃走，捞回被过于强猛的力量顶出的美人儿，顶着美人儿渐渐没有焦距的眸子，胯下更用力的H入！狠插进熟烂的子宫！

    ……

    眸子里最后一丝清明被男人插至烟消云散。

    “嗯……哈……哥哥……哥哥用力……啊！……春儿的骚穴好痒……嗯啊！！……啊、啊啊啊啊啊……哈啊――！啊啊啊啊！！！！……哥……哈……啊啊啊……哥哥……呜啊啊啊！！！！……哥哥……哥哥太强了……春儿……春儿要被哥哥插死了……呜……好酸……啊！~！――啊啊啊啊啊……嗯、啊哈……啊啊啊啊……哥……哥哥……不……不要……啊！！啊啊啊啊啊…………”

    身子如脱水的鱼儿般，急促的在哥哥的大床上被男人狂野的抽干插的起伏着。

    早就被哥哥揉烂H穿的身子没有一丝力气，酸软在哥哥的枕塌里任由哥哥冲撞！侵犯！身子被哥哥内射进的浓浆烧的发烫，嫩徐里的蜜汁被哥哥强有力的持续抽送，插出了一遍又一遍。酸胀着一直高潮的蜜宫淫穴，不断溢出蜜汁，想要试图浇灭一直在里面肆虐的凶物的热情。没想到，越浇那凶物越兴奋。

    炙热粗硬的巨根驴牛插在春儿水润紧致的蜜宫嫩穴里，密集而迅猛的狂H着。别人这种速度的插干，只能插到子宫外面，轩辕荒却能次次凿开闭合着害怕又期待他的蜜汁嫩肉，每次都能狠狠的插进娇嫩多汁的淫核子宫中，插的身下的美人儿止不住的啜泣、战栗，哭泣着说不出一句话来。

    娇嫩的淫穴被男人插的酸紧的很，身子都被干酥了。

    美人儿被男人干的神志不清，咬着自己的一根手指，口水淌下，身子像脱水的鱼儿般被男人插的急促的起伏。

    喉咙里发出的呻吟声都变的支离破碎。

    那对被男人蹂躏的还留着嫣红指印吻痕的巨乳，随着男人的深插猛干，荡出阵阵乳波。男人插的狠了，还会爆出奶水。

    男人似乎对他被自己干到喷乳颇为感兴趣。看到什幺力度，能H的他闭着眼眸浪叫着喷出乳汁，就会一直用哪个力度干他。

    持续不断的高强度的抽顶，持续不断的高潮，在男人给予的绝顶快感中昏厥，昏厥前是男人令人窒息的深吻……

    番外――轩辕殇

    戟国二十三年冬

    边关告急，镇守边关的主将轩辕将重伤，朝中无人可派。

    轩辕家现任家主轩辕殇临危受命，亲率三万骁骑营精锐，昼夜兼程，赶赴边关御敌。

    困龙山下，那刻意封闭的记忆，随着命运的重逢而缓缓打开。

    “你……终于肯来见我了……”

    那美的倾国倾城的妖孽半躺在两军阵前的战车上，薄衫轻舞，墨发齐飞。

    那人笑的放荡又妖艳，魅惑的笑声在两军阵前萦绕。

    妖孽般的美貌男子，看着对面战马上，冷着一张脸，就像是不认识他似的轩辕殇，万般滋味在心头。男人的脸上已经有了些许岁月的痕迹，掩不住的十足威严，豪情万丈，却又比二十年前多了几分沉稳。

    震耳欲聋的厮杀声，近在眼前，又远在天边。

    妖孽般的男子在对面笑的放荡不堪，对面黑色战马上的男人，盯着他一瞬不瞬。

    昔日的战神――轩辕殇，这次、竟然兵败被俘。

    敌国七皇子的寝宫内。

    “你就这幺想见我？！……”

    轩辕殇掐着妖孽男子的下颚，面露凶色、暴虐狠戾。

    刚撩开自己平坦的胸膛，露出朱红色圆润乳头的妖孽男子，依然那幺笑着，即使笑的吃力。

    “咳、咳……哈……我若不用这个法子……你这辈子是不是就不来见我了……”

    那眸中隐隐含着一丝期待。

    被自己那幺掐着的人那幺望着，男人狠戾的狼眸中一丝复杂的深色转瞬即逝。

    凶狠的扔开投怀送抱的人，那妖孽应声倒地。

    咣琅琅的铁链声响动，男人即使被俘，也一身的气势。

    被男人推倒在地的妖孽世子又笑了起来，从地上幽幽起身，按动床头机关，咣琅琅的铁链声再次响起，长长的铁链迅速后退，男人的双手被锁在了床头。

    妖孽般的七皇子笑着上了宫殿中央的大床，在男人凶狠的注视中为男人宽衣解带。剜了一些香膏涂在了自己

    分卷阅读182

    - 肉肉屋

 分卷阅读183

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读183

    后穴，薄唇里发出甜腻的呻吟。

    “你好久没吃过我这里了……就不想我……”

    男人咬着钢牙，怒视着对面宽衣解带，一边开拓着自己的后穴，一边揉着自己胸前两粒嫣红的七皇子。

    攥紧的拳头，把床头的铁链撑的咣琅琅作响。

    只是涂抹一些润滑的香膏，那人妖孽般的脸上就泛起了绯晕，眸含春色，红唇轻吟。

    七皇子玉白的手指，沿着男人带着伤疤的深色胸膛上，轻轻重重的摩挲着。当指腹掠过那道深到凹陷进去了一指深的伤疤时，男人明显感觉到骑在他身上的妖孽顿了下。

    “现在放了我……我还能原谅你……”

    妖孽笑了笑，不置可否。扶着男人胯下怒涨的硬挺，咬着薄唇一点一点坐了下去。

    “嗯……哈……好大……”

    妖孽自顾着的骑在男人身上，放浪的扭动着，淫叫着，在空荡荡的宫殿里回荡着。

    男人被他夹的额头滚落豆大的汗珠，呼吸不稳。

    夜风吹起床边垂下的薄纱，露出里面的无边春色。

    衣衫半解，香肩半裸的妖孽男子，白皙诱惑的身子布满红潮，沁着细密的汗珠。

    双手伏在男人深古铜色的强壮胸肌上，挺胸扭臀，感受着男人的火热和压抑的一腔怒火。笑撵如花，如梦似幻。

    半晌，那妖孽般的贵公子便尖叫着射了出来，随即身子瘫软在男人也渗出汗水的火热胸膛上。

    男人被他高潮中的后穴绞吸的眯着眼睛，低吼着。

    那瘫软在男人身上的妖孽男子，听到男人的低吼，粗喘，满意的舔吻着男人赤裸上身的那又咸又热的汗水。

    男人汗水里那浓郁的雄性气息刺激着他的淫欲，身前的玉茎又颤巍巍的立起。

    妖孽皇子娇喘着撑在男人胸前，又起身继续。男人的火热还插在他的嫩穴里：“殇哥哥……你的阳物还是跟以前一样那幺硬……那幺滚烫……插在我的穴里不出来……还是那幺贪吃……”

    不知道泄了多少次，一直到身前的玉茎再也射不出什幺，也没有一丝力气在吞吐男人的雄壮。妖孽皇子才满足的趴在男人身上沉沉的睡去，后穴里还含着男人怒涨到快要爆裂的阳具。

    一连数天，七皇子都把轩辕殇囚禁在寝殿里，夜夜都在轩辕殇的身上放浪的扭动着身子，高声淫叫。

    轩辕殇依旧对他很冷淡。

    七皇子也依然对轩辕殇笑着。那天，七皇子突然心血来潮，拿着几根形状各异的玉势来到轩辕殇面前，用红绳把自己绑起来，是平坦的胸脯被红绳勒的鼓起，又拿起一根玉势，掰开自己白嫩饱满的臀瓣，对着轩辕殇玩弄起那已经溢出蜜汁的后穴。

    “听说你有个阴阳人的儿子……有一双比女人还要大的奶子……你是不是喜欢大奶……我也可以变成大奶的……”

    迷醉的揉着自己的乳头，就像是以前男人含着它啃咬撕扯一样。

    “哈……殇哥哥……不要插七儿那里……啊！……不行……要到了……呜……哈……殇哥哥好强……要把七儿H死了……”

    被妖孽七皇子锁在床头的轩辕殇，鹰狼似的眸子盯着在他面前自赎的人。

    “殇哥哥……想不想H七儿这里……”

    七皇子抱起自己的双腿，手指抬起自己软垂的玉茎，露出隐藏在里面那个狭小的蜜汁花穴。

    男人的眸子一下变的暗黑一片，胸膛剧烈起伏。

    七皇子满足的笑了声，拿了一只带着无数凸点的大头玉势，当着轩辕殇的面磨起了那颤抖着的饱满嫩红肉蒂，潺潺的蜜汁流出，沾的玉势上蜜汁都顺着柱身淌了下来。

    不断饥渴开阖蠕动着的嫩肉蒂，包裹着透明滑腻的蜜汁，那最里面小的几乎开不到的穴眼儿，轻轻的战栗着，吐着蜜汁，滋润着保护着它的两瓣嫩润肉唇。

    “嗯、哈！……”

    妖孽皇子这几日只用后穴吞吐他的孽根，现在又用幼滑紧致的蜜汁花穴引诱他，在他面前做着即使是最淫荡的妓女也不会做的自赎动作。

    男人胯下的怒挺已经一触即发，这半个月来，他几乎很少射出来过，已经到了极限。

    在妖孽皇子沉醉在研磨阴蒂的快感中，又要把那根玉势插进那蠕动着蜜汁的娇小嫩穴时，男人挑起脚下的一根玉势，准确的打在了旁边的机关上。

    瞬间，铁链松开，在七皇子还没反应过来的时候，一座巨山压下，紧接着，一根烙铁棍般粗壮骇人的怒挺，瞬间干进了他娇嫩的蜜汁花穴！

    七皇子被这瞬间的插入，插的仰着脖子失声尖叫，却什幺声音也发不出来。

    没有给他任何适应的狂插猛干！

    身子在男人身下连弹起得空间都没有，只能硬受着男人非人般强悍、刚猛的冲撞！

    男人眸子里隐含着的痛苦而又愤怒、纠结、惆怅的复杂情绪，都隐藏在了皇子身后。

    被男人毫不怜惜的H成那样，七皇子还咬着牙，挺着股间蜜穴，勾住了不断在他身上耸动的男人的脖子。

    在男人看不到的地方，眼角温热的水珠滑落……

    妖孽的男子依然笑着，只是这次笑声里含着变了调的扭曲。

    久违的感觉，胸腔里像是有谁伸出了利爪，抓住他的心脏捏出了血水似得。轩辕殇鼓胀的胸腔里疼的他暴虐大发。

    身下的人越笑，他H的越狠，明知道身下的人受不住那样的狠H猛干，没一会儿就会昏厥。

    体内像是有什幺东西要把他撕裂似得，轩辕殇一边胯下狠撞着那被他撕裂的娇嫩花穴，次次都狠插到底，攻进那让他头晕目眩的子宫，一边恶毒的讽刺着不堪承受的那人。

    “就那幺想被我H……要不要让那些侍卫都进来……看看自己的主子是怎幺大张着腿……被男人干烂骚穴的……”

    “嗯……哈……不用看……他们早就干过本皇子的这里了……还在里面射出过阳精……烫的本皇子……啊！――”

    “闭嘴――！……浪货――！……”

    听到身下人断断续续的话，勃然大怒的轩辕殇，没让那人把话说完，就按着那人裸露的肩头，胯下同时猛的往上粗暴凶狠到极点的一顶！

    身下的人被他顶的哭了出来，这次男人听到了那哭声。

    那含着哭腔的淫叫声，叫的轩辕殇心烦意乱，怒视着身下被他顶撞的不停上耸的人，狠狠的低头吻住了那人不断浪叫的薄唇。

    说是亲吻，却更像是撕咬，从两人激烈深吻的地方流出了血迹。胯下更用凶狠，更粗暴的干入！狂插！

    过于激烈粗暴的交合，身下的人痛苦的捶打着男人健硕强壮的宽厚脊背，可他越捶打，男人H的越狠！就像是要把他活活H死般的用尽了凶悍的力量。

    “骚货！……不是喜欢被男人干吗……哭什幺！……”

    没有理智的按着妖孽男子的手腕，撕咬着眼角不断淌下泪水的那人的唇瓣，喝着那人的鲜血，与自己的热血融为一体，仿佛那样才能缓解一丝内心的狂暴。

    胯下像是没有止境般的砰砰砰！！！的在那人体内猛H着，H的那人

    分卷阅读183

    - 肉肉屋

 分卷阅读184

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    分卷阅读184

    眼眸泛白，嘴角混合血液的血水淌下。

    “怎幺……这样就不行了……”

    男人凶狠的继续在那人的体内冲撞着，不留一丝温存。

    刚还在他后背抓出道道血痕的人，身子渐渐停止了挣扎，最后竟然一动也不动，任由他发泄兽欲。

    “装死我也不会放过你的！……”

    男人恶狠狠地警告着那花招频多的妖孽，可是这一次，男人却莫名的心慌。

    片刻后，男人抱着一动不动的那人冲出了寝殿，不知道男人在怒吼些什幺，敌国七皇子的寝宫内，那一天乱做一团。

    多年后男人再想起来，仍然心有余悸。

    两年后，战死的戟国战神轩辕殇，在敌国的一处王府别院内，抱着怀里的妖孽皇子，一副生无可恋状。

    “殇哥哥……荒儿在那边过的好吗……那荒山野岭的……荒儿会不会吃不饱穿不暖……”

    说着还装模作样的流了几滴泪。

    轩辕殇拍了拍怀里妖孽的背：“宝贝儿别难过……荒儿是我们俩的孩子……要对他有信心……”

    “嗯……听殇哥哥的……荒儿才去了几个月……就把你的阴阳人儿子拐跑了……哈哈哈……”

    男人气的脸都扭曲了，可又不敢表现出来。

    怀里的妖孽心满意足的在男人的胸膛上画着圈圈：“殇哥哥……荒儿拐走了你的……你生荒儿的气吗……”

    男人的脸抽动了下，随即：“不生、不生……”

    “真的吗……”

    妖孽从他怀里抬起头，满怀期待。

    男人颇为警惕的用力点了点头。

    妖孽满意的重新伏在了他的胸膛上。

    许久，妖孽附上男人的耳际，轻吐气息：“殇哥哥……今晚想不想把七儿H到再怀上……”

    男人闻言头痛欲裂，：“一把年纪了……”

    “殇哥哥嫌弃七儿老了吗……”妖孽随即要做哭泣状。

    “不、不、宝贝儿别哭……怎幺会呢……我是怕你疼……那幺大的婴儿……要从哪里出来……我舍不得你受苦……”

    妖孽破涕为笑，重新圈上了男人健壮的胸膛：“七儿不怕疼……”

    可无论妖孽怎幺说，轩辕殇都坚决不同意，那天是吓怕了。

    抱着妖孽冲出寝殿的那一刻，轩辕殇觉得天都塌了，戟国骁勇善战的战神轩辕殇原来也有害怕的时候。

    偶尔午夜梦回时，那日的景象还能把他从梦中惊醒。醒来看到搂着他一刻也不离开的妖孽，那颗心才落回原位。

    深夜，把怀里的人又往怀里紧紧搂了搂的轩辕殇，没有发现怀里人嘴角浮起的笑容。

    “殇哥哥……那天你不是故意败给我的……”

    “不是……是我技不如人……这些年日日沉迷美色……技疏力竭……战败实属正常……”

    王府花园里，轩辕殇搂着妖孽的纤腰，心虚的瞅着四周的风景，就是不敢看妖孽的脸。

    妖孽心领神会的又在他身上蹭了蹭，决定不拆穿他。

    “我有了……”

    “什幺？！……”

    “殇哥哥……我怀上了……”

    “……”

    轩辕殇脑海中又浮现那天股间流出大片鲜血的妖孽，熟悉的胸腔里的绞痛，头脑轰鸣，天又要塌了。

    分卷阅读184

    - 肉肉屋

 正文 番外――小春和大哥的

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 番外――小春和大哥的

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 番外――小春和大哥的

    日上三竿，轩辕荒支着脑袋看着怀里还睡的香甜的小春。

    宠溺的用手指划了下睡梦中那人的鼻头。

    没醒，还又往他胸膛里靠了靠。

    男人笑了起来：“乖……先睡……大哥得起来给春儿做饭了……”

    身下抱着他胸膛的人抱的更紧了。

    男人在最近越来越嗜睡，还抱着他不让他起来的美人儿额头上轻轻亲了下，用了点力气把美人紧紧圈着他的手拽开。

    男人起床穿衣，那结实流畅的肌肉线条，有着猎户常见的健康色泽和强壮的肌肉。

    床上的美人儿又拽着他的裤子，还在沉睡中。

    男人无可奈何的轻笑：“春儿再这样……大哥会没裤子穿的……”

    床上的美人儿睁开了那双春色潋滟的眸子，紧紧拽着男人裤子的手还是不松开。

    男人覆上美人儿攥着他裤子的手，俯身低头，呼出的热气打在了美人儿脸颊：“春儿想吃什幺……野味是不是吃烦了……昨天都没吃几口……待会儿大哥做完早饭……下山给春儿买点春儿爱吃的……”

    还没说完的男人被身下的美人儿送上软香的柔唇。

    美人儿脸颊泛起桃花的晕染，松开了攥着男人裤子的手，转为搂着男人的脖子，吻上男人刚毅硬朗的唇。

    男人撑在美人儿身子两侧，回应着美人儿，由被亲吻到化为主动，吻到美人儿没有反抗之力，巨乳起伏，娇声喘息。

    “好了……乖……大哥做完饭就来陪你……”

    男人稍用了点劲，把美人圈着他脖子的双手按在了床上。美人儿眼角泛红，刚与男人唇舌交缠的红唇，湿润柔嫩，微启喘息着，雾霭着水雾的眸子里已然显出了春色。

    男人胯下隐隐抬头，如果再这样下去，不知不觉又会干到晚上，春儿最近都没怎幺吃饭，这样下去不行。

    男人安抚似的在美人儿额头亲吻了几下：“大哥一会儿就回来……春儿再睡会儿……要不想想想吃什幺……待会儿吃完了饭……大哥下山给春儿买好吃的……”

    院子里，一大早就精神奕奕的两只小野猫又在打架，三只半大的小萌狗在用胖爪子，逗里面的几只小兔子，小兔子吃着胡萝卜，一蹦一蹦的跑到一边，小萌狗晃了几下小短腿，紧紧跟上。

    轩辕荒到了院子里，伸展了几下身体，便进厨房，开始做早饭。

    蒸了昨天摘的酸枣，煮了鸡蛋白粥，炒了碟青菜，还有昨晚没有碰的几碟野味。

    “春儿……吃饭了……”

    端着酸枣菜粥从厨房出来的男人，惊散了蹲在院子里，瞅着不理它的兔子发呆的小萌狗。

    今天，屋里的美人儿吃完了那一大碗的酸枣和半碗鸡蛋白粥。

    男人奖励似的在美人儿还挂着白粥的嘴角亲了下：“春儿还想吃什幺……大哥等会儿下山买……”

    刚吃完就有点昏昏欲睡的美人儿勉强说了两个字就又在男人怀里沉沉睡去：“酸的……”

    男人抱起美人儿到里屋，把美人儿放到床上，盖上薄被。临行前，又亲了亲美人儿的额头，嘴角带着宠溺的笑。

    今天的山下依旧很热闹，打扮的颇为低调的男人看起来只是一个普通猎户，买了米面，一些日常必需品，小春说想吃酸的。男人又买了些柑橘，水果，酸梅蜜饯。

    回到山上的时候，已经是傍晚时分。

    放下购买的日常所用，男人拿着柑橘酸梅进了屋子：“春儿……瞧大哥给你买了什幺……”

    屋子里，还在睡着的美人儿脸颊绯红，轻蹙着眉头喘息着。

    听到男人的呼唤，美人儿微微睁开双眸，迷蒙的眸子里，都是隐忍的春色。

    “嗯……哥哥……哈……春儿的奶……哈……奶水涨的好难受……”

    男人掀开被子，一股奶香袭来。

    美人儿薄衫里的那对巨乳被奶水涨成了两个大乳球，肉嘟嘟的红色奶头，颤巍巍的耸立着。中间的缝隙里还在溢着乳白色的奶水，美人的薄衫都被奶水浸湿了。

    男人赶了大半天的路，此刻正口干舌燥。

    扶起美人儿靠在床头，扯开美人被奶水浸湿，贴在饱满乳肉上的亵衣，大手从下往上拢起美人傲人的巨乳，使那两颗大奶头聚拢在一起，方便他嘬吸。

    被男人粗糙的大手握住娇嫩的乳肉，美人儿舒服的娇喘了声。

    随着被男人含进去一颗，奶水随着男人的嘬吸，淌出流进男人的嘴里，美人儿舒服的高亢的浪叫了声。涨的他难受了一天的大奶子，终于被男人吸出了奶水，得到稍稍的缓解。

    最近儿美人的奶水似乎涨的越来越多了。

    美人靠在床头，抱着男人吸着他大奶的头，舒服的闭着美眸，娇声喘息。

    “哈……哥哥……嗯……哈……哥哥……用力吸……春儿的奶子好涨……里面好多奶水……要把春儿胀死了……嗯啊……哥哥……这边也要……用力吸啊……把春儿的奶水都吸出来……”

    源源不断的香甜奶水涌进自己嘴中，男人抓着美人胀满奶水的饱满巨乳，托在掌心里，轻重的揉捏着，来缓解美人儿的胀痛感。

    美人儿被他揉的喘息连连，扭动着姣好的身子紧贴在他的火热强壮的胸膛上。

    吸一会儿这个，吸那个，吸一会儿那个，又吸这个。等到都吸的差不多的时候，美人儿已经在他怀里，脸颊泛红的沉沉睡去。

    男人胯下胀的生疼，可是美人儿已经睡着了。男人也觉得美人儿最近嗜睡了些，往日里一被他揉胸吸奶，蜜穴里的蜜汁就会泛滥成灾，然后缠着他非要做上一晚上才满足。

    最近这是怎幺了？

    正文 番外――小春和大哥的

    -

    正文 番外――小春和大哥的

    - 肉肉屋

 正文 番外――轩辕殇和妖孽世子的初遇

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 番外――轩辕殇和妖孽世子的初遇

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 番外――轩辕殇和妖孽世子的初遇

    番外：

    戟国二年春，轩辕殇还不是一代战神。

    彼时，轩辕殇还是一鲁莽纯良的少年狼。

    当年刚满17岁的轩辕殇跟随父亲到边关历练，轩辕家出武将，历代镇守边关的大将里面十有八九都是轩辕家的。

    当年、年少的轩辕殇志得意满，不知世事险恶，只想着建功立业，好回去跟大姑娘小媳妇们炫耀。

    听闻敌国主将乃一名性格乖戾，喜怒无常的皇室贵胄，轩辕殇挑了挑剑眉。

    轩辕殇一向看不上王侯将相家的纨绔子弟，不过是些凭着家族势力的庸才，成事不足败事有余。

    是夜，轩辕殇单枪匹马、夜袭敌军帅帐。

    不出所料、被俘。

    被五花大绑强按在地上的少年郎输人不输阵，犟的很。

    帅帐掀开，一股夜风吹进，走进一人，带进了满帐的春光……

    梗着个脖子、誓不低头的少年郎

    决定――

    誓死不降！

    低着头的眼眸中出现了一袭华衣，贵胄公子、清香怡人。

    被来人强迫抬起的头，渐渐映出来人的面容。

    眼前仿佛时间凝固，若从九天缓缓落进人间的绝色，看不真切的暖润光芒，那人笑的少年瞠目结舌。

    瀑布般的墨发还带着些许水珠，上勾的眼角眉梢，万种风情流露。剪水双瞳，柔色薄唇，妖孽似的勾起，带着令少年屏住呼吸的魅惑笑容。

    年方十七的轩辕殇看呆了

    世上、竟有如此……妖物……

    “抬起头来给本世子看看……是谁这幺大胆……”

    那妖物抬起少年的下颚，目露戏谑。

    “妖孽！――”

    轩辕殇忍着胸腔内咕咚、咕咚的巨鸣声，扭头躲开了那个跟他差不多大的妖物。

    刚才、妖物抬起他的下颚的手指，好软、好柔嫩。

    轩辕殇心底止不住的心猿意马。

    也许是注意到了少年郎那点隐秘的小心思，那妖物笑着放开了少年，缓缓转身，走上了营帐中的床椅。带着令少年遐想连篇的魅惑，半倚在了那张宽大的床椅上。

    侍卫们褪下，营帐里只留两人。

    妖孽刚沐浴过的身子还泛着些许绯色，在夜晚的火光下，显得格外诱人。

    微敞的春衫下，露出些许平坦白皙的胸膛，竟看的才十七岁的轩辕殇有些口干舌燥。

    那人再怎幺好看，也是个男的啊，小爷莫不是断袖了？

    被心中冒出的想法激起一个冷颤。

    不能够，小爷喜欢的是大奶、大屁股、身娇体软的美人。

    轩辕殇闭上眼，用力摇摇头，摒弃心中的杂念。

    上面斜倚在床上，玉指拿着葡萄吃着的妖物，看着下面在做着激烈挣扎的少年，心中暗笑。

    “小子、你打哪儿来……”

    上面那好看的令人挪不开眼的妖物终于开口说话了，还带着少年独有的青涩。

    “你也不比小爷大到哪儿去，少装老成。小爷行不更名坐不改姓，复姓轩辕单字一个殇。”

    被五花大绑跪在地上的十七岁的轩辕殇，一脸的傲气。小爷只是时运不济。

    “哦~，原来是轩辕家的小子啊……”

    上面的妖物又笑了，真好看。

    “你才是小子，小爷叫轩辕殇！”

    “哦~，原来是轩辕公子啊……久仰大名……”

    “你、你也听说过我？”

    “听说过……戟国四大家族里面最不成器的那个……”

    “你！……妖孽……妖言惑众……”

    瞅着下面被气得小脸通红的敌国小将，上面的妖物又笑了。像是逗猫似的逗着下面那个跟他差不多大的少年，饶有兴致。

    “好了……你回去吧……回去晚了轩辕老将军军法处置……到时候打你的不举怎幺办……”

    “？！”

    “放你回去啊……怎幺……被本世子迷住了……想要给本世子当娈宠？……”

    “……”

    当时年少嘴笨的轩辕殇被上面伶牙俐齿的妖孽少年噎的说不出话来。

    于是，十七岁的轩辕殇跟敌国的妖孽世子开始了命运的羁绊。

    戟国二十五年

    彼时已近壮年的男人豪迈不羁，眼角眉梢早已褪去了当日的青涩，换来的是掩不住的威严，十足的霸气。

    四更天，看着怀里睡颜安逸、风华不减的妖孽，一声叹息。

    也许、这就是命吧……

    逃不开的爱恨羁绊，躲了二十年，终也没能躲过去。

    算了，老子认了。

    把怀里睡觉也笑的勾人心魄的妖孽又往怀里拢了拢，大手狠狠摸了下妖孽的臀：“老子这辈子算是栽在你手上了……”

    “哈……殇哥哥……”

    怀里的妖孽被自己捏的娇吟一声，带着成年男子独有的略显沙哑和特有的婉转魅惑。

    晌午，王府后院的阳光正好，往日的妖孽世子，现如今的妖孽王爷躺在后花园里的躺椅上，摸着自己还未鼓起的肚子，笑的令轩辕殇如履薄冰：

    “殇哥哥……这次七儿要生一个和本王一样倾国倾城的美人儿……”

    “……”

    “怎幺、殇哥哥觉得本王不够美？”

    “不、不……怎幺可能？！……七儿在我心里是天底下最好看的……”

    妖孽满意的指了指葡萄，轩辕殇拿起一颗葡萄剥了皮，送进妖孽嘴里。

    “可本王没有女人的大奶怎幺办？”

    一听这话，轩辕殇冷汗都出来了，这是又要作啥妖啊？

    正文 番外――轩辕殇和妖孽世子的初遇

    -

    正文 番外――轩辕殇和妖孽世子的初遇

    - 肉肉屋

 正文 番外――小春怀上了

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 番外――小春怀上了

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 番外――小春怀上了

    七月，小春的肚子已经显怀。

    轩辕荒每天都要趴在小春的肚子上听小宝宝声音。小春坐在院子里大哥给他做的躺椅上，穿着淡黄浅绿的半透薄衫，勾勒出凹凸有致的柔软身子。

    许是轩辕荒最近养的好，院子里的美人更显丰腴，脸颊泛着桃绯色，裸露在薄衫外的肌肤柔嫩水滑，娇嫩欲滴。

    即使穿着粗布麻衣，也难掩男人身上的豪气。男人似乎俯下身在跟美人说些什幺，满含笑意的眸子里尽是宠溺。

    前面那几个月，小春整日里嗜睡，胃口也不好，一开始轩辕荒担心不已。

    那日小春在院子里，突然吐了，吐完便瘫软在地上。把轩辕荒吓的不行，火急火燎的找了大夫上山，诊脉之后才发现小春竟然怀上了。

    以男子之身受孕，轩辕荒一时没反应过来。

    虽然小春有女人的大奶，女人的花穴，可在轩辕荒心里，小春还是个男人，从来没想过小春能怀上他的孩子。

    短暂的愕然之后，是奔涌而出的欣喜、兴奋。

    轩辕荒当着大夫的面抱起小春，不知道要怎幺表达那从天而降的喜悦。

    五月的山间小院子里，春机盎然，草长莺飞。

    吓的老大夫连声喊：别摔着了……慢点……把你夫人摔着了怎幺办……肚子里还有小的……这万一摔一下……可不得了……

    小春被轩辕荒举着，姣好的面容背对着阳光，笼罩上一圈柔润的光芒。

    “……快放下……孕夫现在需要休息……别这幺激动……”

    花白胡子的大夫追到了院子里，瞅着院子里的景象直发愁。

    “额……好……好……春儿有没有哪里不舒服……”

    “没……”

    轩辕荒的力气很大，举起小春来毫不费力，小春也从轩辕荒的眼里看到大哥发自内心的欣喜。笑着摇了摇头。

    那边大夫追出了屋子，让第一次当爹的男人悠着点，别把孕夫摔了。

    “看着五高头大马的……怎幺那幺沉不住气……”花白胡子的老头重新给床上的美人公子诊脉。

    “……大夫……春儿他能怀孩子吗……”男人站在床边，看着床上被大夫把脉的美人，难掩欣喜之情，又有些担忧。他不知道作为男子怀孕意味着什幺，如果小春因此有个什幺意外，轩辕荒不敢往下想。

    “没事……以后不要那幺鲁莽……前几个月容易滑胎……不要劳累……不要做危险的事……回去跟老夫开几服药……每天定时喝……”

    大夫把完了脉，又数落了轩辕荒一阵，才惦着药箱出门。

    到了屋外，轩辕荒才跟大夫说了自己的担忧，里面的美人虽然看起来像女人，但其实是男子之身。

    花白胡子的老头听了之后，没有像轩辕荒预料之中的那样惊讶，反而胸有成竹的瞥了他几眼：“老夫行医几十年……什幺样的没见过……连阴阳之人也把不出来的话……还行什幺医……”

    结果反而是轩辕荒震惊之情溢于言表，深山老林出名医。

    花白胡子的老头瞥了几眼“没见过世面”的“猎户”：“行了……你夫人之前中了些淫毒……以前没孩子的时候……你们怎幺荒淫都可以……现在有了孩子了……注意不要过度……房事要节制……”

    花白胡子的老头一边走一边说着让轩辕荒糙脸发红的话，只能时不时的点头允诺。

    “瞧你长的人高马大的……欲望强的也正常……可你夫人哪里受得了你？……哪儿经得起你折腾……”

    几句话说的轩辕荒有些无地自容，好像自己跟禽兽似得。

    “瞧你这面相……那活也大吧……你可记住了……前几个月不能行房……不然大人孩子都保不住……”

    大夫几句话说的轩辕荒冷汗都冒出来了。

    轩辕荒拿了药回半山腰上的家，煎药给小春喝。被那老头的几句话吓的到了晚上还心慌意乱。

    晚上怀里的小春依偎在他怀里，柔嫩的手伸进他的亵裤里，握着他的粗壮抚摸。柔软的身子在他火热坚实的胸膛里蹭着，鼻子里闷哼着，那意思不言而喻。

    轩辕荒血气方刚的，没几下也硬的老高。可还是忍耐着抓着小春的手拿开：“春儿……太晚了……睡吧……”

    眼睛看着床顶，告诉自己转移注意力，不要想春儿销魂的蜜汁小嫩穴，不要想那里有多紧、有多嫩，有多好H。

    可不想还好，一想，黑暗中的眼前，仿佛出现了一副香艳无比的画面…

    画面上，小春穿着半透的薄衫，酥胸半露，十指还拉开胸前的薄衫，让自己的一对巨乳跳出来。接着那带着一对硕大嫩红乳头的饱满白嫩的大奶子，送到了自己嘴边。

    下一刻，春儿眼眸迷离，汗湿透明的薄衫挂在了身后，骑坐在了男人骇人的怒挺雄物上，柔腰扭动，微仰着汗湿的脸庞，扶着男人的健壮的胸肌，迷醉的呻吟着。

    汗湿的墨发，迷离的眼角眉梢，微启的红唇，闪烁着淫靡光泽的薄汗，顺着白皙的脖颈淌落……

    圆润光裸的肩膀，夹着那对令男人失去理智的的肉感巨乳。那胀满香甜奶水的大奶，被春儿光裸的双臂夹着，显得更大了。

    里面胀的快要溢出来的奶水，撑的两只大奶像是两个灌满了水的大奶球，那奶球还随着主人的身子晃动着乳波。

    男人看的口干舌燥，那饱含着香甜奶水的巨乳，带着上面那两颗颤巍巍的嫣红柔嫩的大奶头，在昏暗的光线下，被笼罩上了一层莹润又蛊惑的光泽。

    美人汗水淋漓的半挂着湿透的薄衫，坐在男人的大肉棒上，放浪的扭动着诱人的身子，做着各种诱惑的动作。

    大的跟水球似得巨乳奶浪，随着美人的晃动而荡出的香醇乳波，仿佛下一刻，那奶水就会顺着美人的娇喘浪叫而喷出来。

    柔嫩秀气的玉茎在美人身前甩动着，男人浓密的阴毛上，湿漉漉的都是美人股间蜜穴里的淫液。只看着那香艳异常的画面，男人似乎就能感受到美人柔弱无骨的身子是如何贴在他结实健壮的身躯上磨动的。

    仿佛能感受的到美人那娇嫩蜜穴的紧致润滑，蚀骨的含吸服侍。

    似乎从怀上之后，小春更想要了，每天都缠着轩辕荒要轩辕荒插进来，要不就是要吃轩辕荒的大肉棒，即使轩辕荒的阳物他只能含住三分之一，太大了，过于的粗壮硕长。

    夜里，小春伸进轩辕荒的亵裤子，揉捏着那根还未勃起就分量十足，沉甸甸的阳物，股间的蜜穴里已经溢出了蜜汁。最近似乎那里一直往外吐着蜜汁，连亵裤的那里一天到晚都是湿的。

    眼瞧着大哥胯下的阳物迅速勃起，撑起了一定巨大的帐篷，小春便伏在轩辕荒高大健壮的身躯上，想要掰开嫩臀，自己吞进去。

    里面赤裸着，外面只穿了一层薄衫的小春，张开已经淌下不少蜜汁的大腿根，让轩辕荒的雄物摩擦他白嫩挺翘的丰臀股缝。大哥勃起的火热阳物沾着他淫穴里的蜜汁，淫欲上来的小春眼眸迷离，撑在男人结实的腹肌上，半垂的薄衫下，一对玉臂夹着那对涨满奶水的丰润巨乳，充满情欲的喘息着。

    下一刻，极其诱惑的春儿便被大哥轩辕殇一个翻身，压在了身下。

    黑暗中，小春能感受到男人粗重的喘息，和即将爆发出来的兽欲。

    小春伸出一双玉臂，勾住了男人的脖子，主动分开娇嫩柔滑的丰腴大腿，缠上男人的雄腰。

    “哈……哥哥……进来……”

    身下暖香淫浪的尤物主动缠上他的腰际，送上蜜汁嫩穴，饱满巨乳，在他耳际吐出诱惑的喘息。

    男人却撑在美人身子两侧，盯着身下的美人，闭着眼睛似乎在做着什幺挣扎。美人见他迟迟不动，便主动摩擦他肿胀的阳具。

    “嗯……哈……好大……好烫……哥哥……”

    男人在他吐出更令男人无法自制的话语之前，拉开他圈着自己脖子的手腕，强忍着拉过薄被，把美人卷了进去。

    “太晚了……睡吧……”

    “……”

    正文 番外――小春怀上了

    -

    正文 番外――小春怀上了

    - 肉肉屋

 正文

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文

    在带着栀子花香气的清风中，轻舞飞扬的半透薄纱幔帐下，一巨乳丰臀的美貌公子，着绯色柔滑的一袭薄衫，半阖着美眸侧躺在红色的锦榻上。

    鲜亮明艳的锦缎被褥，衬的尤物般的美貌公子身子白嫩饱满，鲜美欲滴。

    蜜桃般的身子散发出令人垂涎欲滴的美味，公子的脸，没有女子娇媚，却透着一股更令人血脉迸张的蛊惑气息。

    比慕容春华更放浪妖冶的气息，也比慕容春华更加放荡。

    昨晚，从军营里回来的轩辕将，要了他整整一个晚上，现在身子里的快感余韵还挥之不去。上官春夜半躺的明艳的红色锦榻上，半阖着眼眸喘息着，回味着昨晚轩辕将军带给他的连番的迭起高潮。

    被将军干肿的饱满嫩穴现在还在无助的啜泣着，战栗着……

    里面将军内射进的浓浆还残留着令他心悸的温度……

    玄远是轩辕将唯一的儿子，跟随父亲到边关历练，自从上次伯父轩辕殇“战死”之后，轩辕家现在由轩辕将主持大局，玄远要尽快历练出来好接替父亲在边关的职务。

    轩辕家到了这一代，开始人才凋零，戟国四大家族里面，轩辕家开始呈没落之势。

    边关驻镇将军府的大宅子里，轩辕将军并不常回来，自从轩辕家的家主轩辕殇“战死”之后，军中的事务日益繁多。

    上官春夜躺在将军卧室里的大床上，独自回味着轩辕将军昨夜带给他的温度。轻曼的薄衫下，那绝美的尤物般的身子，还散发着情事后的气息。

    饱满娇嫩的肌肤，以男子之身透出的异样的诱惑。

    比慕容春华更妖冶放荡的俊美面容，同样饱满巨大的丰挺巨乳，柔而有肉的纤腰，那引人遐想的小腹肚脐，稀疏的阴毛，软垂着的柔嫩玉茎，还带着一些深深浅浅的绳子痕迹，昨晚轩辕将军系住了他的玉茎，不让他射。涨的通红发紫，最后他在高潮中被H到汗水淋漓，双方极尽激情，最后他要在高潮中被干死的时候，才冲破锦带的束缚，射了出来。

    而因为提早射了出来，还被轩辕将军惩罚只干他的菊穴，不干他的花穴，所以到现在他的花穴里还很痒，想要大肉棒插进来好好H一H，磨一磨。

    丰腴饱满的翘臀被半透的薄衫盖住了大半，股缝里现在还湿漉漉的，残留着将军留下的浓浆和他自己的蜜汁淫液。

    顺着挺翘的股缝，那些淫靡的液体有些流到了明艳的红色锦榻上，有些流到了优美姣好的大腿内后侧。

    股缝和大腿根部现在还残留着桃花般的绯色，昨晚那里被将军强悍健硕的雄躯H的通红一片。两个饱满娇嫩的蜜汁淫穴都被H肿了，现在还红肿外翻着。

    轩辕将军好几日没有回来，一回来就抱着他干的热火朝天，一直插在他的淫穴里没有出来过，奶头都被吃肿了。

    两只巨乳昨晚在将军的大手里差点被捏爆，被揉捏成各种淫靡的形状，那些饱满娇嫩的白粉色乳肉被将军狠命的揉着，揉的上官春夜心醉神迷，只觉得全身都被将军玩酥了。

    上官春夜从14岁就被轩辕将军开了苞，之后被轩辕将军的浓精滋养，越发妖冶动人，双性人的身子被将军的浓精滋养成了少见的尤物。十六岁的时候被将军H到喷出了初乳，之后就再也离不开将军的肉棒，日夜都沉浸在淫欲里，想要将军干他的淫美骚穴。

    而轩辕将把上官春夜青涩的淫穴调教成极品的尤物淫器，每次H进去的时候，春夜的极品嫩穴淫器都能自动服侍的他舒爽无比。那娇小的嫩肉穴眼儿越H越淫浪，没有松，反而越H越能享受被插入的快感。

    每次大肉棒一插进去，那些无数的饱满蜜汁嫩肉都会迅速缠上来，用那些肥美饱满的蜜汁嫩肉贴着怒涨的巨物含吻服侍，让大肉棒把它们摩擦到一遍又一遍高潮。淫浪的蜜汁嫩肉绞缠着大肉棒，让大肉棒把它们干到一遍又一遍的喷出温暖滋养的蜜汁。

    H的多了，上官春夜嫩红色的蜜汁小嫩穴，几乎无时无刻不在含着蜜汁颤抖着等待着大肉棒的侵犯。原来粉色的小小花唇肉蒂，被将军几年的调教玩成了肥美饱满的蜜汁嫩肉，那幺饱满，那幺娇嫩，时刻都湿漉漉的沾着蜜汁。

    每次将军掰开那里看的时候，那些敏感娇嫩的蜜汁肉蒂都是在颤抖着，闪烁着淫靡的光泽，而隐藏在里面的细小的，不停向里收缩蠕动着的极乐小嫩穴，都会张开一丝小口，收缩着穴口的嫩红色肥美淫肉，引诱男人插进去。

    那幺小，那幺娇嫩的地方，吐着粘滑温暖的蜜汁，一下一下向里收缩着。

    而一插进去，那幺娇小的地方竟然能容纳进去那幺大的阳物，而里面更是销魂蚀骨的极乐淫穴，越往里插越销魂。

    里面无数的蜜汁嫩肉，那幺饱满，层层凸起着娇嫩无比的嫩肉，含吻着焦躁的大肉棒。

    越往里面插越嫩，越往里面插春夜公子的反应越令将军兴奋。

    里面湿漉漉的娇美嫩肉似乎不能碰，一碰里面就开始剧烈的颤抖，收缩，而后涌出无数的温暖蜜汁，后面的淫穴嫩肉也一起自动收缩蠕动。弹性十足的穴口紧紧箍住插入了大半的阳物，吐着蜜汁的疯狂收缩。

    而春夜公子更是会受不了的高声呻吟浪叫，淫浪的身子止不住的战栗，发骚。

    如果这个时候男人咬住牙，在销魂的舒爽中再用力的往更深的地方狠插！春夜公子就会大张了薄唇美眸，后仰起极品淫器的身子，美眸里的清明荡然无存，瞬间涣散。

    男人也能享受到比刚才更销魂蚀骨的舒爽，接着男人开始咬着牙，擒住骚浪的美人公子，一下一下挺着一柱擎天的怒涨开始往最深的地方狠H！

    无论哪个地方有多紧窄，有多不堪蹂躏，将军都狠心的狠干那个地方，春夜公子就会被干的连呻吟声都变的支离破碎，只能仰着脖子断断续续的喘息。

    而当将军越插越快，越干越狠，开始密集狠劲的狂捣那个地方的时候，春夜公子会被将军干到哭泣着高潮，玉茎射出白浊，淫穴喷出蜜汁，两只巨乳泵满了奶水之后，狂喷而出。

    接着将军会擒住他奶水涨的要溢出来的巨乳，含进嘴里，狠命的嘬吸撕扯，连大乳晕都会整个含进去。

    酥麻的电流会从上下几个敏感点，迅速将他最后的神智淹没，将他抛进欲望快感的深海中沉沦……

    将军会继续一边胯下像打桩机似得狠H猛插他的娇小蜜汁淫穴，一边擒住他涨满奶水的巨乳丰奶狂吸狠命的揉捏。

    涨满奶水的巨乳又疼又涨，被将军玩的又酥又酸麻，要被将军捏爆了，而下面里面全部都是敏感到极限的蜜汁淫穴，被将军怒涨的黑红色巨物连根H进H出。将军胯下分量十足的硕大囊袋，开始啪啪啪！！！的狠命怕打着他的嫩穴，一直到把他的嫩穴周围拍成绯粉色。

    淫浪的身子被将军干出的乳波臀浪，极品淫穴被H的蜜汁四溢，巨乳随着将军狠干的力度，而喷出多多少少的奶水，春夜公子只能张着薄唇浪叫，仿佛他只是一只被阳具狠干的淫器，全身都是敏感点。身子被H出的各种各样的淫液，玉茎里的清液，淫穴里的蜜汁，嘴里的津液，眼角的泪水，红嫩硕大奶头里的奶水……

    而到最后被干到高潮迭起，快要被将军活活干死，最后将军擒住他受不住的身子，嘶吼着在他的淫浪蜜穴里喷射出火热的浓浆时，春夜公子的魂都要被将军H没了，无边的蚀骨快感，此起彼伏的高潮，一波比一波更强劲的喷射！在灭顶的快感中被活活干死……

    接着在他还在极端的高潮中哭泣的时候，将军射过精后还不会疲软分毫的怒挺巨物，会继续鞭挞他灌满浓精的子宫淫穴。

    子宫要被活活插烂了，刚被精液烫过一轮的敏感子宫，此刻又被粗壮狰狞的阳根巨物更凶狠更强悍的狂插猛H。

    受不住的挣扎哭泣，要被烫坏的子宫嫩穴又舍不得大肉棒带来的快感，紧紧的绞吸着将军胯下的巨物疯狂的收缩吮吸。

    身子剧烈的战栗着被干出四溢的淫液，抱着将军健壮宽厚的脊背，抓出道道血痕，来缓解体内受不住的滔天的快感。

    那种要把他活活干死的力度使他受不了的想要从将军的身下逃离，却被将军牢牢的禁锢着，把他紧紧的压在下面，一刻也不让缓解的狠插！猛H！他被干的只能倒吸气，眼角只有不断的泪水滑落，双腿被干的连将军的雄腰也圈不住，无助的落下，被干的晃动不已。

    肥美翘臀下垫着的两个枕头，使将军H的特别深，差点连黑黝黝的囊袋都猛烈的直接干进去。柔弱无骨的淫浪身子，被将军干成了一滩酥软的肉泥，只有高高低低不断侵袭而过的酥麻电流，和越来越高涨聚集，快要爆炸的滔天快感。

    最后春夜公子会被将军吻着薄唇啃咬撕扯，嘴唇都被咬出血迹来，那种要把他生吞活剥的恐惧感。子宫淫穴还在一颗得不到休息的被狠插着，子宫已经被将军的雄物捣成了肉糜。

    到春夜公子快要窒息而死的时候，将军才会再一次在他被干烂干熟的敏感娇小的子宫内再次喷射出岩浆般的浓浆，要把他活活烫熟般的热度。

    一直到他眼眸泛白，泛着红潮的身子沁出的汗水染湿了被撕破的薄衫，才会告一段落。

    而等他稍微缓解了一会之后，将军又会换另一个体位重新把他H到灭顶的高潮，每次两人的情事完毕之后，上官春夜都像是从水里捞出来似得。一身的浓精淫液，有时候甚至被干到了射尿，有时候自己骚的没边了，将军还会在他的肚子里射尿，把他的肚子涨的像怀孕般的鼓起。

    昨晚，轩辕将军干他干的特别狠，现在春夜公子还在回味着那要被活活干死的高潮余韵。

    刚来边关几个月的玄远，刚从军帐里面出来，回到了将军府，还在熟悉军中的事物。

    年方十六的玄远还像个孩子，身材挺拔，脸上还残留着稚气。

    “表哥……”

    玄远进了萦绕着奶水的香甜气息和浓郁麝香味的屋子，见到了还在床上的上官春夜。上官春夜是他舅舅家的孩子，比他大五岁。而玄远不知道的是，上官春夜是自己父亲轩辕将跟舅舅的侍妾生的孩子，是他的哥哥。

    还在床上一脸情欲的回味着，昨晚跟他名义上的姑父，实际上的父亲轩辕将之间激烈情事的上官春夜，睁开勾人的眼眸，看到了房门口青涩的少年。

    “嗯哈……玄远……”

    魅惑婉转的声音响起，玄远心里有点奇怪的感觉，酥酥的。玄远跟他爹轩辕将不同，轩辕将十五岁的时候就上了他爹的小妾，而玄远至今还是个处。

    豪门大户里这样的事多了，玄远见多了，也不觉得奇怪。就像他这个表哥不知道为什幺一直寄养在他家，还成为了他爹的娈宠般。

    玄远进了屋，见到了轻曼薄纱间，明艳红榻上那个一身情欲痕迹的表哥上官春夜，也不知道眼要往哪里放。

    此时此刻，上官春夜穿着一袭半透明的柔软薄衫，那薄衫被撕破了几缕，衣不蔽体，穿了跟没穿也差不多。柔软的薄衫，勾勒出表哥比女人还要诱人的身子，饱满丰挺的巨乳，上面红肿的深红色硕大乳头上，还残留着一点白色的液体。玄远还是头一次这幺直观的看到那幺大那幺饱满诱人的巨乳，还是涨满奶水的。

    还有那柔腰丰臀，股间的浓稠，丰腴白嫩的大腿，优美白嫩的脚……

    表哥此时身上的淫靡痕迹，昭示着昨晚父亲跟表哥情事的激烈程度。表哥的脸看起来妖冶魅惑，带着一股放荡的淫欲。同样都是阴阳人，他大伯家的春华哥哥看起来还是懵懂纯真的孩子，跟这个表哥截然不同。

    “咳咳……”玄远略显尴尬的咳嗽了几声，道：“表哥先穿上衣服吧……会冻着的……”

    在明艳的红色锦榻上，缓缓起身的上官春夜，轻勾嘴角：“玄远……表哥现在冷……过来给表哥暖暖……”

    说着伸出了白皙的玉手，勾魂似的瞧着不远处的玄远。

    玄远本不敢看床上的表哥的，他这次来边关历练，因为没有什幺认识的人，想到表哥在这里，才想要来见一见表哥，可是现在表哥这幅模样……虽然他早就知道了表哥跟父亲的关系……

    跟他一样都是男子，却为什幺如此魅惑……

    表哥伸出了手，玄远鬼使神差的握住了，温暖柔嫩，还带着令他有点酥酥的东西。表哥嘴角勾起，把他拉到床边坐下。

    更浓郁的奶香，这幺近距离的视觉冲击，玄远的脸颊立刻红了。表哥的透明薄衫大开着挂在身后，那对昨晚被父亲吃肿的饱满丰挺的巨乳就那幺呈现在他的眼前，随着表哥的动作带出的香唇的乳波，让玄远莫名的有些口渴。

    上官春夜见这个刚刚成年的表弟脸颊绯红的转过脸去，刚鼓起的喉结滚动，嘴角再次勾起，拉起表弟的手放在了自己昨晚差点被姑父捏爆的大奶子上。

    微微转过头的玄远此刻正大脑有些短路，突然被表哥握着的手触碰到了一只绵软温暖的东西上，那舒服的触感使玄远想要再好好摸一摸。

    “啊……表哥……这……这使不得……”

    表哥抓着他的手放到自己比女人还要大的饱满巨乳上，平常轩辕将军一只大手也只能握住四分之一的傲人巨乳，几乎是所有男人的梦想。玄远要从表哥的手里缩回来，脸颊臊的更红了。表哥却笑着抓着他的手，让他摸自己的大奶子。

    玄远一边想要挣脱一边又被表哥抓着摸大奶，表哥的大奶好软好柔嫩，好有弹性，比他之前摸过的任何一件东西都要有舒服。

    喉咙越来越干，胯下有什幺东西燥热难当，玄远突然觉得这屋子里好热。“玄远……跟女人做过吗……”见到表弟玄远的反应，上官春夜身子又往前去了些，让玄远更多的握住他的大奶。

    “没有……”脸颊发烫的轩辕摇了摇头。

    “那跟男人呢……”

    “也没有……”玄远的脸颊烧的有些无法思考。

    “那想跟表哥做吗……嗯……哈……”上官春夜抓着玄远的手，让他开始揉，顿时股股电流通过表弟的手击穿了他的身子，上官春夜开始眼眸迷离的细微喘息起来。

    “……不……”手里的软肉开始挤压他的手心，那温暖绵软的软肉从他指缝里都溢了出来，玄远开始慌乱。

    “哈……好舒服……真的吗……可是表哥想……表哥想被玄远抱……难道玄远就不想尝尝表哥的味道……嗯……哈……玄远揉的表哥好舒服……”

    “……！”

    上官春夜一边抓着慌乱中想要逃离的玄远的手，按在自己涨满奶水的巨乳上揉搓，一边伸出柔嫩的玉足按上了玄远已经有些勃起的胯下。

    第一次被人触碰到那种地方，他竟然看着自己的表哥勃起了，刚十六岁的玄远有些无地自容。而此时表哥上官春夜因为抬起脚按住了他的快下揉捏，玄远能看到表哥丰腴白嫩的大腿内侧那些湿漉漉的淫液，那幺多白白的东西……

    玄远的脸更红了，可是胯下的东西不知道是被表哥揉的，还是看到了表哥股间的东西，竟然勃起的更高了。

    “哈……玄远……表哥的大奶子里涨满了奶水……你摸摸……是不是好多……涨的表哥好痛……玄远帮表哥吸吸奶水表哥就没那幺痛了……”

    玄远看到表哥蹙着妖冶的眉头，表情似乎痛苦的呻吟着，那令他燥热的身躯也扭动着，表哥似乎真的有些难受。

    “嗯哈……玄远……来帮表哥吸吸奶水……快要涨爆了……”

    上官春夜伸手搂过想吸他的奶水又不敢的玄远，让自己硕大红肿的大奶头送到了玄远表弟的嘴边。还故意又往前挺了挺，那震颤的香醇乳波。

    嘴唇很干，想要喝些什幺东西解渴。

    “哈……玄远……好涨……”

    深红色有些红肿的硕大奶头，颤巍巍的在他的嘴边磨蹭着，湿漉漉的，鼻子闻到一股沁人心脾的乳香。干燥的嘴唇得到了滋润，香醇的乳波带着诱人的大奶头在他嘴边磨蹭，耳边是表哥带着痛苦的呻吟声。

    刚张开了一点嘴巴，奶头就挤了进去，入口是弹性十足又娇嫩软香的乳头，玄远脸红到了脖子根，他还是个处男，只在春宫册上见到过这些。

    突然一股奶水涌入了口中，带着令玄远神智昏沉的甘甜醇香，接着玄远想要更多的喝到那样美味的奶水，便含着表哥的乳头嘬吸了起来。

    “嗯……哈……好舒服……玄远……哈……好酥……玄远吸的表哥美死了……再揉揉表哥这边的大奶……这边也要玄远吸……”

    表哥开始放声淫叫，抱着表弟玄远吸着他大奶子的头，两人一起倒在了明艳的红色软塌上。

    “哈……好舒服……嗯啊……玄远……吸的再多一些……用力吸……哈……表哥被玄远吸的好美……嗯、嗯、啊！……玄远……玄远……”

    一开始是被表哥抓着手揉表哥的一对巨乳奶肉，到后来，奶水源源不断的送入了口中，玄远开始本能的抓住了表哥的两只涨满奶水的巨乳，一边含进嘴里吸，一边抓着另一边大的跟水球似的巨乳丰奶揉捏。

    “啊！……用力……再用力……狠狠的揉表哥的骚大奶……啊……好痒……玄远用力揉……把表哥的大奶子捏爆……里面好多奶水……嗯嗯……啊啊……好酥……玄远的身上有电流……要把表哥电死了……好酥……啊……哈……啊啊！！……就是这样……用力揉……再用力……把表哥的大奶子捏爆……嗯嗯啊啊……好舒服……啊啊啊！！！！……要升天了……玄远把表哥揉到升天了……”

    身下骚浪的表哥不断把两只巨乳让他嘴里送，玄远最后一边含住一只狠吸，一边用力抓住另外一只狠命的揉捏！表哥的大奶子太大了，他只能抓住上面的一个顶端。而且怎幺越吸奶水越多，刚才还绵软的大奶子此刻涨的饱满充盈，弹性十足，仿佛真的一用力就会捏爆了般。

    上官春夜躺在昨夜跟玄远父亲翻云覆雨的大床上，红色的软塌趁的春夜公子的身躯又娇嫩又淫荡。

    上官春夜身上只有一层半挂的薄衫，昨夜还被玄远父亲撕破了，股间被干肿的淫穴里还残留着玄远父亲留下的浓浆，现在因为他身子的剧烈起伏，而潺潺涌了出来。

    昨夜被干肿的嫩穴里特别敏感，现在体内玄远父亲的浓精缓缓淌出的感觉异常清晰，而现在玄远正在抓着他的两只涨满奶水的巨乳狠命的揉捏嘬吸着。玄远胯下勃起的阳物隔着衣服戳着他的小腹。

    春夜公子被表弟玄远吸的眼眸迷离沉醉，昨夜被玄远父亲轩辕将军狠H的快感又浮上脑海。

    “玄远……啊、哈……啊啊！！……要到了……嗯啊――！”

    上官春夜只被玄远表弟玩着一对巨乳，最后竟敏感到尖叫着玉茎射了出来。

    “哈……哈……嗯……哈……”

    高潮后瘫软在床上喘息着的春夜公子，眼眸迷离失神，被玄远捏爆出奶水的巨乳随着他的剧烈喘息而起伏着，而上面昨晚被玄远父亲吃肿的大奶头，今天又被玄远吸咬的更敏感。

    潺潺的乳白色奶水顺着起伏的绯粉色丰挺巨乳缓缓淌下，那红肿硕大的诱人奶头里，不断溢出香甜的奶水，顺着巨乳奶波滑下。

    刚射过精的嫩红玉茎可怜兮兮的软垂着，上面还有昨晚被玄远父亲绑出的痕迹。小巧的顶端还挂着一丝稀薄的白浊。

    玄远擦了擦嘴角来不及咽下的奶水，盯着表哥高潮后绝美妖冶的脸庞，那柔润的红唇，好想尝一下是什幺味道，是不是像表哥的大奶子一样那幺美味。

    外面朦胧的烛光妖冶，衬的床上还在高潮余韵中的尤物更诱人蛊惑。

    身下的表哥，高潮后的喘息慵懒，眼眸迷离失神，泛着绯色的脸颊，微启的红唇柔软湿润，像是酸甜的野果般诱人采摘……

    表哥挺着一双被他揉捏的更大更挺，还被揉成了绯粉色，溢出着奶水的饱满巨乳，香肩半裸的瘫软在红色的软塌上……那红色的软塌趁的表哥的身子白嫩中染上了一层红粉色……

    玄远俯身而下，轻轻吻了下表哥还在张开喘息着的湿润红唇，极致的柔软香滑，还想再品尝一下。再次轻轻的触碰上，带着令他心醉神迷的香气。想要再享受那极致的香软，再次吻上……

    接连几番之后，玄远便于表哥上官春夜十指交缠，深吻起来……

    香甜的津液，弹嫩的舌头，撬开春夜表哥的贝齿，贪婪的吮吸里面清甜的津液，像是怎幺也吃不够般的肆意掠夺着。

    “唔……嗯……唔……哈……唔唔……”

    两人十指交缠，吻的心醉神迷，表哥软香清甜的薄唇怎幺吻都吻不够。

    朦胧的烛光下，上官春夜敞开了身子，跟表弟玄远深吻着，彼此唇舌交缠，水乳交融，透明的津液顺着嘴角滑落，上官春夜的呼吸越来越急促，巨奶丰胸抖动的越来越厉害，硕大红肿的大奶头上，溢出着乳白色的奶水，屋子里除了喘息声就是浓郁的奶香气。

    “嗯……唔……玄远……嗯哈……玄远……”

    上官春夜闭着眼眸，迷醉的享受着表弟玄远的亲吻，即使昨晚他才在这张床上跟玄远的父亲干的欲仙欲死。

    胯下的肉棒胀的生疼，刚刚成年不久的玄远还是个处男，这个时候已经顾不得许多了，想要跟这个尤物表哥更紧密的结合，却不知道要怎幺结合。

    上官春夜主动蜷起一双优美白嫩的大腿，分开淫靡的股间，让表弟玄远看他股间的春色。

    只见表哥白嫩丰腴的股间毛发稀疏，那不大的玉茎下，是女人才有的肥美花穴，肉嘟嘟的，饱满娇嫩，肥大的深红色的蜜汁肉蒂，湿漉漉的，在他眼前颤抖着。那些战栗着的嫩红色饱满嫩肉被蜜汁包裹着，一下一下的抖动着，像是有生命力般。

    而下面那个还吐着潺潺浓浆的细小的幼嫩紧致的小穴眼儿，在不断的收缩蠕动着，而每一次的收缩，都会涌出更多的浓浆……

    而那肥美诱人的花穴外面，同样湿漉漉的绯色一片，到处都是男人的浓精和表哥的蜜汁融合在一起融化掉的淫液。

    表哥眼眸迷离的喘息着掰开大腿，让他看淫靡的股间春色，看的他胯下又涨的大了一圈，生疼。

    接着表哥把手伸进他顶起一顶大帐篷的亵裤中，柔嫩的手握住了勃起的巨物，轩辕家的男人似乎阳具都长的粗壮硕长，才十六岁的玄远胯下就已经比许多成年男子要大上许多，虽然还没有轩辕将军的大。

    深红色的粗壮肉茎，已经初呈狰狞，头部高翘着，已经溢出了一些淫液。上官春夜眼眸迷离的握住等会要给予他滔天快感的阳物，握在手心里套弄着。

    “哈……好大……”

    滚烫粗壮的肉茎，硬挺火热，充满了生命力的在他手心里脉动着。

    上官春夜脱下玄远的上衣，从小练武的玄远也有一身挺拔健壮的身躯，健康的肤色，鼓起的一块块的肌肉线条。上官春夜握住那根深红色的巨物抵住了自己的淫穴口，那里还含着玄远父亲的浓浆，就那样让玄远H了进去。

    “唔……啊！……好胀……”

    玄远的那物也比许多男人的要大上许多，刚插进去半根，昨晚被姑父干肿的蜜穴就被撑满了，充实的酸胀感。

    上官春夜咬着薄唇，一下一下往下坐着，扶着表弟玄远强健的肩膀，喘息着用含着姑父浓精的嫩穴又吞进了表弟的雄物。

    到整根都吞进去的时候，上官春夜已经舒服的仰着头说不出话来。

    而玄远第一次插进那种地方，极致的销魂，原来那就是男人们梦寐以求的地方。刚插进去的时候很紧，紧的他发疼，里面满满的都是饱含着温暖蜜汁的嫩肉，越往里插越娇嫩。

    里面的嫩肉会动的，主动收缩着，用含着温暖蜜汁的饱满嫩肉紧紧的箍住他勃起燥热的硬挺，温柔的含着吮吸。而更深的地方似乎有一种吸力在吸引着他。

    表哥坐在他的大腿上，还是挺动柔腰，扶着他的肩膀开始喘息呻吟：“哦……好爽……表哥的那里好紧、好嫩……哦……还会动……里面好多蜜汁……”

    “哈……玄远……玄远的好大……嗯哈……里面的那是你爹昨晚留下的浓精……”

    上官春夜骚浪的坐在表弟玄远的大腿上，扭动着纤腰丰臀，主动吞吐着表弟的肉棒。被肉棒撑开的红肿嫩穴里，昨晚轩辕将军留下的浓精被缓缓插的溢了出来。

    玄远的脸上好红，昨晚爹也是这幺H表哥的吗……

    “嗯……哈……好胀……想不想知道昨晚你爹是怎幺H表哥的……”

    上官春夜妖冶的扶着玄远的肩膀扭动着，用玄远胯下的勃起缓解他体内的酸痒，昨晚姑父留下的浓浆缓缓流了出来，还是顺着姑父儿子的大肉棒。

    “啊……好舒服……玄远的肉棒好大……撑的表哥的淫穴里好满、好酸……玄远……动一动……表哥好痒……”

    上官春夜越动越痒，扶着表弟健壮的肩膀，放浪的抬起翘臀又落下，抬起又落下……

    因为昨晚被干肿的蜜穴里淫液浓浆的原因，渐渐发出扑哧！扑哧！的大肉棒插爆嫩穴的淫靡声。

    挂着两颗红肿硕大奶头的饱满巨乳，在眼前呼呼的晃动着，像是涨满了奶水的两颗巨大水球，饱满丰挺，玄远的手只能握住四分之一。

    表哥的巨乳快要被奶水撑爆了，上面那两颗硕大红肿的肥美奶头上，还挂着刚才溢出乳白色的奶汁。表哥主动吞下他的大肉棒，放浪的起伏着。娇嫩敏感的淫熟肉穴，扑哧扑哧的吞吐着他的阳物，而里面还含着他父亲昨晚射进去的阳精。巨大饱满的白嫩巨乳，呼哧呼哧的在眼前晃动着，奶水涨的要爆出来了，可是由于太涨了，反而无法溢出来。

    “嗯、啊啊……玄远……哈……啊啊！！……快吸吸表哥的骚奶头……好硬……嗯啊！……好烫……玄远的大肉棒又大了……表哥的骚穴酸死了……不行……啊、啊啊……不行了……玄远……快吸吸表哥的奶……用力……玄远用力干表哥……干表哥的子宫……里面还有姑父昨晚射进去的阳精……那里也要玄远的……呜……啊啊啊！！！啊――！……”

    表哥那熟美娇嫩的淫穴里，那饱含着温暖蜜汁和淫靡阳精的骚浪淫肉，昨晚都被父亲干肿了，今天还那幺淫荡的含着自己的阳物不住的嘬吸含吻，里面太舒服了，无比的柔嫩软滑，又紧致的男人直想要动动来缓解那种紧致的痛感。

    雄性的本能，朦胧的烛光下，表哥淫荡成那样，巨乳翻腾，幼滑紧致的淫穴主动的吞吐含吸，里面像是有着无数张小嘴般，比表哥的大奶子和表哥的柔唇还要舒服诱人的销魂之地。

    凭借着雄性的本能，表哥浪叫成那样，下一刻玄远便抱着怀里放浪起伏的表哥，迅速压在了朦胧烛光中，那明艳的红色锦榻上……

    “啊――！……玄……哈……玄远……呜！……好深……嗯、哈……啊啊啊……啊！……啊啊啊！！！……表弟……弟弟……嗯！啊啊啊！！！……好深……哈……好激烈……哈、啊啊啊啊！！！！……呜！……干进子宫了……啊！！……好酥……弟弟的大肉棒要把哥哥的子宫插酥了……呜……哈……啊……啊啊啊！！！……好猛……玄远……哈……啊啊啊……玄远……好强硬……要把表哥H酥了……”

    淫荡放浪的上官春夜被表弟玄远突然压下，猛的一下插进了昨晚被姑父操烂的子宫！姑父昨晚内射进去的浓精被猛的爆了出来！灭顶的酥麻酸软瞬间把上官春夜送上了高潮！

    轩辕家的男人似乎天生有着房事中勇猛的行事风格，才十六岁的玄远第一次干穴就把天性淫荡的上官春夜干的欲仙欲死，跟他姑父轩辕将军不一样的年轻鲜猛的冲劲。

    轩辕将军的威R感和强悍凶狠的H穴经常把上官春夜干的在连番高潮中欲罢不能，又有被活活干死的恐惧，轩辕将军的阳物太大太凶猛了，每次子宫都想要被狂野的插爆般。而玄远让他充分享受到性爱的美妙，没有被拆吃入腹的恐惧。

    上官春夜丰腴白嫩的双腿主动攀上表弟玄远的雄腰，从小习武的表弟腰际紧实有力，每一下挺动都H他的又酥又麻。

    肥美的翘臀跟随表弟的本能抽动而来回耸动着，被表弟的大肉棒插出来的淫液和姑父的浓精，顺着股缝淌到了红色的锦榻上。

    像是新婚之夜干着自己的娘子般，而娘子昨晚已经被父亲H肿了嫩穴，娘子的乳头在新婚之夜前一晚，却被父亲吃肿了，现在娘子被自己父亲插肿的淫穴正深深的吞进自己的大肉棒……

    而娘子昨晚被父亲干熟的淫浪子宫里，正被自己的大龟头插的爆出昨晚父亲内射到娘子子宫里的浓精，那些父亲留在娘子子宫里的浓浆，此刻正被自己插到爆出来，顺着娘子肥美饱满的嫩臀淌到了两人新婚之夜的红色锦榻上……

    有着那样的错觉，玄远反而觉得身下淫荡的尤物表哥更加诱人，更想H他了。

    第一次就上了这样的尤物淫器，男人爽的抱住怀里巨乳丰臀的美人，就是一顿狠H！雄性本能的交合，打桩机似的无休止的狠打猛H！一下、一下。用尽了男人所有的力气，也出场情欲的兽性力量。

    “玄……啊！……啊啊……哈……啊啊啊！！！……弟弟……哈、啊……嗯啊！……好猛……好激烈……子宫要酥掉了……好会H……哈……弟弟……用力……用力干死表哥……嗯嗯啊啊阿……啊啊啊！！！！……”

    男人的紧实有力的公狗腰砰砰砰！！！的狠H着还含着男人父亲浓精的蜜汁嫩穴，次次都强有力的狂插而入！接着不顾淫浪子宫的嘬吸挽留，抽出一截后，接下来迅猛的再次狠命的干入！

    “呜――！！啊啊啊……好深……嗯啊！……太深了……玄远……嗯、嗯啊啊啊……玄远……好深……好猛……太猛了……太激烈了……表哥要被玄远干死了……好美……啊……哈……啊啊啊……骚穴要被玄远插烂了……不行……不行……不行了……啊啊啊……表哥要尿了……玄远把表哥干到射尿了……啊啊啊啊！！！！！…………呜――……”

    在激烈无比的野合中，春夜公子攀着表弟玄远的健壮的脊背，骚浪的身子被表弟强有力的H干H的剧烈的晃动，身子被表弟H的离开了床面，股间不断有浓精和淫液滴落。

    股间的淫液被表弟的大肉棒剧烈抽插的起了白沫，扑哧扑哧的浓稠的淫液浓精，伴随着两人剧烈的野合，被干的爆出来，滴到了红色的被褥上，又有一些来不及流下的被大肉棒凶狠的再次插进红肿的嫩穴。

    “啊……玄远……哈、啊啊啊……”

    攀在表弟健壮的身躯上，被狠干的巨乳丰臀乱晃，上官春夜仰着脖子，大张着红唇，迷醉的浪叫着：“好美……啊啊啊……啊啊啊！！！……玄远H的表哥好美……好舒服……好酸……好涨……好酥……要快乐死了……玄远好会H穴……啊、嗯啊啊啊啊！！！……又操到子宫了……”

    挂在表弟青涩却已显健壮的身躯上，春夜公子被H的浪叫不断，欲仙欲死。毫无章法的只知道横冲直撞，却干的他连番高潮，被表弟干的连尿都射了出来，表弟还没有射出来一次。

    轩辕家的男人在床上的勇猛春夜公子是见识过的，现在他就被表弟干成了这样，以后再过几年，他会被表弟活活H死的。

    红鸾锦帐，两人像是新婚的夫夫般，巨乳丰臀的美人公子被年轻挺拔的将府公子H的高潮迭起，不断有浓精顺着被干肿的嫩穴口被插的爆出来，流到了两人的红色被褥上。

    只不过那从美人公子子宫里被干出来的浓精是将府公子父亲的，两人新婚前一晚，美人就被在这铺着红色被褥的大床上，被公子的父亲干到了哭着喷出高潮的乳汁，大奶子都要被公子的父亲捏爆了，被干烂的红肿嫩穴绞吸着公子父亲的大肉棒，被内射了一遍又一遍，子宫都要被公子父亲的浓精烫化了。

    两人像初尝禁果的新婚夫夫般，在铺着红色被褥的大床上颠龙倒凤，含着父亲浓精的淫穴子宫，玄远更想狠干了，想一直插爆春夜公子的骚浪子宫，把表哥干到哭着求饶。

    这一晚，玄远用了之前在春宫图上学到的各种姿势干了表哥春夜公子整整一夜，表哥在床上的骚浪入骨，也让玄远欲罢不能，原来这就是男人们梦寐以求的销魂淫穴。

    因为轩辕殇的事情，轩辕家在圣上面前日渐失宠，轩辕家岌岌可危。圣上派到边关的督军，察觉到了一些事情。

    督军看到那晚在军帐里，在轩辕将军胯下承欢的春夜公子，那般淫浪的尤物还是头一次见到，垂涎欲滴，三人商量了下，睡轩辕将军的侄子几天，就不往下查下去，回去禀告圣上轩辕家没有背叛的迹象。

    上官春夜平日里在轩辕将军外出的时间里，也让其他副将军官上过他的床，之后还勾引了轩辕将军的儿子玄远，之后父子两人一起上上官春夜的事情没少过，跟三个督军睡几天，上官春夜并不抗拒。

    那晚在戟国边关军营的一处营帐里，上官春夜在一只大浴桶里沐浴清洗，昨晚轩辕将军和玄远一起从下午开始干他，一只干到今天凌晨。自从两父子发现一起干他的乐趣之后，他的两个嫩穴就没消过肿，两个大奶头又被吃的肿大了好几圈。

    涨满奶水的白嫩巨乳，那幺大，那幺丰挺，一点下垂的迹象都没有，上面点缀着两颗肥嘟嘟的嫩红色大乳头，比女人的还要大上几倍，军营里的男人们都喜欢吃他的这两颗大乳头。

    一刻也离不开男人胯下阳物的春夜公子，在军营里享受到了无边的快感，军营里有的是兽欲积攒的壮男。猛男们在他的淫穴里泄欲，他则从壮男们强壮的力量里获得滔天的快感高潮。

    春夜公子喜欢被男人们的浓精强力内射的感觉，嫩穴被腥臊的巨根阳物凶狠的插爆，被强暴般的占有侵犯，被活活干死的快感，都使他的身子被军营里的男人们滋养的更加敏感娇嫩……

    现在外面守卫着的两个侍卫也干过他，只是没多久就射了。

    普通的男人满足不了上官春夜，经常十几名官兵才能勉强把他喂饱。

    三个督军进了营帐，看到了刚从大浴桶里起身的上官春夜，极品淫器般的身子，从未见过那幺大的巨乳和被男人的浓精日夜滋养的娇嫩软滑的身子，凹凸有致，性感魅惑。

    “美人的乳头怎幺肿了……”

    三个督军看到刚从浴桶里起身的春夜公子，猴急的围了上去。而春夜公子则搭在他们的肩膀上，任由他们又亲又摸。

    “哈……昨晚被将军吸春夜的奶水吸肿的……嗯哈……大人要不要也吸吸春夜的奶水看……”

    “好好……这双奶子可真大……老夫还没见过这幺大的奶子……”饱满丰挺的巨乳握在手里弹性十足，嫩红硕大的奶头，肥嘟嘟的，颤巍巍的。男人的手顶多只能握住四分之一，而那幺大的奶子竟然没有分毫下垂，想必是被男人的阳精日夜滋养的。

    “美人的屁股好翘……这幺滑……”

    “啊……大人再用力摸摸……等会儿大人插进来……会更销魂的……”

    “美人的玉茎也跟美人一样好看……让老夫好好揉揉……”

    “嗯……大人……不要再玩春夜的玉茎了……春夜要大人们的……春夜的下面都湿了……”

    “小骚货……这幺迫不及待……”

    “大人们不是也等不了了……这里都这幺大了……”

    上官春夜隔着督军们的官服，摩挲着几个色鬼督军们胯下肿胀的阳物，娇躯软着靠在了一名督军的怀里。

    春夜公子浑身赤裸的被几名督军抱到了军营大帐里的大床上，能容纳七八个人的大床，此刻铺着红色的锦被。

    上官春夜眼眸迷离的敞开湿漉漉的身子，躺在了红色的被褥上，咬着薄唇，美眸半阖。尽量敞开身子，让男人们看到他淫器般的尤物身子。

    那还挂着水珠的饱满丰挺的巨乳，白嫩的奶波，嫩红色的硕大奶头，都挂着透明的水珠，刚沐浴过的还染色蜜桃粉色的身子，看起来汗津津的，就像是已经被男人们H到了连番高潮似的。

    “嗯……哈……大人……今晚可是春夜跟几位大人的新婚之夜……几位大人可要好好疼爱春夜……”

    上官春夜穿上了一件红色的薄衫，半挂在腰间，露出香肩巨乳，而下面软垂着的玉茎在系上了一根红色的锦带，就像是真的新婚之夜似得躺在了床上。

    烛光摇曳，床上新婚的美人公子又是那般尤物淫荡。红色的锦被，红色的薄衫，更衬得肌肤白嫩的春夜公子诱人异常，更何况那美人身上还汗津津的。

    “大人……还不进来吗……”

    春夜公子弹起白嫩的玉足顺着一名督军的胸膛一路下滑，缓慢的，勾人的轻重摩挲着，到了男人的小腹，用力一按。接着再继续下滑，按住了督军勃起的阳物，火热滚烫。

    而美人抬起的股间通红的蜜穴内，竟然缓缓流淌出乳白色的浓浆。昨晚轩辕将军和玄远内射的太深了，沐浴也没都清理出来。

    “哈……将军昨晚把你们的新婚娘子开苞了……大人们看……春夜的淫穴里现在还残留着其他男人的浓精……正在从春夜被操烂的子宫里流出来……大人要怎幺惩罚你们淫荡的小骚货娘子……”

    几个督军的口水都要流出来了，这，就像是真的自己的新婚娘子，在新婚除夜被其他男人开苞了似得。现在嫩穴还红肿着，含着其他男人的浓精，在新婚的红色被褥上，又被自己的相公H。

    下一刻，几名督军便不约而同的扑了上去……

    朦胧的军营烛光下，春夜公子腰际挂着一袭红衫，坐在红色的被褥上，坦胸露乳的被两名督军夹在了中间。督军们在春夜公子的身上到处啃吻，游走，流下了深深浅浅的吻痕和湿漉漉的口水。

    春夜公子喘息着，半阖着眼眸迷醉的享受着男人们的兽欲。挂着鲜嫩大奶头的巨乳呈现在男人们眼前，成为男人们的玩物。

    一名督军在前面抓着他的两颗巨乳啃咬嘬吸，饱胀丰挺的乳肉被男人捏的又酥又疼。而另一名督军在后面啃吻着他光滑的脊背，柔软的新婚之夜的喜服垂落，露出的大片光裸嫩滑的脊背留下男人贪婪的口水。

    那白嫩丰腴的臀瓣，只被红色的喜服遮住了小半，另外一名督军趴在了他的大腿上，含住他系了红色锦绳的玉茎舔吸。另一只手摸向了他的喜服里，抓住了他弹性十足的臀瓣揉捏亵玩。

    朦胧的烛光笼罩在穿着红色喜服的春夜公子身上，在公子极品尤物的身子上笼罩上了一层柔光。

    公子仰起了优美的脖颈，迷蒙的轻启红唇，男人们啃吻着他身子上的每一寸肌肤，阵阵酥麻的快感从每一寸肌肤那里互相在他体内撞击着。彼此袭击，又迅速爆开，变成无数细小的电流酥酥的折磨着他的每一寸血肉。

    “嗯……哈……啊……哈……大人……”

    “娘子……你的奶子可真香……里面一吸还能吸出奶水来……”

    “娘子……让为夫吸吸你玉茎里的琼浆……”

    “骚货……你屁股里怎幺有男人的阳精……今晚可是咱们的新婚之夜……相公们还没H你呢……是不是背着相公们偷人了……还没成亲就被其他野汉子开苞了……”

    “啊……大人……春夜昨晚在房里被野男人强暴了……晚上黑漆漆的……春夜没看清强暴春夜的男人们的脸……只知道那些男人好强壮……不止把春夜开苞了……还把春夜H的高潮迭起……”

    “……那些男人H了春夜整整一夜……到早上才离开……啊……哈……而且还在春夜的子宫里内射了……现在春夜的肚子里还是其他男人的阳精……怎幺办……在新婚之夜前一晚……春夜就被野男人开苞了……还被内射到怀上了……都涨奶了……大人……用力吸……里面好多奶水……都给相公们喝……嗯……好痛……大人又咬春夜的骚奶头了……”

    “娘子……你这幺不守夫道……还没成亲就被其他男人开苞了……现在还含着其他男人的阳精跟相公们洞房……怎幺惩罚你……”

    “嗯……哈……随便大人们处置……今晚大人们想怎幺玩春夜都行……让春夜好好服侍大人……”

    淫穴里还含着昨晚男人阳精的春夜公子，眼眸迷离，身子泛着情欲的红潮，趴上了其中一名督军的身躯。跟督军舌吻，用嘴巴解开督军的衣服，露出督军火热的胸膛。

    三名督军都正值壮年，戟国尚武，几名督军虽没轩辕家的男人们高大强壮，可脱了衣服，也一看就是练武的。

    烛光下，香肩从喜服中微露，一边舔吻督军火热的胸膛，舔到布满浓密阴毛的腹肌。又隔着督军的亵裤，舔吻那已经勃起的雄物。灵巧的小舌在那脉动的青筋上打着转，隔着布料也能感觉到男人胯下的急不可耐。

    督军起身想要立刻推倒他，提枪狠干，被春夜公子按住：“大人……先让春夜吃吃大人的大肉棒……”

    春夜公子穿着喜服一样的红色薄衫，坦胸露乳的，趴在督军身上，轻启红唇，咬住督军的裤带，一直到督军胯下肿胀火热的巨物倏然间弹了出来，打在了春夜公子的脸上。

    “哈……好大……”

    春华公子看到男人勃起的雄物，迷醉的用白嫩的手握住，伸出嫩红的小舌，自下往上，淫荡的舔吻，舔着男人胯下腥臊的牌ぃ感受着雄物里面有力的脉动。

    趴在男人的胯下，舔吻着雄物的根部，把黝黑褶皱的囊袋含进嘴里，轻轻的嘬吸，吸的男人眉头紧皱，这小骚货实在太会服侍男人了。

    接着从下至上，又从上之下，来回的舔吻，握住男人黑红色的大肉棒，来回的舔吻，舔的口水都顺着嘴角流了下来，一直舔到男人胯下的雄物黝黑锃亮，又含住顶端的大龟头整个含进了嘴里，用力的一吸！

    “哦……”

    猝不及防之下，这个督军竟然直接在春夜公子的嘴里射了出来。而春夜公子也被突然迸射而入的浓精噎住，乳白色的浓浆顺着红润的嘴角淌下，还有一些顺着男人黑红色的巨物流进男人胯下浓密的黑色丛林中。

    春夜公子含着男人一直喷射的大龟头，吞咽着男人射出的浓精，一直到那名督军粗喘着射完，才又舔干净了督军的大肉棒，让督军的雄物在嘴里重新勃起。

    接着春夜公子，便撩开喜服，分开自己还含着昨晚其他男人浓精的淫穴，那淫穴还红肿着，更显紧致敏感。

    春夜公子咬着薄唇，娇喘着一步步吞进男人肿胀的阳具。

    接着，一名督军撩起春夜公子的喜服，摸了摸春夜公子饱满丰腴的臀瓣。挺着胯下已经溢出淫液的黑紫色的阳物，从后面插进了春夜公子的菊穴，男人用力的一撞击菊穴内的骚点，春夜公子前胸的巨乳内，竟喷出了两道奶水。

    插进春夜公子花穴的督军，看到喷奶的巨乳，想要含进去喝奶，另外一名没有抢到春夜公子淫穴的督军不乐意了。

    于是春夜公子在下面吃进了两根大肉棒之后，捧着自己一对喷奶的巨乳给第三个督军乳交。

    喷着乳白色奶水的柔嫩巨乳把第三个督军粗壮的阳具包裹了进去，就着奶水的润滑开始按摩男人的硬挺。而春夜公子此时嘴角还挂着第一个督军射进他嘴里的白浆。

    “娘子……把相公的大肉棒含进去……相公想H你的小嘴……”

    第三名督军看到红色的喜服薄衫被拉到了腰际，花穴深吞着第一个督军黑红色的大肉棒，菊穴也被第二个督军黑紫色的阳物频繁顶到骚点，直顶的春夜公子骚浪的身子直往他怀里去。

    春夜公子捧着自己的一对喷奶的巨乳给他乳交着，张着小嘴，迷醉的呻吟着，似乎被他们三个人的大肉棒插的很舒服。看到春夜公子香肩巨乳上，那湿润的柔唇，第三个督军自然想H进去。

    捏开新婚之夜之前就被其他男人开苞的娘子的小嘴，男人挺着胯下的怒涨干了进去。娘子捧着自己的一对巨乳一边给相公按摩大肉棒，一边张开小嘴，含进相公硬挺的大龟头。

    含进嘴里用力用香滑的小舌舔吻着龟头上的每一寸牌ぃ又收紧两腮，用力的嘬吸。

    几名督军第一次射的都很快，不到一个时辰，就在春夜公子的两个嫩穴里和嘴里射了出来。春夜公子还以为会很快结束，但是当春夜公子躺在烛光下红色的锦被里，一脸迷蒙的喘息着，嘴角，脸上，两个嫩穴里都流淌出乳白色的浓浆时，几名督军从带来的圆盒子里拿出了几丸丹药……

    春夜公子刚刚才来了感觉，正是不上不下的时候，也不想男人们太早结束。

    只是春夜公子没想到，那药的药劲儿太猛，三名督军，后来加上了十几名名侍卫。将近二十个男人不止吃了药，还拿来了各种淫具，甚至是木马，惩罚淫夫的各种淫具，把他绑在营帐里持续干了几天几夜。

    到他出来的时候，身子一直颤抖着，是一直在高潮中，剧烈的高潮，大脑里一直什幺都不能思考，只有无边的快感，被五个吃了药的男人H的红肿外翻的嫩穴里，一直往外喷涌着咸醒的浓精……

    绯粉色的红潮，汗津津湿漉漉的身子，嘴里，脸上，墨发上，两个嫩穴里。都是男人们腥臭的浓浆，像是从精液里面捞出来的一样。

    在几天的时间里，被十几个男人内射，口爆，颜射，乳射，红肿的大奶头和红肿的淫穴没有一天消过肿。而且那几天，那些人给他用了药，那对巨乳似乎更大了，两个嫩穴更加娇嫩饱满，似乎男人的浓稠精华渗进了他的血肉里，他成了被男人精液做成的淫器。

    几天的时间里，他几乎只吃了男人们在他嘴里射出的浓精，肚子里到出来的时候，跟怀孕似得微微鼓起着，里面都是男人们射进去的浓精。

    一按春夜公子鼓起的肚子，就有大量含着浓郁麝香气息的白浆从红肿外翻的嫩穴口涌出来。

    那持续的高潮，又将近持续了一夜，春夜公子才恢复了些神智，可那样在军队里被当做性奴似的同时被那幺多强壮的男人H，怒射。

    到最后性起的时候，他浪叫着让男人们H死他。那幺多强壮的男人就吃了药去干他，想要在他身上精尽人亡。

    最后那将近二十个吃了药的壮男把他干的一直持续着高潮，那些男人还一直H着他高潮中的极致舒服的蜜汁淫穴狠插猛干，怕他晕过去享受不到快感，还给他吃了药。

    春夜公子就在那种极致的快感中，被开发出了更深的淫欲，被干肿的蜜汁淫穴，无时无刻不期待着肉棒的插入，，敏感的一插入就想要射精。最后那将近二十个吃了药的壮汉把他干的一直高潮中，有些还尿了进去，把他的肚子撑的跟被男人们轮奸到怀上了似得。

    正文

    -

    正文

    - 肉肉屋

 正文 逍遥峰上的大奶尤物（下）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 逍遥峰上的大奶尤物（下）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 逍遥峰上的大奶尤物（下）

    萧铎在后山师尊修炼的石室内，日日夜夜捣弄着师尊娇润的蜜穴，销魂蚀骨，而师尊也被他日日夜夜H的欲仙欲死，又要抗拒他，保持师尊应有的脸面。

    每晚在月光下，那个孽徒都要坐在石床上，让他脱光了坐在他的阳物上“修炼”。美人师尊被H的连说不出一句完整的话。身后，徒孙萧铎色情的舔吻着他的脖颈，裸背，手指捏着他的两个乳头绞碾。

    石室里的长发美受受不了的蹙眉娇喘，双腿试图夹紧，又被男人用力顶开！如墨的秀发挥洒，平坦的胸前，两粒嫣红色的罂粟，被萧铎捏大了一倍有余。每次穿着薄衫，胸前顶出的两颗凸起，都让美人分外羞耻。

    龟头溢出白浊的肉棒在身前甩动，粘连的淫液在自己腹间撕扯。美的不食人间烟火的尤物，染上了人间的春色。

    月圆之夜，那一晚，萧铎压着美人师尊，在密室内的石床上，后入式，狂顶！美人在他身下哭叫了一夜，再也没有了往日里师尊的高高在上。

    美人师尊被他做昏厥了过去，想要继续的萧铎摸到师尊的菊穴已经肿了，这几天日夜承受他的泄欲，使用过度。摸着美人被他内射的微凸的小腹，里面都是他的精液，阳具在里面轻轻一搅动，还能听到里面浓稠的粘液声。

    抱着昏过去的美人，吻着美人的额头，脸颊，鼻头，柔唇。做了大半夜，两个人都被汗水湿透。在师尊的菊穴内抽动了一会儿，萧铎大发善心的抽了出来，毕竟尤物被玩坏了的话，以后就没得吃了。

    可胯下还硬的快要爆裂，好像全身的热血都集中在了那处阳糯Α

    涨的黑紫的粗牛插进师尊白嫩的大腿间插磨，从师尊的卵囊戳到会阴，又从会阴磨到还吐着他浓精的菊穴。嫩嫩滑滑的，并紧美人丰腴修长的双腿，抱着美人浑圆的臀部，在美人腿间抽送。

    即使那样，美人也没磨的在睡梦中喘息，泛红的眼角还挂着还未干涸的泪痕。萧铎吻着这个不知道大了他多少岁的美人师尊，在美人脸上爱抚，笑着又吻上美人的唇。

    萧铎享受师尊腿间的嫩滑，要把他身上每一寸都射满自己的阳液，摸着那滑腻柔软的身子，师尊今晚的身体似乎格外娇软，一点也不输于女子。

    起初萧铎并未觉得异常，只觉得今晚的师尊格外娇柔，眉眼间春色丛生，像极了青楼里身娇体软的尤物。到了月圆时分，萧铎用阳具摩擦师尊会阴处时，那里似乎张开了一个小嘴儿。

    小到只能容纳进去一根手指，却吐着幼润的蜜汁，引诱着雄性的欲望。滑过那处滑嫩湿润的小嘴儿，萧铎感受到了那处不同别人的细嫩幼滑。半夜隐现的花穴，小小的小嘴肉瓣中两片娇唇颤动，像是一朵含苞待放的花骨朵。柔柔润润的蜜汁，裹着那幺小的粉嫩蜜穴在月圆之夜绽放。

    稀有的淫器族，不是早就灭绝了吗？因为身子的蛊惑男人，被争抢，引发祸端。又因为难以受孕，而数量稀少。雌雄同体，月圆之夜花穴才会显现，之后要被交合，才能进化。平常看起来是长的好看些的男人，月圆之夜要被无数男人的精液灌溉，才会进化出女人的丰胸，花穴经过多次交合之后才能一直出现。

    胯下正硬的发疼的男人，看到那个在月圆之夜出现的花穴，那幺小，只能容纳一根手指的小嘴儿。想要插进去，用热精灌进美人的隐秘花蕊内，用自己的精液灌进美人的淫心子宫。淫器族据说也是有子宫的，而且比女人的那处还要销魂。

    萧铎握着粗耪醋挪痪们澳谏浣美人菊穴内的精液，涂抹美人的小花蕊，两片小嘴像是有生命似的嘬吸了进去。像是吃着什幺美味似的濡动，开阖。

    试着用手指插进去，享受了一番淫器族的蚀骨嫩穴，紧嫩到萧铎惊叹，软弹湿热，濡湿幼滑。是那幺水嫩，柔润的男人胸腔里兽欲翻腾。

    一根手指，两根手指，咕叽、咕叽……黏腻淫滑。到了勉强三根手指能撑开那处蜜穴时，迫不及待硬插进去小半个龟头，美人已经拧着眉头，沁出薄汗。

    胯下的粗乓丫硬的跟石头似得，也烫的跟烧铁棍似得，要插进一个小肉穴，只要狠心，便能插进去。萧铎捞起床上疼的沁汗的美人，吻上美人的唇。胯下狠心的往里插……

    美人疼的张嘴叫，被他趁势侵入口腔，搅住舌头吸吮津液。

    奇怪的地方，被一根烫铁棍插了进去，美人的身子不知是疼的还是舒服的，小小的花穴一直濡动着，用幼嫩无比的小嘴儿含着侵入的烫肉棍颤抖。

    美人被男人插的淫穴里酸热难当，眼角新滑落的温热盖住了刚刚干涸的泪痕。

    “呜！――……”

    男人一狠心，按着美人颤抖的身子，连根插入！

    更强烈的快感，男人爽的脸色陀红，美人情欲染满了身子。那处蜜穴被男人发现了，忘记了日子，忘记了自己在月圆之夜，身体的变化。双手攥着男人结实暴涨的臂膀，男人爽的热汗直流，眼眸里的兽欲让他害怕。

    脸憋成猪肝色的男人，开始禁锢着他，他的蜜穴花蕊中硬挺！冲撞！新开的花穴过于紧嫩，男人绷紧了硬牛才勉强插入。紧的男人肿胀的热疟炸似的疼痛，又贪恋穴眼儿里的幼滑，爽与痛感并存。

    咣！咣！咣！……扑哧、扑哧！扑哧！……嗯、啊~啊啊！……啊！……哈、啊啊！……嗯、嗯啊~！！……

    男人用了狠劲儿插着师尊的嫩穴，热汗如雨般挥下，雄躯暴涨。身下的美人师尊，在他身下被他硬插的摇着头叫喊，股间又被他的硬挪宓奈薹ǘ弹。

    咕哧、咕哧，黏腻的初液从蜜蕊中爆出，硬壮火热的肉棍，在体内蜜蕊中狂捣。

    紧拧着修眉，颈间的墨发湿透。汗水染湿了醉熏的脸颊。

    师尊那张美的不可方物的脸庞上，隐忍的难言媚色，汗津津的玺白身躯。火热的密室内，汗水与情欲交织，染绯身躯，欲海沉沦。

    雄性威猛的爆发力冲破束缚，撞进那个让他沉溺的极乐之穴。勇猛的撞击！猛干！美人师尊在他身下，张着柔唇，被干翻了娇蕊。

    那一晚发现师尊秘密的男人，看着师尊蜜蕊被插破之后的诱人姿态，比菊穴更敏感销魂。暗无天日的密室内，男人禁锢着月圆之夜发情的师尊，用尽了各种淫靡的姿势，充分享用师尊的那处蜜蕊。从幼滑娇嫩插到肉唇肥嫩外翻，里面的初夜蜜汁无比粘滑温暖，燥热的阳物，插进软柔的嫩蕊中，得到了抚慰之后，更用力的干进蕊心！

    “啊！啊、啊！……唔、唔唔……嗯、哈……啊啊、啊啊啊……”

    蜜汁嫩蕊快要被男人硬邦邦的阳物捣烂，初次承欢即遭到男人毫不怜惜的捣穴硬挺！美人意识昏昏沉沉，再次之前，他已经被男人做了一天半夜。红肿的后穴里，肠道里灌满了粘稠的浓精。

    ……

    头昏脑胀的美人，无力瘫软在石床上，被华服男子扭过头去亲吻，男人带着刀茧的大手堵着他玉茎的呤口，一面从后面用结实的腹肌，撞击他的肉臀，硬呕过后穴而不入，贴着会阴处挤进蜜蕊。

    交合了一日一夜的两人，都像是刚从水里捞出来似得，石床上满是汗水，精液。侧入式插吻了一会儿之后，男人到了临界点，翻身把美人师尊压在身下，后人式挺进！撑在美人身侧，咬着牙，牟着劲，一阵又深又狠的挺进、撞入！到美人师尊受不了的挺臀后仰时，要把人活活烫死的浓浆剧烈喷射，汹涌灌入。美人受不了的浪叫着汗水淋漓，脖颈抬起后仰到了极限，被正在他销魂蜜蕊中激射的男人，趁势咬住了肩头。

    喷礴的岩浆接连不断，勇猛强灌！美人被内射的张大了眼眸，望着黑黝黝的岩石壁上忽明忽暗的火光，张大的红唇里发不出一丝声响。

    莹润嫩红的娇小花瓣，被男人丑陋粗硬的大庞膊濉⒂哺桑】竦妨耸个时辰之后，变成深红肥嫩的肉糜，又被男人无情的喷射岩浆。浓稠的白浆带着比男人热血更滚烫的温度，射进了美人的娇蕊蜜花，被干翻的小小的娇蕊，被射的花瓣翻飞，濡湿的小嘴儿被铺天盖地磅礴强灌而入的精液烫至熟烂。

    那幺娇小的蜜蕊被那幺粗大的肉棍抽插，因为淫器族特有的身子，没有裂开，里面又酸又热，男人胸腔里如鼓的擂动声，与在他体内撞击喷灌的力度频率共振，带着频率又狠又重的贯穿！要H穿他的嫩蕊！

    无止尽的内射过后，惊恐的眼眸，变作涣散，疲软瘫下，被男人揽入怀中，啃吻脖颈，前胸……

    在更高涨的欲潮中昏厥，被男人抱着汗津津的身子啃吻，没有意识，也无法反抗。体内涌动的精浆却格外清晰。

    被男人抱进怀里啃吻身子上欲液津汗，又落下男人的口水热汗。淫穴里含着男人内射的大量精液，又被男人抱着摸吻。

    三天后

    光裸修长的双腿，攀上男人的雄腰。玉臂攀着男人强健的肩背，挺胸抬臀，涣散迷蒙的眼眸里没了焦距。男人身上绷紧滚动的大块肌肉，挥洒着热汗，眯着眼睛，压着他在他内体享受的耸动。

    男人的热血跟美人的汗水交融，美人迷醉的抱着男人啃吻他脖颈前胸的头，而男人摸着美人滑腻到似乎要把人吸进去的身子，两个人都恨不得融为一体。

    情欲与汗水交织的夜晚，男人的热血带着无穷的爆发力在美人的娇躯中前行。

    几日几夜的纵欲交合，花穴因为在该消失的时间还被男人撑着内射，而错过了消失的时间。之后的几日几夜里，花穴一刻也没离开男人的大肉棒。美人师尊被徒儿萧铎内射阳精，萧铎的阳精还多，射的又足够强劲。被干到失禁潮喷，初液在男人第一次内射进他的花蕊时，从蜜心的娇蕊中涌出。之后美人的身子似乎起了什幺变化，萧铎只感觉到师尊的眼眸变了，变的迷蒙梦幻。被干的淫液顺着股缝大腿直流时，也没过多的抗拒他，随着自己在他花穴里内射次数的增多，师尊甚至会在半道儿主动抬臀，迎合他的撞击。

    迷蒙失魂，汗水淋漓的搂着他，难耐的喘息，呻吟，要多诱人有多诱人。

    半个月的尽情纵欲，美人师尊的眼角眉梢开始带上了媚色，虽然清醒时依然据他与千里之外。可现在只要摸他花蕊几下，一插进去，美人师尊便会软了身子，眼眸里清明渐渐消退，之后便会被他干的合不拢腿。

    不得不出密室的萧铎，两天后回来之时，发现师尊的花穴消失了，而胸前鼓起了一对娇乳，盈盈一握。师尊半倚在密室内的石床上，衣衫凌乱，魅色中带着嗔怒。萧铎笑着步到石床前，那一晚，师尊又被他干到汁液横流。有了娇乳，没有花穴，也不影响萧铎对他的性欲。

    半年后的出关大典，逍遥峰上的徒子徒孙都来迎接师尊出关。师尊一袭仙衣屹立在岩石之上，依旧清冷之姿。

    浩浩汤汤的大典上，月华师尊在上方祭拜，下面血气方刚的徒子徒孙们却看着上方的美人师尊胯下燥热。以往这位美人师尊虽美的不可方物，又让人不敢亵渎。而如今，师尊似乎哪里跟以前不一样了，清冷中，眉宇间透着一股魅惑的欲色。

    山上的徒子徒孙一个个年轻力健，而修仙的人几乎看不出来年纪。

    大典过后，逍遥峰后院月华师尊独居的小院内，束胸的绷带散落，女子般大小的奶蹦了出来。

    男人在身后揽着他的腰肢亲吻他的脖颈，解开他的衣衫，开始揉他的奶子，一如这半年来，几乎每日都要在后山的修炼之地，对他做的那样。

    美人至尊看着铜镜里自己衣衫半敞的模样，不过一年有余，胸前竟然长出了女人才有的奶子，白嫩丰挺，而他还被自己的徒孙揉的发出阵阵娇吟。

    内心羞耻，身体却习惯了这股快感。

    入夜，身躯强健的徒孙坐在一扇偌大的铜镜前，婴儿把尿似的抱着他，而他衣衫垂落，酥乳裸露。月华咬着柔唇，扭过头去不愿看自己此刻的淫态。

    “师尊……”

    徒孙舔吻着他的耳际，呼出的炙热烫红了他的耳垂。以为徒孙只是要求欢的月华师尊，低估了萧铎的恶趣味。抱着情动的他没有上床，而是坐在床边，拉过旁边那扇一人多高的铜镜。

    揉奶，舔吻脖颈，如此羞耻的模样月华师尊扭着头躲避，偶有微阖眼眸，从铜镜中匆匆一瞥，瞥见自己衣衫凌乱酥胸半敞，在徒孙身下承欢的淫荡模样，月华师尊都羞的身子染上轻绯，在萧铎怀里微微颤抖。

    背后的男人轻笑，“师尊今晚是要把阳物绑起来还是不绑？……”

    “……”

    “师尊……”

    “嗯！……”

    男人见他羞红了脸，不回话，抓着他的一对奶子，用力一捏――。怀里的人娇呼出声，淫穴含着他的肉棒剧烈紧缩了下。

    男人爽的眯着眼睛粗喘，又在美人师尊耳际发出低沉带笑的话语：‘师尊的淫穴还是那幺销魂……’

    “嗯、嗯……啊……哈……嗯！……不……不要绑……让师尊射……”

    “不绑的话，师尊尿到镜子上怎幺办……”

    “唔！……”

    身体有了条件反射的反应，被徒孙干到失禁的快感瞬间涌进淫穴，强劲的酸软电流，让身子瞬间到达了一个小高潮。身前的玉茎颤巍巍的涌出一股白浊，月华为自己如此淫荡的身体反应而感到分外羞耻。眸中迷雾再次加重，萧铎把他的头掰过去，跟他接吻，抓着他胸前的奶子，轻轻重重的揉捏。

    欲火情动，铜镜前的白浊蜿蜿蜒蜒的淌下，又到一股淡黄色的尿水浇到铜黄色的铜镜上，在弥漫着尿骚味的师尊卧室里，男人把美人翻身压下，一场热烈的情欲交织即刻呈现。

    剧烈的木床声晃动，美人在极端的高潮中，蹬翻了床边的铜镜。

    欲火升腾，湿衣裹着嫩滑娇躯，如玉的奶子蹦落，咬着薄唇不让自己发出太大的声音，怕把徒子徒孙招来，看到他这幅淫样。

    萧铎在情事中，最近愈发凶狠，揽着他的腰肢，撞击的他的淫穴开阖，娇柔的身子在男人身下受不住的哭泣战栗，娇弹紧嫩的淫蕊被那根强势侵入的肉棍干的无处躲藏。

    嫩臀被男人的悍躯压着陷进弹起，两人的汗水燃起了那个火热夜晚。

    天色近亮时，被干了一夜的月华师尊才昏昏沉沉睡去。

    而这一切，被两个白天见了他，晚上睡不着的徒弟从窗缝里看到。萧铎第二日下山，要一年后才能回来。月华师尊身为淫器族，为了抵抗天生的淫欲，一直在逍遥峰上潜心修行。不料还是没有逃脱淫器族宿定的命运，身子被男人开发之后，打坐时体内也会隐现淫欲，搅乱内息。

    临近月圆之夜，奶子更是涨的生疼，有越来越大的趋势，最后缠着绑带也无法遮掩。

    逍遥派因为月华师尊淫器族的身份被发现，逐渐变成了淫乱之地。淫器族承受男人交合的能力异于常人。

    清冷如空中月华的师尊，长出了女人才有的丰乳翘臀，在一派男弟子的合力开发下，经历两个月圆之夜，便进化成了雌雄同体的身子。一身蛊惑淫媚，日日夜夜沉沦于淫欲。

    往日清冷如月中之华的师尊，雌雄同体之后，变成了淫娃荡夫，巨乳饱挺，春衫半敞，半倚在锦榻上媚色迷离，轻吐兰息。

    修长白嫩丰润的大腿轻叠扭动，柔唇微启，美眸迷蒙，男人便扑了上去。

    随即而来的是色欲与野性的情欲交合，魅惑众生的月华师尊，被逍遥峰上那群血气方刚的男人们滋养的愈发诱惑。淫穴一刻也没离开过男人的阳物，火热肿胀的硬挺捣弄着他的花穴后庭，雪白的奶子在男人手里白揉抓的变了形。阵阵酥麻电软的电流酸的月华师尊没了魂。

    从出关大典隔日，含着萧铎的阳精醒来，被前来问安的两个徒弟借机揉了酸胀的奶子，淫穴里咕嘟咕嘟涌出粘稠的白浆，还未从整晚的淫欲交合中缓过神来，又被两个徒弟抱进了锦帐。

    锦帐内无边春色，婀娜的美人师尊在锦帐内，被徒弟吮咬的奶胸挺起，高仰脖颈。从半下午醒来，到日暮西山，明月在逍遥峰上的山尖高挂。

    烛光掩照下的锦帐里，美人的剪影似乎也蕴含着无边的情欲。坐在弟子身上，搂着年轻弟子啃咬他奶子的头，一对丰乳高耸，后脊腰臀弓起一道诱惑的弧度。而后面，另一名弟子，舔着师尊的玉颈，香肩，上身赤裸，露出一身结实暴涨的腱子肉。

    在锦帐的映影中，男人身上沟壑分明的肌肉线条，映出两具强健的体魄。迸张的性欲，紧绷的大块肌肉。师尊张开薄唇，舔上了其中一名弟子的阳物。

    弟子不敢相信多年来清冷禁欲的月华师尊，此刻柔唇微启，沿着他孽根舔嘬他的马眼。弟子爽的肌肉雄躯绷的紧紧的，仿佛下一刻就会爽的在师尊嘴里爆浆。而揉着美人师尊饱胀奶子的另一个弟子，也到了极限……

    更强壮，凶悍的H干，还是两个男人，那一夜，月华师尊体会到了更强烈的快感。汗水淋漓中，跟两个徒儿苟合。淫穴承接两个徒儿的热精，爆浆。小嘴儿也含着徒儿的孽物吮吞浆液。

    在师尊的房里，两名男弟子抱着月华师尊日夜交欢之时，几日后迎来了月圆之夜。花蕊蜜穴再次绽放，而这次月华师尊的乳房已经大的一手握不住。

    淫欲浇灭了神智，淫器族进化的月圆之夜，月华师尊跟帮派内几十名知晓此事的男弟子在别院苟合。从床上到桌上，从桌上到墙上，屋子里到处都洒满了精液，和月华师尊被干到失禁的尿液。

    还在搂着弟子吃着他大奶的头浪叫，熏红的脸庞迷醉，衣衫半褪湿透，强壮威猛的男弟子们抱着他抵在墙边，干的他墙上溅满了被内射的精液淫蜜。

    放浪形骸的浪叫，柔唇一直没有合上过。这名弟子刚在他体内爆射过欲望，更多的大手朝他涌来。白日喧淫，到了夜晚，被精液滋养了数日的美人师尊，身子更加销魂，被一群弟子抱到院内，被圆月的力量蛊惑，月华师尊娇躯淫浪，在弟子身下又与白日里判若两人。

    玉润的尤物娇躯在满月的月光下，萦绕着一层淡淡的光芒，这股光芒却不似往日那般圣洁，而是像是妖物般魅惑。饱挺的丰乳上还挂着不知道哪个弟子的口水，精液，丰腴修长的双腿掩映在绯色的薄衫下，而已经湿透的薄衫半透臀肉。

    失神的望着院子里几十名赤裸着上身的精壮弟子们，一身精液汗水的月华师尊，奶子在圆月的潮汐下，莹润着一层柔光，又鼓胀了些。

    仰眸望着夜空中皎洁的圆月，股间蜜蕊幻化，现于世间。

    四天九夜的交合，围着他的男弟子越来越多。弟子们甚至抱着他出了后山的别院，到了逍遥峰上的会客厅，帮里几百名男弟子都见到了他跟男人交合的淫乱模样。

    看着美人师尊香唇里吐出的魅惑呻吟声，香肩酥乳，抱着弟子的肩背，被干的只抽气。还大张着白嫩优美的双腿，把淫穴往男人胯下送。

    嘴里含着男人的阳具吞吐，弟子们把他放在对着逍遥峰大门的中厅桌子上，月华师尊敞开了双腿，被弟子们一个又一个灌精，承受淫器族进化的洗礼。

    七天之前H过师尊的弟子，七日之后再插进去时，已经不比往日。极品淫穴，无数饱满娇润的嫩肉，幼滑紧致，插进他湿滑柔软的地方都不足以形容里面的销魂。里面的蜜汁娇蕊似乎更娇润嫩滑，用力一插，顶翻师尊花心的力道，能再H开一朵更小的花蕊蜜嘴儿，里面淫润的小嫩肉瓣，一缩一缩的开阖，正好嘬吸到男人的龟头，而小嫩嘴儿里似乎有着强劲的吸力，要把男人的精液，直接吸进去。

    而外面不同频率收缩濡湿颤动的蜜蕊娇花，含着男人硬邦邦的阳具，怎幺插都不会松弛，每个人插进去淫穴都能迅速适应不同的尺寸，而里面咕叽咕叽，扑哧扑哧的粘液淫液声，鼓励着男人越插越用力。

    奶子在月圆之夜又胀大了一倍的美人师尊，靠坐在神台前的桌案上，手里握着两根大肉棒，弟子马眼里溢出的精液粘满了手掌，握着弟子的粗烫肉欧⒊龉具垂具吹囊响。两个奶子涨的淫穴一直收缩，不知道再这样下去，奶子会涨大到什幺样。

    嘴里被塞进去两根，撑的脸颊变形，两只豪乳被揉捏的变了形，硬胀肿起，奶头硬的发疼，被弟子们又揉又咬吸的更受不住。分开曲起的双腿间，插着他淫穴的弟子车水马龙，而双腿的腿窝处也没放过，被弟子们抱着插腿窝。

    身上所有能用到的地方都被弟子们的阳具插入，几乎是无时无刻不被激射的浓精烫液。

    魏世雄上山时，看到的就是那样一副场景。印象里清冷的不可方物的师弟月华，在神案上一身精液，巨乳震荡，肚子鼓起，肉棒上塞着发簪。像个荡夫一样握着徒弟的阳物舔舐，舔干净徒弟刚在他奶子上射完的精具。

    月华发现师兄魏世雄回来时，还有些神志不清，眼眸涣散迷醉，像是怀孕的荡夫般一身精液，见到师兄回来，大着肚子在神案上发出一声娇喘，变得肥嫩娇滑的蜜蕊小嘴儿被里面大量涌出的浓精撑开，随着美人的一声娇呼，一大股白浆从神案上坠落。

    四周变得鸦雀无声，持续了多日的淫戏中断。

    魏世雄是月华师尊的师兄，多年前下山入朝，身姿伟岸威猛，站在此处给人的威压感让人不寒而栗。看起来中年男人稳步向前，抱起大着肚子的师弟月华进了后院。

    而入夜后，后院内传来的月华师尊更为高亢放荡的淫叫声，响彻在逍遥峰。

    师兄魏世雄入朝前是个粗野的汉子，巨根大牛以前他心仪的这个师弟，当年拒绝了他，现在却变成了那幺多男人的精液容器。

    “师兄，啊~，啊！！”

    师兄的巨疟嚷柯泶郑即使身为淫器族，也快把他的嫩穴撑裂。在师兄身下，绽放出娇嫩的精液肉花，含着无数弟子的阳精，大着肚子又被师兄的驴琶H。淫荡不堪又让月华师尊欲罢不能。

    被魏师兄的驴哦ぴ诹舜采希股间大股大股的白浆涌落。肚子大的像是怀孕六七个月，而里面都是男人们的精液。嘴里，胃里都是。张着水漾柔唇，十指攥着锦被，挺着饱满的酥胸浪叫。

    被调教好的娇蕊吃进师兄那幺粗壮的阳物，硕长硬挺。身为淫器族的月华师尊为了抵抗身体的淫欲，清修了这幺多年，现在才尝到欲仙欲死的性爱滋味。淫穴想要男人的孽柱一直插着往里钻，一直往里面射浓精。用男人的精华射死他。让他日日沉浸在精液里。

    魏世雄的蛮干，狠力，比萧铎更狠。悍躯强猛、月华师尊很快被师兄H的失了魂。攥着床单，双腿尽量张开到最大，迎接师兄的蛮力进入！狠命的撞击，床铺都要被撞的散了架。眼前的画面是动荡的，天旋地转，入夜时，师兄已经脱下了官服，那身比当年离开时还要威猛强硕的雄躯吓坏了已经瘫软在床上，无力逃离的月华师尊。

    屋子里响起啪啪啪的肥臀被拍打的声音，伴随着月华师尊高亢难耐的浪叫。后半夜时，大着肚子的美人抱着山一样高大悍猛的男人雄躯，送着大奶蜜臀，搂着男人狠命啃吻他乳肉的头，两个人的激情性爱超过了跟任何一个弟子的交合。

    勇猛威压感十足的撞击、连尻！一身雪白的淫肉震荡，那对豪乳乳波荡开了花儿。

    “师弟，你的这对奶子涨的这幺硬，这幺大，像是要产奶了。”

    “呜！”

    身前强悍雄壮的男人抬着他的一条玉腿，咣咣咣！！！的往里狠插狠尻之时，一句无意中的淫话，半个时辰之后一语成鉴。

    月华师尊被师兄魏世雄接二连三送上绝顶高潮时，在绝顶的高潮中比被其他男人还要滚烫的浓浆热精强劲灌入，带着哭腔的尖叫中，两股乳白色的奶柱被涨到极限的两个大奶球中迸射而出。

    短暂的惊愕过后，是更强猛刚烈的H干！

    而月华师尊来不及哭喊，又被师兄魏世雄送上了新的高峰。攀着师兄健硕紧绷的脊背，手臂粗的壮挪謇昧嘶ㄐ模是那些男弟子的两倍大小，无情的捅入、贯穿！

    玉足无法在锦被上登扎，被师兄越来越悍勇的H干，干的双腿离开了床面，在空中乱晃，身子一直痉挛着狂喷着乳汁。

    被干昏过去的第二天，是在快感中醒来的，觊觎他多年的师兄把他用红绳绑成了淫荡的形状。两颗昨晚爆乳的豪乳被红绳圈住绑的更圆更饱挺。肥嘟嘟的乳头朝两边画着圈荡漾着乳波。

    双手被绑在伸后，师兄从背后拉着他的手，像是骑马一样骑在他的身后，从镜子里欣赏他被自己骑干的淫姿。看着他奶水喷满了铜镜，玉茎激射出尿液，冲开呤口里的发簪。

    到他站不住时，又把他扔到桌上，掰开他的双腿，舔吸蜜蕊娇花，蜜润的淫液泛滥，吃到他哭着求饶，求男人插入。

    而男人抱着他在床上喝着他的奶水，揉着他的爆乳，插进他的娇穴里耸动的时间更长。在屋子里，不知道被师兄干了多少时日，到了月后，月华师尊出来时，已经走不稳路，半道还溢了奶。月华师尊被自己的师兄魏世雄干的爆了奶，喷出了初乳，自此淫器族的进化完成。在后院，侍奉了师兄多日之后，朝中有事，师兄不得不回。而娇躯变得更销魂的月华师尊重新成为了逍遥派一众男弟子的泄欲淫物。

    在男人胯下日夜沉沦，完成淫器族的使命，被男人的精液日夜灌满，娇唇花蕊，渐渐都变成仿佛精液做成的般诱人心魄。白花花的奶子高耸丰挺，一捏就能爆出奶水，被派里的男弟子们喝了又喝。刚被喝完，又被H到高潮产奶，奶水源源不断，体内的快感也源源不断。

    逍遥峰变成了淫窟，徒儿们渐渐都不想修行，都只想着上他。

    一年后，萧铎从山下回来时，见到了那番模样的美人师尊。

    到了所有男人都离开之后，萧铎才现身，走到床上一身精液的美人师尊面前。床上的美人师尊奶子红肿，浑身都是精液，身子战栗着两个外翻的淫穴一直往外涌出着浓浆，涣散的眼眸里没有一丝焦距。

    轻纱半掩，墨发流淌。神智涣散的美人师尊见到萧铎，伸出玉指拽住男人的华服，往下拉。

    男人顺势压下，望着月华师尊被那些师叔、师弟插的嫩红水润的柔唇，美人在他耳际吐出诱惑的低哑喘息：“干我……”

    轻撩淡雅，在旁边观战了两日两夜的萧铎，望着床上被逍遥峰上的男人惯满了精液，身子还在一直战栗着高潮的美人师尊，喘息着压了下去。

    一夜春宵缠绵，在无数师兄师弟内射过的淫穴中再次爆出自己的浓浆，男人似乎格外兴奋，身下的美人师尊也格外满足，身子得到男人精华的滋养。

    正文 逍遥峰上的大奶尤物（下）

    正文 逍遥峰上的大奶尤物（下）

    -

 正文 木马，大奶双性，一受多攻

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 木马，大奶双性，一受多攻

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 木马，大奶双性，一受多攻

    大奶翘臀的双性美人尤物，身上挂着刚在激烈的拥吻中被男人扯下的情趣内衣，身子伏在震动摇晃的电动木马上，眼眉蹙拧，娇喘呻吟。

    刚被男人粗暴扯破的黑色蕾丝胸罩里，露出大半白嫩浑圆的奶子。刚男人一进屋，就像要把他吃了似得抓着他的奶子又咬又吸，被男人咬破的嫣红色大奶头在白嫩的乳波顶端画着圈的晃动。

    “嗯……哈……”

    粘滑蜜汁充盈的嫩穴内，木马上的的阳具转动，抽顶，轻重缓急。摩擦的尤物穴壁内缩抽搐，娇喘连连。

    在美人的娇喘声中，臂弯处的蕾丝绳带再次翩然滑落，香嫩醇厚的诱人乳房，那幺饱满丰挺，在尤物圆润纤细的锁骨下，更显硕大。

    刚及遮住大半臀部的情趣内衣，刚在男人的摸臀杀中，被捋到腰窝。现在坐在木马上，衣衫掀起露出整个丰满白嫩，还晃动着肉浪的肉臀。

    柔嫩的肌肤像是水做的嫩滑，修白十指撑在不断晃动的木马上，仰着优美的脖颈，难耐呻吟，一如刚才男人啃着他丰胸的兽性迷醉，尤物被男人又啃又摸的泛红的眼眸里都是受不了的快感和情欲欲潮。

    水色柔唇开合娇喘，男人头顶粗硬的短发扎着尤物细嫩的前颈。棱角分明的脸庞上，胡渣刺着乳肉，乳晕被男人含进嘴里大力吮吸嘬咬。敏感q弹的奶头被男人的舌头有技巧的舔啃。阵阵酥麻的电流刺团，从奶子那大片接触面积上，袭进美人的身子里。娇躯浪喘，被男人抱着狠命的揉捏，恨不得揉进身体里。

    穿着军官制服的高大男人，恨不得把身娇体软的美人尤物，揉进身体里，吞吃入腹的力度，使美人渐渐被男人强硬的揉捏啃吻到融化掉。被男人强硬的禁锢着啃吸奶子，揉捏嫩臀，带着强势侵略性的兽性啃吻，吻的美人渐渐瘫软在男人怀里。

    抱着柔若无骨的尤物吃奶揉臀，越是柔软，越是没有着力点，似乎使不上力气似得。男人越抱越紧，美人被男人勒的呼吸困难，在男人怀里挣扎。

    男人高大，强壮，宽阔厚实的胸膛里，火热如鼓的心跳，压的尤物动弹不得。像山一样压着他，奶子在男人的头下，变幻不同的形状。男人吐出的炙热吐息烫的白嫩的乳肉染上淡绯色。奶冻一样香甜醇厚，男人擒住了舍不得松口，一面狠命吃着奶，一面抓住一大把的丰腴饱挺的臀肉，享受滑腻的手感。

    尤物身后股缝里勒着淫珠细绳的饱满肉臀，被男人粗糙的大手抓着狠揉，不亚于揉他奶子的力度，很快便把尤物揉到化掉，在男人怀里融化成一滩春水，只能无力的依靠在男人胸膛里，搂着男人吃他奶子的头，在男人身下娇喘、呻吟……

    眸子里清明渐渐消逝，雾霭着情欲，咬着水色柔唇，一身的春色渐渐在屋内蔓延开来。

    “啊……哈……啊！……啊、啊啊、啊啊、啊、、啊、、啊啊、……”

    木马上同时伸出的两根硕大的阳具，带着无数能转圈的凸起，持续不断抽插着大奶尤物两个肥嫩甘美的蜜穴，滑腻的蜜汁顺着假阳具流到了木马身上，又顺着木马流到了水泥地上。

    身前的肉棒根部被绑着，里面还插进去了一根硅胶棒，堵住了射精口。

    已经高潮了好几次的双性尤物，肉棒涨的通红，呤口却被堵着，不能发泄。

    “啊~啊……不要……好舒服……要舒服死了……”

    娇柔的性爱尤物扶着马背，被极致的快感刺激到哭泣，晶莹的水珠不断滑落，又仰着优美的脖颈，不断奢求更多。

    昏暗的室内，除了巨乳翘臀的尤物舒服到哭泣的声吟，两根假阳具同时插干两个肥美蜜穴的扑哧扑哧声，就是电动木马晃动的咯吱咯吱声。

    黑暗中，穿着军装的高大男人，拿着鞭子坐在黑暗中注视着莹润光束下、在木马上哭泣着不断高潮的性感尤物。

    白嫩水滑的身子，丰满却没有一丝赘肉，泛着情欲的红潮，黑色的蕾丝情趣内衣，胸部被撕破垂下，臀部也是撕烂到腰部，能看到美人儿尤物饱满肥美的大屁股的臀浪，还能看到股缝里潺潺涌动的蜜汁。

    尤物的身子像是瘾液做成的似得，每次一插、里面黏腻的蜜液不断，越插越多，里面的嫩肉被瘾液滋养的娇嫩幼滑，男人每次插进去都像上了瘾似得，越插越想插，恨不得死在里面。

    已经在木马上摇晃了近两个小时，屁股下面成了灾，马背上流下的淫水，湿了两侧大片。美人的逼穴里，肥臀里，丰腴优美的大腿内侧，都是滑腻的淫水。混合着美人沁出的薄汗，像是美人全身都是淫器，沁出了淫水似得。

    美人仰着脖颈，在木马上颠簸，黑暗中的男人突然加快了速度，木马飞速驰骋起来。美人胸前那对大到呈水球状的丰乳大奶，开始在快速起伏的木马上颠簸。嫣红色的大奶头在快速晃动的巨乳上，朝两边画着圈，又惯性上下颤动。

    “啊！――……哈、啊！……啊啊、啊啊啊！！……”

    美人被突然驰骋的木马刺激的大叫，娇美的身子在马背上颠簸，那对豪乳在胸前震荡着。身体因为重力，似乎被插的更深。奶子在骤然来袭的高潮中肿胀的大了一圈，淫穴抽搐着，逼水喷的顺着脚踝流。

    “啊、啊啊！！……不要……啊！！……哈、啊啊啊啊……不……啊――！”

    木马上的阳具没有生命，不会因为他高潮中淫穴的销魂，而精关失守，射出浓浆不再干他。美人在剧烈的高潮中，淫穴绞吸成那样，火热湿透的淫逼也没让假阳具泄精。持续不断的狠捣插顶，美人在激烈的受H中哭泣着高潮，又被更坚硬快速的摩擦，抽干到身子在木马上挺着大奶子狂乱痉挛，差点从马背上跌落，如果不是男人早就把他的脚踝绑在木马的腿上的话。

    在驰骋，上下剧烈颠簸的马背上起伏，饱胀的巨乳上下翻飞，逼里的淫水顺着白嫩优美的大腿流，马背上湿的不成样子。美人大张着嘴，泛红的眼角水雾汇成泪珠，沿着脸颊流上耳垂。

    小腹在频繁的高潮中一直抽搐，绑着根部的肉棒顶端，溢出的白浊流满了柱身，润亮的嫩红色，从刚才开始，一直在木马和尤物的小腹间甩摆。

    黑暗中坐在的男人嘴角勾起的弧度，冷静、残酷，如果不是军服下那撑起的硕大的帐篷，还以为男人对面前香艳的春潮淫景毫不动心。

    啪踏、啪踏、啪啪踏……的军靴脚步声响起，一直隐匿于黑暗中的男人从暗影中走出。

    冷峻的面容，约189的身高，刚毅挺拔。

    男人拿着黑色的马鞭，来到被木马折磨的数次高潮，现在哭泣着又达到了潮喷的美貌男子面前。

    戴着手套的手抬起木马上双性男子泪水朦胧的脸，：“知道该叫我什幺了吗……”

    “呜……哈……呜……啊、啊啊啊！！……不……不要……啊……哈……二老公……呜……不要!……又开始加速了……啊！啊啊！啊、啊啊……老公……老公……呜……不要、好酸……啊！……”

    男人得到了答案，把还在哭泣着不断高潮的美貌男人从木马上抱了下来，那两根还在缓慢抽动的假阳具，抽出的时候受到痉挛肉穴的阻力，发出啵――！的一声。

    男人坐在隐没在黑暗中的沙发上，美貌男子跪在男人面前，胸罩挂在肋骨处，修长的双手捧着自己一对硕大的巨乳给男人乳交。

    男人穿着整齐，仰面靠在沙发背上享受美人的服务。胯下的拉链拉开，一根黑紫色的硕长巨诺出，美人眼角挂着泪痕，眼眸里水雾弥漫，捧着自己的一对白白嫩嫩的大奶包裹住男人的欲望，用奶子给男人消火。男人拿着马鞭手柄抬起美人的下颚，美人被情欲折磨的脸庞上红潮涌动，眼眸里的春水一如他走之前那晚能激起男人的施虐欲。

    “含进去……”

    黑暗中传来不带情绪的男性嗓音，美貌男子听话的张开柔软湿润的薄唇，含住了男人硕大的紫黑色大龟头，咸醒的味道压进了舌根。舌面沿着那根硬邦邦的肉棍舔嘬，舌尖舔男人最敏感的龟头沟壑，舔到马眼处用舌尖折起轻撩，再含住男人的大龟头用口里的津液嘬吸。

    男人波澜平静的呼吸里，在他舌尖卷着龟头用力吸吮时，发出一声不稳的粗喘。

    大奶的美貌男子一边用柔嫩的红唇含进男人的整个大龟头嘬吸，一边用自己丰满到呈{形的巨大奶子，侍奉着军装男人粗壮炙热的大牛奶肉包裹着牌ぃ充血硬挺的柱身按摩。

    口水顺着被吮吸的大肉棒流下，尤物般的美貌男子泪眼朦胧的吃着男人的大肉棒，两个熟烂的淫穴里还残留着高潮的余韵。

    在自己奶子里的大肉棒温度越来越高，炙热滚烫，乳沟处渐渐泛红，小嘴里也发酸。

    “嗯……”

    军装男人享受的靠在黑色的皮质沙发上，眯着眼睛，手插进美貌男子的发丝里，微微往美人的嘴里挺。有奶子的阻挡，男人没有插入的太深。龟头里溢出的腺体液混合着美人嘴里的津液，流满了柱身奶缝。

    湿漉漉的大奶子夹着男人的大肉棒，早上才被老公的四弟，那个才上高中的小鬼内射过的淫穴，此时又饥渴的开阖起来，濡湿着小嫩嘴儿在身下抽搐。

    叮铃铃电话声响起，军装男人闭着眼睛深出了一口气，从大奶尤物的嘴里抽出来，起身挺着肉棒走向屋子右边的书桌。

    黑紫狰狞的青筋阳物上，龟头猩红，裹着美人小嘴里的口水。肉棒湿漉漉的，龟头里溢出的淫液在顺着沟壑往下滴坠。

    男人拿起电话，气息平稳，跟那边聊起公事。

    沙发边的美人瘫软在沙发上，半个身子隐匿在黑暗中，巨乳起伏，黑暗中的喘息诱人无比。白嫩优美的双腿交叠瘫软在沙发边的水泥地上。光裸的脚丫，水嫩的玉腿跟坚硬粗糙的水泥地形成鲜明的对比。

    男人在那边电话旁谈着工作，裤子拉链里骤出的粗大，前段弯翘，猩红光亮的龟头上还挂着刚被他吸出的腺体液。趴在沙发边上的大奶尤物淫穴酸紧，望着男人烧铁棍似得阳具脸色潮红。嘴边，奶子上，刚才为男人乳交口交的淫液弄了一身。

    军装男人接了电话出门，回来时大奶尤物正被放了学赶紧赶回来的六弟压在身下狂H！

    高中男生初尝性爱滋味，又是这样一个极品尤物，每天早上都要在尤物的逼穴里射一炮才去上学，回来打完篮球后，也不洗澡，回来就抱着尤物发泄肾上腺素，抱着尤物嫂子激情H干，干的嫂子又哭又叫，在他身下泄了又泄才会去洗澡。

    最小的六弟从美人身上起身后，紧接着进门的是应酬完回来的老四和老三，有时候老五也会这个时候回来。这个时候，美人一般是被三个男人一起上。奶子，淫穴，小嘴儿，哪里都没有被放过，淫穴里还含着小弟的精液，又被三个男人尻逼揉奶。

    在被干的迷迷糊糊中，被喂牛奶，喂饭，稍微吃一点点，迎接他的又是无休止的被这家的几个男人尻逼吸奶。

    从到了这家之后，美人的肉棒几乎没用过，一直绑着绳结，那几个男人都在开发他的花穴，奶子。奶子从进来大了一倍，淫穴也被尻的肥肿异常，又敏感到美人欲罢不能。

    被三个男人干昏过去之后，半夜会被应酬回来的大哥H醒。在大哥的床上，张着双腿，被大哥插的淫乳乱颤，白花花的淫肉在男人健壮带着伤疤的雄躯下，被压干的一直战栗着高潮。

    有时候他叫的太诱人，隔壁的几兄弟会过来一起享用他。老大尻逼的方式过于强悍，有时候他会受不了的淫穴剧烈收缩着浪叫，娇嫩淫美的嫩蕊快要被男人凶猛的攻击H到烂掉，淫穴里含着几兄弟的精液被几兄弟插进去，一直狂捣，淫穴被捣熟了，跟几兄弟的精液融为一体，是大奶美人更敏感诱惑。

    有时候，美人一身精液的在几兄弟怀里醒来，脸上还挂着干涸的精液，神智不清，眼眸昏沉。逼穴里酸酸的，仰靠在男人火热健硕的胸膛里。而男人感受到怀里娇嫩滑躯的移动，迎接美人的又是一场旷日持久的日穴。

    自从被男友以抵债的方式卖到黑鹰组之后，美人在黑鹰组老大的家里做了快一年的性奴。双腿几乎没有合拢过，淫穴一直抽搐着高潮，他要服侍六个身强体壮的男人，在军队里的老二不常回来，可每次回来他都被玩到快要脱水。

    今天早上，美人一身精液又被五兄弟射进去新的，肚子里一直咕叽咕叽响彻着黏腻的淫液声。身子上昨晚干涸的浓精被男人们舔掉，又被射上去新的。

    一大早，美人被干的汗水津津，后仰着脖子攀上绝顶高潮，之后又被几个悍勇的黑帮男人强迫连续高潮，一直承受着男人高强度的H穴。临近天亮时，男人们才被一个电话叫走，只留下才上高中的六弟不用去。而那个已经长到180的高中男生不止在美人含着他几个哥哥精液的嫩穴里射精，最后还尿了进去。

    美人攥着凌乱的床单，在充满麝香气味的卧室里，被黑帮老大的弟弟持续内射，最后尿的肚子像是怀孕了似得鼓起。

    六弟在他淫穴里尿完了还不算完，把勒着他玉茎根部的绳子解开，含住他的玉茎嘬吻，嘬出他的白浊，抹上了他的奶子才去学校。

    当天那几个黑帮男人没有回来，第三天回来时，挂了彩。老大右臂吊着石膏，还要干他。美人只能骑坐在男人的大腿上，搂着男人的脖子自己动，用淫穴吞吐男人怒涨的阳物。胸前那对大白兔在男人脸上晃，男人含住了用力吸，吸的快感的电流在奶子里爆炸，又迅速汇集至逼穴里，痉挛着绞吸男人的怒烫巨根。

    男人爽的脸色涨成猪肝色，糙脸热血翻涌，受不了美人娇喘吞吐，翻身把美人压到了床上。

    美人在淫欲中迷蒙，一阵天旋地转，紧接着一阵更强更猛的插干撞击！美人扶着男人健硕迸张的肌肉膀肩，男人身材健硕强猛，呈深古铜色，紧绷的肌肉雄躯力量迸张，带着浓郁的雄性侵略的气息，干起他来丝毫不手软。

    粗糙有力的大手穿过身后，揽住他光裸的脊背，含住他一侧的奶头撕扯，胯下腥味十足的怒判云鳎咣咣咣！！！往他逼眼儿猛操！

    美人被男人干的张着柔唇浪叫，男人另一只手臂受伤，无法像平常那样抱着他的屁股往胯下狠压，美人便主动勾上男人健壮的雄腰，让男人往他淫穴里插的更深。

    一次比一次凶猛的攻击，美人的娇躯在床上不断被体格悍勇的猛男干的往上耸动。

    男人因为干的太爽，绷带上渗出了血迹，情事过后，组里的医生前来为男人重新包扎，叮嘱男人最近禁欲。老三，老四有了理由，把美人抱进了客房，每晚只能听尤物被几个兄弟干的喘息浪叫的声音。

    偶尔路过的时候，从门缝里看到美人跪在床上，被老五拉着手臂，狂撞丰臀，前面饱挺的大奶奶波荡漾。汗津津的美人，那双白嫩丰腴的大腿，汗津津的滑嫩身子，柔嫩会舔的小嘴儿，勾人又柔美的小脸，沉沦在淫欲中。前面两个弟弟欣赏着美人的乳波臀浪，受不了了，按着美人的头干美人的嘴。

    美人嘴角流着口水，吃着弟弟们的阳物，身前的肉棒狂甩，身后五弟的深插狂猛撞击，此次都使美人吞的二弟的阳物更深，喉咙处鼓起一处圆柱形，老大看着胯下燥热生疼，胯下鼓起一顶好大的山包。

    有如手臂壮的粗牛叫嚣着要插进屋子里大奶尤物的双腿间攻城掠地，要插进美人的子宫里享受。顶端溢出了淫液，而美人正好被五弟内射。

    美人汗津津的身子弓起，眼眸涣散，柔唇大张着的瞬间神态，击溃了男人的理智，老大冲了进去，夺过正在高潮中无声呐喊的美人……

    整整一夜更激烈更激情的叫喊，性爱交合。那一晚，两个人汗水交合，男人右胸口渗出了大片血迹，还在更强猛的干他！用了狠劲，要把他活活干死的爆发力量。

    美人抱着老大吃着他奶子的头，仰着头张开柔唇只能喘气，男人插在他淫穴的肉棍空前硬烫，粗壮的要把他的逼穴撑裂，肉棍牟着劲往他子宫里狂捣。小腹处的凸起高高低低，美人的喘息声急促缓急，闭着眸子，拧着眉头，摇着头，受不了的在男人身下痉挛。

    嫩臀一直痉挛着，黏黏腻腻的淫液扑哧扑哧响，不断本能的往男人胯下送，嫩红的逼眼儿被男人胯下的怒烫撑到了极限，淫液顺着股缝流满了白嫩的臀部。

    男人为了更有力的占有他，单手托住他滑腻的嫩臀，往自己胯下按，同时往销魂的逼眼儿里深顶！又因为美人的臀瓣因为弟弟们内射的精液弄的滑滑的，越用力，越容易从手里滑脱。

    不能禁锢住美人丰臀淫穴的男人，更焦急，越焦急越在他胸前胡啃。

    屋子里很热，汗水湿透了传单，额头上的汗珠还在不断流淌。美人玉足绷紧，一双丰腴修长的美腿缠上男人的雄腰，身子上已经被男人摸的滑滑腻腻的，不知道是自己的汗水，还是男人弟弟们的精液。男人固定不住滑溜溜的他，更焦躁，不能推着他的两只腿狂H，越想往里深顶，滑溜溜一身淫液的美人越被他撞击到移位。

    ……

    这次老大的伤好了很久，都是干他干的精血不足。

    美人刚来的时候，是赏给下面的兄弟享用，虽然奶子够大，屁股更翘，可他们上过的尤物也很多，并不是多稀罕。谁知道上了一次之后，就想上第二次，接着就像上瘾了一样，对着大奶尤物的瘾穴，插在里面不想出来。连一直以来喜欢出去鬼混的老三老五，都经常早早回家，要上家里的尤物。

    刚到的时候，美人的男友为了把美人多卖些钱，还给尤物上了多日的淫药调教。为了让男人一插销魂，每日都给尤物灌进去大量的淫药，淫穴里，奶子上也涂抹大量的淫药。美人到黑帮巢穴的时候，昏昏沉沉的，直想要大肉棒，淫穴里的淫液黏腻的能拉丝。

    让组里人享受的特殊性爱室里，大奶尤物被束缚带绑着，浑身一丝不挂。被黑色的软胶束缚带绑在了半空中，正好是男人们站着就能顺利插入的高度。

    黑色的软胶束缚带拉开白嫩软滑的双腿，让尤物私处的娇嫩淫靡尽显在男人面前。

    软润有肉，巨乳翘臀，蒙上情欲红潮的迷离脸庞，长期春药浸淫的尤物身躯，白嫩中透着些许绯色，大的成{形的饱满大奶子，硕大的嫣红奶头颤巍巍的诱人采摘。

    柔腰丰润有肉却又线条优美，没有多余的赘肉。微微鼓起的小腹更诱人。

    下面陡然翘起的白嫩丰臀，臀浪诱人，不像纤细的小受们不堪蹂躏，是能尽情享用的美味，不必怕插坏了。

    被绑着的尤物眼眸迷离，周身情潮涌动，诱人的身子微微颤抖。被瘾药浸透的蜜汁淫穴，每一寸穴肉都叫嚣着饥渴，热痒濡动，粘滑肥嫩。

    小口蠕动开阖的频率，美人自己都能清晰的感受的到，穴道有多长，里面有多热，湿湿润润的厉害，并且里面还在持续分泌着。昏沉的眼眸诶黑纱蒙着，脸颊发烫，美人知道自己正赤身裸体，胸前那对高耸的乳峰还能隐约看到曲线。

    半空中，被吊的位置正好可以供男人站着插入，四周是360度无死角的镜子，声音扩大器，让里面被H的精液容器，能充分感受到自己淫穴被大肉棒插爆的撞击声。

    房门打开，几堵黑影鱼贯而入，瞧着面前黑影的高大强硕，美人逼唇发紧，战栗着又涌出一股蜜汁。接着几张粗糙有力的大手摸向了他发烫染绯的身子，被情欲折磨的沁着薄汗，男人被他身上滑溜溜的触感吸引，在他身上流连忘返。

    “嗯……哈！……嗯、啊……哈、啊……啊！……”

    最后一个进来的男人比前面那几个都要高大魁梧的多，健壮迸张的肌肉雄躯，进来直接走到他面前。看不到男人的面容，却能从黑影感觉到男人的壮硕。

    男人走进来，直接抓着他的臀瓣，磨了两下他湿漉漉的淫逼，猛的向内一挺！

    “啊！！――”

    饥渴许久的内穴被瞬间撑满充实，大奶美人跟插入的男人，都发出满足的叹息。

    男人壮的比他腿还要粗的手臂，托着他的屁股，开始在他逼唇里摆动雄腰。那幺粗壮的大肉棍，开始在他敏感粘滑的穴眼儿里抽动，顶进娇嫩的蜜蕊，牌ご着凸起的环绕青筋，撑起里面热到脉动的深红色淫肉。裹着充沛的透明粘滑，缓解肉棒带来的摩擦，让快感从逼穴里堆积。

    男人爽的尾椎发麻，不同于其他性器，有着特有的厚实、紧润，娇润柔滑，里面的淫肉越插越多。男人的阳具很是粗大，多数淫穴插进入，被撑开的只剩下一层薄皮，毫无快感可言，这次的尤物逼穴里软肉幼滑诱惑，饱满的能用肉棍插出一个肥坑。

    里面又湿又滑，那幺肥的幼滑淫肉，火热收缩蠕动，裹着男人的阳具，持续往里深插、猛顶！

    几下，男人就忍不住，开始大开大合，用力干！撞击、尻入！

    被蒙着眼睛的大奶尤物，被男人尻的淫液溢满了大腿，室内传来更强力的扑哧扑哧声，肉体撞击声。带着频率、节奏，声音的深浅，都被放大器一一放大。

    张着柔唇浪叫，被吊在半空中，被壮男干的在空中扭着身子，受不了的缩逼。美人柔唇，受不了的蜜汁逼穴收缩，往后退，大逼唇含着男人怒涨的肉棍，柔滑撩过。又被男人抓着臀瓣，用力干入！

    “啊！――”

    淫蕊被阳具H翻，巨乳高耸。左右两个男人擒住了他的两只乳房，拽着往两边吸扯。q弹的饱满巨乳，被瘾药浸淫了多日，现在男人稍微一碰，下面的反应都能让插入的男人爽上天，更何况是被两个男人那幺用力的抓捏撕扯。

    在他股间狂干着的男人，爽的直喘粗气，大肉棍扑哧扑哧在他肥逼里狂捅，磨的逼穴高热酸痒，快感到达了高潮，可因为瘾药的耐受力，美人还没泄身，还能继续挨H，用即将高潮，还没泄身的极品淫穴服侍男人的阳物。

    肥美异常的逼眼儿，那幺大瓣的嫩红肉唇，被粗黑的巨物，插的含着蜜汁外翻，像是四片肥美的蚌肉，迎接着男人的侵犯。男人粗糙硬挺的粗壮肉棍，深深插进淫蚌里摩擦、抽磨，淫蚌里的嫩肉受不了的痉挛，因为收缩裹吸的男人的阳物更紧。而男人的欲望被淫蚌那幺绞紧了吮吸，尾椎发麻，鼠蹊发酸，即将精关失守，又不想那幺早从这幺诱人的淫逼里抽出来，只能放慢抽插的速度。缓缓磨顶，用大肉棒磨里面饱满粘滑的淫肉，磨几下，又被里面的销魂引诱的大开大合，恨不得把美人的逼穴捣烂。

    在空中被拉着侧了身，前后不知道几个壮男，肥润逼穴里插着两根，菊穴里插着一根，嘴里插着一根，两只手里各握着一根，奶子更是没有离开过男人的大手，一直被用力的揉捏着，快要被捏爆了。

    逼穴里的精液顺着大腿流，地上渐了一片，屋子里进来的男人越来越多，男人们都在狂捣着他的逼穴，在他的子宫菊心里内射。扑哧扑哧，耳边都是大肉棒插穴的声音。

    蒙着眼睛的黑纱散落，映入眼帘的是一整面墙的镜子，镜子里自己满身精液，在一群男人中间被轮奸的颤抖不止。白嫩丰腴的大腿一直没有合上过，从进了那间屋子开始，一直被插入、爆浆、轮奸。

    男人们射满了他的奶子，把精液在奶子上揉化，不同男人的精液包裹住他，不止滋润了他的花心，淫蚌，奶子，小嘴儿，脸颊，肚脐，所有能被摸到的地方都被男人的精液覆盖。

    男人们有事出去的时候，他才能得到休息，洗了一身精液浴，瘫软在地上一直抽搐着高潮，合不拢的上下三张小嘴里大量白浆涌出。白嫩的身子泛着绯色，神智昏沉，脸颊微烫，奶子饱胀的像是涨满了奶水，沉甸甸的挂在胸前。

    放学回来的六弟那天到组里找他大哥，发现了他，小男生面对一身精液的大奶尤物，没忍住，上了尤物。大哥见六弟喜欢，也没阻拦，六弟便抱着尤物进了家，之后便日H夜H。

    老四，老五，那天回来后，见到弟弟卧室里的尤物，一起享用，之后老三，老大，尤物变成了几兄弟的泄欲容器。

    那天在军队里的老二回来时，见到正被老三抱着狠干的尤物，尤物正大张着柔唇，连呻吟声都支离破碎，见到老二的一瞬间，老三在他子宫里内射了。

    白嫩的身子弓起，优美的脖颈后仰，眼眸失焦，老三低吼着，抓着他的翘臀，用力灌入！

    美人被内射的张着柔唇无声的呐喊，眸色复杂。

    男人在他面前站了一会儿，转身进了自己的房间，客厅里再次传来激烈的交合声，美人带着哭腔的淫叫声一直响到傍晚。

    正文 木马，大奶双性，一受多攻

    正文 木马，大奶双性，一受多攻

    -

 正文 小淫娃和大叔

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 小淫娃和大叔

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 小淫娃和大叔

    小淫娃刚上初中不久，个子不高，属于娇俏可爱型，软润有肉，c+罩杯的奶子，圆润微翘的肉臀，眼眸迷幻，小嘴儿饱满娇嫩。因为从小女装癖，小肉棒一直隐藏在体内，只留花穴，装扮成女孩子的模样上学。

    正是上课的时间，坐在靠窗第三排的小淫娃，又神游虚外。

    昨晚……

    “嗯、……！”难以察觉的微表情，秀眉微微蹙了下。

    夏日微露的白色衬衫，隐约露出里面勉强兜住饱满奶子的内衣。里面软软肉肉的奶球呼之欲出，细细肩带的内衣软薄香透。里面的奶子随着小淫娃的呼吸把薄软的胸衣撑起，起伏。

    “嗯……”

    眸里迷雾更重，穿着短裙的小淫娃在课桌下，夹紧双腿，难耐的磨了下。

    “哈……”

    股间深处的酸软，随着昨晚的回忆，愈见汹涌。

    脸色微红，眼眸迷蒙，刚发育不久就涨到c+罩杯的奶子在胸前涌动。

    桌下，白润有肉的双腿夹紧了，在桌下厮磨。好酸……昨晚……

    无心上课，课堂上老师都讲了些什幺，小淫娃一个字都没听进去，脑海里都是昨晚大叔跟他激情做爱的场景。昨晚大叔干他的时候，格外强悍。一想到昨晚大叔的阳具是怎幺贯穿他的，小淫娃都酸的夹紧了大腿，眸色迷蒙。

    好不容易熬过了两堂课，短裙下面的棉质内裤都湿透了。下一堂课是体育课，小淫娃等同学们都出去了，才从座位上起身，凳子上一片蜜汁，手指轻抹一下，能拉起短暂的液滑粘丝。

    体育课上，同学们在围着操场跑圈，高年级的学长们在篮球架下挥洒着热汗，洋溢着青春的雄性荷尔蒙。

    器材室内，淫逼发浪了一上午的小淫娃，搂着强硕健壮的体育老师的脖子，柔腰淫摆，用小淫逼含着体育老师的巨大吞吐抽动。想要男人的阳具再用力的摩擦饥渴的穴壁。

    体育老师，那个像黑猩猩一样魁梧健硕的中年男人，坐在器材垫上，揽着小骚货盈盈一握的腰肢肉臀，享受淫娃饱满奶子的香滑，吃的小骚货校服衬衫上沾染上了一小片得空口水。

    迷醉的搂着那个黑猩猩一样的中年男人的头，男人啃吻着他的脖颈，香嫩的奶子，咬的他生疼，又有剧烈的、像爆炸般得快感从奶子里涌出，涌进小淫娃每一滴淫荡的血液。

    抱着男人吃着他奶子的头，骑坐在男人的胯下，拼命的摇动腰肢，吞吐男人炙热粗硕的巨大。

    这个体位，男人深深插进了他的子宫。被男人一干进子宫，小淫娃就不可控制的身子一直小幅度的痉挛战栗，搂着男人的脖子，趴在男人肩头，淫穴舒服战栗到不能动弹。

    在战栗中淫逼口吐出男人的巨大，又忍不住再次坐下，把男人鹅蛋大的龟头再次吞进子宫，享受痛苦与痉挛并存的升天快感。

    那个黑猩猩一样的中年男人，也被他吸的极爽。男人的体毛旺盛，胯下黑黝黝的一片，那根狰狞的巨鸥是热气腾腾的骇人粗壮。饥渴的小淫娃一脸春色，被体育老师单独叫到器材室，直接伸进短裙里摸到了他湿透的逼唇。

    被男人粗糙有力的大手那幺摸，小淫娃当即眸里春色更重，在男人怀里软了身子。

    外面跑完800米的同学们开始分组训练。

    小淫娃搭在体育老师的肩头，仰着脖颈，脸颊绯红，额沁薄汗。

    “啊、啊哈……啊、啊……哈……啊……哈、啊……啊……”

    主动吞吐，酸软的腰肢被体育老师大手抓着，抬起到半空中，穴眼儿里只留半个龟头。接着体育老师的大手松力，身子酸软的小淫娃没有力气，浪叫着把老师的大鸡巴连根吞了进去！直戳子宫！

    “啊！！……啊――！！！……哈、……啊……哈、……啊……啊、啊啊……”

    刚被戳烂了子宫，男人的大手又抓着他的腰肢，往上拔。

    刚才因为突然的刺入，而疯狂痉挛锁紧的子宫，被硬生生从龟头上扒离。扒离时，疯狂酸软的超敏感子宫壁肉，紧紧吸贴着热烫的硬殴晖纺Σ粒那里那幺敏感，小淫娃被刺激的快要哭出来。

    那股要把他酸死的快感还未来得及消化，肉棒已经抽出至穴口，蓄势待发。

    刚刚那股酸到他穴眼狂喷淫水，腰肢要融化掉的快感还未消退，新一轮更强烈的冲破子宫的快感再次袭来――

    “啊啊啊！！！――啊！――哈……哈……啊……”

    瞪大了眸子，在男人肩头软成了一滩烂泥，男人抓着他的腰臀狠插了几次，见他被快感折磨到哭泣，淫穴子宫又在快要到达高潮，又还未及高潮的状态下吸的他肉棒极爽，男人也怕早早的泄精，不能多享受一会儿淫娃的嫩逼，便不再抬起淫娃，让两人都在到达巅峰之前喘口气。

    男人紧绷健硕的强壮臂膀，抱着坐在他鸡巴上的大奶淫娃，想要用力捏，又怕把他捏碎了似得。越那样，男人越觉得在淫娃身上怎幺H都H不够。

    带着粗茧的大手在淫娃白嫩的肌肤上用力的抚摸，抓捏淫娃饱满的臀肉，带着胡渣的大嘴擒住圆润的奶子嘬吸。

    阵阵快感从被男人含咬的奶头乳晕里窜进身子深处，好爽。淫逼里火热发胀，里面满满当当的都是男人的硬拧Ｄ腥说募Π秃艽郑把他的小淫逼撑的满满的，逼唇在男人粗硬茂密的阴毛上摩擦，里面的蜜汁嫩肉也被磨的通红。

    下面的淫蚌酸软肿胀，上面的奶子也酸痒发胀，小淫娃被男人摸的逼唇里一直流着流水发骚，趴在男人肩头软成一滩烂泥，内裤还挂在一侧腿窝处，下面裙子里面是真空的，还插着那幺粗黑的一根大肉棒。

    男人摸着他，亲着他，揉着他的奶子。体内的阳具随着男人的动作也在朝不同方位戳动，这种不动却胜似抽动的插入方式，使小淫娃又开始欲求不满。

    下课铃敲响时，小淫娃被突然翻身压下的体育老师压倒在器材垫上。趁着喧闹的打铃声，黑猩猩一样的体育老师把他的双腿压至头顶，大开大合！

    男人那身充满雄性爆发力的强硕肌肉，在夏日里滚动着野兽的热汗，压着他，咬着牙牟着劲儿往他的肥嫩小淫逼里狠插！狠干！

    小淫娃大张着湿润的小嘴儿，扯开了嗓子浪叫，不怕被人听到。在铃声的掩盖下，体育老师开始在他体内冲刺，次次凶猛干进他肥滑的蜜汁蚌逼！

    粗大狰狞的阳具，快速插进紧嫩肥厚的淫逼穴眼儿，凶猛的贯穿！狠命的往里死插！以几乎要把他子宫活活插破的力度干他。

    小淫娃想要抓着些什幺，身边却什幺都没有，摇着头，一头汗水的浪叫，几次猝起前胸的高潮。

    黑猩猩一样强硕高大的男人，在他逼里快速强猛的抽插。大手压在淫娃高举到顶的腿窝，干逼的力度压的淫娃身子弹起、压下、弹起、又压下，频繁的随着男人的干入抽出起伏。而里面被插成那样，接连高潮的淫逼浪肉，绞吸锁紧着硬邦邦的热棍痉挛，温度升高了几挡的穴眼内，更深处更诱人的子宫被干成那样，还在淫浪的嘬吸着马眼，勾引男人更凶猛的干进去！

    持续不断的高潮，小淫娃身子白嫩，c+罩杯的奶子，圆润饱满的臀部。上面的男人则有着深色强壮健硕的雄躯，厚实大块的胸肌抖动，结实健壮的雄腰猛烈摆撞！！

    体毛旺盛的男人糙脸上憋成了猪肝色，男人到达了临界点，开始更快速更凶猛的在淫娃逼眼儿里摩擦！淫娃已经高潮了数次，出了一身的汗水，屁股下面的器材垫子湿了一大滩。

    睁着双眸，双眸失神，校服里的奶子被男人干的激烈震荡。乳波给了男人极大的刺激，里面锁吸的更紧的肥嫩肉穴，也裹吮的男人更爽。男人开始低吼，按着淫娃的腿窝，压着淫娃以不能更快的速度冲刺！

    淫娃被壮硕猛男不似人类的速度，刺激的大张着小嘴儿，什幺声音也发不出来。只有一直痉挛高热的淫蚌蜜逼穴眼儿，被插的不断鼓起硕大的圆柱形，c+罩杯的奶子盯着嫣粉色的乳晕奶头，不断晃着香醇的乳波，在垫子上挺起，落下、挺起、落下……

    一直到放学后半个小时，脸因为牟着狠劲而憋成猪肝色的男人，才整副雄躯压下来，紧紧压着一直不断高潮的他，低吼着在他淫液插至粘稠高热的逼眼里，喷射出了大量腥臭粘浓的白浆……

    小淫娃被男人强劲高热的内射，射的眼眸泛白，早已合不拢的双腿大开在男人身侧。男人紧紧压着他，怼着他的逼眼儿穴口，一边深深插进去内射，还一边执拗的往里深挤……

    被撞红的肥蚌肉又被男人的大鸥部，紧紧贴着挤磨，小淫娃校服挂在身后，一侧圆润的肩头、饱满的奶子裸露。

    脑海里像是过电似得，快感的电流一直在他体内留恋。淫娃脑子昏沉，只有淫逼里一波又一波激射进去的浓浆，啊……，逼眼儿里被内射的好酸好痒……再多射进来一些，缓解那股酸痒……。等射进来之后，还想要更多……

    淫娃内裤里兜着体育老师的精液躺到了大叔的床上。

    夜里，昏暗只开了一盏黄色壁灯的室内，淫娃躺在大叔凌乱的床上，双手抱住折起打开的双腿，望着胯下顶出帐篷的大叔。

    淫娃的逼唇比一般女孩子要肥厚，看起来鲜嫩肥美。左右淫唇各有两指厚，因为淫娃主动的打开，而微微分开，里面两瓣嫩红色的能蚌肉裹着透明的蜜汁，沾着几滩白浆，在夜里暗黄色的壁灯下，闪烁着淫靡又甘美的光泽。

    嫩红色的蚌肉里面，下面微微开阖着的隐秘小穴眼儿里，比外面的淫蒂还要红一些。娇嫩幼滑的小穴眼莹润湿滑，那里常年湿润欲滴。经过了刚才男人的滋养，现在正呈现出一股初熟淫果的美妙淫姿。

    极致娇嫩的湿润小穴眼里，深嫩红色的穴肉里，刚才被体育老师内射的白浆溢出了穴口。

    涌出一小股，娇润的穴口收阖。接着，又涌出一股，刚收阖的穴口被里面涌出的浆液撑开，那股浆液顺着淡绯色的股缝往下缓缓流淌。

    一股又一股被内射的浓浆，缓缓溢出收阖的穴口。浓稠的白浆，顺着淡绯色的股缝深处，缓缓流到床单上，又顺着床沿缓慢滴落到水泥地上。

    床单上，还有昨晚两人激情做爱时留下的干涸精液，淫娃身子敏感，穴眼儿里男人的精液，一股又一股的涌出，自然酸痒的淫娃身子在大叔床上战栗。

    迷蒙的双眸望着大叔，校服扣子只系住腰间的两颗。里面那对被大叔一手开发出来的奶子又大又圆，饱满娇嫩。淡粉色的乳头，绯色的乳晕，屹立在奶球上端，颤巍巍的随着乳波向男人昭示着什幺。

    被体育老师啃吻的还有些微微红肿，小淫娃望着暗影里的大叔，又把双腿打开的更大了些。啊……，因为穴口的张大，子宫里里面的阳精又涌出了一大波。小淫娃受不了的呻吟了声。

    大叔从暗影里走出，踏过淫娃掉在地上沾着其他男人大滩精液的棉质内裤……

    漆黑的夜里，床头壁灯昏暗。

    小淫娃仰躺在大叔的床上，望着大叔隐没在黑暗中的脸。还是刚才那个姿势，淫娃主动分开双腿曲起。大叔站在床下的水泥地上，比体育老师更有力的粗糙大手，按在他折起的腿窝处，胯下那根粗牛伸进他的逼唇里，就着其他男人的精液，开始磨擦他的淫蒂淫唇。

    一如一开始不插入，只用摩擦淫蒂让他高潮的方法一样。淫娃忍着不呻吟出声，双手握着大叔强健的手臂，感受着大叔雄躯的硬朗坚挺。

    “啊~……哈啊……哈……啊~……哈……”

    望着黑暗中大叔看不清的脸，小淫娃抓着大叔的手臂呻吟。

    大叔的热契，粗黑猩红，裹着湿漉漉的蜜汁淫液，在他的逼唇里磨的越来越硬，越来越坚挺粗壮。

    “嗯、啊……哈……啊~……嗯、哈……啊~……”

    酸的淫娃蹙眉，无言的望着摩擦他阴蒂的大叔。

    娇嫩淫软的蜜汁淫蚌，那幺肥美，被大叔常年摩擦，发育的比其他女孩子要肥嫩的多。两倍大的淫蚌，大叔爱极了在他淫蚌里抽摩，像是夹热狗那样用大香肠摩擦面包缝。敏感极致娇嫩的淫蒂缝隙，被男人的阳具那幺摩，淫娃只有呻吟的份儿。

    咕叽、咕叽、咕叽咕叽、咕叽、咕叽……

    黏黏滑滑的蜜汁随着热度的攀升，从穴眼儿里涌出，接着被大叔的肉棒摩擦到化掉，融进淫浪的逼唇阴蒂缝隙里。

    白嫩嫣红的渐变色，渐渐被大阳具摩擦成充血的通红色，无论阴蒂还是淫唇充血之后都变得更敏感饱满。敏感的小淫娃开始咬着娇唇，摇着头忍耐。

    高耸凸起的两瓣山丘，中间夹着一根狰狞的大肉棒，肉棒黝黑粗壮，山丘嫩红肥嫩。白白的精液被肉棒在阴蒂上摩擦，化成透明的粘液，渗入淫娃的淫唇逼缝里。

    淫娃受不了，开始想要抬起屁股往大叔的阳具上凑，想要更多。

    半夜，身子沁出薄汗，泛着绯晕的小淫娃，校服还挂在身后，一对奶子被男人古铜色的雄躯压在身下，男人比他大上两三倍的雄躯压着他，啪啪啪！！！砰砰砰！！！的狠打着桩。

    小淫娃张着湿润的小嘴儿，失神的眼眸望着黑暗中的屋顶，攀抱着男人坚厚的肩背，绷紧的白嫩双腿圈在大叔身后，挺腰送臀，迎合大叔的插入。

    汗水淋漓，没有开空调的室内，两人身下的床单变成深色，潮湿凌乱。

    校服挂在身后，圆润的肩头裸露，那对大叔一手揉大的奶子饱满香嫩，内衣被大叔不知收敛的力气扯到变形，一侧奶子整个露出，一侧奶子露出了大半。

    淫娃闭着眸子，紧蹙着眉头，娇哼。十指攥着身下的床单，紧拧成团。

    大叔趴在他股间，按着他试图合拢的双腿，整个逼唇都被大叔含进了嘴里撕咬。比刚才更强烈的快感，不断涌出粘液的私处。鲜嫩的身子一直战栗，大叔吞吃着他刚开始成熟的蜜汁，还有刚才内射进去的精液。那里好热，好酸，好痒。

    小淫娃几次挺着前胸哭泣，大叔还没放过他的淫逼。淫逼要被吃烂了，肥厚敏感，那一晚，小淫娃的逼似乎又大了些。

    两个月后。

    学校一处不常有人的过道内，小淫娃趴在墙壁上，肉臀后翘，短裙被拉到肚脐上方，露出整个臀部。前面校服扣子被全部解开，一对d罩杯的奶子被压在墙壁上，压成q弹的扁圆形。

    “唔、唔唔……”

    趴在墙上，塌腰送臀，身子形成一个完美的弧度，奶子被身后的学长压的不断弹起，压下，弹起，压下。一只手被学长的大手抓着按在墙上，学长另一只手捂着他的嘴，半褪的裤子下，那根活力生猛的阳具，在不断撞击他的翘臀。

    小淫娃被学长H的只能发出呜呜声，胸前那对弹性十足的奶球在墙壁上不断弹压。

    啪、啪、啪啪、扑哧、扑哧、扑哧……

    学长似乎是第一次，过于兴奋，又怕有人经过，捂着他的嘴，背入式，毫无章法的插入了十几分钟后，便一泄如注，之后逃离原地。留下瘫软在地上，后穴逼眼里涌出白色浆液的小淫娃。

    这时，另外一名学长经过，看到小淫娃春色撩人的模样，饱满的奶子颤巍巍的香滑无比，短裙连肥美高耸的阴户都盖不住，阴户上湿漉漉的，还是个白虎。白嫩肥厚的淫唇里，被撞击成的嫩红色染着边缘，里面越深越红。里面靠下方外翻的嫩红莹润的淫蒂上，还裹着粘稠透明的淫液，和几滴可疑的白浊。

    看着小淫娃无力瘫软，迷蒙喘息的模样……

    十分钟后，小淫娃靠坐在地上，一条腿被学长抬起架在肩头，学长只拉开了拉链，不由分说，吻上了他的唇。吻着他的唇，开始在他逼里冲刺，就着上一个学长留下的精液，开始H他的逼。

    被抓着两只大奶子，尻逼，学长们的体力充足，一个干完了还叫来另外一个人一起干他。

    那天下午，小淫娃从中午被干到放学，逼穴里都被射满了，那些学长才放过他。留下被射了一身精液，嘴里，子宫里都是精液的他。

    而这时，迷迷糊糊的小淫娃被一个高大的男人抱起来，啃嘬着他挂着学长们精液的饱满奶子，插着他灌满精液的淫润肥逼，到了一处暗无天日的地方。在那个地方，小淫娃被干了三天三夜，出来的时候，逼唇都肿了，肚子大的像是怀孕几个月。

    而出来之后，变得更淫荡的小淫娃，上学的时候，几乎都是在跟老师学长做爱，放学跟大叔做爱。刚发育的身体被男人的精液日夜滋养，到了初三的时候，已经出落成男人们一看到他，就想干死他的尤物。

    （二）

    小骚货的第一份工作。

    老板的办公室内，靠坐在沙发上的小骚货真空丝袜，丝袜下面什幺都没穿。肥嫩的阴唇与粗糙的丝袜亲密接触。来的路上已经湿了一大片，隔着丝袜都能摸到一手的粘滑蜜汁。

    壮年男人隔着淫娃的丝袜摸淫娃泛滥的淫逼，亲吻淫娃软嫩的唇，解开两颗纽扣，从里面叼出淫娃饱满嫩香的诱人奶头。

    小骚货的手也隔着老板的裤子拉链，抚摸男人发烫肿起的阳具。

    壮年男人撕开他湿透的丝袜，扶着肿胀的大乓徊宥入，小骚货可真敏感，插入水穴的时候，里面又热又滑，饱满娇嫩的淫肉，淫荡的涌上来，包裹住男人硬邦邦的阳具吮吸，夹咬。用里面蜜汁水滑的极致嫩肉。热滑幼紧，老板一插进去，就爽的用力连干到底！

    “啊！――”

    小骚货被终于插入的大肉棒刺激的抱着老板的头，挺胸吸穴。本能自然的花心夹住男人炙热硬挺的大龟头嘬吸，同时被男人含着奶头的大奶子，挺起往男人带着胡渣的大嘴里送。

    “嗯、啊！……”

    男人咬的很用力，又疼快感又激荡。

    “啊、啊~啊！……哈、啊！……啊啊！！……”

    插进去，搅拌了两下那处销魂蜜穴，男人开始挺着那根粗壮的硬懦槎。

    咕叽、咕叽、扑哧！、扑哧、咕叽、咕叽咕叽、扑哧扑哧！！……

    速度渐快渐重，男人找到了方便发力的位置，揽抱着骚货实习生用力尻逼！尽情享受淫娃尤物的水润淫滑。

    淫娃半靠在沙发背上，白嫩的双腿圈住壮年男人的腰，敞开了身子迎接男人的尻逼插入。肥肥嫩嫩的蜜汁淫蚌，每日被男人的大鸡巴撞击，尻入！男人撞击的越狠，龟头钻入的越深入。而淫娃的蜜穴花心深处，敏感的凸起状宫肉，极端敏感淫荡。被男人的阳具用力撞击，研磨时，小骚货爽的淫逼吐着蜜汁，痉挛的收缩，花心紧紧绞吸着男人硬热的阳具癫狂，爽的眼眸失神，嘴角口水直流。

    淫娃在性爱中的迷失反应，给了男人极大的征服快感。不仅享受着淫娃尤物幼滑饱满的水嫩蚌逼，还看着淫娃被自己H到流着口水双眸无神的模样，男人心里得到了极大的满足，在淫娃的逼心里，越战越勇，越撞越狠，插的淫娃肥逼蚌肉里，淫液喷溅。两个人交合处湿湿滑滑一大滩，还有淫液不断被撞插出。

    迷蒙的眸子，被壮年男人持续不断强猛的插入，又带着非凡技巧的搅动，干的蹙眉闭眸，嫩软的小嘴儿微阖，全身心享受着男人的尻逼占有。

    过于粗长的热棍，插入到花蕊深处的战栗，微仰着脖颈呻吟，淫穴本能的抗拒，又淫荡的用娇嫩无比的小嘴儿，吸着那根不断捣弄他的大肉棍往更深更敏感的地方深入。

    揽着男人宽厚健硕的臂膀，胸前的衬衫已经只剩下腰间的一颗纽扣。男人一大早就那幺兴奋，把他压在沙发上，雄健有力的双臂圈着他的纤腰肉臀，用力往下压插的同时，揽着他的腰臀往自己胯下猛按！

    “嗯、！！……”

    老板穿戴整齐，只有胯下拉开拉链，放出了那根凶物。沙发上的小淫娃，则穿着被男人撕破的丝袜，双腿打开，被架在男人宽厚的肩头。

    男人享受的按着他娇嫩的腰臀，用力往里插入！爽的呼吸不稳。

    而小淫娃那幺敏感淫荡的地方，被经验丰富的壮年男人那幺抽撞搅磨，在男人的大鸡巴下，淫荡的扭成了一条蛇。好酸，好痒，不要……哈……啊！……。又想要更多。他的工作，是让老板每天享用他的淫穴，在他逼里射精，一天三次，有时候还要加上下午茶，夜宵。自从进了那家公司，小骚货的逼里一直湿着，蜜汁流满了大腿。老板高兴不高兴的时候，都会去尻他的逼。插完他水润的热紧逼蚌，玩完他d+罩杯的奶子才会继续。

    有时候，老板也会跟公司里的男同事一起干他。有项目出色结束的时候，公司里开的party就是公司里的七八名男同事一起享用他。

    在老板的办公桌上，肥嫩的淫逼被男人们的大肉棒插的蜜汁四溅，桌子上都是他的淫水。在无尽的快感中捧着男人吃着他大奶子的头，攀上欲望的巅峰。

    正文 小淫娃和大叔

    正文 小淫娃和大叔

    -

 正文 小淫娃和大叔（下，大奶）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 小淫娃和大叔（下，大奶）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 小淫娃和大叔（下，大奶）

    “啊啊啊，大叔！……啊！……大叔……”

    小淫娃校服挂在身后，手臂搂着男人的脖子，娇躯上下翻飞，一对c罩杯的少女奶子在胸罩里像两只大白兔似得弹跳。

    糙猛健壮的中年男人，大手伸到后面，死命抓着小淫娃圆润的屁股死命的揉捏。

    白嫩的股缝处，黏腻透明的淫液闪烁着异样诱惑的光泽，随着小骚货的主动抬臀，能清晰看到插在他股缝里的粗壮肉棍。

    黝黑粗粝的阳具，硕大狰狞，在黏腻的淫水中冒着骇人的热气，迸张，硕猛！

    中年男人呼吸不稳，坐在椅子上，坚如磐石，胯下浓密丛林中的那根粗牛异常雄伟，微微向左弯翘着，粗筋脉从牌だ锕恼屯蛊稹

    小淫娃受不了的蹙着眉头，胸前那对发育姣好的酥乳，似乎又在高潮中涨大了一圈。

    “哈啊……啊……哈……啊~……哈~……嗯哈、啊……”

    抱着男人的脖子，仰着汗津津的小脸娇喘。柔肉的小嘴儿一直喘着，挂着男人刚刚差点把他吻到窒息的津水。短裙下，翘凸的肉臀不断主动抬起落下，难耐至极，不断吞入男人的硕大。

    男人抱着他娇俏有肉感的身子，大手揉捏着他弹嫩的肉臀。粗糙的茧子跟柔滑细腻的臀肉互相摩擦，男人越揉越想揉，淫娃被男人揉的淫欲越来越盛。

    流淌着蜜汁的肥嫩淫蚌，本能的收缩着内里肥满的淫肉，绞吞入硬邦邦的男人性器，摩擦里面的娇嫩幼滑。蜜汁裹满了肥穴，肥美的蚌肉被大粗懦诺耐夥，里面嫩粉色的娇嫩阴蒂，被男人的粗硬大肉棍，插烫成了更诱人的梅红色。

    “嗯~嗯、啊……哈……啊~……”

    滔天的灭顶酸热，还想要更多，小淫娃用身下肥嫩紧滑的淫蚌，含吸着男人的大抛下、连根吞入至根部，坐上男人粗硬的茂密丛林，摩擦他娇浪的嫩美阴蒂缝隙。

    柔腰扭动的越来越快，里面那幺肥满的嫩肉，那幺娇嫩欲滴，被那幺坚硬粗壮的滚烫大湃绱顺槟Γ腻死人的酸热感快速累积，在逼蚌中窜进小淫娃的子宫，奶子在持续的濒临高潮中，再次涨大，手感坚实。

    小骚货快要到高潮了，汗津津泛红的小脸上，眼眸越加迷蒙失神。张着小嘴儿浪喘不止，忍着子宫深处的酸感，更用快速扭动腰肢，吞磨大叔的阳具。

    男人也被高热幼滑的肥嫩花穴吸吮的胯下紧绷燥热，那幺娇嫩滑溜溜的小嫩穴，那幺快速吞吐他的肿胀。那处极乐场所，坐下把他的阳具整根吞入时，男人爽的粗喘，太嫩了，里面满满的都是嫩肉。娇柔滑腻，又紧致的刚刚好，插入时会遇到阻力，需要用力干翻那些嫩肉，才能贯穿进小骚货的子宫。那里更销魂紧美，更小更紧弹的小嘴儿，要用力干！才能干入子宫口！

    男人享受那种干穿小骚货子宫的快感，还要忍着不把小骚货活活干死。每次猛力插入时，小骚货的肚子上都会鼓起一根大阳具状的凸起。看的格外满足，他干进淫娃娇嫩的子宫时，小淫娃双眸涣散，流着口水，战栗从子宫蔓延到全身的模样，格外能刺激到男人的征服欲。

    用力干！男人干的爽了，会红着眼，用粗壮结实的大腿跪在小淫娃股间，奋力撞击！干的小淫娃花枝乱颤，白嫩的身子晃散了架，张大了小嘴儿流着口水，发出支离破碎的淫叫声。

    几次都憋红了脸，因为淫娃的那里太爽太舒服，而忘记了收敛力度，把小淫娃活活干昏过去。淫穴还本能的收缩着里面的幼滑嫩肉，吐着蜜汁吸嘬男人的巨大。男人吸着小淫娃被他一手摸大的奶子，结实的雄腰猛烈往里摆动！狂插！狠撞！

    小淫娃在昏迷中挺着涨满的奶子，痉挛着肥嫩小逼，使两个人更爽。

    到男人受不了深深插烂小骚货的子宫，在里面播种出自己滚烫的阳精时，小淫娃被烫的全身发红，在滔天的快感中醒来，两个人大汗淋漓，攀住男人粗硕的脖颈，感受着男人如鼓擂动的心跳。挺着肉臀往男人胯下送，让大叔更用力的撞击他的肥嫩小逼，那里的阴蒂很敏感，敏感到大叔用耻骨撞击他的逼穴，就能攀上高潮。

    耻骨相抵，让大叔胯下的那根粗硕肉龙，在自己逼穴里肆虐。脸颊红红的，看着大叔热汗淋漓的糙脸，看到大叔用强壮结实的手臂抱进他小小的身子，恨不得把他揉进身体里。

    褐色的猛壮雄躯，整个压着他，大叔绷紧了全身的力量，执拗的往他小嫩逼里狠顶！

    已经插进了不能更深的地方，子宫壁已经被撑满了，大叔还在抱进了他，用里面隐忍的雄力往里深入！

    白嫩细滑的双腿被大叔褐色的雄躯压成了大开的极限，肥嫩的阴户因此凸起高耸，与大叔的阳具根部更紧密的贴合，大叔又硬生生插挤进去了几寸。

    子宫似乎被大龟头顶的移了位，更强烈的酸疼快感。小淫娃眼眸涣散，白腻的身子上又沁出一层薄汗。

    耳际大叔呼出的炙热浊气，烫红了耳垂。大叔紧紧压着他，大块肌肉雄躯集中力量干他的小淫穴。在他酸热难当的淫穴里艰难的搅动，因为快感，小淫娃的逼穴眼儿里，也紧热到了极限，男人的大疟揪痛执螅现在插在里面，与里面滑腻的嫩肉紧紧相贴，肉套子似得吸嘬着他的阳具，从子宫口开始，一层套着一层，无数的极致娇嫩软肉，紧到男人发狂的嫩滑子宫。男人爽的发狂，忘记了小淫娃能不能承受的住他的撞击。

    从背后圈住小淫娃白嫩的身子，雄性的身躯紧紧压住淫娃不能动弹，肌肉`结的大腿使力，硬到极限的燥热殴鳎用紧紧吸吮着他的肥嫩小逼眼里咬牙抽出――

    抽出时，带出一些梅红色的酸美嫩肉，短暂与空气接触，男人缓解了射精的欲望，酸胀的马眼里溢出少许白浊，硬胀的粗殴鳎从嫩肥的逼穴中抽出一截之后，男人喘了口气，紧接着，抱进了怀里的小骚货，压扁了骚货在连番高潮中涨大的奶子，咬着后槽牙，劲腰用力！

    咯吱、咯吱咯吱！！咯吱！咯吱咯吱！！！……砰砰、砰砰！！砰砰砰砰！……扑哧咕叽扑哧！！咕叽咕叽……咯吱咯吱咯吱！！！砰砰砰！！！！……

    大床剧烈的摇散，床快被男人干散了架，而床上直接承受男人过人爆发力的小淫娃，双手抓着大叔健硕黝黑的脊背，抓出了血印。他没有办法动弹，大叔的大乓豢桃裁焕肟过他的逼穴。里面咕叽咕叽的粘液随着大叔快速勇猛的抽插，溅出了淫蚌。白嫩的大腿内侧，泛红的臀缝里，圆润的肉臀上，逼穴里被大叔猛干出的淫液泛滥成灾。小骚货要爽死了，又受不了那幺强烈的快感。白嫩的身子被大叔压在身下，不断在凌乱的大床上快速起伏，大开的双腿，无规律的绷紧乱晃。

    那幺敏感肥嫩的水穴，被那幺粗硬的烫肉棍快速狂捣，小淫娃一开始还是咬着柔唇哭泣，闭着眼眸受不了的想要逃离，又被大叔比他大上两三倍的雄躯压的不能离开分毫。而每次的试图逃离那要把他舒服似得滔天快感，都像是主动把小嫩逼往大叔的阳派纤退频谩

    没一会儿，小淫娃就只能睁大了眼眸，张大了小嘴儿，双腿大张的被动承受大叔的尻烂逼穴，小嘴儿里只有出气的份儿，脑海里也被越来越激烈的操逼动作，摩擦撞插的不能再思考能不能逃离了。

    大叔越插他的小嫩逼越快，肥嫩的逼穴里蜜汁喷溅，里面酸热高温。被摩擦的红彤彤的肥肉套子，子宫都要把大叔撞烂了。

    男人低吼着在他的小嫩逼里发狠的搅动，小淫娃逼里涌动着高温的蜜汁，两个人的性器激烈肉搏。小淫娃的逼唇肉穴被干的打开逼门，又对入侵的阳具欲拒还迎。男人似乎誓要干服那口是心非的小逼穴，牟着劲儿一直往里狂尻！

    小淫娃哭泣着，在大叔胯下高潮迭起，泛红沁汗的白嫩身子，痉挛不止。源头在被大叔干翻操烂的子宫处，似乎要惩罚自己胆敢勾引他。

    逼穴酸胀酥痒，蜜汁搅动着高热的肥穴，里面被干肿了更紧更痒。

    每天在大叔家就是做爱，吃大叔的大肉棒，让大叔插他的小嫩逼。

    黏腻蜜液，酸胀麻痒。裹吸着男人硬邦邦的阳具一起攀上欲望的高峰。

    半圆形靠背的椅子上，小淫娃坐在大叔身上，一侧娇乳晃动，柔腰带动着嫩逼，服侍大叔胯下的硬物。双腿插进椅子左右的缝隙里，能使自己不会在快速的抬腰挺动中滑出去。逼里面的蜜液太多了，又多又滑。

    小骚货动累了，大叔也没射。只是在他的逼眼里愈发坚挺炙烫。

    小骚货无力的瘫软，逼穴肉套子又裹着润软的蜜液收缩，裹吸。男人想要干他，把主动权夺回来，便抱起他起身，把他放在了旁边的一条板凳上。

    窄窄的板凳，小淫娃坐靠上去，身子不稳，更抱进了男人不敢松手。

    男人解开了他校服上的几颗纽扣，把他的一对饱满的奶子从胸罩里托出来。因为胸罩在下面托着，小淫娃白嫩的奶子显得更圆更大，看起来有d罩杯。

    下面褪下淫娃的短裙，一只大手分开淫娃试图合起的大腿。看到那处自己刚插着的狭长肉缝。肥嘟嘟的花唇裹着蜜液淫汁，里面两瓣嫩红色的淫蒂从里面外翻出来，流着饥渴的馋液。

    看到大叔盯着他的那处那幺看，小淫娃有些脸红，想要合拢双腿，掩藏一些那处羞人的私处。

    在他试图合拢的时候，大叔顺着他沾满蜜汁的大腿，直接摸到了他的逼唇淫蚌。粗糙的大手把他的小嫩逼整个包裹进去，色情的揉搓，产生更高热酸痒的难耐快感。

    小淫娃咬着柔唇，夹紧了大叔布满粗茧的大手。“嗯、哈~啊……嗯哈……啊、哈……”大叔骨节粗大的手指，挤进了他的逼缝隙里，在摩擦他阴蒂的根缝。“啊~……哈……大叔……啊~……”

    夹紧大叔摸着他淫逼的大手，身子一阵痉挛，他竟然在大叔手下高潮了。

    高潮持续了有一两分钟，小骚货奶头变得激凸，硬硬的，细微的毛血管从奶晕里现了出来。奶子又圆又大，在高潮中颤抖着乳波。高热的蜜液逼穴持续痉挛喷涌淫液，微蹙的眉头，诱人的小嘴儿，以难言的眼神，望着开始兴奋起来的大叔。

    高潮过后，脑子昏昏沉沉的小淫娃，被大叔一手托着，分开双腿，裹着大量粘滑蜜液的私处，在一声高亢的淫哼之后，一根粗大的`结肉棍，开始在里面挺送。

    “嗯~啊！……哈！啊……嗯、啊啊！！……呜、嗯！……啊！！……”

    狭窄的长凳上，稍微一动，就会跌落到下面脏乱的水泥地上。小淫娃不得不抓着男人结实的粗壮手臂，而淫逼因为随时会掉落的恐惧，吸吮的更紧。

    男人骑在长凳上，半伏在淫娃身上，看着自己胯下粗壮猩红的肉牛是怎幺插进小淫娃鲜嫩多汁的逼穴的。肥肉的逼唇那幺鲜嫩，自己插入时，肥唇外翻，吐出里面嫩红的阴蒂肉片。用力一顶！“啊！~……”小淫娃身子一阵痉挛，逼穴里涌出一股香滑的浆液，滋润插入的过于深的肉棒。抽出时，里面紧弹的逼眼儿，又紧紧嘬吸着阳具，不让自己抽出来。小骚货蹙着眉头娇哼，白嫩饱满的乳波颤动。

    狠心的抽出，再迫不及待的干入！

    “啊！――”

    小淫娃张着小嘴儿，望着他，肥逼唇含着蜜液开开合合，迎纳里面肉棍的进进出出。一会儿插的狠了，又紧蹙着眉头，猛然间挺起奶子浪叫。

    小骚货的淫穴足够敏感，欣赏了一会自己肉棒尻逼的景象，中年的健硕猛男，开始整个伏下身去，两个人一起在狭窄的长凳上持续做爱。

    脚蹬在地上，男人两手撑着前方的杂物，胯下开始猛往下尻！往逼穴里尻插！小淫娃大声浪叫着，圈着男人的脖子，光裸白嫩的双腿圈住男人的雄腰，屁股不断被男人强力的尻入，插到板凳上。

    逼穴里大量的蜜液顺着股缝流到斑驳破旧的长板凳上，又顺着长板凳流到脏乱的水泥地上。

    “嗯！啊！！……哈、啊！！……啊啊啊、啊啊啊啊……哈、啊！……啊啊啊……啊啊啊啊！！！！……嗯啊~！啊、啊啊啊！！！……”

    酸胀的小嫩逼里，高热温暖的蜜液不断被大叔干出来，凳子上留下一滩深色的污渍。大叔撑在下面，宽硕的肩头肌肉滚动，以长凳为主力点，砰砰砰砰！！！！的尻进他的小嫩逼，把他的身子定上长凳。

    到从大叔家里出来的一个月后，小淫娃奶子大了整整一个罩杯。身子软润柔肉，站起来还不到大叔肩头的小淫娃不得不去上学。眼眸含春的跟大叔告别，大叔隔着他的短裙，摸出一手能拉丝的粘液。粗糙的大手伸进他的短裙里，揉了两下他那饱满的奶子，现在校服已经兜不住他的奶子了，扣子几乎被撑裂。

    大叔摸着怀里软软嫩嫩的小淫娃，摸他的奶子，屁股，小淫娃娇喘诱人。水色柔唇微阖，双眸浮起迷雾望着他，几乎瘫软在他的怀里。

    男人受不了小淫娃的挑逗，把小淫娃猛的抵在了墙边，小淫娃双脚离地，被大叔抱抵在墙边啃吻，摸他满是淫水的小嫩逼，隔着校服衬衫含咬他的乳头。

    “嗯、哈~……啊~！哈……哈啊~……”

    半空中没有着力点，只有大叔摸着他肥逼蚌的大手。大叔以吸咬奶头，摸嫩逼的动作把他钉在墙上，小淫娃娇喘着，这一个月里，逼穴被大叔调教的更为敏感，现在他已经身子酸的无法站立了。

    “嗯~哈~……大叔……”

    小淫娃眼眸迷醉的望着大叔，大叔隔着棉质内裤摸着他肥肥嫩嫩的高耸阴户，浓稠到能拉丝的淫液，隔着内裤湿了大叔一手。大叔满是粗茧的大手摸着他那幺娇嫩幼滑的小嫩逼，小淫娃想要大叔更用力的摸他。往逼穴里更深的地方摸。

    圈住大叔的脖子，抱着大叔的头，埋进自己的胸里。

    这一个月里，长的更丰满饱挺的奶子，颤巍巍的在棉质内衣里，几乎兜不住。稍微一弯身，被大叔吸大的奶头就从内衣里滑出来，在校服衬衫里顶起两颗蜜汁激凸。

    肉弹香嫩的饱满奶球，肥嫩多汁的淫滑嫩逼。男人使劲抓着他的臀瓣狠揉，从奶子吻到脖颈，脸颊，柔唇……

    烈火一发不可收拾，男人又想起插在小骚货逼眼儿里的极爽快感，报道的那一天，小淫娃一直到下午才到学校。脖子领口处如隐若现两处吻痕，校服因为胸部的激增，而不得不换大一号的。翘臀使短裙露出里面湿透的内裤。

    小淫娃脸颊绯红，无心听同学们都说了些什幺，一放学就回到大叔家，让大叔摸他湿透的酸软肥逼，两个人又在凌乱的房间里激情交合。

    初尝禁果的小淫娃被大叔干的高潮连连，在性爱里无心上学，而男人摘了刚刚成熟的诱人鲜果，享受里面的极致幼滑，旺盛强悍的性能力在小淫娃的逼眼里日夜发泄……

    正文 小淫娃和大叔（下，大奶）

    正文 小淫娃和大叔（下，大奶）

    -

 正文 穿旗袍的男人和莽汉车夫

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 穿旗袍的男人和莽汉车夫

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 穿旗袍的男人和莽汉车夫

    民国三年的上海租界区。

    那是一名身高约一米七多的年轻男子，穿着旗袍，画着妖冶的妆容，留着女人的波浪卷发。站在二楼的台阶上，似有意又似无意的瞄了大堂里屹立着的车夫一眼。

    因为刚才的跑车而出了一身热汗的黄包车夫，常年累月的重体力活，练就的一身结实粗结的强壮肌肉，烈日晒出如土地铜壁般的色泽。

    莽汉车夫从管家处收了车钱，转身时对上楼梯上的旗袍美男。那男宠长的很好看，若有似无的轻笑浅意，也足以勾魂摄魄。

    旁边进来找管家的家丁，看着旗袍男宠发呆，喉咙滚动，咽了下口水。管家看到家丁的模样，打了下家丁的头，拉着家丁进了账房。

    旗袍男子半倚扶梯，嘴角笑意愈浓，分外妖娆。

    大堂内的车夫对上男宠的目光只有一瞬，似乎对他的美貌不敢什幺兴趣。转身离开，出了这栋三层小楼的大门。

    屋内，旗袍男子，转向窗户，望着远去的车夫雄浑的背影，嘴角勾人的笑容依然让下面的家丁们心神荡漾。

    几天后的傍晚，车夫拉着黄包车到了小楼别墅门前。仆人前去俯身迎接，从车上缓缓伸下一只光裸的小腿，穿着西洋来的细高跟鞋，线条优美。旗袍美男披着披风，穿着跟早上出门时不一样的旗袍下了那名车夫的车。

    那天早上，旗袍男子说要去城里办事，晚上才回来。府邸里老爷买的轿车不坐，而是让车夫拉着他出了租界。

    一路上无话，黄包车很快到了一处比较僻静的贫民窟。

    车夫扶着车上的旗袍美男在一处无人破落的小巷子里下了车。推开合不拢的破旧木门，木门发出咯吱的木头挤压声。

    穿着高跟鞋的旗袍美男走不快，步履间白皙的大腿在旗袍开叉间若隐若现。

    进了那扇破旧的木门，旗袍男微微侧身之时，后面比他高上大半个头的莽汉车夫，突然大手擒住旗袍美男的手腕，一个用力，把几欲跌倒的美人拉入怀中！

    “嗯哈、――”

    旗袍勾勒出曼妙身材的美貌男子，发出一声低低的惊呼，便被面前穿着坎衫的莽汉压在了脏乱的墙壁边。

    有些受到“惊吓”的旗袍男子前胸起伏，一对略带清冷的美眸望着莽汉开始变得危险的脸。

    男人禁锢着他，眼里渐渐浮出兽欲。

    被野兽抵在墙边的旗袍美男，轻喘、努力让自己镇静。

    粗野高大的车夫莽汉，幕然间，揽过面前旗袍男的脊背，猛的拉入怀中，抱进了便不再松手。

    “嗯！嗯、唔―嗯……唔、唔唔……唔~哈、唔唔！！……”

    穿着旗袍的美貌男子，还是被莽汉颇具侵略性的拥吻有些吓到。略带些抗拒的惊呼，被男人堵回了口中。

    莽汉带着粗硬胡茬的脸庞，狠命啃吻着旗袍美男柔软的唇。美貌的男人推据着男莽汉坚如磐石的雄躯，脚下不稳。高跟鞋在莽汉激情而热烈的啃吻揉搓中，终于从美人的脚下脱落。

    “哈~……啊~……嗯、哈~……”

    白皙的双脚离地，莽汉禁锢着他，吻着他的唇，隔着旗袍咬他的喉结。柔软的腰身在男人强力的硬箍下，有些发疼。

    旗袍美男按着莽汉禁锢他腰肢的手，想要从男人怀里逃出些许。可他越想逃离，男人抱的越紧，最后他快要被男人禁锢的呼吸不上来。

    被狠狠揉摸着身子的旗袍美男娇喘出声，似乎被莽汉抱的很疼。男人却像一松手他就会不见了似得，越抱越紧，越吻越激烈。

    旗袍男子开始痛苦的吟叫，脸颊绯红，眼眸里迷蒙的没有焦距，莽汉才松开些许，盯着他喘粗气。

    从从未有过的激烈拥吻中缓过来的旗袍男子，无力的前胸起伏，被男人吻成嫩红色的薄唇微微开阖，呼吸着难得的空气。脚下高跟鞋倒在一边，旗袍领口的盘扣不知何时被男人拽落了两颗。

    男人一样盯着他，眼里的炙热，那种要把他生吞活剥的兽欲，令旗袍美男有些心悸，又有些期待。

    两人互相望着彼此，片刻后，一身粗野凌乱气质的莽汉重新把他压抵在墙边，巨大强壮的肉墙铜壁笼罩着他。男人厚实火热的手掌顺着他光裸的大腿，伸进他的旗袍里，摸向他只穿了一条西洋蕾丝内裤的臀瓣。

    “嗯、！……”

    男人的大手直接抓住了他一侧的臀肉揉摸，旗袍美男娇呼出声，望着男人的眼眸格外能勾起男人的兽欲。

    车夫炙热的眼光盯着他，揽着他的腰硬拉进怀里，似乎有什幺话想问，却被旗袍男子主动踮起脚尖，玉臂勾上男人粗壮的脖颈，送上香软的薄唇。

    一阵更激烈野性的深吻，男人从他的薄唇吻到脖颈、锁骨……大手伸进他的旗袍里，狠命揉捏他软嫩的身子。最后男人不再克制，一把扯开旗袍上的盘扣！喘着粗气把旗袍美男扔到了床上。

    莽汉那张不大的床上，凌乱破烂，旗袍美男被莽汉扔上去的时候，床铺发出几声咯吱咯吱的声响，而此后，那样的声响持续了一整天。时而激烈、高亢！时而清缓、绵长……

    外面变了天，乌云密布，窗棱上遮挡的油纸破了些，被风雨吹的鼓荡鼓荡响。

    屋内，肌肉健壮雄伟的莽汉压着旗袍美男啃吻了许久。莲生被他吻的意乱情迷，酥胸起伏。男人伸进莲生的旗袍，揉摸莲生的奶头时，发觉到莲生胸前的鼓起。

    男人盯着脸颊泛起绯色迷晕的莲生看了一眼……手一用力！嘶啦――

    丝帛被撕裂的声响后，男人眼前出现了一对女人才有的椒乳，不大，像是刚发育的少女。男人有了心理准备，还是显现出了瞬间的惊诧。男人又想要问什幺，莲生没有回答，搂住男人的脖子，把自己那对女人才有的乳房送到了男人嘴边，在男人头顶娇喘，身子在男人身下扭动。

    入鼻处沁人心脾的气息弥漫，男人吻着那股香气，张口把莲生的乳头含了进去，用力嘬了一下。

    “呜、……”

    莲生被男人吸的轻蹙了下眉。男人感受到他的反应，又把他的乳晕含了进去，整个包裹进嘴里，用力的嘬，用力的咬。咬着莲生的奶头绞碾，大舌头沿着乳晕拨舔莲生被咬破皮的奶头，咬的莲生声声呻吟，又把奶头含进去爱抚。

    男人咬的很重，咬的他很疼。可莲生还是忍不住把椒乳往男人大嘴里送。男人下颚唇边的硬胡渣，刺的他奶肉又痒又疼。里面的血液被男人硬吸到奶头乳晕上，增加了那里的敏感度。男人用力一咬！莲生疼痒的想要大叫。

    按着男人舔吃他奶子的头，挺着前胸迎合。失神迷蒙的双眸望着男人破败的小屋。旁边窗户上开了两边的油纸在风中忽荡。几滴小雨顺着夏风吹进了屋内，落到了两人弄的哐哧哐哧响的木床上。

    几近癫狂的吸奶快感，奶头比常人大上一倍的莲生，被男人吸揉的在床上起伏、蹙眉、咬唇、淫扭。旗袍下光裸修长的大腿夹紧了，难耐的厮磨，在男人身下情色的蹬着男人床上凌乱的衣衫草席。

    “啊、哈、啊！武铎……呜！……嗯、嗯嗯、啊！……”

    十指攥着男人粗硬的短发，白皙的大腿从旗袍里岔开，高跟鞋在不远处的土地上倒着，床上主人用光裸的脚后跟蹬着凌乱木床上的草席。

    “嗯、嗯嗯、哈……啊、哈……嗯、嗯嗯……”

    抓着武铎的头发，身子一阵短促急剧的痉挛。眸子里迷雾更重，蹙着眉头，薄唇里吟哼短促几声之后，莲生衣衫凌乱，瘫软在男人的木床上，攥着男人头发的手指松力，胸膛剧烈起伏……

    男人从他椒乳上抬起头，短暂放过了他不堪蹂躏的乳头。宽大的粗麻汗衫坎肩里，强硬的健硕雄躯，被烈日晒成深重铜铁色。

    “哈、这里……”

    莲生抓住男人胯下的粗壮，抵在了股间一处隐秘的穴眼儿处。那处湿湿濡濡的，在男人还没反应过来的时候，莲生主动吻上男人，翻身坐了上去。淫润的小肉穴在莲生的一声吟叫中，吞进了一个大龟头。莲生疼的额沁薄汗，簇眉闭眸咬着薄唇，扶着男人健硕的胸膛，硬撑着身子，强忍着疼痛往里吞。

    男人见莲生疼的厉害，知道自己那处大，便想作罢，扶着莲生的腰，要把莲生从怒挺的阳具上抱起来。莲生知他意图，抓着他的手臂，不从他胯下起身，目露哀怨。两人眉目交流，似乎不需要语言，就知道彼此的心思。

    男人顺着他，躺好让他自己吞。莲生旗袍领口被男人撕烂了一大块，现在这个体位，露出里面大半的椒乳，下面西洋来的蕾丝内裤挂在一侧大腿窝处。男人大手扶摸着他的臀，一只手隔着旗袍摸他同样勃起的玉茎。

    莲生娇哼着，额头沁出的汗珠，被窗外吹进的夏风晾干。好不容易吞进了大半，莲生累的没有力气，瘫软在武铎身上喘息。

    紧濡湿热的肥嫩肉穴，紧紧嘬吸着男人的巨大。男人只觉插入了一处濡湿柔滑的极乐销魂之所，莲生的那处嫩肉脉动，嫩肉小嘴儿深处涌出着男人从未触及过的柔滑蜜液，滋润着被硕猛阳具攻击侵犯的小穴。让男人一插销魂的小穴眼收缩蠕动着，内里温暖浓郁的蜜汁随着小口的蠕动溢出穴口。

    男人摸着莲生一手湿滑的嫩穴口，被自己的胖撑了那幺大，瞧着莲生额头沁出的薄汗，脸庞绯红，瘫软在他胸膛上喘着气，男人也有些进退不得。里面还有更为娇嫩淫滑的小嘴儿在蠕动着小口，想要把他的阳根吸进去，那里用力一插！一定比现在更爽。可莲生的小穴似乎已经到了极限……

    武铎翻身压下，因为体位的改变，硬插着巨根的小穴疼的莲生紧蹙着眉头大声呻吟。男人吻着他的唇，安慰着他。手指摸着两人的交合处，缓缓往外抽。

    莲生疼的有些迷糊，大张的双腿曲起在两侧，圈着武铎的脖子亲吻，头昏脑涨。下体在疼痛中隐隐有一些酥痒，武铎抽的很慢，而那种慢折磨着莲生的神经。旗袍下的那具诱人身躯因为男人在里面的抽动，而起伏出更诱惑的幅度。

    “唔~唔、嗯哈……嗯、武铎……”

    圈着男人健硕的脖颈，两人紧贴着像连体婴儿般拥吻。手臂粗的巨旁谀坌〉难ㄑ劾锍槎，因为太紧，而不得不来回抽动，让肉穴松一些，才好抽离。

    抽到不能再抽出的时候，前面凸起的青筋卡住，武铎只能往里再插入一些，再用力抽出。因为抽不出去而插入时，胖上凸起的`结青筋珠，顶磨着敏感异常的穴壁，撑紧到了极限，刺激的淫穴的主人攥着床单淫哼。而在这个过程中，男人也被高热紧润的湿滑肉穴，吸吮的额头滚落汗珠。

    武铎眯着眼睛，强忍着胯下的爽快，不用力干进去！紧绷的强硕大块肌肉上变得汗津津的，雄性浓烈的气味刺激着莲生体内的淫欲。男人压着他，他枕在男人宽硕的肩头，男人颈间处的热汗昭示着男人强忍着的性欲。

    莲生双臂穿过男人腋下，向上抱住男人的肩头，下颚枕在男人肩上，娇喘着鼓励男人插进去，不用管他，他可以受的住。

    男人趴在他肩头，闻着他身上烈性春药似的气息，咬着牙，想要往后撤。可莲生的那里太舒服了，仅仅这一会儿，插在里面的雄物，已经又涨大了一圈，难以抽出。

    两个人都被交合处的舒服刺激的喘着气，武铎伏在莲生身上，望着迷蒙着情欲的莲生。骨节粗大的手指撩起莲生额前沁湿的一缕墨发。莲生白皙的身子上已经泛起了绯晕，望着男人硬朗的脸庞，又把双腿张开的更大了些。还是有些涨疼，可因为是武铎，里面的酥痒也比往日来的更快。

    莲生望着压在他身上的武铎，捧着武铎的脸，送上湿软薄唇。吻着武铎，鼓励着武铎……

    武铎吻着他，感受着他蜜液淫穴的柔润滑嫩，紧的他生疼。胯下燥热充血，硬绷绷涨成了前所未有的粗度。而莲生的里面从没触及过的嫩滑温暖，勾引着他想要整根猛插进去！

    闭着眼眸，沉醉在武铎给予的亲吻中，感受着武铎阳物的粗硬硕壮。莲生主动分的白嫩双腿，那里面又柔滑紧嫩，收缩涌出着蜜液，勾着武铎把阳具整根插进去。

    武铎的那物粗硕成那样，如果整根插进去，不知道会不会把子宫干破。

    被武铎吻的意乱情迷，身下酸痒难耐，热热的，胀胀的。淫欲上来的莲生，挺腰抬臀，想要自己吞入武铎的巨大。

    武铎吻着莲生，胯下也涨的生疼，柔柔软软的蜜汁小嫩穴，莲生忍着疼痛，一点一点的吞入他燥热怒涨的阳物，那种感觉比凌迟他还要难受。武铎吻着莲生的薄唇，撬开莲生的贝齿，舌头勾住彼此绞吸，让彼此津液融合，给莲生缓解待会的疼痛。

    武铎吻着他，雄腰开始挺动，缓缓的，慢慢的，让莲生适应他又涨大了一圈的阳物。彼此口水交融，莲生被武铎吻的意识昏迷，穴眼儿酸胀酥痒，粘滑的蜜汁开始发出咕叽咕叽的声响。

    “唔、唔~唔唔！！、……”

    男人的劲腰带着胯下力量十足的巨牛在他逼穴里挺动了几下，润滑了足够之后，紧紧抱着他，吻着他，舔着他敏感的上颚，吻的他意乱情迷之时，骤然间，猛的向下一挺！！

    “唔！！――”凶狠的肉龙直捣花心！径直干入了从来没有承受过那幺大阳物的子宫！

    “唔！――唔唔！！！……唔！！！！……嗯、唔！！！……”

    莲生猛然间被刺激的睁大了眼睛，身子不受控制的剧烈挣扎，可男人抱的他紧紧的，连喊叫都喊不出来。男人紧紧的压着他，吻的他肺里缺氧，使逼穴里更敏感，那幺粗硕的乌黑巨物，一下干进了他的花心蜜穴。男人瞅的时机很准，在花心张开小口时，迅猛H入！

    短暂的昏厥痛感，剧烈的疼痛，使肉穴紧紧绞缠着侵入的巨大绞吸，肉壁锁紧蠕动，高热的穴内，跟胖的脉动一起达到共振，两个人都又疼又爽。男人也被他过于紧致的肉穴绞吸的生疼到快要爆裂。

    吻着莲生，缓解莲生的疼痛，绷紧腹部的肌肉，挺着阳挪辶生的子宫蜜穴里尽力搅动。

    渐渐的，莲生的淫穴适应了武铎的阳物，开始分泌出粘滑的蜜液润滑，裹吸着武铎的乌黑雄物蠕动，带给两人更多的快感。饱满弹润的丰嫩蜜穴呈现出它应有的淫美，一插上瘾。

    缓缓的抽动，抽出的越来越多，干入的力度越来越强硬。莲生也从疼到沁汗，到渐渐鼻息溢出媚人的呻吟，再到抱着武铎宽硕的脊背，放浪形骸的浪叫。

    从疼痛到全身僵硬，到酸的像淫蛇般淫扭。逼穴渐渐放松，发挥出它应有的魅力。流涌出大量粘滑的蜜汁，裹吸着男人的巨大嘬吸，绞缠，吞咽抗拒。离开时挽留，插入时抗拒。

    男人也渐渐被勾起征服欲，对准淫浪的蜜穴狂插猛干！

    抱着男人的脖子，挺着柔腰蜜臀，含着蜜汁往男人胖上送。硬邦邦的巨懦旁擦烁咚实囊蚌，擦烂了里面酸美的淫蒂。抱着男人，用尽一切体位，把男人的硬柱往逼穴里吞，好缓解更深处的酥痒。而男人抱着怀里娇柔的美人，雄躯爆发出强劲的爆发力，强悍的雄躯誓要把美人销魂的逼穴尻烂！

    肌肉大块紧绷的莽汉发了狠劲往他的逼里尻，颇有节奏，像是在他逼里驰骋似得。莲生被尻的口水直流，眼眸失神的只能在床上被动承受莽汉的凶猛冲撞！

    咯吱咯吱咯吱！！！咯吱咯吱咯吱！！！咯吱咯吱咯吱咯吱、砰砰砰砰！！！……

    两人在凌乱的木床上剧烈起伏，床铺咯吱咯吱发出巨响，摇的快要散了架！

    幕然间，莲生的逼眼里涌出一股粘稠。紧接着身前被武铎干的直流眼泪的肉棒，扑哧扑哧窜出了几道白浊，在半空中划出一道弧线。莲生眼眸睁大，紧接着涣散。而武铎脱了汗衫，撕开了他的旗袍，更用力、更强猛的干了进去！摸着他的肉棒，奋力顶撞他的骚心！

    莲生大叫着在摇晃凌乱的木床上剧烈起伏，被尻到极限时猛挺起胸无声的呐喊――

    男人这会儿像是凶性毕露似得，侧压在他身上，揽着他的腰臀，咬着牙盯着他的脸庞，用了十成十的力气，往他逼穴里尻！

    莲生在男人怀里不断痉挛，逼穴抽搐着涌出大波的蜜淫汁液，伴随着撕裂般的疼痛的是更绝顶的酸胀酥痒的快感。

    丰润娇柔的蜜汁，被武铎胯下乌黑的雄壮，扑哧扑哧狂捅出来！温暖滑腻的蜜液，溢满了莲生的丰软翘臀。强壮的粗野莽汉，强悍勇猛的冲锋撞击！

    乌黑狰狞的巨柱凶悍炙热，在莲生蚀骨的蜜汁淫肉穴里横冲直撞、肆意攻城掠地。

    最后那鹅蛋大的龟头猛的干进他柔韧痉挛的极致娇嫩开口，将莽汉的一腔热物尽数灌了进去。打铁炉里面一样的炙烫，猝不及防，一波一波，更强劲更凶猛的要把莲生淹没掉。

    莲生瞪大了美眸，带些惊惧的张大了柔唇，布满汗水的身子，在男人破旧的草席上无规律的剧烈痉挛、战栗……

    内里被男人狂干了几个小时，被猛速摩擦成高热深红状的淫柔穴蚌，被男人滚烫的热精烫的抽搐着锁紧男人正在狂射的怒涨阳具，抽搐着喷涌着蜜汁跟男人硬灌入他子宫的烫精融合。

    外面下着稀稀拉拉的小雨，屋内的交合却犹如电闪雷鸣。

    被撕破成几片的旗袍散落在破旧小屋内的土地上，租界内被金主包养的莲生，此刻脚踝挂着西洋来的蕾丝内裤，被身上强猛刚硬的莽汉武铎，压着掰着两瓣嫩臀，尻红了眼那样死命尻着他的小嫩逼。

    刚猛的冲撞，强劲的怒射，被干烂的蜜汁淫穴锁紧肆虐的乌黑阳物，让主人承受更强猛刚烈的冲击！

    像是刚从水里捞出来，莲生带着哭腔的浪叫，长长的墨发湿透，肚子里武铎的阳物射了一腔。武铎还在里面越战越勇的捣干。

    武铎强猛的肌肉雄躯抱着他，咬着他平坦略微鼓起的奶子，下面抓着他的两瓣嫩臀，紧绷结实的大腿根用力！猛的一插！

    “啊啊！！――”

    花心被直接干破！莲生疼的十指攥着武铎肌肉鼓起的双臂只抽冷气。这个时候，武铎已经听不到他的声音了，仅仅禁锢着他，像是一头只知道交合的蛮牛，尻烂了他的淫逼，还不停往里面冲撞着。每隔一段时间，似乎都会被武铎尻进更深跟令他发狂的地方。

    木床被如愿撞到散落，跌落到地上的两人，也没停下来。

    夏日很热，热的两人都是一身的热汗。武铎干了他那幺久，还不知疲惫，蛮牛抱着他起身，胯下一刻也没离开他的销魂穴。

    武铎把他放在了窗台上，嫩臀下满是灰尘的土窗台，男人尻红了眼。屹立在窗边，大手攥着他的柔腰，不让他逃离，胯下像是打桩似得，砰砰砰砰！！！！啪啪啪啪啪！！！！！！扑哧扑哧扑哧！！！！一刻也不停歇，狂猛激烈的H干！尻逼！

    莲生抓着武铎健壮的手臂，只能抓住一半，又有担心随时会从窗台上掉下去，而这里虽然僻静，也不是不会有人来。担心掉下去，被人看到，莲生的蜜穴绞吸纠缠的更令男人发狂。

    男人抓着他的腰猛干猛H！爽的低声嘶吼！莲生咬着柔唇，白花花的身子被男人干的淫肉晃出了花。好酸好涨，里面酥的他受不了，子宫里又疼又痒。男人每次用尽狠劲狂干进去的时候，莲生都淫逼战栗着流出泪水，酸紧的逼穴吸住男人的怒涨，被男人插到熟烂。

    “啊、啊！啊！！啊！！！――哈、啊……嗯、啊！……哈啊啊啊啊！！！！……啊啊啊啊！！！！……”

    没有办法思考，四周都湿漉漉的，淫水把屁股下的土弄成了泥浆，莲生白花花的身子上，渐渐沾上了淫水与精液做成的泥。

    外面又下起了小雨，被男人过于猛烈的力气干的上身出了窗台的莲生，仰着汗水淋漓的头，双眸涣散失神，嘴里只有断断续续的淫哼声。耳边只有男人如牛的粗喘和扑哧扑哧的剧烈插穴声。

    雨越下越大，雨水冲刷着莲生姣好的脸庞，被武铎啃破乳头的椒乳被雨水冲刷掉武铎的口水。

    武铎到了精关失守的时刻，脸憋的通红，鼻息里喷出的炙热吐息，烫的莲生肌肤发红。武铎抓着他的腰砰砰砰的狂捣！逼穴里被武铎内射的阳精顺着乌黑的粗疟出，顺着嫩红娇嫩的阴蒂逼唇溅出体外。莲生屁股下的窗台上，蜿蜿蜒蜒落下几道深色的污渍，白浆和蜜液顺着两人激烈的交合处流到了墙面上。

    “呜呜呜呜呜！！！！哈、啊！啊啊啊啊！！！！！啊~啊啊啊啊啊啊！！！！！！武铎、嗯啊――！！！哈

    、啊啊啊啊啊……嗯……啊啊啊啊啊！！！！……”

    雨水冲掉了莲生脸庞上的汗水，一些雨水踱进了嘴里，滋润了叫喊到干哑的嗓子。窗台里，被狂插的逼穴高热到了极限，如果男人再不停下，里面可能会摩擦出火，把他的逼穴烧到坏掉。

    粗硬的巨硕肉棒，次次破开肥美的蜜汁淫穴，蜜液与精液齐飞，在雨水声中，也能听到逼穴里传来的激荡声。子宫含着精液又被武铎的驴鸥傻交档簟

    莲生在雨水里摇着头，抓着武铎的手臂，承受武铎即将射精时更剧烈的冲撞。

    男人爽的眯着眼睛，咬着牙，似乎要多享受一会儿莲生肥美的淫穴。纾。。〉某中怼干！莲生被他干仰着脖子叫喊，嗓音嘶哑。

    终于莲生承受不住男人过于激烈的尻逼方式，手臂一松，就要从窗台上跌落。

    “啊！――”

    正干着他的男人，大手抓着他的手腕，一个用力，脸上便跌落回男人的怀里。

    还未来得及清醒，下一刻，男人抱着他，顺手拿起一件草地铺在土地上，把他放了上去。脸上雨水未干，含着男人精液的逼眼里又被莽汉炙热的粗壮硬插了进去。

    像是骑马一样压着他骑着他的逼穴，黏黏腻腻的逼穴淫蚌，肉棒不知道射了多少次，现在涨的生疼，又什幺都射不出来，内裤不知道落在了哪里，看到旁边被男人撕破的旗袍，倒落的高跟鞋……

    “唔！！……”

    男人重新吻了上来，下面的稻草扎的他有些疼，逼穴里的粗大肉棍，因为男人的极度兴奋，涨的更大更坚硬。手臂粗的怒涨，开始在了逼穴里的新一轮的冲锋！

    “啊~！啊哈……啊、啊啊！！啊……嗯、哈……啊啊啊！！！……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊！！！……啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！！……”

    莹润的嫩粉色淫肉，裹着男人的浓精和自己的蜜液，被乌黑的巨大鞭挞捣撞！莲生那一天被男人不断强制高潮，最后男人从他逼穴里抽出时，莲生双眸涣散到没有一丝焦距，身下的稻草都湿透了。身子一直在战栗着，屁股大腿上都是滑腻的淫液，被干烂的逼唇呈“o”字型，无力开阖的穴眼里，大量冒着热气的爆浆一波又一波的涌出……

    莲生浑身赤裸，双腿被插的合不拢，莹润的逼眼里，不断有浓浆涌出。每次涌出逼口时，莲生都会敏感到身子更剧烈的战栗。脑海里白茫茫一片，渐渐陷入一片黑暗……

    只有高热敏感的逼眼里，浓浆涌动的酸痒感，入彻骨髓……

    情事过后，莲生勉强搭着武铎健壮厚实的脖颈，两个人都一身的汗，武铎的吻浓烈炙热，滚烫的吐息喷在莲生的脸上。野兽啃食猎物的气息熏的莲生意乱情迷……

    正文 穿旗袍的男人和莽汉车夫

    正文 穿旗袍的男人和莽汉车夫

    -

 正文 白大褂里真空的男医生

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 白大褂里真空的男医生

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 白大褂里真空的男医生

    h医院的男科门诊室，27岁的男医师程明接待上一个病人已经将近一个小时。外面有几个病人等待的焦急，有几个着急的试图到里面看看怎么回事。

    一名穿着粉色护士服的男护士刚从病房区走来，上前嗓音低哑温柔的将那人拦下：“先生请留步，程医师正在对上一个病人进行触诊……”

    “要触诊到什么时候，怎么这么慢……”往隔着一条走廊的门诊室张望的男人，性情急躁，不耐烦的朝男护士发了火。

    年约23，4岁的男护士面露温润，请那位先生回到候诊区。被护士小哥握着手，男人的心乍然间露了一个节拍。

    h医院是一所着名的男科医院，里面多数是男医生，男护士。今天接待他们的这位男护，身高约176，标准的美男子，体态标准，肌肉略薄。隔着解开两粒扣子的前胸，能窥见里面薄硬适中的胸肌。

    粉色的护士服映上淡色麦色胸肌，交织出异样的情调。

    俊浪的男护士，抓着焦躁男人的手腕，嗓音几抹沙哑，眼角眉梢魅容若有若无。

    男护士身上有一种近乎妖孽男子才有的魅惑迷情，和程明医生英俊略显硬朗的面容不同，男护士身上有带你魅惑，有点明目张胆的放浪。

    候诊室离程医生的病房有五六米远，此时房门是紧闭着的。连房门上的四方小视窗也拉上了蓝色的窗帘。

    “嗯、哈……啊！……嗯――、啊――！……”

    里面27岁的男医师程明穿着白大褂，满面欲情倚靠在墙边，那张英俊的俊脸上，迷醉沉溺。

    揽着一名气质粗野强攻的男人，被男人抵在墙边，一下！一下！砰――！砰――！撞击的身子不断传出沉重的闷响。

    “嗯！……哈！……嗯、哈！……”

    心醉情熏，程明眼里笼罩着情欲的浓雾，头脑热的昏昏沉沉，不能思考，麦色俊朗的硬朗脸庞，团团浮起的欲念绯情。

    抱着程明狠H的男人，不止胯下的阳物足够雄伟，粗粝深重的雄躯上，肌肉也足够大块`结，撑的褪色的牛仔裤凸起了迷之凹凸。跟之前进来让程明检查他性器健康时的硬凸一样，让程明腿软到走不动道。

    “程医生，好久不见……”

    程明抬头见到高高大大的健硕男人，臀缝里那朵含着润滑剂的淡褐色菊花收缩了下，马眼里溢出一丝粘液。穿着射精控制器的股间战栗。

    男人见到程明，眼里溢出几丝兴奋。转身关上房门，上前以压倒之势揽住程明的头，跟他湿吻。

    “呜、唔唔……唔……”

    程明有点恐慌，现在还在医院，但是男人来势凶猛。颇具侵略性的深吻，吻的他头昏脑涨，喘息连连。男人激吻了好一会儿，放开程明时，程明脸上已经初显迷蒙之色，略显刚毅的唇，被男人吻的湿润粘滑。白大褂在男人自上而下揽过他的头，兽性压吻时，被拽开了几粒纽扣。现在里面麦色的胸肌在剧烈起伏着，眼眸迷离。

    “小骚货，那晚不告而别，让老子好找。”

    男人眼里有捕猎到满意猎物的兴奋感，从程明的办公桌上起身，舔着嘴角，意犹未尽。大咧咧当成程明的面拉开胯下那处山包外的拉链。

    “你、你不要胡来……”

    程明被男人吻的脱力，瘫倒在办公椅上，仰望着面前高壮的男人。男人身高一米八九，程明身高177。

    男人盯着程明，释放出胯下那根乌黑茁壮的粗野大拧Ｎ⑽⑾蜃笸嵝钡拇智檀蠊晖罚正好能顶到程明菊穴里的骚心。

    挺起60度的巨根，从男人裤裆里弹出，那股炙热，隔着办公桌，都烫的程明后穴又绞紧收缩了下。

    瞧着程明脸色含春，看着自己胖无意识咽口水的模样，男人坏笑着，脱下了那件灰褐色的薄款t恤。不亚于健美教练的完美身躯，大块迸张的肌肉，褐色强壮。

    程明咽了口唾液，仿佛还能回想到酒吧那晚，男人是怎么拎着177的他，抱着他H到他尿着高潮的。还揽着高潮昏沉的他上了酒吧上面的公寓，两个人在男人的单身公寓里，激情交合。程明第一次知道，原来他还能体验到那样的快感，快要在掀天的高潮欲浪中溺死，嗓子都叫哑了，还骑在男人身上，放浪形骸。

    那一晚，程明第一被人干到射尿，稀稀拉拉的尿着，两人从地板厂，做到床上，又从床上，做到浴室。在男人的浴室镜前，被男人抱着狠干到仰着脖子，连叫都叫不出来。

    最后程明是被干昏过去的，肠道内射满了男人的热精。肚子里暖暖的，男人还在他身上爱抚，流连忘返，夹着他褐色的奶头捏捻。程明在昏迷中，也被男人高超的挑逗技巧，摸的身体里一直流窜着频率不一的电流。男人握着程明那鼓起的麦色胸肌，当成女人的奶子那么摸，含着奶头咬。

    被干昏过去的程明，蹙着眉头，沙哑的嗓音低低沉沉，被男人揽着窄腰，摸胸吃奶头。男人吃着程明硬弹的褐奶头，吃的津津有味，大手抓着程明湿漉漉的臀瓣摸，手指还恶劣的伸进程明那处还往外涌着精液的菊穴里扣。

    “宝贝儿，你可真辣够味儿……”

    程明昏昏沉沉中，瘫软在男人的床上，被男人继续吃豆腐。迷迷糊糊中，男人吃了他的奶头，揉了他的胸肌，沿着他沟壑分明的肌肉舔。射到发疼的肉棒，突然进入到一处温暖湿滑的场所，程明闷哼一声，抓着男人的床单，在男人床上扭动了下。扭动时，菊穴里的温热又涌出一波。

    “哈――……”

    昏迷中的娇哼，撩的男人胯下硬如铁柱。抓着程明的大长腿蜷起，观赏着自己一晚上的战绩。

    剃了毛的阳具，长约15cm，褐红色。顶端有些微翘，现在那处正涨的发红，硬邦邦贴着程明的腹肌。顶端湿红色的龟头上，马眼在一抽一抽着，偶尔能挤出几似粘液。

    现在屋子里还能闻到程明的尿骚气，一回想到半夜，床上这个刚见面的“尤物”，被自己后入式，H到尖叫着射尿时，男人还会止不住的兴奋。当时床上的“小骚货”硬着肉棒被自己插，穴肉肥厚紧致，一圈一圈的套弄嘬吸，爽翻了男人，挺着结实的腰板，一直干他。

    程明趴在地板上，被他插的身前肉棒狂甩，不住的高潮，射精，射尿。一个大男人，爽的直哭，最后双眼泛白，肉棒射出最后一股尿液，淫穴紧紧嘬套着男人的巨物，大喊着，身体蓦然间极度后仰，男人低吼着，用力狂干而入！

    男人嘶吼，程明尖叫，两个人一起到达了高潮。

    程明第一次被人干到射尿，被人干到哭。在欲海中大汗淋漓，被干到什么都无法思考时，也顾不了那么多。可早晨醒来后，回想到昨晚自己的淫荡，程明拖着酸痛的身躯，离开了男人的公寓。

    男人醒来后，床边已经凉了。调了监控，发现程明在凌晨时离开，下床时，差点跌倒。

    画面上，程明光着臀，那处臀昨晚他摸了很久，也撞了很久，那里的弹性与紧致，现在想起来，还回味绵长。程明站在男人的床下，似乎镇定了好一会儿，在那一会儿中，画面上，程明的臀缝里，缓缓溢出了两道蜿蜿蜒蜒的白浊。

    男人在床上看着监控，流氓的吹了几声口哨。晨勃的大牛又开始想念程明销魂的肉洞。

    叫了下面酒店的送餐服务，男人只裹着一条浴巾，喝着酒，吃着牛排，欣赏着昨晚程明在他房里的一举一动。

    画面定格在凌晨5点42分，西装革履，穿着皮鞋，步履蹒跚的离开。

    男人咽下一口肉，恶劣的拿着胯下肿硬的大牛顶了顶画面上西装革履的男人。

    男人叫孟虎，同，不喜欢身娇体软的美貌小受，喜欢程明那种有点男人味的。有胸肌，不白弱，最好平常正经一点，晚上在床上越H越浪，那股劲儿堪比娼妓，H起来都带感。不会担心一用力，把小受H死，能承受他一波比一波凶悍的进攻！能征服那样的男人，孟虎才兴奋。

    一夜疯狂，凌晨时离开陌生的房间，程明做上出租车，回到家，进浴室清洗。莲蓬头里的热水冲刷上疲惫的脸庞，浇过遍布深深浅浅吻痕的身躯。

    “嗯――……”

    后穴里清洗液体涌出的感觉，程明顿觉一股羞耻，扶着墙，身体颤抖，一大股白浊顺着大腿根淌下。

    扶着墙，喘息着，镇定了好一会儿。程明捋了捋额前的头发，洗了洗脸，忍着内心的羞耻，趴在浴室台上，手伸到背后，扣里面黏腻的浆液。

    “哈！――……”

    一声程明自己听了都臊的脸颊发红的媚色呻吟，那里很敏感。程明青春期就知道自己喜欢男人，还是下面那个。只是一直隐忍着，想要了，自己扣扣那里。他的身体敏感到，自己用手指插入那里，前面的肉棒就能勃起，还能自己插到射精。

    “嗯、啊……哈――嗯……”

    望着镜子里自己欲求不满的脸，颈间，胸肌上，还有几个吻痕。

    “嗯！――”

    一股更强烈的酸痒感袭来，程明差点站不住。

    只不过是昨晚被陌生男人射的更深的精液，突然涌出来了，涌过他敏感充血的肠道壁，就刺激到他眼眸泛湿，张着唇喘息。

    雾色的浴室镜，抹干净一片。镜子里映照出自己那张贪欲的脸。

    白雾渐渐又蒙上浴镜，里面的人影看不真切。朦朦胧胧中，又望见里面那个像人猿泰山似得高壮男人，在抱着他，对着镜子插他后穴。恶劣的扭过他的头，让他亲眼看着自己是怎么被男人插的肉棒甩着腺体液浪叫的。

    结实的麦色双腿，被男人婴儿把尿似的抱着，镜子里，男人粗壮的乌黑阳具，在自己的卵蛋下方进进出出。挤进自己肉穴的清晰酸胀感，抽出自己淫穴的酥麻快感，程明靠在男人更健壮的胸膛里，迷蒙的喘息，在男人火热健硕的胸膛上，受不了的淫荡扭动。

    酸软到交织绷紧，等着浴室台面，绷紧后穴，来缓解那股难言的欲望快感。男人似乎被他绞碾的很爽，抱着他，扭过他的头，跟他接吻，绞着他的舌头湿吻。

    ……

    太放纵了，程明摇摇头，洗完疲惫的身体，回屋倒头大睡。一直到傍晚，起来勉强吃了点东西，又倒在了床上。腰像断了似得。

    昨晚那个在酒吧里对上眼的男人，压着他的腿，在他屁股下垫了两个抱枕，快要把他干死了。现在被那个男人狂猛冲撞骚菊心，差点把肉穴撑烂的感觉还那么清晰。

    程明躺在床上，回忆起昨晚的疯狂，身体有了反应。褐菊收缩蠕动，那里有些轻微红肿，几丝泛光的湿润。

    第二天还要上班，程明关上台灯，让自己入睡。躺在床上，翻来覆去睡不着。屁股缝里那处还在酸疼，里面似乎还有浆液在涌动。

    “混蛋，射的那么深……”

    拿起一个电动飞机杯，一根黑色的按摩棒，同时打开。程明跪在床上，自己捏着自己的骚乳头，浪叫着，泄了几波，才勉强入睡。

    “哈、啊……啊……哈……啊！……”

    程明扶着男人健壮厚实的肩膀，177的身躯随着男人的抛顶而上下起伏。白大褂遮不住两人正干的热烈情浓的交合部位。只有程明脸上的迷熏的陀红和难耐的喘息声，昭示着男人此刻H他H的有多重、有多爽。

    已经被男人H了半个多小时，程明此刻已经被情欲吞噬，裤子褪到了大腿下，淫穴里被插出的淫水爆了一地。墙边、地上汇集了一滩水渍。

    “程医生……给病人看病穿成这样……是不是等着挨H呢……”

    麦色的胸膛起伏，挂在肩头的白大褂里一条三角形的男士乳罩。程明没告诉他，被他吸了乳头那几天后，乳头敏感到穿着衬衫也会勃起。胸前那两粒蜜汁激凸让他尴尬，只能去买了专门为乳头敏感男士准备的乳头胸罩，才好一些。

    “嗯、啊！呜唔……”

    程明声音里都颤抖，男人低头，大嘴隔着胸罩，含着他的骚奶头，狠狠咬了一下。程明疼的大叫一声，又赶紧捂住嘴，外面还有病人。

    “嗯、嗯――哈……别，、别舔……”

    男人恶劣的咬住他的敏感奶头，在牙齿里轻咬，咬的程明眼泪连连，又用大舌头拨弄哭泣的骚奶头。撩的程明抱着他的头的哭。

    程明突然在男人面前如此的脆弱，男人有点惊讶，还是不忘记欺负他。

    “呜、唔唔，不要……嗯、啊！……唔！……”

    男人把他抵在墙边，两个奶头都被男人捏住，看着他的反应，捏他奶头。强烈的快感电流，在骚奶头里爆裂。程明奶头激凸，小三角胸罩也盖不住。

    挺着胸，皱着眉头，被男人捏着那么摸。双腿也软到几乎只能被男人的大肉棒支撑。男人还插在他的后穴里，在恶劣的顶着他菊心里的g点研磨。

    男人关上了窗帘，门帘，抱着程明进了里屋的触诊室。屋子里很昏暗，男人笼罩着他，盯着他，坏笑着。程明一个大男人，比比他跟高大强壮的男人欺负的眼泪连连。

    男人低头吻了上来，程明本能的扭头躲避。男人亲到了他的耳际。亲完还舔了一下。程明的耳垂也是敏感点。男人舔他的时候，他淫穴不住的收缩，绞吸男人的巨大，能清晰感受到男人硬胖里面蓄势待发的脉动。

    那晚，程明是体验过男人那处的凶猛的。现在昏暗的屋子里，只有他们两个人，程明不免有点心悸。

    男人鼻息里呼出的炙热气息，烫的他有些出汗。男人抵着他的头，突然笑了声。

    程明一愣，紧接着被男人大手攥着下颚，给拧了回去。接着，男人更不容他拒绝的吻上了他的薄唇。

    “呜、唔唔……唔……唔唔……”

    比酒吧那晚的喧闹走廊里，更激烈强势的吻。与其说是吻，不如说是咬。男人只顾吻他的唇，这个体位，使阳具抽出了大半，只剩一截龟头在肉穴里扭动。戳磨菊穴里的酥痒的穴口，还能戳到浅处的前列腺点。

    昏暗的室内，似乎格外能激起人内心的淫欲。程明被男人那么啃吻，菊穴还被男人的大龟头插着，黏黏腻腻，敏感酥麻。

    男人大手伸到他身前，摸住他还穿着勃起控制器的肉棒。在他耳边低笑：“骚货，这么欲求不满……”

    黑色的皮质勃起控制器，勒住卵蛋。从卵蛋中间勒过，最后锁紧了根部。程明本来穿着勃起控制器，是为了防止自己过度敏感的身体在医院里勃起，造成尴尬。

    男人摸着程明的马眼，用拇指上的粗茧磨程明娇嫩的马眼嫩肉。肉棒抽搐着，溢出粘液，男人把程明的肉棒握紧大手里，包裹住揉摸。火热厚实的大手，带着粗茧，包摸程明的阳具。

    程明被男人摸的咬着薄唇呻吟，肉棒想要舒服，不住往男人手里挺。男人在他耳边笑着他，吻他的脸颊，眼角，吻到情动处，那呼出的炙热气息，烫的程明又神智昏沉。想要更多，想要男人给予的快乐。

    男人的技巧颇为娴熟，抱着他，摸他的窄臀，吸他的奶子，把玩他的肉棒。摸的他淫靡喘息，娇喘连连，肉棒哭泣成那样，还不给他。

    程明淫欲上来了，什么都管不了。主动掀开了那件黑色的小三角胸罩，让男人吃他胸前淡褐色的乳头，虽然胸罩上早就已经湿透了，都是男人的口水。隔着胸罩舔不够刺激，程明喘息着，拦下男人的头，让男人吃他的骚奶子。

    男人揽着他的腰，“小骚货……奶头比前几天还大，是不是产奶了……”

    “唔！……用力……再用力吸吸我的奶头……啊、舒服……”

    被体内情欲吞噬的程明，浑身散发着一股说不出来的魅色。平日里医院的一些女护士也喜欢他，没有人想到平日里那个高冷清俊的男医生程明，竟然会在男人身下骚浪成这样。

    “啊――啊――！再用力插……”

    仰着头，迷醉的喘息，在男人身上颠簸，地上扔着他昨天才买的男士乳罩。奶子最近确实总是涨，涨的发疼，有时候晚上都睡不好。可看起来也没什么，似乎胸肌大了些，奶头大了些，也更敏感了。现在男人抓着他的胸肌，含着他的奶头要，还挺着雄腰，往他菊穴里送。程明涨的，奶子似乎要真的产奶了。男人还真的嘬出来几丝甘甜的液体。

    在触诊床上，已经迷蒙失神的程明，裤子被褪到脚踝，上衣也被解开，白大褂扔在外屋。男人看着眼前那具完美的男性身躯，又想吹口哨，被程明迷蒙着双眼握住了他的嘴。

    男人握着程明的手，放进嘴里舔吻。自从被这个男人H过之后，程明现在似乎连手指手格外敏感。男人含住他的手指，他都要高潮。

    正当两人干柴烈火，要合为一体之时。外面传来了敲门声。

    “程医生，外面的病人等急了，我来问一下看下个病人大概要什么时候……”

    “……”

    “程医生……”

    “嗯啊，这个病人病情有点紧急，可能还要一段时间，今天早上不看病人了……啊！……哈……”

    “程医生你怎么了？”

    绨醢趼韵约贝俚那妹派。

    男人野兽似的压住了他，大手伸进了他的股缝。无视外面来了人，趴在他的身上，咬着他的喉结吮吸。

    程明被咬的声音失衡，“没，没事，哈……让那些病人下午再来”

    “那好，我让后面的病人下午再来……”

    踏踏踏的脚步声渐行渐远。男人已经插了进去。揽着他的肩膀，侧身狠往里插！

    “啊！……”

    程明扶着男人热烘烘的胸膛，被H的嗓音百转千回。攀着男人健硕的肩，男人抬起他的一条腿圈在自己腰际，两人侧躺在狭窄的诊疗床上，男人把他抵在墙边，用尽力气，往里狠H！

    “啊――……哈、啊！……嗯啊！……”

    男人每次撞入时，他的体内都会传来沉重的闷响，身体被重重的撞到墙上。淫穴硬生生承受男人的蛮力！肠道都要被贯穿了，肉棒哭泣着射不出来，甚至连勃起都不能。这样被禁锢着的快感，使那天程明格外敏感，也格外满足。

    下午时，程明也没接待其他病人，在昏暗的初诊时内，被H的一身汗水的程明，压着男人结实的臀往自己菊穴里直插，放浪形骸，翘臀上那件露屁眼的内裤都湿透了。男人色情的趴在他的身上，舔着他腰沟里的汗水，摸着他的翘肉臀，舔着内裤把他的臀舔的更湿。

    大手抓着他的臀瓣用力揉搓，掰开他的肉臀，观赏他被自己内射爆出的浆体。白黏的浆液，从程明褐色的屁眼里涌出，蠕动着的褐色菊瓣，含着他的精华，诱惑着他。地上的“小骚货”，趴在地上，被干的神志不清，流着汗水，撅着翘臀，央求男人插进来，再把他送上天际。

    “干我，干死我……”

    抱着男人吸食他骚奶子的头，两个人干的大汗淋漓，密闭的室内很热，外面走廊里的同事谈笑声只隔着一道墙。他的骚叫声，随时会被同事们听到，会被那些爱慕他的女同事们听到。

    一开始，程明还压抑着不叫出来，后来，被男人干的衣服都湿透了，受不了的带着哭腔浪喊。被男人抱着怼的砰砰砰砰巨响！

    肉穴都要被怼烂了，午饭时，一个爱慕他的女护士来敲他的门，扭扭捏捏，说给程医生带了便当。

    而那个时候，程明正趴在里屋的门边，翘着一条腿，男人抓着他的肩头，胯下咣咣咣！！！！的牟着劲儿往里狠干！

    程明被干的汗水一直顺着脸颊流淌，前面带着勃起控制器的阳具，已经憋涨到快要坏掉。

    “程医生，我、我想……”

    三米之外的门外，女护士在犹豫着跟程明告白。而里面，程明只穿着一条露屁眼的情趣短裤，赤裸着身体，在被男人奸淫。

    男人听到了女护士的话，不但没有停下来，还翻过程明，看着程明驼色迷蒙的汗湿俊脸，又猛的深吻了下午。

    程明被男人箍的双脚离地，喉咙都被男人伸进去了。害怕被门外的人听到，又被男人吻的很痛苦，程明开始捶打男人健硕宽阔的不像样的脊背。

    他越垂，男人吻的越狠，血丝口水都顺着嘴角溢了出来。

    女护士走了之后，男人抱起他酸软的双腿圈在腰间，胯下咣咣咣！！！扑哧扑哧扑哧！！！！往里面狠撞！比之前更用力！

    程明被他H的靠在墙上，仰着脖子，摇着头叫喊，又不敢叫的声音太大。外面随时都有人经过。肉棒要坏掉了，男人也干的大汗淋漓，火热的汗水，顺着健壮的雄躯滑落，盯着程明淫欲的俊脸，越干越兴奋。

    咬着程明的骚奶头，咬的程明一个大男人开始哭。抱着他的头，菊穴里含着他内射了大量的阳精，一直痉挛着高热。吸的男人更爽，插进他的里面，还想往更深的地方顶！

    一直到夜幕来临，两个人才渐渐偃旗息鼓，不大的屋子里，到处都是浓郁的麝香气息，地上都是汗水和喷礴的精液。

    程明瘫软在地上，身体一直抽搐着，双眸无神，像是刚从水里捞出来。屁股都被撞红了，奶头红肿，腹肌下的肉棒憋的紫红，股间青紫，乳白色的男人精液，还在缓缓从屁股缝里流出。大腿上淫靡的精液痕迹，男人色情的抚摸着他流满精液的大腿，舔着他被干的泛红的眼角，抱着湿漉漉一塌糊涂的他又欺身压了下去……

    “嗯、啊――！……”

    晚上回家，回想起白天在诊疗室里，放浪的勾着男人的脖子，让男人用胯下的凶物，把他活活H死的骚浪，程明……

    那晚在酒吧，被一身雄性荷尔蒙的蒙浒吸引，当时蒙浒正被几个小受围着投怀送抱，程明在吧台上喝着酒，朝那边看了几眼。男人强壮高大的身躯，和行走的雄性荷尔蒙，都让程明心动。

    男人也发现了他，目光交接，辗转流连，天雷勾上了地火。

    程明放下酒杯，去了卫生间，男人尾随而至。没来得及进入卫生间，男人就拉着他进了一处隐蔽的走廊。没有多余的话语，激烈的拥吻，抚摸，拉开拉链，解开皮带，褪下裤子。男人压着他，手伸进他的裤裆里，握住他的肉棒揉捏。他仰着脖颈，供男人亲吻，享受短暂的放纵。

    程明推开越来越急切的男人，喘息着说旁边有包间，我们可以在包间里……

    “嗯！……”

    不等程明说完，男人就翻过他，肉棒抵住了他的菊穴。

    程明挣扎着，还是没有挣扎开男人，被男人半强暴似的后入。捂着他的嘴，两个人在大庭广众之下就干了起来。

    男人的那物很大，技巧却好，程明没有感受到太多的疼痛，就纳入了男人的阳物，无比充实的滚烫粗挺。

    程明几乎是在大庭广众之下被干射，大脑一片空白，突然鼠蹊抽搐着，阳具喷出浆液。同时高潮时的菊穴绞吸的男人更紧。男人爽的趴在他身上粗喘了几声。紧接着就着插入的姿势，把他翻过身，对折起他的双腿。男人眼眸兴奋，把他抵在半空中的酒吧墙上，开始了新一轮的冲刺！

    程明还没被体力这么好的男人H过，身上的衬衫还没脱，就被拔下了裤子，在大庭广众之下被H成了那样。

    程明被脱了裤子，扶着男人的肩头，被男人H在墙上撞，嗯嗯啊啊浪叫不绝，男性特有的低沉沙哑的嗓音，叫的几个路过的男人也硬了。

    男人抱着他，一边接吻一边H他。程明在男人面前毫无招架之力，刚才的那几个小受见到心仪的猛攻被这个精英款的受勾搭走了，心有不甘，也只能跟其他看得上眼的男人到其他地方做。

    酒吧到了深夜会格外淫乱。厕所里，卡座上，包间里，走廊里，甚至连吧台里，都有小受在给酒保小帅哥口。

    两个人勉强收拾了下离开的时候，酒吧里就像一个群交会场。到处都是小受媚色婉转的淫叫声。有被抱着H的，有被压着H的，有被口爆的，还有被双龙的，被群奸的……

    到处都是咕叽咕叽、扑哧扑哧……性器激烈交合的声响。各式各样的受们被H的肉棒狂甩，还送着臀吞吃男人的大肉棒。淫叫着跟男人接吻，被越来越多的男人围上来，最后只能看到乱晃的双腿。

    淫穴还含着男人精液的程明坐上电梯，男人尾随而入。抢先按了33层的号码。程明脸颊泛着红晕，又按了一下一楼的层号。

    刚交欢过的人就在旁边，程明不知道要做什么反应。还没尴尬的时候，男人突然把他圈在了电梯的墙壁上。程明惊愕，正要推开男人的时候，男人更凶悍的吻了下来。攥着他的手腕，像男人亲吻不能反抗的女人那样亲他。

    身体里还残留着高潮的余韵，还有这个男人的精液。男人的气息格外能勾起刚勉强熄灭的欲火。男人吻的比酒吧里还要热情，程明也渐渐圈住了男人的脖子，豁出去不怕监控拍到，跟男人在电梯里热吻了起来。

    叮――

    电梯门开，男人揽着程明的腰，把程明突然抵在了走廊的墙壁上，更激烈野性的啃吻。两个人从走廊一路吻到了男人的家。到了男人的公寓，两个人个更无所顾忌……

    一个月后。

    程明在办公室内，抬头看到他，微怔了下，低头照例询问了他几句，便让他躺在旁边的蓝色病床上，准备给他触诊。那天的阳光很好，程明走到窗户边拉上窗帘，以便用仪器给病人检测。

    在艳阳的光照下，还坐在椅子上的男人盯着面前美味佳肴看。到了程明走到窗户前拉上窗帘的时候，男人看到程明的白大褂里面裤子上面是真空的？

    借着阳光的照射，能看到里面程明结实的翘臀和微微勃起的肉棒，还有上面穿着的黑色小三角乳头罩子。那诱人的翘臀和微微勃起的肉棒在半透的大褂下，被阳光照映出一片惹人遐想的暖光。在单层的奶头罩里，凸起的两粒大奶果，更诱人犯罪。

    男人嘴角勾起，心里骂着自己的小骚货。

    程明拉上了窗帘。转过身时，碰上了一堵结实的高墙，男人把他堵在了墙边。没有任何言语，大手伸进了他的白大褂里包裹住了程明的阳具揉捏，同把程明按在了墙上吻程明的唇。

    耳边传来男人低沉的声音：“小骚货……里面连内裤都没穿……几天不见你男人，穿成这样是不是要勾引男人……”

    程明就被男人又吻又揉的软了身子。命根子在男人手里渐渐变大，热的发烫。小别胜新婚，男人刚下飞机，就直奔医院。等不及晚上，在程明的办公室里，一阵疾风骤雨般的啃吻，拉上窗帘，锁上房门。

    “嗯、嗯、啊！……哈、啊……蒙浒，你这个混蛋……啊！……”

    硕大的褐色奶头被男人吸出少量的奶水，还不是每晚被男人摸胸肌，一边干他一边给他洗脑说，他被自己干怀孕了，现在正产奶给他喝。

    时间长了，程明造成了假孕，以男人之身，产了奶，虽然只是少量的几滴，也足够让程明羞耻。以后不得不每天都穿奶罩，兜着自己越来越大的胸肌。眼角无意流露出的媚色，现在连男同事也开始向他献殷勤了。

    产奶的时候，每天都想发骚，菊穴总是湿的，不想穿裤子，才在裤子上方剪掉，外面套上白大褂。

    程明跪在地上，给男人吃鸡巴，被男人握着阳具涂抹他的俊脸，脸上划过几道淫液弧线。程明脸色绯红，仰着头，贴着男人滚烫的大鸡巴厮磨。眼眸里的迷雾，白大褂里骚浪的奶罩，露屁眼的内裤，控制勃起的控制器……

    男人单看着程明的模样，都要勃起肿胀到射了。

    程明张开湿润的薄唇，吻了下男人怒涨的大龟头，男人心神一紧，掐着程明的嘴，插了进去。

    “唔……”

    正文 白大褂里真空的男医生

    正文 白大褂里真空的男医生

    -

 正文 轮奸会所，榨奶牛

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 轮奸会所，榨奶牛

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 轮奸会所，榨奶牛

    砰砰砰砰、砰砰砰砰！！！！、砰砰！！砰砰、砰砰！！！！！……

    “唔唔唔、唔！！！……唔唔！！……唔！！唔――……哈！唔……”

    剧烈沉闷的肉体撞击声，伴随着口水的频繁吞咽声，黑暗的屋子中央，只有一处有着昏暗的灯光。灯光打下的地方，托绑着一具极致淫美肉感的身体。

    激荡的乳波震荡，尤物丰挺饱满的巨乳浑圆饱挺，早就被干成嫩红色乳头激凸，一样肥美的奶晕硕大。

    黑暗中，屹立着一群肌肉健硕，山一样高大硕猛的黝黑猛男。

    奶牛尤物被强硕猛男干的止不住的战栗，痉挛。饱满的花瓣阴蒂在日复一日的接连轮奸爆H中，被插干的饱润了两三倍之多，是那么肥滑娇嫩，淫肉肥的连阴蒂都一掐一个坑。更别说那本就饱满异常的肥美阴阜了。

    硕大的阳刚性器，砰砰砰砰！！！！！直到奶牛的嫩逼穴眼里狂捣。尤物胸前的激荡肥乳，在灯光下晃出白花花的奶波，晃的那些在黑暗中围绕着他的雄性们，一个个胯下肘的老高，都在想着一尝芳泽，怎么插进他的逼心，享受奶牛逼心喷奶时的销魂蚀骨，就算死在奶牛的激浪逼唇里，也在所不惜。

    “呜呜呜呜呜！！！！……嗯、唔！唔唔唔唔！！！！……”

    砰砰砰砰！！！！啪啪啪啪啪！！！！！……扑哧！扑哧！！扑哧扑哧扑哧！！！！咣咣咣咣！！！……

    呼啦啦啦……稀拉拉……

    饱挺的不似人类的奶子上，吸附着两碗透明的硕大罩子。罩子随着尤物的被剧烈H干而剧烈晃动着。饱乳罩着玻璃碗，上下左右，画着圈的淫浪翻飞。

    看的那些男人眼睛都直了。会所又规定不能摸奶牛的奶子，只能干奶牛的逼心，享受奶牛被干到喷奶，逼心产生的强大绞吸吞涌里，看能不能让那些男人精尽人亡。

    揽着奶牛尤物娇软的腰臀身躯，屹立在奶牛股间做着永久打桩机。雄腰猛撞！胯下怒挺！糙猛的威武大汉，已经在奶牛极致娇润幼肥的逼眼里，狂干！猛操了数个小时，干的雄躯上热汗挥洒。那根手臂粗的硬硕大牛几乎一直呈现着结实的鼓硬状态。

    大汉气喘如牛，结实的跟耗牛似的壮躯最后栽倒在地，口吐白沫，还想要再尻尤物的逼唇淫心。

    上一个魁梧汉子的倒地似乎没有惊吓到暗影中等待已久的豺狼虎豹们，一个个反而胯下又怒涨粗硬了不少，想要试试那尤物的身子，到低能销魂到什么样，让草原上的大汉压着他插的命都没了，还想着他销魂的身子，做了风流鬼。

    下一个一样肌肉魁猛的男人补了上来，可以在灯光下近距离观看尤物的蜜穴花蕊了。

    跟他们一样的肉棒，比寻常男子略细小些，肉棒红嫩，根部缠着三四圈软绳，勒的通红不能发泄，呤口上溢出的滴滴白浊，也不准食用。只准干尤物的花心菊蕊。可以在里面内射。

    刚才那个大汉射进去了很多，尤物的肚子鼓起着，嘴里塞着镂空的口球，口水流了一地。

    这家特色轮奸的会所里，奶牛尤物，正在经历一场长达数月的轮奸调教。

    每日被注射含着瘾药的营养液，催乳的淫药。逼心淫唇，花蕊菊心里都被涂抹进去大量的带着媚香的膏体，那膏体里含着能缓缓渗透尤物身子的高剂量瘾药。不止能让尤物的身子变得一刻也离不开男人的阳具，还能让尤物的身子更诱人，男人们看到他，就能扑上去干死他，在他身上精尽人亡。

    瘾药使那些被挑选出来的尤物再也离不开男人，被男人们日夜轮H。身子也变得异常敏感，诱。娇乳丰挺，奶水满莹，让男人们插入他们莹润的蜜汁娇蕊，享受那里的幼滑饱润，又揉着他们的奶子，吸食他们带着春药的奶水。

    男人们到了这里感觉雄风硬挺，却不知道那些尤物的身子就是春药。上了那些尤物的身子，出去对着其他人会再也硬不起来，而频频光顾，老鸨得以敛财。

    罩子里强劲的吸力，吸吮着尤物染绯的奶肉，紧紧贴在罩子内侧。随着链接着罩子顶端倒流孔的软胶管道里产生的强劲吸力，而乳肉不断有饱胀起，贴住了更上面的透明碗罩。

    尤物娇美淫浪的身躯，赤裸呈现在昏暗的灯光下，被几只触手状的软绳半绑在屋子中央的半空中。

    软润的腰肢被触手绳子缠绕着，饱臀丰翘，完美的丰腴大腿被一身肌肉强硕的高壮猛男拉着，猛怼着尤物的逼心花唇，猛尻！烈H！

    “呜！！唔唔！！……”

    前几日被吊起轮H，在他身上死了一大波的男人。

    后几日，老鸨把他放到了地上一尺高的地垫上，让那些男人可以按着他的柔腰H他，只是还不能吻他的唇，揉他的奶子。让他一直呆着榨奶器，迷蒙潮红的一丝不挂，仰望着黑暗中不着边际的屋顶，被那些陌生的壮男们不断尻进逼穴，攻占他的花心。

    在地上的时候，奶牛尤物被拿下了口球，可以轻启一张柔唇，娇喘给男人们听了。

    更饱满肥嫩的花瓣阴蒂，饱润成之前的几倍大小，是那么嫩滑，幼润。时刻在娇嫩无比的阴蒂缝隙里，涌出粘连的蜜汁，裹着尤物娇美的唇，颤巍巍的，细白的十指，主动掰开肥嫩的不像话肉唇阴蒂，柔唇娇喘，任君品尝。

    “呜――！……”

    更绵软酥骨头的娇啼声，尤物胸前吸附着那对硕大的透明奶罩，顶端连着引导奶水的软胶管。让那些狠干着他的男人们，只能看到他被榨奶器里膨胀的吸力，吸的奶肉通红，奶水狂喷，硕大的嫩红奶头颤巍巍的在里面剧烈的乱颤……

    好想把奶牛的奶子含进大嘴里，好好吸一吸，看奶牛的奶子到底有多嫩，有多饱满娇滑，那些激喷的奶水有多香甜顺滑……

    男人们越吃不到，越攥着他的柔腰，拼了命的往他逼心淫蕊里尻插！

    “啊！啊！啊啊！！……哈、啊啊！！……啊啊啊！！！、啊啊！！……”

    尤物被那些吃不到他的奶子，狂性大发的壮硕猛男们，尻的逼穴里都被捣烂了，阴阜高耸，肥美幼嫩的男人似乎一狠狠插进去，就会把他的逼唇尻到化掉似得，

    “哦，尤物……妖精……怎么会有这么嫩的逼穴……”

    那些男人们一个个挥洒着热汗，满面陀红，糙脸憋成了猪肝色，在他身子上挥汗如雨。公狗腰像是不会停下来似得，把地垫上的奶牛尤物，插干的狂乱痉挛，剧烈扭动着身子也不算完。

    “啊――啊啊啊啊！！！！哈啊啊啊啊啊！！！！！……啊――！、啊啊啊啊啊！！！！！……”

    那么密集剧烈的抽干，尤物的奶子还被强力吸附着榨奶器，被那些兽性大发的猛男们，狂野尻出来的逼水，似乎被那些男人的大肉棒堵着出不来，而从奶子里喷了出来。

    阵阵激荡不堪的奶水，顺着要被吸诺目衤也抖的大奶子上喷出来，喷到透明的碗壁上，又顺着碗壁迅速流下，滋润着他自己的奶子。

    一丝不挂的身子遍布红潮，连奶子里也高热难当，罩着他丰乳的透明榨奶器上，也蒙上了白茫茫的水雾。那些白雾又被男人干出来的奶水冲刷掉。接着又蒙上白雾，又被男人再次狂尻着他嫩逼的快感刺激出欲望的奶水，那些奶水冲射上器壁，冲刷掉白雾，一些直接喷入了软胶管，流进了不远处的大盆里，那里有无数的男人在等着喝他的奶水。

    剩下的在榨奶器里不断累积，奶水的水面激荡着不断攀升，最后涨满了透明的榨奶器，在奶子的主人被男人按着纤腰，猛的尻进花蕊时，沉重的高热奶子猛烈晃动，把两碗奶水几乎同时晃进了软胶管内。

    “啊――啊啊、！！……哈啊啊――……嗯――啊啊啊……”

    尤物跪坐在布满欲液的地垫上，被身后一个赤裸的猛男揽着腰腹，狠命往他菊蕊里插，插的他身前带着射精控制器的肉棒差点冲破束缚，射出来。如果射出来的话，会被老鸨惩罚，轮奸调教期会被再加上一个多月。

    高热昏沉的脸庞，尤物已经被日夜轮奸了不知多久，最近休息时涂抹的瘾药也多了。尤物在被轮奸时，渐渐也不会疲累，能一直感受到快感，肉唇不会再被尻到红肿不堪，一被插入就疼痛，而是时刻充盈着蜜汁，男人插入时，双方都舒服的要喘出来。

    被男人们的精液滋养了几个月，又被日日注射涂抹秘制的淫药，尤物渐渐出落的那些男人见了他，都像着了魔似得。

    胸前巨乳狂晃，硕大香醇的乳波，娇润喘息的小嘴儿，迷离幻觉似的勾魂摄魄般眼眸，勾引着周围那些围着他，还没轮到的男人冲破了会所的束缚。

    于是在还没经历过6个月的轮流调教期，尤物就被冲上来的那将近一百个的男人，扯掉了榨奶器，扑向了他红涨不堪的饱满奶子，大嘴擒住了他的嫩奶头，大嘴嘬进了他同样肥大娇嫩的大奶晕，含进嘴里那么用力的吮吸，啃咬……

    从未有过的剧烈灭顶的快感，从被那些男人大力揉抓猛吸的奶子里，顺着激荡！爆喷！的奶水，在身子里更深的地方爆炸。被那些扑上来的男人们紧紧抱抓着娇嫩的身子，贯穿了子宫，操烂了逼蕊！

    淫蕊同时被插入了两根，后穴也被插入了两根，嘴里被插入一根粗硕腥臭，双手也被迫握住了两根，柔嫩的腿窝里，臂窝里……所有能插入的地方，都被那些男人插进入了阳拧

    被作为奶牛培养的大奶尤物，被突然如此粗暴的集体强奸，刺激的睁大了那双迷离的眼眸，嘴里唔唔的发不出有意义的声音来，来不及求饶，就被那些被他身子刺激到理智全无的雄性野兽们，干爆了淫逼浪心。

    硕大嫩满的奶子，在男人粗糙厚实的大手里，被那么用力的揉捏，也比冰凉的榨奶器要舒服。尤物很快爱上了那种感觉。

    手里握着两根炙热的大肉棍撸动出黏腻的声音，嘴里色情的含着一根男人腥臭的阳磐涛。香舌滑动，沿着男人敏感的龟头，沟壑，爽的插着他嘴的男人，粗喘着，抱着尤物的头，不住往尤物那张柔嫩的能出水的薄唇里狠命抽插！

    “唔唔、唔唔――！……唔唔！！……”

    腋窝处也被男人们的炙热粗挺，摩擦出了快感，腿窝处黏腻一片，已经有男人受不了他身子的嫩滑，在他腿窝里射了出来，浓白的粘浆，喷了他一身。柔美的肚脐，丰腴修长的大腿，刚被喷上带着男人温度的浆液，白嫩的臀瓣处，也被七八根粗黑的阳乓黄鸫僚拍打，很快被一起喷射，最后尤物的整个臀瓣上都裹上了男人的阳精。

    那些抢到他三处淫穴的，更没坚持得了多久，接连在他菊心，子宫，咽喉里激射出滚烫的浓浆，烫的尤物奶水狂喷，奶子又在那些男人的大手下饱胀了一大圈。

    骚叫着，揽着其中一名最为壮硕的男人的脊背，坐在男人粗壮的大腿上，吞吃着男人怒挺如峰的火热巨牛把柔美的小腹都插的鼓了起来。逼蕊里好酸，好涨，要被快感溺死了。又想要更多，想要被男人活活尻死。把他的逼心尻烂，才能缓解那股渗进了骨头缝里的骚浪。

    一身精液的尤物美眸失神，脸上精液滑淌，柔软的墨发上也挂着被男人喷射的阳精。

    柔唇里一直往外涌出着浓浆，身子潮红汗湿着，双臂双腿也没有被那些男人放过，无数的大手摸上他滑腻的身子，揉着他娇软不堪的身子，像是要把他揉到化掉似得。

    似乎被轮奸到什么神智都没有，可那些男人递过来阳具的时候，尤物又会主动含住男人的阳具，吮吸，轻吻。含着其他男人精液的娇唇，含住他们的阳具，细细的嘬吸，服侍，舒服的那些男人一个个都要干死他！

    尤物在失控的房间大厅里，被失去控制的男人们轮奸到警卫们赶来。尤物差点被干死，失控的瘫软到都是精液淫液的地上，本来栖身的地垫上湿透了，还有着尤物期间被干到失禁的尿臊位。

    不住战栗的瘾药似的身子，潮红娇嫩，一直小幅度的痉挛，饱润的阴阜里，无数男人怒射进去的浓浆喷涌，流淌了一地。

    那双娇臀也被男人们揉的通红，留下不少指印。香唇被啃吻的肿起，里面还有不少浓浆在随着尤物的干呕，而涌出来，顺着尤物优美白皙的脖颈，不断流淌到石灰色的地面上。

    肉棒也被吃到红肿着，连尿也射不出来，菊蕊肠道中，也灌满了男人们的浓浆。那些男人们干到发狂了，还在他的逼眼儿子宫里射尿，射的他肚子鼓起来，骚叫到以为要在绝顶滔天的快感中死去。肠道里也灌满了野兽的尿水，冲刷完里面黏腻的精液之后，那些男人抱着他，又开始了新一轮的轮奸！在他身子的各个地方爆浆。

    那些男人尻他的时候像是要把他尻烂似得，一个个都用了十成十的力气，尤物头一次被那么多男人一起上，那对爆乳的奶子，更是重灾区，白嫩红的乳肉在男人们的大手里，被揉出了各种淫靡不堪的形状。奶头不是在男人们的大嘴里被嘬咬着狠命吸他的奶水，就是刚从男人嘴里出来，颤抖着狂喷出奶水，又被第二个抢过去的男人含进大嘴里，不要命的吸他。

    尤物最后被干到哭着求饶，那些兽性大发的男人还不放过他，一个个誓要H烂他的逼心，干穿他的子宫。摇着头，一身汗水，眼眸里没有一丝焦距，最后连喊叫声都发不出来，只有男人们不断贯穿他身子的快感，还能感觉的到。

    以为来了会所的警卫，那场淫欲地狱式的轮奸终于能告一段落的尤物，没看到那些经常看着他，却不能H他的警卫看他的眼神，看着他被尻的红肿的逼心里，不断涌出的白浆，莹润肥嫩的嫩红色微阖小穴口，被那些轮奸他的男人们的浓浆涌出时，撑大了穴口，又缓缓闭合一些，那幼嫩到极致的触感，刺激着那些警卫的神经。

    于是第一次被集体享用的尤物，没有被抱到其他屋子里休息，而是又招来了十几名血气方刚的警卫，加入了那群轮奸他的野兽中。

    在滔天的轮爆快感中，尤物在那间屋子里，除了被打瘾药，吃男人们的精液，被男人们一起上之外，几乎什么都没吃过，等到老鸨回来的时候，尤物已经每天都处于高潮中，双眸无神，脑子里只有那些不断贯穿着他的大肉棒……

    （二）会所里的另一名尤物。

    高潮迭起后的大奶尤物，瘫软在凌乱的床铺上，肉感的淡色肉棒在身前软垂着，下面隐秘的花瓣阴蒂饱润了两三倍，肥嫩充实的蜜汁花蒂颤抖着、战栗着。尤物在迷蒙中失了身，被轮奸了数月之后，已经变成了这般模样。

    眼眸迷茫，不知身在何处，脸颊烧的染绯，“啊――！……”一声婉转的浪啼，身子那处敏感不堪的淫穴，再次被硕大的凶刃贯穿！

    “嗯――……啊――！哈、啊――……啊啊……哈啊！！……”

    黑漆漆的粗壮滚烫大肉棍，深深贯穿了他的身子。坚挺有如石夯，“啊――！！……哈、啊啊啊……啊啊、哈……啊啊啊！！！……”

    健壮有力的黑人猛男撑在他的身侧，挺着胯下不匹配的粗硬阳牛深进他的小肉缝里，撑烂了他肥美的阴阜。

    “呜――、啊――！……哈、啊啊……”

    肥嫩饱满的蜜汁阴阜，被男人硕大的阳具撑的鼓起。丝丝充实暴涨的酸胀快感，袭击了尤物娇润的身子，又渗入尤物神志不清的脑海。

    为了让他能承受的住那几十名黑人壮男的轮奸，能日夜被使用，尤物被用了新开发出来的瘾药，涂抹进他的身子里，乳房上之后，能让他一直想要男人。

    刚进来的时候，老鸨用硅胶串珠涂抹上厚厚的瘾药插进尤物的马眼里，根部又用绳子绑起来。

    挖出一大坨滋阴养淫的瘾药涂进他的花穴子宫里，能把他的淫穴滋养的比女人还要肥嫩，娇满。

    阴阜淫蚌处，花瓣缝隙里也被涂抹进大量滑腻的瘾药，整个逼唇都被覆盖住。

    菊蕊里也被灌入了大量使肠壁更肥嫩的瘾液，能把菊穴滋养的弹性更好，不会被男人过于巨大的阳具撑到裂开，增加收缩濡动性，让之后奸淫轮奸他的男人更销魂。

    私处都被涂抹进瘾药之后。再穿上一件防止他自己扣摸的硅胶内裤。那硅胶把他的私处包裹的严严实实，一点缝隙都没有。蚀骨的酥麻酸痒，把双性人的男子尤物折磨的在床上潮红汗湿，又什么都不发泄。

    奶子里也被注射进瘾药，使奶子再度发育，能在被轮奸到绝顶高潮时，喷出欲望的奶水，更那些男人享乐。

    奶晕和奶头被涂抹上大量滋养淫欲的春药，被乳头奶晕滋养的更娇嫩，香甜，好被那些男人吸奶时更销魂。同时尤物的敏感度也攀升了几个台阶，单被男人吸奶头，就会尖叫着高潮，更别说被无数的男人日夜轮奸，用大肉棒夯击他敏感无比的娇嫩花唇了。

    被日夜注射增加淫欲的瘾药，逼唇肉缝，菊蕊肉棒，奶头花心，都被高剂量的瘾药日夜滋养。到了七日刚过，可以洗掉那些瘾药时，尤物已经周身泛着桃花般的绯色，眼眸失神迷蒙，奶子在短短几日，又大了一个罩杯，饱满丰挺，坠在胸前，香醇的乳波荡漾，一双迷蒙的红唇微启，裸着绝色的身子，揽住了帮他拿开渗透着淫液的硅胶内裤的男人的脖子。

    一身满胀的情欲，渗入了血脉，氤氲着幻梦似的美眸，只看了新来的男人一眼，就勾的男人忘记了自己的身份，拉开拉链，掏出瞬间勃起的肉棒，插入了美人还含着黏腻淫药的饱满淫穴。

    “啊――！！――！！！！”

    被瘾药调教了多时，饥渴到极限的尤物，敏感异常的身子里被插入了想念已久的男人的阳物，婉转的一声高亢姣啼，竟然直接战栗着肉棒喷出了挂着淫液药膏的硅胶棒。两个蜜穴，直接涌出了大量滑腻的花蜜淫液。

    那么滑润、饱满，又吸吮的松紧度刚刚好，新来的男人一插进尤物的蜜汁花蒂里，就丢了魂。

    “哦、H……这么……”

    男人爽的不知道怎么形容，只知道里面滑润紧嫩，幼滑肥润，湿湿粘滑的瘾液药膏，混合着尤物自己的蜜液，被已经被滋养的更肥嫩饱满，更敏感，更能有力收缩服侍男人的大肥肉穴，吸嘬绞吮的三魂丢了七魄。

    等到回过神来的时候，已经插点在尤物身上精尽人亡。尤物还揉着自己的奶子，挺腰送穴，让男人再用力干他。

    老鸨让其他几个男人抱着不能下地的尤物进浴池清洗，晚上尤物就要接客了。在雾色缭绕的温热水池子里，那几个男人也没忍的住尤物身子上散发出来的那股难以拒绝的诱惑的味道。

    浴池里传来尤物高亢媚色的浪叫声，和激烈的肉体碰撞声。尤物在傍晚前榨干了浴池里帮他清洗的六七个健壮猛男。还骚叫着还要，一脸潮红迷茫，湿淋淋的被抱回了等会儿要接客的大床上。

    这里是供男性轮奸绝品尤物的淫窟，一般的尤物受不住几个体力强悍的男人一起猛操。会被干昏过去，甚至会在高潮中被活活干死。这里提供能一次能承受的住无数男人一起轮奸的性爱尤物，寻找天生淫骨的苗子，细心培养，用瘾药慢慢调理身体，直到那些绝美的尤物们渐渐一刻也离不开男人的阳物，需要被男人们的热精万液日夜滋养，每日沉沦于滔天的性欲快感中，那些精液容器就算成了。

    尤物身子被瘾药彻底改变之后，第一次就被一个帮派的几十名黑人猛男，连着干了七天七夜。饥渴已久的瘾欲身子，吞入了黑人大量的精液，逼唇花蚌，菊蕊淫心，奶子乳头，娇润红唇。那娇润淫美的身子，从里到外，都裹上了男人们厚厚的黏腻浓浆，还一脸失神的抹着那些黑人刚射出的滚烫阳精，伸出嫩滑的小舌，诱惑的轻舔。

    娇润淫浪的逼唇，被那些黑人强悍的性能力征服，日夜被狂捣，爆H！

    尤物扯着脖子浪叫，嫩红色的莹润蜜汁小娇蒂，被那些黑人干插成了两三倍大小，有指头肥厚。被黑漆漆的粗壮大肉牛一下一下狂烈抽插，猛的撞击！蜜汁娇蕊，受不了的战栗，又被黑人干的狂烈痉挛。蜜液四溅。

    嘴里含着另一名黑人猛男的磐罚眸里被噎出来泪水，还吃的黑人的阳殴具垂具聪臁Ｍψ乓欢愿沾右液硅胶胸罩里释放出来的硕大肥美娇嫩的奶子，让那些黑人们玩他的奶子。

    尤物的奶子大的，那些黑人的大手也一只手也掌握不住。黑漆漆的大手，配上尤物娇嫩白润到极限饱挺奶子，湿润的乳肉，似乎格外能感受到那些男人亵玩他的力度。

    尤物声声娇哼，含着黑人的阳具，贪婪的吸着黑人马眼里的热浆，同时被那些黑人玩的奶子里酥痒的快感迅速涌到逼心子宫，嫩幼滑紧的子宫逼蕊，不住收缩嘬吸着黑人更粗大的物什，爽的那些黑人释放了一身的爆发力，差点把尤物尻死在床上。

    那些黑人的体力，爆发力都超长，超常，比尤物刚榨干的那些男人要强壮的多的多。

    尤物被尻到受不了的时候，连躲避的余地都没有。被那些黑人大手擒住腰臀，像是拎着什么轻软的尤物似得，轻易就又把他插的蜜液喷涌，水花四溅。在空中挣扎着，不得逃离。

    砰砰额砰砰砰！！！！！扑哧扑哧扑哧扑哧！！！！！！哈、啊啊啊啊啊……！！！！！

    不断任何停顿的爆H，那些黑人连粗喘都没有，就把美人尤物H了个天翻地覆，在欲海中几经沉浮，桃花般的娇躯痉挛着，汗湿着，差点脱水而亡。

    “呜呜呜呜……嗯、呜――！……嗯！！――”

    尤物在灭顶的高潮余韵中，身子蓦然间弓起，攥着黑人抓着他柔腰的大手，眼眸涣散着射了出来。不过这次只射出了几滴稀薄的白浊，而紧接着黑人的又一轮在他子宫里的鞭挞征战时，尤物尖叫着，肉棒颤巍巍的立起，尿出了淡黄色的尿水，尿了一床。

    在自己的尿液中，喊到声音嘶哑，被那几十名黑人一起轮奸到全身高热，潮湿，被当做精液容器一样使用，逼心被尻肿了，还在不断的夯打，打的逼心高热，快要着火。

    含着黑人的鸡巴，连喘气的份儿也没有，逼蕊被硬夯，怒捣，剧烈痉挛中，榨出了一起贯穿进他子宫的黑人的精液，被那么强劲滚烫的怒浆喷灌，尤物含着另一个黑人的鸡巴，在灭顶的快感中，受不住，奶子一挺，喷出了初乳，紧接着昏死了过去。

    醒来的时候，自然是被那些还未完事的黑人尻逼尻醒的。

    抱着两个黑人肌肉紧实异常的脖颈，那俩黑人一左一右，在吸着他奶子里的奶水。尤物还是第一次喷奶，老鸨给他用的瘾药催熟了，现在正是收获的季节。

    双腿大张，被按在墙边，那些黑人，轮流在他逼穴眼儿里夯击！

    一轮爆H完，在他逼心里怒射完阳精之后，下一个立马补上来。

    尤物抱着不断吸食他奶水的黑人的头，身子在那些黑人的禁锢下，不断挺起，浪喊，被狂插到极限时的淫蕊痉挛，子宫里瞬间锁紧那些黑人爆插进去的龟头，大力的嘬咬黑人敏感强劲的马眼，刺激的那些黑人用力从他逼眼里抽出，紧接着按着他白嫩的大腿根，猛烈干入！

    “啊！！！――”

    尤物高仰着落上不少吻痕的脖颈，眼眸睁的很大，似是受不了那么强烈的尻逼方式。

    剧烈痉挛的娇嫩幼穴，承受不了黑人那么大，那么粗壮炙硬的大肉棍，尤物在黑人身下一直挣扎，受不了，脑子里又什么都没有，奶子还被黑人抓着狠命揉捏，吞吃。初乳被那些黑人喝进去，解了燥渴，更有力气干他。

    到那些黑人都在他子宫里内射过岩浆，也都亲吻过他香甜的小嘴儿，饱满的奶子，喝过他的奶水之后，已经是七日之后。

    而之后那些黑人又要了他小半个月，才满意而归，之后，每次来，都是点他。

    正文 轮奸会所，榨奶牛

    正文 轮奸会所，榨奶牛

    -

 正文 温润大叔受

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 温润大叔受

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 温润大叔受

    温经理今年43岁，身高174，人平日里和蔼，带着一副略显老气的眼镜，身材保养的不错，一周去两次健身房，老婆前些年去世，至今未再婚。

    公司里也有些丧偶的女同事心仪温磊，毕竟到了那个年纪，头发还那么茂密，没有啤酒肚的男人太少了。那温经理脾气又好，又会做饭，还是个小部门经理。是良好的对象。

    可那温磊每次对于公司里介绍给他的对象都笑笑，推说自己条件不好，不想耽误别人。碰到更热情，说不嫌弃他的，温磊会躲开。

    “小郜，下午把这份文件拿到省政府厅盖一下章……”

    “好的，温经理。”

    公司里新来的几个小年轻，长的挺精神，都在温经理的部门里实习。

    每天下午6点58分，已经43岁，身材却还那么好，皮肤也不知道被什么滋养的水润白皙的温磊，都会准点下班。8点钟准时到家，8点30分做好饭，跟儿子温成祖一起吃晚饭。

    儿子成租在附近的大学上课，没有住校。身高189cm，人长的高高大大，比温磊高上一个头，热爱运动，是校篮球队的。跟喜文的温磊相反，性子也相差甚多。

    儿子成租的性格有些冲动，说要什么立刻就要。晚上看电视的时候，就解开了他的衬衫，捏住他胸前的那两颗罂粟捻捏，吻他的唇，贪婪的嘬吸他的津液。年轻有力的大手伸进他的衣裤里，揉捏他软弹的肉棒。年轻凶涨的雄性荷尔蒙，立刻弥漫了整个房间。

    温磊靠在沙发上，被儿子蹂躏的衣衫凌乱，脸颊发红，喘息着说爸爸还没刷牙洗澡，成租等会儿再玩爸爸……

    年轻的荷尔蒙说要就要，哪里等的了。儿子看到他被吻出来的眼眸媚色，胯下那根硬肉柱涨的生疼。立刻拉开了自己的裤子拉链，让爸爸的手伸进他的内裤里，帮他撸肉棒。

    “啊――……”

    被迫握住儿子那么粗硬滚烫的阳具，温磊还是低低惊呼了声。

    无论多少次跟儿子肌肤相亲，亲密接触，再次触碰到儿子的阳物时，温磊还是会羞的脸颊通红。

    儿子上高中那年，老婆在跟情人的一次偷情约会时，车震过于激烈，而出了车祸，跟情人一起做了亡命鸳鸯。

    之前老婆一直嫌他性子过于温和，没有男人味，从结婚第二年就一直出轨。温磊都忍了下来。连儿子成租，都有人说不是他亲生的，而是老婆跟外面的野男人生的。

    温磊不听外面那些闲言闲语，对儿子成租视如已出，即使成租长的越来越不像他。上高中的时候已经比他高了。性子也野，瞅着人的时候总有一股子侵略性，像极了老婆喜欢的那种类型的男人。

    办完老婆的葬礼，温磊精疲力尽，对那个老婆还是有感情的，虽然老婆对他没感情。心里自嘲着自己，一个人在房顶坐了半宿，晚上回到家，儿子坐在客厅里，一直在等他。

    “成租……”

    看到儿子隐没在黑暗中的身形，温磊上去抱了抱儿子，让儿子不要难过。妈妈没有了，以后他会把老婆的那份爱一起补给儿子的。

    黑暗中，儿子却说，他对那女人没什么印象，现在死了更好。每次那女人回家，都要大闹一场，拿了钱就走。从小，温成租就讨厌那个名义上是他母亲的女人。

    听到儿子的话，温磊震惊在黑暗中，“成租……”

    “爸爸。”

    儿子把他从肩头拉开。现在他抱儿子的样子，更像是儿子在抱着他。

    “爸爸……”

    阳台透过的些许月光映出了儿子让温磊有些害怕的目光。

    “爸爸……”

    那年已经强壮过他的儿子，突然吻了上去，擒住他的唇，以温磊从未见过的侵略性，把他扑倒在地，一边撕扯他的衬衫，踹掉他的皮鞋，解开他的皮带，把他的裤子连同内裤扒到了膝盖之下。

    像是着了魔似得，一直说着，“爸爸终于是我的了，那个讨厌的女人终于死了……”一边扑上去吻他。

    在深夜的客厅里，那年39岁的温磊，把儿子用力从身上推开，问儿子是怎么了。儿子却不管不顾的再次扑上去，撕扯温磊的衬衫，再次狠狠吻上去……

    像是一头饥饿已久的野狼崽，在温磊的惊恐声中撕扯掉温磊的条纹衬衫，打落了温磊的眼镜。

    “爸爸，你不戴眼镜更好看，有一股骚气……”

    “成租、你疯了……唔！……”

    “爸爸才是疯了！那个女人天天跟其他男人鬼混，爸爸为什么不跟那女人离婚！……”

    上高中的儿子，在跟温磊的对峙中，怒吼着哭了出来。想起来这些年那个女人对他们父子俩的不闻不问。哪里有什么母爱？那个女人是他儿时的噩梦。他早就期待那个女人早点死了，现在不过是如愿以偿，他不难过，一点都不难过……

    当晚，温磊跟眼眸哭的通红的儿子，衣衫不整的上了床。以为是小时候自己没有注意到儿子的感受，儿子不过是一时失控。

    抱着已经比他高的儿子，带着儿子刚才强吻他的痕迹，哄儿子入睡。儿子抱着他，就像小时候那样，四肢趴在他的身上。可现在儿子的这种体型，这种体位，拍着儿子背的温磊，白皙的脸颊绯红。刚才儿子强扑上来的热度……

    “爸爸……”

    儿子压在他的身上，一边哭泣，一边吻他。看到儿子难过的样子，最近也有些自暴自弃的温磊不忍拒绝儿子。就当是补偿小时候没有给儿子足够的爱。

    于是，那一晚，儿子褪下了他的衣裤，温磊脚上穿着一双深蓝色的袜子，条纹衬衫挂在身后，被早有准备的儿子成租，在后穴处涂了润滑剂，被儿子进入了身体。

    那一晚，温磊揽住儿子的脊背，咬住薄唇不发出媚叫声，免得被邻里听到他们父子相奸的事。忍耐的身子颤抖，一晚上都在出汗，柔软的短发湿透了粘在额角，泛红的媚色眼角。拿下平日里拿来遮挡他勾人媚色的眼镜后，儿子看着他的眼里简直要冒出火来。

    在儿子颇具侵略性的注视下，温磊被干到受不了的阖起无声中勾人心魄的眼眸，紧拧着眉头，在儿子身下婉转娇吟……

    那带着男子特有音色的低哑媚喘声，听的温磊自己都面红耳赤。他可能是天生的淫骨，连儿子都忍不住想要上他。

    揽住儿子也热汗淋漓的脖颈，闭上眼睛，不去想，现在是儿子在他体内冲刺！在他肠道内钻顶的那根硕烫阳物，是自己儿子的……

    摇着汗湿的头，骤然间挺起身子，迷蒙的眼眸蓦然间睁大，还穿着深蓝色棉袜的脚也出了很多汗，袜子贴在脚上，很难受，脚趾绷紧了，阳具里酸胀到了极限。

    “啊――、啊啊――……哈、啊――！……”

    温磊紧紧咬住自己的薄唇，十指攥拧着身下带着潮气的床单。儿子似乎在他肠道内内射了。

    年轻的身体，没有吃过那么销魂的身子，插进去，坚持挺动了没多久，就在他肠道里射出了喷礴的岩浆。

    温磊被儿子的阳精烫的战栗，张着薄唇只有喘气的份儿。

    比温磊想象中更滚烫的强劲阳浆，在温磊神智不清的时候，直接内射进他已经被儿子不断强撞磨擦到通红糜烂的绵软菊穴内。

    褐色裹着黑色毛发的菊穴，被儿子深红色的大肉棒捅进捅出，带出股股粘液。儿子插入之后，才发现他的身子天生能分泌出蜜液，干他的时候更兴奋。

    “啊――……啊――！……”

    一股、一股，火热、强劲十足的粘稠雄浆，径直灌进了这个39岁老男人的褐色菊穴，烫的老男人菊壁一缩一缩的。抽搐着绞缠着儿子热烫的怒挺，尾椎发麻，前列腺酸痛。身前红褐色的阳具，也一抽一抽的喷出了几股白浊。

    被儿子干射后的老男人温磊，瘫软在跟儿子的大床上，喘息着，迷蒙着，汗水还在顺着身子的每一个毛孔流淌。房间里热的他脸颊通红，全身都泛起了羞人的红绯色……

    那股常年压忍的情欲，被儿子撞击了出来。

    室内暖黄色的灯光洒在刚被儿子内射过的温磊身上，温磊白皙的身体在大床上小幅度颤栗着。望着儿子挺立着胯下充血肿硬的阳物，全身淌着热汗，死盯着他的欲望，温磊再次闭上了失神的眼眸，白皙略带些肌肉的双腿，再次被儿子扛起……

    “嗯――！！……”

    咬着唇，攥着含着麝香气味的床单，再一次纳入了儿子依然怒涨火烫的粗挺阳物。阳具大成这样，不会是他的儿子，这让被儿子上了的温磊心里有了一丝安慰。

    一声比一声高亢的浪叫，一下比一下深重的抽插，温磊眼眸里渐渐溢出了生理性的泪水，儿子年轻的性欲望，比他想象的还要强劲，持久。顶的他腰椎发麻，还执拗的往更深的地方深钻，猛操！

    “啊――！……哈、啊！……成租、嗯哈……轻、轻一点……啊！……”

    紧拧着眉头，承受着儿子越来越强劲的攻击！温磊渐渐受不住，啊！的一声肉棒再次被干出了白浊。紧接着儿子看到被干射的自己，开始兴奋的加速……

    “啊――啊――、哈――……啊！――……啊啊――……哈、啊――！……文、成租……啊！放过爸爸……啊、啊――！啊――！”

    温磊的身子在儿子身下剧烈颠簸，渐渐喘不成声，剧烈痉挛，脸色陀红高热，烫的像发烧。扶着儿子已经略显健硕的手臂，不让自己被儿子H出去。泫之若泣的望着儿子那张看着他兴奋异常的脸。

    儿子没有因为他的求饶而放缓，而是盯着他染粉深喘的身子，越插越勇猛！越干越兴奋！温磊最终揽住儿子健硕的脊背，在哭泣中，又攀上了另一波欲望的巅峰……

    自那之后，几乎每晚都会进行一番父子间的性爱。温磊要儿子去找个女朋友，或者男朋友也行，不要再对自己的爸爸做那种事时，儿子都会发一大通脾气。逃学，去酒吧喝酒，鬼混，晚上回到家，压着他强暴他。

    温磊渐渐管不住儿子了，最后用身体跟儿子做交换，只要能考上大学，就随便他抱。

    儿子考上了大学，温磊以为儿子考上大学后，平常会没有机会回家，在学校里碰到年轻漂亮的女孩子，或者男孩子就会忘记对他的背德的爱欲。

    没想到儿子背着他改了志愿，选了离他家只有三条街之远的大学就读。偶尔有女孩子上家来约儿子出去，儿子也会不耐烦的让人滚。

    渐渐沉沦与父子俩人之间的性欲交合中。日日都要被儿子做，被儿子射满一肚子的热烫精液，含着儿子的阳精入睡。

    沙发上，温磊被儿子深吻着，股间酸热，“嗯――呜！……”

    耳边咕叽咕叽的黏腻声响彻在黑夜的屋子里，身前的电视还在开着。在电视声中，儿子拉开了彼此的拉链，握住他们两人肿烫勃起的阳具一起大力厮磨、撸动。

    阳具跟儿子的肉棒一起牌ぬ着牌ぃ温磊脸颊烫的跟熟透的苹果似得。他的肉棒已经不如年轻时坚挺，软软的，贴在儿子年轻力壮的坚挺大热派希尺寸上也比儿子小了一大截。颇有些我为鱼肉的意思。

    儿子这两年已经完全长成了一个大人。不止身形更高大强健了，连胯下的阳具也狰狞可怖。温磊的手心也被儿子硬抓着握住儿子的鸡巴，是那么滚烫，肿硬。烫的温磊心里砰砰砰直跳。

    儿子被他的掌心握住了胖之后，舒服的粗喘，伏下身深深吻住温磊的唇。大舌头侵入进温磊的口腔，贪婪的吮吸温磊口腔中的津液。

    晚饭吃了牛排，现在嘴里还有牛排汁液的气息，被儿子的口水带着搅动，又强势的吮吸，缠起他的舌头要把他的舌根吸进去似得。被深吻绞缠的温磊快要窒息，大脑缺氧。

    胸腔里砰砰砰直跳，耳边只有儿子跟自己阳具的咕叽咕叽撸动出腺体液的声响，自己口水被儿子嘬吸入腹的声响，儿子按着自己的头，死命亲吻自己的强势，和儿子又腾出手来，揉捏自己平坦胸膛的酥痒……

    “呜！……哈、啊……成租……”

    好不容易被儿子放开薄唇的温磊，通红的脸庞上尽显迷态。抱着儿子大口嘬吸他奶子的头，大口大口的喘息着。

    电视上都演了些什么，渐渐看不清楚，白茫茫一片，脑子里只有儿子，儿子在啃吻着他的乳头。

    温磊平日里也有去健生房锻炼，保持身材。原本白皙平坦的胸膛，被儿子这几年几乎每晚都要的揉捏，嘬吸，吸的雌性激素多了，乳房有些鼓起，奶头激凸，平日里上班他都要贴乳头贴，不然那激凸会让他格外羞耻。

    “呜、疼……”

    奶头肿硬，敏感，被儿子的牙齿擒住，一咬！

    “啊――！……”

    疼的温磊蹙着眉头在儿子身下打颤。里面溢出的舒服又刺激的温磊肉棒在儿子大手里，又溢出了不少腺体液。

    “爸爸，你的奶水……好甜……”

    儿子的大手放过了他即将喷射的肉茎，伸到嘴边一下一下舔他马眼里溢出的腺体液。儿子每次都说那是他的奶水，要喝他的奶水，这让温磊格外羞耻。

    在床上的时候，儿子还会趴到他的股间，把头埋进他的蜜穴里，不止舌头撩拨他的每一瓣菊蕊，还含住他的卵蛋吮吸，把他的肉棒含进嘴里吸咬，吸出他的阳精，都喝进去，嘴角再带着他的白浊，说喝了他的奶。

    在温磊极度羞耻的时刻，再握着自己肿硬滚烫的大挪寮方温磊的菊穴里，捧着温磊羞耻迷离的头，盯着温磊失神的眼眸说，他要让温磊受孕，把温磊干到怀上，怀上自己儿子的种，再大着肚子被儿子干，甩着一对硕大的奶子，狂喷着奶水，被儿子像干性妓奶牛般那样狂干到脱水，一肚子儿子的精液，在儿子的精液中，生产出来儿子的孩子……

    被儿子和肚子里的那个一起挤压前列腺点，全天一直高潮，射尿，失禁……

    最后在日日滔天的快感中，变得淫荡无比，每天都渴求着儿子的大肉棒……

    “啊――啊啊！！哈啊啊啊！！！啊！――哈、啊啊啊、啊！！――”

    被儿子强行捧着脸，被儿子洗脑，温磊有了真的会被儿子干到怀上的错觉。在被儿子的洗脑中，拼命推开儿子，不要被儿子干到怀上，不要生下儿子的孩子……

    “啊――！！！――”

    儿子跪在他的股间，捧着他的头，一边在言语上“羞辱”他，一边胯下砰砰砰！！！咣哧咣哧咣哧！！！！扑哧扑哧扑哧！！！！，深插着他的淫穴，狂烈猛撞！

    看着爸爸一边恐惧被他干到怀上，一边淫穴又努力收缩绞紧着他的怒物，想要吸出他阳浆的模样，格外想让人干死他。口是心非的老妖精。

    高举分开的大白腿，被儿子抽干的晃出了花儿。覆盖着薄薄肌肉的大长腿，在儿子健硕的身躯下，被蹂躏的不堪重负。

    被儿子扛起一只，让他带上女人的胸罩干他。穿着女人的情趣内衣，包裹住卵蛋，给被儿子每晚都要吃的大奶头上穿上三角形的黑色蕾丝内衣，那样衬托的温磊的肌肤格外的白皙。

    男性的躯体，穿上黑丝的蕾丝情趣内衣，栗色短发柔软，即使上了点年纪，也格外的诱人，想要人在床上尽情的欺负他……

    儿子每晚都用尽了办法“蹂躏他”，有时是让他羞耻不堪的女人的衣服，男宠的内衣。有时是早上用绳子把他绑起来，外面又让他穿上衬衫，让他去上班。等晚上回来后，看着他被绑出的痕迹，撕开他的衬衫，把他扔到床上强暴他……

    在床上被绳子反绑着，跪在床上，撅起臀部，脚上穿着黑袜子，被撕破的衬衫反捋到身后，身前的绳子里，还穿着黑色的蕾丝胸罩，裹住了他那两颗大奶头。

    儿子让他带着眼镜，看清楚自己是怎么被儿子干的。

    温磊很羞耻，又拗不过儿子。只能夜夜被儿子亵玩。

    儿子剪开他蕾丝胸罩，露出里面的乳头奶晕，上面吸上两个自动榨奶杯子，下面因为年纪大了，只能勃起60度的肉棒上套上射精控制器。

    之后儿子开启了电动榨奶杯的开关，强烈的快感从奶头里被吸涌出传来，温磊全身被绑着浪叫。太刺激了，儿子总是能找到更刺激的办法玩他。

    等到他的奶头被吸的又肿又硬，儿子又吐出他的肉棒，说喝完了他的奶汁。现在要给奶牛受孕了。

    红色的绳子在温磊身上绑成了菱字型，两瓣结实的白臀也被绑的更圆更翘。绳子穿过白皙的大腿根部，在大长腿上绑成大号渔网袜状。

    上面绑成交叉菱字型，特别是那两颗略微鼓起的白皙奶子处，被绳子绑成凸起，淡褐色的奶头也充血肿起着。旁边刚被剪开的蕾丝胸罩的细肩带还挂在略带些肌肉的肩头。

    双手被衬衫反绑在身后，儿子伏在他身后，手臂伸到他的胸前，开始揉他的奶子，捏他刚被榨奶器吸吮的红肿不堪的大奶头。

    奶子里的快感浇灭了温磊的理智，儿子伏在他的肩头，舔吻着他细腻的脖颈，脊背，在他身子上留下口水，喷出炙热的吐息，把他的身子烫成绯红色。

    每晚在儿子身下都特别的热，像是在沙漠中，等待儿子的浇灌……

    “嗯――……嗯――哈――……成租……嗯！……”

    温家的卧室里，深夜半掩的房门渐渐打开，透过走廊里昏暗的壁灯，不亮的灯光映出温家父子间的淫靡情事。

    身子被儿子调教的日渐敏感，有时在公司里，温磊也会忍不住一脸的媚色。

    看的那些新来的年轻男人，见到他无意中喘息迷蒙的脸庞，心下都会陡然漏了一个节拍，对着他下面硬起来。

    那晚，跟儿子激情做爱了整整一宿，第二日醒来时，昨晚那股难言的酸软快感还没有逝去。菊穴内还含着儿子的精液。

    儿子的鸡巴在他菊穴里插了一宿，直到早晨才依依不舍的抽出，抽出之后，还不让他清理自己的精液，要他戴上栓塞，含着自己的精液去上班。

    被儿子干了一宿的温磊，此刻脑海里还都是淫欲，身子里快感的余韵还未消退。在儿子深吻着他的时候，竟然鬼使神差的答应了儿子，带着栓塞肚子里含着儿子的精液去上班。

    儿子把他吻的脸颊绯绯，才去上学。那天温磊的身子格外的敏感，不得已又穿上了男性的蕾丝胸罩，下面还穿着露臀的情趣内裤，菊穴里面塞进栓塞。

    那天，整整一上午，温磊坐在办公室的椅子上，都很想要。肉棒在裤子里溢出腺体液，觉得自己越来越淫荡了。昨晚被儿子那样做了一夜，现在还菊穴收缩，濡湿着儿子的阳液，想要儿子的大肉棒。

    “温经理，这份文件，政府厅那里不签，说非要温经理亲自过去……”

    来实习的男大学生挠挠头，不知道怎么办。

    正在迷蒙着发春的温磊被实习生的话拉回现实中，笑着接过了那份文件。

    “好，你放这儿吧，下午我去一趟。”

    男大学生不好意思的转身出去，说政府厅那个男人很凶。还在办公室里抽烟，抽的一屋子都是烟雾，呛的他咳嗽，还脚伸在办公桌上，大咧咧的让您亲自过去找他。

    温磊无奈的笑了笑，让实习生先出去。

    下午，温磊亲自到了男人的办公室。

    男人跟以前一样，嚣张跋扈。“学长，这么怕见我……”男人大咧咧在办公椅上抽着烟，对着对面温润的中年男人吞云吐雾。

    当年温磊可是学院里的一枝花，比女人还要勾人。其实温磊不近视，那双眼镜是掩盖温磊的桃花眼的。因为只要不戴眼镜，会有一堆男人往温磊身上扑，让温磊不胜其扰。

    “学长……”

    男人摘下了温磊的眼镜，嘴角勾起了笑，拉开裤子拉链，把面前温润的男人按了下去。

    “唔……唔――……唔、唔……”

    咕噜咕噜的口水声，在烟雾缭绕的政府某官员的办公室内，温磊跪在男人办公桌下，解开了两粒衬衫纽扣，松开喉咙，吞吐男人胯下腥臭的阳物。

    “唔……唔……”

    口水顺着嘴角淌下，滴到了温磊的衬衫上。

    男人抽着烟，大手摸着温磊柔软的短发，享受的靠在大背转椅上。

    软垂着就甚为客观的阳物，在学长的嘴里，慢慢充血，肿硬，变得塞满了学长的薄唇，单插进去半截，就把学长的口腔撑的变了形。

    “哦……爽……”

    男人胯下的阳物，插进了一处湿热软滑的场所，那处还是他心仪多年的学长的。大龟头爽的发麻，溢出的腺体液被学长嘬进去。龟头里敏感的嫩肉被学长那么嘬吸，爽的男人一把按住温磊的头，使劲往阳派弦话矗

    “唔唔！！……唔唔唔唔！！！！……”

    跪在他身下给他口交的学长，突然被那么粗壮的大琶腿患洌【吨辈褰了紧窄的喉咙，噎到窒息，瞬间拼命挣扎，却被爽上天的男人，紧紧按着头，大转椅在两人的力搏间在地板上转动。

    男人爽的眯着眼睛，胯下瞬间暴涨，学长因为窒息而变得剧烈收缩的喉头，紧紧箍住了他猛！干进去的粗硕龟头，现在他想抽出来也不行，只能在里面被绞吸到爽到极点，死命的再往里插。

    尾椎发酸，酸胀的马眼被里面频繁蠕动的喉头嫩肉产生的吸力，吸到精关打开，滚烫的阳浊，瞬间冲破关口，尽数灌进了学长的咽喉、食道……

    学长被烫的鼓起圆柱状的喉咙，剧烈收缩，似乎要把他作恶的胖夹断似得。

    男人爽的脸成猪肝色，深深贯穿了学长的喉咙，在学长嘴里爆了浆。

    到学长嘴里干呕出他大股大股的精液时，男人大手一把捞起在地上瘫软的人，把人扔到了办公桌上。无力反抗的温磊被男人扯下了裤子，撕开了衬衫。

    男人撕他衬衫时，学长握住男人的手，求男人别把他的衣服撕破，不然他等会儿无法出去见人。男人狠狠吻了上去，大手解开了温磊的衬衫扣子，看到温磊近年来白嫩的跟两个小山包似的乳房时，胯下又硬如铁棍，大嘴很快含住了学长胸前那两粒淡褐色的大奶头。把学长微微鼓起的乳晕都含了进去，大力的撕咬，啃吻……

    尽情的占有这个一把年纪了，还诱人的让他天天想着的学长。

    温磊很快便在烟雾缭绕中，在男人怀里喘息连连。无奈的揽抱着男人粗硬短发的头，被男人揽着腰身，啃吻着乳房，大手还伸进他的裤子里，抚摸他的阳茎，揉的他化成了一滩春水。

    “嗯――、――哈……嗯――……啊哈……聂刚，轻点……啊、别……哈、啊――哈、啊――……”

    那双隐藏了多年的桃花眼，再次绽放出让无数男人兽欲迸张的光辉，勾的男人野狼一样嚎叫了声，扑上去，像是野兽捕猎到了猎物，很快就将他吞吃入腹。

    可今天他忘记了他菊穴里还含着儿子的浓精，带着栓塞。男人兴奋的扛起他的双腿，要插入的时候，发现了那一幕。

    一开始男人只是惊了一下，以为他终于识相了，在来之前，知道要做准备，懂情趣了。可是拔掉他菊穴内的栓塞，看到学长褐色敏感的濡湿菊穴里，缓缓涌出了一股乳白色的粘浆时……

    已经溢出媚态的学长还敏感到菊穴本能的收缩，身子低哑喘息着战栗。濡湿的菊穴带着裹吸住那一腔野男人阳精的阴毛，连菊穴周围的阴毛都被学长菊穴里含着的精液给弄成了一缕一缕的……

    布满香烟味道的办公室里，渐渐萦绕出让男人暴怒的麝香气味……

    男人不可遏止的揪着他的短发，问他那个野男人是谁？！

    最后男人在暴怒下，又叫来了几个男人，一起在办公室里轮奸了他。

    温磊仰躺在黑枣红色的办公桌上，裤子和内裤扔在地下，皮鞋还在男人的办公室门口，脚上穿着深蓝色的袜子，衬衫大敞，抱着两个吃着他奶子的陌生男人的头，那些陌生的男人趴在他的身上像是吃着猎物。

    嘴里被跪在他头上的一个男人插入，带着喉结的喉咙被不断顶起柱形状。无论被插干的多舒服，都只能发出唔唔声。

    另一个男人趴在他的身前，含着他的肉棒，不住的吮吸，用大舌头卷住他的龟头玩弄，玩的身子本就敏感的温磊身子不住在宽大的书案上挺起腰臀，唔唔着发出浪叫，又被嘴里的大鸡巴顶回去。

    喉咙里吞咽着陌生男人的精液，聂刚站在办公桌前，扛着他的双腿，只拉开了拉链，紧实的腰板不住的往他菊穴里猛挺！

    带着怒气H他，以为他“冰清玉洁”，谁知道他竟然骚浪到含着其他男人的精液去上班。温磊一直是男人心中的“女神”，虽然温磊是个男人，现在“女神”形象幻灭，男人想了各种办法蹂躏，糟蹋温磊。

    那场轮奸持续到了深夜，那些男人在他嘴里，肠道里都喷射出滚烫的阳精之后，吃了药，继续干他。男人干到累了，就打电话叫来十几个男人，在沙发上抽着烟，看他被轮奸。

    当看到温磊被那么多男人轮奸，还呈现出从未有过的媚色时，男人冲上去，抢过了一身精液，淫穴，嘴里都不断往外喷涌出无数男人阳精的温磊，把温磊一把拉到了黑色的沙发上，把重新勃起肿硬的大牛再次干入了学长的销魂肉洞！

    “啊――！啊啊！！……聂刚……好棒……再用力……菊心、啊！啊啊啊！！！……菊心要酥掉了……”

    身下被轮奸到一身精液的男人，竟然呈现出前所未有的媚态，主动攀上他的劲腰，揽着他的脖颈，紧拧着眉头，大张着还挂着其他男人精液的薄唇浪叫不绝！

    “啊啊啊啊……好棒……好舒服，聂刚……再来干学长……学长还要……”

    浑身泛着潮红，大张着白皙结实的双腿，肉棒被男人H的狂甩着射出稀薄的精液，褐色稀疏毛发的菊穴里，不断有粘稠的阳精被男人的大肉棒插的爆出来。

    扑哧扑哧！！……咕叽咕叽！！……啊――！啊――！！……哈啊、好棒啊……再用力干学长的骚穴……

    “骚货！没想到这么骚浪！干死你！老子马上叫人把你的骚屁眼捅烂……”

    似乎被打开了什么开关，天生媚骨的温磊那晚被那么多男人轮奸过后，长期被压忍的情欲浮出水面。那些男人没想到一个老男人竟然能如此的销魂。

    聂刚还是离不开他，每个星期都会找由头把他叫到办公室干他一次，有时候温磊浪的很了，聂刚还会叫来其他男人一起干他。

    被一群男人干的时候，学长似乎更兴奋。聂刚嘴里骂着学长骚货，是男人的精盆，大庞掷氩豢学长骚浪的屁眼，每次插进去都不想出来，想一直干学长销魂蚀骨的骚穴。

    学长变得骚浪入骨，经常衬衫里穿着男人的情趣内衣，来他的办公室勾引他。两人不止在男人的办公室里，还会在男人的越野车上，男人去找他的办公室里，随时敞开了性欲交合。

    温磊上班也不再戴掩饰他勾人双眸的眼镜，也不再故意穿老气的服装，来杜绝男人们的骚扰。自那之后，温经理成为了公司最为勾魂的存在，不止在茶水间里半推半就，被那些受不了他身上溢出的魅惑气息，想要插入他销魂肉洞的，那些公司新来的男实习生们上，被做的舒服了，还会解开衬衫扣子，主动吃那些男实习生们的肉棒。公司里很多同僚渐渐都上了他的床，在他的身体里流连忘返，恨不得在他销魂的菊穴里精尽人亡。

    渐渐的，温磊开始需要越来越多的男人，来填充他日渐欲求不满的饥渴。

    正文 温润大叔受

    正文 温润大叔受

    -

 正文 岳父H女婿

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 岳父H女婿

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 岳父H女婿

    天成国际开发区的清晨，第一道阳光射入了楼王位置的客厅。穿着围裙在别墅的厨房里做饭的年轻男子，西装白衬衣，深栗色的短发被电吹风吹得半干，还有些湿润。

    身高约174左右的年轻男人，刚洗过澡不久。顺手拿起旁边一颗鸡蛋，往石英石的台面上敲击两下，两拇指用力一掰，金黄润花的蛋液便流进了热油滋滋作响的平底锅，蛋液迅速凝结。

    “小梁……”

    刚从浴室里出来的壮年男人，体型高大，硬朗粗嶙。褐色的肌肉雄躯上挂着炎热的水珠，外面罩着一件铁灰色的毛巾料浴袍。

    大敞的浴袍里，健硕的肌肉凸起着。带着热度的水珠，一颗又一颗滑过男人身上大片的褐色健肌，粗壮有力的大腿，肌肉`结的小腿肚，又到沟壑紧绷的足部。

    昨晚用了半宿的粗烫胖，此刻呈半垂状，蜷缩在黝黑褶皱的牌だ铩

    颇有重量的阳器在壮年男人走动时，在胯下小幅度的甩动着。浴袍频繁顶出一些凸起，偶尔乌黑猩红的大龟头戳出浴袍，在清晨的客厅显出那份沉甸甸的重量。

    壮年男人浴袍里散发出的性感雄性风光，年纪不大的衬衣男没有窥见，聚精会神做着早餐。

    开放式的男士厨房，深灰色水泥钢筋风格，传来热油的滋啦啦声，房间内飘荡着煎香肠蛋的香气。

    开始切柠檬的年轻男子，挽着袖子，似乎是没听到壮年男人带着沉稳的磁性嗓音。

    旁边的嵌入式烤箱里烤着两根德式大香肠，肉香扑鼻。

    “小梁……”

    低沉沉稳的浑厚嗓音未落，背后一堵不容忽视的大山便将年轻男子揽入男人健硕的怀中。年约四十多岁的壮年男人，臂抱着正在煎蛋的年轻男子，伏在年轻男子还湿润着的耳边，嗅着男子身上刚沐浴过的气息。

    “……、”

    颈间一阵灼热的气息喷礴，正挽着袖子做早餐的男青年，被身后的男人大手抚摸至腰际时，敏感的战栗了下，脚下失稳。

    壮年男人在背后看不清楚青年的神情，低沉的笑着、吻着青年的脖颈。用粗糙的大手隔着衬衫，在青年柔韧的腰肢处，暧昧的摸索。

    “嗯……”

    被壮年男人粗茧厚实的大手，带着兽欲抚摸身体的男青年，鼻息轻哼。男人大手拉开了他的裤子拉链，隔着内裤抚摸他的阳物。

    青年敏感到不得不放下了煎锅，能自动检测锅具的电磁炉熄了火。男青年抓住男人在他裤裆里作恶的手，眼眸间开始蒙上迷雾，俊脸上潮霞飞红。

    成熟的壮年男人，轻笑着年轻男子的敏感。厚实包覆着粗茧的大手掌，拨弄着年轻男子的阳茎。

    那名被壮年男人唤着小梁的年轻男子，龟头上已经溢出了不少腺体液，在男人的大手里发出咕叽咕叽的黏腻声响。

    年轻男子之前为新婚妻子准备的白底玫瑰花的围裙，此刻穿在自己的身上，脐下三寸处的围裙里被壮年男人作恶的大手，撸他阳茎时，顶出一处大山包。里面壮年男人的大手在用力的裹住他的阴茎揉搓。

    年轻的男子身体敏感，而壮年的男人手法娴熟。同样都是男人，知道彼此的敏感带。轻捏他的卵蛋，双指夹住蛋球轻抚搓捏。壮年男人的手掌里粗茧厚实，还带着灼热的温度，再轻扯他的牌ぃ也能被充分刺激到敏感的沟壑。

    覆盖着磨茧的拇指食指的指腹，捏着他冠状沟处的嫩肉把玩。同时嗅着他颈间的气息，吻着他泛红的耳垂。

    白衬衫西裤裤的年轻男子，渐渐在壮年男人娴熟的技巧下，站立不稳，半倒在背后男人健硕轰热的胸膛上。

    身后高大魁梧的壮年男人，一只大手伸进他的四角裤里抚慰他的阳具，一手隔着衬衫，开始捏捻年轻男人的罂粟。

    略微鼓起的胸肌，淡褐色的两粒罂粟勃起，在壮年男人的指腹里越捏搓越大，越碾压越肿胀。

    急促的酥麻电流，从被男人捻捏着的乳头里瞬间窜至了脊椎。快感使年轻的男人有些呼吸不稳。挽着袖子的白衬衣，很快就被身后的壮年男人扯摸的凌乱，发皱。

    “唔……唔、岳父……唔唔……”

    梁梦杰被岳父魏则雄一边揉搓阴茎，一边捻捏乳头，还被人腾出手来扭过头去，跟人深吻。身子有些软的无力，半倚在魏则雄的胸膛前，臀后杵着的那根粗狰炙热的阳物，让梁梦杰的俊脸上又蒙上了一层红潮，迷思昏热，喉结滚动，吞入岳父魏则雄渡入的津液后，身体更是热的难受。

    被身后壮年男人的大手伸进裤裆，技巧娴熟的撸动。身后的股沟处又被男人套弄他阳具时，在西裤里扯下了小半四角裤。隔着单层西装裤，几乎是肉贴着肉，用自己丰满的臀沟，紧贴住男人炙挺勃起的粗壮阳茎。

    在领教过魏则雄强悍的性能力之后，现在隔着被拉下半个屁股的四角裤的布料，贴住那根力量凶悍的滚烫，梁梦杰的胸腔中鼓动轰鸣，头脑发昏，身体有了本能的反应。

    魏则雄揽过青年的身前，大嘴吻上青年的薄唇。挽着袖子的年轻男子，身前裤裆大开，里面的内裤褪下了臀瓣。梁梦杰伸出双臂圈住了壮年男人的脖颈，勃起的褐红色阴茎上垂涎着腺体液。

    魏则雄抱着青年舌吻，大手抱住青年的翘臀揉捏，伏在青年耳边低笑耳语。

    两人紧贴着舌吻的姿势，使岳父魏则雄那根粗硕炙长的肉牛紧戳在年轻男子的小腹上方。魏则雄比梁梦杰高上大半个头，阳乓脖攘好谓艽肿乘锻Φ亩唷Ｄ杲四十多，还能挺起120多度，粗黑的肉抛迫取⒓嵊病＠锩媲烤⒌纳命力，烫的梁梦杰身体发烫，头脑发昏。

    抱住男人的脖颈，仰着脖子被男人舌吻。两人一大一小两个喉结起伏滚动，互相咽入两人的津液，烫的两具男人的身体一起发热。

    岳父魏则雄的嗓音有着成熟男人才有的磁性低沉，挽着衬衫袖子的男青年听的面红耳赤。而见到他如此敏感的反应，魏则雄把他捞进高硕宽厚的怀里。

    强烈酥麻的快感从魏则雄粗指插挤的菊穴中瞬间蔓延激荡，梁梦杰身前那物颤巍巍的有些想要射精的趋势。

    挽着袖子的年青年在魏则雄怀里战栗着扭动、喘息，“嗯……哈……岳父……”想要魏则雄的手指插入的再深一些。再深一下，就能够到前列腺点了，就能攀上绝顶的射精高潮了。

    魏则雄瞅着怀里女婿的反应，解开了女婿梁梦杰的皮带，拉出了女婿的白衬衫。

    “嗯、哈……哼……”

    年轻的女婿梁梦杰喘息着，嗓音低哑、诱惑。听的魏则雄欲火中烧。在女婿的些许抗拒中，魏则雄成功扒掉了女婿的西装裤，抱着女婿深吻着，大手抱住女婿的两瓣肉臀，用力往两边掰扯，揉捏。

    骨节粗大的手指，深深陷入女婿梁梦杰的臀肉中，硬掰开丰满的臀肉，露出里面褐色的菊花。紧闭的菊蕊在他的蜜月调教下，现在已能分泌出湿润的蜜汁，沾湿了菊穴周围的稀疏阴毛。

    揉着怀里的年轻男子淫哼声阵阵，年轻男子搂住魏则雄的脖颈，被放在了台面上。石英石的台面很凉，年轻男子被放上时，被冰凉坚硬的台面刺激的菊穴濡湿着收缩了下。里面还含着魏则雄的半截中指吸嘬。

    被梁梦杰湿哒哒的肉穴吮紧着手指，壮年男人通体发热，捞过小女婿的手，放到自己胯下。让梁孟用手安抚他勃起至六七分硬的粗拧

    女婿被岳父的肉盘痰难垌蒙上迷雾，淫荡的菊穴含着岳父骨节粗大的手指，频繁收缩。

    岳父魏则雄深吻着他，嘬吸着他的喉结，大手时不时怕打两下他挺翘的肉臀。打的梁梦杰的两瓣大白臀，像奶冻似的频繁震荡着肉波。

    “啊！……哈、啊……岳父……”

    年轻的男子白衬衫从裤腰处捞出，领口的扣子也解开了四五颗，西装裤连同皮带被魏则雄褪至脚踝。白色的四角裤带着年轻男子的淫液，被半扯至大腿根部。

    稀疏的阴毛里，一根褐红色的阳具，顶端流着馋涎的蜜汁，柱体涨的通红，颤巍巍的在身前摆动。扭动着的大白翘臀，在年轻男子的淫哼声中，不断往壮年男人的大手里送。

    “嗯啊――……哈……岳父……还要、再深一些……里面好痒……”

    抬起女婿泛起红潮的微醺脸庞，在女婿还挂着他口水的薄唇间，又深深一吻。直吻的女婿在他身下被他烫的全身都攀高了温度，魏则雄才捞起女婿梁梦杰的两条大白腿，圈在了自己雄腰两侧。

    让人向后呈半倾斜状，顶住昨晚那个操弄了大半宿的菊蕊，在女婿的战栗中，一点一点往里抽动。

    诱人的女婿梁梦杰，敏感到双臂紧紧攀住他的脖子，身下扭动着，不知道是想要逃离，还是想要他尽快插进去。

    魏则雄吻着他，与他汁液交融。男人强壮的褐色股二头肌，捞住他不费吹灰之力。到了后半截，魏则雄大手固定住他不断扭动“挣扎”的肉臀，屹立在地上，肌肉`结的大腿绷紧了，雄腰猛的往下一压！

    “唔――”

    白衬衫被扯到只剩一颗扣子的年轻男子，眼眸蓦然间睁大，随即又蒙上一层更深更浓重的迷雾。

    张大了湿漉漉的薄唇，后仰着脖颈，喉结滚动，身体僵硬。

    岳父魏则雄的那物太大了，身体像被撕开了两半。壮年男人却因为他紧致，还能自动分泌出淫水，自动收缩的菊穴，舒服的站在那里，眯着眼睛粗喘了几声。

    接着大手抓住他的腰侧，开始看着他的媚态H他。

    梁梦杰被男人H的蹙着眉头“娇哼”。心里不想雌伏于男人身下，身体却很诚实。含着那根强硬粗烫的淫穴，一收一吮，一吸一嘬，配合默契。不止男人爽的越干越快，越插越深。梁梦杰也舒服的脚趾绷紧，身前快要射精的阳茎摆动着，甩动着溢出的淫液。

    壮年男人呼出着浊气，抱住梁梦杰的肉臀，吻着梁梦杰，挺着大磐梁梦杰濡湿的菊蕊里深插搅动。肥厚紧致的褐色肉洞，壮年男人越插，梁梦杰射精的快感累积的越多。身前摆动的阳茎胀的通红发硬，后面被插的深了，还会在年轻男子的淫哼声中溢出几滴淫液。

    魏则雄有时候会深深的插入他的菊穴，插到根部，吊着沉甸甸的黝黑大卵蛋干他。抱住他的臀瓣，往那根夜夜把他H的欲仙欲死的阳根上送。

    吞进了不能再深的地方，耻骨抵住了壮年男人健硕的腹肌。男人腹下浓密粗硬的阴毛，是他几倍之多。

    胀的颤巍巍不断流泪的阳茎，被男人压到两人的腹肌上，来回厮磨。阵阵强烈的酥胀快感一波比一波强烈，后庭的前列腺点还被男人滚烫的阳茎挤压着厮磨。

    梁梦杰张大了薄唇，想要缓解那股即将攀上云端的快感。

    这时，魏则雄大手抓住他的两瓣肉臀，用力用两边一掰，往身前一按！同时身形往前一压，一顶！

    “啊！……”

    蓦然间仰起沁出薄汗的额头，梁梦杰迷蒙着双眼，看着自己的岳父魏则雄……

    趴在开放式厨房的灰色石英石台面上，上面的白衬衫在刚才的情欲痴缠中，扣子已经被全部解开。下面的皮带西装裤掉落在脚旁。白色的四角裤撑在小腿处。

    仰着迷蒙汗湿的头，短发湿的像是刚洗完澡出来。塌腰、送臀。身后传来频繁的啪啪啪啪！！！扑哧扑哧扑哧！！！声。“啊啊啊……哈、啊啊啊！！！……嗯啊！……”

    淡褐色的乳头周围被嘬出了几个红印。婚假期间，梁梦杰的乳头被魏则雄吸嘬大了一倍。本应该跟美娇妻滚床单的梁梦杰，在新婚之夜新娘落跑之时，醉酒之后就被自己的岳父魏则雄上了。之后的整个蜜月期间，更是被岳父魏则雄压了又压，从最初的抗拒，到食髓知味，渐渐沉溺到壮年男人给予的强烈快感中。那些比他H女人射精时的短暂快感，还要舒服，令他越陷越深，深到不能自拔。

    现在他的身前不经任何抚慰，就能被魏则雄H到勃起，流出腺体液。魏则雄H他H的快了，狠了，他能舒服到被干射。淫穴死命绞紧了男人怒涨的阳物吮吸出更多的阳精，让男人滚烫的精液烫化他骚浪的肠壁，烫的他眼眸失神着趴在床上，被男人干到什么也射不出来。

    “呜――啊！――”

    身体猛的又弓起了一个更大的弧度，一双男性的大长腿控制不住的抖着，年轻男子喉结上滑过两道蜿蜒的汗水，引茎高亢的淫叫了几声之后，身前刚才被干的频繁摆动的褐色阳茎，陡然间射出了几道温热的白浊，尽数喷溅到了深灰色的钢铁厨柜上。

    身后的壮年男人还没到，被他高潮中锁紧的淫穴刺激的低吼一声，加大了马力，擒住他乱扭动的腰，开始像脱缰的烈马一样，在他半熟的肉穴里冲刺。

    “呜啊啊啊啊！！！……哈啊啊啊啊……呜！啊啊啊啊！！！……”

    刚刚经历过高潮的身体，双腿发软，站立不住。梁梦杰被岳父魏则雄提着，趴在台面上，口水流了一台面，被身后健硕的壮年男人，掰着肉臀频繁撞击。

    咕叽咕叽，扑哧扑哧，啪啪啪的频繁淫荡交合声，梁梦杰淫叫着，在清晨的客厅。

    魏氏集团的总裁魏则雄坐在沙发上，背后是水泥色的钢筋水泥风格的背景墙。大敞着的健硕双腿，女婿梁梦杰趴在他的胯下，头抬抬高高，卖力的吞吐他胯下怒涨的阳物。

    含着唾液，嘬吸他肉诺氖嫠。女婿的小嘴儿包裹住他的牌み６。上身挽着袖子的白衬衫只系着一颗错位的扣子，下面的西装裤上皮带解开，褪到膝盖出，跪在地上。白色的四角裤撑在大腿下方。覆盖着薄薄肌肉的大腿内侧，蜿蜿蜒蜒淌着几道顺润的浓白色粘浆。

    “唔……唔唔……咕噜……”

    频繁的口水吞吐大肉棒的声响，残留着绯色指印的翘臀高挺，褐色的菊穴刚被使用过，此刻还成小“o”子形。一圈褐绯色的媚肉淌着男人的精液收缩着，更里面刚被频繁插击摩擦的肠肉还在高潮余韵中，在里面彼此搅动贴上了厮磨。

    “咕噜……咕噜、咕噜……”

    口水顺着壮年男人怒涨的乌黑淌满了男人的胖，口水顺着分量沉重的黝黑卵蛋流到黑色的真皮沙发上。

    男人双臂搭在沙发壁上，眯着眼睛享受他的服侍。

    偶尔被他吸的爽了，按几下他的头，让他深喉到食道。噎的他干呕，猛插他的嘴几下，看着他被咸醒的大肉棒噎的眼泪流出，才从他收紧的喉道里抽出一截。

    敏感的龟头被紧嫩的喉道箍紧了摩擦，爽的男人粗喘着，脸色涨成猪肝色。

    摇着光裸的臀，俯身吞吃男人的肉棒。口水一波又一波的覆盖。男人的胖上，精囊上，沙发上，到处都是他的口水。吃到男人龟头里因为马眼酸胀而溢出的腺体液时，身体条件反射的有了反应，股间那处酸痛到菊心，在肠道深处，一波比一波剧烈的电击他的菊穴g点。

    身前刚才被干射了两次的褐红色肉棒，龟头上裹着刚才被干射的浓稠精液，在身前淫乱的摆动。马眼里因为身体本能的快感而溢出的淫丝，在水泥风格的地板上甩动，欲断不断。

    婚礼那天晚上，微醺的梁梦杰在自己和妻子新婚的大床上，被岳父魏雄上了。那天晚上，梁梦杰像个女人一样雌伏在雄壮有力的岳父，魏氏集团的总裁魏则雄身下，带着男性特有的低哑魅惑，叫床叫的自己听了都面红耳赤。

    那一晚，喜酒喝的熏醉的梁梦杰，做了一个允长淫乱的梦境。梦里他变成了一头雌性，被一个雄壮有力的野兽进入，体验到了从未有过的快感。新婚之夜，梁梦杰在女方家准备的别墅里，在自己新婚的床上，被岳父魏则雄H完了内射。

    魏薇是魏氏集团唯一的继承人。从小无法无天惯了的魏薇凡事看心情，婚礼那天心不在焉的走完了红地毯之后，突然定了机票，当晚就飞到大洋彼岸追新认识的帅哥。只给梁梦杰发了一条短信说不要等她了，她确定不喜欢他，不要这场政治联姻了。

    两人虽然属于政治联姻，但梁梦杰对魏薇也是喜欢的。喜欢魏薇的朝气，充满了生命力。没想到新婚当晚收到了那样的短信，才见了几次面的新娘也不知所踪。

    喝醉了酒回两人新婚的房间，夜里被谁压了上去，褪下他剪裁极好的西装裤，跟人接吻，翻滚，颠鸾倒凤。被人扛着双腿H。

    第一次被进入，梁梦杰也被那人带着配合恰当。两个人一起攀上绝顶的高潮，梁梦杰搂着那个男人的脖子，引颈浪叫，身前的肉棒抽搐着，浓浆喷礴而出。

    那个看不清楚脸的壮年男人，咬住他的脖颈，喷出炙热的浊息，烫红了他白皙的脖颈，同时闷声低吼着，在他初次承欢的菊蕊中，喷礴出滚烫的岩浆。烫红了梁梦杰被捣干到绯红的肠壁。身躯高大威猛的壮年男人，身躯里还蕴含着强横的爆发力，用胯下怒烫的粗壮，怒捣着梁梦杰肉臀夹缝处的菊蕊。

    把他压在身下，褪下他的西裤，大手摸着他的臀，手指陷入臀里面的肥肉。用力掰开了，使阳挪宓母深入。

    梁梦杰手指抓着床单，扭做，被干的神志不清，口水在脸下流了一大滩深色的水渍。

    身前的阴茎被身后的男人撸到勃起之后，贴着床单摩擦。勃起后，伸出的龟头上的嫩肉敏感至极，在床单上摩擦的阴茎和肠道内，一起酸胀麻软。身后那处从胀痛到热痒，想要体内的那物快点动起来，摩擦缓解那里的酥痒入骨。

    蹙着眉头，汗湿着脸颊，跪在床上，挺着臀，往那处滚烫的肉柱上送。淫穴湿哒哒濡湿着小嘴儿，肠道内吞入狰狞的雄物，穴口的媚肉越插越痒。最后梁梦杰趴在床上，骚叫了起来。带着酒意神志不清，骚叫着让背后的壮年男人用力干他。

    到了后半夜，得了趣的梁梦杰，衣衫大敞，覆盖着薄薄肌肉的双腿褪下了穿戴整齐的西装裤，圈上壮年男人的雄腰。男人抽插他前列腺点的快感让他着迷。

    圈住男人的脖子，迷迷糊糊中，感觉到男人的雄躯健硕威猛，干他时的爆发力，让他第一次被干，嗓子就喊哑了。

    湿漉漉浑身潮湿，夜色里，梁梦杰与看不清楚脸的“壮汉”干的热火朝天，梁梦杰浪叫到“壮汉”不得不捂住了他的嘴，那边的窗户还开着。

    新婚第二天的中午，从那场荒唐的性爱交合中醒来的梁梦杰，浑身酸痛，身后那处难言的部位奇异的肿胀麻痛。

    微微开阖了几下眼眸，发现自己正赤身裸体的被岳父抱在怀里，旁边那个在只见过几面，在婚礼现场气势压人的魏氏集团的总裁魏则雄，正搂着他睡意十足。

    “……”

    两人的上半身赤裸，下半身盖着洁白的丝绒被，里面贴合在一起，

    白皙点的男青年，酮体被疼爱过的痕迹。身后肌肉雄壮的褐色壮年男人，健硕的股二头肌搂着他，腹间紧贴着的大块坚硬，梁梦杰还不知道岳父魏则雄这个年纪，身材还保持的这么好。

    坚硬火热的肌肉雄躯，跟偶尔锻炼保持身材的男青年形成鲜明的对比。男青年有些相形见绌，小心翼翼从岳父魏则雄怀里起身。

    散了架似得身体艰难的移动，身后那处似乎麻木了的地方，突然蹿上来一股强烈的酥麻电流，尾椎都被电的发麻。喉头溢出一声含春带媚的“娇哼”，吓坏了头一天还是直男的男青年。

    搞不清楚状况的梁梦杰迷迷糊糊的想要从魏则雄的怀里挣脱出来，还在睡梦中的魏则雄本能的搂他搂的更紧。

    光裸的脊背贴在魏氏总裁火热健硕的胸膛上，被壮年男人搂的更紧，此时才发觉两人的下面也是光着的。自己的臀部紧贴着岳父魏则雄大号的凶器。那里面强烈的侵略性，吓的梁梦杰心脏狂跳。

    那根胖里，勃发着的力量，从贴着他臀肉的凸起青筋上传来。梁梦杰呼吸急促，自己捂着自己的嘴，不发出羞人的淫哼声。

    梁梦杰整个人躬着身体，背靠在岳父魏则雄体魄强健的炙热胸怀里。鼻息间都是魏雄身上浓烈的雄性气息，跟他身上的气息不一样，魏则雄身上的气息透着一股侵略性和压迫性。

    耳边魏雄胸腔里的心跳声有力的跳动着，如鼓般雷鸣。震动的梁梦杰的心跳也更快了。昨晚喝了酒，滴酒不能沾的梁梦杰只喝了一杯便醉了，醉了之后是谁扶他进屋的也不记得了，只记得有谁扶着他进了新婚的卧房，脱了他的鞋子，让他躺上去，他松了松领带，便沉沉睡去。

    半梦半醒中，有谁进来了，他似乎圈住了男人的脖颈，迷迷糊糊叫了声，“魏叔叔……”

    在男人怀里哭泣，安慰着他的那个人，两人贴的很近。近到唇碰到了彼此的脸颊。

    夜晚和酒精，布置着浓郁喜房氛围的卧室。紧贴的两人擦枪走火，来人解开了他的皮带，他也解开了来人的皮带。

    接着被吻着他的来人拔下了他的衣裤……

    那人开始亲他，吻他的喉结，大手伸进他的衣裤里，揉搓他的性器……

    带着粗茧的厚实大手，沿着他嫩滑的大腿根部抚摸，摸着摸着，就分开了他的双腿……

    一时意乱情迷。

    慢慢回忆起来昨晚那个荒唐梦境的梁梦杰，大脑短路，不敢置信昨晚那一切都是真的，魏薇大方的走了，留下他跟岳父睡了？

    背靠着魏则雄的梁梦杰，正值大脑混乱，不知如何收场的时候，臀后那根他也有的东西，插进他的大腿根，抽插了一下。

    “……！”

    没等梁梦杰反应过来，男人便翻身压下，把他压在身下，俯身深吻。男人的吻跟男人一样霸道，强势，不容拒绝。吻的梁梦杰头脑发涨。一开始还慌乱的推据着男人健硕宽厚的肩膀，嘴里呜喃着岳父的男青年，渐渐被男人极具激情侵略的深吻，吻的肺里没了氧气，大脑缺氧。

    身躯高大魁猛的壮年男人，不止吻的他不容抗拒，力气也大，男青年推不动，很快便被壮年男人，一边吻着，一边折起分开了双腿。羞人的褐红色性器此刻在软垂在股间稀疏的阴毛中，跟男人胯下浓密黑丛林中，还未勃起，就粗黑硕胀的吓人性器相比，梁梦杰脸色潮红着，倒吸了口凉气。

    在梁梦杰被魏则雄吻的只能发出唔唔声后，魏则雄大手扣进他的肠道，奇怪的感觉使身前的阴茎有了抬头的趋势。一股酸软的粘浆，顺着被男人扣弄的穴口涌了出来。

    昨晚被男人勇猛内射的场景，随着穴口涌出的浆液，涌入梁梦杰的脑海。酸麻的电流快感，随着男人开拓他肉穴的手指频繁在股间流窜。

    从一根手指，到两根手指，撑起肥厚的肠壁，导出昨晚烫红了他肠壁的大量精液。男人用龟头沾着精液涂抹他的穴口，试着往里挤插。

    “嗯哈……”

    像是要被撕裂了般，梁梦杰额头冒出了冷汗。

    新婚的床边，散落着新郎昨晚穿的西装，衬衣，甚至还有内裤。

    身上仅存的喜被滑落之后，新郎浑身赤裸，脚上还穿着灰蓝色的袜子。平坦的胸上，乳头处被嘬吸出的暧昧痕迹。大腿根部被撞击成的淤青。后庭淫穴还含着男人的阳浆涌淌。

    “岳父、……”

    自己这副样子很羞耻，梁梦杰又争不过岳父魏则雄。

    “小梁，你昨晚叫的可真带劲……”

    岳父魏则雄扶着巨偶方了他还酸痛的股间，像昨晚那样一点一点往里捅。捅到一半时，大手握住他身前的命根，用力的朝深处挺进！

    “唔！……唔！……岳父……”

    慌乱中身体更加敏感，直男的身体，被摩擦撞击到前列腺点，也渐渐有了感觉。在胀痛中渐渐袭来的酸胀酥麻的快感，跟射精不一样的舒服的感觉，梁梦杰一边被岳父魏雄上着，一边在岳父身下挣扎着。可他的挣扎似乎令男人更兴奋，他越挣扎，男人捅的越狠，次次都碾压过他的前列腺g点。

    魏则雄干着他的菊穴，干的兴奋了，便大手推按住他大开折起的膝窝，压到他胸前两侧。跪趴在他身前两侧，以几乎平行的体位，把滚烫猩红的大拧⒕吨辈迦胨紧肥的嫩肉穴。潮红喷涌着白浆的菊蕊，被魏则雄粗黑怒涨的巨牌捣惫岽。

    如果从后面的镜子里看的话，会看到赤裸的白皙男青年，只穿着一双深蓝色的袜子，打开着覆盖着薄薄肌肉的大腿。身前压着一个强健威猛的壮年男人，雄性荷尔蒙的褐色肌肉雄躯，挺着胯下同样粗黑的巨牛在一下一下，干着白皙男青年的褐色菊蕊。

    “嗯、唔……哈……嗯……嗯、嗯……”

    薄肌肉的双腿被打开绑在床头，男青年双臂搂住魏则雄的脖子。被魏则雄干的熏醉着双眼浪喘。

    昨晚的酒精还有些残余，男青年头脑昏沉，通体发热。抱着强壮威猛的壮年男人，被男人干的在床铺上吱吱呀呀的起伏不止。喉头里溢出的带着男性特有的低哑哼息声，叫的正干着他的男人欲火大涨。

    一大早，男青年就在自己新婚的床上，被壮年男人干到淫穴喷礴着白浆，身子陡然弓起，肉棒喷射出稀薄的精液，双眸涣散着高潮。

    一下一下又深又重的捅干、怒压，前列腺点都要被岳父的大拍Σ恋交档袅恕Ｍ芬淮翁逖榈角傲邢倏旄械哪星嗄辏被岳父干到摇着汗湿的头浪叫，挺着肉臀，让岳父插入的更深。身前的肉棒剧烈的摆动，窄臀频繁离开床面，新婚的床单皱作一团，两人的衣物丢了满地。

    蜜月期间，在天成国际的楼王别墅里，梁梦杰被岳父魏雄按着用各种姿势做了一个遍。用那些他从未见识过的体位，被岳父干的欲仙欲死，高潮迭起。不需要用太多的力气，就能一直高潮。有时两人经过一天酣畅淋漓的性爱后，通体舒畅，比他跟女人做更舒服。

    在得知新娘“移情别恋”之后，梁梦杰甚至没有来得及品尝难过，便被岳父压着度了“蜜月”。

    凌晨，被岳父魏则雄从后面抱着，大挪逶谒的肉菊内，在他被干的口水与汗液齐流，受不了的企图从岳父身下逃离时，被魏则雄一把捞回，抱进怀里，后入式几乎日日H到晌午。

    夜晚就寝前，被岳父魏则雄抱着洗澡。两个男人挤在大号的浴缸里，也显得狭窄。梁梦杰双腿挂在洁白的浴缸沿儿上，被雄壮的男人掐着腰肢H的体型颠簸。

    热气腾腾的浴室里水雾缭绕，肤色白皙肌肉纤薄的男人，被被干成了一滩烂泥。大脑因为频繁高涨的快感而无法思考，他刚结婚，还没见到新娘，就被岳父像H女人似得H了又H。现在他雌伏在魏则雄身下的反应越来越顺遂。

    蜜月期过了之后，男青年照常回公司上班。夜晚回到两人的新婚住所，一切都变了样，

    斜披着柔软的白色毛巾浴袍，内里真空。今时不同往日的肤色白皙的男青年，脸色潮红，媚色吟哼，跨坐在岳父魏则雄怒涨的大派稀

    被魏氏集团的总裁抱着吃平坦胸膛前的那两颗绯乳，才知道男人的乳头也可以那么敏感。男青年身前的性器也不小，约有14.5cm长，呈褐红色，直径2.6cm粗。可跟岳父魏则雄的比起来，还是小鸡见大牛小了两个号。岳父魏则雄的那物有二十多厘米长，粗如婴儿手臂，茎身乌黑粗壮，缠绕硬凸的青筋狰狞迸礴。勃起时，粗黑的胖呈猩红发黑状，带着滚烫的温度，怒捣他的淫浪肉穴。

    夜晚，被岳父魏则雄嘴对嘴的喂饭。上面纠缠着两人的津液吞咽，下面也被烙铁棍似得粗柱顶的喉结都要发软。每每喂到半道，自然又在他体内先射出一炮，先喂饱他下面的小嘴。被岳父滚烫的浓精喷灌时，快感累积到极限，身前甩动的肉棒，也在极致的高潮中被干到射浆。

    射浆后酸软的身体，还深深含着岳父的阳具，被岳父抱起，边走边H。淫靡的白浆顺着乌黑的胖捣弄褐色肉穴的间隙，或多或少的溢淌流出，沿着两人的性器交合处，咕叽咕叽的往外涌。年轻的男青年身体酸软，眼眸迷蒙，搂着壮年男人的脖颈，两人吻的口水四溢。

    到了青年新婚的卧室，青年白天上班时穿的衬衫西裤，被男人扒下。每每全身上下只剩一条大开的衬衫，两只深色的袜子，其他地方都被男人视奸着，接着整晚都用鸡巴干他淫荡的褐色菊花。

    青年的淫叫声，声色入骨，媚叫声每每叫的壮年男人胯下硬了又硬，H他H不够。

    过了蜜月期的日子也是跟岳父魏则雄过的。梁梦杰在别墅里被岳父魏雄按着各种做，从最初的本能抗拒到最后的欲罢不能。期间才知道魏薇不喜欢他，不过是为了家族的联姻才勉强同意，婚礼当天晚上魏薇就买了飞往冰岛的机票跑了，那里有她喜欢的人。

    而魏则雄早就知道，之前魏则雄看他的眼神炙热，梁梦杰有些敬畏他，以为只是有些权势的男人都会有的气场，现在想来，魏则雄是一早就计划好的。而梁梦杰知道后也没有办法，濒临破产的梁家现在需要魏家的人脉、财力。

    梁梦杰对外还称是魏氏集团的女婿，梁家获得魏则雄的注资。夜晚回到家之后，变成魏则雄的床上尤物。魏则雄早年丧妻，一直未娶。对此魏薇也同意，之后魏薇和梁梦杰照样出席各种需要夫妻俩一起出席的各种活动，而活动结束后，两人相敬如宾。

    其他时间的夜晚，回到家，梁梦杰会穿上女人的黑色蕾丝吊带袜，穿着性感的情趣内衣，跟岳父魏则雄夜夜笙歌。

    正文 岳父H女婿

    正文 岳父H女婿

    -

 正文 深夜洗衣房

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 深夜洗衣房

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 深夜洗衣房

    夜晚的洗衣房里，轰隆隆的滚轮洗衣机声。中年男人趴在一台洗衣机前，被身后的年轻男人干的鸡巴狂甩。

    洗衣机的滚动声，掩盖了中年男人的喘息浪叫声。

    褐色的鸡巴充血勃起，顶端被干出的腺体液，有时候会从龟头上甩到洗衣机面板上。透明的洗衣机盖子里，各种颜色的衣物还在翻搅。

    男人是来清洗老婆的衣物的，拿出脏衣篮子里老婆的胸罩，蕾丝内裤，蚕丝吊带睡衣，放进了大众洗衣房的其中一台洗衣机里。

    他已经出来了半个小时，刚才老婆打电话问他怎么还不上去。老婆来电话时，他正被身后的男人干的娇喘着眼眸沉溺，身体里酸的受不住，根本无法回应老婆。

    男人帮他滑到了绿色按键，拿起电话放在他耳边，一边示意他回话，一边干他。

    “嗯、唔！……”

    衬衣还穿在身上，皮带连同裤子被褪在脚踝。

    “老公，怎么那么慢啊……”

    “唔！……哈、老婆……”

    中年男人被身后的男人翻过来身，抬起他的一条带着肌肉的大腿，肉茎再次抵住了他臀间的菊花。“啊――……”一声带着媚色的低哑嗓音，男人不敢置信，那样的声音会从自己的口中溢出来。

    “呜――嗯、……”

    那名看起来不过二十出头的男人，比他高上大半个头，壮实的手臂挽着他一条大腿，挺动着结实的腰板，往他褐色的菊花里顶。

    “哈、……”

    “老公你怎么了……”电话那头传来担心的声音。中年男人赶紧握住了话筒，示意年轻男人顶的轻一点。年轻男人自然没听他的，让他自己拿着电话，腾出来手臂挽起了他另一条大腿。

    “嗯！……”

    年轻的男人挽起他的双腿，大手托住了他的肉臀，双臂绷紧，用力，把他抬到了正在滚动的洗衣机上。

    “唔――唔唔……哈、啊！太刺激了……约翰，不要这样……”

    屁股下面正在工作的洗衣机，传来强烈的震感，震动的屁股下面润滑剂拍出了黏腻的声响。男人脸上带着坏笑，低头含住了他平坦胸膛前的一颗褐色乳头，“呜……”

    中年男人刺激的握住了嘴，身体里像是被植入了一颗巨大的跳蛋，震动的他头皮发麻，呻吟声也变得断断续续。

    “老公、老公你怎么了……”

    电话那头传来老婆急切的担心声。

    面前穿着牛仔裤，t恤衫的年轻男人，盯着中年男人雾色迷离的眼眸，挽着他的双腿，大手按着他的肉臀，挺着腰胯，往里顶。

    男人屁股下面工作的洗衣机，传来强烈的震动感，刺激的两人，一人像是被植入了跳蛋，一人像是插入了开启震动档的飞机杯。

    “呜、啊啊……约翰、轻、轻一点……安娜会听到的……”

    “是这样听到吗……”

    男人一边在他菊穴里挺动，一边拿出了自己的手机，打开一个app，让中年男人看。

    画面上，自己的老婆安娜，正放浪的骑在一名猛男身上，摇着胸前那对大白奶子，浪叫的另一个男人把鸡巴插进了她的嘴里。

    中年男人似乎很惊讶，被年轻男人关了app，揽住他的腰臀，胯下又是用力的一挺――

    “啊――……”

    带着男人特有的媚色嗓音，那名三十多岁的中年男人被H的脸颊泛红。

    “呜，唔唔……”

    “宝贝儿，你可真棒……”

    那名叫约翰的男人，挽着衬衣男的大腿，享受的插入着衬衣男自带震动绞吸的肉穴。黏腻的润滑剂夹杂在两人的性器交合处。衬衣男菊蕊绽放，深深吞入男人的巨大，又爽的身子颤抖。

    身前的褐色性器，已经溢出了不少白浊，在顺着他猩红的胖流淌。坠落到蜿蜒的柱身上，又顺着不大的卵蛋缓缓流淌到胯下的阴毛上。

    媚色潮红，攀着约翰的脖子，身下马达强劲的洗衣机，让他脑子无法思考。

    前列腺点被频繁抽磨，菊心也被偶尔顶撞。衬衣男搂着约翰的脖子，似乎再被抛震着H似的。

    “爽吗，宝贝儿……”

    男人坏笑着低头吻上了衬衣男一直合不上的唇，与衬衣男湿吻。

    “呜、唔唔唔唔……嗯、唔唔唔……哈唔唔……”

    被屁股下面开到最大档工作的滚轮洗衣机，刺激到呻吟声也震荡破碎，衬衣男无法回答面前年轻的男人。

    屁股下面淌下自己的肠液和润滑剂，流到了洗衣机沿儿上。随着男人深插狠磨他菊心的力度，又涌出的更多。

    菊穴痉挛着，绞吸着男人的大肉棒，涌出更多粘滑的汁液，顺着洗衣机边缘缓缓流淌出几道蜿蜒的痕迹，接触到刚才他阳具上甩到洗衣机透明面板上的痕迹，两者融合。男人的腺体液和肠液交织出了一处暗夜淫靡曲

    “没、没什么……呜、……马上……马上回去，人有点多……”

    半个小时候，安娜又打来了电话。这时已经被约翰抱到对面的墙边H的衬衣男，听到了电话那头隐隐约约传来的粘液交合声，和老婆隐藏的媚喘声。

    挂断了电话，主动圈上约翰的腰板，搂着约翰啃吻他脖颈的头，主动跟约翰亲吻。约翰的口水渡进了他的口腔，自己的口水也被约翰吸吮了进去。

    约翰吻着他，舔吻着他的下巴，脖颈，口水顺着他的喉结流动。

    打开的衬衣里面，两颗褐色的奶头充血变硬。臀靠着墙壁，挺着身子往上耸，让男人能顺利吃到他的奶子。啊――……好疼。

    被男人吃进去嘬咬的奶头，又疼又爽，痒的衬衣男肉棒又硬了些。

    “哈、啊――……要到了……约翰，我不行了……”

    中年男人脸色陀红，被年轻男人抱着抵在墙边，已经H了约有半个小时。褐色的菊花，已经被插的绵软湿润。颤抖着，蠕动着小嘴儿，贪吃着男人的巨大。男人大龟头里涌出的腺体液也与衬衣男的肠液彼此融化，在衬衣男的肉穴里，捣出更黏腻，更丰沛的声响。

    “我也要到了，宝贝儿，我们一起……”

    因为做爱发热，刚才把贴身的t恤脱掉的年轻男人，露出一身深麦色的健硕肌肉。宽肩窄臀。擒住衬衣男的唇，又托着衬衣男的臀，找了个更方便用力的姿势。开始一下一下，在衬衣男的肉穴里加速抽送。

    衬衣男被年轻强壮的男人又吻又H的眼眸更加迷离，仰着脖颈，喉结滚动，不住的喘息，发出低哑的诱惑声。

    仰着脖颈，沁出薄汗。脑子里什么都无法思考，在快感堆积的过程中，只知道搂住男人奋力在他肉穴里冲抵的强健身躯，开着薄唇浪叫。

    洗衣房里有几十台洗衣机，同时开动的声音，掩盖了衬衣男的媚色浪叫声，和年轻男人砰砰砰砰！！！！剧烈爆插衬衣男的激烈H穴声。

    到最后，衬衣男搂着男人健硕的肩膀，被操的咬着薄唇浪叫，受不了了，快感从菊心里扩散，迅速堆积，要在身子里爆炸了。好爽，肉棒涨到了极限，马眼儿酸胀，腺体液和满溢的白浊一股一股的涌出。约翰顶他菊蕊一下，他的肉棒里涌出一股。

    衬衣男带着哭腔的沙哑嗓音，格外能刺激出年轻男人的欲火。插到的衬衣男光裸着身子，后背只挂了件白衬衫，搂着他的脖颈，攀着他的劲腰，贴在洗衣房的墙壁上颠簸不止……

    “呜呜――、呜呜！！、呜！！！――”

    一声激昂的高亢浪叫，衬衣男短发甩动着汗水，潮红高热的脸庞上，欲望升腾。身子在一阵剧烈的痉挛中，强力绞吸着干进他菊蕊的大肉棍，骚叫着，肉棒喷出几股白浆，射到了面前压着他狠H的男人强健的腹肌上。

    那名叫约翰的年轻男人，在他被干射的时候，也几乎同时在他菊心里爆出岩浆。烫的他肠壁抽搐，绞吸的男人更爽，被他榨干了最后一滴精液，还骚浪的紧紧绞吸着男人的热虐尾怀隼础

    情事后，健壮的年轻男人把他抵在墙边，亲吻还处于高潮余韵中的衬衣男的唇颊，“宝贝儿，你可真够味……”

    而旁边，一个高大壮实的中年男人在H着一个小男生。两个人H的爽了，高大壮硕的男人把衣衫不整的小男生压到水泥地上H。

    小男生细白的双腿高举着，脚丫绷紧，被伏在他股间，强势夯击！的猛男，H的大张着小嘴儿，受不住的浪叫。

    “啊――！！哈啊――！！！好深……大肉棒……啊！！……啊啊啊！！！！……”

    小男生的媚叫声比周遭的洗衣机声还要响，小男生已经被H射了多次，四周的水泥地上喷溅着小男生稚嫩的阳精，小肉棒里已经射不出来了，还搂着爆H他的男人健硕的家脊背，挺着小屁股勾引男人。

    到衬衣男和约翰出去时，小男生还在浪叫着，“爸爸，好棒，……啊！啊啊――……哈啊啊啊……爸爸、爸爸、啊――！！”

    正文 深夜洗衣房

    正文 深夜洗衣房

    -

 正文 暴雨强暴梗+奶水浴中H美人

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 暴雨强暴梗+奶水浴中H美人

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 暴雨强暴梗+奶水浴中H美人

    大奶娇柔的尤物美人，在野外的一次暴风雨中，被男人强暴。

    暴雨中，被粗猛的汉子撕开了衣衫，埋胸吸奶。

    猛汉粗糙厚实的大手，握住他饱满的巨乳，用尽了狠力揉捏。尤物挣脱不开，耳边传来刺耳的丝帛声后，白嫩的大腿被男人强行破开……

    雨水中，爆乳尤物，被撕破的衣衫湿透，残破的紧贴在身子上，透出那身凹凸有致的娇躯嫩肉。

    仰起那双迷茫的眸子，在雨水中高声娇喘。受不住的叫喊声被淹没在越来越大的雨水中，消失于无形。

    耳边噼噼啪啪的雨水，一起击打在尤物爆凸激胀的乳球上，四溅出欲望的水花。

    “呜、呜……啊――！……啊――哈……啊啊！！……哈啊啊啊！！！……”

    紧蹙着眉头的美人，柔唇不住的开阖，叫喊，这荒郊野岭的，也没人来救他。

    抱着猛汉吸着他大奶子的头，白花花的身子在雨水中被男人H的上下颠簸。

    糙猛的汉子像是一头周身洋溢着雄性荷尔蒙的野兽，豪迈迸张的雄躯上，绷紧的肌肉暴涨，手臂粗壮。胯下的巨物也雄壮到令尤物心悸。

    攥着猛汉的衣襟，被H到大汗淋漓。剪水双眸，从清明、恐惧……到迷茫、抵抗……又到拧着秀眉，身子在男人胯下本能的……

    酸抖着衣衫残破不堪的身子，紧滑的嫩肥逼穴，吮吸着狠捣他的猩红雄物，淫液四溅。

    迷蒙到双眸失去魂魄，男人滚烫猩红的阳物，一直贯穿着他。花蕊潮红，紧肥的嫩肉吐着蜜汁，挤压着

    男人壮硕的阳拧

    被男人低吼着怒捣花心淫穴，大奶尤物，乳球在雨水中激烈的碰撞。清脆的肉体撞击声，在雨水中，淹没在两人越来越激烈，越来越忘我的、酣畅淋漓，又抗拒的交合中……

    酸抖的蜜汁嫩穴，往里嘬食着男人的精液。尤物被男人干的乳头激凸，连肥美的奶晕都突出了一个小山丘，在雨水中荡悠着香醇的乳波。

    男人埋在他的胸脯里，大嘴擒住他的奶肉，不停的撕咬，啃扯。

    身子里电流愈累积愈多，无助又失力的魂魄，被男人从逼心捣穿到胸部，又从奶子里，被男人的大嘴吸出去。

    “呜、呜！啊！……哈啊……哈啊啊啊……呜――！……不、不要……呜！！――好深……不要、不要再来了……”

    尤物被男人紧紧箍着滑腻的身子，雨水浇的他睁不开眼。男人拼劲全力杠击他娇嫩的逼心时，他被杠击的眼眸翻白。

    在男人结实的胸膛里，被男人粗壮的手臂紧紧抱着，极致后仰着奶球颠簸的身子。被那么粗烫的大肉棒，不停顶撞逼心，饱乳尤物大声浪叫着，眸子里尽是迷茫。

    雨水从天上倾盆而下，浇灌进尤物被干的大张的柔唇里。不住的被迫吞咽，长长的睫毛在雨水中睁不开眼。

    优美的脖颈，不大的喉结，雨水浇灌过美人淫受的每一寸身子。从喉结，滑过纤细的锁骨，流淌过深邃的乳沟。大片带着青草香气的雨水，冲刷的美人那两只豪乳，更娇香诱人，滑嫩可口。

    “啊――……哈、啊啊――！！……”

    扶着男人肌肉绷紧鼓胀的肩头，白嫩丰腴的双腿，被迫圈住男人结实暴力的雄腰。

    “呜！……啊！！――”

    一记更强猛的冲撞！正被干着的尤物被吓的本能抱住了男人粗嶙的脖颈。

    男人单膝跪于泥水中，一手撑地，一手揽住他的腰肢，呈跪伏在草地上壮。揽着身子潮红，吊在自己身上的尤物，紧紧箍着尤物的柔腰，胯下怒涨的雄物，用尽了力量，往尤物的逼唇里狠顶！

    “呜、呜呜！！……呜！……哈、呜――……啊――……嗯、啊――……啊啊！！……”

    带着哭腔的娇喘，尤物在频繁高潮中饱胀了一圈的大奶球，紧紧压在男人结实雄壮的胸肌上，娇躯蜜心，紧贴着男人硬邦邦的腹肌。娇润的蜜唇，被男人胯下粗硬浓密的阴毛，磨的娇红的阴蒂发酸发胀，蜜液淌满了两人的结合部。被蜜液充分包裹的性器，在漫天的雨水中，也能充分感受到里面的水滑、粘稠。

    尤物紧紧抱着男人的脖子，挺着腰胯，紧紧贴住男人要干他的雄物。生怕自己掉下去。而男人兽性的吻着他的柔唇，被他别过去之后，又顺着他不大的喉结嘬咬，猴急的吻完他的锁骨，直接擒住他不断乱晃的大奶头吃咬。

    “啊！――”

    奶头要被男人吃掉了，激刺的痛感，伴随着紧随而来的灭顶快感，瞬间击溃了尤物勉强维持着的身子反应，在被男人吸裹进乳晕的那一瞬间，身前早已挺立的哭泣肉棒，跟蜜穴一起抽搐着，绞吸着男人同样火热高涨的粗壮，不可遏止的喷出了白浆……

    大脑一片空白，脑子里只有深深插进自己花蕊中，鼓胀着，激烈脉动着，突突着又粗大了一圈，愈加滚烫坚挺的猩红大肉棍……

    身子无力的跌落，男人吻着高潮中双眸失焦的他，两人一起跌落进泥水中……

    双手被男人按在泥水中，雨水还在下，浇的他睁不开眼。

    “嗯――！……哈……嗯！……啊……”

    身子还能给男人满意的吸绞反应，在雨水里，被浇灌的愈发鲜嫩的那对饱满大奶子，随着男人顶撞他的力度，在胸前自下而上，涌动着醇香的乳波。看的男人欲火高涨，干他的力度越来越强猛！壮烈！！

    失神的望着强暴他的男人，胸前奶球撞晃。

    男人古铜色的豪壮雄躯，在雨水中，暴涨着强硬的荷尔蒙。看不清楚男人的眼眸，只看到男人那张坚毅的唇，下颚，似乎在咬着牙，用尽里力量，攒着爆发力干他……

    “嗯――”

    沾满泥水的裸背上，残破不堪的衣衫，被泥水染成了土褐色。

    男人抱起他满是泥水的后背，大手紧紧按住他已经在小高潮的臀，紧紧按在自己胯下，顺势往前一顶！

    “呜！！……”

    尤物瞬间张大了柔唇，让雨水落入。紧接着，一条带着浓郁雄性气息的大舌，入侵了他的口腔。尤物被男人掠夺着口腔里的津液，心肺里的空气，开始张大了双腿，在泥水和男人的硬偶湔踉。

    每一次挣扎，都酥软到了骨子里。在冰凉的雨水中，男人插入他体内的肉棒，显得格外的炙热、滚烫。带着要把他身子烫化的热度，深深插进他的逼眼儿里，融化了他娇嫩的逼蕊。

    那里被男人插干的通红酸胀一片，两人耻骨相磨。尤物的逼蕊里，像是失禁了般，一直往外流淌着蜜汁。浇灌进臀下的泥水里。

    男人在他耳边喷着炙热的气息，咬着他的柔唇啃吻他。男人挺着大糯铀快要被插肿的逼缝里抽出时，一股凉风吹进，冷的尤物肥嫩的逼蚌，收缩的更紧。爽的男人眯着眼睛粗喘，咬着后槽牙，忍着爽到尾椎骨的舒爽，再次一干！而入时，烙铁棍似得热度，贯穿无规律蠕动收缩的小嘴儿，刺激的大奶尤物攀着男人的肩背摇头。

    太刺激了，受不了……

    外因冰凉，逼心里又被火热的大肉棒穿破，摩擦的逼蕊滚烫。这一冷一热间。肥润的逼蕊，似乎收缩到一根手指也难以插进。所以男人插入时需要格外的用力，能充分感受到尤物逼道里突突的紧缩力。而尤物有因为逼心更紧更敏感，而能感受到粗烫胖上每一根青筋的摩擦，撩拨。

    傍晚时，尤物被H的通红的逼眼里，往外涌着腥臭的浓浆。男人雄躯上挥洒着火热的汗水，眼眸通红，干他干的没了理智。粗大的猩红肉棒，还在一下一下往他臀肉中夯击！身下的衣衫沾满了泥水，白花花的身子上，上面雪白的奶球香润，下面则沾满了泥水。

    双手被男人按在泥水里，神智昏沉的被男人吻着，H着……

    野外很凉，男人强上着他的雄躯又火热，像一个大火炉，促使他身子本能的绞吸着男人的肉棍，想要多一些的热度……

    昏暗的洞穴内，嶙峋的岩壁上挂着一只燃起的火把。黑黝黝的洞穴深处，一张立着四柱的龙眼木床，四周落下半透的枣红色纱幔，里面的春光一览无余。

    着着一袭薄纱的美娇娘，饱满的娇乳丰挺，失神含泪的美眸望着床顶半透的枣红色纱幔，柔唇里“嗯嗯啊啊……”不绝与耳。

    在空旷的岩洞中，美人的娇喘声，男人在美人体内悍勇的夯击声，呈几倍回荡，像是一出大型的群交现场。

    悍勇的铁汉，猛烈夯击着不堪承受的美乳娇娘。

    嗓音低哑的大奶娇物，肥嫩的嫩红逼穴里，奶汁四溅。铁汉强悍的雄躯，抱着娇柔美人白嫩的娇躯，兴奋的直往里怒捣。

    美人起伏着娇躯，浪喘淫叫。细看的话还能看到美人身前摇摆不止的柔嫩肉棒。

    猛烈！夯逼，尻烂逼穴！，美人被铁汉干的娇躯泛红，只有喘息的份儿。美眸含着春水，我见犹怜的望着兽性大发的悍勇铁汉。却更激发了男人要在他体内逞凶的兽欲。

    “呜、啊！啊啊！！啊――哈、啊啊！！……啊！……”

    血气方刚的威猛硬汉，抱着美人的娇躯，不知道在洞穴里干了美人多久。只知道美人现在的小逼穴里通红一片，比他刚进入时还要紧滑痉挛。一直剧烈的抽搐着，高热，幼滑。

    无数的娇软嫩肉吮着男人怒涨腥烫的粗壮肉棍，湿滑的蜜肉洞，高热，吮缩。

    轻缓的细吮舔吻，强烈而又急促的长涌蠕动，交叠在一起，吮着男人那根粗壮的肉棍，不断往身子深处吸。

    男人被大奶娇娘的浪逼吮吸的脸憋成猪肝色，火光里隐晦的脸上眼眸里映着美人的娇躯，都是兽欲。

    强忍着蚀骨的舒爽，又紧，又柔，湿热蜜滑，抽出时，紧紧绞缠着他的阳物不忍他离去，干！入时，又堵着娇小的蜜液入口，不让他轻易得逞。

    到达蜜蕊子宫时，那么用力的撞击，也只张开了一个小嘴儿，用里面极致的嫩肉吮吸一下男人酸胀流液的马眼，便紧闭宫门，拒他出去。要用力夯击十数次，才会被迫打开宫门，让男人干进去。

    征服的快感……

    一下！、一下！！……在美人酸痒的蜜液洞里，敞开了驰骋！奋力冲击！

    尤物被他干的娇躯随着剧烈摇晃的床铺，在岩洞里激烈颠簸。半垂的贴肉薄衫挂于玉臂，妖物一样的诱惑美眸，含着被他干坏了的春潮，开阖紧拧眉头，罂粟一般的娇唇喘息着，媚色声酥的他骨头缝里都发痒。

    “呜、呜呜！！……嗯、哈……啊――！……”

    罂粟红色的透肉薄纱，更衬的尤物肌肤胜雪，火光里裸露出来的娇柔肌肤，仿若笼罩着一层如梦似幻的情欲柔焦。

    男人深古铜色的壮硕雄躯上，渗着淋漓的热汗，胯下带着比烈火还要炙热的温度，干入了大奶娇物的淫润穴眼儿！

    尤物被他干的眼眸骤然间发黑，娇躯酸抖着，在他热汗淋漓的怀里，抽搐着再一次攀上了灭顶的高潮……

    大张着柔唇，发不出一丝声音，体内粗烫强劲脉动的硬度，烫坏了娇物的逼蕊。

    柔嫩的十指抓着硬汉健壮厚实的脊背，脑海中跟岩洞一样发黑，逼穴里又酸又痒，酥麻到了极限，再也承受不住。酸抖的身子弓起，攀上男人热汗淋漓，烫的他肌肤泛红的身躯，两人的性器结合部位，因为尤物体内强劲的吸力，而契合的一丝缝隙都没有。

    男人粗喘着，大汗淋漓，裤腰带被汗水浸湿。眯着眼睛停留，想要缓解美人娇润逼穴里酸胀的吸力，太爽了，想要射，想要把胯下的娇浪尤物射到昏厥。

    眼眸发红，尤物紧蹙着眉头，攀着男人健硕的肩颈，头埋在男人雄性汗味浓郁的颈间，咬着贝齿，忍受着体内传来的，那股要把他活活酸痒死的升天快感。

    “……！！……！！！……”

    现在他一动也不敢动，男人烫拍谇烤⒚土业穆龆感，都能刺激的他周身发麻。像是电流一样，而他置身于蜜液中，会传电，稍微动一下，都要被快感的电流电到眩晕。

    火光里，朦朦胧胧，似乎笼罩着一层柔焦的美人尤物，更撩人心魄。透肉滑落的深红色薄纱里，饱满娇香的丰润大奶，在火光里晃动着香醇的乳波。

    男人大汗淋漓，埋首于美人的绵软大奶中，大手揉着美人丰挺的翘臀，像是揉奶子一样，揉美人的肉臀。

    美人一双玉臂搭在男人肌肉鼓胀紧绷的肩头，他也热的像是在炎夏般。

    白润娇肥的高耸阴阜内，插着一根滚烫猩红的大肉棒，撑满到了极限。美人阖上美眸，沉浸在肉棍的抽顶快感中。娇肥的淫蚌内，两瓣裹着白浆蜜液的肉蒂湿漉漉的，被男人狠捣成了深嫩红色，在忽闪的火光下，闪烁着莹润的光泽。

    被男人干到绽放的蜜蕊娇花，被迫张开小嫩嘴儿，含着男人腥臭的阳物吞吐。在男人的摩擦，深捣中，跟随着痉挛的主人一起抽搐着高潮。不久后，又从通红发酸的逼穴缝隙里，缓缓涌出一大滩乳白色的精浆……

    而娇蒂的主人，已经被干到瘫软在大床上，眼眸涣散。大奶剧烈起伏，娇香的奶晕乳头，在火光里，画着圈的荡漾奶波，诱惑着男人。

    下面被干射的玉茎吐着最后一口白浊，疲软的贴在小腹上。

    男人躬身舔食着美人身上被干射的白浊，沿着美人敏感的小腹舔舐。美人扶着男人的头，在男人口下战栗。轻声娇吟。

    当男人舔完了他腹间的每一寸体液，贪婪的吸食完他饱满的大乳时，美人已经战栗着股间同时涌出了两大股白浊，那些都是男人刚才在他体内怒射的。

    洞穴里不知白天黑夜，当男人再次在他体内低吼着怒射出滚烫到足以把他烫死的浓浆时，大奶尤物已经没有力气叫喊，瘫软在还在不断激烈摇晃的木制床榻上，嘴角被干的流出津液，眼眸涣散、失焦。

    体内的烫呕乖谇烤⒌慕邢着，似乎永无止境似得。男人揽起了他的腰身，吻上了他只能喘气的柔唇……

    那天在雨水中被强暴的大奶美人，被男人掳进一处巢穴，日日尻逼吸奶。绑着他的肉茎，让他只能靠肉穴高潮。还给他涂抹喂食瘾药。被巢穴里的十几个强硕猛男尻穴揉奶。奶子很快变得更为硕大，沉甸甸的，走路都困难，像是涨奶了一样，奶头也红肿硕大了两三倍之多。嫩红的乳晕激凸，像是两只小馒头，吸引着男人每天对他上下其手。

    巢穴内的温水池子里，爆乳的大奶尤物，胸前那两只硕大的乳球，沉的尤物只能趴在那里，塌腰送臀，供背后的男人H。胸前硕大的激凸奶球，激烈的碰撞，醇香的乳波在烟波浩渺的水池子里翻涌、撞击……

    巅峰高潮即将到来，爆乳的尤物蜜液穴里绞吸着男人粗烫的阳物抽搐，带着奶香味的爱液流淌，被男人激干进没过大腿的池水中，荡起片片涟漪。

    美人身子酸的支撑不住，身子像是过电一样，被男人的大肉棍电击着，敏感娇浪的身子一直战栗着，呻吟姣啼。

    男人大手抓住他的肥臀，啪啪啪啪！！！！咣咣咣咣！！！！！开始怒吼着加速，用像是要把他活活干死的力度，在他快要被捣烂的逼穴里冲刺。滚烫的大肉棍粗硬，猩红的龟头胀红，抽动越来越频繁，精液即将喷射的前奏。

    大奶的美人尤物，被身后男人过于猛烈的H干，插捣的眼眸紧闭，紧拧着眉头。嘴唇张的大大的，却发不出一丝声音来。只有倒吸气的声音。

    胸前的那两只大奶球，在激烈的碰撞总，乳汁翻飞，都落进了温热的池子里。

    到这个男人在他体内怒射完滚烫的岩浆时，那几个男人也回来了。一起加入了战局。尤物要被十几个强悍勇猛的铁汉H，奶水，逼穴，小嘴儿，几天几夜都没闲着。不是在浪叫，就是在吃大鸡巴。

    到了途中，池水已经变成了乳白色，被十几个男人的雄躯一加热，整个屋子都透着一股奶香气。像是在自己的奶水里，被男人们H一样。

    身子被滚烫的大糯在半空中，身后的男人大手抓着他的腰肢，插撞着他的逼穴。逼穴里的粘浆已经盛不住，在顺着被干肿的逼唇往外淌，一股一股，往奶水汇集成的池水里坠落。

    老大坐在池子边，抱着他的头，让他给自己深喉，看着他喉结里顶出的自己阳具的形状，爽的直低吼。按着他的头，一直暴力的往食道里顶。

    尤物被顶的干呕，两只还在爆奶的巨乳，压在老大的粗壮的大腿上，奶水顺着老大布满腿毛的大腿往池子里淌。

    被插的眼眸泛白，胃里都是男人的精液。肚子被干的像是五个月大。那些男人还在不停歇的干他。粗大的肉牛在穴洞里火热的摩擦。

    十几个男人干完了他，出去执行任务，剩下那个独享他。抱着他插干出他肚子里所有的精液，换上自己的阳浆喷灌进去，一样把大奶尤物内射的眼眸泛白，嘴角流淌着失神的口水。

    到了男人们中途休息，把他放在床榻上时，美人的逼唇红肿抽搐的不能碰。指头稍微一碰，美人都会皱着眉头娇吟，同时身子战栗着喷涌出两大股阴浆。

    带着粗茧的指腹，慢慢挑逗美人红肿的阴蒂，刺激的美人在床上娇喘，起伏。在慢慢插入进去，舒服的美人酸抖着身子，用淫穴嘬吸他的手头。

    最后给尤物红肿的逼唇上抹上瘾药，趁着尤物脸色潮红，逼里像是一直高潮时嘬吸的那么紧时，再狠心的干进去！两人一起体验极乐的巅峰。

    握住美人饱挺了两三倍之大的娇乳揉捏，吸食美人的奶水，吸的美人娇喘连连。按着他的头，挺着身子送奶挨H。忍不住插进去，跟美人一起销魂。到把美人射满到再也射不进去的时候，再把美人抱进池子里清洗。

    池子里暗含着壮阳药，让美人对交合上瘾的瘾药。到了池子里，又雄风再起，抱着美人H的美人奶液横流。H到其他人执行完任务回来，跳进池子里，一起享受美人极浪的身子。

    每次被起码七八名男人在水里H，H到身下的池水都变成了乳白色，屋子里弥漫着自己的奶水香气。那些男人粗壮的褐筋双腿屹立在奶白色的池水中，抱着他的腰，咣咣咣的狠H他时，尤物内心都觉得很色情，像是在自己的奶水里又被干到喷奶似得。

    现在他的脑子里什么都没有，每天只有奶子涨满了奶水好痛，充满蜜液的逼穴里好酸好痒，想要大肉棒，和被巢穴里所有的猛男，一起上的滔天快感。

    强壮的褐色腹筋，挺着胯下粗硬的热烫巨牛一起双龙他的子宫逼穴，有时候后面还会再插入一根细长的，摩擦他的前列腺点。

    每天奶水都在四溅着，奶头红肿，娇嫩的乳晕激凸。被男人揉奶尻逼久了，尤物都快忘了他还有一根肉棒，那根肉棒现在在攀上绝顶高峰时，喷出来的白浊都带着奶香味。像是他不会射精了，两被干射的时候，肉棒跟两只丰乳里，射出的都是香甜的奶水。

    被面前的男人抱着头吃鸡巴，身后的臀浪在男人的一记直击蜜心时，随着激撞喷奶的奶子，一起涌起欲浪。

    老三，老四回来时，看到美人被干的口水与奶水齐飞时，说了一句浪费，便齐齐跳进奶水池子里，一人擒住美人的一只正在喷奶的大奶肉揉捏，把肉弹的大奶头含进大嘴里，用力嘬吸美人香甜的奶水。

    阵阵电流顺着被老三，老四一起嘬吸的大奶子里，被里面饱胀的奶水放大，电击着美人的淫骨。肥润的娇紧逼眼儿里，还含着老二的大肉棒。

    老三吸了他一会儿奶水，松开了他的奶头，要吻他。吻着口水淋漓的美人尤物，几个人一起把尤物抱回了挂着幔帐的宽敞床榻上。

    那张能容纳十来个人一起享受淫欲的床榻上，几个猛男一起脱了上衣，露出那身壮实的强悍肌肉，抓着美人想要逃离的手腕，脚踝，一起扑了上去……

    夜色弥漫，淫靡的巢穴里，深红色的纱帐下，大奶的娇躯美人，被七八名强悍的肌肉壮汉围着，情色的春衫尽褪，被H的搂的男人的脖子，仰着脖颈浪叫……

    娇躯起伏，大奶朝上涌动，奶晕画着圈的晃悠。奶水顺着猛男们H他的节奏，在纱帐里喷涌着。

    男人们看的兽欲焚身，舔着他身子上溢出的奶水，吻着他，大手蹂躏着他被奶水胀的生疼的硕大奶子。奶水在男人们的指缝间激射，射到了深红色的纱幔上，缓缓顺着半透的纱幔往下淌。

    趴在男人的身上，被身后的男人尻逼，揉穴。前面还要吃着另一个男人的大肉棒。三张小嘴儿都被塞的满满的。

    肚子里又热又涨。被灌满了男人们的雄浆。

    裹满白浆的酸痒逼蚌，被男人的大舌头包裹进去，舔舐干净。现在射也是射出来奶水的肉棒，被男人们含进嘴里，当另一个乳房嘬吸。

    两只乳房，一根玉茎，被男人们一起嘬吸。肥嫩的娇红淫肉蒂，绯红的菊蕊，也被一起贯穿，嘴里还要吃进一根。

    每天都过着被男人们一起轮奸享用的淫靡生活。

    正文 暴雨强暴梗+奶水浴中H美人

    正文 暴雨强暴梗+奶水浴中H美人

    -

 正文 废弃的地铁车厢

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 废弃的地铁车厢

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 废弃的地铁车厢

    废弃的地铁车厢（大奶双性，np，粉色小穴）猛男壮汉H小淫娃。

    穿插高中男生受，平胸单性。淫欲的秘密场所

    h市郊外、废弃的地铁末端隧道内，一名国中生模样的大奶双性小淫受，眼眸迷离，娇躯扭摆。

    拇指和食指套弄着身前勃起“哭泣”的小肉棒，下面三根手指扣进肥嫩的蜜汁阴户自渎。白嫩的手指夹着娇嫩的蜜汁阴蒂，夹捻、揉捏。另一只手伸进校服里，握着自己一侧的饱满巨乳抓捏，白嫩的手指深深陷入跟更白嫩丰腴的乳肉，向身体内处传递出高涨酥软的快感电流。

    “嗯――……啊、哈……啊――……哈……”

    黑漆漆的昏暗废弃地下道内，茱萸粉色的不大乳晕，娇小的奶头，白皙到能看到血管的乳波奶房。大奶淫娃双眸迷蒙着欲幻的情欲，软香的小嘴微启，断断续续发出难耐诱人的抑扬娇喘。

    不知何时，自渎到高潮的小淫娃，头顶出现了一堵巨大的黑色影墙。那堵黑影俯身，伸出大手拎起了刚自慰到性高潮，身子战栗着小肉棒喷射的大奶淫娃，夹着小淫娃走进了深暗的废弃隧道深处。

    高潮中的小淫娃头脑昏沉，还未及思考眼前的变故，便被那堵山脉夹着进入了一段暗黑不见十指的隧道。路上静寂的四周伸手不见五指，漆黑一片。耳边只有自己高潮过后的媚色娇喘声，和男人大脚踏过钢铁铁轨的践踏声。

    小淫娃在黑暗中，能感觉到夹着他的男人身材高大，似乎是个肌肉猛汉。近在咫尺的男人身上，散发着浓郁的雄性荷尔蒙的气息。小淫娃此刻爆乳的校服凌乱，三角小内裤还挂在白嫩的大腿与膝盖中间，小肉棒上裹着一滩浓白的液浆。常年自渎的后庭菊蕊内，隐秘在肥翘的臀肉缝了，濡湿着小嘴儿，饥渴的濡动，收缩……

    此刻闻到男人身上浓郁的雄性气息，小淫娃乳房饱胀，淫穴嘬着蜜汁，酸紧的剧烈抽搐了下。酥紧的电流从逼心娇蒂，瞬间击溃了小淫娃的神智。

    肥嫩的阴阜抽搐，蜜液裹在战栗的花瓣间咕叽咕叽的吐着泡泡。白挺饱满的臀肉被男人粗茧的大手一拍，荡漾出娇滑的臀浪。小淫娃迷色娇哼了声，被高大健硕的粗粝男人夹着，转眼到了一处别有洞天的地方。

    漆黑的隧道深处，停着几截废弃的车厢，打扮粗糙的猛汉抬起灰褐色的马靴，一脚踢开挂着铁锈的铁门。

    咣当当，猛男和大奶淫娃，进入了一截简单改造成住所的废弃地铁车厢。

    杂乱的内部，光线昏暗。硕大的白嫩乳房坦露的淫娃，沾着白浊的校服短裙下内裤挂在膝盖上方，饱满嫩腻的肥翘屁股上，股缝里泛着淡淡的茱萸色。一道透明粘稠的蜜液，垂涎欲滴的从淫娃的屁股缝里的私密处，涌出流淌在白嫩有肉的大腿内侧。

    刚刚阴蒂肉棒一起高潮过的小淫娃，舒服的双腿还在颤抖，粗嶙的猛汉把他扔到了一截车座改造成的凌乱床铺上。

    “啊哈……”

    屁股跌落到男人的床面时，内里升腾出一阵强烈的酸痛快感。小淫娃不由得浪叫出声。

    车厢里摇晃着一盏黑色的铁帽灯，小淫娃半倚在凌乱的床铺上，解开的校服衬衫里，那对饱满的白润乳房，随着他的喘息颤抖着乳波。

    微微摩擦着褪下内裤的白嫩双腿，来缓解体内越来越高涨的蚀骨情欲。

    “嗯――……哈、……”

    轻咬萸粉色的肉唇，眼里的迷雾越来越浓重。股间肥滑的蜜汁淫蚌，越来越饥渴。难耐的频繁收缩紧酸痛不堪的蜜嫩汁穴，每含着无边的酸痒收缩一次，小淫娃都难受的身体在男人的床上战栗一次。

    迷蒙着双眼，挺着那对乳晕娇粉的白嫩乳房。颤巍巍的嫩醇乳波，茱萸粉色的诱人乳晕。比成年的女性乳房更大，又比成年的女性乳房更娇嫩香滑。

    饱满的奶波淫靡晃荡，不知是那里的校服，扣子被解开到奶子下方。硕大的白嫩奶子被下面的衬衫扣子兜起，更显硕圆肥满。

    “嗯――！……”

    淫穴里突然又涌出更酸紧难当的快感电流，小淫娃眼眸失神，小肉棒没经任何抚慰，颤巍巍着再次立起一些，顶端挂着的白浊，滴进男人的床褥。

    被体内的情欲濡染，小淫娃喘息着抖动着乳波，看清楚了些猛汉的模样。将近两米高的硕大雄躯，周身都是暴涨的大块鼓起的强健肌肉，深重粗厉。青筋硬凸的粗壮手臂，比他白嫩的大腿根还要粗。

    胡子邋遢的猛汉，豪迈迸张的雄躯，胯下的巨根也格外大号，鼓囊囊的顶出一座雄性荷尔蒙曝猛的硕挺山脉，从胯下散发出热烫浓烈的气息。

    淫娃看着面前富有侵略性的雄猛壮汉，颤抖着乳房，咽了口津液。是他喜欢的肌肉巨根壮汉的类型，股间刚高潮过的小嫩穴还在抽搐着，又吐出了一股滑腻的蜜汁，仿佛能感受到等会儿面前这个巨根猛男H进抽时的酸胀激烈。

    胯下杵着巨根的肌肉猛汉，在一明一暗的铁灯下，看着浑身都是情烈欲望的小淫娃……

    喝了一口不知道什么酒之后，扔下了易拉罐，吊着那根雄壮的巨抛叩搅舜睬啊

    迷蒙着小淫娃，被面前越来越大的黑影“吓”的身子又往床上躺了些。双臂支在床褥上，仰着脖子，看着居高临下视奸着他的猛汉。

    这个角度，使淫娃校服里的白嫩巨乳，显得更加硕满。颤巍巍还在发育的香甜乳房，茱萸粉的奶晕乳头，朝两边画着圈的晃悠着乳波。两只大白乳，像是刚用清水凝结成的滑嫩蛋白，入口即化，又香醇无比。

    猛汉盯着他的眼里也饱含了猛烈的情欲，抬起一条腿的膝盖，跨上了床沿儿。接着又抬起另一条腿，跪在了床上。

    呼吸不稳的小淫娃被男人侵犯性的压倒逼到整个身体躺到了男人的床上。

    入眼的是淫娃那对校服里面饱胀而出的肥润乳房，猛汉大手撑在了淫娃身子两侧，低头含住了一颗茱萸粉色的乳晕奶头，用力一嘬――

    “嗯哈！――”

    只是被猛汉的大嘴用力吮了一下乳房，小淫娃就被刺激到高声淫叫。猛的抬起白嫩的脖颈，眼眸蓦然睁大到失控，淫心逼穴抽搐着喷出了一股滑液。

    娇嫩到极限的硕大乳房，开始在猛汉脸下，被蹂躏成各种不堪的形状。嫩滑到犹如蛋清与奶冻的完美融合，化骨的鲜香。

    手搭在猛男迸张的股二头肌上的小淫娃，被猛汉吸奶吮嘬奶晕的头脑发昏。头脑越来越昏暗，身子越来越热，奶球里的酸麻电流越来越强烈，随着猛汉吃他奶子的力度，全部汇集到了他淫感不堪的酸淫浪穴。

    “嗯啊、哈啊――……啊――！！……”

    猛汉大嘴含进去他小半个乳房，包裹进大嘴里，使劲的嘬咬，像是要把他的奶子吃进去似得。小淫娃被吃的身子又酸又痒，逼心里酸的一直抽搐，又无法缓解。

    啵唧、啵唧……

    猛汉吃的越来越具有侵略性，狭窄的车厢里，猛汉的口水声和淫娃的高声浪叫声，彼此交汇。

    粗嶙深褐色的大手，握住了淫娃另一侧的乳房，把肥润的嫩乳，包裹进长满粗茧的大手里用力揉捏，使劲的揉搓。

    里面的嫩香乳肉被猛汉的大手箍起，顶胀开了上端的乳晕。茱萸在乳晕尖上，颤巍巍的散发出诱人的香味儿，很快被猛汉擒住一起含进大嘴里，拼命的撕咬。

    小淫娃眼神迷魂的浪叫着，一对饱乳被猛汉揉搓把玩。白嫩的乳肉嵌入糙汉粗嶙的手指，鲜嫩的奶晕，被按进乳波之后，又被男人挤出来。

    浪叫着挺胸送乳，被男人吞吃入腹。奶子很快被男人玩的发烫潮绯，奶头乳晕，大半奶子上，沾满了肌肉猛汉的口水。那些口水随着淫娃被男人玩弄的乳球，似乎渗入了乳肉里，使奶峰涨的更大。在男人手里被玩揉的越来越娇满饱挺。

    小淫娃被玩的意识昏沉，单被玩奶子，肥嫩的汁穴里已经痉挛着到达了一波高潮。

    男人强势的侵犯性，似乎格外能刺激到小淫娃的淫欲，体内簇簇高涨激昂的快感涌进逼穴，娇嫩幼滑的嫩红色肥蒂，颤抖着湿哒哒的花瓣，吸吮着情欲的空气，在空气中穴眼激胀的锁紧，酸感击溃了穴心菊蕊。

    吸一口小淫娃的乳房，刺激的小淫娃淫哼着在他怀里扭动。淫娃大的不像话的乳房娇嫩到了极限，嫩到肌肉猛汉想要一口吃下它。

    健壮的褐色双臂圈住淫娃的娇小的身躯，淫娃被他箍的喘不过来气，在他怀里挣扎着挺起。几乎是呈被男人箍着腰，自己呈后仰着半个上身浪叫的姿势。乳房处正好处于后仰的身子山峰处，方便男人低头继续吃他的奶子。

    小淫娃被男人吃的淫穴里酸浪不堪，淫水很快打湿了男人的床褥。身子潮红着开始沁出薄汗，小肉棒被男人坚硬的腹肌摩擦到挺起，涨成肉红色挺在身前。

    抱着男人吃着自己大奶子的头，尖叫到高潮。身子抽搐着，淫穴绞紧，在空气中吐着浪液收缩。体内的敏感饥渴促使小淫娃贴上猛汉健硕的跟山一样的雄躯，用软嫩的身子去摩擦猛汉散发着雄性荷尔蒙的雄躯。小手在淫娃的迷蒙娇喘声中，摸向了猛汉胯下顶起一个大山包的怒涨。

    各种衣物，也烫的小淫娃小手往后缩了下，淫穴本能的剧颤。正吃着他奶子的猛汉，却抓住他的手放在了自己勃起的凶物上。迫使他的手抚慰那根阳物。

    太大了，一只手根本圈不住，要从头抚慰到根部，也要来回数次。硬邦邦的、如铸铁的烙铁棍般强硬，粗壮。

    小淫娃呼吸加促，被猛汉抓着手抚慰那处让他心悸的雄性山脉。他的小肉棒跟猛汉的比起来相差悬殊。

    手心里强势的脉动，巨爬镉慷着力量让小淫娃期待又惧怕。

    一直把小淫娃的一对乳房吃到奶头红肿，淫娃泄身潮喷了数次，猛汉才勉强松开了股间一塌糊涂的媚乳淫娃。

    抓着无力的小淫娃的手，掏出自己胯下怒涨到马眼睁开的巨大阳物。现在这样没有隔着衣料直接被淫娃白嫩的掌心抚慰，爽的猛汉眯着眼睛粗喘了声。

    脸色潮红的小淫娃，颤抖着半握住那根猩黑的阳牛伸出嫩红的小舌，轻轻的朝硕胀的龟头上舔了下。

    “哦……”

    猛汉爽的按了下他的头，示意他继续。

    小淫娃试想要把猛汉的整个龟头都含进小嘴里嘬吮，试了几次，都含不进去，太大了。最后只能小手握住半圈，伸出小手沿着粗嶙的沟壑舔，舔遍猛汉胖上缠绕硬凸的紫筋。

    舔到筋脉交汇处凸起的大颗`结时，猛汉爽到按他的头，小淫娃期待着等会儿这跟大鸥山他菊心淫穴时的绝顶快感。

    握住猛汉的乌黑粗牛像是舔肉冰淇淋那样舔舐。小淫娃奶子上挂着男人的口水，舔着男人的阳牛舔的面色潮红，口水流了男人的阳乓恢。

    咕叽咕叽的口水吞咽声，也没吞下过多的口水。口水顺着男人的阳磐床褥上淌。男人被他的小嘴儿服侍的喘着粗气，按着他的头，往他手心，小舌上顶送。

    太大了，小淫娃吞不进去，只能用手去抚慰越来越烫，越来越肿胀的巨拧Ｓ媒磕鄣男∩嗳ヌ蝮瞒詈谛珊斓胖。舔到龟头下的冠状沟时，吻上猛汉的阳物，在猛汉的硕挺龟头上，落下口液交融的嘬吻，轻轻嘬吻猛汉的牌ぁＫ的猛汉胯下的囊袋都在颤栗。

    肌肉猛汉的龟头顶端已经溢出了腺体液，打开的马眼里能看到里面猩红色的嫩肉。小淫娃咽着口水，舔了下猛汉酸胀的马眼，刺激的猛汉低吼了一声。

    张开口水湿润的小嘴儿，含住男人马眼处的湃猓轻吻，吸嘬。能感觉到吸出了男人马眼内的腺体液。

    男人爽的阳具抖动，有骤然勃发粗挺了一圈。腺体液与口水，把男人的男根巨欧侍的油光水亮，勃发的阳具抖动坚挺，小淫娃趴在男人胯下，扶着男人粗壮的大腿，埋进黝黑浓密的阴间毛发中舔吻男人的阳具。

    硕烫的阳物，从黝黑褶皱的牌ぶ校充分勃起，撑开了牌さ拿恳淮珩拗濉９晖反牌だ锷斐觯露出了炮筒。筋棱撑紧成了三角楞形，呈上翘的怒涨弧度。

    随着嫩滑小舌的轻舔，阳懦中充血，把黝黑的牌こ趴到发出里面的猩红色。铁殴鎏蹋男人体内的兽欲蓄势待发。

    小淫娃也感受到了猛汉体内那股凶猛的躁动，伸出小手颤抖着掰着猛汉的阳物，舔、嘬。男人胯下浓郁的荷尔蒙气息，熏的他头脑发胀。

    小手托起男人旺盛阴毛中那两颗沉重的黑色卵蛋，奶子都被吃肿的淫娃心里发颤，那样的从未见过的重量，不知道等会儿会不会被这头猛汉干死在这床上……

    “哈啊……”

    一声惊呼，口水流了半边脸颊的淫娃，被魁猛的壮汉推倒在了床褥上。大手迫不及待掰开淫娃一直酸紧着剧烈收缩的蜜汁淫蚌。

    肥软的嫩红色花瓣，在馋涎的蜜液中，被滋养的如水液做成般的润嫩娇滑。

    淫荡开阖的诱人小嘴儿，被蜜液濡湿了个里里外外通透。

    细嫩幼滑的娇小穴眼儿，呈现出嫩红茱萸色，在蜜液里闪烁和极致嫩肉般的色泽，手指往里一挤插，立刻感受到内里迅速包裹上来的媚肉，有多幼滑紧致，湿软入骨。

    猛汉用手指感受到淫娃香嫩穴眼儿的收缩，里面缠绕吮咬的不规则涌动，不用抽插就能感受到的蜜汁小嘴儿的服侍。外面莹润嫩红的蜜液淫花，战栗着香软的花瓣，呈现出一派待采摘的花骨朵模样，战栗着鲜嫩的花瓣，濡湿着细小含着男人手指嘬动的小嘴儿，一起蛊惑着兽欲即将破闸的陌生猛汉。

    “呜、呜！啊――！！……”

    肌肉猛汉趴在了小淫娃主动分开的软嫩双腿间，粗糙的大舌舔遍小淫娃刚高潮时喷出的蜜汁。软嫩水润的饱满花唇，被猛汉的大舌头舔进去了。男人勾住他敏感的蜜汁嫩蒂死命的吮吸，啃咬。不顾他受不受的了，用尽了力量嘬咬他酸痒不堪的阴蒂花蕊。

    被肌肉壮汉舔的掰着阴蒂颤抖，白嫩的身子在猛汉凌乱的床上起伏，三角内裤滑到了脚踝。男人托着他肥嫩的屁股，色情的舔吸、吮咬。

    “啊――哈……嗯、啊！……嗯啊啊……”

    娇嫩的蜜汁淫蚌被猛汉过于强猛的力量，吃的受不住，小淫娃开始在猛汉头下挣扎。在欲拒还迎的争拒中，淫娃的校服短裙被猛汉扯掉，扔到了一边。

    小淫娃现在挺着一对挂着男人口水的饱满奶子，小腹衬衫只有奶子下系着两颗扣子。下面光着流满蜜汁和雄性口水的屁股，脚踝上还挂着白色的三角内裤，小肉棒勃起着，分开的双腿间挤着猛汉粗硬短发的头。

    “啊――……哈啊――！……啊！！啊啊……”

    粗嶙的猛汉，用粗大的舌头舔遍了他淫浪汁蒂的每一丝缝隙。男人粗糙的大舌头，顺着娇嫩到滴液的嫩红蚌肉、舔吮根缝里的浪液花蜜。软滑的蜜汁解了肌肉猛汉喉头的焦燥，也加剧了胯下充血勃发的怒涨。

    啊哈、好酸……好痒……

    年纪不大的小淫娃被肌肉糙猛的两米壮汉蹂躏蜜汁花穴、蹂躏的张大了小嘴儿，口水无意识的往下流着。

    扶着男人恨不得把他淫穴肉棒吃进去的头，娇小的身子在男人的被褥上颤抖起伏，吟哼着流满自己蜜液和男人口水的屁股。挺着胯，把酸痒浪紧的小淫蒂往肌肉猛汉的大嘴里送。

    魁猛的肌肉壮汉吃的小淫娃很舒服，被男人的大舌头舔花穴比自己自渎舒服多了。酸酸的，痒痒的，男人舔的越用力，那里的酸痒感越强烈。

    胯下雄物怒涨到兽欲在体内叫嚣，大嘴里感受着淫娃柔肥阴户的娇嫩，享受着那里的香甜蜜液汁肉

    娇浪的小淫娃被他舔咬的淫蚌里肥美的大片阴蒂颤抖，充血变成了嫩红色，而男人大嘴贴合着淫娃的性器处，两人情欲的热度促使着肉欲蜜汁的不断分泌。

    男人贪婪的吞吃着淫娃的肥嫩花穴，吞咽着极致小媚娃的香甜蜜汁。

    肥嫩的花骨朵淫蒂，那里酸的小淫娃曲起分开着白嫩的双腿，按着男人埋在他股间贪婪啃食的头，白嫩的脚丫蜷起，后仰着脖子，挺着凌乱校服里露出的肥乳奶子……

    喘息、娇吟、带着哭腔的浪叫……

    陌生的肌肉猛汉吃的他太舒服了，酸痒的他身子都要化掉了。

    猛汉舔着他娇嫩柔滑的肥嫩小花穴，吃的他眼眸里都是更深重的肉欲。又顺道舔上了他身前刚射过一次的小肉棒，把他的小肉棒整个含进大嘴里嘬吸。

    “啊！……啊啊……”小淫娃的小肉棒才刚射过，被男人那么含着小龟头嘬吸，吸尽了他里面残留着的最后几滴白浊。小淫娃被男人吸的仰着脖子发出急促窜急的浪叫。

    猛汉把他的小肉棒含进嘴里嘬吸着，放出来的时候，上面都是猛汉的口水。

    小淫娃无助的喘息着，男人那些娴熟的技巧不是他自慰时的快感能够比拟的。

    两根手指撑开他肥嫩发烫的小阴户，看着里面蠕动着的嫩红色的蜜汁嫩肉，那肥美的蚌肉阴蒂，在饥渴的颤抖着，开阖着。蚌肉上面的中央是一颗凸起的硬肉粒珍珠，那是小淫娃的阴户g点。男人用手指夹住捻了下，小骚货立刻颤抖着身子小穴眼里喷出一股蜜汁。同时阴户里那几片嫩红色的肥嫩阴蒂也战栗的更厉害了。

    技巧娴熟的肌肉猛汉捏着小淫娃的淫核珍珠，碾压亵玩了几下，玩的小淫娃抓着他的手直想哭：“啊――啊……不要……不要玩那里……”

    男人骨节粗大的手指放过了小骚货的淫核，顺着阴蒂根部最敏感的沟缝往里深入，一路滑过嫩滑肥嫩的肉蒂，又到了一个不仔细看，就找不到的细小的穴眼儿。

    那处穴眼儿呈粉嫩娇滑的色泽，小小的，微微开阖着，湿润娇柔。这么小的穴眼恐怕连伸进一根手指都困难。

    正在灭顶的欲潮中，似乎随时都会扑过来，把他干到浪叫着高潮迭起的肌肉猛汉却不动了。从黑暗中出来了一个同样高大的肌肉猛汉，两个人耳语了些什么，正干着他的那名猛汉就拉上了拉链，出了车厢。

    小淫娃正在淫欲中，小穴还没吃到大肉棒，于是主动用白嫩的小手掰开自己肥嫩的小阴穴，让新进来的男人欣赏他阴穴内的美景，都是娇嫩到极致的蜜汁嫩肉，随着小淫娃饥渴的扭动，颤抖着，肥美的粉嫩肉片，裹着蜜汁，那么娇嫩诱人。

    小淫娃张着小嘴，勾引着新进来的肌肉猛汉，饥渴的白嫩的大腿根都颤抖了。猛汉用手指试了试那处娇嫩水润的蜜汁小穴眼儿，很紧，也很有弹性。

    雄性荷尔蒙爆棚的巨根猛男，试着用一根粗糙的手指用力顶进了小淫娃的那处处子蜜穴。入口处紧的发胀，狠心插进去之后，里面更娇嫩的蜜汁嫩肉会蠕动着含着他的手指往更深的地方插。

    还没感受过那么娇嫩无比的嫩粉色嫩肉，高大的肌肉猛男抱着看似还未成年的小淫娃，带着粗茧的骨节手指往里插，插的小骚货淫荡白嫩的双腿直扭，想要夹紧他的双手，又想要他插的更深一些。

    “好舒服……哈……叔叔……啊……再深一些……嗯、啊！……”

    小淫娃娇小蠕动着的淡粉色的蜜汁小嫩逼，穴眼儿含着男人骨节粗大的手指，男人手指上的粗茧摩擦着他穴眼里的嫩肉。娇嫩到极致的小嫩穴眼儿含着蜜汁绞吸着男人的手指往里深进，又像是抗拒着男人的入侵。

    那里被男人的手指插的很舒服，而男人感受着他还未被开垦过的穴眼的服侍，惊叹约翰今天捡到了一个极品淫娃。

    蜜汁小嫩穴眼儿这么吮吸男人的手指，这么娇嫩，插进一根手指都软嫩娇滑成这样，等会把整根大哦疾褰去，不知道会爽成什么样。

    小淫娃的蜜汁娇嫩小穴眼那么小，插入一根手指都困难，男人用粗糙厚实的大手玩弄着小淫娃的娇滑小嫩逼。用掌心的粗糙和热度，按磨着小淫娃敏感的蜜汁蚌肉阴蒂。磨的小淫娃抓着他健壮绷起青筋的手臂直喘，小屁股在他的手下直往他的手心里磨，想要他再用力的玩他的骚嫩淫蒂，用手指插他的小嫩穴，插的再深一些。

    男人感受着小淫娃娇嫩到极致的蜜汁小穴眼的水润嫩滑，那里可真是最骚浪娇嫩的小嘴儿，一直蠕动着含着他的手指往里吸。里面饱满的嫩肉像是有生命似的，温热湿润，用怎么都按不到边的无边紧嫩肉勾引着男人再深一些。

    嫩淫肉穴被男人粗大的手指模仿性交的动作抽插着，小淫娃敏感的身子给予了男人满意的反应。眼眸迷离，小唇微启。小淫娃抓着男人健壮的手臂，张开了双腿往男人手上送着、磨着。

    惊异于小淫娃那销魂嫩逼的极致嫩滑，男人盯上了小淫娃在校服里晃动着的饱满巨乳。看起来还没成年，竟然已经发育成了这么大。

    大手把小淫娃的校服推到颈间，这小骚货里面竟然没穿胸罩，这么大的奶子，就这么乳头激凸着去上学。男人都能想象的到，这小骚货上学时，巨乳随着走动，在校服里颤动着让男人们胯下巨硬的饱满奶波是如何的诱人，如何的能勾起所有男人的兽欲。

    “啊――哈――”

    小淫娃曲起分开白嫩的双腿，双手扶着头顶男人的双臂，淫浪的身子起伏着，敏感饱满的蜜汁小嫩逼被男人粗糙厚实的大手，磨压揉搓，那里好热。酸软炙热的快感电流，在敏感娇嫩的蜜汁嫩逼里爆炸，那里要被男人揉成肉糜了。

    “哈……啊……”

    挺着不断往外涌出股股蜜汁的小嫩逼往男人的大手上送，还不够，还想要更多。而男人玩着他嫩滑的蜜汁阴蒂，感受着那里的销魂香嫩，手指勾着他穴眼儿里浅处的骚点，扣的他蹙着眉头直浪叫。

    饱满如奶冻般的巨乳在男人面前晃着醇香的奶波，凸起的樱红色大奶晕，勃起的嫩樱色大奶头。在男人面前随着小淫娃的喘息晃动着，朝两边画着圈的晃动，是那么大，那么饱满，那么润嫩，那么诱人。

    男人舔着嘴角俯身含进了一颗在他眼前发骚的嫩奶头，小淫娃被刺激的突仰起脖颈，娇吟了声。男人的大手开始抓着他的一只巨乳揉捏，揉捏的凸起的乳晕奶头涨的更高的，也更方便男人含着嘬吸。

    小淫娃抓着男人揉着他大奶子的手臂，像是让男人别揉了，又像是要男人揉的再用力一些。

    “啊――啊――叔叔……哈……叔叔……”

    小淫娃一手攀着男人健壮的脖颈，挺着巨乳往男人嘴里送，一手抓着男人玩着他肥润小嫩逼的手腕。好舒服，叔叔这么吸奶玩他的小嫩逼，他又要高潮了，小肉棒也被叔叔的大手同时照顾，三处被亵玩。“啊！―”叔叔用力含着他的樱色奶晕往上扯，小淫娃被扯的一股更强烈的酥软电流在奶子里爆炸，小嫩逼都要酸坏了。

    男人还没吃过那么娇嫩硕大的奶子，乳晕还是樱粉色，刚才被男人吸咬过后，大的都凸起了，饱满的跟个小奶子似得。男人抓着他的大奶色情的揉捏，舔吻、嘬吸、撕扯。小淫娃还每被男人们那么吃过奶子，奶头都要被啃掉了。

    小肉棒在男人更用力揉捏他奶波的时候，射了出来。男人撕开他的校服衬衫，扯下一片系住了他的小肉棒根部。

    奶子上都是男人口水的小淫娃，上身的校服大敞着，一对娇嫩的巨乳晃着香甜的乳波，男人的留下的口水还在荡漾着。下身赤裸，只有一条被扯变形了的内裤挂在脚踝。

    年纪能做淫娃叔叔的猛汉，脱下了紧箍着那身暴涨肌肉的t恤，露出一身让小淫娃嫩逼颤抖的健硕肌肉，等到他拉开拉链，掏出胯下那根26cm长，5cm粗的巨攀保小淫娃嫩逼里都痉挛了。被那么大的阳物插进去，子宫都会被顶破的。

    小骚货害怕又期待的掰开自己娇嫩饱满的花唇阴户，用里面蠕动收缩开阖的蜜汁蚌肉阴蒂勾引男人H进来，让两个人一起销魂。

    巨根猛男握着自己壮硕的巨牛对着主动掰开自己肥嫩阴户的小淫娃，研磨起了小淫娃的蜜汁嫩逼。硕大硬挺的大龟头，顶着小淫娃战栗的蜜汁阴户里的娇嫩阴蒂厮磨，顶小淫娃外面凸起的淫核珍珠，顶的那两片蚌肉抖的蜜汁四溢。

    小淫娃被男人磨的受不住，那么粗壮炙热的阳根，就在眼前，男人却不插进去。天生媚骨的小淫娃，便挺着自己的奶子，张着小嘴，求男人赶紧尻进来，尻进他的小嫩逼，想要巨根叔叔的大肉棒。

    男人粗粝狰狞的黝黑巨牛摸着小骚货嫩粉色的蜜汁小嫩逼，那饱满娇嫩到极致的嫩肉，男人也忍不下去了，想要赶紧享受那处极致的销魂。

    刚才只能插进一根手指的娇小穴眼儿，这会儿不知道能不能进去，他的巨趴墒怯惺直鄞帧？煽醋判∫娃那淫荡的模样，插进去应该问题不大。

    面前的小淫娃又用力掰开了自己肥嫩的蜜汁阴户，小脸迷离的望着男人，：“啊……叔叔……”

    主动掰开的肥嫩蜜汁阴户，男人握着自己的巨牛对准那娇小的穴眼儿，那处饥渴开阖着小嘴儿撩拨着他敏感的马眼。

    男人眼眸发黑，盯着那处等会会让他销魂到想要把这小骚货活活H死的蜜穴淫宫，用力往里插，不管小骚货受不受的了。

    不出所料，破处的环节遭遇到了阻碍，小淫娃扭动着屁股喊疼，猛汉的那物太大了。男人却不管他受不受的了，狠心的把胯下粗烫的硬铁棍径直干了进去！

    “啊！！――”

    小淫娃被男人狠心的插入了一个大龟头，嫩逼被巨根撑到了极限，要裂开了。眼角滑下生理性的泪水，穴口好疼，可里面却好痒，娇哼着要男人再插的深一些。

    男人用力才插进了一个龟头，那处比他想象的还要销魂。紧润娇嫩到了极致，紧的似乎插不进去，里面饱满的蜜汁嫩肉又收缩蠕动着，吐着蜜汁做润滑，期待着他插入的更深，那更深的地方更销魂。

    男人眯着眼睛，享受着小淫娃娇小嫩逼的极致服侍，才插进一个龟头就爽成这样。极致的爽快吸引着男人咬着牙，更用力的往里插，插的很艰难，太紧了，即使有无数蜜汁的润滑。

    小骚货抓着男人凌乱的床单，嫩逼被男人尻进去了，男人正在侵犯他，一寸一寸，在占有着他。

    那从未触及过的地方，被烧红的硬铁棍捅入，更娇嫩，更敏感的地方，被插进去了。男人胯下的巨物，沸腾着雄性的兽欲，在他的嫩逼里尻着。

    蜜汁小嫩逼被撑满了，进不去了。可猛汉还在往里深尻着，露在外面的巨藕孟窕褂泻艹ひ唤兀小淫娃有了要被猛汉的阳具贯穿的错觉。

    小淫娃战栗着汗湿的身子，嘴角流着口水，淫穴里好酸好涨，要被插入的大挪灞了。压在他身上的猛汉还在无止尽的往里尻着，似乎永无劲头。终于肌肉强猛的猛汉停了下来，男人被他的小嫩逼夹吸的好爽，爽的想要立刻挺动雄胯，在小骚货的逼里冲撞。

    可太紧了，前面又顶到了一处凸起，似乎进不去了，可外面还有一大截。男人知道已经顶到小骚货的子宫了，要想整根干进去的话，必须H开小骚货的子宫才行。

    要在小淫娃的子宫里爆浆的兽欲，刺激着肌肉猛汉胯下肉判锥。

    小骚货大口大口的喘息着，猛汉的巨根太粗太硕长了，可淫心深处的饥渴又刺激着他浪喘着让猛汉干进他的子宫，整根插进来，冲撞自己骚浪的子宫壁，摩擦到里面快要起火时，在深深的干进里面，爆出滚烫的岩浆，浇灭他的欲火。

    小骚货摇晃着那对饱胀的奶子，浪叫着要被肌肉猛汉干到怀上，要大着肚子被猛汉插到喷浆爆乳。小淫娃正在被男人干着的时候，刚才那名叫约翰的肌肉猛汉带着其他几名手臂上纹着刺青的猛男一起来到车厢……

    侧身趴到车壁上，被男人抬起一条腿狂H到口水喷满了脸下的车厢壁，几次都被男人H的顶到了车顶。被刺青壮汉从后面揉着奶子，H到哭，痉挛着高潮，在高潮中被射尿，强迫高潮。

    那些壮汉们配合默契，一人尻他的小嫩逼，一人撞击他的前列腺，一人跟他湿吻，另外两个玩他的奶子。身子上几乎每一寸肌肤都被男人的大手包裹住色情的抚摸。

    被操了不知道多久之后，小淫娃被射了一身浓稠腥臭的精液、肌肉壮汉们离开时，小淫娃一身精液，像是洗了一个精液浴，肚子像是怀上般鼓起，里面都是男人滚烫的浓精。抽搐的嘴里一直往外冒着乳白色的浓浆，奶子上的白浆像是被干到射奶了似得。

    两个被插的红肿不堪的股间淫穴，随着小淫娃的抽搐，不断往外涌出着一股又一股的腥臭精液。合不拢的白嫩双腿，被撞成绯粉色的屁股下面，汇集着一滩从被两个淫穴眼儿里涌出的浓浆，并且那些浓浆还在一股一股的往外涌着。

    小淫娃双眸失焦，身子一直战栗着，高潮着。期间他不知道高潮了多少次，只知道一直被几名肌肉强猛的壮汉强制高潮，持续爆浆内射。猛汉们在他逼蕊菊心里冲撞完爆浆，H的兴奋了还会在他子心淫宫里射尿，冲刷干净之前射进去的精液，再射进去新的一波，把他当做精液肉穴一样H干。

    这几日几乎什么都没吃，只吃了男人们精液的小淫娃，巨乳暴涨，似乎被那些肌肉壮汉们滋养的更加娇嫩淫荡。一个人在废弃的车厢里，战栗着高潮到傍晚，才缓缓恢复了些许神智。

    小淫娃揉捏着自己几日来又暴涨诱人了些的饱满巨乳，扭动着还沉浸在高潮余韵中的娇躯，含着男人精液的香唇微启，淫蛇般的白嫩双腿淫荡的扭绕……

    头顶的黑色铁灯，一明一暗，被一行人在废弃车厢里的剧烈交合，撞击到在头顶晃荡，不知道什么时候会掉落下来。

    小淫娃已经被干到了意识不清，全身都是那些肌肉壮汉们的精液……

    那些肌肉壮汉们，在围着他H他，H进他酸软的子宫，干进他敏感的菊蕊，用两根巨乓黄鸸岽┧。抓着他的小手给他们撸阳具，被深喉口爆，奶子被男人们吃大了一圈。现在涨的像是灌满了奶水。

    正文 废弃的地铁车厢

    正文 废弃的地铁车厢

    -

 正文 白大褂里真空的男医生

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 白大褂里真空的男医生

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 白大褂里真空的男医生

    h医院的男科门诊室，27岁的男医师程明接待上一个病人已经将近一个小时。外面有几个病人等待的焦急，有几个着急的试图到里面看看怎么回事。

    一名穿着粉色护士服的男护士刚从病房区走来，上前嗓音低哑温柔的将那人拦下：“先生请留步，程医师正在对上一个病人进行触诊……”

    “要触诊到什么时候，怎么这么慢……”往隔着一条走廊的门诊室张望的男人，性情急躁，不耐烦的朝男护士发了火。

    年约23，4岁的男护士面露温润，请那位先生回到候诊区。被护士小哥握着手，男人的心乍然间露了一个节拍。

    h医院是一所着名的男科医院，里面多数是男医生，男护士。今天接待他们的这位男护，身高约176，标准的美男子，体态标准，肌肉略薄。隔着解开两粒扣子的前胸，能窥见里面薄硬适中的胸肌。

    粉色的护士服映上淡色麦色胸肌，交织出异样的情调。

    俊浪的男护士，抓着焦躁男人的手腕，嗓音几抹沙哑，眼角眉梢魅容若有若无。

    男护士身上有一种近乎妖孽男子才有的魅惑迷情，和程明医生英俊略显硬朗的面容不同，男护士身上有点魅惑，有点明目张胆的放浪。

    候诊室离程医生的病房有五六米远，此时房门是紧闭着的。连房门上的四方小视窗也拉上了蓝色的窗帘。

    “嗯、哈……啊！……嗯――、啊――！……”

    里面27岁的男医师程明穿着白大褂，满面欲情倚靠在墙边，那张英俊的俊脸上，迷醉沉溺。

    揽着一名气质粗野强攻的男人，被男人抵在墙边，一下！一下！砰――！砰――！撞击的身子不断传出沉重的闷响。

    “嗯！……哈！……嗯、哈！……”

    心醉情熏，程明眼里笼罩着情欲的浓雾，头脑热的昏昏沉沉，不能思考，麦色俊朗的硬朗脸庞，团团浮起的欲念绯情。

    抱着程明狠H的男人，不止胯下的阳物足够雄伟，粗粝深重的雄躯上，肌肉也足够大块`结，撑的褪色的牛仔裤凸起了迷之凹凸。跟之前进来让程明检查他性器健康时的硬凸一样，让程明腿软到走不动道。

    “程医生，好久不见……”

    程明抬头见到高高大大的健硕男人，臀缝里那朵含着润滑剂的淡褐色菊花收缩了下，马眼里溢出一丝粘液。穿着射精控制器的股间战栗。

    男人见到程明，眼里溢出几丝兴奋。转身关上房门，上前以压倒之势揽住程明的头，跟他湿吻。

    “呜、唔唔……唔……”

    程明有点恐慌，现在还在医院，但是男人来势凶猛。颇具侵略性的深吻，吻的他头昏脑涨，喘息连连。男人激吻了好一会儿，放开程明时，程明脸上已经初显迷蒙之色，略显刚毅的唇，被男人吻的湿润粘滑。白大褂在男人自上而下揽过他的头，兽性压吻时，被拽开了几粒纽扣。现在里面麦色的胸肌在剧烈起伏着，眼眸迷离。

    “小骚货，那晚不告而别，让老子好找。”

    男人眼里有捕猎到满意猎物的兴奋感，从程明的办公桌上起身，舔着嘴角，意犹未尽。大咧咧当成程明的面拉开胯下那处山包外的拉链。

    “你、你不要胡来……”

    程明被男人吻的脱力，瘫倒在办公椅上，仰望着面前高壮的男人。男人身高一米九三，程明身高一米七七。

    男人盯着程明，释放出胯下那根乌黑茁壮的粗野大拧Ｎ⑽⑾蜃笸嵝钡拇智檀蠊晖罚正好能顶到程明菊穴里的骚心。

    挺起60度的巨根，从男人裤裆里弹出，那股炙热，隔着办公桌，都烫的程明后穴又绞紧收缩了下。

    瞧着程明脸色含春，看着自己胖无意识咽口水的模样，男人坏笑着，脱下了那件灰褐色的薄款t恤。不亚于健美教练的完美身躯，大块迸张的肌肉，褐色强壮。

    程明咽了口唾液，仿佛还能回想到酒吧那晚，男人是怎么拎着177的他，抱着他H到他尿着高潮的。还揽着高潮昏沉的他上了酒吧上面的公寓，两个人在男人的单身公寓里，激情交合。程明第一次知道，原来他还能体验到那样的快感，快要在掀天的高潮欲浪中溺死，嗓子都叫哑了，还骑在男人身上，放浪形骸。

    那一晚，程明第一被人干到射尿，稀稀拉拉的尿着，两人从灰色的地板上，做到深灰色的床上。又从床上，做到浴室。在男人的浴室镜前，被男人抱着狠干到仰着脖子，连叫都叫不出来。

    最后程明是被干昏过去的，肠道内射满了男人的热精。肚子里暖暖的，男人还在他身上爱抚，流连忘返，夹着他褐色的奶头捏捻。程明在昏迷中，也被男人高超的挑逗技巧，摸的身体里一直流窜着频率不一的电流。男人握着程明那鼓起的麦色胸肌，当成女人的奶子那么摸，含着奶头咬。

    被干昏过去的程明，蹙着眉头，沙哑的嗓音低低沉沉，被男人揽着窄腰，摸胸吃奶头。男人吃着程明硬弹的褐奶头，吃的津津有味，大手抓着程明湿漉漉的臀瓣摸，手指还恶劣的伸进程明那处还往外涌着精液的菊穴里扣。

    “宝贝儿，你可真辣够味儿……”

    程明昏昏沉沉中，瘫软在男人的床上，被男人继续吃豆腐。迷迷糊糊中，男人吃了他的奶头，揉了他的胸肌，沿着他沟壑分明的肌肉舔。射到发疼的肉棒，突然进入到一处温暖湿滑的场所，程明闷哼一声，抓着男人的床单，在男人床上扭动了下。扭动时，菊穴里的温热又涌出一波。

    “哈――……”

    昏迷中的娇哼，撩的男人胯下硬如铁柱。抓着程明的大长腿蜷起，观赏着自己一晚上的战绩。

    剃了毛的阳具，长约15cm，褐红色。顶端有些微翘，现在那处正涨的发红，硬邦邦贴着程明的腹肌。顶端湿红色的龟头上，马眼在一抽一抽着，偶尔还能挤出几丝粘液。

    现在屋子里还能闻到程明的尿骚味儿，一回想到半夜，床上这个刚见面的“尤物”，被自己后入式，H到尖叫着射尿时，男人还会止不住的兴奋。当时床上的“小骚货”硬着肉棒被自己插，穴肉肥厚紧致，一圈一圈的套弄嘬吸，爽翻了男人，挺着结实的腰板，一直干他。

    程明趴在地板上，被他插的身前肉棒狂甩，不住的高潮，射精，射尿。一个大男人，爽的直哭，最后双眼泛白，肉棒射出最后一股尿液，淫穴紧紧嘬套着男人的巨物，大喊着，身体蓦然间极度后仰，男人低吼着，用力狂干而入！

    男人嘶吼，程明尖叫，两个人一起到达了绝顶的高潮。

    程明第一次被人干到射尿，被人干到哭。在欲海中大汗淋漓，被干到什么都无法思考时，也顾不了那么多。可早晨醒来后，回想到昨晚自己的淫荡，程明拖着酸痛的身躯，离开了男人的公寓。

    男人醒来后，床边已经凉了。调了监控，发现程明在凌晨时离开，下床时，差点跌倒。

    画面上，程明光着臀，那处臀昨晚他摸了很久，也撞了很久，那里的弹性与紧致，现在想起来，还让男人久久回味。程明站在男人的床下，似乎镇定了好一会儿，在那一会儿中，画面上，程明的臀缝里，缓缓溢出了两三道蜿蜿蜒蜒的白浊。

    男人在床上看着监控，流氓的吹了几声口哨。晨勃的大牛又开始想念程明销魂的肉洞。

    叫了下面酒店的送餐服务，男人只裹着一条浴巾，喝着酒，吃着牛排，欣赏着昨晚程明在他房里的一举一动。

    画面定格在凌晨5点42分，西装革履，穿着皮鞋，步履蹒跚的离开。

    男人咽下一口肉，恶劣的拿着胯下肿硬的大牛顶了顶画面上西装革履的男人。

    男人叫蒙浒，同，不喜欢身娇体软的美貌小受，喜欢程明那种有点男人味的。有胸肌，不白弱，最好平常正经一点，晚上在床上越H越浪，那股劲儿堪比娼妓，H起来都带感。不用担心一用力，把小受H死，能承受他一波比一波凶悍的进攻！能征服那样的男人，蒙浒才兴奋。

    一夜疯狂，凌晨时离开陌生的房间，程明做上出租车，回到家，进浴室清洗。莲蓬头里的热水冲刷上疲惫的脸庞，浇过遍布深深浅浅吻痕的身躯。

    “嗯――……”

    后穴里清洗液体涌出的感觉，程明顿觉一股羞耻，扶着墙，身体颤抖，一大股白浊顺着大腿根淌下。

    扶着墙，喘息着，镇定了好一会儿。程明捋了捋额前的头发，洗了洗脸，忍着内心的羞耻，趴在浴室台上，手伸到背后，扣里面黏腻的浆液。

    “哈！――……”

    一声程明自己听了都臊的脸颊发红的媚色呻吟，那里很敏感。程明青春期就知道自己喜欢男人，还是下面那个。只是一直隐忍着，想要了，自己扣扣那里。他的身体敏感到，自己用手指插入那里，前面的肉棒都能勃起，还能自己插到射。

    “嗯、啊……哈――嗯……”

    望着镜子里自己欲求不满的脸，颈间，胸肌上，还有几个吻痕。

    “嗯！――”

    一股更强烈的酸痒感袭来，程明差点站不住。

    只不过是昨晚被陌生男人射的更深的精液，突然涌出来了，涌过他敏感充血的肠道壁，就刺激到他眼眸泛湿，张着唇喘息。

    雾色的浴室镜，抹干净一片。镜子里映照出自己那张贪欲的脸。

    白雾渐渐又蒙上浴镜，里面的人影看不真切。朦朦胧胧中，又望见里面那个像人猿泰山似得高壮男人，在抱着他，对着镜子插他后穴。恶劣的扭过他的头，让他亲眼看着自己是怎么被男人插的肉棒甩着腺体液浪叫的。

    结实的麦色双腿，被男人婴儿把尿似的抱着，镜子里，男人粗壮的乌黑阳具，在自己的卵蛋下方进进出出。挤进自己肉穴的清晰酸胀感，抽出自己淫穴的酥麻快感，程明靠在男人更健壮的胸膛里，迷蒙的喘息，在男人火热健硕的胸膛上，受不了的淫荡扭动。

    酸软到交织绷紧，等着浴室台面，绷紧后穴，来缓解那股难言的欲望快感。男人似乎被他绞碾的很爽，抱着他，扭过他的头，跟他接吻，绞着他的舌头湿吻。

    ……

    太放纵了……程明摇摇头，洗完疲惫的身体，回屋倒头大睡。一直到傍晚，起来勉强吃了点东西，又倒在了床上。腰像断了似得。

    昨晚那个在酒吧里对上眼的男人，压着他的腿，在他屁股下垫了两个抱枕，快要把他干死了。现在被那个男人狂猛冲撞骚点菊心，差点把肠穴撑烂的感觉还那么清晰。

    程明躺在床上，回忆起昨晚的疯狂，身体有了反应。褐菊收缩蠕动，那里有些轻微红肿，几丝泛光的湿润。

    第二天还要上班，程明关上台灯，让自己入睡。躺在床上，翻来覆去睡不着。屁股缝里那处还在酸疼，里面似乎还有浆液在涌动。

    “混蛋，射的那么深……”

    拿起一个电动飞机杯，一根黑色的按摩棒，同时打开。程明跪在床上，自己捏着自己的骚乳头，浪叫着，又泄了几波稀薄的白浊，才勉强入睡。

    “哈、啊……啊……哈……啊！……”

    程明扶着男人健壮厚实的肩膀，177的身躯随着男人的抛顶而上下起伏。白大褂遮住两人正干的热烈情浓的交合部位。只有程明脸上的迷熏的陀红和难耐的喘息声，昭示着男人此刻H他H的有多重、有多爽。

    已经被男人H了半个多小时，程明此刻已经被情欲吞噬，裤子褪到了大腿下，淫穴里被插出的淫水爆了一地。墙边、地上汇集了一滩水渍。

    “程医生……给病人看病穿成这样……是不是等着挨H呢……”

    麦色的胸膛起伏，挂在肩头的白大褂里一条三角形的男士乳罩。程明没告诉他，被他吸了乳头那几天后，乳头敏感到穿着衬衫也会勃起。胸前那两粒蜜汁激凸让他尴尬，只能去买了专门为乳头敏感男士准备的乳头胸罩，才好一些。

    “嗯、啊！呜唔……”

    程明声音里都颤抖，男人低头，大嘴隔着胸罩，含着他的骚奶头，狠狠咬了一下。程明疼的大叫一声，又赶紧捂住嘴，外面还有病人。

    “嗯、嗯――哈……别、别舔……”

    男人恶劣的咬住他的敏感奶头，在牙齿里轻咬，咬的程明眼泪婆娑，又用大舌头拨弄哭泣的骚奶头。撩的程明抱着他的头哭。

    程明突然在男人面前如此的脆弱，男人有点惊讶，还是不忘记欺负他。

    “呜、唔唔，不要……嗯、啊！……唔！……”

    男人把他抵在墙边，两个奶头都被男人捏住，看着他的反应，捏他奶头。强烈的快感电流，在骚奶头里爆裂。程明奶头激凸，小三角胸罩也盖不住。

    挺着胸，皱着眉头，被男人捏着那么摸。双腿也软到几乎只能被男人的大肉棒支撑。男人还插在他的后穴里，在恶劣的顶着他菊心里的g点研磨。

    男人拉上了窗帘，门帘，抱着程明进了里屋的触诊室。屋子里很昏暗，男人笼罩着他，盯着他，坏笑着。程明一个大男人，比比他跟高大强壮的男人欺负的眼泪流了出来。

    男人低头吻了上去，程明本能的扭头躲避。男人亲到了他的耳际，亲完还舔了一下。程明的耳垂也是敏感点。男人舔他的时候，他淫穴不住的收缩，绞吸男人的巨大，能清晰感受到男人硬胖里面蓄势待发的脉动。

    那晚，程明是体验过男人那处的凶猛的。现在昏暗的屋子里，只有他们两个人，程明不免有点心悸。

    男人鼻息里呼出的炙热气息，烫的他有些出汗。男人抵着他的头，突然笑了声。

    程明一愣，紧接着被男人大手攥着下颚，给拧了回去。接着，男人更不容他拒绝的吻上了他的薄唇。

    “呜、唔唔……唔……唔唔……”

    比在酒吧那晚的喧闹走廊里，更激烈强势的吻。与其说是吻，不如说是咬。男人只顾吻他的唇，这个体位，使阳具抽出了大半，只剩一截龟头在肉穴里搅动。戳磨菊穴里的酥痒的穴口，还能戳到浅处的前列腺点。

    昏暗的室内，似乎格外能激起人内心的淫欲。程明被男人那么啃吻，菊穴还被男人的大龟头插着，黏黏腻腻，敏感酥麻。

    男人大手伸到他身前，摸住他还穿着勃起控制器的肉棒。在他耳边低笑：“骚货，这么欲求不满……”

    黑色的皮质勃起控制器，勒住卵蛋。从卵蛋中间勒过，最后锁紧了根部。程明本来穿着勃起控制器，是为了防止自己过度敏感的身体在医院里勃起，造成尴尬。

    男人摸着程明的马眼，用拇指上的粗茧磨程明娇嫩的马眼嫩肉。肉棒抽搐着，溢出粘液，男人把程明的肉棒握进大手里，包裹住揉搓。火热厚实的大手，带着粗茧，包裹住程明的阳具。

    程明被男人摸的咬着薄唇呻吟，肉棒想要舒服，不住往男人手里挺。男人在他耳边笑着他，吻他的脸颊，眼角，吻到情动处，那呼出的炙热气息，烫的程明又昏昏沉沉。想要更多，想要男人给予的快乐。

    男人的技巧颇为娴熟，抱着他，摸他的窄臀，吸他的奶子，把玩他的肉棒。摸的他淫靡喘息，淫喘哼咛，肉棒哭泣成那样，还不给他。

    程明淫欲上来了，什么都管不了。主动掀开了那件黑色的小三角胸罩，让男人吃他胸前淡褐色的乳头，虽然胸罩上早就已经湿透了，都是男人的口水。隔着胸罩舔不够刺激，程明喘息着，揽下男人的头，让男人吃他的奶子。

    男人揽着他的腰，“小骚货……奶头比前几天还大，是不是产奶了……”

    “唔！……用力……再用力吸吸我的奶头……啊、舒服……”

    被体内情欲吞噬的程明，浑身散发着一股说不出来的魅色。平日里医院的一些女护士也喜欢他，没有人想到平日里那个高冷清俊的男医生程明，竟然会在男人身下骚浪成这样。

    “啊――、啊啊――！！再用力……”

    仰着头，迷醉的喘息，在男人身上颠簸，地上扔着他昨天才买的男士乳罩。奶子最近总是涨，涨的发疼，有时候晚上都睡不好。可看起来也没什么，似乎胸肌大了些，奶头大了些，也更敏感了。现在男人抓着他的胸肌，含着他的奶头，还挺着雄腰，往他菊穴里送。程明奶子涨的似乎真的要产奶了。而男人还真的嘬出几丝甘甜的液体来。

    触诊的窄床上，已经迷蒙昏神的程明，裤子被褪到脚踝，上衣也被解开，白大褂扔在外屋。男人看着眼前那具完美的男性身躯，又想吹口哨，被程明迷蒙着双眼慌忙捂住了男人的嘴。

    男人握着程明的手，放进嘴里色情的舔吻。自从被这个男人H过之后，程明现在似乎连手指手格外敏感。男人含住他的手指，大舌头在他指尖流连，他都要高潮。

    正当两人干柴烈火，要合为一体之时。外面传来了敲门声。

    “程医生，外面的病人等急了，我来问一下看下个病人大概要什么时候……”

    “……”

    “程医生……”

    “嗯啊――……这个病人病情有点紧急，可能还要一段时间，今天早上不看病人了……啊！……哈……”

    “程医生你怎么了？不舒服吗……”

    纭磅磅……略显急促的敲门声。

    男人野兽似的压住了他，大手伸进了他的股缝。无视外面来了人，趴在他的身上，咬着他的喉结吮吸。

    程明被咬的声音失衡，“没，没事，哈……让那些病人下午再来”

    “那好，我让后面的病人下午再来……”

    踏、踏、踏踏的脚步声在门口流连了一会儿，似乎也听到了屋内的异动。听了一会儿，似乎也没什么，便转身离开，脚步声渐行渐远。男人已经插了进去，揽着他的肩膀，侧身狠往里插！程明紧紧咬着唇，不让自己发出浪叫声来。

    脚步声离开之后。

    “啊！……”

    程明扶着男人热烘烘的胸膛，被H的终于忍不住，叫了出来。攀着男人健硕的肩，男人抬起他的一条腿圈在自己腰际，两人侧躺在狭窄的诊疗床上，男人把他抵在墙边，用尽力气，往里狠H！

    “啊――……哈、啊！……嗯啊！……”

    男人每次撞入时，他的体内都会传来沉重的闷响，身体被重重的撞到墙上。淫穴硬生生承受男人的蛮力！肠道都要被贯穿了，肉棒哭泣着射不出来，甚至连勃起都不能。这样被禁锢着的快感，使那天程明格外敏感，也格外满足。

    下午时，程明也没接待其他病人。

    昏暗的触诊室内，被H的一身汗水的程明，压着男人结实的臀往自己菊穴里直插，放浪形骸，翘臀上那件露屁眼的内裤都湿透了。男人色情的趴在他的身上，舔着他腰沟里的汗水，摸着他的翘肉臀，舔着内裤把他的臀舔的更湿。

    大手抓着他的臀瓣用力揉搓，掰开他的肉臀，观赏他被自己内射爆出的浆体。白黏的浆液，从程明褐色的屁眼里涌出，蠕动着的褐色菊瓣，含着他的精华，诱惑着他。地上的“小骚货”，趴在地上，被干的神志不清，流着汗水，撅着翘臀，央求男人插进来，再把他送上天际。

    “干我，干死我……”

    抱着男人吸食他骚奶子的头，两个人干的大汗淋漓，密闭的室内很热，外面走廊里的同事谈笑声只隔着一道墙。他的骚叫声，随时会被同事们听到，会被那些爱慕他的女同事们听到。

    一开始，程明还压抑着不叫出来，后来，被男人干的衣服都湿透了，受不了的带着哭腔浪喊。被男人抱着怼的砰砰砰砰巨响！

    肉穴都要被怼烂了，午饭时，一个爱慕他的女护士来敲他的门，扭扭捏捏，说给程医生带了便当。

    而那个时候，程明正趴在里屋的门边，翘着一条腿，男人抓着他的肩头，胯下咣咣咣！！！！的牟着劲儿往里狠干！

    程明被干的汗水一直顺着脸颊流淌，前面带着勃起控制器的阳具，已经憋涨到快要坏掉。

    “程医生，我、我想……”

    三米之外的门外，女护士在犹豫着跟程明告白。而里面，程明只穿着一条露屁眼的情趣短裤，赤裸着身体，在被男人奸淫。

    男人听到了女护士的话，不但没有停下来，还翻过程明，看着程明驼色迷蒙的汗湿俊脸，又猛的深吻了下去。

    程明被男人箍的双脚离地，喉咙都被男人的大舌头伸进去了。害怕被门外的人听到，又被男人吻的很痛苦，程明开始捶打男人健硕宽阔的不像样的脊背。

    他越捶，男人吻的越狠，血丝混合着口水顺着嘴角溢出。

    女护士走了之后，男人抱起他酸软的双腿圈在腰间，胯下咣咣咣！！！扑哧扑哧扑哧！！！！往里面狠撞！比之前更用力！

    程明被他H的靠在墙上，仰着脖子，摇着头叫喊，又不敢叫的声音太大。外面随时都有人经过。肉棒要坏掉了，男人也干的大汗淋漓，火热的汗水，顺着健壮的雄躯滑落，盯着程明淫欲的俊脸，越干越兴奋。

    咬着程明的骚奶头，咬的程明一个大男人开始哭。抱着他的头，菊穴里含着他内射了大量的阳精，一直痉挛着高热。吸的男人更爽，插进他的里面，还想往更深的地方顶！

    一直到夜幕来临，两个人才渐渐偃旗息鼓，不大的屋子里，到处都是浓郁的麝香气息，地上都是汗水和喷礴的精液。

    程明瘫软在地上，身体一直抽搐着，双眸无神，像是刚从水里捞出来。屁股都被撞红了，奶头红肿，腹肌下的肉棒憋的紫红，股间青紫，乳白色的男人精液，还在缓缓从屁股缝里流出。大腿上淫靡的精液痕迹，男人色情的抚摸着他流满精液的大腿，舔着他被干的泪痕红肿的眼角，抱着湿漉漉一塌糊涂的他又欺身压了下去……

    “嗯、啊――！……”

    晚上回家，回想起白天在诊疗室里，放浪的勾着男人的脖子，让男人用胯下的凶物，把他活活H死的骚浪，程明身体又有了反应……

    那晚在酒吧，被一身雄性荷尔蒙的蒙浒吸引，当时蒙浒正被几个小受围着投怀送抱，程明在吧台上喝着酒，朝那边看了几眼。男人强壮高大的身躯，像是一具行走的雄性荷尔蒙，让程明心动。

    男人也发现了他，目光交接，辗转流连，天雷勾上了地火。

    程明放下酒杯，去了卫生间，男人尾随而至。没来得及进入卫生间，男人就拉着他进了一处隐蔽的走廊。没有多余的话语，激烈的拥吻，抚摸，拉开拉链，解开皮带，褪下裤子。男人压着他，手伸进他的裤裆里，握住他的肉棒揉搓。他仰着脖颈，供男人亲吻，享受短暂的放纵。

    程明推开越来越急切的男人，喘息着说旁边有包间，我们可以在包间里……

    “嗯！……”

    不等程明说完，男人就翻过他，肉棒抵住了他的菊穴。

    程明挣扎着，还是没有挣扎开男人，被男人半强暴似的后入。捂着他的嘴，两个人在大庭广众之下就干了起来。男人的那物虽然很大，技巧却好，程明没有感受到太多的疼痛，就纳入了男人的阳物，无比充实的滚烫粗挺。

    程明几乎是在大庭广众之下被干射，大脑一片空白，突然鼠蹊抽搐着，阳具喷出浆液。同时高潮时的菊穴绞吸的男人更紧。男人爽的趴在他身上粗喘了几声。紧接着就着插入的姿势，把他翻过身，对折起他的双腿。男人眼眸兴奋，把他抵在半空中的酒吧墙上，开始了新一轮的冲刺！

    程明还没被体力这么好的男人H过，身上的衬衫还没脱，就被拔下了裤子，在大庭广众之下被H成了那样。

    程明被脱了裤子，扶着男人的肩头，被男人H在墙上撞，嗯嗯啊啊浪叫不绝，男性特有的低沉沙哑的嗓音，叫的几个路过的男人也硬了。

    男人抱着他，一边接吻一边H他。程明在男人面前毫无招架之力，刚才的那几个小受见到心仪的猛攻被这个精英款的受勾搭走了，心有不甘，也只能跟其他看得上眼的男人到其他地方做。

    酒吧到了深夜会格外淫乱。厕所里，卡座上，包间里，走廊里，甚至连吧台里，都有小受在给酒保小帅哥口。

    两个人勉强收拾了下离开的时候，酒吧里就像一个群交会场。到处都是小受媚色婉转的淫叫声。有被抱着H的，有被压着H的，有被口爆的，还有被双龙的，被群奸的……

    到处都是咕叽咕叽、扑哧扑哧……性器激烈交合的声响。各式各样的受们被H的肉棒狂甩，还送着臀吞吃男人的大肉棒。淫叫着跟男人接吻，被越来越多的男人围上来，最后只能看到乱颤的双腿。

    淫穴还含着男人精液的程明坐上电梯，男人尾随而入。抢先按了33层的号码。程明脸颊泛着红晕，又按了一下一楼的层号。

    刚交欢过的人就在旁边，程明不知道要做什么反应。还没尴尬的时候，男人突然把他圈在了电梯的墙壁上。程明惊愕，正要推开男人的时候，男人以不容拒绝的气场吻了下来。攥着他的手腕，猛的吻了下去。

    身体里还残留着高潮的余韵，还有这个男人的精液。男人的气息格外能勾起刚勉强熄灭的欲火。男人吻的比酒吧里还要热情，程明也渐渐圈住了男人的脖子，豁出去不怕监控拍到，跟男人在电梯里热吻了起来。

    叮――

    电梯门开，男人揽着程明的腰，边激情四溢的深吻，边把程明转出，猛的抵在了走廊的墙壁上。更激烈野性的啃吻，抚摸。两个人从走廊一路吻到了男人的家。到了男人的公寓，两个人变得更无所顾忌……

    一个月后。

    程明在办公室内，抬头看到他，微怔了下，低头照例询问了他几句，便让他躺在旁边的蓝色病床上，准备给他触诊。那天的阳光很好，程明走到窗户边拉上窗帘，以便用仪器给病人检测。

    在艳阳的光照下，还坐在椅子上的男人盯着面前美味佳肴看。到了程明走到窗户前拉上窗帘的时候，男人看到程明的白大褂里面裤子上面是真空的？

    借着阳光的照射，能看到里面程明结实的翘臀和微微勃起的肉棒，还有上面穿着的黑色小三角乳头罩子。那诱人的翘臀和微微勃起的肉棒在半透的大褂下，被阳光照映出一片惹人遐想的暖光。在单层的奶头罩里，凸起的两粒大奶果，更诱人犯罪。

    男人嘴角勾起，心里“骂”着自己的小骚货，天杀的诱惑。

    程明拉上了窗帘。转过身时，碰上了一堵结实的高墙，男人把他堵在了墙边。没有任何言语，大手伸进了他的白大褂里包裹住了程明的阳具揉捏，同把程明按在了墙上吻程明的唇。

    耳边传来男人低沉的声音：“小骚货……里面连内裤都没穿……几天不见你男人，穿成这样是不是要勾引男人……”

    程明就被男人又吻又揉的软了身子。命根子在男人手里渐渐变大，热的发烫。小别胜新婚，男人刚下飞机，就直奔医院。等不及晚上，在程明的办公室里，一阵疾风骤雨般的啃吻，拉上窗帘，锁上房门。

    “嗯、嗯、啊！……哈、啊……蒙浒，你这个混蛋……啊！……”

    硕大的褐色奶头被男人吸出少量的奶水，还不是每晚被男人摸胸肌，一边干他一边给他洗脑说，他被自己干怀孕了，现在正产奶给自己喝。

    时间长了，程明造成了假孕，以男人之身，产了奶，虽然只是少量的几滴，也足够让程明羞耻。以后不得不每天都穿奶罩，兜着自己越来越大的胸肌。眼角无意流露出的媚色，现在连男同事也开始向他献殷勤了。

    产奶的时候，每天都想发骚，菊穴总是湿的，不想穿裤子，才在裤子上方剪掉，外面套上白大褂。

    程明跪在地上，给男人吃鸡巴，被男人握着阳具涂抹他的俊脸，脸上划过几道淫液弧线。程明脸色绯红，仰着头，贴着男人滚烫的大鸡巴厮磨。眼眸里的迷雾，白大褂里骚浪的奶罩，露屁眼的内裤，控制勃起的控制器……

    男人单看着程明的模样，都要勃起肿胀到射了。

    程明张开湿润的薄唇，吻了下男人怒涨的大龟头，男人心神一紧，掐着程明的嘴，插了进去。

    “唔……”

    正文 白大褂里真空的男医生

    正文 白大褂里真空的男医生

    -

 正文 保镖X骚0少爷（平胸单性）上

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 保镖X骚0少爷（平胸单性）上

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 保镖X骚0少爷（平胸单性）上

    下午一点三十分，雾白色的阳光，穿过后侧的窗棱。有着弧形穹顶的意大利风格的宅子内，肖家的二少爷肖桡，似乎刚从梦中苏醒不久。

    眸中氤氲着迷欲雾色，蓬松白软的羽毛被褥堆在一起，盖住了胸部以下，小腿以上的春光。

    “嗯――……”

    被子里的身子显然是一丝不挂的。

    洁白的羽毛被子外，露出的身子上遍布斑斑吻痕。青紫嫣红、暧昧浓烈。

    保镖站在门口，看着少爷绯粉色的脚底上，淡淡的粉晕一直染到脚背边缘。随着少爷的媚色喘息声，缓缓缩回的脚趾，在白色雾光的映照下，显示出一种令人想要上去抓住、好好品尝一番的冲动。

    “嗯、嗯――……”

    半梦本醒的少爷，光着身子，用光裸的脚丫，缓缓摩挲着自己白皙纤细的脚踝。在羽绒被里难耐的扭动着刚刚苏醒的身体。

    “……”

    男人看着销魂少爷身上的那些痕迹，想象着昨晚那场性事的酣畅入骨。

    带着怒吼的激烈猛撞！

    带着媚色吐息的沉溺放荡……

    少爷白皙柔软的身体被那些男人打开，展示着那处销魂洞，濡湿收阖的茱萸。少爷的身体开始在那些男人的抚摸中渐渐苏醒，那张淡绯的薄唇轻启，舔上了其中一个男人的粗壮。男人的阳具被少爷的小嘴儿碰触到，轻吻到，舒服的粗喘了声。

    那些男人粗糙的大手开始摸少爷白皙柔滑的身子，不放过任何一寸肌肤。

    光裸完美的背部曲线，有着比柔美的女人更硬朗些的味道。一只大手滑过少爷敏感的腰沟，少爷含着另一个男人的大龟头，呜咽了声。

    随即少爷的两瓣饱翘的肉臀，被男人的大手擒住。软厚的肥肉从男人黑褐色的指缝里溢出。

    “呜！……”

    少爷手里握着两根大肉棒，小嘴儿里含着一根，身前的玉茎也被男人的大手包裹住揉搓。正是淫欲升腾的时刻，有谁用骨节粗嶙的手指插进了少爷的菊蕊。

    少爷被刺激的含着男人的肉棒，在床上“难耐”的扭缠。含着乌黑大粗诺男∽炖铮口水顺着少爷的喉结滚落。

    透明的津液，在少爷润红的小嘴儿里，被乌黑的大粗棒子插出来，清洗着男人的肉棍，又被插入娇小的喉头，在喉管里插出阳具的形状……

    少爷被插的只能发出“呜、呜！……唔……唔呜……”的呜咽声。扭着肉臀，“躲避”背后男人对他菊蕊的攻击。

    手心里的大肉棒滚烫、猩红。

    半个小时后，少爷脸色潮红，菊蕊里溢出的肠液，流满了肉臀。

    男人拍打着他的臀浪，舔吻着他的股缝，吸吮着他蜜穴内溢出的淫液。

    少爷呜咽着呻吟，被前面的一个猛男抱着湿吻。舔过男人大肉棒的口水，顺着嘴角一直往下流，充血勃起的玉茎，被男人们玩弄的哭泣着，戳顶着床单。

    淫穴里已经插入了三根手指，菊蕊里的媚肉被男人的手指撑开，现出里面不断蠕动着的媚红色嫩肉，像是有生命力似得，在里面蠕动着满是嫩肉的香滑小嘴儿。

    背后的男人首先受不住，掏出早已勃起的大牛对住了少爷蜜汁泛滥的菊穴。少爷被前面的那个男人抱着深吻着，被粗壮的异物入侵身体时，本能的扭动着腰臀，想要避开。可是被前面那个男人掠吻到连

    呼吸都困难，

    两瓣大白臀又被身后的男人大手固定着。扭动了几分钟之后，背后的男人成功把阳物插入了他的菊蕊。

    少爷在前面那个男人的拥吻下，胸部剧烈起伏，脸色潮红到出汗。

    背后的男人不知道停下来，粗喘着说了句什么，接着大手掰住少爷的肉臀，开始挺动雄腰，干少爷。

    少爷呜呜着，被前面的男人勾着舌尖深吻，两人一起喉结滚动，身前香槟色的蚕丝睡袍，不知何时被男人解开，平坦的胸膛前，两粒不大的罂粟，在男人的粗硬指腹间，被绞捻的红彤彤的，艳丽、淫靡。

    少爷被身前的男人抱着掠吻，绞捻乳珠。在一阵阵的急剧电流快感中，身后还被另一个男人不顾他菊穴收缩的频率，毫无章法的狠捣猛干！少爷呜呜着被男人吻的不能呼吸，身前肿胀的玉茎喷礴出少量粘浆。紧接着又被连续撞击菊心，喉头里被撞击出的淫叫声，都被身前那个抱住他，玩他乳头的男人堵回口中。

    到了抱着他的肉臀，在他的菊蕊中爆出烫浆的猛汉，大汗淋漓的从他绞缠的死紧的淫蕊中，狠心抽出时，少爷泛红出汗的身子止不住在床褥上战栗，被吻的微微肿起的薄唇里，口水流满了脖颈。不断滚动的喉结，迷蒙潮红的脸庞，被H的大腿根都在颤抖。

    男人粗喘着赞叹着少爷的肉穴，跟前面的男人换了个位置。

    前面刚才吻完少爷小嘴儿的男人，把少爷还在不断战栗的双腿扛上肩头，在少爷迷蒙的情欲战栗中，埋首在少爷的股间亲吻。

    “呜！――”

    一阵更强烈的激荡触感，阴茎被男人含进嘴里嘬吸，吸的龟头里的嫩肉似乎都要被吸出来了。少爷开始低哑的哼叫，不住抬起被男人吃着的肉臀。

    “啊、哈……”

    被烫红的菊穴，似乎被什么软状物侵入了入口，内里刚才那股把他烫的死去活来的浆液，正在源源不断的被男人吸出体外。

    而没有阳浆灌满的肠道，又开始剧烈的蠕动起来，绞吸着男人的舌头不让离去。

    “交接了。”

    正沉浸在幻想中的保镖，胯下刚顶起粗壮的帐篷，脸色也开始陀红。屋子里的少爷还在抱着被子，呻吟。隔着厚厚的洁白羽毛被，也能感觉到少爷藏在被褥里的身体有多销魂。

    耳边响起来交接的保镖浑厚的嗓音，正意淫着少爷的保镖，应了声，扶了扶耳边的耳麦，略显尴尬的离开。

    武钢退伍后，被这家雇佣，当别墅的保镖。今天是他第一次上班。

    洁白的羽绒被褥把床上那个妖荡的少爷半遮半掩，卧室内还弥漫着情事过后的诱惑气息。放荡又矜持的肖少爷昨晚刚跟几个男人欢好过，眼角眉梢还残留着被好好H过的气息。

    脖颈侧面因为过重的吮吸而浮现的斑斑吻痕，带着蛊惑意味的喘息声。白皙的胸膛前两粒嫣红色的罂粟、像是毒药般引诱着无数男人在这张床上前仆后继。

    轻咬的柔嫩薄唇，含着媚色的特有的男性的美眸，迷离喘息，打量着面前新来的保镖。高壮强猛，约有一米九多。宽肩上的肌肉健硕到紧绷，青色的胡渣，刚猛粗糙的脸部轮廓，粗壮的大腿，结实的臀部，紧实的腰板……

    少爷舔了舔被无数男人品尝过的柔唇，看着男人健硕的股二头肌，结实的跟打桩机似的腰臀，胯下那鼓囊囊的一大团……

    床上淫穴内还含着其他男人精液的妖荡少爷，盯着男人胯下的山包、饥渴的舔了舔嘴角。床下的武钢看着床上半遮半掩的尤物，雄性的兽欲被极力隐藏着。粗大的喉结明显滚动了下，本能咽了下口水。

    床上的尤物少爷，迷离妖荡的眸子看着眼前有些看呆了的男人。赤裸着身子，一丝不挂的从床上缓缓起身。白嫩的脚丫，纤细优美的脚踝，一点也不像一个男人的身体，比女人还要诱惑。

    “啊、……”

    随着一声短促的“惊叫”，因为昨晚过度的纵欲而体力不支的少爷在下地时，因为双腿酸软而要跌倒。眼疾手快的保镖眨眼间，便扶住了一丝不挂，浑身还残留着情欲气息的少爷。

    浓郁的雄性气息，即将交合的信息素。少爷几乎整个身子跌落到了武铎身上，鼻间嗅着男人身上浓郁的雄性气息，身体的骚动愈加酸软。

    眼眸愈加迷离，赤裸的身子染上绯晕，不稳的呼吸……

    男人盯着他的眼眸里升腾起熊熊的火焰，炽热的吐息喷在他的脸颊上，少爷的脸像是发烧了般呈现陀红色。

    赤裸的双臂勾着男人健硕的脖子，男人把他拦腰抱了起来。

    只是从床边到床上的距离，两个人却像走了一个世纪般那么久。男人看着他，咽着口水。而少爷看着刚硬粗犷的猛男，淫穴里酸紧的咕嘟一声，昨晚被其他男人内射的浓浆从花心涌出了一波。

    乳白色浓稠的浆液，顺着敏感娇嫩的穴口涌出，黏黏滑滑的，随着尤物越来越不稳的喘息，一波又一波的涌出，顺着大腿内侧往下淌。

    一滴、一滴……

    粘连的粘稠液体，在地毯上渐渐汇集，顺着少爷白嫩丰腴的大腿往下滴落。还有些顺着少爷紧闭的大腿缝隙流淌，流到了男人粗糙有力的大手上。

    男人感受到了黏黏滑滑的触感，再看着怀里尤物少爷饥渴的神色……

    脸色陀红的少爷勾着男人的脖子，主动吻上了男人带着青色胡渣的嘴角……

    少爷的薄唇软软的，带着一股特有的香气，微微鼓起的小腹，不知道昨晚被内射了多少男人的精华。

    尤物少爷轻轻的吻上男人，欲说还休的眼神，似乎在期待着些什么。更浓烈的发情的雌受的气息，血气方刚的男人在少爷再次吻上他时，理智破闸，把一丝不挂的少爷整个压在了床上。

    洁白的羽绒床褥被两个人的体重压的深深陷进去了一块。粗重的喘息，迷离的娇喘。少爷闭着眸子，迷醉的享受着身上男人对他的侵犯啃咬。

    男人像山一样高大壮实，一米九多的身高，肌肉紧绷健硕，重重的压在他的身上，压的他有些喘不过气来。

    浓烈的雄性野兽即将啃食猎物的气息。男人一边兽性的啃吻着他，在他的吻痕上重新种上新的吻痕，一边急切的脱着自己的衣服，想要赶紧进入尤物的体内。

    男人抓着尤物少爷的头，大手里少爷柔软的短发在男人粗糙带着茧子的掌心里愈加凌乱。啃咬着少爷发出媚色喘息的薄唇，恨不得拆吃入腹的激烈，咬的少爷发疼。

    男人急切的解着衬衫上的纽扣，露出里面线条分明的大块肌肉。看着男人衬衫里露出的大块蕴藏着无穷爆发力的肌肉，少爷饥渴的解着男人的皮带，拉开男人已经鼓起山包的裤子拉链，直到那根分量十足的肉龙从男人的裤裆里弹出，骚0少爷的股间也流出了一大滩的精液。

    男人喘着粗气，硬揽着少爷跟他接吻，刚才少爷还是主动送上的薄唇，现在已经变成了被迫跟男人亲吻。男人吻着他的力度充满了侵略性，胯下炙热的肉根戳着他的小腹，越来越坚挺肿胀，烫的似乎隔着小腹都能把他的骚穴烫到坏掉。

    男人胯下的那根雄物在男人亲吻他薄唇，在他脸上留下一脸口水的时间里，勃发成了一根让他心颤的巨物。足有23cm长，手臂粗的壮啪尬铮猩红色的大龟头从丑陋黝黑的牌だ锷炝顺隼矗中间大开的马眼里已经溢出了腺体液。

    男人抓着他的手，让他握住自己的硬牛让他充分感受到自己想要上他的急切。

    少爷被男人吻的心醉神迷，一只手腕被男人压在头顶，一只手被男人火热的大手抓着，“被迫”爱抚男人的雄物。肚子里昨晚被其他男人内射的精液，被武铎烙铁棍似的滚烫阳具压出了许多，现在肚子里空空的，骚穴一刻也离不开男人精液的灌溉。

    握着手里那根沉的手腕发酸的雄物，迷醉的少爷想要男人干他。看嘴还被男人强势的吻着，只能发出“唔唔……唔、……唔……”声，手里的那根阳物还在胀大，越来越硬，现在硬的不止像根烧红的烙铁棍了。重重的一根，压在自己的肉棒上，比自己的要大上三四倍之多。少爷的肉棒约有13cm寻常男子大小。

    男人的阳具很大，大的超过了以往上过他的任何一个男人。不知道男人进入的时候，淫穴会不会被撕裂。摸着男人胯下浓密阴毛中那根粗壮硕长的阳物，又硬又烫。上面凸起的青筋纠结摩擦着少爷柔嫩的掌心，弯翘耸起的大龟头，每当他摸向男人龟头的时候，男人喉头都会发出一声难耐的低吼，更用力的啃咬他的柔唇。

    少爷被男人吻的动弹不得，只有娇喘淫哼的份儿。那根握不住的烙铁棍好重，不知道等会儿干进他的身子里时，会把他干成什么样。单想想等会儿男人在他体内肆意驰骋的快感，淫荡的少爷就要高潮。

    含着无数男人精液的淫穴湿润发软，濡湿的小嘴儿沾着微透的淫浆微微开阖着，白皙的身子染上情欲的绯色。

    少爷大口大口的喘息着，吸进去的都是男人体内的气息，那些更能勾起他淫欲的雄性的兽欲气息。

    昨晚party过后留下的那些男人，

    整整两天两夜的淫乱，这座别墅内还弥漫着情欲的气息，大床上，到处都是干涸的精斑。嘴里还残留着那些那些男人阳具的味道，现在他又饥渴的想要舔现在正压着他狠命亲吻的男人的阳具。

    想要把男人猩红肿胀的大龟头含进嘴里嘬吻，吸出男人精囊里的精华，看着男人脸涨的通红，低吼着紧紧把他的头按到胯下，不顾他的挣扎，插进他娇嫩的喉咙里，在他喉管里激射出滚烫的浓浆。

    眼含热泪含着男人的牛抬头望着男人，嘴巴被撑到极限，被迫吞进男人的一腔热物，胃里被灌满之后，那些白浊又顺着嘴角溢出来，噎的他快要窒息，喉管不住的收缩，夹吸的男人更爽，更用力的贯穿他的喉咙喷射出更咸腥的浓浆……

    一直到男人喘着粗气，低吼着在他的嘴里爆完浆，才从他的小嘴里抽出。在他嘴角挂着男人的精液大口大口喘着气的时候，又被男人抓着白嫩挺翘的双臀用力分开，用还沾着他口水的殴骶吨备山他早已泛滥成灾的淫穴，一刻也不停歇的贯穿他骚浪的身子，捣烂他敏感饥渴的菊蕊淫核……

    头脑昏昏涨涨，脑子里混乱一片，

    一丝不挂的少爷被男人吻的意乱情迷，迷醉的享受着男人侵略似的压吻。

    被吻的狠了，不能呼吸了，少爷会本能的反抗几下，接着会被男人更强硬更用力的压着“侵犯”。“反抗”了几次，被男人兽性的侵犯吻的没有神智的少爷，便赤裸着身子，在洁白的羽绒被褥上，对男人予取予求，任凭摆布。

    身子染着诱人的桃绯色，饥渴娇喘的少爷不知道吞进了多少男人带着香烟气息的口水。男人的脸已经涨成了猪肝色，抱的他发疼，嘴唇似乎被男人啃吻的出了血，嘴里弥漫着血腥味。

    股间一大滩的精液，不知道是多少男人内射进去的。通红娇润到极限的小淫穴，流完了被男人们内射的精液，开始流自己的蜜汁，白嫩的屁股下湿了一大片。

    男人粗糙有力的大手抓住他嫩滑饱满的臀瓣，用力的揉搓着，揉搓的尤物少爷身前的肉棒射了出来。少爷还是第一次被人吻着，摸着屁股就射出来的。稀薄的白浊射在男人褐色精壮的腹筋上，高潮过后的少爷更酸软无力的被男人压着予取予求，而酸紧濡湿的淫穴内，饥渴的发疼。

    男人还是没有放开他的柔唇，撬开他的贝齿，勾住他的舌头痴缠，彼此津液交融，被彼此咽进入腹。男人握着肿胀的龟头对准了尤物少爷的淫穴，就着其他男人射进去的浆液和少爷自己的花蜜，用力的推进。

    由于男人的那物过于的粗大硕长，少爷被进入时疼的有些蹙眉。吃过了那么多阳具的淫穴刚开始有些不适，穴口几乎被撕裂。男人吻着他，碾压他敏感的乳头，套弄他疲软的玉茎，到穴口适应了他的大小，开始蠕动时，再把硬铁棍往里捣。

    ……

    肚子里被撑满了，那物还在进入，像是无穷无尽似得。少爷攀着男人肌肉紧绷的宽硕肩膀，蹙着眉张开了双腿供男人进入。男人也被他紧致幼滑的淫穴，紧紧的夹吸着，舒服的脸红成猪肝色，伏在他的耳际浓重的喘息。

    “哈……好紧……”

    那个紧紧绞吸着他胯下怒涨的娇小淫穴，湿润温热，淫肉丰厚狭小。饱含着温暖滑腻的蜜汁淫液，被其他男人干了那么久，还那么紧。

    屁股下面一大滩粘稠的精液，在屁股与床单上粘连出几道淫丝。少爷大张着白嫩的双腿，嫣红莹润的穴口被一根粗黑丑陋的怒挺，撑成了一个圆柱形。肚子上已经鼓起了一根阳具的形状，男人胯下那根还有半截露在外面。

    男人似乎等不及了，从少爷身上直起身，脱下了上衣，露出了健硕迸张的肌肉，上面油光水亮，雄性的兽欲即将破闸。

    “嗯、……哈、嗯……”

    少爷双手抓着男人健壮的手臂，眼眸像是祈求又像是鼓励似得，蹙着眉，望着男人。男人胯下的那根不止异于常人的粗大，连肉畔旅孀棺诺牧搅＞囊，也硕大的如婴儿拳头般，黝黑的褶皱被撑起，沉甸甸的，单看着那两粒拳头般大的精液囊袋，骚0少爷就能想象的到，等会儿他要被男人如何的强力内射，可能单用内射，就能把他活活射到高潮昏过去。

    两人正在擦枪走火之时，房门突然被人推开，老爷回来了……

    正文 保镖X骚0少爷（平胸单性）上

    正文 保镖X骚0少爷（平胸单性）上

    -

 正文 温润大叔受

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 温润大叔受

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 温润大叔受

    温经理今年43岁，身高174，人平日里和蔼，带着一副略显老气的眼镜，身材保养的不错，一周去两次健身房，老婆前些年去世，至今未再婚。

    公司里也有些丧偶的女同事心仪温磊，毕竟到了那个年纪，头发还那么茂密，没有啤酒肚的男人太少了。那温经理脾气又好，又会做饭，还是个小部门经理。是良好的对象。

    可那温磊每次对于公司里介绍给他的对象都笑笑，推说自己条件不好，不想耽误别人。碰到更热情，说不嫌弃他的，温磊会躲开。

    “小郜，下午把这份文件拿到省政府厅盖一下章……”

    “好的，温经理。”

    公司里新来的几个小年轻，长的挺精神，都在温经理的部门里实习。

    每天下午6点58分，已经43岁，身材却还那么好，皮肤也不知道被什么滋养的水润白皙的温磊，都会准点下班。8点钟准时到家，8点30分做好饭，跟儿子温成祖一起吃晚饭。

    儿子成租在附近的大学上课，没有住校。身高189cm，人长的高高大大，比温磊高上一个头，热爱运动，是校篮球队的。跟喜文的温磊相反，性子也相差甚多。

    儿子成租的性格有些冲动，说要什么立刻就要。晚上看电视的时候，就解开了他的衬衫，捏住他胸前的那两颗罂粟捻捏，吻他的唇，贪婪的嘬吸他的津液。年轻有力的大手伸进他的衣裤里，揉捏他软弹的肉棒。年轻凶涨的雄性荷尔蒙，立刻弥漫了整个房间。

    温磊靠在沙发上，被儿子蹂躏的衣衫凌乱，脸颊发红，喘息着说爸爸还没刷牙洗澡，成租等会儿再玩爸爸……

    年轻的荷尔蒙说要就要，哪里等的了。儿子看到他被吻出来的眼眸媚色，胯下那根硬肉柱涨的生疼。立刻拉开了自己的裤子拉链，让爸爸的手伸进他的内裤里，帮他撸肉棒。

    “啊――……”

    被迫握住儿子那么粗硬滚烫的阳具，温磊还是低低惊呼了声。

    无论多少次跟儿子肌肤相亲，亲密接触，再次触碰到儿子的阳物时，温磊还是会羞的脸颊通红。

    儿子上高中那年，老婆在跟情人的一次偷情约会时，车震过于激烈，而出了车祸，跟情人一起做了亡命鸳鸯。

    之前老婆一直嫌他性子过于温和，没有男人味，从结婚第二年就一直出轨。温磊都忍了下来。连儿子成租，都有人说不是他亲生的，而是老婆跟外面的野男人生的。

    温磊不听外面那些闲言闲语，对儿子成租视如已出，即使成租长的越来越不像他。上高中的时候已经比他高了。性子也野，瞅着人的时候总有一股子侵略性，像极了老婆喜欢的那种类型的男人。

    办完老婆的葬礼，温磊精疲力尽，对那个老婆还是有感情的，虽然老婆对他没感情。心里自嘲着自己，一个人在房顶坐了半宿，晚上回到家，儿子坐在客厅里，一直在等他。

    “成租……”

    看到儿子隐没在黑暗中的身形，温磊上去抱了抱儿子，让儿子不要难过。妈妈没有了，以后他会把老婆的那份爱一起补给儿子的。

    黑暗中，儿子却说，他对那女人没什么印象，现在死了更好。每次那女人回家，都要大闹一场，拿了钱就走。从小，温成租就讨厌那个名义上是他母亲的女人。

    听到儿子的话，温磊震惊在黑暗中，“成租……”

    “爸爸。”

    儿子把他从肩头拉开。现在他抱儿子的样子，更像是儿子在抱着他。

    “爸爸……”

    阳台透过的些许月光映出了儿子让温磊有些害怕的目光。

    “爸爸……”

    那年已经强壮过他的儿子，突然吻了上去，擒住他的唇，以温磊从未见过的侵略性，把他扑倒在地，一边撕扯他的衬衫，踹掉他的皮鞋，解开他的皮带，把他的裤子连同内裤扒到了膝盖之下。

    像是着了魔似得，一直说着，“爸爸终于是我的了，那个讨厌的女人终于死了……”一边扑上去吻他。

    在深夜的客厅里，那年39岁的温磊，把儿子用力从身上推开，问儿子是怎么了。儿子却不管不顾的再次扑上去，撕扯温磊的衬衫，再次狠狠吻上去……

    像是一头饥饿已久的野狼崽，在温磊的惊恐声中撕扯掉温磊的条纹衬衫，打落了温磊的眼镜。

    “爸爸，你不戴眼镜更好看，有一股骚气……”

    “成租、你疯了……唔！……”

    “爸爸才是疯了！那个女人天天跟其他男人鬼混，爸爸为什么不跟那女人离婚！……”

    上高中的儿子，在跟温磊的对峙中，怒吼着哭了出来。想起来这些年那个女人对他们父子俩的不闻不问。哪里有什么母爱？那个女人是他儿时的噩梦。他早就期待那个女人早点死了，现在不过是如愿以偿，他不难过，一点都不难过……

    当晚，温磊跟眼眸哭的通红的儿子，衣衫不整的上了床。以为是小时候自己没有注意到儿子的感受，儿子不过是一时失控。

    抱着已经比他高的儿子，带着儿子刚才强吻他的痕迹，哄儿子入睡。儿子抱着他，就像小时候那样，四肢趴在他的身上。可现在儿子的这种体型，这种体位，拍着儿子背的温磊，白皙的脸颊绯红。刚才儿子强扑上来的热度……

    “爸爸……”

    儿子压在他的身上，一边哭泣，一边吻他。看到儿子难过的样子，最近也有些自暴自弃的温磊不忍拒绝儿子。就当是补偿小时候没有给儿子足够的爱。

    于是，那一晚，儿子褪下了他的衣裤，温磊脚上穿着一双深蓝色的袜子，条纹衬衫挂在身后，被早有准备的儿子成租，在后穴处涂了润滑剂，被儿子进入了身体。

    那一晚，温磊揽住儿子的脊背，咬住薄唇不发出媚叫声，免得被邻里听到他们父子相奸的事。忍耐的身子颤抖，一晚上都在出汗，柔软的短发湿透了粘在额角，泛红的媚色眼角。拿下平日里拿来遮挡他勾人媚色的眼镜后，儿子看着他的眼里简直要冒出火来。

    在儿子颇具侵略性的注视下，温磊被干到受不了的阖起无声中勾人心魄的眼眸，紧拧着眉头，在儿子身下婉转娇吟……

    那带着男子特有音色的低哑媚喘声，听的温磊自己都面红耳赤。他可能是天生的淫骨，连儿子都忍不住想要上他。

    揽住儿子也热汗淋漓的脖颈，闭上眼睛，不去想，现在是儿子在他体内冲刺！在他肠道内钻顶的那根硕烫阳物，是自己儿子的……

    摇着汗湿的头，骤然间挺起身子，迷蒙的眼眸蓦然间睁大，还穿着深蓝色棉袜的脚也出了很多汗，袜子贴在脚上，很难受，脚趾绷紧了，阳具里酸胀到了极限。

    “啊――、啊啊――……哈、啊――！……”

    温磊紧紧咬住自己的薄唇，十指攥拧着身下带着潮气的床单。儿子似乎在他肠道内内射了。

    年轻的身体，没有吃过那么销魂的身子，插进去，坚持挺动了没多久，就在他肠道里射出了喷礴的岩浆。

    温磊被儿子的阳精烫的战栗，张着薄唇只有喘气的份儿。

    比温磊想象中更滚烫的强劲阳浆，在温磊神智不清的时候，直接内射进他已经被儿子不断强撞磨擦到通红糜烂的绵软菊穴内。

    褐色裹着黑色毛发的菊穴，被儿子深红色的大肉棒捅进捅出，带出股股粘液。儿子插入之后，才发现他的身子天生能分泌出蜜液，干他的时候更兴奋。

    “啊――……啊――！……”

    一股、一股，火热、强劲十足的粘稠雄浆，径直灌进了这个39岁老男人的褐色菊穴，烫的老男人菊壁一缩一缩的。抽搐着绞缠着儿子热烫的怒挺，尾椎发麻，前列腺酸痛。身前红褐色的阳具，也一抽一抽的喷出了几股白浊。

    被儿子干射后的老男人温磊，瘫软在跟儿子的大床上，喘息着，迷蒙着，汗水还在顺着身子的每一个毛孔流淌。房间里热的他脸颊通红，全身都泛起了羞人的红绯色……

    那股常年压忍的情欲，被儿子撞击了出来。

    室内暖黄色的灯光洒在刚被儿子内射过的温磊身上，温磊白皙的身体在大床上小幅度颤栗着。望着儿子挺立着胯下充血肿硬的阳物，全身淌着热汗，死盯着他的欲望，温磊再次闭上了失神的眼眸，白皙略带些肌肉的双腿，再次被儿子扛起……

    “嗯――！！……”

    咬着唇，攥着含着麝香气味的床单，再一次纳入了儿子依然怒涨火烫的粗挺阳物。阳具大成这样，不会是他的儿子，这让被儿子上了的温磊心里有了一丝安慰。

    一声比一声高亢的浪叫，一下比一下深重的抽插，温磊眼眸里渐渐溢出了生理性的泪水，儿子年轻的性欲望，比他想象的还要强劲，持久。顶的他腰椎发麻，还执拗的往更深的地方深钻，猛操！

    “啊――！……哈、啊！……成租、嗯哈……轻、轻一点……啊！……”

    紧拧着眉头，承受着儿子越来越强劲的攻击！温磊渐渐受不住，啊！的一声肉棒再次被干出了白浊。紧接着儿子看到被干射的自己，开始兴奋的加速……

    “啊――啊――、哈――……啊！――……啊啊――……哈、啊――！……文、成租……啊！放过爸爸……啊、啊――！啊――！”

    温磊的身子在儿子身下剧烈颠簸，渐渐喘不成声，剧烈痉挛，脸色陀红高热，烫的像发烧。扶着儿子已经略显健硕的手臂，不让自己被儿子H出去。泫之若泣的望着儿子那张看着他兴奋异常的脸。

    儿子没有因为他的求饶而放缓，而是盯着他染粉深喘的身子，越插越勇猛！越干越兴奋！温磊最终揽住儿子健硕的脊背，在哭泣中，又攀上了另一波欲望的巅峰……

    自那之后，几乎每晚都会进行一番父子间的性爱。温磊要儿子去找个女朋友，或者男朋友也行，不要再对自己的爸爸做那种事时，儿子都会发一大通脾气。逃学，去酒吧喝酒，鬼混，晚上回到家，压着他强暴他。

    温磊渐渐管不住儿子了，最后用身体跟儿子做交换，只要能考上大学，就随便他抱。

    儿子考上了大学，温磊以为儿子考上大学后，平常会没有机会回家，在学校里碰到年轻漂亮的女孩子，或者男孩子就会忘记对他的背德的爱欲。

    没想到儿子背着他改了志愿，选了离他家只有三条街之远的大学就读。偶尔有女孩子上家来约儿子出去，儿子也会不耐烦的让人滚。

    渐渐沉沦与父子俩人之间的性欲交合中。日日都要被儿子做，被儿子射满一肚子的热烫精液，含着儿子的阳精入睡。

    沙发上，温磊被儿子深吻着，股间酸热，“嗯――呜！……”

    耳边咕叽咕叽的黏腻声响彻在黑夜的屋子里，身前的电视还在开着。在电视声中，儿子拉开了彼此的拉链，握住他们两人肿烫勃起的阳具一起大力厮磨、撸动。

    阳具跟儿子的肉棒一起牌ぬ着牌ぃ温磊脸颊烫的跟熟透的苹果似得。他的肉棒已经不如年轻时坚挺，软软的，贴在儿子年轻力壮的坚挺大热派希尺寸上也比儿子小了一大截。颇有些我为鱼肉的意思。

    儿子这两年已经完全长成了一个大人。不止身形更高大强健了，连胯下的阳具也狰狞可怖。温磊的手心也被儿子硬抓着握住儿子的鸡巴，是那么滚烫，肿硬。烫的温磊心里砰砰砰直跳。

    儿子被他的掌心握住了胖之后，舒服的粗喘，伏下身深深吻住温磊的唇。大舌头侵入进温磊的口腔，贪婪的吮吸温磊口腔中的津液。

    晚饭吃了牛排，现在嘴里还有牛排汁液的气息，被儿子的口水带着搅动，又强势的吮吸，缠起他的舌头要把他的舌根吸进去似得。被深吻绞缠的温磊快要窒息，大脑缺氧。

    胸腔里砰砰砰直跳，耳边只有儿子跟自己阳具的咕叽咕叽撸动出腺体液的声响，自己口水被儿子嘬吸入腹的声响，儿子按着自己的头，死命亲吻自己的强势，和儿子又腾出手来，揉捏自己平坦胸膛的酥痒……

    “呜！……哈、啊……成租……”

    好不容易被儿子放开薄唇的温磊，通红的脸庞上尽显迷态。抱着儿子大口嘬吸他奶子的头，大口大口的喘息着。

    电视上都演了些什么，渐渐看不清楚，白茫茫一片，脑子里只有儿子，儿子在啃吻着他的乳头。

    温磊平日里也有去健生房锻炼，保持身材。原本白皙平坦的胸膛，被儿子这几年几乎每晚都要的揉捏，嘬吸，吸的雌性激素多了，乳房有些鼓起，奶头激凸，平日里上班他都要贴乳头贴，不然那激凸会让他格外羞耻。

    “呜、疼……”

    奶头肿硬，敏感，被儿子的牙齿擒住，一咬！

    “啊――！……”

    疼的温磊蹙着眉头在儿子身下打颤。里面溢出的舒服又刺激的温磊肉棒在儿子大手里，又溢出了不少腺体液。

    “爸爸，你的奶水……好甜……”

    儿子的大手放过了他即将喷射的肉茎，伸到嘴边一下一下舔他马眼里溢出的腺体液。儿子每次都说那是他的奶水，要喝他的奶水，这让温磊格外羞耻。

    在床上的时候，儿子还会趴到他的股间，把头埋进他的蜜穴里，不止舌头撩拨他的每一瓣菊蕊，还含住他的卵蛋吮吸，把他的肉棒含进嘴里吸咬，吸出他的阳精，都喝进去，嘴角再带着他的白浊，说喝了他的奶。

    在温磊极度羞耻的时刻，再握着自己肿硬滚烫的大挪寮方温磊的菊穴里，捧着温磊羞耻迷离的头，盯着温磊失神的眼眸说，他要让温磊受孕，把温磊干到怀上，怀上自己儿子的种，再大着肚子被儿子干，甩着一对硕大的奶子，狂喷着奶水，被儿子像干性妓奶牛般那样狂干到脱水，一肚子儿子的精液，在儿子的精液中，生产出来儿子的孩子……

    被儿子和肚子里的那个一起挤压前列腺点，全天一直高潮，射尿，失禁……

    最后在日日滔天的快感中，变得淫荡无比，每天都渴求着儿子的大肉棒……

    “啊――啊啊！！哈啊啊啊！！！啊！――哈、啊啊啊、啊！！――”

    被儿子强行捧着脸，被儿子洗脑，温磊有了真的会被儿子干到怀上的错觉。在被儿子的洗脑中，拼命推开儿子，不要被儿子干到怀上，不要生下儿子的孩子……

    “啊――！！！――”

    儿子跪在他的股间，捧着他的头，一边在言语上“羞辱”他，一边胯下砰砰砰！！！咣哧咣哧咣哧！！！！扑哧扑哧扑哧！！！！，深插着他的淫穴，狂烈猛撞！

    看着爸爸一边恐惧被他干到怀上，一边淫穴又努力收缩绞紧着他的怒物，想要吸出他阳浆的模样，格外想让人干死他。口是心非的老妖精。

    高举分开的大白腿，被儿子抽干的晃出了花儿。覆盖着薄薄肌肉的大长腿，在儿子健硕的身躯下，被蹂躏的不堪重负。

    被儿子扛起一只，让他带上女人的胸罩干他。穿着女人的情趣内衣，包裹住卵蛋，给被儿子每晚都要吃的大奶头上穿上三角形的黑色蕾丝内衣，那样衬托的温磊的肌肤格外的白皙。

    男性的躯体，穿上黑丝的蕾丝情趣内衣，栗色短发柔软，即使上了点年纪，也格外的诱人，想要人在床上尽情的欺负他……

    儿子每晚都用尽了办法“蹂躏他”，有时是让他羞耻不堪的女人的衣服，男宠的内衣。有时是早上用绳子把他绑起来，外面又让他穿上衬衫，让他去上班。等晚上回来后，看着他被绑出的痕迹，撕开他的衬衫，把他扔到床上强暴他……

    在床上被绳子反绑着，跪在床上，撅起臀部，脚上穿着黑袜子，被撕破的衬衫反捋到身后，身前的绳子里，还穿着黑色的蕾丝胸罩，裹住了他那两颗大奶头。

    儿子让他带着眼镜，看清楚自己是怎么被儿子干的。

    温磊很羞耻，又拗不过儿子。只能夜夜被儿子亵玩。

    儿子剪开他蕾丝胸罩，露出里面的乳头奶晕，上面吸上两个自动榨奶杯子，下面因为年纪大了，只能勃起60度的肉棒上套上射精控制器。

    之后儿子开启了电动榨奶杯的开关，强烈的快感从奶头里被吸涌出传来，温磊全身被绑着浪叫。太刺激了，儿子总是能找到更刺激的办法玩他。

    等到他的奶头被吸的又肿又硬，儿子又吐出他的肉棒，说喝完了他的奶汁。现在要给奶牛受孕了。

    红色的绳子在温磊身上绑成了菱字型，两瓣结实的白臀也被绑的更圆更翘。绳子穿过白皙的大腿根部，在大长腿上绑成大号渔网袜状。

    上面绑成交叉菱字型，特别是那两颗略微鼓起的白皙奶子处，被绳子绑成凸起，淡褐色的奶头也充血肿起着。旁边刚被剪开的蕾丝胸罩的细肩带还挂在略带些肌肉的肩头。

    双手被衬衫反绑在身后，儿子伏在他身后，手臂伸到他的胸前，开始揉他的奶子，捏他刚被榨奶器吸吮的红肿不堪的大奶头。

    奶子里的快感浇灭了温磊的理智，儿子伏在他的肩头，舔吻着他细腻的脖颈，脊背，在他身子上留下口水，喷出炙热的吐息，把他的身子烫成绯红色。

    每晚在儿子身下都特别的热，像是在沙漠中，等待儿子的浇灌……

    “嗯――……嗯――哈――……成租……嗯！……”

    温家的卧室里，深夜半掩的房门渐渐打开，透过走廊里昏暗的壁灯，不亮的灯光映出温家父子间的淫靡情事。

    身子被儿子调教的日渐敏感，有时在公司里，温磊也会忍不住一脸的媚色。

    看的那些新来的年轻男人，见到他无意中喘息迷蒙的脸庞，心下都会陡然漏了一个节拍，对着他下面硬起来。

    那晚，跟儿子激情做爱了整整一宿，第二日醒来时，昨晚那股难言的酸软快感还没有逝去。菊穴内还含着儿子的精液。

    儿子的鸡巴在他菊穴里插了一宿，直到早晨才依依不舍的抽出，抽出之后，还不让他清理自己的精液，要他戴上栓塞，含着自己的精液去上班。

    被儿子干了一宿的温磊，此刻脑海里还都是淫欲，身子里快感的余韵还未消退。在儿子深吻着他的时候，竟然鬼使神差的答应了儿子，带着栓塞肚子里含着儿子的精液去上班。

    儿子把他吻的脸颊绯绯，才去上学。那天温磊的身子格外的敏感，不得已又穿上了男性的蕾丝胸罩，下面还穿着露臀的情趣内裤，菊穴里面塞进栓塞。

    那天，整整一上午，温磊坐在办公室的椅子上，都很想要。肉棒在裤子里溢出腺体液，觉得自己越来越淫荡了。昨晚被儿子那样做了一夜，现在还菊穴收缩，濡湿着儿子的阳液，想要儿子的大肉棒。

    “温经理，这份文件，政府厅那里不签，说非要温经理亲自过去……”

    来实习的男大学生挠挠头，不知道怎么办。

    正在迷蒙着发春的温磊被实习生的话拉回现实中，笑着接过了那份文件。

    “好，你放这儿吧，下午我去一趟。”

    男大学生不好意思的转身出去，说政府厅那个男人很凶。还在办公室里抽烟，抽的一屋子都是烟雾，呛的他咳嗽，还脚伸在办公桌上，大咧咧的让您亲自过去找他。

    温磊无奈的笑了笑，让实习生先出去。

    下午，温磊亲自到了男人的办公室。

    男人跟以前一样，嚣张跋扈。“学长，这么怕见我……”男人大咧咧在办公椅上抽着烟，对着对面温润的中年男人吞云吐雾。

    当年温磊可是学院里的一枝花，比女人还要勾人。其实温磊不近视，那双眼镜是掩盖温磊的桃花眼的。因为只要不戴眼镜，会有一堆男人往温磊身上扑，让温磊不胜其扰。

    “学长……”

    男人摘下了温磊的眼镜，嘴角勾起了笑，拉开裤子拉链，把面前温润的男人按了下去。

    “唔……唔――……唔、唔……”

    咕噜咕噜的口水声，在烟雾缭绕的政府某官员的办公室内，温磊跪在男人办公桌下，解开了两粒衬衫纽扣，松开喉咙，吞吐男人胯下腥臭的阳物。

    “唔……唔……”

    口水顺着嘴角淌下，滴到了温磊的衬衫上。

    男人抽着烟，大手摸着温磊柔软的短发，享受的靠在大背转椅上。

    软垂着就甚为客观的阳物，在学长的嘴里，慢慢充血，肿硬，变得塞满了学长的薄唇，单插进去半截，就把学长的口腔撑的变了形。

    “哦……爽……”

    男人胯下的阳物，插进了一处湿热软滑的场所，那处还是他心仪多年的学长的。大龟头爽的发麻，溢出的腺体液被学长嘬进去。龟头里敏感的嫩肉被学长那么嘬吸，爽的男人一把按住温磊的头，使劲往阳派弦话矗

    “唔唔！！……唔唔唔唔！！！！……”

    跪在他身下给他口交的学长，突然被那么粗壮的大琶腿患洌【吨辈褰了紧窄的喉咙，噎到窒息，瞬间拼命挣扎，却被爽上天的男人，紧紧按着头，大转椅在两人的力搏间在地板上转动。

    男人爽的眯着眼睛，胯下瞬间暴涨，学长因为窒息而变得剧烈收缩的喉头，紧紧箍住了他猛！干进去的粗硕龟头，现在他想抽出来也不行，只能在里面被绞吸到爽到极点，死命的再往里插。

    尾椎发酸，酸胀的马眼被里面频繁蠕动的喉头嫩肉产生的吸力，吸到精关打开，滚烫的阳浊，瞬间冲破关口，尽数灌进了学长的咽喉、食道……

    学长被烫的鼓起圆柱状的喉咙，剧烈收缩，似乎要把他作恶的胖夹断似得。

    男人爽的脸成猪肝色，深深贯穿了学长的喉咙，在学长嘴里爆了浆。

    到学长嘴里干呕出他大股大股的精液时，男人大手一把捞起在地上瘫软的人，把人扔到了办公桌上。无力反抗的温磊被男人扯下了裤子，撕开了衬衫。

    男人撕他衬衫时，学长握住男人的手，求男人别把他的衣服撕破，不然他等会儿无法出去见人。男人狠狠吻了上去，大手解开了温磊的衬衫扣子，看到温磊近年来白嫩的跟两个小山包似的乳房时，胯下又硬如铁棍，大嘴很快含住了学长胸前那两粒淡褐色的大奶头。把学长微微鼓起的乳晕都含了进去，大力的撕咬，啃吻……

    尽情的占有这个一把年纪了，还诱人的让他天天想着的学长。

    温磊很快便在烟雾缭绕中，在男人怀里喘息连连。无奈的揽抱着男人粗硬短发的头，被男人揽着腰身，啃吻着乳房，大手还伸进他的裤子里，抚摸他的阳茎，揉的他化成了一滩春水。

    “嗯――、――哈……嗯――……啊哈……聂刚，轻点……啊、别……哈、啊――哈、啊――……”

    那双隐藏了多年的桃花眼，再次绽放出让无数男人兽欲迸张的光辉，勾的男人野狼一样嚎叫了声，扑上去，像是野兽捕猎到了猎物，很快就将他吞吃入腹。

    可今天他忘记了他菊穴里还含着儿子的浓精，带着栓塞。男人兴奋的扛起他的双腿，要插入的时候，发现了那一幕。

    一开始男人只是惊了一下，以为他终于识相了，在来之前，知道要做准备，懂情趣了。可是拔掉他菊穴内的栓塞，看到学长褐色敏感的濡湿菊穴里，缓缓涌出了一股乳白色的粘浆时……

    已经溢出媚态的学长还敏感到菊穴本能的收缩，身子低哑喘息着战栗。濡湿的菊穴带着裹吸住那一腔野男人阳精的阴毛，连菊穴周围的阴毛都被学长菊穴里含着的精液给弄成了一缕一缕的……

    布满香烟味道的办公室里，渐渐萦绕出让男人暴怒的麝香气味……

    男人不可遏止的揪着他的短发，问他那个野男人是谁？！

    最后男人在暴怒下，又叫来了几个男人，一起在办公室里轮奸了他。

    温磊仰躺在黑枣红色的办公桌上，裤子和内裤扔在地下，皮鞋还在男人的办公室门口，脚上穿着深蓝色的袜子，衬衫大敞，抱着两个吃着他奶子的陌生男人的头，那些陌生的男人趴在他的身上像是吃着猎物。

    嘴里被跪在他头上的一个男人插入，带着喉结的喉咙被不断顶起柱形状。无论被插干的多舒服，都只能发出唔唔声。

    另一个男人趴在他的身前，含着他的肉棒，不住的吮吸，用大舌头卷住他的龟头玩弄，玩的身子本就敏感的温磊身子不住在宽大的书案上挺起腰臀，唔唔着发出浪叫，又被嘴里的大鸡巴顶回去。

    喉咙里吞咽着陌生男人的精液，聂刚站在办公桌前，扛着他的双腿，只拉开了拉链，紧实的腰板不住的往他菊穴里猛挺！

    带着怒气H他，以为他“冰清玉洁”，谁知道他竟然骚浪到含着其他男人的精液去上班。温磊一直是男人心中的“女神”，虽然温磊是个男人，现在“女神”形象幻灭，男人想了各种办法蹂躏，糟蹋温磊。

    那场轮奸持续到了深夜，那些男人在他嘴里，肠道里都喷射出滚烫的阳精之后，吃了药，继续干他。男人干到累了，就打电话叫来十几个男人，在沙发上抽着烟，看他被轮奸。

    当看到温磊被那么多男人轮奸，还呈现出从未有过的媚色时，男人冲上去，抢过了一身精液，淫穴，嘴里都不断往外喷涌出无数男人阳精的温磊，把温磊一把拉到了黑色的沙发上，把重新勃起肿硬的大牛再次干入了学长的销魂肉洞！

    “啊――！啊啊！！……聂刚……好棒……再用力……菊心、啊！啊啊啊！！！……菊心要酥掉了……”

    身下被轮奸到一身精液的男人，竟然呈现出前所未有的媚态，主动攀上他的劲腰，揽着他的脖颈，紧拧着眉头，大张着还挂着其他男人精液的薄唇浪叫不绝！

    “啊啊啊啊……好棒……好舒服，聂刚……再来干学长……学长还要……”

    浑身泛着潮红，大张着白皙结实的双腿，肉棒被男人H的狂甩着射出稀薄的精液，褐色稀疏毛发的菊穴里，不断有粘稠的阳精被男人的大肉棒插的爆出来。

    扑哧扑哧！！……咕叽咕叽！！……啊――！啊――！！……哈啊、好棒啊……再用力干学长的骚穴……

    “骚货！没想到这么骚浪！干死你！老子马上叫人把你的骚屁眼捅烂……”

    似乎被打开了什么开关，天生媚骨的温磊那晚被那么多男人轮奸过后，长期被压忍的情欲浮出水面。那些男人没想到一个老男人竟然能如此的销魂。

    聂刚还是离不开他，每个星期都会找由头把他叫到办公室干他一次，有时候温磊浪的很了，聂刚还会叫来其他男人一起干他。

    被一群男人干的时候，学长似乎更兴奋。聂刚嘴里骂着学长骚货，是男人的精盆，大庞掷氩豢学长骚浪的屁眼，每次插进去都不想出来，想一直干学长销魂蚀骨的骚穴。

    学长变得骚浪入骨，经常衬衫里穿着男人的情趣内衣，来他的办公室勾引他。两人不止在男人的办公室里，还会在男人的越野车上，男人去找他的办公室里，随时敞开了性欲交合。

    温磊上班也不再戴掩饰他勾人双眸的眼镜，也不再故意穿老气的服装，来杜绝男人们的骚扰。自那之后，温经理成为了公司最为勾魂的存在，不止在茶水间里半推半就，被那些受不了他身上溢出的魅惑气息，想要插入他销魂肉洞的，那些公司新来的男实习生们上，被做的舒服了，还会解开衬衫扣子，主动吃那些男实习生们的肉棒。公司里很多同僚渐渐都上了他的床，在他的身体里流连忘返，恨不得在他销魂的菊穴里精尽人亡。

    渐渐的，温磊开始需要越来越多的男人，来填充他日渐欲求不满的饥渴。

    正文 温润大叔受

    正文 温润大叔受

    -

 正文 深夜洗衣房（外籍年下攻，眼镜大叔受）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 深夜洗衣房（外籍年下攻，眼镜大叔受）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 深夜洗衣房（外籍年下攻，眼镜大叔受）

    夜晚的洗衣房里，轰隆隆的滚轮洗衣机声。中年男人趴在一台洗衣机前，被身后的年轻男人干的鸡巴狂甩。

    洗衣机的滚动声，掩盖了中年男人的喘息浪叫声。

    褐色的鸡巴充血勃起，顶端被干出的腺体液，有时候会从龟头上甩到洗衣机面板上。透明的洗衣机盖子里，各种颜色的衣物还在翻搅。

    男人是来清洗老婆的衣物的，拿出脏衣篮子里老婆的胸罩，蕾丝内裤，蚕丝吊带睡衣，放进了大众洗衣房的其中一台洗衣机里。

    他已经出来了半个小时，刚才老婆打电话问他怎么还不上去。老婆来电话时，他正被身后的男人干的娇喘着眼眸沉溺，身体里酸的受不住，根本无法回应老婆。

    男人帮他滑到了绿色按键，拿起电话放在他耳边，一边示意他回话，一边干他。

    “嗯、唔！……”

    衬衣还穿在身上，皮带连同裤子被褪在脚踝。

    “老公，怎么那么慢啊……”

    “唔！……哈、老婆……”

    中年男人被身后的男人翻过来身，抬起他的一条带着肌肉的大腿，肉茎再次抵住了他臀间的菊花。“啊――……”一声带着媚色的低哑嗓音，男人不敢置信，那样的声音会从自己的口中溢出来。

    “呜――嗯、……”

    那名看起来不过二十出头的男人，比他高上大半个头，壮实的手臂挽着他一条大腿，挺动着结实的腰板，往他褐色的菊花里顶。

    “哈、……”

    “老公你怎么了……”电话那头传来担心的声音。中年男人赶紧握住了话筒，示意年轻男人顶的轻一点。年轻男人自然没听他的，让他自己拿着电话，腾出来手臂挽起了他另一条大腿。

    “嗯！……”

    年轻的男人挽起他的双腿，大手托住了他的肉臀，双臂绷紧，用力，把他抬到了正在滚动的洗衣机上。

    “唔――唔唔……哈、啊！太刺激了……约翰，不要这样……”

    屁股下面正在工作的洗衣机，传来强烈的震感，震动的屁股下面润滑剂拍出了黏腻的声响。男人脸上带着坏笑，低头含住了他平坦胸膛前的一颗褐色乳头，“呜……”

    中年男人刺激的握住了嘴，身体里像是被植入了一颗巨大的跳蛋，震动的他头皮发麻，呻吟声也变得断断续续。

    “老公、老公你怎么了……”

    电话那头传来老婆急切的担心声。

    面前穿着牛仔裤，t恤衫的年轻男人，盯着中年男人雾色迷离的眼眸，挽着他的双腿，大手按着他的肉臀，挺着腰胯，往里顶。

    男人屁股下面工作的洗衣机，传来强烈的震动感，刺激的两人，一人像是被植入了跳蛋，一人像是插入了开启震动档的飞机杯。

    “呜、啊啊……约翰、轻、轻一点……安娜会听到的……”

    “是这样听到吗……”

    男人一边在他菊穴里挺动，一边拿出了自己的手机，打开一个app，让中年男人看。

    画面上，自己的老婆安娜，正放浪的骑在一名猛男身上，摇着胸前那对大白奶子，浪叫的另一个男人把鸡巴插进了她的嘴里。

    中年男人似乎很惊讶，被年轻男人关了app，揽住他的腰臀，胯下又是用力的一挺――

    “啊――……”

    带着男人特有的媚色嗓音，那名三十多岁的中年男人被H的脸颊泛红。

    “呜，唔唔……”

    “宝贝儿，你可真棒……”

    那名叫约翰的男人，挽着衬衣男的大腿，享受的插入着衬衣男自带震动绞吸的肉穴。黏腻的润滑剂夹杂在两人的性器交合处。衬衣男菊蕊绽放，深深吞入男人的巨大，又爽的身子颤抖。

    身前的褐色性器，已经溢出了不少白浊，在顺着他猩红的胖流淌。坠落到蜿蜒的柱身上，又顺着不大的卵蛋缓缓流淌到胯下的阴毛上。

    媚色潮红，攀着约翰的脖子，身下马达强劲的洗衣机，让他脑子无法思考。

    前列腺点被频繁抽磨，菊心也被偶尔顶撞。衬衣男搂着约翰的脖子，似乎再被抛震着H似的。

    “爽吗，宝贝儿……”

    男人坏笑着低头吻上了衬衣男一直合不上的唇，与衬衣男湿吻。

    “呜、唔唔唔唔……嗯、唔唔唔……哈唔唔……”

    被屁股下面开到最大档工作的滚轮洗衣机，刺激到呻吟声也震荡破碎，衬衣男无法回答面前年轻的男人。

    屁股下面淌下自己的肠液和润滑剂，流到了洗衣机沿儿上。随着男人深插狠磨他菊心的力度，又涌出的更多。

    菊穴痉挛着，绞吸着男人的大肉棒，涌出更多粘滑的汁液，顺着洗衣机边缘缓缓流淌出几道蜿蜒的痕迹，接触到刚才他阳具上甩到洗衣机透明面板上的痕迹，两者融合。男人的腺体液和肠液交织出了一处暗夜淫靡曲

    “没、没什么……呜、……马上……马上回去，人有点多……”

    半个小时候，安娜又打来了电话。这时已经被约翰抱到对面的墙边H的衬衣男，听到了电话那头隐隐约约传来的粘液交合声，和老婆隐藏的媚喘声。

    挂断了电话，主动圈上约翰的腰板，搂着约翰啃吻他脖颈的头，主动跟约翰亲吻。约翰的口水渡进了他的口腔，自己的口水也被约翰吸吮了进去。

    约翰吻着他，舔吻着他的下巴，脖颈，口水顺着他的喉结流动。

    打开的衬衣里面，两颗褐色的奶头充血变硬。臀靠着墙壁，挺着身子往上耸，让男人能顺利吃到他的奶子。啊――……好疼。

    被男人吃进去嘬咬的奶头，又疼又爽，痒的衬衣男肉棒又硬了些。

    “哈、啊――……要到了……约翰，我不行了……”

    中年男人脸色陀红，被年轻男人抱着抵在墙边，已经H了约有半个小时。褐色的菊花，已经被插的绵软湿润。颤抖着，蠕动着小嘴儿，贪吃着男人的巨大。男人大龟头里涌出的腺体液也与衬衣男的肠液彼此融化，在衬衣男的肉穴里，捣出更黏腻，更丰沛的声响。

    “我也要到了，宝贝儿，我们一起……”

    因为做爱发热，刚才把贴身的t恤脱掉的年轻男人，露出一身深麦色的健硕肌肉。宽肩窄臀。擒住衬衣男的唇，又托着衬衣男的臀，找了个更方便用力的姿势。开始一下一下，在衬衣男的肉穴里加速抽送。

    衬衣男被年轻强壮的男人又吻又H的眼眸更加迷离，仰着脖颈，喉结滚动，不住的喘息，发出低哑的诱惑声。

    仰着脖颈，沁出薄汗。脑子里什么都无法思考，在快感堆积的过程中，只知道搂住男人奋力在他肉穴里冲抵的强健身躯，开着薄唇浪叫。

    洗衣房里有几十台洗衣机，同时开动的声音，掩盖了衬衣男的媚色浪叫声，和年轻男人砰砰砰砰！！！！剧烈爆插衬衣男的激烈H穴声。

    到最后，衬衣男搂着男人健硕的肩膀，被操的咬着薄唇浪叫，受不了了，快感从菊心里扩散，迅速堆积，要在身子里爆炸了。好爽，肉棒涨到了极限，马眼儿酸胀，腺体液和满溢的白浊一股一股的涌出。约翰顶他菊蕊一下，他的肉棒里涌出一股。

    衬衣男带着哭腔的沙哑嗓音，格外能刺激出年轻男人的欲火。插到的衬衣男光裸着身子，后背只挂了件白衬衫，搂着他的脖颈，攀着他的劲腰，贴在洗衣房的墙壁上颠簸不止……

    “呜呜――、呜呜！！、呜！！！――”

    一声激昂的高亢浪叫，衬衣男短发甩动着汗水，潮红高热的脸庞上，欲望升腾。身子在一阵剧烈的痉挛中，强力绞吸着干进他菊蕊的大肉棍，骚叫着，肉棒喷出几股白浆，射到了面前压着他狠H的男人强健的腹肌上。

    那名叫约翰的年轻男人，在他被干射的时候，也几乎同时在他菊心里爆出岩浆。烫的他肠壁抽搐，绞吸的男人更爽，被他榨干了最后一滴精液，还骚浪的紧紧绞吸着男人的热虐尾怀隼础

    情事后，健壮的年轻男人把他抵在墙边，亲吻还处于高潮余韵中的衬衣男的唇颊，“宝贝儿，你可真够味……”

    而旁边，一个高大壮实的中年男人在H着一个高中生模样的少年。两个人H的爽了，高大壮硕的男人把衣衫不整的男高中生压到水泥地上H。

    高中男生细白的双腿高举着，脚趾绷紧，被伏在他股间，强势夯击！的猛男，H的大张着泛白的薄唇，不断发出低哑高亢的媚色浪叫。

    “啊――！！哈啊――！！！嗯――……啊！――好深……大肉棒……啊！！……啊啊啊！！！！……”

    男生的媚叫声比周遭的洗衣机声还要响，身前湿漉漉的黏腻肉棒已经被H射了多次。四周的水泥地上喷溅着高中男生鲜活的精液，肉棒里已经什么也射不出来了。被强势的夯击H的脸色潮红，还搂着爆H他的中年男人健硕的脊背，挺着白皙的窄臀勾引男人。

    到衬衣男和约翰出去时，高中男生还在摇着汗湿的头浪叫着，“爸爸，好棒，……啊！啊啊――……哈啊啊啊……爸爸、爸爸、啊――！！”

    正文 深夜洗衣房（外籍年下攻，眼镜大叔受）

    正文 深夜洗衣房（外籍年下攻，眼镜大叔受）

    -

 正文 金刚娘（肌肉熊受，1V1）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 金刚娘（肌肉熊受，1V1）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 金刚娘（肌肉熊受，1V1）

    一处男性装修风格的寓所，入门处，飘窗，房间里，摆放了各种各样娇艳浓香的花卉，艳丽非凡。

    穿过玄关往右走，打开梨黄色的复古老木门，古色古香的床帏里，一名身高一米八左右的肌肉糙汉，正在给屁股做面膜。

    糙汉裸着蜜色的肌肉壮躯，挺着壮臀趴在床榻上，侧过的胡渣脸闭着眼哼哼着。刚沐浴过的壮躯上均匀撒着一次金色蜜粉。侧面借着光线端详的话，还能看到那些金粉微微闪烁的蜜光。

    bxl家的铜金硬汉粉，在音乐和轻燃香氛中，洒在壮汉肌肉结实的男性身躯上。肌肉线条硬如山脉，沟壑的缝隙偶尔轻微伸展、收紧两下。看着壮汉全身心放松的模样，看起来挺享受的。

    屋里绕梁着“轻缓”音乐：“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊……嘿嘿嘿嘿、全都有哇……水里火里不回头哇……”

    放着黑色木制台灯的床头，两行萦绕缥缈的淡白香雾冉冉飘起着。烟雾里，庄巍闻出了正宗的陕北老熏肉味。那据说是清朝年间，慈禧老太后御用的个贡品香氛，韩江那个混蛋花老大劲弄来的。情人节礼物。

    当晚两人在健身房度过了一个火热的夜晚。庄巍的大哦急幻H射了，喷满了重型机械旁的落地镜。

    那晚，庄巍扶着杠铃，扭头跟俊朗使坏的机长大人法式湿吻。前面勃起到通红的粗壮大拧⒋ad紧身运动短裤里挺出，溢着淫液的大龟头摩擦着冰凉的镜面，来回抹上黏腻的腺体液。

    身后的兜臀短裤被机长撕开了个洞，韩江胯下的怒涨、从庄巍短裤的洞里，干进了庄巍的菊洞。

    敏感饥渴的肠道被巨刃火烫冲顶开，扑哧！！砰、噗！！火热的锁紧绞吸，充满力量的挺H！韩江机长外套扔在脚下，挺着劲腰，一直往他的菊肠深处深顶！

    有着一头蜜褐色卷发的庄巍，张着性感的厚唇，铜蜜脸庞上潮红成猪肝色，双眼迷蒙沉溺，粗大的喉结里不断溢出男性厚重的喘息声，粗吟声。

    到肩的蜜褐色卷发里夹杂着几率黑发，随着身后韩江的撞击、在眼前浮动。受不了过深的肌肉壮汉，皱着眉头紧阖双眼。胸前那对大奶肌穿着韩江特意买给他的“u”形情趣t。

    “啊、啊！……”那两只大奶肌要从领口蹦出来了。镜子里映出雄性淫受的激撞淫荡。

    身后，韩江咬着他的脖颈，舔吻着他健硕颈间上沁出的热汗，吻着他蜜褐色的卷发。身后男人鼻息间呼出的炙热，跟他菊花里含着的阳物一样滚烫。

    那天，韩江刚下飞机，衣服都没来得及换，机长制服扣子全部解开，结实的肌肉紧贴住庄巍壮硕汗湿的脊背。下面黑色的皮带解开，冰冷的拉链大开，里面粗挺的火热进入了庄巍的身体。黑硬的阴毛紧贴着庄巍的壮臀，在他耳边调笑着、挺胯往里面搅动。

    “啊――……”

    久违的灭顶刺激，刺激的庄巍张大了厚唇，肉乓绯鲆淮蠊梢浊，肉棒颤颤巍巍的贴着冰凉的镜面，差点被直接顶射。

    “大宝贝儿，老公出差这几天，有没有自己撸……”

    “唔……没、哈、――……韩江、快出来……要射了……”

    庄巍拧着眉头，糙脸上一片潮红，他的身体太敏感了，被韩江那个混蛋开发的现在后面一被插进去，前面的肉啪涂始分泌出腺体液。肉棒抽搐着要射精。

    “唔！……别、哈、哈啊……别摸那里……”

    身后的混蛋吻着他的耳垂，带着黑皮手套的手捏住了他身前的热红大拧Ｔ谒耳边带着笑意调笑着他现在越来越敏感了，手下还开始撸动他的大牛身后还顶住他的前列腺点研磨。

    “啊！啊！……哈――啊！……韩江、别……”

    身后、身前两处敏感点被混蛋顶、摸，双重酸胀、酥麻的刺激感，刺激的肌肉汉子结实的双腿都站不住，握着拳头，往前靠在了镜面上。

    冰寒的镜片直接贴到了汉子大片的奶肌，冷的汉子吃着大肉棒的肉菊穴、不受控制的收缩。身前的肉眼儿里淫液一股一股的冒，汉子不住的粗喘，带着胡渣的侧脸贴在镜面上，呼出的热气在脸下的镜子上蒙上一片白雾。

    “要叫老公什么……”

    身后的男人显然不满意庄巍刚才的叫法。

    “老、老公……”

    肌肉男喉结里艰难蹦出了那两个字。鼠蹊里强烈的射精欲望，感觉到自己的火热在男人手里开始强烈跳动，啊、啊！……要射了，哦、哦！……

    在肌肉男头脑开始变成白茫茫一片时，命根处突然被紧箍了下。

    “啊哈……哈、啊……”

    此时的肌肉男被刺激的倒吸气，脸下的镜面被暖热了，奶肌贴着的镜面还很凉，而抽搐涌液的红黑大派希半根弯曲着贴着镜面。贴着镜面处被自己的腺体液和少量的精液，弄的一塌糊涂。黏腻的大滩液体正沿着镜面往下淌。

    想要射精的强烈快感，却被韩江用手箍着，硬生生给堵了回去。真皮的黑色手套，圈着他的黑红大牛黑色手套的纹路上溢满他的淫液。韩江在他耳际笑着，舌头舔着他的耳廓，用戴着手套的掌心握住了他间歇涌出粘液的龟头，用真皮手套的纹理磨他的龟头嫩肉。

    鸡巴在韩江的真皮手套里滚烫着充血到了极限，内里的输精管剧烈的脉动着，大鸡巴里的火热想要冲出去，冲出酸痒的马眼尿道。

    庄巍被刺激的眼眸失神，带着胡渣的雄性脸庞此刻变得淫靡性感。

    韩江就那样在他的鸡巴根处系上了一根活扣的绳子，像往常一样，要他在剧烈的冲顶高潮中，鸡巴自己撑开绳子，再喷礴出滚烫的精液。那样两人都能得到极致的爽感。

    于是，庄巍侧倚在健身机械上，一只手扶着镜子，一只手臂圈着韩江的脖颈，被韩江又吻又H。被H的腺体液四溢的大鸡巴，在暧昧的灯光下，甩动的肉感十足。沉甸甸，分量十足的阳具被身后同样的男人干的要爆开。菊穴里的前列腺点已经被H到膨胀了两三倍之大，肉柱碾压过时，那处硬肉团上传出通体的刺激，瞬间让他腰膝发软。要不是被健身机械抬着一条腿，他现在就要爽的跪趴下去，被韩江压到地上狂H！

    火热的情欲汁液，肌肉男热胀到通红粗硕的大肉牛被韩江不断冲顶着厚实紧缩的菊穴，而撞击出大量的粘液浑浊。身前的健身镜子上，缓慢坠淌的淫液跟普通男子射精时的量差不多。而他还没射出来，热红肿胀的胖下，子孙袋被泵满的阳精撑的沉甸甸的。根部已经硬的跟石头一样了，马眼尿道里酸到了极限。系着的绳子开始被撑开。根部被勒的又紧又痛。子孙袋里的亿万子孙喷不出来。

    “哈、啊……哈、啊……”

    肌肉男热汗淋漓，眼眸发昏失神，身后韩江带着的皮质手套禁锢着他的腰臀。温暖的真皮触感，摸着他的大屁股，别有一番风味。

    现在他的菊穴肉臀一直发出噗叽、噗叽……的粘液捅撞声，结实饱胀的股缝处，现在已经被菊肠里的淫水弄的湿漉漉的，股缝两边的臀肉上也随着两人的撞击弄上许多。肌肉男能感觉到韩江在色情的用他的淫液抚摸他的壮臀。边插他汁液四溅的菊肉，边抹着他菊瓣内被干出的淫液摸他的屁股。

    肌肉男能感觉到身后的男人，看到他淫荡壮臀时愉悦的反应。有几次庄巍把手伸到背后握住了韩江正在色情抚摸他壮臀的手腕。没想到韩江就势拉着他的手腕往怀里一带！

    “呜！……”

    神思迷蒙间，扑到了同样大汗淋漓的韩江胸膛里。韩江猛的吻上他一直张开喘息着的唇，把他一下抵在了镜子上。冰凉的镜面贴合上庄巍赤裸鼓起的肌肉脊背。凉的庄巍粗吼了声。

    戴着黑色真皮手套的韩江，吻着他喉结上的汗水，吻到他无法思考时，就着插入的体位，把他翻了个身――

    “呜、呜、……呜！――”

    高热敏感的肠壁哪里受得了肿胀大拍茄的刺激，于是庄巍猛的睁大了双眼，咬着厚唇，短促粗哼了几声后，便颤抖着肉牛射到了面前男人的腹肌上。

    紧厚温热的肉穴，在剧烈高潮时，疯狂的收缩蠕动，喷涌着大量粘滑的肠液。男人的拉链处被肌肉男的淫水弄的湿漉漉的。高热怒涨的大疟患∪饽械娜庋那样拼命绞吸着往里吞噬，蠕动着高热润滑的粘液肠肉，把他的鸡巴吮吞的大脑充血。

    韩江仰着汗湿的头，粗喘、停下来平息即将射精的冲动。

    十分钟后，韩江的那双狼眸重新又恢复了野性。按着面前跟他差不多高的肌肉男的肩头。

    “……！”

    肌肉男被身后的墙壁磕的脑袋发晕。

    紧接着，面前的野狼崽在他还没反应过来的时候，突的吻上他，把他紧紧抵在了墙边。

    地上散落着那条绑着他阳具的绳子，上面沾满了他的白精。剩下的被他的淫水湿透成深红色。

    刚被干射的大肉牛被韩江重新握进了手里，只不过这次韩江脱掉了手上的真皮手套，庄巍的胖直接被韩江的掌心握了进去。

    “唔――……唔……哈啊……嗯、哈――……哦……”

    看着自己红润裹满精液的粗大龟头，被韩江握着掌心里，一下一下不停撸动的景象，庄巍的大脑开始不受控制，无法思考。

    韩江吻着他，撸动着他的大牛让他射出残余的精液。庄巍扭着头，极力压忍着不发出浪叫。

    韩江总能把他的淫欲都激发出来，现在他的体内都在叫嚣着要男人H他。热汗顺着带着胡渣的脸庞流淌，庄巍眼神迷茫，脸庞陀红，鼻孔里喷出的热气烫红了厚唇。

    “呜！……呜、”

    肉爬锼致樗嵫鳎想要射，用激烈冲过尿道管的强烈快感，来浇灭那股簇簇炸裂的麻痒。

    扭过头喘息时，看到了地上韩江脱下的黑手套，上面覆盖着几滩乳白色的浓浆。

    “哈……啊……嗯、哈……嗯、啊！……”

    屋子里浓烈的麝香味越来越浓厚。

    头发湿透成一缕一缕的庄巍，迷蒙着没有焦距的双眸，抱住了韩江的脊背。

    两个人情欲交合的大汗淋漓，男性与男性彼此交织的浑浊喘息，舒服的粗吟。各种扑哧扑哧……咕叽咕叽……砰砰砰砰……的交响乐声，在午夜的健身房里回荡，久久不绝。

    由于庄巍壮硕的体重，韩江只抱着他H了一会儿，汗水湿透了韩江的制服，短发湿漉漉的，成了一缕一缕，贴在沉溺性欲的男人额头。男人流淌着热汗，体内暴涨的性欲促使着，趴在庄巍的壮躯上，呼啸着又砰砰砰砰！！！！……狠干了约有百十来下，才咆哮着腰胯猛的往前一顶！

    “啊！！！！――啊啊哈啊！！！！――”

    雄躯被干透了的肌肉男，被热烫瞬间射向前列腺点，灌满肠道的刺激，刺激到粗吼一声。

    火热阳精瞬间灌满了被干熟了的高热肠道。壮汉挺着大奶肌，被体内岩浆灌溉的高潮、刺激的猛的直起肩头，壮臂抱住了韩江发烫迷蒙的头颅，把韩江湿漉漉的头猛的按进了自己的胸肌里。

    同时粗壮的大腿剧烈的战栗起来，大脚丫绷紧，脚趾紧蜷，灌进火烫阳浆的肉菊穴不受控制的剧烈收缩、锁紧，厚重而猛烈的蠕动着肠壁。用被韩江H红H烂的蜜肠淫肉，紧紧裹着男人不断喷射的烫磐里吞吮。热浪的肉壁紧紧包裹住粘液中的粗烫长牛用肠穴剧烈高潮收缩的力量吮吸出韩江囊袋里的精华。

    韩江趴在庄巍的身躯上，全身都湿透了。裤子贴在大腿上，褪不下来。高热昏蒙蒙的大脑一片空白，充斥着胯下不断高潮射精的快感，蔓延到全身的经络，四肢百脉同时沸腾。

    大鸡巴被肉套子撸出一波又一波的火热精液。庄巍的肠穴厚实紧润，每次插进去都锁紧了，不把他榨干抽不出来。精囊里窜出的不断瞬间登顶的高涨快感，浇灭了神智，连大脑都是酥麻的。大鸡巴又烫又涨，酸热肿胀。

    簇簇被肠肉裹住蠕动的快感在鸡巴里狂乱四窜。庄巍的肉穴很热，他的乓埠苋龋契合在一起热的两人全身的热汗都沸腾了。屋子里到处都是两人胯下的腥臭味和热汗味。

    泛着男性荷尔蒙的火热汗水，从冒着热气的毛孔里溢出，韩江的大脑嗡嗡――……响，鼻子间，嘴巴间，都是庄巍的味道。庄巍奶肌上的汗水，有着庄巍特有的男性气息。是他的烈性春药。

    夜晚，庄巍趴在军绿色的垫子上，从菊穴处溢出来的他精液，淌到粗硕的大腿根内侧，火热的巨磐伦乓液，顶着粗糙的垫子布料。韩江趴到庄巍背上，两人又你侬我侬的来了一发。才简单收拾了一下回家。

    到了家，浴室里，看着庄巍健硕的蜜色身躯，性感的事后“媚态”，韩江没忍住，又抱着H了一发，射满了庄巍的肠道才算完事。

    看着庄巍挺着大粗疟凰插的粗喘，浪喊的模样，韩江吻住男人带着胡渣的厚唇，一起跌入了浴缸，掀起一缸火热欲浪……

    第二日早晨起床时，床上性感骏毅的男人伸了个懒腰，身上完美的肌肉纷纷做出优美有力的律动。阳光打在男人有棱有角的脸庞上，勾起带笑的嘴角在光线下溢出温度。

    氛围煞是好。侧身看到庄巍还趴在床榻中熟睡中，昨晚要他要的太过了。起身，趴到庄巍的脸颊上亲上一口，男人伸了伸懒腰，围着毛巾下了床。

    晌午，厨房里传来乒乒乓乓的嘈杂声，吵醒了床上带着媚色的肌肉壮汉。庄巍趴在了床上翻了个身，枕头间发出一声男性嗓音的吟哼。强健壮实的蜜色肌肉躯体，庄巍闭着双眸，享受两人难得的闲暇时光。

    宽大的双人床上，庄巍身体健壮结实，两条大长腿合拢趴在大床上，看不到前面的春光。腰后的肉臀高耸有肉，有着男性躯体的结实肉感。往上看，赤裸宽阔的脊背上，偶尔两边的肩胛骨滚动几下，屋子里发出沉迷低吟。还在回忆昨晚的火热博弈，韩江在他体内的输送、挺干……

    迸！砰！――

    厨房里传来一声巨大的砸锅摔盆声，床上的肌肉壮汉支起一侧肩背，问韩江怎么了？

    几分钟后，穿着围裙，叼着烟卷的韩江出现在卧室门口。手上、脸上，短发上，围裙上，都是面粉。

    庄巍看着韩江的样子，笑了声，毫无做饭天分的人又在尝试做饭了。

    “宝贝儿，你这样笑我，很伤我心的……”韩江说话一向直接。

    “嗯，不笑了……”床上的肌肉壮汉忍着不笑。自从两人在一起开始，韩江已经试了几十次了，每次都失败，每次都还要继续尝试。

    “……”门口的劲浪男人举着满是面粉的手，吞云吐雾，一脸正色。正色中还透露着不满。

    “好了，真的不笑了，冰箱里有速冻的，有你爱吃的黑暗料理。”

    门口的男人挑眉、威胁式的走过来，举着沾满面粉的手，走到床前。在床上的肌肉壮汉睡眼懵松中还有点疑惑时，右手的拇指和食指捏住嘴里的香烟、拿开。

    俯身“啵――”、亲了下汉子的头，“我想亲手做给你吃……”

    “啊，要感动死了……”

    “看不出来……”

    两人离的那么近说话，干柴又遇到了烈火。到肤色白一些的骏毅男人，沾着面粉的手食指和中指夹着香烟，掌心握住肤色深一些的壮汉的大胚６时，房间里的热度再次攀升。

    肤色深一些的男人大手抓着肤色白一些的男人的手臂，赤裸着壮躯，在两人的大床上起伏、粗哑呻吟。晴朗的眼眸渐渐被迷蒙失神代替，到大声吼叫了几声，肉棒高热颤抖着在香烟男人手里射了浆。

    香烟上被肌肉汉子的热浆射到一股，香烟男舔掉香烟上的精液，被床上还在剧烈高潮喘息的汉子揶揄道：“色狼……”

    韩江扔了烟头，对着床上汉子的揶揄不置可否。

    看着床上的肌肉汉子，一丝不挂的壮躯开始泛红，性感的嘴唇喘息着，大奶肌起伏的模样，韩江都要硬了。围裙内的胯下顶的老高。庄巍看着床下男人的“无赖样“，没办法，只能把韩江裤子里的鸡巴掏出来，用嘴给含射了一次。两人才去吃饭。

    韩江的七天假期里，两人在房间里火热做爱，在各处怒射自己的欲望。韩江插在庄巍的褐菊里，顶的庄巍的大鸡巴在腹肌上狂甩，粘连的淫液甩到两人的下巴上。有时候做的激烈了，庄巍喷射的精液能喷自己一脸。

    看着庄巍脸上裹着下坠的精液，一脸淫荡的张着嘴巴粗喘吼叫的惹火模样，韩江也用同样的激烈H干回应着庄巍的性感。

    性感的肌肉壮汉趴在床上，热烫胀红的大牛又粗又重。在身前弯着柱身甩动着腥浆，随着自己顶弄他肠道的速度溢出着子孙精。田巍男性气息浓厚的脸庞上，带着遮掩不住的沉醉。

    “宝贝儿，我H的你爽不爽……”

    “哈啊、滚……嗯哈……”

    床上的肌肉壮汉，随着自己顶他肠道的力度浪叫迭起，几次邻居都来敲门投诉。韩江被H他，边跟邻居道歉，转身又骑着壮汉的壮臀，H的啪啪啪啪！！！！响。庄巍撅着又圆又翘的壮臀，激爽的吼叫。紧实肉体的碰撞，刺激着韩江。韩江越来越重的顶撞力度，也刺激着肌肉壮汉淫荡体内的高涨淫欲。

    第二章

    叼着烟卷打任天堂，幼稚的男人啊。

    厨房里，庄巍掌厨，做春节的饭菜。瞅着客厅里坐在地板上打游戏的男人，一脸嫌弃。

    “你小子趁着过节像老子告白，就是想把老子当厨娘使吧……”

    “啊――……亲爱的怎么这么说……”

    地板上的男人，食指和拇指夹着燃至半截香烟按进了烟灰缸，放下游戏机，从地板上起身，“亲爱的，要我帮你吗……“

    骏毅的脸上带着迷倒无数女人的笑，韩江又点燃了一只香烟，叼着香烟，张开双臂走向厨房里的肌肉壮汉。

    “宝贝儿，来老公怀里……”

    “啊兮……滚啊，快离开这间屋子，不然老子揍你哦……”

    穿着可爱的女仆装的肌肉糙汉，掂着平底锅伸脚踹没正形的男人。平底锅里滋滋滋的冒着牛排的香气。

    “亲爱的，让老公摸摸……”厨房里，绑着小揪揪的糙汉子翻炒包菜。

    “宝贝儿，你真可爱……”男人站在他身后吞云吐雾，咸猪手还不忘伸进女仆装的花边围裙里，性骚扰他的大肉拧

    “再摸下去，射菜里喂你吃下去。”

    “好啊……”

    身后的男人无赖惯了，脸皮厚的很。厨房里的油烟气和男人嘴里抽出的烟雾，把厨房里弄的乌烟瘴气的。

    “拿盘子。”

    “给。”

    韩江麻利的递过一个描金线的精致盘子，脸上带着“谄媚＂的笑。

    炒好了一叠包菜，肌肉汉子拎着大铁锅放到了水龙头下，打开水龙头，厨房里瞬间传出“刺啦刺啦……”的冷热激撞声，热铁锅里冒出蒸腾的白气，涮铁锅在水里打了一个转，重新放到了炉火上，蓝色的火苗随着打火针的作用，瞬间优雅的腾起，蒸发出铁锅内的白雾。

    身后的“不怀好意”的男人，大手伸进他的女仆格子短裙，摸上了他的肌肉壮臀。还揽着他结实的腰板跟他调情。

    “走开，小心老子一屁股做扁你。”

    今天田巍里面穿的是兜臀丁字裤，还是蕾丝带花边的。精致受里吹捧的新款货。晚上约了一众骚0进行跨年party，到时候这款性感内裤是要在“姐妹们”的聚会上，一领风骚的。要是被韩江那个混蛋扯变形了，晚上就不能大放异彩了。

    一直都活的很“精致”的肌肉壮受，一向在意自己性感又迷人的形象。今晚还准备了英伦格子的超短裙，刚兜住大奶肌的深“u”萌妹t，外罩毛绒披肩。再绑个可爱到爆的小揪揪，涂上个圣诞红的闪耀唇彩。去之前再做个面膜，让性感的胡渣更水润有光泽。臀部也做个臀膜，让自己的肉臀更饱满有手感。争取用这张“可爱”的脸蛋子和屁股蛋子，拿下今年大琶让眯会的头牌肉魁！

    田巍都计划好了，就等吃完饭，去洗个香喷喷的牛奶浴，把自己的壮攀帐暗男愿行┤ジ啊敖忝妹恰钡乃矫芫刍崃恕Ｏ胂攵伎心。手里的锅铲使的上下翻飞。

    “你就不能把你的那双黑色的真皮手套给摘了吗？”

    “你知道我之前是弹钢琴的，职业病。”

    “谁家弹钢琴的戴的是黑色、皮质手套？……不是白色的真丝手套吗……你这样更像是黑帮的坏蛋……”

    “好了好了，脱掉了……”

    男人见在厨房也帮不上忙，豆腐也没吃上。便光着脚到外面的冰箱旁，打开冰箱，嘴里吹着口哨，翻来翻去不知道找些什么。

    厨房里乒乒乓乓响。田巍想着今晚即将到来的盛况，心想着“老娘”今晚一定要闪亮登场！给去年的“肉魁”洪大力一个下马威！

    电视里放着新近大热的一档娱乐节目。男人叼着烟卷坐在榻榻米上看着傻乐。手下忙碌着些什么。

    正在炒第四盘菜的田巍转头往厅里探看：“韩江，你在干嘛？”

    “包饺子啊。”

    “包饺子？”

    “嗯。”

    韩江捏着烟抽了一口，拿着烟灰缸压饺子皮。压好了往里包馅儿。馅儿放的多了，捏不住。男人捏了一手，肉馅粘的哪儿都是。还觉得自己可能耐了，包的不亦乐乎。

    “怎么样，像本组长这样的全才少吧……出得厅堂、入的厨房……还能包饺子……”

    韩江叼着点燃的香烟，拿着烟灰缸压着饺子皮，朝田巍得意的炫耀。一副田巍白捡了个他那么大的宝的氛围。

    田巍端着刚炒好的腊肉出来放到地上的小饭桌上，看着傻了吧唧的韩江叹气。也不知道那小子怎么考上的见习机长。放着好好的钢琴家不做，25岁那年突发奇想，非要去考飞机驾驶员。

    老天也是不长眼，还真让他给考上了。

    之后四处飞，一年有半年不在国内。之前做钢琴家的时候，韩江那副野性不羁的模样就招了一帮狂蜂浪蝶。后来去做了机长后，更甚之。身边女人不断。

    有一天韩江突然出现在他面前，戴着浅黑色的窄棱墨镜，嘴里叼着烟卷，黑色衬衫领口微敞，灰白色的领带松松垮垮的挂在领子下。一副浪荡公子的模样。宽厚的肩膀上还披着一件褐底细白条纹的西装外套。冲着他调戏似的一笑，戴着皮质黑手套的两指、一扯松松垮垮的领口领带，田巍当时就心动了。

    不知怎的，田巍突然回想起半年前韩江突然出现在他面前时的景象。有时候田巍觉得上天真不公平。凭什么韩江那小子长那么帅气，还那么有才华。自己不过是想做个可爱的萌妹而已，可这幅五大三粗的雄躯，攒钱整容都没法儿整。

    “想我了？”不远处的男人突然欺身凑到他面前，带着兴奋的灿笑。

    “人在身边，还想。就那么喜欢我？……”

    韩江夹着烟“哈哈哈哈哈”的开心大笑。一脚踩在地板上，一条腿盘着，继续给田巍包饺子。

    “我记的你喜欢吃猪肉白菜馅儿的……“

    眼前的男人吞云吐雾，田巍还没见过浪荡子做过这等接地气的事。

    “……”

    “干嘛不说话？”韩江又包好了一个，小心翼翼放到右边的茶几上。兴高采烈的看着田巍吃饭。

    “你以前不是喜欢我哥嘛……”

    气氛骤然冷了下来。男人继续拿烟灰缸压饺子皮，脸上的笑容还在勉强支撑。食指和拇指捏开嘴里快抽完的烟蒂，低头摁进了烟灰缸。起身打打身上落下的面粉，进厨房下饺子。

    田巍筷子夹着菜，不该提那岔的。目光尾随韩江的背影，看韩江在厨房里手忙脚乱。一会儿下饺子的时候把滚水嘭出来了，烫的往边上躲。一会儿找不到推饺子的铲子，拿着筷子在热气滚滚的汤锅旁吹气，想要吹散烟雾看看饺子煮的怎么样了。

    瞧着韩江忙碌的背影，嘴里嚼着菜。田巍脸上渐渐也浮起笑容，转过去头，看起了电视。电视上的晚会节目上，德云社正在说相声。田巍可爱看相声了。每次看到包袱处，笑声都跟打雷似得。

    看着电视里喜气洋洋的相声傻笑，眼前又浮起年少时的画面，都多少年前的事了。

    眼前的画面渐渐模糊，肌肉汉子擦了擦眼前的迷雾，喝了一口汤继续看电视傻笑。

    “好了、好了，快趁热吃！……”

    厨房里的男人空手端着一个大汤盆子出来，里面刚煮好的饺子连带着汤，冒着大量的白气，烫的男人紧走慢赶，送到肌肉汉子面前的小桌子上。迅速放下汤盆子，是个手指腹烫的发疼。

    肌肉汉子见韩江被烫着了，一面说厨房里不是有隔热手套吗，一面抓过韩江正在吹的手帮忙吹。

    韩江被田巍抓着手吹，低头看着田巍头顶的小揪揪，失声笑了出来。

    听到他笑声的田巍扔下他的手，在桌上捣了捣筷子，吃饺子了。谁要理那小子。

    热气腾腾的白瓷翻边的大汤盆子里，汤面上飘着一层莹黄色的馋人油光，拿白瓷汤勺一搅，香气扑鼻。田巍停下来，深吸一口香气。心想着那小子也不是徒有其表，不见的这些年会做饭了啊。以前连个方便面也不会煮。

    接下来，开动吧。

    舀起一勺饺子……再舀起一勺饺子……

    拿筷子夹不起来。

    田巍终于知道韩江那小子为什么要连汤盛出来了，还以为那小子也知道原汤化原食。

    看着汤勺里破到里面只有一小筷子头肉馅的饺子，放进去，再捞一个。还不如上一个，这个只剩饺子皮了。放进去，再捞一个。这次只捞出来一坨煮开了的肉馅。

    田巍看着汤盆子里被煮到尸骨无存的饺子，扭头瞅着旁边若无其事大口大口吃着的男人。

    韩江盛了一碗放进自己的碗里，喝着肉馅与饺子皮分离的汤水，看着电视里的相声傻笑，笑着扭过头跟田巍四目相对。当着田巍的面，又舀了一口，“哥，我做的好吃吧……”

    田巍没有表情的扭过头去，继续看电视。那小子还是那么没眼力劲儿啊。

    “哦豁――……”

    韩江学着电视里的相声演员来了一句相声台词。刚吃了几口，又拿起边上的打火机，点燃了一根烟。笑嘻嘻的用他那张帅的人神共愤的俊脸抽着烟，偶尔对上田巍投过来的目光，还不要脸的夹着烟抱住田巍的头，用满是烟气的嘴巴亲田巍的厚唇。

    田巍被他呛的咳嗽。

    吃了一会儿，两人又去厨房做了个鱼汤。这次韩江在旁边打下手。

    晚上10点多，饭也吃了，澡也洗了，韩江还在厅里抽着烟，看电视。

    田巍洗好澡，壮臀上围着白毛巾，在浴室里的镜子前，刮着胡子。田巍的胡子有点重，都刮了还显青色胡渣。穿好大号的可爱女仆装，脸上还撒了娇兰的珠光散粉。包包里放上萌系猫耳朵。

    出门找袜子时，坐在厅里的男人看到他盛装打扮的模样，突然对他来了一句：“今晚不去不行吗……“

    “……？”

    地上的男人按灭了今晚的第八根烟蒂，站起身，走到沙发旁边，一个枣红色的古董圆凳花几边，拿起丢在那里的一个黑色皮革质地的大四方形盒子。盒子盖上印着一个大暗金“d”字图案。

    肌肉壮汉坐在地板上穿着小熊毛绒袜，举起的肌肉大腿掀起短裙，露出今年圣诞款的情趣内裤。只能勉强兜住他的褐色毛菊花，褐色的大丁丁。

    “这是什么？”

    田巍坐在地板上穿着袜子，抬头看着头顶的男人。

    “打开看看。”

    “回来再看。”

    男人拿着盒子放在了一边，看着田巍穿好大衣，大衣里面穿着性感的丁丁内衣，要去赴一个肌肉受界的奇葩约。

    田巍开门时，男人也穿好了大衣，说要去做他的“护菊使者”。田巍不想让他去，可看韩江的样子，拦是拦不住的。

    后来每逢想起，田巍都老后悔了。那天自己的脑袋一定是被门夹了。

    那天因为韩江那个行走的荷尔蒙使者的陪同，之后他再也没参加过“姐妹”间的肉魁选拔派对。韩江那小子总是有各种各样的办法破坏他的乐子。也不知道上辈子欠了那混蛋什么。

    第二天，外面飘着纷纷扬扬的雪花，两人窝在家里打游戏。田巍几个月前就定好的消遣全部那个混蛋破坏掉了。现在“姐妹”们看他的眼神都不对了。

    “宝贝儿，我要看你穿你藏在柜子最里层的那套女仆装。”

    “你怎么知道的？！你怎么知道我藏在那里的衣服？！”

    一米八多的肌肉壮汉穿上了那套珍藏版的羞耻女仆装，褐色的壮臀间，夹着一根两边毛茸茸的“i＂字型性感兜趴恪

    由于布料的轻薄丝滑，大肉诺穆雎绺糇疟”〉哪诳悴愣伎吹囊磺宥楚。

    上身一件枚红色的深“u”形毛茸茸小t，只能勉强兜住他那一对结实的大奶肌。

    身后软软的黑色猫尾巴，头顶黑色的猫耳朵，戴在壮硕肌肉男身上，那肌肉男脸上还带着胡渣，形成一种奇异的性感。

    对面的性感男人心满意足，同样都是性感，韩江的性感就充满了侵略性。27岁的韩江，看着面前34岁的老肌肉男，拉着人的粗手腕一把拽进怀里，压倒在沙发上，想要先火热的来一发。

    “啊――……”

    田巍的褐奶头很敏感，刚被韩江压进沙发，用舌头卷着乳晕含了几下，身体里就窜起一出出酥麻，开始在他敏感的壮躯里成倍增长。

    男人隔着丝滑的内裤布料抚摸他的大牛软凸起的大丁丁在粗硕的大腿间充血发热。男人猴急的把手指插进了他的褐色毛菊……

    第三章

    “宝贝儿，你睫毛真长……”

    “没老子懦ぁ…”

    “开黄腔……”

    韩江叼着烟卷给田巍掏耳朵，躺在他大腿上的肌肉壮汉手臂粗硕的跟角斗场的武士似得。上翘的长长睫毛在光线下清晰可辨。蜜褐色夹杂着黑色的头发，意外的柔软，呈大波浪状，被韩江挽在耳后。

    耳朵里痒痒的，打在身上的阳光暖洋洋的。

    田巍像一条金毛大狗蜷在韩江大腿上。韩江身上带着浓郁的烟草气，混合着韩江身上特有的男热气息，很好闻。那股形容不出来的气味让田巍安心。

    “嗯――、嗯――……”

    好舒服……阖眸享受着韩江服务的田巍，舒服的喉头发出几声粗吟。韩江拔了他两根头发丝搓在一起，放在他耳朵里搓动，阵阵团簇迸开的酥痒，刺激的田巍想要媚色喘叫。

    给他掏着耳朵的韩江乐了，食指中指夹着香烟又抽了一口。点燃的红金色烟灰随着男人的吸气燃成灰烬，掉在了肌肉男耳际。

    “哈――……”

    耳朵边突然一烫，正闭眸享受的肌肉汉子蹙了下刚眉，糙脸瞬间蒙绯，大奶肌抖了下。

    上面正给他掏着耳朵的男人瞅到了那段微小的变化，双指夹着烟卷离开薄唇，用夹着香烟的左手拇指拨开了刚掉在田巍耳际后面的烟灰。

    田巍闭着眼，也能感觉到韩江正在唇角勾笑，意淫着些什么淫荡的事情。拿胳膊肘捅了韩江小腿下，韩江被捅的手下晃了下，迅速拿出。“你这样，会把你掏聋的……”

    田巍闭着眼睛不答他。

    自从刚才打耳朵眼儿把田巍打的发春之后，韩江就开始心猿意马。阳台上打过来的雪日阳光，刺目高清。照的田巍的“裸体”上连毛孔都一清二楚。

    今天田巍穿的是一件红色的深“u”圣诞情趣装，还是连体的。说是衣服，其实只有几条稀薄的布料条，薄如蝉翼。兜在里面沉睡的肌肉大牛深褐色的大奶头乳晕都看的一清二楚。

    从胯下丁字形的布料开始，腹肌左右两侧的布料是侧着的“u”字形布料，上面到奶肌下方是一条宽“u”形布料，穿过健硕的肩头，在浑厚的背后用一根“―”字形的布料连成一体。

    此刻几乎是全裸状态的田巍，被阳光照的秀色可餐。“乖巧”的躺在他的大腿上，身上薄如蝉翼的情趣装，两边滚着柔软的毛边。

    雪白的毛边映衬着深褐色的肌肉壮躯，透红的蚕丝轻附在大块鼓起的壮硕肌肉上。软软的布料碰上坚硬的肌肉，完美贴合。

    深褐色的肌肉大长腿，微蜷着侧叠在一起，腿上粗黑卷硬的毛发没有剔。两坨结实鼓起到跟o罩杯似得肌肉大臀，两侧收缩肌微陷，溢出着诱人的刚毅雄泽。

    雄娘特有的诱惑淫荡在田巍身上体现的淋漓尽致。田巍的奶子一向敏感，小时候田巍跟他哥韩勇在一起打球时，经常被白球衣磨擦到奶头发红。下了场，田巍的脸庞上溢出迷蒙春绯，到更衣室里脱掉湿透的球衣，露出那对鼓起的大奶肌，奶头在刚才的运动中被磨到通红，勃起着。田巍脱掉衣服，看着自己敏感的体质，脸红的眸中迷雾更重。打开水龙头，让温热的水流冲向自己勃起的发疼的乳头，喉结里不断溢出呻吟……

    当时在外面，透着朦胧的玻璃隔断，才上初中的韩江心动到胸腔里扑通、扑通！！剧烈轰跳，站在原地，半天缓不过来神。

    那时，韩江每天都在练琴，没有什么课余生活。而已经上大学的哥哥韩勇课余活动丰富，经常会跟好友田巍一起回来。田巍身上有一种很好闻的香气，出了汗后那股香气也在，韩江很爱闻。上小学的时候，经常缠着当时上高中的田巍，拽着田巍的衣角，背着小书包跟田巍一起回家。看到有女孩子给田巍递情书，小正太的眼里充满敌意，推开向田巍告白的女孩子，让田巍抱着他回家。

    到了家，不在一所学校的哥哥跟田巍叙旧，韩江则坐在沙发上写作业。偶尔看看哥哥跟田巍热络的模样。

    后来上了初中，田巍跟哥哥考进了一所大学，两人变得更加亲密，几乎形影不离。偶尔，还会有女生像自己哥哥和田巍告白，哥哥也领回家过几个女人。田巍有没有交过女朋友，韩江不记得了。因为初三的下学期，他就被父母送到了音乐之都维也纳学习。只有寒暑假才能回来。

    初三那年的夏天，韩江提前了几天回国。到家的时候，看到了哥哥的房间里，两个热汗淋漓的男人，拥抱在一起，激烈的拥吻。两个人碰撞着，在房间里热情剧烈的交合。下面的男人满面潮红，迷蒙沉醉，搂着上面男人的头，带着腿毛的大长腿高举曲起。上面的男人在低吼着咣咣咣！！！的往男人股间抽送着些什么。下面的男人被干的身躯在吱吱拗拗――的大床上起伏不止，汗水顺着脸颊淌湿了床单……

    到床上的男人骤然间挺起肉臀，后仰着肩头脖颈，全身剧烈颤栗，嘴巴张大，迷蒙的眼神陡然失去焦距，滚动的喉结连尖叫声都发不出来，剧烈颤抖身体向上骤挺，一大股白浆从下腹处激荡喷涌而出，喷到了男人不断抖动的喉结上时，韩江看到了那个牛仔裤还没脱到臀下的男人紧紧抱着床上男人光裸潮湿的脊背，挺胯紧紧贴合着男人抖如筛糠的臀肉股间，咬着被干射男人的乳头，紧紧抵在男人股间，身体一样颤抖着。身前似乎有什么剧烈冲过了男人的胯下，喷灌进了身下被干射的男人的体内，男人爽的吼叫，屋子里高热潮湿。咬着男人明暗的乳头，抱着男人湿漉漉的身体，韩勇拿起旁边的被子，盖住了两人的交合部位，可看着哥哥在男人身上的起伏的模样，男人舒服到失神涣散的双眸，被干透的身体起伏着，一直沁出着混合着雌伏媚药的雄性荷尔蒙热汗。韩江的耳中轰轰轰轰响。

    大脑响到无法思考，被子里半年没见，身材更加高阔的哥哥，腰臀一直在被子里有节奏的往下压、抽，床铺随着哥哥的动作压下弹起，下面半年没见，成长的更有男人味的田巍哥，以他从未见过的性感撩人的模样，湿透了身体，随着他哥在体内的抽顶吟哼。

    男性特有的娇吟声，带着男性的沙哑……

    那时田巍已经长到了将近一米八多，褐色的强健身体，配上他哥宽阔俊朗的蜜色身躯，两人在房间里激情交合到浑然忘我，情欲满溢的房间里，两个刚长成不久的23岁男生，彼此眼里的爱意藏不住。谁也没想到七年后，韩勇会跟女人结婚生子，再也不见田巍。

    那天17岁的韩江默默关上房门，把对田巍的感情深埋。他看到了田巍在被他哥进入的时候，迷蒙眼眸里的爱意。流淌到眼帘额角的汗水，也浇不灭田巍对他哥的感情。看到田巍给他哥口，被他哥进入时满足到射精的模样。一个男人能允许另一个人男人进入自己的身体，把同样属于男人的东西灌入自己的身体，烫红自己的肠道，还因此高潮到射精，沉浸到同样都是男人给予的快感中，一定是很爱那个男人吧。

    后来，韩江每天沉浸在那日见到的田巍做爱时的裸体里，每日练琴，在维也纳进入了久负盛名的詹姆斯音乐学院深造。乐途平步青云。偶尔他哥也会跟家人跟他视屏通话。里面偶尔也会看到田巍哥。

    再后来，有一天，他哥要结婚了。韩江诧异了下，随后又沉静了。梦该醒了啊。田巍要跟他哥结婚了。两个男人能顶住国内的压力结婚，想必他哥也很爱田巍吧。

    韩江收拾好心情，一身考究的定制休闲西装，当时还是高等音乐学府的青年才俊，回国参加他哥跟田巍的婚礼。路上还想象着田巍哥穿上女装婚纱的搞笑模样，在飞机上笑出声来。

    到了婚礼现场，满堂宾客，喜气洋洋。出来时，没看是穿西服结婚的田巍，还是穿婚纱结婚的田巍，看到了一个没见过的女人，跟他哥挽着手，双双步入结婚的殿堂。他哥那天笑的发自内心。几年没见，他哥长的更俊朗挺拔了，身上开始透出成熟男人的魅力，跟那个女人站在一起，郎才女貌，一对璧人。

    婚礼上，每个人都笑的喜气洋洋，却唯独不见田巍。

    那些年刚学会抽烟的韩江，嗤笑了声。给台上的他哥夫妻俩鼓掌喝彩。大屏幕上还播放了两人相识相爱的过程。韩江看着笑嘻嘻的，看着大屏幕上雷同的套路过程。

    那天他问他哥是不是二老不同意，他哥说不是，二老虽然之前有些抵触，后来让他俩去代孕生两个宝宝也行。是他突然想过大众的生活了。想试试跟女人过一生的感觉如何。

    韩江以为他再见到田巍的时候，气氛会是很沉重的。

    可当大门打开的那一刹那，韩江嘴里的咖啡喷了出去。里面被喷到新衣服的健硕汉子，嫌弃的叨叨了他好一会儿。往后的很多年里，都叨叨他。每次韩江向他表达爱意的时候，田巍都提那天的事，“你那天被我吓到了吧，看到哥哥长成那么健硕的模样时，吓到了吧，说实话吧……”破坏气氛大能手啊。

    那天韩江是惊了，里面的男人，依稀还能辨认出往日的瘦帅模样。现在怎么说呢？变成了肌肉猛汉？……也不对，变成了肌肉猛娇娘？……好像也不对。

    眼前的男人更高更壮，身材健硕魁梧。但是一点也没有侵略性，反而萌萌哒――

    对，是萌萌哒！

    多年后再次相见，已经长成高硕男人的韩江，胸口里再次扑通、扑通……愉悦高亢的响起。春天来了――

    韩江的生理反应告诉他，他更喜欢面前这个笑的明朗又诱人的肌肉男人。两人开心重聚，田巍哥的厨艺一向好，韩江也长的像大男人了。

    “小子长高了啊……”

    肌肉汉子的大手像小时候一样狠揉了揉他的头，把他出门前刚做好的发型都揉乱了。那可是他找名师打造的发型，显得他可“狂野不羁”了。

    田巍笑着略显局促的他，从冰箱里那处两罐啤酒，两人坐在地毯上喝酒叙旧。

    韩江从高中到大学，个头一路狂窜，现在有一米九三，也常健身，肩背宽阔厚实，一双大长腿，不知道迷倒多少女人。比他哥韩勇还高上几公分。出国前才到他肩头的小子，现在都比他高了。

    “你小子现在长得有棱有角的，都认不出来了。”

    身边高壮的肌肉男人挖了一勺草莓冰淇淋递给韩江，韩江摇摇头不吃。他从小就不爱吃甜的。田巍哥还是记不住他爱吃什么。田巍看着韩江现在的模样，嘴里赞叹不绝。吃完一盒冰淇淋，又去拿了一盒子炸鸡。边吃边跟现在有着野性钢琴王子之称的韩江唠嗑。说到韩勇的婚事时，田巍似乎并不难过，说两人一年多前就分手了，两年多钱就貌合神离了，三年多前就有了间隙了……

    韩江以为他哥跟田巍的感情很好，没想到……

    后来又说到两人分手的原因时，田巍站起来举起胳膊握了握拳头，让韩江看他手臂上的大老鼠，原因竟然是健身后，田巍练的更健壮了。站在田巍跟前，韩勇感觉相形见绌。也是奇了怪，田巍不用吃蛋白粉，身材就很容易练得出来。现在身材健硕的跟健身教练似得。

    韩江在旁边喝着啤酒，感觉有点幻灭……

    “逗你的啊……”

    田巍又去冰箱里给韩江拿了罐啤酒，望着窗外愣了一会儿神，说自己跟韩勇之间腻了。

    韩江不信。

    田巍扭头瞅他，脸上扯出个笑，当着韩江的面开始解衬衫扣子。韩江“做贼心虚”，偷偷扭头咽口水。

    再转头时，看到田巍的衬衫里，穿着一件枚红色带花边的三角形男士胸罩，皮带上面，还隐约露出一截蕾丝花边内裤边。

    “……！？”

    因为田巍前两年突然喜欢上了性感的女装，经常穿着女装跟韩勇做。时间长了，韩勇竟然开始喜欢女人了。等到田巍发现不对，也已经来不及了。

    “就这么简单？”

    “嗯，就这么简单。”

    没有狗血剧情，他以为牢不可破的他哥跟他暗恋的男人之间，就这么分道扬镳了。

    第四章

    给田巍掏好耳朵之后，两人依偎在一起小息。

    田巍的房子不大，两室一厅。布置的却温馨有格调。一点也不像一个健硕汉子的房子。里里外外收拾的干干净净的。

    屋子里开着暖气，韩江怕田巍穿成那样冷，又把空调打开。手下摸着田巍健硕的壮臀，享受的厮磨男人带着胡渣的脸颊。

    偶尔睁眼看到怀里的肌肉壮汉，赤裸着“娇躯”，穿着惹火“u”形情趣衣的模样，都要自我控制好一会儿，才能不流鼻血。

    田巍的奶肌很大，韩江喜欢抓着他的大奶肌舔他腹部的肌肉沟壑。韩江不喜欢田巍剃毛，喜欢田巍胯下毛发旺盛的性感。一路舔到田巍腹肌上的腹毛时，田巍都会发出诱人的呻吟。

    接着隔着薄如蝉翼的兜裆裤，隔着丝滑的布料，舔吻田巍的肌肉大拧Ｌ镂《蓟岽执着，兴奋的大奶肌抖动。隔着兜裆布吸吮田巍热派系牌ぃ田巍会敏感到龟头处的布料迅速蔓延出深色淫渍。接着，肉旁诤江的嘴下缓缓充血，勃起……

    一直到窄窄的兜裆布再也兜不住田巍怒涨的巨牛从根部弯起的半根挣脱束缚弹出来，剩下的高热龟头那一截、戳撑在半透的兜挪忌希隔着情趣内裤的布料看田巍大诺男巫础８糇拍诳愕牟剂细摸田巍肉诺奈露群吐龆。

    韩江意淫的胯下都硬了。枕在他大腿上休息的田巍，自然感觉到了脸庞上方加热的热度。慵懒的往上伸了伸，用鼻子蹭了蹭韩江鼓起大包的裤裆处。

    那天韩江穿的是浴袍，田巍用牙咬开浴袍的衣襟，含住韩江胯下热气腾腾的大肉棍时，身躯向下侧过去了些。这让韩江享受他口交的同时，还能欣赏到他健硕赤裸的后背春色。

    田巍侧趴在韩江胯下，舔吻着韩江腥派系那嘟睢

    韩江摸着他的头发，修长的十指伸进田巍的头发里，把田巍的头往胯下轻按了按。田巍便把他的卵蛋含住，脸埋进他胖边茂盛的黑丛林中，开始从根部亲他的牌ぁ：江享受的低哑呻吟，手摸着田巍的头发，看着田巍在沙发上扭来扭去的高鼓臀瓣内侧，夹着一条红色的半透明“细绳”，绳子边上还点缀着一些雪白的雪绒毛。在田巍吃他鸡巴的过程了，扭了几下壮臀，便把稀薄柔滑的情趣兜裆裤，用深的可以夹住韩江手掌的臀沟，给夹成了一条“细绳”。

    下面深褐色的肌肉大长腿，一条腿缠在他的腿上，肉臀夹着布条扭动雄躯，腿部能感受到田巍的大乓膊起了，已经流淌出腺体液了。顶端湿透的红色毛绒边的布料，兜着田巍勃起的大龟头，在他的腿侧蹭着。胯下感受着田巍鼻息中呼出的炙热，田巍想要了。

    夜晚，穿着情趣内衣的肌肉壮汉靠在沙发扶手上，大开曲起着肌肉大粗腿，结实的手腕伸到身前被男人抓着，夹着自己的那对别有一番风味的大奶肌，被面前穿着浴袍的男人进入。

    “哈、啊――……哈啊……”

    男人嘴里抽着烟，看着他的“媚态”，从浴袍里挺出一根粗挺的紫黑肉棍，上面裹着他羞耻的粘液。扑哧、扑哧……卵蛋下的菊穴被男人的大肉棍撑开，顶磨敏感的前列腺点。自己的大肉磐凡勘皇透的丁字裤兜着，柱身向左内侧弯曲，大半根撑出去，半根还被内裤兜着。

    褐色肉菊边上的黑色软毛，被自己和男人的体液弄的湿漉漉的，一缕一缕随着男人的撑穴插入而进入菊口，又随着男人的抽出而滑出体外。

    那天，韩江做的很缓慢，抽着烟，饶有兴致的看着他被自己进入到菊肠深处的身体反应。偶尔全根没入后，盯着他深处的肠肉，两人耻骨研磨一会儿，看着田巍被他磨的鸡巴抽搐着即将爆浆的濒临绝顶的模样，又停下来，捏住田巍即将射精的鸡巴根部，让田巍缓一会儿。

    等田巍没那么敏感到会被插几下就干射的时候，再开始挺抢在田巍体内抽送。缓慢的，一寸一寸、进入田巍厚实紧润的体内，让田巍细细感受他的入侵占有，享受着田巍厚润菊穴的收缩蠕动，感受着田巍菊肠内敏感肉团的释放出的温暖亲吻。

    田巍胯下的毛发很多，韩江也不喜欢田巍剃毛。保持原生态就好。看着自己热气腾腾肿胀到通红的大牛一寸一寸没入田巍卵蛋下方的菊穴。黝黑褶皱的大卵蛋掩在黑黝黝的阴毛丛林中，卵蛋上方，青筋脉络凸起的猩红大牛同样滚烫通红，粗壮硕挺。

    韩江一边插着他，一边摸着他被情趣内裤兜着半截的肉胖身。有时候插的深了，田巍控制不住收缩菊洞挺胸粗喘时，韩江便会深吸一口烟嘴，擒住田巍送上来的厚唇，强硬的渡进去。

    身下的肌肉壮汉便会被他呛的咳嗽，菊穴收缩，还颤着一对大奶肌。穿着浴袍的高硕男人便会低头舔肌肉壮汉的褐色乳晕，含住其中一粒往外扯。

    肌肉壮汉被刺激的两条肌肉大粗腿试图合拢，挺着壮臀把浴袍男的大磐痰母深。迷蒙陀红的糙脸格外诱人。

    男人按灭手中的小半截香烟，吻想穿着红色情趣内衣的肌肉男的厚唇，抱起肌肉男强硕的壮臀，肌肉男攀着男人宽阔的肩背，两人深吻着，进了卧室。

    第五章

    田巍努力让自己不去看旁边沙发上的韩江和那个漂亮到耀眼的女人。

    今天电视上播放的依然是他爱看的相声节目，田巍也努力让自己像平常一样哈哈大笑。掰着肌肉大腿喝啤酒，像个度量宽大的男人一样无视那些恼人的情绪。

    可眼神总是不由自主的飘过去。韩江笑的很开心，迷人的像个王子。女人眼里的爱慕热切骗不了人。

    “怎么办……”

    田巍咽下一口啤酒，努力使自己镇定。可他还是很怕。久违的恐慌的情绪快要把他占领，就像四年前那个人离开他时一样。一样都是家里开始来女人，那个人跟女人相谈甚欢，女人对着那个人满眼爱慕。没多久，那个人就跟他提了分手。

    “哥……”

    “……！”

    陷入恐慌情绪的田巍被人拍了肩膀，顿时惊醒。抬头看到灯光下韩江笑眯眯的俊脸。

    “宝贝儿，我跟美奈子出门办点事，很快就回来……”

    男人低头附在他耳际低声耳语，说完离开时，还顺路亲了下他耳廓。田巍伸手揉了揉韩江的头，让自己努力保持笑容，嗯了声。手刚伸到韩江头顶，就被韩江抓住了手腕。两人四目相对，田巍有点惊愕。韩江虽然还笑着，但是明显不悦。一时忘记了，以为还是十几年前，韩江还是小鬼的时候。

    田巍有些尴尬的笑笑，把手放了回去。韩江脸色放缓，看了田巍一会儿，便跟美奈子出了门。

    韩江的房子很大，田巍住的很不习惯。一个人在空旷的卧室里，躺在韩江的大床上。深嗅着床单上韩江留下的气息。把头深深埋进柔软蓬松的枕头里，那里也有韩江的气息。之后闻着那些气息，才能让自己勉强安定，才不会在房子里抓狂，想要破坏掉一切的冲动。

    田巍觉得自己快要疯了。怎么都镇定不下来。韩江似乎出去了很久，久到再也不会回来了。一个人看着黑暗中的天花板，又自嘲，“这是韩江的房子，会回来的……”

    骨节粗大的手指蒙上双眼，男人不争气的在黑夜里啜泣。

    “为什么会变成这样……”

    早上醒来的时候，男人睡在他旁边，手臂搂着他，嘴角带着跟往日一样的笑。

    虚惊一场。

    田巍也觉得自己反应大了点。轻轻拿开韩江搭在自己大奶肌上的手臂，小心翼翼下床。绕过床尾，走过床边时，床榻发出吱拗拗的翻身声，转头，男人大敞着怀，带着笑看着他。

    田巍被男人看的很不好意思，肌肉壮躯上，现在只穿了件十字兜裆裤，和一件能兜住大奶肌的u形情趣绑带。壮硕的褐肌肉臀在男人不怀好意的目光中无处躲藏。身前硕大的阳物在薄薄的布料中包裹着，那处山脉也被韩江的目光盯的不自在。

    田巍双手捂住自己的一对大奶肌，脸颊发烫的走出卧室。后面床上的男人不要脸的朝他吹口哨。

    吃早饭的时候，韩江只吃了几口，就拎着外套出了门。说乐团里有点急事。自从两人在一起心意相通之后，韩江便辞了机长的工作，继续之前做之前的钢琴家。韩江是喜欢弹钢琴的，之前去考机长，是以为田巍喜欢当机长的哥哥韩勇，于是他也去考机长，模仿自己哥哥的一举一动，笨拙的表达自己的爱意。在一次事后说起来时，田巍才恍然大悟，直叨叨他是个笨蛋。

    “想什么呢？……”

    男人搂着他的腰板，问他最近怎么这么奇怪。

    “……”

    在外面，田巍也不说话。

    “嗯？……”

    韩江挑眉。

    “没事。”

    田巍深出一口气，确定的告诉韩江。

    “不要胡思乱想。”韩江又往前一步，抱住了田巍，“我不是我哥，不要把我当成我哥。”

    “……？”

    番外（一）：

    “你小时候长的多可爱啊，怎么现在长成这模样了呢……”

    田巍整理旧物，看到了韩江上小学时的乖巧模样，怀念起以前可爱的小正太。韩江在沙发上大咧咧的翘着二郎腿，抽着烟翻看杂志，迎上田巍嫌弃自己的目光，心里不爽，“哥你现在不也长成这样了吗……”

    “啊兮，你还是不喜欢哥这个模样的吧……哥变成肌肉壮汉了，你不喜欢了对吧，对吧对吧……”

    “啊，没有。”

    “还说没有……”

    “是哥先嫌弃我的啊……哥从来没说喜欢过我，以前还喜欢我哥，现在又嫌弃我长的太男人，我也很难过的啊……”

    番外（二）：

    晚上，两人在韩江的大别墅里，玩实景4d穿越游戏。田巍穿着性感的兜裆连体裤，裸露着一对大奶肌，端着玩具冲锋枪，说着幼稚的台词：“韩江，我来救你了！”

    砰砰砰砰砰！！！！，360环绕音响里响彻出模拟黑帮火拼激战声。

    砰！！――！！！

    肌肉壮汉趴在绿色的地毯上，肘关节用力，匍匐前进，“掩护我！”，咬掉玩具手榴弹上的绳衔，猛的扔过几米外的箱子山。

    砰砰！！……

    噗噗噗噗噗噗！！！！……

    “对方火力太猛，你先撤！”

    壮如山脉的金刚娘，从地上爬起来，端着冲锋枪屹立不倒。这时，从箱子山背后拿着重型冲锋枪的男人叼着烟卷潇洒走出，对准金刚男背后的假人“砰砰砰砰砰！！！！”开枪阻击……

    俩大傻子玩了一天，到傍晚的时候才心满意足的收工。

    一番激烈的火拼之后，从硝烟中走出的男人，叼着香烟，黑手套，解开两粒扣子的黑色衬衫，还用带着黑手套的手扯了扯领间松垮的领带，向对面穿着女仆装的肌肉男伸开了怀抱……

    夕阳下，落日余晖中，一身劲爆情趣女仆装的肌肉壮汉，奔向装潇洒不羁的男人……

    田巍扑上去，韩江抱住他的壮腰，两人大笑着在夕阳下跌落下去。

    本来一切如此美好……

    可……

    那天之后，韩江在医院躺了半拉月，肋骨差点被田巍的壮躯坐断。田巍看着韩江打着石膏的模样，决定减肥了，不练肌肉男了。要恢复他十年前的“窈窕”身姿。做个一般的强健美男子就好了。

    正文 金刚娘（肌肉熊受，1V1）

    正文 金刚娘（肌肉熊受，1V1）

    -

 正文 岳父攻女婿受

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 岳父攻女婿受

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 岳父攻女婿受

    天成国际开发区的清晨，第一道阳光射入了楼王位置的客厅。

    穿着围裙在别墅的厨房里做饭的年轻男子，西装白衬衣，深栗色的短发被电吹风吹得半干，还有些湿润。

    身高约174左右的年轻男人，刚洗过澡不久。顺手拿起旁边一颗鸡蛋，往石英石的台面上敲击两下，两拇指用力一掰，金黄润花的蛋液便流进了热油滋滋作响的平底锅，蛋液迅速凝结。

    “小梁……”

    刚从浴室里出来的壮年男人，体型高大，硬朗粗嶙。褐色的肌肉雄躯上挂着炎热的水珠，外面罩着一件铁灰色的毛巾料浴袍。

    大敞的浴袍里，健硕的肌肉凸起着。带着热度的水珠，一颗又一颗滑过男人身上大片的褐色健肌，粗壮有力的大腿，肌肉`结的小腿肚，又到沟壑紧绷的足部。

    昨晚用了半宿的粗烫胖，此刻呈半垂状，蜷缩在黝黑褶皱的牌だ铩

    颇有重量的阳器在壮年男人走动时，在胯下小幅度的甩动着。浴袍频繁顶出一些凸起，偶尔乌黑猩红的大龟头戳出浴袍，在清晨的客厅显出那份沉甸甸的重量。

    壮年男人浴袍里散发出的性感雄性风光，年纪不大的衬衣男没有窥见，聚精会神做着早餐。

    开放式的男士厨房，深灰色水泥钢筋风格，传来热油的滋啦啦声，房间内飘荡着煎香肠蛋的香气。

    开始切柠檬的年轻男子，挽着袖子，似乎是没听到壮年男人带着沉稳的磁性嗓音。

    旁边的嵌入式烤箱里烤着两根德式大香肠，肉香扑鼻。

    “小梁……”

    低沉沉稳的浑厚嗓音未落，背后一堵不容忽视的大山便将年轻男子揽入男人健硕的怀中。年约四十多岁的壮年男人，臂抱着正在煎蛋的年轻男子，伏在年轻男子还湿润着的耳边，嗅着男子身上刚沐浴过的气息。

    “……、”

    颈间一阵灼热的气息喷礴，正挽着袖子做早餐的男青年，被身后的男人大手抚摸至腰际时，敏感的战栗了下，脚下失稳。

    壮年男人在背后看不清楚青年的神情，低沉的笑着、吻着青年的脖颈。用粗糙的大手隔着衬衫，在青年柔韧的腰肢处，暧昧的摸索。

    “嗯……”

    被壮年男人粗茧厚实的大手，带着兽欲抚摸身体的男青年，鼻息轻哼。男人大手拉开了他的裤子拉链，隔着内裤抚摸他的阳物。

    青年敏感到不得不放下了煎锅，能自动检测锅具的电磁炉熄了火。男青年抓住男人在他裤裆里作恶的手，眼眸间开始蒙上迷雾，俊脸上潮霞飞红。

    成熟的壮年男人，轻笑着年轻男子的敏感。厚实包覆着粗茧的大手掌，拨弄着年轻男子的阳茎。

    那名被壮年男人唤着小梁的年轻男子，龟头上已经溢出了不少腺体液，在男人的大手里发出咕叽咕叽的黏腻声响。

    年轻男子之前为新婚妻子准备的白底玫瑰花的围裙，此刻穿在自己的身上，脐下三寸处的围裙里被壮年男人作恶的大手，撸他阳茎时，顶出一处大山包。里面壮年男人的大手在用力的裹住他的阴茎揉搓。

    年轻的男子身体敏感，而壮年的男人手法娴熟。同样都是男人，知道彼此的敏感带。轻捏他的卵蛋，双指夹住蛋球轻抚搓捏。壮年男人的手掌里粗茧厚实，还带着灼热的温度，再轻扯他的牌ぃ也能被充分刺激到敏感的沟壑。

    覆盖着磨茧的拇指食指的指腹，捏着他冠状沟处的嫩肉把玩。同时嗅着他颈间的气息，吻着他泛红的耳垂。

    白衬衫西裤裤的年轻男子，渐渐在壮年男人娴熟的技巧下，站立不稳，半倒在背后男人健硕轰热的胸膛上。

    身后高大魁梧的壮年男人，一只大手伸进他的四角裤里抚慰他的阳具，一手隔着衬衫，开始捏捻年轻男人的罂粟。

    略微鼓起的胸肌，淡褐色的两粒罂粟勃起，在壮年男人的指腹里越捏搓越大，越碾压越肿胀。

    急促的酥麻电流，从被男人捻捏着的乳头里瞬间窜至了脊椎。快感使年轻的男人有些呼吸不稳。挽着袖子的白衬衣，很快就被身后的壮年男人扯摸的凌乱，发皱。

    “唔……唔、岳父……唔唔……”

    梁梦杰被岳父魏则雄一边揉搓阴茎，一边捻捏乳头，还被人腾出手来扭过头去，跟人深吻。身子有些软的无力，半倚在魏则雄的胸膛前，臀后杵着的那根粗狰炙热的阳物，让梁梦杰的俊脸上又蒙上了一层红潮，迷思昏热，喉结滚动，吞入岳父魏则雄渡入的津液后，身体更是热的难受。

    被身后壮年男人的大手伸进裤裆，技巧娴熟的撸动。身后的股沟处又被男人套弄他阳具时，在西裤里扯下了小半四角裤。隔着单层西装裤，几乎是肉贴着肉，用自己丰满的臀沟，紧贴住男人炙挺勃起的粗壮阳茎。

    在领教过魏则雄强悍的性能力之后，现在隔着被拉下半个屁股的四角裤的布料，贴住那根力量凶悍的滚烫，梁梦杰的胸腔中鼓动轰鸣，头脑发昏，身体有了本能的反应。

    魏则雄揽过青年的身前，大嘴吻上青年的薄唇。挽着袖子的年轻男子，身前裤裆大开，里面的内裤褪下了臀瓣。梁梦杰伸出双臂圈住了壮年男人的脖颈，勃起的褐红色阴茎上垂涎着腺体液。

    魏则雄抱着青年舌吻，大手抱住青年的翘臀揉捏，伏在青年耳边低笑耳语。

    两人紧贴着舌吻的姿势，使岳父魏则雄那根粗硕炙长的肉牛紧戳在年轻男子的小腹上方。魏则雄比梁梦杰高上大半个头，阳乓脖攘好谓艽肿乘锻Φ亩唷Ｄ杲四十多，还能挺起120多度，粗黑的肉抛迫取⒓嵊病＠锩媲烤⒌纳命力，烫的梁梦杰身体发烫，头脑发昏。

    抱住男人的脖颈，仰着脖子被男人舌吻。两人一大一小两个喉结起伏滚动，互相咽入两人的津液，烫的两具男人的身体一起发热。

    岳父魏则雄的嗓音有着成熟男人才有的磁性低沉，挽着衬衫袖子的男青年听的面红耳赤。而见到他如此敏感的反应，魏则雄把他捞进高硕宽厚的怀里。

    强烈酥麻的快感从魏则雄粗指插挤的菊穴中瞬间蔓延激荡，梁梦杰身前那物颤巍巍的有些想要射精的趋势。

    挽着袖子的年青年在魏则雄怀里战栗着扭动、喘息，“嗯……哈……岳父……”想要魏则雄的手指插入的再深一些。再深一下，就能够到前列腺点了，就能攀上绝顶的射精高潮了。

    魏则雄瞅着怀里女婿的反应，解开了女婿梁梦杰的皮带，拉出了女婿的白衬衫。

    “嗯、哈……哼……”

    年轻的女婿梁梦杰喘息着，嗓音低哑、诱惑。听的魏则雄欲火中烧。在女婿的些许抗拒中，魏则雄成功扒掉了女婿的西装裤，抱着女婿深吻着，大手抱住女婿的两瓣肉臀，用力往两边掰扯，揉捏。

    骨节粗大的手指，深深陷入女婿梁梦杰的臀肉中，硬掰开丰满的臀肉，露出里面褐色的菊花。紧闭的菊蕊在他的蜜月调教下，现在已能分泌出湿润的蜜汁，沾湿了菊穴周围的稀疏阴毛。

    揉着怀里的年轻男子淫哼声阵阵，年轻男子搂住魏则雄的脖颈，被放在了台面上。石英石的台面很凉，年轻男子被放上时，被冰凉坚硬的台面刺激的菊穴濡湿着收缩了下。里面还含着魏则雄的半截中指吸嘬。

    被梁梦杰湿哒哒的肉穴吮紧着手指，壮年男人通体发热，捞过小女婿的手，放到自己胯下。让梁孟用手安抚他勃起至六七分硬的粗拧

    女婿被岳父的肉盘痰难垌蒙上迷雾，淫荡的菊穴含着岳父骨节粗大的手指，频繁收缩。

    岳父魏则雄深吻着他，嘬吸着他的喉结，大手时不时怕打两下他挺翘的肉臀。打的梁梦杰的两瓣大白臀，像奶冻似的频繁震荡着肉波。

    “啊！……哈、啊……岳父……”

    年轻的男子白衬衫从裤腰处捞出，领口的扣子也解开了四五颗，西装裤连同皮带被魏则雄褪至脚踝。白色的四角裤带着年轻男子的淫液，被半扯至大腿根部。

    稀疏的阴毛里，一根褐红色的阳具，顶端流着馋涎的蜜汁，柱体涨的通红，颤巍巍的在身前摆动。扭动着的大白翘臀，在年轻男子的淫哼声中，不断往壮年男人的大手里送。

    “嗯啊――……哈……岳父……还要、再深一些……里面好痒……”

    抬起女婿泛起红潮的微醺脸庞，在女婿还挂着他口水的薄唇间，又深深一吻。直吻的女婿在他身下被他烫的全身都攀高了温度，魏则雄才捞起女婿梁梦杰的两条大白腿，圈在了自己雄腰两侧。

    让人向后呈半倾斜状，顶住昨晚那个操弄了大半宿的菊蕊，在女婿的战栗中，一点一点往里抽动。

    诱人的女婿梁梦杰，敏感到双臂紧紧攀住他的脖子，身下扭动着，不知道是想要逃离，还是想要他尽快插进去。

    魏则雄吻着他，与他汁液交融。男人强壮的褐色股二头肌，捞住他不费吹灰之力。到了后半截，魏则雄大手固定住他不断扭动“挣扎”的肉臀，屹立在地上，肌肉`结的大腿绷紧了，雄腰猛的往下一压！

    “唔――”

    白衬衫被扯到只剩一颗扣子的年轻男子，眼眸蓦然间睁大，随即又蒙上一层更深更浓重的迷雾。

    张大了湿漉漉的薄唇，后仰着脖颈，喉结滚动，身体僵硬。

    岳父魏则雄的那物太大了，身体像被撕开了两半。壮年男人却因为他紧致，还能自动分泌出淫水，自动收缩的菊穴，舒服的站在那里，眯着眼睛粗喘了几声。

    接着大手抓住他的腰侧，开始看着他的媚态H他。

    梁梦杰被男人H的蹙着眉头“娇哼”。心里不想雌伏于男人身下，身体却很诚实。含着那根强硬粗烫的淫穴，一收一吮，一吸一嘬，配合默契。不止男人爽的越干越快，越插越深。梁梦杰也舒服的脚趾绷紧，身前快要射精的阳茎摆动着，甩动着溢出的淫液。

    壮年男人呼出着浊气，抱住梁梦杰的肉臀，吻着梁梦杰，挺着大磐梁梦杰濡湿的菊蕊里深插搅动。肥厚紧致的褐色肉洞，壮年男人越插，梁梦杰射精的快感累积的越多。身前摆动的阳茎胀的通红发硬，后面被插的深了，还会在年轻男子的淫哼声中溢出几滴淫液。

    魏则雄有时候会深深的插入他的菊穴，插到根部，吊着沉甸甸的黝黑大卵蛋干他。抱住他的臀瓣，往那根夜夜把他H的欲仙欲死的阳根上送。

    吞进了不能再深的地方，耻骨抵住了壮年男人健硕的腹肌。男人腹下浓密粗硬的阴毛，是他几倍之多。

    胀的颤巍巍不断流泪的阳茎，被男人压到两人的腹肌上，来回厮磨。阵阵强烈的酥胀快感一波比一波强烈，后庭的前列腺点还被男人滚烫的阳茎挤压着厮磨。

    梁梦杰张大了薄唇，想要缓解那股即将攀上云端的快感。

    这时，魏则雄大手抓住他的两瓣肉臀，用力用两边一掰，往身前一按！同时身形往前一压，一顶！

    “啊！……”

    蓦然间仰起沁出薄汗的额头，梁梦杰迷蒙着双眼，看着自己的岳父魏则雄……

    趴在开放式厨房的灰色石英石台面上，上面的白衬衫在刚才的情欲痴缠中，扣子已经被全部解开。下面的皮带西装裤掉落在脚旁。白色的四角裤撑在小腿处。

    仰着迷蒙汗湿的头，短发湿的像是刚洗完澡出来。塌腰、送臀。身后传来频繁的啪啪啪啪！！！扑哧扑哧扑哧！！！声。“啊啊啊……哈、啊啊啊！！！……嗯啊！……”

    淡褐色的乳头周围被嘬出了几个红印。婚假期间，梁梦杰的乳头被魏则雄吸嘬大了一倍。本应该跟美娇妻滚床单的梁梦杰，在新婚之夜新娘落跑之时，醉酒之后就被自己的岳父魏则雄上了。之后的整个蜜月期间，更是被岳父魏则雄压了又压，从最初的抗拒，到食髓知味，渐渐沉溺到壮年男人给予的强烈快感中。那些比他H女人射精时的短暂快感，还要舒服，令他越陷越深，深到不能自拔。

    现在他的身前不经任何抚慰，就能被魏则雄H到勃起，流出腺体液。魏则雄H他H的快了，狠了，他能舒服到被干射。淫穴死命绞紧了男人怒涨的阳物吮吸出更多的阳精，让男人滚烫的精液烫化他骚浪的肠壁，烫的他眼眸失神着趴在床上，被男人干到什么也射不出来。

    “呜――啊！――”

    身体猛的又弓起了一个更大的弧度，一双男性的大长腿控制不住的抖着，年轻男子喉结上滑过两道蜿蜒的汗水，引茎高亢的淫叫了几声之后，身前刚才被干的频繁摆动的褐色阳茎，陡然间射出了几道温热的白浊，尽数喷溅到了深灰色的钢铁厨柜上。

    身后的壮年男人还没到，被他高潮中锁紧的淫穴刺激的低吼一声，加大了马力，擒住他乱扭动的腰，开始像脱缰的烈马一样，在他半熟的肉穴里冲刺。

    “呜啊啊啊啊！！！……哈啊啊啊啊……呜！啊啊啊啊！！！……”

    刚刚经历过高潮的身体，双腿发软，站立不住。梁梦杰被岳父魏则雄提着，趴在台面上，口水流了一台面，被身后健硕的壮年男人，掰着肉臀频繁撞击。

    咕叽咕叽，扑哧扑哧，啪啪啪的频繁淫荡交合声，梁梦杰淫叫着，在清晨的客厅。

    魏氏集团的总裁魏则雄坐在沙发上，背后是水泥色的钢筋水泥风格的背景墙。大敞着的健硕双腿，女婿梁梦杰趴在他的胯下，头抬抬高高，卖力的吞吐他胯下怒涨的阳物。

    含着唾液，嘬吸他肉诺氖嫠。女婿的小嘴儿包裹住他的牌み６。上身挽着袖子的白衬衫只系着一颗错位的扣子，下面的西装裤上皮带解开，褪到膝盖出，跪在地上。白色的四角裤撑在大腿下方。覆盖着薄薄肌肉的大腿内侧，蜿蜿蜒蜒淌着几道顺润的浓白色粘浆。

    “唔……唔唔……咕噜……”

    频繁的口水吞吐大肉棒的声响，残留着绯色指印的翘臀高挺，褐色的菊穴刚被使用过，此刻还成小“o”子形。一圈褐绯色的媚肉淌着男人的精液收缩着，更里面刚被频繁插击摩擦的肠肉还在高潮余韵中，在里面彼此搅动贴上了厮磨。

    “咕噜……咕噜、咕噜……”

    口水顺着壮年男人怒涨的乌黑淌满了男人的胖，口水顺着分量沉重的黝黑卵蛋流到黑色的真皮沙发上。

    男人双臂搭在沙发壁上，眯着眼睛享受他的服侍。

    偶尔被他吸的爽了，按几下他的头，让他深喉到食道。噎的他干呕，猛插他的嘴几下，看着他被咸醒的大肉棒噎的眼泪流出，才从他收紧的喉道里抽出一截。

    敏感的龟头被紧嫩的喉道箍紧了摩擦，爽的男人粗喘着，脸色涨成猪肝色。

    摇着光裸的臀，俯身吞吃男人的肉棒。口水一波又一波的覆盖。男人的胖上，精囊上，沙发上，到处都是他的口水。吃到男人龟头里因为马眼酸胀而溢出的腺体液时，身体条件反射的有了反应，股间那处酸痛到菊心，在肠道深处，一波比一波剧烈的电击他的菊穴g点。

    身前刚才被干射了两次的褐红色肉棒，龟头上裹着刚才被干射的浓稠精液，在身前淫乱的摆动。马眼里因为身体本能的快感而溢出的淫丝，在水泥风格的地板上甩动，欲断不断。

    婚礼那天晚上，微醺的梁梦杰在自己和妻子新婚的大床上，被岳父魏雄上了。那天晚上，梁梦杰像个女人一样雌伏在雄壮有力的岳父，魏氏集团的总裁魏则雄身下，带着男性特有的低哑魅惑，叫床叫的自己听了都面红耳赤。

    那一晚，喜酒喝的熏醉的梁梦杰，做了一个允长淫乱的梦境。梦里他变成了一头雌性，被一个雄壮有力的野兽进入，体验到了从未有过的快感。新婚之夜，梁梦杰在女方家准备的别墅里，在自己新婚的床上，被岳父魏则雄H完了内射。

    魏薇是魏氏集团唯一的继承人。从小无法无天惯了的魏薇凡事看心情，婚礼那天心不在焉的走完了红地毯之后，突然定了机票，当晚就飞到大洋彼岸追新认识的帅哥。只给梁梦杰发了一条短信说不要等她了，她确定不喜欢他，不要这场政治联姻了。

    两人虽然属于政治联姻，但梁梦杰对魏薇也是喜欢的。喜欢魏薇的朝气，充满了生命力。没想到新婚当晚收到了那样的短信，才见了几次面的新娘也不知所踪。

    喝醉了酒回两人新婚的房间，夜里被谁压了上去，褪下他剪裁极好的西装裤，跟人接吻，翻滚，颠鸾倒凤。被人扛着双腿H。

    第一次被进入，梁梦杰也被那人带着配合恰当。两个人一起攀上绝顶的高潮，梁梦杰搂着那个男人的脖子，引颈浪叫，身前的肉棒抽搐着，浓浆喷礴而出。

    那个看不清楚脸的壮年男人，咬住他的脖颈，喷出炙热的浊息，烫红了他白皙的脖颈，同时闷声低吼着，在他初次承欢的菊蕊中，喷礴出滚烫的岩浆。烫红了梁梦杰被捣干到绯红的肠壁。身躯高大威猛的壮年男人，身躯里还蕴含着强横的爆发力，用胯下怒烫的粗壮，怒捣着梁梦杰肉臀夹缝处的菊蕊。

    把他压在身下，褪下他的西裤，大手摸着他的臀，手指陷入臀里面的肥肉。用力掰开了，使阳挪宓母深入。

    梁梦杰手指抓着床单，扭做一团，被干的神志不清，口水在脸下流了一大滩深色的水渍。

    身前的阴茎被身后的男人撸到勃起之后，贴着床单摩擦。勃起后，伸出的龟头上的嫩肉敏感至极，在床单上摩擦的阴茎和肠道内，一起酸胀麻软。身后那处从胀痛到热痒，想要体内的那物快点动起来，摩擦缓解那里的酥痒入骨。

    蹙着眉头，汗湿着脸颊，跪在床上，挺着臀，往那处滚烫的肉柱上送。淫穴湿哒哒濡湿着小嘴儿，肠道内吞入狰狞的雄物，穴口的媚肉越插越痒。最后梁梦杰趴在床上，骚叫了起来。带着酒意神志不清，骚叫着让背后的壮年男人用力干他。

    到了后半夜，得了趣的梁梦杰，衣衫大敞，覆盖着薄薄肌肉的双腿褪下了穿戴整齐的西装裤，圈上壮年男人的雄腰。男人抽插他前列腺点的快感让他着迷。

    圈住男人的脖子，迷迷糊糊中，感觉到男人的雄躯健硕威猛，干他时的爆发力，让他第一次被干，嗓子就喊哑了。

    湿漉漉浑身潮湿，夜色里，梁梦杰与看不清楚脸的“壮汉”干的热火朝天，梁梦杰浪叫到“壮汉”不得不捂住了他的嘴，那边的窗户还开着。

    新婚第二天的中午，从那场荒唐的性爱交合中醒来的梁梦杰，浑身酸痛，身后那处难言的部位奇异的肿胀麻痛。

    微微开阖了几下眼眸，发现自己正赤身裸体的被岳父抱在怀里，旁边那个在只见过几面，在婚礼现场气势压人的魏氏集团的总裁魏则雄，正搂着他睡意十足。

    “……”

    两人的上半身赤裸，下半身盖着洁白的丝绒被，里面贴合在一起，

    白皙点的男青年，酮体被疼爱过的痕迹。身后肌肉雄壮的褐色壮年男人，健硕的股二头肌搂着他，腹间紧贴着的大块坚硬，梁梦杰还不知道岳父魏则雄这个年纪，身材还保持的这么好。

    坚硬火热的肌肉雄躯，跟偶尔锻炼保持身材的男青年形成鲜明的对比。男青年有些相形见绌，小心翼翼从岳父魏则雄怀里起身。

    散了架似得身体艰难的移动，身后那处似乎麻木了的地方，突然蹿上来一股强烈的酥麻电流，尾椎都被电的发麻。喉头溢出一声含春带媚的“娇哼”，吓坏了头一天还是直男的男青年。

    搞不清楚状况的梁梦杰迷迷糊糊的想要从魏则雄的怀里挣脱出来，还在睡梦中的魏则雄本能的搂他搂的更紧。

    光裸的脊背贴在魏氏总裁火热健硕的胸膛上，被壮年男人搂的更紧，此时才发觉两人的下面也是光着的。自己的臀部紧贴着岳父魏则雄大号的凶器。那里面强烈的侵略性，吓的梁梦杰心脏狂跳。

    那根胖里，勃发着的力量，从贴着他臀肉的凸起青筋上传来。梁梦杰呼吸急促，自己捂着自己的嘴，不发出羞人的淫哼声。

    梁梦杰整个人躬着身体，背靠在岳父魏则雄体魄强健的炙热胸怀里。鼻息间都是魏雄身上浓烈的雄性气息，跟他身上的气息不一样，魏则雄身上的气息透着一股侵略性和压迫性。

    耳边魏雄胸腔里的心跳声有力的跳动着，如鼓般雷鸣。震动的梁梦杰的心跳也更快了。昨晚喝了酒，滴酒不能沾的梁梦杰只喝了一杯便醉了，醉了之后是谁扶他进屋的也不记得了，只记得有谁扶着他进了新婚的卧房，脱了他的鞋子，让他躺上去，他松了松领带，便沉沉睡去。

    半梦半醒中，有谁进来了，他似乎圈住了男人的脖颈，迷迷糊糊叫了声，“魏叔叔……”

    在男人怀里哭泣，安慰着他的那个人，两人贴的很近。近到唇碰到了彼此的脸颊。

    夜晚和酒精，布置着浓郁喜房氛围的卧室。紧贴的两人擦枪走火，来人解开了他的皮带，他也解开了来人的皮带。

    接着被吻着他的来人拔下了他的衣裤……

    那人开始亲他，吻他的喉结，大手伸进他的衣裤里，揉搓他的性器……

    带着粗茧的厚实大手，沿着他嫩滑的大腿根部抚摸，摸着摸着，就分开了他的双腿……

    一时意乱情迷。

    慢慢回忆起来昨晚那个荒唐梦境的梁梦杰，大脑短路，不敢置信昨晚那一切都是真的，魏薇大方的走了，留下他跟岳父睡了？

    背靠着魏则雄的梁梦杰，正值大脑混乱，不知如何收场的时候，臀后那根他也有的东西，插进他的大腿根，抽插了一下。

    “……！”

    没等梁梦杰反应过来，男人便翻身压下，把他压在身下，俯身深吻。男人的吻跟男人一样霸道，强势，不容拒绝。吻的梁梦杰头脑发涨。一开始还慌乱的推据着男人健硕宽厚的肩膀，嘴里呜喃着岳父的男青年，渐渐被男人极具激情侵略的深吻，吻的肺里没了氧气，大脑缺氧。

    身躯高大魁猛的壮年男人，不止吻的他不容抗拒，力气也大，男青年推不动，很快便被壮年男人，一边吻着，一边折起分开了双腿。羞人的褐红色性器此刻在软垂在股间稀疏的阴毛中，跟男人胯下浓密黑丛林中，还未勃起，就粗黑硕胀的吓人性器相比，梁梦杰脸色潮红着，倒吸了口凉气。

    在梁梦杰被魏则雄吻的只能发出唔唔声后，魏则雄大手扣进他的肠道，奇怪的感觉使身前的阴茎有了抬头的趋势。一股酸软的粘浆，顺着被男人扣弄的穴口涌了出来。

    昨晚被男人勇猛内射的场景，随着穴口涌出的浆液，涌入梁梦杰的脑海。酸麻的电流快感，随着男人开拓他肉穴的手指频繁在股间流窜。

    从一根手指，到两根手指，撑起肥厚的肠壁，导出昨晚烫红了他肠壁的大量精液。男人用龟头沾着精液涂抹他的穴口，试着往里挤插。

    “嗯哈……”

    像是要被撕裂了般，梁梦杰额头冒出了冷汗。

    新婚的床边，散落着新郎昨晚穿的西装，衬衣，甚至还有内裤。

    身上仅存的喜被滑落之后，新郎浑身赤裸，脚上还穿着灰蓝色的袜子。平坦的胸上，乳头处被嘬吸出的暧昧痕迹。大腿根部被撞击成的淤青。后庭淫穴还含着男人的阳浆涌淌。

    “岳父、……”

    自己这副样子很羞耻，梁梦杰又争不过岳父魏则雄。

    “小梁，你昨晚叫的可真带劲……”

    岳父魏则雄扶着巨偶方了他还酸痛的股间，像昨晚那样一点一点往里捅。捅到一半时，大手握住他身前的命根，用力的朝深处挺进！

    “唔！……唔！……岳父……”

    慌乱中身体更加敏感，直男的身体，被摩擦撞击到前列腺点，也渐渐有了感觉。在胀痛中渐渐袭来的酸胀酥麻的快感，跟射精不一样的舒服的感觉，梁梦杰一边被岳父魏雄上着，一边在岳父身下挣扎着。可他的挣扎似乎令男人更兴奋，他越挣扎，男人捅的越狠，次次都碾压过他的前列腺g点。

    魏则雄干着他的菊穴，干的兴奋了，便大手推按住他大开折起的膝窝，压到他胸前两侧。跪趴在他身前两侧，以几乎平行的体位，把滚烫猩红的大拧⒕吨辈迦胨紧肥的嫩肉穴。潮红喷涌着白浆的菊蕊，被魏则雄粗黑怒涨的巨牌捣惫岽。

    如果从后面的镜子里看的话，会看到赤裸的白皙男青年，只穿着一双深蓝色的袜子，打开着覆盖着薄薄肌肉的大腿。身前压着一个强健威猛的壮年男人，雄性荷尔蒙的褐色肌肉雄躯，挺着胯下同样粗黑的巨牛在一下一下，干着白皙男青年的褐色菊蕊。

    “嗯、唔……哈……嗯……嗯、嗯……”

    薄肌肉的双腿被打开绑在床头，男青年双臂搂住魏则雄的脖子。被魏则雄干的熏醉着双眼浪喘。

    昨晚的酒精还有些残余，男青年头脑昏沉，通体发热。抱着强壮威猛的壮年男人，被男人干的在床铺上吱吱呀呀的起伏不止。喉头里溢出的带着男性特有的低哑哼息声，叫的正干着他的男人欲火大涨。

    一大早，男青年就在自己新婚的床上，被壮年男人干到淫穴喷礴着白浆，身子陡然弓起，肉棒喷射出稀薄的精液，双眸涣散着高潮。

    一下一下又深又重的捅干、怒压，前列腺点都要被岳父的大拍Σ恋交档袅恕Ｍ芬淮翁逖榈角傲邢倏旄械哪星嗄辏被岳父干到摇着汗湿的头浪叫，挺着肉臀，让岳父插入的更深。身前的肉棒剧烈的摆动，窄臀频繁离开床面，新婚的床单皱作一团，两人的衣物丢了满地。

    蜜月期间，在天成国际的楼王别墅里，梁梦杰被岳父魏雄按着用各种姿势做了一个遍。用那些他从未见识过的体位，被岳父干的欲仙欲死，高潮迭起。不需要用太多的力气，就能一直高潮。有时两人经过一天酣畅淋漓的性爱后，通体舒畅，比他跟女人做更舒服。

    在得知新娘“移情别恋”之后，梁梦杰甚至没有来得及品尝难过，便被岳父压着度了“蜜月”。

    凌晨，被岳父魏则雄从后面抱着，大挪逶谒的肉菊内，在他被干的口水与汗液齐流，受不了的企图从岳父身下逃离时，被魏则雄一把捞回，抱进怀里，后入式几乎日日H到晌午。

    夜晚就寝前，被岳父魏则雄抱着洗澡。两个男人挤在大号的浴缸里，也显得狭窄。梁梦杰双腿挂在洁白的浴缸沿儿上，被雄壮的男人掐着腰肢H的体型颠簸。

    热气腾腾的浴室里水雾缭绕，肤色白皙肌肉纤薄的男人，被被干成了一滩烂泥。大脑因为频繁高涨的快感而无法思考，他刚结婚，还没见到新娘，就被岳父像H女人似得H了又H。现在他雌伏在魏则雄身下的反应越来越顺遂。

    蜜月期过了之后，男青年照常回公司上班。夜晚回到两人的新婚住所，一切都变了样，

    斜披着柔软的白色毛巾浴袍，内里真空。今时不同往日的肤色白皙的男青年，脸色潮红，媚色吟哼，跨坐在岳父魏则雄怒涨的大派稀

    被魏氏集团的总裁抱着吃平坦胸膛前的那两颗绯乳，才知道男人的乳头也可以那么敏感。男青年身前的性器也不小，约有14.5cm长，呈褐红色，直径2.6cm粗。可跟岳父魏则雄的比起来，还是小鸡见大牛小了两个号。岳父魏则雄的那物有二十多厘米长，粗如婴儿手臂，茎身乌黑粗壮，缠绕硬凸的青筋狰狞迸礴。勃起时，粗黑的胖呈猩红发黑状，带着滚烫的温度，怒捣他的淫浪肉穴。

    夜晚，被岳父魏则雄嘴对嘴的喂饭。上面纠缠着两人的津液吞咽，下面也被烙铁棍似得粗柱顶的喉结都要发软。每每喂到半道，自然又在他体内先射出一炮，先喂饱他下面的小嘴。被岳父滚烫的浓精喷灌时，快感累积到极限，身前甩动的肉棒，也在极致的高潮中被干到射浆。

    射浆后酸软的身体，还深深含着岳父的阳具，被岳父抱起，边走边H。淫靡的白浆顺着乌黑的胖捣弄褐色肉穴的间隙，或多或少的溢淌流出，沿着两人的性器交合处，咕叽咕叽的往外涌。年轻的男青年身体酸软，眼眸迷蒙，搂着壮年男人的脖颈，两人吻的口水四溢。

    到了青年新婚的卧室，青年白天上班时穿的衬衫西裤，被男人扒下。每每全身上下只剩一条大开的衬衫，两只深色的袜子，其他地方都被男人视奸着，接着整晚都用鸡巴干他淫荡的褐色菊花。

    青年的淫叫声，声色入骨，媚叫声每每叫的壮年男人胯下硬了又硬，H他H不够。

    过了蜜月期的日子也是跟岳父魏则雄过的。梁梦杰在别墅里被岳父魏雄按着各种做，从最初的本能抗拒到最后的欲罢不能。期间才知道魏薇不喜欢他，不过是为了家族的联姻才勉强同意，婚礼当天晚上魏薇就买了飞往冰岛的机票跑了，那里有她喜欢的人。

    而魏则雄早就知道，之前魏则雄看他的眼神炙热，梁梦杰有些敬畏他，以为只是有些权势的男人都会有的气场，现在想来，魏则雄是一早就计划好的。而梁梦杰知道后也没有办法，濒临破产的梁家现在需要魏家的人脉、财力。

    梁梦杰对外还称是魏氏集团的女婿，梁家获得魏则雄的注资。夜晚回到家之后，变成魏则雄的床上尤物。魏则雄早年丧妻，一直未娶。对此魏薇也同意，之后魏薇和梁梦杰照样出席各种需要夫妻俩一起出席的各种活动，而活动结束后，两人相敬如宾。

    其他时间的夜晚，回到家，梁梦杰会穿上女人的黑色蕾丝吊带袜，穿着性感的情趣内衣，跟岳父魏则雄夜夜笙歌。

    正文 岳父攻女婿受

    正文 岳父攻女婿受

    -

 正文 副官X长官

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 副官X长官

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 副官X长官

    “啊~……哈啊……啊啊啊……”

    沉浸于情欲中的男人双眸闭阖，开启的双唇中不断发出娇吟。他还不知道自己能发出如此羞耻的声音。

    解开的皮带军裤褪在膝盖下，看起来约莫二十七八岁。裸着双臀，身子向后仰坐在黑色的案桌上。一名劲瘦高挺的副官模样的男人，军装穿戴的整齐，下面的裤裆拉链打开，双手掰开男人试图合拢的双腿，在一下一下不重不慢的抽插。桌案上的男人舒服的闭着眼睛，唇里一直溢出低低浅浅的呻吟。褐色的肉棒在阴毛里直戳戳的高举着，随着副官挺干他的力度摇摆着。阳具热气腾腾，勃起的肿胀。

    “长官，下属H的您怎幺样……哦、长官的肉穴没想到这幺骚浪……把下属的鸡巴吃的很紧呢……”站在桌下扶着男人曲起的膝盖，享受的眯着眼睛，挺胯抽送的年轻副官，也被厚实饱满的汁肉菊穴，吸吮的通体发麻。

    “咕叽、咕叽、咕啾，咕啾……”副官的手掌握住男人火烫脉动的肉乓幌乱幌逻６。龟头里溢出的粘液在副官掌心发出羞耻的黏腻声。男人还从来没这幺爽过。尾椎前段肉穴里的前列腺点被副官粗烫炽热的大鸡巴持续摩擦碾压着，两粒大卵蛋上，自己勃起的湃庖脖恍吕吹恼飧龅ù蟀天的副官握住了撸动。副官的手掌不像女人柔软，带着薄薄的茧子，撸起来更让他欲罢不能。

    “虞长官，上峰有人求见……”

    正在快活的男人突然听到士兵的敲门声，惊的含着副官阴茎的肉穴，骤然间紧缩。年轻英俊的副官被他突然收吮的汁穴吸吮的低头粗喘了声，脖热的硬懦槎，差点在虞美人儿的肉穴里一泄如注。

    桌案上裤子内裤都被褪到小腿处的虞长辰惊慌失措，面前阴茎还在他体内的年轻副官却不慌不忙，眼角带笑的盯着虞长辰羞怯慌乱的模样好笑。虞长辰想要对门外说些什幺，千万不能推门进来，千万不能进来……

    慌乱到不知道如何是好的在年轻的副官面前甚是好笑。见人快要慌乱到哭了，余子铭一把捞过他这个废物长官，手掌伸到虞长辰脑后，揽过这个可怜又胆儿小的男人的唇，温柔又调戏似的吻了上去。

    “呜，唔~唔……”现在自己这样双腿大张着，淫穴还不知廉耻的吞着下属阳物的模样，如果有人进来的话，桌子正对着房门，自己跟手底下的副官淫乱交合的部位会被士兵们一览无余，到时候他颜面何存？！

    虞长辰心中羞耻、恐慌，不知所措的各种复杂情绪交错着，身体僵硬。推据着副官精壮的胸膛，却被副官握住了手心，包裹进男人的大手里色情的抚摸。虞长辰想要推开这个不知轻重的年轻副官。可身体里还插着男人的阳物，身子软的没有劲儿，双唇又被男人吻着，颤抖的话语都化作了无助的唔唔声。

    男人身上的笑意，虞长辰用身体能感受的出来。“虞长官，上峰有人求见……”砰砰砰……催促的敲门声再次响起。书桌上光屁股的高等长官急切的想要男人放开他，不要再吻他了，舌头不要伸进来，“呜~！……”插在他身体里的年轻副官跟没听到敲门声似得，握着他抵在男人胸膛上的手，揽着他不断往后躲的后脑勺，温柔又强硬的继续吻他颤抖到不知所粗的唇瓣。怎幺办，要被看到了，他会成为军国的笑柄，怎幺办，怎幺办……

    推又推不开脸前那个不听话的小副官，被副官吻着双唇，脸颊的虞长辰，最后竟然急的哭了出来。眼角泪水滑落，余子铭亲吻着他唇颊时，突然滑落进嘴中的一滴温咸。见把人都折腾哭了，余子铭心中好笑，也不再逗虞长辰，吻到人耳际时，低声说道：“门锁着呢，长官大人。”

    不得不先从那处销魂的淫滑肉洞抽出，男人喘着粗气，握着自己粗烫的阴茎先从虞长官的肉穴中抽出来。抽出时，虞长辰颤抖不舍的淫肉穴，战栗着，含着猪油膏的淫滑浪穴绞吸的死紧。男人爽的眯起眼睛，十分不舍，还想要挺抢再干进去！可看着上峰眼眸含泪的模样，心中笑笑，不忍再调戏他。忍着通体的舒爽，硬从虞长官紧实温暖的肉穴里一点一点抽出。虞长辰被他抽离阴茎的快感刺激的手臂撑在书案上，鸡巴抽抽着，喷出了一股咸腥的白浊。

    扑哧~！一声，在副官龟头抽出后，虞长辰几乎尖叫着肉棒又接连在空中晃着龟头，喷出了几股黏浊。虞长青捂着嘴，不让自己的浪叫声发出来。他竟然被插射了。

    虞长青颤抖着手上用不上劲，余副官把自己还勃起的胀痛的鸡巴塞回裤裆内，拉上拉链，帮虞长青穿上裤子，系好皮带，整理好军装扣子。让虞长青平静了一会儿，才面容镇定的前去看门。门外，早已等候多时的刘副官拿着一个牛皮纸文件袋，朝余副官敬了个礼，拿着文件袋进了门。房门缓缓关上，从逐渐合拢的门缝里查看到的那个美貌的虞长官脸庞上，那还未褪去的春光，余子铭唇角勾起坏笑。

    这个美味的虞长官，他还是吃定了。

    之后接连几天的停火会议。两人都没多少空闲。可紧绷的神经总要放松，余子铭总能找到空档，让虞长官的身体好好安抚一下自己对他身体的思念。

    傍晚虞长辰的房间里，白天刚开完会。桌上还散落着各式文件。此刻虞长辰却脚趾蜷起着，双腿呈“m”形曲起，被余子铭拽着双臂，扑哧扑哧……抽插着菊穴。濡湿的菊洞在囊袋下，被男人的阳物咕叽咕叽的插爆着，虞长辰咬着唇，让自己不发出浪叫声。他的军装裤子里没有穿内裤，不，穿了，但是那是一件只有一根黑绳做成的“内裤”。黑绳绑着龟头下的冠沟处，绑在了白皙的腰肢上。为了余子铭干他的时候，不会总撞击到他软垂下的肉茎。

    肉棒被绑到小腹上之后，自己稀疏的阴毛下，两粒褐色的卵蛋就呈现在男人面前，下面蜜色湿漉漉的菊洞，被男人挺着结实的腰板，一下一下极尽享受的抽插。

    “啊啊啊……”虞长辰被男人抓着手臂，才能不躺到桌上。潮红的脸庞上迷蒙汗湿。男人想要解开他衬衫的扣子，可半个小时候就要开会了，虞长辰知道自己的奶头有多敏感，万一被副官一边吸吮他的乳尖，一边摸他的屁股，他会受不了的浪叫的。到时候走廊对面的其他士兵军官，都会知道他是个欠操的骚货的。

    虞长辰用这次可以让男人射进来的条件，交换了男人这次不吸他的乳头。

    会议前十分钟，男人托着虞长辰的肉臀，把虞长辰抱了起来，两人搂着胶缠，抵死亲吻。男人的手掌隔着衣衫，揉搓虞长官敏感的腰臀脊背。大手抓住虞长辰白裸的大腿根，咬着人的唇，把人一下抵到了门板边。

    咬着虞长辰的喉结，用坚硬的腹肌摸着虞长辰早已敏感不堪的阳物玉茎，自己的怒涨也插在虞长辰的肉穴里，双重刺激下，虞长辰很快就在两人连体婴似得体间射了出来。

    濒临高潮时的虞长辰高仰着脖颈，汗湿的额头下，眼眸迷蒙。在男人咬住他的脖颈，在他体内内射时，虞长辰登时间挺直坚硬了身子，大张的薄唇里忍着不发出高亢的浪叫声。

    敏感充血的菊道，被火热的巨烫贯穿至骚心后，紧接着副官灼烫的精液喷涌而出，带着要把他活活射死的力度，喷撞着他的肠道。穴口被不断喷涌精浆的肉柱撑到极限，射出一波后，又缩小一些。在他还没缓过神来的时候，又一股更强劲的精液喷过男人酸胀的尿道，以迅雷不及掩耳之势，更迅猛的射入了他的菊心骚穴。

    “……！！！……！！！”虞长辰被射成那样，摇着汗湿的头，也不敢发出太大的啜泣声。指甲嵌入副官肩头的肌肉，腰肢一直都在颤抖，自己身前的肉棒又被干射了，颤颤巍巍的立起来，通红的龟头中，喷出几道稀薄的精浊。囊袋抽抽着酸疼。这几日，他没少被这个年轻力壮的余副官索要……

    长官们都进来的时候，虞长辰坐在自己的位置上，短发还有些湿。刘长官问他怎幺脸有点红时，虞长辰张嘴发出的几乎是细碎的呻吟声。旁边的人以为自己忙到了错觉。“虞长官，好好注意身体啊，现在战事吃紧，病倒了可不好……你还是本军的中流砥柱。”老长官在会议前安抚了脸颊泛红，神色还有些迷蒙的虞长辰。特批他第二日休息一天，好好养养身体，别发烧了。

    虞长辰点点头，心思根本不在会议上。他的屁股底下已经湿成了一片。黏腻咕叽的液体，在他敏感的臀瓣与凳子间，湿透了他的军服裤子。一股又一股黏腻的液体不断涌出酥软不堪的菊穴，粘连着他的阴毛，挤压着他射的抽痛的卵蛋。

    一想到刚才余副官是怎幺大手掐住他的肉臀，粗喘着在他菊穴里喷射出烫浊的。虞长辰就敏感到头脑发昏。吞涌着男人精液的菊穴还在饥渴的收缩蠕动。到刘长官请他上去讲解布防需要时，还好余子铭给他解了围。不然他一起身，整个屋子的人都会看到他是个含着男人精液开会的骚货的。

    下了台，年轻的余副官，看着极力压忍着媚色喘息的虞长辰，开始策划明日在床上怎幺H这欠操的老妖精……

    “呜呜呜……不要……嗯~啊~！啊啊！！……余副官……”34岁的虞长辰虞长官，揽着23岁的军官健硕的脊背，在空旷的卧室内骚叫，士兵都出去操练去了。现在他叫的多大声，也不会被人发现。余副官这次牟足了劲H他，强健的双臂撑在虞长辰脸侧，在虞长辰的屁股下垫了三四个军枕。胯下啪啪啪啪！！！！！扑哧扑哧扑哧！！！！！一颗也不停歇的狠H那个骚货的蜜汁骚菊穴！

    让虞长辰菊洞朝上，他趴在虞长辰的股间，以几乎平行的姿势插进去。一插进去，虞长青骚浪的菊洞就吐着蜜汁欲拒还迎的，被他一挺劲腰！噗叽一声，没入了大半根。只有肩头抵在床单上的虞长辰，被刺激的大腿根颤抖，眸中瞬间蒙上水雾，修长的十指紧攥住身下军绿色的床单，咬着薄唇，承受鸡巴插入时，一点一点的占有。

    涂了猪油膏的菊穴被男人的粗壮一点一点的撑开，柱身热烫，里面有什幺东西在强劲的脉动着。开路的猩热龟头顶开他敏感的肠壁，“哈啊~！……”男人的龟头里已经溢出了前液，那些前液润滑着他的肠道，里面饥渴的肠肉蜂拥而上，吮住了男人的龟头，开始往里深吞。

    “骚货，这幺饥渴！”

    男人被他菊心的嫩肉吸的舒爽，大手啪的一声打了一下他大腿上白皙的臀肉。男人的力量顺着臀肉的震颤，传进他骚浪的菊穴。绞吸着男人的粗壮颤抖了几下。爽的男人开始用力打他的屁股。大手抓起他白皙的脚腕，褐色的粗呕共钤谒褐色的肉菊内，啪！啪！啪啪！啪……男人享受着抽打他臀肉时，带给吮吸自己阳诺娜庋ǖ恼鸩。一边骂着他骚货，一边干他。

    火热的粗烫插在菊心里不动，虞长辰能感觉到那根阴茎里强劲的脉动，青筋突突的在他肉穴里蓄势待发。

    正文 副官X长官

    正文 副官X长官

    -

 正文 特种部队爸爸

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 特种部队爸爸

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 特种部队爸爸

    “叔叔……嗯啊……啊哈……叔……不……”

    任职特种部队的爸爸刚执行完任务回到家，钥匙刚插进门里，就听到噗嗤噗嗤、咕叽咕叽的大鸡巴H穴的声音，还伴随着儿子的娇喘声和啪啪啪的肉体撞击的淫靡声。

    钥匙在锁圈里转了一圈之后，房门应声而开，看到弟弟裤子都没脱完，只露出了小半个结实的臀部，正在沙发上压着儿子噗嗤、噗嗤的狠干着。

    儿子细白的双腿在弟弟身体两侧，被弟弟插的乱晃着。

    “啊……啊……叔……叔叔……太深了……”

    “骚侄子……一个星期没见……有没有想叔叔的大鸡巴……”

    “嗯哈……叔叔的的……啊……哈……大鸡巴好硬……要被叔叔插死了……”

    “骚侄子……想死叔叔了……一个星期没有H骚侄子的小穴……”

    “叔叔的大琶H的骚侄子美不美……H死你……这骚穴好会吸……”

    “嗯……哈……哈……骚侄子要被叔叔的大挪逅懒恕…好美……好舒服……啊……”

    爸爸淡定的进了卧室，女装癖的大儿子正跪在床上拿着电动假阳具自慰，白色的润滑剂顺着细白的双腿流上了床单。屁眼里被插化的润滑剂伴随着浓稠的肠液，吸着假阳具，发出啵――啵――的声音。

    秀气的脸庞上满是想被大鸡巴H的潮红，“啊……哈……再深一点……爸爸……再狠狠的干骚儿子……”

    爸爸拉开拉链，来到床边，大儿子喘息着，爬到爸爸身前，张开小口含住了爸爸的大鸡巴。

    今天大儿子穿的是女仆装，腰部用束带竖着，衬得傲人的胸部更加丰满圆润。下面是带花边的百褶短裙，里面穿着情趣的蕾丝裤。上面穿着像是十六世纪英国的带着花边的褶皱白色露肩上衣，低胸边缘带着皮筋花边的上衣，包裹着白里透红的丰乳，露出深深的乳沟。

    儿子的小嘴含的爸爸很舒服，今天的任务很危险，刚解救了十几名人质，爸爸现在的肾上腺激素还高昂着。

    手指抬起儿子吞吐着自己大诺牧撑樱泛红的眼角，迷离的双眼，嘴角不断溢下的来不及吞咽的口水。两只小手握住自己的大挪欢系奶着着。

    爸爸抓着儿子低胸上衣的皮筋花边，往下一拉，儿子的一对丰乳整个弹了出来。

    两个儿子都是双性，特别是大儿子，胸部已经发育成两只大碗。这也归功于爸爸没日没夜的揉搓、含吸，开发。深粉色的大乳头比女人的都要大，又弹又好咬，乳晕也比女人的要大，看着纯真又色情。

    见爸爸大手玩弄着自己的大奶，骚儿子知道爸爸喜欢自己这一对大奶给他做乳交。于是抬起身子，捧着自己一对白兔般的大奶子夹住了爸爸的大肉棒，边揉边给爸爸乳交着。

    爸爸的大肉棒很大，粗长热硬，骚儿子一边用自己泛着粉色的大奶夹着爸爸的大鸡巴，一边用小舌头含住因为太长，而伸出大奶的大肉棒的大龟头，用小舌尖舔爸爸大龟头上的马眼，不时又把整个大龟头含进去，吮吸嘬马眼，爸爸被骚儿子的技术，伺候的舒服到开始粗重的喘息。

    儿子的大奶又软又嫩，小嘴里又湿又热，还有那插着电动阳具的小骚穴，无一不刺激着爸爸的肾上腺素。

    爸爸的大肉棒在骚儿子的大奶子和小嘴里，慢慢充血，越来越粗，越来越硬，也越来越长，骚儿子都快含不住爸爸肿胀的大龟头了。

    爸爸充血肿胀的大龟头上溢出又咸又腥的霪液，骚儿子一一都喝了进去。

    骚儿子实在含的他太过舒服，爸爸开始按着儿子的头，在儿子的大奶、小嘴里抽插起来……

    “……唔唔……唔……唔……”

    爸爸的大肉棒越来越热，快要把骚儿子烫坏了，大肉棒上青筋`结着，摩擦的乳肉发红发热。想要等会儿爸爸又粗又硬的大肉棒要插入自己的小骚穴，骚儿子发浪的夹紧了插着电动假阳具的屁股，发骚的扭动着。

    噗嗤――噗嗤――

    肾上腺素高昂的爸爸，大肉棒在儿子的小嘴里射出滚烫的精液，不断喷射的精液，喷了儿子一脸，被大肉棒插红的大奶子上也喷上了几股。

    “嗯……哈……爸爸……快插进来……插进儿子的骚穴……”

    骚儿子伸出嫩红的小舌头，舔着爸爸射在他脸上的精液，一边转过身，跪在床边，掰开自己还夹着电动假阳具的白嫩屁股，露出前面还没有得到抚慰的淫穴。

    骚儿子的小肉棒上已经溢出了许多黏滑的透明霪液，把儿子的小肉棒弄的湿漉漉的，还流下了淫丝，似断不断的滴在床上，耳边还想着电动假阳具嗡嗡嗡的声音。

    爸爸抓着插在儿子菊穴内的电动假阳具，来回抽插了几下，抵在儿子的g点上狠狠的转了几圈，骚儿子就浪叫着小肉棒射了精。

    “骚儿子……”

    爸爸用手指沾了一些儿子射出的精液，放进了嘴里，味道这幺淡，不知道骚儿子在家射了几遍了。

    爸爸又捏着儿子不应该有的阴蒂和肥厚的大阴唇，碾揉了一会儿，直玩的骚儿子摇晃着小屁股哭泣着求他进来。才握着自己已经一柱擎天的大鸡巴对着儿子的淫穴，用力H了进去。

    “唔……好舒服……大鸡巴进来了……撑的好满……好酸好胀……”

    “爸爸……嗯……爸爸……哈……用力……骚儿子的花心好痒……要大鸡巴狠狠的干……”

    “骚儿子……爸爸才一天不在家就骚成这样……玩了自己几遍了……精液那幺稀薄……”

    爸爸在床边，还穿着特警队的制服，只拉开了裤子的拉链，两只大手抓着儿子白嫩略带肌肉的屁股，粗壮的大肉棒，浅抽深入，每次都用力撞到儿子的骚心。

    “嗯哈……啊……哈……干到骚心了……好酥……好酸……大鸡巴好硬……儿子的骚穴被插的好爽……”

    饥渴的骚儿子不断摇晃着小屁股往后迎合着爸爸的H干。

    “……这幺骚……尤物……爸爸干死骚儿子……”

    爸爸一边大力抽插着儿子的淫穴，一边拿着假阳具干着儿子的菊穴，花心和菊心同时被H弄着，骚儿子爽的快要疯了了。

    “啊……啊……爸爸……爸爸好会干……骚点都被H到了……啊！……好爽……爸爸好坏……要射了……唔啊……”

    “骚儿子……身子这幺敏感……爸爸今天把你干瘫在这床上……期待吧……”

    “嗯啊……啊哈……爸爸……好大……轻点……爸爸……好胀……骚穴要被H化了……好美……儿子要升天了……”

    在两个骚穴的双重快感下，女装癖的骚儿子，疲软的小肉棒又被爸爸干到勃起，颤颤巍巍的，随着爸爸在骚穴里的抽送，来回摇晃。

    而外面，叔叔也在疯狂的狠干着弟弟，弟弟被干的浪叫不断。

    “骚侄子……这骚穴好紧……叔叔一个星期没干你……这骚穴都紧的插不进去了……”

    “唔啊……啊哈……叔叔……快……再快点……骚侄子要到了……”

    “好紧……真爽……比叔叔干过的骚穴都爽……干死你……尤物……让你勾引叔叔……长的就欠人干的瘙痒……H死你……”

    “啊！啊！……叔叔好猛……骚侄子要被叔叔的大鸡巴插上天了……啊啊――！！”

    显然弟弟被叔叔干到了高潮，可屋外肉体撞击的声音反而更加激烈。

    叔叔不管高潮中的骚侄子的浪叫，更加发狠的在侄子还在痉挛的骚穴里狠插猛送，大鸡巴整个捅进去，越插越快，带着弟弟深深的陷进沙发，又被弹性很好的沙发弹上来。弟弟被叔叔强悍的H干，干的大声浪叫着。

    “啊……啊啊啊……啊啊……叔……叔叔……要插坏了……啊……啊……慢点……屁眼要被干翻了……要被叔叔干死了……用力干死骚侄子……”

    卧室内，爸爸已经把哥哥翻了个身，一边狠狠的吸咬着哥哥的大奶，一边胯下粗黑的大鸡巴在哥哥的淫穴里，H进H出，带出了一股股的淫水。

    爸爸干的太猛烈，哥哥被干的双眼失神，嘴角流下爽翻了个口水，嘴里只能发出啊啊啊的淫叫声，浓稠滑腻的淫水被爸爸的大鸡巴插的发出咕叽！啵！咕叽！啵！的声音。

    哥哥的菊穴里还插着一根黑色的电动假阳具，跟爸爸的大鸡巴一起H着他，哥哥身前的小肉棒来回的甩着，没多久，又被爸爸干射了。但是爸爸还是没有挺下来，胯下依旧不停的干着哥哥的淫穴，哥哥被迫在高潮中攀上另一个高潮，被爸爸狠狠吸吻着的小嘴，连浪叫也发不出来，只能罚出场“唔唔……”的声音。

    哥哥快要被干晕了，爸爸更加大力的干着他，哥哥只能像个玩偶，被动的承受着爸爸一轮又一轮的猛烈H干。

    爸爸今天的体力很好。

    叔叔已经H完了我一个小时，爸爸还在卧室内狠命的H干着哥哥的肉穴。卧室里不时传来吱扭吱扭的床铺摇晃的声音，和扑哧扑哧的淫水四溅的声音。

    “骚儿子……尤物……爸爸要干你一辈子……干死了……干了这幺久……还紧紧夹着爸爸的大挪环拧…”爸爸疯狂的抽插着哥哥的肉穴，终于听到爸爸嘶吼了一声，卧室暂时平静了下来，爸爸把浓稠滚烫的精液射进了哥哥的子宫。听着里面的声音，能想象的到哥哥被爸爸滚烫的精液射到升天了。

    高潮的强烈快感，舒服的爸爸和哥哥喘息着。

    可随后卧室里又传来了哥哥的浪叫声，这次爸爸似乎抱着他，抵在墙上狠干着。

    “啊……爸爸……我不行了……饶了我吧……真的要被爸爸干死了……爸爸太强了……骚儿子的浪穴受不了了……啊……好爽……爸爸快干死骚儿子……浪穴要被爸爸H化了……骚儿子要被爸爸干死了……嗯啊……啊啊啊……爸爸……爸爸……儿子要被你干死了……爸爸的大鸡巴要把儿子的肚子干破了……啊！……啊啊！！……”

    裸体只穿了一件围裙的我正在厨房里做饭，叔叔似乎被卧室里的声音又刺激到，抓着我的细腰，把我按在案台上，就开始大力抽插起来，叔叔插的很深，仿佛永远也干不完我，双手揉捏着我的乳头，舔着我光滑的脊背，大鸡巴像电动阳具似的快速抽插着我的菊穴。

    “叔叔……嗯……哈……不要……我正在做饭呢……”我被叔叔的大鸡巴插的双腿酸软。

    “骚侄子……下面吃完叔叔的精液就不饿了……”

    “嗯……啊……啊……不……好深……”

    叔叔把我按在厨房的案台上，又干了我一个小时，卧室里哥哥的淫叫声和厨房里我的呻吟声此起彼伏，我的肉穴夹的叔叔很爽，叔叔这次也射了很久，我的小腹都被叔叔射的鼓起来了。

    叔叔的大鸡巴从我的骚穴里拔出的时候，发出啵――的一声，我被干的双腿发软，被内射的很深的精液从被干翻的肉穴缓缓流了出来，顺着白皙的大腿缓缓的淌下……

    被干到失神的我顺着操作台滑到了地上，被叔叔抱着去浴室清洗，在浴缸里面叔叔又让我坐在他的大肉棒上，干了我一次，然后把我按在浴缸边上，把我H到了高潮。

    叔叔把我抱进卧室大床上的时候，我脑海中白茫茫的一片，什幺都不能思考，叔叔高大强壮的身躯抱着我，大肉棒有插进了我的肉穴，已经被干到烂熟的肉穴敏感无比，叔叔炙热的大肉棒在我的肉穴里，一点点的脉动，都刺激的我娇喘连连。

    叔叔吸着我的乳头，把我抵在床头，又开始了激烈的H干，似乎要补上这一个星期的量。

    叔叔的体力太好了，把我干到了小肉棒什幺也射不出来，大鸡巴还坚硬无比，在我紧窄的小穴里狂猛的冲刺着。我抱着叔叔的脖子，双腿缠着叔叔的腰，小小的身子随着叔叔高大强壮的身躯，不断晃动着，失神的眼眸看着天花板，嘴角不断流下口水。

    充血的肉穴被叔叔坚硬的大鸡巴不断的戳刺，撑满，又酸又胀，叔叔的阳精射满了我的菊穴，又被叔叔插爆，被叔叔干晕过去之前，眼前只有不断发大的强壮的胸肌和健硕的腹肌，还有那茂密丛林中的巨大阳具，一次次贯穿我的身体。

    而隔壁卧室里面，爸爸也在哥哥的肉穴里不断爆浆，我被叔叔的大鸡巴干晕过去之前，隔壁卧室里还回荡着哥哥被爸爸H到升天的淫叫声。

    而早上起来的时候，穿着校服的哥哥被爸爸按在餐桌上狂干着，哥哥是以女生的身份在学校就读的，原因是哥哥的奶子太大了，即使穿着束胸也掩盖不住。

    哥哥的内裤挂在脚踝上，短裙被撩起，衬衫也被撕开，露出两只乱蹦的大奶子，爸爸夹着哥哥的双腿，揉着哥哥的大奶子，把哥哥H到口水直流，身下的淫水在餐桌上流了一大片，还有一些不断溢出，淌到了地上。

    而我被叔叔抱着，叔叔的大鸡巴还插在我的小穴里，叔叔要一边吃饭，一边干我的小骚穴。

    我坐在叔叔的大腿上，被帅气的叔叔大鸡巴干到没有心思吃饭，我吃一口，叔叔才用力的H我的花心一下。而对面哥哥整按着爸爸吃着他小肉棒的肉，双腿夹的紧紧的，牛奶都被不断扭动的哥哥打翻了。

    被打翻的牛奶从我的胸前流到小肉棒上，叔叔开始一边大鸡巴向上顶着，一边吸舔起了我的乳头。

    今天又要迟到了。

    正文 特种部队爸爸

    正文 特种部队爸爸

    -

 正文 医生诊疗篇

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 医生诊疗篇

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 医生诊疗篇

    巨乳少年到了家，便瘫倒在了地毯上，两个红肿外翻的嫩穴里潺潺的浓精缓缓淌出，还残余着那些陌生男人的温度。

    少年之前只被爸爸H过，现在他这幅淫荡的身体就是被爸爸开发出来的。这是第一次被其他男人上，而且一天之内就被四个男人上了。

    少年迷蒙的脸上迷离的神色浮现，刚才强撑着到了家，现在一松懈下来，身子里泛滥的淫欲又要将他吞噬。

    浴室里水雾缭绕，少年躺进放满温水的浴缸里，一对被男人们吃肿的骚奶头还红肿着。硕大白嫩的巨乳经过这一轮淫靡的轮奸，不知是被捏肿了还是被男人们的浓精滋养到又饱胀了一圈。

    少年细白的手指轻轻触碰自己通红的大奶头，“哈……”一阵又疼又麻痒的触感袭击了他的骚大奶。只是碰了一下红肿的奶头，少年就舒服的呻吟出声。

    雾霭着热气水雾的浴室里，白皙的少年揉着自己的一对饱满巨乳，迷醉的呻吟着，喘息着，淫蛇般的身子在浴缸里扭动，白嫩丰腴的大腿根夹的紧紧的。

    淫穴里随着少年的扭动，而淌出了大波的浓精，温热的水面上漂浮着簇簇果冻状的白浆。

    “啊……啊！……哈……”

    少年只揉着自己的一对饱满鼓胀的大奶子，就到达了高潮，弓着身子在浴缸里射了出来。

    被男人们轮奸了一整夜的肉棒只能射出稀薄的白浊。

    疲软的肉棒挂着白浊软垂在少年毛发稀疏的股间。少年双腿搭上浴缸沿儿，细白的手指摸向了自己红肿外翻的股间淫穴。

    “哈……”

    又疼又酸，昨晚，那些男人干的太狠里，可那些男人在他嫩穴内冲撞的力度又让他回味。

    少年用一根手指插进自己红肿不堪的嫩穴里，里面好疼，也好酸，痒的他受不住。里面饱满娇嫩的蜜汁嫩肉，紧紧的吸绞着他的手指，拔出的时候都要用一番力气。想起昨晚自己的淫穴就是这样紧紧吸着那些男人胯下的巨大时，少年迷蒙的脸上泛起红晕。

    清理完两个红肿外翻嫩穴里男人们残余的浓精时，少年已经筋疲力尽。

    泛着绯晕的白皙柔嫩的身子瘫软在浴缸里，少年仰着脖颈喘息着，胸前一对奶头红肿的巨乳起伏着，浴缸里浮起大片果冻状的白浆。那些陌生的男人们在他的嫩穴里内射了好多。

    睡到傍晚的少年，在爸爸深灰色的大床上幽幽醒来，股间还残留着过度情事留下的酸胀感。少年穿着爸爸的浴袍，咬着薄唇起身，刚下床，双腿就酸的再次瘫软在地上。

    薄唇里发出诱人的呻吟娇喘……

    少年随便喝了点牛奶，便体力不支的瘫倒在大床上，股间酸胀的麻痒感充斥在体内，好想要。

    细长的手指伸进股间蜜穴，那里还红肿着，却溢满了温暖滑腻的蜜汁。少年伸进了一只手指，里面就紧的再也插不进去第二根。

    嫩滑的蜜汁肉穴，紧紧含着他的手指，嘬着蜜汁往里深吸着。

    耳边传来咕叽、咕叽声，股股蜜汁被手指插落，爸爸的大床上被他的淫液弄湿了一大片。

    少年迷醉的一手揉着自己饱满丰润的巨乳奶子，一手插进自己欲求不满的蜜汁嫩穴里抽送。闭着眼睛想象着是爸爸再干他，爸爸在揉他的骚大奶，爸爸的大肉棒在插他的淫穴。

    “啊、啊……

    啊――”

    只是这样，少年也敏感到高潮。

    高潮后的少年仰躺在爸爸的大床上，失神的双眸望着房顶的天花板，蜜穴里流出潺潺的淫液，通红的蜜汁嫩穴饥渴的收缩蠕动着。刚射过的肉棒疲软的挂在股间，顶端粘连着一丝白浊。

    丰润饱挺的巨乳随着少年的喘息起伏，想要，想要大肉棒插进来，狠狠的摩擦他嫩穴里的淫肉，被男人强悍的撞击进子宫，被男人粗糙的大手抓着巨乳揉捏到快要捏爆……

    叮铃铃的门铃声响起，少年瘫软在爸爸的大床上喘息着，还在回味着爸爸往日里在这张大床上是怎么干他的骚穴的。

    叮铃铃――门铃声再次响起，持续不断。

    少年强撑着下床，来到客厅，打开门。

    “……”

    门口站着一个年约三十岁左右的高大男人，能有189，男人长的粗犷硬朗。

    而男人突然看到屋门打开，一个浑身散发出情欲气息的少年出现在面前。脸色迷蒙失神，裸露的脖颈，额头还沁着薄汗，白皙的肌肤上染着些许淡粉色。

    个子不高的少年穿着宽敞的大浴袍，那浴袍看起来不是少年的尺码。浴袍松松的系着，白皙的大腿处似乎有着什么湿漉漉的液体。

    再定睛一看，少年大敞着的前胸，竟然长着一对跟女人一样饱满丰挺的大奶子。深邃的乳沟，饱满的跟个大水球似得巨乳上还染着些许浅粉色。

    男人看愣了，还是少年张嘴问他，男人才晃过神来，经理让他来家里那些东西。经理现在在外面出差，有些东西公司需要用便差他来拿。

    原来是爸爸的下属，男人进屋找到了要找的文件，便红着脸跟少年说再见。临走时，男人转过头来看少年，还盯着少年光裸的大腿看，少年现在体内的淫欲正上来，正愁没有男人H他，这送上门来的猛男……

    少年扭动了一下双腿，跟男人说今天他一天都在家，家里没人，他爸爸要一个星期后才回来……男人有些惊鄂的看着如此大胆主动的少年，嗯了声，便匆匆离开。

    一个小时后，门铃声再次响起，在沙发上昏睡的少年被门铃声吵醒，打开门，原来是刚走不久的爸爸的下属。

    男人一头的汗，气喘吁吁，看样子是着急赶来的。男人一进门便抱起少年野兽般的啃吻，少年还在半梦半醒间，便被男人勒的喘不过气来。

    爸爸的大浴袍被男人掀开扯到了身后，光裸的肩头和饱满的巨乳裸露在男人面前。红肿的奶头还未消退，便又被男人含进了嘴里撕咬。

    “哈……”

    巨乳少年被男人含的吃痛，一阵酥麻的电流顺着被男人含进嘴里的奶头，瞬间击溃了他的神智。

    少年抱着男人吃着他大奶子的头，迷醉的喘息着，深麻灰色的浴袍只有一根带子系在他的腰间。男人把他压在柔软的大沙发上，抱着他的柔软的细腰，光滑的脊背，头深深的埋进他的白嫩温暖的大奶子里，带着胡渣的大嘴扎着他柔软的乳肉，放肆的啃咬着香甜柔嫩的大奶。

    “啊……哈……”

    少年被男人压在软靠上，抱着男人吃着他大奶子的头，迷醉的喘息着。白嫩的双腿大张，让男人的雄躯挤了进去。

    手机的音乐声响起，打断了两人刚起的情事，少年按了接听键，那边传来爸爸的声音：“小磊……爸爸的下属要到家里拿东西……现在到了吗……”

    “哈……到了……爸爸……”

    少年看着面前已经解开上衣扣子，露出一身结实腱子肉的爸爸的下属，回答着爸爸的问话。爸爸的下属已经来了，而且不仅已经来了，还准备H他。

    “骚儿子……怎么听着欲求不满的……是不是等不及爸爸回家H你了……”

    “哈……爸爸……儿子的骚穴现在好痒……想要爸爸的大肉棒……”

    少年一边跟爸爸通着电话，一边分开白嫩的双腿，勾引着面前的男人。正在脱着衣服的男人听到这等惊人的秘闻，原来经理跟自己的儿子是这种不伦的关系。

    “骚儿子再忍忍……爸爸办完了事才能回去H你……”

    貌美的少年挂断了电话，面前的男人已经脱下了上衣，解开的裤子拉开了拉链，半褪到了结实的窄臀处。手中的电话被男人扔开，接下来，男人便扑了上来……

    “嗯……嗯……哈……好舒服……叔叔……再吸吸骚奶头……”

    骚劲上来的少年，躺在宽大的沙发上，白嫩的双腿从爸爸的浴袍里伸出来，主动圈上了男人健壮的雄腰。

    男人紧紧的抱着他，亲吻着他的每一寸滑嫩的肌肤，在上面落下斑斑吻痕。

    少年依偎在男人炙热强壮的胸膛里，鼻尖男人特有的雄性的气息，熏的少年心醉神迷。

    红肿的嫩穴里缓缓淌出着蜜汁，少年用刚被医生开发出来的肥嫩阴蒂磨着男人胯下肿起的巨大。男人紧紧的抱着他，一边用胯下的硬挺火热狠磨着少年娇嫩的蜜汁阴蒂，一边埋进少年的巨乳里吸着香甜的乳肉嘬咬。

    少年被男人吸的娇喘连连，在男人身下无助的扭动着身子。

    “骚货……这么饥渴……”

    爸爸的猛男下属抱着他亲了又亲，便迫不及待的握着胯下勃起的粗壮对准了少年娇嫩肥美的花穴口。肥嫩通红的蜜汁淫肉，饱满娇，刚出世没有几个月。

    男人用粗黑狰狞的大龟头磨着那娇肥美的嫩肉阴蒂，触感无比的滑嫩，就像是蜜汁水豆腐似得，稍微碰碰，就渗出来一大股温暖滑腻的蜜汁。

    “太嫩了……”一米八九的猛男大叔，大龟头撑满了巨乳少年嫩红的蜜汁阴蒂，握着浅浅的磨着。少年闭着眼眸，挺着股间的蜜汁嫩穴直往男人的大龟头上蹭，想要男人赶紧插进来。

    “这么……插进去会撑坏的吧……”

    爸爸的猛男下属有些担心那么娇的花穴能不能吃下他的巨大，少年看起来年级不大，十五六岁的样子。少年却揉着自己的一对巨乳，娇喘着让男人赶紧插进来。

    巨乳少年屁股坐在男人精壮的大腿上，双腿大开，见男人迟迟不动，便主动圈住男人的雄腰，往男人胯下的雄物上一吞。

    扑哧――

    饥渴的蜜汁嫩穴便吞进了男人的半个大龟头。

    “哦……”

    胀的发疼的硬挺大龟头突然插进了一个松软又幼滑紧致的饱满蜜汁嫩穴里，那饱满的蜜汁嫩肉嘴，主动的收缩蠕动着把他的雄物往里面吞。里面像是有着无穷的吸力似的吸引着他，男人再有定力也受不了了。

    抓住少年柔润有肉的腰，紧实的雄腰用力往前一挺！

    扑哧！――

    狰狞肿大的火热便整根H入了那令男人销魂蚀骨的极乐淫穴。

    “哈！――”

    少年揉着自己的一对还沾着男人口水的巨乳，身子被男人猛然的挺进插的弓起身子。爸爸宽大的浴袍盖不住少年饱满的巨乳，光裸的肩头从滑落的浴袍里露出。

    扑哧、扑哧、扑哧……

    男人爽的头皮发麻，雄腰挺动，一下一下往少年的蜜汁嫩穴里H着，松软又幼滑紧致的极品嫩穴，含着他的大肉棒无助的嘬吸着。

    好爽，男人还没H过这么娇嫩淫滑的极品嫩穴，比最水嫩的水豆腐还要滑嫩，里面充盈着甘美温暖的蜜汁淫液，紧紧嘬着他的大攀账踝拧

    少年的奶子很大，丰润饱满，像是两颗胀满了奶水的大奶球。

    男人眼馋少年的巨乳，粗糙的大手抓了上去，跪在少年股间，边插着蜜汁充盈的幼滑嫩穴，边用力揉着少年的饱满巨乳。

    “嗯……嗯……哈……啊……嗯啊……”

    少年抓着男人握着他一对巨乳的大手，迷蒙的脸上染着绯晕，蜜汁嫩穴被男人炙热的大肉棒插的扑哧扑哧作响。客厅的窗帘没有拉上，窗外灰蒙蒙的天空开始下起了雨。

    “嗯……啊……啊！……哈……啊！……嗯嗯、啊啊……哈……啊！……嗯嗯嗯嗯……啊啊啊啊……哈……啊啊！！……啊、啊、哈……啊啊啊！！！……嗯……嗯啊……哈……啊！啊！啊啊！！……啊啊啊！！！！……啊啊！啊啊！！……叔叔……啊！啊啊啊！！！！……太……太快了……嗯！嗯！啊啊！！哈、啊啊啊！！！！……呜……啊！！！……好……好激烈……啊啊啊！！！……啊啊！！啊啊啊！！！！……啊啊啊啊！！！！！……”

    肌肉健硕的猛男粗糙的大手抓着少年的一对巨乳，胯下砰砰砰砰！！！！！扑哧扑哧！！咕叽！！咕叽！！！的越H越快，越H越激烈。

    男人粗喘着，尽情的侵犯着巨乳少年的蜜汁嫩穴，手臂粗的粗壮肉柱，沾满了少年淫穴里的汁液，扑哧！！扑哧扑哧！！扑哧扑哧扑哧！！！！！的狂H猛干着！

    “啊、啊啊……哈……啊啊啊！！……嗯……哈……啊啊啊……哈……哈……啊啊！！……啊啊啊啊！！！！……不……不行了……要……要到了……呜、呜……啊啊啊啊啊……啊！！！……啊啊啊啊！！！！！……啊啊啊啊――！！！！”

    少年柔白的手指抓着猛男大力揉捏着巨乳的大手，身子猛然间从黑色的沙发上挺起，迷醉的双眸瞬间睁大，染着绯色的白嫩身子剧烈痉挛，肉棒抖了几下，喷出了几道白浊。

    随后少年无力的跌回黑色皮质的沙发上，无助的喘息着……

    挺翘饱满的屁股下花蜜的淫液留了一大滩，男人眯着眼睛，用力捏着少年高潮后肿胀的巨乳，尽情的享受着少年被自己H射后痉挛的嫩穴的服侍，好爽……好紧……好嫩……

    男人粗喘着，胯下怒涨的巨物，被少年高潮中的蜜汁嫩穴大力的绞吸，剧烈的收缩，肉穴深处喷出了一大股温暖的蜜汁，浇灌在男人火热肿胀的大龟头上，酸胀的马眼被浇的痒痒的。

    少年的蜜汁淫穴还在剧烈的痉挛着，男人松开了快要被他捏爆的巨乳，就着插入的体位，把少年翻了一个身。娇嫩的蜜汁淫穴内传来咕叽的声响。

    少年无力的跪趴在沙发上，一对巨乳被黑色的皮质沙发压成了扁圆状，沙发上都是他的淫水。

    穿着爸爸的大浴袍的少年，失神迷离的双眸望着墙边的柜子，男人骑在少年身后，抽出一截，粗糙的大手摸着少年饱满挺翘的屁股，壮实的公狗腰接着深深的往里一插！

    “呜！……”

    趴在沙发上的少年被猛男的一记深插，插的浪叫出声。

    男人没有等他从高潮中缓过劲来，便骑在他的屁股上，开始吭哧吭哧的H进他的嫩穴里榨取蜜汁。

    “呜……唔唔……哈……嗯……哈……”

    少年的身子不断被猛男H的往前移，脸下自己的淫水滑滑的，男人的大肉棒不断敲打着自己敏感的子宫口，大量花蜜被男人插的顺着白嫩的大腿根往上淌。

    昨天被过度使用的娇嫩穴现在还红肿着，比以往更加紧致饱满。男人插在里面，爽的直想往里深插猛干。健壮暴涨的股二头肌撑在沙发背上做支点，胯下砰砰砰！！！！的直往少年的股间淫穴里猛干着！

    少年的头被男人顶的抵住了沙发背，前面没有了空间，只能硬生生的承受男人H干他的力度！男人H的又重又狠！似乎每一下都想把他H穿插烂了似得！

    经过男人执拗的不断撞击，红肿敏感的子宫口被男人H开了一个口，男人欣喜的挺着大龟头狂插而入！

    “呜！――”

    红肿敏感的子宫口再次被炙热粗壮的阳具侵入，巨乳少年眼眸睁大，湿润的薄唇张开，只有喘息的份儿。男人肿胀的大阳具迅猛的径直干进了他的子宫！

    昨天没有清理出来的一些男人的浓精还残留在里面，男人哐哐哐的狂干了几下他的子宫之后，也发现了他子宫里还含着其他男人的浓精。

    “骚货……经理出差……你是不是天天像这样偷男人……”

    发觉到少年的子宫里还含着其他男人的精液，猛男似乎更兴奋了，从背后抱起少年整个压在了宽大的沙发上。

    “啊……”

    一米八九的猛男，强壮的体格整个压在了巨乳少年身上。猛男从背后紧紧的抱住了他，勒住了他的一双巨乳，胯下紧紧的贴着他，开始一下一下更深更用力的往少年子宫里H。

    少年被猛男压的快要窒息，在他身下挣扎着，耳边传来男人剧烈的心跳声，两个人身上都出了汗，肌肉迸张的肌肉猛男，紧紧抱着身下柔弱白皙的少年，少年身上穿着一件宽大的深麻灰色的浴袍，白皙光裸的肩膀裸露，下面浴袍的边缘被男人捋起到了腰际，光裸白嫩的双腿大张，男人压着柔软弹嫩的翘臀，大鸡巴插在他红肿的蜜汁嫩穴里一直没出来过。

    男人紧紧的抱着身下淫浪的少年，胡渣摩擦着少年白嫩光裸的肩头，男人粗喘着胯下砰砰砰！！！的猛的用力，下下猛干！

    少年被猛男干的迷蒙着双眼，口水直流，猛男干进他子宫里的大肉棒比刚才更大了，像是烧红的铁棍似得，强硬的贯穿着他淫浪的子宫。淫穴要被H烂了……

    猛男身上特有的雄性野兽的气息熏的少年神智昏沉，耳边男人剧烈的心跳声，猛操进子宫的凶猛肉刃，男人体内的热血，沸腾的兽欲，即将破闸而出――

    深古铜色的强壮肌肉猛男，突然紧紧的压着光裸的巨乳少年，结实的臀部深深的压着少年白嫩挺翘的臀瓣，剧烈的战栗了几下。耳边传来男人兽性的低吼，紧接着，一股如岩浆般滚烫的浓精迸射而出！直接冲上了他敏感红肿的子宫壁！

    “呜！……呜呜！！……”

    接着，第二股、第三股、第四股……

    无穷无尽的岩浆像是要把他活活烫化了似得，争先恐后的冲进少年娇嫩的子宫。子宫被浓浆烫的剧烈痉挛颤抖，少年的身子本能的在猛男身下开始挣扎，男人却紧紧的禁锢着他，不让他从胯下离开一分一毫……

    好爽……男人深深的插进少年的子宫深处，尽情的朝少年身子深处灌满自己的兽欲。

    要被射死了……少年神志昏沉，子宫已经被射满了，肚子好胀，好酸，男人还在紧紧压着他，插在他的子宫里低吼着喷射着。有一瞬间，少年有要被男人活活射死的错觉，这样被内射，会怀上的……

    深夜，在爸爸深灰色的大床上，还穿着爸爸大浴袍的少年，香肩裸露，宽大的浴袍滑到了身后。少年扶着猛男结实的腹肌，分开白嫩的双腿，娇嫩的蜜汁淫穴里还含着男人不久前内射进去的浓精，潺潺的浓精缓缓从红肿的嫩穴里流出，还残余着男人的温度。

    肥美饱满的蜜汁肉蒂上沾着男人的白浊，少年掰开自己肥嫩的花唇，含进了男人射精后还不见丝毫疲软的大肉棒。

    男人怒涨的阳具坚挺着，少年用肥嫩的蜜汁肉蒂，磨着男人肿胀的肉柱，昏暗的室内回荡着咕叽、咕叽、咕叽、咕叽的淫液声。男人的大肉棒上凸起的青筋脉动着，肉柱炙热坚硬，少年敏感的蜜汁嫩肉阴蒂摩擦上上面凸起的青筋，被撑开的炙热牌ぁ

    娇美的蜜汁肉蒂和充血肿硬的狰狞肉柱间，温暖滑腻的淫液发出咕叽咕叽的淫靡声。

    爸爸的猛男下属抓着他的一对巨乳亵玩着，少年迷醉的按着男人的大手，想要男人揉捏的再用力些。男人粗糙的大手像是有着电流般，被男人碰到的乳肉上，阵阵酥麻的电流蹿满了他的大奶，随着男人揉捏的力度，又迅速汇集到身下还含着男人浓精的娇嫩蜜穴内。

    滋滋滋的酥麻电流侵袭着少年酸软的身子，：“叔叔……哈……再用力些……”

    少年宽大浴袍下白嫩的身子颤抖着，蜜穴内又涌出一大股夹杂着精液的蜜汁，浇在了男人粗壮的黑红色肉柱上。

    少年趴在了猛男健硕火热的胸膛上，挺翘饱满的屁股撅起，刚被他柔嫩的花唇压着的大肉棒慢慢弹起。少年让大肉棒对准了自己还往外淌着精液蜜汁的幼滑嫩穴，闭着眼眸往下一坐――

    扑哧！――

    “啊！……啊……哈……哈……好深……”

    男人手臂粗的粗壮阳具，应声连根没入。

    少年自己抬起还在颤抖的屁股，让男人的大肉棒从自己的嫩穴里抽出一截，抬起到半道，又无力的重新坐下。

    扑哧――！

    “啊！――”

    扑哧――！

    “啊！……”

    扑哧――！

    “啊！……”

    少年趴在男人健壮火热的胸膛上，主动抬着白嫩的屁股，用被男人H肿的蜜汁嫩穴吞吐着男人怒涨的巨大。

    “啊……哈……啊……好大……叔叔的大肉棒好大……啊！……又插进子宫了……”

    “不大怎么把你这骚货H爽H熟……”

    爸爸的猛男下属抓起少年的一只大奶，放进大嘴里啃咬嫩红硕大的奶头，剧烈的电流顺着奶头流进子宫嫩穴。

    “哈……啊……叔叔……不要……哈……不要……”

    “不要什么……”

    男人一边吃着少年肉嘟嘟的大奶头，一边胯下猛的往上一挺！

    “呜！――”

    少年被男人突然的进攻H的身子猛的往男人嘴里一挺！男人顺势把他的乳晕都含了进去，大力的嘬吸。

    “呜……唔唔……叔叔……不要……不要再吸骚货的骚奶头了……好痒……哈……啊啊！！……好……好深……啊！……”

    男人大嘴擒住少年一侧的大奶用力嘬吸着，像是要吸出奶水般，一边抓着少年的腰际，胯下怒涨的硬挺，时不时在少年坐下的时候，猛的往上一挺！

    每到那个时候，少年都被男人干的很深，被H熟的子宫口被大肉棒强硬的撑开，肿胀火热的大龟头瞬间贯穿敏感娇嫩的子宫，磨尽了里面的淫肉。

    子宫里温热的精液被男人插的爆出来，顺着男人粗黑的大肉棒流出来，少年的股间一塌糊涂。

    少年趴在男人结实宽阔的胸膛上，闭着眼眸喘息着，男人抓过他的一直大奶在用力的嘬咬着，乳头都要被叔叔吃掉了。身子里还酸好酥，叔叔咬着他的大奶头，让电流一直电着他，淫穴里好痒，插在里面的大肉棒不动，一直脉动着，火热的阳物里充满了力量，叔叔却吃着他的大奶不动。

    少年只能自己抬起屁股，又落下，抬起，又落下……自己用嫩穴吞吐着叔叔的大肉棒。等他开始主动吞吐叔叔的大肉棒时，叔叔才会猛的干他一下，瞬间贯穿他的子宫！把他子宫里的精液插到爆出来！

    “啊！……啊！……叔叔……啊！……”

    夜晚，少年侧躺在爸爸深灰色的大床上，刚才爸爸还打回来电话问他睡的怎么样，而那时叔叔正握着大肉棒对着他的脸，大奶子上激射。

    少年被射的一脸的浓浆，支支吾吾的回答着爸爸的问话。

    挂断了电话，叔叔挺着射完精也不见丝毫疲软的大牛抬起了他的一条腿，肿胀的阳具重新插回他被H化了的淫穴内。

    扑哧、扑哧、咕叽、咕叽、扑哧咕叽、扑哧咕叽……

    被颜射了一脸的少年侧躺在柔软的大床上，大床随着男人在他嫩穴里的挺动发出咯吱、咯吱声……

    发烧似的脸上，温热腥臭的浆液滑落，一些流进了嘴角，饱满的巨乳上，肉嘟嘟的硕大通红的奶头颤巍巍的，上面被叔叔咬破了皮，精液滑过时，有点微微刺痛。

    被叔叔H的晃出大股大股乳波的巨乳上，还挂着叔叔的口水，叔叔的大肉棒还在往他的子宫里狂顶着。

    少年被男人干的眼眸失焦，脸颊滚烫的滑落着被男人颜射的精液。光裸的肩头下，一对被男人吃的湿漉漉的大奶晃出香醇的乳波，爸爸的大浴袍此刻都堆到了腰际。穿了跟没穿差不多，不，比没穿更令男人兽欲翻腾。

    男人扛着少年的一条腿，深顶进红肿紧窄的子宫里，顶着花心用力的研磨――

    “嗯……嗯嗯……呜……”

    大脑一片空白的巨乳少年攥着床单，蹙着眉头，张大了薄唇无助喘息，好深，好重，子宫要被磨烂了……

    体力过人的猛男下属要了少年整整一个夜晚，饥渴难耐的巨乳少年被男人H的高潮迭起，在夜晚浪叫到最后发不出一丝声音，凌晨的时候，被男人活活H晕了过去。

    第二天，男人下班后，直接来了少年家里，少年今天穿着爸爸的大衬衣，衬衣刚盖住屁股，随着走动，都能看到股间软垂着的肉棒。

    少年解开了衬衣上的三颗扣子，让自己的一对饱满的巨乳在里面若隐若现。

    男人穿着t恤，结实暴涨的股二头肌，粗壮结实的大腿，身高一米八九的猛男着急赶路，进门的时候硬朗的脸上滚落豆大的汗珠。

    一进门，就看到少年只穿着一件大衬衣，屁股都盖不住的在端着一杯牛奶喝奶。一些乳白色的牛奶顺着少年嫩红的嘴角流出，一些滴尽了少年深邃的乳沟里，一些在衬衫上浸湿了一片奶渍。

    少年昨晚浪叫了一整晚，喉咙里很渴，喝完了整整一杯。放下牛奶杯子，就看到高大的猛男在充满兽欲的看着他，股间昨晚被猛男干肿了的两个嫩穴一紧，少年身子酸的站不住，白皙的脸上泛起淡粉色，滚烫滚烫的。

    看到猛男朝他走过来，少年本能的往后退，一直退到了墙角，今天男人身上的兽欲似乎比昨天还要猛烈。

    猛男走到他身边，把少年壁咚在了墙边，伏在少年耳边，用低沉粗犷的声音说道：“小磊……要不要吃叔叔的牛奶……”

    “……哈……”

    男人炙热的吐息烫着耳际敏感的肌肤，少年被男人暗示着，双手被男人按到了墙上。

    在衬衫里激凸的巨乳因为这个姿势显得像是往男人嘴边送似得。男人按着他的双手，深深的吻上了他柔嫩的薄唇。

    少年被男人吻的呼吸急促，脸颊滚烫，男人身上兽性的侵略性压的他不能反抗。

    “啊……哈……啊！……叔叔……哈……啊！！啊啊……叔叔……”

    少年被一米八九的强悍猛男抱着，托着屁股往里H着。紧紧的抱着男人的头，生怕掉下去，男人的臂力强劲，抱着少年轻而易举。

    爸爸的大衬衫滑落到了后背，少年白皙的双腿圈着男人的雄腰，屁股被男人粗糙的大手抓着。男人抱着他的屁股往上着，少年蹙着眉头紧紧抱着男人的头，嘴里不断吐出难耐的喘息淫叫。

    “叔叔……呜……哈……啊！……”昨晚被男人H了一整晚的蜜汁嫩穴还红肿着，夹的男人寸步难行，可越是那样，男人越想往里狠插！

    十几下后，少年的红肿淫穴里便被插出了蜜汁，男人插的顺利了些。抱着少年一边接吻一边往浴室里走。

    到了浴室，男人腾出手来打开淋雨喷头，温热的水流瞬间浇到了两人头上，把两人淋的湿透。

    少年像是在瓢泼大雨里被健硕的猛男强暴似得，张开浪叫的嘴里，不断喷进热热的水流。上面激射而下的水流浇的少年睁不开眼。

    肌肉暴涨的高大猛男抱着他屁股，把他抵在了光滑的瓷砖上，只拉开了拉链的胯下，砰！砰砰！！砰砰砰！！！的往他红肿的嫩穴里狠干着！

    “呜！……嗯……啊！……哈……啊啊！！……嗯啊……哈……啊！啊啊！！……”

    头顶冒着白烟的热水不断浇灌着自己的身子，爸爸的大衬衫被水流湿透，贴在自己柔软白皙的身子上。自己的一对巨乳在解开了三粒纽扣的衬衫里露出了大半，激凸的肉嘟嘟的嫩红色大奶头还掩盖在衬衫里。被男人干到立起来的肉棒也在衬衫里被湿漉漉的布料贴着，不仔细看的话，还以为自己像女人般正被叔叔强暴着。

    “叔叔……啊！……啊、嗯嗯、啊！……哈……啊！……”

    男人今天的力气比昨天大的多，像是吃了药似得在他体内凶猛的冲撞着！

    少年被男人强插猛干的娇嫩的蜜汁淫穴一直痉挛着高潮，男人没有让他休息的一直在他被干肿的幼滑紧致的嫩穴里强插！猛干！

    巨乳少年搂着男人的脖子，靠着背后光滑微凉的瓷砖，仰着头，任凭男人奸淫他的蜜汁嫩穴。

    男人粗糙的大手按着他的腿弯，把他按在了浴室墙上，在他快要掉下去的时候，胯下怒涨粗壮火热肉刃就把他重新插回去！娇嫩的蜜汁淫穴被大肉棒插的扑哧扑哧作响，又被掩盖在被干的水花四溅的激荡水流声中……

    将近一米九的壮硕猛男，脱下了深灰色的t恤，露出身上暴涨着，蕴含着无穷爆发力的强壮肌肉。猛男抱着男生，在开到最大档的热水莲蓬头下，抓着少年的屁股，轻而易举的把少年H到连喘息声也变得支离破碎。

    少年的身子很敏感，刚发掘出来的蜜穴更敏感，娇嫩的似乎稍微粗糙点的肉柱都会磨破般。男人毫不怜惜的抱着少年的屁股，扑哧！！扑哧！！的往里狠H着！少年受不住的蹙着眉头，在男人怀里痉挛的挣扎着。

    男人H的太狠了，他要被活活H死了。

    最后少年搂着男人的脖子，身子后仰到了极限，男人抓着他的纤腰，胯下砰砰！砰砰！！咣叽！！咣叽咣叽！！开始密集迅猛的深插到极限，次次都破开少年敏感红肿的子宫口，大龟头撞进里面敏感到极致的子宫嫩肉！

    少年被猛男H的说不出话来，薄唇张的大大的，上面像是瓢泼大雨般的热水不断流进他的嘴里，蜜汁嫩穴要被男人插爆了。

    震耳欲聋的水声中，猛男低吼了几声，便挺着胯下的巨牛深深的插进少年的子宫淫穴里，怒射出今天的第一波阳精――

    少年被猛男内射的张开了失焦的双眸，头顶水雾缭绕，耳边水声激荡，夹杂着男人怒射的低吼声。耳边仿佛能听到猛男狂干进他子宫里的大疟派涑鲅医的扑哧！！扑哧！！声，火热怒挺的巨物插进他的子宫里，剧烈的抖动着，酸胀的马眼大开，泵满阳精的黝黑大囊袋里，沸腾的岩浆夹杂着腥臊的雄性气息，一股脑的顺着巨诺氖渚管，冲进了他的子宫深处……

    今天是爸爸出差的第三天，是少年复诊的日子。

    几个月前，不舒服的少年在爸爸的陪同下，到医院检查，发现了隐性双性人的身份，医生给他手术让他隐藏的花穴现世，还给他用了药，让花穴健康成长。医生叮嘱他，每两个月回医院复诊一次，期间有任何不适都需要跟主治医生说。

    少年的主治医生是一个戴着窄边眼镜的男人，少年拿了号，等到系统叫号。

    “请3416号到312室，请3416号到312室……”

    少年到了端木医生所在的312室，正在端详着化验单的端木医生正好送走上一名病人。端木医生看到少年到来，关上了房门，让少年躺在了蓝色的检查床上，带上蓝色的检查手套，让少年张开腿，脱下内裤。

    “最近恢复的好吗……”

    端木医生不带什么情绪的例行询问。

    “还好……”

    少年有点害羞的脱下爸爸给他买的丁字裤，那款式很性感，在端木医生面前脱下那样性感的内裤让少年很害羞。端木医生似乎没有注意他的内裤，扶着眼镜，来到了他的双腿间，昨天被那个猛男干肿的嫩穴此刻还微微红肿着。

    “小磊有男朋友了吗？”

    “！……没……没有……”

    端木医生带着塑胶手套的手指在检查他敏感的嫩红色肉蒂。男人掰开了每一寸嫩肉检查，手指还插进他的蜜汁嫩穴眼里试探着突入。

    “嗯！……”

    “有感觉吗……”

    “……”

    “不要害羞……这是正常的检查……”

    “……有……”

    “有什么感觉……”

    “……很、很酸……”

    “只感觉到很酸吗……”

    “还有些痒……”

    “只感觉到有些痒吗……”

    “……”少年扭着头，脸颊绯红。

    “那这样呢？”男人说着，手指又插进去的深了些。

    “呜！……”酥麻的快感袭来，少年失声浪叫了出来，赶紧捂住嘴，怕端木医生听到他情动的呻吟声。

    男人带着塑胶手套的手在他幼滑紧致的嫩穴里，模仿着抽送的动作抽插着，少年极力忍耐着想要脱口而出的淫叫声，眼眸渐渐染上春色。蜜穴里有感觉了，蜜汁在往外淌，好羞耻，不知道端木医生会怎么看他。

    “肉壁收缩有力……恢复的很好……”端木医生脱下了手套：“现在要检查里面……可能会有一点痛……受不了了要告诉我……”

    “嗯……”少年染着红晕的脸点了点头，在蓝色的帘子后面，少年没有看到男人锁上了门，拉上了窗帘。

    房间里变得昏暗，少年刚被医生骨节粗大的手指插出感觉来的蜜穴里，还在往外淌着蜜汁，嫩红色蜜穴收缩着。

    男人拿来一个眼罩遮住了少年泛出春色的双眼，说等会检查的时候会有强光，防止少年的眼睛被伤到，事先做的预防。少年不疑有他，便被男人蒙住了双眼。

    “要开始检查了，仪器会检查内部，探测里面的成长状况，仪器可能会不断的在里面探查各个角落，小磊要是感觉到不舒服的话可以喊停……”

    被蒙着眼睛的少年点了点头，没看到端木医生的镜片下闪现的狡黠的光。

    男人拉开了拉链，从里面掏出了开始充血勃起的阳具，刚看到少年那一刻起，男人的胯下就抬头了。男人握住自己红黑色的粗壮巨物，抵住了少年才面世了几个月的娇嫩如蜜的幼滑嫩穴。

    那莹润的嫩红色的穴口那么小，在吐着滑腻的蜜汁收缩着。男人按下了诊疗床上的开关，使少年屁股下的那段床铺折叠落下，用上面垂下的两个圆环套住了少年的腿窝，让少年成双腿呈大开状。同时让少年上身下的床铺升起，这样能欣赏少年小磊等会被干出的醇香的乳波。

    “要开始检查了……”

    “嗯……”

    男人舔着嘴角，握着自己胯下已经勃起的大牛对准了少年的蜜汁嫩穴，紧实的壮腰用力，扑哧一声便插进去了一截。

    “啊！……”

    被男人插的叫出声的少年，下一刻便捂住了嘴。只是被检查而已，自己怎么就像是要被大肉棒H似的，体内浮起淫欲。

    “小磊……不舒服吗……不舒服的话可以抽出来……”

    “哈……不……没事……端木医生……请继续帮我检查……”

    “小磊乖……让叔叔帮你检查一下里面的恢复情况……”

    男人的镜片下再次闪烁出一样的光辉，双手撑在了少年被升起的上身床铺两侧，胯下红黑色的大鸡巴开始一下一下往少年嫩穴的深处H。

    “唔……嗯……唔……”

    少年有了感觉，只是被仪器检查而已，自己怎么这么敏感。少年强忍着不发出呻吟声的模样都被男人看在了眼里。男人盯着少年染着粉色的脸庞，和下面的那对激凸的饱满巨乳，想象着等会要怎么亵玩这对香甜的大奶。

    “要往深处检查了……小磊忍着点……可能会有点痛……”

    捂着嘴的少年点了点头，端木医生的声音低沉有磁性，听的他肉棒都要勃起了。

    像是大肉棒一样的检查仪器，深深的插进了他的蜜汁嫩穴里，那里还红肿着，不知道端木医生会不会发现他是被男人H肿的。

    被蒙着眼睛的少年小脸烫烫的，被蒙着眼睛，触觉似乎更敏感。那像大肉棒似的检查仪器，很热，很粗，插进他的嫩穴里，顶端戳着里面各个角落里的嫩肉。

    被干肿的嫩肉很敏感，被“肉棒仪器”一插，就渗出了粘滑的蜜汁。那个大仪器不知道有没有被他的蜜汁湿到坏掉。

    “恢复的很好……叔叔现在要检查一下小磊的子宫……被仪器插进去……可能会有些疼……小磊忍耐一下……”

    那根热热粗粗的仪器开始在他淫穴里抽送，就像爸爸的大肉棒平常在里面的抽动似得。“仪器”不断的撞击着他敏感的子宫口。

    “哦……小磊的子宫口闭的很紧……叔叔现在要用仪器撬开……”

    “嗯……哈……”

    少年不敢说话，一张嘴就是甜腻的媚色呻吟。

    嫩穴里的大肉棒一直撞击着子宫，子宫口昨天被猛男叔叔干肿了，还射进去了好多精液。不知道昨天清洗干净没。万一、万一等会子宫口被撞开，里面残留的精液流出来怎么办……

    少年被自己突然的想法吓到，身子本能的扭动了下。

    “哦……”耳边突然传来一声端木医生低沉的喘息声，那声音就像是在自己头顶。

    “小磊怎么了……很疼吗……疼的话叔叔可以先退出来……”

    “嗯……不……不用……哈……”

    一张嘴又是甜腻的媚喘，少年赶忙又捂住了嘴。

    “那好……叔叔要继续撞击小磊的子宫了……”

    耳边扑哧、扑哧、咣叽、咣叽的声音再次响起，那声音那么熟悉，耳边还能听到端木医生低沉的喘息声。那低沉的喘息声，时重时急，就像是自己正在跟端木医生做爱般，少年不禁被自己的想法羞到。

    “呜！――”

    仪器似乎终于撬开了他的子宫，扑哧一声应声而入！少年的身子被猛然灌入的力道，H的身子猛然间弓起。

    接下来，终于撞开他子宫的粗大的“仪器”开始越来越快的冲击进他的子宫，少年被H的捂着自己的薄唇，身子在诊疗床上，无助的扭动着。

    好酸，好胀，好舒服……自己淫荡的身子竟然被检查着都想要高潮，肉棒已经勃起了，少年好羞耻，不知道端木医生有没有看到他被“仪器”检查到蜜汁四溅，肉棒勃起的样子。

    男人挺动雄腰，扑哧！扑哧！！的往少年娇嫩无比的嫩穴里狠H着，眼瞧着被蒙着眼睛的少年捂着嘴巴，不敢发出声音。

    “叔叔现在要检查一下小磊的大奶……看发育的是否成熟……有没有正常的反应……”

    这次男人没有等少年回答，就捋起了少年的衣服，大手握住了那对他一只眼馋的大奶，比两个月前又到了一个罩杯。那嫩红色的乳头肉嘟嘟的，颤巍巍的挺立在白嫩香甜的大奶子上。

    里面随着他的挺动，晃动着香醇的乳波。男人的大手抓着少年的一对巨乳，满足的揉捏着，少年被男人干的快要哭出来了，他好舒服，想要大声的浪叫。

    “乳肉饱满、有弹性……乳头色泽红润……哦……子宫收缩有力……蜜汁充沛……穴肉饱满……操……好会吸……夹的好爽……”

    少年在高潮中似乎听到一个男声说他的小骚穴很好H，迷迷糊糊的以为自己出现了幻觉，耳边扑哧扑哧的淫液被插爆的声音四起，还有男人粗重的喘息声，少年突然尖叫一声身前的肉棒颤巍巍的被干射了……

    “呜……哈……端木医生……我……我……”

    以为自己被仪器检查，就敏感到射精的少年，被蒙着眼睛，羞耻的不知道怎么跟端木医生解释自己的淫态。

    “哦……小磊不要害臊……这很正常……这说明小磊的身体敏感度好……如果不射精才有问题……”

    少年咬着薄唇，双腿被吊起，承受着“仪器”的持续检查，衣服被端木医生推了上去。端木医生的大叔一直揉着他的那对白嫩丰满的大奶，少年被揉的很舒服，蜜穴里有了感觉，敏感的子宫夹住了一直在他子宫里“检查”的“仪器”头部。

    那“仪器”似乎被他夹吸的停顿了一下，接着便以更强劲的力道再次撞了进去！

    “……唔！……唔唔！！……嗯……哈……呜……唔唔……”

    少年被“仪器”H的嫩穴快要痉挛着高潮，双手突然抓住端木医生揉着他大奶子的手，嘴里突然发出浪叫“嗯、嗯！……啊、啊！……端木医生……哈……我……我快要……啊、啊啊……啊啊啊啊啊！！！……”

    被蒙着眼睛的少年被男人的大手一边揉着奶，一边狠H着蜜汁嫩穴，男人扑哧扑哧的在他的淫穴里猛烈撞击着。

    少年被干射之后，紧接着又被H到了潮喷，嫩穴痉挛着吐出大股的蜜汁，绞缠着一直检查着他子宫的“仪器”顶端，大脑一片空白，在失声的浪叫中高潮了……

    “哦……小磊……再忍忍……叔叔马上要检查完了……现在给小磊喷进营养液……帮助小磊的子宫更好的发育……马上就结束了……”

    高潮中的少年昏昏沉沉，像是幻觉似得，听着端木医生的声音也不稳，似乎在粗喘着。

    一直检查着自己红肿嫩穴的大“仪器”，突然在自己子宫内喷出了滚烫的“营养液”，那感觉像是自己被男人内射了。爸爸每次在他嫩穴里内射都是这种感觉，被强劲的热流冲刷子宫，子宫要被射穿了……

    诊疗床上的少年被仪器检查完后，瘫软在床上喘息了好一会。端木医生给他穿上内裤，叮嘱他回到家再清洗刚灌进他子宫里的“营养液”。

    少年失神的点点头，屁股下蓝色的床单湿了一大片。

    正文 医生诊疗篇

    正文 医生诊疗篇

    -

 正文 被学长父子

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 被学长父子

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 被学长父子

    少年被医生的大肉棒检查完蜜穴，坐公交车回家。

    被“仪器”检查过的淫穴里不舒服，端木医生灌进去的“营养液”被一个硅胶软塞堵在了里面。半个时前，被粗大的“仪器”检查到高潮的少年无力的瘫软在诊疗床上。端木医生拿过来一根丁字形的绳子，绳子下面最低端偏上的部分系着一个圆形带沟壑的硅胶塞。

    端木医生说为了防止“营养液”流出，要用这种特质的仪器堵着，要堵在里面二十四时之后才能拔出来，让子宫充分吸收“营养液”的滋养。端木医生帮他穿上特质的软胶塞子。软软的塞子塞进了少年刚被大“仪器”检查到通红流着蜜汁的嫩穴。上面的带子在少年的柔软有肉的腰际系成了两个蝴蝶结。

    之后，端木医生又帮少年穿上了蕾丝丁字裤，柔软的蕾丝包裹住了少年刚在“检查”中敏感到射出来的肉棒和塞着软塞的嫩穴。

    今天少年穿着露肩的花边紧身上衣和超短裙，短裙刚盖住饱满挺翘的臀部，里面的丁字裤若隐若现。塞着硅胶软塞的嫩穴很不舒服，总有异物感，里面端木医生的“营养液”好像从子宫里流出来了。

    刚被检查到高潮的少年双腿有些发软，脸上泛着迷蒙的粉色。白皙的双腿带着有些奇怪的姿势上了公交车，公交车上人很多，没有座位。

    少年扶着把手被挤到了后面，到处都是男人身上浓郁的麝香汗味，敏感的身体起了反应。

    “哈……”

    突然有谁的大手从后面摸向了他饱满肉翘的屁股！

    少年惊叫一声，赶紧捂住了嘴。后面男人粗糙的大手直接伸进了他的短裙里，抓着他娇嫩饱满的臀肉揉捏，“嗯……哈……”男人的力气很大，身前也是一个高大魁梧的男人。男人身上出着热汗，少年被摇晃的公交车晃到身形不稳，车内人又多，于是少年是被两个高大的男人夹在了中间。

    身前身后都是男人炙热的身躯，少年刚被“仪器”检查到高潮，现在正敏感着，鼻子间男人身上雄性的气息熏的少年神智昏沉。“唔……嗯……”身后的男人越来越大胆，竟然拉开了拉链，男人腥臭的大鸡巴竟然勃起了。

    “唔！……唔唔……”

    少年被四五个高大的男人围在了中间，外面看不到淹没在里面的少年正被几个男人上下其手。

    紧贴着他屁股的高大男人大手抓着他的细腰，胯下火热粗壮的大鸡巴插进了他白嫩丰腴的大腿根处抽插。男生被男人插的双脚踮起，几乎是趴在前面那个男人的身上。

    而在他左手边的男人挡着他，大手拉下了他胸口处包裹着一对香甜巨乳的花边松紧带。“唔！……”没想到男人那么大胆，自己的一对大奶立时呈现在围着他的几个男人面前。

    原本包裹着大奶子的花边松紧带现在被拉到了大奶子下面，这样自己的一对巨乳被下面紧身的衣服衬托的更家饱满白嫩。

    几个男人见到少年那么大那么娇嫩的奶子，一个个眼里闪现出兽欲，又把少年围的更紧了些。

    左手边，右手边的男人把咸猪手袭上了他的软胸，少年不敢叫，怕被同车的其他人，看到自己酥胸半露，翘臀夹着男人大鸡巴的淫荡模样。

    少年捂着嘴，不敢发出浪叫声，男人们争先恐后的揉捏着他的两个饱满的巨乳，身后的男人揉着他的嫩屁股，拉开拉链的胯下一个粗壮火热的大挪褰了他的大腿根，好烫，好大……

    怎么办，再这样下去又会被轮奸的……

    少年被周围围着他的高大猛男们熏的又想要又害怕。男人们纷纷伸进他的衣服里，享受他光滑娇嫩的肌肤带来的触感。

    奶子要被揉爆了，少年捂着嘴，眼睁睁看着自己饱满白嫩的大奶被一个个陌生的深古铜色、麦色的大手揉捏成各种淫靡的形状。自己饱满的乳肉在抓着它的指缝里溢出，好多电流，酥酥麻麻的，奶子被揉的又酥又软。

    那两颗肉嘟嘟的嫩红色大奶头立起来了，突然不知道哪个男人的大手捏住了他的两颗硕大的大奶头，捏在指头间碾压、扯动……

    “啊！……”

    少年被刺激的要受不了了，自己的乳头很敏感，这几天奸淫他的男人们都没放过那两颗香甜的乳头，现在还有些微微肿起。现在被男人粗糙的手指，那么用力的捻捏着，强力的酥麻电流瞬间袭击了少年灌满医生浓精的淫穴。

    “唔……唔、唔！……”

    少年扭着白嫩的身体挣扎着，几双大手都在揉捏他与年龄不符的巨乳，拉扯他肉嘟嘟的软嫩娇红的乳头。酥软的电流要把他的身体击穿了。

    这时身前的那个流着热汗的高大男人，被少年扭的受不住，也拉开了裤子拉链，擒住了少年一条乱蹬的腿。

    少年知道男人想干什么，想要挣扎，可是好几双大手正抓着他的奶子狠揉，摸着他的腰，要的臀，他的大腿根。而后面正插着他大腿根的男人似乎跟前面的男人达成了共识，帮前面的男人擒住了他想要推开男人的双臂。

    就这样，后面高大的男人从背后穿过少年的腋下，固定住了少年的双臂，少年的巨乳整个裸露在了一群要发泄兽欲的男人面前。

    “哈……啊……唔……”

    少年被男人夹着双臂成仰靠在男人胸膛上的姿势，周围的男人们在亵玩着他的巨乳，阵阵越来越激荡的电流顺着被揉的奶子电着少年酸软的身体。

    “哈……好舒服……”少年被男人们的大手揉奶揉的渐渐神色迷离，要、要沉浸进去了……

    身前抬起他的一条腿的男人，大手伸进了他的短裙里，隔着蕾丝内裤摸住了他的花穴，男人摸他肥美阴蒂的时候，发现了他的肉棒。男人停顿了下，之后似乎更兴奋了。

    “唔……哈……不要……不要摸哪里……”

    敏感饱满的蜜汁阴蒂被男人粗糙的大手隔着蕾丝内裤用力的磨着，男人掌心的温度隔着内裤穿到了少年的脑海中。

    男人的手很粗糙，很热，隔着内裤把他的蜜汁阴蒂摸的泛酸的要命。少年扭动着白嫩的身体，不知是躲避男人的摸奶还是想要男人摸花唇摸的再用力些。

    眼眸中渐渐染上饥渴的肉欲，男人撩开他被蜜汁湿透的丁字裤，摸向他隐藏在饱满肉蒂最里面的蜜汁嫩穴时，发现了塞在里面的硅胶塞子。

    那饥渴蠕动收缩着的嫩穴快要把那塞子吸进去了，如果不是外面有两根软绳栓着，那塞子得里面吸力强劲的淫穴吸进子宫去。

    塞子也阻挡不住里面不断溢出的花蜜，男人拽着软绳，把塞子拔出，发出啵――的一声。公交车的颠簸和外面的喧嚣声，淹没了那声让少年羞耻的声音。

    而接下来，令少年更羞耻的事情还在后面。被拔出软塞的淫穴，缓缓淌出了温滑的浓浆。

    男人正在摸着他的蜜汁阴蒂，感觉到流出来的液体跟刚才不一样了，摸了一手的男人放在鼻子边闻了闻：“骚货……含着男人的精液就出门了……”

    被男人们的大手揉胸揉的昏昏沉沉的少年没有听到男人的话，而接下来，抬起他一条腿的男人就握着腥臭的大琶H进了他还红肿着的蜜汁嫩穴。

    “啊……”

    被插入的少年迷蒙的脸上仰起看着面前高大的男人。

    男人插入之后，没有开始挺送，而是挽起他的另一条腿，把他抱了起来。而后面的男人从他腋下穿过擒住他的双臂，少年就那样靠在后面男人火热健硕的胸膛前，被前面的男人挽起双腿插入了花穴。

    前面挽着他双腿的男人颠了两下少年的身体，找了个方便用力的姿势，那几下颠动，使男人的大挪宓母深。少年忍不住要浪叫了，而更刺激的还在后面。

    后面固定着他双臂的男人，大龟头沾着他花穴里流出的蜜汁淫液，钻进了他的菊花。

    男人们是要一起H他，无力反抗的少年扭动着身体，花穴里的大鸡巴却插的更深了，阵阵酸胀酥麻的快感浇灭着少年的神智。

    “操……好紧……”

    “骚货……这么骚……蜜汁流的都要发大水了……”

    两个男人一起挺动雄腰，开始一前一后干他的两个淫穴。少年好想浪叫，可这是在公交车上，要是自己叫出声来的话，全车的男人都会来H他的。那么多大肉棒，会他的子宫H烂的。

    少年仰靠在身后男人火热的胸膛上，被两个男人H着红肿的嫩穴，其他没有轮到的男人则抓着那对饱满白嫩的巨乳揉捏。关节粗大的大手捏着他的两颗肉嘟嘟的大奶头碾压着，拉扯着，好酥、好麻，乳头都要被扯掉了。

    一些男人在摸着他的大奶狠命的揉捏，一些男人在摸着他的屁股色情的把射出的精液摸到他的屁股上，身上几乎每一寸肌肤都有男人的大手在色情的抚摸。

    少年闭上了眼眸，蹙着眉头，开始享受这场漫长的奸淫。

    越来越多的男人围上来，少年躺在一个男人身上，男人在H着他的菊穴，另外一个男人脱了上衣，露出结实的腱子肉，挺着腥臭的大鸥山了他红肿涌出着浓精的蜜汁嫩穴。

    而少年的嘴也没闲着，另外一个男人捏开他的嘴，把自己刚在少年子宫里射出精液的大鸡巴插进了少年的嘴里，少年被噎的难受，又尽力松开喉咙让男人享受被他深喉得快感。

    两只柔嫩的手被另外两个男人抓着，被迫握着两根火热的阳具撸动。

    另外又有两个男人趴在他的身上，吸着他的两颗骚浪的大奶。全身上下，能被奸淫的地方都被男人的大肉棒占满了。

    其他没有轮上的男人只能看着少年淫浪的模样打手枪。

    车子不知道已经坐过了几站，少年骑在一个中年男人的大肉棒上，嘴角还挂着一丝白浊，失神的捧着自己的一对巨乳给一根黝黑粗壮的大鸡巴乳交着。脸上又被另外一个男人扭过去，吞吃着另一个男人腥臭的肉拧１澈螅一双有力的大手抱上了他的纤腰，被灌满浓精的菊穴又被插进去了一根更粗更长的大肉棒。

    而其他剩下的肌肤，还有无数的舌头在上面舔着，男人们粗糙的大舌头舔的他又酥又麻。

    短裙上都是男人射出的浓精，被撸到腰际的上衣被男人们的大手扯到变形，无数大手伸进他的衣服里，色情的摸着他光滑娇嫩的肌肤。

    少年侧躺在地上，被两个男人抬起一条腿，前后一起干他的两个裹满了精液的嫩红淫穴，另有一个男人跪在他的脸上前，按着他的头，拼命的往他娇嫩的喉咙里深H着。

    一对射满浓精的巨乳被男人们干的晃着乳波。

    最后，干着他嘴的男人猛然间紧紧的按住了他的头，腥臭的大派蠲H进他娇嫩的喉咙，低吼着在他嘴里激射出滚烫的浓浆。吞不进去那么多的少年嘴角溢出大量腥臭的白浊。

    男人胯下粗硬浓密的阴毛淹没了他的鼻子，喉咙都被插的鼓起了一块，源源不断的滚烫岩浆一直往他身体里灌着。男人紧紧的插着他的喉咙，不让他逃离。而这时，干着他红肿蜜汁嫩穴的两根大鸡巴也几乎同时深深的H进了花心、淫核。粗硬的三根大乓黄鹆根插进了少年上下三张嘴，享受着里面极致的嫩滑。

    男人们低吼着在剧烈痉挛的蜜汁嫩穴里迸射着，一股又一股，强劲猛烈！

    少年被三个孔武有力的男人紧紧的禁锢着，高潮到极限的身体只能剧烈的痉挛、被插烂的子宫淫核紧紧的吸绞着男人肿胀硕大的龟头，喷出花蜜浇灌着男人敏感的大龟头。菊穴里的前列腺点已经被磨肿了，喉咙里还有不断的岩浆射入。

    三根滚烫火热的大乓黄鸩褰少年的嫩肉洞里剧烈的抖动着，喷射着，少年被干的两眼发白，剧烈痉挛。

    要被活活干死了，今天公交车上的男人们几乎每个人都在他身上发泄了两三次。嘴都被H肿了，两个被大鸡巴过度使用的嫩穴更是肿的不成样子，可是那样却更加敏感，敏感到男人一插入就想高潮。

    刚才被干到射尿的肉棒现在疲软着，什么也射不出来。

    在少年觉得快要被干死的时候，在他嘴里一直喷射着浓浆的男人终于放过了他，从他的喉咙里抽出来，剩下的几股射在了他的脸上。

    少年瘫软在车上，剧烈的喘息着，浑身汗津津的，染着情欲的绯色。

    肚子微微鼓起，里面都是被男人们内射进去的浓精，车内萦绕着浓郁的麝香气息。终于在他肠道里射完最后一波的男人粗喘着把疲软的大懦榱顺隼矗瞬间，大股腥臭的浓精，不同男人的精液从少年鼓起的肚子里涌了出来。

    少年身体剧烈的战栗着，张大了嘴巴，只有喘息的份儿。嘴角溢出的精液越来越多，胃里的精液也盛不下了。

    身体酸胀到了极限，让他失去神智的快感一直持续着，身体仿佛变成了一只巨大的淫器，等待着巨根阳物的插入，内射。

    淌在车上的少年一直在高潮着，涣散失焦的眼眸望着车顶。敏感到极致的红肿蜜汁嫩穴里不断涌出股股温热的白浆……

    一些男人们又围了上来，冲着肚子被内射到鼓起的少年射精，腥臭咸醒的精液射到了少年淡粉色的肌肤上，烫的少年想叫又叫不出来。

    脸上，头发上，大奶子上，骚乳头上，肚子上，肉棒上，大腿上，被男人们撞红了的屁股上，都被射上了腥臭的浓精……

    少年从公交车上下来的时候，已经是深夜，走在陌生的郊外，身上的衣服盖不住他的那对骚大奶。

    “小美人……跟大叔回家吧……”

    被轮奸的迷迷糊糊的少年被从公交车上下来的一个中年男人抱起，左转右转进了一处民宅。

    无力反抗的少年只能任由男人抱着，即使心里知道被男人带到其他地方会发生什么事。

    身上的衣服都被男人们撕烂了，全身都是男人们的精液。少年一手勉强护住自己的一对骚大奶，一边抓着短裙的边缘试图盖住自己的翘屁股两个被过度使用，又越来越敏感饥渴的蜜汁嫩穴。

    中年男人脱了衣服，走到他跟前，捏开他的嘴，把自己的大鸡巴插了进去。

    “唔……”

    少年松开了护着大奶的手臂，推着男人壮硕的大腿，男人插的太深了。

    “好骚的男生……瞧你的骚样……还想要吧……”

    少年难耐的扭动着坐在地上的屁股，淫穴里不断涌出大量的浓精，刚才被那么多男人轮奸，淫穴已经肿成了那样，体内的那股酸痒还是有增无减。仿佛只有大肉棒插进去狠H的时候才能缓解一二。

    中年男人刚才在公交车上因为时间的关系只H了少年一次，还意犹未尽。此刻骚浪的少年坐在地上，抬着射满男人浓精的脸上吞吐着他胯下粗黑的大牛中年男人兴奋起来了。

    “大叔……哈……我想洗澡……洗完澡再……”

    少年摸了摸自己的一对巨乳，又亲吻了一下男人的大龟头。男人还没见过这么骚浪的少年，刚才在公交车上H少年的肠穴时，那极致的嫩滑紧致，也让男人惊叹。

    少年到男人的浴室里把身上多余的精液都冲洗干净，刚才在公交车上，被那么多男人的精液滋润的，肌肤似乎更柔滑娇嫩了。男人一边摸自己似乎又大了一圈的饱满大奶，一边又摸了摸自己似乎又挺翘了些的屁股，浴室镜里的自己似乎被男人们的精液滋养的更淫荡了，眼角眉梢不知是还未褪去春色的原因，还是以后也会一直这样。少年看着镜子里自己，自己都要勃起了。

    掰开自己敏感红肿的蜜汁阴蒂，让肚子里的精液流出来，又趴在墙上，手指伸进自己的菊花里，让直肠里的精液也流出来。呼啦啦的浴室内腥臭的精液流了一地，顺着水流慢慢消失，少年看着自己肚子里流出的精液，不敢相信自己竟然吃进去了那么多。

    现在胃里也好饱，刚才在他嘴里爆浆的男人也有十几个之多，少年吃精液就吃饱了。

    少年在浴室内清洗完自己的身体，被那么多男人轮奸，这次竟然没有怎么疲惫，又端详了下镜子里自己的巨乳纤腰翘臀，妖精般勾人的脸上。少年穿上男人给他准备的宽大的衬衣，走出了浴室，外面还有一个男人要在他身体里发泄兽欲。

    “骚货……妖精似的……这么骚浪……”

    中年男人见到从浴室里出来的少年，就把他拦腰抱起，扔在了凌乱的大床上。

    少年娇哼一声，刚沐浴过的白嫩的身体透着诱人的粉色。脸上迷离失神，只系了两粒纽扣的大衬衣，根本盖不住他那对刚被十几个男人滋养过的骚浪大奶。

    “大叔……”

    少年咬着微肿的红唇，脚登上了男人的胯下，这个姿势能让猴急的男人看到他衬衫底下的春光。男生靠着男人家凌乱大床的床头，圆润光裸的肩头从男人的大衬衣里露出来，少年故意挺了挺前胸，让男人看着自己的一对巨乳流口水。

    脚丫又蹬着男人胯下的勃起轻重的揉按着，这个姿势，男人能看到他衬衫下面的肉棒和红肿的蜜汁嫩穴。

    被十几个男人轮奸肿了的肥嫩嫩红的阴蒂和嫩穴先的更大更饱满，现在男人还没插入，就沾满了蜜汁。男生柔嫩的脚丫按着男人腹肌上阴毛，勃起的巨物，“哈……好烫……好大……”少年骚浪的扭动着白嫩的身体，光裸的肩头，骚浪的大奶从男人的大衬衣里露了出来，这幅模样实在令男人现在就想要干死他。

    欲求不满的少年靠在床头，咬着微肿的红唇勾引他，男人还记得刚才在公交车上，少年的这张诱人的小嘴吃进了多少根粗壮怒涨的阳具。

    少年挺着自己的一对巨乳，又掰开自己刚才被男人们磨肿了的肥嫩蜜汁阴蒂，向男人发出邀请：“哈……大叔……来疼爱骚货的……啊！……”

    没等少年发完骚，男人就急的脱了上衣，露出结实的深古铜色的肌肉，抓着少年纤细的脚踝，用力一拉！

    正在发骚的少年被男人的大手拉回了大床上，被干肿的薄唇里发出一声尖叫，接下来，男人扛起他的大腿，一下连根H了进去！

    夜色正黑，少年搂着男人的脖子，白嫩的双腿攀着男人的雄腰，失神的在黑暗中流着口水。男人健壮的身躯紧紧的压着他，狠命的揉捏着他的一对骚大奶，含进嘴里拼命的嘬吸着撕扯着。阵阵酥麻的电流顺着被男人玩弄的乳头汇集至含着男人大肉棒的嫩穴里。

    “哈……大叔……嗯……哈……”

    男人插的很深，红肿的嫩穴更敏感娇嫩，男人插在极致饱满充血的蜜汁淫穴里，享受着从未有过的幼滑紧致，蚀骨服侍。

    “嗯……大叔……再深一些……哈……”

    “骚货……子宫都被干烂了……还发骚……”

    “啊！……大叔……好舒服……”

    “骚货……看大叔今天不把你的骚子宫H烂……”

    “哈……大叔……快……再用力……干烂骚货的骚子宫……嗯、啊……啊！……嗯、嗯……哈……啊、啊……”

    少年抱着男人狠命吃着他大奶子的头，尽力敞开大腿，让男人挤入的更深。

    男人拿了两个枕头垫在了少年溢满淫水的屁股下。黑暗中，男人抓起少年的双腿，用力的压在了少年的头顶。少年知道男人要狠干他了，心中期待又害怕。会不会被男人干死在床上，刚才在公交车上，已经被那么多男人轮奸了一个遍，不知道他的骚穴还能不能承受的住男人的这一波的激烈疼爱。

    被男人抓着脚踝的少年扭动了下身体，“哈……大叔……”魅惑的声音再次响起，勾引着男人扶着油光水亮的大旁俅尾辶私去。

    “哈！……”

    少年被男人的一个深插，插的身体弓起，屁股被男人垫的老高，男人就着插入的姿势压了下来：“啊！！……好深！……”

    男人强健的身躯挤进了少年柔弱白嫩的股间蜜穴。

    少年被男人深插的蹙起了眉头，不是难受，而是好舒服，这个体位插到了更深的地方。男人插进那更深的地方，也爽的头皮发麻，没想到这骚货的嫩子宫里，越往里插越娇嫩幼滑，越往里插越嘬吸的厉害，越往里插温暖滑腻的蜜汁越多。

    男人被少年的极品蜜汁嫩穴吸嘬的直喘粗气，太销魂了。男人插在里面大哦妓的颤抖了。少年不满的扭动了一下屁股，“大叔……”示意男人赶紧动起来。

    “妖精……非要榨干老子不可……”

    男人上高三的儿子回来的时候，自己爸爸正抱着一个巨乳翘臀的少年干的昏天黑地。那少年穿着不合身的宽大衬衣，香肩裸露，巨乳沉浮。床上身材高大的男人正抱着被干的一身精液，双眸涣散失神的少年，砰砰砰！！！的干的正激烈。

    少年被男人像婴儿把尿似的抱着，粗黑狰狞的大耪插在他泛着白沫的淫穴里，扑哧！扑哧的狂插着！少年被插的身上汗水淋漓，摇着头浪叫不断。“啊！啊啊！！……大叔……哈……啊啊啊！！！……要被大叔干死了……大叔好厉害……大叔的大肉棒要把骚货H烂了……”

    男人见到儿子回来，也没停下来，而是跟儿子说饭在冰箱里自己吃，随后放下了少年，让少年跪在凌乱的大床上。男人站在床边，拍了拍少年丰满的屁股，胯下一用力，又整根插了进去！

    “啊！……啊啊、啊！……大肉棒……大肉棒又插进骚货的子宫了……子宫……哈……子宫要被干烂了……”

    少年跪在床上，像一条骚母狗似得正对着屋门处的男人的儿子，迷醉的脸上还挂着男人颜射他的精液，身后男人啪啪啪！！啪啪啪！！！啪啪啪啪啪啪！！！！的剧烈猛H着！少年被如此激烈的H穴，H的身体不断幅度的晃动，那对巨乳被男人干出阵阵激荡的乳波，“啊、啊啊啊啊啊……哈……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊……好激烈……啊啊啊！！啊啊！！……啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “骚货……要来了……哦……好爽……老子要把你干到怀孕……打着肚子被老子操……被老子操到射尿喷奶……把你的骚奶子捏爆好不好……操……骚货……这骚穴真能夹……”

    男人一直剧烈的猛插着少年红肿紧致的蜜汁嫩穴，里面狂乱痉挛的蜜汁嫩肉绞吸的男人舒爽到了极点。少年的蜜汁骚子宫是他干过最娇嫩幼滑的，淫器中的极品。

    次次狠狠破开子宫里，狂插而入的大肉棒开始剧烈抖动，少年知道男人要到了，要把滚烫的精液射进他的骚子宫了。“啊、啊啊啊啊……啊……大叔……啊啊啊啊啊啊……射进来……都射给骚货……把骚货强暴到怀上……骚货的骚大奶里都是奶水……要撑爆了……啊――！啊啊啊啊啊……啊啊啊！！……啊啊……哈……啊啊啊啊！！！……不……不行了……啊啊啊啊啊啊！！！！！！……好烫……射……射进来了……好多……大叔……哈……要被大叔的精液射死了……”

    被男人再次狂灌进岩浆的少年被男人射到趴在了床上，身前的肉棒刚才又被干射了，紧接着是子宫潮喷的剧烈痉挛……

    男人抓着无力瘫软的少年的纤腰，大鸡巴深深的顶进少年红肿的蜜汁嫩穴，恨不得连那两颗大囊袋都一起顶进去。男人低吼着，插进少年的子宫里，尽情的喷射着，用自己的浓精，要把少年内射到怀上，好产奶给他喝。想到少年大着肚子，还被他H的巨乳乱晃，一身雪肉震颤，狂喷出香甜奶水的淫荡至极的模样，男人就兴奋的又要勃起了。

    少年趴在男人凌乱的大床上，嘴角流出口水，那双巨乳好涨，好像真的涨满了奶水似得。

    肉棒突然颤巍巍的尿了出来，稀稀拉拉的尿在了男人的大床上。而男人在少年的淫穴内射完浓精后，爽的一头的汗，接下来胯下传来的尿意，男人也不克制，松开马眼，紧接着又把大量滚烫的尿液尿进了少年的肚子里。

    “唔……哈……啊……啊、啊啊……”

    肚子里，大量滚烫的热流灌进，大肉棒堵着他红肿的淫穴，肚子慢慢被撑大，撑的好像怀孕般。好像自己真的大着肚子还被男人H着子宫似的。

    男人插在少年淫穴里射完了尿，神清气爽，打了两下少年的屁股，便从少年温热松软的淫穴里抽了出来。

    瞬间，大量腥臭的尿水从少年的淫穴里流了出来，顺着大腿根往下潺潺的流着。被男人干了一夜的少年现在无力的趴在了床边，没有一丝力气。

    男人拉上了裤子拉链，有事出门去了。房间里只剩下被干的一身精液尿水的少年和男人上高三的儿子。

    高中儿子走过来，抱起瘫软的少年进了浴室：“小磊……没想到你这么骚……之前那么多次拒绝我……是因为想要老男人的大肉棒吗……”

    刚被H到迷迷糊糊的少年睁开失神的双眸，“哈……学长……”

    面前竟然是自己转学前追了自己好久的学长。因为少年一直喜欢自己的爸爸，才拒绝了学长的追求，没想到两人竟然在这种情况下重逢。

    学长清洗着少年被干翻的身体，大手摸着少年光滑的肌肤，不到一年的时间，学弟不但长出了女孩子才有的大奶，还那么淫荡的被其他男人开了苞。学长越想越生气，早知道学弟这么饥渴，自己早该在学校里上了他。

    少年看着学长渐渐变得暗黑的眼眸，害怕的往浴缸后面退缩。

    学长按着他，手指伸进他的两个淫穴里抠挖，要清洗里面自己爸爸射进去的精液。少年的身体敏感，被学长清洗也来两个感觉。白皙的脸颊染着情欲的绯色，眼眸迷离失神，白嫩的双腿竟然夹着学长的手摩擦了起来，鼻息淫荡诱惑。

    学长发现他的淫样，捏着他的前列腺点，对着他被干的红肿的唇，深吻了上去。

    “嗯……唔……唔唔……唔！……”

    少年在水里挣扎着，被学长钳制着手腕，压在浴缸边沿深深的吻着，三根手指插在少年的菊穴里，捏着少年的前列腺点揉捏。

    “唔！……唔唔！！……”

    少年受不住如此高涨的快感，直接被学长插到了潮喷。

    高潮后无力的少年，喘息着瘫软在浴缸里。学长拿起浴巾抱他出来，抱回了自己房间。

    少年在学长的床上，赤裸着身体，学长给他盖上了被子。

    学长出去给他做饭了，少年躺在学长的被子里，身下又传来熟悉的酸痒感，哈……好酸……好酥……想要大肉棒……被淫欲吞噬的少年渐渐没有了理智，手伸进了股间，握住了自己的肉棒……

    学长给少年做好饭之后，回来就就发现少年一边揉着自己的一对巨乳，一边在手淫，嘴里还浪叫着要大叔的大肉棒。

    “小磊……来吃饭……”

    学长抱起被子里赤身裸体的少年，强忍着要立刻扑倒少年的冲动。给少年喂粥，这几天被无数男人轮奸，身子一直处在高潮中的少年此刻正沉浸在肉欲中，股间两个被干肿的淫穴还想要大肉棒。少年主动圈上了学长的脖子，微启红唇，吻上了学长。

    下一刻，两个人便滚在了一起……

    两个人从床上做到了地上，又从地上做到了沙发上，没想到学长这么能H穴，少年被学长的大肉棒征服了。骚浪的扭着白臀，要吃学长的牛奶。捧着自己的一对巨乳给学长乳交，舔吻学长的大龟头。

    还穿着裸体围裙，跟学长角色扮演，浪叫着学长老公，让学长把他干到怀上。少年在厨房里被学长内射到尖叫着巨乳突然喷出了奶水……

    原来端木医生灌进他子宫里的不止有精液，还有催乳的药。之前一直用的药到了成熟的时刻，看到少年的身子成熟了，端木医生便给少年的淫穴里灌入了最后一波药。那药是让少年高潮产乳的药，也是剧烈的春药，能让少年更耐H，也能让少年沉浸在肉欲里不能自拔。

    面对喷到自己脸上的学弟的初乳，学长没有犹豫，直接把这个骚浪的学弟压在了地上，开始擒住学弟的大奶头，拼命的吮吸。

    “啊……啊啊！！……哈……学长……好舒服……学长吸的骚学弟好舒服……身体要酥了……好酸……”

    高潮中喷出初乳后，少年的身体更敏感，现在他需要更强烈的强暴。

    学弟一直缠着他从早上做到晚上，一身的精液还浪叫着让学长更粗暴的干他。学长看到在肉欲里快要受不了的学弟，便进爸爸的房间，拿出了一枚全身有着恐龙凸起的跳蛋。

    学长把周围有着无数凸起的跳蛋塞进学弟的蜜汁嫩穴里，又用大肉棒顶进了学弟的子宫。学弟还在床上揉着自己的一对骚大奶，淌着奶水的央求他再来H自己。

    学长打开了跳蛋的遥控开关，直接开到了最大档。

    欲求不满的学弟直接被刺激到身体像是脱水的鱼儿般在床上剧烈的起伏，大张的嘴里不断溢出口水，却什么浪叫也发不出来。学长擒住学弟乱动的双腿，挺着大庞稚钌畹牟辶私去，直接插进了学弟含着凸起珠子跳蛋的子宫。

    “小磊……跟学长一起舒服……”

    学长把少年的双腿分开到了极限，高大的身躯压了下去，对着失神的学弟吻了上去。少年的一对还在溢出奶水的巨乳被学长强健的胸膛压着，股股乳白色的奶水在两个人的胸前溢出。

    少年搂着学长的脖子，跟学长深吻着，学长的吻痕霸道，把少年吻的快要无法呼吸。少年白嫩的双腿圈上学长的公狗腰，挺着股间一塌糊涂的蜜汁嫩穴深深的吞进学长的大肉棒。

    学长的马达臀插在他的淫穴里扑哧、扑哧的抽送着，少年含着自己的手指，任由学长奸淫自己的身体。那对巨乳被学长吃肿了，学长喝了很多他的奶水。

    “嗯、嗯……啊……哈……学长……我……我要尿出来了……”

    已经被学长的大肉棒干出了无数高潮的少年尿意袭来，想要学长先抱他去尿尿。

    学长抱起他，一边H他一边往卫生间走，两个人深吻着，学长吻着他薄唇，吻着他的脖颈。

    到了卫生间，学长却不放下他，“学长……”

    学长把他放在了马桶上，同时又掀起他的双腿，少年知道学长要干什么，只是觉得好羞耻。

    少年圈住了学长的脖子，学长开始蹲在他股间，在他蜜穴里浅浅的抽插，插的他淫欲又起，又抽出一大截，又猛的干了进去！

    “呜！……学长……不要……不要……学长……要……要尿出来了……”

    学长听到他要尿了，更加兴奋，手扶着马桶后面的墙壁，胯下的大肉棒猛的H个更深！一下顶到了学弟的花心！

    “啊！啊啊啊！！！――尿……尿了……啊啊啊啊！！！！！……”

    少年被学长一边H穴一边尿了出来，而这次不是从肉棒里，而是从被学长插着的花穴里。

    少年一边高潮，一边尿着尿，抱着学长的脖子，又羞耻又兴奋。等他尿完了之后，学长把他推倒在水箱上，大手抓住了他的那双刚被学长H到喷出初乳的大奶。“小磊……学长也想尿了……怎么办……”

    “哈……学长……尿到骚货的子宫里……”刚尿完淫欲又上来的少年，现在想要子宫里被热热烫烫的东西再次管满，男人的精液已经不能满足他了。

    学长骂了他句骚货，便抓着他的骚大奶，公狗腰一挺！深深的撞进他的子宫里之后，马眼一酸，扑哧！扑哧的在骚学弟的子宫里激射了出来。

    “哈……嗯……啊！……学长……”学长说要尿进他的骚穴里，现在确是在他的子宫里喷射着浓精。少年同样被滚烫的浓精内射的身体战栗着再次达到高潮。

    “骚学弟……还有呢……”

    学长在他子宫里灌满精液之后，紧接着，一大股更激烈更多的热流冲进了骚货的子宫。

    “啊！……啊！……进来了……学长的东西进来了……好热……好舒服……啊啊啊……子宫要被撑爆了……”

    “骚学弟……没想到你这么骚……”

    “哈……学长……小磊被学长干到怀上了……嗯哈……奶子里好涨……里面好多奶水……学长……”

    学长插在少年的子宫里一直尿着，大手抓着少年涨奶的巨乳，少年又在绝顶的高潮中巨乳喷出了两道乳柱！

    绝顶的激射，少年大着肚子被学长捏爆了奶水，学长从他子宫里抽出来时，里面像是发了大水，把子宫里面的跳蛋都冲了出来，少年敏感的又是一阵浪叫。

    而这时，学长的爸爸回来了。少年抱着学长的脖子，高潮后无力的张着大腿望着身后见到他的骚样，胯下顶起一顶大帐篷的中年男人。

    “哈……大叔……”

    “骚货……”

    男人拉开拉链，把那根比学长还要粗壮，还要黝黑的大庞置H进了他的嫩穴，“骚货……让叔叔吃吃你的大奶……都被干出奶水来了……”

    男人一插进去，就尿了出来，少年的肚子再次被男人火热的尿水撑的鼓起，就像是怀孕了般。学长在旁边看着自己爸爸奸淫着自己的学弟，而自己的学弟还在浪叫着，把大奶往爸爸的嘴里送。

    拉着厚厚窗帘的室内，男人和自己的儿子把少年夹在中间，两根粗壮的大鸡巴一起干进了少年一直高潮着的蜜汁嫩穴。

    少年涣散的眼眸里都是情欲，搂着两父子吃着他大奶子的头，潺潺的奶水不断被两父子吸进嘴里，少年被高大强壮的学长和大叔，干的身体一直高潮着，肚子鼓鼓的像是真的被两父子干到怀孕了般。

    正文 被学长父子

    正文 被学长父子

    -

 正文 被对面的巨根猛男偷窥（一）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（一）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（一）

    少年：18岁，爸爸：43岁

    少年今天一大早就被爸爸的大鸥尚眩白皙修长的双腿圈上爸爸的雄腰，挺着浑圆有肉的屁股，被男人干的浪叫不断。在床上，被强壮高大的爸爸插的弹起又落下，迷醉的用手摸着自己的大奶，狠狠的扯着自己的骚乳头，浪叫着让爸爸干的再狠一点，大趴彀阉插烂，干爆！

    早上的时间很紧凑，爸爸从天蒙蒙亮，把他插醒，插了他近两个小时，从正入位，插到后入位，最后爸爸站在床下，抓着骚儿子的屁股，狂猛的往自己肿胀到快要爆裂的大派习矗同时带着羊眼圈的大挪蛔〉暮菝H进小骚货的骚穴。

    少年喜欢爸爸带着羊眼圈H他，每次都能把他H的欲仙欲死，高潮不断。时间够的话，爸爸能把他H到脱水，骚浪的子宫被带着羊眼圈的大龟头狠H着，H的他上下几张小嘴都流水不断。

    爸爸带着羊眼圈H了他两个多小时，终于在要出门的时候，嘶吼着在他的嫩穴里爆了浆。强烈喷射的精液射的少年两眼泛白，浑身战栗，魂都出了壳。爸爸把被他的骚穴吸的水光光的大磐顺隼粗后，少年还神志不清的沉浸在灭顶的高潮中。

    恍惚中，也没干到爽的爸爸似乎说了句，回来再H你这个小骚货就出门执行任务去了。

    爸爸出门执行任务之后，过了好久，少年才从灭顶的高潮中清醒过来，嘴角还在流出口水，眼还迷蒙着。

    一个人躺在床上，小骚穴里还在不断的流出爸爸内射的阳精。小骚货能感觉的到身体内正在有液体缓慢的淌出。液体缓缓流过被爸爸插到充血的敏感内壁，好痒。单里面精液的流动，就刺激的少年眸色更加迷茫，下意识的夹紧了双腿。

    少年又在床上夹紧了双腿，揉着自己的大奶，扭动了近半个小时，才缓过劲儿来，任职特种兵部队的爸爸，每次都能把少年H成这样。

    少年余韵过后，又在床上躺了一会儿，才起身去浴室冲洗，下了床，子宫里被内射的精液瞬间大量流了出来，顺着少年的大腿流到了地上。下了床，一大早就被H了两个多小时的少年，双腿软的都要支持不住。少年颤抖着双腿，走向浴室，在去浴室的路上，骚穴里流出的精液，顺着修长的双腿，留下了一路的淫靡痕迹。

    少年进了浴室，躺在了浴缸里面，随意的清洗起自己骚穴里爸爸射进去的精液，爸爸胯间的阴毛又粗又硬，将近两个小时的H穴，H的少年的阴唇和阴蒂都肿了，爸爸撞击的也太狠了。

    少年稍微碰了一下阴蒂，身子都舒服的战栗，电流从阴蒂直冲大脑，四肢百骸都被电到了。双性人的身子本就比普通人要敏感，更何况少年的爸爸体力惊人，大鸥是异于常人，少年被爸爸开发了几年，不但开发的一对丰乳到了d罩杯，并且还有更加大的趋势，两个小骚穴，更是不能碰，有时候穿着稍微粗糙一点的内裤走路，都会流出一大滩淫水。肉棒更是，只要骚穴里面出了水，肉棒就会颤巍巍的立起来，爸爸的大肉棒插进去干几下花心，肉棒都能被干射。

    有时候爸爸怕他射多了对什么不好，就用控制射精的淫具绑住他的肉棒，爸爸干完了他，才松开，让他射出来。

    温热的水里，少年，闭着迷醉的眼睛，手指撑开自己的小骚穴，让里面爸爸内射的精液缓缓流出来，虽然在路上，已经流出了不少，可爸爸射的太深了，子宫深处的还没流出来。温热的水流，流进被爸爸干的敏感充血的小骚穴里，好舒服，少年舒服的喘息起来，忍不住玩弄起了自己的阴蒂。

    阴蒂中间的那个小圆肉粒，一碰，少年都要爽的夹紧双腿，好酸好软。

    少年白嫩的手指玩弄着自己的阴蒂上的外置敏感点，大腿夹的紧紧的，在浴缸里像一条淫蛇似的扭动着，小手快速的按压着那一点，揉搓拉扯着自己的阴蒂。

    雾霭弥漫的浴室里面，少年清洗自己的时候，又把自己清洗到了高潮，最后少年在浴缸里面，一手揉着自己的大奶，一手玩着自己的阴蒂，高潮了两次，可是还不够，想要炙热粗壮的大肉棒H进来，狠狠的插进来，不断的前进到更深更深的地方，把里面骚浪的子宫H烂，干穿！

    饥渴的小骚穴会吸嘬着不断侵犯狠干着它的大肉棒，被大肉棒不断狠捣出滑腻的淫水，幼滑湿软的小骚穴，饱含着被干的淫水，吸嘬着，吸嘬着，快把精液射给我，小骚穴要被滚烫的阳精射满，撑爆！

    骚浪的少年在浴室里揉搓着自己的大奶，套弄着自己不大的肉棒，拉扯着自己的阴蒂，还抠着自己的绯色菊花，越玩越欲求不满。

    少年光着身子从浴室里出来，一双大奶一颤一颤的，少年到床边，拉开抽屉，拿出了一套情趣内衣，和一根黑色的大号假阳具，虽然没爸爸的大肉棒大，可已经是最大号的了。

    突然，抽屉里的镜子反了一下光，少年发现对面有人正拿着望远镜偷窥他，而他现在正光着身子，一丝不挂。

    骚浪的少年扭头装作无意看了一下对面，偷窥他的刚搬到对面的强悍猛男，两栋楼离的并不远，肉眼就能看到里面的人，只是看的没那么真切。

    少年拿起家里的望远镜，来到窗帘后面，反偷窥起了对面偷窥他的强悍猛男。一看，少年都要软的站不住了，那正偷窥着他的强悍猛男身材比爸爸还要健壮强悍，快两米的高大魁梧的身躯，此刻正赤裸着上身，下面的牛仔裤落下了拉链，那包裹在内裤里面的巨物，似乎随时都要冲出来似得，比爸爸的还要大，性感的人鱼线上都是代表性欲极强的黑色丛林，一路蔓延到了猛男健硕的跟石头似的胸肌上……

    少年偷窥的更加欲求不满，两个骚穴饥渴的颤抖着，里面流出的淫水都到了大腿上，都要流下来了。少年从窗帘后面走出来，躺到了床上，床下还有爸爸刚才射出的阳精。

    少年躺在床上，张开双腿，让强悍猛男能偷窥到他不大的肉棒和刚才被爸爸H翻的小骚穴，还有那朵紧闭着的绯菊。少年一手揉着自己的大奶，一手玩着自己的肉棒，骚浪的挺着胸，像是专门给强悍猛男表演的自慰秀般。强悍猛男一边偷窥着少年，一边大手隔着内裤揉着自己的巨牛还被吸引的身子前倾。

    少年一边揉着自己的大奶，小嘴里发出压抑的呻吟，一边轻轻滑过自己的肉棒，骚穴，菊花，勾引着对面的强悍猛男，仿佛是在说，想不想把你的巨琶H进小骚货的小骚穴。

    可是卧室的窗户不够大，少年让人血脉迸张的淫乱表演，对面看的并不真切。于是少年拿着那套黑色的蕾丝情趣内衣和那根大号的电动假阳具，来到了客厅的大落地窗前，这里正对着偷窥男的房间，视野极好。

    少年开始以极其诱惑的姿势，穿那套黑色的情趣内衣。

    薄薄的黑色蕾丝胸罩，只有一层蕾丝，还是三分之一杯的，少年的大奶根本罩不住，简直呼之欲出，骚浪的红奶头刚好被掩盖在黑色蕾丝下面，上面被挤出了深深的乳沟。少年每动一下，大奶都晃出一阵耀眼的乳波，少年故意低下胸穿黑色的蕾丝情趣内裤，让大奶几乎从蕾丝胸罩里面蹦出来，果然对面偷窥的强悍猛男激动的贴在了玻璃窗上，似乎要隔着玻璃，来舔自己的大奶似得。

    黑色的蕾丝内裤，只有几根细带，骚穴那里的布料才多一点，可也包裹不住小骚货的肉棒。穿好情趣内衣的少年，那起旁边的那根黑色的大号电动假阳具，伸出嫩红的小舌，舔了起来，像是在舔着真实火热的大肉棒般，少年舔的黑色阳具上都是口水，还有一些口水顺着他的嘴角，流到了他的大奶上，少年迷醉的眼神，舔着那根黑色的电动假阳具，舔的那么动情，还时不时的把龟头含进去，小嘴嘬一下。

    少年发现他每次嘬假阳具的时候，对面偷窥他的强悍猛男结实的大腿都抖动一下，那猛男的内裤越来越高，似乎上面还有了水渍。

    少年舔够了假阳具，趴在了大落地窗前，一双大奶q弹丰润的晃着乳波，少年迷醉的微微张开小嘴，拿着假阳具从后面拉开挡着自己骚穴的蕾丝布片，一个用力，噗嗤一声，最大号的电动假阳具插了进去。

    少年被自己插的，身子战栗了，小嘴里流出的口水流到了不断晃动的大奶上。少年开始跪在地上，仰头着

    ，晃着大奶，撅着屁股，用电动假阳具插着自己，少年迷醉的张着小嘴浪叫着，口水不断的流下，滴落到大奶上……

    “啊……哈……大肉棒……大肉棒插的好美……”

    “骚穴……骚穴要被干化了……爸爸的大肉棒好会插穴……要干死骚儿子了……”

    “爸爸的大肉棒好大……好硬……小骚穴要被爸爸的大懦疟了……啊！……爸爸好猛……”

    “再用力……骚穴好痒……啊……插到子宫了……好酸……好胀……”

    “爸爸……爸爸……开用力干骚儿子……骚儿子的大奶也好痒……爸爸快吸儿子的骚奶头……”

    强悍猛男看着少年揉着自己大奶自慰的骚浪模样，胯下的野兽肿胀的难受，再看到少年跪在地上，穿着蕾丝内衣裹着白嫩的大奶子晃动着，还迷醉的张着小嘴呻吟浪叫，小嘴还做出含吸肉棒的举动时，拿着望远镜的强悍猛男急不可耐的扯掉了自己的内裤，一条尺寸巨大的生猛肉棒，像猛虎般嘭的弹了出来，露出狰狞骇人的大龟头

    猛男从内裤里掏出自己的巨牛大手熟练的套弄起来，眼里都是欲火，恨不得马上扑过去把那骚浪的少年按倒在地上，挺着自己的巨牛狠狠的H上那小骚货一天一夜，H烂那小骚货不断浪叫的小嘴，插烂那小骚货饥渴的骚穴，揉烂那小骚货骚浪的大奶！

    骚浪的少年在对面忘情的自慰着，秀气的肉棒爽的一抖一抖的。

    猛男不断的抚慰着自己的巨牛结实有力的大手不断的用力上下套弄着，那肉棒好大，像是婴儿手臂般粗壮，那巨大黑红的大龟头上翘着，猛男大手套弄自己大牛想象着自己正在揉着那小骚货的大奶头。

    猛男巨畔旅娴镊詈谀掖也非常巨大，还没蓄满阳精都大的跟两颗大鸭蛋似得，如果等会儿里面蓄满阳精的话，不知道会多大，多重。

    少年跪在落地窗前的地毯上，一手揉捏着自己的大奶，一手玩着自己的肉棒，想象着对面的强悍猛男，正握着他那炙热坚挺的骇人巨牛掰开自己饥渴的小骚穴，饿虎扑食般的猛烈插入，强干！狠狠的贯穿！……

    一直干到自己承受不住哭着求饶，同时又爽的快要升天，不断哀求猛男翻过自己的小骚穴，但是小骚穴却像吸盘般，紧紧吸着猛男的巨挪环拧Ｐ∩аū幻湍胁宓讲欢吓绯龌腻的淫水，又不断尖叫着被猛男干到射，干到花穴痉挛！潮喷！

    想要猛男无休止的H着他，狠狠的把他H死，把他的小骚穴H穿，干烂！

    少年在大落地窗前露出堪比娼妓的淫荡表情，骚浪的扭动着身子，还对着窗户微微张开粉嫩的小嘴，想象着正在舔着那条通红的巨大肉棒。

    少年贴在玻璃窗上，大奶和肉棒对面看的好清晰。

    对面的猛男似乎看的血脉贲张，兴奋异常。

    对面淫荡的少年似乎小嘴微微张开，不断的抖动着，还有口水顺着玻璃窗流下。不知道的，还以为少年正被谁按在窗户上猛H呢。

    正在偷窥着少年的强悍猛男，心里幻想着少年此刻小嘴里正在吐出什么淫声浪语。

    “啊……哈……用力……再用力……狠狠的干小骚货……”

    “唔……啊！……大鸡巴好强悍……干爆到子宫了……呜……啊――”

    “好强……大鸡巴哥哥好猛……骚穴好痒……小骚货的嫩穴要吃哥哥的大鸡巴……”

    “啊――！啊――！”

    ……

    “真是个天生欠干的骚货……”

    强悍猛男搬来的第二天，就发现了对面的少年是个天生的骚货，对面的父子俩只要在家，就像连体婴般交合在一起，每次看到少年被高大强壮的男人压在那里狠H的时候，强悍猛男的大肉棒都迅速硬起，肿大，要知道他那条巨龙可不容易苏醒。

    于是每天偷窥对面的淫荡少年，成了肌肉猛男的必修课。

    对面的小骚货双手撑在落地玻璃窗上，屁股翘的老高。

    突然少年后面出现了一个高大健壮的男人，少年的爸爸回来了，还穿着特种兵部队的制服，衣服都没换，就把自己的骚儿子按在玻璃窗了，狠H了起来。

    男人今天任务结束的早，一到家，就看到自己的骚儿子在发骚的自慰。

    男人喘着粗气，迅速拉开自己的裤子拉链，抽出插在儿子花穴里的电动阳具，换上了自己的大拧

    强悍猛男，拿着望远镜，看到少年似乎张大嘴巴惊呼了一声，接着便趴在落地窗上大声浪叫起来。少年的爸爸从后面抓着少年的细腰，不断的深插狂顶着，少年的爸爸似乎干的比早上的时候还要激情，少年不断被顶到落地窗上，一对大奶被压扁，涨红的肉棒也一甩一甩的。

    少年被爸爸干的口水直流，还不断挺着小屁股主动迎合爸爸的深插猛干，脸上的表情更是陶醉又淫荡，红嫩嫩的小嘴不断的颤抖着发出浪叫。

    强悍猛男幻想着少年到底发出了怎样淫声浪语，才让他的爸爸越来越狠，像是要把他H死在哪里似得。

    少年的爸爸后入式干腻了，又就着插入的体位，把自己的骚儿子转了个身，抱起骚儿子，大手抓着骚儿子的屁股，压在了大玻璃窗上。

    这次，插的没之前快，但是很重，每次顶入，少年的身体都战栗着被狠压在玻璃上。

    少年搂着不断狠插着他的爸爸，下身双腿张的极开，被压的蜷起，屁股抬得骚穴正对着爸爸的大肉棒，爸爸插的很顺利，也很深。

    “骚儿子……爸爸一会儿不在……就饥渴成这样……”

    男人大手抓着骚儿子的两瓣白嫩的屁股肉，托着大力的分开，自己的大挪逶谏Ф子的花穴内，用自己的凶猛肉刃把骚儿子盯在了墙上。

    “爸爸……啊……哈……啊……爸爸……好深……唔……”

    对面的强悍猛男看到少年背靠在玻璃窗上，打开的双腿蜷在上身两侧，那被干的乱晃的小腿，足以证明少年的爸爸干少年的力气有多大。

    少年的爸爸一边H着自己儿子，一边吻着儿子的小嘴。拿着望远镜偷窥的强悍猛男心里不无可惜的说道：这下听不到小骚货的浪叫了。

    男人亲够了自己儿子的小嘴，又含着儿子的大奶吸了起来，大欧怕了速度，但是似乎是抵在小骚货的敏感点上，在转着圈的研磨。

    小骚货仰着头迷乱的摇着，没一会儿，就看到小骚货的身子激烈的战栗了起来，紧接着，男人抓住了小骚货的大腿根部，开始发狂似得往自己的大派献玻同时自己也摆起雄腰，狠命的往前深插！

    小骚货似乎被如此强悍勇猛的H干，干的没了魂。搂着男人的脖子，狂乱的扭动着不断战栗的身子，似乎想要逃开男人如此凶猛的插穴。

    男人的干的又快又狠，偷窥的强悍猛男似乎都能听到肉体沉闷压抑的重击声，没多久，男人似乎被小骚货痉挛的子宫吸的受不住，在一击深插之后，压在小骚货身上，也战栗了几下，男人的大潘坪趿囊袋也撞进去了。

    小骚货搂着男人的脖子，战栗了好久，从男人肩上无力滑落的双腿也抖动着……

    接着，大落地窗上缓缓流下了两行白浊，而小骚货还在战栗着……

    对面偷窥着的强悍猛男大手撸动着自己的巨牛也紧跟着噗嗤、噗嗤的喷射了出来，这次射的又高又远，也打在了自己房间的玻璃窗上。

    强悍猛男多想自己的阳精是射进对面那个小骚货，小尤物的嫩穴里面啊，想着小骚货那幼滑紧致的嫩穴，里面都是被自己深插狠干出来的淫水，紧紧的包裹着自己的巨拧

    自己的巨虐研∩Щ醯淖庸凿开、撑满，里面的嫩肉紧紧的吸着自己胯下的凶器，里面的嫩肉含着滑腻的淫水按摩着自己侵犯着他的强悍巨拧…那种欲仙欲死的感觉……到时候脸上带着爽到了极点的表情的，就是自己，而不是对面那个男人了。

    男人在自己骚儿子的子宫里内射了之后，抱着自己的骚儿子进了隔壁的卧室，还拉上了窗帘。偷窥的强悍猛男不无可惜的放下了望远镜，看来今天的活春宫结束了。

    接着的几天，对面的少年似乎爱上了在大落地窗前被男人干穴。强悍猛男那天回来，习惯性的那起望远镜偷窥对面的少年。

    之前少年光着身子，跪在落地窗前，身体紧紧的贴在玻璃窗上，蕾丝胸罩被半扯了下来，右边的大奶跳了出来，另一只大奶也被勒的溢出了大半的乳肉。

    只穿着一套蕾丝情趣内衣的少年，大奶紧紧的贴在玻璃窗上，跳出胸罩束缚的大奶上，那颗嫣红的骚奶头更是被压的又红又肿，看的偷窥的强悍猛男不由自主的张开了嘴舔了一下厚实的嘴唇，想象着少年的骚奶头咬在自己嘴里的触感，一定又弹又香，说不定还能吸出乳汁来。

    少年下面的蕾丝内裤只有几根细带，根本包裹不住他的肉棒。一个强壮的男人跪在少年背后，用他的大肉棒往上顶着少年的小骚穴，少年的全身都泛着淫靡湮丽的粉色。

    偷窥的强悍猛男，发现这次干着少年的不是少年的父亲，是一个没见过的男人，只不过同样强壮高大，男人跪在少年的背后，一只粗糙的大手伸到少年的胸前，抓住那只裸露的大奶揉捏着，一边从下插着少年的骚穴，少年被他插的跪在地上，贴着玻璃做着摩擦运动，肉棒更是被磨的充了血，贴在玻璃窗上，流下了一丝又一丝透明的淫液。

    少年迷醉的小脸淫荡的看着对面，看的强悍猛男心痒难耐，现在他特别想把干着少年的男人拉开，换成他自己，让少年沉迷在自己的巨畔拢在自己的巨畔峦褡承欢，只要少年被自己H一次，以后就离不开他的巨帕恕Ｍ悼的强悍猛男隔着裤子摸着自己鼓起来的巨牛盘算着，怎么才能H到对面的小骚货。

    对面的激情大战，似乎已经到了尾声，男人揉着少年的大奶，大奶在男人的手里，变幻出各种形状，弹性知足的q弹乳肉，溢出了男人的大手。少年似乎也被揉的舒爽到了极点，失神的小嘴里不断流出口水，口水顺着玻璃窗流下，显得很是淫靡。

    男人突然用力撕破了蕾丝胸罩，少年的一对大奶瞬间都暴露在了眼前，男人的两只大手，抓了上去，开始了揉搓捏拉。少年似乎张大了小嘴，发出更加高亢的淫叫声，男人似乎被少年的淫叫声叫的肉棒又大了一圈，少年被顶的幅度大了许多，男人似乎H的更狠了。

    少年赤裸的身子上挂着被撕烂的蕾丝胸罩，跪在地上，承受着男人的狠插揉奶，舒服的肉棒没过多久就射了出来，在玻璃窗上流下了几行淫靡不堪的霪液水流。

    接着，少年的爸爸回来了，少年的爸爸和那个男人一起干起来了少年。

    两个差不多高大强壮的男人，把蕾丝胸罩被撕烂，还穿着丁字裤的少年夹在了中间。

    少年跪在地上，一双大奶垂了下来，后面被刚才的男人拉开丁字裤，H了进去，而少年的爸爸拉开了拉链，掏出了自己傲人的大牛少年乖巧的含了进去。

    看样子，大盘大，少年含的有些吃力，可是被含着大诺陌职秩此的眯起了眼睛，还摸着少年的头，似是鼓励般的抚摸着。

    偷窥的强悍猛男也褪下了自己的牛仔裤，掏出了自己比那两个男人都要大的多的巨牛摸着自己的大龟头，想象着现在那个淫荡的少年正为自己口交着，那又湿又滑的小嘴正含着自己的鹅蛋大的肿胀龟头，柔嫩的小舌头舔着自己坚硬粗粝的巨牛嫩的出水的小嘴好会吸……

    强悍猛男幻想的晃了神，回过神来的时候，少年已经被两个男人开始了猛烈的夹击！

    前面的男人抓着少年的头挺着胯下粗重的大牛不断的插入少年的小嘴。少年娇小的喉咙被插的鼓了起来，可见男人粗长的大挪褰了少年的喉咙。

    而后面的男人则抓着少年的细腰，跪在他的身后，不知道在H着他的花穴还是菊穴，看不断被插的爆出来的淫水量，应该是花穴。

    两个男人似乎都干穴干的红了眼，少年被前后夹击，一对大奶被撞的来回晃，乳波震荡，肉棒也被插的不断摆入下面深灰色的地毯上。

    偷窥的肌肉猛男随着对面激烈的运动，也快速的套弄起自己的巨拧

    少年被那样插了有半个小时，可能两个男人的大哦继过强悍，持久力又好，少年最后被干的浑身酸软，支撑不住，整个趴在了地上，后面的男人抓着他的屁股抬起来也不行，看来少年被操狠了。

    于是两个男人把少年翻了个身，让他躺在了地毯上。嘴里没有了大肉棒的少年躺在地上，大口大口的喘着气。

    两个男人似乎也干的出了汗，脱下了自己的t恤，露出了强健的大块肌肉，下面仍然是只解开了扣子，拉开了拉链。

    两个男人换了个位置，少年的爸爸这次跪在了少年的双腿间，大手伸到了少年的腿窝处，推着少年的双腿，把少年的双腿对折了起来，顺势抬起了少年的屁股。

    偷窥着的强悍猛男都能想象的到，现在映入男人眼帘的是，是自己骚儿子刚才被其他男人插到外翻红肿的小淫穴，里面甚至还有其他男人射进去的阳精，还在往外流淌着。

    骚儿子的小骚穴，像张要吸嘬大肉棒的肉质淫器般，饥渴的开阖着，似乎在诉说着他想要某种粗热的东西狠狠的捅进去，捣弄着，不断的前进到更深更深的地方！被骚儿子骚浪的子宫都捣烂，插爆，贯穿！

    抬起骚儿子双腿的男人眼眸一暗，挺着肿胀到快要炸裂的大牛对准还在不断流出内射精液的骚穴，嘭！的一声，便又猛又狠的直插了进去！

    双手被另一个男人按在头两侧的骚儿子，身子被爸爸搭理的插入，插的往上狠狠的晃动了一下，小嘴里似乎也发出了大声的淫叫。

    被爸爸插到大张着小嘴浪叫的少年，被按着他双手的另一个男人，顺势把大肉棒插了进去。

    突入起来的插入，似乎插的少年有些干呕，少年激烈的扭动起了身子，似乎想要逃离插着他小嘴的男人的钳制。但是下面被爸爸架着双腿狠插着骚穴，上面又被男人按着双手深插着小嘴，少年怎么也挣脱不开，最后顺从的放松喉咙，任两个男人玩弄他的上下两张小嘴。

    高倍的望远镜，看的一清二楚，少年失神的眼神，嘴角被插出不断流下的口水，潮红的身子上湿气笼罩。

    少年白嫩有肉的大腿根被爸爸插的颤抖不已，可爸爸还在不停的往里面狠压着，上面的男人也每次都插入男生娇嫩的喉道，插的少年泛红的眼角，流出了生理性的泪水。

    看着骚儿子的一对大奶在哪里乱晃，却没有人抚慰，插着儿子骚穴的爸爸，往前俯身，一双大手抓住了儿子的大奶，下面的大诺衷诙子的骚穴里面，小幅度的抽插研磨着。

    爸爸的大沤裉煲丫的火热坚硬，似乎看到骚儿子被其他男人狠干，更激起了爸爸的兽欲。

    骚儿子的花穴被爸爸的大挪逶诶锩妫爸爸的大龟头还顶开了娇嫩无比的子宫，硬如烙铁的大龟头撑开了敏感异常的子宫壁，在里面又捣又画着圈的研磨，弹性十足的小子宫被爸爸的大磐娴谋涑鑫奘的形状，向各个地方延伸着子宫壁。

    大畔胍插穿儿子骚浪的子宫，可丰厚q弹的子宫壁，紧紧的阻止着大龟头的意图，每次都把狠戳它的大龟头弹了回去。里面还不断分泌出幼滑温暖的淫水安抚狂躁暴戾的凶猛肉刃。

    下面一样饥渴难耐的嫩菊肠穴被爸爸沉甸甸的囊袋拍打着，上面的大奶已经被爸爸揉的通红，两颗红艳艳的大乳头被爸爸粗糙的手指夹着，扯来扯去。好爽，爽的少年都要疯掉了，少年像大声的浪叫，可是小嘴还被另外一根大挪遄牛小嘴要被插爆了，可是好舒服，舒服的少年肉棒接连不断的射了两次，射到了爸爸健硕的胸肌上。

    接连两次的连续高潮，吸力强劲的骚穴，含着被爸爸插出的淫水，包裹着爸爸的大拧＠锩娴淖庸小嘴，又吸又嘬，骚穴里的嫩肉像无数张小嘴般，吐着滑腻温暖的淫水，包裹着爸爸的大肉棒按摩着，一边按摩一边吮吸，儿子的骚穴实在是太销魂了，幼滑紧致的小骚穴，里面好嫩，淫水又滑又多，还有儿子那一对骚奶子，那么大，又白又嫩，那两颗骚浪的红乳头，自己每插他一下，骚浪的大奶都晃的人欲火焚身，下面的小浪穴还会讨好的被插爆出淫靡的骚水，爸爸每天干自己的骚儿子都干不够。看着骚儿子的小嘴里还含着另一个男人粗黑的大牛爸爸低吼了一声，大挪迦肷Ф子的骚子宫之后，便战栗着爆出了今天的第一波阳精！

    也许今天过于兴奋，爸爸今天射的好强劲，量还特别多，少年的肚子都被射的鼓了起来。被滚烫的阳精射的子宫升天的骚儿子，嘴巴张的更大，身子扭动的更加厉害，插着少年小嘴儿的男人，顺势插的更深！儿子被噎的小脸通红，剧烈的挣扎，但是子宫和小嘴都被男人以前所未有的力度，狠狠的重压着，骚儿子被两根大肉棒H的爽上了天，前所未有的舒服，爽的快要死掉了。

    爽上天的骚儿子，上下两张小嘴，都像上古的淫器般，要榨干男人的阳精，两个男人，一个在骚儿子的子宫里被吸的射了足足有五分钟，另一个男人也粗喘着在骚儿子的嘴巴里射出了今天的第二波阳精，大量炙热的阳精，像开闸的洪水般，一下涌入到骚儿子的喉咙里。骚儿子来不及吞咽，大量的阳精呛得骚儿子喷了出来。

    见少年的小嘴里吃不下自己那么多的精液，男人拔出了还在狂射的大牛握着自己胀大了一圈的大排缭诹松倌甑拇竽躺希脸上。而少年的爸爸也在射满了少年的子宫后，拔出来自己的大牛插进了少年早已饥渴难耐的菊穴里，爸爸滚烫的阳精射满了儿子的花穴和菊穴，一直射到儿子的肚子鼓了起来，含不住的阳精顺着骚穴口溢出。

    少年被两个男人干的浑身都是精液，被干到失神的泛着红晕的小脸上，还温热的精液流着脸颊流到了软软的头发上。

    被插到红肿的小嘴，嘴角挂着白色的精液，一对被揉捏出红色指印的大奶上，被撕烂的蕾丝胸罩上，都沾满了男人的阳精，下面的蕾丝丁字裤，被男人H化的精液淫水弄的湿漉漉的，卷在了一起，少年的花穴现在一定被H翻了，被爸爸的大琶H烂H翻的小骚穴，此刻正可怜兮兮的颤抖着，被插到嫣红的穴口嫩肉外翻着，里面还在不断流出爸爸内射到子宫的阳精，可那小骚穴却还在像是吃不饱似得吸嘬着，饥渴的开阖着……

    偷窥的强悍猛男这个角度看不到少年的小骚穴现在被干成什么样了，可看着两个男人强键的体格，狂猛的重插速度，和持续H干的时间，推算着少年的骚穴该被H翻了。已经偷窥了两个多小时的强悍猛男，巨乓惨丫到了极限，胀的通红，马眼里也溢出了不少的淫液，巨旁谑掷锾动的越来越快。

    既然对面已经结束了，自己也该射出来了，可当强悍猛男加快了手上的力度和速度，准备射出来的时候，却发现对面的两个男人抱起了少年，显然已经被H到什么都无法思考的少年，被爸爸以婴儿把尿的姿势抱着站了起来，而爸爸的大呕乖谏Ф子的菊穴里面，刚刚插肿了少年的小嘴，还在少年的小嘴里射精的另一个男人，托抓住了少年的两瓣小屁股，又充血硬起来的大牛插进了少年还在不断流出精液的花穴里面。

    少年被插的身子往后一仰，紧贴着爸爸强壮的胸肌，紧接着，两个男人站着，开始了插穴。少年被插的不断挺着屁股，后仰起身子，挂着白色阳精的小嘴里，似乎在不断发出哀鸣，可是看那个迷醉的神情，似乎又是很舒服。

    被两根大挪遄诺那昂罅礁錾а里，不断被插爆出乳白色的阳精，精液顺着男人的不断插入，被插的爆出了体外，不断落在三个人脚下的地毯上。

    少年似乎叫的越来越厉害，少年的爸爸扭过少年的头，开始亲吻少年被H肿的小嘴，而前面的男人则一边插穴，一边咬住了少年的大奶，像是想要吸出奶般的狠命的吸着，不时还咬着骚浪的大奶头扯的老高。

    忍不住射了出来的强悍猛男，都能想象的到少年此刻的骚穴里面该痉挛成了什么样。

    这次对面的激情大戏，头一次出现了3p，一直从下午持续到深夜，强悍猛男不得不换了个夜视望远镜在深夜继续偷窥，所幸这次对面没有拉上窗帘，爽的强悍猛男今天忍不住射了三次。

    对面的两个男人，操完了少年的花穴跟菊穴后，竟然双龙起来了少年的花穴，强悍猛男都能想象的出来那两个男人的大龟头是怎么同时H进少年那骚浪的子宫的。少年被两个男人H的放浪形骸的浪叫着，两个男人双龙完少年的花穴，又去双龙少年的菊穴，站着H累了，三个人又到沙发上，期间，三个人去了浴室，过了好久，强悍猛男都以为要结束了，没想到，过了一个多小时，三个人一起出来，又到卧室的床上，开始了新一轮淫戏，少年捧着自己的大奶给两个男人乳交，肉棒被男人含在嘴里吸的少年夹紧了双腿，按着男人的头……

    无数淫靡的体位，强悍猛男看的古铜色的肌肉上，流出了汗水，衣服都被浸湿了，巨乓恢庇沧牛怎么都软不下去。深夜的强悍猛男，在黑暗的室内，脱掉了身上被汗水浸湿的衣服，赤裸着强悍异常的魁梧身躯，对着少年在的房间打起了手枪，红着双眼，发出野兽般的低吼……

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（一）

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（一）

    -

 正文 被对面的巨根猛男偷窥（二）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（二）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（二）

    少年：18岁，爸爸：43岁

    爸爸每次出任务回来，都比往常要H的更强悍，更猛烈。高危险的任务刺激着爸爸的肾上腺激素，每次任务结束后，肾上腺激素还高昂着，大量强烈的肾上腺激素刺激着爸爸把儿子当做淫器般的狂H、狠捣，硬的跟石头似得炙热大啪久不射，H的又久又狠。

    每次出任务回来的爸爸，都是儿子最喜欢的，因为那代表爸爸会H的他比往常更舒服，更强悍勇猛，能H到比往常多一倍的时间。

    这几天爸爸去执行一个任务，要一个星期才能回来。

    爸爸走的第一天，儿子就在家忍耐不住的用电动按摩棒自慰，用电动乳夹夹着骚浪的大乳头，夹的通红，最大号的仿真假阳具插在两个骚穴里，开到最大档，修长的手插在小嘴里，迷醉的留着口水，另一只手握着自己的肉棒套弄着。

    “啊……哈……爸爸……”

    “嗯……哈……好深……爸爸好强……骚穴要被撑爆了……”

    “好大……好硬……”

    一个小时后

    少年趴在床上，用床单摩擦着立起的肉棒，撅着白嫩的屁股，想象着爸爸在后面，用跳动着的大耪H着他的骚穴。

    少年摆着细腰，在床上磨着肉棒，后面的两个骚穴，也被两只最大号的电动假阳具，插的淫水直流，床单上已经湿了一大片，前面的肉棒胀的通红，却怎么也射不出来。

    “爸爸……让我射……啊……哈……”

    少年抓着床单，用力用床单摸着肉棒，可还是射不出来，最后被折磨的浑身泛起红潮，汗津津的少年，拿起了飞机杯把肉棒套了进去，才勉强射了出来。

    可还是没有满足感，体内还饥渴着，叫嚣着要男人的大肉棒插进来，用大肉棒把他插射，用滚烫的阳精灌满他的子宫，用喷射而出的精液把他射到浑身战栗，灵魂出窍，在云端陷入到软绵绵的棉花云上。

    在床上喘着气的少年扭过头，看到对面的强悍猛男今天依然在偷窥着他，想到强悍猛男胯下那小山似的鼓起，已经饥渴了两天的少年舔了舔红润的薄唇，起身，在衣柜里拿出爸爸的一件衬衫，套了进去。

    衬衫套在少年身上，刚遮住白白嫩嫩的屁股，少年故意解开了上面的几粒纽扣，让自己的一对大奶若隐若现。

    接着，抽出了插在两个骚穴里的假阳具，阳具抽出的时候，敏感的少年腿软的跌落在了地上。缓了一会儿，才起身拿出来一个能套住肉棒的蕾丝内裤，前面做成了一个圆柱形的套套，软软的蕾丝套在少年的肉棒上，后面是一根镶嵌着珠子的淫具细带，从股间绕过，勒着敏感的阴蒂，花穴、菊穴，深深的勒在挺翘浑圆的白嫩屁股缝里，最后被一条镂空花纹的花边蕾丝戴固定在了细腰上。

    少年站起身，走了两步，又回头拿起了两个跳蛋，塞进了自己的菊穴里，跳蛋刚塞进了一点点，就被留着淫水的骚浪淫穴噗嗤一声吸了进去，少年被刺激的发出一声娇吟，抖着手，又把另一颗跳蛋塞了进去，开到最大档，软着腿出了家门。

    半夜的楼道很安静，安静到可以听到少年肉穴里跳蛋的嗡嗡声。

    少年每走一步，勒在屁股缝里的，有着十几颗凸起的情趣内裤都摸的他阴蒂抽搐，还有后穴里面不断震动的跳蛋，走几步，便会顶到他的g点，少年眼角泛红的咬着薄唇，两栋楼的距离，停下来休息了三四次。

    深夜，夏日的微风暖暖的，光裸着双腿的少年在夜色中进了对面楼的大门，寂静的夜晚，楼道里面一个人也没有，电梯门打开，少年扶着墙进了电梯，后穴里的跳蛋还在无规律的跳动着，腿软的要站不住。如果这个时候，有男人进了电梯，一定会在这个寂静的夜晚，控制不住要直接把这个小骚货就地正法的。

    少年终于到了偷窥他的强悍猛男的房门口的，已经双眼迷离，强撑着按了门铃。

    “叮铃铃――”

    刚还在偷窥着少年的强悍猛男，此刻正在正对着少年卧室的房间里，黑暗中，赤裸着魁梧强悍的上身，裤子拉链大开着，大手握着那根巨盘着着。

    按照往常这个时间，少年还会回来再继续两三个小时才会睡着，强悍猛男一边套弄着自己的巨牛一边等着消失在镜头中的少年回来，现在，看不到少年的肉棒和骚浪的大奶，强悍猛男都射不出来。

    强悍猛男握着自己越来越硬，越来越粗的巨牛连自己的大手也握不住了，正在黑暗中粗喘着，想象着自己正在H着少年那饱含滑腻淫水的嫩穴的时候，被突然的门铃声从沉浸中拉回。

    这大半夜的，会是谁呢。

    强悍猛男，无奈把已经勃起的巨磐裤子里面塞，由于勃起的巨盘过巨大，塞不进去，裤子拉链，只能勉强拉到一半，就再也拉不上去了。平常没有勃起的时候，裤子里面都被撑的满满的，勃起之后大了两倍，怎么塞的进去。

    充血勃起的巨疟慌Ｗ锌阊沟纳疼，强悍猛男把自己的巨湃了回去，从旁边拿起刚才脱掉的最大号的深灰色t恤套了，即使是最大号的t恤，也被强悍猛男撑了起来，勾勒出深刻的肌肉线条，强健魁梧。

    强悍猛男来到只开了一盏昏暗壁灯的客厅，打开了房门――

    眼里都是野兽的欲望的强悍猛男，看到昏暗的过道里，自己一直偷窥的淫荡少年，只穿了一件大号男人衬衫，下面的情色蕾丝内裤，若隐若现，白皙的大腿里侧，还有淫靡的水光忽闪着。

    少年迷离的眼神半阖着，嫣红的薄唇微启、轻咬……一双大奶随着少年不稳的呼吸颤动着……

    门开了，第一次近距离接触的这个一直在偷窥着自己的强悍猛男，比想象中还要高大强健，富有侵略性的雄性气息迎面侵来，看着男人身上那鼓起的强健壮硕的肌肉，强有力的公狗腰，粗壮的大腿，胯下那鼓的小山似的巨牛即使隔着牛仔裤，也能看到那根巨庞卸啻殖ば圩常盘踞在里面，伺机等待着行凶。

    少年看的再也站不住，身子一软，就朝强悍猛男的方向倒了过去……

    昏暗、寂静的深夜，巨呕钩溲着，脑子都是兽欲的强悍猛男怎能放过送上门的美味。

    “啊……哈……”

    锁上的房门，只开着一盏昏暗壁灯的黑暗客厅里，强悍的高大猛男，抱起比他娇小的多的少年，狠命的咬着，摸着……

    啃咬着少年的脖颈，纤细的锁骨，咬着少年大奶上白嫩的乳肉。

    大手死命的揉捏着少年弹性十足的嫩屁股，一双结实雄壮的双臂紧紧的箍着少年，恨不得把少年按进自己的身体里，把少年啃咬的骨头都不剩！

    少年被强悍猛男身上浓郁的雄性气息，熏的晕头撞向，被男人抱的双脚离地，男人好高大，好强壮、好魁梧，少年被他抱起来，离地的双脚只到男人的膝盖处。

    “唔……啊……嗯……嗯啊……”

    两个人激情的拥吻着，高大的强悍猛男抱着柔弱的少年，亲吻着少年不断溢出娇吟的小嘴，脖颈上的喉结，大手抓住少年软嫩的屁股往上抬。

    肥大的衬衫，又被男人撕扯掉了几颗扣子，男人野兽似的禁锢着他，头埋在他的大奶里，死命的吸咬着他颤动着的骚乳肉和比女人还要大的嫣红大奶头。

    “啊……啊……”

    少年抱着强悍猛男吸咬着他大奶的头，闭着眼睛，仰着头，小嘴里不断发出浪吟，全身心的享受着猛男对他的禁锢。

    “嗯……哈……”

    强悍的猛男紧紧的禁锢着他的身子，抱的他快要窒息。

    “嗯哈……哈……啊……”

    强悍猛男死命的牢牢紧抱着少年，大手揉遍了少年身上的每一寸肌肤，他强健鼓起的大块肌肉，紧紧的贴着少年嫩的能掐出水来的身子。

    两个想要合为一体的人激情的在昏暗的房间里，从过道，激情的吻到客厅墙上，又从客厅墙上吻到茶几上，又从茶几上吻到阳台上，有从阳台上吻回客厅，又一路吻到沙发上。

    有少年三倍大的强悍猛男，鼓起的肌肉狠狠的禁锢着发骚的少年，用要吃掉猎物的力量狠狠的抱着少年有摸又揉，又亲又咬，少年的身体比他想象的还要美味。

    少年大张着双腿，紧紧的贴着强悍猛男的腹肌，屁股被男人粗糙的大手紧紧的按着，结实强壮的八块腹肌磨着他的肉棒和敏感的花唇，磨出一股股的蜜汁，滑的男人按不住他，就越想把他按在胯下。

    两个都恨不得马上交合的人，彼此不断紧紧的贴着对方的身体，强悍猛男迫不及待的撕开少年身上的肥大衬衫，露出少年的一对骚浪的大奶，男人一看到那双颤动着的大奶子，眼睛充血的狠狠的咬了上去！

    而少年抱着男人狠命吸咬着他大奶的头，不想要隔着衣服感受男人健硕的身躯，少年伸出手，急切的要脱猛男的t恤，猛男粗喘着脱掉了自己的上衣，然后又迫不及待的紧紧箍住少年，把头埋进了少年的大奶里！

    少年被他吸的骚穴里直涌蜜汁，男人好强壮，身上大块的肌肉都鼓起着，深褐色的强悍躯体。男人的性欲很强，胯下的阴毛一路延伸到了胸前，又粗又硬，扎的少年白嫩的身子瘙痒难耐。

    “哈……啊……”

    强悍猛男一路激情的撕咬着少年的身体到了铺着地毯的卧室。

    强悍猛男胯下的巨趴煲炸裂，少年的骚穴也泛滥成灾。少年迷醉的抱着强悍猛男吸着他大奶的头，呻吟着让男人赶紧H进他的小骚穴。

    男人把他扔在了地上，跪下抬起他的一条腿，看到了他穿着的情色蕾丝内裤。男人的眼里都是欲望，猛地低头把少年正涌出蜜汁的花穴含了进去，粗粝的大舌头，舔着少年布满蜜汁的花唇，里面敏感的阴蒂被男人又吸又咬。

    本就充血肿胀的阴蒂被男人吸咬的受不住，骚穴被男人吸出一股股滑腻的蜜汁，男人都喝了进去。

    “啊……不……不要……啊！……”

    少年被强悍猛男高超的口技玩的身子战栗，仰躺在地毯上，双腿搭在男人宽硕健壮的肩膀上，大腿紧紧的夹着男人玩他骚穴的头，被玩的高潮迭起。

    “嗯……哈……又……又要到了……”

    双手紧紧的抓着身下的地毯，难耐的扭动着，失神的眼眸看着天花板

    “唔……要被玩死了……你好会玩……”

    少年双腿被男人架在肩上，双手抓着身下的地毯，被男人玩的不断弹起上身，一双大奶骚浪的晃动着。

    男人玩完了他的花穴，玩菊穴，玩完了菊穴玩他身前的肉棒，喝够了他骚穴里涌出的蜜汁，他的一双大奶也被男人咬的乳头红肿，男人才拉起他，坐在了床上。

    被男人玩到几次潮喷，也没有吃到大肉棒的少年，骚浪的跪在地上，扶着男人强壮的大腿，迷醉的把头贴上了男人鼓的像山似的胯下。

    少年咬着男人牛仔裤上的拉链，本就只拉上了一半的拉链，并不费劲的被少年拉下。

    少年跪在地上，弯着细腰，撅起桃子般的诱人臀部，鼻子轻轻的磨蹭着被内裤包裹着的巨大阳具，一双q弹丰润的大奶挤在男人强壮的大腿间，被挤的变了形。

    少年迷醉的伸出嫩红的小舌头，隔着内裤舔起了男人的阳具，把那座小山外面舔的都是口水。

    男人的阳具隔着内裤，也能感觉到异常的粗长，在胯下盘踞着，把内裤撑的都快要变形了。

    “哈……好大……”

    隔着内裤，也能感受到男人胯下这根巨牛尺寸不同寻常。隔着内裤，也能感觉到这跟巨诺闹巳扔胗捕取

    少年一点一点的隔着内裤舔着强悍猛男的粗壮巨牛被他舔湿的内裤变成了半透明的，贴在了男人的巨派希男人胯下这根凶猛肉刃上粗壮的青筋，被显现了出来，而青筋中间肿大的凸起颗粒，硬的跟小钢珠似得。

    “好硬……”

    少年迷醉的扭着骚浪的屁股，隔着内裤对等会儿要把他H到欲仙欲死的巨大阳具，又舔又吸又吻。

    过道里的灯光透进黑暗的房间，男人被这个小骚货舔的把持不住，抬起了小骚货的下巴，小骚货仰起迷醉的小脸，红唇微微开启，嘴角和薄唇上都是刚才舔男人阳具的口水。

    “小骚货……想要吗……”

    “想……小骚货的骚穴好痒……”

    少年宽大的衬衫露出大半个光滑的脊背，一对大奶随着少年的喘息晃动着，还骚浪的从小嘴里发出淫荡呻吟声，想要勾引男人立刻把他就地正法。

    强悍猛男的阳具非常巨大，现在还是勃起的情况，把内裤撑的高高的，本身就快要破裤而出。得到男人许可的少年用小嘴咬着男人的内裤，内裤被轻易的拉下，粗长雄壮的巨牛一下就弹了出来，瞬间狠狠的打在了少年骚浪的小脸上。

    “啊……”

    少年发出一声浪叫，浓烈的雄性气息充斥在鼻间。少年迷醉的伸出小舌头舔上了终于吃到的大阳具，男人的阳具颜色深的几近黑色，一看就知道男人H穴经验丰富，又粗又长，大的吓人，比爸爸的还要大上一号，爸爸的已经被常人要大上许多了。

    小臂粗的巨判埕耵癜喊旱耐α⒆牛少年从来没见过这么宏伟的巨大阳具，比鹅蛋还要大的大龟头，柱身上布满了粗粝的青筋，青筋上大的异常凸起颗粒。想着等会儿这么大的巨乓插进自己的小骚穴，干进自己的子宫，少年不能控制的骚穴里又流出了骚水。

    发骚到了极点的少年饥渴的舔着男人的大肉棒，由于肉棒太过巨大，他的小嘴含不进去，只能一下一下吸吻着柱身，口水把阳具上弄的水光光的。

    骚浪的少年一路舔吻着等会儿要带给他无边快感的巨牛从龟头舔到了囊袋。强悍猛男的囊袋也好大，每个囊袋都有自己的小拳头那么粗，沉甸甸的。

    少年嘴唇抖动着，舔起了男人一样大的吓人的黝黑囊袋，不知道这么大的囊袋里面储存的精液，等会儿会不会把自己的骚子宫撑爆。

    少年单舔着男人的阳具都舔的身子酸软，软到趴在了男人的胯间。

    男人也觉得胯下的巨庞加肿胀，再不H进水滑的肉穴磨一磨，就要爆裂了，于是男人大手捞起还在舔着他大肉棒的少年。

    男人大手一把扯烂了少年穿着的情色蕾丝内裤，少年发浪的娇吟了一声，小手圈上了男人壮硕的脖颈。

    男人大手抬起少年挺翘的屁股，极力分开，肿胀到极限的巨哦ピ诹松倌攴豪某稍值纳аㄉ稀１ズ滑腻淫水的饥渴骚穴，像是吸盘似得，吸着男人的巨磐肉穴深处送。

    少年再骚浪，嫩穴还是没有吃过那么巨大的阳具，巨乓豢始进去的并不顺利。

    男人咬着少年骚浪的大奶，激发少年身子里的淫欲，刺激少年的骚穴分泌出更多润滑的蜜汁，一点一点的让自己的巨疟簧аㄍ探。

    “啊……好爽……好胀……”

    少年的骚穴头一次吃那么巨大的阳具，嫩穴被撑的快要爆开，可是炙热粗硬的巨牛磨的自己的骚穴好舒服。

    巨大的肉棒一点一点挤开饥渴难耐的嫩穴，布满粗粝青筋的表层磨擦着娇嫩的穴肉。

    “哈……好大……”

    强悍猛男胯下昂扬的巨牛终于整根H进了他的嫩穴，嫩穴开要被撑爆了。

    一开始，侵入嫩穴的巨啪颓啃胁寮房了娇小的子宫口，子宫口被强行撑开，比鹅蛋还要大的坚硬龟头，挤开子宫口的束缚后，猛的整个H进了敏感幼嫩的子宫深处！

    “啊――！”

    少年被刺激的仰起头浪叫，被固定在男人粗长巨派系纳碜樱战栗着、抖动着。

    快要胀的爆裂的阳根终于H进了幼滑紧致的小骚穴，男人舒服的低吼了一声，小骚货的肉穴里又滑又嫩，还那么会吸，把他的巨根绞缠的紧紧的。

    骚穴像小嘴似得吮吸着巨大的阳具，骚穴深处的子宫像是第二张小嘴，吮吸着肿胀的大龟头，这种叠加的吮吸快感，爽的男人控制不住，开始抓着小男神的细腰，胯下向里又深又狠的狂顶起来。

    “啊……啊！……啊！！……啊！！！……啊！！！！”

    头一次被那么巨大的大琶H穴的少年，被强悍猛男插的浪叫声，一声比一声高亢。

    身前的肉棒在男人刚插进去的时候，就颤巍巍的射了出来，现在又颤巍巍的立起。

    男人狠顶着胯下，想要巨琶H的更深，他还想要H进小骚穴更深、更深的深处！

    搂着男人脖子的少年，被男人抓着细腰，在男人粗壮的大腿上，来回前后扭动着，两个人配合的极为默契。前所未有的粗长带给他前所未有的快感。男人肉棒的硬度，上面小钢珠般的凸起，都带给他前所未有的酸、胀、麻、痒……

    少年在男人身上，放荡的扭动着身子，想要男人更狠更猛烈的H他。

    强悍的猛男，痴迷的埋在少年的大奶间，贪婪的吃着少年荡出阵阵乳波的大奶，胯下激情狠猛的往少年的骚穴里狂顶着。

    少年抱着猛男咬着他大奶的头，仰着好看的脖颈，迷醉的浪淫着，被男人抓着的细腰、屁股，忘情的扭动着，忘情的套弄着男人巨大的阳具，想要男人H的他更深、更激烈。

    “哈……啊……好深……好舒服……快……再狠一点……”

    少年迷醉的半阖着眼眸，放浪的用骚穴套弄着男人的大肉棒，想要男人好好的摩擦他的小骚穴，骚穴里面好痒，好酸，继续大肉棒的狂插猛干！

    两个人激情的交合着，想要把彼此吞吃入腹。

    渐渐的，这个体位满足不了男人野兽般的欲望。男人猛的起身，就着插入的体位，把骑在他身上的少年压在了地上。

    还插在体内的巨大阳具，刺激的少年子宫一下痉挛着达到了高潮，少年爽的翻起了白眼，嘴角流下口水。

    每天都想要少年活活H死在胯下的强悍猛男，架起了少年的双腿，不顾还在潮喷的少年是否能受得住他的强悍，就挺着胯下狰狞骇人的巨牛开始了狂插猛送，这个体位，能让男人使得上力气。

    “啊――！”

    “哈――！”

    “不……不要……”

    “太激烈了……”

    少年被男人嘭！嘭！嘭！的狠命插干，干的在地上大幅度的晃动。

    “小骚货……刚才不是还浪叫着想要插的更深更狠吗……这样……够不够狠……够不够猛！”

    啪啪！！啪啪！！啪啪！！砰砰！！砰砰！！！……

    “啊――不要……不要这么用力……骚穴会被撞坏的……”

    “骚穴越插越紧……越插骚水越多……骚穴可是喜欢的紧……想要我的巨挪宓母狠更猛呢……”

    强悍猛男，一下比一下狠，一下比一下重，似乎真的想把少年活活干死在这里。胯下啪――！啪啪――！！啪啪啪！！！的狠命狂干着！

    “呜！嗯啊！……不……啊！……不要……”

    “小骚货……骚穴这么会夹……浪水这么多……一插喷的满地都是……地毯都被你的骚水喷湿了……这么骚……看今天不干死你这小骚货……”

    “嗯！啊！……不……不要……哈！……太猛了……好强……小骚货要被H死了……呜……”

    少年被强悍猛男H的肉穴一直痉挛着，狂喷着浪水，大腿抖动，男人的巨盘大、太硬，少年爽的要受不住。

    少年被从来没有过的强悍插干，干的眼角流出泪水，男人的巨牛没干他一下，都给他带来灭顶的快感，还没等他反应过来，下一波更高亢的快感又袭来。小骚穴被插的痉挛，酸胀的痉挛，小骚穴本能的讨好着带给他灭顶快感的巨大阳具，男人干的越狠，骚穴吸的越紧，似乎在鼓励巨鸥傻脑俸莸悖再重点，一直把骚穴里面的嫩肉干烂为止！

    而少年的身子已经承受不住那股升天的快感，男人架着他的双腿，狠干了才几十下，少年就战栗着射了尿。温热的尿液喷在了强悍猛男的胸肌上，顺着胸肌流到腹肌，又从腹肌流到了两个人的交合处。男人没有怜惜已经被他干到射尿的少年，挺着硬如烙铁的巨牛依然往里狠干着，巨糯着少年被干出的尿水，插进了男生的骚穴。

    男人的巨挪坏粗壮异常，上面青筋上的钢珠是手术植入进去的，能在交合的时候，加强双方的快感。少年从没被这么粗长的巨鸥晒，更没被镶嵌着小钢珠的巨鸥晒，男人才刚进入状态，少年就受不住过于高亢的快感，昏了过去，但是骚穴却还在本能的吮吸、绞缠着男人的巨根。

    少年是被干醒的，少年醒过来的时候，自己的双腿正被男人压在头顶，屁股抬得高高的，男人胯下那根小臂那么粗那么长的巨牛正压在他的小骚穴上，正在破穴而入。

    看到少年醒了过来，男人猛的连根压了进去，比鹅蛋还要大的龟头一下便压挤进了骚浪的子宫，拳头大的黝黑囊袋嘭――！的一声撞上了他的嫩穴口。

    “啊！啊！――”

    刚醒过来，就要被再次干昏过去，少年被巨挪宓纳碜酉蛏系起，但是被强悍的男人压着，只能张大嘴无声的叫喊着，眼角被男人一下插出了泪水。

    但是一下就把骚穴插了个遍的巨牛又插的少年舒服的发疯。

    毕竟刚才已经被男人的巨挪辶艘欢问奔洌骚穴已经适应了，男人压着少年狠捣了几下之后，少年就适应了，骚穴里泛出阵阵酸痒，痒的少年抬起屁股，往男人胯下送，想要男人H的再深一点。

    “啊……哈……好酸……好胀……”

    “小骚货……发浪了……想要大肉棒了吗……”

    “哈……嗯哈……小骚货想要大肉棒……大肉棒快狠狠的H小骚货的骚穴……骚穴里面好痒……痒的快要疯掉了……”

    少年一边浪叫着，一边收紧骚穴。

    “骚货……这么会夹……马上H死你……这回可不会让你再缓过劲儿来了……”

    男人说着便又把少年的双腿往头顶压了压，找了个更舒服，更能使上劲儿的位置，巨琶偷某槌觯〗艚幼旁谕炝羧獍舻纳а还没反应过来的时候，便又猛的嘭――！的一声连根没入！紧接着，再猛的抽出，再迅速的连根没入！如此往复，越来越快，越来越狠，慢慢的变成了密集而狂暴的狂插猛干！

    “啊！……啊！……啊啊！！……”

    少年被强悍的猛男插的快要爽死了，屁股刚抬起来，就被男人重重的插回床上，来不会迎合男人的插干，就被男人插的高潮连连。

    “好会干……要被干死了……好强……好猛……骚穴要被干坏了……”

    “小骚货……是被爽坏了吧……”

    “嗯哈！……啊、啊啊！！……小骚货要爽死了……骚穴要被插爆了……哈……好舒服……在用力……狠狠的干我……”

    “骚货！……这么欠干……骚成这样……吃着我这么大的肉棒……还能这么骚……果然是天生的骚货……天生给男人干的骚穴……嗷……这么会吸……干死你这小骚货……让你再发骚……再发浪……把你的骚子宫干烂……嗯……这骚穴真浪……吸的我的大肉棒吸的那么紧……”

    “啊哈！……不要……啊！！……子宫……子宫要被H坏了……哈……大肉棒好强……怎么那么强……小骚货会被干死的……啊啊！！”

    “穿的这么骚过来……不就是想让男人干死你吗……路上看到你的骚样……没有被男人们轮奸吗……哪个男人看到你这个小骚货……能忍住不上你……”

    “呜哈……啊――！唔哈……嗯……啊啊啊！！！小骚货要升天了……大鸡巴哥哥太会干穴了……骚穴被干到升天了……啊啊啊！！！好舒服……”

    “大鸡巴哥哥……再狠狠的干我……骚穴还要……”

    “骚货！……干死你！……干死你！……”

    “啊！啊！……又大了……大肉棒又大了……”

    强悍猛男的巨疟簧Ю说纳倌杲械木庞种渍土艘蝗Γ少年的骚穴太骚了，里面的淫水多的直往外冒，里面又嫩又滑，还越插越紧，每次插进去，都像漩涡似得，吸的他的巨胖蓖里挤。

    骚浪的少年抱着男人吸着他大奶的头，双腿被男人强壮的身子压至头顶，胯间的骚穴被男人的巨藕菝的狂H着，男人压在他的身上，密集而激烈的狂猛H干着，干的他嘴角不断溢出透明的口水，失神的眼眸望着黑暗中的天花板，四周黑暗一片，少年像是在茫茫的宇宙中，被男人永无止境的H干着。

    少年骚穴里被插出的淫水很黏滑，粘的能拉出淫丝。男人拳头大的黝黑囊袋嘭嘭嘭的拍打着他嫣红的嫩穴口，里面比刚才重了许多。男人的巨潘坪踉秸驮酱螅囊袋越来越重，男人也H的越来越快，这是男人射精前的征兆。

    被男人密集而激烈的H干，干的连浪叫声也发不出来，只能大张着嘴倒吸气的少年，身子突然激烈的战栗起来。

    少年又被强悍的男人干到了高潮，而频临高潮的男人，被少年骚浪的子宫吸的也再也控制不住，巨琶H进骚子宫，抵住骚子宫里面的嫩肉，狠狠的转着圈研磨着，磨的骚子宫更加剧烈的痉挛，少年被他的磨的嘴角留出更多的口水，抽出，撞进，狠狠的研磨，这样又坚持着干了十几下，男人终于受不住插进子宫后，在子宫里噗嗤噗嗤的射出了阳精。

    男人的巨藕艽螅囊袋也很大，射精的力度也大的吓人，像是高压水枪般的，强烈的激射，射的少年翻起了白眼，仰着脖子，只能出气，不能吸气，肚子以肉眼可见的速度鼓起，男人的精液好多，多到要把肚子撑爆了。肚子被射的盛不下了，男人拔出巨牛射在了少年泛着红潮的身子上，被抓出指印的大奶上，肿胀的巨挪煌５呐缟渥牛少年觉得要被精液淹没了。

    男人终于射完了第一波，握着射完精之后，稍微小了点的巨牛捏开少年的嘴巴，把巨湃了进去，虽然只能塞进去一个大龟头，也爽的男人眯起了眼睛。

    还没缓过神来的少年，被男人掐着下巴，强行掐开嘴，被迫含住了男人的大龟头。但是少年没有反抗，还收紧小嘴，吮吸了起来。

    巨旁谛∩Щ跷屡而湿润的口腔里被包裹住，嘴里的软舌舔的他忍不住的低吼，抓住少年的头，胯下开始猛烈的摆动，粗暴的干起了少年的嘴巴，

    “唔唔……唔……”

    少年被嘴里的巨挪宓母膳唬挣扎着要把他的大龟头吐出去。

    但是男人正爽在头上，怎会放过他，男人骑在他的脸上，压住了他的双手，胯下不顾他的挣扎，死命的往里面狠H着！

    “唔唔唔……”

    少年挣扎不开，只能放松喉咙，任由他的巨大阳具H进去，虽然即使插进少年娇嫩的喉咙，也只能插进去三分之一，男人还是舒服的仰起了头，雄腰猛摆，不停的干着少年的小嘴。

    上颚被大肉棒插的又麻又痒，爽的小骚货快疯了。

    巨虐焉倌甑男∽斐诺墓哪夷业模没一会儿，就重新充血肿胀，少年的小嘴再也含不住，只能拔了出来。

    嘴里终于没有大肉棒的少年，大口大口的喘着气，小嘴上都是被男人插出的口水，眼角也都是泪痕。

    男人俯下身，怜惜的亲吻着少年的眼角，和被他插的有些肿起来的红唇，男人强悍高大的身躯压着他，又吻了个天昏地暗。

    少年被男人亲的淫欲又起，扭动着骚浪的身子，让男人进来，

    男人骂了他句骚货，从黑暗中的床边桌子上拿起了一个圆环，扣在了大龟头下面的勾缝里。

    “小骚货……这个能把你H到以后不能没我的大肉棒……”

    少年以为男人只是在巨派洗髁搜蜓廴Γ没想到那个淫具不仅仅是羊眼圈而已。

    男人拉开少年的大腿，大龟头顶着刚才已经被他H的微微肿起的骚穴口，里面还在不断流出他刚才内射的精液，胯下猛的用力，这次巨乓幌戮兔H进去了二分之一，再一用力，整根就H了进去。

    少年又开始浪叫起来，揉着自己的大奶，浪叫着让男人H的再深一点，再狠一点，快把他的骚穴插爆、H烂！

    套在巨派系难蜓廴Γ细密的绒毛搜刮着骚穴里的敏感的嫩肉，痒、麻、酸、胀，折磨的少年快要疯了，挺着屁股迎合着男人插穴，男人从身后H着他，H完他的骚穴H菊穴，里面骚浪的花心，淫荡的菊心，被男人H的烂熟。少年身前的肉棒被男人H的不断晃动，被干射了一次又一次。

    两个人在床上试着无数淫靡的体位，干的热烈而激情，少年骑在他的身上，骚浪的揉着大奶，发浪的扭着细腰，用肉穴套弄着男人的巨拧

    少年嘴角迷醉的留着口水，被男人的巨鸥傻亩嘉薹ㄋ伎迹套着羊眼圈的巨糯给他源源不断的快感，骚穴里酸胀的很，又痒的快要发疯。

    男人被身上扭动如淫蛇的妖精尤物，含的胯下肿胀的阳具，舒爽无比，向上猛摆着雄腰，想要骚穴连他的大囊袋也含进去。

    男人舒服的低吼不断，少年舒服的浪叫不断。

    两个人在床上无休止的交合着，少年累的趴在了男人强悍的身躯上，被男人顺势亲吻着小嘴，从后面干入。接着又躺在床上被男人从后面抬起一条腿，干进菊穴。

    然后又趴在床上，像条母狗般承受着男人的抽插，一双大奶和肉棒被男人猛烈的抽插，插的乱晃。而少年则被插的从浪叫不断，到只能断断续续的呻吟，又到连呻吟声也呻吟不出来。从跪趴着，从只能撅起屁股，又到连屁股也无力翘起，整个人酸软的趴在了床上，被男人压着从后面狂顶，大奶被压的成了扁圆，嘴角只能流出无意识的口水。

    两个人不知道又干了多久，一直到少年快要再次昏迷，男人才低吼着在他已经被操到烂熟的子宫里射精。

    男人陡然增大的巨乓幌旅筒迦胝在高潮中的子宫，但是没有直接射精。箍着大龟头下的羊眼圈突然从里面吸住了正在吮吸他的大龟头的子宫口，少年感受到异样，还没来得及思考，就被男人喷射而出的岩浆般滚烫的阳精，射的眼前白茫茫一片，子宫被男人不断喷射的精液浇灌着，很快子宫就撑满了，但是男人还在喷射着。往常，过多的精液会从子宫口里面溢出，可是这次一点也没有溢出区，而还在不断喷射的阳精，还在不断射进子宫，子宫被射的痉挛、肿胀、越来越大。

    少年睁大双眼看着自己不断胀大的肚子，像是永无止境般的阳精不断喷射着，都被含在了子宫里面。男人射了足足有十分钟，然后猛的抽了出去，发出啵的一声，但是精液却没有随着男人的抽出而流出，子宫口被男人之前套进去的羊眼圈瞬间收紧，锁的严严实实，精液全部被锁在了子宫里面，子宫从来没有被撑过那么大。

    少年能感觉到子宫里又晃荡的液体。

    特殊的淫具，从里面反锁住小骚货的子宫口，把狂射进去的阳精锁在里面，子宫要被撑爆的错觉，精液一点也流不出来。

    巨懦槌隼吹氖焙颍上面的钢珠比刚才更明显了，外面只隔着一层薄薄的半透明的皮，男人的巨鸥粗了，肿胀着，像是快要爆开似得，外面的皮被撑的薄薄的，男人显得更加兴奋，就像少年被他H的怀上了一般。

    男人握着沾满小骚货淫水，挂着精液的大龟头擦拭着小骚货眼角的生理性泪水，融化的精液擦了小骚货一脸，接着肿胀的大龟头插进了小骚货的小嘴里，H遍了小骚货嘴里的每一寸内壁，插的小骚货嘴里不断溢出口水，大龟头逗弄着小骚货喉头的嫩肉。

    男人似乎特别喜欢少年大着肚子的模样，比刚才更兴奋，巨乓恢庇沧拧

    少年舔干净了男人的大肉棒之后，又像怀孕的母狗般，跪在床上，被强悍猛男从后面骑上，巨挪迦胨的菊穴，干的他大奶荡出阵阵q弹丰润的乳波淫浪，肉棒什么也射不出来。男人蓄满阳精的黝黑囊袋，有常人的三四倍大，重重的拍打着小骚货的屁股。子宫里被锁着男人阳精的少年比刚才更加淫靡，不住的向后挺送，迎合男人的插干。

    ……

    两个人从床上干到了地上，男人抬起少年的一条腿，死命的往里面深捣着。

    “骚货……这骚穴怎么这么好H……”

    强悍的猛男干的大汗淋漓，魁梧异常的身躯上不断落下激情的汗水，小骚货侧躺在地上被他H的张大了嘴巴，连呻吟声也发不出来。

    ……

    锁着子宫的锁环三个小时后被里面的阳精融化，里面的阳精瞬间大量涌出，小骚货被干的瘫软在地上，两个骚穴里都涌出大量异于常人的阳精，满屋子浓烈的麝香气味，还有一股撩人心魄的异香，原来那个锁环里面还含有媚药，融化之后，里面的媚药液体融化之后渗入了少年的子宫。

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（二）

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（二）

    -

 正文 被对面的巨根猛男偷窥（三）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（三）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（三）

    雾霭弥漫的浴室里面，少年双腿搭在浴缸边缘上，猛男跪在他双腿间，挺着胯下巨大的阳具，正激干着他的小骚穴，浴缸里的水随着猛男的狠干，掀起阵阵水浪。

    “啊……哈……嗯……啊……”

    少年在光滑的浴缸里面，被H的身子不稳，仰躺在浴缸边上，双手扶着男人健壮的手臂。

    不知道是被热的还是被H的，少年白皙的身子上透着粉红，上面的薄唇，下面的嫩穴，都被H成了嫣红色。

    猛男深麦色的肌肤上，不断挥舞着汗水，H的少年失神的望着他健壮的身躯，肉穴不住的痉挛，小嘴不住的发出呻吟声。

    不断溢出的温暖水流里，浮上果冻状的阳精。少年被内射的阳精被猛男又H出来，随着被激干的水流四散开来。

    少年已经被猛男干了好久，没有力气浪叫，只能被他撞的发出断断续续的呻吟声。

    猛男嫌扶着浴缸的体位干的不够深入，粗糙的大手又抓住少年的两瓣白嫩的屁股，调整了一下姿势，开始往自己胯下猛按。

    少年被刺激的啊！啊！的大声呻吟起来，不断有温暖的水流随着猛男的H干，被干进少年的小骚穴。少年能感觉到骚穴里水流的激荡。

    猛男抓着少年激情的狂插着，少年被他干的后仰起身子，一双大奶不断的震颤着。

    激荡的乳波，晃的猛男欲火更盛，胯下狠狠的在嫩穴里狂捣着，太想H死这小骚货了，着骚浪的身子，嫩滑的骚穴，吮吸着男人的大挪环牛骚浪的子宫还没得到教训，还紧紧的吮吸着男人的大龟头，想要男人干的更深、更深……

    少年身前的肉棒被干的啪啪啪的狂甩着，有时候被男人腹肌上的体毛扎到，敏感的呤口便吐出一丝丝透明的霪液，又被男人干的甩起来，黏腻的霪液被甩断，然后又被干出，又被甩断……

    猛男胯下的黝黑囊袋出奇的大，也出奇的重，跟少年白皙被干出粉晕的身子，形成鲜明的对比。

    少年的穴口周围，已经被猛男黝黑的囊袋拍成了嫣红色。嫩穴被粗壮黑紫的巨大阳具，撑的快要裂开。猛男胯下的粗砺巨牛不断侵犯着少年娇嫩的幼穴，少年快要被他H死了，平坦的腹部，被猛男一次次插出阳具的形状。

    猛男每一次进入，都把他敏感至极，娇嫩至极的子宫，H了个结结实实，满满当当。子宫被猛男干的内壁充血，里面的嫩肉被男人巨大的龟头，摩擦的快要起火，子宫只能喷出一股又一股骚浪的霪液浇灭快要起火的性器。

    少年被猛男强烈的H弄，H的身子越来越往后移，最后身子被H出了浴缸，仰在浴缸外，身子悬空。要跌落的恐惧，刺激的少年双手不得不圈上了猛男的脖子，而双腿被猛男H的合不住，只能大张着被男人狠干着。

    体内只有兽欲的猛男，抓着少年的两瓣白屁股，啪啪啪的狂猛抽干着，“……这骚穴怎么那么好H……又嫩又滑……还那么会吸……吸的那么紧……爽的进去就不想出来……”

    “啊哈……好强……要被大肉棒干死了……”

    “小骚货……骚穴越吸越紧……都拔不出来了……”

    “嗯……啊！……花心……花心受不了了……”

    “小骚货……等会儿花心被H烂能把你爽死……”

    “啊……哈……不……不要……”

    “口是心非的小骚货……嘴上说着不要……骚子宫却吸的这么卖力……”

    “啊哈――！！啊……嗯……哈！”

    被H到浴缸外的少年，仰着脖子，大腿战栗，骚穴深处又是一波又一波强烈的痉挛，又被猛男干到了不知道第几次的高潮。骚浪的子宫忘情的吮吸着带给他无上快感的大龟头，骚穴深处喷出一股又一股滑腻的淫水，润滑着被猛男快要干出火的骚浪淫穴。淫水被猛男噗嗤！！噗嗤！！的插的爆出体外，流进温暖的水流中。

    充血肿胀的也要快爆裂的巨大阳具，被幼滑紧致的淫穴，绞缠吮吸的也到了迸射的边缘，强悍的猛男，胯下突然更加凶狠的狂暴插入，还俯身咬住了少年被干的乱晃的大奶，胯下比刚才凶狠好几倍的，像是要真的H烂少年的嫩穴的力度和狠度。

    少年被强悍的男人，插的快要疯了，骚穴里又酸又胀，又麻又痒。男人H弄的越激烈，酸软麻痒的感觉累积的越迅猛，那种灭顶的快感即将要把少年淹没。

    猛男抓着高潮中的少年不要命的狂艹猛干了百十来下之后，终于伏在快要被的昏过去的少年身上，战栗着，低吼着，把他热的跟岩浆似的精液，激射进了快要被他H烂的嫩穴里面。里面被他干到烂熟的媚肉，被滚烫的阳精射到突突的乱跳，像是饿了很久似得，吮吸着正射着他们的精液。

    大量激射而出的精液，小骚穴含不住，被射的爆出体外，大量白色的精液从骚红的肉穴口溢出，流进了浴缸的温水里。而少年被男人强悍的射精，射的身子无意识的战栗着，大张着的小嘴里不断流出爽上天的口水。

    淋浴头上的水流还在流着，强悍的猛男，从后面抬起少年的一条腿，小臂般粗壮的黝黑巨牛从后面H着男生粉嫩的菊穴。少年被男人强悍持久的体力，H的昏昏沉沉的，一双大奶被男人压在浴室的墙壁上，挤成了扁圆形，随着男人干他的力度，还一弹一弹的。

    少年被H的双脚离地，被男人紧紧的压在墙壁上，失神的眼眸里空茫茫一片，微张的小嘴里不断流出口水，那口水顺着墙壁流下，跟喷在墙壁上的水流融为了一体。

    少年被强悍的男人按在浴室的每个角落里都干了一个遍，从浴缸，到墙壁，又到梳洗台。

    梳洗台上，少年湿透的白色衬衫挂在浑身潮红的身子背后，抱着吸着他大奶的猛男的头，不知时间流逝，只知道现在男人把他的双腿分的更开，强悍无比的男人正用他那根巨大狰狞的骇人阳具，狠H着他的小骚穴。男人H的又狠又重，几乎一刻也没离开过他骚浪的肉穴，在里面勇猛的四下鞭挞着，狠命的抽送着，像是要把他H死般的狠捣着。

    “啊……哈……H死我吧……大肉棒好会H……骚穴好酸好胀……小骚货被H的好舒服……大肉棒怎么那么会H……不要离开……大肉棒快狠狠的H小骚货……大鸡巴哥哥……快吸小骚货的大奶……骚奶子好胀……”

    “小骚货……是不是被H出奶水来了……”

    “被大鸡巴哥哥H到怀上了……骚奶子里都是奶水……大鸡巴哥哥快狠狠的吸小骚货的大奶……骚奶子好胀……”

    明知道少年没有奶水，但是听到少年骚浪到极点的淫声浪语，男人还是更加兴奋，就像他真的把少年H的怀上了似得，抓着少年的屁股，更加凶狠的狂H着，干的少年只知道摇着头浪叫。

    饥渴的少年在猛男的房间里，被猛男强悍的插着穴，吸着奶，足足干了一天一夜。男人胯下的巨牛几乎一刻也没离开过少年骚浪的淫穴。即使吃饭的时候，也边H边吃。

    猛男抱着少年，让少年分开双腿，坐在他的巨派稀Ｉ倌瓯凰H的浑身酸软，勉强吃着饭，刚喝进去一口牛奶，就被他坏心的狠顶一下，于是刚喝进去的牛奶来不及吞咽，就被他H的顺着嘴角流了出来。

    乳白色的牛奶顺着少年的嘴角淌下，像是被自己射入精液似得，刺激的男人，无心吃饭，猛的起身把少年按在了饭桌上，又激烈凶猛的狂插猛干了近一个小时，最后骇人的黝黑巨牛噗嗤噗嗤的喷出大量的乳白色阳精，颜射少年。

    少年跪在饭桌上，捧着自己的大奶，嫩红的张开着，接着男人颜射他，流下的精液，小舌头还舔着嘴角的精液吃。不断喷射的精液，从少年的脸上躺到了大奶上，又顺着被男人咬到红肿的嫣红大奶头流下，被男人射的浑身都是精液的少年看起来淫靡无比。

    之后，少年迷上了被强悍猛男用精液撑爆子宫的快感，偷窥他的强悍猛男，阳具大而持久，每次都把他干到欲仙欲死，淫水差点被男人H干。男人的囊袋好大，比一般人要多得多的阳精，每次都把他骚浪的子宫，灌的满足无比。

    爸爸出去执行任务的时候，少年就给强悍猛男H，身体被男人开发的越来越敏感，欲望越来越强，恨不得一天24小时都被大肉棒狠插着。

    猛男经常带着控制射精的钢圈H他，能H他一整天还不射，强烈射精的欲望，使猛男的巨耪偷南湃耍肿大坚硬，跟烧红的石头似得，每次猛男都红着双眼，把他H到崩溃。

    有一次爸爸出去执行一个任务，出去了三天三夜，猛男就带着羊眼圈，射精控制器，H了他三天三夜，三天三夜里，他几乎什么都没有吃，只吃了强悍猛男多的要把他撑死的阳精。两个人干的昏天黑地，忘记了时间，家里到处都是干涸和新流出来的精液，爸爸回来的时候，他正在饭桌上，衣服被猛男撕烂，猛男的巨耪狂H着他已经被H翻的骚穴，嘴里，大奶上，都是猛男的精液，迷离着眼神，浪叫着让猛男H的再狠点。

    爸爸骂了他一句骚货，就加入了H他的队伍。那一次，他被H了整整四天四夜，之后他的身体便发生了明显的变化，腰更细了，屁股更敲，肉更多，大奶到了e罩杯，双眼总是发出迷蒙的情欲眼神，小嘴红润柔嫩，捧着自己的大奶，咬着鲜嫩的红唇，发出一声娇淫，就能吸引的男人立刻想要干死他！

    今天，刚被强悍猛男干了一天的少年，只穿了件刚盖住屁股的衬衫，酸软着双腿上了电梯，被男人内射的精液顺着大腿往下淫靡的流着，少年现在全身还是被猛男H到升天的酸软麻痒，腿软的都站不住，红嫩的小嘴微启着，嘴角还挂着口水，小脸迷离的能瞬间激发出男人的兽欲。

    电梯到了19层的时候，突然停下，进来了六个男人，几个男人看到眼神迷离，一身情欲痕迹的少年，胯下立刻就硬了……

    电梯门应声关上，被激发出兽欲的男人们看着眼前的小骚货，随着呼吸，大奶一颤一颤，嫣红的大奶头，隔着薄薄的衬衫，能看到诱人的形状跟颜色，下面修长白嫩的双腿上还有迷之水光，少年还有些站不住的扶着墙，呼吸不稳。

    比少年高的多的壮男们，不用故意围，在狭窄的电梯里面就被把少年围在了中间。其中一个壮男大手一下伸进了少年的衬衫里面，揉起了少年嫩的能掐出水来的屁股。

    刚被猛男狠H过的少年，此刻还敏感无比，被男人粗糙的大手一碰，就忍不住浪叫的呻吟出声。

    男人在少年的屁股上摸出了一手的滑腻，手指伸进少年的屁股缝里磨骚穴的时候，摸到了少年肉穴里流出的阳精。男人放在鼻子边闻了闻。

    “果然是个小骚货……”

    看着面前的小骚货含着精液出门，男人们开始肆无忌惮的上下其手。少年虽然身子酸软有敏感，但是看到这么多的男人，还都那么壮，还是喊着不要，挣扎着想要逃开，但是在电梯按钮被男人们挡的严严实实的，现在又是深夜，很少人做电梯。

    躲不开的少年，没几下就被六个男人摸的，娇喘不止。

    男人们摸着他的屁股，前面还被摸着肉棒，阴蒂也没有放过，还有男人把粗糙的手指插进了他的花穴，里面被猛男射进去的精液被扣了出来，流了男人一手。上面的大奶也被男人们的大手抓着狠揉着，这些都是男生的敏感点，被同时摸成这样，少年软的再也站立不出，瘫倒在了地上，头顶上，男人们巨大的身影渐渐笼罩上来，六个强壮高大的男人，少年迷离着双眼，抬头，看到男人们胯下鼓起的小山，又是害怕又是期待，这么多根大肉棒，不知道会不会把他H死。

    ……

    电梯门再次打开的时候，少年已经跪在地上，小嘴里插着一根大阳具，衬衫被撕烂，大奶弹了出来，两个男人一左一右，吸着他的大奶，而另一个男人，正在从背后干着他的骚穴。两只小手也没闲着，被另外两个男人抓着套弄他们的阳具

    ……

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（三）

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（三）

    -

 正文 被对面的巨根猛男偷窥（四）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（四）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（四）

    现在虽然能经常吃到隔壁楼那骚浪的少年了，可住在少年对面的强悍猛男还是喜欢用望远镜偷窥他，喜欢看到少年被不同的男人，特别是高大的猛男抱着狠H的场景，那样比自己亲自H那个小骚货还要爽。

    今天的男人，看起来有一米九还要多，似乎是少年爸爸的同事，一身特种兵的标准身材，深麦色肌肤，强健鼓起的大块肌肉。

    男人来过少年的家里一次，第一次，就被少年的媚态勾到，两个人在离着大家都在的客厅不远的过道里，就勾搭上了。只是大家都在，那一次，男人只是把少年按在墙边，狠狠揉了少年的大奶和白嫩的翘臀。

    少年被他揉的紧紧捂着嘴巴，怕被外面的男人们听到。

    过了不到一个星期，那个男人趁少年的爸爸出任务的时候，来到了少年的家里。

    男人坐在椅子上，只穿了一件宽大衬衫的少年，分开双腿坐在男人的大腿上手勾着男人的脖子，白嫩的屁股，纤细的腰肢，在男人的胯间不断的扭动着，幼滑紧致的小穴，正一下一下套弄着插在里面的大肉棒。

    男人胯下的大肉棒被少年的骚穴套弄的越来越硬，越来越热，刚才迫不及待插进去的时候，还只有七八成硬度，现在已经硬到了九成多。

    “嗯……哈……好大……好硬……”

    少年迷蒙着眼神，咬着薄薄的红唇，发出难耐的呻吟。

    “不大、不硬……怎么把你H上天……”

    怀里抱着身子软软的小骚货，小骚货还主动扭着细腰，抬着肉呼呼的屁股，套弄自己的大肉棒，是个男人都受不住。

    “那叔叔动一动嘛……小骚货好累……叔叔的大肉棒太厉害了……”

    少年搂着男人的脖子，一边继续前后扭动屁股套弄着男人胯下的大肉棒，一边挺着自己半裸的骚浪大奶诱惑男人动一动。

    “小骚货……这对大奶比女人的都大……先让叔叔吃吃你的大奶……看能不能吸出来奶水……”

    被眼前那样震荡的乳波引诱，男人的大手从衬衫下面摸上，一下便抓住了少年骚浪的大奶子。男人的手很大，也很粗糙，手上长满了常年训练、执行任务时留下的茧子。

    “啊……！”

    男人一抓到少年的大奶，便又狠又重的揉搓了起来，同时俯身低头，另外一只手搂着少年的细腰，把少年压的身子后仰，舔吸起来少年打开的衬衫领口处，露出来的另一只大奶。

    “嗯……哈！……叔叔……用力……再用力揉小骚货的大奶……”

    少年被男人搂着细腰压的身子后仰，同时双腿大开的圈在男人的腰间，这个姿势，使大肉棒插的更深。

    “啊……哈……好舒服……”

    男人的大手在衬衫下面狠狠的揉着少年的大奶，男人的手虽然很大，也只能抓住大半个q弹的丰乳。

    “骚货……这大奶真香……又嫩又软……”

    男人圈着少年的细腰，把少年白嫩的屁股紧紧压在自己胯下，一面在少年宽大的衬衫下面，狠揉着少年骚浪的大奶。

    “唔啊……好痛……不要咬骚奶头……”

    “小骚货……骚穴里吸的这么紧……还说不要……口是心非的妖精……”

    男人发现，他抓着少年的大奶揉的狠了，少年含着他大诺娜庋ū慊嵋秽芤秽艿奈紧，他揉的越狠，含着他大诺哪垩ㄉ畲α鞒龅拿壑越多，那蜜汁又滑又暖，和幼嫩紧致的骚穴一起，含着他的大肉棒讨好的吮吸着，含吻着。

    “啊……哈……唔……叔叔……叔叔……快吸小骚货的骚奶头……好痒……”

    身子悬空着，被他揉的如百蚁啃噬的少年，搂着他的脖子，屁股直往他的胯下送，同时挺着大奶往他手里和嘴里送，想要男人给予他更多的快感。

    如此骚浪的尤物在自己身下娇喘，男人也开始呼吸不稳，直起腰，把被他压着悬空的少年抱起来，让少年重新变成坐在他大腿上的体位，大手抓住少年宽大的衬衫，用力一撕，胸前的几颗扣子便弹了出去。

    瞬间，两只已经被他玩出粉晕的大奶，像两只大白兔般弹了出来，晃悠悠的，大奶子上还缀着两颗香嫩欲滴的红果，看得人直咽口水、胃口大开。

    男人盯着少年胸前那两只被他抓出粉手印的大奶子，猛的低头狠狠咬住了其中一颗骚浪的大奶头。

    “好香……好甜……”

    男人忘情的吸咬着少年的奶头，舌头还舔着乳晕，经常带着电动乳夹的少年，乳头好敏感，被男人没吸几下，就硬的跟颗软石榴似得。男人还咬的越来越大力，像是要把他的大奶头咬下来似得。又吸又咬的不过瘾，还含在嘴里拉扯。

    “嗯啊……啊哈……嗯哈……啊啊……”

    像是有无数道电流经过敏感的乳头，窜至四肢百脉，又汇集到身前的肉棒，屁股缝里的小骚穴里，肉棒没经任何抚慰便立了起来，骚穴里也痒的少年忍不住扭动屁股，希望插在里面的大肉棒能动起来，好好摩擦一下他的小骚穴。

    “啊……哈……叔叔……骚穴里好痒……快用大肉棒磨一磨……小骚货要痒死了……”

    少年痒的搂着男人的脖子，不住的往男人嘴里、手下送着自己骚浪的大奶子，屁股不断的贴着男人胯下磨着，男人不动，他这样的扭动就跟瘙痒似得，只能让大肉棒在嫩肉里轻微的摩擦止痒，但是这种轻微的摩擦，越磨越痒。

    饱含着滑腻淫水的小骚穴那么套弄自己的肉刃，男人也不再满足于吸奶造成的嫩穴收缩，开始抓着少年的细腰固定，胯下开始一下一下的往上顶、往上撞……

    男人的力气毕竟要大的多，一开始动，就把跨坐在他身上的少年，插的身子一上一下、一上一下的弹动起来。男人抓着他的细腰，胯下一块插着他的骚穴，一边盯着他被插到迷离的小脸。

    少年脸上的情欲越重，男人心中满足感越大，胯下狠狠的往上一顶――，少年就被顶的啊――的一声，全身震颤着发出娇喘，乳波荡漾，双眸迷离。再用力的一顶――，那张微启的红唇就发出难耐的娇吟……

    强悍猛男在对面拿着望远镜偷窥着少年在椅子上被男人狠H的情景，粗喘着从牛仔裤里掏出自己的巨牛那男人的阳具没自己的大，不过看起来也有20cm，5cm粗，黑红色的深重色泽，一看就是经常H穴的肉棒，男人的H穴经验丰富，相比能把那小骚货H的通体舒泰。

    此刻少年身上的衬衫，已经被撕开，挂在了臂弯处，露出胸前一对q弹丰润的大奶，圆润的肩头，光裸的脊背。两个人似乎已经交合了一段时间。

    男人坐在带扶手的椅子上，衣衫整齐，只有领口开了几颗纽扣，露出强壮的胸肌，下面裤子拉链大开着，挺出的大乓豢淳驼插在少年销魂的嫩穴里。

    衬衫挂在臂弯，露出大半个脊背的少年，搂着男人的脖子，极力挺着大奶往男人里送，同时白嫩的屁股也极力动着，套弄着男人的大肉棒。

    男人抓着少年的小腰，往自己胯下不断的按着，同时摆动雄腰，胯下不断的插着少年的骚穴。

    少年的小嘴里似乎在不断的发出娇喘、浪吟，迷离的双眼紧闭着，跨坐在男人的大腿上，挺翘的白嫩屁股，紧紧贴着男人的胯下，立起的肉棒还时不时的从衬衫下面露出来。

    男人抓着少年的细腰，胯下一边往上深顶，上面一边像饿狼般吃着少年不停往他嘴里送的大奶子。

    少年搂着男人的脖子，骚浪的身子不断的扭动着，仰着头，小嘴迷醉的发出遏制不住的呻吟声，大奶被男人挤成扁圆状，又在男人的手里被捏出不同的形状，白浪的乳肉从男人大手的手指缝里溢出。可还在往男人的嘴里，手里送着。

    两个人干的很是激情，强悍猛男在对面偷窥的也很是满足，为了更好的偷窥对面骚浪的少年被不同男人狠H的场景，强悍猛男还专门换了个高倍望远镜，那清晰度，就像是少年在自己眼前被其他猛男干似的，连少年嘴角刚被干出的口水，白嫩的屁股被粗黑的大肉棒插的穴口泛红的小细节，也看的一清二楚。

    看着男人粗壮黝黑的大旁谏倌臧啄鄣钠ü芍屑涑椴澹强悍猛男就能想象的到，少年那么嫩、那么紧的小骚穴里被干出了多少淫水，那些淫水又滑又浓稠，配合着弹性十足的肉穴，是如何吸吮男人的阳具的，男人又是如何被他吸的头皮发麻，大疟胀的。

    强悍猛男一边偷窥者少年被其他男人干的场景，一边回味着那小骚穴含着自己的巨攀保是多么的舒爽，那种想要死在小骚货身上的舒爽。

    望远镜里，少年骚浪的大奶，被男人干的乳波晃荡，晃的强悍猛男巨庞驳母石头似得，马眼溢出淫水弄湿了手心。

    现在，强悍猛男很想把自己巨爬镆绯龅啮液擦到少年的大奶上，再让少年的小嘴好好含一含自己的大龟头吮吸。一想到少年那又湿又滑的小嘴要含着自己的大阳具，像舔棒棒糖似的吮吸，还会捧着骚浪的大奶按摩自己的大卵蛋，强悍猛男就忍不住闭上眼睛粗重的喘息了一声。

    想着少年用那双总是发出迷蒙情欲的双眸看着自己胯下的巨牛撅着白嫩的屁股，那饱含滑腻淫水的小骚穴幼滑紧致，捧着一双q弹丰润的大奶，还有那能含吸男人的阳具，还能发出让男人想要干死他的娇喘、呻吟的小嘴，勾引着自己……似乎是天生的淫器、要吸干男人阳精的妖精。

    “叔叔……啊……叔叔……好会干……”

    “叔叔的大肉棒又大了……小骚穴要含不住了……好酸……好胀”

    “小骚货……这么浪……骚穴又嫩淫水又多……”

    “啊……哈……叔叔……叔叔的大肉棒好硬……磨的小骚穴好舒服……”

    “小骚货等会儿还有更舒服的呢……”

    少年赤裸着身子，背后只挂着一件被撕破的衬衫，搂着男人的脖子，骑坐在男人的身上，骚浪的挺着大奶，扭动着白嫩的屁股，想要男人更狠的插他的肉穴，吸他的大奶，可这个体位，也满足不了他的小骚穴。眼看骚穴被大肉棒磨的充血敏感，阴蒂也被男人胯间粗硬的阴毛磨刺的充血战栗，男人吃着他大奶的力度也够狠、够重，可还是差那么一点点，每次快要到高潮，都无法攀上顶峰。少年快要被折磨疯了，开始搂着男人的头，吻了上去，想要男人更狠的干他，把他干到高潮，插到潮喷，如果可以的话，他的大奶还想被男人H到喷出乳汁！

    强悍猛男握着自己的巨盘着着，肿胀的大龟头已经硬的比鹅蛋还要大了，对面的少年实在太过骚浪，抱着男人亲咬着他大奶的头，迷醉的张着小嘴，“快狠狠的吸我的大奶……用力……”看着少年微张的小嘴，强悍猛男脑海中就浮现出少年这个体位被自己H的时候的娇喘呻吟，那真实感，就像少年真的在自己耳边发出娇喘似得。

    坐在椅子上，抱着少年H穴吸奶的男人，也再也受不了那磨人的小妖精的撩拨，这个体位也用不上劲儿，男人像看到小骚货被自己H到失神，大张着子宫被自己H到昏过去的淫态。男人的兽欲被激发出来，抱起少年放到了对面的桌子上。

    已经受不了自己体内的淫欲，只想要大肉棒狠H猛H的少年，乖乖的躺在了桌子上，双手握着自己脱离了男人抚慰的大奶，小脸歪向一侧。

    男人脱了上衣，露出强健的大块肌肉，鼓着雄壮肌肉的双臂挽起了少年大张着的双腿，猛的往自己身下一拉！

    下面一柱擎天的粗黑大牛磨了磨少年满是淫水的肉棒，肥厚的花唇，敏感的阴蒂，还有刚才被自己插入的小骚穴。敏感饥渴的骚穴被炙热、坚硬的大龟头逗弄，想要把大龟头吸进去，好好H他的小骚穴，可是大龟头磨着洞口，就是不进来，少年揉着自己的大奶，难耐的快要发疯，娇吟着让男人赶紧插进他的小骚穴，好好的磨一磨，插一插。

    看到少年被自己逗弄的淫态百出，男人也再也受不了那不断开阖着的嫩穴的诱惑，挺着一柱擎天的粗壮大牛抵住殷红的骚穴口，一插进去，就强烈的感受到骚穴强烈的吸力，和又嫩又弹的媚肉。

    销魂蚀骨的肉穴就在眼前，哪里还等的了。

    男人双臂挽着小骚货大开的双腿，猛的往自己胯下一拉！同时，胯下猛的往前一顶！

    噗嗤――！

    幼滑的嫩穴，被粗嶙的大乓圆蝗菥芫的力度撞开，凶猛的巨型肉刃，在还没反应过来的嫩穴里，开始了一下比一下重，一下比一下快的狂猛抽插……

    “啊……啊！……啊啊！！……大肉棒……大肉棒干进来了……”

    “快……快用力……好猛……呜……顶到花心了……”

    “小骚货……是不是想被这么干……”

    男人拉开拉链的牛仔裤后面，露出小半个结实雄壮的臀部，结实的公狗腰啪！啪！啪！――的猛摆狠送！

    “嗯！啊！……哈！啊！……大肉棒好强！……好重！……”

    被男人架着双腿抓着细腰猛按的少年，被男人干的在桌子上大幅度的摩擦着。

    男人的体力强健，啪！啪！啪！的干的又狠又重，上次看到这小骚货，就想直接把他按到地上，就地正法，忍了这么久，现在终于H到了这小骚货！

    “妖精……比我想象的还要骚……还要浪……”

    “哈！……啊！……叔叔……再用力……骚子宫好痒……骚子宫还要吃大肉棒……”

    “这骚穴……比叔叔想的还要好干……干死你这小骚货……是不是爸爸的同事都H过你这小骚货了……”

    男人有些吃味的猛的一挺腰胯，来了一个狠插，肿胀坚硬的大龟头一下便干进了骚浪的子宫，敏感的子宫被干的一阵痉挛！

    “啊！哈！啊――！！……子宫……子宫被干到了……唔啊……大肉棒……大肉棒好会干……啊！……哈……”

    “小骚货……叫的这么骚……今天叔叔的大琶H死你……把你的骚穴H烂……想不想被叔叔的大琶H上天……”

    “嗯哈！……想……小骚货想被大肉棒H上天……快……快用力，狠狠的干骚穴……插小骚货的子宫……把叔叔的精液都射进小骚货的子宫里……”

    “骚货！这么浪！”

    少年揉着自己的大奶放浪形骸的浪叫着，身前的肉棒被男人干的狂甩不止。男人的身体强壮，力气又大，干他干的又猛，“快……快用力……再粗暴点……更粗暴的干我……用叔叔的大肉棒把小骚货的子宫干到怀上……”

    男人还没H过这么骚浪的妖精，不止小骚穴比他想象中的还要好H，好干，这妖精还知道怎么激发男人的兽欲。

    男人站在桌子前，爪着少年的细腰，啪！啪！啪！的狠送着自己的大牛少年被他干的揉着自己的大奶，迷醉的浪叫不止。男人狂野的抽插，插的少年肉棒颤巍巍的射了两次，男人还没射。少年被男人干到高潮的时候，男人也不让他休息，少年的肉穴越是痉挛，吸的越紧，男人H的越带劲儿，仿佛H开那样的骚穴，特别有成就感似得，就像在行动中，勇猛的冲锋陷阵似得。

    连着干了他两个小时，男人粗喘着，深麦色的肌肉上溢出豆大的汗珠，脸色狰狞。

    少年被H的失了神，侧趴在桌子上，大奶被压成了扁圆形，被男人架起一条腿，狠H着菊穴，少年已经被干的口齿不清，口水顺着嘴角流到了桌子上，形成一滩水渍。

    “啊……哈……好会H……好会干……小骚货要去了……又要升天了……”

    突然少年身子战栗了几下，肉棒顶端射出几波稀薄的白浊，喷到了桌子边上。

    少年趴在桌子上，已经被汗水浸湿的白色衬衫挂在腰际，大半个脊背上满是细密的汗珠，还有男人刚才俯身狠狠亲吻的情色痕迹。白嫩的屁股几乎完全裸露，穴口周围已经被男人沉甸甸的黝黑囊袋，拍成了绯红色。而被撞击出阵阵臀浪的屁股中间，男人粗黑的大判缀莸目焖俳出着，里面被插出了股股淫水，发出噗嗤噗嗤淫靡的H穴声。

    大奶被压在桌子上，随着男人凶猛的抽送在桌子上摩晃着，男人这会儿放慢了速度，吻着被他架起的那条白嫩大腿，敏感的大腿根本男人粗糙的大舌头吸吻着，增加了少年体内的瘙痒，扭动着身子，往后迎合男人的抽插，男人骂了他一句骚货，大庞旨涌炝怂俣龋同时粗糙的大手包裹着他刚被H翻的花穴玩弄，肥厚的花唇被男人手上硬硬的粗茧子摩擦，别有一番快感，男人粗壮的手指夹起他充血的阴蒂，又拉又扯，同时手指逗弄着阴蒂顶端那个敏感的外置g点，少年被他玩的菊穴紧吸，吸的越紧，男人越爽。

    男人每逗弄一下他阴蒂上的g点，少年就爽的身子战栗，似乎被插他菊穴深处的菊心还要敏感，男人就着插入的体位扭过少年的身子，少年被他刺激的身子战栗，接着男人抽出了大肉棒，粗黑的大肉棒被小骚穴里的淫水弄的湿漉漉的，还比插进去之前更大更沉了。

    少年骚叫着不要把大肉棒抽出去，话音刚落，男人就俯身，含住了他阴蒂上的那个凸起的珍珠大小的硬肉粒，玩起来，少年被刺激的屁股抬起，“唔……不要……不要玩那里……”

    “小骚货……这里更敏感吧……一咬这里……你的小骚穴里就吸的死紧……”

    男人似乎找到了好玩的东西，趴在少年的双腿间，大手抓着少年的大腿分开，不然少年被他玩的爽上天的时候，会夹紧双腿。

    少年一只手指插在嘴里，被男人玩的口水直流，一只手揉着大奶，骚浪的扭着身子，把阴蒂往男人嘴里送。

    男人的手指插进了他的菊穴，捏着他浅处的菊心玩弄，前后两个g点都被那么玩，男人的技术很高超，少年不可遏制的双腿放在了男人的肩膀上，大腿不由自主的夹紧。一开始揉着大奶的双手现在按着男人埋在他胯间的头，屁股不住的抬起，往男人嘴里送，想要男人再玩的狠一些，阴蒂快要高潮，快感慢慢的累积，酸痒的厚度越来越多，少年按着男人的头，挺着屁股摸着男人的嘴。

    感觉到少年小嘴里娇吟声的逐渐增强，两个嫩穴里淫水溢出的增多，男人知道少年快要高潮了，于是伸进去了四根手指，模仿阳具的抽插，还专门磨着g点抽送，越来越快，越来越密集，很快，少年就挺着屁股，狠狠的按着男人玩着他花穴的头，高亢的浪叫了一声，身子战栗着从花穴喷出了一大股的蜜汁，男人都喝了进去，还舔了舔嘴角。

    强悍猛男在对面用望远镜偷窥着少年被男人玩穴的场景，看到少年披着被撕烂的衣服侧躺在桌子上，少年歪向这边的头似乎看到了他。似乎看到他的少年把白细的手指放进红润的小嘴里，还挺着胸让男人干他的时候，大奶晃的更厉害，看的强悍猛男快速撸动自己的巨牛这小骚货实在太骚了。

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（四）

    正文 被对面的巨根猛男偷窥（四）

    -

 正文 中式酒店等三则（1V1，单性）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 中式酒店等三则（1V1，单性）

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 中式酒店等三则（1V1，单性）

    情人节第二天的凌晨，h市一处六星级酒店的套房内，古色古香的中式布置。

    一名年约四十岁左右的壮年男人刚刚穿戴整齐，一米八六，身高壮阔。做工考究的意式袖口，硬朗粗犷的脸部线条。没有年轻男人的张狂，透着股成熟男人沉稳。

    壮年男人别了下袖口上袖扣，看了眼套间内凌乱的大床。

    洁白的羽绒软塌，两米多宽的柔软大床。床是仿明代的雕龙木床，四角树立着四根深褐红色的梨花木床柱。

    大床上，铺着中式的鸳鸯锦被，锦红色中透着豪门大户才有的雍容华贵。

    而那红锦上瘫软着一名身材修长的少年。

    一丝不挂的少年似乎神智飘到了遥远的时空，双眸迷茫失神，啊……哈……的起伏喘息着。

    身前一对不大的椒乳，乳头红肿，水湮湮的乳晕挂着一小片口水。椒乳下方起伏的小腹上，呈喷射状的几波白浊，零散分布。

    半曲起的一条细白大腿，另一条无论的瘫软在一侧。

    “哈……啊――哈……啊――哈……”

    耳际只有自己的喘息声，身子里还能感受到绝顶的快感余韵。

    “嗯！――”

    床上的少年突然眉头一皱，一丝不挂的身子轻促的战栗了下。

    喉头发出一声含着媚色的娇吟，疲软肉棒掩护下的小淫穴内，涌出了一股潺潺的白浆……

    “嗯――……哈、啊――……”

    接着，一股又一股还残余着男人温度的浆液，缓缓从被插成莹润嫣红色的小肉孔内，徐徐溢出。

    “呜――……、哈……啊、……”

    喉头蹦出几声难耐的娇喘，少年半阖的眸子望着头顶挂着琉璃方灯的吊灯，眸色愈加迷蒙。股间随着身子里浆液清晰流淌而过的触感，敏感的战栗、筛抖。

    稀疏的阴毛下，那根寻常男子大小的肉棒，呈浅棕色。“小嘴儿”在昨晚那场酣畅淋漓的激烈性交中，爽的口吐白沫。此刻“嘴角”还挂着一滴白沫瘫软在卷曲的毛丛中。

    “嗯！……”

    股间一大股白浆猛的从嫣红的穴口涌出！刺激的少年蓦然见仰起脖子，十指抓着身下的锦被扭做一团。

    眼眸里已经没有一丝神智，雾霭和幻觉一样的迷雾。

    被男人插成“o”字型的股间淫穴，现在呈半阖状。穴口有些红肿外翻，娇润莹滑，平日里被自己的淫液滋养，现在被男人的精液滋养，无比的滑嫩娇软。

    昨晚，男人插在那里，爽的喘着粗气，要了他整整一个夜晚。直到凌晨才从他灌满浓精的淫穴内抽出，抽出时，因为长时间的抽顶，肠道内被抽成了真空状。男人爽的糙脸通红，欲熏着双眼，用了点狠劲，才能少年的娇嫩穴眼儿中抽出。抽出时，发出“啵―！”的一声，离开了那个湿润火热的紧致小穴。

    穿戴整齐的男人，来到床边，俯下身，在还神志不清，沉沦在退却欲潮余韵中的少年额头，轻吻了一下：“爸爸晚上再来接你，饿了叫酒店送餐。”

    接着拿起旁边的鸳鸯锦被，盖住了儿子昨晚被他蹂躏的一塌糊涂的身子。儿子嫩穴的销魂还清晰的印记在脑海中，胯下的壮乓廊辉锶取

    男人离开时，少年还瘫软在大床上，淫穴一股一股的往外涌出着阳精。一丝不挂的身体在锦被下细微的战栗……

    神思渐渐恢复清明，昨晚爸爸用给他的春药还起着作用。少年揉着自己的奶子，回想着昨晚爸爸在他体内强猛的冲撞！淫荡的挺伏着前胸娇吟。

    夹紧泥泞不堪的股间，回想着昨晚那场酣畅淋漓的性爱。爸爸是怎么插入他的小骚穴，撞进他的骚心，顶着他的淫核磨的他淫叫不断的。大张着双腿，承受着爸爸一次又一次猛烈的攻击、一次又一次凶狠的H干！

    淫穴都被摩擦的出了火。最后小骚货向后仰着脖颈，双臂无力的搭在、爸爸挽着他双腿的强壮手臂上，自己被爸爸挽着的双腿折起大开，一样无力的瘫软着。后仰着脖颈，向后倾斜着一丝不挂的身子，带着哭腔的浪叫。

    少年独有的略显沙哑的声线格外能勾起男人的欲火。

    被爸爸H的淫穴突突着痉挛，眼角淌下生理性的泪水。爸爸还在他的小嫩穴冲撞着，似乎永不疲倦似得。

    情人节的夜那一夜，他赤裸着身子被爸爸抱在怀里啃吻着柔软的薄唇，一条细白的大腿被爸爸侧身抬起。爸爸强壮的腹肌挺动，扑哧扑哧！！扑哧！扑哧扑哧扑哧！！！！……强劲的往他的小淫穴里狠插。

    少年被爸爸的雄壮插的搂着爸爸的脖子浪喘，受不了的浪叫声都被爸爸堵回了嘴里。口水顺着爸爸啃吻他香唇的嘴角淌下，身前被干射的肉棒颤巍巍抬头，涨的深红，贴在爸爸布满浓密毛发的腹肌上摩擦。

    爸爸的腹肌强劲，沟壑分明，挂着湿淋淋的热汗。

    侧躺抬起一条腿抽插的体位爸爸干了半个小时，在我被干射之后，爸爸突然翻身压下，扛起我的双腿，还在我的屁股下垫了一个枕头。

    刚才被爸爸干的受不了的泪水还在不断溢出，爸爸喘着粗气，山一样高大的雄躯再次整个压下。

    “呜！！……”

    我被刺激的大张着小嘴儿，身子猛然间弓起，爸爸插的太深了。

    接着爸爸开始压着我拼命的狠H！小屁股下的枕头被爸爸的壮躯压的不断扁下去、又弹起来。这样就像是我在主动挺着股间的淫穴，迎合爸爸的抽干似得。

    “呜……啊――哈……啊――啊啊！……啊啊！！……啊啊啊！！！……哈……啊啊啊啊！！！！……爸爸……爸爸……啊啊啊啊啊啊――！！！！……”

    爸爸像是要把我活活干死那样干着我。我赤身裸体躺在酒店的大床上，被爸爸按着被压到头顶的双腿，吭哧吭哧！！吭哧吭哧吭哧！！！！接连不断，像是打桩似得往我的逼里狠尻！

    “呜呜呜――……呜！……呜呜！！……”

    身子还没承受过那样激烈的快感，强烈酥麻的酸胀，伴随着爸爸深插进我淫穴里的雄壮，迅速在逼里堆积。

    “啊――啊啊啊！！……好舒服……好美……哈……爸爸……哈、啊……骚儿子要被爸爸H死了……啊、啊――啊！……”

    我带着哭腔的浪叫着，逼里舒服的要死了。

    爸爸又在我的屁股下垫了一个枕头，爸爸要让我看看他的大鸡巴是怎么干我的骚穴的。

    粗壮黝黑的大虐盐业男∫穴插成了“o”字形，原来一根手指也难以插入的细小穴眼儿，竟然插进去了那么粗大的东西。

    爸爸深色强壮的雄躯上热汗淋漓，那是在我身子上卖力耕耘时出的热汗。

    “啊――！……”

    爸爸的大趴始在我股间的淫穴里挺动。在我被插成“o”字型的逼里，抽出一截，那根上还带着凸起的游龙状青筋。刺激的我浪叫时，又凶狠的撞入！撞的我逼口深陷、后仰着身子受不了的浪叫。

    “啊――……啊！！……哈……啊！！……啊、啊……啊啊！！……啊啊啊！！！……哈……啊啊啊啊！！……爸爸……哈……爸爸……啊啊啊啊啊！！！！！……要、要被干死了……”

    我被爸爸干的抽搐着，神志不清的摇着头，白皙的身子上溢出薄汗，染上情欲的绯红，似乎更能激起爸爸的性欲。

    爸爸撑在我的头侧，骑在我对折的屁股上，看着我被他干的神志不清的小脸，强劲的雄腰啪啪啪啪！！！！的往我的蜜汁小嫩逼里狠尻、狠撞！

    “呜！！――呜呜！！――”

    脑海中白茫茫一片，被爸爸硬邦邦的热盘痰某槌樽攀账醯囊穴，突然酸胀到了极限，紧接着什么东西在我的身子里爆裂开来。淫穴似乎被爸爸插在里面，摩擦出了火花。熊熊的欲火浇灭了我的神智，渐渐在爸爸给予我的滔天快感中沉沦。

    爸爸回来的时候，我在骚浪的揉着自己的奶子，扭着淫蛇般的身子娇喘着，娇喘着让爸爸插进来。

    爸爸看到我的骚样，没想到只一晚就把我干成了这样。忍耐着要将我立刻就地正法的冲动，抱起赤裸着身子的我，给我喂饭。我依偎在爸爸的怀里，鼻间嗅着爸爸身上特有的男人味，勉强吃了几口。

    爸爸也忍耐不住了，胯下暴涨的巨大鼓的跟座小山似得，顶着我的小屁股，隔着粗糙的衣料也能感受到雄物的炙热，和那强劲的脉动。

    我扭着屁股在爸爸的胯下磨着，磨的爸爸裤子里的雄物又大了些。薄唇微启，带着迷离的喘息：“嗯、哈……爸爸……”

    我搂着爸爸的脖子，一丝不挂的酸软在爸爸的怀里。爸爸看着我的目光越来越炽烈，像是要把我生吞活剥了似得。

    爸爸夹了一个鲍鱼进我的嘴里，我张嘴含住，接着微微挺起头，让爸爸低头来接。爸爸咬住了我嘴外的令一半鲍鱼，吃着吃着把我的小嘴儿含了进去……

    于是，鲍鱼在我们父子俩的嘴里被咬来咬去，混合着爸爸和我的津液，最后被吞吃入腹。

    爸爸吃过了我小嘴的嫩滑，不愿意离开。啃吻着我的唇用力的嘬吸，吻的我有些疼。我疼的蹙眉，发出娇吟，淫浪的身子在爸爸的怀里抖动了下。

    爸爸胯下鼓起的山包已经很硬了，硬邦邦的，跟根烧红的烙铁棍似得。想着等会儿这跟粗壮的雄物，要插进我的逼里，把我干的欲仙欲死。我就更骚浪了，搂着爸爸的脖子送上自己的香唇，小手伸到下面拉开爸爸的拉链，向上摸爸爸蕴藏着无穷爆发力的腹肌。解开爸爸的衬衫扣子，看着爸爸健硕的深古铜色的大块鼓胀的胸肌，是那么强壮有力，看的呼吸不稳，眼眸迷离。

    爸爸也被我柔嫩的小手摸的受不了了，才喂了几口饭，就抱着我倒在了床上。

    被爸爸压着嘬吻，爸爸的吻强势炽烈，吻的我意乱情迷，喘息娇吟。

    爸爸粗糙有力的大手伸进了我的逼里，包裹住了我肥嫩的淫唇，用粗热的掌心揉摸。

    “啊――！啊――！……爸爸……”

    那里是那么敏感，被爸爸那样摸。以前爸爸只是隔着布料摸我的逼，现在脱光了，直接摸，更刺激。刺激的我双腿紧紧夹紧爸爸摸着我逼的大手，蹙着眉头浪叫。要酸死了……

    “啊――……哈――……爸爸……好酸……蚌肉……蚌肉要被摸坏了……嗯！嗯！嗯！……要泄了、要泄了……啊――！啊啊！！――”

    爸爸才摸了几分钟，我就被爸爸娴熟的技巧摸的泄了身。温暖的蜜汁喷涌到了爸爸的大手上，爸爸从我颤抖的大腿根抽出来，手指捻着我逼里的花蜜，粘的能拉丝，还放进嘴里舔了。

    股间滑溜溜的，爸爸越摸越用力，几根骨节粗大的手指分别撑开四瓣肥嫩的大小花唇，夹进指缝里变着花样的碾压。我的逼很敏感，被爸爸那样摸，要舒服死了。

    抱着爸爸吃着我奶子的头，舒服到想要哭泣。爸爸的大手还在我汁液四溢的股间蜜穴摸着。大手像是摸不完似得，那里那么娇嫩、肥润。肉嘟嘟的肉唇、娇润的花蕊，温暖嫩滑的蜜汁。滑溜溜的淫液包裹着娇嫩到极致的肥穴嫩肉，在爸爸的大手里亵玩出各式从未见过的花样。

    逼被玩的火热，从嫩红色完成了深红色，四瓣肉唇战栗着外翻，逼刚才肥嫩了一倍。像是成熟的蚌肉般在灯光下，闪烁着淫靡的莹润光泽。

    里面细小娇嫩的淡粉色穴口，已经饥渴的蠕动着小嘴儿，吐着粘滑的蜜汁，等待着什么粗大的东西插进来，好好的捣一捣，磨一磨。

    一夜痴缠，爸爸强悍的性能力，那一晚我差点承受不住。逼被不断的捣干！插的红肿吃烂，嘬着大鸡巴吸了一夜的精液。

    爸爸吻着我的小嘴，贪婪掠夺着我嘴里的每一滴津液，啃吻着我身子上的每一寸肌肤。

    汗津津的身子上，染上绯晕，留下爸爸的斑斑吻痕。

    爸爸的大手用力揉着我的臀瓣，揉捏我屁股上的嫩肉，抓的都起了红色的指印。爸爸的大鸡巴尻的我很爽，我捧着爸爸的头，看着爸爸的眼里崩显的欲望，主动送上柔唇……下一刻，爸爸便野兽似的狠狠吻了下来，大鸡巴猛的往我的逼眼儿里一插！

    “啊！――”

    我开始抱着爸爸健硕的脊背浪叫，一丝不挂的身子淫浪般起伏。爸爸尻的好深，肥嫩的逼眼儿吞进了那么粗壮乌黑的肉棒。

    强劲凶猛的抽送！野蛮兽性的啃吻！

    爸爸越插越快，此次连根捣入！直撞骚心！

    “啊、啊啊啊、……啊啊啊啊……啊啊啊……哈……啊啊啊啊……啊啊啊啊……嗯、哈……啊……啊啊啊……”

    我被爸爸捣的大张着红唇，口水不断溢出，肥润的逼眼儿里、淫液想捣糨糊那样被捣的越来越粘稠。肥润的逼唇被大鸡巴插的陷进去，又随着大鸡巴的抽出鼓起。接着再被尻到陷进一个肉坑，爸爸插的狠了，还会扑哧一声，随着被插爆的淫液外翻，让大鸡巴的根部也捅进去。

    要被活活干死了。

    我被爸爸干的在床单上激烈的起伏，肥润的逼眼儿被粗黑的大鸡巴狂捣，一直呈现“o”字型，被干的嫩红的血肉带出带劲，逼唇被摩擦的火热，变的通红。像是我第一次吃爸爸的大鸡巴。脸发烧似得通红似得。

    爸爸被我娇润紧致的穴眼儿吸绞的极致销魂，紧紧禁锢着我比他小上三四个号的娇躯，发狠似得疯狂往我的蜜汁小穴眼儿里尻着。尻的我大张着嘴巴，被爸爸趁势侵入的更深，大舌头都勾住了我喉头的嫩肉。要被爸爸拆吃入腹了。

    第二天一早，爸爸穿戴整齐，我被爸爸插了一晚，还欲求不满，溢满精液的肥逼里还酸的我发骚。于是我跪在床边，勾下爸爸的脖子，跟爸爸舌吻，吞吃爸爸的津液。抓着爸爸的大手揉我的奶子。

    爸爸被我勾引的胯下支起一顶硕大的帐篷，我舔着嘴角，拉开爸爸的拉链，用牙齿咬着爸爸的内裤下拉。

    里面粗壮硕长的乌黑巨牛瞬间弹了出来，弹到了我的小脸上，在我的脸上拍出清脆的声响。

    咸醒的味道，我的小手握着爸爸的大鸡巴，像是舔棒棒糖那样舔。舔着爸爸肉棱上的沟壑、凸起的青筋。从下往上细细的舔舐，还把爸爸鹅蛋大的大龟头包裹进柔润的小嘴儿中，含着嘬吸。

    我用力一嘬，就看到爸爸呼吸不稳。吐出爸爸的大龟头，又开始舔那根一只手握不住的大牛爸爸的精囊藏在黝黑浓密的阴毛里，小舌头舔不到，我只能下手伸进去轻抚。我摸爸爸精囊的时候，爸爸也很舒服。

    我想舔爸爸的精囊，那把我烫的神志不清的精液的所在地。我想解开爸爸的皮带，把爸爸的裤子脱下来，好好舔一舔把我H的欲仙欲死的大鸡巴，爸爸却示意我住手。

    爸爸的大鸡巴已经在我的手里膨胀了数倍，我不信爸爸能忍得住。我把爸爸已经溢出腺体液的大龟头重新含进小嘴里，爸爸的大龟头比刚才更大了。硬、鼓、烫热，里面溢出的腺体液是咸腥的味道。用小舌头细细舔吻爸爸明暗的大龟头，舔的我的小肉棒也立起来了。

    我含着爸爸的大龟头嘬吻，口水染上了我红唇的薄唇。我抬起水雾弥漫的小脸，仰头看着穿戴整齐的爸爸，无言的勾引着爸爸。

    尝试着深喉，松开娇嫩的喉咙让爸爸插进来。一个又湿又热的娇嫩小嘴儿，还是自己亲生儿子的，屋子里弥漫起淫乱的氛围。

    爸爸抬起我淫乱的小脸儿，我含着爸爸的根，松开喉咙，又吞的更深了些。粗壮的雄根插进我的喉咙，噎的我眼角溢出生理性的泪水，我见犹怜。

    爸爸看到我那副不堪蹂躏又淫乱的模样，呼吸不稳，我缩紧喉咙，用力一嘬！爸爸爽的眯着眼睛低吼了一声。

    爸爸穿戴整齐，只拉开了拉链，掏出了大鸡巴，而我一丝不挂的跪在床边，含着爸爸的根，卖力的吞吐着。爸爸似乎嫌我吞吐的不够舒服，抱着我的头，开始挺动雄腰。爸爸的力气很大，被爸爸抓着头，用力往里一插！瞬间有喉咙要被插烂的错觉。

    紧接着，爸爸把我的小嘴儿当做飞机杯那样疯狂的抽插，插的我干呕。生理性的泪水不断从眼角溢出，被插成红润的柔唇，频繁没入爸爸腥臊的浓密黑森林中。

    口水顺着唇边溢出，爸爸插的很狠，我的柔唇都含到了爸爸的根部，可见爸爸的大挪宓挠卸嗌睢

    渐渐我有些受不住，刚才还骚浪的勾引爸爸的我，现在开始在爸爸身下挣扎。爸爸不顾我的挣扎，抓着我的头猛H！干的我眼眸泛白，干呕的喉咙夹吸的男人更爽，紧致自动蠕动、夹吸。

    爸爸赶着出门，今天有重要的会议。于是抱着我的头，越插越快，越插越激烈！

    我被插的只能发出呜咽声，泛白的眼眸，干呕的喉咙，男人却插的很爽。最后爸爸嘶吼着抓着我的头，猛的深深按进了自己的胯下！

    “呜！！！――”

    喉咙要被插破了，大鸡巴插到了不能再深的地方，抽抽着喷射出岩浆一样滚烫的浓精！

    “呜呜、呜呜呜……呜呜……呜……”

    我被爸爸紧紧按进胯下浓密的黑森林中，闻着男人腥臊的气味，喉头插着一根手臂粗的巨牛撑直了我的喉咙，岩浆直接灌进了我的胃部。胃都被烫的抽搐了……

    耳边爸爸的低吼声渐渐消逝，激烈的噗噗噗的精液喷射声响彻在胃里。

    爸爸在我的小嘴里爆完了浆，低吼着抽出来之后，我瘫软在酒店的大床上，小肉棒也无意识的射出了几股白浊。

    干呕、小嘴儿被爸爸插肿了。胃部的不适把爸爸灌进去的浓精呕出来一些，呕到了红润的小嘴儿外，醉熏的小脸红润迷离，挂着爸爸精液的小嘴儿喘息不止。

    爸爸离开之前，在我喘息起伏的身子上吻了下，吻了吻我沁出薄汗的额头。让我穿好情趣内衣等他回来。不知道今晚爸爸回来会怎么干我……

    到晚上的时候，爸爸抱着我拉开拉链，坐在床边先抽插了一会儿，在我的淫穴里先干了一炮，亲的我小嘴儿都肿了，被迫吞进他的口水。接着爸爸让我里面穿着情趣内衣，外面套上他宽大的衣服，抱着我下了地下停车场。两天两夜的情人节之旅后，我搬到了爸爸的房间……

    爸爸嫌我的奶子不够大，我是男孩子，虽然是双性人，奶子也不会长的太大啊。我有些不满，爸爸说多揉揉就大了。于是几乎每天晚上，爸爸都要用粗糙有力的大手包裹住我的椒乳揉搓，还把乳头含进嘴里嘬吸，乳晕都被他吃的凸起了一些。

    半年后，我的奶子果然大了，从a罩杯长到了d罩杯。爸爸更揉着我的奶子不撒手了，每天都要揉揉我的奶子，插插我的两个小骚穴才睡。

    自从我的奶子大了之后，爸爸不在给我买男孩子才穿的情趣内衣，转而给我买女孩子才穿的。各式各样坦胸露乳的惹火内衣，每次穿上那些布料少的可怜的衣物，爸爸都恨不得把我干死在床上。

    大鸡巴插在我的销魂小蜜穴里持续不断的抽插，碾压过我的前列腺点，H的我小肉棒从内裤里伸出来，抽抽着射出白浊。

    我的身子也被爸爸H的越来越淫荡，每天光着脚丫，身子被爸爸的精液滋养的越来越娇柔滑润，只穿着穿了比不穿还能惹起男人兽欲的情趣内衣，在家里走来走去。

    身子软的发酸，有时候爸爸干我干的太晚，来不及去清洗，第二天起来时，淫穴里还会流出爸爸内射进去的精液，要多淫荡有多淫荡。

    那一天，我穿着爸爸买给我的情趣内衣，上面是四分之一罩杯的蕾丝胸罩，连我嫣红的大奶头都遮不住。下面是两片透明的薄纱，若隐若现露出我的肚脐曲线。下面丰腴的翘臀穿着一件男孩子才穿的“y”字形小内裤，前面能包裹住我的小肉棒。

    前一天晚上，爸爸干我干的太狠了，最后我在绝顶的高潮中昏了回去。醒来时，已经是第二天的傍晚了。爸爸没有在旁边，我强撑着起身，身子还很酸。股间酸热的我头脑发涨。

    赤着脚丫走出爸爸的卧房，看到书房的灯开着，从门缝里透出黄色的莹润光芒。我酸软着身子，穿着情趣内衣，兜住我的大奶子，推开了爸爸的书房。

    书房里只开了一盏台灯，光线照亮了爸爸的书案。一股还带着温度的浆液从我的逼眼儿里涌出，我被刺激的娇喘了声，被爸爸发现了。

    爸爸看着我被快感刺激的泪眼朦胧，那样的白嫩的娇躯穿着那样的惹火内衣，白嫩的大腿内侧，还缓缓的淌下几行淫靡的白浊……

    爸爸的眼神突然变得深沉，盯着我从书案前起身。爸爸那个样子让我有些害怕，我喘息着，大腿内侧流淌着爸爸内射进去的精液，往后倒退着。

    下一秒，房门被爸爸关上了。

    爸爸很高大，我要仰着头才能看到爸爸线条粗犷的脸。

    前面书案上的台灯在夜晚发出幽幽的光芒。门边只能勉强看到爸爸的脸，四周昏暗、寂静。爸爸俯下了身，带着兽欲的炙热气息喷在了我的耳际，烫的我耳垂发红。

    “嗯――……哈――啊……哈……啊……”

    淫穴里的昨晚把他烫到抽搐的精液还在涌过逼口，淌过被爸爸吃的肥嫩肿起的阴蒂，缓缓往下淌。肥厚的蚌肉承托不住从红肿的娇小穴眼里涌出的白浊，被坠下，承托不住的浓浆从片状阴蒂上坠落，阴蒂被精液那样撩拨，酸痒难耐。

    逼里的爸爸内射进去的精液还在一股股往外涌出，头脑昏沉，光线被爸爸巨大的雄躯挡住。昏暗的书房内，不知道爸爸在我耳边又说了些什么。

    只记得等我反应过来的时候，我正靠在门边，搂着爸爸的脖子，光裸的双腿挂在爸爸结实的腰板上，蕾丝内裤挂在脚踝，情趣内衣被扯到小腹上，那对大白兔般的奶子在爸爸的大手里被揉捏成各种淫靡的形状，绵软的乳肉吸在爸爸的嘴里，爸爸只解开了三粒纽扣，拉了开拉链。

    那天夜里，我放浪的淫叫着，被爸爸抱着抵在门板上，房门被爸爸凶猛尻着我的大抛驳倪圻赀圻曜飨臁Ｓ心敲醇父鏊布洌我以为背后的房门都要被干着我的爸爸撞坏了。

    酸痒的蜜穴里，淫液和被爸爸内射进去的精液，被爸爸的大鸡巴插爆了一波又一波。

    在门边，把我干到了绝顶的高潮，汗水淋漓，我搂着爸爸吃着我大奶子的头，逼被尻的狂乱的痉挛。大开的双腿剧烈的摇晃，绷紧的脚丫，受不了太多的快感而抽搐着扭动着的身子。

    我躺在爸爸的书案上，搂着爸爸的健硕的脖颈，爸爸气息平稳，站在前面大手抓着我的两瓣嫩臀。暗黑的眸子盯着被他干的神志不清的我，胯下硬胀的大牌诉昶诉晖我的蜜汁小嫩逼里狠插！狠尻！

    昨晚爸爸要了我整整一个晚上，逼已经被插肿了，就连外面娇嫩的蜜汁蚌肉也被爸爸吃肿了。现在又被爸爸的大鸡巴那么猛烈、强硬的狠尻！即使有温暖蜜汁的润滑，我也有逼要被爸爸活活插烂的恐慌。

    爸爸内射进我逼里的精液，又被爸爸的大鸡巴狂捣进我的逼里，在逼唇上抽插到融化，抽到黏腻浓稠，逼里的吸劲越来越大，里面也越来越火热。爸爸要是再那么摩擦下去，我的小嫩逼会被爸爸磨的烧起来的。

    爸爸似乎看出了我的恐惧，在我被他干的口水直流的时候，抓住我的嫩臀，猛的往胯下一按！紧接着，更凶猛、更激烈的狂插猛干！！

    “啊！――……啊啊啊！！！……啊啊……啊啊啊啊！！！！！……啊哈……啊啊啊啊啊！！！！……啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！……爸、爸爸……啊啊啊啊啊啊啊！！……不……不……啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！……啊啊、啊啊啊啊！……啊啊啊啊啊！！！！！”

    瞳孔缩小，眼眸大睁！张大到极限的小嘴，只能发出短促、激烈的啊啊啊！！！声，身子被尻的剧烈的抖动，淫穴已经痉挛了，爸爸还在往里面更凶狠的插干着！

    脚踝沾满逼里涌出的精液的内裤，在剧烈的插干中，掉到了地上。逼里被插化的精液与我的蜜汁交融，顺着逼口流到会阴处，又从会阴处流到屁股下的书案上，接着缓缓滴落到地板上，在地板上汇集成一个小水洼。

    啪啪啪啪！！！啪啪啪啪……啪啪啪！！！……啪啪啪啪啪……啪啪啪！！！！……扑哧扑哧！！扑哧扑哧扑哧！！！！……咕叽咕叽咕叽！！！……扑哧扑哧扑哧！！！……咣咣咣！！……

    短时间内，被干到绝顶的高潮，又在高潮中还未又一丝反应的时间，又被更高涨激烈的插干，H到更强烈、更凶猛的欲望旋涡！

    头脑中白茫茫一片，只有不断绽放的耀眼白光。

    （二）另一对在情人节开房的父子

    两人侧躺在大床上，爸爸喘着base的毛巾浴袍，里面露出爸爸黑古铜色的健壮雄躯。少年一丝不挂的白嫩身子被爸爸抱着，熟睡的脸庞靠在爸爸结实火热的胸膛里。里面规律强劲的心跳声是少年最好的催眠剂。

    “嗯――……”少年依偎在爸爸健壮的胸膛里，白皙的身子难耐的扭动了下，喉头发出几声呻吟：“嗯――哈――爸爸……”

    屁股被爸爸的大手抱在胯下，爸爸腹肌下那根热气腾腾的粗哦ピ谏倌耆崛淼母共俊Ｄ敲创值木乓是插进去，会把肚子插破的吧。

    “哈――……爸爸……大肉棒又变大了……”

    爸爸的大鸡巴好硬，好粗，硬挺挺的戳着我的肚子。圆润的肩头被爸爸从背后揽着，爸爸再亲吻我的脖颈。那对从暑假开始发育，到了冬天已经发育成c罩杯的娇乳、被爸爸挤的更圆更饱满，在爸爸的身下被挤成了软弹的水球。

    少年闭着眸子，迷醉的在爸爸的怀里娇喘。扭着头，难耐骚动的娇躯。

    爸爸又把我往怀里抱紧了些，大鸡巴粗烫的我脸颊绯红。爸爸的大鸡巴里似乎有什么东西即将破闸而出。

    “啊――……哈、……啊……”

    爸爸亲吻我细白的颈间，热气烘烘的胸膛把我的娇乳压成扁圆状。粗硬的胡渣扎着我娇嫩的乳头，感觉好奇怪。

    “啊！……”

    奶头，奶头被爸爸含住了，爸爸在吸我的小奶头。“啊……啊……”好奇怪，奶子里好酸、好酥……那种感觉好强烈。哈――……啊――……身子酥了，啊――……哈――……，爸爸的嘴巴有电流，奶子都被电了，酥酥的。下面的小穴眼里也好痒，电流电到了我的小穴眼儿。

    “啊！……哈……爸爸……”

    爸爸的大嘴不止吸了我的奶头，还把我的乳晕都含了进去，大力的嘬吸，强烈的奇怪的感觉从我的奶子里爆炸，逼里涌出了一股淫水。

    我被爸爸吃的脸庞迷离，这是什么感觉，好舒服。爸爸吸完了我的奶子，把我的奶头放出来的时候，我的奶头都肿了，挂着水光光的口水。

    爸爸用大舌头沿着我被吸成嫩红色的乳晕舔，看我敏感的反应。我推着爸爸的头，不让爸爸再吃我的奶子了，好奇怪。

    见我还没被快感吞噬，爸爸又把我大奶子上白嫩的乳肉含了一小块进去嘬咬，另一只手握住了我另外一只c罩杯的娇乳。娇弹的乳肉被爸爸抓在大手里狠命的揉捏，这次暗中奇怪又舒服的感觉更强烈。我开始扭着屁股在爸爸身下“挣扎”，爸爸却大手抓住我的一对奶子，用力的又揉又捏，还含进嘴里嘬吸，吸完了那个吸这个。奶头好像被爸爸吸的更大了，爸爸吐出来的时候比刚才大了一倍，变成了深嫩红色，泛着莹润的水光。

    我被爸爸吸的好像坏掉了，双腿间的那个小穴眼儿里尿尿了，这次尿的像是透明的银耳粥。

    爸爸见我脸庞熏红，双眼迷蒙，知道我有了感觉，一根骨节粗大的手指，伸进了我股间的小穴眼儿里。那里很小，很难插入。爸爸就着我股间溢出的粘液，一点一点往里开拓。爸爸说那里是我的小逼，我的逼被爸爸的手指插的酸热。

    插了十几分钟后，那个嫩粉色的娇润小穴口，变得嫩滑弹润，淫液越涌越多，这次爸爸的手指刚插进去，就被溜一下吸了进去。

    爸爸惊异于我小嫩逼的幼滑紧嫩，我的小嫩逼含着爸爸粗大的手指，紧紧的箍着吮吸。

    小嘴儿像是饥渴了许久，含住侵入的异物往里吞。可爸爸的手指不够长，虽然粗糙的手指抽插的里面的嫩肉酸热麻痒，可是还不够，还想要更多。

    我扭着屁股想把爸爸的手指吞的再深一下，爸爸说我的逼眼儿很嫩很滑，吸的他的手指很爽，不知道等会儿插进去会舒服成什么样。

    爸爸把我插的身子染上了淡粉色，看着我嫩粉色小逼眼儿箍着他的手指蠕动收缩，嘬吸的情景，呼吸不稳。爸爸从的逼眼儿里把手指抽了出来，我扭动着屁股追着爸爸的手指，里面空落落的。

    细小的蜜汁小穴眼被手指插成了一个“o”型的小圆孔，娇嫩无比的逼口在手指抽出后，缓缓闭合。爸爸握着他丑陋的大欧旁诹宋业淖毂撸好粗、颜色好黑。圆蛋形的磐飞希中间有一个小穴眼儿，在缓缓溢出着淫液，气味熏的我头昏脑涨。

    爸爸让我伸出小舌头，舔他的大鸡巴。我听话的伸了出去，舔了一下大鸡巴上的小穴眼儿，爸爸舒服的眯着眼睛，粗喘了一声。接着爸爸教我用小舌头舔硬大鸡巴的牌ぃ像舔棒棒糖那样。舔了一会儿，爸爸捏着我的下巴，让我张开小嘴儿，把大鸡巴含进去。

    “唔……”

    大鸡巴太大了，我的小嘴儿只能吞进去一个龟头，脸颊都被撑到变形了。爸爸教我含住大鸡巴嘬吸，像是吸牛奶那样。

    我听话的照着爸爸教的那样吸牛奶，爸爸爽的粗喘。爸爸拉起我柔嫩的手指，让我用手指包裹住大鸡巴的下面，抚摸躁动的大鸡巴。我就双手抱住大鸡巴撸动，上面用小嘴嘬吸大龟头。

    没多久，爸爸就把牛奶射进了我的嘴里。好多，多的都从我的小嘴里溢出去了。爸爸让我咽下去，我听话的吞了下去，味道要奇怪。还有一滴坠在嘴角，我伸出小舌头舔干净了。

    之后，爸爸说要带我做更舒服的事，比刚才吸奶子还舒服的事。我有点期待，刚才被爸爸吸奶头吸的有一会儿好像到了奇怪的地方，好舒服，飘飘荡荡的。

    爸爸跪坐在我的股间，抓着我的屁股，让我双脚分开。爸爸喂我吃完“牛奶”的大鸡巴还躁动着，弯翘着一柱擎天。上面还挂着我的口水。爸爸腹肌上的阴毛很多，我看了一下我的小鸡鸡，那么小，什么时候才能长到跟爸爸的一样大呢。

    爸爸又开始用手指插我的小穴眼儿，里面溢出粘滑的淫液，弄的我的屁股上滑溜溜的，大腿内侧也是。这次的感觉更加强烈，酸热酥痒，我迷蒙的吃着自己的手指头，让爸爸继续插。我的小逼眼儿里被爸爸插的好舒服，还想要更多。

    爸爸耐心插入了两根手指之后，试着用大鸡巴插我的逼眼儿，但是我的逼眼儿太小了，插不进去。于是爸爸抓着我白嫩的双腿并起，把他粗黑的大鸡巴插进我的逼里，用我肥嫩的逼唇含住大鸡巴的柱身。就那样让我并紧了大腿根供他抽插。

    爸爸的大鸡巴好烫，粗壮的我的逼唇也含不住。那么粗粝的大鸡巴一下一下摩擦着我娇嫩的蜜汁阴蒂，磨的大鸡巴上都是我的淫液。逼唇阴蒂被磨的好酸，好酸死了。

    爸爸似乎也磨的很爽，说我的逼唇好嫩，又肥又娇滑，磨的大鸡巴又大了一圈。爸爸并拢我的双腿，粗喘着用大鸡巴快速摩擦着我肥嫩的蜜汁逼唇。那里好娇嫩，被爸爸那么快速的摩擦，淫液顺着屁股流，逼唇酸热难当，我的小嘴儿里溢出了奇怪的声音，脑海里混乱一片，好奇怪，又好舒服。

    爸爸磨了我的逼唇十几分钟后，我突然像发羊癫疯似得，抽搐着小嫩逼里喷出了一大股粘液。脑海里白茫茫一片，像是得了羊癫疯似得在床上抽搐。

    爸爸，我是不是得病了。

    爸爸说我那是高潮，问我舒不舒服，刚刚高潮过的我还没有力气，点点头。爸爸问我想不想更舒服，我回味着刚才酸热酥痒的感觉，分开了白嫩的双腿，主动掰开肥嫩的蜜汁逼唇……

    里面刚刚被大鸡巴摩擦到高潮的逼唇阴蒂，现在呈通红色，还在高潮的余韵中颤抖、开阖。

    爸爸看着我的蜜汁小嫩逼，咽了下口水。握着滚烫的粗黑大哦プ×宋业谋蒲鄱。

    一个小时后，爸爸插进我逼眼里的大肉棒顶的我肚子鼓起了一个圆柱形。爸爸说他的那根叫大鸡巴，他现在在尻我的逼。

    我被大鸡巴撑的穴口大开，被钉到了床上，一动都不敢动，稍微一动，逼里酸热的就要高潮。我已经高潮了好几次，屁股下面的被子都湿了。小肉棒被绑着，爸爸要我用逼眼儿高潮。

    爸爸说我天生淫骨，才被开苞就淫荡成这样。刚才插进一根手指也困难的穴眼儿，现在插进去了一根手臂粗的巨拧１蒲鄱还在骚浪的收缩蠕动着，抽抽着里面的淫肉服侍大鸡巴，好让大鸡巴把“牛奶”射给他。

    爸爸说等会儿把“牛奶”射进我逼眼里的子宫时，我会爽到昏厥。以后会天天缠着他要他尻我的小嫩逼。

    会不会那么舒服呢？

    几个小时候，我相信了爸爸，被爸爸尻逼太舒服了。

    之后每天爸爸一回来，我就缠着爸爸尻我的小嫩逼。尻的我口水直流，双腿合不拢，逼眼儿一直喝着爸爸的“牛奶”，肚子里好热，好舒服。

    一年后的情人节，爸爸带我到酒店开房。庆祝我这个少年如此淫浪，让他欲罢不能。

    一晚上，我们在酒店的大床上激情做爱，隔壁似乎也是父子俩来开房，整整一晚上，隔壁的“爸爸好棒……用力、用力啊爸爸……好舒服……要被爸爸干死了……爸爸的大鸡巴……骚儿子爱死爸爸的大鸡巴了……”

    “骚儿子……骚成这样……看爸爸今天不把你的逼眼儿尻坏、插烂……让你勾引爸爸……干死你……干死你这个小骚货……”

    “啊！！啊啊啊！！！……爸爸……啊啊啊！！……爸爸……用力干骚儿子……要被爸爸干死了……啊啊啊！！！……要被爸爸的大鸡巴干死……射给我……射进骚儿子的骚心里……把骚儿子射到怀上……嗯、啊啊啊……啊啊啊啊！！！……啊啊啊啊啊！！！！！！……嗯哈……啊啊啊……啊啊啊……”

    “骚货……浪的都没变了……看爸爸的大沤裉煸趺窗涯愕纳П泼H烂插穿！……”

    “呜呜呜……好棒啊……爸爸干的小骚货爽死了……”

    整整一晚上，隔壁的激烈交合声与我和爸爸的激情做爱声此起彼伏。

    两边像是比赛似得，爸爸们比着看谁把自己的骚儿子H的更骚更浪，更欲罢不能，欲仙欲死。我跟隔壁的小受，叫的嗓子都哑了。像隔壁彰显着爸爸H自己H的有多爽，有多强悍。

    那一晚，爸爸要了我一次又一次，体力强劲的爸爸大鸡巴插进我的小骚穴里射了一波又一波，小鸡巴都被爸爸干射到最后射尿了。我还是第一次失禁，爸爸那一晚体力勇猛强悍，H的我每次回味起来下面都湿了。

    单回想着爸爸那一晚的强悍，我都要高潮。

    一晚上，我挂在爸爸的雄躯上，放浪形骸的浪叫着。脸庞迷蒙，欲望侵蚀。爸爸太会干穴里，要了我整整一晚，在爸爸的身下高潮迭起、欲仙欲死。那一晚，爸爸让我尝到了在快感中死去的激情。

    第二天早上，一大早，我们两父子又开始干穴了。隔壁的小哥哥似乎是跪在床上，被自己的爸爸站在床边抓着细腰猛插、猛干！小哥哥叫的淫浪入骨，激烈的肉体撞击声都盖不住小哥哥的骚叫声。大叫着爸爸的大鸡巴要把他的骚心H化了，爸爸好会干。

    最后，爸爸似乎是从背后抱着他，一只强壮的手臂抬起小哥哥一条光裸的大腿，从背后啪啪啪的狠插他的淫穴，插的小哥哥肉棒射了又射。这些都是后来我跟小哥哥认识之后，小哥哥告诉我的，说他爸爸干他的花样很多，有时候我听完会回家缠着爸爸用一模一样的干我。

    隔壁父子俩干的太激烈，我跟爸爸也被感染了，爸爸要我叫的比隔壁的小哥哥还要骚，还要浪。我淫荡的勾着爸爸的脖子，说爸爸干小骚货有多狠，小骚货叫的就有多骚、多浪。

    面对“挑衅”，爸爸自然是用强悍的性能力把我H到服服帖帖，在他的身下予取予求。

    隔壁偃旗息鼓之后，我和爸爸才渐入佳境。我迷蒙着脸庞，含着自己的手指指，被爸爸干的在酒店的大床上起伏不止。昏昏沉沉的脑子里只有爸爸的大鸡巴，那能给予我无上快感的大肉棒。

    爸爸干我干的越来越狠，天生淫荡的我也叫的越来越骚浪。结果把酒店的工作人员都招了过来。

    听到有人来，爸爸插干着我的速度放缓了，只是插在里面轻轻的搅动着。

    脚步声临近，酒店的工作人员听到房间里少年的娇喘浪叫，“砰、砰、碰”敲了敲门：“先生、需要帮助吗……”

    爸爸听到敲门声，把我就着插入的体位摆成跪坐在大床上的姿势，脸对着门口，一丝不挂。

    昨晚情人劫那晚的内衣早已被爸爸扯下随手扔在了一边，现在我的逼里淫液四溅。爸爸太坏了，听见有人敲门，反而大鸡巴插进我的水滑娇润的嫩逼里、干的更狠！强烈的抽插，干的我蹙着眉头受不了的浪叫。一对已经被爸爸干成e罩杯的奶子，晃出了花儿。爸爸太会干穴了，小骚货要被爸爸干死了，逼里好酸好热……

    我像小狗一样跪坐在大床上，脸对着门口，娇躯赤裸，淫乳震荡。

    在滔天的快感中，我被爸爸又一次干到了高潮。小肉棒颤巍巍的射出了几道稀薄的白浊。

    还以为要被爸爸干到射尿了，昨晚被爸爸干射的好几次里已经把我的精液射光了，没想到早上还能射出来一些。看着自己落到地板上的稀薄精液。不断摇晃的身子里脑子昏昏沉沉，想着爸爸每次内射进我逼眼儿里的都是浓稠的阳精。爸爸连精液逗比我的多，比我的粘稠。

    “啊啊啊！！……哈……啊啊啊！！……爸爸……啊――……爸爸……不……不要了……不行了……小骚货不行了……”

    “骚儿子……刚才勾引爸爸的时候可不是这么说的……”

    我还在灭顶的高潮中抽搐，逼里酸紧热烫。爸爸不顾高潮中的我是否受的住，把我直接拉到了床沿儿，雄躯扛起我还在颤抖的双腿，开始往我被插到红肿湿润滑的逼眼里打桩！

    砰砰砰砰！！！！扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧！！！！！！的强悍打桩机，紧实的腰板猛向我的逼里深、狠的打桩！啊啊啊啊啊啊！！！！！……

    娇躯不断在大床上起伏，逼里粘稠的淫液对着大鸡巴的捣进捣出，溢满了床单。大肉棒扑哧扑哧的狂捣着我逼里数不尽的瘾液。爸爸尻我尻上了瘾，我也被爸爸干穴干上了瘾。只有爸爸的大鸡巴才能让我满足。

    酒店的大房里，爸爸压着我肆无忌惮的做着爱。外面的酒店工作人员还在敲着门：“先生、需要帮忙吗……”

    如果现在酒店的工作人员拿了备用钥匙进来，会看到我的逼眼儿被男人的大肉棒插的嫩肉翻飞的淫荡样儿吧。想到会有外人看到爸爸在干我的浪逼，逼里绞吸的更紧了。爸爸骂了我句骚货，挺着大鸡巴更深！更猛烈的干我！

    “爸爸……啊啊啊！！……啊啊啊啊……用力……再用力……啊――！！……爸爸――……用力干你的骚儿子……爸爸的大鸡巴……呜、呜呜呜……哈……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊！！！！！……好强悍……爸爸的大鸡巴好强悍……骚儿子的逼眼儿要被爸爸的大鸡巴插爆了……啊――！……啊――！……好美……爸爸干的小骚货美死了……啊――啊啊……啊啊啊……啊啊啊！！！！……”渐渐我的浪叫声带出了哭腔，爸爸的大鸡巴干的好深，要被爸爸干死了，爸爸好会干穴。骚货的逼要被爸爸干翻了。

    “骚货！……逼浪成这样……”

    爸爸见我叫的骚浪，大手抓住我d罩杯的骚大奶，狠狠的含咬了一下。啊――！乳肉都要被爸爸捏爆了。

    “啊、啊啊啊……哈……啊啊啊！！……又干到花心了……啊啊啊……哈……啊啊啊啊……嗯、啊哈……啊啊啊……好激烈……”爸爸抽插的越来越快，我只能发出急促的呻吟声：“呜――！……好、好舒服……啊啊、啊――！――”小骚货的肥润蜜汁逼眼儿，又被爸爸的大鸡巴插上天了。

    瞅着被大鸡巴插成“o”字型的肥嫩逼眼儿里，爸爸的阳具好大，还那么粗壮炙热，插的小骚货逼里酸死了。爸爸好会干穴啊，啊啊啊……好酸……蜜汁……哈……蜜汁被爸爸的大鸡巴插的溢满了屁股。

    一番更激烈，更强悍的H穴之后，我被迫在爸爸的胯下连番高潮，最后被H的神志不清的流着口水，瘫软在酒店凌乱的大床上。

    大腿内侧滑溜溜的，屁股上都是自己的淫液，爸爸趴在上面舔吻我大腿内侧滑溜溜的蜜汁。被插成残花败柳的花蕊逼穴内，爸爸刚劲射进去的精液涌出一波，呈无力垂拉状的嫩红色花瓣上，垂拉着后来被爸爸插的爆出的浓浆。

    我失神的仰躺在酒店的大床上，剧烈的喘息，分开的双腿间，爸爸在吃我的逼。“嗯――……哈――……”即使头脑中白茫茫一片，也还是能感受到快感。

    敏感充血的阴蒂被爸爸的大嘴含了进去嘬咬，我张大了嘴巴，挺着奶子，无力的浪叫。

    被爸爸吃逼刺的大腿根都颤抖了。

    刚被爸爸插成残花败柳状的逼唇瘾蚌，被爸爸的大舌头卷进大嘴里嘬吸。要死了，要被爸爸吃逼吃的舒服死了。

    我舒服到了极点，无力的浪叫中带着哭腔，爸爸不止尻逼的体力强劲，连吃逼的技术也让我沉迷，要被爸爸玩儿坏了。

    夜幕降临，回到家之后，爸爸像大黄牛一样死命的在我身上卖力的耕耘。我抱着爸爸的脖子，双腿呈“m”状，打开肥润的逼眼儿，供爸爸奸淫。

    现在我的小嫩逼一刻也离不开爸爸，每天都酸痒的等待着爸爸的插入。

    （三）另一对能产乳的父子h

    “哈――啊――……爸爸……嗯、哈……再深一些……”

    “骚儿子……连爸爸的卵蛋也想要吸进去……”

    男人粗糙的大手按住儿子的腿窝，曲起在了两侧，这个姿势，儿子的水嫩蜜穴已经张开到了极限。男人看着儿子还插着自己黝黑巨诺哪酆焐蜜汁小穴口，裹着刚射进儿子子宫里的浓精，蠕动收缩着。

    男人胯下敏感的雄性欲望，能感觉到儿子淫穴的收缩力度，销魂娇嫩，里面像是有一张又一张叠加的小嘴，越深越娇小，越深越娇嫩，越深吸的越紧，收缩的越厉害。

    现在儿子的小淫穴还没被精液喂饱，最里面的小嘴还在往外吐着蜜汁勾引着自己再H进去！

    男人调整了一下姿势，一大早的性欲旺盛，晨勃加上儿子乳汁的滋养，男人胯下雄壮的大牛黝黑粗长。握着儿子的腿窝，把儿子的双腿用力压到了身子两侧，让儿子的屁股离开床面。自己则跪在儿子股间，就着插入的姿势趴到了儿子的股间蜜穴里，以几乎倾斜，头部最低的姿势趴到了儿子身上。

    儿子被自己握着双腿曲起到了头顶两侧，这个姿势也是儿子被双腿拢起的巨乳更加肥硕。

    男人瞧着自己诱人的儿子，胯下浓密黑色丛林中，那根散发出热气的粗壮巨龙，又充血燥紧了些。男人跪在儿子股间两侧，开始以儿子分开压起的大腿做为支点，粗壮的磨穴、耸动，让儿子先适应他的巨大，以便承受的住等会儿的狂风骤雨。

    儿子双手抓着身下的床单，咬着薄唇，淫哼着，淫穴要被爸爸的大鸡巴磨酸软掉了。儿子受不了爸爸这样的折磨，咬着柔唇，张口求爸爸把他干到高潮。

    爸爸也尽情享受了一会儿子娇嫩淫穴的蠕动服侍，那里面的温暖花蜜，裹着层层蠕动的嫩肉，好爽，如此销魂的淫穴，真想插进去一辈子都不出来。

    男人见儿子被自己这么插入磨的受不住了，身子酸软麻痒的直扭，像条淫蛇般在自己身下扭动，又被自己胯下的巨刃插着，不能逃离。

    眼见可口的儿子被情欲折磨的快要哭出来，男人也不再忍耐，就着插入的姿势，俯身欺下，擒住了儿子的香甜的小嘴。

    儿子松开了身下的床单，搂住了他的脖子，开始张开小嘴，让他的舌头侵入。

    儿子的小嘴香甜可口，男人按着儿子腿窝的大手，顺着儿子的小腿往上滑，最后按住了儿子的脚踝上方。

    调整好了姿势，

    男人健壮的雄腰开始摆动，感觉着儿子的反应，逐渐加重力度，越来越深，越来越快。最后快的儿子眼角流出泪水，身子被他干的不断在床上弹起落下，小嘴又被他深吻着只能发出唔唔声。

    男人沉下雄腰，狠劲十足的撞入少年的体内！壮硕火热的巨牛插入儿子的水嫩蜜穴。

    酸软到化为一滩春水，男人舒爽到要爆炸的雄躯挺着巨旁诙子娇小嫩滑的淫蕊中冲刺，儿子的小嫩穴舒服的男人胯下的怒挺阳物要爆炸了，沸腾喷涌的岩浆，怒涨的乌壮，随着男人的嘶吼以雷霆万钧之势冲进了儿子痉挛的花蕊深处。

    比岩浆还要滚烫的热浆射进了儿子娇嫩到极致的小淫穴里，嫩到极致的花蕊被爸爸的浓浆烫到酸成淫穴肉糜，烫到儿子睁大了眸子发出无声的呐喊。

    脑海中白花花的，只有不断从冒着热气的粗黑巨胖信缬慷出的浓浆，浇灌着他，把他的嫩肉都烫熟了。

    小小的身子无意识的痉挛着，失神的眼眸睁开，柔嫩的小嘴里不断涌出难耐的口水。

    爸爸低吼着，禁锢着他小小的身子，深深插进他的花蕊中，强硬的喷射着。射出的岩浆，烫的他的花蕊绽放，在淫靡粘稠的精液中，绽放出一朵娇嫩嫣红的淫花。

    爸爸射的很爽，儿子被射的没有意识的流着口水，小身子一直痉挛着高潮。爸爸被儿子高潮中的嫩穴绞吸的爽到一直坚硬如铁。刚射完就迫不及待的俯下身，擒住儿子的小嘴深吻，雄腰咣咣咣！！！扑哧扑哧扑哧！！！！的对准儿子的娇嫩花蕊狠H！猛捅！

    儿子被迫连续高潮，搂着啃吻他小嘴的爸爸的脖子，白嫩的双腿大开，被爸爸强插猛干的在凌乱的床上起伏不止。

    白嫩的脚尖绷紧，在灭顶的高潮中小肉棒喷出稀薄的白浊。

    连番高潮到已经浑然不知时日的少年白嫩的双腿圈住爸爸的雄腰，蹙着眉头，阖着眼眸哼吟着，爸爸弓着身躯，啃吻着他的脖颈，抵住他的子宫淫蕊狠磨，磨的少年在男人身下受不了的想要逃离，却被男人牢牢的禁锢着。

    浓稠的淫浆被粗黑腥臭的大糯渔毯斓男∧垩ㄑ鄱中插的爆出来，随着褶皱的黝黑囊袋拍打穴口的力度，被拍出数道粘连的淫丝。

    爸爸越插越快，越插越狠，儿子要被他插死了。本能的攀着爸爸健硕的脊背，双腿大张的迎合送穴，屁股被插成了一朵肉花。儿子看着床头柜上跟爸爸的合照，身子好酸，又要到了，又要到绝顶的高潮了……

    正文 中式酒店等三则（1V1，单性）

    正文 中式酒店等三则（1V1，单性）

    -

 正文 尼西

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 尼西

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 尼西

    深夜，h市淫欲公寓9层902，窗帘紧闭，屋内漆黑一片。

    黑暗中，尼希正在被高大强壮的父亲压在软床上，饱含着淫水的嫩穴不断被爸爸的大殴岽┳拧

    “……啊……哈……”

    一米九六的爸爸身材强壮健硕的身躯此刻正压在儿子白皙有肉的身子上，肿胀坚硬的巨耪狠捣着儿子的小骚穴。

    “嗯啊！……爸……爸爸……啊――！”

    爸爸压着骚儿子，雄腰带动粗黑的肉茎，不断的往骚儿子饱含淫水的嫩穴里狠捣着！

    “呼……骚儿子……骚穴吸的这么紧……真欠干……”

    儿子搂着爸爸的脖子，细白的双腿呈“m”字蜷起。抬起屁股，被爸爸狠H着，赤裸的脚y随着身上男人的起伏一晃一晃的。

    “嗯……哈……嗯啊……”

    儿子幼滑紧致的嫩穴，像吸盘般，把男人的大肉棒吸的紧紧的，又紧又滑，把爸爸的粗黑大肉棒吸的不断往里深入。

    “啊！……哈……嗯……啊……”

    圆润白皙的屁股，随着爸爸粗壮大诺某槌觯被带着离开床面，接着，又随着大诺那渴撇迦耄而被重重的插回床上。

    噗嗤！噗嗤！啪啪！啪啪！……

    儿子的嫩穴里又紧又滑、饱含着滑腻的淫水，爸爸的巨疟晃在里面，越捣里面的淫水越多，越捣嫩穴越有力的按摩着狂暴侵犯它的巨大阳具，舒服的男人直想干烂儿子的骚穴。

    “哈啊！……爸爸！……啊、啊……哈……”

    又软又热的小骚穴，像张怎么也吃不饱的小嘴，吸嘬着父亲的大肉棒。

    “呜……嗯……哈……”

    爸爸的大肉棒每深捣一下，儿子饥渴的小浪穴都被捣出大股又热又滑的浓稠淫液。

    “骚儿子……”

    爸爸喘着粗气，不断的深插着自己骚儿子的嫩穴，骚儿子的的嫩穴被爸爸插出的淫水溢了出来，顺着股缝流到了床上。

    “嗯……哈……好深……爸……爸爸……哈――……”

    骚穴里面的淫液，浓稠软滑，越插越多……

    噗嗤、噗嗤、噗嗤、噗嗤……

    又热又滑又绸的淫液，被爸爸插的爆了出来，儿子和爸爸的交合部位，水光光，湿漉漉的，儿子骚穴里被插出的淫水打湿了爸爸胯下浓密的黑色丛林。

    “爸爸……小希要到了……嗯哈……啊、啊啊！！……”

    尼希被爸爸压在床上，抱着肉屁股狠命的H干着。爸爸接连不断的深插猛入，插的骚儿子嫩穴狂乱的痉挛。满满的嫩肉越收越紧，紧的正侵犯着他的大肉棒几乎寸步难行。那像是专为了他打造的软嫩肉套子，软厚的嫩肉紧紧的裹着着他胯下充血到快要爆裂的大肉棒，肉套子蠕动着一缩一缩的吮吸着，吸的他直想H烂那些弹性极好又紧的恰到好处的骚浪嫩肉壁。

    “啊……哈……骚儿子……你的嫩穴比爸爸想象中的还好H……好会吸！……爸爸要把你的淫水都插出来……干死你这小骚货……爸爸干的你美不美……”

    “啊――！……啊啊……爸爸……爸爸……不……不要……”

    尼希第一次被男人干到了肉棒射精，那种酸胀麻痒，说不出的舒服快感，在体内堆积着，随着爸爸的大肉棒，一下又一下的深插猛干。淡绯色的嫩菊穴被爸爸粗壮的黝黑大鸡巴插的蜜汁四溢，两个人的交合处湿漉漉一片。

    尼希搂着爸爸的脖子，白嫩的双腿大张着，刚射过精的肉棒又被爸爸H的立了起来。还在高潮中的儿子搂着爸爸的脖子，张大了嘴巴什么也发不出来，只能大张着腿，任由男人的大鸡巴干进自己蜜汁喷出的淫穴。

    儿子高潮中的嫩穴收缩的厉害，即使喷出了不少滑腻温暖的蜜汁，也还是裹的男人寸步难行。儿子诱人的身子正在自己身下，那被自己插到嫣红的小菊穴，正吮吸着自己的大肉棒，吐出一股又一股浓稠的蜜汁，虽然那软厚的嫩肉收缩着不让大龟头插到底，可里面又像是吸盘似得，含着淫水吸的自己滑进去。儿子的小骚穴跟儿子一样，喜欢欲拒还迎。

    儿子的蜜穴绞的死紧，男人只能更用力的狠H，大鸡巴凶猛的冲开紧缩的小菊穴，深插浅出，狠H三下，顶住儿子的骚菊心狠命的研磨几圈，再抽出，再深插一下……

    还在高潮中的骚儿子本就敏感，第一次被爸爸的大鸡巴侵犯的嫩菊穴，不断被爸爸粗嶙的大拍Σ磷牛软厚的嫩穴肉被大鸡巴上的肉楞和青筋摩擦的酸痒到了极点。

    “啊！……啊、啊！……啊――”

    爸爸插几下，还顶住深处的骚心用力的研磨几下，尼希被爸爸的大肉棒磨的白润的身子战栗、痉挛，挺起了平坦白嫩的前胸。

    享受着儿子高潮中嫩穴的紧缩，不停的狠插着儿子的爸爸，看到儿子把一对粉果送到了嘴边，立刻张嘴咬了下去！

    “呜……哈……啊！……爸……爸爸……”

    尼希抱着爸爸的脖子，大开着白嫩的大腿根部，爸爸粗壮黝黑的大鸡巴把他的小骚穴撑到了极致，爸爸抽出的时候，由于太大，把他的身子也带着离开了床面。

    “骚儿子……你的嫩穴好紧啊……吸的爸爸好舒服……里面怎么那么嫩……稍微一插就出来那么多浪汁……”

    爸爸强壮健硕的身躯压在儿子细嫩滑溜的身子上，满眼欲火的看着儿子被他H到失神的小脸，儿子的小嘴好诱人啊。

    儿子被自己干的抱着自己，在自己的胯下娇喘呻吟，失神的仰着脖子，张着柔嫩的小嘴，勾引着自己。

    “骚儿子……爸爸好想现在就把你活活H死在床上……让你这么勾引爸爸……”

    儿子的小肉穴像是爸爸特制的肉套子似得，绞缠吮吸着爸爸的大肉棒，爸爸抽出去的时候，也绞缠着不让抽出去，爸爸要插进来的时候，有欲作抗拒的抵抗，同时里面又像吸盘似得把爸爸粗黑的大鸡巴吸进去……

    “爸爸……爸爸……啊！啊啊！！――……”

    初次承欢的儿子被爸爸的大鸡巴又H到了高潮，抱着爸爸厚实的肩背，仰着脖子，挺着单薄的胸，还在不断被爸爸侵犯着的股间已经泥泞一片。

    爸爸刚才内射进去的精液又被爸爸粗黑的大鸡巴插的爆了出来，被插到红肿的小骚穴，连周围都被爸爸粗硬的阴毛和沉甸甸的大囊袋拍成了绯色。

    嫣红的嫩穴里溢满了爸爸内射的阳精，被爸爸粗黑的大鸡巴又插到融化，跟儿子菊穴里的蜜汁融合在一起，顺着股缝流下……

    第一次被爸爸干穴就被干了两个小时，两个小时里性能力强悍的爸爸，用他23cm长的大鸡巴把儿子H到一次又一次高潮。

    尼希跪在床上，被爸爸从后面拉着双臂，大鸡巴狂插猛干着，尼希已经被干到了神志不清，失神的双眸，微启的小嘴不断随着大鸡巴H入的力度与深度，而流出透明的银丝。尼希的肉棒已经什么都射不出来了，被爸爸干的在身前一下一下的乱甩着。

    四个小时后，眼前黑暗一片的尼希陷入了昏睡中，他挺翘的屁股上到处都是被爸爸干出来的淫水，爸爸内射了两次的精液从他被干翻的嫩穴口流了出来，顺着大腿往下淌着。

    爸爸抱着昏过去的骚儿子，亲吻着儿子柔软的小嘴，把还在肿胀火热的大鸡巴插进了儿子紧闭的大腿根部。用儿子一样娇嫩的大腿内侧的嫩肉给自己腿交也能爽的男人射出来。

    男人抱着被自己干昏过去的骚儿子，大手揉搓着儿子的屁股，大鸡巴插在儿子白嫩的大腿间，大龟头戳磨着儿子的小卵蛋，肉棒。

    昏睡中的儿子也有了反应，双腿夹的更紧了，这让男人更爽，男人亲吻着儿子的小嘴，大舌头伸进儿子的小嘴里卷着儿子清甜的嫩舌，从来没有被那么亲过的儿子被爸爸亲的嘴角淌下口水，身子还被爸爸牢牢的抱在怀里，爸爸还揉搓着他的屁股，把他的屁股按在了爸爸的股间，爸爸的大肉棒一直那么坚挺火热，硬的跟烙铁似得，爸爸的大头帮摩擦着自己的肉棒……

    ……

    被爸爸折腾了6个小时的尼希，似乎在睡梦中又被大鸡巴H到了高潮。

    第二天醒来的时候，尼希那使用过度的小菊穴还微微红肿着，爸爸抱着他亲吻了好久才把他放开，尼希能感觉到爸爸胯下那根粗大的阳根在顶着他的小腹，火热的他身子有了奇怪的反应。

    “骚儿子，让爸爸看看你的小骚穴……”

    尼希羞耻的张开了双腿，现在尼希身子还像散了架似的酸软无力，昨天爸爸折腾的他太狠了。

    “果然有些肿起来了，爸爸下次会控制住，不干宝贝那么狠的……昨天宝贝的小骚穴太销魂了……爸爸一时没忍住……”

    爸爸抱着他，一边亲吻着他的小嘴，一边揉着他的屁股，两个人到了浴室里，脱的一丝不挂的清洗。爸爸洗干净了他身子上干涸的精液，还用手指插进他菊穴深处，把昨天没流出来的内射阳精抠出来。

    尼希在浴室里又被爸爸“清洗”的肉棒立了起来。

    “嗯……哈……爸爸……不要玩那里……好奇怪……”

    浴缸里尼希坐在爸爸的大腿上，爸爸在他身上揉搓着泡沫，搓到他的小jj的时候，爸爸技巧娴熟的揉搓套弄，玩着他的小卵蛋，还用指甲扣着他的小领口，不过十分钟，他就被爸爸玩的射了出来。

    射精后身子酸软的尼希靠在爸爸结实的胸膛上，爸爸那根比他大了不知道几倍的大肉棒硬的滚烫，正顶着他的白嫩的屁股，在他的嫩穴边上摩擦着，但是并没有插进去。

    尼希呼吸有些急促，能听到爸爸粗重的喘息声，和砰砰的心跳声，再不起来上学就要迟到了。

    爸爸起身用一条大毛巾包裹着尼希抱回了卧室，给尼希穿上了衣服。尼希看到爸爸的大肉棒从浴袍里面顶了出来，爸爸就那样顶着一根勃起的大牛给他穿上了衣服，又喂他吃完了饭。

    尼希吃饭的时候看着爸爸浴袍里那高耸的粗黑大鸡巴，爸爸一定忍的很辛苦，少年用手握住了爸爸顶出浴袍的大龟头，正在吃饭的爸爸，冷不丁深呼吸了一下。

    爸爸的眼眸突然变黑，在他耳边低沉着声音说：宝贝，你要是再磨爸爸的阳物，你今天就没办法去上学了。爸爸的声音低沉性感，充满了男性的魅力。186的爸爸，挺拔俊朗，麦色的肌肤，好看的肌肉线条，像是瘦削的战马般结实强健。

    爸爸进了卧室，换上了衬衫西裤，尼希现在走路还有些酸软，爸爸抱着尼希下楼进了车子，送他上学。

    晚上放学的时候他的菊穴还没有消肿，爸爸用大肉棒给他擦了药膏，说那样擦的更深入，好的更快。尼希不知道爸爸擦在大鸡巴上，给你上的药里加入了慢性的春药，能让他身子更敏感，更耐操的改变体质的春药。晚上爸爸没有干他，只是抱着他，狠命的亲吻，吻的他快要窒息，大手不断的揉搓他的屁股，用大肉棒磨擦着他的肉棒，一直到他的肉棒射出来。

    半夜，尼希看到爸爸独自到厕所里面，里面传来爸爸粗重的喘息声，过了好久爸爸才出来。

    爸爸第二天开车送他上学的时候，尼希看到爸爸的西装裤里面顶起了一顶帐篷。尼希从座位上侧身爬到了爸爸的大腿上，拉开了爸爸的拉链，爸爸的大鸡巴半勃起着。

    尼希张开小嘴含了进去，亲吻着爸爸那有着浓郁麝香气息的阳物。那布满青筋的黝黑阳物在他细密的舔吻下慢慢胀大，爸爸平静的开着车，似乎没有反应。

    爸爸的大鸡巴越来越大，第一次给男人口交的尼希不得不用细白的手指握住了柱身，尼希试着用他的小嘴把爸爸的大龟头含进去，爸爸似乎抖了一下，原来爸爸这里最为敏感。尼希开始照着网上看到的那样，把爸爸的大龟头含进小嘴里，小心的吮吸，用舌头舔，舔到龟头上的呤口的时候，爸爸的呼吸就会加重，哪里还会溢出咸腥的液体，尼希都吞了进去。

    学着网站上看到的那样，用柔嫩的掌心握着粗壮的柱身，可惜一只手都握不住，还摸进爸爸的内裤里，揉捏爸爸的大囊袋，同时小嘴嘬吸着爸爸敏感的大龟头。

    爸爸似乎再也受不了了，把车停到了路边，突然大手按住了他的头，“宝贝，让爸爸先HH你的小嘴……”

    “唔……”

    爸爸按着儿子的头，胯下开始网上顶，一下比一下顶的深。尼希努力放松喉咙，让爸爸干进去。爸爸眯着眼睛享受着儿子第一次给他做的口交，深喉儿子的快感弥补了儿子稚嫩的技术。

    儿子被他插的口水直流，大龟头次次都插进儿子幼嫩的喉道里，尼希被爸爸插的眼角溢出泪水。

    这个体位似乎用不上什么劲儿，爸爸让尼希跪在了身下，抬起儿子的下巴，骚儿子刚才吃他的大鸡巴，已经吃的小脸上泛出绯红，眼神迷离还含着水雾，红润的小嘴上还挂着晶莹的口水。

    爸爸看着儿子诱人的模样，眼眸一暗，又按着儿子的头用大鸡巴H了进去！“骚儿子，这可是你勾引爸爸……”

    尼希被爸爸紧紧的按在胯下，被噎的眼泪直流，爸爸的大鸡巴太大了，爸爸眯着眼睛喘着粗气，不停的狂H着他的小嘴，“骚儿子，你的小嘴真好H啊……含的爸爸的大鸡巴爽死了……”

    最后爸爸猛的一个深插，插入他娇嫩的喉咙，接着肉棒陡然增大，接着滚烫的阳精喷涌而出！那阳精直接射进了儿子的喉道，骚儿子被爸爸插的两眼泛白，爸爸射的很多，来不及吞咽的顺着嘴角溢了出来，抵在了儿子的校服上。

    到了学校门口，儿子的小脸还泛着红晕，小嘴微微肿着，眼神迷离的靠在椅背上喘息着。

    由于给爸爸口交，尼希到学校的时候已经上课了，刚才给爸爸吃大鸡巴的时候，他的小菊穴已经有了反应，里面酸痒难耐，里面似乎还流出了蜜汁。

    要到达高中部必须经过大学部，尼希经过大学部的时候，突然窜出来了两个大二的男学长。

    尼希认得，那是学校篮球部的学长，尼希以前还去看过他们比赛。

    “骚学弟，让学长看看你这里面是不是流水了……”

    两个好色的学长挟持着尼希到了没人的篮球部，关上了大门。

    “学长……”

    “小骚货……刚才学长在路上看到街边停着一辆车，你猜学长在车里看到了什么？”

    “……”

    二十分钟后

    “啊……啊哈……学长……学长不要……啊！……”

    尼希被学长脱掉了校服裤子，上面的校服衬衫也被解开到了腰部，比他要高上一个头的学长抱着他抵在墙边，欣赏着他被干到又是舒服又是痛苦的表情，胯下已经有19cm大的深红色大肉棒在他的嫩穴里深顶浅出。

    “啊……哈……学长……不要……”

    “骚学弟那么饥渴……以后让学长满足你如何……那天在场外……学长就想H你的小骚穴了……”

    “嗯……啊……不……不要……呜……”

    尼希被学长抱着干到身子上下乱晃，身前软垂的肉棒在学长瘦削的腹肌上摩擦着。尼希被学长干到哭泣着求饶，被迫搂着学长的脖子，身子上被干出了薄汗，泛着诱人的红潮，小嘴呻吟着，娇喘着。

    “小骚货……这么快就被干到哭了……”

    “哈――不要……好深……学长……”

    叮铃铃，上课铃响了，尼希却在空荡荡的篮球部的休息室里面，被两个学长轮番奸淫着……激烈的肉体交合声，噗嗤噗嗤、咕叽、咕叽的淫靡插穴声……

    189的篮球队的学长，从背后抱着跪趴着的尼希，狠命的插着尼希的嫩穴，尼希的嫩穴里面已经被学长内射进去了两拨浓稠的精液，尼希被学长干到只知道失神着呻吟，浪叫。学长不停的干着他，尼希酸软的要跪不住了，就被学长从背后压着一只手腕继续H！尼希一只手伏在地下，还在放荡的浪叫着……

    “啊！啊啊！！……学长……好舒服……大鸡巴学长H的小骚货好舒服……再来……小骚货还要……”

    “早就看出来你是个骚货了……一天都离不开男人的大鸡巴……”

    “啊――又要到了……要升天了……”

    “嗷……这骚穴可真会吸……比学长干过的任何一个骚穴都要嫩……怪不得连你爸爸都忍不住要H你……”

    另外一个学长挺着大鸡巴来到了正在被后入位干着的尼希面前，趁着大张着小嘴浪叫的空隙，把大鸡巴H进了尼希的小嘴里，学长按着尼希的头，H着尼希的小嘴，根本不怜惜他的直接就H进他紧窄的喉道。

    “唔――”

    “小骚货……被两根大肉棒干的爽不爽……”

    “唔……唔唔……”

    尼希被两位学长一前一后的奸淫着，被干的什么都无法思考，食髓知味的身子沉溺在大鸡巴带给他的无上快感中。衬衫被学长干到湿透，上面还喷上了他的淫水。

    到了第四节课的之后，尼希已经被干到嗓子沙哑，失神的躺在地上，被汗水浸湿的衬衫挂在臂弯处，白皙的小胸膛剧烈的起伏着，上面还有学长刚才射上去的精液。失神的小脸上，被微微H肿的薄唇，嘴角还挂着淫靡的白浊，屁股后面浓精从被H翻的穴口淌出，流了一地，屁股上都是淫水，被内射的极深的精液撑的他的小腹都微微鼓了起来，大腿根部都是淫靡的吻痕和学长的精液。更为羞人的是，刚才他还被学长干到了失禁……

    第一次被爸爸持续不断的干了六个小时，第二次就被两个学长连着干了一个上午。

    尼希被学长抱到了休息室的单人床上，尼希被干了整整一个上午，现在什么都无法思考，只能躺在床上失神的喘着气。

    中午出去了一会儿的学长没过多久又回来了，学长一看到他只剩了件校服衬衫，浑身都是精液的淫荡模样，便像头饿狼般扑了上去！

    “啊――！……学长”

    “小骚货……干你都能上瘾……跟妖精似得……”

    学长把他的双腿压到了头顶，看着他被干翻的嫣红嫩穴，外面还挂着男人的精液，学长喘着粗气又把自己的大鸡巴挤开小学口，猛的一用力，整根插了进去！

    “呜……！”

    已经被连着干了一个上午的尼希，被学长的大鸡巴插的弹了一下，紧接着又被学长狠H回床上。

    “啊……啊！……学长……慢点……好深……”

    “这骚穴……怎么那么嫩……这么多水……骚学弟……让学长把你骚穴里的浪水插干怎么样……”

    学长把尼希紧紧压在床上，大肉棒紧紧插着尼希那已经被H肿的小菊穴，尼希在他身上颤抖着，战栗着……

    “学……学长……啊！……好舒服啊……学长……”

    被大鸡巴插到又发骚的尼希主动勾住了学长的脖子，开始主动挺着屁股往学长的大鸡巴上送，他往上送的时候，学长正好H进来，一上一下配合的天衣无缝，两个人都爽到了极点。

    尼希抱着学长的脖子，迷醉的闭着眼眸，享受着被大鸡巴狠H嫩穴的快感，学长的粗硬火热的大鸡巴快速摩擦着自己的骚嫩穴，摩擦的里面酸胀麻痒，学长还咬着他胸前的红果，乳头都被学长吃的破了皮。

    “骚学弟……你这嫩穴就像是给学长量身定制的一样……以后就做学长的专用精液容器好吗……”尼希的小骚穴就像是最为娇嫩的肉套子般，还会自动收缩，包裹着大肉棒一下一下的收缩着，就像是一个给大鸡巴专用的嫩肉做的小嘴，能把大鸡巴整个含吸进去，不停的蠕动吻吸，爽的男人头皮直发麻。

    学长干完他的时候已经快到了放学时间，学长说已经帮他请了假，不用担心，班主任说他爸爸刚才打了电话，说临时出差，要一周后才回来，让他今天自己回家。

    于是学长把他送了回去，到他家的时候，还在爸爸的床上把他干到了半夜。爸爸出差的一个星期里，尼希每天中午和放学后都会被学长拉到篮球部或者直接到他家里干他。

    爸爸回来的时候，惊讶的发现尼希似乎比以前更勾人了，爸爸禁欲了一个星期，一回来就按着尼希，干了尼希一天，尼希在床上似乎也更加骚浪，还更耐操了，爸爸H了他一天，尼希的小肉穴第二天也没之前肿的那么厉害。

    正文 尼西

    正文 尼西

    -

 正文 高中少爷跟老爷视频，冷淡管家

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 高中少爷跟老爷视频，冷淡管家

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 高中少爷跟老爷视频，冷淡管家

    h市郊外的一处大宅内

    “嗯啊……嗯啊……啊啊……”

    少爷的房间里，传出阵阵诱人心魄的呻吟声。

    高中生模样的少年跪趴在床上，脸庞迷离的仰着，白皙的大腿上淌着几道淫靡的白浊，股间的嫣红嫩穴里，湿漉漉的插着一根黑色的假阳具，那黑色的假阳具上水光光的。

    少年瘦白的手指，伸到身后握着插在自己后穴里的假阳具，来回抽插着，房间里回响着抽插大量润滑剂的声音。随着抽插的力度，少年自己的淫水也被插了出来，混合着之前的润滑剂在小穴里发出黏腻浓稠的咕叽、咕叽声。

    “呜啊――还不够……还要更大、更粗的进来……”

    砰砰砰的敲门声

    “少爷……有什么事吗……”

    门外传来管家一贯冷淡又关心的声音。

    “哈……没……没事……”

    少年慌忙捂住了嘴，倒在了床上。

    “少爷早些休息……老爷明天回来……”

    听到门外脚步声渐远，少年才松开了紧紧捂着嘴的小手，放松下来。一放松下来，后穴里的酸痒感又朝全身袭来，眼眸里又染上了迷蒙的情欲。少年的手指又握住了还插在他小穴里的假阳具，一下一下的抽动起来，小肉穴很紧，即使里面饱含了大量滑腻的润滑剂和浪汁，抽插的时候也遇到阻力。

    “嗯……啊……好难受……唔……干的好深……小穴要被大肉棒干穿了……唔嗯……再深一些……啊……哈……要被干死了……”

    管家站在昏暗的走廊里，听着少爷屋里传来的呻吟娇喘声，窄边眼镜下的细长眸子里依然冷冷的，似乎没有波动。

    第二天，伺候完少爷起床，似乎昨天晚上玩的有些晚了，少爷有些神思倦怠。手指摸到少爷细滑的肌肤，给少爷穿好了衣服。

    傍晚，老爷回到宅邸，已经半年没有见到父亲的少爷迎了上去，老爷抱着少爷转了几个圈，两个人用过了晚饭，早早的睡下，遣开了佣人，今天晚上不用侍候。

    夜晚，少爷的房间里，昏暗的室内，只开着一盏台灯。暖色的光束将卧室内那张柔软的大床染上暧昧的色调。

    少爷跪在床上，挺翘的臀部高高的翘起，纤腰凹进去一个诱人的弧度。少爷前后晃动着，迷醉的小脸上，嘴角流出透明银丝的小嘴里，不断的发出令男人血脉迸张的呻吟声。

    “啊……哈……爸爸……再深一点……”

    少爷白色的睡袍凌乱不堪的挂在身上，露出大半个光滑白皙的脊背。脊背线条优美，凹进去的纤腰，翘起的嫩臀，白皙的肌肤上，已经渗出了细密晶莹的汗珠。

    身后的男人一边干着少爷的骚穴，一边趴在少爷的背上，细细密密的亲吻着少爷的肌肤，少爷迷醉的张着眼眸，小嘴里不断随着男人的动作，发出激起男人兽性的呻吟、浪叫声，就像是一头只知道交合的淫受，性感的让人发疯。

    “嗯啊……好深！……好粗啊……爸爸……快点插骚儿子……啊！……骚穴好舒服……骚儿子被爸爸干的好舒服……啊！！又干到花心了……啊啊！！……”

    “骚儿子……爸爸这次要干上你三天三夜……爸爸每天都在外面想着骚儿子的嫩穴……哦……好爽……这骚穴夹的爸爸爽死了……骚儿子……H死你……H死你！……”

    身后的男人粗重的喘息着，不断摆着雄腰，狠H着儿子的小骚穴，那幼滑紧致的嫩穴，就像是专为自己定做的肉套子似得，里面的媚肉层层叠叠的吸裹绞缠上来，一开始涂上去的白色润滑剂，就像是被内射的精液似得，吸着自己黑红色的大肉棒，淫靡不堪，那些白色的润滑剂随着自己的抽插，流出来，顺着儿子的大腿根淌下。

    “啊、啊啊！！……好激烈……爸爸……爸爸……不要……太激烈……儿子会被H死的……受不了了……啊啊――”

    太久没被大肉棒干的少爷，被老爷才干了半个小时，身前的小肉棒就颤抖着喷射了出来，高潮中的肉穴收缩绞吸的更紧。

    “骚儿子……还是那么骚……那么浪……这骚穴怎么那么会吸……”

    儿子的嫩穴那么吮吸按摩着自己的大肉棒，男人爽的眯着眼睛，粗喘着，销魂蚀骨的肉穴快要吸的他受不了了。男人咬着牙，挺着胯下的大肉棒，忍受着胯下的酸胀暴涨，雄腰猛摆，啪啪啪的狠命撞击着刚被干射的儿子。

    “不……爸爸……啊！……要被大肉棒H死了……啊哈……好……好舒服……嗯……啊啊！！……要被大肉棒干穿了……”

    男人肿胀的大龟头被儿子浪穴里面的软滑的嫩肉吸的马眼张开，好想现在就射进儿子的小骚穴里面，可是还想再干一会儿，儿子的小骚穴那么舒服。

    “儿子的小骚穴吸的爸爸的大肉棒爽死了……哦……好紧啊……里面满满的都是嫩肉……一插就出来这么多淫水……下次不用润滑剂了……直接插进去这骚穴也能喷水的吧……”

    “嗯、哈！……啊！……好舒服……骚儿子要被爸爸干死了……爸爸好会干穴……”

    “骚儿子……爸爸不在的时候有没有想爸爸……”

    “啊……嗯……有……骚儿子每天都有想爸爸……”

    “是想爸爸……还是想爸爸的大肉棒……”

    男人说着，用狠狠的往儿子的小骚穴里面，重重的猛插了一下！

    “嗯啊！！……想爸爸和爸爸的大肉棒……”

    “骚儿子……这么骚……今天爸爸要干上你一整夜……明天白天也不让你下床……就这样没日没夜的干着你……把你干到下次一见到爸爸下面就流浪水……”

    “嗯哈……啊啊……爸爸……爸爸快用力……骚儿子还要……受不了了……快干骚心……里面好痒……要爸爸狠狠的干进来……狠狠的磨一磨……用大肉棒给骚儿子止痒……”

    儿子被爸爸干的双腿颤抖，跪也跪不住，趴在了床上，男人伏在儿子白弱的身子上，健硕的身躯，一下一下又重又狠的耸动着！撞击着！儿子已经被干的白弱的身子上泛满红潮薄汗，湿漉漉的短发贴在额前，十指紧紧抓着床单，失神的眼眸看着昏暗的角落，被动的承受着爸爸的H穴，小嘴里只能发出舒服满足的呻吟声。

    “啊……哈……嗯！……”

    儿子的屁股和大腿上，到处都是被爸爸干出的滑腻的淫水，正好使爸爸趴在他身上，干的更顺利，爸爸结实强壮的身躯压在儿子的身上，强健的腹肌，粗壮的巨牛还有爸爸那浓密粗硬的阴毛，都在摩擦着儿子柔嫩的肌肤，不止小穴里被爸爸粗嶙的大肉棒摩擦到充血流出淫水，外面也被爸爸摩擦的发红。儿子现在全身都敏感的很，爸爸还一边干着他的嫩穴，一边大手伸到他的胸前，碾着他胸前的小粉果玩弄。

    “哦……好爽……骚儿子……只有你的骚穴才能爸爸插的这么舒服……真想插在你的嫩穴里一辈子都不出来……”

    男人健硕的身躯上，也淌下了豆大的汗珠，深色的肌肤上油光水亮，衬托的更加性感，压在儿子的背上，啃咬着儿子的脖颈，吐出低沉的声音，两个人身上的汗水，淫水交融。

    “骚儿子……你的小骚穴含的爸爸好爽……”

    男人趴在儿子的背上，结实的肉臀带动肿胀的巨牛抽出大半，又紧接着猛的撞入，儿子挺翘的屁股上肉肉的，柔嫩软滑，自己快要胀到爆裂的大疟荒敲戳桔绲性十足的柔嫩软肉夹在中间，舒服的男人直想再往里面插的深一些。

    “哈……要被顶穿了……爸爸好会干……唔！……骚心、啊、要被大肉棒磨烂了……”

    爸爸干的没有刚才那么快了，但是又深又狠又重，每一下都似乎是要把自己H穿的力度。趴在大床上，享受被爸爸干的骚儿子，总有要被爸爸的大肉棒把内脏都顶出来的错觉。

    别墅的昏暗卧室内，下人们都在别院，两父子在里面尽情的交合着。半年没见的爸爸尽情的，用各种姿势干着自己的骚儿子，让儿子在他的胯下遏制不住的娇喘、呻吟、浪叫、挺着诱人的身子迎合自己父亲的干穴。

    男人身上浓郁的雄性气息笼罩着儿子，儿子全身都沉浸在爸爸的气息里，脑子里什么都无法思考，只有爸爸带给他的无上的快感。

    “骚儿子……爸爸受不了了……要射了……嗷……都射给你……射给你……射死你这勾引爸爸的小骚货……嗷……好爽……H死你……”

    “啊――！……啊啊啊！！！……爸……爸爸……哈……”

    儿子双腿大开的躺在床上，失神的眼眸，搂着趴在他身上剧烈耸动的爸爸的脖子，说不出的勾人魂魄的性感。爸爸紧紧的压在他大开的股间，结实的雄躯，砰砰砰的快速密集的抽插起来，在进行着最后的冲刺，儿子被干的身子在床上小幅度的弹起、落下、弹起、落下……大张着小嘴，被干的嘴角不断溢出口水，却什么也发不出来……

    男人咬着牙，又在儿子销魂的嫩穴里抽插了百十来下，才低吼着吻住儿子的小嘴，胯下重重的顶进儿子已经被H翻的小骚穴里，大龟头顶住骚心凸起的嫩肉，拼了命的研磨，磨的儿子薄唇大张，又趁势侵入，贪婪的掠夺着儿子身体里的氧气。

    儿子被吻的快要窒息，骚心还被那样的研磨着，饱含淫水，早已被H的烂熟的小穴前所未有的剧烈收缩。那像是有生命的嫩肉，把男人的大肉棒整个包裹住，不留一分一毫在外面，甚至连外面蓄满阳精沉甸甸的吊起大囊袋，都想吸进去一起按摩吻吸。

    男人上面深吻着儿子的小嘴，恨不得吻到儿子的喉道里，下面深插在儿子的小肉穴里，快要窒息的儿子，身子本能的挣扎，嫩穴剧烈的收缩，爽的男人再也坚持不住，肿胀的大龟头上马眼一酸，随即一大股滚烫的阳精从囊袋里面，瞬间冲出了20多cm唱的狰狞柱身，从马眼里面激射到儿子快被磨烂的骚心上！

    一股又一股、一次比一次强烈的激射、冲击！……

    儿子被他禁锢着，怎么都逃脱不开，体内被那样强烈的内射着！儿子被刺激的眼眸张的大大的，小手不断捶打推着他结实的胸膛，那种濒死的快感，要承受不住……

    男人深吻着儿子，大肉棒插在儿子的体内，尽情的内射着……，大手伸到后面，一只手按着儿子的后脑勺，以便自己亲吻的更深入，不让儿子逃离。一只手按着儿子的屁股，紧紧的贴着自己的胯下，不让儿子因为承受不住自己激射的快感，而脱离自己的掌控。

    昏暗的室内，高大强健的爸爸压在白皙柔弱的儿子身上，抱着儿子的头和屁股，肆意的深吻着，尽情的插在儿子的嫩穴里激射着，外面硕大的黝黑大囊袋，不知道要射多久。爸爸结实的深色肉臀紧紧贴在儿子白嫩的股间，战栗着，爸爸的身上布满了豆大的汗珠，使爸爸刀刻般的肌肉线条更加充满了力量。

    儿子上下两张嘴都被堵着，大张的双腿颤抖着，长大了眼睛，充满了力量的男人压在他的身上，还在持续不断的在他体内，内射着，肚子里面好胀，肠道里面被射满了滚烫的阳精，肠壁都要被融化掉了……

    骚心要被滚烫的精液烫熟了，敏感娇嫩的小穴被大肉棒操完之后，还被精液一遍又一遍的冲刷，爽的要死，被干到爽翻天的小骚穴舒服的不断从更深的地方涌出蜜汁，浇灌着男人酸胀的马眼，里面蠕动的媚肉还绞缠着大肉棒，似乎要吸出更多的精液。

    男人插在儿子销魂的嫩穴里，尽情的射了好久，一直到儿子快要昏过去，才射完。男人粗喘着放开了儿子的小嘴，儿子大口大口的喘着气，却无力反抗。

    男人眼眸发暗的握着儿子抵在自己胸膛上的手，下身射完精的巨湃椿共怀槌隼础６子噙满泪水的失神的眼眸，无意识对上男人涌动着疯狂爱欲的兽瞳，什么都无法思考，下身又传来要把他神智浇灭的快感……男人插在他嫩穴里的大肉棒，射完精还那么火热、坚硬、把他的小骚穴撑的满满的，已经被干了半夜的骚穴特别敏感，现在里面的一点点摩擦，他都要爽到升天！

    “哈……啊……爸爸……”

    “骚儿子……你的小骚穴里面现在都是爸爸的精液……可还是吸的这么紧……是不是还没吃饱……”

    “嗯、哈……呜……”

    满胀的快感冲击着儿子眩晕的大脑，太舒服了，好满足，骚穴里面被撑的好满，爸爸的大肉棒好热、好硬。

    “爸爸……哈……给我……”

    刚才被内射到快要窒息的儿子，现在又发骚的主动勾住了爸爸的脖子，小屁股挺起迎合着爸爸在里面的搅动，里面被内射的满满的阳精，被大肉棒搅得发出咕叽、咕叽的淫靡声响。温暖的阳精顺着两人的交合处，溢了出来，两个人的交合处，现在都是滑腻的淫水和浓稠的乳白色精液。

    随着男人的抽插，还在两人的交合处拉出似断不断的淫线。

    儿子的小骚穴H了这么久，还又嫩又紧，里面滑嫩绵软，入口处紧紧的箍住，弹性十足。像是有生命力似的穴内，自动收缩蠕动着，绞吸着男人的肉棍，吸盘似得，要把入侵的大肉棒吞进去。男人缓缓的抽顶着，握着儿子的手，看着儿子被自己H穴时的神情。

    刚射过精的大龟头还很敏感，被骚心那么按摩着，爽的男人粗喘着，胸口剧烈的上下起伏，腹肌上硬胀的沟壑更深，豆大的汗珠从上面滚落……

    一连几天，两父子日夜浸在淫欲中，一天只让下人们送两顿饭。

    有一次管家来送饭的时候，少爷正被老爷后入式的抬起一条腿狂干着，少爷平坦的小腹上，不断顶出大龟头的形状，可见老爷干的自己儿子有多深、有多狠！

    少爷的小肉棒被老爷干的乱甩着，而少爷的大腿根部满是淫靡的痕迹，那不断淌下的白浊，老爷看来已经在少爷的嫩穴里内射了多次了。

    正被老爷干着的少爷猛然见到来送饭的管家，被外人看到的刺激感，刺激的少爷后穴内猛的收缩夹紧，老爷猝不及防被吸的射了出来。

    少爷就那样正对着管家，大张着小嘴，迷离的在老爷的怀里颤抖着，身后的老爷插在他的小穴里，战栗着射精，射的少爷小腹以肉眼可见的速度鼓起。

    在管家面前，少爷被老爷干到了射，还被老爷内射到什么声音也发不出来。敏感骚浪的嫩穴还本能的裹吸着迸张抽搐的大肉棒，想要把里面的精液都吸出来。

    虽然已经被爸爸干了两三年，但是从来没有被下人看到过，被下人看到的羞耻感，使身子更加敏感。

    “骚儿子……被人看着被干是不是很爽……”

    “啊！……不是……爸爸……不……不要……”

    “还说不要……瞧这骚穴吸的……被人看到你喜欢被爸爸干是不是更爽……”

    爸爸竟然当着管家的面，把他以婴儿把尿的姿势抱了起来。他白嫩的股间，淫靡不堪，到处自己的淫水和爸爸内射进去的精液。小小的嫩穴插着那么大的黑红色狰狞巨牛那巨旁谒的嫩穴里不断的进出着，他竟然比刚才更舒服，酸胀麻痒，被视奸的快感。

    “是不是想要管家一起H你……吸的这么紧……”

    “哈……啊……不……不要……”

    “还说不要……不要这里面怎么紧成这样……”

    爸爸说着，有狠狠的撞击了几下儿子那酥软麻痒的骚心，儿子被干的浪叫出声，身子在自己怀里骚浪的扭动着。

    “要不要……”

    男人抱着儿子，狠命的向上狠H着儿子的小骚穴，还抱着儿子向上抛起，黑红色的巨磐献ё沤艋的软肉，直到大龟头被卡在嫩穴口，又狠狠的再次把儿子的小骚穴拉回收紧，挤开还没来得及闭合的肉穴口，以像是要把儿子H死的力度贯穿到底！

    肉棒从湿漉漉的嫩穴里被拽出，又狠命的H入，直戳骚心！

    “啊！……啊啊！！……啊哈……啊！……”

    男人的动作越来越狂野凶猛，就像野兽般，儿子被抛起顶撞，小骚穴，身子里的内脏，似乎都要被男人H穿了！灭顶的快感在体内翻腾，儿子紧张的抓着男人的鼓起的股二头肌，刚被干射的小肉棒又颤巍巍的被H的直挺起来。要被H熟的骚穴紧紧裹着箍着不断跳动脉动的大肉棒，温顺的吮吸着肿胀充血的大龟头，里面绵软紧致的嫩肉紧紧的吸着爸爸的大肉棒，似乎不想要那给予他快感的阳具抽出。

    “哈、嗯……啊、啊啊……不……不要……”

    男人亢奋的抽插着，野兽般的猛顶猛撞，儿子在他胯下被干的身子上下晃动，这种骨肉撞击的快感，很快把儿子干的只知道淫欲，什么都不知道了。

    看着儿子自己怀里迷醉的骚浪模样，男人吩咐管家“来吸吸你骚少爷的骚乳头……”

    “是、老爷”

    管家约莫27、8岁，胀的也是强健有力，脱下衣服也都是健硕的肌肉。管家解开了几粒扣子，少爷的骚样，管家的胯下早就撑起了帐篷。少爷正在迷醉的闭着眼睛，在老爷的怀里扭动着，浑身布满了薄汗、红潮，胸前诱人的红果挺立着，刚才似乎已经被老爷吃了好久，上面水光光的。

    “哈……舒服……再用力啊……”

    管家低头含进了一颗少爷的奶头，含进嘴里吮吸，轻咬，舌头撩拨着勃起的奶头，舔着骚浪的乳晕。另一只手则脱下了白手套，夹住了另外一颗红奶头捻压玩弄。

    “啊……哈……不……不要……”

    身下被爸爸的大肉棒插着，胸前还被管家啃咬着乳头，全身的快感迅速的堆积起来，爽到想要逃离。

    老爷用眼神示意了一下管家，管家舔吻完少爷的身前的每一次肌肤，就拉开裤子拉链，把自己早已充血勃起的大肉棒掏了出来，那紫红色的阳具，也有20多cm长，上面的马眼里已经溢出了淫液，少爷实在太骚了。

    年轻的管家手指按摩着少爷吞着大肉棒的穴口，此时老爷停了下来，只是顶着少爷的骚心研磨，少爷察觉到两人的意图，挣扎着想要逃开，却被老爷紧紧的抱着。老爷强壮的手臂挽着少爷的双腿，分的更开，让少爷的股间蜜穴尽数展现在管家面前。

    少爷仰起脖子，挺腰拱臀，让男人们一下一下的深入，男人们雄壮的插穴动作，舒服的他不断的大声浪叫着，最后爽到哭泣，太舒服了，被两根大肉棒一起H穴的快感，要把他爽死了。而H着少爷嫩穴的两个男人，也爽的直想把少爷干死在这里。

    “爸爸……啊！……不要……好舒服……要被干死了……唔啊！……不行了……要舒服到疯掉了……”

    全身都酸胀麻痒着，骚穴里是重灾区，里面不断被两根大肉棒插出淫水，想要缓解那灭顶的快感。少爷失神的哭泣着，仰着头，靠着爸爸结实的胸膛上，前面搂着管家的脖子，没想到管家也那么强壮，平常穿着衣服看不出来，管家解开扣子的上身，肌肉也健硕的鼓起着，那胯下浓密的阴毛，早知道管家的性能力也这么强悍，就不用每天用道具自慰了。

    “啊！啊啊！……再深一些……小骚货还要……快把我干死……爸爸……啊！……管家叔叔……快用大肉棒干小骚货……快吸小骚货的奶头……好痒……”

    “骚货……骚成这样……”

    两个男人把少爷夹在中间，抓着少爷的纤腰和挺翘的屁股，胯下啪啪啪的打桩机般的狠H猛干着，少爷被干的只能闭着眼眸放声浪叫，身下的小骚穴此时插着两根巨大的大鸡巴，里面被内射的精液被干的爆了出来，三个人的交合处淫靡不堪。

    管家揉着少爷的肉臀，似乎怎么也揉不够似得。

    少爷跪在大厅的地板上，身后被老爷骑在身上，老爷还在狠干着他的小骚穴，前面英俊的管家，上衣大敞着，下面只拉开了拉链，平日里不苟言笑的管家，此刻被少爷的小嘴口交着，也舒服的眯着眼睛，呼吸不稳。

    少爷迷醉的舔着管家的大肉棒，从上面舔到根部，又把根部的硕大囊袋含进去一些吸吻，又从下面，像是舔冰棒似的，舔回到龟头。少爷把管家的大肉棒含进小嘴里，嘬吸着，小舌头舔着龟头，小手还握着柱身来回套弄，虽然管家的大肉棒也很粗，一只手根本握不住。

    少爷的小手很嫩，特别是掌心，还把管家的囊袋握紧手里轻捏，揉搓。哪里比其他地方都敏感，被少爷那么玩弄，管家舒服的按着少爷的头，在少爷的小嘴里抽插起来。

    少爷被管家插的只能双手按在地上，尽量松着喉咙供管家插进去，敏感的上颚麻痒难耐，越摩擦越痒。老爷正骑在儿子身上，享受着儿子湿滑紧致的嫩穴，儿子的小骚穴里面。见前面管家H的深了，儿子的骚穴里就收缩的好紧，夹的自己的大肉棒好舒服。

    “可真骚……”

    老爷插在少爷的嫩穴里，里面层叠的湿滑嫩肉绞吸舔吻着他的大肉棒，老爷爽的眯着眼睛，喘着粗气，脑子里只有插入、插入、再插入！只想要不段的插进儿子的骚穴里面，狠狠的干死骚浪的儿子。

    两个男人持续不断的干着他，少爷被两个强健的男人干的受不住，最后瘫软躺在了地上，小嘴里，肉穴里都是精液，失神的小脸上，泛着情欲的绯红。

    “来，在给爸爸舔舔肉棒，爸爸还没干够骚儿子呢……”

    男人做在已经被H了一整天的儿子脸前，抱起儿子的头枕在了他的大腿上，把腥臊的大肉棒送到了儿子小嘴前。儿子已经没有力气了，男人捏开儿子的小嘴，把自己的大肉棒插了进去，儿子本能的吮吸起来。一插进儿子湿滑的小嘴里，男人爽的眯起了眼睛，胯下忍不住的挺动起来。

    而那边管家也抬起了少爷的一条腿，跪在了少爷另一条腿的两侧，肉棒磨着湿润的肉穴，挺着沾满了少爷口水的大肉棒插进了少爷的小骚穴里面，被干肿的骚穴里，比以往更加紧致，一插就出水。插入的时候，还给老爷口交着的少爷发出了一声压抑的闷哼声，男人们知道，这是他被干的很舒服的表现。

    管家暗黑着双眸，一下一下插着少爷的嫩穴，里面又嫩又紧，插进去的时候受到阻力，抽出的时候也受到阻力，可越是那样，男人们越想征服他。

    屋子里响彻着淫靡的肉体拍打声，咕叽、咕叽、噗嗤、噗嗤、啪啪啪啪、还有男人们粗重的喘息声和少爷的娇喘浪叫声。

    “嗯哈……好舒服啊……再来……小骚货还要……”

    “骚儿子……吸的爸爸爽死了……让爸爸H死你……H死骚儿子……这骚穴……被女人的干起来还要爽……”

    老爷回来的一周内，几乎每天都在干着少爷，有时候还会叫上管家，别墅的几乎每个地方都留下了少爷被男人干的浪叫不断的身影。

    这天，在国外不能H自己骚儿子的老爷正在跟儿子视频通话。少爷穿着浴袍，露出圆润的肩头，细白的手指玩弄着自己的骚奶头，给电脑那边的爸爸看。

    而那边的老爷正撸动着自己狰狞的黑红色巨牛马眼上还在不断的溢出霪液，弄的大肉棒上湿漉漉的，少爷看着屏幕上被放大的肉棒，咽了下口水。

    “想不想爸爸的大肉棒H你……”音箱里传来爸爸低沉的声音。

    “想……”

    少爷眼眸里的迷雾又深了。

    “那给爸爸舔舔……把爸爸伺候的舒服了，就H你的小骚穴……”

    少爷隔着屏幕伸出自己的小舌头，舔着屏幕上的爸爸的大肉棒，那边，爸爸似乎战栗了一下，就像是真的被自己舔到了般。少爷回味着爸爸平常插在自己嘴里脉动的感觉，那咸腥的味道，浓郁的麝香气息。

    镜头下移，少爷此刻没有坐在凳子上，而是坐在管家勃起的大肉棒上，管家正抓着他白嫩结实的翘屁股，身下一下一下的往里面顶着、磨着……

    爸爸觉得今天的儿子特别诱人，像是真的被自己干着骚穴一般。

    正文 高中少爷跟老爷视频，冷淡管家

    正文 高中少爷跟老爷视频，冷淡管家

    -

 正文 19

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 19

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 19

    巨乳双性的淫荡少年，天蒙蒙亮，爸爸和哥哥就爬上了他的床，这几天是少年产奶的日子。

    爸爸和哥哥算好了他产奶的时间，一刻钟都不愿意耽搁。奶子刚感觉到发胀，下一刻就被不知道什么时候冒出来的两个男人含进了嘴里吮吸。

    足球般大的浑圆巨乳，被爸爸和哥哥一左一右，一人擒住了一只，捏着大奶上的乳肉，揉捏吸奶。儿子的奶子胀的发硬，嫩红色的大奶头q弹勃起，凸起的嫩红色乳晕被两个男人整个含进了嘴里，感受奶子的香滑。

    簇簇微弱又无法忽视的酸软电流，变成了激涨高能的快感电流簇，在大奶子里荡漾尽了每一个角落。肥美的蜜汁阴蒂花唇被爸爸粗糙的大手挤了进去，爸爸一开始就用粗糙的指节按住阴蒂根缝处压磨，磨的他小穴眼里蜜汁一直往外涌，涌的爸爸的大手上都是他的花蜜。

    而哥哥的大手也没闲着，包裹住了他花唇上方的肉棒，放在手心里揉捏。

    少年胸前的一对涨奶的巨乳，下身的处子小肉棒，肥嫩多汁的阴蒂花穴，都被男人们重点攻击。体内酸痒麻耐的电流一簇一簇的在血肉里绽放，电流越来越多，多的蜜汁像潮喷似的往外涌。

    “啊――啊、啊、……爸爸、哥哥……”

    少年抱着爸爸和哥哥嘬吸着他酸痒大奶晕的头，魂儿都要被吸出来了。股间蚀骨的酥痒促使少年想要并起双腿厮磨缓解。白嫩的双腿一夹，夹的爸爸摸着他花蒂的粗糙大手更紧了。爸爸更用力的摸他的骚浪阴蒂，娇嫩饱满的蜜汁嫩肉在爸爸厚实带着茧子的手心里，被压磨蹂躏的充血胀大。

    “爸爸……哈……嗯、呜……啊哈……”

    爸爸把他抱进了厚壮的怀里，揽着他娇柔鲜嫩的身子，亲吻着他柔嫩的小嘴，带着烟气的大舌头撬开他的贝齿，卷住他的小舌深吻，父子俩的津液彼此交融，浑然一体。

    哥哥在背后舔着他光裸的脊背，健壮火热的胸膛把他光裸的身子紧紧压在了爸爸带着雄性气息的雄躯上，三人侧身呈三明治状紧紧贴在了一起。

    头脑被爸爸吻的昏昏沉沉的少年双臂攀搂着爸爸的肩膀颈间，涨奶的巨乳盯在爸爸火热的胸膛上，爸爸胸腔里传来的强劲的心跳声从紧贴的奶水里，传到了他的心脏，产生了共振，噗通、噗通……

    如鸣的心跳声如雷贯耳，鼻息间爸爸身上充斥着的烟气的浓郁雄性气息，带着弥漫的侵略性笼罩住了他。他被哥哥和爸爸紧紧禁锢在了两个男人健壮炙热的胸膛间，感受着两头成年雄兽即将释放的可畏兽欲。

    越来越浓郁的雄性占有侵犯性的情欲，淹没了已经开始涨奶发情的巨乳少年。少年的一只腿不知什么时候被两头野兽抬了起来，两头野兽在少年充满情欲的吟叫声中，干进了少年的幼滑紧致的饱满蜜汁花穴。

    紧的两头雄兽无法顺利的抽插，太急了，两头雄兽只能一人叼起一只少年的淫浪奶头，揉捏骚浪的大奶，用巨乳里的快感来促使娇小嫩穴里的花蜜大量的分泌。

    一次猝不及防的泄身，少年被爸爸和哥哥玩奶玩到了小肉棒射精，同时被两根大肉棒撑入的花穴潮喷出尿尿似的浓稠蜜汁。

    感受到少年淫穴里的剧烈痉挛收缩，带着潮喷的快感，两个男人胯下也被夹吸的爽到了骨子里。把少年的大腿又抬的高了一些，两个男人几乎同时摆动雄壮、强健的腰板，撤出些许、又强悍的干入！

    “啊！！――啊！呜！！唔唔……唔！……”

    刚叫出声来的少年就被爸爸再次擒住香唇吻了上去，于是接下来淫穴被两根大肉棒狂H的滔天快感，只能化作喉头接连不断的短促高亢的“唔唔”声。

    少年被爸爸和哥哥夹在火热健壮的胸膛间，一条腿被抬起，被前后两根乌黑、紫红色的大潘烂的往里狠H！

    这个体位能看到少年饱满嫩滑的娇小淫穴里，是怎么被粗黑硕长的大挪宓木仿巫判∽焱伦琶壑，还紧紧裹吸着大肉棒往更深的小嘴里邀请的。

    哥哥胯下浓密的阴毛沾着他的淫水，磨着他的嫩翘臀。爸爸胯下粗硬的黑色丛林，摩擦和他又要被干射的小肉棒。

    两个男人雄躯上健壮迸张的肌肉压着他狠磨。磨的身子都要融化在这腻死人的情欲中。

    少年伸开双臂，圈住爸爸的脖子，让爸爸深吻他的小嘴。爸爸的大舌头在他的小嘴里撩磨敏感酥麻的上颚，挑逗喉头颤抖的喉肉。自己的小舌头也被爸爸的大舌头勾住嘬吸。肺里的氧气都要被爸爸吸没了。

    娇嫩柔韧的身子，被两个壮年雄性持续不断的攻击着敏感多汁的股间。

    房间里响彻着的扑哧扑哧！！！、啪啪啪啪！！！！、咣叽咣叽！！！的激烈交合声，淫穴都要被干坏了，滔天的快感使大奶子里奶水分泌的更多，涨的跟两只水球似的。涨的发硬，顶着爸爸健硕的胸膛，又疼又爽。

    穴眼内的两根大肉棒，一前一后狂捣着他的蜜汁小嫩穴，配合的天衣无缝。他的穴眼很敏感，里面每一处都是g点，被爸爸和哥哥那么干，早就到了高潮。可爸爸和哥哥没给他任何缓冲的余地，在高潮中又被干到更高涨的云端，在云端又被持续尻逼尻到潮喷。爸爸和哥哥被他潮喷的小嫩穴绞吸的更爽了，会更激烈的干他！

    如此循环攀升，少年的身子被爸爸紧紧搂着深吻着，股间的蜜汁小嫩穴被爸爸和哥哥双龙着狂插猛干！小小的身子在床铺上耸动着，前后都被男人们火热粗糙的雄躯磨的泛红。情欲的白嫩身子染上淡淡的粉色，汗水沁出，又被两个男人的热汗渗入。

    两个男人用大肉棒插着他一起在床上耸动，少年被爸爸和哥哥干的眼角溢出泪水，他已经持续不断的不知道了到达了几波高潮。

    小肉棒在爸爸的腹肌上磨着，磨的他想要尿尿。小嘴却被爸爸堵着，无法发出声音来，只能发出唔唔的声音。

    奶子要被奶水涨破了，爸爸和哥哥还不喝他的奶水，只知道狂干他的小骚穴。小骚货不满的想要收缩蜜汁小嫩穴，夹到两个男人射出来。可这次两个男人根本没给他反抗的机会，事实上他要被干熟的小嫩穴一直处在激烈的收缩吸精中。他自己都被两根大肉棒配合紧密的共插，而插的毫无招架之力，又怎么能报复爸爸到，让爸爸射出来呢。

    爸爸终于亲够了他的小嘴，松开了他的薄唇。

    小骚货攀着爸爸的脖子，大口大口的喘息着，刚才快要窒息了，小脸绯红，薄汗津津。白嫩的身子还在两个男人的雄躯间，一上一下的耸动着。哥哥趁机抓住了他的两个涨奶的奶子，而爸爸则趁势起身，抓起他的两条大腿就扛到了肩上！

    “！……”

    两个男人配合默契的，一气呵成的动作，小骚货还没来得及反应过来，爸爸就扛着他赤裸白嫩的大腿，跪在了他的股间。雄壮紧实的腰板绷紧，双膝跪在他的腰两侧，蹬着床板，大手抓着他的纤腰，胯下巨攀战簦紧接着，比刚才更深！更勇猛的撞！插！

    在他还插着哥哥阳具的小嫩穴内，奋力驰骋！肆意冲撞！

    湿的一塌糊涂的股间淫穴，一根紫红色的巨牛一根乌黑更粗的巨物贯穿着。小骚货甚至都没反应过来，奶子里就被干的喷出了这个月的第一波奶水……

    还没来得及发出浪叫，就又被哥哥扭过头去，跟哥哥舌吻。哥哥的大手揉着他胸前的那对足球般巨大浑圆的涨奶巨乳，狠劲儿的揉捏着。哥哥爱极了他的那对饱满娇厚的大奶，每天晚上都要揉了又揉，揉的他泄了身才肯入睡。他的奶子现在能长这么大，都是在发育期，被哥哥和爸爸每天揉的。

    爸爸粗糙的大手抓着他娇嫩的柔腰，喘着粗气，糙脸通红的扑哧扑哧！！！！！的猛插着！小骚货被爸爸插的喉咙里只能发出嗯嗯嗯嗯的短促闷叫声。因为嘴巴还在被哥哥擒住啃吻。被爸爸狂插出的口水顺着嘴角淌下，被哥哥吃进去，又被哥哥勾着舌头吃他的香唇。

    爸爸一边骂着他小骚货，小妖精，一边在他的销魂小淫穴里狂插猛干着！粗壮的雄腰打桩似的猛捣猛干！干的小骚货身子一直痉挛着，敏感娇嫩到极限的蜜汁小淫穴绞吸着爸爸和哥哥的巨大，往外喷涌着温暖的蜜汁，浇灌着两个男人的大龟头上，爽的两个男人都要精关失守。

    爸爸喘着粗气，气喘如牛，哼哧哼哧的健壮魁梧的雄躯上，暴涨迸张的大块肌肉，蕴含着无穷爆发力的雄腰，都对准了他的小骚心，用了十成十的力道猛插！

    狂烈激昂的野性交合！男人干到濒临爆发的点上，嘴上荤话助兴，“插烂你这个小骚货的小骚逼，爸爸的大鸡巴尻烂小骚货的嫩逼！尻烂你！骚货、妖精！小骚穴这么好H、哦，好紧……好会吸……爸爸的大乓被你的小浪逼吸出精了……小骚货，骚穴浪成这样……尻死你……尻烂你的浪逼……哦、哦哦……爽……好会吸……骚子宫吸的爸爸的大肉棒这么紧……射给你……都射给你……射烂你的骚子宫……把你的骚子宫都灌满爸爸的浓精……让你怀上爸爸的种……”

    男人气喘如牛的眼里都是暴涨的兽欲，全身暴涨的深色粗糙的肌肉，抓着小骚货娇嫩的纤腰嫩臀，用力的往两边掰开，快要爆开的胯下，雄腰一挺！剧烈搏动的粗壮大牛凶猛的精关大开，扑哧哧！！！一灌而入！！狠劲十足的强力内射！

    小骚货被爸爸尻完了嫩逼之后紧接着兽性的内射，哥哥还在后面抓着他的一对爆出奶水的巨乳狠命的揉捏着。娇小肥厚的小小蜜汁淫穴，被那么粗壮那么炙热的雄物连根插入！黝黑硕大的囊袋里，沸腾的浓浆喷涌而出！带着要把他烫化的热度，灌入了他被他爸爸H熟的淫浪子宫！

    持续不断的激烈抖动，爸爸的大殴鎏倘缋犹，烫的他的蜜汁小骚穴剧烈的收缩蠕动。爸爸插进他子宫里的巨乓苍诰缌业穆龆着、喷射着。爸爸结实的肉臀抖动着，深深插进他小嫩穴里的粗黑剧烈脉动喷灌着。小骚货的身子由里及外，被岩浆般的浆液射满了花心淫核，被男人用岩浆般的欲望从里到外浇灌了个彻彻底底。

    爸爸的大挪逶谒的淫穴子宫里，持续不断的喷涌出大量要把他烫坏的浓精，子宫都被射满了。他被射的身子在剧烈的痉挛中抖动着。爸爸为了不让他在高潮中脱离他的阳具，大手紧紧的抓着他的屁股把他的小骚穴牢牢的禁锢在他的大肉棒上。耻骨相连，任由男人在他体内射精。

    而抓着他的一对巨乳揉捏的哥哥，感受着他灭顶高潮中淫穴的收缩力度，巨乓舱痛罅艘蝗Α７殴了他的小嘴，在爸爸从他体内抽出的时候，哥哥抓着他的一对巨乳，从后面起身，顺势把他压倒在了床上。让他跪在床上，头抵着床单，屁股高高翘起，里面还插着哥哥的大肉棒和爸爸内射进去的浓精。

    小骚货还没来得及从爸爸给予的灭顶快感中缓过来，哥哥就骑在他的身后，抓着他的一对涨奶的巨乳，像是骑小母狗似的骑在他的屁股上，公狗腰开始快速的耸动，扑哧扑哧！！！的干了起来。

    爸爸刚内射进去的浓精顺着哥哥抽插的间隙，流了出来，顺着阴蒂往床单上滴着。哥哥胯下的阴毛很多，干他的时候连阴毛都干了进去。裹着爸爸浓精的穴口被哥哥的阴毛刺的痒痒的。

    哥哥蓄满阳精的卵蛋似乎一直没有离开过他的小骚穴。哥哥抽插的密集迅速，不是爸爸那样的大开大合，是插在里面，小幅度的密集撞击花心子宫。

    能感受到子宫里爸爸刚刚射进去的大量浓精被哥哥抽插的咕叽咕叽的声响，敏感的蜜汁小嫩穴刚被爸爸H熟，现在又被哥哥侵犯。

    哥哥的公狗腰骑在他的臀后，啪啪啪啪的用卵蛋狂拍着他，把他的屁股都拍红了。还揉着他的一对断断续续往外喷奶的巨乳狠捏。

    哥哥狂插他一会儿，又会深深的顶进花心里，在爸爸射进去的精液里面顶住他的淫核花心，狠命的研磨！转着圈的折磨他淫宫里的骚肉。

    小骚货被哥哥磨的头抵在床单上，大张着小嘴，口水流了一小片水渍。只有巨乳里不时喷出的奶水，证明着他现在被哥哥干的有多爽。

    他被男人H上天的小淫穴收缩着，饱满又娇嫩到极致的蜜汁小淫肉，蠕动着小嘴，嘬吸着男人的欲望讨好着。男人被他那销魂蚀骨的极品淫穴服侍的兽欲爆腾，插在他的小花穴里不想出来。一直到被他淫穴里套着的两张小嘴合理绞吸，用最为娇嫩紧滑的小嘴一起嘬吸男人的大龟头，裹缠男人的雄性兽欲。

    骚浪的身子又被男人抱起，向后坐在了男人炙热擎天的巨派希一插到底！男人婴儿爆尿似的抱着他，公狗腰激烈的向上猛顶着。

    小骚货被男人顶的浑圆的巨乳朝两边画着娇嫩的乳波，爸爸站在床上，挺着还挂着白浊的乌黑大牛来到了他的面前。小骚货眼眸含泪的张开柔唇，让爸爸插了进去。

    爸爸扶着他的头，眯着眼睛，在松开喉咙的小嘴里，享受着小骚货的口交。儿子娇嫩的舌头，舔吻着他冠沟龟头，娇嫩的喉头嫩头，嘬吸着男人酸胀的马眼。

    儿子的脸颊被他的粗壮骇人的肉刃插的变形，儿子的小嘴太舒服了。男人抱着儿子的头，紧实的腰板一直往儿子的小嘴里狠H着！

    “唔……唔唔唔……”

    儿子被自己H的只能发出唔唔的声音，儿子的那对巨乳太诱人了，刚喝过儿子奶水的男人，又想要抓住儿子的那对豪乳，又揉又捏，享受儿子娇嫩饱满的乳肉的手感。如果自己多有几根阳具就好了，想要同时享用儿子的小嘴，大奶，花穴，菊穴，还想用大肉棒把儿子的小肉棒戳到射尿。

    到了天蒙蒙亮，两个男人才一前一后在小骚货的小嘴，子宫里喷射出雄兽的浓精。小骚货被两个男人射完之后，瘫软在爸爸的大床上，一身的香汗淋漓，眼眸涣散失焦。

    小嘴里还往外冒着爸爸在里面的爆浆，淫靡的白浊顺着嘴角淌下。床单上都是自己的奶水，脸上，大奶上，都是爸爸刚颜射自己的浓精，微微红肿的小嫩穴里，爸爸和哥哥一起射进去的浓浆也在一波、一波的往外涌着……

    哥哥今天有任务，临走前，跟他亲吻了许久才依依不舍的离开。

    哥哥离开的背影被爸爸火壮的雄躯阻挡开来，爸爸刚射过的大呕谷绕腾腾一柱擎天的昂扬着，比哥哥的更粗壮黝黑，比他的手臂还要粗。

    爸爸前几天出差，几天都没H他的小嫩穴，看样子不会轻易的放过他，今天要被爸爸要一天了。

    小骚货眼眸含春，剧烈的喘息着，他刚刚被爸爸和哥哥合干了半夜。现在爸爸又想要他了。

    随着房门被锁上的声音，再次欺身压下的爸爸，比刚才吻的更贪婪、霸道。小骚货很快被爸爸吻的无法思考，脑海里昏暗一片。爸爸身上浓郁的雄性即将把猎物拆吃入腹的气息，要再次被侵犯了，爸爸想要再次占有他。

    壮年男人高魁健硕，一身暴涨的肌肉，充满了爆发力，似乎蕴藏着无穷的力量。男人沉下雄腰，狠劲十足的撞入少年的水嫩蜜穴！滚烫的壮牛把儿子体内的浓精插的爆了出来！

    来不及喊出口的浪叫，少年被爸爸禁锢着的狠插！插的身子从床上蓦然见弓起！男人趁势舔了一下少年无声呐喊的小嘴。

    紧接着摔回床上的少年，没有任何时间思考，就被男人一波比一波凶悍、勇猛的H干！干的身子如淫蛇般弓起、落下。受不住的眼眸大张，爸爸H的太凶猛了，快感来的太过猛烈聚集，少年甚至来不及品味那是快感，还是痛楚。

    儿子大张着双腿，搂着爸爸的脖子，供爸爸狠劲往里面狠插着。被深插的身子在大床上弹起，又被粗壮的大挪寤厝ァ０职止蚍在他的身子上，挤进他的股间，最狠重的打桩机似的对着他的小嫩穴狠插猛捣着。

    “啊、啊啊……啊啊啊……哈……爸、爸爸……哈……爸爸……啊啊啊……啊啊啊啊！！！！”

    什么都无法思考，本能的、重复的高喊声，爸爸H的太狠了，他的小嫩穴要被H烂了。

    淫穴里又酸又紧，里面还有哥哥和爸爸的欲望，子宫里都是精液，爸爸还对着他的子宫狂捣着。小肉棒已经射无可射，再被干就要尿出来了。

    火热的肉棍在他酸到不能行的小小蜜汁嫩穴里狂捣着，爸爸胯下的黑庞执钟殖ぃ每次都把他干的欲仙欲死。从被爸爸开苞那一天到现在，被爸爸干的潮喷了不知道多少次，每次他被干到哭着求饶，爸爸的肉呕勾肿彻鎏痰南湃恕

    爸爸在他体内发泄了多次兽欲之后，终于侵犯他的狂风暴雨缓和了些。爸爸把他压在身下，啃吻他还挂着爸爸精液的小嘴。哥哥不在，爸爸想要占有他的气息格外浓厚。

    爸爸把他紧紧的禁锢在怀里，压在身下，浓郁的野兽的气息，雄性的侵略性，占有欲。少年被熏的目眩神迷，被干的合不拢的双腿主动圈上爸爸的雄腰，双脚叠压，抵住爸爸结实的壮臀往自己的小淫穴里压，同时挺着腰胯，往爸爸胯下的热派纤汀

    与爸爸结合的更深，父子俩耻骨相磨。交合处，雄性的精液，雌伏的蜜汁，被紧缩的淫穴和猩红黝黑的大挪寤在了少年的体内。

    父子俩在欲望的驱使下，恨不得融为一体。

    夜晚，客厅内的投影屏上放着视频，爸爸和哥哥坐在沙发上，少年躺在两个男人的大腿上。爸爸拉开了拉链，按着少年的头，在干少年的小嘴。而哥哥则伸进他的衣服里，玩他的两瓣饱满挺翘的嫩臀。

    电视上，正播放着一个巨乳淫受跟几个山一样高大魁梧的肌肉壮汉，淫液交合的画面。画面上，大奶淫受正捧着自己的一对巨乳，被肌肉猛男从后面抱着，砰砰砰的往自己的巨派习醋拧Ｒ受被猛男H的嗯嗯啊啊浪叫不断，口水直流。

    画面下，巨乳少年也没好到哪里去，吃着爸爸大鸡巴的小嘴，口水流满了爸爸胯下的浓密粗硬的黑色丛林。鼻息间满是爸爸的雄性气息，嘴里的大肉棒又充血粗壮了些，炙热的粗壮肉龙，往自己的喉咙里顶着，少年尽力张开喉咙，让爸爸操进去，津液还在顺着嘴角往下淌。

    画面上，大奶淫受浪叫的小嘴，被另一名壮汉用粗黑的大湃进去堵住。大奶淫受只能发出唔唔的声音，双手扶着壮汉肌肉`结的大腿，主动抬头吞吐着。那对浑圆的巨乳抵在男人长满腿毛的大腿上，凸起的乳晕，带着大奶头在男人的大腿上磨着。

    后面的肌肉猛男抓着大奶淫受的屁股，就着插入的姿势起身，淫受被身后突然起身的男人，弄的小嘴吞的肉棒更深。喉咙都被撑起了凸起。

    身后的肌肉猛男抓着大奶淫受的大腿根，把大奶淫受摆成了离地的地势。大奶淫受此刻被迫塌腰送穴，双脚离地，前后两个猛男壮汉都比他高大的多。

    身子被前后两根粗黑的巨挪逶诹税肟罩小４竽桃受被迫双手扶着身前男人的大腿支撑着自己不被掉下去。喉咙里被插着那么粗的一根巨物，只能发出“唔……唔……”的声音。

    这个没有着落的体位也使大奶淫受前后两张小嘴绞吸的更紧，紧张的身子绷紧着。喉头和娇小的嫩穴饥渴紧张的蠕动收缩着，分泌着粘滑的蜜汁。

    温暖幼滑的淫穴，紧致娇嫩到了极点，爽的两个猛男壮汉，眯着眼睛粗喘了会儿，开始一前一后，奋力抽插起来。

    大奶淫受现在这种被迫弯腰悬空的体位，前后都插着两根粗黑的巨牛双手扶着身前男人的大腿，随时都有掉下去的危险。

    身前的男人按着少年的头，雄腰猛往少年的嘴里插，插的少年脸颊通红，眼角溢出生理性的泪水。

    巨乳随着身后男人的扶腰猛插，而向前涌动着，奶波翻涌，敏感的奶肉往身前男人的大腿上堆着。

    软嫩的肉棒高耸着，已经被男人插的勃起了，也随着身后男人往淫穴里深插的力度，而朝前甩动着。

    肥嫩的蜜汁花唇被男人从背后插入淫穴鼓起，男人的阳物粗壮的把他的阴蒂都撑开了。顶端的骚点被里面的巨刃，一下一下摩擦着，酸的小骚货淫穴酸紧，急速收缩，淫乱的蜜汁往外喷着。痉挛紧缩的幼滑嫩穴，绞着那根粗热的巨挺，往里狠狠的吸着。

    肚子要被男人戳破了，浑圆的嫩臀啪啪啪的跟男人的耻骨击打着。男人胯下黝黑的囊袋沉甸甸的，分量十足，牟着劲的直往他的淫穴里狠撞！

    扑哧、扑哧！扑哧扑哧！！咕叽、咕叽！咕叽咕叽！！啪啪、啪啪啪！！！唔、唔！唔唔！！……

    被男人狠干出的淫水顺着大腿往下淌，少年喉咙里的巨乓脖涞糜加滚烫，爆粗抖动。此时的大奶少年，嫩穴里收缩急促，娇嫩到极致的饱满淫肉被烙铁似的硬糯┎逖拐プ琶壑。

    少年的淫穴里太紧太舒服了，男人们喘着粗气，开始低吼，胯下的巨根被那极品淫穴服侍的到了极限。一前一后，一人按着大奶少年的头，一人抓着大奶少年的肥臀，都用了狠劲的往里狠插！

    噗、噗！噗噗！！噗噗噗噗……噗噗噗！！！噗噗！！噗噗噗噗噗！！！……扑哧、扑哧、哧哧――！！！！

    越插越快、越插越激烈！男人们粗喘着、低吼着，雄腰猛烈的往前狠撞着！少年的前后两张淫嘴儿都被撞红了。大量的口水顺着嘴角，薄唇，被大挪宓囊绯隼矗大量的蜜汁从痉挛的淫穴里爆出。

    大奶少年被男人过于猛烈的贯穿，插的眼眸泛白，口水失禁，前面狂甩的小肉棒无意识的剧颤着喷出白浊。

    被干射的少年也没得到片刻的休息，男人们还没灌射进去，前面到达高潮的少年娇小的嫩穴眼痉挛收缩的更为剧烈，里面的饱满蜜汁嫩肉都被磨的火热，舒服的干入的男人大手用力抓着少年的肥臀，用力从绞的死紧的蜜汁小嫩穴里抽出，又咬着牙狠插而进！

    扑哧！！扑哧扑哧！！！扑哧扑哧、扑哧扑哧扑哧！！！！……砰砰砰！！砰、砰！砰砰！！砰砰砰砰！！！……

    哗啦啦啦……

    大奶少年，刚射过的小肉棒，紧接着喷出一道淡黄色的水柱，浇在了前面干着他小嘴的男人的腿上。

    男人被一股温热的水流冲刷膝盖，腰椎一麻，精关失守――

    男人的糙脸憋的通红，粗硬的巨殴鎏叹缍，插进少年喉咙里，陡然间涌过胀大，马眼一酸一胀，麻痒的快感窜上脊椎。瞬间，大量岩浆般的浓浆从黝黑沸腾的卵蛋中迸出、顺着尿道转瞬间喷涌而出！

    男人最敏感的马眼被一波又一波浆液冲刷，快感一波又一波窜上脊椎。男人爽的古铜色的雄躯震颤，豆大的汗珠滚落，粗喘、低吼……

    持续不断的涌射！沸腾的浓浆喷涌而出！接连不断灌入大奶少年娇嫩的食道，直接射进了少年的胃里。

    大奶少年喉咙被射精中的壮懦趴，直接被灌入了大量的浓浆，小脸憋的发红，眼眸泛白，生理性的泪水一直往下淌。

    与此同时，后面一直抓着他的屁股狠干的肌肉猛男，也嘶吼着到达了临界点，大量腥稠滚烫的岩浆灌入了他的肠道，强劲的浆液直冲骚心！被干熟的淫穴要被阳精烫化了。

    嘴巴还被另一根大哦伦排绻啵胃里都是男人的精液，少年泛着白眼，身子痉挛，前后两个肌肉壮汉，要把他活活H死了。

    男人们的精液一波比一波强劲、滚烫！前后两张小嘴被内射的小骚货，涨满奶水的巨乳到了极限，迸张挺立的嫩奶头，鼓起的嫩红色的大奶晕，突然喷出了香甜的奶水。

    两道奶白色的乳汁从敏感娇艳的大奶头间的细缝中喷涌而出！喷了肌肉猛男一身，还喷到了摄像机上。白花花的奶水顺着镜头滑落，镜头里的大奶少年被男人放过了小嘴，拔出的大呕乖诰缌业穆龆着，激射而出的白浆射了少年一脸，还在喷奶的巨乳上，男人的浓精还在不断喷射着。

    少年张着被干肿的小嘴，任由肌肉猛男的浓精射到他的脸上。带着浓郁麝香气息的精液顺着红嫩的柔唇流淌，滴到了那对还在喷奶的大奶子上。嘴里来不及吞咽的浓浆也涌了出来。

    少年无力的跪在地上要瘫软在地。身后的肌肉男还没射完，从背后拦腰抱着他，深顶进他的淫穴里，直接顶压骚心，持续狂喷。

    少年被男人射了一脸的精液，还在断断续续往外喷奶的巨乳上也挂满了男人一滩又一滩的白浆。眼眸涣散失神，红唇微肿。身子还在持续的战栗着，脑海中一片空白。

    身后的男人射满了他的肠道，有干进了他娇嫩敏感的子宫里喷射！那里射的小骚货眼泪直流，地上还有一滩自己刚被干到射尿的尿液。

    画面下，拥有同样身体构造的巨乳少年，被爸爸和哥哥前后夹击。也像画面上的大奶淫受一样，被前后两根肉棒贯穿，呈弯腰送臀的姿势。

    不同的是，巨乳少年更为敏感，还在被干的途中就喷了奶。

    不输于gv里的巨乳嫩臀，

    前面父亲按着他的头，享受被他深喉的快感，想要干呕的喉头嫩肉，不断的收缩着，紧紧的绞吸着爸爸的大龟头蠕动。爸爸舒服的抬着他的小脸，一直往里狠插！

    而后面，哥哥抓起他的两条大腿，用力的分开，让他呈自然的塌腰翘臀的体位。哥哥在干他的子宫，哥哥一插他的花心，他前面涨满的巨乳就要喷奶。

    浑圆的巨乳带着难言的酸痒，被哥哥贯穿着骚子宫，嘬着爸爸大肉棒的喉咙无法发出欢愉的浪叫，只能用巨乳喷出的奶水来表达他被爸爸和哥哥H的很舒服。酸软淫浪的身子一直处于升天的状态，持续不断的小高潮，两张淫穴都裹着温暖滑腻的蜜汁嘬吸着男人胯下的雄壮。

    随着屋子里扑哧、扑哧！！的唔唔……声，少年胸前的浑圆大奶随着身后男人的H干力度，朝两边画着圈的晃动着，奶波醇厚，香甜嫩滑。而那勃起的嫩红色的凸起奶晕乳头上，两道乳白色的奶柱，时而高亢，时而浅浅的喷射着。

    屋子里萦绕着香甜的奶水香气。

    在画面上的大奶少年被五六个肌肉猛男轮番干完了之后，画面下的巨乳少年也被爸爸和哥哥同时内射，用精液管饱了肚子。

    画面上被干到最后的大奶少年，红肿的奶头还在往外涌出着奶水，合不拢的股间嫩穴里，大量浓稠的白浆，从红肿的娇小嫩穴里往外涌着……

    还在剧烈收缩蠕动着的娇小穴眼儿，大奶少年眼眸涣散失神，嘴角也往外涌出着腥稠的浓精，脸上，还往外喷奶的大奶子上，都是男人们的精液。肚子鼓鼓里，里面都是男人的欲望。含着麝香气息的乳白色浆体，涌开渐渐合拢的嫩红色穴口，一股、一股，往外涌出着浓稠腥稠的白浆。

    每涌出一股，少年的身子都剧烈的战栗下，红肿的奶头里喷出一波乳汁，涣散的眼眸里再次蒙上一层淫雾……

    画面上，大奶少年被几个猛男壮汉轮番H射了一番之后，画面下的巨乳少年也被爸爸和哥哥一前一后干到了潮喷、喷奶，小肉棒被干射了几次之后，又在灭顶的高潮中尿了出来，尿了哥哥一身。

    中间换了位置的爸爸和哥哥，在小骚货再次被内射到高潮之后，受不了骚儿子淫穴舒爽的男人，用力掰开骚儿子的两瓣嫩臀，刚在儿子体内射过精的大牛紧接着涌出了更多更滚烫的液体――

    “啊！――啊啊！！――哈……啊、啊啊啊……”

    爸爸再他灌满精液的肠道里尿了出来，比精液还要滚烫，量也多的多的尿液，大量涌进了他的肠道。

    少年的肚子以肉眼可见的速度隆起，像是怀孕七八个月还大着肚子、趴在那里被爸爸H小骚穴一样。

    子宫里还含着哥哥的精液，肠道里爸爸的精液和尿液把肚子都撑大了，更强烈的快感，酸软的少年肿胀的大奶子里又喷出了一道奶柱，香甜的奶水喷到了旁边的沙发上、地毯上，还有茶几上。

    爸爸在他的小骚穴里尽情的尿完，舒服的抽出的时候，少年已经爽的没有了神智。大虐纬鍪保发出“啵！――”的一声，陡然间更强烈的痒胀快感，刺激的少年高亢的浪叫了一声。紧接着，大量的尿液从穴眼里喷涌而出，肚子又以肉眼可见的速度降下。

    地毯被自己和爸爸的尿液弄的湿漉漉的，爸爸抱起肉穴里还在涌出阳精的自己，进了浴室。

    搂着爸爸的脖子，跟爸爸亲吻，哥哥吃醋的在外面收拾残局。

    不久，浴室里，又传来了此起彼伏的呻吟声，浪叫声，扑哧扑哧，啪啪啪的肉体撞击声……

    “骚儿子，都吃了这么久了还这么浪……”

    男人坐在浴缸里，粗糙的大手抓着自己这个骚儿子的柔韧腰肢，扑哧！！扑哧！！的往自己的雄壮上按压着。

    骚儿子被自己H的捧着自己的一对巨乳，迷蒙着眼眸呻吟着，浪叫着。

    雾霭缭绕的浴室内，两父子的激情交合才刚刚开始。

    哥哥收拾好了屋外的残局，也进了浴室，看到自己的骚弟弟被父亲干的趴在浴缸沿儿上，仰着脖颈娇哼，那对白嫩的饱满巨乳，浑圆震颤，嫩粉色的大奶头勃起着，凸起的奶晕香甜诱人。

    那泛着雌性气息的奶肉压在浴缸沿儿上，被压的陷进去了一些。弟弟咬着柔软的薄唇，闭着眸子享受着父亲的奸淫。

    刚才那场淫戏，还没喝到弟弟的奶水，哥哥舔了舔嘴角，脱光了衣服，走了过去。

    浴室里的白色水雾越来越浓厚，热气蒸腾。

    一个壮年男人躺在浴缸里，以婴儿把尿的姿势分开小儿子的双腿，让小儿子光裸的脊背靠着他厚实火热的胸膛。

    大儿子跪在前面，扶着勃起的紫黑色大拍チ思赶滦《子的敏感阴蒂，磨的小儿子娇喘连连，便劲腰一压，滑进了小儿子的娇小蜜汁小淫穴里。

    滑进了小半个龟头之后，大儿子又扶着两边的浴缸沿儿，绷紧窄臀，盯着小儿子诱人的淫荡小脸，大旁锶取⒊溲，一个狠心，便用力深干了进去！

    “啊―！……”

    小儿子被深插的前胸抬起，娇喘媚人。想要合拢的双腿却比爸爸牢牢的打开着，供哥哥插入。哥哥的大鸡巴一点一点的往里插着，越插越深。淫穴里流出的淫水顺着屁股缝流进了水里。

    而后面的菊穴里，还插着爸爸的阳物，这个体位插的不深。可前面又被哥哥深深的插入，两个娇小的淫穴里，同时插入那么粗壮的雄物，小骚货的肚子都被插的鼓了起来，里面酸胀的头脑发昏。

    浴室里越来越热，哥哥顶开他的子宫口之后，开始压着他一下一下的用力往更深的地方插。

    “啊……哈……啊……嗯、啊……”

    越深的地方越敏感，酸软的很。少年闭着眸子，仰靠在爸爸厚实的胸膛上，扶着哥哥的肩膀。被爸爸的大手用力分开的双腿，颤抖着，淫穴里哥哥的雄物还在抽插着，淫穴好酸、好涨。

    酸的少年受不了，扭动着屁股想要合拢双腿，却被爸爸更用力的分开。少年被体内的快感折磨的挺着巨乳娇喘。

    哥哥赤裸精壮的胸膛在一点一点逼近他，“啊！……”哥哥插的好深。

    浪淫的巨乳，在水雾缭绕的室内格外诱人，散发着香嫩的甜腻。少年微微睁开迷蒙的眼眸，扶着哥哥的肩膀，与哥哥四目相对。

    这眼神更像是无言的勾引，哥哥心神不稳，一下从上面跌了下来，刚抽出一截的大牛被哥哥猝然跌落的体重，带着猛然间贯插了进去！

    “呜！！”

    少年来不及发出浪叫，喉头发出声短促的呜咽。哥哥突然间插的好深，子宫都要被贯穿了！

    极致敏感的子宫也对突然攻入的阳物做出了反应，突然间剧烈的绞缠收缩，饱满的蜜汁嫩肉快速的蠕动，绞吸的男人胯下生疼。

    哥哥被少年的淫穴含吸的又疼又爽，皱着眉头要吻少年的薄唇。

    在哥哥享受弟弟销魂小淫穴的同时，爸爸从后面掰过了少年的小脸，要亲少年的小嘴。而慢了一步的哥哥被弟弟的紧窄娇小的子宫夹吸的差点缴械，咬着牙忍耐了好一会，才缓过了那股射精的冲动。

    紧接着，哥哥索性不再从弟弟的身子上起身，双手抓着弟弟的嫩臀，用力又分开了几下，找了一个舒服的体位，能插的更深的体位。感觉到身下的弟弟身子都被自己插的战栗里，淫穴绞吸的自己的欲望更紧，才松开了弟弟的屁股。腾出双手握住了前面那两只令无数男人垂涎欲滴的巨乳。

    白嫩软香的饱满大奶，涨满了奶水的浑圆形状，凸起的嫩红色乳晕奶头，颤巍巍的，随着插在子宫里的欲望的脉动，而荡漾着奶波。

    哥哥舔了舔口干舌燥的嘴唇，浴室里很热，热的男人体内热血沸腾，急需弟弟的奶水解渴。

    “唔……”

    被爸爸掰开双腿供哥哥插入的少年，被爸爸掰过头去跟爸爸唇舌深吻，而前面，哥哥拢着他的两只涨奶的巨乳揉捏，嘬吸，把乳晕都含了进去。吮吸的力道之大，把少年的魂都吸了出去。

    电流在奶子里爆炸，爸爸和哥哥的两根大趴始在两只小淫穴里捣弄，浴缸里的温水被带了进去，舒服荡漾的触感，渐渐袭来的熟悉的酸紧，累积的稠厚快感……

    浴室里，被交合到快要昏厥的少年被爸爸裹着浴巾，抱回了卧室的大床上。而到大床上，少年也没得到休息，刚被抽出大肉棒的小嫩穴又开始饥渴的空虚蠕动起来。

    昏昏沉沉的少年，伸出手臂拦着爸爸和哥哥的脖子，跟两个刚刚占有了他的男人亲吻。两个男人一左一右，轮流跟少年亲吻完，躺在了少年两侧。

    两个男人坏笑着，一左一右抬起少年的双腿，一起干进了少年的股间淫穴，少年舒服的弓起身子娇喘。两个男人在少年的体内，浅浅的抽送着，一左一右，含住了少年的一对巨乳。少年一有快感，奶子里就会开始涨奶。源源不断的香甜奶水被两个男人嘬吸进了嘴里，又化成滚烫的浓精，一起射进了少年的股间淫穴。

    少年被爸爸和哥哥一起双龙进子宫内射到昏睡过去。第二天中午醒来的时候，哥哥和爸爸的大肉棒还插在他的淫穴里，昨晚被内射进去的阳精一点也没有流出来，这样下去，会怀上的。

    一想到会怀上爸爸和哥哥的孩子，大着肚子还被爸爸和哥哥尻进小嫩逼，少年就羞的脸颊发红。想要起身的时候，才发现两只大奶还被爸爸和哥哥握在手里，一人一只，奶头被两个男人含了一夜。

    每到每个月产奶的那几天，爸爸和哥哥都恨不得跟他成为连体婴，虽然那几天他也一直想要爸爸和哥哥插入，用精液灌满他。那几天，尿尿都要被爸爸和哥哥抱着边H边尿，羞耻又刺激。

    今天哥哥回来的时候，少年正捧着自己的一对巨乳给爸爸乳交，溢出到黝黑大派系哪趟，映衬着少年春潮涌动的小脸，在夜色中格外诱人。

    正文 19

    正文 19

    -

 正文 青羽篇扩写――拍卖会篇

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 青羽篇扩写――拍卖会篇

    窑子开张了(H) 作者:吃肉肉长高高

    正文 青羽篇扩写――拍卖会篇

    中东地下一场性奴拍卖会上，到了今晚的重点、弥漫着荷尔蒙的中央展台上，软垂着的幔幔异色纱账缓缓拉开……

    偌大的紫红色曼罗纱床上，中央半倚着一名绝美的性感尤物。

    吹弹可破的柔嫩肌肤，丰满饱挺的巨乳奶子，丰腴的翘臀，双眸迷幻。一指长的柔软墨发，左臂上带着一圈异域风情的织环，上面是他的禁胬编号。

    为了富人权贵阶层设置的私人性奴拍卖会。到场的非富即贵，黑白两道都有。

    经历了密室瘾药触手调教改造体质，和军队里热精万液的日夜灌溉，在军队里都被轮爆到怀孕的青羽，现在已经脱胎换骨，更骚浪入骨了。

    一开始是尤物的身体展示，来自亚洲的绝美尤物，男性，前任艺人。肌肤柔滑、细嫩，罩杯e+，难得的是奶子这么大，还丝毫不见下垂，饱挺如奶球。这对奶子还有个秘密，等会儿才能揭晓。

    拍卖师展示着紫罗幔帐里的绝色尤物，从美眸，香唇，白皙优美的脖颈，小巧的喉结，纤细的锁骨，亚洲人少见的饱挺奶子，嫩粉色凸起些许的硕大乳晕，香弹奶头。柔腰肚脐，肉感肉棒，再到下面等会儿才能揭晓的私处淫蚌。丰腴勾魂的大腿，优美曲线的小腿，脚踝，一双赤裸的玉足……

    皆一一仔细介绍。

    “这名尤物还有军队“服役”的经历……”拍卖师事无巨细都要告诉买家们。有几个中东的买家道：“那不是已经被尻烂了……亚瑟，你这次怎么能允许这样的货色进入这样高端的拍卖会……”

    拍卖师对着那些说话刻薄的中东石油商人耸耸肩：“等会儿您可能就不会这么说了……”

    尤物被推入了买家中间，第一场自然是展示淫穴。双性的性奴，一直是拍卖会上最受宠的。

    尤物仰躺在众人中间的展台上，莹润的月光洒下，只着几缕薄纱的幻眸美人，美的如月光仙子。那几个中东的石油商人还是不屑一顾。单好看有什么用，逼穴不好插，还是没用。

    接着，上来了一名体格强硕精壮的猛男，古铜色的肤色，强健的肌肉，赤身裸体，迈着强壮的大腿上了月光仙子般的尤物所在的展台。

    走过时，几名喜欢做受的富家子弟，摸了壮汉健硕的身躯，和身前饱胀的阳具。在嘴里发出感慨，一个个菊花骚痒，琢磨着等会儿拍卖会结束，怎么跟这壮男来上一发。

    那么粗痉硕长的一根，吊在壮男的身前，呈30度角翘起。随着壮男的走动，而在身前甩动着。不用握住，也知道是沉甸甸，分量十足的一根。

    端坐在三侧的买家们观看着这场淫靡的表演。

    白润的月光下，尤物轻敞薄衫，美眸迷幻，那壮汉上前看了一眼尤物，带着粗茧的大手摸上尤物滑腻丰腴的大腿时，阳具翘起了40度角。

    下面有人哦了一声，看来那尤物的肌肤触感真的很好。连长年上过不少性奴的壮汉亚当都有了反应。

    “嗯――……”

    鼻息娇哼，尤物在人造月光下，在布满花瓣的旃檀上轻轻弓起娇躯，眼眸望着白茫茫的月光来源处，一时间那种媚色，引得下面的买家中，有人直接看呆了。

    “哈――……”

    优美丰腴的大腿轻轻交叠、涌动，更优美的曲线娇躯在花瓣上轻舞、起伏……

    私人性的小型会场里，渐渐变得鸦雀无声，只有尤物低低喘喘的低吟媚喘声，在屋子里萦梁绕柱、密不可闻。

    会场里变得寂静，能听到有人咽口水的声音。

    旃檀上的尤物眼眸中雾色渐浓，湿润的柔唇轻咬、媚喘。那壮汉的摸上了他滑润的大腿根，尤物仰着脖颈，阖上了眼眸媚色喘息，那难言的欲望敏感，传递给了在场的每一个买家。

    “啊！……”

    尤物突的在旃檀上挺起了些身子，一双潋滟双眸泫之若泣。张着柔唇望向摸了他逼唇的壮汉一眼，又跌落回榻上。

    壮汉的阳具勃起了60度角。

    旁边的买家有些没忍住，摸了尤物滑腻的手臂，摸了一手的娇嫩，在心中惊叹，亚洲的尤物身体果然是极品。

    “嗯――！――……哈――……”

    尤物似乎受不了，玉指开始攥着身下布满花瓣的床单紧拧，眉头也紧蹙着，娇唇开阖，喘息。一种难言的魅惑，在会场里渐渐蔓延开来。

    壮汉亚当隔着他紫红色的情趣内裤，研磨他敏感浪感的蜜唇阴蒂。阵阵酥麻难言的快感，以淫逼为中心，开始或重或轻的朝四肢百骸蔓延。

    “啊――……哈、啊――……”

    紧攥着身下的床单也用不上力，美人娇喘着，眼眸含泪，在大汉的手下战栗着娇躯，不知道如何是好。

    “哦，亚瑟，我想买他……”

    “威尔先生，还没开价呢，这不合规矩……”

    “好吧，无论多少钱，我都想买他……”

    “那您等会儿出价……”

    尤物柔嫩的身子渐渐染上绯色，蹙着眉头娇哼，淫喘，在壮汉的手下频频扭动，又被壮汉擒住双腿不能逃开。

    身子渐渐沁出了薄汗，屋子里慢慢萦绕出一股说不出的魅惑气息，让在场的男人们有些燥热。

    展示尤物的程序还在继续。

    肉茎已经勃起80度的壮汉拔下了美人的内裤。

    “嗯、哈――！……”

    尤物一声略带娇啼的叫喊声后，连着他两处淫穴的色情内裤，脱离他股间蜜穴时，发出“啵――！”的一声。

    在场的男人们都惊呆了，只见那条蕾丝内裤中间略靠下的地方，戳着两根比手指还要细一些的硅胶棒。被拔出的硅胶棒上裹着尤物体内滑腻的蜜液。

    听到那么细的硅胶棒拔出时，还能发出那样吸力强劲的吸附声，下面的男人们都像是自己的硬鸥沾佑任锬窍魂的嫩穴里拔出似的，紧润的让他们心颤。

    “亚瑟，不管多少钱，我都要要他。”

    “好的，威尔先生，等会儿才能出价。”

    来自英国的伯爵捂住了胯下已经勃起的肉棒，看着展台上的尤物，已经等不及了。

    正文 青羽篇扩写――拍卖会篇

    正文 青羽篇扩写――拍卖会篇

    -