
本帖最后由 匿名 于 2020-3-23 22:15 编辑


傻了之后，被亲弟弟骗炮了。
好死不死的是，我又不傻了。




1
沈知压着我肏的时候估计没想到我有不傻的一天。
2
我傻的时候口齿不清，爱流口水，沈知给我买了婴儿围兜，他说我是小孩，做/爱的时候还让我含着假阳/具做奶嘴，一边问我好吃吗，一边肏我。
我的心智确实退化到了五六岁，爱玩玩具也爱闹，觉得做/爱很爽也会缠着沈知让他给我。
“……弟弟，我想要舒服。”
沈知拿着给我新买的电动玩具车，问我：“是小车不好玩吗？”
我说：“好玩。”
沈知放下手中的玩具车，笑着看向我，他轻轻摸了摸我的头，在我面前脱下衣服，我潜意识里一看他脱衣服就知道我有的舒服了，所以我在他脱的间隙还舍不得放下遥控器，把玩具车开到了沈知脚下。
沈知踩上玩具车我是没想到的，我着急的喊他：“弟弟！车！我的车！”
我看向沈知的时候他已经不笑了，车身很尖锐，沈知没有把玩具车踩坏，但是他的脚流血了，我跑过去蹲下来拿车的时候他鼓囊的东西正悬在我的眼前。
“哥哥，你已经变成一个孩子了，”沈知把车踢到了床底下，低头看着我，说：“喜欢玩玩具，喜欢看动画片，那为什么你还喜欢做/爱呢？你知不知道你在做什么？”
我着急的爬到床底用手去够车，嘴里念叨着车，没有在意他说的话。
被他按着进入的时候我是很疼的，我大叫：“不舒服！不要了！”
我的头正卡在床底，沈知按着我撅起的屁股进入我，我够到了玩具车，稍微抬头想退出去就被沈知按的死死的，我不知道为什么突然间做/爱变成了不舒服的事情，一直叫着不要了，但是沈知没有理我。
我激动的挣扎，头撞到了床板，大概昏迷了有那么十几分钟，等我清醒过来的时候，后面已经灌满了沈知的精/液，又辣又疼，我一瞬间清醒了。
是的，我被撞好了。
我居然不傻了。
“哥哥，哥哥……”沈知抱着我的腰，把我拉了出来，他哭着把我抱在了怀里：“为什么你喜欢它们都比我多？”他舔着我的嘴唇，把脸埋在我的肩膀处，小声的说：“我都受伤了，哥哥。”
我觉得害怕。
我是真的害怕，变傻之后的记忆还犹在眼前，想到沈知的所作所为，我就害怕的直哆嗦。
沈知又喊我哥哥，让我去舔他脚上的血。
他拍着我的屁股让我爬过去舔，手上拿来了玩具车，仿佛诱哄一般：“哥哥，给我舔舔，舔干净了就把车车给你好吗？我实在太疼了。”
如果我还傻着，肯定兴高采烈的就去了，可我已经不傻了。
沈知不耐烦的重重拍了我的屁股两下，我抖得厉害，爬了过去。
恶心，想吐。
我闭上了眼睛，舔掉了他脚上的血迹。
3
沈知是我弟弟，亲弟弟。我比他大了三岁。
六岁那年妈妈把沈知弄丢了，他离开了我们十年。
十年对于我来说很长，毕竟我那时只有九岁，到我十九岁时十年对我来说比我生命的一半还要长，我一直记得我有个听话懂事的弟弟，喜欢粘着我让我陪他一起玩，没有我就不敢一个人睡觉，弟弟很乖很可爱，身上还有一股好闻的奶香味。
有关于沈知所有的回忆都是美好的，但对父母来说不是。
爸爸埋怨妈妈，妈妈抑郁了三年。
第四年的时候，我们搬了新家，有关于沈知所有的东西都被爸爸丢掉了，他的衣服、玩具，还有照片，他们好像要逼迫自己忘了弟弟，开始新的生活。
我的枕头底下有一张照片，照片里是三岁的我蹲在婴儿车前笑着看向弟弟。
这张照片我一直留到现在。
也许伤痛也有愈合的那一天，搬了新家后妈妈的心情一天天变好起来，爸爸也很开心，每次喝醉了都会说我们是其乐融融的一家三口。
那会儿电视里正放着本市最大毒贩被捕的新闻，电视机里有个少年单薄的不成样子，对着镜头面无表情的，爸爸还在撒酒疯，我看着里面的那个少年，问他：“你们都忘了弟弟吗？”
我想也许我的弟弟也正在过那个少年这样的生活，你们怎么可以忘了他以求自己心安呢。
那是一次不快的家庭聚会，爸爸第一次对我动了手。
也就是过了几天后，警察联系上我们，说是找到了沈知。
警察说孩子记得自己有个哥哥，记得自己家住哪儿，曾经逃出来回家过，可是那里已经换了人住了，又被人抓了回去，靠着这个信息才联系到了我们。
我在警察身后又看到了那个少年，他也正看着我，原本无神的眼睛突然有了光彩，用唇语说了两个字。
哥哥。
我以为爸爸妈妈会很开心，转过身去看却发现他们正面色惨白。
他们没有走上前去给予沈知拥抱，所以我上前抱住了他，在他耳边轻声说道：“欢迎回家，弟弟。”
4
可能从那时起我就错了。
警察说沈知的尿检结果虽然呈阴性，但曾经有过吸毒史，要我们好好照顾他，防止复吸。
这些话像针扎在我们一家人的心口，沈知安静的坐在我旁边，仿佛我们讨论的不是他而是别人，警察走后，爸爸出去抽烟，妈妈小心翼翼的叫了他的乳名：“二宝？”
沈知别过眼，攥紧了我的手，我的手腕骨被捏的很痛，只能加大力气回握他。
一切都不一样了，晚上我路过爸妈房间，听到爸爸说：“还不如就消失掉，没有这个孩子。”
妈妈在哭。
还不如就消失掉，我听得心惊，发现沈知跟在我身后时我几乎都快窒息了。
“你怎么出来了？”我问他：“快回去休息，哥去给你倒杯水喝。”
沈知的眼睛镀着一层水光，在黑夜里都看得清楚，他走近我，把我堵在了爸妈的门前，我在他开口说话前捂住了他的嘴巴。
我的呼吸着，生怕爸妈发现，沈知的眼睛亮亮的，就这么望着我，他舔了舔我的掌心，似乎是在安慰我，我愣了愣。
回房间后我给他看了那张照片，指着照片上的两个小人，告诉他：“这是我，这是你。”
沈知看着那张照片，轻轻摸了一下照片里我的脸，我看不出他的伤心难过，只听到他说：“我只有你了，哥哥。”
“这些年我一直想着哥哥才有勇气活下去。”
……
“我只有哥哥了，为什么哥哥不能只有我？”沈知把玩着手中的那辆玩具车，我舔干净了他脚上的血，他举着玩具车，问我：“想要吗？”
我当然是装作眼巴巴地望着玩具车，伸手去抢，沈知眼里有说不清道不明的情绪，他皱了皱眉，把车扔向了窗外。
“没有了。”他笑着说：“我们还是来舒服吧。”
我追到窗边，沈知走过来把我压在了窗户上，凌晨的窗外只亮着稀稀疏疏的几盏灯，我没想到他会在这里进入我。
我喊了不要，可是他进入的很坚定，窗户上倒影出我们的影子，他吻了吻我的脖子，又顺着肩膀的曲线一路啃咬到我的背部，才出过血的后/穴可能已经麻痹了，疼痛的感觉不再那么明显，他肏的很生硬，在我耳边沉重的喘息着。
“沈施，你不能那么贪心，舒服的时候就要我，不舒服的时候就不要我。”
也许爸爸是对的，还不如就消失掉，没有沈知就好了。
风吹走了我们的喘息，也吹干了我的眼泪。
快乐和痛苦永远是共生的，我在高/潮的余韵里感受快乐，又在高/潮之后体会到一丝痛苦。
5
沈知发现我没有射，阴/茎正半软不硬的垂着，上面只流出了稀薄透明的液体，他用食指挑起我的性/器看了一下，然后在我面前跪了下来，抬头看着我笑：“哥哥，是你说想要舒服的。”他捏着我的性/器撸动了两下，我忍不住蹬了蹬腿想要踹开他，可是完全使不上力气，被诱骗的兄弟乱伦让我根本喘不上气，我又难过又想吐，浑身都颤抖的厉害。
他顿了顿，用嘴唇亲了亲我的龟/头，然后轻声说道：“我怎么好意思让你失望呢。”
他抚下/身含住了我的性/器，用柔软的口腔包裹着我，用舌尖去舔我的马眼，又用手去刺激我的囊袋，我流着眼泪告诉他：“沈知，不要了，伤心，我不要了！”
我射在了沈知的嘴里，浊白的精/液沿着他的嘴角流下，他擦了擦嘴角，之后又换了另一只手去擦我的眼泪。
“我喜欢哥哥，可是连傻掉的哥哥都不愿意喜欢我。”
沈知去浴室里接了一桶热水，像以往那样给我擦洗身子，帮我换下脏的衣服，我一直缩在角落里不说话，他从身后抱着我，拍着我的背哄我睡觉。
以往他的怀抱总是令我感到安心，但现在不是了。
这大半年里我们总是在重复吃饭、睡觉、做/爱，沈知骗我说做/爱是比去游乐园还快乐的事情，我懵懂的问他做/爱是什么，他替我口/交，让我射在他的嘴里，又用手指打开我的身体，进入我，问我是不是很快乐。
而我说了什么呢？
我说，弟弟真好，喜欢弟弟。
沈知问，有多喜欢。
我还是说，喜欢弟弟。
沈知问，比喜欢爸爸妈妈还要多吗。
他停下了撞击我身体的动作，捧着我的脸直视我的眼睛，又问了一遍，比喜欢爸爸妈妈还要多吗。
我不说话了，沈知掰开我的一条腿，一边替我手/淫，一边肏我，在性/爱里他总是在服务我，喜欢替我口/交、手/淫，舔过我身体每一寸敏感的地方，用温水煮青蛙的方式让我沦陷，让我主动的要求他做/爱。
如果不是玩具车惹恼了沈知，可能就不会有这场强迫性质的性/爱了吧。
那我也就一直傻着了。
沈知已经睡着了，我把他的手从我腰上拿开，钻出他的怀抱，在万籁俱寂的黑夜里不由得觉得绝望，仿佛有把凌迟我心脏的刀，一点点的剜在我的心口。
要离开沈知，要让他永远找不到我。
我强迫自己冷静下来，细细的思索了一会儿，沈知不会拘着我，甚至可以说是无微不至的照顾我，要离开是一件很简单是事情，只要不被他发现我不傻的事实就好了。
点评
 小小小小小小
aaaaa给大大递笔  发表于 2020-3-28 17:19
点评回复评分 举报
板凳
 匿名青花鱼发表于 2020-3-23 22:11
6
第二天是周末，我醒来的时候沈知已经不在了，喊了两声弟弟没得到回应，我立刻踱步到玄关尝试开了开门。
不出我所料，门是被反锁的。
之前有一次沈知离开前嘱咐我：“哥哥，我下楼去买包烟，你在这家里等我好吗？”他把电视切换到了儿童频道，里面正放着动画片，我眼睛一动不动地黏在电视屏幕上，没有回答他，沈知走之前恋恋不舍的摸了摸我的头发，明明他只是下楼去买包烟。
可惜他刚走没多久电视就开始放广告了，我指着屏幕焦急的喊弟弟的时候，没人应我。
也就那么五分钟的时间，我一边喊着弟弟一边开门下楼去找他，走到马路中央时有一辆车朝我正对面开来，我听到了沈知慌张的一声哥哥。
车停在了我眼前，我吓得赶紧跑到沈知身边，他手里的那根烟已经烧到烟屁股了，沈知任由带着火星的烟蒂烫着他的指尖，他抱紧我的时候我甚至闻到了一点烧糊的味道。
为了克制曾经的毒瘾，沈知的烟瘾很重，虽然他从不在我面前抽烟，我却总是能闻到他身上的烟味。
很刺鼻，也很呛人。
我不喜欢，所以我推开了他。
回家后沈知一直没说话，破天荒的，我们一起看着电视，他一个人坐在单人沙发上，在我面前抽了一根又一根的烟。
那晚做/爱，沈知让我去舔他受伤的指尖，我听话的舔了。
他的指尖在微微的发颤。
许久之后，沈知笑了笑，在我脸上亲了一口。
“哥哥，以后我就把你关起来，你就是我的禁裔。”他脸上的笑容越扩越大，看起来居然一派天真的样子，问我：“好不好？”
“痒，我痒……”我缠着他，在他身下扭动。
沈知以为我变傻导致了情感缺失，他无数次埋怨痴傻的我不爱他，可我只是变笨了，不会表达而已。
我只会一次又一次的喊他弟弟，在他离开的时候守在玄关前等着他，一刻也不想离开他。
这些他都不知道。
客厅里有座机，我犹豫着拿起了座机。
门外响起了手机铃声。
沈知拎着早餐开了门，他把手机放到了耳边。
“喂。”他开口。
“弟弟，弟弟，弟弟。”我像之前那样单一的重复。
“哥哥，是我，我回来了，我只是出去了一小会儿，嗯？我现在就在你面前。”
我故作迟缓的放下电话，抬起头去看他。
沈知对着我笑得很灿烂，但在我们视线对上的一瞬间，他把早餐放到了桌上，快步到我身边揽住了我。
“沈施，哥哥，你怎么了？”他拍着我的背，温柔的哄我：“我在这，我没走，我只是去买早餐了，别哭了。”
我呆滞了一下，伸手碰了碰自己的脸，触到了一片冰凉。
原来我真的哭了。
7
沈知吻去了我的眼泪，我拽着他的衣服下摆，感觉到他轻如蝴蝶的吻，他身上有熟悉的烟草气息，我深深呼吸了一口，整个肺叶里都变成了他的味道。
他把我抱到他的腿上，使坏的踮着脚让我坐立难安，又像喂小孩似的喂我吃早餐，有一束阳光恰好透过窗户的缝隙投射到我们身上，沈知从我的后脖颈开始吻起，沿着脖子一路向下，隔着衣服吻我的背脊骨。
我被他弄的撒了半碗汤，围兜上也沾的都是。
“哥哥，你真笨。”沈知总结，然后装的一本正经的喂我喝粥。
我撇了撇嘴，别过脸不去理他。
沈知把调羹放到我嘴边，笑着问：“生气了？今天带你出去玩，别生气了好不好？”
他圈着我，又探过半个身子去窥视我的表情，不想让他发现我的难堪，我张口咽下了那一勺粥，出神地盯着那束阳光发呆。
沈知说我是他唯一的光。
哪怕是他当初毒瘾发作的时候，浑身都在冒冷汗，甚至用自残来缓解痛苦，只要我一出现症状就会好转。
我吻过他苍白的脸，吻过他手腕的伤口，他好像就真的好起来了。
我不知道沈知用了多大的毅力去戒毒。
对于我来说，我只是做了微不足道的举动，沈知却把我当成了救世主，他的爱太过沉重，而我本来是一个活得很潇洒的人，等我察觉到不对劲的时候，我已经快被他的爱压死了。
沈知说要重新给我买玩具，他带我到了商场，他的掌心总是很热，牵着我的手微微热出了汗。
他放开了握着我的手，双手拿起了一盒乐高，举到我面前，问：“哥哥，这个怎么样？”B 站一 颗柠 檬怪 www.yikeya.top 日更小 说广 播动 漫漫 画
附：【本作品来自互 联网,本人不做任何负 责】内容版 权归作 者所有
我不自觉的退后了两步，也就一秒不到的时间，我看见沈知的笑容愣在了那里，我转身跑向人群的时候，听到他喊：“哥哥！”
商场今天有活动，据说来了明星，那里聚集了一堆人。
我推搡开旁边的人，跑到F1出口的时候忍不住回头望了望。
沈知站在玩具店门口，抱着那盒乐高。
他的不远处就是汹涌的人群，而他就这么形单影只的站在那里，一动不动。
8
我喘着气，在广场门口默念了100个数字，数到99的时候心跳终于平复了下来。
沈知没有追上来。
这种感觉很奇怪，本该觉得庆幸的事，却又不由得感到悲伤。
沈知总说他只有我了，然而我因为他已经一无所有了，我失去了爸爸妈妈，现在又失去了弟弟。
那场车祸是那群毒贩的报复。
爸爸开车，妈妈坐在副驾驶，我和沈知坐在车后座，事故发生时我本能的把沈知护在身下，有黏腻的血液从我后脑勺流了下来，整个车里都充斥着血腥的气息，沈知一直叫我哥哥，他的脸就贴在我的胸口，知道他没事后我才安下心，昏迷前喊了一声爸爸妈妈，却没有得到任何回应。
变傻之后的我从不去询问沈知爸妈去了哪里，我想我心里一定早就有了答案，直到今天才肯正视自己的伤口罢了。
我只剩下弟弟了，弟弟就是我的全部。
为什么你要破坏这份感情，为什么你要这么对我呢。
为什么要让我连弟弟也失去呢。
像是不敢面对自己的迟疑，我跑得很快，有风呼啦啦的灌过我的领口，带来阵阵凉意，可我不敢停下，我怕一回头就看见沈知，我怕我不会选择逃跑，而是选择奔向他。
等我停下来后，面前已经是全然陌生的景色。
有老人遛狗，有小女孩跟在妈妈身边吵闹，路上人来人往，我却觉得自己仿佛根本不存在在这个世界上。
“沈知……”我喃喃道：“弟弟……”
没有人回应我。
我又唤了一声爸爸妈妈，还是没有人回应我。
我不顾旁人的目光蹲了下来，用力地抱紧了自己，有人在我身前问需要帮忙吗，可我不敢抬头去看。
因为那个人不是沈知。
我想，我已经数了一百个数了，明明数了一百个数了，我都跑得这么慢了，为什么你还是没有追上来呢。
“需要什么帮助吗？这是你落下的东西吗？”
那个声音还在不停的说着，像是为了回答我的疑问，我抬起头，看到一位阿姨拿着我掉落的身份证和银行卡问我。
“……谢谢。”我吃力的开口，接过阿姨递来的卡片。
阿姨又问：“你是需要什么帮助吗？”
看着她关切的眼神，我捏紧了手里的卡片，不是早在沈知收拾桌子趁他不注意的间隙就都决定好了吗，我告诉自己，要执行下去才行。
“请问附近哪里有银行？我想去取点钱。”我说：“真的谢谢了。”
9
之前毕业工作了半年，存了一些积蓄，我取了一些钱出来，随便找个手机店买了一个手机换上SIM卡。
沈知曾经逼迫我去记住他的号码，我又哭又闹，他把我按在座位上让我一遍遍的抄那几个数字，抄了整整一本便笺，便笺上都是我的眼泪和鼻涕，他却郑重其事的把那本便笺收了起来，又去抓我早就酸了的手，像是奖励一般一根根的舔过我的每根手指。
“哥哥最棒了。”
他用模拟口/交的动作含着我的指头不断吞吐，我的手被他舔的湿漉漉的，酸疼的指尖被咗咬过后变得异常的酥麻，我用哭花的脸去蹭他的胸膛，把他蹭脏了也不满意，愤恨的说道：“弟弟最坏！弟弟是大坏蛋！”
沈知承认：“嗯，弟弟是欺负哥哥的大坏蛋。”
“哥哥，”他沙哑的声音透过沉闷的胸膛传到我的耳朵里，带着一丝不易察觉的深情，我怀疑自己耳鸣了，仰起头盯着他不断滚动的喉结，听他认真的说道：“只要你发现我不见了，就打给我好吗？不管什么时候，不管我在哪里。”
一开始我觉得好玩，哪怕沈知去上厕所我也会打给他，那是一串烂熟于心的数字，我总是能很快的拨通他的号码，沈知也不恼，他对我总是很有耐心，后来我渐渐觉得没意思不打了，却发现沈知经常会拿出那本便笺翻看，哪怕每一面都是相同的数字。
我拿出沈知给我买的儿童手机，早在出门前我就关了机，手机里自动存了沈知的号码，只要一键就能拨通。
我几乎从没用过，我认定一键拨通对面说话的就不是沈知了，要一个个的按下数字才能确定接电话的人是他，这是傻子的死逻辑，所以我喜欢用家里的座机。
将儿童手机开机，我接到了沈知的电话。
“哥哥！”
沈知的声音分明饱含痛苦，却又很快冷静下来，我甚至以为刚刚那声急促的哥哥是我的幻觉。
“沈施，怎么走丢了？我都已经买好玩具等着你了，我们回家一起拼乐高好不好？是你最喜欢的变形金刚。”
他的语气十分轻松，像是笑着说的。
“你想吃爆米花吗？我还买了爆米花，哥哥，你在哪儿？我去找你。”
我沉默的听了一会儿，稳了稳心神，才开口：“沈知，不要找我。照顾好你自己。”
挂断电话之后我把儿童手机丢进了垃圾桶里，又用新买的手机买了一张去某座沿海城市的机票，我犹豫了一下，走了两步之后又折了回去，把那手机捡了回来，关机放进口袋里。
这个手机一开机就会定位，沈知明明知道我在离广场很远的地方，却还是自欺欺人的骗自己我只是走丢了。
到底是我傻，还是沈知也傻了呢？
10
近一年的时间以来我总是反复的梦到沈知，梦里我们一直在用各种姿势做/爱，沈知从后面进入的姿势最舒服，因为插的最深，腿也不用分得太开，我总会爽到痉挛，但沈知喜欢从正面进入我，看着我的眼睛，一点点没入我的身体，观察我的反应。
我克制不住自己想着沈知自/慰，幻想他正在某个角落里看着我自读，光是这样想罪恶感就已经包围了我，但是我无法停下自/慰的手，后/穴的空虚感让我自虐一般的撸动着性/器。
沈知成功了，他彻底把我拉下了地狱。
我不明白为什么闭上眼还是能想到那天沈知孤零零站在玩具店门口的样子，发狠的撸了两下刚射过的性/器，柱身看起来红的发艳，皮肤摩擦过度后传来刺痛感，却没有任何快感。
也许这是一场惩罚，我呜咽出声，拿了阳/具往自己后面暴力的推进，阳/具明明不算大，曾经被沈知肏开的穴/口却难以融入，我感觉到后面火辣辣的疼，却病态的体会到了一丝满足。
我变成了用后面才能得到真正快感的男人。
彻底靠前列腺高/潮后，我躺在床上望着漆黑的天花板，等着天亮。
惯性失眠让我白天注意力无法集中，晚上却清醒的可怕。
这是一座宜居的海滨城市，我甚至能清晰的听到随着风的大小浪花拍打海岸的声音，时大时小，就像我的心脏，时而迟缓时而敏感的疼痛着，一秒也不曾停止。
我起身点了根烟，学着沈知以往抽烟的模样，慢慢把烟嘴咬进嘴巴，不急不缓的吸了一口。
沈知指尖的一道疤是因为我。
所以我在指尖烫了伤口，等伤口化脓，结痂，变成疤之后，又重新烫上伤口。
天快亮的时候我给自己冲了杯咖啡。
像所有普通人那样起床、上班、下班、睡觉，日复一日仿佛没有尽头。
今天是出差的日子。
我先到公司打卡和同事集合，再一齐打车到了动车站，这是我第一次出差，出门之前我感到莫名的不安，紧张让我神经紧绷，我以为是因为工作，直到看到了床头的儿童手机，我魔怔的拿起它发了一会儿呆。
现在它安静地躺在我的公文包里。
项目谈的很顺利，短短两天结束工作之后我和同事找了一个烧烤摊喝酒。
同事喝醉了，东倒西歪的靠在椅子上，拍着我的肩膀说：“沈施啊，有个问题我早就想问你了，但又不好意思问。”
也许是傻过的缘故，我变得沉默，不爱说话，抿下一口酒，我感觉整个喉管都烧了起来，一颗心也变得滚烫，我慢慢捂着心脏，想让它疼得不那么明显。
同事问我：“听说你是W市人，为什么要来这里？感觉你也没有社交，也不和去家人联系。”
同事醉酒后的话是无心的，我却不由自主的想到了沈知，这世界上我唯一的亲人，而我抛弃了他。
有时候我觉得自己是恨沈知的，恨那场车祸，恨和沈知的性/爱，可是理智却摧枯拉朽的提醒着我沈知消失的那十年到底过着怎么样的生活，尽管他并未提过，我也能感受到他内心的腐烂。
我想了想，说：“我有个弟弟。”我告诉同事：“我弟弟小时候特别可爱，抱起来香香软软的，长大后就不行了。”
但是同事已经醉倒了，无法回应我。
我慢吞吞的拿出了那个手机，好像拿的慢一点就能表现的自己不在乎一点。
反正明天都是要离开这个城市的，我想，不如开机看一看，就看一眼，等沈知发现的时候我早就离开了。
手机里有满满三百条短信，再多就塞不下了，我从下到上一条一条逐一看过。
11
-早在第一次重新见到你的一瞬间，我就爱上你了。
-你拥抱我的时候我感觉自己活了过来，我原本已经感受不到痛苦，却在那一刻难过的想哭。
-我用了十年幻想我幸福的家庭，爸爸妈妈，还有哥哥。
-我想的最多的就是哥哥。
-只有哥哥也同样在思念我。
-我想要你的眼中只有我，我想变成你的全部，因为你就是我的全部，我想要你很多很多的爱。
-我想要在每天醒来的时候你都会吻我，你的身体也只属于我，想吻过你身体的每一个地方，想要占有你，想把你关起来。
-每次你离开我的时候，我都想把你关起来。
-在你每次对我笑，拥抱我，或者只是单纯的看着我的时候，我都想要嵌入你的身体。
……
-组织被发现不是一场意外，我做了警方的内线，所以我知道可能会有这一天发生。
-我想世界上只剩下我和哥哥，或者只剩下哥哥。
-我甚至设想了无数种我为哥哥死的可能性，也许是一颗子弹，也许是一把插入心脏的刀，不管是什么，到最后我都会死在你的怀里，你会抱着躺在血泊里的我，然后一辈子也忘不掉我。
-我对爸妈的离开感觉不到任何触动，还早就做了猜想。
-我不恨爸妈，只是我的感情好像对除了哥哥以外的人都不存在了。
-所以哥哥，你为什么要保护我呢？我本来就是想要为你而死的。
-如果我死了，对于你来说，也许是最好的结果了吧？
……
-连傻掉的哥哥都很可爱，不管是怎么样的你，我都喜欢。
-有时候我还会感到庆幸，也只有这样的哥哥愿意留在我身边了。
-只有这样的哥哥，我才可以肆无忌惮的拥抱你，吻你，我们才可以交缠在一起。
……
-我真伤心啊，我都没有抛弃傻掉的哥哥，哥哥却抛弃了爱上你的我。
-沈施，对于爱上你这件事，我从来没有感到抱歉过。
……
-今天又梦到哥哥了。
-你往我的眉心射了一颗子弹，又往我的胸口插了一把刀。
-我终于为你死了，却没有死在你的怀里。
……
“沈施？你怎么了？”不知道过了多久，同事迷蒙的睁开了眼睛，看着蹲在地上痛哭流涕的我，他歪歪斜斜的站了起来，和我说：“都这么晚了，我们该回酒店了，你哭了？”
我压着自己剧烈疼痛的胸口，和他说：“喝多了，风又大，吹得我头疼，眼睛也疼。”
我缓慢的站了起来，拿公文包死命地压着胸口来缓解钝痛。
同事走到一棵树下开始呕吐，我同样也感觉到反胃，却不是因为酒精，而是因为胸腔里那颗跳动的心，似乎就要跳出我的胸口，干呕了半天，什么也吐不出来。
怎么会吐不出来呢，我想，吐出来就不会那么痛了。
12
回酒店的路上，我不断的和同事重复：“我有一个弟弟，亲弟弟，叫沈知，知道的知，比我小三岁，他是我这世界上唯一的亲人了。我不是没有亲人，我有弟弟。”
“知道了知道了。”同事古怪地看了我一眼，他在酒醒之后似乎忘记了曾经问我的问题，不耐烦的回道：“我听得耳朵都要起茧了，你这酒疯撒的有点晚啊。”
我捂住了自己的脸，遮住即将流下来的眼泪，接着说道：“我抛弃了他。”
这句话我说的很轻，轻到几不可闻。
回到Y市之后我不再梦到和沈知做/爱了，我梦到沈知眉心有一个黑洞，正在汩汩的淌着黑血，他的心口处插了一把刀，只剩下刀柄暴露在外面，鲜血染满了整件衣服。
他说他喜欢我。
“哥哥，我喜欢你。”
“你喜欢我吗？”
而我却被扼住了喉咙，说不出一个字。
我每次醒来的时候都怀疑沈知真的死了，因为梦境实在太过于清晰，我甚至能闻到浓烈的血腥味。
儿童手机被我放在了看不见的地方，我强迫自己不去想起它，就像从没有打开看过一样。
直到我的面前出现了幻觉。
我在起床的时候发现了睡在我身边的沈知，起初我以为是真的，第一反应居然是伸手去摸他的脸，却在碰到他身体的一瞬间化为了泡影。
越到后来我看到的沈知就越多。路过商店我看到了抱着乐高的沈知，每次我都会选择毫不犹豫的奔向他，在办公室办公我看到了坐在我对面的沈知，他正不厌其烦的翻着那本便笺，每当我想要触碰他的时候，无一例外全都落了空。
我想我可能是病了。
一个月之后我和公司请了假，给自己挂了精神科，预约了医生。
检查完之后，医生问我具体的症状，我陈述的很冷静，像在说别人的事。
医生听过后问我：“你弟弟还活着吗？”
我愣了一下，眼睛开始毫无预兆的发酸，周围的空气仿佛都被抽走了一般，我感觉到一阵窒息，我又说到了我的梦境，梦里的沈知已经死了。
医生递了一张纸巾给我，安慰我说：“你知道这是梦，对吗？你弟弟还活着。”
我吃力的开口，说：“对，我知道，沈知还活着。”
“你为什么不去找他呢？既然你这么想他。”
我迷茫的睁大了眼睛，看向医生，断断续续的告诉她：“……我不知道，我不能、再见他。”
她问我为什么，我说不出来。
检查结果出来是重度抑郁症，我拿单子开完药就回家了，医生说一个星期之后来复查，临走之前，她温柔的对我说道：“如果想见一个人那就去见吧，没有什么不能的，何况你们还是血浓于水的亲兄弟。”
吃过药之后我出现幻觉的次数果然减少了，也不再做梦，我好像没有了悲伤，也不再有其他任何情绪。
第一周去复查医生说我在慢慢变好，我却觉得害怕，我害怕沈知就这么消失在了我的世界里，于是我停药了一段时间，也不再去医院。
然后沈知重新出现了，我再次体会到了痛苦，剧烈的悲伤让我无法忍受，我又开始擅自加大药量，药性发作时我感觉整个人都迷迷糊糊的，分不清现实和虚幻。
我以为自己是在虚幻里，所以我拿出手机，点下了一串熟悉的数字。
“是沈知吗？”
“……哥哥？”
“嗯，是我。”
“哥哥。”沈知的声音有些喑哑，通过电流传进了我的耳朵里，仿佛挠在了我的心尖上，他问：“你在哪儿？”
我认定是假的，无所顾忌笑得很开心，大声的告诉他：“我在Y市，你怎么还不来找我！”
说着说着我就哽咽了。
“不管什么时候，不管你在哪里，只要你不见了，我都可以打给你对吧？”我说：“沈知，我很想你，想见到你……”
13
沈知出现在一个狂风大作的下雨天。
他站在雨中，雨水把他浑身上下全都打湿了，他就这么狼狈的站在那里，一双湿漉漉的眼睛一眼不眨的看着我。
连日来阴雨连绵的天气导致空气中都充满了泥土的气息，可能是连续两天的加班让我又产生了幻觉，我呼吸了一口潮湿的空气想让自己清醒过来，却意外的闻到了熟悉烟草的味道。
我撑着伞，走得很慢，因为越靠近站在我家门口的人就越清晰。
沈知的白色衬衫湿透了，透出里面肉色的肌肤和宽阔的身体，他的脚下有熄灭的烟蒂，雨水打到他脸上，像是哭了。
可能花了十分钟，也可能只花了十秒，我才终于走到他面前，把他罩在伞下，细细地盯着他看。
他的眉心没有黑洞，整张脸显得有些瘦削，反而突显的眉眼愈发立体。
最重要的是，他还活着。
像是确定了什么之后，我终于下定决心打碎这场幻境，抬手去摸他的脸。
我触摸到了冰凉的皮肤，很冰，也很凉，我愣了愣，开始去摸他淋湿的头发、眼睛、鼻子、嘴巴，全都很冷，像是冷到了我的心里。
我又摸上了他的胸口，那里很平坦，没有刀柄，也没有伤口，反反复复的摸了好几遍，听到他喊我哥哥，随着他喉咙发出的震颤同样也震动着我的心，那一瞬间我感觉自己好像活了过来，因为他的一声哥哥而不再是一具行尸走肉。
“哥哥，你说你想见我。”沈知看着我，一字一句的说道：“你想见我，所以我来了。”
不是假的，不是幻觉，是真的。
我真的给沈知打了电话，沈知真的来了。
两天前的对话在我脑海里渐渐明朗开来——
“哥哥，我唯一愿意放开你的理由是因为我爱你。”
“你说你想我。”
“我也很想你，却不止于此，我更爱你，如果你不爱我，我的出现就只会伤害你。”
“我不想让你受伤。”
“我会在电话里做一个安分的弟弟，哥哥，不要哭了好吗？如果你想我的话，我在这里，一直都在，你说的每句话每个字，我都会认真的听着。”
而我说了什么呢？
我说：“沈知，我爱你，我早就爱上你了。”
其实我分明清楚自己真的打给了沈知，却还一味的欺骗自己只是幻觉，连着两天都在公司加班拖延时间，到底是我太过于虚伪，还是懦弱到不敢面对自己的真心呢？
我突然想到了医生的话。
这就是血浓于水的亲兄弟吗？
如果我爱上了自己的弟弟呢？
如果弟弟也同样爱着我呢？
这个世界上到底有没有神，神会怪罪我们吗？
我们会下地狱吗？
还是我们早就身在地狱？
沈知按着我摸着他胸口的手，我的掌心正包裹着他的心脏，体会着他的心跳，随着他的开口而跳动的越来越快。
“哥哥，我很想你。”
还有——
“沈施，我爱你。”
感觉到全身上下的血液都在回流，我迟钝的嗯了一声，哆哆嗦嗦伸进口袋拿出钥匙，又哆哆嗦嗦开了门。
沈知沉默的跟在我身后，像是在等着我的回应，又好像根本不需要我的回应。
我去浴室拿了条毛巾想要递给他，转过身发现我们碰了个面对面，他湿透的胸膛撞到了我的脸。
他怕弄湿我，想要推开我，我却抱住了他的腰，把脸埋得更深。
沈知从没想要关着我。
很早之前我们去复查，那个主治医生和他说过我快恢复正常的事实，他听过之后也就了然的笑了笑，休息之余照旧带我到处走走。
他分明知道我早晚是要离开的。
所以我逃跑那天，他仅仅只是愣愣的站在原地等我。
而我现在还是很懦弱，很想逃跑。
我不敢说爱。
于是，我很缓慢的说道：“沈知，我病了。”我把脸从他胸膛上挪开，仰起脸去看他，告诉他：“但你是我的药。”

End
点评
点赞: 5.0
 林燼。
点赞: 5
  发表于 2020-4-9 16:54
 是佛不是服
点赞: 5
  发表于 2020-4-1 14:13
点评回复评分 举报
地板
清枝瘦 发表于 2020-3-24 08:21 | 只看该作者
就，没了?好短ing
点评回复评分 举报
5条鱼
 匿名青花鱼发表于 2020-3-24 09:50
太太写的太好了！
点评回复评分 举报
6条鱼
尼古拉斯甜 发表于 2020-3-24 10:10 | 只看该作者
太太写的太好了！！！可以扩列吗？
点评回复评分 举报
7条鱼
qwer777 发表于 2020-3-24 12:39 | 只看该作者
呜呜呜 好看
点评回复评分 举报
8条鱼
YYz14 发表于 2020-3-24 14:37 | 只看该作者
又虐又甜
点评回复评分 举报
9条鱼
 匿名青花鱼发表于 2020-3-24 15:02
好好看！！就是太短了嘤嘤嘤
点评回复评分 举报
10条鱼
鸡同鸭讲 发表于 2020-3-24 16:42 | 只看该作者
我没了！！
点评回复评分 举报
11条鱼
不是小圆 发表于 2020-3-24 18:56 来自手机 | 只看该作者
太太好棒155551
点评回复评分 举报
12条鱼
sally5th 发表于 2020-3-25 00:20 | 只看该作者
哇。
点评回复评分 举报
13条鱼
殷祭燎 发表于 2020-3-25 02:48 来自手机 | 只看该作者
太太好棒！！！
点评回复评分 举报
14条鱼
螳螂不馋 发表于 2020-3-25 13:04 | 只看该作者
棒棒棒，看完内心还是有点激动
点评回复评分 举报
15条鱼
 匿名青花鱼发表于 2020-3-25 14:04
弟弟的番外
一切尘埃落定后，刘警长找我谈了一次话，他问我要不要留下来，警方会给我提供保护和住所，我可以继续读书或者选择自己喜欢的工作。
“我们没有抓到全部的犯人，有一部分人逃了，尽管只是一小部分。”他不带有感情的陈述道：“我们担心你之后会被盯上，如果选择回家的话家人也会承担相应的风险。”
“当然，这只是我们的建议。”
勾了勾嘴角，我直视他的眼睛，发现他愣了一下，我笑着说：“警长，我没有那么伟大，相反还很自私。”我把面前的纸杯捧在手心里抿了一小口热水，接着说道：“我想要回到我的家，如果有意外的话，我也想要和他们一起死去。”
出车祸之后，爸妈的遗体已经火化了，沈施还在昏迷，他好像永远也不会醒过来一般。
我从殡仪馆回到病房，发现刘警长拿了一束花坐在病房外，看着我的时候眼睛沉沉的。
是我先开的口，和他说：“警长，好久不见了，进去吧。”
我们一起进了病房，他把花递给我，是寓意很好的百合花，我把花插到了空的花瓶里，和他说了一声谢谢。
沈施的睡脸很安静，他睫毛的倒影很长，嘴巴翘翘的，看上去就像个天使。
刘警长站了一会儿，突然和我说：“你哥哥长得很好看，和你有一些像，你们兄弟俩长得都很好。”
我用热毛巾擦拭着沈施的脸，闻言笑了笑，沈施的脸被热毛巾烫过之后，脸色变得渐渐红润起来，仿佛下一刻就会睁开眼睛喊我弟弟。
刘警长沉默了一下，又说：“只是你看起来要比你哥哥要阴郁一些。”
我顿了顿，用手摸过沈施柔软的唇，上面有一些死皮，我用毛巾敷过之后又用棉签把死皮去掉，拿了润唇膏仔细涂抹他的嘴唇。
“警长，你想说些什么呢？”我问。
刘警长问我后不后悔，如果再给我一次选择的机会的话，我会选择不同的道路吗？
他站在那里，神情里有怜悯，也有不屑。
“作为警察，我不希望有无辜的人牺牲，并且我们早就提醒过你了。”
但我本来就无可救药，再次和他对视的时候，我看着他的眼睛，直面他的不解与讽刺，认真的和他说道：“我不后悔。”
我反问：“那你呢，警长？如果让你选的话，你们还会派张警做卧底吗？他的家人，尤其是他的妻子和孩子会有多难过，如果重来一次，你们是会换一个人，还是会继续选择张警？”
“换一个人也只是换一个人牺牲罢了，结局还是一样的。”
沈施在百合花将将枯萎的那天醒来了。
那是一个艳阳天，外面的太阳透过白色的窗帘照到病房里，在地上投下斑驳的光，我又重新买了一束满天星，打开门的时候发现沈施正蜷曲着腿坐在病床上哭。
那些光怪陆离的光斑倒映在他身上，让他美得像幅画，也显得他更加脆弱，仿佛一碰即碎。
我听到他不断的喊：“沈知……弟弟……”
满天星被我丢到了地上，细小的花撒了一地。
沈施看见了我，他害怕的缩了缩脑袋，只露了一双眼睛看着我，在我逐渐走进他的时候，他才疑惑的问了一句：“弟弟？”
我把他抱在了怀里，在我碰到他的时候他立刻停止了挣扎，安安静静的缩在我怀里抽泣，他哭得很小声，我拍着他的肩膀安慰，按了护士铃，在他耳边轻声说道：“是我，哥哥。”
我抱着他，就如同抱着我的所有，那些爱意已经深深地扎根在我的骨血里，让我无法舍弃。
是我的自私造就了这一切，我却从不感到后悔。


如果还写的话再发出来。。。
点评回复评分 举报
16条鱼
buanding 发表于 2020-3-25 14:43 | 只看该作者
呜呜呜呜写得太棒了！！！
点评回复评分 举报
17条鱼
山鬼游于野 发表于 2020-3-25 15:07 来自手机 | 只看该作者
啊啊啊啊，太喜欢啦(*ˊૢᵕˋૢ*)
点评回复评分 举报
18条鱼
印记534 发表于 2020-3-25 15:52 | 只看该作者
55555.太好看辽！！！!!!
点评回复评分 举报
19条鱼
 匿名青花鱼发表于 2020-3-25 16:48
弟弟是个小可爱

沈施变得很易怒，只要我离开一会儿，回来他就会乱丢东西，发脾气。他真的变成了一个孩子。
抚恤金并不多，我也没有读过书，当初还是沈施教我的拼音打字，夸我学得很快，说我很聪明，努力学习一定能考上一个很好的大学，他说这话时忍不住哭了，我好笑的看着他，想问他有什么好哭的，却为了得到他的关心而假装的很委屈。
我知道我有罪，但罪孽不该由我的哥哥承担，可是又不由得想这样就很好，真的很好，我可以照顾他一辈子。
我开始翻报纸找工作，沈施真的一刻也不愿意离开我，他粘着我喊我弟弟，却又做一些痴傻的行为，喜欢糖果，爱看动画片，也爱玩玩具。
这使我感到既庆幸又困扰。
每个清晨醒来，我都会吻他，他迷迷糊糊的样子很可爱，一边伸手推拒我一边发现我要起床时又拉着我不让我走。
直到有一天，沈施学着我的样子吻醒了睡着的我，我不受克制的回吻他，他的嘴唇真的很软，带着香甜的味道，比毒品更让人上瘾。
生活突然豁然开朗了起来，好像一切都在变好。
我找到了捡快递的工作，选择了夜班，凌晨12点到白天6点，只需要工作六个小时，而且是在沈施睡着的时候。这个工作非常适合我。
我强迫沈施去记我的手机号码，有一天工作到半夜3点，我接到了沈施的电话，他在电话那头泣不成声，每一声弟弟都在拉扯着我的心。
那天我回家的时候发现他把家里能砸的东西全都砸了，只有话机还好好的摆在那里。
“弟弟坏！弟弟走了！”他哭着跑过来用拳头胡乱的打我，最后又拉着我衣服袖子，自言自语的说着些什么：“没吻我，弟弟没吻我……”
接着，沈施靠近我，轻轻的吻了吻我的嘴唇，我像是触了电，呆呆地感觉到了他的舌头舔过我的嘴角。
那一个晚上我们做/爱了。
我骗了沈施，说做/爱是好玩的游戏。
电视上还放着动画片，他的眼睛依依不舍的黏在屏幕上，却在看到我要离开客厅回房间后还是跟了上来。
“弟弟。”他在我身后念着，似乎是在提醒我动画片开始了，我们还是出去比较好。
我坐到了床上，沈施也跟着我坐到了我身边。
明明他已经只有我了，我却还是觉得不够，我对沈施的贪念最终造成了我们的痛苦，可是我无法停止自己的欲/望，我想要他的眼里只有我。
以下内容需要积分高于 1 才可浏览

我把沈施的性/器含进了嘴里，他马上在我口中勃/起了，咿咿吖吖的叫着，完全忘记了还有动画片在等着他，他射在了我的嘴里，精/液的味道很腥，可只要一想到是他的，我病态的咽了下去。
“哥哥，你知道我们要做什么吗？”我摸过他突起的胯骨和平坦的小腹，感受他在我手下的战栗，冲他露出了一个很虚伪的微笑：“我们是在乱伦，这是背德，也是悖论。”
嘴里有精/液难闻的气味，沈施推开了我的脸，不让我吻他，我只好去咬他一侧的乳/头。
我告诉他：“这是我一个人的罪，我却不想一个人承担。”
他听不懂，只是和我说他很舒服。
我用我的欲/望填满了我哥哥的身体，他的身体很温暖，让我痴迷，我就像回到了襁褓的婴儿，挺动着性/器进出他的体内以汲取营养，听他在我身下若有似无的呻吟。
最后，我强硬的掰过他的脸，吻了上去，射在了他的体内。
沈施把我的嘴唇咬破了，又对着我发脾气，说讨厌我。
我抱着他去浴室清理身体，往他头发上打了很多的泡沫，怕被洗发露辣到眼睛，他紧紧的闭着眼，因此看不到此刻我失落的表情。
“可是我好喜欢你啊，哥哥。”


点评
点赞: 5.0
 总在坑底
点赞: 5
真棒  发表于 2020-3-25 22:07
 总在坑底
点赞: 5
  发表于 2020-3-25 22:07
点评回复评分 举报
20条鱼
宕机中 发表于 2020-3-25 18:53 | 只看该作者
打call打call！
点评回复评分 举报
21条鱼
 匿名青花鱼发表于 2020-3-25 19:26
好好看！！！
点评回复评分 举报
22条鱼
总在坑底 发表于 2020-3-25 22:06 | 只看该作者
看完啦！我好喜欢！！我要给我同学断头安利！！！
点评回复评分 举报
23条鱼
绮井 发表于 2020-3-26 00:49 来自手机 | 只看该作者
看完了安利去！
点评回复评分 举报
24条鱼
顾十七 发表于 2020-3-26 01:57 来自手机 | 只看该作者
好棒啊，好喜欢！
点评回复评分 举报
25条鱼
za23s 发表于 2020-3-26 20:06 | 只看该作者
“我也很想你，却不止于此，我更爱你，如果你不爱我，我的出现就只会伤害你。”
哇太棒了！！！
点评回复评分 举报
26条鱼
程博衍冲冲冲 发表于 2020-3-26 22:20 | 只看该作者
好看√
点评回复评分 举报
27条鱼
莘2333 发表于 2020-3-26 23:05 来自手机 | 只看该作者
太太晚安
点评回复评分 举报
28条鱼
竹子先生 发表于 2020-3-27 20:15 | 只看该作者
棒极了╰(◉ᾥ◉)╯
点评回复评分 举报
29条鱼
花墨㲸 发表于 2020-3-27 22:32 | 只看该作者
好康
点评回复评分 举报
30条鱼
眠侵 发表于 2020-3-28 15:13 | 只看该作者
好康
点评回复评分 举报
31条鱼
美神惑世 发表于 2020-3-28 16:46 来自手机 | 只看该作者
好棒！
点评回复评分 举报
32条鱼
王可爱11 发表于 2020-3-28 21:19 来自手机 | 只看该作者
好看呀！
点评回复评分 举报
33条鱼
晦气君 发表于 2020-3-28 23:32 | 只看该作者
好看~
点评回复评分 举报
34条鱼
xieciX 发表于 2020-3-29 01:34 来自手机 | 只看该作者
好好看！！
点评回复评分 举报
35条鱼
不是小圆 发表于 2020-3-29 01:37 来自手机 | 只看该作者
啊啊啊啊啊太太好棒！！加油呀
点评回复评分 举报
36条鱼
方塘tang 发表于 2020-3-29 14:18 | 只看该作者
好看啊啊啊，棒
点评回复评分 举报
37条鱼
丁佩格 发表于 2020-3-29 21:32 | 只看该作者
好看耶！赞！
点评回复评分 举报
38条鱼
 匿名青花鱼发表于 2020-3-29 21:56
怀疑你们发好看的都是一个人
点评回复评分 举报
39条鱼
xhlwrb 发表于 2020-3-30 01:04 | 只看该作者
呜呜呜太好了
点评回复评分 举报
40条鱼
 匿名青花鱼发表于 2020-3-30 13:20
呜呜呜呜呜呜我们是相爱的
点评回复评分 举报
41条鱼
馥芮芮 发表于 2020-3-30 13:56 | 只看该作者
啊啊啊还会有番外吗。或者新作！
点评回复评分 举报
42条鱼
长江3.6 发表于 2020-3-31 02:30 来自手机 | 只看该作者
好好看，好喜欢他们！
点评回复评分 举报
43条鱼
长渐渐 发表于 2020-3-31 10:16 | 只看该作者
555这是爱情
点评回复评分 举报
44条鱼
桂圆不想太圆 发表于 2020-3-31 16:13 来自手机 | 只看该作者
艹啊啊啊太好看了
点评回复评分 举报
45条鱼
桂圆不想太圆 发表于 2020-3-31 16:14 来自手机 | 只看该作者
没……了吗？
点评回复评分 举报
46条鱼
芝芝吱一声 发表于 2020-4-1 15:12 | 只看该作者
大大匿名了我我我想看大大的其他文呜呜呜
点评回复评分 举报
47条鱼
 匿名青花鱼发表于 2020-4-1 19:07
好伤心啊
点评回复评分 举报
48条鱼
 匿名青花鱼发表于 2020-4-1 21:42
乱七八糟的番外

我在医生的建议下渐渐减少药量，直到完全断药，这是我停药后的第一周，除了睡眠还不是很稳定外并没有什么大碍。
这个周末我要去复查，不出意外的话也是我最后一次去医院了。
下班后我回到家，沈知刚结束完补习，我和家教老师在门口处碰了个头，快临近高考，我有些担心，向老师询问了一下沈知的情况。
老师说沈知很聪明，完全想不到是才花了一年多的时间捡起书本的，如果像普通学生一样系统地跟着学习，一定可以考上最好的学校。
我进房间的时候沈知还在做题目，把茶杯放到了他桌上他都没有发现，我在旁边盯着他的侧脸看了一会儿，见他做得很认真，又是咬笔杆又是挠耳朵的，倒真像个高三的学生了。
我弟弟是个天才，这么想着，我心情变得异常的好，忍不住笑出了声，听到沈知喊我哥哥我的嘴角已经快咧到耳朵后面去了。
我把茶杯推到他身边，和他说：“喝口茶休息一下吧。”
他端着茶杯到我面前，在我唇上触了一下，我舔了舔杯壁，跟着喝了一口水，他才收回杯子，在我舔过的地方接着把水喝完了。
我说了我明天最后一次复查的事，沈知听过之后点了点头，握着的笔没停。
以下内容需要积分高于 1 才可浏览

因为放假休息，晚上我们照旧做/爱做到很晚。
我总是选择背过身趴在床上不去看，这次也不例外，沈知匐在我身上缓慢的进入，我感受到他轻微的颤抖之后，我们的身体彻底重合在了一起。
我在做/爱的时候尽量都不去想做/爱本身这件事情，而是想我需要沈知，沈知也需要我，只有这样我们才能融为一体，不再感觉到孤独。
“……哥哥。”沈知握住了我的手，十指相扣的瞬间我们右手指尖的疤重叠在了一起，那一块突起的小圆疤成了我们共同的敏感点，每次触碰我都忍不住战栗，很快在他身下射了。
这个晚上沈知抱着我，像是讨好又像是虐待的百般折腾我，我咬着枕头不让自己出声，却没有发觉到他的不对劲，等我被他反过身来的时候，我很慌张的挣扎了一下，就被他按着从正面狠狠的贯穿了。
我不敢面对他，所以闭紧了眼睛。
沈知还在喊我哥哥，他吻过我的唇，又含着我的耳垂，在我耳边轻声诱哄道：“你不想看看我吗？”
我咬着唇，只稍稍睁开了一条缝，就看到了他湿漉漉的眼睛。
“……哥哥，我不能陪你去吗？”
他说的是医院，我愣了一下，呻吟不小心就泄了出去。
被他一下一下的顶弄着，我控制不住的大声叫了出来，直到我完全睁开眼睛直视他，发现他的眼里满是委屈。
我从不让沈知跟我去医院，羞于提起自己的病、我们的关系，还有，做/爱。
这些都是我的死穴，我始终没办法面对自己的真心。而沈知不可能不在意。
每次我拿了药，沈知都会拿着说明书反复的看，会在我睡不着的时候不厌其烦的哄我睡觉，也会在我吃了药迷糊的间隙给我盖上毯子，哪里也不让我去。
我伸手抱紧了沈知，努力强忍着不安看他不断的进入我，在我们达到共同高/潮之后，我说：
“一起去吧，我们。”

