郁渔的偏执狂老公 限
天真甜软极度依赖受 x 腹黑控制欲极强攻
髓渊宝石
发表于1 day ago 修改于1 day ago
Original Novel - 现代 - BL - 短篇
完结

天真娇软极度依赖受 x 腹黑控制欲极强攻

郁渔x陆沛

文里的受极度依赖攻，攻控制欲极强，有精神遗传疾病，三观不正！

小甜饼，已完结。


正文1
郁渔和陆沛大学毕业之后，陆沛没有接手陆父的公司，而是选择在大二那年出来创业，去年他的科技公司已经顺利上市。
陆沛不喜欢他出去工作，于是郁渔就顺理成章的、且欢天喜地彻底成了一枚陆沛养着的小米虫，反正他从小到大零花钱没了都是花陆沛的，陆沛都紧着他先花，这么一“算”陆沛养了他二十多年了，也不差后半辈子，再说陆沛也甘之如饴。
去年陆沛在翡山庄园买了栋别墅，今年刚搬进来，房子和庭院都比之前住的世贸顶层的大平层‘辽阔’了不知多少倍，郁渔抱怨搬家了楼下那家酸辣粉吃不到了，好友给他个大白眼，问他你知道翡山庄园的一颗土比黄金都贵吗？
郁渔对钱没什么概念，从前陆沛的父亲还没发家的时候，陆沛连学费都交不上，郁渔一把就把自个的学费拿出来全给他交了，回家说钱丢了，被郁母拿鸡毛掸子抽的满屋子乱窜，后来陆父下海发家了，郁渔兜里的糖都是陆沛买的。
郁渔早晨醒的时候，陆沛已经走了，大概是早上有会议要开就没叫醒他。
郁渔一醒就觉得浑身酸疼，腰跟卡车来回碾过似的，陆沛这个人面兽心的男人！！怎么小时候他就没擦亮眼睛呢！！
他身上疼，但干净的很，还带着牛奶沐浴露的奶味。昨添晚上做完之后陆沛抱着他洗了澡，又给他抹了润肤露，换了新的小熊睡衣，今早还给他后面涂了清清凉凉保养消肿的药膏才走，然而即便郁渔这娇气包浑身一千零八十度的全方位都被陆沛伺候好了，他还是能找事。
郁渔一边刷牙，一边对着镜子扒拉自己小屁股上腰上被陆沛掐掐出来的好几个手指印子，今天是520诶！！昨天他都说了今天要起来给陆沛做爱心早餐！！陆沛竟然还做的那么凶！！
下楼，陆沛走之前已经给他做好了早餐，别墅没有请佣人，因为郁渔总喜欢随便穿一件衬衫到处跑，露着腿，陆沛说了很多次他也忘，后来陆沛就把佣人都撤了，早餐他做，另外午餐他叫人给郁渔送，晚餐如果他回来也是陆沛做。
有时候几个朋友在家里聚，看见陆沛系着围裙在做饭，关系熟的都知道他俩从上学起就这样，十几年了。关系不熟的，就说：“公司是陆沛开，在外面累死累活，到家了饭也是他做，渔啊，你成天在家干啥呢？你也心疼心疼你沛哥。”
有一次郁渔被说哭了，让陆沛看见，从那以后那人他就再没见过。
温好的粥在锅里，炒好的青菜也热着，郁渔也不想去餐桌了，就坐在料理台上吃。
一边吃一边给好友打电话，那边电话响了好几声，才接通。
郁渔：“西西，你520怎么过呀？你老公从欧洲回来了吗？陆沛一大早就没影了，我觉得他现在越来越不在乎我了…！”
那边半天没听见声音，
郁渔喝了两勺粥，又道：“你昨天不是说他不回来你就要去找野男人吗？我跟你一起去！哼，我也不要跟陆沛过了！”
他话落，电话那边不知道怎么突然一个闷哼。
郁渔大惊：“…你你你干什么了？？你不会真的把野男人带回家了吧？！！”
电话那边只听见锁扣打开的声音，接着是好友终于喘上气的呼吸：“…郁渔…！！——，唔呜——！我、现在、有——啊…！！”
之后电话似乎滚到了床底下，里面出来一声声喘息，郁渔听了一下，脸色噌的一下通红，只听那边老公我错了胡乱的叫。
郁渔：“………”
希望刚才的电话不要摁了免提…！
陆沛对他不一般的占有欲从小就初露端倪，不喜欢他和筒子楼里的其他哥哥玩的太近，让陆沛看见他喊别人“哥哥”，没过几天他就会被陆沛以各种理由在屁股上揍几巴掌。
他怕疼，陆沛学习又好，后来陆沛‘教育’他连郁母都默认了，直说小沛啊，他这个小子不好好学习你就抽他，阿姨给你找个鸡毛掸子，给他气的捂着红彤彤的屁股在被窝里泪流满面的唱小白菜地里黄。
现在陆沛的占有欲随着年龄增长越来越厉害，有比上学时愈发愈演愈烈的架势，郁渔知道陆沛瞒着他去看过心理医生，但应该没啥用。
陆沛不让他出去工作，郁渔喜欢画画，就在家里偷着搞点画画直播，反正他二十多年听陆沛的话也听习惯了，就是陆沛这会要在他脖子上栓个链子，郁渔也能答应，他就是觉得没什么大不了了，他不想让陆沛难受。
郁渔经常在直播平台上直播画点插画还有漫画什么的，他性子软软的又可爱，长得也漂亮，虽然不温不火，但现在粉丝也有四五万了。
他的号叫【筹谋叛逆的崽】，当时是跟陆沛吵架被压迫之后起的，后来直播就用了，他一开启直播，十几个铁粉就立刻涌入了。
【啊啊啊啊崽崽上线了！！】
【崽！！这么早上线！！今天没跟你老公去过520啊！！】
郁渔调试笔触，跟粉丝闲聊，“…没有，他今天一大早就走了，连个人影也没见到。”
他低头靠的近，屏幕里出现半张巴掌大白皙乖巧的小脸，刚睡醒，鼻音还浓浓的，把屏幕前的阿姨粉们给萌炸了。
【崽？！今天不上课吗？！过什么520，快去写作业！！】
一看就是新粉，这个问题郁渔已经在直播间里解释好几次了！
“我！已经二十六了！！早就毕业啦！！”
没办法，谁让他一张脸二十六看起来也跟十八九岁一样，跟好友偷偷去酒吧回回都要被查身份证！好吧…，后来他们就不愿意带他了！！唉…，畏难情绪太严重…！
【崽崽，你这回想画啥呀？！崽崽的日记本好久都没更新了！！】
《崽崽的日记本》听着像古早少女文学，是郁渔在微博上连载的漫画，画的原型就是他跟陆沛上学的时候，他跟陆沛是上下筒子楼的邻居，他爸跟陆爸以前是一个车间的，后来陆父下海经商了。
提起这个郁渔就有点心虚，“…最近有点忙…，就没来得及…过两天就更新，嘻嘻哈哈…”
【崽！！520有福利吗？！想看崽崽的男朋友！！】
【臣附议！！】
【啊啊啊啊！！能看崽崽的老公吗？！！！】
【臣也附议！！！】
不知是谁提起了第一句，留言区哗哗哗就全刷起了臣附议！！群情激动！！
“不行不行，”
郁渔头摇的跟小拨浪鼓似的：“我老公他不让我直播，要是给他发现我偷偷直播，我以后肯定播不了了。”
【崽崽你老公的占有欲这么强的吗？！！】
【崽崽你们在一起多久啦！！他是做什么的呀？！】
平常直播郁渔主要是画画，今天人少，就慢慢开始闲聊：
“…我们从…很小就在一起了，他是我邻居，我们一天出生，他比我早两个小时，我们一起长大，同一个幼儿园，同一个小学，初中，高中，大学是对门，哈哈哈，那个....主要我没他学习好，他一路都是超级厉害的学霸，省里拿奖，国外拿奖，嗯....，二十多年了，…什么时候在一起的我都想不起来了，反正从小就睡同一个被窝的那种，他现在开了一家公司，哼....，他管的特别多！是宇宙究极法西斯！”
【我天！！这是什么神仙爱情！！】
【呜呜呜哇哇竟然还是从小一起长大的青梅竹马！！】
【哈哈哈崽崽，所以这是你每晚十点就准时下播的原因吗？！！】
说道这里，郁渔气道：“他不许晚睡…，步入新世纪了他竟然要求十点半要上床睡觉！…我已经二十六了！！可他一点概念都没有，还把我当小孩子，是不是很过分？！”
【啊啊啊啊崽崽的声音好软好甜，不委屈！！张嘴！！阿姨喂你吃冰淇淋！！】
【卧槽，霸道总裁？！秀一脸。】
【崽崽，你们和家长公开了吗？！】
【崽崽你不工作吗？你日常开销都是他负责吗？】
郁渔看到这条留言：“嗯…，还没和他的家长公开，他说再等等，…开销？”
郁渔想了想：“他一般都会买好的，我想要什么也会告诉他，…对~！这个手绘板~！他上个月给我买的~”
粉丝有了快二百号人在看，好多也是画画的，一眼就认了出来是某科技巨头三天前才刚在美国上市发售的最新款，崽崽竟然一个月前就已经拿到了！！
（2）
郁渔并不知道手绘板的价格，只觉得比他原来那个好用多了，以前也有人扒过他直播随便穿的短袖和戴的鸭舌帽，都是奢侈大牌的，屏幕上很快又出了一堆酸粉。
【这不是仿品吧…，我舅舅在硅谷，都没拿到这个款。】
【整天不上班，用的东西却这么贵，真的不是被包养的吗？】
【＋1，像寄生虫，怪不得你们在一起这么久他不公开。】
【你老公不会是秃头大叔吧？你爱他吗？为了钱值得吗？】
【你这样早晚有一天跟他不在一个层面上，等他看不上你你就被丢弃了。】
因为粉丝不多，留言郁渔都看见了，还有好多他的铁粉站出来维护他。
【恶臭评论麻烦滚粗！！不爱看不看的道理不懂？！！】
【都二十六了，巨婴，等你男朋友抛弃了你，你养尊处优的日子就到头了。】
【崽崽不听！！妈妈们爱你！！】
【真奇怪，人家两口怎么生活关你们这些闲人什么事？！！】
【崽崽是大宝贝！！要和老公永远幸福呀！！祝福！！别理那些人！！】
【说不定是懒得陪你过而已，指不定去陪谁了。】
郁渔看着快要吵起来的评论区，就把评论功能给禁止了，说了不要吵啦，今天还有事，先下播啦。
郁渔关掉直播，就盘腿坐在椅子里，这些年陆沛把他保护的很好，毕业之后，他整天就是画画画，学点想学的，晚上等陆沛亲亲，偶尔还被好友拐带去探索个新世界出国旅旅游，这些难听的话好像都没怎么听过了。
郁渔莫名其妙的有些难过，他不担心别的，也不在乎陆沛跟陆父公不公开，只是…，他已经二十六了，就像他们说的，陆沛的事业会越做越大，而他一直会停留在原地，等他不再年轻了，陆沛真的会腻了他吗？
郁渔的脑子一向很少思考这样深沉的问题，他给陆沛打了电话，嘟嘟嘟响了好几声进入忙音，没人接。
陆沛从来都不会不接他电话的，郁渔更难过了，是不是他一直索取陆沛的爱，明明陆沛都对他那么好了，从小到大事事宠着他，可他却还是老耍小脾气让陆沛哄他，早上还抱怨陆沛不在乎他。
郁渔揪着睡衣上的小熊耳朵，跑到楼下餐厅手忙脚乱了一阵，就拿着包好的爱心便当准备去公司找陆沛。
谁说他不爱陆沛的！！他比世界上任何一个人都爱陆沛！！只是他不知道该怎么表达，就像…就像…，郁渔一时找不出合适的形容词，先在车库里找自己的车。
郁渔自从大二背着陆沛拿到驾照，第一次偷偷上路时一个紧张油门刹车踩错，跟前车撞得把安全气囊都弹出来了，幸好他系了安全带人没事，陆沛接到交警电话吓得没站稳，幸好有秘书扶着。
接回家当然是被陆沛往死里揍了一顿，虽然从小到大他把陆沛惹急了偶尔会挨两巴掌，但都小打小闹，撞车那次的惨烈状况这几年少见。皮带板子轮番上，他从哀嚎到快没气，屁股就差那么一丝丝一丢丢让陆沛揍烂没法用了，情况之惨烈他至今不敢回想，一想身后就反射性的疼。
后来陆沛就明令禁止不许他开车了，直接给他雇了个司机，一个月什么都不干，就郁渔想去哪儿的时候给他开车，郁渔那驾照彻底成了摆设，考的跟一次性体验卡似的。
郁渔到了车库，捏捏车钥匙，抱着怀里的爱心便当，他这是去给陆沛送爱心surprise！怎么好叫司机大叔，别以为他不知道，每次司机大叔都会跟陆沛通报！
可郁渔又有点犹豫，上次挨打是真的太疼了，就算陆沛一会感动的要死，被发现他自己开车来了，以陆沛那个脾气…
…多半是亲完再毒打！！
郁渔浑身一个激灵，念叨着算了算了，给好友打电话，托他的福，那边被折腾了一早上已经快die了，不想接他电话。
“....郁渔！！你那个松子大的脑仁什么时候能膨胀一点？！你难道不知道这个世界上还有一种造福大众的职业，叫Taxi吗？？！！”
对啊！！郁渔又赶紧上楼拿上自己的小熊零钱袋，就出门了。
 2021-06-03 23:56:22



正文2
郁渔只有在陆沛最开始创业的时候才去过一次陆沛的公司，他下午就常去几个好友开的甜品店书店画画，陆沛工作结束之后再过去接他回家。
陆沛的公司，郁渔从零钱袋里掏出一张“陈年旧名片”，递给出租车的司机大叔。
“师傅，我去这里。”
司机大叔看着他乖巧，穿着白短袖和牛仔背带裤：“好嘞，你去这里实习啊？我儿子也在这家公司实习，好不容易才进去的，但好像不在庆阳区啊，在银湾角那边，这里可能是分公司。”
郁渔：“啊？”
他记得是总公司呀，等半个多小时到了目的地，郁渔付钱下车，上了写字楼大厦，才发现原本在这里陆沛的公司竟然不见了！
他焦急，改成装修公司的前台看他急的小脸红红，问他找哪家公司，郁渔说找与盛科技，前台说与盛科技？！总部还是分部？总部在银湾角呀，怎么可能在他们这里。
外面大热天的，太阳毒辣辣，前台看他也就十七八岁，给他倒了杯水，郁渔喝了水，抱着便当，小熊零钱袋里只有一张刚才师傅找的二十块和几个钢镚了。
郁渔热的头蒙，没办法，只好低着头快哭了给陆沛打电话。
陆沛刚才结束一个会议，从会议室里出来几个高管还在追着他汇报，肖秘书拿过他的手机：“陆总，您的电话。”
刚才因为国外项目运维部的失误决策，陆沛一整个会议都沉着脸，他五官英俊凛厉，笔挺如刀刻，高管们心中都对这个手腕强横的年轻人也有着三分畏惧，更何况，....也不看看人家爹陆国远是谁！
陆沛拿过一看，那边郁渔已经挂了，再往上一番，竟然还有一个未接来电。
陆沛把手机的文件递给秘书：“我接个电话，你们在办公室等我。”
郁渔还在写字楼，陆沛的电话就来了。
“宝宝，刚才在开会，怎么了？”
郁渔一听见陆沛的声音就忍不住了：“陆沛…！！我来公司找你，你的公司不见了，呜呜呜，好热，我的零钱袋里没钱了，你没给我装…！呜呜呜！肚子还好饿…！！”
“宝宝别哭，先告诉哥哥你现在在哪儿呢？发个定位过来。”
郁渔打个哭嗝，把定位发给陆沛，陆沛看见定位就无奈地想笑，与盛建起银湾角这边的总部大厦都四年了，他家这位小迷糊竟然还去之前他在学校临时组的地方找他。
“宝宝，你先找个咖啡店坐着，哥哥叫司机去接你，你买杯奶茶，不要加太多冰，哥哥给你付账。”
有陆沛的声音就有安全感多了，郁渔哼哼两声，抹掉点点的眼泪：“呜…，这里有一个奶茶店，好热，我还想吃一个冰淇淋…”
他做许多事都习惯先征得陆沛的同意，丝毫不觉得他已经是个成年人了，陆沛花了二十多年，把这样“他不同意就不许做”的行为模式深深刻在郁渔的脑海里，让他觉得被他管束是理所应当的。
陆沛说：“不可以，你昨天已经吃了一个了，乖乖等着，司机已经去了。”
郁渔在奶茶店凉快了一会，陆沛的司机就过来了，车里空调凉爽。
银湾角是H市商业繁华中心的代名词CBD，炫目的摩天大厦鳞次栉比，不少国内知名公司的总部都设立在这里。
到了与盛科技的大楼，郁渔还嘬着一杯奶茶，前台看他穿着背带裤，他长得漂亮乖巧，皮肤白，奶里奶气的，前台猜他估计大学没毕业，问他来找谁？
郁渔说：“找陆…”
他话还没说完，圆圆的杏眼一亮，那边从直达电梯下来的陆沛，身后跟着秘书和分公司的几个高管，过来接他了。
郁渔眼睛放光：“陆沛！！”
前台还没反应过来，就看见眼前的男孩跟个小炮弹似的发射出去了，陆沛身后三个分公司的高管原本是过来总部开会的，此刻嘴巴惊讶地能塞鸡蛋。
刚才他们在一楼碰见陆总，肖秘就说陆总下来接人，连陆总都要下来亲自来接的人，他们可不是得陪着？！但谁也没想到接的竟然是这么个小孩。
陆沛拉住郁渔，把他的奶茶从嘴里拿出来拿在自己手上。“不喝了，去办公室给你热牛奶。”
（3）
郁渔乖乖地点点头，他觉得陆沛身后跟了好多人，好像他是什么怪物明星没见过的盯着他看。
电梯里，气氛诡异的安静，高管都在暗暗面面相觑，惊诧这个看起来乳臭未干的小孩到底是从哪里跑出来的？但是看陆总自然的牵住他的手，手里还拿着他喝了一半的奶茶，听闻陆总家里有一位从上学起就在一块，青梅竹马的同性爱人，难道是……
郁渔在太安静的环境里就不适应，就跟上学时候他总是坐不住学习一样，他被陆沛拉着手，轻轻扣陆沛的掌心，抬头看陆沛。
陆沛以为郁渔要他抱，但这里太多属下，陆沛捏了捏他的手，到了办公室的休息区，陆沛让他在沙发上坐好:
郁渔看陆沛脸色不好，后知后觉，屁股不自觉地往沙发里面挪。
陆沛问：“一个人出门跟我说了没？我天天跟你怎么说的？”
郁渔低着头，乖乖道：“出门的话要先告诉你，你让去才可以去，去哪里…，几点接我…，要告诉你，不告诉你自己偷偷去的话就要…”
郁渔脸红的不行，他已经二十六岁了…！
陆沛：“说，怎么样。”
郁渔从小做错事被陆沛修理到大，到底怕陆沛黑脸，他把鞋子踢掉白皙的脚趾踩在沙发上，小鸵鸟似的：“……就要被打屁股…！不能喊疼…！”
陆沛坐好，把他抱到腿上，看他一张小脸小脸热得红扑扑的，家里距离银湾角这么远，刚才又差点迷路。
郁渔亲亲陆沛：“…就这一次，哥哥，我都快热的长痱子了…！”
郁渔给陆沛看他脖子上抓出来一片红痕，陆沛果然皱了眉，打电话叫内线去买药。
“让你不听话，中午吃饭了吗？”
郁渔摇摇头：“我最听话了！这世界上没有人比我更听话了！没有吃…，对…！！但是我给你带了…！爱心便当！！”
郁渔大呼忘了正经事，赶紧拿出他的爱心便当，一上午三十八度高温，他的饭都快让捂馊了。
陆沛看他打开，一愣：“你跑这么远就是来给我送饭的？”
郁渔撇撇嘴，眼泪又快下来了：“当然啊！！今天520情人节啊，人家都去外面约会的，以前你也带我约会的…！”
陆沛看他要哭了，心里想着这几天怎么惹着这个小哭包了，520都多久之前他他们学校里过过，前几年节日不火的时候，情人节也没见郁渔想起来过几次。
陆沛拍了拍他的背，又喂了他几个块秘书切的水果，郁渔的爱心便当都快捂馊了没法吃，陆沛又让秘书送上来午饭，喂着他吃。
喂了几口，不一会，郁渔就摇头推说吃不下了，要从陆沛腿上下来，陆沛的手掌伸进衣服里摸了摸郁渔微微鼓起来的小肚子，满意了才作罢，也就不再喂了。
“怪我，不哭了，哥哥抱你洗个澡，你再睡一会，晚上哥哥带你吃好吃的，好不好？”
郁渔揉揉泪花，又打了个饱嗝，搂着陆沛的脖子，委屈道：“陆沛…，我超级爱你，我只有你，不可以说我不爱你，比杀了我还难受…！”
“胡说什么呢，又瞎看什么电视剧了，”陆沛在他屁股上拍了一巴掌，不重，陆沛无奈，又不知道他怎么了，只好亲亲他红红的眼睫，把他抱起来走去休息室冲了个澡。
“你乖，不热了，吃了饭睡一会，哥哥下午有个会，结束了咱们提前走。”
郁渔被他吻的躲，圆圆的小鹿眼睛又笑了，圈着陆沛的脖子不让他起来：“那你这算不算翘班呀…？要不要扣工资呀，陆爸爸说了，要是你干不好就给他滚回去，你求求我，我去给你求情…！”
郁渔笑的软软甜甜，尾音里有个上扬的细细软软的呀，勾的人心里直发痒，他这张脸好似这几年的时光全让别人过了，酒窝里带着一抹天真的勾引，像一支被人养在心尖上坠滴着露水晶莹的小玫瑰。
陆沛眼眸暗了暗，郁渔的笑容一滞，预感不好，要爬起来，让陆沛一把扣住小细腰带回了床上。
“想跑，非要找火是不是？”
郁渔是能点火但脸皮又薄的一批的大怂包，这虽然是休息室，但也是在办公室啊！！
“不行不行，陆沛…！回家、回家再做呀…！！”
郁渔蹬胳膊又踢腿，陆沛制住他，咬咬牙。陆沛倒是根本不在乎在哪做，他早就想在休息室来一回了，最好把这个不听话的小崽子再拎到办公室的桌子上做，但是想到这会办公室还有几个等着他的高管，陆沛的火没下，就在郁渔白嫩嫩的脸蛋上咬了一口：
“狗崽子…！乖一点，好好睡觉，我一会过来。”
陆沛舍不得用力，郁渔大热天来来回回的折腾，早就累了，看见陆沛，又被陆沛亲亲，原本早上心里那点难过情绪一时间不知丢到那个九霄云外去了，他从小被陆沛捧在手心里，心大，不一会就睡着了。
然而下午的时候，天公不作美，从四点多开始下的雨越下越大，手机上不断响起暴雨橙色预警信息。
五点不到的时候，外面天色就全部黑沉下来，天边滚滚黑云压着一场特大暴雨，陆沛也给员工提前下班。
订好的餐厅打过道歉电话，由于暴雨明珠大桥封路了，问客人过来还是否还方便。
与盛科技坐落在银湾角，要去必须要过明珠大桥，陆沛摸摸睡了一下午有点迷糊的郁渔的头顶：“那我们换一家餐厅吃？”
郁渔关掉手机留言，摇摇头：“下好大的雨，回家吃吧，我想吃鱼！”
陆沛说好。
下车库取车的时候，外面的雨又大了，郁渔想着那些人在他视频底下留的言：
【年少的爱也不是都会走到最后，还是要自己有资本，才能抓住对方。】
【感觉你男朋友如果事业有成的话，身边不会缺少年轻诱惑，博主还不去充实自己等着被上位吗？】
【博主这种没有独立人格的感情，早晚有一天会被厌烦。】
【你们慢慢就不会在一个层次上，他走的越来越高，你被留在原地。】
【过来人，博主小哥哥，千万别信他养你。等你跟他经济地位和思想层次都不在一个高度了，他就会觉得你又老又丑不懂浪漫，浑身都是缺点了。】
【我们高中在一起，一起顶住出柜压力。现在已经分手五年，他结婚了，上面都是至理名言。】
郁渔轻声叫：“陆沛....，哥哥....，”
“嗯？”陆沛怕雨再大下去不少路会堵车封路，脚步有些快，一会没注意，郁渔落后他两步，陆沛习惯往后去牵他的手，却发现郁渔低着小脑袋跟在他身后。
“怎么了宝宝？”
他们从小在一起，只看眼睫毛都知道郁渔想哭想笑。因为提前下班，地下车库也有不少来开车回家的员工，一路上都有叫陆总的，微微惊讶的眼光也放在他身旁的郁渔身上。
陆沛看郁渔的情绪低落，以为是郁渔刚才喊他是要他抱，他原想着有员工不方便，回家再抱，这会看郁渔瘪着嘴巴，陆沛就一个万个没办法了。
陆沛把郁渔抱起来，郁渔呀呀的惊呼一声，反射性的就盘腿上去了，陆沛抱好郁渔，无奈的捏他的脸。
“怎么越大越娇气了，不抱就生气，谁惯的你？”
郁渔下巴抵在陆沛肩膀上：“....你惯的呗，除了哥哥还能是谁惯的。”
陆沛笑，习惯地抱着他，往前走。他们以前上高中的时候，晚自习放学没人，郁渔不想走路也要他抱。
陆沛停车的区域人少，但也碰上了几个财务部的员工，员工震惊到以为穿越的看着他们平日里严肃话少到让人忽略年龄的陆总怀里树袋熊似的抱着一个白白净净的男孩，陆总嘴边还一直挂着笑，十分亲密。
“陆....、陆总...！”
陆沛点头：“路上开车注意安全。”
“....谢谢陆总！！”
财务部的人忍不住往陆总抱着郁渔走的方向看，那就是陆总家里的青梅竹马吗？原来陆总私下里这么宠人的吗？！
呜呜呜呜！果然又帅又有钱家世又好的男人上学的时候就被预定了呜呜呜！！
等没人了，郁渔攀着陆沛，笑眯眯地亲亲陆沛的耳朵，每个人都有炫耀和占领领地的本能，尤其是他的陆沛。
“想让全世界的人都知道陆沛是我的，我一个人的！”
郁渔得意道，陆沛看他的小模样失笑，给郁渔放进副驾扣好安全带：“本来就是你的，你一个人的，回家吧小祖宗。”
 2021-06-03 23:56:25



正文3
回到别墅，陆沛做了鱼吃，两个人吃完饭，陆沛还有个国外视频会议，跟郁渔说乖就去书房了，郁渔上线，打开直播。
“今天我送了爱心便当，他做了鱼，明天就画画呀，画崽崽的日记本。”
有好几个铁粉因为今天的事上线安慰他，郁渔都说没事啦，郁渔心里知道，陆父很传统，他们没公开是因为陆沛说再等等，等到他安排好一切，就连陆父也无法干涉他。
这点他很相信陆沛，确切的说什么事他都相信陆沛会安排好的，他只要听陆沛的话就好了。他又忍不住看了留言，左不过难听的都还是那些，等陆沛开完会回来，郁渔已经抱着手机睡着了。
陆沛把床头灯调暗，冲完澡就上了床，郁渔眉间轻轻蹙着，感觉被窝一动，就跟个八爪鱼似的自动抱上陆沛了。
“...哥哥，要上厕所....！”
郁渔皱巴着小脸，揉揉眼睛，表情特别懵又特别急：“急死了...！我刚才在找了半天厕所也找不到，我快憋不住了....！…我要尿了…！”
他迷迷糊糊急急忙忙地扒拉着要下床，陆沛把他抱起来，郁渔迷糊地还没睁开眼睛，就给陆沛哄着尿完又给穿上睡裤，洗干净了手抱上床，才醒过来。
陆沛亲亲他：“…乖，睡吧。”
可郁渔醒了，他哼着鼻音问：“…陆沛，你有一天…，会觉得我又老又丑，浑身都是缺点什么都不会吗？”
陆沛本来都要睡了，眉一下子皱起来：“谁又给你胡说什么了？”
郁渔被陆沛的语气吓到：“没有啊...，就是....，你会不会觉得我太依赖你了，好像...”，
郁渔仔细想想，那个词叫啥来着？
“.....好像…没有独立的自我和人格！这样的人很容易被爱人厌倦抛弃的。”
陆沛默了一会，抬手让郁渔看着自己：“宝宝，是不是哥哥不让你出去工作，不让你开车，也不喜欢你有太多朋友，没让你出国画画，这样的生活你不喜欢，太无聊了？”
陆沛叹了一口气，眉宇间几分无奈，他把郁渔抱的更紧了：“...哥哥跟你道歉，宝宝，哥哥有时候只是....”
他有时候只是控制不了，他的血液里流着那个疯掉的母亲的血，随着长大，他们的同学越来越多，交际圈越来越广，陆沛脑海里隐藏在血脉深处的那根弦也越来越细越来越紧，郁渔每一次离开他的视线、他的手掌，都快要把他逼疯了。
毕业那年，郁渔的导师推荐有天赋的郁渔去意大利知名艺术院校进修油画，可是陆沛因为公司正处于筹备上市的重要时期事务繁忙，抽不开身陪他去意大利读书。
他不想郁渔去，但他没说，这是他尽力去给郁渔的自由和维持的平衡了，最后是郁渔看出他一日日的焦虑和憔悴，自己跟导师说不去了。
这件事是陆沛心里的结，陆沛满心自疚歉意：
“…对不起宝宝…，哥哥病了，…，我在尽力去平衡…，原谅哥哥好吗...”
“不要胡说！”他俩这么多年，陆沛母亲的事他知道，郁渔其实也早就有了察觉，就算他搞不懂，也知道有很多决定，陆沛其实是很煎熬的。
郁渔爬起来，气鼓鼓地说：“是我自己不想去的，我不想离开你那么久，一想到要离开你三年，我就受不了…！一点也受不了，而且我从小就不喜欢做你不想让我做的事，我在家怎么了，我只是不想做哥哥不喜欢的事！哥哥开心我也会开心！”
陆沛愣住，大概察觉到郁渔今天听到什么。
陆沛心里无限复杂，他也起身，揽住郁渔的细腰吻在他额头：“乖宝宝...，所以是你一直在迁就哥哥，是哥哥没有独立的人格，是哥哥需要你....，乖，只要哥哥在，你永远都是哥哥手心里的宝贝，不需要长大，你只要乖乖待在哥哥身边就好了。”
郁渔趴在陆沛肩头，软软地哼了两声，陆沛没听清，郁渔又迟迟地说了一遍：
“....陆沛，那如果有一天，我失去你了怎么办？”
他的话轻轻的，在黑夜里格外清醒，
陆沛心里猛地一咯噔，这个问题，他似乎还从来没想过，他把郁渔二十多年养成这样天真的不谙世事又事无巨细地依赖他的样子，连上厕所都要找他抱，如果有一天他出了意外，郁渔失去他了要怎么办？
这样柔软乖巧，被他保护在掌心从来没经受过半点风霜，
比国王金丝笼里一支娇嫩无比的小玫瑰还脆弱的郁渔，
要怎么独自在这个世界活下去？
陆沛忽而就觉得心脏好像被人攥住了，偏偏那种力令他毫无刀剑，无能为力，郁渔察觉到陆沛脸色不对，知道陆沛理解错了。
“陆沛！”
郁渔喊他：“哥哥，你在想什么？我不怕啊。”
郁渔抱着陆沛，小指勾起陆沛的手指，软软地道：“…哥哥，我想好了，你要答应我，如果我先走了，你不许再爱上别人。…如果你先走，你就带上我好不好？我和你一起走。”
“这样我就不用怕了，你也不用担心了，我永远不会离开你的视线。”
郁渔笑，陆沛被郁渔天真又极度认真与依赖的眼神一眼望进了心底的命脉，他看着郁渔的眼睛，那双单纯澄澈的眼神从出生起就只盛过他一个人。
陆沛觉得自己卑鄙，他欺负他天真不懂事，二十年把他养成这样非观念都混淆的青年，即便是如今二十六岁，心性也和上学时无异，觉得种种他施加的管束都是理所应当，他把他血液里无可控制的偏执面锁上眼前和他一起长大，相爱融入骨血的郁渔。
现在，这样的他竟然还有资格获得这样一个“永远”的承诺吗？
陆沛眼底红了些，郁渔催他：“哥哥，你快答应我，向我保证，你永远不会留下我一个人，这样我们就能永远在一起了。”
陆沛心里一时间涌过太多，从年少到如今，他曾许诺过要给郁渔这世上最好的，他现在做到了，也拥有了太多，却一时因为今晚而红了眼底。
陆沛抬手，把满眼等他开口的郁渔揽进怀里，哑声许下承诺：
“哥哥永远不会爱上除了你之外的任何人。....乖宝宝，哥哥答应你，我们一起来，也会一起走。”
郁渔真要了他的命，不，郁渔是他的命。
郁渔满意的笑了，他不怕陆沛爱上别人，他知道陆沛不会，他们从出生起就在一起，一起长大、相爱，他们共用着一颗心脏，怎么可能爱上任何别人？
他想要的是后半句，他知道陆沛懂他，他也懂陆沛，这个世界上没有任何人比他们两个更了解彼此，郁渔去亲吻陆沛，他和陆沛一起出生，现在他得到承诺，也会和陆沛一起死去。
他是如何爱陆沛的？陆沛又是如何爱他的呢？
大概是他们心里都无比清楚只要是他们其中任何一个人失去了彼此，都将无法存活在这个世界上。即便有些人难以理解，有些人抱有恶意，但更多是祝福声，因为只有他们眼中的彼此才是朝夕相处里最真实的模样。他们永远不会分离，永远不会抛弃彼此，永远不会舍得留下另一个人孤独地在这世界上。
它将履行，直至四季不再轮替、心脏停止跳动，他们生在一起，也将会死在一起，至死不渝。
 2021-06-03 23:56:28



番外1：郁渔创业记
郁渔再画完一波稿子之后，最近又迷上了新事物——创业。
只见原先和他一样养尊处优的好友，如今摆着老板的谱：“看看，转眼，成功人士了啊，以后哥罩着你，陆沛不给你买的哥给你买，叫我方老大就成了。”
好友的暴利商业模式其实就是让自家老公把世贸中央沿江的两栋写字楼转给他，这种“人在家中躺，钱从天上来”的赚钱模式，深深震惊并吸引了郁渔这个脑壳里不知道都是啥，反正就是没装脑子的小脑袋瓜。
看他有兴趣，只见好友咳嗽两声，说这是创业！是拼搏！别看我现在在家里躺，其实前期还是很辛苦的…，咳咳，非常艰难！！
说到底，郁渔也不缺钱，陆沛给他的卡有一次让他为了画画脑子一抽刷出去一架钢琴，小五百多万，也没超出过额度，陆沛连问都没问。
只是他所有卡每一笔消费都是直接发往陆沛那儿，搞得郁渔一点私房钱都没有，想给陆沛个惊喜都难。
于是，当天晚上，陆沛从公司回来，郁渔就跟个扑棱的小鸟似的扑在他怀里了。
“陆沛，我想创业！”
陆沛抱起他，在玄关换鞋：“这又是想起哪一出了？”
郁渔解释道：“是真的创业！嗯…，就是前期会辛苦一点，后面就可以轻松了…！到时候我还可以待在家里，我保证六点之前会回家…！哥哥~……”
郁渔趴在陆沛脖子上起腻，
陆沛问：“想创什么业？”
郁渔来精神了，拿着一下午的功课，在iPad上划拉：“奶茶店不错…，主题餐厅也好~！还有花店！烘焙蛋糕店~！你觉得哪个好~！”
陆沛只看着上面一看就是微博上搜来的照片，但陆沛对他一向是有耐心的。
“我觉得都好，不如你都开一下试试。”
郁渔惊讶了，他知道陆沛不喜欢他出门，他原以为陆沛能答应都悬，没想到陆沛竟然这么支持他！！
郁渔泪眼汪汪：“呜呜呜…！！陆沛…，我就是随便说说，没想到你会这么支持我…！呜呜呜嗝！我好感动…！！”
郁渔又抬头：“哥哥…，可是我没有本钱…。”
“有哥哥，不怕。”陆沛道。
郁渔要感动哭了：“呜呜呜！！陆沛…，那要是赔钱了怎么办…”
估计这话让好友听见能把橙汁喷出来，陆沛的身价能怕你赔钱？！就你那个脑仁，赔钱估计都赔不到点子上！
陆沛道：“怕赔钱，宝宝可以先试营业一段时间，到时候看顾客对哪家店的反馈高，权衡业绩，结束再做选择。”
郁渔觉得不愧是他家陆沛！！
说的好有道理！！
“…那啥是试营业？…我哪有顾客呢？”
陆沛面不改色心不跳：“宝宝可以先开在家里，哥哥做宝宝的第一个顾客，怎么样？宝宝可以雇哥哥当你的…创业顾问，免费的，…相不相信哥哥？”
郁渔小脑袋点的跟捣蒜锤似的！！
呜呜呜！！好友诚不欺他！！这全世界上天上掉馅饼的好事只有陆沛会给他！有了陆沛，他岂不是分分钟能做大做强把公司开到西伯利亚去！！
辉煌的人生马上要开始了啊…！！
于是，当天晚上，郁渔在床上感激涕零！！为了由衷表达感激陆沛在百忙之中抽空给他当创业顾问，郁渔配合极了，嗓子都叫颤了还乖乖掰着腿让操。
——即将做大做强的试营业，就这么开始了。
由于白天陆沛要去公司，遵守顾客是上帝的原则，郁渔的奶茶店就成了陆沛下班之后的时间营业。
第一天，陆沛下班，郁渔照原来扑上来要抱抱。
陆沛拍拍他的屁股：“不是要当服务生？不可以抱抱。”
郁渔被拒绝了抱抱，但是心里着实感动的呜呜呜，陆沛竟然比他还认真，自己实在是太惭愧了！！
奋斗！！一定不让陆沛失望！！
郁渔拉着陆沛做到落地窗边下沉式的榻榻米上，外面是庭院美景。
郁渔拿出自己从一大早就开始熬煮的珍珠和用红茶精心煮了一下午的奶茶：“先生，您点的奶茶，一共是17元。”
陆沛问：“有咖啡吗？”
郁渔气，疯狂暗示！:
陆沛笑，掏出钱包，抽出一张整钞。
郁渔平常除了陆沛给他的卡就是一个小熊零钱袋，郁渔拿着零钱袋，仔细的数着他的零钱给陆沛找钱：
“找八十三块....找八十三块....哎呀！”
好几个硬币跳出来，骨碌碌的滚到下沉的榻榻米下面去了，郁渔小声惊呼，钱怎么能掉呢，连忙趴下去去捡。
“掉了…！”
于是，从陆沛的角度，就看见郁渔撅着个小屁股着急的小脸出汗，手往下伸去够那几个硬币，他纤瘦的腰又白又细，偏偏小屁股生得肥圆挺翘，后入时雪白肉浪翻飞…，如今郁渔就撅着小屁股陆沛眼前，睡裤勾勒出两瓣翘软臀肉的弧度，短袖下面若隐若现一截儿细腰…
陆沛眸色暗了暗。
“乖，先不找了。”
郁渔：“……找到了…！！诶？？陆沛…我们去哪呀？？唔…！还没、还没找钱呀…！”
于是，第二天一早，郁渔扶着快折的腰，走路像个岔开腿的小企鹅，陆沛搂他在腿上吃早餐：“…宝宝，还疼？”
郁渔撕扯着面包片，哭：“我都说了我不行了…，你还要把把我的腿往上折…！我又不是面条…！！”
陆沛亲亲他，干脆转移话题：“今天想开什么店？”
郁渔果然注意力被转移了：“…嗯…开主题餐厅~~！！哥哥，你觉得猫咪主题餐厅怎么样~！”
陆沛喂他喝牛奶的手停了停，
说：“好。”
下午的时候，郁渔还在家里布置他的猫咪主题餐厅，陆沛的秘书送来一个盒子，跟他说是是陆总吩咐的，员工制服。
员工制服？？
郁渔一打开…，瞬间震惊了，这胸前怎么是镂空的？！这小裙子也太短了，能盖住屁股吗？？还有这个猫咪耳朵，这个毛茸茸的尾巴…是要塞进去吗…？？
郁渔脸红的跟陆沛打电话，说不要穿，露太多了。
陆沛问：“昨天教你的，开店第一条原则是什么？”
郁渔立刻打了鸡血：“要以顾客为上帝！！顾客的要求就是我们前进的方向！！gogogo！！冲冲冲！！我知道了！！！陆沛你放心吧！！”
陆沛说：“宝宝真乖。自己穿好，我下班回去。”
于是当天晚上，主题餐厅的菜还没点，郁渔这只自己送上门的小猫就让人擒着细腰压在在中餐厨房狠狠做了一通，然后又回卧室做，做完又到浴室。
郁渔哭的上气不接下气，这次陆沛真的玩疯了，竟然就着还在他穴里的毛茸茸尾巴按摩棒就操了进去…！！
原本他吃下陆沛的大家伙就已经非常吃力了，这次简直把他嫩生生的小穴撑到了一个不可思议的程度，他哭着怕着说要被哥哥操坏了操穿了…！
最后结束，陆沛抱着又爽又哭的脱力差点昏过去的郁渔洗完澡，他后面使用过度的小穴红的能滴血，涂了消肿的药都还颤颤巍巍的露个小指大的洞，隐约看见一点肠肉的合不上。
第二天清晨，陆沛起床，郁渔累坏了，还在睡，陆沛分开郁渔的腿，后面已经又缩的看不见一点缝隙，但红嘟嘟可怜巴巴的高肿了一圈。
陆沛心里后悔昨天失控玩狠了，给郁渔细细的涂好药，把人抱在怀里亲了又亲，郁渔醒了，抱着陆沛软乎乎的喊饿。
陆沛临去公司前，给晕晕乎乎的郁渔喂了一杯牛奶吃了点面包，郁渔困困哒哒睁不开眼睛，又要上楼补觉，走之前忽然想起什么，跟个小麻雀似的跑过来蹭蹭他亲亲他，说后面疼，晚上要吃巧克力蛋糕才能好。
陆沛吻他，说好，在家要乖。
郁渔点头，上楼补觉，中间好友给他打电话，问他店开的咋样了，他现在觉得开一家自由书店不错！！
郁渔困，又腰酸背痛，屁股里还肿嘟嘟的涂着丝丝凉意的药膏，有气无力拿着电话：“…不开了…，你说的太对了，前期太辛苦…，我觉得，嗝，我可能撑不过试营业期，我还是画画吧，我就一个屁股…，不行了。”
当天晚上，陆沛回来给郁渔带了郁渔最爱吃的一家蛋糕店的巧克力蛋糕。
郁渔吃的心满意足，陆沛也没限制他，郁渔吃完躺在沙发上露着肚皮让陆沛给他揉肚子，不用担心明天一大早要起来开店的日子简直呜呜呜太美好了叭！！
第二天，编辑夺命电话催他交漫画稿，郁渔吓得一激灵，焦头烂额的补稿，创业这件事不知丢到那个九霄云外。
郁渔创业记，中道崩殂。
 2021-06-03 23:56:31



番外:回忆
某日，郁渔突然闲来无事（实际上是这个月的零食吃完了只能躺尸以乞求陆沛的可怜），可是他坐不住，在找自己以前藏起来的零食过程中，意外在犄角旮旯里翻出一本旧的高中课本，里面还夹着他和陆沛的两张期末成绩单。
郁渔掐指算算，距离他们高中毕业也有七年了，于是他拿着古董成绩单去找陆沛。
陆沛正在书房办公，郁渔冒个毛茸茸的小脑袋进来，踢踢踏踏的踩着拖鞋从陆城的手臂底下拱进来，坐在陆沛腿上。
他穿的睡裤很短，衬得他的腿又细又白，白色长袜堆白里透着淡粉的纤瘦脚踝，轻轻晃荡着。
“陆沛，你看到我找到了什么！我们高中时的成绩单！”
郁渔欣喜都晃着手里的泛黄的成绩单，陆沛瞥了一眼，伸手拍拍趴在他怀里爱人的背：“嗯，哥哥公司有点事情，处理完陪你看。”
郁渔“哦”一声，其实陆沛不陪他看也没关系，他只要让陆沛抱着就乖了。
于是郁渔乖乖的趴在就在陆沛怀里摆弄那张成绩单。
只可惜他脑容量就那么大，不一会就忘记了陆沛说“他有点事情”，陆沛正在处理公司邮件，一会儿，他怀里的郁渔就开始咯咯的笑，单薄的小身板都笑的一颤一颤的，也不知道在笑什么。
陆沛无奈，抚着郁渔脑袋弄乱的头发。
郁渔笑了一会，就忍不住了，指着成绩单跟陆沛说：“陆沛，你居然还考过0分！！哈哈哈，我怎么不知道你数学还考过0分，你是不是嫌丢脸把卷子藏起来了不给我看！”
陆沛：“嗯？”
郁渔得意忘形：“哈哈，那我那次肯定比你考的高！我数学最起码也是65分起步呢！这个时刻我一定要立个纪念日，我人生中为数不多的辉....”
满分150分的卷子，实在不知道他这个只有65分起步的狂拽酷霸炫的自信是哪里来的。
郁渔还没说完，巴掌小脸上笑容就僵在嘴角，因为在另一张成绩单上，那次的数学成绩赫然是：0分。
陆沛随随便便考150分的时候，他在65—66之间苦苦挣扎。
陆沛就一回考0分，他也考零分。
摔！！这日子没法过了！！！
“这....，这....，”
郁渔脑子里铃铛一响，突然记忆回到从前。
那次是学校响应素质教育，第一次将学生全部打乱不按名次排名分考场的期末考，郁渔头顶也不知道哪里冒出的青烟，竟然跟陆沛分到了一个考场！
要知道，除了幼儿园分班时郁渔努努力还能跟陆沛分到一个考场之外，之后的所有考试，他跟陆沛考场的距离几乎都相当于在丈量学校总人数！
彼时他们高二，穿着蓝色校服，郁渔忍了一路兴奋，最后楼道里忍不住了，一蹦三尺高，直接蹦到陆沛身上挂着。
“陆沛！！我就知道我昨晚半夜拜神有用的！！上天肯定听到了我真挚的祈祷！！感谢阿弥陀佛god真主保佑我！！我这次总分一定能上480！！”
陆沛淡淡挑眉：“你怎么上？”
“当然是抄你的啊！”见陆沛不搭理他，直接托着他的屁股上楼。郁渔立刻换上了一副嘴脸，眼巴巴的看着他。
“陆沛~~~！你不会这么见死不救吧....！你知道我要是再上不了480我妈会揍死我的！！说不定还会把我送去封闭集训！听说那里四点不到就要起床倍数！！晚上十二点钟才能睡觉，你一定舍得我去哪里吃不饱穿不暖被人天天拿鞭子抽打日夜读书的对不对？！”
郁渔做哀嚎惊悚状，表情活像那副世界名画《呐喊》。
陆沛“......”了一会，说：“如果你这次考不到480，我也会揍你。”
噗，郁渔吐出一口老血。
于是，为了争取到陆沛的卷子一点点的“临摹权”，郁渔开始了戏精附体的吐血一周。
那时候他们已经在校外租了房子，更便于郁渔发挥（发神经），于是，便出现了这样的景象。
郁渔从厕所出来，虚弱地扶住门框。
陆沛紧张的问：“怎么了？肚子不舒服？”
郁渔淡淡且坚强的擦了擦嘴角的番茄酱，制止住陆沛的搀扶：“...没事....，不用管我...，我练习练习....，反正我考不到480，也会被我妈打吐血的....”
陆沛额角跳了跳：“......”
还有，陆沛半夜正在睡觉，突然听见耳边溪溪梭梭的细碎声音，一开灯，竟然见郁渔跟小仓鼠似的蹲在床位正收拾他的小行李箱。
陆沛一看表，半夜两点，皱眉：“宝宝，你要干什么？”
郁渔可怜的背上小包袱，推门：“....没事...，你睡吧，不用管我...，反正我考不到480，也会被我妈扫地出门的...我、练习.....啊！！陆沛！！”
陆沛睡眠不好，郁渔光荣地撞在枪口上。
当晚郁渔连门都没迈出去，就被陆沛抓回来揍了一顿，顶着红彤彤的屁股哭诉：“说好了考不到480才揍我的啊！！我还没考！！陆沛你这属于强买强揍啊！！你这是是帝国主义霸权！！法西斯统治！！我疼我疼我疼！！”
陆沛让郁渔嚎的心软，最后只得说：“好吧。”
于是，郁渔立刻原地复活。
到考试的那天，郁渔头一次那么自信，那么胸有成竹，可等到考场的时候他就彻底傻眼了。
因为他和陆沛虽然是前后桌不假，
但是他的座位在陆沛前面啊啊啊！！！
在前面！！
他后脑勺又没长眼睛！！在前面还抄个鬼啊啊啊！！
郁渔自小叫陆沛宠的眼泪多，人家来考试的都在找座位，只有郁渔站在座位前低着个小脑袋，好似那马上就是他的坟头似的，眼见着就要往下掉眼泪。
陆沛最怕他哭，只好侧身低头，小声哄他的小哭包。
“没事，宝宝别哭，一会你听我敲桌子，我敲桌子你就把你的答题卡从后面递给哥哥，哥哥给你写。”
郁渔打个嗝，惊道：“还、还能这样？？”
陆沛点头。
郁渔不哭了，他脑子里丝毫没有想过这个计划的危险等级，反正陆沛答应他的事从来没有做不到过。
于是，坐到座位上，学生齐了，严肃的监考老师也进来了，郁渔就有点紧张，回头悄悄看陆沛。
陆沛以为他要说什么，倾身听。
就听见郁渔悄咪咪的问他：“陆沛....，我越来越觉得你这个办法好厉害，完全脱离了他们低级的抄写...！你真的是第一次作弊？我觉得你可以出一本书，果然是学霸....，对了，...”
陆沛忍了忍，才忍住没有敲上郁渔整天不知道在哪个星球飘着的小脑袋。
很快开考铃声响，开始发卷子。
郁渔就轻松了，反正有陆沛会给他写答题卡。他手肘支着小脑袋，分神地看向窗外郁郁葱葱的操场和绿荫发呆，时不时地在卷子上图图画画。
陆沛在后面安静的写卷子，别人第一面还没写完的时候，他已经写到第三面了。
他时不时抬头看前面发呆的郁渔，下午的阳光明媚，阳光像纤薄的金色蝴蝶，落在郁渔白皙秀气的鼻尖，他的脸小，阳光把那一块皮肤照的暖莹莹的。
陆沛忍不住弯了弯嘴角，突然，他后面的同学有了动静。
后面那位应该也是要作弊，陆沛预感不妙，听到身后响起敲桌子的声音，心里大叫坏了。
果然，下一秒就就看见郁渔一下子从发呆中惊醒，他还没反应过来，郁渔就下意识地将桌子上卷子迅速抽出来转身递给了陆沛。
陆沛：“.......，”
陆沛身后正在监考的灭绝师太：“......”
郁渔看看老师，又看看陆沛，巴掌小脸挤出来一个比哭还难看的笑：“那个.....，老师....，我就是....撒撒橡皮屑....”
最后，灭绝老师河东狮吼，直接没收了两个人卷子，判了零分。
让两个人出教室的时候，陆沛还是那副淡淡的神情，只是他一不小心，扯烂了郁渔搁最上面的那张卷子。
“对不起老师，我手出汗了。”
要不是这次太明显，灭绝师太对陆沛一向带着尖子生的偏爱，摆摆手：“放哪儿吧，你们出去，这门课两个人都零分！下不为例！”
“谢谢老师。”
其他人都在考试，只有他们两个人出来，郁渔垂着小脑袋，他怎么就发呆了呢！
“哥哥，对不起.....”
到没人的走廊，陆沛摸摸他的头：“没事，只一课零分而已。”
其实陆沛真的不太当回事，主科目一课零分对郁渔这样的学渣是几乎灭顶之灾，所以郁渔觉得特别严重，但其实对于陆沛来说，名次不多受影响，最多影响的只有总分的分数而已，他也不在意。
见郁渔还在瞥着嘴巴自责，陆沛哄他道：“宝宝，真的没事，放学哥哥带你去吃你爱吃的那家麻辣烫，再买零食，好不好？”
“真的？！”郁渔圆圆的杏眼一下亮了，陆沛从不让他吃这种垃圾食品，他悲伤的快，高兴的也快，很快就拉上陆沛的手，叽叽喳喳了。
个子高的少年牵着他的手，少年五官帅气，犹如青春的钢笔镌刻。
郁渔突然在陆沛手心里摸到一团纸条：“哥哥？这是什么？”
郁渔还没拿出来看，就让陆沛先一步收起来放进口袋了：“没什么。”
“你让我看看嘛....！什么？什么嘛？”
郁渔追着陆沛，陆沛只往前走，他们俩像影子追着光，从阳光落下的那一刻起，便就注定相伴而生。
.....
回过神，郁渔也想起来了，时隔好几年，他抱着陆沛：“哥哥，你当年藏起来的是什么呀？”
陆沛笑了笑，凑上去吻了吻郁渔十年如一日天真无暇的眼睫。
陆沛想起那个午后，前面的小迷糊猝不及防地把卷子塞给他，他也惊住了，那张卷子上什么都没写，但陆沛一眼就看到，在空白处，是用铅笔细细描画的一个铅笔素绘，是他的侧脸。
 2021-06-03 23:56:33



