 

《妖魔道》作者：墨麒麟

正文 第1章
　　青山动荡，诛妖令被凝结的妖气冲破，镇妖阀被妖气冲破，千年来所镇压的妖怪与怨灵被释放，此举引发世间浩劫。
　　厚重妖气形成巨柱从上天际，将附近的云层都渲染成得浓浓的乌黑色。
　　此时，积云观内。
　　一群身着素色白衣的道人站在宽广的大殿内，纷纷议论着此次重大变故，谁也没有想到妖气竟然冲破先辈们所设下的封印，原本远离世事干扰的积云观被侵扰。今日，山下平凡有百姓上山请得道高人出山收妖，积云观众弟子也为此奔赴下山，只是妖孽横行与乱世之间，一时之间根本就无法平息这次事件。
　　下山道人越来越多，可回来的人却越来越少，直到百姓们纷纷上山避难，积云观的柳风真人才派出法术高强的得力弟子下山降妖。
　　“若你们无法抓回那条蛇妖，就不必再回青山积云观见本座。”冷静又平稳的声音从大殿内室传出，柳风真人向来低调，自从五年前掌门被逐出青山积云观之后，他便再也无在众弟子面前出现过。
　　“是！众弟子领命！”积云观的弟子们齐声叩拜，那声音洪亮气势浩瀚。
　　一片耀眼的白光急闪而过，弟子纷纷夺门而出，御剑在空中急驰，此时，大殿内已经是空荡荡一片，此刻，若是从山脚下仰望青山上空，会看见如星荧般闪亮光点掠过天际，这正是积云观弟子出山的象征。
　　丰名城。
　　这里虽然离青山很远，但也免不了妖孽作怪。青山妖阀被破，妖孽放逐世间，为祸百姓扰乱众生，如不及时压制必定会照成生灵涂炭，民不聊生。
　　自从青山陷入混乱之后，丰名城多少也受到了波及，最近城中很多大户人家都遭遇怪事，不是婢女失踪就是家眷被掳掠，掠夺的都是风华正茂的少女，请来了诸多降妖之人，作法、收妖、请神、样样都弄过，抓也只能抓住小妖，妖孽并不是单独行事，一时间也无法全部抓获。
　　清水泉边，坐着一位衣着朴素的男子，素色的布衣没有任何繁缛的修饰，一头黑发用一根布带系着，他面向普通，称不上英俊，也说不上丑，身上散发着儒雅的气息。
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　男人名叫迹延，这几年来游离天下，可说是逍遥四方，过着闲云野鹤的安逸生活，他早已过了绝代风华的年纪，男人看上去三十出头的样子，男人身材修长，可称是完美，他解开衣带，露出健康的肌肤，他修长而结实的身体完全暴露在朦胧的月色下。
　　他本是路过此地，可见泉水清亮，又加上连日来都没地方洗澡，于是决定下水清洗，这荒郊野外应该没女人回来，最近妖孽横行，晚上几乎没村名赶出门，于是，他也就免去了受人打扰的烦恼。
　　男人靠在泉边清洗身体，他双眸静静地盯着无风自动的水面，就在距离他不远处的地方，水面泛起了异样的波澜，男人瞬间提高了警惕。
　　很明显，附近有妖气……

正文 第2章
　　男人低垂着眼，默不作声的观察着附近的动静，他的洗澡的动作很慢很慢，水流顺着他的身体手臂滑落，晶莹的水花在落回水面，荡起一阵阵涟漪。
　　“大哥，这里好安静，好像没有人呢，不如我们就好好亲热亲热……”一个笑得狐媚的女声从自不远处传来。
　　不远处，水面上泛起了一阵朦胧的白烟，出现了一个妖魅的女子，白色的轻纱虚掩着半裸的身体，那女子站在水中，湖水淹没到她的半敞的胸口。
　　仔细看，不难看出那女子身后长着九条白色狐狸尾巴，还在水中晃来晃去。那女子半依着身旁的青衣男子，那男子闭着双眸，没有任何的反应，他容貌英俊世间难寻，年纪看上去最多二十岁，从衣着来看，应该是富家子弟，只是对方的神志不太清。
　　迹延一瞧这种症状，便立即知道，那男子肯是被狐妖迷惑。
　　迹延看了一会儿，待狐妖准备脱男子外衣的时候，他才开口阻止：“妖孽，道行不高，还敢到处为祸。”
　　狐妖警惕地看来，露出锋利的尖牙，仿佛受了惊扰般愤怒地逗着尾巴：“你是谁，少在这里打扰我和大哥，再不走，就吃了你。”
　　迹延觉得这狐狸精说话理直气壮，完全没把他放在眼里，好像错的人反而是他，男人没再说话，披上衣服就上岸了。
　　“算你识相，别让我再看到你。”狐妖得意的大笑。
　　一道银色的光芒从男人指尖弹出，急闪而过击中了狐妖的眉心，男人低着头，双唇动了动，在嘴里念了几句常人难懂的经文。
　　那狐妖开始张牙舞爪的发出厉声的尖叫，随后一阵白眼窜起，狐妖惨叫着消失在空中，男人原本不想多管闲事，可是狐妖欺人太甚，再加上今日妖孽频繁增加，如今是灭一个少一个，也算是为百姓做点力所能及的事情。
　　狐妖消失之后，那水中那英俊的男人依旧闭着眼睛不动，男人有些好奇地走了过去，他竟然感觉不到这水中人在做什么。
　　水中那青衣男子闭着双眼站在池中央，男人没有感觉到任何可疑的妖气，待他走近，那名青衣男子才缓缓地睁开了双眼。
　　那是一双如暗夜般深邃的幽暗双眸，狭长的双眼扬起几丝妖异的弧度，那黑黑的眸子里透着几丝迷离又迷茫的气息。
　　“你是谁？”青衣男子缓缓地开口，这声音在黑夜里凸显清晰，很悦耳，很清亮。
　　迹延把青衣男子拉上岸后，告诉了对方自己的姓名，并得知道眼前这位二十出头的青衣男子名叫，赤炼。
　　因为赤炼身上没有妖气，男人也就更加的放心，两人简单的聊了一下，渐渐的熟络起来，男人就在站在赤炼身边，能更加清晰的看清楚他的样子，不知是被水泡过还是天生就如此，赤炼的皮肤很白，再加上他容貌太过俊朗，看上去几分妖异，但男人却并没感觉到妖气。

正文 第3章
　　“赤兄弟，最近夜里还是你还是少出门为妙，以免被妖孽迷了去，那就麻烦了。”男人觉得有责任提醒一下赤炼，毕竟不是每次都这么好运，能够遇上他，“今日来妖怪横行，很多人家都出事儿了，刚才那只被我灭了的狐妖会迷人心智，想必赤兄弟也是被他迷倒这里来的。”
　　“你灭了狐妖？迹大哥，你会法术？”赤炼那幽暗的双眼，在黑暗中，色泽难以察觉的变深了几分，他略微湿润的黑发垂在胸前，说不出的好看。
　　“是啊，那只狐妖想伤害你，与你淫乐。我不能眼睁睁地看着你被狐妖吃掉。”被唤作“迹大哥”的男人，脸上是温柔的笑容，他边说边系好身上的布腰。
　　赤炼沉默了两秒，男人以为他被事实吓到，也就不再提此事。
　　赤炼整理了一下湿哒哒的衣服，才礼貌的重新抬头看向男人，他嘴角含着几分深意的笑容：“迹大哥，那今日就谢过你忙帮，不知你这是准备要去哪里？可方便告诉我？”
　　“没什么方便不方便的，我要去城北的张府，张掌柜请我去降妖。”性格随着的男人照实说，他偶尔会替别人捉妖赚点吃喝的路费。
　　“迹大哥，我看你的打扮这么朴素，也不像是本地人，不知你原籍何处？”赤炼的身上的衣裳湿漉漉，衣襟也被染湿，这并不影响他整体的美观。
　　“我从青山来的。”男人简单的回答完对方的问题，再环视漆黑的四周，关心表示还是送赤炼回去，再如何看赤炼的样子也是大户之家，必定也是娇生惯养的骄子。
　　“是吗？”赤炼颇感兴趣地打量他，他伸出修长的手，缓慢地搭上迹延的肩膀，不知是还是无意，他放缓声音在男人耳边轻笑，“迹大哥，我也是从青山迁到丰名城来的，如此说来，我们还是同乡。”
　　两人的身高相仿，于此拉近了两人之间的距离，男人起初还觉得有些奇怪，但赤炼的友好又让他无法心升猜忌。
　　由于赤炼的衣服被水弄湿，他担心对方着凉，于是提出生火把它烘干，可是赤炼轻笑着表示不用了，那双幽静深邃的双眸安静注视男人那充满诚意的脸，男人并没发现赤炼眸子里那愈发幽深的目光。
　　“迹大哥，你现在还不着急去张家吧？”赤炼嘴角扬起好看的幅度，他轻轻地搂了搂男人的肩膀，缓声慢笑地表示：“我听说张家今日有喜事，你应该不方便去作法才对。”
　　“张掌柜的确是让我明日再去，今晚我打算就在前面镇上找间便宜点的客栈落脚。”
　　“既然我与迹大哥有缘，让我们在这荒郊野外也能遇上，刚才你还‘救’了我，而且我们又是‘同乡’。”赤炼侧着头，那狭长的双眸，仿佛盯住猎物般盯住男人，“相请不如偶遇，刚才迹大哥不是还说要送我回去吗，那不如去我府里坐一坐。”
　　“……”迹延在考虑，是否方便就这样冒然去打搅。
　　赤炼的声音很轻，很好听：“迹大哥，就当我谢谢你救命之恩。”
　　“那好，那便有劳赤兄弟带路了。”迹延嘴边挂着温和的浅笑，他礼貌地朝赤炼额首，清风荡过扬起他几缕青丝。

正文 第4章
　　两人来到赤府外。
　　赤府位于偏僻的山郊，要抵达赤府必须要穿过一片粉色的桃花林，赤府的外面有一座荷花池，绕过小桥才能抵达赤府大门。
　　由于夜里降雾，池面笼罩上一层稀薄的薄雾，赤府四周都缭绕着轻纱般飘逸的抱薄薄雾气，很飘渺。
　　迹延警觉的停下脚步，望向荷花池水中，却没发现丝毫的异样，但他始终就觉得奇怪，这里也太美了，但又如此的偏僻，普通人家会住得如此偏静吗？总之，迹延始终觉得不对劲，但又无法指出到底又有何处不对！
　　“迹大哥，你为何不走了？”赤炼那幽黑的双眸，盯着男人思考的容颜，他悦耳的声音在幽静的夜晚显得格外的清亮又清晰。
　　“你家为何做得如此僻静，你不担心有妖怪来扰吗？”迹延是担心眼前这位刚解释的朋友，住在这种地方，难怪会被狐狸精勾引。
　　四周了无人烟的，若不是赤炼身上没有半丝妖气，又加上赤炼之前被狐狸精迷惑，要不然他也许会怀疑赤炼是妖怪。
　　“不瞒你说，这里方圆几里本来都有人住，可是去年山下闹瘟疫，很多村民都搬走了，那时候我染上瘟疫，世人都以为我活不了，可是我活下来了，所以长久以来，我都与府上的侍从住在这里。”赤炼说得跟真一样，他略显苍白的修长手指，缓缓地捂住迹延的双手，迹延感觉到他的双手很冰凉。
　　“迹大哥。”赤炼缓缓地抬眼，用那幽深黑暗的摄人眼眸注视着男人，“你不会以为我是妖怪吧。”他的声音又轻又飘渺，却又是如天籁般悦耳，夹杂几丝难以言语的妖异。
　　是因为赤炼的声音太动听了？
　　不管如何迹延便如此认为，将那一丝丝的寒意，与让人发毛的感觉，都“归功”于迹延的声音太过悦耳，比常人好听。
　　“赤兄弟，你别误会，我只是我好奇，若有冒犯之处请你别介怀。”迹延见到对反露似难过的表情，他反握住对方的手，毫不谦虚的表示，“赤兄弟你的手很冰凉，肯定是刚才在水里泡久了，外面夜凉风寒，我们还是快进府去吧。”
　　迹延从来都是一个为别人着想的好人，虽然好人难做，可是他依旧保持着自己的做人终止，若是让赤炼误会了他的想法，那就不好了。
　　“如此一来，我便放心了。”赤炼俊美的容颜之上，那释然的笑容如绽开莲花般绽开，他听到迹延如此一说，便在心中轻笑了几声，随后，便礼貌将迹延请进入了赤府。
　　迹延也没有丝毫的怀疑，就跟着他进入华丽赤府，赤府大门缓缓的关上，朱红色的大门完整的闭合，只留下门匾下那两盏殷红色灯笼，在薄雾弥漫的空气中，散发着鲜色如艳的诡异光芒，似幽暗似朦胧，一阵冷冽的风吹过，吹动那朦胧的薄雾，那稀薄的雾气如轻纱般在山间飘摇。

正文 第5章
　　进入赤府之后，赤炼便立刻吩咐府里的下人去准备酒菜，还命老管家给迹延拿了套新衣服来换上，迹延装束向来朴素，老管家就细心的拿了一件质地上乘的素衣给他，而赤炼吩咐完管家好好招待他之后，就进入去换衣服。
　　迹延被老管家请到后院的荷花亭，赤府的下人很快就送来精致的糕点及酒菜，待赤炼换好衣服出来之后，两人便坐在幽静的荷花亭内小聊浅饮。
　　烛光晃影，轻纱飞舞。
　　赤炼一袭火红色的华美衣裳，头上的玉冠已经卸下，顺滑柔美的青丝飘逸地轻垂在身后，入夜了他打扮得比较随意，给人舒适又无须太拘谨的亲切感。
　　两人虽然才结识不久，但彼此的尊重与机缘，使得两人很快便熟络，迹延走南闯北见识过很多稀奇古怪的事迹，但赤炼更关注的却是男人那些降妖伏魔的故事，迹延担心吓唬到眼前这位英俊的小兄弟，便只是简单的讲述，并无细说。
　　迹延其实并不善言语，这些年，他东南西北地走，却也极少与陌生人结交，在路途中，遇见妖怪他便灭，偶尔还会替不认识的村民解决问题，就算是他对赤炼有“救命”之恩，被赤炼礼貌的请到府上歇脚，他从头到尾是客客气气，并与赤炼把酒畅谈。
　　“迹大哥，你可听说近日青山镇妖阀被破，妖物四处作乱的事情？”赤炼伸出那被火红衣裳衬得更是苍白的手，慢条斯理的替迹延斟酒。
　　“我前些日子已经听说此事，最近夜里到处都不安全，赤兄弟还是说出门为妙。”迹延好意的提醒，他的发丝是用一条柔软的布带系着的，男人上看去温和朴实，身上散发着贤德的儒雅气质。
　　赤炼垂下眼轻笑，无法瞧出他此刻的神情：“多谢迹大哥关心。”
　　“不谢。”
　　迹延的语气温和，就是因为他太温和，太好人，太随和，到了如今都三十多岁了，他还没讨到媳妇，说出来还有些好笑，以前在青山时那便不说了，可他这些年都在游历天下，还是没有遇上意中人，日子一久，迹延也认为自己命中缺桃花。
　　他至今未娶，但也未多向其事，一切顺气自然便好。
　　赤炼动作轻盈的将酒杯放在唇边轻抿了一口，那一双幽静的眸子饶有兴致地注视着男人思考的神情，他仿佛能看穿男人的心思那般，缓缓的开口：“迹大哥应该还没有娶妻吧，若你是不嫌弃，你可否见见舍妹，她二十出头尚未出嫁，若是迹大哥你不嫌弃，我便替我死去的父母为舍妹做主，让她嫁了你。”他的声音很轻，很悦耳。
　　“这这……这怎么可以……”迹延听到赤炼惊天一言，险被酒水呛到，“婚嫁大事，岂非儿戏，更何况，赤兄弟你与我还未认识几个时辰，你怎能如此轻率将其妹，许配给我。”
　　上了中年还为成亲的男人，思想总是没有年轻人放得开，在迹延的眼中觉得这事有失礼数，更唐突又荒唐，更何况他与赤炼的妹妹的还是素未谋面，女方也不见得会愿意嫁他，这事，甚是荒唐！
　　“迹大哥今日‘救’我回府，便是有‘恩’于我，只要迹大哥你不嫌弃舍妹，她必定会同意。”
　　迹延以为赤家小姐缺胳膊少腿，否则怎么会需要自家哥哥，如此推荐……
　　就在男人焦虑着应该如何拒绝的赤炼的好意时，赤炼已经吩咐府中的奴婢去把其妹带了过来。
　　“大哥。”
　　甜得腻人从荷花池边传来，一位身着白衣，头戴纯白绒花，酥胸微敞的美艳女子，埋着莲花碎步，从桥上走了过来。
　　白纱披肩，白绸掩胸，再加上她体态妙曼，更是引得人垂怜万分。

正文 第6章
　　迹延望着那娇笑腻人的女子，心里有种说不出的感觉，升起一股妖异的错觉，但明明附近没有妖气，为何会出现如此错觉？
　　难道是因为赤兄弟的妹妹长得太过娇俏，与山野妖孽那些艳色的妖魅的容貌比之，有过之而无不及，很奇怪，但具体何处诡异，他也无法详解。
　　“玉璃，来。”赤炼让玉璃坐下，并将迹延介绍给他，“这位是迹延，迹大哥。”
　　他将彼此介绍给对方，玉璃到是显得大方得体，一双眼睛专注地看着迹延。而迹延反而显得有些拘谨，见到如此美丽有大方的女子，若是还能无动于衷那必定是有龙阳之癖，迹延属于正常男人，他在与玉璃交谈时都是礼貌相待，并无越轨的之意。
　　赤炼从头到尾都在留意男人的神情，他狭长的双眸沉定又冷静的盯着男人，那深邃又含义深刻的目光，不着痕迹在男人身上徘徊。
　　精壮又柔韧的身体，蜜色紧致的肌肤，若是吞下去一定很补，再加上男人又是学过法术，有一定的基础，至少可以增加几年的道行……
　　赤炼那幽静的双眸中，那温和的神情逐渐转变成一种令人难懂的情绪，他轻轻地抿了一口酒，蛇一样的舌尖迅速地扫过嘴角，嘴边含着令人满意的微笑，这个迹延似乎很相信他，那他就把玉璃许给他，就怕男人命娶，没命享受。
　　玉璃和迹延相谈甚欢，也算是一见如故，但女方主动多过男方，这让迹延难以接受，他并非不愿意慵懒如此娇气，他只怕是赤兄弟一时冲动，将其妹许给他，将来误了玉璃也枉费赤炼一片苦心的撮合。
　　“迹大哥，我从小家里人不让我出门，这几年更是让我与外界少有接触。”玉璃伸出指甲修长又极富美感漂亮纤细手指，动作轻盈灵巧的替迹延斟酒，她故作忧伤的表示，“如今再加上妖孽为患，我们女儿家更是不好出门，又怕世人贪图我的美色，并非真想相待，今日遇上迹大哥，若你不嫌弃，小女子愿意跟随你。”
　　“你这是何苦。”迹延想拒绝，但有担心伤害到玉璃的自尊，左右为难不知如何是好。
　　赤炼淡笑喝酒不语，却很是满意玉璃的自推，要想留住男人方法有很多，不过并不想用过激的方式，若是能让男人自愿留下，那便更好不过。
　　“迹大哥，你可以慢慢考虑，反正我赤府随你住，等你想娶舍妹的时候，跟我说一声便是，你若是什么时候想离开，我也不拦你。”赤炼礼貌又客气的说着无限优良的条件，男人觉得自己何德何能竟能受到如此款待，对赤炼好感又再度加深。
　　在一番推辞之下，玉璃也劝说迹延留下，可以趁机最近“培养一下感情”，若是迹延真的无法喜欢上她也就不再多做强求。

正文 第7章
　　迹延还是第一次遇见如此热情的人家，他虽对赤炼有过救命之恩，但没想到赤炼会待他如此之好，不但赤府随他住，还要替他安排婚生，更是不嫌弃他，并提议要把其妹玉璃嫁给他，经过此事之后，迹延更是认为赤炼热情好客，觉得赤炼是他今年来见过长得英俊，心肠又好，又善良的富家公子，真是难得。
　　“那好，那我就恭敬不如从命。”
　　迹延在赤家两兄妹的热情的劝留之下，表示同意留下，反正他近日都要到张家替张掌柜收妖，待办完此事之后他再离开，之余赤家小姐，迹延还是无法去高攀，那么动人的女子若是跟了他必定会受苦。
　　如此，迹延便在赤府放心的住下。第一晚，玉璃就来敲他的门，男人拘于礼数请玉璃进屋。第二晚，玉璃又来了，虽然男人觉得奇怪，但也没有任何的推举。直到第三晚，玉璃在男人木楞的表现下，含泪表露是自己的爱慕心情。
　　男人无法拒绝只能留下玉璃，但男人还是规矩打地铺，这让玉璃很是气恼，羞得冲出了房间，她的容貌是如此的美艳，这次居然连色诱也不成功，这对向来以美貌著称的玉璃打击深重。
　　迹延这两天每日都有去张家，自从那日张家办宴之后，张家的管家每日都会告诉迹延，说张府这两日不方便，过两日再来，迹延每次想追问，张管家就关门了，遇到这种情况，迹延也只有等待。
　　近日来迹延很少在府里瞧见赤炼，据赤府的管家解释而言，赤炼这些日子白天都很忙，出去办事情去了，而夜里赤炼回来之后车，入夜之后，迹延又无法去打扰赤炼休息，所以辞行的之事也是一拖再拖。
　　这天夜间，迹延因为担心留在屋里玉璃会来访，他干脆就在赤府后院散步，到时若是玉璃来了也不用孤男寡女尴尬的共处一室，若是玉璃没来那便最好，他并非讨厌玉璃。
　　赤府后院，落叶纷纷，凉风瑟瑟，吹来几丝萧瑟的冷清。
　　入夜的后院异常的安静，偶尔能听见鸟鸣轻响声，由山泉引入的荷花池水，那清亮悦耳的细细流水声，在夜里显得特别的清晰。
　　入夜的山野间有薄雾缓缓的降下，仿佛蒙上了一层朦胧如幻的轻纱，在风中飘逸的摇曳，此时，薄雾弥漫的荷花池里有异物在翻腾，迹延立刻警惕地皱起了眉头。
　　一股浓烈的妖气，在黑夜里清晰涌现……
　　迹延踩着草地走了过去，地面发出清脆的响声，薄雾笼罩的池面，水花在翻腾，水下有暗影闪过，迹延神色堪忧地盯着水下，赤府的荷花池里居然隐藏着妖孽，难怪他是隐隐觉得哪里不对。
　　水面泛起翻腾水泡……

正文 第8章
　　此时，空中传来一阵破空的凌厉风响，一道耀眼的银光从天而降，一个散发着银色的光芒的巨大佛印从天而降，迹延见这来势汹汹的法印，便脚尖一点，整个人轻身腾起向后退去，踩上了后院的高墙，让出道路。
　　眨眼间，飞旋的佛印击中了荷花池，爆裂的声响在后院砸开，水花被激得翻腾……
　　与此同时。
　　一个凌厉中带着几分得意轻笑的声音破空传来：“鲤鱼精，快滚出来，吾今日就大发慈悲饶你不死。”
　　话音刚落……
　　一位身着银白色华美袈裟的俊美男子，御风而来……那一头银色的发丝在风中凌乱的舞动，蒙蒙薄雾间，那年轻俊美的男子踩着树叶，动作轻盈而缓慢的停留在树梢，那一头银白色长发用银冠竖起，飘逸的长发自然而轻顺的贴合在身后。
　　那银发男子身着的袈裟以精致的银色丝线，细细的勾勒而出，他精细而华美的袖口极其衣边，满是滚边银色刺绣的法印图案，他的手里握住一根银光闪闪的华丽法杖，那配件碰撞的清越的响声，听在妖物的耳中却是最刺激的利声。
　　他就轻盈地站在叶尖，饶有兴致地挑起眉，打量着站在旁边高墙上素衣朴雅的男人。
　　“我不是妖怪。”迹延误会了对方审视的眼神，他立刻做出解释，“我是赤家的客人，刚发现后院有妖气……”
　　银发男子一边注意着荷花池里的动静，一边抽空打量面色为难的迹延：“你给吾继续说。”他冷静命令迹延，眼中凌厉的光芒刺得男人有些愣怔。
　　好凌厉的目光……
　　这气势，好强。
　　“之后我就看见你的佛印，我便在旁边看着就是，不妨碍你收妖。”迹延觉得这俊美的银发男子收拿那只鲤鱼精必定不成问题。
　　迹延站在高墙边，沉默不语的观战。
　　那银发男子打量了他一翻，似乎相信了他的说辞，轻声的低语了一句法咒，右手一翻，水面翻腾起来，那藏身在水底的鲤鱼精被逼了出来！
　　一声妖异的怪叫声在夜色中响起，似痛苦似悲鸣……
　　赤府里的下人听到这么大的动静，竟然没一个人出来，迹延以为是赤府的下人害怕妖怪，担忧殃及池鱼，才不敢出来。
　　那只鲤鱼精被打翻在岸上，她下身是鱼尾原型，上身是修炼成型的女人身形，赤裸上身丰满又白皙，妖精的脸都比普通人好看，眼尾扬起的妖异媚态，让他更显得妩媚。
　　迹延看到一幕，自然是尴尬万分，想遮眼，却又担心旁边那俊美的年轻人笑话，他只能磨磨蹭蹭地看了去……
　　“佛降，你饶了我吧，我再也不敢偷你的降魔印了！”那鲤鱼精狼狈的求饶，满脸的泪水，哭得那是楚楚动人，让迹延心里有总错觉，那被称作“佛降”银发俊美青年，仿佛在欺负一位手无缚鸡之力的无辜女子。

正文 第9章
　　是错觉……
　　的确是错觉……
　　那女子不是人，是妖怪……
　　若是不降伏，以后必定会害人……
　　“你若是早些知错，吾还可以饶了你，如今你盗了吾清风谷的伏魔印，那便是你自寻死路。”佛降没心思听取她解释，居高临下的俯视着软到在地上妖孽，伸手抬起妖孽的下巴，轻笑，“把伏魔印交出来，今日吾便让你死得痛快。”
　　“不……”
　　“若是不交……”佛降眼神变得危险，那如琉璃般剔透的眼中，闪着凌厉又充满杀气的光芒，那气场很煞人。
　　就连旁边的迹延，也感觉到不安。
　　这个被称谓佛降的俊美青年，竟然是清风谷的人，清风谷与积云观一个南，一个北，但却是两个著名的门派，以降魔伏妖齐名！
　　那鲤鱼精死活是不愿说出降魔印的下落，佛降最后不耐烦的长袖一挥，银光急速的闪过，将鲤鱼精收进了腰间挂着的精致小玉瓶里，那瓶身上印着佛印，迹延一看，就知道那便是清风谷的集妖瓶。
　　佛降收妖之后就匆匆离去，他身轻如燕的御风而行，临别时，意味深长地瞄了迹延一眼。
　　“大叔，别怪吾没提醒你，你自己可要小心，这地方妖气很重，你小心被别被妖怪给吃得骨头都不剩。”佛降去如一阵风，他轻笑了离去，眨眼间，银光就消失在黑夜中。
　　“不劳你费心……”
　　迹延苦笑着低语，这位被称谓“佛降”的青年，还真是很奇怪，清风谷向来都是清心寡欲的僧人，如今竟然会出……
　　别派的事情他也不想干涉，他从高墙上下来，就看见有府里下人哆哆嗦嗦的出来收拾东西，肯定是被刚才的妖孽吓到，迹延还安慰众人高人已经收走了妖孽，一切都平安了，众人一听高人都走了，才去请玉璃小姐去来。
　　玉璃心事重重地把迹延请回了屋，迹延想去确定赤炼是否平安，却被玉璃紧张的阻止，迹延这才得早已经睡了，院子里后院很远，就是刚才那声巨响，在赤炼的房中也是无法听到。
　　“迹大哥，你还是早些休息吧，大哥已经睡下了，你若有事，还请明日再谈。”玉璃那美艳的脸上，表情很为难。
　　迹延点头同意，当夜，迹延却始终都无法入睡，由于今日鲤鱼精的事情让他更加不放心最近的形式，妖怪都跑进屋了，若是不能快些收复那些妖孽，那么妖孽必定会为祸世间。
　　整夜，迹延躺在床上无法入睡，他决定明日就辞行离开赤府，去替张掌柜收妖。

正文 第10章
　　後半夜，原本还无法入睡的迹延，感觉到倦意来袭，他迷迷糊糊的闭上了眼睛。此时，房门被一阵冷风吹开，一道红色的魅影悄声无息的如幻影般移至到床边，熟睡中的男人没有丝毫的察觉。
　　赤炼无声无息的一挥袖，殷红色的光芒缓缓地覆盖住男人的身体，为了不然男人醒来，他向男人施展了眠咒！
　　他刚从外面修整完灵力回府，玉璃便告诉了他今晚赤府所发生的事情，赤炼是何等聪明的人，他当然知道经过今晚之事迹延这个男人明日肯定会向他辞行，他本是向让玉璃假扮自己的妹妹以美色留住男人，可惜这个男人不解风情，当色当前却毫不动心。
　　“迹大哥……”赤炼坐在床边，伸手轻轻地推了推男人，“迹大哥，你睡著了没，我还有话想对你说。”他试探的推挪著男人的身体，发现男人没有反应，他才放心的低下头，凑到男人的唇边……
　　赤炼缓缓的提气……
　　一股粉金色的灵气从男人的嘴里缓慢的溢出，吸入了赤炼的体内，很快男人的灵力就被吸食干净，赤炼满足地看了男人一眼，他完全没想到男人的灵力能这麽的滋润，比他之前抓那些积云观的道士强太多，让他的道行提升了不少。
　　男人依旧沈睡著，没有什麽反应，赤炼本来想吃了他，那一定是大补，不过大补有时候伤身，他刚才已经吸了足够的灵力。
　　赤炼这一世最厌恶的就是积云观的那些臭道士，他扯开男人的衣袖，尚未发现男人的手臂上有积云观的道印，再加上，男人平日里对他还不错，第一次见面的时候还傻乎乎的想救他，这次就算是男人运气好，遇到他不想吃肉，赤炼也就当积德行善，不吃男人！
　　冰冷的手指无间触摸到男人那富有弹性的肌肤，那温和的温度让赤炼有些留恋，但他冰冷的手却让男人觉得有些寒冷，男人细微的皱著眉头，似乎是想避开，中了眠术的男人根本就不会醒来。
　　“不……不要……”迹延闭著眼睛拒绝，他的声音模糊，听不太清楚。
　　不要？
　　赤炼缓慢地抬眼，意味深长地注视著沈睡中的男人，这个男人刚才再喊不要，男人是做了什麽梦？还是感觉到他的触碰？
　　赤炼冰冷的手指轻轻的抵在男人的乳尖，缓慢的拨弄著缓缓的画圈，男人颤抖的躲避，嘴里还喊著“不要这样”，男人有趣的反应，直接挑了赤炼对男人的身体的兴趣。
　　好敏感的身体……
　　男人是在做春梦吗？赤炼很好奇，男人的春梦对象究竟是谁，他幽静深邃的双眸，静静地盯著男人微敞在外的蜜色肌肤，他伸出那异常白皙的手臂，扯著男人的领口，缓缓的拔开了，那层虚掩著男人身体的布料。
　　男人不安的动了动。
　　赤炼的双瞳正逐渐的收紧，他还真没想到男人的身体也可以这麽好人，甚至可以说是诱人，在男人不停的抗拒下。
　　他很想知道含住男人的乳尖，男人会不会尖叫，如此敏感的身体，比狐妖更诱人。赤炼缓缓地低下头，伸出蛇一样的舌尖，舔上了男人的乳首，赤炼那灵活的蛇舌，嬉戏般的挑逗著男人胸前那玫瑰色的乳尖……

正文 第11章
　　迹延的身体微微的震动，乳尖的赤炼灵活的蛇色挑逗着，被设下灵咒的男人根本无法苏醒，只能躺在床上认人鱼肉。
　　赤炼的玩弄的心情更加高涨，男人的反应让他觉得很甚是有趣，他好久都没遇到这么好玩的人类，眼前这具蜜色的敏感躯体，的确是引发了他浓厚的兴趣，真想看看这个男人会不会因为某种刺激的强烈反应，而冲破他的眠咒。
　　他冰冷的手指揉着男人那泛着光泽是乳尖，男人的乳尖微微的挺立，色泽艳丽看上去很诱人，他的手指顺着的男人的乳尖缓缓的滑下，游离在男人的结识的小腹上，一番拨弄之后，他冰冷的手指抚上男人胯间的瘫软的欲望。
　　那温和的体温让赤炼很是留恋，男人的欲望在他冰冷的手心渐渐的苏醒，男人的双腿本能的闭合，赤炼摁住男人的欲要闭合的双腿，导致男人的双腿无法的闭合，他捏弄着男人的欲望，盯着男人因为他的动作而微微喘息的双唇。
　　那里……
　　应该很热吧……
　　赤炼竟然有些控制不住自己的情绪，他到是从来没有遇到过这么有“趣”的人类，赤炼是修炼千年蛇妖，道行深不可测，身边自然是群妖无数，玉璃便是他的陪睡之一，再美再耀眼的妖精赤炼都见过，可是还没有谁能左右他的情绪，他从来没有对男性产生过兴趣，可是这次这个男人的身体让他很满意。
　　偶尔换换口味试试也不错。
　　“迹大哥，你可别怪我，既然你灭了狐妖，那就今晚就由你代替她陪我。”赤炼不慌不忙的声音里透着几丝暧昧的轻笑。同时，他加快了手中的动作，很快男人就泄在他的手心，他顺势将他热热的液体涂在男人的后穴。
　　他抬起男人的臀部，掰开男人的双腿，让笼罩在情欲中的男人下身浮起，双腿被压到胸前，男人微喘着双腿弯曲着，下身悬浮着，那私密的部位全然暴露在赤炼眼中，被扒开的双臀间，那秘穴若有若无的微敞着，仿佛在邀请对方……
　　赤炼伸出手冰冷的修长的手指，触碰着男人后穴那细微的褶皱，男人的蜜穴本能的缩起，赤炼的寒体触及到这样的温度，完全是一种享受，那沾满粘液的手指一点点的挤进了男人那狭窄的地方，男人的体内很热，仿佛要融化他冰冷的手指。
　　男人那炽热密道能容纳下赤炼的三根手指，赤炼欣赏般地拨弄着男人臀间湿润的地方，手指里面缓缓的搅动，那热热的内壁温暖着他冰冷的手指，很奇异的感觉，仿佛男人体内蕴含着无穷的能量，男人穴口由于手指的进出而变得有些红润。
　　直到他的手指能够畅通无阻的在男人体内运动，他才缓缓地抽出了手指，撩起了衣衫，露出苍白而结实的身体……
　　段青色的华美衣衫下，那白玉般光洁的身体暴露在跳动不明的烛光下，赤炼的皮肤很苍白，因为是寒性体制，他的身体也是异常的冰冷，他敞开衣衫，解开裤袋，那与之面容不服的粗壮欲望，挺立地弹出了出来，之前在摆弄男人身体的时候，他就已经有反应了。
　　这是赤炼重来没有过的感觉，就算是和女妖做爱，那些美艳的妖也会先替他用嘴做，他才会去变得如此激昂，可是今日他却对着一个中了眠咒的男人而发情了，男人的身体很温暖，很柔韧，赤炼的身体触及到男人的温热的皮肤，他就立刻像蛇一般肢体柔软的缠了上去。
　　睡梦中的男人似乎感觉到寒气袭来，身体细微的颤抖，赤炼拉开男人的腿，捧住男人结实的双臀，将那冰柱般寒冷的欲望抵入了男人的炙热的渠道内，他柔软的挺动腰部把欲望埋入了最深处，寒气的袭来，使昏睡中的男人因寒冷而颤抖。
　　从未没想过男人也可以如此拥抱，也可以像女人一样接受他的进入，再加上迹延这个男人嘴里时不时发出虚弱又忍耐的喘息，这类情难自控的压抑气息，让赤炼的兴趣就越发的浓厚，听惯了女妖妩媚又淫荡的呻吟，男人有趣的反应让他倍感新鲜。
　　没给男人闭合双腿的机会，赤炼赤裸的身体压住男人身上，双手掩住男人的大腿内侧，并分开男人的双腿，他下体用力的压紧了男人，欲望更加的深入到男人的体内，这样的姿势能使他粗壮的欲望，更加顺利的进出男人的紧密而灼热渠道内。

正文 第12章
　　赤炼的长发垂在男人的身上，随着赤炼不慌不忙的抽插动作，而轻柔的晃动着，那细软的发丝弄得男人嘴里发出低弱的呜咽声，男人呼吸加重地皱起了眉头……
　　木质的大床因为晃动而发出细微的轻响，室内烛光在晃动，床帐上的轻纱被窗外吹来的夜风，温柔的撩起随风轻舞，床上那两具赤裸的身体肢体交缠的纠缠在一起，在轻纱飞舞烛光异彩的房间里若隐若现……
　　这时。
　　“大哥，玉璃有事禀报。”门外传来玉璃甜腻的声音。
　　“说。”
　　房间里传出软绵无力的回应声，夹着暧昧的情欲喘息，随之即来的是肉体碰撞发出的清脆响声，玉璃大气不敢出的站在门前，不敢动静太大，害怕打扰到主人。
　　“大哥吩咐我查的事情，我已查到，张府那妖怪威虎山的老虎精，因垂怜张家小姐美貌，今晚掳走了张家小姐。”
　　“我知道，你退下吧。”赤炼微喘的声音从房里传来，冷冷的不带丝毫的情感。
　　“是。”玉璃恭敬的退下，不敢再做打扰。
　　透过微合的门缝，隐约看见床上纠缠的两人，被那妖魅的俊美青年压在身下的男人微微地皱起眉头，身体颤抖着爬在竞争的大床上，男人的后穴接纳着身后那人坚挺的欲望，撞击臀部的冲击使得男人后穴微微的缩紧。
　　赤炼扶着男人的腰，每次进入都是顶得很深，但他却从不着急，缓慢地悠闲的欣赏着男人的蜜穴吞吐他胯下欲望的模样，男人的穴口随着赤炼的欲望推入拉出而牵动，一张一合的吞吐吐纳着那蓬发的欲望，男人的下身颤抖着滴落着透明的液体，连接两人身体的地方，有润滑的液体顺着男人大腿内侧流下，男人上身趴伏在床上似有似无的呻吟着。
　　赤炼那长长的柔顺垂在男人光洁的背上，他发丝随着动作而晃动，他把男人翻了过来，一边永无休止在男人身上索取，一边低头吸着男人口中残余的灵气，一股暖流灌入他的身体，再加上男人身体的炙热与紧密，让赤炼体验到前所未有的舒爽快感。
　　“嗯……”浑身赤裸的男人嘴里不知是痛苦还是欢愉的声音，男人炙热的身体贴在他冰冷的胸膛，那舒服的体温使得赤炼很是喜欢。
　　肉体撞击的响声，在屋里响起，那清脆又露骨的声音与男人混乱喘息声，交织成淫靡的声响，在幽静的夜里格外的清晰。
　　在朦胧的纱帐下，两具缠绵交缠的身体，在幽暗的光线中若隐若现。
　　翌日清晨，习惯了早起的迹延一早就起来了，他诡异的察觉到自己的腰很酸，而且胸前的乳尖有些红肿发展，他不知自己为何会如此异样，但他却隐约记得昨天夜里他做了一个很香艳的春梦，让迹延懊恼的却是春梦的对象居然是赤炼，而且最奇怪的是……自己还是被压在那一个，那总感觉很清晰，又是如此的真实，这让迹延倍感尴尬，这种事情简直是难以启齿！
　　男人和男人做这种奇怪的事情有违伦常，乃龙阳之癖者，他为何会对赤炼起了如常龌龊的念头，他怎能如此无耻，对同是男人的赤炼抱有这种奇怪的念头，正所谓日有所思夜有所梦，想到这里，迹延羞于自己想法，无法再继续下去。
　　不可以这样……
　　这不正常，迹延捏了捏太阳穴，只要想到昨晚那火爆又香艳的“春梦”，迹延便觉得不好意思。于是，他整理床榻就决定前去像赤炼辞行，他甚至有点担心看到赤炼会胡思乱想，可是，让男人没想到是在他前去拜别时，赤炼却先一步找到他。
　　“迹大哥，张府那边派人来请你去走一趟，很急，让你速去。”赤炼一袭红衣，如火焰在燃烧，那被风扬起在发丝飘逸的在风中荡漾，这绝美的画面让男人的心中微微止息。
　　“好，我立马就动身去张府。”男人不好意思的垂眼，却未发现自己脸上已悄然腾起一丝红晕，而这一切都落入赤炼眼中。
　　赤炼那深邃而狭窄的幽静的双眼中色泽浓得融不开，看到平日温和有礼的男人露出这种情窦初开的青涩表情，他嘴边的笑意让人难以琢磨。
　　在简单的含蓄几句之后，迹延还是像赤炼道别了，并且表示自己在此打扰多时，不好再做逗留，至于赤炼说要将玉璃许配给他之事，他也温婉的决绝了，不想耽误了玉璃。这次，赤炼没有像以前那晚挽留，而是同意了迹延离去。
　　赤炼漫不经心地看着男人的身影越走越远，直至消失在他视野里……
　　玉璃轻飘飘的来到赤炼身边，顺着迹延消失的地方望去：“大哥，迹大哥的灵气都没有了，那此一去与那老虎精一搏，必定是凶多吉少。”
　　“这不是你该关心的事情。”赤炼淡淡地看了玉璃一眼，眼底尽是冰冷的寒意，玉璃恭敬低着头，不敢再多言。

正文 第13章
　　迹延从赤府出来之后，便一路朝向张府赶去，当他来到张府门前时，发现张府的门匾歪歪斜斜的悬挂在门前，大门也是虚掩着，整座宅院显得毫无生气的样子，看到如此情况迹延立即便知道张府出事了！
　　他匆匆的进门，可刚踏入张府的宅院就听见一片萧瑟的哭喊声，张府的迎客大堂设起了灵堂，家里的下人纷纷披麻戴孝的跪地拜祭，庭院里铺满了枯叶与纸钱，看上去很凌乱。
　　“呜呜，老爷夫人，你们死得好惨哪……”
　　“我们一定会请高人替二老找回小姐，二老放心，黄泉路上请走好……”府里的下人痛哭着，焚烧着纸钱，官府里的人例行公事的来走一圈，就被管家松走。
　　迹延的出现就仿佛震动了所有人的心情，管家激动地朝他走了过来，一把鼻涕一把泪的请迹延到内堂坐，管家可是记得这位高人前些日子都来过张府，可是那几天张府上下受到老虎精的威胁，不准让外人进入，才迫不得已赶走高人。
　　可谁知道那老虎精昨晚便按耐不住抢走了小姐，老夫人被吓死了，张老爷也被活活气死！
　　迹延听了老管家伤心的讲述之后，心中难免有些愤愤不平，那老虎精如今是害人害己废除不可，这次是张家小姐，下次有可能又是某家的小姐。
　　“高人您大可放心，若你是将小姐救回，张府定重金酬谢，这也是我家老爷临终前的叮嘱。”老管家痛哭流涕就差没跪下，苍老的手抓住迹延的衣袖，“高人您一定要替我们救回小姐，好让我们老爷和夫人安心的上路……”
　　迹延扶着老管家坐下，并且肯定的表示：“你放心，若是张老爷和张夫人在天有灵，定会保佑我救会张家小姐。”
　　斩妖除魔也算是他们学法之人的责任，他并不是为了银两，而是为了丰名城百姓以后免受老虎精干扰，能收就收了，以免为祸苍生。
　　迹延遵循礼节的去拜祭了逝去的二老，他在询问清楚那只老虎精的栖身之后，便匆匆的告别张府，朝向城西的郊外走去，他必须要在天黑之前赶到猛虎山。
　　当他来到老虎山脚下时，已经入夜，天色阴暗，空气湿冷，寒气逼人。
　　猛虎山面朝阴向，山势也非常的险峻，在夜光的照耀下还能看清楚上山的路，迹延寻找是老虎精的气息地，当他走到半山腰的时，他的衣服已经被汗水湿透。此时，一股阴冷的气息袭来，这突如其来的冷风显得尤其湿冷。
　　“吼吼――”
　　不远处，传来怒吼地低吼，这声音厚重慵懒，并非一般的猛兽，然而在夜晚的山野间，偶尔还能听见狼群召唤同伴的低吼。
　　此时。
　　一头浑身雪白的雄狮，姿态非常的慵懒，它步伐缓慢地从树林中走了出来，银色的月光照着在他那通体雪白的狮毛，散发着月白色光华，狮子踩着草地缓缓地移动，尾巴轻轻地一晃一晃的，它勾着头行走得非常的缓慢，野兽的背部线条很优美……
　　迹延刚移动半步，那头狮子就闪电般的冲了过来，将他摁倒在地上！那野兽的利爪摁得他皮肤发疼，纵使男人心中充满了恐惧，他还是逼迫自己睁开双眼，摁住他身体的那头狮子，有着浅蓝色眼瞳，淡淡的如水般晶莹透亮……
　　那头野兽正低着头打量着心情紧张的男人，男人这才感应到自己的无法使用灵力，错愕的惊觉自己的灵气竟在一夜之间被抽空！
　　但男人有所感应的发现，有力量正在慢慢的回复到体内，只是那需要几天的时候才能恢复到原谅的情况，他的体质很特殊，就算是受了重伤灵力减弱到消失的地步，但是过几日他的灵气就会慢慢的回复到体内，要等到两天他的灵力回复，估计最快要到明天才行。
　　迹延想动又不能动，担心惊扰到野兽的情绪，那头狮子低头将鼻子凑到他眼前，嗅了嗅他身上的气息，野兽那扎人的胡须，刺在男人的身上有些发痒。
　　突然。
　　他感觉到有热热的液体划过他的手臂，这时他才发现野兽的前掌受伤，有红色的血滴落在他的手臂上，那黏黏又滚烫的液体刺激着男人的皮肤……
　　男人的心脏在狂跳，四周妖风狼嚎，彻骨的冷意让失去灵气的男人难免有所紧张。
　　白狮前掌用力地摁住男人的手臂，慵懒的低头，缓缓地凑到男人眼前，警惕地盯着额头冒汗的男人：“你是人，还是妖？”低沉悦耳极富磁性的声音在男人耳边响起，其中的语气分明是透着几丝质问，那吞吐的气息“刺”痒了男人的耳膜。
　　男人难以置信地睁大的双眼，怔怔地抬头望着眼前在月光下周身都散发着朦胧白光的白狮，这头罕见的野兽，竟然在跟他说话……

正文 第14章
　　迹延根本就无法活动，他被眼前这头异兽摁在地上，无法挣脱，也无法叫喊，这荒郊野领那是叫天天不应叫地地不灵，空气中弥漫着淡淡的血腥气味。
　　“我是人，并非妖。”
　　迹延将上山的来龙去脉告诉了眼前的野兽，在野兽审视的目光下，男人终于说完了，在听了男人的讲述之后，那头野兽抬起前掌放开了男人。
　　“下在迹延。”迹延主动抱上姓名，“我这次上山是为了替张府上下救回张家小姐。”
　　“你毫无发力要如何救助他人？你若是想送死，就直行三百里，登上猛虎山顶峰，那老虎精的巢穴就在威严的峭壁上。”白狮慵懒的卧倒在草地里，疲惫地垂着头，缓缓地舔着自己受伤的前掌。
　　迹延考虑到自己的灵气还尚未恢复，若是现在就冒然山上不但救不了人，自己去了是白白送命。
　　迹延蹲下身，从口袋里掏出一个小葫芦瓶，递白狮：“这是我身上最后一颗金疮药，你吃了吧。”
　　白狮抬头看向男人，在看看男人手心的药丸，白狮那淡蓝色的眼眸流淌着异样的神情：“你不问我是人还是妖，就放心的救我？你不怕我伤好了之后，吃了你？”
　　迹延并没有感到任何的妖气，他伸手把药抵到白狮眼前：“你吃吧，就当做你告知我老虎精下落的犒赏。”
　　白狮怀疑地凑向他的掌心，湿润的鼻子碰到男人的手心，它闻了闻药丸，确定没有问题之后，才伸出舌头舔食了药丸，那粗糙的大舌头划过男人的手心，湿热得有些灼人，男人手心被舔得很痒，让他忍不住从鼻子里发出轻轻地“嗯”声……
　　那细微的声音虽然很低，但白狮那毛茸茸的耳朵动了动，一双浅蓝色的双眸紧紧地盯着男人平凡的容颜。
　　这个男人的行事真奇怪，很少有人看到他原型会不惊慌的，这个男人还替有意要治愈他，白狮若有所思的吞下药丸，警惕的目光也放缓放轻了许多，白狮微垂着眼，缓缓地趴在地上休息，他毛茸茸的耳朵灵活的轻动。
　　迹延也盘膝坐了下来，他现在没办法再山上，没有灵气他无法凝结出法力，一人一兽似乎都没打算离开。
　　白狮趴在草地闭目养神，也不理会迹延在旁边欣赏自己的休息的姿态，迹延从衣服上扯了一块布替白狮包扎前掌，白狮闭着眼睛没有阻止男人的帮助。
　　“你是从何处来此地，这荒郊野外也无你栖身之所，而且你还受了伤……”迹延稳稳地坐在白狮的身边，此时已经没有初遇白狮时那种震惊，因为他曾今听太师傅提及过白狮，白狮似乎是传说中的一种异兽。
　　“城里有蛇妖作乱，我被蛇妖打伤，蛇妖的修炼还未成正果，那妖孽想走捷径，用我的内丹助他成仙。”白狮的胡须在轻轻的震动，夜风吹得他白色的毛发轻柔的晃动，“我长居雪山，此次若非青山动荡浩劫将至，我也不会答应积云观掌门之邀，下山降妖……”
　　他本是从雪山下来，前去青山与积云观掌门会面，在路经丰名城时，没想到蛇妖自己找上门来，他似乎是小看了那只蛇妖，几经交手发现那蛇妖道行深不可测，原本还能打个平手的，可惜今日再会那妖孽，竟一夜之间道行猛增，甚至将他打回原形，使得他元气大伤！
　　他自知那蛇妖厌恶干燥沼气，他便在这一带徘徊，刚才他以为男人是蛇妖的同党……

正文 第15章
　　此时，迹延无意中附近有一个小山洞，里面有一阵阵白雾缕缕升起，伴随着细细水流声，习惯了野外露宿并且有着丰富游离经验的男人，立即便知晓这山洞中有温泉。
　　“白狮，你的毛很脏，若不洗干净，恐怕伤口会恶化。”
　　白狮身下的毛被草泥弄脏，迹延有点担心这头异兽的情况，可是白狮却缓缓地摇了一下头，表示不用洗。
　　“那就麻烦请你守一下山洞，千万别让野狼进来。”迹延起身拍掉了身上的草，快步向温泉洞里走去，男人洗完澡从洞里出来。
　　男人赤裸着上身，手里替着湿漉漉的衣服，反正这是野外没人会看见，只有一头睡着的野兽，所以他也无所避忌。
　　白狮听见男人的脚步声，便睁开眼睛朝赤裸的男人走去，白狮的动作很慢，夸大的脚掌踩在地上发出沙沙的响声，它抬起头嗅着男人被泉水湿润的背，白狮那粗重的鼻息，以及那冰凉湿润的鼻尖触及到男人火热的背部时，男人的身体微微的颤抖了。
　　男人把衣服挂在树上晾干，他回过头，脸色有些发白地看着白狮：“你做什么靠我这么近？”
　　“别动，让我闻闻。”
　　白狮把刚洗过澡的男人摁在树上，站立的白狮比男人高大，男人被困在狮臂之间，他疑惑地盯着眼前这头行为诡异的野兽，野兽缓缓地低着头，毛茸茸的头颅埋在男人脖里嗅了嗅，那扎人的胡须刺得男人皮肤有点疼。
　　这头野兽在嗅什么？他刚洗过澡身上满是水珠，根本就没有什么气味可闻……
　　就在男人准备推开眼前行为奇怪的野兽时，白狮似乎确定了什么，抬头意味深长地看了男人几眼，此时此刻，处于呆愣中的男人竟然认为眼前的这只野兽在笑，思绪还未及翻转，白狮便伸出湿热的红舌，缓缓地舔过男人的脖子……
　　那热乎的湿软的舌头，刺激着男人敏感的肌肤，男人的眼神又疑惑转为不安……
　　白狮的湿冷的鼻子顶在男人的侧脸，粗大的舌头舔净了颈间滑落的水珠，灼热的触感男人身体以刺激而颤抖，男人根本就不敢动了。
　　男人的耳边传来白狮即慵懒又暧昧声音：“你还真是补人。”
　　“你说什么？”
　　“你很补。”白狮重复了一遍，他一边埋头舔着男人的锁骨，一边惊叹这男人的汗水竟然是补品，至少对他来说是那汗液如同甘露。
　　在白狮的印象中，只有神仙才能分泌甘露汗液……
　　男人不明白他的意思，当然也并不知道自己的汗液有什么功效，他只知道眼前的这头野兽似乎很喜欢舔他的身体，从脖子到锁骨，在从锁骨到胸躺，他整个人被压在树上动弹不得，直到那湿热的柔软的舌尖滑过他颤栗的乳尖……
　　男人深深地吸了一口气，野兽那浅蓝色如琉璃珠子般明亮的双眸静静地欣赏着男人的表情，还故意的用嘴顶了顶男人的乳尖，胡须微微的刺激男人的皮肤，那又痛又痒的感觉，险些让男人尖叫。
　　――――――――――――
　　兽攻
　　大叔的香汗，滴答滴答的往下掉……
　　白狮被蛇妖打伤，变回原型了，白狮帅哥是有人型的

正文 第16章
　　粗糙的舌头舔过男人的胸膛，在男人的腹部徘徊，那狮头的绒毛与狮子的胡须，弄得男人身上很痒，男人的腹部明显在颤抖，没有法力的男人也失去了反抗的能力，若是我不想成为野兽的食物，他便不能激怒野兽，此等境地让男人苦笑不得。
　　“你别乱舔……别舔了……”
　　男人的双手被白狮用宽大的手掌压在树上，兽类那掌中的肉垫，带着温暖的热度，眼前的野兽抬眼看男人，舌头却缓缓的舔弄着男人的肌肤，从小腹到腰侧，感觉到男人身体在颤抖，白狮顺着男人腰一路舔回了男人的胸堂，那宽厚实的舌头停留在男人的胸前，不停的摩擦着男人的色泽红润的乳尖，男人那今早便异样红肿的乳尖，在此时的野兽舌头地拨弄下便见坚挺……
　　光泽鲜艳的乳尖在寒冷的夜风中颤抖，男人的身材足以让姑娘们尖叫，他结实柔韧的胸肌却不像女人那样柔软丰满，白狮细细的舔弄着男人的身体，仿佛在品尝食物，恐惧油然而生。
　　白狮舔得男人身上湿哒哒，蜜色的肌肤上蒙上了淫靡的光泽，湿气为微重的空气，刺激着男人躺露在外的皮肤，男人无法乱动，野兽尖利的爪子只要轻轻用力即可划破他的皮肤，让他皮开肉绽。
　　那湿热的舌头回来的扫动着他的乳尖，那野兽那满嘴的胡须刺得男人皮肤刺痒难当，野兽似乎可终于男人的反应，时不时便用那满嘴胡须的嘴巴摩擦男人的乳尖，直到男人的胸前的那两点被弄得发红发涨，野兽才缓缓地抬起头，那浅蓝色的眼眸在朦胧的月光下异常的明亮。
　　男人微喘着，野兽炽热的呼吸侵袭着男人的脸，若是他灵力尚在，他必定不会陷入此等糟糕状况中，可惜如今他手无缚鸡之力，恐怕连普通老虎都无法应付，更何况眼前的野兽还是非凡的白狮……
　　“有这么舒服吗？”白狮疲惫的低垂着眼，只是缓缓地动了动嘴，嘴里便发出悦耳的声音，那毛茸茸头颅在男人的脖间来回窜动，似乎在嗅着男人身上气息。
　　“放开我，其实我并不好吃，我乃修炼之人，身体比常人要硬。”迹延垂着头，被舔得身体发麻，那白狮不规矩的爪子摁在了他的胸口，那肉掌缓缓地揉着男人的胸部，尖利的指尖撩拨着男人的发胀的乳粒。
　　“的确是硬。”白狮意有所指地盯着男人变硬凸起的乳尖，白狮指尖的动作未停，听见男人发出极其忍耐“啊啊”声，那低沉的呻吟让男人羞愧，男人微微地垂着头，那原本平静的眼中却是波涛泛滥，他还从未被如此对待过。
　　迹延是怎么被野兽弄进山洞的他已经不记得了，他只记得身上麻麻痒痒的，因为此时此刻那只野兽，正趴伏在他身上，下头舔着他的身体，男人也并不知道自己的身体究竟有何吸引力，能让眼前的野兽爱不释手。
　　到底如何是好？
　　难道真要等到野兽舔到失去兴趣为止吗？
　　男人内心挣扎，但野兽的舌头不停在身体上游走，久而久之他便没恐惧，因为野兽除了舔弄他的身体，不让他挣扎之后，并没有伤害他分毫。
　　“你舔归舔，别弄伤我。”男人妥协般的抬手抚摸白狮毛茸茸的头，他竟然觉得这只大型动物像只狗一样舔着他，渐渐他发现野兽并非想吃他，他自动的把这种怪异的行为理解成“狗”对“主人”的亲昵表现……
　　山洞里空气湿冷，阴暗又幽静，在这隐蔽的山洞内一潭温泉，淡淡的热气缭绕在四周，淡淡朦胧的水雾模糊了男人的视线。
　　当白狮低着头用爪子剥掉男人的裤子时，男人猛然一激灵，但他还不及他阻止，对方湿热又黏浊的舌头添上了男人结实的大腿，并一路朝男人腿间那柔软又神秘的地方舔去……
　　男人腿间那瘫软的地方，被那炙热又厚实的舌头覆盖、卷住、磨擦……男人平静的脸上露出难以置信的神情！
　　白狮竟然在吸他那个地方，仿佛一股电流窜过身体，男人身体一软，整个挫败般又略显无力地倒在地上……

正文 第17章
　　迹延实在没想到这白狮会做出如此异常的举动，如今他的大脑一片空白，感觉到腿间的欲望被那厚实的舌头卷动并撩拨着，在那湿软的舌头挑逗下，男人欲望竟耻辱了勃起了，他尝试着闭上双腿，白狮的头颅卡在他的腿间不满晃动，那柔华的狮毛摩擦的男人的大腿内侧，那绒痒的触觉使得男人双腿乱动。
　　白狮不满地张了张嘴巴，发出野兽沉闷低吼，他慵懒的浅蓝色双眸中透着欲念，男人被那眼神震得失去了语言，这头野兽想做什么……
　　不安的恐慌涌入男人的心头，就在男人发呆的时候，白狮的爪子分开了男人的双腿，将男人的双腿压在两扯，那掌心的肉垫摁着男人的大腿，湿哒哒的舌头在男人的双腿之间扫来扫去，那湿热的舌头让男人很是无奈。
　　他总不能和野兽一搏吧！
　　那舌头来回的撩拨着男人的欲望，男人的前端颤抖的滴落着白色的液体，双腿也无法闭合的被摁住，他无法坐起身，只能躺在地上，任由白狮舔弄着他湿润的推荐，男人的结实柔韧的大腿内侧，以及就在男人快要被到达顶端的时候，白狮的舌头却转移方向，滑上了男人的大腿，接着是男人的丰满结实的臀部，男人的双臀被舔得很湿，泛着暧昧又淫靡的光泽……
　　无法得到释放的男人，嘴里发出低弱的抽气声，那种难受的滋味逼使男人原本僵硬的身体瞬间软化，男人那平静的眼低在震动。
　　白狮的胡须刺着男人的皮肤，使得男人的双臀不自然的收紧，此时，男人赤裸的躺倒在温泉边，野兽趴伏在他身上肆意的舔弄，前所未有的感觉竟让他的身体有了变化，他刚才差点有泄了，被野兽舔弄也会有快感，这让男人无法接受。
　　他本是修炼之人，对肉欲本就看得淡薄，但这并非代表他没有欲望！
　　“不要舔了，我是人，不是母狮……”迹延试图闭合双腿，但白狮强而有力的双掌死死的压住他，让他根本没有动弹的机会。
　　他不是母狮，竟被如此对待，不知是可悲还是难受，他想坐起来可是还是不行，每次只要他想动野兽就会用力几分，那尖利的抓子刺眼的触在男人的皮肤上，只要野兽稍稍用力，他立刻就会被狮爪弄伤。
　　白狮无心理睬男人，用爪子分开了男人的双臀，让男人臀缝中虚掩的神秘，用尖利的指尖刮动着男人的穴口的皱褶，男人懵然了，所有的动作都定格下来，完全不敢动，白狮那浅蓝色的双眸，神色懒懒的注视着恐惧与欲火纠缠的男人。
　　不知否是错觉，他竟觉得白狮的眼神很露骨，似乎在……在调戏他……
　　“你……不要……”迹延还没开得极开口阻止，那个隐蔽的穴口就被野兽湿软灼热的舌头覆盖住，那灵活的舌头舔弄、磨蹭着男人的穴口。
　　迹延那无奈、又害羞、又哽咽、又隐忍的神情，让白狮觉得很有趣，他原本只是舔舔他的身体，但是现在……白狮充满慵懒的目光变得隐约夹杂着几丝暧昧，就在男人呼吸加重的时候，白狮的舌头两侧向内卷起，探入了男人那被舔弄得微张的后穴，狮爪用力的分开男人的臀部，让舌头更加顺利的深入……
　　被湿热又柔软的舌头进入，那热热的物体滑入了他的身里，正在慢慢的推进，野兽的舌头很厚很热，卷在一起进入，使迹延产生了一种正被男人的侵犯的错觉，那舌头就好比男性利器，缓慢的推进，他甚至能感觉到那野兽的舌头在他体内挑逗般的转动，舌尖不断的摸索着，轻轻地摁着他的内壁，那刺人的胡须在他的臀尖缓慢的磨蹭……
　　迹延满头大汗的倒在地上，被这磨人的节奏，撩拨得眼角都湿润了，他张开嘴什么都说不出，只能吐出混乱的气息，与不知是痛苦还是欢愉的细微呻吟。
　　白狮懒懒地抬眼看向喘息的男人，男人那蜜色的身体在朦胧的水雾中微微的颤抖着，白狮那浅蓝色的瞳眸正逐渐的收紧。

正文 第18章
　　男人清楚的感觉到白狮的舌头在体内抽动，那湿热的舌头又长又厚实，借着那唾液的润滑撩拨着男人的秘穴，男人倒在地上身体不安的震动，他只是上山救人未想过自己竟会落入此等境地，舌头在体内转动，那湿软的舌头不断的刺激着男人的身体。
　　“那个地方……不要碰……”迹延呼吸加重的警告，他的声音毫无威胁，反而充满不应该出现的无助。
　　白狮的舌头顶到了男人体内的敏感处，在男人微颤的警告声下，白狮的舌头更加用力的进入，在他的体内缓缓的转动，磨蹭着那敏感的地带……
　　迹延实在是无可奈何，他脸上露出委屈的表情，想要逃却被压住了大腿，而白狮那炙热的呼吸在就喷在他的双臀之间，那气息热得仿佛在燃烧。
　　他从来没被谁这样对待过，今次竟遇上野兽的侵犯，被野兽“玩弄”“调戏”，迹延本是男儿身，这等荒唐的事情叫他如何能接受，除了惊愕还有无措，使得原本淡然定夺的他也变得慌乱起来，若是灵力还在那便还可一搏，如今灵力还未恢复，他只能任“兽”鱼肉。
　　不行，若是再这样继续下去，就危险了……
　　迹延也感觉到不妙，那舌头不停的抵触着那他兴奋的部位，就在他快要到达顶峰的时候，那舌头滑出了他的体内，再度的空失，使得迹延难受至极。
　　这已经是第二次了，这只野兽到底想怎么样？！这样舔弄他，却又不让他到释放，这全然是一种痛苦的煎熬。
　　“别碰我，你可知道我是……我是……”
　　迹延欲言又止了，因为那只白狮正眼神很平静地望着他，也许是因为受了伤的缘故，白狮那浅蓝色的眼眸里透着浓浓的疲惫。
　　“现在转过身去，爬在地上。”白狮淡淡的说完舔了舔嘴巴，顺势低头，用那粗大的舌头调戏般的舔舔男人结实饱满的臀部。
　　迹延当然是不肯，他想坐起身来，可是却被白狮的大掌按住了臀部，那肉掌用力的把男人的腿摁了过去，双掌灵活的提起男人的大腿，把男人翻了一个身，让男人跪爬在地上，这突如其来的举动使得男人惊愕了。
　　那头野兽想做什么？
　　难道想对他……迹延也不敢再想，赤裸爬在地上以耻辱的姿势向前爬行，他赤裸的下体在白狮眼前晃来晃了诱人，看是男人心里除了恐惧与深陷困境的无奈，什么都没有，如今这幅状况也无法去多想其他，可惜他爬了几步，就被白狮的抓住，野兽的肉垫摁住他的臀部，趴伏在男人的背上，那炽热的下腹贴在男人的身体，似火在燃烧。
　　迹延感觉到白狮身下那巨根抵在他的后穴摩擦，那滚烫的物体使得他无法相信正在发生的事情，那东西好大……
　　迹延的四肢开始剧烈的颤抖，野兽的呼吸渣在他的脸上很痒，野兽的呼吸滚烫又深长，刺激着他敏感的皮肤，白狮那异常粗壮的欲望贴在男人臀间摩擦，男人的颤抖似乎引发白狮的兴奋，白狮的欲望滑入向男人的腿间，卡在男人微合的双腿之间。

正文 第19章
　　迹延被野兽的胡子渣得脸上、肩头，又疼又痒：“不要进去……我……我会死的……”
　　白狮疲惫地垂着眼，那浅蓝色的眸子里欲望在流动，他缓缓地舔着男人的脸颊，看到男人闪躲又羞恼的样子，野兽放缓了舔动的动作，那毛茸茸的耳朵轻轻的动了动，听到男人低不可闻的呻吟，白狮眼神在凝聚，那欲望卡在男人的双腿之间，开始缓缓地运动。
　　男人的大腿夹着那炽热的巨物，那欲望在他腿间来回的磨擦，在野兽不急不慢的律动下，男人双腿发热发烫，白狮的滚烫的欲望贴着男人勃起的下体磨擦，这多番的冲击使得男人一时之间也无法适应，那滚烫的欲望顶着他，磨擦着他，甚至是挑逗着他……
　　迹延从未想过自己竟然在此等困境下，替野兽腿交，这违背常理的兽交冲撞着男人无法言语，只能发出“嘤咽”的声音，野兽越来越快的运动令男人产生下体燃烧的错觉，那烈焰般的磨人的滋味，逼得男人开口就是发出低沉的呻吟。
　　野兽的欲望因为蓬发而凸出肉红色的肉韧，泛着淫靡的光泽……
　　迹延被逼得喊停，可是在冲击和顶撞下，他的声音断断续续，显得无力又没气势，再加上，下腹那被磨擦得火窜的快感，男人浅弱游弋的呻吟在空灵的山洞中回荡，那肉体撞击与不稳的喘息声此起彼伏的响起，水雾弥漫了山洞。
　　白狮用力地顶着了男人的欲望，那粘稠的热液喷溅而出，与此同时，白狮低吼的声音在他耳边响起，那滚烫的液体洒在了男人身上，结束了，这头野兽在他双腿间磨擦得释放了兽液，那滚烫的液体弄得男人满上都是，那液体很热，很烫，好似要灼伤他的肌肤。
　　就在刚才攀上的顶峰的瞬间，迹延的大脑全然空白，忘记了自己正用双腿夹着野兽的巨根，可耻的是他居然在野兽的兽欲之下，忍不住泄了出来。
　　白狮放开了迹延，发泄之后的轻松让野兽很愉悦，野兽缓缓地抬头：“你刚才是不说要替我洗毛吗？”白狮的声音不大，语调轻松而自然。
　　“……”迹延还在发愣。
　　白狮慢悠悠的绕到他面前，舔了舔他被汗水湿润的脖子，静静地看着情绪正逐渐平复的男人：“如今你也走不了，今晚还是只有我们俩，即让你之前那么热心，那就麻烦你替我清洗一下毛发，顺道你自己也洗洗身上的味道。”
　　做爱了之后，白狮像个人一样吩咐他办事，只是野兽的语气很轻，甚至可以说是柔和中带着一点疲倦，白狮凑到他的胸前舔着男人胸前的汗水，迹延又不敢乱动，担心野兽会再来一次，无奈之下只好答应替野兽清洗。
　　给野兽清洗皮毛这还是迹延平时以来头一遭，他很小心，也很温柔，他坐在温泉边替躺在他身旁休息的野兽清洗皮毛。
　　野兽的呼吸喷在男人腿上，痒痒的。
　　知道他清洗完彼此的身体后，白狮才缓缓地起身走出了山洞，他以为白狮走了，可是过了一会儿那只野兽却含着他的衣服回来了，并把衣服丢给了他。
　　那晚，迹延是倒在白狮的怀里睡的，野兽的柔滑的皮肤很柔软，那温热的体温抵挡了入夜的寒冷，起初他还有些抗拒，当在疲惫中睡着的白狮用爪子搭住他的肩时，野兽那温热的、肉肉的掌心温暖了他微凉的手臂。
　　经过了一天赶路，迹延也陷入了困乏的睡意之中……
　　翌日。
　　当迹延再次醒来时，白狮已经不见踪影，若非他腿间最晚那被利器磨擦的地方还有泛红的痕迹，他定会认为昨晚那是一场荒唐又限制级的春梦，可是事实证明绝非如此，他也顾不了那么多，立刻赶上山救人，经过了昨晚，迹延奇异的发现灵力已经回复了体内，他可以与如往常的踏风而行，但让他感到不安的却是昨晚耽误了整夜，没有即使山上，希望张家小姐还没有被老虎精迫害。
　　按照张管家的描述，那老虎精非常之喜爱张家小姐，那老虎精必定是舍不得强硬的对待那般柔弱的女子。
　　迹延恢复了灵气，并可以自如的驾驭法力，他很快就来到那老虎精的巢穴，可是满地的碎石和破碎的大门让他隐隐感到不妙，地面明显有打斗过的痕迹，地面那深陷下去的印痕看不出是什么兵器造成，但制造出这大坑的人必定是法力高强。
　　难道有谁比他抢先一步？
　　迹延温和的脸上露出凝重的神情，他脚尖一点，轻身的闪入了洞中，如一阵风消失在洞口。
　　一阵雾气吹来，薄雾掩盖了洞口。

正文 第20章
　　迹延进入山洞之后，发现残缺是石壁，和满地妖物尸体，没有看见张家小姐的踪影，地面明显有打斗过的痕迹，就在他准备离开时，石室内发出轰隆隆如雷鸣般的巨响声，山洞在剧烈的摇晃，有滚石从岩壁上滑落。
　　突然。
　　一道黑影急速的从石室内窜出，那身影如急电般从男人身边闪过，眨眼之间就消失在洞口，由于速度太快，灵魂有些更不上。
　　迹延在山洞塌方之前全身而退，他紧随着那黑色的身影在树林中，急速的穿行，两道急驰的身影，拉出耀眼的眩光，那光芒在茂密的树林中闪现……
　　直到那黑影在山势陡峭的悬崖边停下，迹延也停了下来，这时，迹延才正真的看清楚那个黑影其实是一个身形修长穿着黑色连帽长衫的人，对方连着衣服的帽子叩在头上，那人的脸深藏在暗影中，完全无法看清他的容貌，但身形上可以看出那黑衣人是男性。
　　长风吹起那人的长袍，那人肩上扛着已经昏迷的张家小家“张紫燕”，迹延在山上前管家就向他描述了张紫燕的装束，很显然被黑人抗的就是张紫燕。
　　“为何跟着我？”那黑衣人开口了，那魅惑的声音夹杂着顽皮的轻笑。
　　“是你杀了那些妖怪？你到底是什么人？”迹延打量着黑衣人，那黑衣人的手背上印着一个难懂梵文的印记，黑衣人漫不经心懒散态度让迹延变得有些着急。
　　“我是谁你无需知道。那老虎精想吞了我的补品，我当然闹得他鸡犬不宁，谁让他碰了不该碰的东西。”黑衣人充满傲气的声音脱险出卓越的优越感。
　　“既然如此，那请你放了张紫燕，我答应过她府上的人要将她平安带回。”迹延也不是随便就能糊弄过去。
　　“我不想放了她。”
　　“那就得罪了。”迹延也不想与他废话，几招过后发现对方只防不攻，似乎在逗他，这是修炼法术之人最忌讳的一点，被敌人轻视。
　　哗吱――
　　以无形升有形，灵力集结的剑气，划破了空气，在地面在印记出一道道深深的痕迹，黑衣人身法迅速的变换，闪过了一道道的攻击，由于黑衣人肩上还抗着张紫燕，迹延也不敢出手太重，一刻之后，黑衣人的闪避显得有些吃力。
　　黑衣人从袖口中甩出暗藏的利鞭，抽中了迹延的手臂，将其剑招打乱，银色的剑气在空中消散。
　　“看你的道行也不差，你很想要张紫燕这个女人吗？”黑衣人得意的轻笑，他的声音听上去很年轻，“张紫燕从小就锦衣玉食，她的身体对于妖怪而言是补品，原本我是用她来炼药，可惜被老虎精抢了去，还被破了身，让我白走一趟。”
　　“即然她现在对你无用，那你就将她给我吧。”迹延是认真的，没有半丝说笑之意。
　　“不行。”黑衣人放肆地拍了拍张紫燕的臀部，轻松将其抗在肩上，“这个女人虽然已经无法替我炼药了，但是就凭她丰城第一美女的称号，还可替我换一个身体，虽然醉月楼那开苞的新花魁比张紫燕的身体差一截，不过够干净。”
　　“你到底想怎么？”
　　“若是我用丰城第一美女去换新花魁，你猜醉月楼的老板会不会答应我？”黑衣人的笑声狂傲，几丝飘逸的黑发泄了出去，与那长风扬起的长袍一同在风中挥洒。
　　迹延哪里受得了这刺激，若是让这个黑衣人把张紫燕弄去醉月楼那种烟花之地，那他就真对不起张府上下的老老少少的嘱托了。
　　他两指一并，凌厉的剑气从指尖弹出，青色的光芒暴涨，细碎的芒荧缠绕着灵气幻化剑身，这招可是闻名于世青魂剑法……
　　那剑起剑落的速度之快，就连黑衣人也愣了一下，对方来不及躲闪被划伤了手臂，那剑气带着划破空气的刺耳声，瞬间在地面留下一道痕迹。
　　迹延知道就算他只是伤了黑衣人的手臂，可是那黑衣人肯定受了内伤，有玄黑色的灵力在缓慢从黑衣人手臂溢出。
　　“你已经开始散功了，你把张紫燕给我，我就替你疗伤，若是不给……”迹延还没想到要如何威胁，他不善于威胁别人。
　　“我若不给，你也拿我没办法。”黑衣人用力地一甩鞭子，鞭子迅速的收回袖口中，迹延觉得那黑衣人在很不礼貌的打量他，“没想到你竟然能空手使出青魂剑法。”
　　迹延沉默不语。
　　之前，他一再要求黑衣人防放了张紫燕，而如今黑衣人却毫不领情，完全不顾身上的伤口，猖狂的轻笑着表示：“要向要张紫燕那就自己到醉月楼去要人，我是一定要拿张紫燕去换花魁，谁也别想阻止我。”他透着邪魅的诡异笑声，让迹延不寒而栗。
　　“你……”
　　迹延的话还未喊完，那黑衣人回眸看了迹延一眼，那笑声变得琢磨不透，就在迹延准备靠近他时，他却抗着昏迷的张紫燕，直径跳下悬崖，那黑色的光点迅速的移动，绕过了几座高耸的山峰，瞬间消失在晴空下。
　　黑衣人把张紫燕带走了，迹延知道那与自己交手的黑衣人并非普通人，但也却非妖怪，这下麻烦了……

正文 第21章
　　丰名城，醉月楼外。
　　一群打扮得花枝招展的妩媚女子在醉月楼外勾搭客人，那些女子打扮得十分露骨，半个胸脯都敞露在外面，迹延都不敢拿正眼看，莺声笑语充斥着夜晚的花街，这整条街道都是夜间开铺的店面，就算是入夜了也与白天同样热闹。
　　就在男人犹豫着是否要进去的时候，一位打扮得艳丽的女子主动的贴了上来：“这位客人您是第一次来这种地方吧，今日我们楼里可有好戏看，我们醉月楼的花魁今日开苞。”
　　男人虽然打扮朴素，但腰间的钱袋可是鼓鼓的。
　　见迹延神色凝重未开口说，那女人以为他心动了：“诸位客人都就位了，您要是晚了可就没为止了，随我进去瞧瞧吧，我们楼里姑娘可多了，包您满意。”说话间，那女人已暧昧的将他拉入了楼里。
　　醉月楼里灯光昏暗院子中央架起了一个方形的台子，老鸨站在台上和台下的客人乱侃，台下的酒桌坐满了人，姑娘们娇笑声和客人调戏的声音，参差不齐的响起，客人们似乎都在等待花魁的出现。
　　“你来到我们这不必拘谨，我们去那边空位。”那女子热情的让迹延坐下，迹延给了她不少银子，她整个人都快贴到迹延身上，“我说客人，您还真是大方，如烟今晚会好好伺候你的。”
　　如烟的热情让迹延有些冒汗，试问一个女子怎么能主动摸男人的大腿，如烟拿了银子点了酒菜，笑得合不拢嘴。
　　如烟曾经是醉月楼里的头牌，现在因为上了年纪没客人喜欢了，但是却透着成熟的风韵，迹延被她摸得很不舒服。
　　“姑娘，请你不要这样，我来醉月楼是办事。”
　　“迹公子您真是爱说笑，来我们醉月楼客人都是来办事的，如烟明白！”如烟的贴在男人身上，那酥软的胸脯抵着男人手臂。
　　迹延很无奈，他想避开这么热情的女子，可是如烟就这么软倒了过来，他只能伸手搂住如烟的腰，如烟顺势小鸟依然的靠在男人的胸口，迹延刚想推开她，就听见老鸨嘲着小斯喊了一声，小斯立刻就去把花魁“请”了出来。
　　花魁半张脸被红色的纱布蒙着，红色的薄纱衣裳让那玲珑的曲线若言若现，让众多色狼垂涎欲滴的是花魁那丰软又雪白的胸脯，花魁的身体用金色的绳子捆绑住，似乎是为了防止花魁逃跑。
　　“我们的花魁可是丰名城第一美人，多少公子梦寐以求的张家的小姐。”老鸨笑得花枝乱颤的掀开了张紫燕脸上的面纱。
　　张紫燕的确很美，不同于那些胭脂俗粉，她美貌无双的脸上透着一股骄傲，看台下的臭男人像是在看臭虫，她的性子很烈，能够挑起男人们心底最原始的征服欲。
　　顿时，下顿时一片哗然，开始激烈的叫价了，以前张老爷还再世的时候，没人敢动张紫燕，张家就剩下她一个女人，那些垂怜美色的人，哪会错过如此良机！
　　虽然最近在闹妖怪，可是夜晚的花街却一如往昔的热闹，看中张紫燕的人是刘县令，他出了百两高价买一夜春宵，迹延身上没这么多银子，但还是叫出高价，现在场的所有人都看向他，就连张紫燕也朝这边看了过来。
　　“您别乱叫价，您身上可否有这么多银两？”如烟紧张地拽了拽迹延的衣袖。
　　迹延脸上挂这温柔的笑容，他缓缓地点了点头，其实男人身上并没有那么多银两，不过张府肯定有，男人的笑容，让如烟感到惊艳，阅人无数的如烟也没想到男人笑起来这么温柔，仿佛有治愈人心底创伤的神奇作用。
　　男人的喊价很高，但是刘县令似乎没有放弃的意思，迹延想让如烟继续替他喊价，可就在这时，一个白影从门外闪了进来，银色的光芒有些刺眼……
　　“真是热闹，今晚可是月缺之夜，如此极阴之日诸位还有雅兴流连烟花之地，真是好兴致。”那带着点嘲讽的轻笑声赫然响起，那声音里透着唏嘘与不屑。
　　月缺之夜，乃极阴之夜，也是每月妖魔横行最猖狂的一晚，再加上镇妖阀被破，妖孽比日前更加猖狂，近日来丰名城怪事连连，外面更加的危险，大家凡事都小心翼翼，若非今晚花魁亮相，这些公子哥也没兴趣出门。
　　醉月楼里参差不齐的议论声，显得有些凌乱，台上的老鸨和小斯摁住乱动花魁。
　　此时，迹延才看到那白影顿住了身形，稳稳地停留距离他不远的地方，那白光浅浅的飞舞，在众人的注视下缓缓的散去……
　　一个修长的人影出现在众人的面前，来人一袭白色银边的袈裟在夜风中缓缓的摆动，手中握着的银色的法杖精致又威严，一头银发束起夜风吹得他发丝轻柔的晃动，那俊美的银发青年站在醉月楼里，在众人的簇拥下显得异常的出众。
　　男人记得这个人银发青年，这个人就是男人上次在赤府里遇到那位，他还清楚的记得这个人是清风谷的佛降！
　　四周的安静了。
　　佛降那俊美的容颜在昏暗的灯光下透着几丝冷意，他冷眼盯着刘县令，指着台上的花魁张紫燕，冷声的宣告：“这个女人，吾要了。”

正文 第22章
　　迹延心中一沉，皱起了眉头，就在大家都不敢出声的时候，他破天荒的开口了：“抱歉，这个女人，是我的。”
　　迹延的声音不大，但却威力非凡。
　　四周传来嫖客们集体的抽气声，老鸨嘴角都快抽筋了，如烟却依旧依在迹延的怀里，迹延没办法也不能推开如烟。
　　佛降的冷眸落在迹延的身上，佛降也似乎在第一时间认出了男人，佛降嘴角微扬，透着傲气：“大叔，这么好的兴致来嫖妓，赤府那些妖孽怎么没跟你一起来。”
　　佛降的言辞太过直接，令迹延很是尴尬，但迹延也不愿在此多做争辩，毕竟他现在还搂着如烟，多说也是无意。
　　“请你不要诋毁赤兄弟，他身世可怜，并非你说的妖孽。”最重要的是迹延相信自己的感觉，他没有感觉到赤炼身上有妖气，这么多年来他的法术从来没有失效过，而且赤炼待人又好，又有礼貌，哪里想妖怪了，迹延根本就不相信佛降的话。
　　“再过半个时刻，就是妖魔最活跃的时候，你们若不快走，被妖怪吃了，我可不管。”佛降没心情再管迹延，更加没心情管这些嫖客，他只负责救人。
　　佛降轻轻抬手，袖口一翻，甩出利器，张紫燕身上的绳子被银光割断，老鸨吓得腿软，小厮噗通一声跪在地上磕头喊着“大爷饶命”，四周的嫖客都吓得一哄而散，纷纷朝门外逃去，楼里的姑娘们也朝楼上跑去，只听啪啪啪的关门声。
　　眨眼间，楼里的人都所剩无几。
　　“快将花魁带楼上去，改明天再去请客人们回来，到时再拍价。”老鸨哆嗦着指挥双腿发抖的小厮，在佛降危险的注视下，那小厮动也不敢动一下。
　　就在气氛最糟糕的时刻，张紫燕挣扎开捆绑住她双腿绳子，站起来就激动地朝着佛降喊了一声――
　　“师兄……”
　　佛降不着痕迹地点头，又斜视了迹延两眼，轻笑声调侃：“小师妹，这位大叔说想买了你，说你是她的女人，你可愿意？”
　　张紫燕脸一红，更是绝色，好半天没说话。
　　为了避免尴尬，迹延从头做了一翻解释，张紫燕到是很感谢迹延之前拖延时间救场，可佛降却是没有好打发，他根深蒂固的认为迹延是来嫖妓的，在佛降的眼里朴实温和的男人却成好色之徒，他第一次见迹延的时候是赤府，那地方妖气很重，而迹延又曾是修道之人，若非是被妖孽迷惑又怎么会出现那种地方，而且还替妖孽说话。
　　近日再见到迹延，这个男人却是自然地搂着一个妖媚的青楼女子，还在总嫖客中起了带头作用和刘县令竞争花魁。
　　总之，佛降已经把迹延归为色狼之流，下等之人，不屑之。
　　张紫燕不记得自己怎么会被抓到醉月楼，她只记得被老虎精抓走，之后被侮辱，接着有个黑影出现，之后便什么就不记得了，当她再度醒来的时候，就已经在醉月楼。
　　迹延没有透露看到黑衣人的事情，既然张紫燕不知道那问了也是白问，那样也只能把事情变得更加复杂，只要现在张紫燕安全没事就万事大吉。

正文 第23章
　　章节字数：1041 更新时间：
　　迹延很有礼貌的提议：“张小姐，你若是没事，就先随和回府一趟，我好像张府上下众人交代。”
　　“那好，我先随你回去，今日多谢师兄和迹大哥相救。”张紫燕得体的谢过之后，便向佛降辞行，“师兄，若是见到师父，带我像他老人家问好。”
　　佛降点头，他本是路过此地，听到有妖孽在议论张紫燕换花魁的事情，他便一路赶了过来，毕竟张紫燕也算是他们清风谷的弟子，张紫燕只是其中低级最低的小辈，他不能让张紫燕辱没了清风谷的名声，虽然张紫燕几年前就离开清风谷，可毕竟曾是清风谷的弟子。
　　佛降转过头，看向迹延，他打量的男人一翻，发出不明所以的轻笑几声：“大叔，你乃修道之人，不会连勿近女色的道理都不懂吧？”
　　“……”迹延尴尬地看向张紫燕，发现张紫燕脸红的低着头，从未有过经验的男人也不禁有些脸红。
　　“你好好将吾师妹送回府，若是吾师妹有任何损失，你也应该知道后果。”佛降垂在胸口前的银色发丝在风中荡漾，那银白镶嵌的袈裟幽暗的灯光下，那浅柔的流光溢彩在风舞。
　　迹延低声的表示：“我看你是对我有点误会，若今后有机会希望能与你做下来好好喝几杯，今日不便我就先告辞了。”男人很无奈，被人误会到这种地步，他也没办法解释清楚。
　　佛降那明眸静静地看了迹延一眼，嘴角扬起几丝深意的笑容，他没有回答，只是静静地看着迹延。
　　迹延扔下一袋银子给老鸨：“这些银子就当做给张家小姐赎身用的，张小姐我就带走了。”说罢，他便带着张紫燕离去。
　　张紫燕还依依不舍望着银发轻扬的佛降，那昏暗的灯光下，银光一闪，佛降便消失在醉月楼，当迹延回头时，哪里以是空荡荡一片。
　　此时，空中传来一阵如空谷回音般空灵的声音――
　　“大叔，别怪吾没提醒你，你命相奇特，近日又是极阴之日，这丰名涌入大批的妖孽，阴气极重，这阴时阴日阴地与你的命数相克，三个月之内你必有大劫，你好自为之。”
　　佛降的声音在破空而来，头顶传来破风而行的声音，迹延刚抬头就看见银色的光电碎落天际，黑暗中，是如此的耀眼……
　　佛降在提醒他……
　　三个月之内，必有大劫……

正文 第24章
　　回到张家之后，张家上下都是感动成一团，把迹延当成了救苦救难的神仙，其实迹延也没怎么出手，能安全救回张紫燕还要多亏了佛降。
　　张紫燕回家就病倒，也许是受惊过度显得很虚弱，再加上被妖孽占了身子，这城里怕是传遍了，估计没人能愿意娶她，而完成了任务的迹延拿了丰厚的奖金便准备上路，可惜张紫燕和管家却让迹延多留一段日子，迹延也就不好推辞。
　　和张紫燕相触下来，迹延到是觉得这个女人性子虽烈，但是却是是实实在在的真性情，有什么说什么，并且向来高傲的张紫燕表示对迹延有好感。
　　张紫燕在迹延照顾下渐渐的好了起来，迹延还交了她两招防身术，丰名城第一美人张紫燕身材高挑，拥有绝色的容颜，举手投足间都是名门风范，她一袭精致的水色妙纱衣衫，与迹延站在一起十分相衬。
　　迹延和张紫燕走得近了，家里的下人在背地里也夸他细心体贴，并且也都觉得小姐从最初回来时候的病怏怏变得越来越精神，而且只要和迹延在一起他们小姐似乎都会很开心，下人们都把迹延当成了未来的姑爷看待，而迹延对张紫燕的好，老管家也都看在眼里，张紫燕更是在迹延照顾下暗许芳心。
　　当迹延得知张紫燕想嫁给自己时，迹延的心里也开始考虑是不是应该成亲了，但又觉得张家小姐如果嫁给他，可能委屈了张小姐，在这段时间相处下来，迹延觉得张紫燕性格不错，和他也很投缘，很聊得来，而且他觉得张紫燕对他非常好，天天都让下人炖汤，给他进补，还替他添置衣物，最重要的是张紫燕喜欢自己动手替他做衣服，这让迹延有些感动。
　　他活了三十年，好像没人给他做过一件衣服，这份心意迹延受到了，起初迹延还是婉拒了这门亲事，但在张府上下的强烈要求下，以及张紫燕自己说出迹延心中顾虑之后，迹延还是答应了这门婚事，毕竟女人说出这番话，还是需要很大的勇气。
　　迹延认真的考虑了一段时间，他不能就这么草率的做出决定，因为这关系到张紫燕后半身的幸福，在迹延认真思考的这段期间，张紫燕对迹延加倍的好，迹延被打动，两人的感情急速的升温，迹延也是第一次和姑娘“谈情说爱”，而对方还是丰名城第一美女，愿意屈身下嫁于他，他是愿意接受。
　　其实另一方便，迹延心里又觉得对不起张紫燕，如果那日他提前冒险上山，说不定张紫燕就不会被那老虎精玷污，她的名节被毁，本与迹延没有多少关系，但他既然答应了保全张紫燕，最终却让其失去最宝贵的贞洁，多多少少迹延都觉得自己有点责任。
　　“姑爷，你就答应了吧，我家小姐还是第一次这么求人，从前都是别人上门提亲，可如今……小姐那妖孽玷污，下半辈子可就毁了……”老管家老泪纵横的劝迹延。
　　就在老管家和迹延谈话的时候，张紫燕来找迹延去踏青，今日张紫燕穿着紫色的绫罗衣衫，腰间系着绸带，脚踩精致小巧的绒花鞋，她发丝细致地挽在头上，一把精致小巧的小扇头饰插在头上，看到迹延和老管家在谈论婚事，她端丽的容颜上露出忐忑的表情。
　　张紫燕见迹延不说话，便有些自暴自弃：“迹大哥，若你是嫌弃我，你大可直说。”

正文 第25章
　　“我不是那个意思！”迹延的处境不太理想，老管家知趣的退下后，只剩下两人便跟好说话，在张紫燕追求的目光下，迹延认真想过之后，才问反问张紫燕：“你不怕嫁给我，委屈了你？我知道都没有，我一无家宅，二无田地，你可真的原意？”
　　总之，迹延要问清楚，不要耽误了人家。
　　“我不介意，只要迹大哥你肯娶我，我一定会做个好妻子！”张紫燕激动地握住迹延的手，说完便觉得失礼，脸红的低这头，嘴角却是满含着笑意。
　　“那好，若你愿意，那我便娶你。”迹延答应了，男人的脸上挂着温柔的笑容，那浅波流动的双眸透着温和的光彩。
　　迹延答应了这桩婚事，他都三十岁了，的确是应该考虑考虑自己的婚事了，以前在青山的时候没有机会，也从未想过这种事情，他以为这辈子都会在青山，一辈子都没机会下山，可是他最终还是走到了今天，前几年他在外漂泊居无定所，以天为被，以地为席，就这么在外降妖伏魔好多年，也没有遇上知心人，也许是他对感情方便太过背动，所以错过了很多。
　　这次，他选择了坦然的接受，他也是时候找个女子成亲生孩子，过下半辈子了，再加上张紫燕和他相处不错，进过多时的磨合两人关系变得亲密。
　　丰名城第一美人，张家大小姐，张紫燕要成亲的事情很快就传遍了丰名城，当然这流言蜚语也是不少，而张家做为城中大富，也向城中许多有钱人家发出喜帖，甚至设下流水宴邀请乡亲父老，还派米发粮，做了很多好事。
　　原本迹延不想如此大费周章，可是张紫燕却执意说要为借由婚事给他们冲冲喜，并且佛降说的“大劫”说不定还因为被这喜气给化解。
　　成亲当日，丰名城中很多人都前来道贺，这也算是丰名城中一件大事。
　　迹延也换上新装，他穿着张紫燕特地让人定做的新郎喜服，胸前还带着一朵小巧精致的绒花，他的头发用一根红色的发带轻轻的系着，垂在身后。
　　他身型比例很合适，和张紫燕站在一起不能说是金童玉女，但还算能配在一起，大家都知道张紫燕是个被妖孽玷污的女人，说难听点，就是残花败柳，这迹延肯取她，也算是她修来的福气，城里的百姓们虽然嘴上不说，但大家都心照不宣，对待迹延也算客气，都认为迹延为人老实又诚恳，再加上大家都知道迹延会法术，这丰名城未来的安慰可都要靠迹延帮忙，毕竟城里从未出过高人，都说这张家的姑爷敢单枪起码的上山救人，这胆色可不是一般人能有。
　　迹延没有把佛降的忠告放在心上，他记得以前太师傅说过，他的命很长，没那么容易早死，至于以后他也不打算再到处漂泊，既然他答应要取张紫燕，那么他成亲之后，无论如何都要负起一个做丈夫的责任，若是张紫燕想找点要个孩子，他到是非常乐意配合。
　　张府内外布置得喜气洋洋，宾客都纷纷前来道贺，张管家在家里起了顶梁的作用，安排吩咐下人做事，迹延也是站在大堂内招呼宾客。
　　此时。
　　门外传来一阵骚动，迹延穿过人群，上前看个究竟……
　　看到新郎官迎了出来，挤在门口挡路的人群主动朝两侧分开，迹延立刻就看到，一顶雕花的精致大轿停在门前，身型妙曼的玉璃站在轿旁，伸手撩起轿子锦绣花帘，一直白皙的手自轿内伸了出来，玉璃上前搀扶。
　　接着，一只精致焰纹长靴，从轿内迈了出来，一个身穿火红衣衫俊美男子，从轿内缓缓的步出，那如火似焰的华美衣衫被风轻轻地扬起，显得轻柔又飘逸。
　　那俊美男子看到迹延有些微愣，他不着痕迹的牵动嘴角，嘴边含着淡淡得几乎看不见的笑意，那深邃的双眸里幽静而沉定，他略显苍白的肌肤在火焰般艳丽的衣着下，完美得近乎妖异……
　　迹延当然不会忘记，此时，正朝他走来的俊美男子，正是快三月未见的赤炼。
　　赤兄弟……

正文 第26章
　　赤炼的到场引来众人的议论，但赤炼并不介意旁人的关注，他习惯了被人看，这些个凡夫俗子总是会被他的容颜所迷惑，赤炼不理睬众人，礼貌的向迹延到喜，而他的“妹妹”玉璃紧随其后，迹延看到玉璃的时候多少有些尴尬。
　　不久前，迹延才拒绝了与玉璃的婚事，可现下自己却又和别人成亲，多少心里总有些过意不去，但见玉璃笑脸盈盈的模样，迹延的安心了许多。
　　“迹大哥，多日不见，你精神了许多。”赤炼一面说着客套话，一面让玉璃把贺礼送给迹延，但赤炼也不完全都是说的场面话，一段时日不见，迹延的确是比当初他精神了许多，并且他奇异的发现，迹延的体内的灵气竟然恢复了。
　　不太可能的……
　　灵气消失，怎么可能自动恢复？
　　当赤炼感觉到男人身上灵气依旧存在的时候，他也有些惊讶，这么多年来，他还从来没有遇到过体质这么特别的人，当初他吸食了赤炼的灵气，原以为迹延去与那老虎精搏斗会就此送命，可谁知这样男人不但有命回来，还真把张家小姐给救了回来。
　　短暂的惊讶之后，赤炼嘴角那淡然的笑容在逐渐的加深，没想到男人的身体竟会给他带来如此的惊喜，原本听说迹延要与张紫燕成亲时，他便想来瞧瞧，可那白狮纠缠于他，让他无暇分身。而今日迹延成亲，他便与玉璃来看看，随便瞧瞧男人究竟是如何完整无缺。
　　男人给他带来的惊喜，可不小……
　　“赤兄弟，你看你说笑了，请里面坐。”迹延到是很随和的笑了，张家的下人规矩的接过聘礼，迹延让开道路请赤炼进去。
　　“迹大哥，那我就不客气了。”赤炼点头，说罢又补充了一句，“你去招呼其他人，我们如此熟悉不必拘礼。”
　　迹延也不跟他客气，赤炼入内之后，找了一个地方下，玉璃始终都站在他左右，男人招呼时候，也时不时看一下赤炼，发现赤炼和城中的大户都很熟悉，而赤炼偶尔也会朝男人投来目光，只是那眼神男人有些捉摸不透。
　　等待宾客都到齐了，喜婆才牵着顶着盖头的张紫燕从内堂出来，两人按照主婚人的指示拜了堂和了交杯酒，在拜堂的时候，迹延无意间迈过新娘，落在站在一旁的赤炼身上，赤炼眼中含笑，并朝男人轻轻地点了一下头。
　　赤炼举动让男人心跳莫名的加快了，他避开赤炼的目光，看着喜婆把新娘待会内堂，男人站在大堂中间接受着各路人马的道贺与祝福，喜气洋洋的张府热闹非常，外面传来鞭炮炸响的声音，入夜之后，迹延被众人拖着喝酒。
　　赤炼始终并没有提前离席而是与迹延同桌，偶尔还替迹延挡酒，迹延担心赤炼喝醉，便一再的劝阻，若非赤炼替他挡住众人的敬酒，他早就喝得趴下了，还好结束之时，迹延尚是清晰。由于张家二两离世不久，之后的环节都省去了，喜宴之后，管家负责送走宾客，张府又恢复了安静。
　　赤炼让玉璃早先回府，自己则是留到最后，迹延很感谢赤炼近日的帮忙，如今天色已晚，迹延又担心赤炼回府会不安全，便让赤炼在张府留宿，正和赤炼的意。
　　下人带赤炼去客房期间，张管家向迹延总汇了一下今日的情况，毕竟迹延如今是张家的姑爷，事事都要知晓一些。
　　半个时辰之后，迹延才推门步入新房，刚进房，一阵迷眼的白烟吹来，男人立刻就晕倒过去……
　　白烟渐渐散去。
　　一个衣裳如火似焰的俊美青年，出现在烛火暧昧的喜房内，那红红彤彤的背景与那火焰般燃烧的火衣，衬得那苍白的皮肤非常妖异。
　　赤炼嘴边挂着淡得几乎看不见的得意浅笑，那狭长的眸子里幽静得可怕，他盯着地上昏迷的男人，轻轻的动了动双唇……
　　“迹大哥，今晚是你洞房花烛夜，好戏还是后头，你可不能这么早就睡了。”他稍微放缓放轻了声音，其中伴随着几丝轻笑，那悦耳的声音在夜色中荡漾。

正文 第27章
　　迹延醒来的时候，眼前一片漆黑，他的眼睛被蒙住，看不见眼前的东西，只能凭借着听觉，感觉四周的环境，他只记得进入新房之后，不知怎么的就失去了知觉。而此刻，他赤裸的身体暴露在阴冷的空气中，他的双手，双脚，都被绳子绑住。
　　从脚跟到大腿，在绕过腰间，锁住男人的结实柔韧的胸堂，那绳子就像一条铁链般扣紧了男人的脖子，再绕着男人的双臂，直至将男人的双手紧紧地系锁在一起，那交错的绳子勒紧了男人的皮肤，男人蜜色的肌肤在烛火的照耀下，让人垂涎欲滴，男人的身材很棒任何女人看了都会尖叫。
　　男人很冷静，他没有出声，但他却诡异的发现自身的灵气消失了一半，他无法使用任何灵力，按照这样的情况看了，男人也知道自己被人施下了禁灵术。
　　到底是谁绑住他？他和人无冤无仇，男人并不觉得这是妖怪做的，因为他没有感觉到丝毫的妖气，这个人法力高强，为什么要帮助他？
　　男人有很多疑问，但在对方未开口之前，他不能冒然开口，他现在最担心的是自己娘子和赤炼的安危。
　　这时。
　　迹延感觉到鼻尖传来热气，似乎有人在他眼前，近距离的欣赏着他脸，男人靠在床上没有任由动作，下一秒，一只冰冷的手抚上他的大腿……
　　迹延感觉到那只手在他身上暧昧的游走，感觉有些不对劲，接到男人一股强劲的力道拖到床边，那赤裸的臀贴上一个滚烫的硬物时，男人才感觉到非常不妙。
　　男人的嘴巴被布料堵嘴，只能发出“咿咿呜呜”的声音，就在男人处于不安的时候，有凉凉滑滑类似膏药的东西涂抹在他私密的穴口，接着，男人就清楚的感觉到有硬物挤进入身体，那火热的硬器几乎直直插入他最深处，有了大量膏液的润滑，男人的穴口被撑开，他没有感觉到撕裂的疼痛，却感觉到被填充、胀满的难受酸胀感……
　　被蒙着眼睛的男人倒在床上，腰部被对方的一只手扶住，迹延并不知道此刻正在侵犯自己的男人是谁，他被人堵住了嘴，又禁了灵，没有办法开口质问，而对方也是一言不发玩弄着他的身体。
　　秘穴被填满的男人只能侧倒在床上，无声的喘息着，他大力的吸气想让自己极力适应被硬器进入的膨胀感，对方似乎不急于索求，那火热的硬器停留在男人的体内，男人的穴道很狭窄，这样一贯而入也使对方吸了一口气。
　　很紧……
　　对方似乎也在等待他适应，待男人喘息稍微平定之后，那灼人的硬器开始在男人的身体里来回的抽动，对方一只手扣住男人的腰，一只手摁住男人的大腿，男人的双臀贴着床边，只要不小心男人就会掉下床，体内的硬器不慌不忙的进出于男人的穴口，浅浅的抽出，重重的进入，被蒙着眼睛的男人，被动的接受着对方强行的侵略……
　　那循序渐进的抽动，混合着粘稠又炽热的润滑液体，在男人的体内化开，随着对方加快的进入，发出淫靡的水声，被淫乱的液体顺着两人项链的地方颤抖的低落，男人无声的喘息着，他动不了，男人身上的绳子捆绑的方式很奇特，并被施下了法术，只要他挣扎，或是动作稍大的一点，那绳子就会散发出殷红色的光芒，自动的缩紧，将他的身体捆紧几分。
　　男人嘴巴被堵住，眼睛被蒙上，被人捆绑在床上侵犯，身后那人时不时发出微微喘息的声音，气息显得有些混乱，而迹延却始终都沉默着，若让他知道今日侵犯自己的是谁，他一定要杀了他！
　　那利刃不断的贯穿，不断的深入着男人紧密的内部，直到那禁忌而令人狂乱的一点被人碰到，极电闪过男人的脑海，男人鼻子里发出连自己都觉得诡异的哼吟声，一股快感从体内身体，爬过男人的背脊，搅乱了男人心绪。

正文 第28章
　　迹延身体里的那一点被碰到，不进入的地方不由自主的缩紧了几分，感觉到那火热的硬物在他体内不断的膨胀，并来回的磨擦，那未及适应的地方被胀满，那酸涨的自觉与那磨人的抽动，无一不挑战着迹延的承受力。
　　秘穴被填满，双吞被挤压，深深的含住那滚烫硬物，他听到身后的那人发出满意吞吸声，还隐含着几丝笑声，那声音很轻很浅淡，其中蕴含着空灵的妖异，却又是充满了磁性的魅力，听到这声音男人微愣，这声音……
　　这声音，听上去好熟悉，可惜正被侵犯的男人根本就抓不住任何头绪，他想不起来！
　　迹延被捆绑着，侧倒在床上，他的身体无法动弹，被绳子牢牢的捆绑住，双眼被蒙着完全看不见，只能感觉到有一双手，分别摁出大腿和侧腰，那硬气在他的身体内进出，被不断的进入、抽出，磨得得男人身体颤抖，男人紧密的渠道夹得对方发出满意的叹息声。
　　身体里很炙热，臀间的私密部位被激烈的动作，弄得有些发红，硬物缓缓的推入，重重地抽出来回的一阵之后，又是一阵大力的摆动，那感觉让男人身体起了微妙的变化，泛着潮红的身体发热发烫，那结实柔韧的身体在殷红的烛光下，充满了色欲的气息。
　　被人不断的侵犯，不断的深入，男人忍不住发出呻吟，虽然嘴被堵住，眼睛被蒙住，身体也被绑住，可是那股难以控制的欲望还是挑起……
　　怎么搞的，身后那个人明明是在强行侵犯他，可是动作一点也不粗暴，甚至还一点点温柔，可是那人的确又是在侵犯他，他也搞不清楚，到底是怎么回事？只感觉到那抽动越来越快，总是似有似无的顶到他体内的敏感点。
　　男人咬着布，发出“唔唔”的声音，他的声音让身后那人稍微停顿，那随之即来便是更加用力的深入，每个男人的欲望都是很难控制的，男人和女人不同被挑起欲望很男人压抑，男人的身体在颤抖，那种感觉爬满全身，男人的瘫软的欲望被人捏住，轻轻的揉弄，那微凉的抚摸着腿间的柔软。
　　男人的前后都被玩弄着，那种逼人的感觉让男人四肢发软，酸软的腰间也变得酥麻，今夜原本应该是他和张紫燕的洞房花烛夜竟然会演变成现在这样，身下的冲击变快了，男人不能动，但却无法压抑渐渐抬头的欲望。
　　不知过了多久，男人的腰被人提了起来，他整个人横着跪趴在床上，上身无力支撑地趴在床上，下身被人抬起，被捆绑的双腿紧紧的闭合着，可那双臀间炙热狭窄的渠道内，却依旧含着火热的硬物，如火热般在他体内窜动，热液不停的滴落……
　　男人的因为欲望的刺激而发出的声音都掩埋在身下的被褥间，男人被侵犯着，有热粘的浊白液体顺着大腿滑落，男人被那不停的进入弄得颤抖不已，肉体撞击发出“啪啪啪”的响声，混着粘液那沾粘又缠绵的淫靡响声，令人心跳加速迷乱不已。
　　迹延也不知道身后那人到底要持续多久，他只记得之后那人湿冷的舌头在他背上不停的滑动，下身的火热还是继续，被用力进入，那硬物进入得很深，深得仿如要顶穿他的小腹……

正文 第29章
　　迹延被摆弄了整整一晚，他也不知身后那人是合适离开，他全身无力的躺倒在床上，就算是绳子被收起了，他体内的力量也始终无法恢复，直到他再次醒来时，他身上的禁咒才正真的被解开，可是他体内的灵气只剩下一半。
　　很奇怪……
　　昨晚那个侵犯他的人到底是谁，男人撑着酸软的身体下床，男人诡异的发现腿间除了有点红肿之外，没有污秽的痕迹，昨晚那人似乎还替他清理了，连男人都有些迷糊了，来不及细想，男人穿好衣服就朝屋外走去。
　　现在的情况非常之糟糕，身为男儿他却被同时同性“强暴”，而他的妻子现在更是不知所踪，更何况赤炼还在张府，还不知是否安全，若昨晚之事是妖孽所谓那就糟糕了，因为他竟然感觉不到一丝妖气，想必道行肯定不一般。
　　府里上下一片太平，没有人感觉到异样，仆役和管家都在自己忙自己的事情，看到这种情景迹延很头痛，他找到管家让其集合府里所有人，众人来到大堂看见神色凝重的新姑爷，便知道有不好的事情发生，在得知张紫燕始终之后，众人又惊怕，又怕是妖怪捣乱。
　　迹延看了府里的人几圈，没有发现妖怪潜伏其中，便打消了内鬼的怀疑。
　　那不是内鬼，又是谁呢？
　　男人单手扶着桌角，轻轻的皱着眉头，因为昨晚那匪夷所思“洞房花烛夜”使得他今日双腿发软，无论谁遇到这样诡异的事情都会震怒，但迹延更是羞于启齿，因为他昨晚也有羞人的快感，他也在那不停被进入的情况下泄了，不知多少次，被侵犯这件事情他是万万也说不出口。
　　老管家发现他不太对劲，问了他很多次，他都始终都表示没事，老管家看到自家姑爷为了小姐神伤的样子都不忍心，管家让所有人在府里到四处找找看，毕竟张府还很大，没准小姐还没被绑走。
　　“管家，有劳你去替我瞧瞧赤兄弟，若是他没起床就别惊扰到他，若是他醒了就请送早点到他房里。”迹延不想因为自家的事情而打扰到客人，说完他又叫住老管家，“别把紫燕失踪的事告诉赤兄弟。”
　　“姑爷你就放心老了，老夫明白。”
　　管家离开了一会儿，就匆匆忙忙地跑回来：“姑爷，大事不好了，那赤家小兄弟没在房里，可别他将小姐给拐跑了。”
　　“不会是赤兄弟，他不会绑走紫燕。”迹延第一时间否决了老管家的猜测，他第一次见到赤炼时，赤炼被狐妖迷惑，而且赤炼身体很弱的样子，又不会防身之术，肯定不会是赤兄弟，若谁要说赤兄弟是妖怪，男人更加不会相信。
　　就在张府陷入无端恐惧中时，一个小丫鬟风风火火从后院跑来，边跑还边喊着：“找到了！找到了！姑爷我找到人！”
　　小丫鬟跑得上下不接下气，说话舌头一直在打结。
　　“你别着急，慢慢说。”迹延保持冷静，但可急坏了一旁的老管家。
　　“小姐和赤公子被人弄晕了，扔在柴房……”
　　老管家让小丫鬟别再说了，迹延让人把张紫燕和赤炼送回房间，迹延没有多做询问这次还算幸运，没有向上次那样被妖怪抓走，只是被扔在柴房，而且张紫燕和赤炼都没有怎么样，比起他昨晚的遭遇这两人还算庆幸。
　　张紫燕醒来之后，受惊地扑在迹延怀里哭泣，再烈的女人也会遇到害怕的事情，老虎精的事情给张紫燕留下的后遗症可不轻，迹延安慰了自己的娘子之后，才去找赤炼，对于赤炼他报以万分的内疚，毕竟赤炼是在张府来做客，遇到这种事情他这个新主人，多少都要负起责任。
　　当迹延看到赤炼时，赤炼在房里休息，看到迹延出现他才缓缓地坐起身，赤炼的脸色有些苍白，不知是否是受惊了，男人本能去扶赤炼，却摸到赤炼的手很冰凉。
　　“赤兄弟，你没有受伤吧，昨晚你没有被怎么样吧？”迹延看到赤炼的样子联想到自己昨晚的情况，他握紧了赤炼的手。
　　“迹大哥，我没事，我只记得昨晚我在房里睡觉，之后就不记得了……”赤炼缓缓地说着情况，他幽静的双眸盯着男人握住他的那只手，男人温热的体温让他觉得很舒服。
　　就跟昨晚一样……
　　“不记得就算了，你好好在这里休息，晚些我再送你回去。”迹延感到很抱歉，而且最近妖怪很多，他也不放心让赤炼一个人回府。
　　“迹大哥，你对我真好。”
　　赤炼浅笑着缓缓点头，那深邃的眼底，闪着不明的暗光。那到迹延转身去替他倒茶，他嘴角挑起不明几丝不明暧昧笑意，此刻那笑容尽显妖异，与他之前预想的一样，这个叫迹延的善良男人，还真是好骗……

正文 第30章
　　迹延体贴的服赤炼喝完水之后，就让赤炼先好好休息，毕竟赤炼是客人，来到张府还发生这种事情，的确有点说不过去，所以他让赤炼好好休息，直到晚上在府里吃过晚饭之后，他才送赤炼回去，临走前他向管家交代了几句，让晚上任何来敲门都别开门，最近妖怪很多，不安全。
　　回赤府的路上很冷清，路上基本无人行走，四周的店面全都打样收铺，夜晚的风很清冷，迹延提着灯笼与赤炼并肩而行。
　　两人走动的声音在在幽暗沉静的夜晚很清晰，两人简单聊了几句，迹延为昨夜赤炼在张府遭绑的事情，向赤炼赔了不是，赤炼到是很大量没有计较此事，更加没有责怪张府的下人疏忽，为了让男人安心，他接受迹延的赔礼。
　　“迹大哥，那你如今是否打算是丰名城落地生根？还是打算将你妻子带回青山？”赤炼静静地注视着男人温和朴实的容颜，迹延这个男人说丑不丑，说俊美也谈不上，总之容貌就是普通，但是身体却是无上的美妙销魂。
　　“我不打算回青山，现下我与紫燕已经是夫妻，我打算留在丰名城，先看看形势再说。”迹延手里提着灯笼，一身素衣融合在黑幕这中。
　　“若是迹大哥留在丰名城就最好，那我以后也就不会觉得无聊了。”赤炼的目光缓缓地下移，在男人不察觉间已经将男人的身体浏览了一遍，赤炼很满意男人的身体，他原本只是出于好奇而抱了男人，可昨晚的滋味更是出乎他的意料之外。
　　迹延的体内不但有他需要的灵气，而且男人的火热的身体还能供他寒体的需求，他在调功的时候，最需要的就是热体的配合，迹延的身体对赤炼来说，可是上等的补品，单单只吸收男人的灵气，他就可以提升好几年的功力，比起那些积云观的臭道士可是强太多，这么好的补品谁会轻易放过。
　　有了迹延，他就可以省去很多功夫，他就不用在外寻找猎物，不过偶尔出去寻找一下新鲜猎物，尝尝鲜那肯定是必要的……
　　迹延一点也没察觉到赤炼的变得越来越幽深的眼神，他正观察着四周的情况，在平安的将赤炼送回家后，两人在赤府喝了几杯，深夜迹延才回到张府。
　　自那之后，迹延便就在丰名城安家了，最为张府的姑爷，现在也算是张府唯一的男主人，他是把张府打理得很好，从内到外基本都是迹延在负责，而张紫燕就平时在府就负责享乐，偶尔随夫君出门办些货，但两人有时回去郊外骑马踏青，小两口的成亲没多久，但日子过得还算和谐，只是两人的洞房花烛夜被人糟蹋了之后。
　　迹延也就没有机会和紫燕亲热，这对新婚夫妇来说有点奇怪，张紫燕暗示了很多次，迹延其实心中明了张紫燕的想法，以免妻子误会自己嫌弃她，在老管家重新布置了新房之后，迹延还是抱了张紫燕，这是他一次抱女人，他的“疼爱”显得笨拙又含蓄，张紫燕知道自己夫君为人正真不好意思，便自己主动迎合夫君。
　　“洞房花烛夜”那夜，侵犯迹延的人究竟是谁，迹延对此也无心探究，那人如此神秘做得滴水不漏，完全不露蛛丝马迹，他想查也查不到，若是那人真想把他这么样，那到时候不用他去找，自然都会出现，而男人不想因此而连累到张家，若是此事就如此隐瞒下去，也未尝不是一件好事。
　　张府接二连三的出事，没过几日张紫燕就上山去拜佛，希望能够化解不顺心的事，迹延在城里镖局雇了几个正派学武人士送张紫燕出城，到临城上山的寺庙去祈福，原本迹延是打算亲自陪妻子去，可张府不能无人留守，迹延便留下。
　　妻子这一走大致要半个月，这段时间迹延认真的想了想两个多月前佛降跟他说的话，不出三月必有大劫……
　　迹延也不知“洞房花烛夜”那夜，究竟算不算是“劫”，但那夜的经历让男人开始认真思考佛降话中的含义。
　　三个月……
　　如今仔细算来，还有半个月，才满三个月的期限。
　　迹延也不想管太多，若是福不是祸，是祸躲不过，在经过半天的思考而最终毫无头绪之后，男人不再细想，一切顺其自然还比较好。
　　翌日，天色微暗，星空黯沉，似有妖气弥漫。
　　这夜，赤炼独自登门来访，邀请男人去喝酒，男人本想拒绝，又劝说赤炼夜晚妖魔众多，不宜在外流连，男人的劝说赤炼都点头接受，但还是执意邀请男人去喝酒，最终男人还是在赤炼礼貌的邀请下来到花街“揽星楼”。
　　没错，这就是妓院……
　　当男人站在花红柳绿，莺声艳色的妓院前，看着满街的拉客的暴露女子，以及形形色色的嫖客们，男人有点为难地看向身旁容颜俊美的赤炼。
　　迹延犹豫了一会儿，才缓缓地开口：“赤兄弟，可否换个地方喝酒？”他的声音里透着几分尴尬与无奈。

正文 第31章
　　无论男人如何犹豫，迹延是有原则的，他怎么能随随便便就到这种地方喝酒，他是有家室的人，不是那种随便在外面乱来的男人。
　　“迹大哥，你放心，我没有别的意思，因其夜里城中的客栈和酒楼都已打样，花街饮酒也一样。”赤炼的嘴角挂着浅淡的笑意，墨色的双眸内那迷人的色泽，浓得化不开。
　　“不了，赤兄弟，你也知我有家室，来此风月之地，对府上影响不好。”迹延摇头欲走，他实在没办法光明正大的喝花酒，上次是因为救紫燕，而这次却并无非常原因。
　　“迹大哥你大可放心，我定了雅座，不会有人来打扰我们。”赤炼拉住欲走的男人，他的声音很淡柔，声线很轻盈，非常的悦耳，竟让人难以拒绝。
　　最终在赤炼的保证下，迹延还是与他一起去了，二楼的雅座可以观望夜晚的城，比起楼下安静许多，赤炼知道男人喜欢安静，特意找了一间单独的隔间，只找了一位弹琴的琴娘，琴娘都是卖艺不卖身，这让迹延放心许多。
　　两人煮酒畅谈，夜晚的风有些凉，但阁楼上的清雅的琴声却仿佛驱散了寒意。
　　“迹大哥，最近天气凉了，你可要主要身体，否则嫂子回来我可不好向他交代。”
　　“不打紧，我身体向来都很好，以前在青山的时候常年如一……”迹延回想起曾经的青山的日子，但他停顿了一下，未在继续说下去。
　　赤炼赞同地看向男人，并轻声的附和道：“迹大哥的身体的确是很好。”他嘴角含着不着痕迹浅笑，眼里的深意让人捉摸不透。
　　迹延只笑不语，并没有察觉到赤炼话中怀疑，他觉得和赤炼在一起很舒服，好久没有朋友相伴，让他眷顾这样的感觉，他漂泊了好多年，好不容易安顿下来，在这丰名城里赤炼是他第一个，也是唯一个朋友，所以迹延也很看重这份感情。
　　所以，他也不想听到谁说赤炼的不是，在男人心里根深蒂固的认为赤炼是好人！
　　深夜时分。
　　两人都喝了不少，今晚迹延很高兴，因为赤炼提出两人结拜为兄弟，迹延自小就无亲人，从小便缺乏亲情，如今赤炼提出想结拜，他心中为之波动，有暖意自他心中升起，这种温暖的亲切感从赤炼身上找到，男人点头答应。
　　赤炼吩咐琴娘退下，琴娘离开之后，两人按照世间的风俗跪下，朦胧的月光照在两人的身上，清雅悠然散发着淡淡的光华。
　　“从此我和迹大哥要有福同享……”赤炼跪在地上，那幽静的眼眸毫无波澜，在朦胧的月光下亦是晶莹剔透。
　　“有难同当。”迹延自然的结果话尾，温柔的月光照在男人脸上，很是清雅柔和。
　　接着。
　　两人异口同声的说道：“在此我二人结为兄弟……”

正文 第32章
　　从这一刻开始，迹延就多了一个结拜兄弟，真是好事成双，他才成亲不久，刚有了家室，又有兄弟，这让迹延很高兴，他原本是就是重感情的人，如此一来对赤炼也就加倍的好。自那花街夜饮之后，赤炼隔三岔五的就会到张府找迹延喝酒。
　　迹延的酒量不差，甚至可以说是非常好，让迹延庆幸的是赤炼的酒量也很棒，于是两人就不用顾及的畅饮，在言谈之间，迹延更觉得这个贤弟懂得多，而且很懂礼数，迹延也如常回赤炼回家，当然偶尔也会在赤府住下。
　　最近迹延感觉到身里的灵气很不稳定，有时候没有，有时候又有，偶尔是又少一半，他总是赤炼在一起，没有施展法术，也没有受伤，这样的反应让男人有些堪忧。
　　若是他这种情况遇上妖怪也很难对付，遇上一只两只应该还不是问题，若是遇上一大群，那就麻烦了，男人把这件事情告诉毫不隐瞒的告诉赤炼，得到的回答却是……
　　“迹大哥，你法力高强对付妖孽肯定没问题。”赤炼坐在雅致的石凳上，手里拿着一只翡翠酒觞，浅浅的抿一口，缓缓道：“近日丰名城还算稳定，那些妖孽最近很安静，并没有动静，迹大哥你就不必多心。”
　　“可是……”
　　迹延还想说话，却被赤炼的握住了手背，他明显一震，未想过赤炼的手掌会突然覆上头的手，赤炼安慰的话语男人都未及专心听，只觉得赤炼的手好冰凉，处于对贤弟的担心，迹延吩咐让府里仆人给赤炼拿衣服来。
　　迹延的反应，赤炼都看在眼里，他浅浅地抿了一口酒，在男人转身去接仆人送来的衣服时，赤炼的嘴边闪过邪魅的笑容，那眸中的色泽在浓浓的夜色中，深得化不看……
　　这个叫迹延的男人再过不久，肯定会对他死心塌地，到时候他想要男人做什么都可以……
　　迹延替赤炼披上披肩，便坐下喝酒，那夜里赤炼也看出了男人似乎有些心思，他也知道男人在担忧妖孽作乱的事情，于是也不再多问，他不管男人怎么收拾那些妖怪，他只需要男人的灵气和身体就行，他不想干涉男人的事情。
　　而此时，迹延的想法却是意外冷静，近日妖魔都无异动，这却让迹延更加的担心，毕竟暴风雨前的宁静是最可怕的……
　　迹延的担忧在三日之后成为了现实，刚从城外回来的老百姓都急急忙忙地朝张府跑，张府的大门被一些刚从城回来的惊慌失措的村民堵住。
　　老管家看情况不对，就急忙跑去请迹延，迹延正在后院与赤炼下棋，正在考虑走哪儿一步的时候，就看见急急忙忙从外面跑来的老管家。
　　“哎哟，姑爷大事不好了，外面有几个村民说被妖怪袭击了，你开出去瞧瞧。”

正文 第33章
　　妖怪……
　　听到这两个字，迹延立刻放下手中棋子，随管家出去，赤炼也跟随着男人到了张府大门前。此时，门外的围观的村民越来越多，被妖怪攻击的村民脸色变得惨白，被张府的家丁搀扶着，观察仔细的男人的察觉受者的身体都有不同程度颤抖。
　　众人看见迹延上前观察伤者的伤势，议论的声音也渐渐的变低，直到消失，所有人都关注地看着迹延的，就连赤炼也一言不发地在旁边看着，看到男人皱起眉头时，所有人都变得紧张起来。
　　迹延发现情况不对，紧急地出声，让家丁全部退开，伤患身上的伤口，有黑气在蔓延，那加剧颤抖，
　　“伤患身上带有妖气，诸位请勿要靠近。”
　　四周一片哗然，村民们纷纷的退开了，当其中一位伤患突然发狂扑向男人，看到如此情况，赤炼立马就皱起了眉头，男人毕竟是有底子的，他侧身闪开了那被妖气控制的村民，男人一扬手，掌心甩出一道八卦灵印，打入了村民的体内，控制住妖气。
　　村民倒在地上，迹延在受伤的村民身上，注入了控制妖气的符印，看到男人施展法术，赤炼的眼神加深了几分。
　　“老管家，劳烦你去药铺把大夫请来，这些村民需要得到医治。”赤炼替无暇分身的男人向老管家交代了事情。
　　老管家知道赤炼与迹延关系很好，又是张府的贵客，他便以礼相待：“赤公子放心，我这就去走一趟。”
　　老管家急忙去找大夫，赤炼不动声色地站在一旁静观其变，看到村民刚才被妖气所倾入，迹延心中隐隐觉得不安，他让家丁把那些晕倒的村民扶进了张府，安顿好一切之后，他和赤炼一起到城头打听消息，并得知村外树妖作乱。
　　今日，很多上山劈材和捕猎的村民们都受到攻击，城外东郊的树林现在根本几乎没人敢去，可那条路又是临城到丰名城的必经之路。
　　当然迹延回府之后，老管家立刻向他回报了府里的情况，伤者被安排到张府内东面的院子里面，大夫已经开过药，并且已有多位伤患苏醒。
　　今日与迹延奔波了一整天的赤炼，在此时，缓缓地开口道：“那就有劳老管家带我与迹大哥前去瞧瞧，迹大哥还要问问他们今日的情况。”他的声音平静，却十分的悦耳。
　　迹延点头迎合，觉得赤炼很了解他的想法，他还未来得及说出过，赤炼就已经替他说了，很默契，很合拍，同时男人也觉得赤炼很知心，了解他。
　　很快两人便随管家来到安置伤患的院落，村民看见迹延出现都纷纷感激，除去了妖气的村民身上伤也已被包扎好，看上去除了疲惫之外，没有任何异常的反应，看到这样的情况，迹延才放下心来。
　　“各位不必多礼，我想知道今日大家究竟是为何被妖孽锁所伤，请各位分别说一下，我才想出对付妖孽的办法。”迹延站在伤患面前，还搀扶着无力的伤员，男人浑身都散发着平易近人的温润气息。
　　迹延在询问情况的时候，赤炼也一步不离的伴随在他身边，这让迹延感觉到几丝温暖，这种感觉迹延不讨厌，让他觉得自己并非一人，孤寂的感觉的渐渐的离他远去，之前男人好几次提出先送赤炼回府，毕竟今日这事并非一时半会儿就能解决，但赤炼还是表示想陪着他，男人也就不再劝阻，任赤炼跟他一起探听线索。

正文 第34章
　　半个时辰之后，迹延从村民的口中知道了那妖孽似乎是一颗千年魁树精，这些伤患中有镖局的人，也上山打猎的人，也有过路的行人。
　　这些逃出来的大多都是走在后面，而前面去的人几乎都是被妖孽迫害。
　　迹延在听完陈述之后，迹延看向镖局的镖头，平静地询问道：“你们镖局这次押送的是东西，可方便让我知道？”
　　“其实就是一些粮食，因为临城的粮食告急，从丰名城调配过去的粮草，是特意送去给积云观的弟子的……”
　　听到“积云观”三个字，赤炼与迹延都同时震了一下，但两人很快就恢复了正常，迹延的眼底多了几分担忧，而赤炼的眼中却多了几分窃喜。
　　男人知道积云观的弟子肯定是在临城的受妖，这下粮草没了，问题可就大了，就算不被妖孽吃了，也会被饿死。
　　这突如其来的事件让男人有些措手不及，妖怪肯定要对付，但是按照村民们形容的情况，那妖怪很厉害，再加上他灵气减半，几乎只是施展简单的招数，恐怕还应付不了魁树精，短时间内灵气也无法恢复。而且看到村民们打希望都寄托在他身上，他很难办……
　　“迹大哥，别担心，总会有办法的。”赤炼缓声的安慰男人，他的冰凉的手心抚上男人的背部，他不慌不忙地来回触摸男人的背部，安抚男人的心情。
　　男人没有感觉任何的不妥，反而觉得赤炼这种安慰是一种鼓励，男人很感动，深深的感受到赤炼对他的关心。
　　直到赤炼那只手抚上男人的腰间，男人身体微微颤抖，并抬头看向赤炼，男人的眼里心情显得有些复杂……
　　赤炼如若其实回视着男人，见到男人露出这种表情，他便凑近了男人一些：“迹大哥，怎么了？”他放柔放缓了声音，嘴里呼出的热气染红了男人耳根。
　　“赤兄弟，我……我没是……”迹延低声地说完，便控制住自己加快的心跳，巧妙的挣脱了迹延的手心。
　　看到男人尴尬脸红样子，赤炼心底在发笑，他还是未想到迹延会如此青涩，一个大男人敏感又带着一点害羞，迹延的表情和反应让赤炼感到无比的新鲜。
　　为了避免尴尬，迹延上前检查外伤患情况之后，便想了想对策。
　　半响之后。
　　他才开口询问老管家：“丰名城里除了我之外，还有谁会降妖伏魔？”
　　老管家摇头：“这城里除了姑爷之外，大多都是经商的大户人家，没有什么修炼发出的高人。”
　　“城里没有佛寺？”若是有高僧主塔一臂之力那就更好了。
　　“姑爷，真没有！”老管家还是遗憾地摇头，却又想了什么，用力的一把手，“瞧我这急性，前几日听说城里来了一位高人，从哪儿来的就不知了，但听说那人法力高很强，前几日在还南城收了几只最乱的艳鬼，那高人就住在南城的客栈里！”

正文 第35章
　　得知城外有高人，迹延便立刻赶去。
　　这次，赤炼没有随男人同行，理由是入夜危险，张府也需要有人留守，更何况还安排人照顾伤患，迹延也知道夜间危险，妖魔诸多，也觉得赤炼不应随他去，以免遇到危险，于是，男人便自行动身前去。
　　入夜之后，丰名城内除了花街，几乎没人能走动，百姓都怕了那些四处为患的妖孽，普通把姓夜晚出行非常不便，久而久之大家都闭门不出户，夜里也不敢点灯，官府也发了告示让百姓们夜里不要出门，少上山，减少除外时间，并且不要单独行动，以免遇上妖物。
　　夜里除非了花街之外，城中是漆黑一片。
　　迹延独自一人提灯笼来到南城的客栈，客栈前门大门紧闭，他只能熄了灯笼从客栈的后门进去。
　　“你是何人？”后门院子的护院拦住了迹延。
　　四周黑漆漆的，只能听见鸟虫的叫声。
　　“下在迹延，特地来此高人帮忙，劳烦你通融一下。”
　　“小的有眼不识泰山，这天太黑，小的刚才没认出你来，我们老板又不准我点灯，说是以免招来那些山精妖怪。”
　　护院听说是鼎鼎大名的张府女婿，立马变得百般的客气，张府在丰名城威望很高，而迹延的名字也在丰名城传遍，人人都知道他是张府的新姑爷。
　　迹延将已熄灭的灯笼交给护院：“今日有村民被妖孽袭击，我特地来此请教高人，小兄弟请问可否告诉我，前几日捉拿了几只艳鬼的那位高人，住在几号房？”
　　“那位高人住在天字房，顺着这条路直……”护院的话还为说完，就听见迹延说了一声谢谢，一闪身就消失在客栈的后院，护院还没来得及喊出声，高人吩咐今晚不准人打扰他。
　　迹延很快就来到了所谓的天字房，这里也就是客栈最好的房间，他刚在门前止步，就听见里面有女人的笑声。
　　莫非这高人是女人？
　　迹延也未及细想，便直接敲门了：“请问高人可否已睡？若是没睡，劳烦将门打开，在下迹延，有事相求。”迹延也不嗦，直接明了的表明了来意。
　　门内的笑声变得越发妖异，而且从那此起彼伏的笑声可以听出，房间里绝不知一人。此时，迹延感觉到一股阴气从门缝里泄出。
　　他一皱眉，他不请自入，推门闯了进去，随即他一摆袖子，房间的六扇门紧紧的合上，阴气不能外泄，若是阴气外泄可能回来妖孽。
　　房里的人似乎没因迹延的闯入而有所反应，房间放置着一个屏风，那笑声从屏风后面传来，烛火在幽暗的房间内，显得诡异又暧昧。
　　屏风后面，五只衣着袒露的艳鬼，正围绕着一位俊美的银发青年不停的挑逗，那青年面对五只美艳的女鬼贴身的挑逗，他依旧是不动声色的闭着眼睛，他身上的衣物被凌乱扯开，正个胸口都敞露再外，任凭五只女鬼的肢体挑逗，他始终都是稳如泰山地坐在那里不动。
　　佛降……
　　男人立刻就认出被女鬼包围的高人就是佛降，那个清风谷法术高强的弟子，他身上的银色袈裟凌乱的敞开，他身边那五只妖艳的女鬼，衣着暴露，袒胸露乳，那轻薄衣裳挡不住玲珑的曲线，看到这种淫乱的景象，迹延睁大了双眸，惊愕得说不出话来。
　　迹延的身法很轻，沉静在淫靡气氛中的鬼和人都没有发现他的存在，房里摇摆不定的烛光很幽暗，厚重的阴气在房里弥漫。
　　“佛降你的定力是我们姐妹所见过最好的，我们无法动摇你的定力。”五艳鬼暧昧的抚摸着佛降的身体，在佛降身上暧昧的磨蹭。
　　佛降闭着眼睛轻笑起来：“那就使出你们的浑身解数，勾引吾，让吾失控。”对于佛降而言，这只是一次提升定力测试。

正文 第36章
　　迹延看了半响，终于看出点端详来，他没想到清风谷的弟子居然会用如此邪门的方法，考验自己的定力，这未免也太逆势正派所为了吧。
　　“咳咳……”
　　迹延无法再继续看下去，他忍不住咳嗽出声提醒佛降。
　　下一秒――
　　佛降便警觉地睁开了双眸，那凌厉的目光扫向了男人，那五只艳鬼被惊扰，自动收回了桌前的集妖瓶内，五道鬼焰消失的瓶口时，佛降才扣上了集妖瓶的盖子。
　　“大叔，你来这里做什么？”佛降被人打扰显然变得不悦，他皱着眉头拉了拉身上的衣服，那凌厉的目光在催促男人有话快说。
　　“我叫迹延。”迹延还是报上自己的名字，以免对方忘记自己。
　　佛降记得这个叫迹延的男人，前几次的会面让佛降对他印象深刻，这个男人不但“好色”，还是“非不分”，而且男人的奇特的命格让佛降记忆深刻。
　　当日，他算出迹延三个月内必大劫，其实也并非不可化解，这个叫迹延的男人当初不相信他，如果又来求他帮忙，他不太愿意告诉男人化解大劫的方法。
　　更何况，天机不可泄露。
　　迹延并不知道佛降误会了他的来意，他只觉得佛降看他的眼神透着一点不屑，他知道佛降对他有不好看法，可那些都是处于误解。
　　男人正想解释，就听见佛降清亮的声音：“我记得你，听说最近你与我师妹成亲了，大叔，恭喜你。”他轻笑着打量迹延，没想到迹延这个男人运气还不错，能让他那个眼光向来都很高是师妹看上眼。
　　佛降的目光让迹延感到不自在，有种被人审视的错觉，为了不浪费时间迹延把今日的事情全部都告诉了佛降，并且说明自己的灵气最近很不灵，若是对付那年轻树妖出问题，为了安全起见迹延还是请佛降出马，捉拿那只千年魁树精，毕竟都是正派人士，见到百姓为妖魔所困惑，正义之士都会出手援救。
　　“这丰名城向来都是以经常而闻名，没有修炼之人，这次冒冒然前来请你出手，希望你也别介意。”为了不然佛降误会他贪生怕死，迹延觉得有必要把一切情况说明。
　　听完了男人陈恳的陈述之后，佛降到是对迹延有了一些改观，他原本以为迹延是来求他帮忙化解打劫，没想到这个男人不顾自己的安慰，还要为丰名城的百姓请命，这一点让佛降多多少少都感觉到迹延的用心与善意。
　　“不用你说吾也知道，吾原本明日就打算去收拾那只千年魁树精，除妖也是吾们清风谷的重任。”
　　“如此便最好，若是需要我帮忙……”
　　“迹大叔，我一个人去就行了，你灵力尚弱，去了吾也没时间分心照料你。”说话间，佛降替男人倒了一杯茶，对于迹延好意他也心领了，只不过他不想到时候还要分心去救男人。
　　除妖之事谈妥之后，迹延依然保持着礼貌的向佛降告辞，佛降到是奇怪与男人为何由始至终都未提大劫之事，佛降垂下眼思考着，并默不作声的收起了集妖瓶，迹延这个男人还真奇怪，不怕死吗？就那么为被人着想？
　　虽然这个男人在佛降眼里是个色狼，不过，这个男人比他之前所知道的还要更善意。
　　在男人快出房门的时，佛降不抬眼地提醒了男人一句：“迹大叔，别怪吾没跟你说，明日无论是谁找你出去，你都别去，切忌，勿要踏出张府半步。”
　　“……”迹延顿住了身形，他的眼神变得有些复杂。
　　“无论你相信与否，吾今日都告诉你了，一切随命。”
　　“多谢……”
　　迹延半信半疑的谢过之后便匆匆离去，房间的大门被一阵凌厉的风关闭。

正文 第37章
　　翌日清晨，迹延很早就起床去后院探视村民的情况，伤患的情况都很稳定，待他们吃过早点之后，迹延就派府里家丁送村民回家，待安置好其他人之后，迹延才看到赤炼走到张府的大厅，赤炼如火焰般艳红的衣裳，衬得他苍白的皮肤显得更为妖异。
　　“赤兄弟你醒了，今日不宜出城，待会儿我让人送你回府。”迹延笑盈盈地迎了过去，男人笑起来很温柔，有朴实。
　　也是发自内心的微笑，男人觉得昨日辛苦了赤炼，今日原本应该迹延亲自送赤炼回去的，但迹延想了想昨日佛降的忠告，觉得不太方便，于是决定让家丁送赤炼。
　　赤炼很配合他的安排，赤炼临走之前还非常有诚意的对男人说道：“迹大哥，那我告辞了，改日找你游湖。”
　　迹延微笑着点头，目送赤炼离去，这日赤炼没有出门，都在家里打理张家的家务事，也没有什么人来找他，村民们在得知有高人出城降妖后，都规规矩矩的按照官府的指示不都出城，百姓们的表现让迹延很烦心，因为有迹延留守在城内，百姓们都很放心。
　　“那张家姑爷真是神人，昨晚出马就请动了高人，听说县令都去请了好机会，连高人的模样都没瞧见。”
　　“那是那是，张家的姑爷是修炼过法术，而且人品又好，还请大夫帮村名治病。”
　　“是啊！那迹夫人可是真有福气，能找到这么好的男人。”
　　……
　　迹延的事情在百姓间很快就传开了，迹延几乎成了丰名城的救世主，这让迹延倍感压力。这日傍晚，迹延坐立不安的在张府等待消息，佛降出城之后至今都没有消息，这难免让男人有所担忧。
　　入夜之后。
　　迹延正准备去书房看看书，门外有人急急忙忙的跑来报信，说是花街那边出事了，有一头野兽在咬伤了很多人。
　　迹延也顾不得自身的安全，随着报讯的人一起火速赶往花街，感到现场迹延发现很多人都被咬伤，有的女人裙子都被扯了下来，衣服也是破烂不堪，男人们也都惊慌失措逃离四散，弄得楼里鸡飞狗跳，护院把人都唤了出来，把大门紧紧地锁上以免野兽冲出来。
　　“咬伤人的究竟是何物？”
　　“就是您上次打死那只老虎精的同伴，那妖怪是只老虎形态，但会说话，那妖怪说让我们请您来，否则就咬死我们……”护院摁着头，害怕得满头大汗。
　　“有劳各位，待会儿我进去之后，除非我喊，否者无论如何都不要开门！”迹延叮嘱护院好好看守，以免伤及无辜。
　　“是是是！”护院连忙点头。
　　迹延让老鸨把伤员送到街口的药店，其实壮年的男子负责看守楼外，大家都听从迹延的吩咐，迹延让护院到开门，他独自进入了流芳楼。
　　里面漆黑一片，迹延只能借着月光看清楚里面样子……
　　一直老虎精爬在桌上，冷冷地盯着进门的男人：“你终于出现了，你杀了我兄弟，我要你偿命。”老虎站了起来，露出嗜血的利齿，面向非常狰狞。
　　迹延没有说话，觉得事情有些古怪，那头老虎尚未修炼成人型，发力还不高，为何会独自来挑衅他，这事没那么简单。
　　迹延很冷静地对老虎说：“你不是我的对手，若是你现在回头，我可以助你转世为人。”
　　“别天真了！做人有何好处！”老虎精张狂的笑了起来，他虎掌拍烂了一张桌子，“我兄弟被你杀害，他的内丹也被人取走，你们人这么残忍，做人有何意义？！”
　　男人皱起眉头，那日并非是他杀了老虎精，他感到的时候老虎精已经被那身手超凡的男人杀了，那老虎精的内丹肯定是也被那人拿走……
　　迹延眼中腾起几丝明了的，他大致知道了这只妖孽的来意：“你想借助你兄弟的内丹增加法力，可惜那东西不在我这里，那只老虎精并不是我杀的。”
　　迹延如实的说出当日的情况，可惜眼前这只妖孽并不相信他，甚至还有发狂的趋势，迹延垂着眼，温和的眼底蒙上一层凝重之色。
　　没办法了，他若是不收了这只野心勃勃的妖孽，那定会伤及更多的村民。
　　半个时辰之后――
　　迹延让人开门，因为灵气没有复原，他费了很大的力气才收了那只妖孽，这种还未成形的妖孽经过葫芦的净化之后，会成为上等的疗伤药材。
　　就在男人收妖出来之后，远处传来一阵敲锣的巨响声，随即夜黑突然窜起的大火印红……
　　“大事不好了！赤府走水了！大家快去救火！”
　　四周顿时咋起恐慌的议论声，青楼的女子被吓得跌坐在地上，大家都在说这乱世妖魔作怪，弄得人忍心慌慌，到底还要不要人活啊，人们的哭呛的声音，与那恐惧的议论声，以及远处紧急的叫喊声，混着在一起打破了丰名城的寂静。
　　赤府失火了！
　　迹延心中黯然一沉，充满了担忧，他第一时间想到的是赤炼的安危……

正文 第38章
　　迹延马不停蹄的立刻赶到了赤府，大火已经焚烧了整个院落，只听见火焰燃烧的声音，却不曾听见又人哭喊求饶的声音，迹延此时满心都惦记着赤炼的安危，现在哪里还有心情在想其他，在这种恶劣的环境下，他更是把佛降的忠告抛到九霄云外。
　　“赤兄弟……”迹延呢喃着，大火印红了他的双眸。
　　四周又很多赶来的村民，在弄来水扑救火焰，，迹延实在担忧赤炼的情况，若是他今日留赤炼在府里，就不会发生这样的事情了，想到赤炼平时对他的种种好，迹延很混乱，他只知自己无法发下赤炼。
　　迹延在外面喊了几声，就算是赶来救火的人，也能看出他的焦急，就在迹延准备亲自，进去找人赤炼的时候……
　　他的胳膊突然被人拉住――
　　男人回过头，看见赤炼完好无损的站在他面前，赤炼正脸色平静地注视着男人，仿佛像从男人紧张地双眸中寻找到什么，黑夜中，赤炼那幽静的双眸仿佛被红光衬得发亮，眼湖里闪着迷人的光芒，赤炼的出现使得男人彻底的松了一口气。
　　“赤兄弟，你没事就好了！没事就好……”男人缓缓地抱住了赤炼，男人以为赤炼不说话，是被这大火所吓到，他慢慢地抱住一言不发的赤炼。
　　四周村民都在帮忙救火，赤炼顺势把脸靠在男人的肩头，在男人看不到地方，他嘴角闪过一丝意味不明的笑，那轻轻是一扬嘴角，像是在嘲笑，又像是满意，但更像是得逞，迹延这个男人恨相信他，这样的效果让赤炼恨满意。
　　“迹大哥，原来你是如此的关心我？”赤炼在男人看不到地方，眼神暗沉如墨，语气却是亲和热切，“你不用担心，府里今日无人。”
　　男人沉吟了一会儿，才真心的表示：“我当然关心你，你是我结拜兄弟，也是我唯一的兄弟，我初到丰名城，你也帮了我很多，这些年来，你是第一个真心待我的人。”男人说的都是实话，他漂泊了这么多年，从来没有人像赤炼这般热情的待他。
　　男人是个老实人，别人对他好，他也就会对别人好。
　　男人很担心赤炼府上的事情，在询问之下才得知，赤府今日放了所有家丁、女仆回乡去探视家人，而仅剩的两个丫鬟，随着赤炼和玉璃去了何员外家里，所有赤府空荡荡的没有人，而原本正在何员外府里喝酒的赤炼，听到赤府失火，就独自赶回来了。
　　在得事情经过之后，男人让赤炼在安全的地方站着别动，男人阻止村民开始帮忙救火，不久后，衙门也来了很多捕快帮忙救火，但火势越来越大。
　　男人感觉到不对劲！
　　这火……
　　似乎是被施下了灵力，并非不同的火焰。
　　迹延凝视着火焰，心里展开无数的设想，而站在旁边看“热闹”的赤炼则是最明白这火焰的起因，肯定趁他不再，那白狮像烧了他的窝。
　　这时。
　　“啊！这这这……为何会变成这样！”
　　“房子为何突然消失了？火焰也消失了！”
　　“哎呀，肯定是妖怪妖怪，又妖怪啊！”村民们开始惊慌的叫喊，衙门的人稳定住村民的冷静。
　　眼前景象让所有人愕然，让才明明在燃烧的火焰迅速的消失，就连赤府也凭空消失在空地上，眼前空荡荡一片，满地的杂草和几颗枯树，就连那原本美丽的荷花池塘，也变成了一滩死水，阴风阵阵的吹过，看上去无比的阴森。
　　赤炼皱起眉头，看到这幅景象他自然是知道那白狮肯定是用了天火，将他以法力弄出了赤府焚烧弹尽。
　　“迹大哥，这肯定是妖怪所为。”赤炼的声音很轻，让男人无法反驳。
　　“嗯。”迹延点点头，“赤兄弟你无须担心，此事我会替你处理的。”
　　此时，又村民说前些日子有人在山上看到白狮妖怪，最近又是千年树妖又是白狮妖怪，弄得村民人心惶惶。
　　“白狮……”男人若有所思地轻声重复。
　　他记得不久前，那头狮子还侵犯过他……
　　想到此处，男人不自在的咳嗽了几声，赤炼发现男人的表情不对，他手掌抚上男人的背，轻声的询问男人是否安好，得到赤炼的关心，男人笑了，表示没事。

正文 第39章
　　迹延向衙门得人说明了情况，衙门的人对他非常的客气，并且帮忙疏散了村民，而男人让赤炼去他府里住下，事到如今也没有别的办法了，赤炼原本没打算去迹延哪里，但听到迹延邀请，便还是去了。
　　迹延也从赤炼口中得知了，何员外今日邀请赤炼去谈论想娶玉璃的婚事，男人得知玉璃和何员外婚事坦诚之后，还是替玉璃高兴毕竟何员外是大人物，而赤炼似乎也很满意。
　　“迹大哥，如今我赤府被妖法弄得消失，这月我暂且先住你府上住几日，玉璃便就住何员外家中。”赤炼简单的安排了一下，但还是征求迹延的意见。
　　“可以。”
　　赤炼又补充了一句：“希望没有打扰到迹大哥。”
　　迹延不留多余心思地表示：“你想在我府上住多久都没问题，我们是拜把兄弟，不用如此客套。”
　　迹延将赤炼送回府后，独自去了一趟客栈，从店小二那里得知佛降还未回来，男人匆匆地赶去城外，若非是佛降出了什么意外，为何这么晚了还未归来。
　　他昨日请佛降的时候，早应该想到那千年魁树妖岂是一人就能对付得了，他早该不听佛降的话随他一起去，无论如何两人的力量总比一人的力量大。
　　事到如今，佛降还未归来，他便不得不独自出城走一趟。
　　当男人赶快到郊外的树林时，天色暗得几乎看不清四周的环境，月亮不知合已被乌云遮盖，附近有很浓的妖气。
　　迹延感应着灵力聚集的地方而去，当他看到佛降的时候，佛降盘膝坐树林里，地面有灵力集结而成巨大佛印在不停旋转。
　　他双眸紧闭，手做佛祭，嘴里念诵经文，这是清风谷的“绝妖印”，那银色的咒文从他嘴里源源不断吐出，形成了巨大的保护罩将他笼罩在其中，随着那诵经声越来越快，地方的佛印旋转得越来越快。
　　迹延知道佛降在做法，他便没敢靠近。那扬起阴风在暗夜中，湿冷又阴深，灵气还未恢复迹延，没有感觉到危险正在一点点的靠近。
　　“佛降……”他想问问佛降到底怎么了，男人没有警觉到自己已经落入了魁树妖的陷阱里。
　　“小心！”佛降听到男人的声音猛然地皱眉，阴深的风激得两人发丝飞扬，衣襟不停在在风中滚动。
　　男人赫然凝神，但他还来不及闪避，一个黑影就从他身后压了过来，男人的身体被缠上了树藤，那树藤紧紧的缠绕主男人的腰部，把男人整个人拖到了半空中。
　　“吾不是让你不要出府吗？！你为何不停劝告，还跑来妨碍吾做法！”佛降不悦地站起身，四周的保护罩瞬间消失，他脚下的佛印却依旧清晰的转动。
　　如今说什么都无济于事，男人出于担心，并没有错。
　　“我见你迟迟未归，所以便来了。”男人一边诚实的回答了佛降的问题，一边试图用法力割断缠绕在身上的树藤。
　　“哈哈哈哈哈！来了一个不够，还要来两个，那我今天就吸了你们的灵气，让你们知道我千年树妖的厉害！”
　　“妖孽，你别太放肆。”迹延低声地提醒还是巨大树形的树妖，那树藤像蛇一样，在男人的身体上攀岩，纠缠的捆绑住男人的身体。
　　男人发现自己的发力在这个阴气极盛的时候，对树妖根本没有任何威力，被树藤捆绑在半空中的男人，开始奋力地挣扎。
　　佛降念诵着经文，挥动着手杖，几道灵光打在树妖身上，树妖受伤的松了松潘腾在男人身上的树枝，但下一秒却又勒得更紧了。
　　佛降凌厉的眼神扫向男人，他极其不满男人的出现：“你在此处，只会碍手碍脚。”
　　“你最好先把我弄下去。”男人底气不住，但他却很冷静告诉佛降，“你不要打他的树枝，这样是打不死他的，你要……”
　　男人正想交受方法，捆在男人身上的树藤却突然的收紧了，男人的脖子被勒住，双手被锁住，那在空中挥动的树藤分别缠绕上男人的大腿，紧扣住，使得男人无法动弹……

正文 第40章
　　不待迹延继续说下去，树妖那张狂挥舞的树藤钻进了男人的衣服，男人惊愕地睁大了双眸，他刚想开口阻止，那树藤变钻入进了他的嘴，抵制进入了他的深喉，让他无法说话，只能发出求救的呻吟声。
　　而佛降却在此时闭上了眼镜，嘴里不停的念诵着咒文，而他脚下的万字佛印也变得越来越大，男人被树妖牵制而无法用力。
　　树藤爬上男人的大腿，朝男人私密的部位探去……
　　树妖张狂地笑着，树藤捆紧了，男人的身体，在男人的身上勒住一条条殷红色的印记，男人的衣服也树藤的钻入而撑破。
　　“嗯嗯……”男人不安地摇头，那树藤搞弄着他的嘴，树藤的挤入让他的脸腮变得鼓掌，而导致无法闭合双唇。
　　吞咽未及的唾液，顺着男人嘴角缓落……
　　男人蜜色的肌肤开始泛起了红潮，男人无法想象自己竟在别人面前被妖怪侵犯，直到那树藤抵在男人的后穴。
　　“唔唔！”男人想喊佛降帮忙，可是佛降在凝结咒印。
　　很快――
　　那急速旋转的佛印将树妖笼罩，妖怪发出其列的叫声，佛降睁开眼睛，轻身一点，跃上了树妖的枝干，将法杖插进了树妖的身体，树妖被打伤，但却始终不放开迹延。
　　迹延只觉得身上的树藤勒得愈发紧了……
　　就在那树藤想挤入男人的身体时，地方的佛印焚烧成火焰，从树妖的根部开始燃烧，男人听到妖术的惨叫声。
　　男人被勒得快断气，昏迷之前看到是佛降那异常雪亮的双眸，黑夜下树林里有灵光飘散……
　　迹延觉得自己死了，他醒来的时候在一个陌生的地方，但他用了半盏茶的时间知道了这是佛降在客栈租的厢房，而且他也并且没死掉，他身上被树藤勒过的地方都已经上过药，缠上了绷带，而他现在根本没有办法动弹……
　　他伤得很重，虽然灵气正在慢慢的恢复，可是那只树妖真的差点弄死他，现在想起来还有些后怕，他只记得昨天赶到树林被树妖勒晕了，之后的事情，他都不记得了。
　　迹延想做起身，却无法动弹。
　　没过多久门就被推开了，佛降刚从衙门回来，消灭了树妖去通知衙门的人张贴出城公告，他刚回来就看见男人醒了，他不太想搭理男人，总觉得昨晚男人妨碍了他。
　　“昨晚让你见笑了……”迹延很遗憾没能帮上忙，险些还连累佛降，幸亏佛降身上无伤，否则他更过意不去。
　　“迹大叔，你为何连自己的命都不要，我本不想救你，若不是见你为百姓着想，我势必把你扔在那里，让你自身自灭。”佛降凌厉的目光扫过迹延满怀愧疚的脸，他轻哼了一声，“你好好这里休息，我已经让人去张府抱过平安了，房钱我已经付款了。”
　　“你要走？”
　　“嗯，还有师门任务要办。”佛降点头，他转过头看了男人几眼，“迹大叔，你还是自己好好休息，我告诉了掌柜，三餐时间会有送餐来给你，你若是想方便，就喊一声，小儿会帮你，再过几个时辰你就能动了，大可不必紧张。”说完，佛降就离开了。
　　迹延深知佛降必定是有事要办，而他也不好再三麻烦佛降，按照佛降的说法，迹延明日就能自己走动回府。
　　消灭了树妖，男人也了却了心头之患，直到下午男人才能勉强的坐起来，但是男人的身体每一处都在痛，直到入夜之后，他身上的痛觉才逐渐的消失，迹延在床上躺了一天，而原本安静的夜晚，那份宁和的寂静却在子夜时分被打破……

正文 第41章
　　客栈的走廊上，传来缓慢的脚步声，接着就听到一个阴阳怪气的声音在奸笑――
　　“九爷，你需要的人，我们已经准备好了，已经给过他家里人钱了，刚才掌柜说他在‘地’字房里等你。”这好像是醉月楼小倌的声音。
　　“是自愿的吗？”
　　“是的，是的，小的都按照九爷的吩咐办的，给你找的人是自愿的，而且他身体壮，比普通人能挨！”
　　“你给我找的男人？”那被称做九皇的青年，那略显柔和的声音里透着几丝不满。
　　“九爷，我知道您不好这一口，可是那些姑娘们没一个同意，只有这个大块头愿意，而且他身体壮能挨，没准还能撑到明天。”
　　“……”男人没有听到九皇没出声回应。
　　“九爷，你瞧瞧合适不，不合适再换。”
　　“算了。”九皇的声音变淡了几分，柔和的语气透着一点懒意。男人侧躺在床边，听着两人说话，嫖妓都嫖到客栈里来了？
　　男人也毫无心思管别人的事情，他只管听就好了，迹延有点无奈，他如今是骑虎难下，就算他不想听也必须要听着，因为这两个人就站在他的房门口。
　　迹延没有睡着，他静静地听着外面的动静，看见两道人影走到站在他房间门口，一个是身材矮小的小倌，另外一个是身形修长的年轻人……
　　从那身形和步伐迹延能听出，对方应该是一位青年。
　　被称做“九皇”的年轻人，扔了一袋银子给小倌，就把人打发走了，男人正准备睡觉，却听见有人推门进屋了……
　　怎么回事？
　　男人探出头去看个究竟，这时候一个人影迅速地闪到床边，朝男人压了过来，房间里黑漆漆一片，什么都看不清楚。
　　对方似乎不打算和他说话，直接把他拖了过去，迹延四肢并用的抵抗，在第一时间准备出声喝斥这个没有礼貌又莽撞的陌生人，但却在同一时间被人用布条捆住了嘴，让他失去了说话的能力，很快，迹延就感觉到有人拉开他的双腿。
　　因为男人身上缠绕着绷带，对方摸到男人身上的布条时候，明显愣住，但在听到男人那呻吟的时候，对方那人又顿了一下。
　　短暂的安静之后，对方似乎不想再等了，身体疼痛的男人不能叫，也不能喊，他的双手不停地推挪着眼前这个看不清模样的陌生人，迹延受了重伤，实在没太大的力气挣扎，但他可以清晰的感觉到对方的靠近，对方根本没在意他的挣扎，直径的分开他了双腿……
　　两人都彼此，看不见对方，这样正合九皇的意，反正看不见对方的样子，看见了反而做不好做，他对男人又不敢兴趣，不过也没有其他的办法了，他的发情期到了，如果不找人替他泻火，他会挨不过，每次他发现的时候都必须找人泻火，而他的精力又特别的充沛，常人根本就难以忍受兽欲。
　　没错，九皇是雄兽……
　　所以常人难以忍受他骇人的欲望，而他又必须要找人泄欲，他不可能去找母狮，那根本就没有，因为这全天下就他一只白狮圣兽，他不可能去找到母狮交配……
　　他只能用人形泄欲，而且，这也是最简单，最容易方法。
　　男人并不知道对方的身份，只觉得莫名其妙的做了冤大头，正在对他不轨的人走错了厢房。
　　男人想合上双腿，但缠绕着绷带的腿，被捏住分开，男人止不住的低吟了两声，听到对方解开衣袍的声音，男人想后退……
　　黑暗中。
　　迹延听见有野兽发出不满的低吼声，男人僵住了，这声音就近在咫尺，而且非常的熟悉，男人的神情又些恍惚，男人的双腿被拉开到无法闭合的地步，对方的动作很慢，似乎一点都不着急，而可就在男人秘穴，被撑开的一瞬间……
　　在伸手不见五指的房间，男人看到一双浅蓝色双眸，对方看异于常人的双瞳，在此刻变得异常的雪亮，就如同潜伏在黑暗中的野兽……
　　而此时――
　　忍受被手指侵入那不适感觉的男人，觉得眼前这双浅蓝色的双眸好熟悉……

正文 第42章
　　这双眼睛……
　　这野兽的低吼声，让男人联想到那晚那只白狮……
　　九皇发现被他“买”来的男人愣住了，他的三根手指已经尽数没入了男人的体内，男人的身体很紧，让他进入很艰难，他从腰间掏出一个盒子将那散发雪莲气息润滑膏涂抹在男人的秘穴，这可是上等看疗伤药膏，只有雪山才有。
　　迹延感觉到身下被冰凉的膏状物体覆盖，眼前这陌生人的将四根手指没入了他的体内，迹延“嗯嗯呜呜”地摇头，由于身上受了伤他的反抗根本无济于事，他身上的绷带牵动了伤口，男人不敢再乱动。与此同时，迹延感觉到那手指拔了出去，瞬间的空失之后，一个异于常人的粗壮欲望抵入了他的身体。
　　那撑破的错觉使得迹延脑海里一片混沌，那火热滚烫的硬器，接着那膏药的润滑抵入了他的身体，迹延的双腿被分开，感觉到对方挺动腰部将那可怕又炙热的粗壮欲望深入了他的内部，迹延的双腿无法闭合的颤抖着，那狭窄的地方被那比婴儿手臂还粗的欲望穿刺着……
　　黑暗中，谁也看不清楚谁，迹延感觉到那人压住了他，扣紧了他的腰部，顶开他的双腿，就开始摆动腰部……
　　那一下一下的进入，让男人下腹坠胀难受，对方每一次进入都让他身体向上移动，那火热的硬物时缓时急在男人的精致的穴道内进去，下体不断摩擦而产生的那如火焰般燃烧的感觉，仿佛要将男人吞噬。
　　那东西……好粗……
　　迹延的穴口很涨，但是不知是那药膏的作用还是怎么，他却没有感觉几分疼痛，只是涨得难受，那东西好大，好粗，根本就不像普通人的尺寸，迹延被顶得快喘不过气，再加上他嘴里被堵上了布条，让呼吸更加不顺畅。
　　他痛苦的低吟了两声，双手用力地退压住自己身上的人，这个人为何像头野兽一样，完全不顾他的感受，拉他的腿，顶入他的身体，使他频频地摇头，甚至还有野兽的低吼声在他耳边时不时的响起。
　　这时。
　　迹延嘴里的布条都抽离了，他嘴里泄出几声难耐的哽咽声，他全身无力地躺在床上，身上的绷带成了最大的牵制，他只能任由对方放开他的双腿，将他火热的硬气插入他的体内，迹延知道自己无论如何都是逃不了。
　　他紧紧地闭上眼睛，双唇因不适而轻微的颤抖，那火热的欲望在他臀间那狭窄的渠道内进出，木质的大床发出吱嘎吱嘎的响声……
　　那药膏在欲望的摩擦下，也那火热的渠道与那炙热滚烫欲望融成了热液，不断的润滑着迹延的内部，那热液浊白的液体顺着男人臀间滑落……
　　男人的腰被抬了起来，男人双手撑着床，下体被不断贯穿，那火热的欲望摩擦得他内部发热发烫，他就仿佛被人下了药那样，浑身体温都在这抽插中，快速的运动。
　　迹延稳住了声音，他微喘息地说：“你放开我。”他不知此人要买男人来做这种事，但这个正侵犯着自己的陌生人。
　　九皇那夹杂着情欲的声音，在迹延的耳边响起：“我买了你，你就要按照我说的做，你现在想反悔，已经晚了。”
　　男人根本就不是他购买的那位“泄欲对象”，他走错了房间，错把男人当成了自己人，男人有苦说不出，就算是嘴巴里没塞布条，他也要忙着喘息，再加上对方那粗壮的欲望顶得他根本无法言语。
　　出现

正文 第43章
　　为何会变成如此？
　　迹延原本是想伤好了便回家，若是今日佛降不离开，若是今日他提前回府，那便不会发生此等荒谬之事，而至今为止他还不知对方的身份。
　　迹延心中充满了罪恶感，一面是内疚于对不住自己的娘子，一面是厌恶自己的灵气无法恢复，他只想一切快点结束……
　　“交配”中的雄狮这么会如此轻易就停止，更何况他还处于发情期，是停不下来的，就连九皇自己都无法控制……
　　九皇发出野兽的低吼，迹延全身僵硬了，那火热的欲望更加用力的挺进男人的身体，直达深入，那被融化的液体顺着男人的大腿滑下，两人相连地地方随着那不断的磨擦，而发出“噗吱”“噗吱”的淫靡水声，随着那欲望每一次的抽出，内壁被带起奇异又令人倍感羞耻的感觉……
　　有热气呼在男人的脸上，那人的胸膛贴着男人的身体，下身用力的挺进使男人的身体不断的上移，直到男人被挤到床头，背部抵在镂空的雕花床头上，那内部的深入让他双腿痉挛，男人的双臀被托起，分开、挤压、揉弄。
　　这一系列的动作，使得男人的呼吸凌乱，他不停的喘息，对方的赤裸的胸膛似有似乎的触碰着男人胸口，男人那蜜色的肌肤蒙上了薄薄的细汗……
　　此时。
　　窗外那掩住皓月的云层逐渐的散去，月光透过纸窗朦胧的光线斜入进了房内，大床上，那交缠中的两人，看清了彼此的容颜……
　　迹延皱紧了眉，他难以相信正搂着他腰，揉捏着他的双臀，并且将那欲望用力插入他体内的人，居然是……居然是……
　　一个眼眸中透着几丝慵懒的白发青年，那如雪般雪白的发丝，随着他摇晃的动作而缓缓的摆动，那张精致得不像常人的英俊容颜，使得男人自行惭愧，似乎是察觉到男人的失神与惊愕，九皇伸出修长的手指，捏住了男人的下巴……
　　他伸手轻轻一带，便将男人轻而易举地拉近了一些。
　　他一面扣住男人的双臀轻轻的挤压，并将那火热欲望深入男人那又热又湿的内部；一面还用那白皙又精致鼻尖，暧昧的勾勒是男人的侧脸轮廓……
　　迹延疑惑又混乱开口了：“你……究竟是何……你究竟是何人？”他不确定九皇是否能听清楚这断断续续的询问声，他被顶得差点咬到舌头，他的身体在这不断抽插下，越来越热越来越难受，他几乎被逼坐在九皇身上。
　　这耻辱的姿势使他备受煎熬。
　　就在此时――
　　九皇控制不住自己欲望，将男人重新压倒在凌乱的被褥中，听到男人难耐的闷嗯声，他把男人整个抱了起来，男人缠绕着绷带的手臂绕上了九皇的脖子。
　　很快，男人就被抱离了床。
　　大床发出的声音太大，隔壁的客房的都能听见，九皇扯下了被单扔在地上，把男人放倒在地上，开始了新一轮的攻势……

正文 第44章
　　迹延被压在地上，双腿被封开压在身体两侧，导致他下身悬浮，他那狭窄的秘穴接纳着对方的粗壮的欲望，迹延的正面朝上，接着月光他甚至能清楚的看清对方的样子，他一头如雪般顺直的发丝垂在男人的胸前，似有似无扫过男人颤栗的乳首。
　　迹延身上缠绕着绷带，动作非常不便，他极力忍耐着对方的进入，那被涨满的穴道被撑得很紧，迹延想撑起身体后移，可每次都还没起身就又被推倒在地上，对方根本不给他半死机会，迹延的下腹在这强势又激进的交缠中，有异样的感觉潘腾而起，男人抓紧了身下的被单，在那巨物的顶入下而颤抖的低泣着。
　　男人从来没有这么丢脸过，身上伤口的疼痛与下腹那酸胀的感觉，使得男人虚脱又无力，全身力气仿佛都被抽空了。
　　迹延低哑的声音不停的低喊着“放开我”，可已被情欲驱使的九皇完全无视掉男人的反抗，他抓住了迹延的手，将迹延乱动手压在了头顶，迹延赤裸的身体缠绕着绷带，那蜜色的肌肤蒙上了细汗，被树藤缠绕过的地方还未康复……
　　男人神志已经混乱了，他被牵制着，被强迫的接受着……
　　九皇低着头注视着满身绷带的男人，男人复杂又混乱的神情是他从来未见到过的，以前那些替他发泄欲望的人，总是会哭喊，会挣扎，会恐惧，甚至是求饶，可是这个男人却没有常人的恐惧，而且都做到这种地步了，居然还能忍受到现在。
　　九皇立即就知道，这个男人的体制并不像普通人那样，他皱着眉头凝视着男人，他竟然觉得男人有些眼熟……
　　九皇低头，伸出的舌尖，舔了舔男人锁骨的细汗，随着他下身用力的摆动，他进驻了男人蜜穴的深处，感觉到男人以不适而本能收紧的内壁，那窒息的快感，使九皇发出野兽的低吼，他贴的双唇贴在男人的耳边，舌尖舔弄着男人的汗水。
　　“原来是你，难怪这么眼熟。”那淡柔的语气在迹延的耳边盘旋，迹延当然知道说话的人，就是眼前这个正在侵犯自己的白发青年。
　　九皇那浅蓝色的双眸在朦胧的月光笼罩下，不断的收紧，那碎芒般迷人的瞳仁散发着浅淡的光芒，迹延被对方的眼神给镇住，九皇将他翻了过来，让他跪趴在地上……
　　迹延的双臀被托起，他不停的摇头，却始终无法主动那火热硬器抵入他的身体，而九皇那双浅蓝色的眼眸，慵懒地盯着男人。
　　这到底是如等情况？
　　迹延觉得身后那个白发青年似乎是认识他，但他的印象中却丝毫没有这样一个人物，只是那野兽的低吼与那日那白狮很像……
　　难道……
　　难道说……
　　迹延无力地抬起眼，他喘息很粗重，男人侧过头，看向身后那不断撞击着他身体白发青年，对方那双浅蓝色的眼睛，与那日白狮的双眸，渐渐的重叠在一起……
　　看到男人混乱的眼底满是疑惑，九皇俯下身舔着男人背上的细汗，迹延的四肢都在颤抖，就在男人快要支撑不住时。
　　他腰被九皇抬起，那湿润的舌头滑入了他的耳朵里，那吱吱的吮吸声，与那炙热的气息，弄得迹延躲闪不及。
　　很痒……
　　“你是……你是……”男人迟疑地没有说出口。
　　九皇看透了男人想法，他缓慢的舔吻着男人的耳垂，他慵懒的声音倒出了男人心中疑惑：“我是白狮，你可以叫我九皇……”他淡柔的语气衬得上的柔和。
　　没错，这才九皇的人形。
　　他上次遇见男人的时候，就觉得男人很补，没想到今日又遇见男人，并且男人还是被他买来的小倌，这个男人看上去衣着朴素，温润又和善，怎么会是男妓？！
　　更重要的是，这个男人会法术……
　　九皇在男人体内释放了一次，迹延奄奄一息倒在地上，双腿之间被弄得发红有些肿胀，九皇把男人重新抱回床上，让男人趴好，将那前不久才释放过的欲望再度插入的男人的那塞满液体的秘穴……
　　九皇扣住了男人的腰，他缓缓地弯下腰，背部线条异常的好看，那又热又硬的欲望捅入了迹延那湿热的渠道内。
　　“你们楼里，没有人教过你，这么斥候男人？”
　　九皇那低沉又慵懒的悦耳声音，在幽暗的房间里，浅浅的，暧昧的回荡……

正文 第45章
　　迹延感觉到对方的舌尖在他背上肆意横行，舔吻着他的身上的细汗，那火热的硬器缓缓的滑出了他的体内，男人的穴口因瞬间的空失而本能的缩紧，男人嘴里发出浅弱的低吟，与此同时，男人感觉到九皇的舌头，顺着他的背脊滑下。
　　他身上渗出的细细汗珠被那湿热的舌头卷入了口中，男人的身体被稳住，那舌头舔得他身体又麻又痒，直到那火热的硬器再度滑入他的身体，那炙热又粗壮的物体，像火热般窜入他的体内，摩擦着他敏感的内壁。
　　每一次的推进，男人的双腿都在颤抖，一次一次的深入，他想开口告诉九皇，他不是小倌，可是他早就无力解释了，男人在这不停的侵犯中晕了过去……
　　翌日清晨。
　　迹延迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到九皇衣裳不整的坐在床边，而他自己却一丝不挂的躺下床的内侧，就连身上的绷带也不知何时被解开，身上露出了那被树藤缠绕的伤痕，那蜜色的皮肤上，有暗色的勒痕，他浑身酸痛，可想而知昨夜有多激烈。
　　“你醒了。”九皇淡淡地开口，他慵懒的双眸看向迹延，迹延不由自主向后靠了靠，他轻轻一动，那深埋他体内的热液，顺着他的大腿流下。
　　“嗯……”迹延点头，不知该如何面前眼前混乱的情况，看到九皇敞开的衣裳，以及下身的欲望，迹延立刻侧开脸不去看。
　　九皇伸出手指，抬起男人的下巴：“你是第一个能活到现在的，你的体质很特别，真让人感到意外。”九皇那淡蓝色的双眸，如水般清澈。
　　迹延平静地盯着眼前这张精致的脸庞，看着男人淡蓝色的眸子渐渐的转变成黑色，男人皱起了眉头……
　　是妖怪？
　　还是神兽？
　　他感觉不出来了，他的灵气虽然有所恢复，但是还无法感觉不到……
　　在经过昨晚那事之后，迹延真不知此时应该说些什么，他想甩九皇几巴掌，可是没力气，但无法哭闹，他也没脸哭闹，因为那是女人才会做的事情，他想提醒九皇昨晚走错的房间，可是此刻，男人却什么都无法说出口。
　　九皇缓缓地坐起，让人打来热水，小二进来的时候，他用被子蒙住了迹延的头，原本紧张不安的迹延没想到九皇会替他掩饰……
　　“客官热水弄好了，您慢慢洗，有吩咐再叫小的。”小二出去之后，九皇走到床边，伸手扯开了覆盖在迹延身上的被子。

正文 第46章
　　迹延赤裸的身体暴露在空气中，蜜色肌肤上的淡淡淤痕，就算是颜色浅淡在此时也变得醒目，男人腿间那白色液体，说不出淫靡。
　　迹延被九皇抱到了木桶里，他没有力气，只能眼睁睁地看着九皇替他清洗身体，因为热水的蒸气使得男人皮肤上蒙上了细细的汗珠。
　　很快，迹延就感觉到九皇的舌头在他的肩头滑动，他无法再沉默下去，他低哑的声音低弱的喊着“不要”，他的制止声丝毫不起作用，两个身材修长的男人在宽大的双人浴桶里，若被谁看见都会觉得诡异，更何况那白发如雪，容颜精致的青年，正伸出湿红的灼热舌尖，神情慵懒地甜舐着那蜜色的诱人肌肤……
　　“你为何还不走？”
　　听到迹延无力地询问，九皇才抬起头，他凑到迹延眼前，暧昧地嗅了嗅男人的唇，就在男人想侧开头地那一刻，九皇含住了男人的下唇，暧昧地舔弄着……
　　这头野兽到底要到何时才肯放开他！
　　迹延着急了。
　　九皇舔弄男人的下唇，他知道自己的眼睛恢复了常态，没到发情或者是便会原型的时候，他的双眸都会变成异于常人的浅蓝色，他并不介意迹延眼中的惊愕，见迹延疑惑，他简单了告诉迹延原因，而迹延却并不知九皇是出于何等用意。
　　“上次你骗我，说你是帮忙救人，我还真相信了你，原来你只是一个青楼里的小倌，会一点点法术，就到处骗人，你用意何在？”九皇的手指滑过男人的胸口，缓缓地伸向了男人的腿间，感觉到男人僵硬，他慵懒地笑了，“既然我买了你，你又这么能挨，以后你就跟着我。”他的声音很淡，很轻，仿佛在说一件无比简单的事情。
　　“我不是，我没有骗你，上次我说的都是真的……”迹延被他弄得哭笑不得，看着眼神淡柔的白发青年，对方的手指缓缓地移动到了他的臀部，迹延才无可奈何地低声告知，“这里是‘天’字房……”
　　而不是‘地’字房……
　　九皇买的小倌在隔壁的房间里，而不是迹延……
　　他原本想给彼此都留点颜面，若是九皇早上就离开，他大可不必像现在如此这样尴尬，还要告诉对方走错了房间，上错了人……
　　迹延感觉到，九皇那抚摸他臀部的手掌，愣住了……
　　而那凝视着迹延的眸子里，有什么异样的情绪在沉淀，似惊讶，似疑惑，似难以置信，又更似复杂难懂……

正文 第47章
　　但很快，九皇就恢复了正常，做错房间，上错人的事实，他很快就消化完毕，如今说什么都是多余，他也只能将错就错。
　　“走房间？那又如何？”九皇说得轻松自然，似乎在谈论一件小事，“你的体质很好，很快就会恢复，这是天意。”
　　九皇镇定自若，神色稳定，回答流畅，没有丝毫的错乱……
　　九皇的冷静态度与迹延彷徨心情形成了强烈的对比，九皇看出他的心思，九皇低着眼，没说话，眼底泛滥着柔和的光，他一面注视着男人身上的淤青，一面若有所思替迹延清理着身体的残留物，迹延没有乱动，他没力气，身体还处于半虚脱的状态，只能任由九皇的手臂搂住他的腰，那修长的手指伸入他体内，缓慢的抠挖……
　　九皇的动作还称得上是温柔，迹延无力放抗只能任由对方清理，直到男人被抱出了浴桶，床好了衣服，九皇都没再多说废话。
　　在无奈的情况下，迹延只好再重复了一次自己的身份，九皇让他躺着别动，随后便到隔壁地字房去了，半盏茶的功夫不到，九皇脸色不好回来了，迹延知晓对方已经确认了上错认的事实，他便没有再多做发言，只是让九皇送他回府。
　　九皇在厢房里矗立了半响，他如雪般顺滑的白发垂在身后，那精致的脸上平静，那慵懒的眸子闪着思量的浅光……
　　此刻，坐在床上，神志疲惫的男人，是因为他昨晚的失误而受到牵连，这个男人即没有向他要钱，也没有像他提出过分的要求，并且仿佛什么都不像说似乎……
　　若是换了别人，找就又闹，又跳了。
　　是因为男人太无力？
　　还是因为男人不敢计较？
　　这个男人能活到现在，也算是奇迹了，他发情的时候，绝非常人能忍受的欲望，让他自己都觉得过火，奈何他是兽，欲火自然比普通人来得更加的强烈。
　　想来办事妥当的他，也不得不承认这次糊涂了，这个叫迹延的男人，的确是无辜的受害者，九皇的目光落在男人那饱满的躯体上，那蜜色的肌肤与那柔韧的触感，令他有所回味，他以前都是购买那些阳寿快尽的孤女。
　　这次不同，难道是天意？
　　九皇这次是从青山返回丰名城，青山掌门请他出山商议降妖之事，这次返回丰名城势必要阻止那蛇妖为祸人间。
　　迹延无力地靠在窗边，身上那被树藤勒出的伤痕已经不同，只是昨晚激烈的一夜，让他腰腿发软发酸，全身都仿佛失去了力气，就算是灵气恢复了一半，也脱力到无法运用法术。
　　“我欠你一次，我欠你的人情，下次一定还给你。”九皇把迹延从床上抱了起来，让小二去准备了一顶双人轿子，他把迹延抱上了轿子。
　　男人的样子明显比九皇大上许多岁，路人看到一位气质非凡的白发俊男，抱着张府的姑爷上轿，自然是无比好奇。
　　才刚起轿，百姓们就纷纷议论。
　　迹延这次是吃了哑巴亏，九皇那几句话，一直在他脑海里盘旋……
　　我欠你一次……
　　我欠你的人情，下次一定还给你……
　　这种人情，他宁愿不要。
　　迹延沉默了一会儿，无力的开口：“赤府是消失了，是否是你做的？最近村民说有白狮妖出没，你到底是妖，还是……”
　　还是什么？
　　连迹延自己也无法想出形容九皇的词汇，若不妖？那会是什么？而且赤炼的房子都被九皇弄得消失，世人口中说的白狮妖，他昨晚还被侵犯，如今九皇还亲自送他回家，这一切交叠在一起，让迹延的思绪陷入混乱。

正文 第48章

　　九皇送迹延回府后，就匆匆离开了，迹延刚回府就晕了过去，没有看见九皇狮匆忙离去的身影，迹延的伤很重，张管家又不敢去请大夫，怕是谁见了他们家姑爷这一身的淤青，都得胡思乱想。
　　迹延醒来的时候，已经事隔多日，得知白狮走后，迹延的情绪也没有多大的波动。
　　男人的伤好得差不多，灵气也恢复了，由于灵气恢复后男人的伤可以自然的愈合，使得男人身体被撑开的地方，没那么疼了。
　　男人醒来的第一件事，就是立刻询问：“管家，我不再这些日子，赤兄弟在府上住得可好，他现在情况如何？”
　　“姑爷，你就放心，你那位赤兄弟在你走了没两天，便在城东那边购下了一栋大宅子，可有本事了！”张管家提起赤炼，就笑得一脸灿烂。
　　“那就好。”迹延原本还担心赤炼在他府上住不惯。
　　“你那位赤兄弟让我们等你回来之后，便去通知他，我明儿个便派人去告知。”
　　迹延不想提起，前些日子所发生的事情，张管家也知道自家姑爷受了委屈，可事情又不能张扬，只得让张府上下给封嘴。
　　这天，天气稍微比前几日晴朗，近日来妖怪作乱使得丰名城也遭受不安，弄得人心慌乱，迹延收妖有功劳，官府的人派人来请迹延去衙门领取悬赏金。
　　迹延正要出门，却被老管家拦住：“姑爷，上次送你回来那位九皇公子，要我转达你，让你务必伤势好转再出门，否则惹来妖怪就麻烦了。”
　　迹延停下脚步，询问张管家：“那人，还说了些什么？”
　　“他说，若你是不听他劝告就这样出去了，那下次他来的时候，非要你痛得哭着喊着求他，慢一点……”张管家吞吞吐吐地转达完九皇的话，看到迹延脸上的表情变了又变，他便知不妙，趁着迹延发愣之际，就偷偷的去后院处理不听话的下人去了。
　　岂有此理……
　　迹延楞在原地好久，才换过劲来，那个叫九皇的野兽，居然让管家转达这种事情……
　　最终，迹延还是没有出府，他吩咐府里的下人去领取了赏银，换成大米和馒头分给那些吃不起饭的人，迹延行善之事很快就传入了赤炼的耳朵里。
　　傍晚时分。
　　多日未见的赤炼带着补品登门造访，男人觉得很奇怪，不知是他与赤炼八字不合，还是另有原因，每次赤炼到他这里来了之后，第二日，他身上的灵气就会减少很多，男人也注意到了，可男人没时间去仔细琢磨，只当做是巧合而已。
　　赤炼到了张府，就仿佛在自己府上，他伸手招来管家，吩咐管家去熬燕窝，那些上等的血燕都是那些想巴结他的人送的，他留着也没用，那还不如送来给男人做个人情，并且男人一定会很感动。
　　看到男人脸色不太好，显得气色有些虚弱的样子，他心中便有所不满，迹延这个男人居然可以连命都不要了，独自前去除妖，这并非常人能有的胆识。
　　若是说好听点，那就是英勇；若是说难听点，那便是愚蠢……
　　“迹大哥，你的灵气可否恢复？”赤炼比较关心男人体内的灵气，否则他近日就算是白到张府走了一趟，“你对付那妖物伤了身，如今需要多补，你若是有什么想要的补品或是药材，尽管跟我说，我会替你送来的。”
　　男人有些感动，赤炼对他如此之好，让男人不知如何报答了。
　　“对了，赤兄弟，你妹妹的婚事如今办得如何？”迹延记得赤炼曾经说过这件事情，玉璃的未婚夫好像是何员外。
　　“你不用操心，一切都很妥当，到玉璃成亲那日，你只需赏脸到场观礼便是。”赤炼那狭长的双眸深邃又迷人，他安静的注视眼神平静的男人，“迹大哥，嫂子还没回府吗？最近听说临城也闹妖怪，你看是不是需要派人去接嫂子。”
　　刚说到张紫燕，张管家就跑来通报喜讯：“姑爷，小姐回来了！”

正文 第49章
　　“你下去吧，我就出去。”赤炼得知自己妻子回来了，定当是十分高兴，他立刻出门迎接，当然心中也背负了不少的内疚，因为妻子不再的时候，做了尤为伦常的事情。
　　张府大堂。
　　“夫君，你的气色看上去不太好，妾身不再府时，你可过得好？”张紫燕一身艳丽的华美衣裳，手上戴着碧绿通透的翡翠镯子，娇俏的容颜，笑得美艳无双。
　　“前些日子去城外收妖，受了点轻伤，现在已经没事了。”迹延温和的脸上露出淡淡的笑意，亲人是关怀让习惯了孤独与寂寞的男人很温暖。
　　张紫燕有点担心地看着自己的夫君。此时，一直站在迹延身旁的赤炼说话了……
　　“嫂子你放心，你不再的时候，我都有好好‘照顾’迹大哥。”他慢悠悠地对张紫燕说，说话间，他还缓缓地扶了扶男人的背。
　　张紫燕一听有赤炼照顾自己的夫君那当然是没有问题，她也就不追问男人的身体，男人因为妻子的归来而非常的愉悦。
　　张紫燕这次回来并不是独自一人，因为迹延之前在镖局请了很多壮汉护送她，所以她去庙子拜神很顺利，看到妻子平安归来，迹延自然是喜悦万分。
　　此时。
　　迹延才看到跟随着张紫燕归来的丫鬟怀里抱着一个五六岁的小孩，那孩子粉雕般精致的小脸蛋带着不属于幼童的邪气，那孩子浑身上下都散发着污秽的气焰，那深黑的眼毫无回避地打量着迹延，没错，是打量，带着警惕神情。
　　那孩子身上的衣服波澜不堪，看上去，很落魄的样子。
　　“夫君，这孩子是我在路上捡来的，他随我有缘，我见他可怜，便将他捡来。”张紫燕怜惜地注视那小孩，那孩子朝着张紫燕笑了。
　　那笑容里透着几丝邪气……
　　迹延隐隐地皱起眉头，在张紫燕的苦言之下，迹延还是同意让她收留这个孩子，那个男娃，肉肉的手揪着小丫鬟的辫子，轻轻地摇晃着，可他那双眸子却时不时地打量着迹延。
　　赤炼站在一旁沉默地扫了那孩童几眼，他便向赤炼告辞：“迹大哥，既然嫂子回来，我今日便回去了，改日再来找你喝酒。”说罢，他若有所思地看了那男娃一眼，就不慌不忙地离开了。
　　迹延也没有挽留赤炼，他的身体虽然好了，但还需要养一养，他还不太适合陪赤炼喝酒，迹延让张紫燕回去好好休息，并让家里的家丁抱那个小男娃去沐浴洗澡，可张紫燕却叫住了家丁。
　　她转头笑盈盈地看向迹延，挽住迹延的手臂：“夫君，那孩子是我捡来的，我以后会好生照料他，以后他的衣食住行都由我亲自。”
　　她现下的意思很明显，是要亲自替那男娃梳洗……
　　那小男娃朝着张紫燕笑眯了眼，迹延觉得是自己多疑了，他点头同意了妻子的要求，那小男娃朝张紫燕伸出肉肉的小手，张紫燕把小男娃抱上嘲浴室而去。
　　男人转身朝管家吩咐去布庄购些小娃娃的衣服，就在男人转头的瞬间，那小男娃眯起了双眸，那有些污渍的粉嫩脸蛋上，那笑容透着几分难以压制的邪气。
　　当男人再次转过头时，张紫燕已经抱着小男娃消失在回廊，只留下几盏殷红的灯笼，隐隐照亮了入夜的张府。

正文 第50章
　　管家准备好了今夜的膳食，迹延的衣着很素净，不像张紫燕的衣着那般鲜艳又抢眼，虽说他如今是张家姑爷，但他习惯朴素的装束，不会因为有钱而改变自己穿衣风格，冲击量那便是布料比以前布衣要好，他的衣服几乎都是张紫燕亲自去布庄选取布料。
　　殷红的灯笼被风吹得轻轻地摆动，那烛光很柔色，衬得迹延的脸庞更加温和，迹延知晓张紫燕去拜佛也很幸苦，所以特意让张管家做了张紫燕平时喜欢的菜，迹延作为张紫燕的夫君有义务替自己的妻子夹菜，迹延很体贴，当然心中不免怀着几分内疚。
　　张紫燕就连吃饭的时候，也要将那捡回来的小男娃抱在腿上，在张紫燕的照顾下，那小男娃换上了新装，小男娃的衣服是在布庄挑选的上等不了，黑色的绸缎散发着暗暗的光芒，衬得那小男娃那粉嫩的肌肤很有质感，那小男童的长发如丝绸般柔滑直顺……
　　他坐在张紫燕的大腿上，接受着张紫燕的喂食。若是喜欢的食物抵到他嘴巴，他就张嘴；若是不喜欢，他连看都不看。
　　那小男娃有时候会对着张紫燕笑，有时会目光迥异地盯着迹延看，迹延也不会在意小男娃的防备心，毕竟小孩子接受新鲜事物的本领都不强，迹延以自己的方法“诠释”了小男娃的眼神。
　　迹延一边给张紫燕盛汤，一边平静的询问张紫燕：“紫燕，这小男娃叫什么名字？”虽然已经成亲有一段时日，但迹延总觉得“夫人”这个词语很拗口，他还是叫张紫燕的名字比较顺口。
　　从张紫燕回府到现在，都对这个小男娃呵护备至，简直就把这个小男娃当成了亲生的孩儿，抱在身上就不放开。
　　很疼爱……
　　“夫君，这孩子没有名字……”张紫燕轻轻地锁眉，怜惜地抚摸着小男娃的背部。
　　迹延正想提出看看是否需要替这小男娃取个像样的名字，既然张紫燕将小男娃捡了来，他们就有抚养他的责任。
　　可此时。
　　那小男娃却抢先一步开口了：“我有名字。”那小男娃的声音很亲嫩，很悦耳，带着一股傲气。
　　迹延疑惑地抬起头，他淡淡地询问那正搂抱着小男娃的绝色女子：“紫燕，这究竟是怎么回事？”为何张紫燕说小男娃没名字，可是小男娃自己去说有名字。
　　“夫君……”张紫燕尴尬的放下碗筷，笑吟吟地对迹延说，“当初，我捡他的时候，他怎么都不肯说，我便不知。”
　　迹延看向那拿着筷子开始自己动手夹菜的小男娃，那小小的手掌握着精致的筷子，却一点都不吃力，似乎还很熟练……
　　“我叫末桐。”那小男娃一边回答迹延，一边去拿酒壶，他对张紫燕笑了笑，嘴角下方露出两个浅浅的小酒窝，“我要喝酒。”
　　迹延险些被小男娃“天真无邪”的言辞，给吓至被饭哽到：“小娃娃，怎么可以喝酒？！”迹延伸手把酒壶拿了过来。
　　“我叫末桐。”末桐重复了一遍，明显有点不耐烦。
　　迹延知晓末桐是在提醒他更换称呼，男人语气平静的告诫末桐：“你不能喝酒，你年纪尚小……”
　　“我要喝。”末桐那张粉雕般精致的小脸蛋上露出了不满神情，他瞪了迹延一眼，就笑眯眯地看向张紫燕，“你替我倒，快把酒壶拿过来，让你的男人把酒给我。”
　　那粉粉的小嘴，一张一合，悦耳的声音从他嘴里吐出。迹延平静的眼中透着不悦，但他不愿意和小娃娃一般见识。
　　张紫燕还真是听了那末桐的话，从迹延手里把酒拿了过来，那替不停的替末桐说话：“夫君，你就让他喝点酒，他会喝酒的，你就别如此小气，他年纪虽小，可懂得可多了。”
　　“可是，他现在还只是一个孩子……”
　　“夫君你放心便是。”
　　迹延微微愣住，小娃娃喝酒就够奇怪了，更何况末桐还一口一杯，这就是可是陈年的好酒，就算是成年人喝也会醉，可是末桐这么小的娃娃却一点事儿都没有！
　　迹延默不作声地看向那抱着酒壶的末桐，那小娃娃就像个小大人，坐在张紫燕的腿上就开始自斟自饮了起来。
　　这孩子……
　　太奇怪了……
　　一身艳丽衣衫珠宝金钗的张紫燕，与那黑发如绸、华衣美袍的小娃娃拥坐在一起，在灯笼殷红的光影下，这画面显得绝色又魔魅……

正文 第51章
　　刚用完膳张紫燕就说去给末桐安排房间，并且提出最近都要和末桐睡一起，理由是：小娃娃怕生，夜里害怕睡不着。
　　张紫燕表示等末桐习惯了，她过段时间再回去陪迹延，现下的意思就是近期准备分房睡觉，迹延见自己的妻子如此有爱心，也没有反对，他身上还有伤，也担心会吓着张紫燕，于是便同意了张紫燕的要求。
　　整个过程，末桐都在大堂的椅子上，自顾自把玩着他的腰间系挂的那用绳子串联在一起的三颗小珠子，那珠子也无贴别之处，他却爱不释手地把玩着，那小小的手，肉肉的粉嫩。
　　那日后，迹延便让那末桐住下，张紫燕也时时刻刻，无论走到哪里都带着末桐，迹延也从不反对妻子的行为，府中的佣人也习以为常，再加上，近日涌入丰名城的妖孽越来越多，张紫燕更是足不出户待在张府。而迹延，平日却要忙着替人收妖，每日回到府中都已是深夜。
　　近日，迹延的灵气以完全的恢复，收妖完全不成问题，由于他自身的力量无法照顾到太多的人，在形式紧迫的情况下，迹延飞书给各大正派，匿名请高人前来救助百姓，可等待了多日之后，依旧尚未消息，而官府的人也下令封城。
　　这日午后。
　　天空一片漆黑，街道两旁全都盏上了灯笼，妖气笼罩了丰名城上空，迹延站在张府的大院里，交代管家不许下人出府，并让府里的人关好们窗。
　　看这情形众人便知大事不秒，总之他们法力高强的姑爷让他们做什么，他们便照办就是……
　　“紫燕在房里吗？”迹延询问正在倒茶的丫鬟，在确认张紫燕在房里之后，他才放心，他对焦急不安的管家说，“张管家，你去把大门关上，今日又妖气涌现不宜出府。”
　　“姑爷说得是。”张管家正准备去关门，却看见一顶华丽的大轿停在了张府前，张管家扭头就朝迹延汇报：“姑爷，赤公子找你来了。”
　　今日。
　　赤炼穿着一袭暗青色的华美衣裳，那一头青丝如与他身穿的绸缎般柔美，那张精致又苍白的俊脸，在大红的灯笼下，衬得有了几丝血色。
　　从一开始，迹延就觉得赤炼生得好看，无论是艳红的张扬的华丽衣裳，还是暗青色华美服饰，都是那么英俊。
　　让人觉得有点遥不可及……
　　他这个身为“兄长”的为之惭愧，不过有如此英俊又善良的贤弟，迹延自当是高兴万分，他只知道赤炼在经商，而且府上家财万贯，一点也不逊色与身为丰名第一首富的张府。

正文 第52章
　　赤炼看到迹延出现，从最初的惊艳，渐渐地转变成担忧：“今日不宜出门，你这样很危险。”
　　“……”
　　“无妨，我只是想见迹大哥，这便就来了。”赤炼嘴边晕开浅浅的笑容，那深邃的眸子在微红灯笼光下，赔上那惨白的皮肤，显得异常的妖魅。
　　迹延被赤炼的话堵得无法再责备，此时，他才看见赤炼手上提着一个酒壶，迹延始终是没办法责备赤炼的，他还是请赤炼到膳厅休息。
　　迹延原本今日要到外面去瞧瞧，随便替百姓捉妖，大街上，有很多的叫喊的声音，官府的人也在告诫村民不要出城，可赤炼的出现使得男人只好留在府里。
　　很显然……
　　赤炼是想找他喝酒，可是他若是醉了，那明日要如何应付如今的事态，这乃非常时期，只要放松警惕那些妖孽便会肆虐为患。
　　“我只喝一点。”迹延首先说了出来，以免到时候收不住。
　　赤炼一边替男人倒酒，一边点头回应：“你随意。”其实赤炼不喜欢喝酒，酒对他来说犹如白水，根本不起作用。
　　只是，若是想男人任由他摆布，那必须要将男人灌醉，他不希望长期用眠术支配男人的身体，那样会损及男人体内的灵气。
　　两人言谈和悦，举止淡雅的交谈着，迹延喝着赤炼带来上等贡酒，外面天色越来越暗，又冷得人颤抖，就连迹延的背心都在发寒……
　　外面的阴气好重。
　　没过多久，末桐出现了……
　　他踩着小巧的长靴，走了过来，赤炼看到他出现，不免有些疑惑，男人把那日的事情告诉了赤炼，并表示以后要收留末桐。
　　“喂――”末桐伸出手捏了捏男人的腿，看了男人一眼，便朝着赤炼方向扬了扬下巴，他的眼睛一刻不离看着迹延，“让你朋友把酒给我喝一口，这么难弄的酒，也能找到。”
　　末桐的眸子闪了闪，之前张紫燕去沐浴了，今日又妖气涌现，他房间里的酒都喝完了，让丫鬟去买酒又说姑爷不让出府，正好又闻到酒香，他便寻觅而来。
　　他起初还以为男人有多正派呢，想必也不过如何，还不是和这只蛇妖混在一起，不过那蛇妖要还真有点本事，能够找这么上等的酒。
　　赤炼目光沉淀，眼神幽幽地着末桐，他并没开口说话，谁也不知他在想些什么，那暗红的灯光笼罩着他，那身穿那锦绣的绸缎散发着柔美的光芒……
　　迹延无奈地叹了一口气，这小娃娃的酒量他早就见识过了，好像永远喝不醉，还是个小酒鬼，闻到酒味就出来了……

正文 第53章
　　末桐的出现让迹延很恼火，他让管家把末桐抱走，小孩子不应该和如此之多的酒，更何况喝酒伤身更加不宜。
　　而且，这孩子和那个人一样，也是小小年纪就喝那么酒，也同样是千杯不醉，末桐若是从小修炼长大以后毕竟能成大器。
　　所以迹延也有考虑，是否教授末桐一招半式，可是前几日，他向末桐提起是否想修仙之事时，那孩子却不屑的一口回绝。
　　既然如此，迹延也不勉强，毕竟修仙练道都要靠自愿，而且末桐没有这方便的兴趣，此时就作罢，起初迹延还为末桐而感到惊讶，可转念一想，那个人小时候也是这样，只是那个人并不嗜酒，想必能修炼至高无上的境界，都是需要与生俱来的天赋。
　　在末桐的要求下，赤炼到是很大方的把酒递给了末桐，那小手一把就接过酒瓶，在迹延还来不及阻止的时候，末桐一鼓作气酒饮尽。
　　“你怎么可以如此没礼貌，赤兄弟是我的客人，你要学会遵守礼节。”迹延开始说教，他不想这孩子小小年纪就顽劣不堪，“你下次若是在这样，我就将你赶出张府。”
　　末桐舒服的吐了一口气，他伸手在迹延身上乱摸了一阵，那小小的手从迹延的衣服里扯出了手帕，擦了擦那被酒辣得红红的嘴唇。
　　“我知道了。”
　　末桐低声的回答，但语气明显不高兴，他脸上的表情也好不到哪去。赤炼盯着那孩子看了几眼，那狭长又深邃的迷人双眸含着几分深意，那目光重新落回到男人身上，实在没想到末桐会听男人的话。
　　喝完酒之后，末桐就朝院子里去了，迹延叫也叫不住他，这孩子顽劣本性还刚刚显露，就让迹延头痛无比，他本想让张管家去把末桐抱回来，可是赤炼却说想去院子里走走，迹延无可奈何只好随赤炼去了，末桐爬上了秋千，还让丫鬟推他。
　　末桐看到迹延皱着眉头走了过来，很显然迹延那个男人在生气，他才不管迹延是喜是忧呢，他转过头对丫鬟说：“能荡多高，你就给我荡多高，推好了尚你几件新衣裳，推不好砍了你的手。”说完，他又挑战般地朝迹延笑了，笑得又邪，又恶，完全不是小孩儿会有的邪肆笑容。
　　那丫鬟被吓得哆嗦，按照末桐的指示能推多高，就推多高，末桐笑呵呵地站在秋千上，他那头发丝被风扬，衣袍也被风荡起。
　　他居高临下地盯着男人，看了男人一会儿，邪笑着说：“迹延，你过来推我，你若是把我推得高兴了，等我长大了，一定好好‘打赏’你。”
　　“等你长大，还早。”迹延一句话就把末桐打发了。
　　末桐当然不服气，他嘴角噙着邪笑，自言自语地低声哼了一句：“那可不一定。”他幽怨的眼神让男人胸口发闷。
　　男人想上前阻止末桐这种危险的行为，可却被赤炼拉住了手臂：“小孩子都好玩乐，等他玩累了，自然就会回去，你何必如此担心。”
　　迹延正想开口，张管家却神色匆忙地走了过来，附在迹延耳边说了几句，迹延平静的眼底有了几丝波动，张管家给他带来了一个喜讯……
　　在张管家和迹延说话的空隙，赤炼和末桐两人不动声色地盯着两人，两人不约而同的举动，可说是默契十足。
　　由于迹延背对两人，看不见两人此刻的神情，他只感觉到身后仿佛有股压力，压得他很不舒服……

正文 第54章
　　当迹延回过头时，两人的表情以早一秒恢复正常，迹延也就只把这当成自身的错觉。
　　“赤兄弟，我去衙门走一趟，那边说是已找来高人商议降妖之事，请我到场商量现今的局势，我去去就回，你在府里别出去，外面很危险。”
　　“好。”赤炼点头同意男人的提议。
　　男人走后，赤炼让那丫鬟下去，张府偌大的后花园内就剩下了赤炼和末桐，男人前脚刚离开，两人都露出了本性。
　　“我怎么不知道你喜欢荡秋千？”赤炼缓缓地踱步走到秋千旁，赤炼那双透着妖异色彩的双眸打量着末桐，他轻笑了出声，不无讽刺地嘲笑末桐，“你怎么搞成这副鬼德行，还被人打回了原型，我看你还是真是厉害。”
　　“你少得意。”末桐被赤炼气得满脸涨红，那小脸上萌生与年纪不符的怒意。
　　当年，青阳镇妖阀还未被妖气冲破的时候，两人是被关在第九层，抬头不见，低头见，久而久之就认识了，只是交情不深也不浅罢了。
　　“你莫要告诉我，你是被什么阿猫阿狗，弄成如今这副德行。”赤炼笑得的笑声透着几丝妖异，他伸手扶住了末桐的秋千绳，不慌不忙地替末桐推了推，他慢悠悠地动作让末桐极其不满，末桐那黑眸中有阴暗的神色极闪而过。
　　这只死蛇妖敢笑话他，若是考虑到他自身现在灵力虚弱，他早就出手了，哪容得了这只死蛇妖看他的笑话，哼……
　　末桐闭上嘴，眼神阴暗地盯着别处，他怎么能丢脸回答是谁打伤他啊，那只死蛇妖是想让他更丢脸。
　　“我也没想到，你口味换得如此特别，而且还好上男色这一口，甚至和低等的人称兄道弟。”末桐的声音幼嫩，语气却是尖酸刻薄，“就算要找男人玩，也要找个像样的，像迹延那种无趣的男人，你这条挑剔的蛇也看得上，真是又失身份。”
　　赤炼淡笑不语，他不会理会末桐的话语，但他也是好惹的，他稳住了末桐荡漾的秋千，笑得意味深长地说：“你也不过日此，张紫燕那个女人还是别人玩过的破鞋，你也能吃得下，再下真是不敢与你相比。”
　　赤炼的笑容里透着妖孽与生俱来的妖异，而末桐却因为赤炼挑衅的话而皱起眉头。
　　他寒冷的目光如兵刃般滑过赤炼的脸颊，他充满幼气的精致小脸蛋上，露出极恶的神情：“你有心情在这里与我打嘴巴仗，不如想想如何应对衙门那边那些个‘高人’，若是你的被那些‘高人’所制，在众妖面前，你的颜面可不保。”
　　他的声音在小孩的，可是言辞却非常凌厉。
　　“我自有打算，你还是担心你自己好了，迹延迟早会发现你的身份的，他可没你想象中那么蠢。”说罢，赤炼便缓缓地离开了，他才没兴趣在这里陪末桐闲扯，他还有更总要的事情要办，对付那些所谓的“高人”，当然要明着来。
　　他赤炼对“高人”可从来不玩阴的，要玩，就玩大点，赤炼嘴边那阴冷的笑意，淡得几乎看不见。那飘逸如风的暗青色身影消失在张府的后院，张府的大门前那暗红色的灯笼，被扬起的妖风，吹得左右地摇晃，很快，那烛火也被熄灭，一缕缕青烟在夜色中飘散……

正文 第55章
　　另一头。
　　迹延匆匆忙忙地赶到衙门，刚踏入衙门的大门，迹延就看见师爷站在堂内，衙差都在外面看守护院，当迹延看清楚衙门请来的高人时，他竟然有掉头就走的冲动，可是，现实不允许迹延如此不成熟，在百姓的为难关头，就算是舍去他的颜面，也不足挂齿。
　　于是，他便硬着头皮进入了衙门大堂，师爷和县令看到迹延出现，立刻笑脸迎迎的上前迎接，迹延很客气的找了一个位置坐下。
　　大堂内。
　　除非了师爷和县令，迹延的对面坐着两位高人。一位是银发飘飘，银色袈裟，手握佛杖的佛降；一位是白发如雪，白衣华袍的九皇……
　　男人刚进门，就认出了两人，佛降闭着眼睛，似乎在休息。而九皇却在看到男人的第一眼起，那双眸子就便得异常的雪亮……
　　迹延一直，一直，都是回避他那强烈的视线。他原本是给各大门派飞书，没想到却只来了两个人，而且还是……这两个人……
　　在衙门师爷的解释下，迹延知道他飞书去支援信，各大门派已经收到，目前都通知丰名城附近的弟子准备行动，清风谷的谷主让佛降前来相助，而九皇则是自命而来。大家的最终目的都是为了除魔卫道，迹延听此一说，便放心了许多。
　　至少有佛降和九皇的帮助已经算幸运了，比起他现在的法力，这两位要高强得多。迹延在商议席间也从来不拿正眼看九皇，他并不是高傲而是逃避，每当回想起那日九皇与他在床上翻云覆雨的场景，他就回不安又无措……
　　若是被他妻子知晓此事，他万死也难辞其咎，迹延茶碗里的茶都喝完了，还心不在焉地端着茶碗往嘴边送，一旁的师爷想提醒迹延，却又不好说话。
　　“县太爷，你们衙门就这样招待贵客，还不让人去给‘迹大爷’倒茶。”九皇一边用手缓缓的梳理着自己的白发，一边语气慵懒地吩咐县太爷，可是他那令人琢磨不透的双眼却一刻都没从男人身上离开。
　　他早就知道迹延肯定会向外界的各大门派求助，若不是那只蛇妖和那些妖孽为患，他也就不用答应青山掌门千里迢迢从雪山赶来，他如今还在雪山享受，哪里会像现在这样，在丰名城这种妖孽为患的地方游荡，还要等待各位商议降妖只事。
　　若非迹延还有点意思，他肯定被这里枯乏的生活而弄得失去他的本性……
　　只是。
　　让他倍感意外的却是迹延从开始到现在都无视了他，好像很不愿意见到他，九皇盯着男人的那双眼睛渐渐的变得深意难懂。
　　“你看够了没？”迹延实在忍不住，无论他做什么事，说什么话，九皇就紧紧地盯着他，让迹延有些不高兴了。
　　“没看够。”九皇低声回答，他稳稳地坐在迹延对面，似笑非笑地盯着男人，他的眼底泛滥着柔和的迷人光彩。
　　而此时――
　　之前一直闭眼聆听的佛降，缓缓地睁开了眼睛，他凌厉的视线直直的看向迹延，迹延被佛降那不屑又嘲讽的目光震住了。
　　佛降，又在鄙视他……
　　男人之前才好不容易挽回的形象，在佛降面前再度破灭……

正文 第56章
　　迹延自知自己无法解释，解释就是掩饰，掩饰就的心虚，心虚就是害怕，害怕肯定会更加受人鄙视，所以迹延还是选择了沉默。
　　佛降没有说其他无关紧要的话题，他只是让师爷把准备好的地图放在桌上，几人都不约而同地围了过去，摆在大家面前的是一副羊皮地图，上面概括了丰名城所有地形，佛降让师爷给大家讲解。
　　如今妖怪分布在丰名城四周，而那些零散的分布的妖魔鬼怪自然有个大门派的弟子对付，丰名城有是两个集阴点。
　　九皇让师爷闭嘴，他缓缓地转过头，意味深长地看向迹延：“迹大爷，对此有什么看法，以你的看法，你觉得这两个集阴点会在哪里？”
　　“我法力未及你高强，不知集阴地在何处。”迹延本不想理睬九皇，可是，他无法不说话，这是在商议大事，并不是儿戏。
　　“少废话。”佛降不冷不热地哼了一声，他伸出手指，在地图上缓缓地比划，“集阴地在位于丰名城西边的古井内。”
　　“古井？”迹延若有所思地重复着这两个字。
　　“嗯。”佛降不冷不热的应了一声，但不太想解释，但看到男人那疑惑的表情，他又补充了一句，“古井只是入口，古井下面还有内容。”
　　“有何内容？”师爷和县太爷整齐地询问。
　　“吾从未入井，有何内容，吾怎么会知道。”佛降冷冷的回答，他面无表情地盯着迹延，“迹叔，你若是想好了要和吾们一起去，可没人会照顾你。”
　　佛降在提醒迹延，他可不想到时候迹延又坏事，上次他捉拿树妖的时候，若是男人到场“坏事”，他过不了一会儿就可以手拿住树妖，害他浪费了那么多时间与精力，他不希望这次再发生那种事情。
　　虽然佛降的话说得很重，但男人还是要去，因为这是除魔卫道的大事情，所以生为着急者的他，应该要去。
　　九皇沉默着，瞄了地图几眼，“这个地方，阴气也很重。”他伸出修长的手指，指了指地图，他的动作让迹延有片刻的发愣。
　　因为九皇指的地方，是张府……
　　“这个地方怎么可能？这是我住的地方，我为何没发现阴气？”迹延反驳九皇，他不相信，那明明是他府里，他天天出入的地方，若是有阴气，他怎么会感觉不到……
　　“你感觉不到，不代表没有。”佛降补充道，“你府里的确是有阴气，可是比起妖井，还不算什么。”
　　九皇和佛降默契的任何视线要解决的地方是妖井，而男人却始终不相信自家有阴气，佛降和九皇考虑到张府目前集阴还不算严重，于是决定先赶赴妖井。
　　此时，他们三位“高人”要去的地方，那便是阴气最重最旺盛的地方……

正文 第57章
　　等三人赶去之後，才发现一切的推断都是错误，那里根本就没有丝毫的妖气，三人回到客栈之後，佛降告诉迹延，让迹延自己回府，别在管这些事情。
　　在无法的情况下，迹延只好不管，有其他门派的人，自然会决绝这些问题，而之前迹延的想法很天真，他根本就帮不上忙。
　　半月之後。
　　丰名城大致上恢复了平静，迹延这些日子都在府上休息，他的灵力保全，只是保护府中的人，没有办法像以前一样斩妖除魔。
　　自那次商议之後，九皇和佛降就好像消失一样，在丰名城销声匿迹，就连赤炼也消失得无影无终，迹延上门找过赤炼，可是都没找到，迹延担心赤炼出事，就趁机何员外和玉璃成亲的时候，赤炼问了问玉璃，赤炼现在身在何处。
　　赤炼毕竟是他的结拜兄弟，他有必要问一下，可他却从玉璃口中得知，今日天下已太平，赤炼到南方做生意去了。
　　说不准什麽时候回来，而玉璃就如同泼出去的水，既然嫁给了何员外就得好好的待在员外府，不能和“哥哥”一起走。
　　迹延为此还难过了一阵子，还不知何时才能见到赤炼。
　　迹延记得太师祖曾经说过，镇压妖怪的那个阀门是上古时期化作的玉貔犰，聚集了天地灵力，坚硬无比，只进不出。
　　按理说，妖气是无论如何都无法冲破，大家从一开始，就走错了方向，被误导了……
　　迹延回想起儿时，他太师祖说过的话──
　　“那个被称为‘镇妖阀’的地方，只是一个阀门，一个结界的限制。在那个结界里面，其实放著一只玉貔犰，而那只玉貔犰里面只有两只妖孽，也就是说，被镇压在青山上的，只有两只发力高强的妖孽。”
　　……
　　“而那两只妖孽都被关在玉貔犰的‘第九层’，这个第九层也并不是说，真的有九层，很多人都误以为那个玉貔犰里有九层，其实只是一层而已，‘第九层’只是一个名字。”
　　……
　　“就连那两只妖怪，也不知道那里面其实只有他们俩而已。”
　　……
　　“若是那两只妖孽被释放出来，那也是天意。这是青山的秘密，若你是他日离开了青山，就勿管青山之事。”
　　……
　　“切忌啊。”太师祖的话，在迹延的耳边响起，迹延真是晕了头，到这个时候才响起太师祖的叮嘱。
　　……
　　如此一说，迹延才明白，如今的妖孽为患之是假象，这几个月他们都生活在假象之中，除了那两只逃出来的妖物之外，根本就没有什麽妖孽，这些一切的假象都是蛇妖在暗中操纵，蛇妖的目标根本就是丰名城而只是想愚弄青山之人罢了。
　　两个月後。
　　青山掌门似乎也意识到被妖怪骗了，其实近日在外的妖怪都是蛇妖搞的鬼，一切都是幻想，使得人类恐惧，无措。正如所说的那样，丰名城的一起都是幻想，而他们这些日子来，都生活在幻想之中，至於那个千年树妖那的确是有的。
　　因为迹延曾经有听门派的高人说过，世间有千年七妖，得七妖内胆者逼得功力大增，而树妖的内丹在佛降手里。
　　而千年老虎精的内丹在黑衣人手里，如此说来，若是被不法之徒拿到千年七妖的内丹，那肯定会出问题，但是这些问题并不是迹延应该去想的，他要做的好好的在丰名城，做个普通人，好好的生活，和妻子一起度过下半身。
　　蛇妖的奸计被识破之後，丰名城恢复了平静，一切都结束了，男人并不知道九皇去了青山，佛降也回了清风谷。
　　这一切，就像一场闹剧，来得也快，去得也快……
　　男人并不知道，让九皇和迹延愤愤离开的有两个。第一个，是因为他们奉陪男人瞎闹的行为，让佛降遭到了同门的耻笑……
　　第二个，是担心中了蛇妖的计！
　　而九皇再去了一趟青山之後，就被府里的女眷急招回去了。
　　不久後。
　　就在佛降回到清风谷的那一刻，迹延也同时接到消息，清风谷被灭门了，蛇妖的目标不是丰名城，也不青山，而是清风谷。
　　自那之後，清风谷便在世间消失，佛降也如同人间蒸发，彻底的消失了，迹延用了好多方法寻找佛降，都没有结果。
　　而积云观如今也是名存实亡，由於丰名城的魔乱之事，让积云灌臭名昭著，而积云观的这届掌门，也不同以往，不为百姓著想，也不管生灵是否涂炭，被所有人称为判断失误，欺世盗名的积云观，被人骂得烂死。
　　从这一刻起，积云观不再是维护苍生的救世主，没有人再相信他们，而很多弟子离开了积云观，辞去了教里的职务，甚至还有很多弟子都纷纷出逃下山，一夜之间积云观人去楼空，而积云观的掌门却毫不在意，仿佛一切与他无关。
　　无情，无爱……
　　从此。
　　积云观和清风谷都消失了……
　　没有人愿意再提起。很快，不到半年的时间，世间就有无数的新门派崛起，但最为出类拔萃的却是岩门，所谓岩门弟子，个个法术了得，以捉拿冤鬼、冤魂而闻名于世，而掌门却是神秘无比。
　　岩门以正派形象出现在世间，打著为民的旗号横空出世，在各地抓收了不好游魂冤鬼，赢得了万众民心。
　　一时间。
　　世间兴起了无数的岩门庙，青山已经成为过去，成为世人遗落的记忆，而岩门庙以及位於“洪鸣山”顶的岩门成为世人膜拜的新对象。
　　而这一巨变让迹延用了好长时间才消化完结，这半年来，他的妻子都带著末桐游离山河，都没有在府里，而迹延则老老实实的留在丰名城……
　　每天，他都在处理府里的事情，张府上下的所有买卖都由迹延接手。
　　自从半年前那一场巨变之後，世间安定百态，再加上他想起了太师祖的吩咐，他既然脱离了门派，他就不再门派的事情。
　　他就好好的在丰名城度过一生就好了……
　　这一天。
　　迹延在茶铺办货的时候遇见了许久未见的人，这是他时隔半年之後，第一次遇上赤炼……
　　赤炼回来了……
　　巨变……
　　中了调虎离山之计……
　　大叔乃要保重……

正文 第58章
　　赤炼出现在茶铺是迹延始料未及的事，时隔半年而今再见，迹延却觉得赤炼越发的光鲜亮丽，活得优质有色，而他之前的那些担心也就全然消退。
　　赤炼身边跟随着一位美艳的女子，两人在茶铺选择茶，根本发现迹延也再次，迹延咳嗽了两声，才唤了一声赤炼。
　　赤炼转过头，发现迹延，他眼底闪过几丝不明是色彩：“迹大哥，好久不见，你最近过得可好？”他礼貌性的问了几句。
　　“还成。”朴实的男人露出淡淡的笑容，他不太会说话，但他还是告诉了赤炼，当然赤炼“失踪”时，他焦急的心情，与不安的假想。
　　赤炼却似乎感到有些意外，完全没有想到迹延会这么在意他这个结拜兄弟，他将迹延请到了茶楼雅间休息，两人小聊叙旧。
　　“迹大哥，我刚才有去过你府上找你，张府的管家说你不再，我便离开了，没想到会在茶铺遇见你。”赤炼的声音很淡，很轻，他说话的时候，眼神却是盯着桌上的轻气缭绕的热茶。
　　在赤炼的介绍下，迹延得知赤炼身边那位女子，是赤炼在回丰名城的路上结识的女子，那女子身得美艳，笑不露齿，肌肤如雪，但却浑身的妖气……
　　迹延看到那个女人的第一眼，就感觉到了那股强烈的妖气，他哪里知道眼前这个妖孽其实是赤炼的最近的暖床人，迹延担心妖孽伤害到赤炼便一直没揭穿，但他时刻都在留意那妖孽的举动，只是妖孽与赤炼举动亲密，迹延担心赤炼被迷惑，就不停的跟赤炼说话。
　　赤炼隐约察觉到不对，他之前出来的时候，没想到会遇见迹延，他忘记了将焱凤儿身上妖气封锁住，风儿是修炼成精的火鸟，可以替他抵御寒体发作，想必迹延如今也肯定感应到风儿身上的妖气。
　　赤炼缓缓地喝了一口茶，他若无其事的说道：“迹大哥，你府上的那个小娃娃的可好？那孩子如今是否还住在你府上？”
　　“自从半年前蛇妖动乱那件事后，紫燕就带着末桐到处游历，如今天下太平也无可担心。”
　　赤炼若有所思地点头，而风儿却一直坐在旁边替两人倒茶，阁楼雅间很安静，这件茶铺的声音是城里最好的，当然也是最顶级的。
　　“对了，赤兄弟，这次你回来可有何打算？”迹延还是很关心赤炼安排，好不容易见了面，多聊聊顾然是好。
　　“这次我回来是来看玉璃的，顺道回来看看你，也顺便向你辞行。”赤炼的声音很淡然，他的话让迹延萌生了失落感，发现迹延露出遗憾的神情，赤炼到觉得迹延的反应很有趣，于是，他又补充了几句，“我现在的‘生意’都放在南方，我以后便在那边定居，若是迹大哥有空，随时都可到南方去找我。”
　　迹延轻缓的点头：“好，以后一定去。”他一边回答了赤炼，一边观察着焱凤儿的举动，其实妖也分善恶，万物皆有灵，男人始终都相信这一点。
　　从态度上来看来，焱凤儿对赤炼是千依百顺，看上去赤炼很喜欢焱凤儿，再加上，赤炼发现焱凤儿小心翼翼，时时刻刻都在留意着赤炼的表情时，迹延明白了……
　　妖也有情，有爱……
　　而且，焱凤儿外表虽然美艳抢眼，其实非常的温柔体贴，从她每每都关心赤炼，按照赤炼的要求办时，赤炼就知道，这只妖孽似乎爱上了凡人……

正文 第59章
　　从茶楼出来，三人站茶楼门前，引来不少的侧目。
　　“迹大哥，今天就到此结束吧，反正我今日还要在丰名城办点事情，没有那么着急着回南方，我改日再到府上找你，我们先回员外府了。”赤炼淡淡的语气平静得不能再平静，他眼皮都没抬一下，就和焱凤儿上了大轿。
　　迹延当然没有反对，也没有挽留，他也没有揭穿焱凤儿的身份，因为好几次，她看到那次妖怪对他露出哀求的神情。
　　认他是铁石心肠也做不来……
　　迹延朝着府里走了没几步，茶楼里的店铺小二就追了出来，气喘吁吁地喊着迹延：“张家姑爷，你有东西掉了，哎哟，瞧我可追上您了……”
　　“我有东西掉了？”
　　迹延有些疑惑，发现身上好像没掉东西。但是，小二却急急忙忙递给了一个小盒子，之后小二就被老板叫了回去。
　　这个盒子很小，一个巴掌都能握住，奇怪的是，那雕刻着精美花纹的小盒子上面，居然还上了锁……
　　这个小盒子并不是迹延的，他并没有这种奇怪的东西，但据小二刚才的描述，这个盒子的确是在雅间里捡到的……
　　莫非……
　　这个东西是赤炼的……
　　入夜后。
　　迹延回到府里，刚进门就发现不对劲，府上的佣人全都不见了，就在迹延疑惑的难当之时，后院里却传来女人们嬉笑打闹的声音。
　　迹延循声而去。可是，看到景象却令他感到意外又吃惊。
　　化蝶成群的后院里，穿插着数位身材妙曼，青衫薄衣的娇俏女子，轻纱曼舞，天籁声乐，交织出一幅活色天香的艳舞图，而且这些女子个个都是花街各个青楼有名的花魁……
　　可是――
　　正坐在人群中，享受这美酒佳肴、歌舞升平、美人轻舞的人，却是一位皮肤白皙并身着华美黑色长袍的陌生青年。
　　看到迹延出现，那黑衣人乐呵呵的笑了起来，漫不经心地朝地道：“迹叔。”他不慌不忙的叫了迹延一声，让迹延陷入了更深的疑惑。
　　“你是谁？”迹延不记得自己记忆中这号人物，他从来未结识过这号，“府里人都上哪里去了？”
　　“府里的人都被你妻子张紫燕叫去修整城外的岩门的‘大岩庙’了，说在昨夜打雷，击坏了庙墙，你妻子为人心善，便让府里的人都去了，这也算是给你们张府积德。”那陌生青年笑得极其诡异，那笑声很空灵，让迹延毛骨悚然。
　　迹延这才想起，前些日子张紫燕捎信回来，说是最近会带末桐回府，没想到今日就回来了，可是眼前这位在他府里“胡作非为”的青年又是会是谁……
　　“你究竟是何人？”迹延实在无法忍受，那些女子衣衫暴露，姿态淫乱的舞蹈，他温怒地盯着那位容貌英俊的陌生青年，“你为何会知道这么多，你又会出现在府你，你弄这些女人来玩乐，你究竟想做什么？！”真是岂有此理，这个人究竟把张府当成什么地方了，竟然如此的随便。
　　“迹叔，我都提醒你很多次了，才半年没见而已，你就把我忘得一干二净，看来是应该要加深你对我的印象了。”那黑衣人依旧是不慌不忙的笑得诡异，那深黑的双瞳充满邪气地盯着男人，那一头如瀑布般倾泻而下的长发，犹如绸缎般柔美而精致……
　　由于天色太暗，迹延看不太清楚那人的容貌，不过从暗影中轮廓可以看出，此人英俊不凡，姿态狂傲，夜风扬起他的衣襟，暧昧的撩拨着他那一头如丝般细致的长发……
　　那个人，半躺在花魁的腿上，怀里抱着一坛子酒，对迹延是根本就视而不见，迹延被此人气得大半天没吭出半个字。
　　唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，完全无视迹延这个主人的存在……

正文 第60章
　　迹延快步走了过去，花魁们被迹延生气的神情吓得躲到的一旁，迹延很少生气，可是这次他是真的怒了，他抓住那黑衣男子的衣襟，他准备把这个莫名其妙地跑到他府里来捣乱的陌生人给扔出去，可是他却诧异的发现，怎么拉都拉不动。
　　“你……”
　　就算迹延表面再镇定，可是他的眼中却有怒意，他皱着眉头对那处之泰然地人说：“请你离开我张府，我张府不欢迎来路不明的人。”
　　“我来路不明？迹叔，我看你是人老了，记性也不太好了。”那黑衣青年笑了起来，他伸出手捂住了迹延的手，迹延被他捏得生痛。
　　一瞬间。
　　只感觉到一股强大的力量，将迹延整个人拉倒地上，迹延猝不及防地被绊倒了。与此同时，一只手环绕过男人的腰间，把迹延拉到了椅子上，整个过程快得让迹延来不及反应……
　　迹延紧皱着眉头，他伸手就向推开这个品性恶劣的人，可就在此时，对方越发很愉快的笑了起来：“迹叔，我可是你当初亲自答应过可以留下的人，你还答应过要我养我一辈子，而且你妻子也非常喜欢我呢……”他的声音富有磁性，浑身上下都充满了邪气，他旁若无人的扣紧了男人腰。
　　“你是……”迹延神色凝重地看向眼前这个充满邪气的青年，那只环绕在他腰间的手，越发的收紧，弄得他很疼，迹延不安地揣测，眼前这个陌生的黑衣美男，莫非是……那个小男娃……末桐……
　　除了这个荒唐的想法，他也想不到其他的可能性。
　　对方似乎知道他在想什么，将那张精致的脸，凑到男人面前：“万千别怀疑你自己，你猜得没错。”他笑得很狂妄，态度很放肆。
　　末桐和张紫燕这半年来再外说是游离，不如说是寻找精气，如今他已经吸收了不少的天地灵气，元气也已经完全恢复，当然变回了本来的样子，看到迹延那不停变换的表情，末桐笑得更加的开心。
　　末桐被迹延出现破坏了玩乐的兴致，他掉了一袋银子给那些花魁，很快就打发走了那些花魁，迹延脸上没什么表情，他推开了末桐，站了起身。
　　“迹……”
　　末桐的话还未开口，一抹以无形的灵气幻化的银色的长剑，以难以察觉的速度，架上了末桐那白皙的脖子……
　　迹延手里紧紧地握住那一柄银色的长剑，那强烈的剑气激起得发丝轻扬，末桐原本脸上邪肆又狂妄的笑容消失，取而待之的那一副阴冷又决绝的表情……
　　迹延这个男人居然想杀他，竟然对他动武，末桐冷冷地盯着男人，看到男人那副“你真该死”的表情，他就想开口嘲笑男人。
　　可是。
　　他一动，迹延的剑就压紧了他的皮肤，这可不是闹着玩的，他可不想再变成小孩子……
　　“就凭你现在的法力，你是杀不了我的。”
　　迹延平静的开口：“恶妖该杀，邪魔当诛。”他紧紧地握住手中的剑，一时之间，剑身光芒渐涨……

正文 第61章
　　面对迹延手中的利刃，末桐没有丝毫的畏惧，他讽刺地缓缓地拍了拍手，有指尖拨开了男人手中的剑，迹延想看看他究竟想做什么，也没有急于动手。
　　“好一句，恶妖该杀，邪魔当诛。”末桐阴冷的笑容透着无尽的嘲讽，他不慌不忙地提醒男人，“你说到是很好，有妖在你面前你不杀。你如今却跑来誓言说要杀我，我可没有害过任何凡人。”
　　迹延手里握着的剑，垂在地上，他随时准备着动手：“这世间的确是有不少好妖，他们都是为了能够得道成仙而行善修炼，可是你性格如此顽劣，想让我相信你……”
　　的确有点难……
　　末桐知道迹延不相信他，他不耐烦地哼笑了起来：“有本事你去杀那只从青山上跑下来的蛇妖，他只妖孽可是在外为非作歹，无恶不作。你满嘴的大仁大义，说得到是轻松，做起来可就难了。”他在指责男人的伪善。
　　“……”迹延被末桐的话弄得无法言语，末桐在他府上的这些日子除了性格顽劣，却一直都没有害过任何人。
　　“迹叔，我看你还是回房好好休息，收拾一下的情绪，找个黄道吉日去对付那只蛇妖。”末桐不耐烦地瞄了一眼，男人手中的剑，“这种危险的东西，还是收起来的好。”
　　“妖孽最善于的就是撒谎。”
　　迹延不相信，他始终都不相信末桐，因为从最开始末桐就在欺骗他的家人，从那么小的孩子变成长大之后，也没有半句解释，他不是笨蛋，虽然末桐身上没有妖气，但是不排除他戴了环玉珠，那东西可以掩盖妖气。
　　迹延也不想多说，他脚尖一点，轻身地想后退去，手中的剑也挥展开来，一道强烈的剑气朝末桐急速的刺去。
　　该死……
　　迹延这个男人居然真的向他动手……
　　末桐低咒了一声，身形急速的变幻，轻松地躲过了男人攻击，末桐的衣袖被男人的剑气劈开，末桐那白皙手背上有一个梵文印记，这个印记很特殊，男人立刻就回想起，在老虎山救张紫燕哪次，那个掳走张紫燕的黑衣人。
　　虽然那时候，看不清楚那人的样子，那人的笑声很奇怪，但那人手上的梵文印记和末桐受伤的印记一模一样。
　　这是似乎是一种镇压魔性的标记……
　　“你是魔，竟然是魔……”
　　“哈哈哈……”末桐的笑声变得很诡异，正与当日在老虎山上那黑衣人一模一样，“迹叔，终于开窍了，妖和魔，可是有本质的区别的。”
　　末桐身上的力量，被镇压着还未释放出来，他和赤炼不一样，赤炼再过一百年就可以得道成仙，赤炼的法力还在，可是他发的力量都被镇压住，所以他就算是从青山下来的第一件事情，就是寻找千年七妖和能偶不足他体内灵气的补品，他要用千年七妖的内丹来释放他的力量。
　　可是，他却在杀了老虎精之后，被迹延打伤变回了小孩子的模样，他在神庙里养伤的时候，又遇到他“抛弃的补品”，被张紫燕带到了张府之后，他却又意外的看到迹延，而且迹延已经成婚了。
　　但他毕竟是魔，就算是大部分力量被镇住，但对付那些妖怪还是不成问题。
　　末桐一边急速的闪避，一边惊讶地盯着迹延：“你是积云观的人？”
　　迹延没有否认，他一剑劈了下去。

正文 第62章
　　末桐的脚边裂开巨缝，间情况不妙，末桐急速地闪身朝腾入了空中，他才没那么傻，在这里陪男人玩，只要男人敢追来，他就有办法让男人不杀他。
　　“末桐，你是跑不掉的。”
　　“那你就来试试看吧。”末桐嘴角闪过漫不经心的冷笑，他多的是办法对付迹延这个男人。夜幕下，两道光影自夜空急闪而过……
　　一道强光袭来，刚被修复的大岩庙被迹延一劈跨，正准备离开的张府众人被这突如其来变故吓得惊魂未定。
　　末桐缓缓地落在人群中，这里都是张府的人，他就不相信，那个心软的男人敢劈下来，果然和他料想的一样，男人及时的收住了剑气。
　　迹延轻身的落在地上，看到末桐站在张紫燕身后，他就没办法，而张紫燕看到自己的夫君提着剑追着末桐，她立刻就扑向了夫君，哭哭啼啼的让迹延不要动气。
　　迹延被她哭得心又软了，末桐得逞的笑了起来：“不管我是什么，你都不忍心杀我的。”他脸上满是得意的笑容，还不忘记“调戏”男人一翻，看到男人气得脸颊泛着红光的样子，他轻轻地挑了挑眉，“迹叔，你无可奈何的表情真诱人。”
　　“夫君，求你放过他，他没有做过坏事，我们可以感化他。”张紫燕哭得梨花带雨，眼泪汪汪的样子让迹延好心疼。
　　“迹夫人说得极是，迹叔，你可以想办法感化我。”末桐在旁边不冷不热的嘲笑，开什么玩笑，他再如何也不用迹延来感化，他有自己的一套。
　　迹延开始犹豫了。
　　“紫燕你让开……”迹延的语气很平静，但心里却是波澜起伏。
　　“不，我不！”张紫燕拦住想要上前的迹延，而末桐则是站在被男人击垮的大岩庙前悠哉悠哉地盯着纠缠的两人，此刻张紫燕正完全不顾形象的哭喊着，拽着迹延的衣服不从，“夫君，不刚过他吧，你要是……你要是要杀他，那你就先杀了我好了！”
　　迹延被张紫燕哭乱了心，他手中的剑瞬间的消失了，他安慰了张紫燕几句，张紫燕还是哭个没完没了，为了不让张紫燕失礼，迹延让张管家把府里的下人都喊了回去，而张紫燕哭闹着，让迹延有些心烦意乱，无奈之下迹延只好答应了张紫燕不杀末桐。
　　“我可以不杀你，但是你不能留在我张……”
　　迹延的话还没说完，就被末桐懒声打断：“你杀不杀我，我都要留着张府，既然迹夫人捡我回去，当初你也答应了要照顾我的。”
　　“你无赖。”迹延很生气，他皱着没有，不太高兴。
　　末桐楞了一下，他竟然该死的觉得刚才男人说那句话的时候，好像是在撒娇，按理说，一个老男人说这样的话，再加上那无奈的表情，理应是很恶俗，很恶心，但男人刚才的表现，让末桐感到很意外，这使末桐忍不住，认真的打量了男人几眼……
　　男人的身材还不错，看上去很结实，也许是之前剧烈运动过，导致他身上的汗水渗湿了衣襟，那被裤子包滚的腿，以及那线条够看的臀，让末桐邪气的眯起了双眸，他嘴角那一抹顽劣的笑容越来越浓，他突然有点想知道，赤炼为何如此迷恋男人的身体。
　　他好奇……

正文 第63章
　　张紫燕闹了一晚上，哭得都快落气了，男人才答应让末桐住下，但是要求是末桐不许害人，末桐也坦然的接受了。
　　“你不许带青楼的女人回我张府乱来，你若是需要女人，可以自己去青楼，这个我不会反对。”迹延想了想又觉得有欠妥当，随后又补充了一句，“你若是想找个好人家的女子也可以，不过你前提是你要认真对待别人。”
　　“好，没问题。”虽然末桐觉得迹延的说法有些可笑，但他还是很爽快的答应了，“只要你让我留下，并且不暴露我的身份，一切都没问题。”
　　“嗯。”
　　两人达成了协议，这时的张紫燕早已经睡着，之后迹延像府上的人简单的交代了一下，说末桐人是会法术的高人，在府里可以保护大家平安，大家都深信不疑，只有这样才能达成协议。
　　之后的日子，张府还算平静，有末桐在府里，根本就没有山间野妖敢来，迹延这些日子都有去找赤炼，他想将赤炼掉落的盒子交换物归原主，可每次赤炼都没在。而男人每次回来的时候，都可以看到末桐抱着一坛酒在他身边走来走去，晃得男人眼花。
　　这天男人从外面办货回来，外面下了很大的雨，男人没有带伞浑身都被淋湿，他刚推开自己的房门，就看见末桐手里提着一壶酒，懒洋洋地靠坐在男人的床上，男人也没有惊讶，他直径走进了屋。
　　“迹叔，你今日为何如此晚才回来，迹夫人来找了好几次。”
　　“嗯，她找我何事。”
　　“给你炖了汤。”末桐伸出白皙的手指，指了指桌上的碗，“不过你没口福，都被喝了。”他懒洋洋地笑着，一副吃饱喝足的表情。
　　没能喝到妻子炖的汤，迹延感到有点遗憾，
　　由于末桐现在“长大”了，和张紫燕住一起很不方便，虽然张府的厢房很多，但为了不让末桐乱来，男人就让末桐和他住一个房间，这样也可以防止末桐晚上跑出去乱来。
　　见男人没多大的反应，末桐也没再多嘴，迹延打了几个喷嚏，就找了几件干净衣服去换，末桐那色泽又黑又浓双眸紧紧地盯着男人湿透的身体，男人的衣服都被雨水淋湿，贴着男人的身上，男人胸前的两点若隐若现……
　　那贴身的衣服让男人的身体线条完全的暴露，男人的身体很结实，那蜜色的皮肤光滑有质，让人很想摸上去捏一捏，这几日末桐都和男人睡，发现男人晚上睡觉的时候很安静，不像一般凡人那样乱动，而是很安详的睡着，偶尔嘴角会浅的弯起，似乎梦到了愉快的事。
　　这几日下来末桐对死板的男人的确有了一些改观，有时候他的酒没了男人会提前拿几壶来，还有的时候他起晚了男人会让佣人给他送饭菜过来，甚至是他晚上睡觉没盖好被子，男人都会很细心的给他拉上，
　　“你衣服在哪家布庄做的，改日你去多做几件。”末桐意味深长地扫了男人几眼，因为男人的衣服很透明，方便他欣赏男人的体态。
　　原本末桐只是想看看男人现在究竟是何等表情，可是，他却看到男人正在慢条斯理的脱衣服，末桐那本想移开的视线，在看到男人那暴露的上身时，末桐视线被瞬间吸引了。

正文 第64章
　　他没想到男人脱了衣服比穿衣服，比穿着衣服更有味道，穿着衣服的男人死板得可以，一板一眼的素得让末桐都吃惊，就连张紫燕那种美人也不怎么碰，末桐来了府里这么久，几乎没看到迹延和张紫燕晚上同房。
　　而且张紫燕还告诉他，说迹延的很无趣，在床上连姿势都不会换，还要女人主动提出同房，迹延才会很无奈的接受。
　　“迹叔，你是不是很久未与迹夫人同房了？”末桐轻轻地抿了一口酒，他那迷人的眸子，静静地注视着一件一件换衣服的男人，男人没有察觉到任何不对，更加没有看到末桐眼底那缓缓流转浅浅的暗光。
　　“嗯。”
　　迹延有些不好意思垂下了眼，并缓缓地点了点头，他本是修道之人，本来就对这些情欲之事不敢兴趣，若非要满足张紫燕，他根本不会……
　　而且要迹延主动去要求比登天还要难。迹延用了佣人准备好的热水泡了个澡，他背对着末桐取下了头上的发带。
　　男人坐在浴桶里清洗着身体和头发，男人的头发没有末桐的长，他平时都用发带绑起的，只有梳理头发和清洗的时候才会取下。
　　末桐把手里的酒壶放在桌上，他腾空抓过放在铜镜钱的檀木梳，男人听到身后有脚步靠近，很快就感觉到有一双手稳住了他的头。
　　男人没有睁开眼睛，只听末桐低声的表示：“迹叔，我替你。”他的动作很轻，缓缓地扶着男人的头发，一下一下的梳理。
　　男人没有拒绝末桐的帮忙，末桐的动作很轻，让他觉得很舒服，没想到末桐还会关心人，虽然是魔但也并非很难相处，迹延很放松的闭着眼睛。
　　末桐的那修长的手指，缓缓地插入了男人的发间，替男人轻轻地按摩着头，男人的身体也渐渐的放松了下来，浴桶里淡淡的热气缓慢的腾起，再加上房里烛火昏暗，色调非常之暧昧。
　　不知过了多久，也许是因为太舒服，男人有些昏昏欲睡，他泡在木桶里感觉到忽冷忽热，他立刻就察觉到自己可能是受风寒，每当这个时候，他的灵力是最弱的，他的灵力只能治愈外伤，对这种风邪病侵完全无用。
　　迹延泡得太久，他浑身都酸痛，不太想动，最后他才无力地开口：“末桐，你抱我到床上去。”
　　“好。”
　　难得末桐没有反对，他把男人从浴桶里抱了出来，等于说男人现在与他坦诚相见，毕竟都是男人，无需忌讳这些。
　　男人被抱到了床上，末桐替男人擦干了水之后，就听男人弄干了头发，整个过程男人都没反抗，因为末桐的动作称得上是温和，所以男人并不讨厌末桐的帮忙，当然男人并没忘记对末桐说感谢的话，末桐没给男人穿衣服，直接让男人盖上了厚厚的棉被。
　　男人正准备起身找件内裳，就看到末桐站在边脱了衣服，爬上了男人的床，他掀开被子就钻进了被窝与男人光溜溜的大被同眠。
　　“你做什么？凡人是不会像你这样睡觉的，要……要穿内衫……”男人忘记自己是否告诉末桐，两个男人一丝不苟的睡在一起很奇怪。
　　“迹叔，你被风邪入侵了，你身上好烫。”末桐根本就不听男人的解说，他当然知道凡人的规矩，看到男人露出无奈又想起身的样子，他修长的手臂就缠上了男人的腰，他只是一拉，男人整个人就靠向了他，两人的上身暧昧地贴在了一起。
　　“……”
　　迹延还未来得及开口，就看到末桐朝他凑了过来，埋在他脖子里嗅了嗅，对方呼出的淡淡的热气刺激着他神志……
　　接着。
　　迹延就听到末桐的声音在他耳边幽幽的响起――
　　末桐那低沉又具有磁性的悦耳嗓音，略带沙哑的在男人耳边低语：“迹叔，你好香。”这暧昧的声音在烛火昏黄的房里浅浅的回荡……

正文 第65章
　　迹叔，你好香……
　　这是什么话，这话若是听在别人耳中那简直是太不像话了，但迹延却觉得末桐像任性的小孩子，在迹延听来这句话……除了撒娇也没其他意思。
　　只是当末桐的手摸到男人的修长的双腿之间时，迹延才开口平静的开口询问末桐：“你摸够了没有，你娘没教过你，男人是不可以乱摸的？”
　　末桐也感觉到迹延有些生气，他的手臂搂紧了迹延的身体，他冰凉的额头抵偿男人那滚烫的前额，末桐告诉男人：“我是魔，哪来的娘？我是天身地养的魔胎，根本没人教过我这些。”说着，他又把头埋在迹延的脖子里低笑。
　　“别靠我这么近……”
　　“迹叔，你真的好香。”末桐搂着迹延的身体摸来摸去，男人的皮肤很滑手，而且不像女人那样柔软，他的身体很结实，摸上去很有弹性，很有韧性，再加上昏黄的烛火中那朦朦胧胧的光线笼罩着两人，此时的迹延在末桐眼里变得异常的诱人。
　　迹延感觉觉得今日末桐很不对劲，若是平常末桐敢如此对他，他肯定不会像现在这样任由末桐摸来摸去。
　　他如今的情况让迹延诧异、惊讶都来不及，根本就忘记了推开末桐，末桐把他抱得很紧，使得男人就炙热的身体变得更加的滚烫。
　　迹延刚拉开末桐的手，末桐的手又缠绕了上来，迹延有些生气的抬起头，就感觉到一股热息靠近……
　　随即男人就感觉到自己的双唇被吻住，末桐那修长的五指插入了男人的发间，双唇被柔软的舌尖撬开，男人感觉到那湿软的舌头，霸道的缠上了他的舌尖，迹延仿佛惊醒般“用力”推开末桐，可是他没什么力气，他的反抗看上去很虚弱。
　　末桐抓紧了他的手腕，翻身将迹延压在身下，他张嘴轻轻地咬住了迹延“嗯嗯唔唔”的嘴，让迹延惊得不敢再动……
　　因为……
　　末桐的手，滑入了他的腿间，抓住了他的欲望，使他身体本能的颤栗，这突如其来的冲击使得迹延难以相信眼前的事实。
　　“你放……”迹延皱着眉头，他不知道末桐竟如此的大胆，如此尤为伦常的对他做出这种下流的事情，迹延不满的喝斥声，很快就被堵住了，只能听到男人含含糊糊的声音，“你放肆……”
　　迹延被末桐压制着，完全失去了翻身的余地，他体内灵气弱得没办法使用，男人瞄到桌上的香炉，迹延真想伸手甩末桐几巴掌，末桐总可以令他失去冷静，难怪他觉得没力气，就算是风邪入侵，也不至于无法使用灵力，这个香炉，紫烟缭绕……
　　都是因为这个东西，他才会变得这么奇怪……
　　那东西是万灵香炉，是邪魔、妖孽用来补灵用的宝物，集合了孤魂游灵的魂魄，靠吸食散发的妖气来补充体内的灵气。
　　末桐竟然有这种邪门的东西，想必是近半年来在外游历时，不知从哪个妖孽那抢来的妖器……

正文 第66章
　　就在迹延快要喘不过气的时候，末桐的舌尖从他的嘴里退了出来，他看到迹延微喘着，怒视着他，他又低头啄了几下迹延那微启的唇。
　　“你从哪里弄来的那么邪门的东西。”
　　“我前些日子我在外游历的时候，某位‘高人’送的，也算是在机缘巧合下得到，否则，我的元气也不会恢复得如此之快。”
　　“你是从哪里来的？”迹延全身无力的躺在床上，由于末桐全身赤裸的压在他身上，让他的身体陷入柔软的锦绣被榻中，被那质地上乘的丝绸包裹着……
　　“我从青山来的。”末桐压在迹延身上，半点离开的迹象都没有，他捂着男人欲望的手，玩弄着男人的下体，听到男人抽气声，他才抬起头，继续道：“迹叔，应该知道青阳积云观吧……”他脸上的笑容越来越深，可男人却觉得越来越危险。
　　“……”
　　“积云观里面有个镇妖的地方，迹叔，你也知道的。那个镇妖的地方，放着一只玉貔犰……”末桐掀开了覆盖在两人身上的被子，他修长腿搭在男人的腿上，两具赤裸的身体。
　　“……”
　　“既然迹叔对我的事那么感兴趣，那我就告诉你好了。”在末桐的意识里，这些事并非是什么秘密，男人迟早都要知道，与其男人瞎猜，到不如他自己说出来，“我忘记了，我是何时被关进去的，我在里面睡了很久很久，当我再次醒来的时候，才知道与我同被关在第九层的还有一只发力高强的蛇妖，那只蛇妖与我同时苏醒……”
　　“你是……”迹延根本不知用什么语言，来形容他此时的心情，复杂得难以论述。
　　“迹叔，记性真是不好，我是末桐。”末桐故意懒声的调侃男人，重复着自己的名字，他明明就知道男人问的不是这个，他一只手抚摸着男人光滑的身体，一只手滑向男人的腿间，掰开了男人的无力的双腿……
　　末桐根本就是扭曲他的意思，在男人还来不及反驳的时候，末桐提起身，掰开男人的双腿，将那早已蓄势待发的灼热欲望抵在男人的秘穴。
　　“不要……别……”迹延看到自己的双腿被末桐架在肩上，他的下半身都浮在空中，末桐的双腿垫在男人臀上，那火热的欲望抵入了男人的湿热的身体……
　　那一瞬间，末桐毫无预兆的进入，将男人推上了无助的边缘，感觉到火热硬器，在男人无奈地注视下，迅速地抵入了男人的身体，那火热的硬物，瞬间贯穿了男人的身体，男人只觉得被胀满，身体里灼热得让他颤抖。
　　末桐舒服的吐了一口气，他昂着脖子，挺身压紧两人相连的地方，迹延伸出双手抵住末桐的胸堂，可是当他碰到末桐的皮肤时，他如触电般收回，因为末桐此刻压紧了他的身体，提动腰部，一下一下的由上至下贯穿男人那炙热的秘穴……
　　男人那个销魂的地方夹得他很紧，让末桐很畅快，那么热，那么紧，那么湿的渠道，让温暖的包裹着他的欲望，他开始有点明白赤炼那个狡猾的家伙，为何如此贪恋男人的身体，为何每次到府上，都要留到第二天才走。
　　男人这样的身体，就算抱一整晚，也不会嫌腻吧……
　　男人的反应虽然不尽人意，可是就是他无意识的喘息，和无奈的眼神，以及那偶尔皱着眉头喊“停”的姿态，就让他很想打破男人那冷静的常态。
　　“迹叔，你的腿，比女人腿还滑……修道之人，仙风道骨的身体，果然和常人不一样。”末桐一边不慌不忙地笑着，一边暧昧的抚摸着男人的腿，嘴角扬起的邪笑，让男人几乎晕眩。
　　魔就是魔，就算在做如此淫秽的事情，还能大义凛然的说出这么无耻的一番话，这让男人觉得末桐在耍弄他……
　　迹延不安的扭动着身体，他无力的动作，反而显得像是在挑逗末桐，末桐拍了拍男人的臀，嘴边的邪笑更深了：“迹叔，勾引我，小心屁股开花。”说完，他又捏了捏男人的臀，男人修长腿，与结实的臀，手感都不错，让末桐流连万分。
　　迹延快被末桐气到内伤，想让对方停止无耻的行为，可无论他这么说，末桐都不停，男人只觉得体内那硬物进出的平率越来越来块，男人无力的哽咽着，简直快被那非常人能忍受的灼热感弄哭了……
　　此时。
　　外面传来敲门的声音，接着就听见张紫燕轻声细语的声音在从门外传来：“夫君，你睡了吗？为妻想你了……”
　　听到张紫燕的声音，男人的全身上下每一处，都因紧张而变得紧绷起来……
　　――――――――――
　　迹叔乃要多保重……
　　插花――
　　末桐：==迹叔，真好吃……
　　赤炼：切――
　　九皇：肉肉
　　佛降：（干瞪眼）
　　迹延：（无奈）哎……

正文 第67章
　　张紫燕这么晚了，还来找迹延，又暗示想同房，迹延就算再怎么迟钝，也知道自己妻子的想法，奈何他如今全身脱力的被末桐压住。
　　末桐还太高了他的腰，由上至下的进入迹延的身体，随着末桐那火热硬器的深入，男人的体内仿佛有把火在燃烧。
　　男人身体里那个某个地方被碰到，一股奇怪的感觉窜上了男人的背脊，导致男人险些呻吟出声，末桐伸出修长的五指，捂住了迹延的嘴巴。
　　他一边放缓了动作进入迹延的身体，一边慢条斯理地回答门外的张紫燕：“迹夫人，迹叔已经睡着了，你若是想要与你夫君共度良辰，明日就早些时候来。”
　　“那你可……”
　　张紫燕似乎还想说什么，却被末桐直接打断：“迹夫人，明早我会转告迹叔你来找过他，天色以晚，你今日便回去吧。”
　　末桐语气有点不耐烦了，张紫燕这个女人比迹延这个男人还麻烦，真是难打发，不过张紫燕在听到末桐似乎生气的语气时，才离开了迹延的房门前，回自己的厢房去了。
　　当初提出分房要求的可是张紫燕，不过，迹延也理解张紫燕的心情，他们成婚那么久，也没同床几次，这让身为男人的迹延，多少有些觉得对不起妻子。
　　末桐放开了手，迹延才得以呼吸顺畅，迹延咳嗽了几声，他的动作导致身体前倾，全身紧绷，以至于不由自主的夹紧了双臀……
　　“迹叔，这么热情，我怎么受得了。”末桐的大手扣住男人光滑的臀部，缓缓地揉捏着男人的双臀，让男人放松身体，他的欲望伴随着男人逐渐放松的身体，而更深更快的进入，内壁分泌的热液成了最好的润滑工具，让末桐更加深入的进入。
　　“你给我……你给我闭嘴！”
　　迹延的冷静被末桐捏得粉碎，要他如何接受自己被末桐侵犯的事实，男人好心与善意只能托显出男人的愚蠢，好心没好报，他原本想感化末桐，魔也能超渡，可是他的想法好像偏离了实际的轨道，他此刻正被末桐压在身下。
　　侵犯……
　　“迹叔，别着急，慢慢来。”末桐俯下身，注视着男人，男人眼神颤动的回视着近在咫尺的末桐，末桐那张脸精致得找不到半点瑕疵，看到男人失神的样子，末桐勾起了唇角，“我的时间可多得很，你想要，我就给你。”
　　他一边低笑声告诉男人，一边用力地顶入男人的身体，他将男人的双腿大大的分开，摁住了男人的大腿，随着他摆动平率，男人只感觉到火热的硬器，一下一下的撞上他的体内那让他全身颤抖的地带。
　　末桐的发丝顺着耳边垂下，随着他的挺身进入的动作而前后的轻晃，男人想坐起来，末桐的进入让男人觉得快要被涨破……
　　男人伸手抓住了床帐，末桐故意张开嘴咬住男人的手臂，他的动作不轻又不重，要得男人手臂发痒，只能无力的松手，床帐被末桐扯开，散落了下，朦胧的掩盖住了两人赤裸的躯体。
　　末桐握住男人腿间的瘫软的欲望，缓缓地套弄起来，男人的头发披散在身后，他发髻已经晕开了细细的汗水。
　　“你放手，别碰我……”
　　迹延有气无力的声音软绵绵的，末桐把他抱了起来，换了个姿势，他坐在柔软的床榻上，让男人双腿大开的起坐他身上。
　　男人无力的身体，只有靠着他。
　　“迹叔，插得够不够深？”末桐带着邪气的低笑声，在男人的耳边响起，随即一股湿热的气息侵袭了男人的耳边，男人的耳垂被末桐轻咬着含住了。
　　由于姿势的改变，让末桐的欲望，更加的深入了他的身体，那火热的物体在身体里故意缓缓的摩擦，迹延泛白的手指，无力地扶着末桐的肩头。
　　他若是有力气，哪里还会容许末桐如此误作非为，末桐的深入，使得男人嘴里发出低弱的呻吟……

正文 第68章
　　淡淡的紫气缭绕在四周，朦胧如幻，妖异暧昧，末桐的欲望深埋在男人湿润又紧致的体内，男人双腿张开坐在末桐的身上。
　　末桐一手搂着男人腰，一手玩弄着男人胸前的细小凸起……
　　“你要做便快做，不做便放开我，你如此戏弄我，居心何在。”迹延心中有苦难言，他以被末桐侵犯，如今再扭扭别别的拒绝那只会显得他太矫情，他身为男子，遇到这种事情心中便是羞愧难当，恼怒也无法，他现下无力，根本无法抵抗。
　　他只求这一切能够尽早结束，若像末桐这样故意拖延时间，似乎想看他求饶的表情，这便让男人有些反感。
　　末桐邪气的扫了男人一眼，他似乎也失去了捉弄男人的心情：“迹叔，既然你如此强烈要求我快一点，那我若是不拿出点‘魄力’来，恐怕你是要瞧不起我了。”他一边无所谓地哼笑着，一边拉开男人的腿，让两人身体连接的地方，全然暴露在他的眼底。
　　迹延皱着眉头，他垂下着眼，出于本能地看向了两人那连接在一起的地方，不看还好，看了到让迹延无法接受，末桐粗壮的欲望被他秘穴含着，末桐的欲望沾染着男人体内分泌的热液，上看去湿润得有些淫靡，迹延避开了眼，不看……
　　末桐看到迹延露出这种表情到正合了他的心意，他抬起男人的双腿，一边带动男人的身体上下移动，一边由下至上的贯穿男人的紧致的身体……
　　迹延被末桐抱着晃来晃去，他不知晓末桐从哪里雪来的这些东西，总之他被摆弄得整个晚上，大床都被末桐晃得松动，发出“吱嘎吱嘎”的响声，末桐的双手缓慢地抚摸着男人湿汗的后背，男人感觉到末桐的舌头在他的颈间游走。
　　迹延完全没有气力了，他不记得末桐到底做了几次，张府里的人恐怕是都听到了这动静，只是大家都认为有妖怪，不敢出院子，因为自从上次蛇妖作怪之后，迹延就吩咐过府里人，深夜若是听到有何奇怪的声响都不能出门。
　　纵是末桐弄出多大的动静，也没有人会出来，迹延那虚弱的呻吟，也传不出院子里，外面只能听到哐啷哐啷的响声……
　　就犹如鬼扇门那般恐怖……
　　只有迹延和末桐还知道这是因为太过激烈的晃动导致大床发出快散架的声音，迹延的双腿被末桐“折”来“折”去，迹延浑身的湿汗，连床单都被裹得湿润了。
　　然而，末桐腿跪在迹延的腿间，半抱着身体因无力而后昂的男人，迹延让末桐别再继续，可末桐吻住了男人的下巴，加大了腰部摆动的力道，就在末桐热液爆发在男人体内的那一刻，男人抓紧了身下的被单，大床突然发出奇怪的声音。
　　就在男人还未及开口时，只听见一声巨响，整个床都塌了……
　　末桐压在男人身上，没有半点要起来的意思，男人也没有摔着，因为末桐扶着男人的头，末桐搂着男人，两人的气息都不稳定。
　　混账……
　　岂有此理……
　　末桐知晓迹延在生气，那些散落下来的床帐都缠在末桐身上，末桐那充满邪气的双眸，定定地注视着无力的男人。
　　此时。
　　迹延听到鸡鸣的声音，屋子里弥漫的紫气，缓缓地收回了桌上的万灵炉里，被折腾了一夜的男人，疲惫的闭上双眸，男人感觉末桐的气息在靠近，一个柔软的物体贴上了他的唇，他知道末桐在吻他，可是他已经累得睁不开眼睛了……
　　当男人再次醒来的时候，末桐背对着他，坐在塌掉的床上喝着酒，末桐的背部线条非常的好看，那一头乌黑的秀发披在身后，看上有些凌乱……
　　他背部那白皙的皮肤上，印满了墨色的经文，男人当然知道，末桐背上那一行行，一列列，难懂的经文是降魔经……
　　大叔乃要好好保重身体……

正文 第69章
　　迹延醒了没多久又睡着了，再次醒来的时候，他是躺在他卧房隔壁的厢房里，他身上已经被清理干净了，末桐就坐在桌前喝酒，看到迹延醒了，他就抱着酒坛子，不慌不忙地走了过来。
　　迹延没有理他，末桐就在床边坐了一会儿，才开口道：“迹叔，你夫人刚才来看过你。”
　　“她……”
　　迹延原本平静的神情变得复杂，他不知晓末桐究竟有没有对张紫燕乱说什么，回想起昨晚，迹延心中复杂交替。
　　他茫然，他无措，除了生气，他更多的是认命……
　　遇到这种事情他只能认命，他不能声张，不能责骂，不能哭闹，他虽有委屈但这都是他自找的，若是当初就杀了这个魔……
　　他那昨晚就不会发生那么荒唐的事情，上次是九皇，这次是末桐，每一次男人都只能忍，他不能让妻子蒙羞，让张府蒙羞。
　　所以，就算末桐对他做了那样的事情，他也不能吭声，他只能在府里无视末桐，自从这件事情之后，迹延每天回来得很晚，因为他担心在府里时常都能和末桐见面，他选择了回避的方式，由于张紫燕待末桐就像带弟弟一样，迹延从来都不去插嘴。
　　以前末桐变小的时候，张紫燕就把末桐当成“儿子”般疼爱，现在末桐长大了，张紫燕更是把他当做亲生“弟弟”看待，现在张府上下都把末桐当成了自家人看待，而且末桐也把张府当成自己的地方，自由的出入。
　　末桐是何等聪明的人，他当然知晓迹延在躲他，这日快入夜的时候，末桐前些日子让人去订做的大床送了来。
　　此时。
　　迹延又刚好从外面回来，今日迹延找人去修补了大岩庙，那日他劈得太用力，庙子基本上都塌下了，他找人修复也是理所应当。
　　看到床送来了，迹延并无多言，而末桐却让人把床安到迹延的屋子里，迹延也没有丝毫的异议，他的床垮了，原本就应该安置新床，只是这么大的床，睡四个人都不成问题，迹延难免有些警惕末桐的意图。
　　用膳的时候。
　　一如既往的是三人用膳，迹延却从来不介意，张紫燕为末桐夹菜，而不为身为丈夫的他夹菜，这种细小的细节，迹延并没有放在心上。
　　最近，末桐也没有更迹延说完，自从那晚之后，两人虽然晚上是睡在一起，可是末桐除了喝酒，却什么都不干。
　　这夜。
　　迹延睡在新买的大床上，闭着双眸安养心神，他近日都在替张府打理以前张家老爷留下的生意，还要替前来求助百姓收妖，镇宅……
　　没有太多心思想其他，至于那日被末桐侵犯的事情，两人都闭口不谈，迹延一直认为末桐只是一时心血来潮，与他交好。
　　这样想着，迹延反倒是安心了很多。
　　末桐是魔，就算迹延灵气恢复了，有张紫燕的阻挠，他也对付不了末桐，再加上自从那日之后，末桐没过四五日都要吸食一次鬼气，那些强盛的鬼气，会让男人体内的灵气缓慢的消失，但末桐也没对他做出过分的事情。
　　迹延正闭着眼睛休息，没过多久房间的门就被人推开了，很快迹延就感觉到有人上床了，对方身上带着沐浴后的清香。
　　迹延闭着眼睛缓慢的表示：“这床如此之大，你不必靠我这么近。”他言下之意是让末桐离他远一点，别靠近他。
　　“迹叔，你终于和我说话了。”末桐的下巴抵在男人的胳膊上，他深黑的双眸注视着男人，“你还是在生我的气？”
　　“……”
　　末桐沉默了一会儿，低声的笑道：“迹叔，不如我们来试试新床……”他略带邪气的笑声，刺激着迹延的耳膜。
　　末桐的手顺着迹延的后腰摸到前腰，迹延立刻睁开眼睛，拉开了末桐不安分的手，正当末桐像要缠上来的时候。
　　门外传来管家焦急的声音――
　　“姑爷，大事不好了，有妖怪跑入府里了，厨房的工人都被弄伤了好几个。”管家的声音发抖，慌张地表示，“刚才听厨房的人说，好像是一只金牛妖怪，您快去瞧瞧！”
　　听到“金牛妖”三个字的时候，末桐那总是透着‘事不关己’神情的双眸，突然变亮了几分……

正文 第70章
　　迹延想起身去看看，末桐却搂紧了他，不肯让他起身：“你别去，这种事情，我去便是。”末桐迅速地翻身下床，闪身就消失在房间里，迹延看了一眼，放在桌上的万灵炉。
　　末桐去收拾金牛妖，他也没什么好担心，毕竟末桐是魔，再怎么对付妖怪，还是没有问题，迹延下床走到桌前。
　　他缓缓地朝万灵炉伸出手，紫色的火焰腾起，险些灼伤他的手，他想趁着末桐不再毁了这个炉子，可是这个炉子好像有自我保护的意识，他根本就拿它没办法，只要他靠近，炉子就会散发出灼人的紫焰，仿佛会认主人一般。
　　迹延也只好作罢，他正准备去看看末桐结局没有，他刚打开门就看到末桐从外面回来，他手上握住一颗色的珠子。
　　“你这样未免也做得太过分了……”
　　迹延淡淡地看了末桐一眼，他转身进屋，末桐也跟了进来。面对迹延的指责，末桐到是不以为然：“我只是拿了那种妖怪的内丹而已，你出去还不是一样打得他身形俱灭，我们没有分别，你是降妖为民，我杀妖怪是为了。”他到是很坦白，他杀妖怪，取其内丹，还不都是为了增强体内的元气，虽然刚才那只妖怪只是一只小妖……
　　但那纯净的内丹还不错，反正死活都要杀，他不如取了内丹来，至少对他还有一点帮助，这些他不打算隐瞒迹延。
　　迹延势必也会看出他的用意和目的……
　　这夜，依旧是两人同床共枕，但迹延背对着末桐，不想与其有任何接触，末桐收好了金牛妖的内丹，喝了几口酒，也睡了。
　　既然迹延不理他，他也没必要自讨没趣。
　　这日傍晚。
　　迹延听说赤炼明日就要离开丰名城，他近日又没时候去探望赤炼，再加上赤炼平日里时间也并不充沛，两人几乎没见面的机会。
　　在得知赤炼明日就要回南方的时候，迹延还是决定亲自登门造访，顺便和赤炼谈谈心，还可以把那个盒子物归原主。
　　迹延最近很苦恼，他有很多话想说，可是找不到地方倾诉，他唯一想到的就是与他甚好的结拜兄弟，迹延由始至终都认为，赤炼为人善良，又很有耐心，除非赤炼，他想到不别人，他不愿意将这些事情告诉张紫燕。
　　他带了一些燕窝去赤府，还没走到赤府的大门，就看到一顶大轿子，停在赤府的大门前，赤炼与焱凤儿从轿子里下来，一对璧人很是登对。
　　有些日子不见，迹延每次看赤炼都觉得，他一次比一次好看，甚至迹延有时候也会觉得赤炼很……很美……
　　迹延把燕窝递给赤府的管事，赤炼看到迹延出现在这里，他那俊美的脸上闪过难以察觉的惊讶神情，赤炼没有想到男人会亲自上门来找他。
　　赤炼慢条斯理地对焱凤儿低语了几句，焱凤儿温柔地点头，随后就先进了府。
　　“迹大哥，你找我有事？”赤炼淡淡地询问，他不打算请迹延入府。迹延也隐约感觉到了他的疏远，毕竟快大半年未见，多少有些疏离是正常的。
　　迹延把那日店小二给他的盒子，从怀里小心翼翼地拿了出来，毕竟这是赤炼的东西，迹延很小心很小心的保存着……
　　“上次饮茶的时候，你掉了东西，我听府里的人说你明日就要离开丰名城，我特意给你送来。”迹延把盒子递给赤炼。
　　赤炼看到迹延手中的盒子时，他眼底流淌着暗涌：“我找了好些日子，没想到被迹大哥捡到，这个盒子对我来说有非一般的意义，多谢迹大哥。”他结果了盒子，对迹延的态度也好了些许，这个盒子他找了很久，若是被别有用心的人捡到会出麻烦。

正文 第71章
　　只有赤炼才知道这个盒子里装的可是清风谷的万众亡灵，若是迹延知道了真相，肯定会恨死自己助纣为虐。
　　赤炼有了焱凤儿，就很少想起迹延，对赤炼来说，迹延只是一个补充灵气与抗御寒体的工具罢了，如今他找到了一个比他更适合的人选，那么迹延对他来说，已经没有什么用处了。就算他继续用迹延的身体补充灵气，他也不会真心的喜欢男人……
　　只是，迹延还是如此迟钝，到现在还因为赤炼真心待他，不过赤炼也不急着与迹延摊牌，他请迹延到了青楼。
　　还点了两位漂亮的头牌陪坐，他到不想以前顾及到迹延不喜欢就会将就迹延，他见迹延脸色不怎么好，又磨磨唧唧的，似乎想对他所什么。
　　若是他猜得没错，迹延这个男人肯定是与他家里那位美艳的妻子之后有些问题，想必是迹延冷淡了那个女人，那个女人有所不满……
　　迹延开始也没有说明，因为他担心赤炼瞧不起他，但是，他是真心对待赤炼的，当然心里的话也想跟赤炼说……
　　喝了一阵之后，迹延才把最近的事情告诉了赤炼：“近日紫燕远方的表弟来了府里……”他只说了与末桐的不合与隔阂，以至于末桐恶劣的品行。
　　当然，他和末桐发生关系的事情没有告诉赤炼，他本不想说，但不说心里又不舒服，他是男人，本不应该向女人那般斤斤计较……
　　但是末桐对他做了那种事情，让他忍气吞声，有口难言。
　　“若是迹大哥不嫌弃，那你近日就去我府上住下，我可以过阵子再走，反正南方那边的事情，也不是太着急。”
　　“这样不好。”迹延摇头，他若是到赤炼府上去了，他也不放心张紫燕在家，“其实我并没有别的意思，我只是想找个人说出来，不用闷在心里发慌。”
　　因为他相信赤炼……
　　“既然你不愿意，我也不勉强，若是你有需要帮忙，可以随时来找，我能帮你的就必定帮你办到。”这也算是赤炼对迹延捡到盒子归还与他的报酬。
　　“对了。”迹延想起了今日听从南方回来的商户说了一些离奇的事情，说南方现在有妖怪作乱，“你最近还是别会南方，听说那边有妖孽作乱，你过些日子等那边形式稳定之后再回去吧。”迹延只是提醒他，会不会去还赤炼自己决定。
　　赤炼轻轻地抿了几口酒，平静地摇头：“不碍事，你若什么时候想来南方游玩，我可以好好招待迹大哥，无须跟我客气。”他嘴上说的是，到时肯定不记得此时。
　　由于……
　　他们今日不是包的雅间，他们来的时候，雅间已经被人订满，于是他们就坐的二楼靠窗的地方，这次有头牌陪酒。
　　虽然这样说有点奇怪，毕竟那些人包了头牌都要办事，还没像他们这样只喝酒聊天。
　　此时。
　　老鸨慌慌张张地跑了上楼，一脸焦急，弯腰赔笑地对正在谈天的两人说：“哎哟，两位公子，楼下来了位出手阔气的爷，说是指定要楼里的头牌，您们看……”老鸨的话还未说完，就响起一阵阴森森的傲慢冷笑声……
　　“我今日就要这两位花魁，你若是不给安排好了，我就拆了你的楼，砍了你的腿，碎了你的手，挖了你的眼珠，剪了你的舌头，把你扔出去喂狗……”那危险的声音随着脚步声的临近而恶劣的响起，那语气简直是危险得刺人，来说说得狠毒。
　　迹延却觉得这声音，这语气，这说话的方式是如此的熟悉……
　　他循声望去――
　　看见……
　　一身暗黑色锦缎华丽长衫的末桐站楼梯口，当男人看到来人是末桐时，他不安地皱起了眉头……

正文 第72章
　　末桐的出现对迹延来说有些意外，因为他听管家说过末桐平时喜欢去隔壁的暖情阁，今日怎么跑到这边来了。若不是末桐平日喜欢流连这种地方，迹延甚至差点自作多情的认为末桐是特地来这边找他的。
　　现下的情况，让迹延很为难，左也不是，右也不是，再加上末桐那夹杂着怨念的目光，不断的撩拨着他意志，让迹延如坐针毡。
　　“你若是喜欢这两位花魁，我到是不介意让你拼桌。”赤炼到是很大方的允许了末桐的要求，这到是正合了末桐意。
　　赤炼第一眼就认出了末桐，他当然也知道迹延之前向他诉苦时，说的那位张紫燕远房的表弟也正是末桐，赤炼虽和末桐的关系不太好，但让末桐拼桌还不成问题。
　　赤炼看向男人，替男人倒了一杯酒：“迹大哥，你不会介意的，对吧。”他的语气很淡，却不是在询问男人的意见。
　　“嗯，不介意。”迹延垂着眼，喝酒。
　　老鸨看到事情摆平，就吩咐两位头牌姑娘，好好的招待三位客人，两个衣着暴露的女人，安静地在旁边伺候着。
　　“迹叔，真巧，你最近每晚都回来得很晚，可别是背着你妻子，到这种地方来了。”末桐也不客气地点了几坛子酒上来，他半真半假的逗弄着男人。
　　“今日是与赤兄弟一起来的，你回府之后勿要乱说话，紫燕会误会。”
　　“迹叔这么怕迹夫人知道你来烟花之地，那又何必出现，你若是今日回府邀我一起来，我到是可以替你隐瞒。”末桐抱过一坛子酒，让店里跑腿的小厮，拿了几个精致的大碗来，“我们就暂且不说这些，先喝酒，回去之后我们再慢慢说。”
　　迹延简单地向两人介绍了彼此，赤炼假装不认识末桐，很配合的露出惊讶的表情，末桐也只是不屑地哼了赤炼一声。
　　“你怎可如此无礼？！”迹延有些气恼，末桐暗讽他也就算，他可以不去计较，可是他竟然还对赤炼这么没礼貌，让赤炼看了笑话。
　　“没关系，迹大哥你不必动怒。”赤炼伸出手将自己冰凉的手心，覆上了男人的手背，“我想末桐也不是故意的。”
　　“还是你最明白事理。”迹延的手也自然搭上赤炼的手背，他说的是实话，末桐真是太不让人省心了。
　　末桐瞄了一眼两人叠在一起的手，他喝了一口酒，朝着两位头牌招手：“都给我过来，今日要是把我斥候舒服了，我就给你们白银万两。”
　　末桐刚说完，正欲喝酒的迹延，就本能的反问：“你哪里有那么多的银两，你现下还住在我张府，你又……”他还未说完，便意识到末桐很有可能是从账房里拿的银子，他疑惑地看向末桐，却露出得逞地笑意，那黑眸里弥漫着挥不散的邪气。
　　这个混账……
　　迹延气得差点被酒呛到，他让张管家给末桐些银子给末桐买酒，并不是要末桐自己去账房里拿大笔的音量出来逛青楼。
　　两个女人听到末桐的吩咐，乖乖地坐到末桐的身边，一位为末桐摁肩膀，一位为末桐捶腿，服侍得末桐舒舒服服。
　　“迹叔别生气。”末桐搂着一手搂一个，抱女人柔软的身体，确是比搂男人的身体要舒服许多，末桐喝了几口头牌送上来的酒，他暗暗动气的迹延说道，“你今日既然来了，也要玩得高兴再回去，以免到时候你说我败了你的兴致。”
　　他说的气话，他今日跟了迹延一整天，原本以为男人会在日落前回府，没想到迹延竟然主动去找赤炼，难道迹延这个男人……
　　喜欢赤炼？
　　若不是，那他为何会在看到赤炼之后露出那种雀跃的表情，那种表情是他从来看到过的，如不是托赤炼的福，他恐怕这辈子也别想看到。
　　末桐越想越生气，赤炼那只臭蛇，竟然把迹延带到这种地方来，这种烟花之地，女人妩媚又风情，若是迹延受不了诱惑，流连女人温柔乡，那他怎么办……
　　于是，他就什么也不管了，像个捉奸怨妇，出现在楼里。
　　面对末桐的挑衅，赤炼到也没丝毫的不悦，他只是饶有兴致地盯着眼前的情况，看到迹延被末桐讽刺的话弄得说不话来时，他幽静的眼底眼波悄悄的流转。
　　此时。
　　赤炼缓缓地伸出手，轻轻地扣住了男人的手，两人十指相扣的同时，赤炼缓慢地抬起头，意味深长地看向坐在他对面的末桐……

正文 第73章
　　迹延感觉到不太对劲，两个大男人这样手握着手，怎说都有些奇怪，他正欲抽回手，却被赤炼双手握住了。
　　迹延疑惑地抬起头：“赤兄弟，你这是……”
　　这种时候，通常一般调戏姑娘的色狼都会说――“你的手好凉，你有没有事？”、“需不需要我送你回府？再替你请位大夫来看看？”之类的话。
　　但此时。
　　赤炼却说……
　　“迹大哥，你有没有感觉到我的手很冰凉。”赤炼的脸色变得有些为难，当然单纯的男人并不知道他的演戏，“我想，我可能是受了风寒，近日天气也渐渐转凉，很容易风邪入侵，我不太舒服，我想早些回去了，希望没有影响到迹大哥的兴致。”
　　“这么会，你不必这么客气，你的身体最要紧，其实我也早便想起来了，你若是不舒服，我先行送你回去好了。”迹延不好意思的摆手，他早就想离开这里了，要他在青楼来喝酒，还不容请他去酒楼比较光明正大。
　　迹延顾及张家名声，并且考虑到自己家中的妻子，他几乎不来这种地方，若非赤炼盛情邀请，他决定不会主动出现在这种烟花之地。
　　末桐却在这个时候不冷不热地接过话尾：“迹叔，其实你也不用这么担心，你的赤兄弟看上去如此精神，还有心思带你来花街柳巷，应该是很有精神才对。”
　　“末桐，你别胡说。”迹延阻止了末桐再继续说下去，让男人感到安慰的是，赤炼似乎不介意末桐的挑衅，无论何时何地迹延都觉得赤炼很有肚量，也大气。
　　迹延也很欣赏赤炼……
　　末桐到是没有再反对迹延的话，他脸上的表情在逐渐的消失，他冷不丁点的表示：“迹叔，你要是这么担心你的赤兄弟你就先送他回去好了，反正花魁我要了，你们俩走不走也都一回事。”
　　小坐了一会儿之后，赤炼便提出要起来了，并表示自己可以单独回去，但迹延不放心，硬是要送赤炼回去。这次，末桐没有丝毫的反对意见，无论他再怎么说，迹延都不会停他的意见，在迹延眼里就只有他那个“狡猾”的赤兄弟。
　　赤炼那个蛇妖，还真有点本事，不知道是用了什么方法，把迹延骗得团团转，迹延还这么费心费力的为他好。
　　若是哪天迹延知道赤炼的真面目，不知道会是什么样的表情，想到此处，末桐饶有兴致的喝了一口酒，任迹延随赤炼离开。
　　当然，迹延在临走之前，还是跟末桐打了招呼，让末桐别玩得太晚，最好早点回去，末桐毕竟是魔，多少迹延也担心他在外面惹事。
　　赤炼本是想自己离开，没想到迹延却热切表示要送他回家，他也不好拒绝，再加上末桐之前的嚣张，赤炼就决定顺手带走迹延，他到是想看看末桐的反应，只是末桐冷静的又无所谓的表情，让他有点失望，难道他猜错了么？
　　他一度的以为，那个末桐对迹延有那么点意思，若是末桐对迹延有意思，那么迹延对他来说还算有点用处，至少他可以用迹延来压制末桐的锐气，只是刚才末桐的反应让赤炼倍感失望。
　　“迹大哥，你就送我到这里吧，自己回去便是。”赤炼说完，还未等迹延回答，他就转身匆匆的离去，迹延想问赤炼具体什么时候离开，他好去送行，可是赤炼的反应让迹延感到有些失落。
　　说不出的感觉……
　　他的赤兄弟，是不是讨厌他了……
　　迹延再迟钝，就感觉到近日来，赤炼的疏远与回避……

正文 第74章
　　此时。
　　一个黑影晃了过来，轻飘飘地落在迹延的身后，迹延刚转过头就看到末桐站在他身后，逆光暗影笼罩了他精致的面孔，迹延感觉到末桐气息很近，导致他紧张的急忙连退了几步。
　　末桐看到男人无措的样子，嘴角扬起浅浅的笑，他眼底邪意在不断的加深，他的眼神有些阴沉，带着一点点的难以察觉的危险气息。
　　“你鬼鬼祟祟的做什么？”迹延细微的皱起眉头，他不习惯和末桐靠得太近，“你不是还在喝花酒吗，这么快就解决了？”
　　迹延平静的声音很轻，他只是随口问问罢了，也真没想过末桐会老实的回答，与预料的答应一样，末桐根本就没有回答他的问题。
　　“迹叔，你就这么被你的赤兄弟抛弃了？”末桐打量了迹延的一番，发现迹延脸色不太好，还继续戏弄迹延，“你的赤兄弟又不喜欢男人，你这样苦苦追求，未免也太至你家中的妻子不顾了。”他贴在迹延的耳边低笑着，那一句一句无心的话，却让迹延倍感难堪。
　　“我对赤兄弟并无非分之想……”虽然迹延觉得赤炼长得不错，但他对赤炼绝对是处于兄弟之间的感情，有别人无法介入的友谊。
　　他们是结拜兄弟，末桐又怎么会明白这些。
　　迹延缓缓地前行，末桐就跟随在他身边，走了几步之后，迹延就感觉到有人在扯他的腰带，他本能地伸手扣住了末桐的手。
　　“你别太过分。”
　　“我没过分。”
　　“那你在做什么？”
　　“我看你要带松了，替你系上。”末桐挣脱男人的扣住他的手，他还是扯着男人的腰带不肯放手，“迹叔，你放心，你的赤兄弟不要你，也没关系，我可以要你。”
　　末桐低声地笑着，让迹延分布清楚他说的是真，还是假。迹延愣了一会儿，他没想到末桐会说这样的话，让他很意外。
　　迹延尴尬地抬眼看向末桐：“你胡说这些做什么？”
　　“就算你家里那位美艳的妻子也不要你了，我会要你的，再怎么说一夜夫妻百日恩……”末桐嘴角的笑容充满了邪气，他深黑的眸子里有异样的情绪在沉淀。
　　让迹延捉摸不透……
　　“你别在再说了。”迹延伸手捂住了末桐的嘴巴，他的手心刚贴上末桐那柔软的双唇，他便深深的后悔了自己的行为。
　　末桐抓住他的手，把他拉近，两人的距离瞬间的贴近，一股气流缓慢地旋动了迹延的发丝，末桐那头乌黑的长发，在夜风中缓缓地摆动……
　　夜晚的城门下，阴风阵阵，四周寂静，无半丝的灯火，迹延被末桐抵在巷子里的墙上，把迹延逼到退无可退的地步。
　　迹延的眼神难以察觉的颤动，他原本平静的意念，也在末桐双唇一点点的靠近下，变得混乱无比，直到末桐嘴里呼出的热息，喷洒在他的唇角……
　　迹延伸手推开末桐，他拒绝末桐的亲近：“我是男人，我不知你有断袖之癖，若是知道我一定不会留下你，你若是喜欢可以窑子里找小倌，我没……没那种嗜好。”

正文 第75章
　　迹延的拒绝让末桐很不高兴，但他并无过激的对迹延做出强制性的行为，他只是上前了一步，靠近了迹延几分。
　　“我说了，我不想再说第二次。”迹延坚决的表态，只是随着末桐的靠近，他的声音就越来越小，那股无形的气流，仿佛要压得他喘不过气。
　　原本应该鄙视男人，骂男人敬酒不吃吃罚酒，但他却意味深长地笑了：“迹叔，你有没有想过，如果你的赤兄弟是妖怪，那你会怎么办？”
　　末桐一字一句的提醒，让迹延从愣怔到生气，他并不知为何末桐对赤炼又偏见，他们都不理解他和赤炼之间。
　　虽然佛降曾经提醒过他，可他真的感觉不到赤炼身上有任何的妖气，迹延心中在动摇，但他终究还是不愿相信末桐。
　　“除非是我亲眼看见，否则我不会相信的。”迹延说完便想离开，但却被末桐抓了回来，末桐搂住迹延的腰，把迹延重新压回了墙上。
　　“那好办，再过不久你自然会知道。”末桐不等迹延回答，他就欺身上吻着男人的耳垂，双手并用的扯开男人的衣服，他贴在男人耳边对男人说：“迹叔，我可是好心提醒你，你若是我不相信也就算了，只是到时候你可别哭。”
　　迹延的衣带被扯开，赤裸的上身暴露在湿冷空气中，迹延一掌拍向末桐的胸口，一道灵光闪巷口，末桐被打得退后几本……
　　他揉了揉胸口，没想到迹延还真是下手这么重：“迹叔，你要是打死我，到你被抛弃的时候，可没人要你了。”他嘴巴上总喜欢逞能，若不是他的力量被封住，又加上对迹延没有任何的防备，他怎么可能不是迹延的对手。
　　就在此时――
　　幽暗的巷子深处，传来一阵幽怨的哭泣声，两人都警觉地看了过去……
　　迹延迅速地系好了衣服，准备进去看看，没走几步就被末桐抓住了：“你最好别进去，只是一只怨鬼而已，用不着你去多管闲事。”
　　“这怎么能叫多管闲事？”迹延平静地看向末桐，末桐却挡住他，不肯让他进去，“你让开，若是那只鬼伤了人，就麻烦了。”
　　末桐执意不肯让迹延进去：“这是岩门的事，岩门的弟子自己会管。”
　　迹延不想再与末桐废话，他飞身越上了屋顶，末桐手里甩出一条长长的鞭子，缠上了迹延的腿，他用力地拉……
　　迹延整个人失重，从屋顶上跌了下来，末桐轻易地便将他接住，末桐将定身咒从掌心灌入了迹延的后背，那玄黑色的符咒在迹延背心缓缓的转动，直至完全的渗入迹延的体内，迹延的身体无法动弹，连眨眼都不行。
　　此时。
　　那怨鬼幽怨的哭声越来越近，末桐最讨厌就是与鬼打交道，他厌烦地皱起眉头，他伸手一挥将巷口设下的结界，那怨鬼是走不出这巷子的，待会儿自然有岩门的人来抓鬼。
　　佛降好就都没出现了==额
　　饿……

正文 第76章
　　看到迹延正盯着他，他知道迹延想教训他，但他却当做什么都没看见，一闪身，穿墙而过就迹延抱进了邻近巷口的米仓里。
　　米仓里有一盏烛台亮着，隐隐散发着暧昧的光芒，末桐把迹延扔在偌大的米池里，迹延无法动弹，只能眼睁睁地看着末桐，解开他的衣带，将他的衣服一件一件的脱了下来，末桐似乎一点都不着急，慢慢地脱着迹延的衣服。
　　迹延知晓末桐是诡异的，只是那一件件的衣服，慢慢地滑过他的皮肤，刺激得他头皮发麻，奈何他现在又无法开口说话。
　　迹延再吃顿也知道末桐是故意的……
　　迹延那老实又平凡的脸上蒙上一层淡淡红晕，他是人，他也知道廉耻，被末桐这般对待，任谁都无法心平气和的对待。
　　就算迹延平日里再冷静，再怎么淡定，此时，完全无法控制自己的情绪，他想让末桐停止，但他却无法说出半个字。
　　直到末桐脱光了迹延的上衣，让迹延赤裸的身体暴露在外，他伸手握住迹延的裤子两侧，他深黑的眸子紧紧地盯着迹延那神情颤动的双眸，迹延看到末桐眼中弥漫着淡淡的邪气，末桐缓缓地拔掉了迹延的裤子，迹延那结实又修长的腿，一点一点呈现在他的眼前。
　　末桐灼热的目光，让迹延很不舒服，他竟觉得末桐在对他进行淫秽视奸……
　　“迹叔，你的腿好滑。”末桐的手抚摸着迹延的大腿，还时不时地轻轻捏两下，仿佛在实验手感，迹延的裤子很快就被全部扯下。
　　迹延无法闭合双眼，只能眼睁睁地看抱他拉起来，让他坐在米池里，末桐怎可放过这种机会，他张府做始终有些不方便，不过再外面就不同了，他本想今日在青楼好好“惩罚”迹延一番，可惜迹延急着送赤炼回去，让他失了先机。
　　不过。
　　如今的情况也不错，这米仓被两扇巨大的铁门锁着，外面有位壮汉在看守米库，这里是官家的地方，也没人敢擅自进来，这还歪打正着，正合了末桐的意。
　　末桐在迹延光滑的腿上摸来摸去，迹延若是能动，非得教训他不可，被人如此的欺负，他身为男人的自尊被伤到了……
　　每次末桐都用这种方式，接着迹延就看到末桐轻轻的拂了一下袖子，末桐那个万灵炉浮现在空中，那炉子摇摇晃晃在空中浮动，散发着淡淡的紫气，阴气瞬间包围了米仓。
　　迹延被推倒在米池里，那细小的米粒摁得他的皮肤刺痒难当，他闭着嘴没办法说话，嘴里却发出浅若的低弱轻哼。
　　末桐低头咬住男人的喉结，伸出舌尖缓缓地一路舔吻到迹延的胸膛，他用力地将迹延胸前那小小的凸起吸入了嘴里……

正文 第77章
　　迹延只感觉到末桐那湿热的舌头不停的摩擦着他的乳首，迹延甚至可以清楚听见末桐抿动唇瓣所发出的淫靡声响。
　　迹延有口难言，有苦却无法出声，他只用眼神让末桐停止，只是末桐的手抚摸着他的身体，随后妥协般的吻了他的眼帘。
　　就在迹延以为末桐要放开他的时候，他却听到末桐低声地笑了：“迹叔，今日到青楼去找乐子真是不应该，若是别你妻子知道了，你好丈夫的形象就毁灭了，不过你放心，我是不会告诉张紫燕的，只你不拒绝我。”他开出了条件。
　　迹延没想到今日去青楼会成了末桐要挟他的把柄，他知道末桐是想逼他就范，只是他不知道末桐其实只是逗逗他而已。
　　末桐有自己的方法，至少他不会像赤炼那样欺骗男人，但是每当想到迹延对赤炼的在乎，以至于迹延和赤炼也有过肉体关系，他就不太舒服，他不想好好的温柔的对待迹延，可是迹延不屈的眼神，让他有些生气。
　　末桐眼神暗沉了几分，他分开迹延腿，把迹延压在了无数的米粒上，他一挺身，便直接闯入了迹延的身体……
　　迹延身下那狭窄的地方被撑开，感觉到炙热的硬物缓缓的推进，迹延的腿被末桐压得抽筋，末桐似乎察觉到迹延的不适，他一只手撑在迹延的头侧，一只手替迹延揉弄着抽筋的右腿，迹延无法出声，但他的眼神却在不安的动荡。
　　末桐和他也不是第一次了，迹延就知道不能让末桐再继续发生这种，有了一次就会有二次，只是今日他未控制好，让末桐抓住了把柄，再加上他此时无法动弹，他只能亲眼看着末桐，抚摸他，进入他，玩弄着他的身体……
　　他整个人都无法控制自己，他被压在那米上，伴随着末桐的摇晃，他那暴露在外的背部肌肤，不停的摩擦着那些米粒，使得迹延难以控制的呻吟出声，而末桐低着头，他的双唇凑到迹延的唇边，却迟迟不吻，迹延的腿被他揉来揉去，那抽搐的感觉反而渐渐的消失了，随之即来的却是更加清晰的侵入感觉……
　　此刻――
　　门外传来两位壮汉的对话声……
　　“咦？你可有听见何等奇怪的声响？”
　　“好像是从米仓里传来的，还是进去瞧瞧好了，这些米都要运去西南方救灾用的，若是出了差池我们俩可担待不起。”
　　接着，传来铁门被拉动的声音，末桐压在迹延身上进入的同时，还不忘欣赏迹延慌乱的眼神，迹延这个男人，平时办事到是异常的冷静，只有在这种时候才会露出这种难得一见的表情，末桐听到有人在动铁门，他停顿了一会儿，才缓缓地低下头，稳住了迹延的唇。
　　欲望的深入，与双唇被俘虏，都让迹延无力面对，就在门被推开的那一刻，迹延闷哼了一声，一道灵光从他体内迸发而出，那到定身咒被他体内的灵力震开。
　　末桐顺势的吻紧了迹延的唇，他全身用力压紧了挣扎的男人，他猛然的发力把迹延整个人都压进入了米堆里……

正文 第78章
　　在门被推开的那一天，万灵炉瞬间钻入了米池里，两人的身体深陷在米缸里，无视的米粒将两人覆盖，那两位守夜的壮汉进来之后，没有发现异常就出去了，铁门被锁好之后，末桐还是没有放开迹延，迹延被他压米池中喘不过气，只能借由末桐的吻来呼吸。
　　末桐在给迹延过气……
　　很快迹延就感觉到末桐那深埋在他体内的欲望，开始缓缓地运动了起来……
　　迹延全身的力量被末桐压制着，他没有办法挣脱，有股强劲的力量将他压制着，他从来不知道末桐力量如此强大，若是真打起来，他还不一定是末桐的对头，他现在的灵力根本就不如以往，若是多年前他轻易就可以擒住末桐，只是如今他的功力退步都很多，没有办法与末桐与之抗衡，迹延想回想那日，他斩破岩庙的时候，末桐只闪，却不还手。
　　若是真的打起来，开始是迹延占上峰没错，但是到最后肯定是迹延输，末桐赢……
　　迹延现在只能抓抓小妖，他都快忘记了，他已经不是以前的他了，迹延只能被那股强力的压制着，被进入，被抱，被摆弄……
　　只是末桐的动作很有技巧，没有伤害到迹延的身体，让迹延好受了一些，直到末桐做完了之后，末桐才替迹延穿好衣服，把被做到无力的迹延抱回了张府，这一晚，末桐算是满足了，完全满足了，但这却只是个开始，正如迹延所担心的那样，这一发就不可收拾。
　　自从那日之后，末桐几乎每日夜里都要抱着迹延翻云覆雨一番，末桐总有办法让迹延就范，并且迹延担心末桐把那日青楼的事告诉张紫燕，迹延有所顾虑，他不想给张府蒙羞，当初他取张紫燕，就打定主意要好好扶着张府，不能败坏了张府的名声。
　　如今……
　　他只能忍……
　　末桐天天都要和他做那种事情，只是末桐对他又像那种因为好奇而想要的人，末桐对他虽然不温柔，但也不粗暴，他并太明白末桐为何偏偏总要他做这种事。
　　他每次问末桐，末桐总是千篇一律的回答：“因为你好，所以我就喜欢抱你，若是我换了别的男人，求我抱，我都不肯。”
　　他好……？
　　末桐总说他好？
　　可是，他好在哪里？
　　连迹延自己都没发现的优点，被末桐发现了？当然这是不太可能的……
　　迹延却总记得末桐在敷衍他，迹延不是姑娘家，若是姑娘家和男人发生这种关系，还可以嫁给末桐，可是他是个男人，这种男人与男人之间的断袖之事，在这个世间本来就很羞耻，迹延就更是不敢伸张，他不敢告诉别人他和末桐的关系，他甚至在外面对末桐只字不提，就算是在府上，他也不怎么和末桐说话，除了夜里……
　　末桐到是对迹延的视而不见也没当成一会事，就算迹延白天再怎么理他，再怎么无视他，再怎么忽略他，到了夜里那可由不得迹延，那个时候迹延就正视他，甚至会跟他说话，当然在这种模式下，渐渐迹延和末桐的关系也算近一步。

正文 第79章
　　只是迹延不喜欢用做爱这种方式来表达感情，而末桐却非常的直接，非常的喜欢，仿佛永远不会厌倦，每次末桐到尽兴之后才会放开迹延，只是迹延很不习惯，他明明是应该是和张紫燕睡一起的，他的妻子明明是张紫燕，他如今却每晚都与同时男性的末桐同床共枕，还要做夫妻之间才会做的事情，只是迹延从起初的没反应，到了有一点点反应。
　　迹延又不习惯男人，要他对末桐有反应有点难，再加上他是修道之人，原本就清心寡欲，迹延对末桐来说就好像一个挑战……
　　而末桐对迹延来说，就是一个麻烦……
　　接连一段时间夜里，张府上上下下都听到奇怪的声音，但大家都因为是有妖怪都不干出门，接连几日张管家都把情况告诉给了迹延。
　　迹延听了之后脸色一阵红一阵青，哪里来的妖怪，分明是晚上末桐摇床摇得太用力，发出的响声，迹延也不能告诉张管家是他和末桐在做那种事，没当这个时候张紫燕都会对下人说，还是让大家夜里小心，听见怪声都别出门。
　　而每天与张紫燕以及末桐同桌吃饭的时候，就是迹延默默忏悔与最不安的时候，他每日都与末桐翻云覆雨，却要张紫燕独守空闺，而张紫燕有对末桐极其的好，这让迹延满腹的罪恶感，迹延挣扎了好几次，夜里都想去找张紫燕，也妻子谈谈心，但每次末桐总有办法让他留下。
　　自从上次在米仓里做了那种事情之后，迹延好些日子都没吃米饭，都改用面食，他看大米就会想起末桐把他压在米池里，尽情“开饭”的场景。
　　这天下午，迹延从外面回来，刚才还晴朗无比的天气，突然又下起雨来，这次迹延学聪明了，只要他是出门，无论多晴朗的天气他都要带把伞。
　　迹延从外面办货回来的时候没有淋湿，这让末桐有点小小的失望，末桐抱着一壶酒，靠坐在庭院回廊的栏杆上，他原以为可以看到迹延湿身的样子，没想到迹延竟然带了出门，他喝了一口烈酒，看着迹延走进房间。
　　他也习惯了，白天迹延在府里的时候都不理睬末桐，害得府里上下都因为末桐和迹延关系不好，迹延本来想让末桐搬出他的房间，但是末桐死活都不肯，若是说急了，末桐就直接堵上迹延的嘴，当然是用吻的方式……
　　好几次，迹延在让末桐考虑搬出他的房间，在张府找个独立的房间住的时候，末桐都会用火热的唇封住迹延的嘴，让迹延无法再开口，好几次迹延就在走廊被末桐吻得七荤八素，还有一次在后院就被光明正大的吻了，末桐越来越大胆，让迹延心惊肉跳，所以之后迹延对让末桐搬出他房间的这事儿，他是只字不提，准备的说，是不敢再提。
　　若是那天被张紫燕或者张府的下人看到，他不但是毁灭了张府的名声，还有损他夫人的名誉。但是，除非这些之外，末桐对他还算是好……

正文 第80章
　　有时候，他回来晚了，末桐会让他送饭到房间里来；有时候，他太累了，末桐还会抱他去洗澡；还有的时候，夜里末桐还会给他盖被子。
　　这种种的迹象都让迹延觉得不可思议，但渐渐的他也感觉到末桐似乎不想伤害他，也不会伤害他，除了末桐有时会欲求不满之外，但其他的一切都还算和睦，再加上末桐白天也不怎么可他说话，让他免去了一些烦恼。
　　只是在面对张紫燕的时候，迹延心中充满了愧疚与不安，他便对张紫燕加倍的好，有空就带张紫燕出门上街，给张紫燕买写精致的头饰，带张紫燕去布庄挑选上等的面料等等，迹延想弥补他这个做丈夫的所犯下的错误。
　　这日迹延陪张紫燕去金店挑选首饰，张紫燕挑了一对玉镯，两人从金店出来之后，遇上了正经过此地赤炼。
　　赤炼身边跟着焱凤儿，两人轻声谈笑着经过迹延身边，赤炼只是简单和迹延打了招呼，便离开了，说是要去岩庙拜拜，迹延本想请赤炼和焱凤儿到府上去用膳，但想到末桐在府里不太方便也就作罢了，他便张紫燕回府。
　　“夫君我有件事情想与你商量，希望你能答应。”张紫燕有些为难地看向迹延，他伸手挽住了迹延的手腕，“夫君，前些日子我以前门派的师兄给我捎信，说是想到丰名城来赞助些日子，你看可否同意他住我们府上。”
　　“当然可以，你师兄有需要帮忙，我们自然是鼎力相助。”迹延很热心，他险些忘记张紫燕曾经也是清风谷的人。
　　得到迹延同意后，张紫燕很高兴：“夫君，你对我真好。”张紫燕闭上眼睛，示意让迹延吻他，迹延低下头亲了一下她的脸颊。
　　张紫燕身上没有浓厚的胭脂气息，但她就算是嫁给了迹延，已经成为人妻，走在路上还是一样娇艳动人，引人注目……
　　迹延同意了张紫燕的要求，没过几日，张紫燕就领着一位头戴银色斗笠，并且以白色面纱覆面的神秘人来到张府时，那人身穿上着眼熟的银色的袈裟，右手还拿着佛杖，虽然用面纱覆盖着脸，但从这完美的身型以及傲慢的气度，不难看出这人便是迹延许久未见的佛降。
　　自从大半年前，佛降与九皇各自离开丰名城之后，迹延也就再没见过佛降，并且清风谷被灭门的事情在时间也传得沸沸扬扬，那时他还命人去寻找了佛降的下落，可惜都没有佛降的确切消息，若非他今日见到佛降，他真以为佛降也在那场腥风血雨的正邪争斗中遭遇不测。
　　迹延正欲叫佛降的名字，却看到佛降对他做了一个警音的手势，佛降的手指白皙又修长，迹延看到他的动作，也没有开口。
　　“夫君，这便是我的师兄，佛降。”
　　张紫燕向迹延介绍佛降，她并不知两人之前就认识，佛降朝迹延点头，只是迹延可看不清他那斗笠下的表情。

正文 第81章
　　“嗯。”迹延也点头，“若是佛降不嫌弃，那便是在张府住下就是，你是我夫人的师兄，我们应该以礼相待。”再加上清风谷现已不再，佛降想必也很困难，若非如此佛降也不会到张府来，最重要的是佛降曾经救过他，救过张紫燕，还救过丰名城，就凭借其中一点，迹延也应该好好对待佛降。
　　佛降未出声，迹延也不知他此时作何心情，但张紫燕却已经替佛降安排好了房间，很快佛降就回房休息了，迹延也不好去打扰。
　　“夫君，你平时若是没事就别去打扰我师兄，他受了很重的伤，还未完全恢复。”张紫燕叮嘱自己的丈夫别去找佛降，看到迹延若有所思地样子，她有挽上迹延的胳膊，把迹延拉到后院，借一步说话，“夫君近日我师兄在府上，你也不并担心我师兄会发现末桐的身份，你可放心。”
　　迹延其实也没担心，毕竟末桐是魔，并非妖，若是妖的话，身上有妖气，末桐身上没有妖气只有淡淡的邪气。
　　“紫燕，你这样帮着末桐说话，莫不是你早知道末桐他是……”迹延缓慢地猜测，他放开了张紫燕挽着他的手。
　　张紫燕也不打算欺瞒迹延了，她脸色担忧地说道：“夫君你不要误会我的意思，我并不是想包庇妖魔，可末桐他从没害过人，你不会乱杀无辜的哦？”
　　迹延思索的一会儿，才为难的点头，佛降受伤住入了张府的事情，迹延并没有告诉末桐，佛降的房间在迹延的临院里，迹延通常都不去打扰，只是每日让他送饭过去，而佛降来了一段时间，却从来不踏出房门，但总是托张紫燕去买药材。
　　佛降不出门也碰不上末桐，迹延不确定末桐到底知不知佛降入住，但末桐对此时却是从来不提起，最近末桐日日往外跑，迹延担心佛降的伤势，也没时间理会末桐，他让张管家去请了城里最好的大夫给佛降医疗。
　　但却等到出人意料的回答……
　　“他伤得很严重，但是没有生命危险，但他现在没有灵气，就和普通人没什么两样，但能让他恢复灵气的药材也不是没有，那种药材很昂贵，天下间都难以寻觅，唯有北方的雪山上才有，那是极寒之地，一般人也去不了。”大夫一边收拾东西，一边告诉迹延解救方法，“只有雪山上的灵芝才能救他，普通人根本拿不到。”
　　迹延送走了大夫之后，让张紫燕吩咐下人去熬些补品来，房间里就剩下他和佛降，考虑到末桐随时会回来，他想了想还是关上门比较妥当。
　　迹延坐在床边，他看不清楚窗帘后的佛降，此时是何等表情，想必从前法力高强的人失了灵力，是最为打击的事，就算此刻迹延不看佛降的样子，也能感觉到佛降的心情。
　　迹延伸手想掀开床幔，一只苍白无力的手，缓缓地伸了出来……

正文 第82章
　　迹延想要掀开窗帘的动作被阻止，他也不勉强佛降，他的手缓缓地放了下来，没有再一探究竟的心情，他知道佛降的脸色肯定很憔悴。
　　佛降的声音显得有些无力：“迹大叔，你不要掀开链子，否则会吓着你的。”
　　“你到底怎么了？”迹延很是担忧，他扶到了床帐，询问佛降，“你离开之后到底发生了什么事？我也听说了清风谷出事的事情，当时我还派人去寻找你，可惜都没有寻到你的下落。”
　　佛降没有回答迹延，迹延便知道佛降不想再提那些事情，迹延也不再追问，他让佛降好好休息，其实佛降那日赶回清风谷的时候，清风谷就已残被灭门了，他根本没来得及参与那场战争，他的师父，他的同门，都被蛇妖迫害。
　　他赶去南方找蛇妖算账，清风谷的正派之宝“降魔印”也落入蛇妖的手里，他根本就不是蛇妖的对手，他被蛇妖打伤，清风谷已经不再了，若非想到他还有个师妹，他便不会到张府来，那只蛇妖吸了他师父已经清风谷弟子的功力，功力猛增，他根本就不是蛇妖的对手，之后他原本想找积云观的人帮忙，但听说积云观解体，他又身负重伤，他便从南方徒步来到丰名城。
　　也许迹延这个男人还会收留他，让他在府上住到伤好为止，当然还有事情找迹延帮忙。
　　就在迹延准备离开的时候，佛降叫住了他：“我希望你别把我在你府上的事情说出去，尤其是你那位姓‘赤’的朋友。”
　　迹延停下脚步，回身看向光线昏暗的床幔，他缓慢的反问：“你是说赤炼？”为何每个人都对赤炼有戒心，并且都怀疑赤炼是妖孽。
　　迹延不清楚……
　　听到佛降“嗯”了一声，他还是尊重佛降的意见，并认真的表示：“你大可放心在我府上休息，你在我这里的事情我不会向外泄露半个字，你安心的养伤便是，至于找雪莲的事，我会托人去城里买，银子方便也不用担心，一切都能解决。”
　　“嗯。”佛降轻轻地应答了一声，那声音很低，很无力，还透着一些疲惫。
　　听到佛降的轻应声，迹延才离开了房间，赶在末桐回来是之后，他去城外找了一个代购货品的店铺，让那家商铺的伙计去京城买点名贵的药材，当然其中就包括了他为佛降治病的雪莲，这总算了让迹延放心了不少，因为这家店铺的老板听说很有来头，在京城里很有声望，很多官家子弟所需的名贵药材，这家店基本都能弄到。
　　迹延出了大价钱，老板说没什么问题，大概半个月之后才能到货，这让迹延放心了不少，雪莲虽然名贵但对普通人来说除了比燕窝补一点之外，也没有什么太大的区别，但对修炼之人来说却是灵气，恢复灵力的好东西。
　　所以购买雪莲的人，大多都是修炼之人，再加上迹延在丰名城里名声很好，老板很可以替他去办货，当然这家店很有信誉，老板也不会把客人的名单或者客人的资料泄露给别人。

正文 第83章
　　迹延刚从店里出来，就看到街口有很多人围在一起，迹延本不想过去，但却听到有人议论那边似乎有人在卖身葬父，迹延就顺道看看而已。
　　迹延若是不看还好，这一看却就看出了问题，人群中有位姑娘跪在地上，泪眼汪汪地跪求围观的群众帮忙，那姑娘身上穿得破破烂烂，脸上也脏兮兮的，她爹爹的用草席裹着放在一旁，他哭得伤心，竟然没人帮助他。
　　迹延看了一眼，相比众人都是嫌弃这姑娘长得丑，才会漠不关心的围观看笑事，迹延正想上前拿银子给那位姑娘，让那位姑娘葬了父亲回老家好好的生活，可就在此时，一位身着白衣，白发如雪，打扮贵气的青年，穿过人群站在那姑娘面前，四周不明真相的围观群众，都开始窃窃私语。
　　“姑娘卖身啊？”那悦耳的声音从那唇形优美的嘴里轻轻的吐出，带着一点柔和的笑意，那声音一出四周一片哗然。
　　九皇……
　　他怎么会出现在丰名城……
　　迹延收起了银两，他站在人群中注视着九皇，许多时日不见，九皇依旧是一点没变……
　　“嗯，公子我随我爹从南方来探亲，没想到爹爹在路上一病不起，到了丰名城才得知家中的表亲已经死于大半年前的妖魔乱世。”那姑娘的哭哭啼啼，意思是就是迫切的想找个人买了自己，她亲近九皇，却有不敢伸手拉九皇的衣衫，她哭得更加的厉害。
　　“姑娘你值多少钱？”九皇低头看向那姑娘，轻轻地动了动唇，“开个价。”
　　开个价？
　　迹延险些被九皇的话呛到，九皇是买了这位姑娘发情的时候再用？除了这个，既然想不到别的，因为九皇曾经给他说过，他发情的时候会找青楼里的女人或是别的女人，成为九皇发情时用过的泄欲的男人，还是第一个……
　　迹延本想离开了，但却听到那姑娘哭着说道：“我不要银子，只要公子您愿意替我葬了我爹，就这辈子就算是做牛做马也跟了您。”她哭得伤心，让迹延看了也不忍心。
　　九皇点头表示同意，他扔给那姑娘一包银子：“你去街尾的驿站找人替你爹葬了，办妥之后再到前面的客栈找我。”
　　九皇到是不担心这个女人跑了，要跑关也关不住，要回来的就算放了她，她自己回来，那姑娘拿着银子去找人，有几个从衙门赶来的捕快送那女人去驿站，人潮也渐渐的散去，九皇正欲离开，却无意中看到正准备离去迹延。
　　目光相触，两人都为之一愣。
　　迹延到是没有打算与他打招呼，他就当做没有看见九皇，但九皇却上前几步，很自然地挡住了迹延的去路。
　　“迹延，真巧，你这是要去哪里？”九皇还记得迹延的名字，当然同时也记得迹延给他带来的，那前所未有的畅快体验，他盯着迹延那张平凡又平静的脸，等待着迹延的回答。
　　迹延退了半步，有礼的点头：“好久不见，我这正是要回府去，不打扰了。”说罢，迹延就欲走，这次九皇到是未在阻拦。
　　九皇的声音从迹延的身后传来：“我今日有事要办，明日我去你府上，有要事相告。”他的声音不大，语气淡淡的告知。
　　“你若有事要说，直接找我张府管家代为转告，我明日……”迹延顿了一下，还未想清楚说辞，但他还是头也不回地对拒绝九皇，“我明日有事要出门，实在不便接待你。”

正文 第84章
　　听到迹延如此回答，九皇那双眸盯着迹延离去的背影看了一会儿，他缓缓地踱步跟在迹延的身后，两人之前保持一前一后以后在繁华的市集里行走。
　　“你是真不方便，还是假不方便？”九皇懒懒地叹了一口气，他的语气，他的眼神，甚至是表情依旧那么的慵懒。
　　“真……”
　　“还是说，你府有什么见不得人的东西，担心被我看见。”九皇一直都跟在迹延身后，没有丝毫妥协的意思。
　　迹延心惊，末不是九皇发现了什么，他犹豫的停下脚步，没有回头却在对九皇说：“没有……”
　　看到迹延停下脚步，九皇也停下脚步，他若有所失的“哦”了一声，那淡淡的声音却让迹延有些顾虑和不安。
　　阳光下，九皇的眸子里透着晶莹的亮彩，只可惜迹延看不到而已，九皇静静地注视许久未见的迹延，当初他到觉得迹延身体强壮为人又老实，就算被他对迹延做了那种事情，迹延也这么大吵大闹，顶多迹延就不理他，而如今再见到迹延，他才留意到迹延打扮很朴实，那一头黑发只用了一根发带系在身后，他的前额有几缕发丝垂下，衬得那张平凡的脸，顺眼了几分。
　　他也不明白，迹延是如此的平凡，但在每当他看到迹延的时候，他本可当假装没看见，又或者是将他当做路人，毕竟当初他对迹延始乱终弃，其实那时候也只是一个误会，但他却总是忍不住想靠近迹延，甚至想和这个善良的男人交朋友。
　　真是奇怪……
　　连九皇知道也不明白，到底是迹延太有亲和力，还是迹延的善良与个性吸引他，但不可否认的是……他对迹延的确有好感……
　　他敢做，就刚承认，九皇从来都很直接。
　　“我正巧路过丰名城，此行要去青山，我发现丰名城外面以北的渡江河岸在闹文印，我只是想通知你一声，最好在短期之内撤离这丰名城。”九皇淡淡地开口，语气依然是那样的柔和，他从渡江河那边过来看到那边死了很多人，当然也有不少的怨灵恶鬼作乱，而是疫情顺江而下那丰名城肯定会遭殃。
　　“我会将此事，转告给官府，你大可放心。”迹延这才回头看向九皇，刚转过头就发现九皇已经转身离开，并无在跟着他的打算。
　　人群渐渐的淹没那一抹修长的白色身影，迹延突然意识到自己如此不礼貌，实在有不应该，若是九皇没有别的意思，那他岂不是心胸太狭窄了，迹延有些后悔刚才那样淡漠的对待九皇，若是九皇能忘记，那便最好……
　　果然，九皇说得出就做得到，第二日迹延便看到九皇领着昨日在市集上买的那位姑娘，亲自登门造访他张府，那为姑娘换上了安静的衣衫，头上竖着两个小辫，水汪汪的大眼睛盯着迹延看了又看，这姑娘长得称得上漂亮。
　　只是可惜了……
　　迹延看了九皇一眼，还是很有礼貌的招待了他，那姑娘把九皇带来礼物，都递给了张管家，迹延本不想收礼，但转念一想若是不收，那岂不是不给九皇面子，于是便礼貌的收下。
　　“昨日你跟我说的事，我已汇报给官府，不知渡江河畔疫情是否严重？”迹延站在后院的那还未开花的梅花树下，仔细的琢磨着到底应该如何解决此事。

正文 第85章
　　九皇坐在一旁静静地注视着迹延思考问题的侧脸，这正好是迹延好看的一面，他那慵懒的双眸中含着淡淡的笑意，他轻轻地拂了一下衣摆站了起来。
　　“若是不严重，我也就当做没看见，竟然我已经提醒了你，那便说明很严重。”
　　“……”迹延转头看向九皇。
　　“渡江那边现在已经封了城门，里面的人，几乎都活不了，疫情蔓延得很快，水质也会受到污染，若是不及时采取措施，后果很严重。”九皇跟随迹延身边缓缓地步入花丛，路边的花露渲湿了他的衣襟，“不出三日，疫情就会蔓延，现在那边死了很多人，亡灵也冤鬼也不少，岩门的人现下也是忙得不可开交。”
　　迹延反倒变得尴尬，他便不好再多言，除了点头他也不知应该如何应对，九皇到很客气也很懂得如何替迹延解围，之后他便没有再提此事，迹延竟一时晕了头，让九皇留下用膳，九皇便立刻不嫌弃的答应了，直到用膳时，迹延才想起府上还有一个末桐。
　　只是，迹延也没想到末桐会如此的幸运，今日末桐与张紫燕出门了，所以这晚没有回到用膳，天色很晚了，九皇似乎还未离开的打算，迹延也只好陪他喝几杯，只是迹延的话本就不多，除了与赤炼在一起喝酒之外，这还是他头一次跟别人单独喝酒，这让迹延有些不习惯。
　　近日的天气逐日的变得闷热，迹延只穿了一件单衣，看上去很单薄，一出汗衣服就湿透了，九皇的目光从迹延泛红的脸颊，缓缓的下移，看到迹延的衣服被汗水都染湿了，男人的身体不同于女性的娇柔，男人很柔韧结实……
　　“我听说你找人去京城办货。”九皇提起昨日迹延去办的事情。
　　“嗯。”迹延点头，他擦了擦额角的汗水，毫不隐瞒的回答，“我朋友受了伤，需要雪莲恢复灵气，所以我才去那间铺子让人带货。”其实主要的原因是迹延自己走不开，末桐在府上他也不放心，所以才让人带货，否则他会亲自去。
　　“就算现在有货，你带不回来了。”
　　“……”
　　九皇见迹延担忧地皱起眉头，他却反倒无声的笑了：“时辰也不早了，我也该回去了，你有空就瞧瞧我送你的那些东西。”
　　“我会的。”迹延点头。
　　他正准备送九皇出府，却听到九皇那柔和中透着慵懒的声音在他耳边响起：“你的衣衫湿透了……”他的声音很低，就仿佛贴在迹延的耳边，让迹延立刻敏感的拉开了两人之间的距离。
　　“你――”迹延尴尬得说不出话。
　　九皇站在迹延身后，他的手指拨开了迹延的衣领，在迹延还未及反应的时候，他低下头，伸出那湿红的舌头，缓缓地舔去了迹延肌肤上的汗珠。
　　迹延只感觉到有湿热的东西滑过后颈，他敏感地“唔”了一声，他翻身就想给九皇一巴掌，只见几道银光闪过眼前，就那么一眨眼的功夫，他周身的几个大穴都锁住。
　　九皇绕到他身边，伸手抬起他的下巴，也不顾他的意见，直接吻上了他的双唇，九皇的另一只手伸向了迹延的腰间。
　　后院来层层叠叠的树丛中没有人，虚掩的落叶与树叶的暗影掩盖了两人的身体，迹延的外衣被剥落的同时，他的双唇也被九皇的舌尖灵活的挑开了，那湿软的舌头窜入了迹延湿热的嘴里，懒懒地挑起他的舌尖，暧昧的摩擦，细细的翻搅，温柔的吮吸……

正文 第86章
　　九皇动作很温和，迹延湿热的唇比他想想中好太多，之前在喝酒的时候，他就留意到了，迹延那一开一合的双唇，红红的仿佛被人揉虐过一番，让他很想尝尝迹延唇上滋味，再加上迹延身上的衣服都被汗水染湿，竟让他感觉到无形中的诱惑，他曾经抱过迹延，那一夜之后，他便将迹延送回了府上，但他长久以来都记得迹延这个人。
　　这个被他上错的男人，身体有着无穷的灵力，与那火热狭窄的渠道，都让他时刻回忆起，他甚至不清楚迹延的背景……
　　他这次路过丰名城原本也没有打算来找迹延，毕竟那一夜风流也只是一场误会，也许迹延早就忘记他了，或者不想再见他，但当他再次看到迹延的时候，他甚至是想和迹延交朋友，虽然迹延看上去平凡无奇，可是九皇心里很明白，迹延与普通人有些不同。
　　所以他今日便登门造访，若是换了别人看到他亲自到府上，肯定会热切的前来迎接，但迹延看到他出现的时候，不但没有半点高兴的样子，反而还带着一点尴尬，看在九皇眼里怎么说也有些害羞的味道，直到夜里喝完了酒，两人后院谈事情的时候，也不知是气氛还好，还是他的发情期提前了，他竟然忍不住想轻薄迹延。
　　整个晚上，他满脑子里都想的都是怎么把迹延推倒，怎么拔掉他的衣服，分开他的双腿，进入他那紧致的渠道，连九皇都觉得自己情绪有些不太对。
　　“你给我喝的酒里放了什么东西？为什么我会觉得这么热……”九皇吻着迹延的唇，他含着吻轻声地询问迹延，他的呼吸很热，仿佛要灼伤迹延的皮肤。
　　“我……我也不知道……”迹延的声音在颤抖，在肌肤被触碰的那一刻，一股的感觉从心里腾起，让迹延不安又动荡。
　　迹延也不知为何会变得这样，之前的喝酒的时候他就觉得很热，热得他直冒汗，再加上空气有沉闷，让他很不舒服，他也从未想过是酒有问题，九皇如此一说反倒还提醒了他，前些日子张管家还跟他说在街头的酒铺买了合欢酒，说是给他和张紫燕准备的，身为老管家也担忧张府能否后即香火的问题，想必……想必……
　　那酒……
　　迹延也不敢再想下去，他的唇被吻得泛红，连炙热的呼吸都在颤抖，迹延清楚的感觉到九皇解开他的内衫，闷热的空气与胸膛里的热量不断地推挤着迹延的意识，迹延也点了穴道动不了，但他能感觉到九皇的手伸向了他下体。
　　他的裤带被解开，裤子滑落到脚腕，他衣衫凌乱的被压在一颗粗壮的树上，迹延体内的欲火也在猛窜，被九皇手心触碰的地方如火焰般在燃烧，那灼热的难耐触感让迹延发出低泣般的声音，这声音却仿佛加速的激发九皇的欲念。
　　九皇离开了迹延的唇，亲吻着迹延红润的嘴角：“你若是喜欢我这样对你，你大可直说，不必对我下药。”他抬起眼，眼中弥漫着慵懒的气息，迹延从他那淡然的目光中探寻到强烈的欲望，他的视线在迹延的脸上、身上，缓缓地游离……
　　那磨人的视线仿佛要烫伤迹延的肌肤，迹延吐出的气息也灼热得骇人，这张管家还真是害人，竟然想拿这种酒给他和张紫燕喝，迹延庆幸张紫燕没有喝到合欢酒，否则怎么受得了这种折磨，欲火似要从胸腔喷发而出，迹延的神志也渐渐的迷糊了，再加上九皇的舌尖在他的身上的游离，他无法自控的颤抖着，九皇很快就解开了他穴道。
　　他整个人连站不稳，药效开始发作了，那股又痒又难受的感觉爬上了他的心，好似渗透了血液，向肢体逐渐的蔓延，迹延的汗水顺着手臂缓缓的流下，九皇湿红的舌尖舔过他的手臂，那慵懒的眸子淡定地欣赏着迹延那因情欲而恍然颤动的双眸。

正文 第87章
　　迹延体内仿佛有把火在燃烧，他湿润的双眸盯着九皇的双唇，眼前的东西似乎都在晃动，随着体内热气的攀腾，他的意识就越发不清晰，眨眼间，他主动地凑到过去，有些笨拙的含住了九皇的双唇，那柔软的触感，让他更加的无法控制自己的情绪。
　　九皇短暂的停顿之后，便缓慢地回吻迹延，两人的炙热唇交叠在一起，舌尖缓慢地的摩擦、纠缠，灼热的口腔似要将彼此的舌尖融化，迹延站都站不稳，他几乎是贴在九皇的身上，他湿润的衣衫染湿了九皇的衣襟。
　　两人的双唇紧紧的连在一起，谁都没有想抽离的意思，药效发作来势猛烈，迹延已经晕了头，他笨拙的回吻着九皇，两人的湿热的舌彼此的缠绵交缠，迹延吐出的气息是滚烫的，但迹延的主动与回应都让九皇满意至极。
　　在他的印象中，迹延很根本没有主动过，这次却给了他不一样的感觉，他的手伸向了迹延的腿间，将迹延那有了感觉的欲望握在手心，缓缓的套弄……
　　“你房间在什么地方？”九皇一边搂着无力的迹延，一边吻着迹延的双唇，迹延似有似无的回应撩拨着他的神志。
　　“不能去我房间……”迹延缓缓地摇头，九皇的唇吻着他的嘴角，他浑身发热，被九皇指尖触及的地方，有快感在蔓延，他极力忍耐的呻吟从嘴里断断续续的哼了出来。
　　九皇竟然还是想去他房里，若是被末桐回来撞见，那岂不是捉奸在床，要迹延如何解释，这一切都还要摆张管家所赐，迹延额头上渗出的汗水，顺着面颊缓缓的流下，混乱中，迹延被压倒在草丛里，理智与欲望在交战，迹延的背部抵触在冰凉的院墙上，身下草地刺激着他的肌肤，他每动一下就忍不住的“嗯”出声，连他自己都觉得尴尬。
　　不能去房里，那就干脆在这里，九皇放开了迹延的腿，他伸出舌头舔着男人身上的细含，他慵懒的眸子里欲火在燃烧，他从腰间摸了一盒雪莲糕，用那细长的手指均匀的涂抹在迹延的秘穴上，他压制着欲火，双眸却盯着迹延的颤抖的腿间。
　　“没想到你还给你自己下药，不过，你如今的样子，比上次好看多了。”九皇缓缓地低下头，白发垂在迹延那敏感的肌肤上，他欣赏着男人以为情欲熏陶而泛红的脸颊，男人颤抖的双唇，又红又湿润，十分的诱人。
　　他嘴里呼出的热气，热得让人难以招架，闷热的空气加快催情，迹延感觉到九皇的手指，滑入了他的体内，缓缓的抽动，旋转着触摸着他湿热的内壁，九皇每一次深入，都让男人更加抓紧了他的衣衫，湿热的液体从男人的秘穴缓落，男人颤抖的双唇何求着救赎，九皇的衣服被他扯得凌乱的散开，那线条完美身型再度刺激着男人……
　　他想要……
　　在合欢酒的作用下，他唯一的念头，竟然是想要眼前这位俊美的青年，帮助他，拥抱他，或者让他抱，让他脱离情欲的苦海……

正文 第88章
　　本不是他心中的意愿，但在药物的作用下，却成为他内心的渴求，迹延的表面虽平静，但内心却早已堕入欲海。
　　在张家后院的那层层叠叠的树丛里，需要的草丛间传来淫靡又诡异的声音，那似是肉体撞击的响声，与那低弱难耐的呻吟，让人心痒痒的，草地发出沙沙的响声，与男人微颤的呻吟与舌尖交缠发出的淫靡水声交织成淫乱的乐曲。
　　“放开我，我好热……”迹延的声音低得几乎听不见，他耳边隐隐有野兽的咆哮声，两具炙热的躯体在草丛中交缠。
　　“你夹得这么紧，我这么放开你，你若喜欢我这样对你，你可以直说，我不介意满足你。”九皇抵着迹延颤动的双唇，缓缓地眯起了慵懒的双眸，迹延那炙热的气息将他情欲挑得更加的高涨，但他声音却依旧透着淡然与慵懒，“或者，你若是愿意可以随我回雪山。”他的声音很轻，就好像羽毛一般拂过男人的耳际，让人心神荡漾。
　　跟他回雪山……
　　难道想被做死吗……
　　迹延当然不愿意，他除了摇头之外，他还能说什么？九皇以为是他下的药，如今他自己都深受其害，挣扎在欲海中，他根本无法向九皇解释清楚，他也不想解释，因为此时此刻，他张嘴吐出全部的是隐忍的呻吟。
　　迹延记不住九皇到底把他压在草地里坐了多久，他只感觉到九皇那红润的舌尖与如雪般的白发，轻轻的扫过他的皮肤，引得他身体细微的颤抖，同时刺激着男人敏感的肌肤，那蜜色的皮肤因情欲而渐渐的泛红，男人迷离颤动的双眸，与轻轻颤抖的双唇，以及那不能自控的轻颤的身体，男人的一切看在九皇的眼里，都那么的诱人……
　　男人湿润的发丝贴着胸前，他胸前那色泽饱满的两点，九皇那滚烫得仿佛要烫伤男人大腿的欲望，早已在没入了男人湿热体内，深深浅浅的在男人那灼热的渠道内循循渐进的抽动，两人的身体贴在一起，在草丛里滚动，迹延修长的双腿环在九皇的腰间，九皇的进入迫使他此举，才能放松那颤抖的身体，他的汗水湿润的发髻，空气中弥漫着淫靡的气息。
　　闷热的空气，让迹延觉得快要窒息，常年生活在雪山也九皇，也不适应这么热的天气，但是迹延赤裸的躺在他身下，让他无暇顾及太多，他的欲望埋在那又湿又热的地方不放出来，他下腹火热一般的燃烧，他摆动腰身，将火热推进男人的体内。
　　直到迹延无力地推挪着他，他才低下头，淡淡地询问迹延：“感觉了吗？快融化了，你里面好热，好紧……”九皇拉开了迹延那轻颤的腿，让迹延侧着身躺在草地里，他缓缓地弯下腰，趴伏在迹延身上，他的双唇贴上了迹延的手臂……
　　――――――――――――――
　　迹叔
　　插花――
　　末桐：趁我不在，吃我的肉
　　九皇：头盘而已
　　迹延：0。
　　佛降：岂有此理，好饿
　　赤炼：随便吃，敞开了吃，不关我的事，肆意的吃。
　　迹延：……

正文 第89章
　　迹延感觉到那湿热的舌头舔弄着他的肌肤，他的身体止不住的轻颤，随着姿势的改变，深埋在他体内的欲望更加的深入，双腿间滴落着热液，体内那炙热的欲望磨擦着他湿热的内壁，深深浅浅的抽动使得迹延几度哽咽出声。
　　好热……
　　他吐出的气息是滚烫的，吸入的空气的灼热的，他浑身湿汗地软倒在躺在地上，无力的喘息着，胸口上下的起伏，他的衣衫被抛在身旁，发丝凌乱的贴在身上，他胸前那色泽红润的两点，显得异常的诱人，他皱着眉头，抿着双唇，忍耐着，极其不让自己吐出淫乱的呻吟，他整个人被九皇压在身上，秘穴被侵入，被填满。
　　九皇的气息喷洒在迹延的手臂上，那滚烫灼热的感觉，刺激了迹延敏感的肌肤，他的腿被折合在胸前，随即听到肉体撞击的响声，以及爱欲交缠的声音，不知是药物作用，还是怎么迹延的心跳得飞快，他抓紧身上的草地，小腹窜起一股释放的快感，他“呜咽”了一声，湿热的液体泄了出来，再加上体内的敏感点背触及，他想起身却被九皇重新压下。
　　看到迹延湿润的眼眶，他搂住迹延腰，把头埋在迹延的颈间，感受着迹延体内的湿热与紧致，男人并不漂亮也称不上英俊，但是全身上下散发的温和的气息，让他觉得很舒服，男人的身上没有女人香气，但抱起来柔韧的身体却美妙至极。
　　直到热液灌满男人的身体，男人才稍稍松了一口气，但是那深埋在他体内的欲望很快又再度苏醒，他无力的倒在地上，被九皇抱着，被进入，被贯穿，被弄得呼吸颤抖，一切都还未结束，迹延浑浑噩噩地被抱了起来，他双腿张开的正面跨坐在九皇的身上，被九皇带动着跌宕起伏的吞吐着那炙热的欲望，臀间含着那欲望烫得迹延想抽身，但每次都被压下，使得那欲望进入得更深。
　　不知过了多久，感觉到九皇停下了动作，那释放在体内的热液，顺着男人的大腿内侧缓缓地滑落，迹延无法平静的双眸，那眼湖中泛起了细细的波澜，那埋在体内的欲望尚未抽离，九皇盯着微喘的迹延，看到迹延疲惫的低下头，他顺势吻住了迹延因情欲而变得湿红的双唇，含住迹延那回避又躲闪的舌尖细细的品尝着男人的滋味。
　　浓浓的夜色下，后院的荷花池的里弥漫着水雾，只是池里的荷花在闷热的空气中显得奄奄一息，池边一个近乎赤裸的男人，黑发披散，湿汗淋淋的跨坐在那衣衫凌乱的白发青年身上，男人湿滑的肌肤蒙上淫靡的色彩，他的双眸湿润，嘴唇殷红，疲惫的接受着白发青年的湿吻。
　　男人的腰被搂住，双捧被捧起，九皇白皙的手指，抚摸着迹延结实的双丘，两人相连的地方清晰可见，九皇慵懒的双眸弥漫着雾气，两人烫人的呼吸弥漫在唇间，他翻身把迹延压在池边，迹延是脚沾到了冰凉的池水。
　　“唔……好凉……”

正文 第90章
　　迹延低声的喘息着，低声地说出了此时的感受，他一只腿深入了水池里，那冰凉的触感让他浑身颤抖，很舒服……
　　“那想怎么样？”九皇放开了男人的双唇，他看了一眼水池，又看了疲惫的男人一眼，他似乎明白了什么，他搂着男人懒懒地翻了一个身，将男人压入了水中。
　　就在男人还来不及出声阻止的时候，两人已经落入了水里，那冰凉的池水爬上了滚烫的肌肤，冷热交加的触感，使得迹延清醒了许多。
　　迹延呛了几口水，就浮出了水面。
　　下一秒――
　　一双手，缓缓地环住了他的腰……
　　九皇无声无息地浮出了水面，从身后搂住男人，他湿润的白发贴着迹延的后背，他赤裸的前胸与迹延裸露的后背紧紧地贴在一起，疲惫的男人也没有放抗，只感觉到九皇那白皙的鼻尖缓缓的滑过他湿润的侧脸，嗅着他肌肤的每一寸。
　　九皇缓缓的睁开双眸，那水润的眸子里透着几分懒意，他低垂着眼帘，迹延闭着双眸静若止水的调息，九皇的手指缓慢地抚摸着迹延赤裸的身体，他还真是未想过迹延会对他下药，不过，他到是不介意迹延对他如此，这证明迹延对他们的第一次念念不忘，而迹延却吃了哑巴亏，也只能自认倒霉了，两人在水中静得连水纹未动一下。
　　激情之后的疲倦笼罩着水面，那池里奄奄一息的荷花在慢慢的枯竭，直到迹延缓缓地睁开双眸，九皇才温和地他扣住了迹延的手背，让疲倦的男人将掌心放置与水边，他一面用那细听的鼻梁暧昧的磨蹭着迹延的侧脸，一面不着痕迹的动了动双唇。
　　有银色的光芒，穿透着迹延掌心，缓缓的倾泻而出，那淡淡的光华随着风起涟漪的水面，缓缓的向四周蔓延。
　　迹延疲惫地双眸中映衬出那徐徐盛开的荷花，那原本奄奄一息的荷花，此刻却逆势而开，绚烂的绽放，水雾弥漫的荷花池内，原本疲乏不堪的男人，眼神在浅柔的晃荡……

正文 第91章
　　迹延再次醒来的时候，九皇已经离开了，他并不记得九皇是何时就他抱会卧房，也并不记得九皇是何时离开，只是酸软的身体告诉他，昨夜的一切并不是梦，他竟然在自家的府上的后园里，与同是男性的九皇翻云覆雨。
　　就算是药物的作用，但迹延也的确是有快感，这是他无法否认的事实，即便是他嘴上不肯承认，但内心也无法否定。
　　他缓缓地抬起手，凝视着自己的掌心，无奈地蹙眉，昨夜九皇治愈了快要枯萎的荷花，他突然想起了九皇的叮嘱，他叫来张管家询问昨夜的情况，并从张管家口中得知，昨夜是九皇抱他回房间的，今早九皇是从他房间里出来的，临走的之前还让张管家给迹延炖补品。
　　“张管家，你去把你前些日子买的那些房事用的酒都扔了。”迹延对昨夜的事情可是记忆犹新，他不想再有那种事情发生，若是那些酒没末桐喝了，那他免不了被折腾一宿。
　　“是，姑爷。”张管家遗憾的点头。
　　迹延却叫住张管家：“九皇昨日拿来礼品放在何处，先带我去看看。”他起身随着张管家出了房门，他在大堂等待，张管家把让人把昨日九皇送来的东西，就放在桌上。
　　迹延有些庆幸，昨夜末桐和张紫燕未回府，一问张管家才知道，昨日张紫燕说要去庙上求子，末桐便随着去了。
　　“紫燕有说何时归来吗？”迹延心里难免有些担心，有些顾虑，“近日城外在闹瘟疫，让府里的人都别靠近渡江河畔。”
　　尽职的张管家当然按照迹延的吩咐招办，很快就将此时吩咐了下去，张府里下人也很听话，只要姑爷说了不去，那就不去，个个对迹延是服服帖帖。迹延在桌前一件一件的翻开九皇带来的礼品，有血燕和鹿茸等名贵补品，那一堆昂贵的补品中，一个精致的锦盒引起了迹延的注意，他打开锦盒，立刻就寒气泄流出来，淡淡白雾中浮现出一朵雪莲。
　　这是……
　　这是千年雪莲……
　　迹延没有想到九皇会送这么名贵的东西给他，迹延托人上京去购买的只是百年开花的普通雪莲而已，九皇竟然给这么罕见的圣品，难道是想补偿他，迹延盯着那朵形态娇美的雪莲看了一会儿，他心情复杂的收好的雪莲，吩咐张管家若是张紫燕回来了，就让张紫燕好好休息，随便再给末桐多冷藏几坛子酒。
　　他拿那盒雪莲，朝佛降的所住的院子走去，一路上，迹延的心情有些忐忑，有些不安，有些感激，还有些复杂……
　　迹延推开佛降房间的门，他很快又将门合上，他把千年雪莲放在桌上，缓缓地走向床边，房间内光线很昏暗，视线也很不清晰，白色的床帐自然的垂下，房间里很安静，只能听见迹延靠近的脚步声。
　　他掀开了床帘，佛降纹丝不动地盘膝坐在床上，床上收拾得整齐，佛降一身银色的华美袈裟，那精致袖口有用金线绣的佛印，细细的线条很精美，他银发竖起，他俊美的脸上有条醒目的瘢痕，他的脸色有些苍白，看得出伤得很重。
　　听到迹延的动静，他才慢慢地睁开双眸，那凌厉不减的双眸盯着迹延：“迹大叔，你来了。”佛降的声音不高不低，像是在招呼他，又不像在招呼他。

正文 第92章
　　“嗯。”迹延轻轻地应了一声，他知道佛降似乎很介意他的目光，佛降的脸被破相了，他也知道佛降此刻肯定不满，他便尽量的不去看佛降，他只是垂着眼，对佛降说，“雪莲已经找到了，你吸了雪莲的精气，就可以恢复灵气了。”
　　佛降注视迹延，看到迹延撩起床帐，分别的系在床的两侧，他本来不想让迹延看到他脸上伤，但是他没有灵气，伤口无法痊愈，如今那伤口在脸上显得有些狰狞，他发现迹延的始终都不看他，他认定迹延是嫌弃他难看。
　　他早就知道迹延是个好色的男人，可没想到还如此的现实，佛降默不作声地盯着迹延，看着迹延坐在床边，头也不抬的跟他说话，他便理解成迹延不屑看他，这个男人竟然嫌弃他，之前对迹延稍微好转的印象，就被浇灭。
　　“迹大叔，要你那么幸苦替吾求来雪莲，日后吾一定不会忘记，你今日助吾的之恩情。”佛降的语气有些冰冷，他神态虚弱，让他声音也显得没那么凌厉伤人。
　　迟钝的迹延当然没有听出佛降口中的不悦，他还是很认真地对佛降说不必客气，毕竟佛降曾经救过他，也救过张紫燕，以及丰名城的百姓。
　　当佛降看到盒子里放着东西时，他也有些惊讶，这嫌弃他面容丑陋的男人，竟然会舍得把千年雪莲拿给他治伤……
　　佛降看向迹延，男人却没有看他，但男人嘴角挂着柔和笑意：“这朵雪莲对你很有帮助，你不但可以恢复灵气，还可以提升你精气神，只是要想个办法，把雪莲精气导入你的体内。”他不看佛降，仔细的琢磨着如何将精气导入佛降的身体里。
　　佛降未言半字，凝视着迹延思考背影，他伸手抚摸脸上的疤痕，那深深的痕迹，给他留下了不知是伤痛，更多是屈辱。
　　他一定要找到蛇妖，一定要替清风谷的同门讨回公道，并且夺回伏魔印，现下清风谷只剩下他一人，凭他现在完全是废人一个，怎么能和蛇妖对抗，这朵千年雪莲的确是能帮到他恢复，虽然一方面觉得迹延是一个以貌取人的俗人，但另一方便他还是感想迹延为他弄来千年雪莲，这份恩情，他一定会还。
　　迹延凝视着那朵散发着寒气的千年雪莲，很快就想到了办法：“若就这样一下子注入你的体内，你现在的体质必定受不了，那么……”
　　迹延停顿了一下，他侧着头没有看佛降的脸，佛降也未说话，却是再对佛降说话：“那么，就由我，将精气导入你的身体。”
　　迹延示意让佛降闭上眼睛，佛降也没有废话，闭上眼，稳稳地坐盘膝坐在床上，迹延的手心置于雪莲之上，雪莲的精气顺着迹延的手心，缓缓的倾入了迹延的身体，那逼人的寒气顺着迹延的身体的循环导诱，从他的另一只手的掌心慢慢的溢出……

正文 第93章
　　他的手掌与佛降的前额保持了一定的距离，从他手中溢出的精气，一点一点的侵入了佛降的眉心，迹延的身体被寒气贯穿，直至雪莲精气全部顺着迹延的诱导传递给佛降，那光芒照亮的整个房间，佛降的眉心渐渐的舒展，体内精气灌入让他加倍的精神。
　　“已经差不多了。”就在迹延很疲惫，身体不太舒服，他正准备收势，却感觉到体内的力量不受控制在流失。
　　猛然间。
　　一道强劲的光芒闪过，佛降四周激起一股旋流，发丝飞扬，衣襟轻扬，那强光消失在他的眉心，他闭着双眸四周有股无形的吸食力量在凝聚，迹延想收也收不住，他体内的力量在被反噬，他连站都站不稳，他几乎是跌在佛降的身上，但佛降却纹丝不动，迹延体内的力量顺着迹延的掌心，注入了佛降的身体，佛降脸上的伤口逐渐的愈合，恢复到毫无瑕疵的地步。
　　眨眼间，他的力量便彻底的流逝，他的功力已经他灵气都消失了，没有了功力的迹延是根本就无法恢复灵气……
　　迹延整个人疲惫地坐在床边，佛降调息完毕之后，才缓缓的睁开眼睛，他搂着虚脱的迹延，把迹延抱回了房间，迹延脸色苍白的闭着双目，他知晓，如今他的力量已经消失，这一切也许都是天意，如今他和普通人没有任何的区别。
　　“你的功力都没了，你不觉得可惜，你积攒了几十年的内力，都给了吾，你不后悔？”在雪莲的帮助下，已恢复了精气神的佛降，稳如泰山地坐在迹延的床边，他只是有些好奇，迹延这个男人是出于何等心态帮助他。
　　迹延只是缓缓地动了动唇：“只要你走正道，为百姓除魔卫道，我的功力和灵力竟然可以助你，那你便收下就是。”他的声音很低，很虚弱，再加上他脸色不好看，佛降那明镜般的眼底，没有丝毫波澜，他也只是静静地盯着看迹延的反应。
　　天意难违……
　　佛降沉默着，看着迹延，他对迹延的印象可说是相当的复杂多变，从起初的老色狼，演变成如今的壮士，只是他对迹延救他此事，显得矛盾又排斥，矛盾是因为，迹延之前还嫌弃他毁容了，排斥是因为迹延这种无名小卒也能救下他，不但让他恢复了功力，还把自己的内力都给他，虽然佛降也知道这是巧合，但迹延这个男人却显得冷静又笃定。
　　两人之间短暂的沉默后，迹延就听到佛降的声音在房间里响起：“昨夜，吾听到后院有奇怪的声音……”他平静的语气，却使得迹延闭着双眸轻轻地震动，迹延的指尖也逐渐变得坚硬。
　　昨晚……
　　后院……
　　迹延的脑海里闪过几幅，肉体交缠的淫靡画面，他根本不知如何回答佛降的话，也根本没法接话，他只能假装什么都没听见，将无措收在心里，他脸上的表情依旧是平静，那交握在胸前的双手，渐渐的冰凉，坚硬得无法动弹。
　　佛降静静地注视着他，他脖子的挂着的佛珠，碰到男人的手背，那冰凉的触感让迹延缓慢地睁开了那紧闭的双眸，因为他感觉到有人的气息在靠近……

正文 第94章
　　“昨夜你是不是……”佛降的俊美的脸，就在迹延的眼前，迹延有些回避他的视线，听到佛降的欲言又止的询问，他甚至以为佛降知道昨夜发生的事，但很快佛降就转了话锋，并如常地看了迹延一眼，“你夫人今日未在府上吗？”
　　“没有……”迹延摇头，“我与他成亲多时，还未得一子，我这个做夫君的也十分惭愧，她昨日随末……随她远房表弟上山求子去了。”
　　佛降随口问了一句：“那你为何不去？”他整理的胸前衣襟的手，顿在半空中，他似乎意识到自己问了不该问的问题，迹延没去当然是因为要替他找药……
　　之后佛降便闭口不再谈此时，迹延知晓佛降想为失去的同门讨回公道，他的神志虚弱的缓声开口：“蛇妖在南方，待你再调养些日子，若是想留下也行，你若是想离开也成，我这小小的张府恐怕会屈就了你。”迹延说的是实话，佛降是来找他帮忙，不是常驻。
　　既然如今问题解决，要走要留当然由佛降自己选择，迹延安静地靠在床上，佛降若有所思地点头，随手替迹延拉上了被子。
　　迹延闭着双眸的眼帘细微的颤抖，佛降神态恢复了往日的傲气，那凌厉的双眸盯着迹延的脸，他还真没看出来，迹延竟然……
　　吱嘎――
　　门开了，佛降的思绪被打断，迹延警觉地睁开了双眸，两人不约而同的顺着声音望去……
　　此时。
　　满脸霜寒的末桐正站门外，带着一身的危险气息，让迹延暗暗心惊，他竟然忘记了末桐随时会回来，都怪他神情恍惚，忘记了重要的事……
　　佛降侧着头看向末桐，他打量着一身黑袍的末桐，迹延也知道佛降肯定也感觉到末桐那一身逼人的邪气，因为他看到佛降手腕上缠绕的一长串佛珠，此时，散发出幽幽的光芒……
　　那不懂事张管家此时急忙忙地从外面跑了过来，一脸无奈地转告迹延：“姑爷先前忘记了告诉你，九爷今早走的时候，说三日内还会回来，接你去雪山。”
　　接他去雪山做什么……
　　迹延昨夜根本未答应过九皇什么，更何况他是有家室的人，怎可说走就走……
　　迹延懊恼地让张管家下去，他原本就没什么血色的脸，变得更加的苍白，想找个地缝钻进去，末桐那满是不悦的双眸中的温度在逐渐的降低，阴冷得可怕。
　　“迹叔，我一晚未在府上，你就给我弄出这么多野男人来，你是嫌我一个不够，还是想多找几个年轻力壮的男人插你……”
　　迹延平静的神情被末桐伤人的话扯得粉碎，他脸上闪过几丝受伤的神情，他也并未打算有任何的解释，如今说也说不清楚。
　　佛降看了迹延一眼，转头面向末桐：“吾与迹大叔，是清白的，你别血口喷人，你一身的邪气，非正道人士。”
　　“我血口喷人？”末桐冷笑着进了屋，他坐在桌上，冷冷地看床上那回避他目光的男人，“迹叔，你若是弄个小倌或是花魁来，我便没什么可说，你竟然弄个和尚来到府上来，别以为我不知道，你藏了他那么久，你当我是瞎子吗？”
　　迹延动了动双唇，最终却没有解释半个字，他闭着眼睛不去理睬末桐，也不想看末桐瞎闹的样子，佛降只不过是找他帮忙治伤，竟被末桐说得如此不堪。
　　再说，迹延平日里安分守己，对情欲之事看得淡薄，他甚至很少碰张紫燕，他怎么可能去烟花之地寻花问柳……
　　昨夜只是一场意外罢了……
　　那一场风花雪月啊……
　　九爷来也匆匆去也匆匆……

正文 第95章
　　迹延虚弱地闭着双眸，不愿意睁开，就算是逃避也好，他不想看佛降误解的眼神以及末桐质问的双眸，迹延抓紧了床单，手指的关节有些泛白。
　　房间里安静了，但诡异的气息在蔓延，终于迹延受不了这可怕的沉静，开口了：“你们都走吧，都离开张府吧，你们都是能成大事之人，留在张府也只会限于你们，我别的给不了，只能让张管家去给你们准备马车……”
　　迹延突然改变主意下逐客令，他的决定让末桐与佛降都始料未及，两人愣了几秒，看向不再多言的迹延，迹延已经做了决定，他谁也不留……
　　那日之后，佛降和末桐便前后离开了张府，佛降临走前还说办完事之后会回来找迹延，而末桐走的时候，只是无所谓地看了一眼躺在床上那脸色苍白的男人，末桐那看似平淡的双眸里却充满了怒意与恨意，他走的时候没对迹延说一个字。
　　迹延闭着眼睛，让张管家送两人出门，并且让张管家安排张紫燕去休息，迹延体力虚弱，整夜都失眠了，接下来两日发生的事情，让迹延都觉得来得太过突然，渡江河畔的瘟疫由水源恶化，污染了下游的水源，瘟疫也逐渐的扩散。
　　官府的人加紧的控制，并且贴出通告，让百姓尽快撤离丰名城，短短一天的时间内，大多数的人都带着妻儿老小朝南方迁移，迹延也决定将张府迁去南方落户，为了张紫燕已经张府上下的安全，他让人收拾好东西，在镖局请了一批身强力壮的镖师，护送着张府上下几百人，以及一些贵重的财务去南方。
　　迹延一方面不太想留在这个地方，这个地方有太多不好回忆，另一方面他考虑到张家在南方有生意，所以才决定迁去南方，他现在没有了内力，灵气也无法恢复，他就是一个普通人，他所学仅剩的全都给我佛降。
　　如今他只能向普通人那样活，他不能收妖，只能给张府看看铺子，谈谈生意，好好照顾他的夫人，说到夫人迹延才想起张紫燕跟他这么久，没有半句的怨言，就算他们夫妻生活很少，但两人之间还是相处得非常和睦。
　　“夫君，到了南方之后，我们要买一栋大府邸，以后我们可以多生几个孩子。”张紫燕挽着迹延的手腕，亲密的贴着迹延。
　　两人在人流中缓缓的前进，迹延也只笑不言，张紫燕也知道迹延内向，所以也没再继续说下去，人流很混乱，一副乱世的景象，出了城之后还稍微好一点了，迹延却心中始终还有些牵挂，他思考了一阵之后，让张管家等人先护送张紫燕去南方。
　　“夫君你这是要去哪里？”张紫燕担忧地拉住迹延。
　　迹延轻轻地拨开他的手，安慰她：“你们先去南方安顿好，我还有事情未办完，待我办妥之后，会去南方和你们汇合的，你不必担心。”
　　人流中。
　　一切都显得那么的混乱，迹延放方向的单独返回了丰名城，当他急冲冲地抵达赤府时，他满身的湿汗，这一路上连人烟都没有，街道上萧瑟清冷，摊位也凌乱的倒戈在地上，一片荒凉又黑暗迹象，只有阵阵的冷风，吹得人背脊发凉。
　　只有赤府门外挂着悬挂着两个灯笼，在萧瑟的风中晃晃悠悠，那混线的光暗显得有些诡异，赤府的大门虚掩着，迹延缓缓地推门进去，那大门发出吱嘎的响声，一院子的落叶没人打理，内堂隐隐有烛光在晃动，迹延如果还未离开。
　　迹延急步地朝内堂走，赤府里很大，但却一个下人都没有，迹延在里面晕头转向地走了一圈，终于听到内院传来响声……
　　迹叔……
　　――――――――――――
　　插画时间――
　　赤炼：迹大哥，担心我，我赢了。（对众小攻说的-。-）
　　佛降：（无视）
　　末桐：呸……
　　九皇：（无视）
　　迹延：……

正文 第96章
　　天气很闷热，院子里没有一丝的风，迹延寻声而去，看到院内有烛火的光影，迹延急匆匆地走了进去，他立即就听到有女人哭泣的声音，迹延未多想，直接推门进去。
　　刚进去迹延就愣住了――
　　赤炼整在站在床边慢条斯理的穿衣服，他的衣衫凌乱很显然是刚做过那种事，红色的床幔垂下，掩住了床内的情况，但那些散落在地上的女人衣衫也说明了一切，迹延的担忧变成了无限的尴尬，他似乎是打扰了赤炼。
　　看到迹延出现在赤府，迹延也有所惊讶，近日来百姓都是为瘟疫的事情逃散，按常理说，迹延应该走了才对。
　　迹延怎么会回来了？
　　难不成……
　　赤炼想到某种可能性，他手上的动作稍稍停顿，并目光肆意的打量了迹延一番，他的眼神无礼，但此时正因尴尬而垂下眼的迹延并没有察觉到有何异常。
　　“迹大哥，你怎么来了？”赤炼之前感觉到有人进府，但没想到会是迹延，看到迹延尴尬的样子，他便语气缓和了许多，“我听凤儿说，今日张府的人都随势出城了，你为何还未离开？”他那狭长深邃的双眸，悄无声息地注视着迹延。
　　迹延尴尬的退出了房间，他站在房门口，尴尬地表示：“我担心你还未出城，所以返回城来接你，原来你真的没出城，疫情很严重，你……你们还是随我离开才最为安全。”
　　迹延的担心似乎对于了，他险些忘记炎凤儿会法术，她可以保护赤炼，迹延站在门边走也不是，留也不是……
　　之前女人的哭泣声，想必也是炎凤儿与赤炼交欢声发出的声音，迹延觉得自己太鲁莽，床上也在他推门进入的时止了声音，如此看来，他似是打扰了人家小两口。
　　赤炼也在沉默了一会儿，缓慢地开口：“迹大哥真是有心了。”他也未想到迹延在这种时候还会想到他，还冒险的回来找他。
　　应该说是男人是傻，还是太重感情……
　　迹延看着站在门外的男人，男人的侧脸轮廓到印在纸窗上，有些无措，有些彷徨，还有些萧瑟的落寞，赤炼穿好衣服对床上的轻声说了几句，就把迹延带到了客房，让迹延今夜好好休息，明日再起程回南边，由于之前迹延撞破了赤炼的好事，他心里过意不去，就依顺了赤炼，在这荒城里住了一夜，应该不会发生意外……
　　可是迹延错了，错得很彻底。

正文 第97章
　　赤炼府上的人都撤走了，只有赤炼与炎凤儿在此地，赤炼沐浴完了之后，却到迹延的房里来了，在迹延诧异的注视下，他掀开被子和迹延挤入了一个被窝。
　　“赤兄弟，你这是做什么？”迹延从床上坐起身，看着躺在内侧的赤炼，赤炼艳红色的衣衫趁得那苍白的皮肤很妖异，迹延的目光停留在赤炼的脸上，他竟然觉得赤炼比他妻子张紫燕还好看很多。
　　迹延紧张地想下床，却被赤炼抓住了手腕：“迹大哥，这入夜已久你是要去哪里，还是说，你不愿意与我同床。”
　　“不是……”迹延摇头，他想抚开赤炼的手，却被抓紧更紧，“只是两个大男人挤着睡一起，很奇怪，况且凤儿还在你卧房。”
　　“你不必担心她，她让我来的，说今夜可能有妖孽最乱，让我与你同房，到时也有个照应。”赤炼说谎连眼都也不眨一下，他瞎编乱造地说辞，但足以让迹延真的相信了。
　　果然。
　　他如此一说，迹延便点头同意了：“那好。”
　　两人谁在一起，迹延与赤炼保持着距离，只是赤练身上淡淡的香气，飘进迹延的鼻子里，让迹延彻夜难眠，反倒是赤炼闭着眼睛睡得很香的模样，房内的烛火缓缓的燃尽，瞬间的黑暗取代了那昏黄的烛光，迹延翻身面朝外。
　　和赤炼睡在一起让他很不自在，赤炼身上带残留着炎凤儿的气息，除了末桐之外，迹延还是第一次与别的同性同床共枕，黑暗中，他眨了眨眼睛，感觉到一只手冰凉的手，抚上了他的后颈……
　　迹延缓缓地拉开了赤炼的手，他转过身发现赤炼闭着眼睛还是睡觉，便将赤炼的手放好，迹延缓缓地起身坐在床边，他根本就睡不着。
　　此时。
　　赤炼睁开双眸，那双眸盯着迹延的背影，他躺在床上缓声的询问迹延：“迹大哥，这么晚了，你还不休息，明日一早我们可还要赶路。”
　　迹延发现赤炼醒了，他有些为难地说：“我睡不着。”他的声音很轻，很低，眼里却充满了疲倦，赤炼也很快就知道迹延心中的顾虑。
　　迹延是不习惯？
　　还是害羞？
　　赤炼慢吞吞地坐了起来，在心中斟酌着迹延的心思，看到迹延有些湿润的衣衫，看上去和迹延好像很热，但赤炼自身原本就是寒体，根本就感觉不到空气中的闷热，从之前迹延冒冒然出现他房里的那一刻，他就感觉到迹延灵力无存。
　　若是迹延此时还有灵气，赤炼可能会考虑抱抱他，但是没有灵气的男人让他不想去触碰，他没有安慰迹延，也没有再劝说，若是不担心迹延夜里会闹出事来，他根本就不会到这里来与迹延同床，他只是看着迹延，守着迹延，不让迹延乱跑而已。

正文 第98章
　　毕竟他这看似空荡荡的府里，入夜之后阴气极重，若是他不在此，今夜必有女鬼找上迹延，毕竟女鬼都喜欢采阳补阴。
　　迹延也不知自己是何时睡着的，他不太舒服的了个姿势，赤炼感觉到迹延的气息靠近了，那股淡淡的热流让他很舒服，他没有推开迹延反而搭上了迹延的腰，从迹延身体传来的温度，他苍白的手指隔着布料缓缓在迹延的身上游走，那暖手的温度让他流连忘返。
　　“迹大哥……”赤炼缓慢地唤迹延，他低沉的嗓音充满了诱惑。
　　“嗯……”迹延含含糊糊的梦呓。
　　赤炼知道迹延尚未醒，他动作很轻地缓缓扯开了迹延腰间的衣带，他苍白的手深入了迹延的衣服里，当触及迹延那炙热的皮肤时，他真有一把狠狠捏下去的冲动，那又热又滑又精致的肌肤，手感超乎想象的美妙。
　　“迹大哥你睡着了吗？”赤炼的手在迹延那光滑又柔韧的肌肤上缓缓地游走，迹延的温热的气息距离他很近。
　　“……”迹延没反应。
　　赤炼的手指挑开了迹延胸前的衣襟，迹延那结实柔韧的身体摸着很舒服，热乎乎的异常的暖手，迹延胸前那色泽诱人的乳首让人很想咬一口，赤炼的手指抚摸着迹延灼热的前胸，迹延的身体在他的挑逗下，也在逐渐的发热发烫。
　　当赤炼的手指玩弄着迹延胸前的乳尖时，迹延嘴里含着压抑的呻吟，他浅若的呻吟了几声，直到赤炼微凉的双唇，贴上了迹延胸口，含着了他的胸前敏感点……
　　迹延“唔嗯”一声，睁开眼睛，感觉到赤炼的舌尖在撩拨着他胸前的敏感点，他愣了一会儿，感觉到那里被吸住，他才有些清醒地推开赤炼。
　　噗……
　　那被含得发红的乳首，一下就从赤炼的嘴滑了出来，还发出淫靡的水声，听得迹延面红耳赤，他胸口的衣服不知合适已被扯开，迹延发现自己半裸着上身与靠着赤炼，两人睡姿很亲密，几乎快要贴在一起，迹延感觉到赤炼那近在咫尺的气息，他的心跳不由自主的加快了跳动。
　　“赤兄弟你……你怎可如此？”迹延身体向后挪，拉开了两人之间的距离，但赤炼却在看到迹延如此反应时，来了兴趣。
　　迹延胸前那被赤炼双唇含过、舔过的地方，到现在还麻麻痒痒的，磨擦的布料让迹延敏感得险些哼出声，他皱着眉头，疑惑地注视着正缓缓靠近他的赤炼，他从未想过一觉起来，竟会看到自己的结拜兄弟，含着他乳首吮吸。
　　赤炼垂下眼，一只手抓住了迹延的手腕，一只手搂住迹延的腰，把迹延从床沿拉入了怀里，赤炼没给迹延任何解释，他不需要解释，他也懒得解释，更没有解释的必要，如今很明显是他在侵犯迹延，他也不想再假装下去。
　　如今迹延失去了利用的价值，他根本就无所顾忌了，但当他听到迹延喊“不”的时候，他还是停住了动作。
　　迹叔保重身体……

正文 第99章
　　赤炼不耐烦，但他眼中却为表现出丝毫的不悦：“迹大哥，你冒险回来找我，我明白你的心意，你放不下我。”
　　“嗯。”迹延也不反对的缓缓点头。
　　他的确是放不下赤炼，他这个结拜兄弟曾经还险些被狐妖吃掉，如今渡江河畔瘟疫闹得如此严重，他必定要回来看看赤炼是否离开，他才能安心。
　　赤炼翻身压住迹延：“刚才我那样对你，是你自己要求。”压上迹延的身体，那温热的体温让赤炼很舒服，发现迹延因他的动作而变得身体僵硬，他故意凑得迹延很近，让迹延能感觉到他的气息，果然，迹延的心跳在不住的较快。
　　他嘴角含得难以察觉的笑容，他继续缓慢的诱惑迹延：“刚才是你说你这里很痒，让我替你挠挠，还说不够，让我用嘴，所以我才……”
　　迹延完全不记得有过此事，他当时在睡觉，被赤炼弄醒……难道他说梦话了？迹延脸色一阵青，一阵白，尴尬得不知所以。
　　“赤兄弟，我不记得了。”迹延让赤炼别压住他，他想伸手推开赤炼，但又担心太大力推伤精贵的赤炼，“你可否别压我……”
　　很奇怪……
　　“不记得不要紧。”
　　迹延听到赤炼的讲述却深感惭愧：“赤兄弟，我失态了，我不应该……”不应该对自己结拜兄弟提出如此可耻的要求。
　　他对赤炼的话一点都没有怀疑，他甚至认为是前些日子与末桐在一起久了，每日每夜的做那种事情，让他变得越来越奇怪，他为自己龌龊的念头深感羞愧。
　　他没脸面对赤炼……
　　就在迹延眼神复杂的闪烁的时候，迹延缓声的唤了迹延一声：“迹大哥。”那悦耳的声音听在迹延耳朵里，却是饱满了柔情。
　　迹延轻轻地应了一声，却看到赤炼低下头……
　　此时。
　　门外传来有东西撞门的响声，赤炼的动作顿住了，他的双唇停在迹延的唇边，还未吻下去，就被人打扰，他有些恼怒，但随即感应到门外东西并非人，迹延也闻到空气中弥漫着一阵阵腐臭。
　　“糟糕。”
　　“糟了。”两人几乎是同时出声，并同时转头看向窗外，窗影上倒映出许多正摇摇晃晃靠近的人影，如行尸走肉般在缓慢的移动。
　　“外面有行尸。”迹延迅速地推开赤炼，从床上坐了起来，他正想下床出去降伏那些为祸人间的孽障，但却突然想起自己以发力全失……
　　赤炼把迹延抓了回来，那力道大得让迹延吃惊，迹延跌倒在床上，赤炼迅速的伸手扯下了床帐，他从衣袖里掏出四张灵符，不慌不忙地贴在大床的四周。
　　迹延若有所思地注视着赤炼的动作，赤炼也察觉到迹延那疑惑的目光，他便理所当然地表示：“这些符咒是凤儿给我的，说是今夜要是遇到妖魔鬼怪，将此灵符贴着四周，千万别下床，听到任何声音，发生任何事都别下床。”
　　“原来如此。”迹延像是松了一口气，他整理好衣服坐在床上，透过白蒙蒙的床罩他看到窗外那轮明月如泣血般鲜红。
　　这便是大凶之兆……

正文 第100章
　　门被撞开，一股阴冷的风灌入了房间，四周闷热的空气仿佛在急速的下降，就算是没有法力的迹延也毛骨悚然的感觉到那逼人的阴气，强盛得另外畏惧。
　　行尸在缓慢的靠近，迹延捂住赤炼的鼻子，那臭气让他想要作呕，行尸的深喉发出的痛苦而恐怖的呻吟，迹延背着身体对赤炼面对面坐在床的内侧，他担心赤炼看到那些怪物般丑陋的行尸会被吓到，他扯过被子覆盖在两人的头顶。
　　即阻挡了与外界的空气，也掩盖住了两人的视线，迹延知道赤府旁边有一个偌大的池塘，他曾经听城里的人说过，每年都要淹死好些人，而且全都找不到尸体，迹延很快就断定今日冲入赤府便是那历年来淹死在池塘内的水行尸，因为他听到外面有水滴的身体。
　　很快他就感觉到床在摇晃，想必是水行尸撞到床，在此时迹延也顾及不了何等礼数，他靠得赤炼很近，两人身体贴合在一起，裹着被于床角，只有这样才能保证不被那些水行尸碰到。
　　“赤兄弟你害怕吗？”迹延担心赤炼不适应，时刻都在询问他的状况，凡人遇到这种事情都会吓得腿软，但他却只感觉到赤炼身体冰凉。
　　赤炼未回答，但为了表达出他心中的“害怕”，他顺势抱紧了迹延，那冰凉的手缓缓地抚摸迹延的后背，迹延也未拒绝，任由赤炼抱着他，赤炼的双唇贴着迹延肩头的肌肤，那炙热的触感让他把迹延压在身下狠狠的揉虐。
　　他本不应该对迹延身体感兴趣，但却不由自主回想起迹延身体的美妙与紧密，虽说焱凤儿的火体能够给他带来不错热量，但是女人总是那么娇气，让他甚是不快，今晚他未尽兴焱凤儿就哭哭啼啼地表示别再继续。
　　迹延出现本来让他烦躁，不过如今看来迹延出现得很及时，床被水行尸撞得晃来晃去，导致两人紧贴在一起的身体挤来挤去，黑暗中，彼此都无法看清楚对方的表情，迹延可以感觉到赤炼的气息越来越炙热，那气息弄痒了他的脖子。
　　“迹大哥，我不舒服。”赤炼的声音就贴在迹延的耳边，那热气喝入了迹延的耳中，让迹延鸡皮疙瘩直窜，那低沉悦耳的嗓音，充满了磁性的诱惑。
　　迹延担忧地反手搂住赤炼，安慰地拍着赤炼的背，担忧的询问：“你何处感到不适，别担心，有符咒，那些水行尸无法进来的。”
　　赤炼把被子拉开了一条缝，瞄一眼外面之后又很快的合上被子：“水行尸的手伸进来了，还差一点就碰到你了。”
　　“……”迹延浑身发毛地贴近赤炼，那些怪物的手伸上了床，但只有碰到贴着符咒的床帘就会发出惨绝人寰的惨叫。
　　赤炼继续吓唬迹延：“符咒不知合适会失效，凤儿说这个符咒只能顶半个时辰。”他故意将声音放低，显得缓慢又无助。
　　成功的骗倒了迹延，迹延颤抖着搂紧了赤炼，他犹豫着告诉了赤炼他功力消失的事情，当然替佛降治疗那段他未说。
　　赤炼早知他功力消失，但还是十分惋惜对安慰了迹延两句，迹延却看不到黑暗中赤炼却正笑得得意，以至于他没能领略到赤炼的危险，错失了看清赤炼真面目的机会，而迹延始终都相信人性的美好，他安慰的拍着赤炼的背。
　　他的手被赤炼抓住，赤炼诱导着他摸到一个炙热滚烫的物体，迹延的指尖仿佛被灼伤般想要立即收回手，却被赤炼抓紧。

正文 第101章
　　“迹大哥，我不舒服，你帮我。”赤炼故作无力的语气，却充满了诱惑，他在勾引男人替他解决问题，见迹延未动，他便低声的表示，“你是否是……嫌弃我？”他的声音听上去有些哽咽，脸上却笑得比狐狸还狡猾。
　　迹延当然立即否认：“我并非此意。”
　　赤炼唇边的笑衬着冷意，感觉到迹延的手缓缓地抚上他的欲望，居然那热乎乎的手指让他甚是舒坦，迹延呼吸急促，低着头，闭着双眸，握住赤炼的腿间的硬器，缓缓的套弄，迹延听到赤炼的轻叹声，他的手细微颤抖。
　　今日赤兄弟很奇怪，又是吸他的胸口，又是让他做这种事情，这算轻薄还是戏弄，迹延混沌的脑海中以风不清是非黑白。
　　被子里面空气稀少，迹延越来越热，呼吸也越发困难，可外面的水行尸拼命的撞床，仿佛想撞掉贴在床上的那些灵符。
　　“迹大哥，还没出来，快点……”赤炼低声的指挥迹延，迹延满头大汗的握住手中那坚硬灼热的物体，渐渐他的手指却有些发凉，仿佛有股寒气钻入他的手指，让他的手臂敏感颤动。
　　被子里迹延要快憋不过气，床帘被风缓慢的扬起，腐手伸上的床榻，但却无法靠近两人，那四道符咒根本不是灵符，而是四张妖符，血色的妖气随着风起而扩散，水行尸被那冲天的妖气激得飞了出去，迹延几乎是在一阵妖孽的哀嚎声中从被子里跌了出来，几乎赤裸的跌倒在床上。
　　他的衣服凌乱的摊开，裤子不知时已经剥落，赤炼正半身赤裸的压在他身上，赤炼的欲望埋在迹延的体内，赤炼把头埋在迹延的肩头，迹延看不到赤炼此刻的表情，而此时，迹延连呼吸都在猛烈的颤抖，赤炼赤裸的肌肤贴在他的身上，那种冰冰凉凉的感觉，让忍不住的抽气。
　　迹延还没缓过劲来，就立即感觉到赤炼那冰凉的双手，稳稳地扣住了他腰，那深埋在他体内的欲望正在抽动……
　　怎么会如此……
　　为何会变成这般情况……
　　迹延之前只答应替赤炼用手解决，他在被子里快要窒息，昏昏沉沉间衣服被解开，裤子也被拔下，而赤炼的动作又很轻，让他措手不及……
　　眨眼间。
　　赤炼就侵入了他，触及到赤炼的那冰凉的肌肤，迹延深感无奈，他甚是尴尬，但事到如今却到了这种地步，他却无法再推开赤炼，那激进的欲望不停的进出他的体内，使得迹延频繁地摇头，可是他的推挪显得没有气势，他不忍心伤害赤炼。
　　赤炼的欲望让他身体发寒，赤炼的身体很冷，迹延将此理解为赤炼被吓得浑身发冷，以色性来稳定心神，但这却震乱了迹延的心。
　　“赤兄弟，你这般待我，你是否是忘记了你还有位红颜知己焱凤儿，我俩是结拜兄弟，做这种事……未免也太荒唐了。”迹延只是提醒赤炼，难保赤炼不是一时糊涂，他从未想过自己会被赤炼压在身下，赤炼那张脸很好看……

正文 第102章
　　让他失去了推开赤炼的决心，无论是皱眉，还抿唇，又或者是淡然的目光，甚至是那缓声说话的神态，与谦和的语气，都让迹延无法再推开赤炼。
　　赤炼对他很好……
　　这些年来赤炼算得上是对迹延做好的人，从他们初遇至今，赤炼的关心和照顾都让他感觉到人情的温暖，他曾经是青山的时候可没受到过如此好的待遇，就算是身边的最亲最信任的人，也不会像赤炼这便友善的对待他。
　　“迹大哥，我也不知自己为何会如此，我只是很想抱你，你的身体好热。”赤炼贴在迹延的耳边，挺动腰部进入赤炼，他身上那艳红色的衣衫滑落至腰间，那苍白的皮肤映衬着如霜般润滑白嫩，他的双手缠紧了迹延的身体。
　　迹延身体忽冷忽热，这种违背伦常的事，对迹延来说很是冲击，他与赤炼是结拜兄弟，如今演变这种情况谁都不想。
　　赤炼脖子上那细细的银链，引起了迹延的注意，他目不转睛地盯着赤炼，他觉得那链子很眼熟，似乎是在那里见到过……
　　迹延片刻的失神就放松，就使得赤炼的欲望更加的深入那炙热的地带，赤炼的呼吸很沉重，他彷徨又不安，赤炼翻身把迹延压在床的内侧，黑暗将迹延笼罩，他不清赤炼的此刻的神情，但他的复杂的表情却尽数落入赤炼的眼中。
　　床榻上凌乱不堪，那床帐被风扬起，能看到床上紧密交缠的人影，那强劲的妖气一波一波地如水中涟漪般向四周扩散，黑云笼罩了夜空，暗得没有一丝的光，那血色月亮也被黑云吞没，外面而厮杀的声音已经时不时闪现的灵光，而房内那暗红的光芒显得妖异。
　　迹延只闻到赤炼的气息，那淡淡的熟悉的气味，钻进迹延的鼻子里，那气息仿佛迹延的神志更加的清晰，他满嘴都赤炼的味道，他湿滑的舌头有些冰凉，让迹延闪避退缩，给很快赤炼就搂紧了他，身下的攻势缓慢却深入。
　　那硬器抵入迹延的身体，赤炼的秘穴被涨满，迹延不敢乱动，若是轻轻一动，只会促使赤炼的欲望吞得更深……
　　赤炼的身体很冰凉，让焚身的热火得到缓解，而他身体的灼热却让赤炼倍感舒适，赤炼不停索求，他的双手抚摸着迹延暖手的身体，还在低声的安慰着迹延，让迹延能够放松，他的爱抚很有效果，赤炼很快就放松了。
　　至于那些礼数与伦常，在这个情欲交加的淫靡夜晚，早就被抛到九霄云外，迹延只感觉到身下那抽动越插越快，越捅越深，迹延的气息深长，两人的唇紧贴在一起，仿佛有吸食的力量一般，吻得又深又紧，放不开……
　　唔……
　　迹延没有发出丝毫的呻吟，只是气息炙热又凌乱，身体也因情欲而变得发热发烫，赤炼身上那微凉的温度使得他细微颤动，舌头被吮吸着，双唇有些麻木，赤炼的气息笼罩着他。
　　而此时。
　　床外那漆黑的夜空中有隐隐的佛光浮现，随即破空而来的是一道正气凛然的声音……
　　“妖孽――”那以内力传来的声音透着几分不屑，却是富有磁性，低沉而动听，迹延立即就识别出这道空灵佛音的主人，是佛降……
　　出现

正文 第103章
　　赤炼缓缓松开了迹延的双唇，那佛音让他不太舒服，赤炼心中有些诧异，没想到这个僧人还未死，总是与他作对，那佛音让赤炼觉得很刺耳，赤炼搂着扯着被子挡住脸的迹延，那空中传来的一声声佛咒，如利刃般冲破了妖气，震得大床细微的晃漾。
　　迹延沉默地盯着赤炼，他的眼中浮现出不安的神情，赤炼从未停止动作，欲望在迹延的身体里疆奔，听到那佛音再度传来，那空灵的似带有攻击性，让赤炼一愣，他伸手捂住了迹延的眼睛，他苍白的手背上那红色的蛇皮若隐若现。
　　赤府的上空有一个巨大的金色佛印在缓缓的旋转，一阵一阵的强光，从天空灌入地面，如水波般迅速的扩散。
　　床上的妖符光线越来越幽暗，迹延也不知赤炼为何突然将他的双目捂住，而赤炼却趴伏在迹延的身体，他的眸子变成的赤瞳，嘴角露出了尖尖的牙齿，他的衣服滑落的腰间，他腰后浮现出艳红交错的花纹蛇皮……
　　在这幽暗的房间里显得暗红又妖异……
　　他捂紧了迹延的双眸，迹延看不见眼前丝毫的景象，赤炼的欲望不断的深入他让没有心思再想其他，终于再那不断磨擦与深入下，迹延的嘴里泄出了低弱的呻吟，他极力的忍耐，但最终还是无法忍受，赤炼冰凉身体给他带来寒意，这冰火相容的感觉让使得他身体颤动，再加上赤炼抚摸着他的身体，以及赤炼与他的关系……
　　这种种情绪与触感纠结在一起，使得迹延混沌不堪，但男人的理智往往敌不过诱惑又快感，他看不见却消减了他的罪恶感。
　　“赤兄弟……唔……”迹延颤抖开口，他希望赤炼慢一些，这样他会比较好受。
　　但赤炼却让迹延的双腿环住他的腰，赤炼那赤红的双眸幽幽地盯着迹延的双唇，他正欲低下头却想起尖牙露了出来。
　　他飞快的吻了迹延，蜻蜓点水般的触感让迹延没有感觉到赤炼嘴边的尖牙，赤炼压制住那些佛咒，妖气在激扬……
　　凌乱的发丝在飞舞，那一缕缕黑发在那瞬间幻化成艳红色的发丝，如燃烧的火焰一般轻舞飞扬，垂直在他身后发丝虚掩着他腰间那暗红色的蛇皮，他手背上那蛇鳞在时隐时明的闪现，四周的风激扬四起，吹的床帐凌乱的飞舞。
　　迹延无幸目睹赤炼此刻的模样……
　　“赤兄弟那些水行尸，炎凤儿可能无法抵挡……”迹延断断续续地说完，炎凤儿不是那些怪物的对手，但他现下毫无法力，还要张开双腿与赤炼交欢，他的双眸被捂住，仿佛有股强大的力量将他压住，动弹不得。
　　“凤儿让我们别出去，再说出去了也只会碍手碍脚，我们根本无法助她。”赤炼很敷衍，但迹延却听不出丝毫的诡异。他只能感觉到赤炼的进入，听到耳边那呼啸的风声中夹杂着念诵经文的佛音。
　　那撞击肉体的声音，与那暧昧又勾人心神的喘息声，溢出了房外，那床在距离的晃动，一阵阵的阴风激起的浪潮，吹得房内有风魔入侵之势，一切都显得暧昧、妖异且凌乱。
　　屋外。
　　那如泼墨般黑暗的夜空中，佛降今若止水的站在空中，长风吹起佛降那白色的长衫，银色的长发在风中的飘扬……

正文 第104章
　　迹延正想要拉开赤炼的手，赤炼却低头朝迹延吹了一口迷烟，迹延的手缓缓的滑落，失去了力气，浑浑噩噩的，连神志也变得不清晰，他全身软绵绵的被赤炼抱在怀里，赤炼的双手将迹延的双腿抬起，并分开压在两侧。
　　迹延细微的呻吟依旧没有停止，只到他迷迷糊糊的感觉到一股热液灌入了他的体内，体内那敏感的地带被触碰，被滋润。迹延小腹一紧，那股强烈的快感爬上了他的背脊，他颤抖着泄了出来，欲望的顶端轻颤着滴落也液体。
　　迹延躺在床上喘气，模糊的感觉到那湿热滚烫的物体滑出了他的体内，他想合上双腿却没有力气，接着就感觉到有被子盖在身上，迹延双眼睁不开，思绪也越发不清晰，直到他那佛音中沉沉的睡去，赤炼垂下头，那赤红的双眸静静地盯着迹延看了一会儿，便把那四散的妖气逼回了体内。
　　赤炼扯过被子披在迹延的身上，他那红色的身影一晃，只见一道红影闪出了房间，眨眼间，一阵妖风将房内带上，房内的风止息，只剩下一片黑暗。
　　屋内的寂静与屋外的喧嚣形成了强烈的对比，空中黑云不散，大地被暴虐之气笼罩，不断有是水行尸从赤府旁的池塘里爬出来，焱凤儿以烈火抵挡住那写前进的水行尸，满头的大汗使她看上去无法抵御，那尸体太多，就凭她根本抵挡不住。
　　“你这也算是名门正派？未免太可笑了，你一边念佛咒，一边召唤水行尸来对付我，原来你也不过如此，同是歪门邪道，还扮什么圣人。”赤炼站在赤府的顶端，他毫不客气的嘲讽着佛降，“你的命还真是大，你身上的法力，想必也是从哪里骗来的吧。”他是以一种完全瞧不起的姿态，与佛降谈话。
　　虽然他惊讶佛降恢复法力的速递，但他却不能表现出弱势，由于佛降站在空中与俯瞰的赤炼，他轻笑了出声，那声音里透着几丝傲气。
　　佛音刚落，水行尸就被焱凤儿击退，佛降却冷静的表示：“对付你们这种妖孽，那便是要以邪治邪，以恶治恶。”
　　赤炼知晓佛降今日的来意，必定是取他性命，赤炼嫩白的脸上浮现出一丝难以察觉的狡猾笑容，刚才迹延让他很舒服，但是如今佛降却让他很爽。
　　若不是佛降来捣乱，今晚迹延那个男人肯定会心甘情愿的让他抱到最后，佛降的出现坏了他的兴致，清风谷都消亡了那么久，佛降还是要和他做对，赤炼到眼底腾起不耐烦的情绪，他面无表情身体轻盈的升上空中。
　　两人水平线站在空中，距离去很远……
　　“你杀不了我的。”
　　佛降闭着双眸，冷冷道：“杀不杀得了，不是你说了算。”长风吹得两人衣袖翻滚，长发飞扬，一红一白身影在矗立在孤城上空，那混沌的妖气向四周扩散，天地间昏暗一片，水行尸的哀嚎声也不断响起，这一夜注定不平静。
　　这是正与邪的对立……
　　妖与佛的较量……
　　唯有房内的那熟睡的男人，未丝毫的动静，迹延一夜无梦，这个夜晚对于迹延来说却是异常的平静，迹延睡得很安稳……
　　当迹延再次醒来的时候，赤炼坐在他的床边背对着他，似乎在等他醒来，赤炼尴尬地从床上坐起身，发现四周凌乱不堪，他的身体已经清理过了，只有身下那个昨晚被攻入的地方隐隐作痛，迹延记得昨晚的事，他和赤炼做了夫妻之间才会做的事。
　　“赤兄弟昨夜之事……”迹延欲言又止，他担心赤炼会瞧不起他，会唾弃他，或者是嘲笑他不知廉耻，竟然可以和同是男性的结拜兄弟做那种事。
　　虽然昨夜他很清醒，但是赤炼昨夜也害怕，那时候他记得赤炼说了怕，极有可能赤炼在今早发现两人做了那种事之后，而感到后悔或恶心，毕竟不是人人都人接受这种尤为伦常的关系。
　　赤炼后悔了吗……
　　赤炼会觉得他很恶心吗……
　　赤炼转过头看向迹延，发现男人垂着眼，一副欲言又止的表情，看到迹延的赤裸的身体，已经恢复了常态的赤炼，伸手抚上了迹延那露在被子外的光滑大腿，迹延的身体明显的抖了一下，他疑惑了，他抬起头看向赤炼。
　　“迹大哥，你不用担心，那些妖孽都没昨夜赶来的高人降伏了。”赤炼有一千种，一万种让男人相信他的方法，他的手放在迹延的腿上缓缓地磨蹭，感觉到迹延想回避，他便直接一不做二不休把手伸入了迹延的被子里。
　　迹延的眼神细微的动荡，他抓住赤炼那冰凉的手，阻止了赤炼继续：“赤兄弟，时间不早了，我们应该启程了，若是晚了，今晚恐怕还会有水行尸出现。”他一边说，一边找到自己的衣服穿好，赤炼也没反对，一言不发在旁盯着迹延。
　　迹延这个男人难道对昨晚那些事，一点都不介意？还是说迹延以后他没胆承认，或者不愿意面对昨夜的事情。
　　赤炼挑明，他安慰地拍了拍迹延的背，仿佛在安抚迹延的情绪，他简单的把昨晚外面的发生的事情告诉了迹延，毫无疑问迹延没有过多的追问，只是昨晚焱凤儿受了伤，其实赤炼没有告诉迹延，昨晚佛降险些杀了焱凤儿，他也险些被震回原型，当然佛降也受了伤。
　　赤炼也的确未想过佛降不会与他打成平手，若不是他有妖气护体，早就被那佛印打得神形俱灭，焱凤儿也中了尸毒，但赤炼已经将那些毒替焱凤儿逼了出来。
　　“赤兄弟，我们该启程了。”迹延提醒赤炼快走，虽然他自身都很无力，但情况很糟糕，最好别再有所耽搁。
　　三人同行上路。
　　迹延没有开口提及昨夜的事情，而赤炼却时不时地看向迹延，阳光下迹延那露在袖子外的蜜色肌肤蒙上了淡淡的细汗。
　　迹延丝毫没察觉到赤炼的目光，赤炼的眼底幽静得没有一丝的波澜，他搀扶着受伤的焱凤儿，而就是这般的场面使得迹延无法融入。
　　于是，迹延放慢了脚步。
　　加上焱凤儿又伤，也不适合走得太快，赤炼表面虽然很平静，但是此时此刻他的心情非常的混乱，迹延心中放不开，他昨夜与赤兄弟做了那种事情，那个时候他竟然忘记了赤炼身边已经有人了，而且他自己也是有家室的男人。
　　他三番两次都做了对不起张紫燕的事，满腹的无奈与心酸，他也无法找人诉说，他以为能谈心的赤兄弟也与他有了那种不耻的关系，迹延觉得自己实在不应该，若是昨晚他推开赤炼，也许今日就不必面对如此烦恼。
　　三人出了丰名城朝南边行，路上没有行人，也无落脚的地方，因为昨夜他与赤炼做了那种事，迹延的身体有些无力，加上他情绪不好，那太阳一晒更是头晕眼花。
　　在路上，焱凤儿说想休息的时候，迹延都会首先停下脚步，然后他又帮不上忙，只能站在一旁看着赤炼扶焱凤儿坐下，三人就这样走走停停，离开了丰名城，但离下一座城，还尚远。
　　夜里空气转凉，夜风充满了凉意，三人找了空旷的地方坐下休息，迹延提议今夜就在此休息，焱凤儿地上休息。
　　“焱姑娘，赤……赤兄弟……”迹延说到赤炼的时候，连说话都不清楚了，他垂着平静的眼，没有去看赤炼的表情，他只是低声了问两人，“你们可否觉得冷？若是觉得冷，我去找些材料来取暖，若是不冷那便早些歇着吧。”
　　迹延从来都是如此的心细，焱凤儿受了伤若是再招来风寒，那就病上加病，所以他觉得有必要问一问他们……
　　毕竟都是同路人……
　　赤炼没回答，他只是看着迹延的动作，今日他观察迹延好久了，若是以前那些女人与他同床之后，第二日都会高高兴兴粘着他，若是让他高兴了，他还会送那些女人礼物，可是迹延昨夜在清新的状态下与他交合，但迹延却没有表现出丝毫的喜悦。
　　“那便有劳迹大哥了。”焱凤儿那娇美的眸子看向迹延，她缓缓地点头表示很冷。迹延没再废话就去树林里找了一些干枯的树枝和枯叶来生火。

正文 第105章
　　很快。
　　火光就照亮了这一小块的地方，焱凤儿很漂亮，不同于一般女妖那种艳俗妖媚，迹延反倒觉得焱凤儿无论是对待赤炼，还是他，都很温柔。
　　若是继续修炼，焱凤儿必定可以成仙，火鸟精这世间恐怕也只有这一只。此时，迹延看向赤炼，他本想问问赤炼肚子饿不饿，但他却看到赤炼正在与焱凤儿轻声的交谈，他也不好出声打扰，他站起身在附近转了转，毕竟赤炼和焱凤儿“甜言蜜语”他不方便在旁边。
　　借着月光能够看清楚四周的一切，迹延没走一会儿，就发现前面有一个很大的湖，他站在湖边看了看，在确定安全之后，他才脱下鞋子下去抓鱼。
　　整天没吃东西，迹延肚子很饿，可是赤炼和焱凤儿都没喊饿，他也不好意思开口说饿，再加上路上都了无人烟，要想吃东西，就得靠自己动手。
　　很快迹延就抓到了鱼，他把鱼扔在地上，由于时间还早，他若是现在回去，他担心赤炼与焱凤儿还没有说话，所以他就脱了衣服，解了发带，将自己整个人泡在冰冷的水里，身体还稍微热乎了一点，经过一天的赶路，迹延除了疲惫之外，也没有不太舒服。
　　他不也愿意去想昨晚的事情，他打算若是赤炼不提，他也不提，以免两人连朋友都没得做。迹延若有所思地想着事情，他的肩头露出水面，他的发丝随着他的动作在水中晃动……
　　此时。
　　湖畔边的草地上，传来缓慢的脚步声，迹延转过头就看到赤炼站在湖边，他没开口却看到赤炼坐在湖边休息，似乎在等他。
　　“你不去照顾焱姑娘？”迹延还是首先开口了，他的声音不大却能听的清清楚楚，“湖边那几条鱼是我抓的，你先拿去烤给焱姑娘吃吧，赶了一天的路，她肯定也饿了。”
　　女子总是比较娇气，虽说焱凤儿是妖怪，但她始终也是女人，受了伤又饿着肚子，肯定很难受，考虑到焱凤儿的情况，迹延还是让赤炼先回去，毕竟扔下受伤的人，总是不太好。
　　“不碍事，凤儿已经睡着了，我等你一起回去。”赤炼坐在湖边休息，他那幽静的双眸稳定如常，没有丝毫的波澜。
　　听到赤炼的回答，迹延也不好要求赤炼离开，迹延洗完了之后，赤裸的上岸，他知道赤炼在旁边看着，但他却无法阻止，同是男性若是遮遮掩掩也很奇怪，为了避免尴尬，迹延也只好不看赤炼，他穿好裤子就弯腰下去拣地上的衣物。可刚直起身，赤炼就从身后将他抱住，迹延的身体明显的颤动，赤炼那微凉的手抚摸着他的身体，让他有些发寒。
　　“赤兄弟……”
　　“迹大哥，你是否遇到不顺心的事，我见你今日无精打采，你是不是那里不适？”赤炼的下巴抵在迹延的肩头，他这突如其来的亲密的举动使得迹延很不习惯。
　　赤炼之前原本是在与焱凤儿交谈，只是那一眨眼就看见迹延走进了树林，在焱凤儿睡下之后见到迹延还未归来，他便来找迹延。
　　没想到迹延竟然在洗澡，看到迹延从水里出来，那形态美好的裸体让他很想就在这里要了男人，但是男人却始终都不看他。
　　迹延也搞不清楚，自己为何对迹延那么感兴趣，也许是食髓知味，也许是想去征服，他就想看到男人心甘情愿为他的样子。
　　可是……
　　现在的迹延，似乎很避忌与他身体接触，但是赤炼却没放过丝毫的机会，他抚摸了男人的身体，双唇吻着迹延的侧脸。
　　迹延根本就被吓傻了，他本以为赤炼不会再对他做这种事了，或者是讨厌他，没想到赤炼不但没有避讳，还这般无所顾及地搂着他，吻着他，迹延想回避却被赤炼搂紧了，那冰凉的双唇，吻过他的眼角，移至他的脸颊，他的吻在迹延的唇边停顿了。
　　迹延看了赤炼一眼，他以为赤炼终于还是清醒了，赤炼那么俊美的人，怎么可能会对他这种普通男人有兴趣，若是要找床伴，方可去找青楼寻找，那些年轻的男人风华绝代，比起他这种上了年纪，又不解风情的男人来说，年轻娇嫩的男子那才是最佳的选择。
　　“你在想何事？”赤炼发现迹延走神了，他缓缓地询问迹延，四周幽静得可怕，但迹延却喜欢这种份外的宁静。
　　“该回去了。”迹延静静地握住衣服，他很紧张，他刚准备转过头，就被赤炼吻得措手不及，他的双唇被含住，被挑开，被吮吸。
　　迹延皱着眉头推开了赤炼，而赤炼没想到男人既然会拒绝他，他抿着双唇静静地看了男人，男人用衣袖擦了擦嘴，他缓慢的穿好衣服并系好衣带，再将地上的鱼洗干净了之后，才对赤炼说了一句“走吧”，可赤炼未动。
　　“你怎么不走？”迹延停下脚步看向赤炼，却发现赤炼安静地注视着他，那幽静的眼底异常的平静，他的目光让迹延有些不自在。
　　“迹大哥。”赤炼缓缓地走到迹延的身旁，迹延感觉到赤炼的气息很近，他退后一步，可以的回避，但赤炼却伸手抓住了准备离开的迹延，并表示：“你是不是在为昨夜发生的事情生气，那时候我没有骗你，我是真的想抱你。”
　　“别说了。”迹延虽有惊讶，但他还是不太想听。
　　“迹大哥，你不会生我的气吧？”
　　赤炼没想到迹延会如此询问，他楞了一会儿，才缓缓地摇头：“我没生气。”他没有生气，他是后悔，后悔不应该发生昨晚的事。
　　迹延身为男人，他也不可能像女人那样哭闹，他也不是那种很强势的性格，更加不会向赤炼撒气，而且昨晚他很清醒，他很想像以前那样与赤炼把酒谈心，可是他需要一点时间去忘记昨晚的事情，迹延认为昨晚的事，其实赤炼只是一时冲动而已，他没将此事放在心上，只要别再发生那种事情就好了。
　　赤炼当然知晓迹延是在回避他，但为了让男人以后不躲他，不畏惧他，不回避他，他缓缓地搂紧了浑身僵硬的男人。
　　“赤兄弟，这样不太好。”
　　“有何不好？”
　　“……”迹延却找不到回答的理由。
　　赤炼的身体发冷，让迹延打了冷战：“赤兄弟，你的身体好冷，我们还是快些回去好了，留焱姑娘一个人在那里不妥当。”
　　赤炼未再多言，他松开了迹延，两人回到了那块空地，迹延一言不发的替他们烤鱼，想想也知道像赤炼这种公子哥，也不会做烤鱼这种事情，这一路上迹延都发现，赤炼时不时地看他，迹延甚至以为赤炼是想赶他走。
　　是不是他妨碍了赤炼和焱姑娘……
　　迹延不知道赤炼对待昨晚那事的看法，但他也不想去问，一切等到了南方就好了。
　　迹延很体贴，他让赤炼和焱凤儿先吃烤好的食物。
　　赤炼吃了两口就不吃了，焱凤儿也吃了几口就没吃了，两人都说饱了，迹延觉得赤炼吃得太少了，他还以为自己烤鱼的技术有问题，但是尝了尝却没有发现异常，赤炼吃了一条鱼，便没有再吃，他找了个地方休息，因为明日还要继续赶路。
　　接下来，三人走了好几天才看到一个小村落，这村子里几乎没有路过，也只有几家人常驻的人，有一个破旧的客栈，三人也只好在哪里落脚，但客栈却只有两间房，有一间已经被人定了，还剩下一间房。
　　“客观真是对不住了，我们这村偏僻，平时几乎没人经过，所以店很笑。由于前些日子来了位客人，说要在这里等人，那位客人还没走。”老板是位六旬老翁，很为难的将情况告诉了他们，但随后表示后院有个柴房还可以睡。
　　“现在天色也暗了，还适合赶路，而且看这山势，前面恐怕也没有落脚的地方。”迹延从怀里拿出银子递给老板，确定了要房，并且让老板弄些吃的来，吩咐好一切之后，他才转过头看对身后的两人说，“焱姑娘你有伤在身，那你就和赤兄弟谁客栈里面。”
　　赤炼没说话，反倒是焱凤儿开口询问：“那迹大哥你怎么办？”
　　其实不用问也知道……
　　老板刚才说了，后院还有间柴房，他可以去睡柴房，只是休息而已，哪里都一样不碍事……
　　“我睡柴房。”
　　迹延找了个位置坐下，等待着老板弄食物出来，这里很小除了柜台之后，只能放得下一张桌子，而且厨房里也只有一个工人，一个狭窄的楼梯通向楼上，总之赤炼和焱凤儿坐在这种吃饭看上去就觉得很诡异，很不配。
　　晚饭后。
　　焱凤儿就上楼了，赤炼没有随焱凤儿上楼，而是跟在迹延身后去了柴房，迹延刚想关门，就看到赤炼，他关门的手也顿住了。
　　“还有事吗？赤兄弟……”迹延很有礼貌的询问，看到赤炼不太想说话，他也没有直接关上门将赤炼拒之门外。
　　而赤炼最近发现迹延不怎么和他说话了，赤炼看了迹延一眼，他拨开了迹延的手，把迹延逼进了柴房，他反手关上门，在迹延没留意的时候反手将门锁上。
　　柴房是木头搭建的，地上堆着一堆的木材，一块木板放在几块大石头上，临时搭建的简易的床，虽然是柴房但还是很干净。
　　迹延刚推开窗户，就感觉到身后有人靠近，自从那晚之后，赤炼总是对他做一些的暧昧的举动，让迹延一时有些迷糊。
　　迹延刚想开拉赤炼的手，却听到赤炼的声音在耳边响起：“我想抱你。”

正文 第106章
　　放手……
　　迹延想说不，却被赤炼紧紧地压在了窗边，迹延回头就被赤炼吻住，触及到赤炼那微凉的鼻尖，以及那熟悉的气息让迹延有些许的愣神，赤炼的双手穿过男人的腋下，双手搂紧了男人的腰，男人的腰带被解开，裤子被剥落……
　　男人伸手想要提起裤子，却被赤炼阻止，他整个人被压在窗边动弹不得，男人一次次感觉到赤炼身上那股强势的压力，赤炼的力气比他想象中要大很多，虽然赤炼平时总是一副懒洋洋的姿态，但此时，他却吻得男人喘不过气。
　　“唔……”男人嘴里发出不满的抗议，他的眼神细微的颤动，男人感觉到赤炼的微凉的手握住了他的欲望……
　　赤炼一只手搂着迹延，一只手爱抚着迹延的身体，抚摸着男人腿间那柔软的欲望，窗户大大的开着好再外面夜色浓浓，看不清楚外面的景物，使得迹延少了些许的尴尬，房间里没有蜡烛，显得视线昏暗，赤炼的吻让男人无法呼吸。
　　这一吻，吻得又紧又深……
　　男人的舌尖被含住，赤炼那湿滑的舌尖挑逗着男人，男人的双唇被吻得又紧紧地，赤炼侧着头那吞噬般的吻仿佛要将男人吃下肚子，不知为何，男人却觉得这样的赤炼有一点粗鲁，男人被压在窗边，衣袍被解开……
　　被吻得无法出声的男人，感觉到赤炼那握住他欲望的手开始上下的挪动，爱抚着他腿间的脆弱，男人的双唇颤抖着，他的双手抓紧了窗沿，紧张得手指都在颤动，男人并不想再与赤炼发生这种事情，他不想毁掉他们之间剩下渺小部分，但赤炼却因为他的反抗而变得不满，用力地捏了捏他的欲望，在他皱眉的时候，还咬疼了他的双唇。
　　粗鲁……
　　赤炼岂会这般粗鲁……
　　迹延吃痛的“嗯”了一声，赤炼松开了男人那被吻得发红发肿的双唇，男人终于呼吸到新鲜空气，他微微的喘息着，他知道他的裤子早已被剥落，他的感觉到衣衫被撩起，赤炼的手抚上了他的臀部，赤炼的首战扣住他的臀部缓缓的揉弄，对方的唇落在他的颈间，爱抚着他腿间的欲望以及挑逗般的揉捏着他臀部，这么情色的动作让男人尴尬的垂下头，男人眼底的动荡与不安写满了彷徨与纠结。
　　赤兄弟，为何总是如此对待他？
　　男人只希望两人之间是单纯的友谊，可以无话不谈，而并非这般充满了肉欲的纠缠……
　　可是――
　　有些事情总是事与愿违，他越是不想，赤炼似乎越想，男人感觉到赤炼的手指徘徊在他秘穴四周，赤炼摸到男人的洞口的褶皱，他的手指刺入了男人那湿热的体内，手指在体内缓慢的开拓，男人被他压在墙上，他一边吻着男人的脖子，一边玩弄着男人的身体，男人的欲望在他的手中颤抖的低落着“眼泪”，而此时，男人却不知如何是好。
　　赤炼知晓男人高兴，也不太情愿与他欢爱，他的下巴抵在男人的肩头，放缓了动作，以温和的姿态搂着男人，手上的动作也也放缓放轻了许多，渐渐的男人才失去了反抗的力量，赤炼那三根微凉的手指进入了男人的体内，那手指在男人的体内抽动，时不时的轻轻地触碰着男人体内那敏感的地带，那湿热的内壁包裹着他的手指，男人不敢动，他若是轻轻动一下，就会造成主动吞入手指的假象，他不想让赤炼误会，他只能口头上让赤炼别再继续。
　　但此时。
　　赤炼已经停不下来了，感觉到为暖的地方，他连手指不想拔出来，而男人却感觉到有个硬硬的东西抵在后穴，身为男人的迹延理所当然的知道那是何物，他来不及开口反对，耳朵便被赤炼含住，赤炼的舌尖舔弄着他，使得男人极为敏感侧开头，男人此时也不想去看赤炼的表情，很快他就感觉到赤炼的手指滑出了他的体内。
　　赤兄弟……
　　“是因为焱姑娘受了伤，没办法与你行房，你才与我做这种事情的？”男人总还是忍不住开口了，他不想被别人像女人般的对待。
　　赤炼没死丝毫的停顿，根本不理会男人的询问，便将那早已蓄势待发的欲望，缓缓地抵入了事先开拓过的湿热渠道内……
　　进入男人的那一刻，赤炼觉得那湿润的地方又热又紧，夹得他的欲望很舒服，再加上那柔嫩的内壁自然的吸紧了他的欲望，他缓缓的将欲望埋在男人的身体最深处，他搂着男人把就相连的姿势把彷徨不安的男人压在那简陋的木板床上……
　　这夜，对男人来说过得特别漫长，精力旺盛的赤炼究竟抱了男人多少次都已无法记清，赤炼把衣服脱了垫在男人的身体，让男人躺下，每当男人想抗拒，想回避他的时候，他都会捏住男人的下巴，让男人看着他，又或者用力的深入，使男人发出呻吟，感受他的存在，让男人那湿热的内壁包裹着他的欲望……
　　赤炼双手并用的分开了男人那想要闭合的双腿，他扣住男人的大腿，让男人的腿弯曲着，将男人的腿压住胸口，导致男人的赤裸的下身浮起，使得两人相连着的地方全然的暴露在彼此的眼底，赤炼那插在男人体内被男人的体温温暖，由至逐渐变得滚烫的欲望，缓慢的进出与男人的后穴，欲望的磨擦似乎那洞口被涨红，蒙上了诱人的色泽。
　　“赤兄弟，你别如此压着我，我的腰不舒服。”男人不满地皱起眉头，他平静的眼底难以察觉的颤抖，在赤炼的注视下，他感觉到身下的攻势越来越猛烈，顶得他双腿止不住的颤动。
　　赤炼把男人抱了起来，让男人靠着木墙，男人衣衫凌乱的敞开，全都赤炼看光了，他也什么好遮掩，更何况他秘穴还含着赤炼的欲望，之前还发冷的身体被那炙热的欲望磨擦着，不断的深入，不断的抽动，不断的疼爱着，男人的身体也被挑起了难以压制的情欲。
　　“迹大哥，舒服吗？”赤炼低头含住男人的双唇，轻轻的抿吻着男人的下唇，男人炙热的呼吸喷在他的脸上，他一只手放看了男人的腿，转向去套弄着男人身下那不知已射了多少次的欲望，他那进出于男人体内的欲望加快了速度。
　　“……”迹延没有回答赤炼。
　　赤炼的手指抚摸着男人的欲望那敏感的前端，他两人赤裸的身体紧紧地贴在一起，赤炼的体温让他非常的满意，知道男人喜欢被温柔对待，他吻了男人的脸颊，那轻柔的气息洒在男人的脸上，感觉到男人的身体因紧张而变得紧绷，他进入男人的动作也变得温和起来。
　　如此温柔的攻势，加上他呼在男人唇边的温和气息，都使得男人的情绪平静了许多，赤炼放缓了声音与动作询问男人：“你要说实话，我们是结拜兄弟，你不会骗我的，对吧，迹大哥？”
　　迹延当然不会欺骗赤炼，于是，男人出于本能的点头。
　　黑暗中。
　　赤炼垂下眼……
　　“迹大哥，其实我并不是因为凤儿受伤，才抱你的……”
　　“那为何又……”
　　那为何又如此……
　　迹延的话未说完，但他却觉得没有再问下去的必要，若是赤炼想说自然就会告诉他，若是不想，他如此一问却反而显得矫情。
　　其实这一切都很简单。
　　若非是因为焱姑娘受伤，赤炼为何会平白无辜的碰他，除了泄欲，或者是尝鲜，男人想不到其他合适的解释，因为赤炼如此优秀，无论如何都不可能对他这个平凡的中年男人抱超出兄弟的感情，事实上赤炼也的确不可能会喜欢他。
　　赤炼看着男人闭上眼睛，他知晓男人不想和他说话了，他并不想把关系弄得如此糟糕：“我喜欢抱你，我喜欢跟你做这种事情，你的那里又紧又热，还有，不管我碰你哪里你都会颤抖。你总那么温柔的看我，我忍不住想抱你。”
　　这回答也太任性了。
　　赤炼说得认真，他的声音很低，很缓慢，很稳，那悦耳的嗓音充满了无形的诱惑……
　　就连赤炼自己都分不清说的是真是假，这些日子来男人总是回避他，就因为那日与男人交合之后没有给过男人正面的表示，他想让男人接纳他，要想让男人再躺在他的出床上，他竟然忘记了告诉男人，他并不是一时冲动或害怕，才抱了男人。
　　所以……

正文 第107章
　　所以他刚才告诉了男人，他并不是因为焱凤儿受伤才抱男人。
　　“迹大哥……”
　　迹延还想继续说下去，但男人却开口阻止了：“你再别说了，我只是没想到我们之间，竟然会变成如今这样……”
　　男人的声音很轻。
　　他缓缓地睁开双眼，从他那个角度立即就看到彼此之间相连的那个地方，他尴尬地侧开脸，避开了与赤炼的视线，也避免了与赤炼的目光相触的机会，男人的眼下透着几丝红晕，他从来都没想过，自己竟然会与赤炼发生如此的亲密的关系。
　　若赤炼是女人，他还可以娶了赤炼，可惜赤炼是男人，他们做了夫妻之前所做的事情，在迹延看来这简直是尤为伦常。
　　虽然赤炼并不是迹延第一个男人，但是这种事情无论换成是谁，无论做多少次，都是不允许搬上台面，都是荒唐可耻的……
　　再加上赤炼有了意中人，而迹延本身也是有妇之夫，与结拜兄弟做出这种事情，他还有什么脸回去见张紫燕。
　　他要怎么面对他家中的妻子……
　　身为男人，却被结拜兄弟压在身下像女人一样对待，第一次是因为情况特别，而这次他还是赤裸裸的躺在赤炼的身下，就连男人自己都觉得荒唐。
　　迹延清晰的感觉到，赤炼的气息靠近了，他本想说些什么，但当他看到赤炼那张精致的脸时，他却欲言又止了。
　　如今事情都到了如此地步，他说什么都无济于事，他只有接纳赤炼的欲望，赤炼也感觉到男人身体的变化，他双手搂住了男人的背，让男人背不至于靠在冰冷的墙上，赤炼的进入越发的顺畅，那深深浅浅的刺探，不停的撩拨着迹延的敏感点，迹延微微动了动双腿，嘴里发出“呜咽”的响声。
　　因此两人相连的地方那因抽插而发出的淫靡的湿润声，湿哒哒的，热黏黏的……
　　赤炼的欲望在推进男人的体内时，男人后穴传来的那清晰的触感，使得男人气息不稳的抽气，那炙热的地方接纳的赤炼的欲望的侵入，那种感觉让男人有些控制不住自己的情绪，赤炼每一次都顶到他的敏感的地方，随着那不断的抽插那灼白的热液顺着男人的穴口溢出，男人的眼神有所动荡，心中难免有些不安，他往日的平静在赤炼的面前荡然无存。
　　很热……
　　很烫……
　　那滚烫的硬器带给他的不仅仅的是当前眼下的冲击，还有心灵上的冲撞，迹延被抱着，被吻着，被抚摸着，他可以感觉到赤炼每一个动作，他被赤炼吻得喘不过气，双唇也已经酸软无力，那鼻息间的气息满是赤炼的味道。
　　“赤兄弟……”
　　迹延低声的唤着赤炼的名，他只是单纯的叫赤炼的名字，他的手指收紧，抓紧了赤炼的手臂，仿佛在提醒赤炼慢一些。
　　这比什么都来得有效……
　　赤炼的动作虽然在继续，但那捅入的力道明显放轻了，他缓缓的抽从，重重地抵入，他托起男人的双臀缓缓的挤压，而男人却依旧保持着一只腿被压住在胸前，一只腿随意搭在赤炼的腿上的姿势，接着就结拜兄弟的侵占与掠夺。
　　侵犯……
　　爱抚……
　　这是多么矛盾温柔……
　　这个充满淫乱色欲的夜晚，让男人记忆深刻，赤炼低下头含着他的双唇，舌尖挑逗着他的舌头，那湿滑的触感使敏感的男人，时而发出细微的呻吟，与诱人的喘息。
　　男人衣衫凌乱的敞开，裤子被扔在床边，几近赤裸躺在他的身下，男人的目光却总是那么温和，让赤炼也忍不住对他温柔了几分，看着男人赤裸的身体，顺从的模样，赤炼多少都有些满足，再加上男人随他纵欲一夜，他更是深刻体会到男人身体的美妙，若是女人绝对不可能让他这么放肆的做一夜，只有精壮的男人还能承受它的所求。
　　也许男人承受的无论是身体还是心里都要更多……
　　窗外的天色已开始泛白，院子里传来鸡鸣的声音，男人已经被疲惫的躺在床上，而释放欲望的赤炼把疲倦的男人搂在怀里，男人闭着双眸感觉到赤炼在吻他的唇，唇舌交缠间，男人的呼吸很轻，这温和的吻让男人心跳不太正常。
　　唇间的温度温暖了赤炼的双唇，那原本湿凉的舌尖也在缠绵之下变得温热，那温和的亲吻使迹延有些迷茫，如此轻柔的动作仿佛在吻恋人，他将眼皮拉开一条缝隙，他看赤炼精致的侧脸，以及赤炼那微眯起的迷人双眸。
　　那深邃的眸子里透着几分柔光，男人为吻得无法脱身，最后他靠在赤炼的身边沉沉的睡去……
　　这荒唐的一夜缠绵之后，接下来的三日他们这个僻静的小村庄里度过，这间小客栈的服务很周到，为了让焱凤儿好好养伤，赤炼每日都和男人睡一起，柴房里到是住得下，男人总觉得屈就了赤炼。
　　但赤炼却似乎极其的乐意，男人不知赤炼心底打的算盘，赤炼每晚都要对他搂搂抱抱，男人从期初的不适，到如今的习惯，自从那日与赤炼做了之后，第二日赤炼就对男人表态了，表示对男人是真的，男人当然挪不过赤炼，就相信了赤炼的话，虽然知道是错，但他也无法阻拦。
　　每当，迹延在面对焱凤儿的时候，他都会有几分回避，迹延并非两面三刀的人，他夜里与赤炼做那种事，心里已承受了不少罪恶感，若是要他白日里还要面对着焱凤儿若无其事谈话、说笑，他是万万的做不出来，所以能免则免，迹延尽量不与焱凤儿碰面，如此一来也让赤炼省心了不少。
　　他也不想赤炼为难……
　　三人在此地住了几日却一直为见到这间客栈所住的另外一位客人，迹延想若是那位客人离开，他便要了那间房。如此一来，赤炼就不会没日没夜“折腾”他了，那他也轻松许多，男人本就对情欲之事看得单薄，却未曾想过那看上去不太强壮的赤炼，那纤细的身体里会有那么强悍的爆发力，以及那令人欲仙欲死的持久力。
　　就算是向迹延这般有过功夫底子的男人，也禁不起赤炼那软暴力般的摆弄，更别说是像焱凤儿那种娇艳的女子，难怪他上次误闯房间会听到焱凤儿的哭声，就算是也被赤炼做哭好几次。
　　但是事后，赤炼都会哄他开心，迹延又是极其心软的男人，别人说好听的他都相信，尤其是赤炼跟他说话的时候，那神态，那表情，让他想避都不行，若是他不专心，赤炼就会用各种“方法”弄到男人屈服为止，两人的关系从那以后就不再单纯，但是赤炼对男人还算不错。
　　这个男人也可以感觉到，每次昨晚之后，赤炼都会替男人收拾，偶尔还把男人抱到院子里去洗澡，男人知晓赤炼很爱干净，从小又是娇生惯养的少爷，要他做到这般成都也算是不错了，因为赤炼并不像，赤炼是身娇肉贵，而男人却不同，他只是一个早年习武的粗人而已。
　　两人之间虽说是天与地的差别，但是两人的感情却不好不坏，就算是违背了常理，也能保持住现有的一切。
　　男人依旧是赤炼的好大哥，而赤炼也依然是男人的好义弟，只是两人之间多了那么一份色欲的纠缠而已。
　　不好，也不坏。
　　能每晚抱男人，对赤炼来说，这是好事。而对男人而言，却不知如何形容那份心情。每晚他都要接受结拜兄弟的疼爱，每晚他都要听赤炼在耳畔细语，每晚赤炼都要吻他，而且还吻得悱恻缠绵，难分亦难解。
　　男人从起初的迷茫与无措，渐渐的变得习惯了，虽说赤炼是他的结拜兄弟，但男人还是受不了诱惑……
　　他抗拒不了。
　　他无法挣脱。
　　赤炼就算不用妖术迷惑男人，也能用凡人的方法使男人离不开他，他在努力，他修炼到这个阶段体内的寒气发作的次数越来越平凡，他若是继续修炼再过不久，他就可以得道成仙。
　　世间的妖想要修炼成仙，比修仙的真人还困难许多，要经过几百上千年的努力，赤炼要走捷径，所以他必须不择手段，不惜一切达到自己的目的，他并不觉得有错，他对男人也说了实话。
　　他喜欢男人的身体，他想抱男人，男人能够让他放肆的拥抱，就算是男人很疲惫了，男人也不会直接拒绝他。
　　只要赤炼想要，随时都可以抱男人……

正文 第108章
　　开始的时候男人会拒绝，渐渐的他发现，男人抵抗不了他的温和的攻势，赤炼知道男人心软，他偶尔会说点好听的哄男人开心。
　　这晚。
　　赤炼硬是抱男人在后院沐浴，焱凤儿已经睡下，天色很昏暗，后院只挂着一张暗红色的灯笼，老板的孙子弄好水之后就去休息了，趁着四下无人，赤炼也就肆无忌搂着男人共浴，木桶里也能坐下两人。
　　两人衣服都放在旁边的长椅上，木桶里的热水腾着热气，那烟雾弥漫的水中倒映出一轮弯弯的明月。
　　夜里降雾，有些冷。
　　赤炼伸手搂着男人的身体，让男人那结实的背，轻轻地靠在他的胸口，他苍白的手指抚上了手背，手指轻轻的扣住男人的指缝间，他微凉的手在温水中也变得温暖了许多，男人侧过头看向赤炼。
　　赤炼轻轻地把头抵在他的头上：“迹大哥，这么了？”
　　“今晚的月色很美，我在想紫燕他们现下情况，不知那边如何……”男人低着头，简单地说了几句，便不再说话。
　　赤炼那深邃的眼湖里却一片平静，他不喜欢男人娶回来的那个女人，但他还是温和的表示：“张府上下那么多人，不会出差错的，放心。”
　　男人还想说完，刚准备开口，就被赤炼含住了双唇，那水雾有些迷眼，上看去男人的眼中迷离又湿润。
　　很诱人……
　　赤炼的脸很好看，他的双眸狭长眼底总是透着深软绵长的光芒，他浓密的睫毛掩住了眸光，他那尖尖的下巴，轻轻地动了动，他抿着男人的舌尖，像在品尝食物，男人感觉到赤炼的鼻尖抵在他的侧脸上，赤炼拉起男人的手，让男人那湿热的手心贴上了他白嫩又精致的侧脸。
　　水雾弥漫间，两人唇舌纠缠。
　　此时――
　　院子外传来一阵奇怪的响声，打断了两人的吻……
　　两人的吻还未来得及分开，男人眼角的余光就瞄到，一个白色的身影闪进了院子里，稳稳地站定在院里。
　　那白色的衣衫，银色的长发，手中的法杖，以及那精美绝伦的银色袈裟，无一是说明他的身份……
　　对方那俊美的脸上，闪过几丝诧异又厌恶的神情……
　　男人推开了赤炼，尴尬地朝向那方看去：“佛……佛降……”他本知佛降对他有些误会，如今看到佛降那厌恶的眼神，与那不屑的神态，他更是自行惭愧。
　　男人和赤炼亲嘴，都被佛降看在眼里，男人显得尴尬不已，而赤炼却处之泰然，根本没把佛降放在眼里，若是打起来，两人也分不出高下，只是此时，佛降和赤炼都没动手的意思。
　　“这不是赤公子吗，我们真是有缘，走到哪儿都能遇到，呵呵。”佛降冷笑的一声，那凌厉的目光射向了赤炼。
　　赤炼到是漫不经心，他眼底平静，嘴角闪过朝笑：“那是，自从那日丰名城一回，我还没来得及谢谢你替我们赶走水行尸。”
　　“你们？”佛降的目光落在男人的身上，莫非那日夜里在赤炼房的人竟是迹延？
　　很快佛降就正式了他心中的想法，男人刻意回避他探究的视线，那如此一说便是再明显不过了，那日赤炼房里的人，必定是迹延这个男人。
　　佛降皱眉，却听到赤炼缓声的表示：“那晚迹大哥担心我害怕，便与我同房休息，不过幸亏有你出现，即使击退了那些”
　　“不必客气。”
　　佛降哼了一声，满是不屑。
　　赤炼的双手搭在浴桶上，那修长的手指抚摸着男人的背，他的眼眸平静的注视着佛降：“那日你走得匆忙，我也没机会答谢你，如今此地一无酒家，二无美女，改日我再请你喝酒。”赤炼嘴角含着几丝笑意，他眼底却是一片冰凉。
　　佛降到是没理会赤炼，他始终都盯着那微垂着头的男人，男人也不好意思抬头看他。
　　“迹大叔，你怎会在此？”佛降打量着男人，刚才的一切他都看到了，不过这是男人的私事，他管不了，只是没想到男人会和蛇妖混在一起。
　　男人这才抬起头看向佛降，触及对方那凌厉的目光他也没有闪避：“我与我结拜兄弟一同去南方，与紫燕他们汇合，我担心赤炼在路上出事，所以那日便则反回来接他，所以……所以……”男人说不下去了，所以之后才会发生哪些事情。
　　想必佛降已知晓了，男人也没有再继续说下去。
　　佛降若有若无的应了一声，便转身进了客栈，那老板的孙子听到动静立刻就迎了出来：“客观您回来了，您的房间已经收拾好了，您去歇着吧。”
　　佛降扔了银子给他，便头也不回的上楼去了，老板的孙子见赤炼和迹延在洗澡，急忙解释了一番，两人这才得知，佛降就是之前占用了房间的人，只是今日才从外归来，但男人始终都觉得赤炼与佛降之间，似乎没那么简单。
　　楼上在烛光亮起之后，赤炼才缓缓地抱紧了心神不定的男人，感觉到赤炼的发丝贴在他的身上，赤炼的气息在他的颈间徘徊。
　　洗完澡之后。
　　男人先让赤炼回房休息了，男人搬桶倒掉了里面水，他正准备回房，就看到一身白衣的佛降站在院子里，男人放下了手里的工作。
　　“你怎么……”你怎么下来了……
　　佛降走近了男人几步，他看了一眼柴房，询问男人：“刚才那个人，是你什么人？你们很熟悉吗？还一起共浴。”他的声音不冷不热，像是询问，又像是质问。
　　男人擦了擦手，老实的回答：“赤炼是我结拜兄弟，他比年长，他叫我迹大哥，我初到丰名城的时候，救过他，之后便……”
　　“明白了。”佛降点点头，看来迹延这个男人还不知道赤炼是蛇妖，那蛇妖发力高强，能难嗅出他身上的妖气。
　　而男人也从佛降的口中得知，佛降那日对付完“水行尸”之后，便离开了丰名城，到此地来等蛇妖出现，可是至今未等到蛇妖。
　　佛降也不打算告诉迹延真相，按照现下的情况看来，迹延不一定会相信他，他也没有与蛇妖再这种情况下斗法的兴致。
　　“迹大叔，你刚才说你们这是要去南方，不知我可结伴上路，我此次也打算去南方看看，若是能抓住那蛇妖便是最好。”
　　“当然好。”迹延点头，“如此一来，我们在路上也有个照应，若是遇上妖孽，还请你多多帮忙。”他很客气，若路上有高人相助，那便节省许多时间。
　　佛降的目光在男人微笑的脸上停留了几秒，便对男人说：“这客栈里，有妖气。”
　　“那是……”迹延有些紧张的解释，佛降静静地看着他，男人拦住正要上楼的佛降，“我老实告诉你好了，赤兄弟的爱人，其实是一只火鸟精，她修炼成了人型，前些日子对付水行尸的时候受了伤，正在楼上休息。”
　　“……”佛降未出声，他冷冷地盯着男人，他到是没想到男人还如此袒护妖孽。
　　男人知晓佛降定是误会了他，为了让佛降明白他的想法，他如实说：“她虽是妖，但妖却有好妖，你若是现下改变主意不愿与我们同行，我也不拦你。”毕竟人各有志，他也不希望佛降伤害焱凤儿，以免伤了和气。
　　“谁说我不愿意，若是路上那只女妖要对你做什么，我也可以你收了她，现下你如此袒护她，我也不好干涉。”佛降尊重男人的决定，毕竟男人也算是他救命恩人，他看了男人一眼，从怀里掏出一盒东西抵给男人。
　　那冰凉的触感让男人疑惑地抬头看向他：“这是何物？”男人的声音很轻，他握着手里的盒子，小心的拿着。
　　佛降看到男人露出不解的神情，难得有耐心的解释了一句：“金疮药，你拿着吧，这药对外伤很有效。”他拢紧了男人的手，使男人的手心合拢，轻轻地握住那盒子。
　　佛降的手心很温暖，不同赤炼的冰凉，使男人敏感的收回手，男人当然知晓佛降给他药的意思，他只是没想到佛降会这么直接。
　　“多谢。”
　　男人低声的道谢，他嘴角的笑容有几分尴尬，佛降却摇头表示不必客气，之后佛降看了男人几眼，便不再多言，说了一句让男人早点休息，他便上楼去休息了，男人也收好了药膏，转身回了柴房。
　　――――――――――
　　佛降出现了
　　插花――
　　佛降：终于熬出头了？
　　迹延：……
　　赤炼：还早
　　九皇：（赶路中）
　　末桐：（酒坛子里）

正文 第109章
　　佛降那日离开丰名城之后，便来到此地，他算到蛇妖没那么快离开，便要了这里一间房，在此地等待蛇妖出现，如今蛇妖的确是出现了，可是迹延那个男人却被蛇妖迷得团团转，若是他现下出手也太打草惊蛇，而且以他现在的功力，他和赤炼也只能打成平手。
　　虽说有仇不报非君子，但君子报仇十年不晚，佛降也不着急，他时间多得很，现下清风谷不再，也没有拘束，更无师门任务，他要拿回降魔印也并非三两下就能成功，这事还得从长计议，如今知道男人与赤炼关系匪浅。
　　而且，男人似乎还不知赤炼的身份，不过，事情变得更加有趣了，佛降一方面担心男人与妖孽在一起断阳，一方面考虑到要对付蛇妖，决定与男人结伴同行，他到是不介意看着蛇妖做戏，再怎么说，他也不能看着男人被赤炼欺骗。
　　毕竟男人再怎么不堪，再怎么无知，再怎么迟钝，总是来说佛降还欠男人一个人情，他就当做是报恩好了，帮帮男人，看清赤炼的真面目……
　　想着，佛降嘴边扬起几丝轻笑，他白色的身影如幻影般消失在楼梯前。
　　夜里，一缕缕的白雾，笼罩了整个偏远的小村庄，小客栈内灯全部熄灭了，只剩下客栈外那盏暗红色的灯笼，在缓风中徐徐的飘动。
　　男人刚进屋，就躺在床上休息，赤炼的衣服垫在身下，显得床没那么硬，赤炼就躺在他身边，感觉到男人上床了，赤炼便伸出手搂住了男人，男人想拉开他的手，没想到把赤炼弄醒了，赤炼在黑暗中看男人一会儿，发现男人眼神颤抖了又颤抖，犹豫了老半天，他慢慢地伸出手，缓缓地解开了男人身前的衣带。
　　“迹大哥，外面那个人跟你说了些什么，他有没有告诉你，那他是如何击退水行尸的？”赤炼还未碰到男人，就听到男人的抽气声，男人的身体真是敏感到不行，若不是男人在性事上青涩又腼腆，他甚至怀疑男人曾经被人调教过。
　　“佛降没说那晚的事，他说明日与我们结伴同行，去南方找蛇妖算账。”
　　“你答应他了？”赤炼垂着眼问男人，他一边等待男人的回答，一边用手指挑开了男人的衣襟，潮湿的空气刺激在男人的肌肤，使男人不安的动了动。
　　“嗯。”
　　男人的确是答应了佛降，为了不让赤炼有所顾虑，男人点头答应了赤炼，并告知赤炼他已将焱凤儿的情况告诉了佛降。
　　佛降是不会对焱凤儿不利的，男人也想让赤炼安心，只是男人的这种举动反倒让赤炼觉得有些奇怪，赤炼也并不知道男人是出于何等心态，如此的帮他，不但让他抱，还这么为他着想，不过这样的男人却使赤炼对他加倍的温柔。
　　“凤儿的伤好了，明日我们就可以上路了，这些日子委屈你了，要你睡柴房。”赤炼的声音很柔缓，他的语气自然，声线却十分的悦耳，“等到了南方，你跟我一起住，可好？”他苍白的手指抚上了男人蜜色的肌肤，空气中那颤抖乳尖被他捏在手里，缓缓的磨擦。
　　“不碍事。”男人轻轻地低垂着头，表示在南方已经有住所了，“我是张府的姑爷，必定要与妻子同住，赤兄……”
　　男人的话还未讲完，赤炼便低头含住了男人的乳尖，男人闭紧了双唇，阻止了呻吟从口中泄出，赤炼的舌头缓缓的磨擦的男人逐渐变得坚挺的乳粒，而男人感觉到胸前那一点，被赤炼那湿凉的口腔包裹着，那细小的颗粒在舔弄下逐渐的发热发涨。
　　男人的手，抓紧了赤炼的手臂上的衣服，他拽在手里紧了又紧，赤炼的舌头在他胸前舔来舔去，轻轻地拨弄着他的发涨的乳尖。
　　赤炼抬起头，目光幽静地看向男人：“迹大哥，你感觉如何？舒服吗？”他一边询问男人感受，一边抚摸着男人身上的敏感处。
　　其实赤炼并不喜欢这么普通的玩法，看到男人未回答他，他不强迫男人，他重新低下头去玩弄男人胸前的乳粒，含着，抿着，吮吸着……
　　直到男人忍不住抓紧了他的衣服，发出轻微的呻吟，赤炼含紧了男人的胸前的乳颗，舌头围绕那细细的坚挺缓缓的打转，暧昧的挑逗，吮吸时发出淫靡的响声，那声音与那触感使男人脸红心跳，赤炼的手掌在男人那颤抖的身体上来回的抚摸。
　　那“吱吱”的吮吸声，使男人为难地低下头，正好看到赤炼的舌尖缠绕着他乳尖的细细磨擦的样子，那场面让男人热血膨胀，他胸前的那饱满的乳粒，被吸得泛红发涨……
　　这夜赤炼也没抱男人，就含着男人的乳尖，第二天早上男人穿衣服的时候，两边的乳粒都被磨擦得发痛，看来赤炼是很缺乏母爱，所以才会吸他的那里的，男人就这样认为了……
　　很无奈。
　　这日清晨，四人整理好东西就上路了，焱凤儿起初对佛降颇为顾虑，但赤炼在她耳边说了几句，她便对佛降放松了警惕，气氛这才缓和了许多，而佛降从上路至今，都不搭理赤炼和焱凤儿，他只会和男人讲话，不屑于妖孽交谈。
　　四人途径的路上都了无人烟，为了能够尽快的抵达南方，他们选择走近路，事先男人也不知，以后近路就是捷径，比原路近一点，也从未想过会有何危险，直到入夜之后，佛降才镇定的告诉男人，他带他们走的这条路要经过骑龙山白骨窟，才能走到最近的城。
　　话说，这骑龙山，是大有来头，迹延曾经还是青山的时候，就听长辈们提起过这骑龙山中阴气极重，传说中青天尊屠杀孽龙便在此地。
　　山上曾经是块繁华圣地，但是在很多年前遭遇劫难，山中白骨无数，很多人上山都未出来过，传说中山中有龙丹至宝，却无人触及那阴森之地。
　　不过传说归传说，迹延最担心的还是安全问题，若是为了走捷径而丧命那便不值得，但如今想往回走也是不可能了。
　　夜里佛降让几人在树林里休息，但满地的草，连块石头都没有，根本就不能做，这草里很多蛇，迹延伸腿踢走了好几根蛇。
　　佛降却若无其事地站旁边，他脚下凝结出了佛印，那些蛇都不敢靠近他，这一路上焱凤儿的脚下也凝结出红印，抱着她和赤炼，而迹延却只能小心翼翼地注意着地上的蛇，但是很奇怪，那些蛇，似乎都不怎么靠近他。
　　佛降很快就发现了，他若有所失地看向赤炼，而赤炼却笑得意味深长，他深邃的双眸盯着埋头探路的男人。
　　只有赤炼知道，那些蛇，是嗅到男人身上有他的气息，那些蛇，才不敢靠近男人。在男人的记忆中他曾经养过蛇，所以男人也不怕蛇，他担心那些蛇吓着赤炼和焱凤儿，他用树枝把附近的蛇拨开，当然男人的动作很巧妙，蛇也不会攻击他。
　　“你不怕蛇？”赤炼眼里含着笑，他一边观察着男人的动作，一边询问男人此刻的感受，“普通人都会害怕蛇。”
　　“我是男人。”迹延有些埋怨地看向赤炼，赤炼似乎把他想得太没用了，他是男人，当然不害怕，而且他以前还养过蛇。
　　他是男人……
　　所以他不拍蛇……
　　赤炼到是记住了男人话，他嘴角的笑意加深了些许，男人并没有看到赤炼脸上的笑容，他几步走到佛降身边，问了一下佛降前方的情况，在确定完全后，才敢走。
　　佛降抓住男人的手臂，那男人拉向了身边，男人正疑惑地想开口，却看到佛降那凌厉的双眸盯着他：“再安全也要有个保护罩，你就如此进去，若是被阴气侵入也就罢了，若是被冤鬼附体那就麻烦了。”佛降的手指箍紧了男人的手臂。
　　迹延吃痛……
　　佛降并无别的意思，男人也明白佛降也不可能占他便宜，男人刚踩入佛印中，身上就传来剧痛，一股黑气从男人体内溢出。
　　“为何会如此？”男人满头大汗地抓紧了佛降的衣服，身上的疼痛使得男人几乎无法支撑，佛降的手心扶着男人的背心，一阵阵的黑气从男人身体里溢出。
　　“一会儿就好了，你放松，别担心。”佛降难得有耐性安慰男人，若是换了别人，他才懒得解释，“你体内有污秽之气。”
　　男人痛苦地皱起了眉头，赤炼默不作声的盯着两人，他当然知道佛降是在替男人逼出体内的污气……

正文 第110章
　　焱凤儿想开口说话，却被赤炼冷冷的目光盯得闭上了嘴，赤炼双眸冷然地看向两人，他眼眸中满是深幽的目光。
　　看到男人紧紧地抓住佛降衣襟的手，赤炼不禁皱起了眉头，他不喜欢男人与佛降太接近，但此时，他也无法出手阻止。
　　男人空中泄出了呻吟，他脸颊上有汗水，佛降的法杖发出轻响声，男人靠着佛降，无力席卷了全身，佛降将男人体内的污气逼出来之后，男人已经完全的虚脱了，赤炼扶住了男人，佛降的法杖背在身后，在众人都惊讶之时，他面无表情的把男人背在了背上。
　　男人无力地靠在他：“你这又是做什么？”男人的声音很乏力，听上去很吃力，男人的额头上渗出了细细的汗水。
　　“放他下来。”赤炼缓声的开口了，由于男人垂着眼帘，没有看到赤炼眼中的怒意，从赤炼声音完全听不出他此刻真正的情绪。
　　他在警告佛降……
　　“赤公子，真是会说笑，吾若是放下迹大叔，那谁来陪他继续走。”佛降上下打量着赤炼的身形，他极其嘲讽的轻笑了出声，“难道要劳烦你这位‘弱不禁风’的公子哥，还背迹大叔，到时候可别走几步就喊累。”
　　佛降还么不说开口，开口呛死人，赤炼被他堵得无话可说，赤炼并非佛降讽刺的那样弱不禁风，只是佛降为了打击他的气势，才如此敢言而已。
　　为了不让赤炼担心，男人虚弱的笑了：“赤兄弟，你不用担心我，我没事……”
　　“废话少说，此地不宜久留，你们最好也跟着吾走。”佛降背着男人走进了树林，他脚下的佛印在缓缓的旋转，若是此时赤炼想偷袭，没伤不了他。
　　不过。
　　偷袭这种事，赤炼并不喜欢，很快他便与焱凤儿更上了佛降，而男人靠在佛降，感觉到佛降传来的背心传来的温度，以及那银发间淡淡的香气，竟让男人觉得很亲切，迹延双手无力地搂着佛降的脖子，他还是第一次被人这么背着……
　　很奇怪。
　　但这种感觉也很新鲜，男人并不讨厌如此的感觉。
　　佛降背着男人走了不知多久，但却一直为听到他说累，赤炼与焱凤儿也都一直跟随着，好几次赤炼都想留意到男人皱眉，他想与男人交谈，但佛降似乎故意拉开他们的距离，让两人无法靠近。终于，四人找了一件破庙落脚，今日四人注定要在此荒凉之地歇息。
　　佛降不慌不忙地将男人背进了破庙，就仿佛走进自家一样大摇大摆，而此处常年都无人，这间庙子又老又破旧，东西也凌乱的倒戈，地上长满了杂草，屋梁上接满了蜘蛛网，看上去简陋又阴森。
　　四人在破庙里休息。
　　男人还是很虚弱，若是佛降今日不把他体内的污气逼出来，那日后会越积越多，始终对男人的身体没好处。
　　“吃了它。”佛降从怀里拿出一个小瓶子，塞了一颗药丸在男人的嘴里，男人猝不及防的将药丸吞了下去。
　　焱凤儿轻轻挥动衣袖，破庙中心的空地上，燃起了一把火焰，四人围坐在火堆前休息，如今男人无力根本无法出去寻找食物，而赤炼身娇肉贵更加不可能，男人看了佛降几眼，想开口求助，但佛降却没理会男人直径出了庙子。
　　但他似乎想到了什么，转身提醒男人以及赤炼：“别乱走动，附近有妖怪出没。”他的眸子永远透着几丝傲气，让人摸不透。
　　佛家弟子很少有如此凌厉的傲气，佛降算是清风谷的一个特例……
　　那白色的身影渐渐的融入了夜色中，焱凤儿也出去找吃的，她的伤势好了，对付其他妖怪根本就不成问题，男人也并没多余的担忧，反倒是赤炼，整天都闷闷不乐地看着男人，反倒让男人有些担忧。
　　赤兄弟，是不是厌恶他……
　　男人靠坐在地上，他连抬头都力气都没有，看到赤炼那精致的鞋尖出来在他眼前，他努力地抬起头，使自己显得没那么虚弱。
　　“赤兄弟，你怎么了？”男人问。
　　“没事。”赤炼坐到男人身边，双手搂紧了男人，“你说佛降会不会就这么走了？他把我们带到这种地方来，分明是想吓唬我们。”
　　“他不会走的。”
　　虽然男人不太了解佛降，但他知晓佛降是一个负责的人，绝对不会撒手走人的，赤炼搂着男人，他的视线越过男人的肩头看向庙外。
　　男人感觉到赤炼搂紧了他，四周的空气似乎变冷了，身前的火焰也什么气力压小了几分，男人瞬间感觉到背部一阵逼人的寒气，让他止不住的颤抖。
　　有妖孽……
　　男人背对着门外，看到此刻的场景，赤炼把他搂得紧紧地，不让男人看些东西，一群穿得花花绿绿的小鬼，嘻嘻哈哈的过路，这里阴气很重，就算不开天眼，也能看到妖魔鬼怪。
　　“外面是否有妖怪？”
　　“没有妖怪。”赤炼抚摸着男人的背，那是温度让他的手指紧紧地与男人的肌肤粘在一起，“放心，没事，只有几只老鼠。”
　　“嗯。”
　　男人应了一声，他眉宇间满是堪忧，他眼中弥漫着不明的神采，他没有反驳赤炼的话，他靠着赤炼的肩膀就睡着了。
　　等他再次醒来的时候，破庙已收拾干净了，男人到是觉得焱凤儿有贤妻良母的潜力，他哪里知道是赤炼法术变的，佛降烤了一只野鸡，递给焱凤儿让她分了。
　　焱凤儿看到同类被烤熟，哪里还有心情吃得下去，佛降却故作为难地皱起眉头：“吾差点忘了，焱姑娘也是只鸡，同属属鸟类，吾真是不应该让你吃同类。”
　　“你！”焱凤儿气得满脸通红，那娇美的脸上粉扑动人，她把烤好的鸡递给了迹延，“迹大哥，你吃吧，你身体虚，需要进补，我还不饿。”
　　“谢谢。”
　　在迹延再三推托都无法拒绝掉的情况下，他也只好接受了，他分给了佛降和赤炼一人一只鸡腿，而焱凤儿却始终都不吃，只吃了一点野果。
　　男人是普通人，没有法术护体。其实他的肚子，早就饿得呱呱叫了，只是不想耽搁大家的形成而没有直言而已。
　　“迹大哥……”
　　“迹大叔……”
　　佛降和赤炼同时出声叫男人，与此同时，两人不约而同的将手帕递给男人，男人温顺地接过两人的手帕，自然的缓解了这尴尬的局面。
　　佛降本不想递给男人东西擦嘴的，他本是爱多管闲事的人，若非他里入不得沙子，他根本就不会递手帕给男人，只是他没想到，赤炼那只蛇妖竟会对他“恩人”这般“体贴”，在佛降的眼中妖孽对待凡人，除了利用就是伤害。
　　深夜时分。
　　佛降还未盘膝坐在火堆前，赤炼搂着男人，让男人靠在他的肩膀休息，男人吃了佛降给的药，现下已恢复得差不多了。
　　“赤兄弟你还是早些休息吧，明日还要赶路。”男人直立起身子，脸上的神情有些担忧，他转向对佛降说，“我有话要跟你说，劳烦你跟我出来一下。”
　　“迹大哥，我跟你一起去，夜里如此危险，你们就此出去，若是遇上妖魔鬼怪，那就麻烦了。”赤炼苍白的手指抓住男人的衣袖，他很冷，夜里没有男人的体温，他很不舒服，若是要他当着男人的面去抱焱凤儿，那男人以后必定会拒绝他的。
　　赤炼也跟着男人起身，却遭到男人的拒绝：“赤兄弟，你留在这里比较安全，我和佛降去探探路，你跟着不太方便。”
　　赤炼抿着双唇，他还想解释，佛降却轻笑着打断了赤炼：“赤公子，你身娇肉贵不便与吾们同行，若是碰上女妖，吾可没功夫招呼你。你就在这里碰焱姑娘便是，吾与迹大叔去去就回。”他字里行间从满了傲气与强势。
　　“赤兄弟，你就留下吧。”迹延为难地看向赤炼，他不希望赤炼有何闪失，“你留在此地，焱姑娘可以照顾你，她的法术不算低，保护你绝对不成问题。”只要不是遇到前些日子里那种妖孽围剿事件，那便不成问题。
　　在男人的劝说下，赤炼同意留下，他也不想为难男人，毕竟男人也是为他好，男人不知他的身份，也难怪男人会紧张，男人对谁都很好，当然也包括了赤炼，安顿好赤炼之后，男人才与佛降出去探路，路上男人走得很慢。
　　佛降并未催促，两人在四周转了两圈，佛降也未发现妖气，顶多就是阴气旺盛，这也算正常，两人刚回到破庙前，就听到里面传来赤炼的声音……

正文 第111章
　　“大师，你少在此地妖言惑众，我们若是妖孽，那你又是什么，这夜半无人你独自出现在这荒山野地，你岂不也是妖孽。”
　　“施主此言差矣，老衲奉命看守骑龙山，今日有客人到此，我便前来欢迎。”那打扮朴实的老和尚，手做佛祭，满脸慈祥之态，“施主是否是妖孽，并不重要，众生皆平等，望请施主回头是岸，因果自有报应，若是施主不爱听，便当我今日未说过。”
　　迹延上前好言相劝，赤炼也未在出声，交谈之下得知，这老和尚是守山的，这才是入口而已，还未靠近白骨窟不算危险，附近虽有阴气，但比起白骨窟还弱许多，佛降一言不发地站在一旁听着老和尚说话，男人时不时询问几句山中的情况，而赤炼也默不作声的听着，没有干扰男人与老和尚的交谈，而此时，男人留意到庙子里的焱凤儿醒了。
　　赤炼转身进了庙内，男人没出声，他眼神荡漾了一下，很快又稳定了下来，他认真的对大师说：“大师，刚才你为何说我义弟是妖孽？”
　　佛降正准备离开，听到男人问老和尚这个问题，他又停下脚步，悄无声息地转过头，看向男人……
　　只听，老和尚说……
　　“他是人，是妖，施主你比我更清楚，又何必再追问。”
　　“……”迹延的喉头轻轻的蠢动。
　　“施主的义弟生性薄情，将来必定六亲不认，只贪霸业。”老和尚句句实话，字字都敲在迹延的心上，半响后，那老和尚提醒迹延，“施主你命中注定有此一劫，他为其而生，也必定为其而死。”
　　“……”
　　“老衲之言施主你信则有，不信则无。”
　　“……”男人认真的听着，没有打断老和尚的话。
　　“你也不必将此事放在心中，一切随缘，不必强求。”老和尚隐逸的警告了迹延一番，便离开了破庙，男人对此也并无太在意。
　　老和尚让他们明日必须离开骑龙山，如若不然，老和尚也救不了他们，若是进入一日内未出山，那便永远无法出来。
　　那老和尚也是施行义务将丑话说在前面，若不停，也没办法，只能听天由命，一切都属天意。
　　佛降静静地站在一旁，安静地注视了男人犹豫的神情，在他看来男人很平凡，但却有那么一点点的伟大，佛降在鄙视男人软弱的同时，又佩服男人勇气可嘉，这是如此矛盾的情愫，使得佛降那原本止水般的心情，被撩得有些烦乱。
　　迹延这个男人，有些奇怪，命脉奇特，而且还和蛇妖结拜，更把必身的修为传给他，但却一句怨言都没有，他原本因为男人好色，又贪得无厌，但相处下来的感觉却截然不同，男人甚至可以说是……很温柔……很体贴……
　　佛降看着男人进了破庙。
　　男人刚进去，赤炼就堵在男人面前，赤炼的脸色被红光照得鲜活起来：“刚才那个老和尚跟你说了些什么？”
　　“……”
　　赤炼抓住男人的手臂，低声的询问：“他说我是妖孽，你真的会相信他吗？”
　　“我……”
　　赤炼没有再追问，他在等待男人给他回答，两人的目光触及，赤炼狭长的双眸幽静得可怕，而迹延的身影不安的颤动着。
　　男人的意识，没有赤炼的坚定……
　　但是，男人却说――
　　“没有。”男人语气很温柔，他给赤炼一个满意的答复，“我没相信他，只要你说不是，那就不是，你是我的结拜兄弟，我相信你不会骗我的。”
　　他的声音不太稳定，显得有些薄弱，但这句话却像是发誓一般，认真，严肃，稳重中却透着无限的温柔与和顺。
　　赤炼脸上露出笑容，他搂住迹延的肩膀，将迹延拉入了怀里：“迹大哥，今晚我们睡一起好了，这样比较暖和。”他的双唇贴在男人的耳边暧昧的私语。
　　男人的脸，红了……
　　那夜男人还是被赤炼搂着睡的，佛降仿佛什么都没看见，盘膝坐了一夜，而焱凤儿整夜都未合眼，心心念念的心上人却搂着一个男人，这成何体统，做为赤炼身边的人她也是敢怒不敢言，而男人推了赤炼好几次，赤炼搂着他不放，他也拿赤炼没办法。
　　只是这夜赤炼也只是抱着他睡觉而已，没有丝毫的不规矩，男人也就放心了不少。
　　隔日。
　　四人还是决定往前走，现下返回那定是不可能，迹延的体力也完全的恢复，污浊的气息没了，他更加的轻松，佛降这一路来都太说话，更加不爱搭理赤炼和焱凤儿，白日总是过得很快，而风寒露重的夜晚却十分的阴冷与漫长。
　　刚入夜。
　　四人就进了白骨窟，只要穿过这个山洞，可以节约两天的时间提前抵达，临近的小城，佛降和赤炼手里拿着火把，佛降负责引路，焱凤儿负责走最后，若是迹延法力尚在，他也不会让焱凤儿冒险，现下情况危机，他与赤炼都无法术，所以才如此决定，当然焱凤儿到是很坦诚的接受了提议。
　　在洞里很潮湿，地上很多白骨与蛇，佛降朝地上挥了几下袖子，他的动作很快，快得几乎看不清他是如何出手的，只看到几道佛光闪过，那些蛇避之不及的退开了。
　　“前面有个岔路口，到底应该走哪一边？”赤炼停下脚步，用火把照亮了地面，地上一堆堆的白骨煞是恐怖。
　　“走左边。”
　　佛降毫不犹豫的给出了答应，男人跟随在他身后随他前行，洞中空气湿冷，使得男人不由自主的咳嗽了几声。
　　路上有佛降的佛罩保护，几人很快就出了白骨窟，若不是佛降懂得一些奇门遁甲术，他们不会如此之快走出那迷宫般的石窟，困死在石窟里的人都变成了白骨，他们还算走得快，一天的时间就出了山，但男人却觉得这一路顺利得过了头。
　　入城之后，四人找见客栈落脚，吃饭的时候，男人察觉到焱凤儿的脸色越来越惨白，还时不时的喘着大气，男人皱着眉头走到掌柜身边，给了掌柜一些银子，让掌柜把客栈里的人都弄走，佛降默不作声地盯着男人，而赤炼满脸冷色的看向焱凤儿。
　　很快客栈被清空，男人若无其事对赤炼说：“赤兄弟你过来一下，我有事情要跟你说。”男人说完与佛降交换了眼神，佛降不动声色的喝了一口酒。
　　赤炼刚想起身走，焱凤儿却抓住了赤炼的手：“去哪里？”她说话的声音很诡异，仿佛是从深喉里发出的悲鸣。
　　男人很紧张，但赤炼却冷静地抚开焱凤儿的手：“我和迹大哥去点菜，我很快就回来。”他从容的站起身，走向男人。
　　男人把赤炼带到了楼上，让赤炼先回房休息，男人站在二楼，观望楼下的情况，并让小二把菜送到房间里去给赤炼。
　　赤炼从房里出来：“迹大哥发生什么事了？”
　　他正欲朝楼下看去，男人拦住了他，及时的阻止了赤炼：“赤兄弟，你先回房吧，今日赶路一天你也累了……”
　　赤炼上前那男人压在二楼的栏杆上，端菜上楼的小二看见当没看见，男人很尴尬，但赤炼却压紧了男人，他的视线越过男人的肩头，看向了楼下。
　　赤炼明知顾问：“迹大哥，你别骗我，是不是出了什么事？”他一边稳住男人的身体，一边将手伸入男人的衣服里，抚摸男人柔韧的肌肤。
　　“是……”男人犹豫了半响，还是点头，“焱姑娘可能被邪魔附体了。”
　　虽然男人感觉不到妖气，但从焱凤儿这一路以来的症状，他便觉得越发的奇怪，到了客栈之后更是说不出的诡异，现今连说话的声音都变了调。
　　他本不想让赤炼知道，担心赤炼难过，他才让赤炼回房，但却不知赤炼早知了，迟迟未出声是想看看男人的反应。
　　此时。
　　楼下传来一个声音……
　　“焱姑娘，你如此疲惫，先喝杯水。”佛降故意把水杯递到焱凤儿面前，又放远。
　　焱凤儿颤抖着手，去拿杯子，刚握住杯子就听到佛降嘲笑她：“你是在白骨窟呆久了，出来之后太兴奋，还压制不住你的邪气吧，你若是忍耐得再久一点，吾恐怕也感觉不出你的身上的泄露的邪气。”
　　对妖孽，也无需留情。
　　焱凤儿的脸色起了变化，露出了青面獠牙，身上白皙的皮肤也变成了青灰色，男人转过头就看到石妖现行的狰狞模样。
　　“赤兄弟别看，她会没事的。”迹延伸手捂住了赤炼的双眼，他想把赤炼带回房间，却被赤炼抓住了手腕。
　　男人还是把赤炼推进了房间，男人颤抖着手，锁上门不让赤炼出去，接着就听到楼下传来，妖孽深喉发出的愤怒的喉声，桌椅被弄翻，茶杯被打烂，可以想象到下面的混乱场景，佛降捉拿妖孽从来都不留情，楼下在收妖，楼上男人拦住赤炼，他不让赤炼出去。
　　他喜欢赤炼能明白，这事情可大可小。
　　男人拦在门口，直到听到外面传来惨烈的叫声，男人才打开门下楼去，赤炼跟在他身后，刚下楼就看到老板和店小二躲在桌下，客栈里凌乱不堪，桌椅都被弄翻在地，焱凤儿的衣服掉在地上，佛降站在那堆衣服前，拍了拍自己身上的灰尘，他掌心握着一枚散发着火焰般灼烈光芒的珠子。
　　“你……”
　　男人惊得失语……
　　那颗珠子是焱凤儿的内丹……
　　内丹被夺，那就意味则神行的消亡，再加上地上那一堆灰，与零散的衣物，男人万万没想到佛降会这手那么狠……

正文 第112章
　　“佛降，焱姑娘在何处？”男人颤抖的声音，小心翼翼地询问。
　　佛降抬眼看向男人，并傲气的伸手指着地上衣物：“那堆灰就焱凤儿，她被白骨窟的千年石妖附体了，神志都被吞噬，根本无法将妖孽逼出她体外。”
　　“你这什么意思？”赤炼脸色变得很难看，他来回地注视地上的衣物与佛降手中的内丹，那幽静的眼底一片寒冷，“你下手这么恨，你还算是佛门弟子？”
　　迹延极为内疚。
　　他甚至不敢看赤炼的表情……
　　佛降懒懒地轻笑了起来，那声音里透着几丝漫不经心的得意：“赤公子，吾可没说我是佛门弟子，吾是清风谷的弟子，吾只是修炼的佛家心法，你可要搞清楚，吾可不是不吃肉的和尚。”
　　的确……
　　佛降不是和尚，而且男人也从未看过佛降不吃肉，甚至佛降说话的方式与办事的宗旨都相当另类，向来都清风素雅的清风谷出了佛降这号人物，其实也算是一个特别。
　　“……”赤炼抿着双唇，脸色难看到极点。
　　“赤公子，你不必动气，焱凤儿是妖，他现在虽然未害你，但不代表以后她不会害你。”佛降拂去了身上的灰尘，他意味深长的表示，“妖孽始终有邪性，吾师父教导吾，对妖孽无需手下留情，今日我也算替你除了后患。”他一边对赤炼说着，一边把焱凤儿的那颗内丹递给了男人。
　　男人的手指在颤抖，他未想到事情会演变成这样，他不知晓应该如何面对赤炼，他紧张得不知如何是好，佛降丢给男人一个烂摊子就独自上楼了，临走的时候还吩咐躲在桌下小二给他打桶热水上去，末了还别有意味地瞧了男人几眼。
　　迹延皱起眉头，他颤抖着不知如何解释：“赤兄弟，我……我不知佛降会……”男人欲言又止，他不知如何面对赤炼，他更加不敢看此时赤炼的表情。
　　他不知佛降会做得这么绝……
　　赤炼诡异的冷静，他没有责怪男人，但却未对男人说一个字，男人担心赤炼出问题，他把赤炼送回了房间，并内疚的对赤炼说了抱歉，他也没脸再留下，他想让赤炼冷静一下，想必现下赤炼也不想看到他，但赤炼一言不发的抓紧了男人的衣袖不让男人走。
　　都是你……
　　都是你……
　　男人最害怕就是听到赤炼说这句话，他并不是故意的，世事难料，他也不想弄成如此地步，是他对不起赤炼，就算不是他亲手杀了焱凤儿，那他也有责任，那满腹的内疚感压得迹延喘不过气，他很难过，也很难受。
　　他闭上眼睛，他以为赤炼会责备他，但赤炼不但没骂他，反而伸手将他搂在怀里，男人很紧张，但在这复杂时刻，他却不敢说话。
　　“迹大哥，凤儿没了……”赤炼的声音不痛不痒，男人却将他的平静，理解成隐藏的痛苦，只听赤炼在他耳边说，“你不可以离开我，我现在不能没有你。”
　　焱凤儿死了，也就以为是佛降灭了赤炼的“暖炉”，他无法抵御体内的寒气。虽说焱凤儿被杀有点可惜，但向来都冷情的赤炼，对此却未感到丝毫的伤心。
　　他是蛇，他不懂世间情爱。
　　他需要的只是一个工具而已，焱凤儿他来说是一件工具，现在焱凤儿死了，他必须要有一个人代替焱凤儿，而男人便是最佳的人选，赤炼搂着男人不肯放手。
　　而此时，就连赤炼他自己，也都分不清是自己是出于何等心情，何等目的……
　　他究竟是利用男人，还是想找个借口把男人留在身边，连向来精明的赤炼都将此定义给模糊了。
　　“迹大哥，你答应我。”赤炼双手抱紧了男人，他的头方在男人的肩头，以至于男人看不到他此刻的表情。
　　迹延不忍心看到赤炼“痛不欲生”的样子，他点头答应了赤炼，并缓缓地环抱住赤炼的身体，男人觉得失去爱人的赤炼，应该需要一些温暖，他这个做大哥对焱凤儿的死也有点责任，男人内疚，男人自责，男人觉得对不起赤炼。
　　赤炼侧着头，暗影笼罩了精致的脸颊，看不清楚他的表情，只能看到他嘴角那得逞的笑，他正是看准了男人心里善良。
　　因为男人相信他，不会拒绝他。
　　这夜。
　　男人并没与赤炼同床，待赤炼睡下之后，他就准备回房睡觉，在经过走廊的时候，心不在焉的男人撞倒了正上楼给佛降加热水的店小二。
　　看着店小二下楼后，男人转身去了佛降的房间，他要问清楚，为何要做得如此绝情，他明明可以不伤害焱凤儿的，为何要如此……
　　男人心中有疑惑，忘记了敲门就直接推门而入，刚进门他就看到正坐在浴桶里泡澡的佛降缓缓地睁开了眼睛。
　　“有事？”佛降漫不经心地注视着男人。
　　男人关上门，心情不好地走到桌边坐下，他满脸的焦虑与犹豫，看得佛降都不想再理他了，但此时，男人却说……
　　“你杀了焱凤儿，你知道赤炼……”
　　“吾知道。”迹延的话还未说完，就被佛降冷声的打断，“不知你今日想找吾谈什么，你如果是想说焱凤儿的事，那就不必谈了，吾觉得吾没错。”
　　“……”
　　根本无法交谈下去，佛降很独断，对男人的言辞也是不屑，若不是男人给过他功力，他可能不会这么有耐心听男人说话。
　　甚至还让迹延坐下“欣赏”他洗澡，还顺便“欣赏”他出浴，男人到是觉得没什么好避讳，毕竟都是男人也没有不好意思。
　　“我希望你下次不要再这么自作主张，我希望你能点到为止，这样对大家都有好处。”迹延真的很为难，他平静的注视着佛降，看着佛降的裸体还到是一点就不避讳。
　　佛降反倒有些不自在，这男人就这么如此盯着他，让他有些不舒服，再加上男人以前的一些作风，他更是不喜欢。
　　“迹大叔，你看着吾做什么？吾有什么好看的？”佛降心里不舒服，他越是不舒服，就越是大胆，他干脆走近一点，既然男人想看那就让他看个够好了。
　　其实此时的男人并未看他，只是想事情太出神，甚至为听到佛降的话，佛降发现男人的目光一直停留在他的身上，却又不回答他的问题。
　　他皱了一下眉，伸手捏住男人的下巴，迫使男人强抬头看向他：“迹大叔，你看得如此出神，吾身上有哪个部位吸引你吗？”
　　“我在想事情……”迹延想伸手推开佛降，却未向会碰到佛降的要害，男人仿佛触电般的收回手，尴尬的表示，“我并非故意，你……你别放在心上，你还是快去把衣服穿好吧……”男人只觉得手心在发热，他脸色平静，内心却很慌乱，连自己脸红都毫无察觉。
　　男人只觉得四周的空气仿佛攀升，就觉得好热……
　　佛降被碰到却是一点反应都没有，只是男人的反应让他很感兴趣。佛降捏紧了男人的下巴，皱到眼神慌乱的男人面前，试探的询问――
　　“你喜欢男人，对不对？”佛降的手松开了男人的下巴，他双手撑住了男人身后的桌子，使得男人整个人，都被他的双臂框在其中，想走也走不了。
　　迹延很诧异，佛降竟然认为他喜欢男人……
　　“我不……”
　　“你不什么？”佛降紧紧地逼迫男人，察觉到男人不紧眼神在闪躲，而且身体在回避他，佛降弯下腰靠近了男人，他的银发垂在男人的腿上，看到男人说不出的样子，他继续说：“你说不出来吧，吾知道你喜欢男人，你和赤炼都有龙阳之癖，吾替你杀了焱凤儿你应该高兴才对，何必做出一脸内疚的样子，如此一来，你与赤炼不更加自在。”
　　“……”男人脸色好看，他没想佛降会知道如此之多。
　　“而且……”佛降意味深长注视着男人，看到男人脸色平静，但眼神却很不安的模样，他更一步的低压了声音，对男人说，“而且你们可以想做什么，就做什么。”他还故意加重了“做”字的发音，看到男人露出有口难言的神情，他也没再继续。
　　他是赤裸裸的在调侃男人，男人当然也听出来了佛降话里的意思，紧闭着双唇的男人，不甘的开口了：“我不喜欢男人，我没有龙阳之癖，我有妻子，我很正常……”男人的声音在佛降凌厉探究的目光下变得越来越小，到最后几乎听不到的声音。
　　“你觉得你妻子美吗？”
　　“……”男人未说话。
　　“比不上赤炼吧？”
　　“……”男人还是未说话。
　　“你还说你不喜欢男人，你不喜欢男人会一直盯着吾看，你若是不喜欢男人你会脸红，你若是不喜欢男人你前些日子夜里也不会任由赤炼搂着你睡觉。”佛降伸手捏了捏男人的手臂，这动作引得男人不安的想避开他，但是避不开，佛降垂着眼冷冷地盯着男人，他眼里没有丝毫的情欲，但却抚摸着男人的手臂，“你若是不喜欢男人，你那一晚，会和那个白发男人，在张府的后院做那种事？”他的声音不高，不低，却足以让男人感觉到足够的压力。
　　那晚，在张府……
　　男人和九皇喝了合欢酒，那晚的事，难道被佛降看到了……
　　――――――――――――
　　插花――
　　佛降：可以吃肉了？
　　迹延：……
　　末桐：别趁我办事的时候，搞我的人。-。
　　赤炼：早就吃过了，哼……
　　九皇：（继续赶路）
　　先上个头盘……

正文 第113章
　　男人抬起头疑惑地看向佛降，却看到佛降嘴边含着充满傲气的笑容，他凌厉的目光仿佛要将男人看穿，似要将男人扒光一般。
　　“那天晚上……”迹延想解释，“是因为喝了酒。”但说出口的原因却尤其的可笑。
　　佛降捏住男人的下巴，让男人抬起头看向他：“赤炼迟早都会抛弃焱凤儿，吾杀了她，也为了她好，让她可以轮回。”
　　“……”
　　“迹大叔，你把功力都给我了，我也没什么好报答你。”佛降低下头，凑近了男人，发现男人脸色越来越红润，眼中含着水光，一副委屈又顽强的神态，佛降本想就此放过他，但在看到男人皱起眉头的时，他却改变了主意。
　　佛降一只手绕撑着男人身后的桌子，一只手环着男人的腰，他轻笑着表示：“那我就知恩图报的以身相许好了。”他趁着男人失神间，在男人唇上咬了一口。
　　男人对此避之不及，他双手并用地推开佛降，手腕被捏紧，男人想推开他，却推不动，两人拉扯间难免有些肢体触碰。
　　“你想做什么？你是出家人，你不应该这样做……”男人摔在地上，他不停的向后退，“你放开我，不要摸……”
　　男人的声音都变了调，从起初的诧异和震惊，到现在羞涩无奈，再加上佛降只穿着一件很薄的单衣，没有系上腰带，最重要是因为他里面什么都没穿，让男人“欣赏”他的裸体，男人想避开眼，却被佛降抓住，佛降还大方的表示，若是男人想看，那就看个够好了，他到是不介意。
　　看到男人气得双手捂住脸的样子，他把男人从地上抱了起来，男人察觉到不对，刚松开手就被佛降抱到了桌边。
　　“吾不是出家人，吾不是和尚。”佛降看到男人躲闪的样子险些被笑死，但他还是正色地用手捏住男人的下巴，吓唬他，“吾都是你的人了，你就别客气了，反正迟早我们都要圆房，不如……”他把男人压住桌上，下上打量着男人。
　　男人的腰很酸，他的双脚都离地里，他彷徨的问：“不如什么？”男人的心情很乱，到不知佛降要表达的意思。
　　在这种紧张的气氛下，他变得更加的迟钝。
　　佛降的手指磨擦着男人的下唇，男人颤动的眼神让他有些移不开眼，他本只想逗逗男人而已，让男人识趣的快点离开，但是此刻双目湿润的男人，让他想起了那晚在张府看到香艳一幕，那个时候男人衣衫不整的骑坐在九皇的身上……
　　佛降的手顺着男人的腰，摸到了男人系着的腰带，再加上脑海里想起那夜的场景，不知为何他竟觉得有些口干舌燥，他三两下就扯开了男人的衣带，让男人的衣服凌乱的敞开，那蜜色的柔韧肌肤立刻就暴露在他眼前。
　　“择日不如撞日，不如今晚我们就圆房。”佛降那富有磁性的嗓音，刺激着男人的耳膜，男人不安的闪避，佛降也没不耐烦，他捏了捏男人的腰，听到男人抽气的声音，趁着男人失神片刻，他解开男人的裤带把男人仅剩裤子扯下。
　　男人想拉住裤子，却一下把佛降的衣服给扯破了……
　　“我不是有意的，我只是想拉我的裤子。”男人手里捏着那块布，紧张地看向佛降。
　　佛降不怒反笑，他抓住男人光滑的腿，他俯身压住男人，单手摁住男人身下的桌子：“吾还以为你多正直，原来你喜欢玩这一套。”
　　“什么这一套……”
　　男人根本就听不懂佛降在说什么，男人只感觉到佛降顶开了他的双腿，因为赤炼就在隔壁房间，男人也不敢弄出太大的动静。
　　原本点到为止的佛降，脑海中总是摆脱不了那晚男人别人交缠的身影，男人迷乱的神情与低弱的身影，都徘徊在他的脑海，若是那日他听到动静不出去看看情况，也不会看到男人与九皇在后院做那种事，他站在走廊上看很久，只是两人太投入没有发现他而已，男人的呻吟以及那无奈表情与那湿润的双眸，都印在了他脑海里……
　　向来定力都很好他，居然有了反应，而此刻，男人就在他几乎全裸的在他面前，送上门的肥肉没理由不好。
　　此时。
　　烛火被熄灭房间里顿时黑暗的下来，男人感觉到下巴被人抬起，有股熟悉气息在唇边，他不敢动，却听到佛降的声音在耳边响起。
　　“吾还真是没想到，你喜欢玩欲拒还迎这一套，你过没关系，吾陪你玩。”佛降轻笑的声音透着几丝暧昧，“你就三十好几了，竟然还会脸红，真是出人意料。”
　　两人赤裸的身体贴在一起，男人感觉到佛降身上传来的体温，与赤炼的冰凉不同，佛降的体温很正常，直到男人有个滚烫的硬物抵在他的大腿上。
　　“你别过来。”男人不安的警告，但却显得毫无气势。
　　“吾都压着你了，你还让吾别过来，你不是再跟吾说笑吧？”佛降抚摸着男人的身体，他的欲望在男人挣扎的磨擦下，早就被挑起了欲火，他忍耐了又忍耐，他将滚烫的欲望抵在男人的腿间，男人整个人被佛降压桌上。
　　若是就这样进去，男人哪里会裂开的……
　　男人颤抖地想提醒佛降，但又觉得很这样会奇怪，仿佛妥协一般，他又不敢用力的挣扎，若是弄翻了桌子赤炼肯定会过来的。
　　佛降的手指埋入了男人的身体，没有经过润滑的渠道很干涩，进入很艰难，但在他手指的开拓下，直到将紧致的地方扩张，借着那撩人的月色，甚至能看到男人的秘穴，正一点一点的吞吐着他的手指，迹延撑起身体坐了起来。
　　佛降没有拦他，姿势的改变导致男人将手指吞得更深，男人难以忍受的主动张开腿，抓住佛降的手指想让他拔出来，但佛降却单手搂紧了男人腰，随着他的贴近，他的手指更加的深处碰到男人体内的凸起，他一口咬上了男人乳尖。
　　“摸两下你就湿成这样了，你的身体真敏感，刚才还很难进去，你看……”佛降搬开男人的双腿，让男人清楚地看到他那湿润的手指，“都湿了，你比吾想想中，似乎还要更饥渴。”他镇定地抬起头，看向生气的男人。
　　“你让开，快拔出来……”男人不仅仅是声音在颤抖，他整个身体都在颤抖，佛降的手指在他的体内抚摸着他敏感的肉壁。
　　佛降到是很爽快的回答了男人：“好。”并且拔出了手指，男人的身体本能的颤抖了，就在男人放松警惕准备下去的时候……
　　一个比手指还要粗，还要滚烫的东西，抵在他的身后，男人只感觉双腿被一拉，他整个人重新倒在桌上，那滚烫的炙热欲望，瞬间就没入了他体内，男人“呜咽”的呻吟了一声，佛降的欲望深埋在他体内，一次一次撞上那敏感的地方。
　　桌子都吱嘎吱嘎的移了位，男人的泛白的指尖扣紧了桌沿，他想佛降别在继续，佛降也不会回答他，只会更加用力的磨擦他的内壁，让他整个软倒在桌上，起不来……
　　桌子哐啷哐啷作响，男人只能抓紧桌沿让自己不掉下去，他滚烫的欲望在他体内进出，一下一下顶得男人说不出话，他张开嘴就吐出一连串的呻吟，他炙热的物体深入深入不断的深入，逼得他最后也只有无力的摇头。
　　“你……你会破功的……”男人嘴里挤出几个字，除了这个，男人不知应该说些什么，他只能提醒佛降别再继续，却不能像女人那样喊“不要啊”、“我好痛”、“求你放过我的吧”，就算是被做到没力，他也没有求饶。

正文 第114章
　　佛家弟子通常是要禁欲，六根清静也是基本法则，可是佛降这样做，不但没破功，而且男人竟有种他经常做这种事的错觉。
　　因为……
　　就算是被强要，男人也没有受伤，除了穴口有些肿胀之外，佛降的气息很热，男人却不讨厌，甚至他还吻到佛降身上有一股荷花般淡雅的香气……
　　佛降压住男人，男人摸到佛降的腹肌，他立刻就收回手，佛降到是觉得男人的反应很特别，他把男人整个抱了起来，男人整个人都挂在他身上，为了不掉下去，男人本能地搂紧了佛降的脖子，他的双腿也自然的夹紧了佛降的腰。
　　“你还担心吾会不会破功？”佛降的手掌捧住男人的双臀，听到男人的抽气声，他修长的五只用力揉了两下男人的双唇，男人的嘴里泄出了呻吟，而此时，佛将却毫不掩饰的表示，“吾说过，吾不是和尚，吾也从来不禁欲。”
　　他把快招架不住的男人抱到了床上，他每走一步，欲望就深入男人的体内，那炙热的内壁有紧有热，夹得他很舒服，很畅快。而此时佛降也不担心赤炼会过来，毕竟焱凤儿的内丹也够赤炼消化一阵了。
　　吾从来不禁欲……
　　佛降的话让男人摸不清门道，清风谷还有这种特例，不仅可以吃肉喝酒，还可以不用禁欲，却是修炼的佛家心法。
　　男人只是失神了片刻，整个人就被压倒在床上，佛降的欲望深入了他的体内，肉体撞击的声音回荡在耳边，佛降的发丝垂在男人胸前，弄得男人很痒，他没有吻男人，只是近在咫尺的欣赏着男人尴尬又被情欲操控的难耐神情。
　　男人的眼神在震动……
　　连下唇也在细微的颤抖……
　　男人觉得佛降很奇怪，不禁欲那还找艳鬼练习定力？
　　同时。
　　男人感觉到佛降的欲望来回的磨擦着他敏感的内壁，使得男人那原本就敏感的身体，因快感的侵入而颤抖不已。
　　男人捏紧了佛降的手臂，佛降看到男人皱着眉头，若有所思的神态大致上就知道了男人在想什么，他凑到男人耳边，轻轻地咬住了男人那敏感的耳垂……
　　男人的全身都在发热，他的面色潮红，耳朵被咬得又麻又氧，佛降很有技巧，他甚至在担心不知何时会招架不住这种挑逗，他担心自己口中泄出那羞人的呻吟，明明自己身为男人，却在被同性侵犯的时候，理智被快感占据。
　　“吾知道你在想什么，就算禁不禁欲与我练习定力没有丝毫的联系。”佛降一语道破了男人心中的疑问，他的双手压住男人光滑的大腿，将男人的双腿向两侧压住，男人半靠在床头，要厚垫着一个柔软的被褥，男人的后穴含着佛降滚烫的欲望。
　　这样的姿势能够让男人更清楚的“欣赏”到彼此交合的姿态，男人想避开眼都不行，佛降根本不给他机会，那一下一下的深入，促使男人嘴里溢出难以忍耐的低呻，那低弱的声音仿佛在抓挠人心，让他心里痒痒的。
　　男人的身体里面又热又紧，使得佛降加倍的舒服，每一次的进入都能感觉到炙热的内壁有多么柔软，每一次抽出时，男人的内壁仿佛都会主动缠上来，让他一下比一下进入得更深，听到男人的压制不住的呻吟，佛降一只手抓住男人想反抗的双手，一只手拉开男人酸软的腿，让男人的双腿张得更开……
　　男人的心情无法再平静，他紧张的退后，感觉到体内欲望在缓缓的滑出，但随着佛降的靠近欲望再度深入他内部，缓缓地磨擦着他湿热的内壁，双腿被拉开，双臀被捧起，被掰开，被挤压，被人揉捏，男人低着头，不想也敢于佛降对视……
　　男人的气息很热，喷在佛降的脸上，佛降低下头，咬住男人胸前的敏感，抿了两下，就感觉到男人本能的加紧了他，那湿热的秘穴将他的欲望含得很深。
　　“你好像很饥渴，赤炼是不是很久都没碰你了，吾连碰都没碰你这里，你都硬成这样了。”佛降的手指缓缓地滑过男人的腿间膨胀的欲望，男人腿间的欲望变得又烫又硬，男人的身体很敏感，导致他现下十分难堪。
　　“你最好闭嘴……”
　　佛降轻笑了一声：“你威胁吾？”他抿吻了一口男人的脖子，他贴近男人双手捧住男人的臀，缓缓地向下压紧。
　　男人没出声，他的眼神因为那突然袭击的强烈快感而猛烈的颤动，他无力地注视着眼前容颜俊美的佛降，因为无力与隐忍，使得男人的眼神看起来又湿又柔和……
　　“舒服就叫出来，吾不介意听你的声音。”佛降看了男人一眼，男人正想说话，他又补充了一句，“不过，你要是动静太大，赤炼可是会听见的。”
　　男人立刻就闭嘴了，佛降把他抱了起来，换了姿势让男人骑坐他身上，体位的改变导致欲望更加的深入，男人颤抖的张着嘴发不出一点声音，佛降听到男人猛烈的抽气声，就知道男人其实很爽。
　　“很舒服？”佛降挑眉看男人，发现男人垂下眼，不看他，他竟然觉得此时的男人似乎有点不一样，又温顺又听话，很平实那个一板一眼的男人有些不一样。
　　“……”
　　“舒服得说不出话了？”佛降悠闲的靠着床尾的床栏，他的双手抚摸着男人的大腿，男人跨坐在他身上，两人相连的地方被压得又深又紧。
　　“……”男人撇开眼，不看他。
　　的确是很爽……
　　也很舒服……
　　但是要男人这么说得出口，这种事，本来就很可耻……
　　男人的欲望抵在佛降的腹部，佛降察觉到男人的尴尬，他伸手捂住男人的手，让男人捂住自己的欲望，他带动着男人的手，上下的移动。
　　“你做什么……”
　　男人吃惊的想抽离，却被佛降扣住了腰，用力往下来，导致男人又重重地坐了回去，随着欲望的深入男人无奈的哽咽了一声，男人深入的快感弄得他全身发软，他只能用手扶着佛降的肩膀，至少这样能找一个支撑点。
　　“不做什么。”佛降加快了手中的东西，男人很快就忍不住了，那炙热的热液爆发在佛降手中，男人还是没忍住，压抑的哼了几声。
　　男人好几次想站起来，都被佛降摁了回去，每一次，男人都因为突如其来的快感而夹紧双腿，导致他将佛降的欲望越吞越深，越吸越紧……
　　“吾说你什么好呢？看看你自己的反应，你很喜欢吾的那个吗……”佛降看到男人的反应轻笑了起来，他假意的反问男人，“不舒服，你会咬得这么紧？”他捏了捏男人的双腿，把男人朝他这边搂过来了一点，两人的胸膛贴着一起，男人的心跳很不稳定。
　　他紧张，他彷徨，他手足无措……
　　“不舒服。”男人摇头。
　　佛降当然知道他在嘴硬，他修长的手臂环住了男人的腰：“赤炼问你的时候，你也是这么嘴硬？明明很舒服却跟吾说你不舒服，是吾的粗还是赤炼的比较粗？”他根本就不着急，就让男人保持着骑乘式坐在他身上，说着让男人尴尬的假设。
　　“……”男人不会回答这种问题。
　　佛降也不着急，他搂着男人的腰，带动着男人缓缓的运动，他深埋在男人体内的欲望深深浅浅的进出于男人那的湿热的穴道。
　　男人的双腿颤抖着，他皱着眉头瞪着佛降，男人想说话，又不敢说，担心丢脸的吐出呻吟，他只要用眼神抗议。
　　“吾比较喜欢你这种反应，欲拒还迎有什么好玩的，你忍耐的表情，吾更喜欢。”佛降翻身把男人压在了被褥里，那欲望插入他最深处，男人闷哼了一声，那呻吟快要忍不住。
　　佛降稳住男人的身体，不断的索取了男人的一切，男人无奈的呻吟一点一点的从嘴里泄出，那一深一浅的进入让男人抓紧了佛降的手臂。
　　“迹叔。”佛降故意叫男人的尊称，“爽不爽？吾有让你爽到吗？”

正文 第115章
　　“……”男人羞于回答，只能无声的摇头。
　　佛降挑了一下眉，他用力顶入男人，让男人爽得有些神志不清了，他贴在男人的耳边，诱导般地询问男人：“还要不要更深，那样你会更舒服，还想要吗？”他摸着男人的背，听到男人不稳的喘息声，他竟然有种错觉，以为男人快被他气哭。
　　“……”男人依旧是一言不发，他闭着嘴不说话。
　　佛降楞了一下，看了男人一眼，没有再继续追问，他让男人把腿环在他的腰间，随即展开猛烈的攻势，床榻的被褥被弄得凌乱不堪，床帐也在混乱中散落下来，黑暗的房间里只能听见肉体磨擦的身体，以及床轻轻晃动的声音，与男人那低弱又难耐的呻吟……
　　那晚，男人被做到无力，做到最后已是精疲力竭，佛降年轻体内自然好，他的体力与强势的侵入让男人很吃不消，男人起床的时候，佛降早已穿戴整齐，在佛降的注视下，男人洗完澡后才慢吞吞的穿上衣服，情况好像调转了，昨晚是他看佛降出浴，而今早又是佛降看他洗澡，男人很不习惯，但他也不做作的遮掩，看就看，反正昨晚都被看光了，他也没什么好躲藏了，只是在佛降的注视下洗澡，男人有些不习惯。
　　男人穿好衣服后，佛降递给碗莲子汤给男人：“喝了吧。”那莲子汤还热乎乎的，是店小二刚送上来的。
　　男人默不作声的喝了几口莲子汤，他也没看佛降，但却就听到佛降轻笑了起来：“迹叔，现在吾都是你的人了，那以后吾就跟着你了。”
　　“咳咳……”男人险些被一口汤呛死。
　　男人听清楚了，佛降也没再说第二次，只是男人觉得很诧异，佛降竟然说要跟着他，昨晚的事情很荒唐，男人很想忘记，但是佛降总是时不时的提醒他，让他尴尬不已，男人拒绝了佛降好多次，表示佛降没必要跟着他。
　　但佛降却把男人的话当做是耳边风，根本就不停男人的提议，他已经觉得了要跟着男人，最后，佛降要求男人对昨晚的事负责，男人才勉为其难的答应下来。
　　明明是男人被他做到没力气，现在他反而还要男人对他负责，男人对此有异议，但却被佛降完全的反驳回来，导致男人没法跟他沟通。
　　不过，还好，赤炼似乎没有听到昨晚的动静，男人看到赤炼的时候，赤炼刚从房间里出来，赤炼的今天的气血很好，看上去很精神。
　　赤炼到男人与佛降在一起，他到也没说什么，只是赤炼根本就搭理佛降，佛降也直接迈过两人下楼了去了，男人也理解赤炼的心情，要赤炼与佛降一同上路，的确是为难他了。
　　三人出了客栈之后，男人在市集雇了一辆马车，这样赶路比较方便，再加上男人担心赤炼累着了，怎么说赤炼也是娇生惯养的少爷，从小似乎都没出过远门，再加上昨天焱凤儿的事给他“打击”也不小，男人担心赤炼承受不起压力，不想赤炼太过疲劳，他让赤炼上车休息，他坐在车头赶着马车，而佛降则是单独买了一匹马，走在马车旁边。
　　这样比较好……
　　不但隔开了赤炼和佛降，而且男人自己也和他们保持了一定的距离，很快三人赶着马车出了城，原本还想多停留些日子，但天象不好，佛降表示留在此地不安全，于是三人还是加紧的赶路。
　　这一路上。
　　佛降和赤炼都不搭理对方，但两人都会时不时的跟男人说话，男人也不回避，也没有尴尬，简单的与两人闲谈了几句，男人不想赤炼担心他，他表面很平静，其实心里多少还是有些尴尬，和两人与他有关系的人同行，对于性格内向的男人来说，实在是不容易。
　　气氛很好，大家都保持着稳定的情绪走了三日，翻过了几个小山头，来到了“艳城”，这艳城也说来奇怪，听名字就知晓就是烟花之地，必定是繁华妖异，但实际上，这个所谓的艳城没有一点特色，刚入城男人就听到佛降发出遗憾叹气声。
　　“本以为是个好地方，没想到会这么差劲。”佛降骑着马，缓缓的前进。
　　男人坐在马车上慢悠悠地赶着马车，这艳城名不副实，街道两旁很冷清，几乎没有路人，商铺都紧紧的关着门，在城中转了转，才找到一间开着门做生意的客栈，客栈里也没有客人，店小二都在打瞌睡，男人把马车停好之后，就扶赤炼下了车。
　　佛降目不斜视的进了客栈，男人也紧随其后，三人订了三间房，而且都间隔比较开，客栈的店小二全都懒洋洋的，个个都没精打采的样子。
　　三人坐的是阁楼的雅座，吃饭的时候男人有替赤炼夹菜，毕竟他对这个结拜弟弟从来都是很好，而佛降也自顾自吃自己的，只是佛降吃得少，就喝了几口上等的血燕，幸亏男人出门的时候带了些银两，再加上佛降身上有似乎用不完的银子，这一路来，只要有人，有店铺，有资源的地方，他都是吃的最好的，住的最好的。
　　天色渐浓，外面渐渐有了声音，艳城里变得热闹起来，小二上来送酒的时候，赤炼询问了一下艳城的情况。
　　“你们这里为何晚上人这么多，之前我们来的时候路上几乎都没人，外面是不是出了什么事？”赤炼缓缓地抿了一口酒，他的声音很轻很淡，他眼中一如既往的平静淡定。
　　佛降看了赤炼一眼，他不与赤炼说话，这些日子以来他都只与迹延讲话，迹延也从来不回避他，仿佛那天晚上什么事都没发生，佛降也从来不提那晚的事，但每次男人替赤炼夹菜的时候，佛降都会看男人一眼，而男人也总是假装没看见。
　　那店小二听到赤炼问话就来了精神：“几位大爷有所不知，我们艳城晚上才是最热闹的，白日里大家都闭门睡觉，夜里人才回来。”
　　“很有趣。”佛降轻笑着看向男人，“迹叔，等一下吾们也出去逛逛。”他不是询问，而是肯定的要求，根本就不给男人拒绝的机会。
　　“对对。”小二立即补充道，“几位爷可能不知，艳城最近可热闹了，大名鼎鼎的岩门在城东大岩庙前收徒弟，几位爷可以去瞧瞧，凑凑热闹。”
　　“嗯，这个提议还不错。”赤炼眼皮都没抬一下，丢给小二几两银子做为打赏，让小二去整理好房间，在他们回来的时候，热水都要准备好，小二规规矩矩的按照赤炼的吩咐去了，然而男人在还未反应过来的时候，就被赤炼和佛降拉出了客栈。
　　男人很无奈，这时候这两个人到是默契，不过男人也十分好奇岩门收弟子这事，于是三人决定先到处逛逛再去看热闹，这城里的人都过着日夜颠倒的日子，白天睡觉，晚上出来干活，摆摊，吃饭喝酒，夜晚的生活似乎更加的精彩。
　　夜晚的艳城，车水马龙，歌舞升平，一派繁华胜景。
　　很想丰名城过年过节时候的景象，三人走走停停的发现路上女子的打扮都出奇的眼里，就算是城里的男人也都有几分狐媚的感觉，都是白白净净的，几乎没有粗狂型的男子，而且似乎都是出于风华正茂的年纪，一路走来无论男女，个个都长得漂亮。
　　虽说不是绝色美人，但都长得不错……
　　男人到觉得这地方的水还真是养人，个个都长得不差，难怪岩门会到艳城来收弟子。
　　“岩门的行事作风也应该听闻不少，只是没想到会如此奇怪，找弟子还要找长得好看的。”佛降冷声的嘲笑，身为佛家最强门派的首席弟子，他也瞧不起心崛起的新门派，“这岩门也不知是正道还是邪道，只抓鬼，却不收妖。”
　　这种门派最为奇怪，崛起又快，却只抓鬼，不收妖，现在各地都有岩门的教众，比起当年的积云观和清风谷势力还要强大。
　　赤炼不满的皱了一下眉，他冷冷的反驳佛降的话：“岩门有岩门的规矩，你一个外人最好不要胡乱评价，以免给我们惹来一些不必要的麻烦。”
　　“胆小怕事。”佛降冷哼。
　　赤炼不怒反笑，他亲密地搂住迹延的肩膀，靠近了男人，他看着脸下泛红的男人，语气柔和的对男人的说：“我迹大哥会保护我的，他不会让我受伤，或是受到任何威胁的。”
　　“嗯……”
　　男人轻轻的应了一声，微微地推开了靠近他的赤炼，这大街上最好不要做这种危险动作，而且佛降还是旁边注视着他们……

正文 第116章
　　佛降为之很不满，但他也没说什么，他只是看了一眼男人，便不再多言，岩门势力的确很大，若是祸从口出惹来麻烦，他自己脱身到是没问题，到时候若是连累的迹延，那就不好办了，想到这种可能性，佛降也就闭嘴了。
　　此时。
　　远处传来一个清亮的声音，打断了三人的谈话――
　　“想入岩门的人，必须要经过考验，今日我们在此设下擂台，最后的胜出者才能加入岩门，并且每人只有一次的机会……”
　　一位戴着白色面具，一身华衣的男子，站在台上对躺下众人宣布：“各位点到为止即可，喊到名字的就上……”说话的人，腰间挂着的岩门的令牌，他的扮相让男人一眼就看出此人是岩门的护法。
　　再怎么说，迹延也游离过世间几年，而且迹延也不是没见过些世面的人，就算是途听说道也了解不少，再加上岩门名满天下，他也听说过岩门的一些事，看今日这情况，到是有些意思，原本他和佛降都认为岩门会在艳城招手很多弟子，毕竟艳城的人都长得好看，又适合夜行，可没想到岩门在艳城收徒也只是收一位弟子而已。
　　台上开始喊号，有人上台开始对战了，男人也没什么心情看，他不太关心岩门的事情，也没兴趣参与这些门派之间的事，男人正想走却被佛降拦住。
　　“去何处？”
　　“这里太挤了，我出去透透气。”男人低着眼回答，他感觉到佛降抓着他手腕，佛降的手紧了紧，男人却没说话，只是抬眼看向佛降。
　　佛降却看了擂台一眼，转过头看向男人：“吾陪你出去。”
　　“不用了。”男人摇头。
　　“赤兄弟，我在外面等你们，你们慢慢看。”男人不太舒服的对赤炼说，赶了一天的路，男人有些累了，他想找个地方坐一下，却又不想干扰到赤炼的兴趣。
　　赤炼看了佛降一眼之后，才转过头关心地询问了男人几句，他这才点头答应让男人先回去休息，并告诉男人，他们晚些再自己回去，反正这里很安全，不担心会遇到妖魔鬼怪。
　　迹延往回走的时候，佛降看了他一眼，本想跟着迹延去的，但随即感觉到一股邪气在靠近，人群中很杂乱，闹哄哄的一片。
　　一个戴着连衣帽的黑衣人，从天而降落在擂台赛的旗帜上，他身形轻盈稳稳的站在哪里，众人都纷纷的议论起号人物……
　　“你们这群装神弄鬼的凡人，抓鬼不除妖，还装什么假圣人，那些等着你们救苦救难的凡人你们不管，反倒在繁华之地弄起了没素养的擂台。”他黑衣人嘲笑着凡人的愚蠢，他站在高处，服侍着众人如同看着蝼蚁般，“凡人就喜欢装神弄鬼，哈哈哈……”
　　男人回过头看向声音的来源，男人猛然一愣，那站在高处的人分明就是末桐，他一身华美的黑色长衫，他连着衣服的帽子盖在头上，那暗影遮盖了他英俊的脸，但是凭那身型，那声音，以及那打扮，男人一眼就能认出末桐，毕竟末桐和他同床共枕也有一段时日，若是认不出那也说不过去。
　　末桐没有看到男人，到是赤炼看到末桐出现嘴角扬起了几丝深意的笑容，而佛降则是没来由地看了男人一眼。
　　男人当然明白佛降眼神里传单的讯息，分明就是说“你的情人来了，看你怎么办”，男人的脸色不太好看，他不由的后退了几步……
　　男人撞上一个柔软的物体，随即他的腰被人从身后搂住，导致男人整个人被撞入了一个怀抱，他惊慌地回过头，本想说抱歉……
　　却发现――
　　抱住他的人，不是别人，而是许久未见的九皇……
　　男人也没想到会是这样的情况，九皇自然很自然的搂着男人，把男人带出了人群，两人的身影很快就消失在巷口。
　　外面很热闹，巷子里却很冷情，九皇默不作声地打量着男人，男人抬起头表情严肃地看向九皇，他也不说话，但他想知道九皇未回会突然出现在艳城。
　　“你这是什么表情？”九皇不太高兴，他想靠近男人，男人却本能的后退，九皇懒懒地询问男人，“我不是让你等我吗？你是不想见我，还是怎么？”
　　“我……”男人不知如何是好，“那日管家的确是有告诉我，说你三日后来接我，但是不可能的……”男人拒绝了九皇。
　　“有何不可？”
　　“我有妻子，我不可能和你去雪山。”男人不在逃避，他想要说清楚，“你知道我是个男人……”
　　“我不介意。”九皇看了男人一会儿，他才再度缓缓地走进了男人，男人这次没有躲闪，任由九皇搂着他的肩膀。
　　九皇不介意……
　　可是，男人自己却很介意……
　　男人的心情很快，他想知道外面的情况，可是九皇就拦住他，不肯让他出去，男人有些生气，他推了九皇好几次，可最后还是被抱住了。
　　“你不要总是一见面就对我动手动脚！”男人生气的仰起手，他情急之下想甩九皇一巴掌，为什么没个人都要怎么多他。
　　见面就是搂搂抱抱这成何体统，男人的手腕九皇捏住，九皇到是不生气，他任由男人挣扎了几下，就把男人带上了屋顶。
　　站在屋顶上，正好可以看清楚下面的情况，男人这下不挣扎了，九皇懒懒地坐下，他见男人还是傻愣愣的站着，伸手用力一下，男人整个人摔在屋顶上，准确的说……是摔在了九皇的怀里……
　　男人的鼻子撞在九皇的侧脸上，男人尴尬地别开脸，却挣脱不了九皇的怀抱，九皇搂着男人，双眸却盯着下面的情况。
　　九皇原本是去丰名城接迹延，但没有接到男人，他就沿路追过来了，听闻岩门在此地招收徒弟，他就过来看看，竟然让他碰到了迹延。
　　“这个魔头很显然是来捣乱的，没想到蛇妖也在，今日一定很热闹。”九皇认出了人群中的赤炼，以及站在高处挑衅正道的末桐，当然他也有趣的看到了佛降的身影，他嘴角懒懒的笑容，带着一点不经意的感觉。
　　男人惊恐地开了九皇一眼，他颤声询问：“你说谁是蛇妖？”男人对这个词很敏感……
　　九皇朝着赤炼的方向扬了一下精致的下巴，淡淡的表示：“那个穿红衣服的就是蛇妖，赤府的赤公子赤炼，也就是你的结拜兄弟。”
　　“你……你查过我？”男人发现佛降似乎知道他很多事情，让他不太舒服，他不喜欢别人挖他的秘密，“你胡说，赤兄弟他……他不是蛇妖……”
　　“不是蛇妖是什么？”九皇侧过头看向男人，他慵懒的双眸在夜色下透着几丝亮彩，“我这次去青山，青山掌门跟我说了一些事情，那蛇妖和那魔头本就是一伙的，那个叫末桐的魔头也住在张府吧，虽然上次去你哪里的时候，我未曾与他碰面，但可以感觉到你张府里有邪气。”
　　“……”
　　“就连你身上也有邪气……”九皇盯着男人神情躲闪的双眸，他不着急，就这样看着男人，可是男人却摇头说不相信。
　　“你胡说，你们都胡说……”男人摇头，为何每个人都要提醒他别太靠近赤炼，难道……难道……男人也想再想下去。
　　“相信不相信，我也管不着，你若相信我，有你好处。你若不相信我，也别管我今日未提醒你。”九皇凑到男人面前，“我相信，在我之前有人已经提醒过你了，对吧？”
　　“……”男人梦不吭声的不说话。
　　的确是有人提醒过他，以前末桐与他同住的时候，的确是有提醒过他，可是，他们口中的“事实”都不是男人亲眼见到，要男人就凭这片面之词怎么可能相信……
　　此时――
　　有人被末桐踢下了擂台，那人倒在地上呻吟，很快就被岩门的人抬去治疗，末桐的笑声很诡异，暗影笼罩着他的脸，导致男人看不清他此刻的表情，他的举动无疑是向岩门发起了挑战。
　　台下层出不穷的声音在闹哄哄的一片，末桐背对着台下的等候的人，面向了坐在首席位上的几位岩门长老……
　　“你是何人，胆敢到此地来捣乱。”
　　“就是！我们要加入岩门，和你没关系，你快快下来！”台下有人起哄，现场声音很杂乱，男人担忧地皱起眉头。
　　“你猜他想做什么？”九皇饶有兴致地注视着男人那担忧的脸庞，他懒懒地撇了末桐的一眼，“看来你还是很关心他，据我所知他的魔性还未释放，现下他在寻找千年七妖。”佛降的消息很灵通，没什么打听不到，据他所知末桐已找到四妖，以集齐了四妖的内丹。
　　“我不知……”男人心不在焉的回答九皇，他感觉到九皇离他很近，男人疑惑地转过头，想反问九皇，“你要做……”
　　男人的话音未落，九皇就含住了他的双唇……

正文 第117章
　　九皇将许久未见男人抱紧了一些，却发现男人全身僵硬，九皇轻轻地啄了一下男人的唇，很快就离开了男人的双唇：“你最好还是别看了，以免到时候让你失望，末桐不会做好事的。”说罢，趁着男人抬眼看他的时候，他再度堵上了男人开启的双唇，男人的唇很柔软，嘴唇间散发着温热的气息。
　　九皇吻着男人就不想放开，男人坐在屋顶任由他吻着，两人的唇贴着在一起，对方敲开了男人的唇，舌尖探入了男人的嘴里，那湿热又灵活的舌头滑过男人的牙齿，舔弄了男人的湿热的下唇，他的舌尖挑起男人的舌……
　　唇齿交缠的声音让男人心跳加速，九皇白皙的鼻尖贴着男人的脸颊，他挑逗般的吮吸着男人的双唇，男人想推也推不开，九皇的吻，称得上柔和，男人不讨厌也没有再挣扎，直到九皇松开他的唇，男人才气息不稳地看着九皇。
　　这个吻这么温柔，让男人有总被呵护的错觉，可是同是男人的两人又怎么可能？男人垂着眼，对九皇说下次别在这样了，九皇到了因为男人有些迟钝的“警告”而觉得好笑，但他也没有反对，嗯了一声就搂紧张了男人。
　　“别搂这么紧……”男人不习惯这么亲密，他那轻轻垂下的眼帘，细微的颤抖了一下。
　　“别乱动，会掉下去的。”九皇懒声的提醒男人，他缓缓地搂紧了男人，让男人也没办法乱动，只能任由九皇搂着。
　　男人关心的是下面的情况……
　　在两人纠缠的时候，末桐已叫几位有资历的“长老”踢翻的地上，他在吸食那几位岩门长老的灵气，果然被九皇说中了，末桐的确没做半点好事，他竟然在这么多人的面前吸食别人的功力，这摆明是在找岩门的麻烦。
　　那一股刺眼的灵光，夹杂着强劲的气流，灌入了末桐的掌心，末桐那诡异的笑声中带着几丝猖狂，倒在地上的人，想爬都爬不起来，岩门的弟子都无法靠经那股气流，而佛降与赤炼则是不动声色地看着眼前的一切。
　　“我说过，让你别看，是你自己不听我的话。”
　　九皇侧着头看向紧皱着眉头的男人，发现男人想出声喊阻止末桐，他伸捂住了男人的嘴，男人只发出“呜唔”的声音。
　　放开……
　　男人想说话却不能说，直到末桐吸食完灵气，岩门的长老门脸上的面具都被扯了下来，一个个很年轻，但功力被吸食，全都成了“废人”。
　　“你今日来捣乱，吸食外面的功力，这仇是与岩门结下了！”
　　“你这个大魔头，你们看他手上的印记，想必就是当年青山被迫逃出来孽障！”岩门的长老们到是见多识广。
　　几位长老都受了重伤，末桐也不反驳，他到是很大方的承认了自己的身份：“算你们还有点见识，我的确是是从青山下来的，也的确是你们口中的魔头，你们这些凡人，最喜欢就是伪善假扮神圣，看了就恶心！”末桐用力地挥衣袖，将几位长老甩了下了擂台，下面的人四处的逃散，场面相当的混乱。
　　这天男人惊心胆战地看完这一幕就被九皇带走了，九皇并没有为难男人，他将男人从屋顶带离后，男人看不到末桐的情况。
　　男人心里很乱，他想知道末桐的情况，却有不祥去看，他看到那样的情况只会更加的难过，末桐吸食那些长老的灵力，摆明是要岩门过不去……
　　九皇原本打算带男人去找间客栈落脚，但男人却表示自己有住处了，男人打算自己会客栈，并且像九皇说明了与他同行的人，还有赤炼与佛降，这其中的经过他也大致的告诉了九皇，九皇也尊重男人的意见，他亲自送男人会了客栈。
　　“尽然你不愿意跟我说，那我也不勉强你。”九皇对着离开的男人低声的说了几句，他此处来艳城也还有其他事情要办，也便与男人多做纠缠，“我希望我们下次见面的时候，你会对我热情一点，”
　　“……”男人没说话，直径进了客栈。
　　男人醒来的时候已经是第二日的晚上，赤炼坐在他的床边，见男人醒来他递了一碗药给男人，男人因为过度疲劳而累倒了。
　　那日夜里他和佛降从市集回来的时候，看到男人晕倒在房间里，佛降去找了大夫，而他一直都守在男人的床边。
　　看到男人虚弱的神情，赤炼心里有些异样的感觉流淌而过，难道是因为睡久了而睡出了感情，那肯定不是，赤炼也不是以色欲为中心的人，那是因为这一路以来对他招呼，以及男人的信任与坦诚的交心，让赤炼一点一点的觉得，男人似乎并不是对他的容貌感兴趣。
　　毕竟多年来，有不少猥琐的人以为贪恋他的容貌，而想方设法的接近他的，无论是男人还是女人都报以不纯的想法靠近他，这让赤炼不得不防。
　　“赤兄弟多谢了，我自己来就可以了。”男人的声音有些嘶哑，他缓缓的从床上坐了起来。
　　赤炼没有把药递给男人，反而是难得的喂男人喝药，男人受宠若惊地盯着赤炼看了看，又看了看赤炼递到他唇边的勺子，在赤炼的催促下，男人才缓缓地张开嘴喝了药，男人的呼吸很轻，他的眼下泛着不明的红晕。
　　男人由始至终都觉得赤炼温柔又体贴，对他这个不起眼的大哥也很好，并没有嫌弃他的出身与来历，无论是当初还是现在都对他无微不至。
　　男人发现佛降没在，但他也没问，赤炼仿佛知晓男人的想法，便主动的告诉男人，岩门的人把佛降请去降魔，因为岩门的掌门不在，得知佛降在此地，便诚意的邀请，佛降今早就出门了，现下还未归来，赤炼让男人放心，男人也知晓佛降不会这么快回来。
　　男人从赤炼空中得知了昨日的情况，末桐像吸了几位长老的功力，便去了艳城的花楼，也没有人敢栏他，岩门已取消了在艳城收徒的计划，并且已通知了掌门前来处理此时，这事非同小可关系到岩门的名誉与门威。
　　赤炼其实早就知晓末桐的身份，他假意的询问男人：“昨晚那位黑衣人，就是张紫燕的‘表弟’，我说的可对？”
　　男人迟疑了一会儿，才点头：“对。”因为是赤炼，所以没什么好顾忌的。
　　男人对赤炼是如此的诚实，如此的坦诚，一点假话都不说，也不对赤炼隐瞒什么，只要赤炼想问，想知晓的事情，男人都会如实的回答，这让赤炼开始觉得自己之前做得有些过分，他动作很缓慢，一勺一勺的味着男人吃药。
　　迹延吃完了药才问赤炼：“那你可知末桐现在在何处？”
　　赤炼疑惑地看向男人，男人又补充了一句：“不别误会，我并无别的意思，我的意思是说，昨晚你离开之前，末桐朝哪个方向离去的……”
　　“我不知。”赤炼缓慢地摇头，他那幽静的双眸盯着男人的眼睛，男人的眼中的很平静，让赤炼有些弄不清楚男人在想些什么。
　　他将药碗放在桌上，赤炼才去梳洗，回来之后就脱了衣物上了男人的床，他把男人拦在怀里，就让男人靠着他休息，床边的窗户敞开着，今晚没有月光，窗外飘起了淅淅沥沥的小雨。
　　凉风铺面，男人拉了拉被子，男人的身体传来的温度，让赤炼舒服的闭上了双眸，他的下巴抵在男人的肩头，将男人搂在怀里，焱凤儿的死让赤炼有些怒，但他并没将此事牵怒于男人，那是佛降给他的下马威，的确让赤炼收敛了许多。
　　赤炼的唇贴上了男人那温热的脖子，男人的喉咙轻轻地蠢动，男人张了张嘴，低声的表示：“赤兄弟，我现在已经没有灵力了。”
　　――――――――――――
　　插花――
　　九皇：对我一点都不热情……
　　佛降：对你热情是正常的-。
　　赤炼：对我最热情。
　　末桐：打酱油路过=。
　　迹延：……

正文 第118章
　　赤炼的动作猛然的停住，他缓缓地睁开双眼，那狭长的双眸中透着几丝黯沉的色彩。迹延这个男人是知道了他的身份？
　　但接着，却听到迹延继续地说：“我没办法保护你，保护焱凤儿……我对不起你，没有把你们平安送到南方。”
　　男人对此事很内疚，若不是男人的声音透着一些歉疚与不安，赤炼甚至以为男人知道了他的身份，因为男人对赤炼完全没有表现出有丝毫的厌恶感，而赤炼听到男人如此一说，他却反而很高兴，男人越是内疚，他的机会就越大。
　　虽然这种方法很卑鄙，可是赤炼不想男人就这么离开他，想想看，若是有一个人能够如此的保护他，这未尝也不是一件值得高兴的事情，最重要的是男人一再对他好，若是我换了别人被他如此冷落，可能也不会再与他交好。
　　可是男人却没有，就算赤炼到处返回丰名城的时，是带着新欢焱凤儿回来的，那时候他刻意的对迹延疏远，甚至几度不想见到“做作”的男人，但男人不但没有对他摆脸色，或者发脾气，更加没有责怪他这个贤弟当初的不辞而别，甚至是瘟疫最严重的时候，还返回城来看他是否安全的离开。
　　男人似乎一点都不介意他和焱凤儿在一起，甚至是在赤炼要了男人的时候，男人也是如此的温顺和听话，还一直担心他的安全。
　　最开始的时候，赤炼觉得男人很可笑，完全不知道自己被骗，还对戏弄他的人这么好，可是到后来渐渐的变得有些不一样，看到男人晕倒在房里的时候，赤炼并没有冷漠的转身不管，而是让佛降去请了大夫，若不是从大夫的口中得知男人疲劳过度，他真的没有一点警觉，他不关心男人，可是男人却总是那么关心他……
　　再男人一次次宽容的对待下，和那温柔的保护中，认赤炼是在冷血的蛇妖，也被男人打动了，他不得不承认在看到男人虚弱的神情，他会很不舒服……
　　“迹大哥，我们可以再艳城多休息些日子再回去南方，今日我雇人捎信回去了，说过些日子再回去，也不着急。”
　　一切都等男人调养好了再说……
　　“我没事，还是早些回去的好，你还有生意要谈。”男人笑得很温柔，他侧过头看向赤炼，发现赤炼正静静地注视着他，男人却有些发愣。
　　被一个人这么认真的注视着，让男人有些不太习惯，就算是他的妻子，也从未用这样的目光看过他。
　　“你比较重要。“赤炼的声音很轻，轻得让男人险些以为自己听错了。
　　赤炼扣住了男人的手，缓慢的吻了男人的脸颊，他的双手安慰般的抚摸着男人的前胸和小腹，男人的身体并同于女人的柔软，而是一种极具质感的柔韧，很有弹性。
　　赤炼的表白，让男人愣住了……
　　那日之后，赤炼对男人好了很多，至少他没有再欺骗男人，他只对男人隐瞒了他的身份，其他的感情都对男人没有保留，他不再避忌男人，因为就算男人知道他的事，也不会随便对谁乱说，男人很朴实，又恨老实，让赤炼甚是放心。
　　佛降从岩门回来之后，就一声不吭的在房间里练定力，这几天男人随赤炼在艳城的布庄去买了一些衣裳回来，当然也想到了佛降，但佛降除了吃饭的时候出房间之外，其他时候都在房间里不出来，男人想问他到底去岩门发生了什么事，可是总是找不到合适的机会。
　　这日下午，男人把拿着昨日才做好却一直没有机会送给佛降的衣服，由于艳城的人们过着日夜颠倒的生活，所以这个时间客栈里的客人都在睡觉，赤炼这个时候也在休息，男人本想晚点再去的，可是他睡不着，他便去了。
　　果然如他所料佛降没有休息，看到男人出现佛降也没有开口说话，男人也不多说直接把衣服递给了佛降，让佛降先穿着，他知道佛降喜欢素净，就特意找了白色的布料做的新衣，佛降似乎没想到男人会送他衣物，他楞了好一会儿，才收下衣服。
　　“这件衣服你先穿着吧，你的衣服脏了，我替你拿去洗。”男人还不等佛降回答，他拿着佛降的衣服出去了。
　　天色很阴，男人让小二打了几桶水来，他把佛降的袈裟小心翼翼的里里外外都洗了一遍，而正在劳动中的男人并不知佛降正站在楼上看他。
　　而佛降到是觉得男人很特别，自从那日他与男人发生关系之后，男人没有对他抱怨，也没有责怪他，甚至还答应让他同性。
　　但是，男人却不想贪恋色欲之人，甚至，佛降还感觉到男人似乎很抗拒做那种事情，但他从那日之后也就没有碰过男人。
　　迹延这个男人无论是对赤炼还是对他，都很好……
　　他当初说要跟着男人，是想沿路看看赤炼的动静，可是最近赤炼不但没有为非作歹，还对男人好了许多，佛降虽然平日不出门，但有些事他还是知道许多，每次三人一起用餐的时候，他都能感觉到赤炼的不一样，那只冷血动物，竟然会喜欢上一个凡人，这让佛降觉得有些可笑，而偏偏这个男人，又是对佛降来说非常特别的人。
　　特别之处再于，男人给他所有的功力和灵气，这对一个功力深厚的人来说，要放弃苦心修炼了几十年的功力不容易。
　　更重要的是……
　　迹延是佛降的第一个男人，准确的说，应该是迹延是佛降第一个做过的男人，虽然清风谷没有禁欲的门限，但是佛降却没抱过男人，男人的滋味比他想象中要好很多，简直出乎了他的意料，若是不是那日在张府看到男人与九皇做那种事，他也不会知道男人的身体竟然可以那样的敏感。
　　就连向来自控力都很好的他，也被男人这个男人给吸引，他不得不承认，男人的确有让他折服的地方，佛降站在阁楼上，一边深思，一边注视着楼下那正在卖力洗着衣服的男人。
　　直到男人把衣服洗干净晒好，男人才满意的上了楼，男人刚走到楼梯，就看到站在楼梯口的佛降，男人擦了擦手上的水迹，有些不安地看着佛降……
　　佛降未开口说话，男人垂下了眼，他不知佛降没话跟他说，他缓慢地上楼，佛降发现男人的手，有些泛红……
　　“你的手怎么了？”佛降叫住了经过他身边的男人，见男人不说话，他伸出修长的手指摸了摸男人的手，男人的手很冰凉，佛降立刻就知道男人的手被冻红，这天气逐渐转凉，深井下的水也很刺人。
　　“没事，过会儿就好了。”男人想抽回手，却被佛降捏紧了几分，佛降的手很温暖，被那温和的手掌包裹着，男人有种被呵护的错觉。
　　很快，男人就抽回了手。
　　佛降却主动的出声了：“你怎么不问吾，去岩门都做了些什么事情？”
　　“你想说自然会告诉我，我若是问了你，你不说，我问了也是白问。”男人抬起头看向佛降，两人站在走廊上谈话，男人显得很平静。
　　“那你想不想听吾说？”
　　“你若想讲，那便听。”男人点头了。
　　两人没有回房而是去了市集上转了转，入夜后，艳城的人就多了许多，男人和佛降走在街上，俊美的佛降自然也引来路人频繁的侧目，但他似乎不介意，慢悠悠地陪男人散步，两人不知不觉间就走到河畔边有一片幽静的小竹林。
　　在路上，佛降就告诉了男人岩门的人请他的目的，岩门的人得知佛降曾经是清风谷的弟子，想邀佛降加入岩门，这次还可以替他降魔，可是佛降却拒绝了，他对岩门的事，也不感兴趣，更加不会加入岩门，男人听完了之后，也不做评论。
　　但总算反心了许多，只好佛降不会末桐交手，男人记得佛降说过他要找伏魔印，不知清风谷的宝物至今下落如何，男人便随口问了一句，却未曾想到佛降会把此事告诉他，至今还没查到伏魔印的下落，而佛降也不着急，他现下最不缺的就是时间。
　　“你希望你能早日替你师门报仇。”
　　佛降停下脚步看向迹延：“这些天吾不再的时候，赤炼可有碰你？”他问得很直接，让男人有些尴尬。

正文 第119章
　　男人未回答。
　　察觉到男人的尴尬与不安，佛降也没有再追问，两人没有再继续谈话，各怀心事的回到了客栈，这个时间客栈里的人很多，都是吃饭或是出门的，男人和佛降被客人挤开。
　　男人上楼的时候，佛降撇了他一眼，他似有似无的对男人说了一句：“吾不希望他再碰你，你要最好学会拒绝他。”
　　男人有片刻的不解，他看了佛降一会儿，才默不作声的上楼，男人没有做出任何的回答，也不需要任何的回答。
　　那日后，三人在艳城逗留了两日，便准备启程离开，在路上却被岩门的人拦住了，说是要请几位去岩门坐坐，顺便商讨除魔之趋，佛降直接拒绝了，赤炼一直坐在车里没出声，男人赶着车，佛降骑着马走在他的身边。
　　岩门的人一直跟着他们，让佛降很恼火，他拉住缰绳，居高临下地盯着一行岩门的弟子：“你们岩门的出了事，去找你们掌门，何必来找吾，想让吾替你们除魔，你们到是很会坐享其成。”
　　“掌门有事要办，说先请您帮忙，我们帮里的其他长老现下正赶过来，那日受伤的那几位，是分堂的长老，总坛现今知道此事，便派人赶来解决，可再此之前还请您帮助稳定一下岩门的局势。”岩门的弟子按照掌门吩咐办事，那些弟子个个都是无尘白衣。
　　“吾不认识你们掌门，也不记得与你们掌门有何交情，别妨碍吾们赶路。”佛降不悦地皱起眉头，他拉着马朝前走，不想理会这些人。
　　岩门的弟子拦住了佛降：“掌门说，你若是帮他这次，他便将清风谷失窃的降魔印物归原主。”
　　这几句比什么都要打动佛降，不仅是佛降停下了脚步，他回头看向男人，似乎在征求男人的意见，男人点头表示自己可以送赤炼平安回去，让佛降放心的去，佛降离开时候什么也没交代，他只是深深地看了男人一眼，便与岩门的众弟子一同离去。
　　男人与赤炼离开了艳城，这一走就大半个月，从艳城到南方用了接近一个月的时间，路上的颠簸劳累都算什么。
　　而男人这些日子都与赤炼在一起，两人的感情也算是增进了不少，没有了佛降的“打扰”，赤炼也就更加无所顾忌了，他抱的时候，男人也不会拒绝他，因为男人的温柔与体贴，使他很舒服很安心，不会担心男人是因为其他目的而接近他。
　　而这些日子来，一路上男人也听到不少关于岩门和佛降的传闻，说是佛降打伤了魔头，但最终魔头却逃走了，而岩门的人也按照约定将降魔印还给了佛降，这些日子佛降也没来找他，他也不知佛降去了现下去向何处。
　　佛降和末桐曾经都说过要跟着他，可是如今两人都下落不明，男人也无从得知他们现在是否安好。这一路上随着季节的变换天气也渐渐的转冷，赤炼就时常不下马车了，大部分时间赤炼都在睡觉，男人也不想打扰他，想必赤炼是因为这一路太过疲劳所致，快到南方的边城的前一夜，男人和赤炼是车里睡的，在路过城镇的时候，男人也购置了不少的物品，车上有干粮和被单，夜里赤炼就会抱着男人睡觉，男人觉得赤炼越来越懒。
　　不过他也只有这一个贤弟，也就为之纵容了，由于这附近没有城镇，马车停在树林里，外面在下雨，风寒露重空气很湿冷，雨滴敲打着马车的顶棚，发出淅淅沥沥的轻响声，赤炼裹着被子把男人抱在怀里，他动作缓慢且慵懒的把头埋在男人温柔的脖子里。
　　“真舒服。”赤炼缓声的夸奖。
　　男人没说话闭着眼睛睡觉，赤炼拔掉了男人的衣服，两人的身体贴在一起，他尽情的享受着男人的体温，男人觉得赤炼越来越慵懒，连说话的语气都放缓了，每次赤炼更他说话的时候，都是半眯着双眸看他，看上去很懒……
　　却又透着几丝说不清道不明的暧昧姿态，他的手在男人身上摸来摸去，男人也不动，仿佛习惯了一般，只是偶尔睁开眼睛替赤炼盖盖被子。
　　“迹大哥，你真好，你若是姑娘家，我就取你回家了。”赤炼那幽静的双眸中含着笑意，他疲倦的眨眨眼，吻上了男人的唇角，“可惜你是男人，而且还娶了妻，要不然……”他认真地盯着男人，没有再继续说下去。
　　“要不然怎么样？”睡得迷迷糊糊的男人，随口的问了一句。
　　赤炼没回答，则是凑上前去给了男人一个温柔的深吻，在睡梦中的男人不安的动了两下，随后便温顺的接受了亲吻。
　　天气越冷，赤炼就越想睡觉，蛇都要冬眠，不过男人像个暖炉一样在他身边，至少让他没那么容易犯困，他会坚持陪男人聊一会儿再睡，赤炼从没过过这么安稳的日子，仿佛有男人在身边，让他很有安全感，男人的性格很随和，身体又暖和，总之男人在赤炼眼里就是好。
　　抵达了南方边城之后，按照赤炼的指的路，他将赤炼送回了赤府，边城比男人的想想中繁华，他从未来过此地，男人这才知晓赤府在边城很有威望，是经商的大户，而边城的赤府比丰名城的赤府还要大上许多倍，更胜繁华。
　　迹延送赤炼回去后，就让赤府的下人送赤炼回房休息，他等赤炼睡着了后，才问了赤府的家丁，前些日子有无一户大人家入住边城，家丁立刻就点头说有。
　　那家丁在擦桌子，但还是回答了迹延：“前不久，边城是来了一户大人家，不过不是您说的张府，而是末府。”
　　“末府？”男人皱起眉。
　　“这末府就在北面的大岩门对面，说来还真奇怪，这主人修房子还偏偏要修在哪里，摆明和岩门的人作对。”那家丁小声的嘀咕着，男人没有再听下去，他向家丁交代若是赤炼醒了就说他回府去了，男人说罢便出来门，一路问到了大岩庙。
　　刚到大岩庙就看到所谓的末府，由于天色渐晚了，有两个家丁出来点灯笼，迹延也没觉得特别之处，正准备离开却看到张管家从末府里走了出来，张管家看到微愣的迹延，立刻迎了上来，把男人请进了府里，一把鼻涕一把泪的告诉迹延，末少爷说要换了府的名称，张管家向迹延告状，说末少爷不听话。
　　“末桐回来了？”迹延有些诧异，没想到末桐居然比他先到。
　　“末少爷回来有一段时间了，他说张府名字不好听，让把名字换成他的，再加上姑爷你又不再，我们做下人的都拿他没辙。”张管家把男人带到客厅，家里的下人看到姑爷平安回来了，都忙前忙后的斥候着姑爷。
　　“末桐在何处？”带迹延梳洗好，穿上干净的衣服后，便问了管家张紫燕和末桐的情况，从管家空中得知，张紫燕每日都要去城中的怡楼与有钱的阔太太门打马吊，日子过得悠闲又快活，而末桐却每日却青楼，回来就喝酒。
　　男人皱起来眉，他不再的时候这个家，简直不像家，吃喝嫖赌样样俱全，末桐找女人也就算了，还把张府的门牌给换了。
　　把末府弄在大岩庙对面，这分明就是对岩门的挑衅，男人让下人都下去，他坐在大堂等待末桐回来，最先回来的是张紫燕，男人与妻子叙旧，张紫燕抱着男人不让男人走，男人实在是没办法与他行房，便哄张紫燕睡下了。
　　半夜的时候，末桐才回来从外面回来，带着一身的酒气，还夹杂女人的香气，今日大堂未掌灯，迹延整个人笼罩在黑暗中。
　　“你还知道回来，我当初让你留在张府，不是让你换了我张府的门匾。”男人不满地开口了，他的声音带着些许责备。
　　末桐的身影顿住了，男人感觉到黑影在靠近，男人正想站起身，却末桐摁会椅子上，一股强烈的酒气袭来，黑暗中只能感觉到末桐的气息在靠近……
　　男人刚抬起头，他的双唇就被堵住，一口烈酒呛得男人喘不过气，这突如其来的吻堵得男人说不出话，那酒很烈，烧得男人喉咙滚谈，他伸手想推开末桐，末桐却顺势将酒尽数到在男人的身上，男人浑身都被酒水染湿，那灼热的酒使得他皮肤火辣辣的刺痛。
　　“你还舍得回来，我还以为你有你那位赤兄弟连自己妻子都不要了！”末桐含着男人的唇，一边吻着男人，一边不满的质问男人，“野男人的滋味，感觉如何？”

正文 第120章
　　“你胡说什么……”迹延挣扎着想推开末桐，末桐把酒坛子放在桌上，他不顾及男人的反抗，从男人的脖子一路舔吻到男人的胸，他弯着腰，把男人摁倒在椅子上，双唇吮吸着男人的肌肤，舌尖品尝着男人皮肤上的烈酒。
　　“我胡说？你在外面和野男人搂搂抱抱，不管自己的妻子，你摸着自己的良性说，我说的真的有错吗？”末桐一边解开男人的胸前的衣服，一边数落男人的“罪行”，男人被他堵得垭口无言，很难反驳末桐的话，他的确是丢下妻子回去找赤炼。
　　“赤炼是我结拜兄弟……”男人抓住末桐滑向他的腰间的手，他刚想合上衣服，就听到“嘶”的一声，他之前才换上的新衣被末桐撕烂了，他整个人被牵制在椅子里，被末桐压住，感觉到末桐的双唇与舌尖在他身上不停游走。
　　“什么结拜兄弟，你以为我还不知道你们那点破事？”末桐一面反驳男人，一面把男人的衣服整个都拔掉，他的语气很不好，“你和他睡过了，对吧？”
　　“嗯。”男人也不否认。
　　“那你还有何资格质问我？嗯？怎么不回答？知道自己丑事败露了，就想沉默抵赖？”末桐不重不轻地拍了几下男人的脸颊，从刚才开始他就很针对男人，“你的赤炼兄弟把你当成白痴在玩，你还对他死心塌地，他若是哪天玩腻了，把你扔了，你就算是哭瞎了眼，他不会看你一眼。”
　　“……”男人没有说话，他觉得末桐今日似乎喝得有些过了，末桐的力气很大，他有些吃不消。男人也是才赶路回来，他整天都还没合过眼，他一直在大堂里等末桐回来，原本想好好的谈一谈，未想过与是此番场景，男人觉得有些心寒。
　　男人抓紧了自己裤头，他颤抖的问：“你为何要将我府邸的名字，改成末府，你制我于何地！”其他的事情男人都不计较，可是张府就是张府，为何要改成末府，这不就等于末桐占了他的家。
　　末桐的额头抵住男人的额头，他有些任性的表示：“你都是我的了，改个破名字有何不可，更何况你又不姓张。”
　　“……”男人深知若是让末桐改回来，他必定是万万不同意，于是男人也未再多言。
　　末桐见男人未说话了，他不但脱了男人的衣服，还想扯下男人的裤子，男人扯着裤头不肯送手，他挑逗般的咬了咬男人的肩膀，男人敏感“嗯”了几声，男人松手他就扯下了男人的裤子，男人的身体在颤抖，他四肢并用的想替挣脱，却始终都是徒劳。
　　两人的拉扯间，男人摔到地上，末桐骑在他很伤，把他死死的压住，他一只手柔着男人的臀，一只手用力地捏着男人的胸前的敏感的点……
　　男人低声发出难耐的沉吟，他的声音很小，他不敢太大声，府里随时都会有下人经过大堂，虽然现下已经入夜，他也不想惊动了府上的人，若是被人看到，他没脸再见人。
　　末桐知晓男人此时的顾虑与担忧，他就是看准了男人不敢出声，他低着头不顾男人的拒绝，用舌头舔着男人身上的酒，男人的发鬓都湿润了，他整个人被压倒在冰冷的地上，末桐的大手在他的身上来回的抚摸，毫不怜惜。
　　还时不时的揉捏的男人的敏感的地方，一番抵抗之后，男人还是被侵入，被占据，他只能认命的躺在末桐身下，抓紧了末桐的衣衫，接受着末桐的索取，接纳着末桐的欲望，由于天气很冷，全身上下都暴露在冷空气中的男人被不停的颤抖着……
　　末桐抵入男人的身体的时候，重重的吐了一口气，男人的里面湿热的内壁将他包裹住，他重重地盯了男人几下，男人皱着眉头发出哽咽的声音，那声音细微，却很足以让末桐听得见。
　　那猛烈的撞击让男人只能把头埋在末桐的胸口，他的呻吟不至于会大到整个府里的人都听见，冰冷的地面与激烈的冲击那冰火交融的触感，使得男人低泣的颤抖着，他环绕在末桐腰间的腿，以及那被末桐牵制着勾住末桐胳膊的手臂，无一例外的颤抖着……
　　末桐摆弄了男人的身体，他在男人身上发泄了很多次，男人被压在地板上，无论是从正面还是从背面进入男人都会颤抖，做到最后男人连自己都不知泄了多少次，但他很清楚的记得末桐让他趴在地上，末桐从后面进入他的时候，在他耳边问了一句：“那个男人是谁？”
　　那个男人是谁……
　　迹延也不知道末桐问的谁，他只好摇头，表示不知道……
　　男人的反应惹恼了末桐，末桐扶着男人的腰，不顾男人的拒绝与反抗，一下一下顶得男人更深，在这近乎狂乱的欢爱中，男人的手肘和膝盖都有不同程度的擦伤，快感却侵袭着他的神智，虽然被末桐填满的时候，他涨得很难受，但渐渐他适应了那冲击，只是末桐一下比一下深入的进入，使得男人好刺激都险些背过气……
　　男人被压制着，连呼吸都变得不顺畅，在大堂里激情过后，末桐似乎没打算放过他，把倒在地上的男人抱了起来，大步的走向末府的浴池。
　　男人浑身赤裸，而末桐却穿戴整齐，中途有下人从房里出来，在路过后院的时候，男人很尴尬，他没穿衣服，只能痛苦的用手捂住的脸，而末桐却毫不回避的抱着男人朝浴池走去，张府里的下人看到这种诡异的场面都不敢出声。
　　男人被抱到了浴池，男人被末桐推了下去，男人呛了几口水，他站在偌大的浴池里不看末桐，男人知道末桐在脱衣服，感觉到末桐小水的动静，男人也不抬头，直到末桐靠近他，他才用手捂住脸……
　　“我捂着脸做什么，把手拿开。”末桐一边埋怨男人不懂情调，一边拉开了男人的捂着脸的手，“这个时候应该双眼湿润地看着我，我才有精力继续疼你……”末桐说到一半就愣住了，因为他看到向来都平静的男人，脸上出现了难过的表情。
　　末桐抿着唇，看了男人一会儿，发现男人脸色不好，他也没有再继续气男人，他只是让男人看着他，男人却不想看他……
　　“我在艳城的时候，看到你了。”末桐抬起男人的下巴，让男人看着他，他眼底弥漫着怒意，但他还是尽量冷静的告诉男人，他说看到的一切，“你和那个白发男人在屋顶上做了对不起我的事，我都看见了，你当我是瞎子？”
　　男人不安的眨了一下眼，他的双眸泛红，他能感觉到之前被末桐欲望倾入的地方，有液体划出，感觉到末桐伸手搂住了他，他才诧异地看向末桐。
　　末桐的头抵在男人的额头，他说话的气息与水面弥漫的水雾，湿润了男人的脸颊，男人沉默着，却听到末桐继续问他：“你要是不回答我，我就做到你肯回答我为止，你知道，我说得出，做得到，我还可以再多来几次。”他低声的威胁男人，顺带暧昧地摸了摸的臀。
　　男人的睫毛在抖，他并不惧怕末桐的威胁，但是他还是如实的将事情告诉了末桐，他得还算仔细，除了和九皇发生关系的事情他没告诉末桐，其他该说的，都已经说了，比起末桐，他认识九皇还要早一天，只是那时候九皇被打回了原型而已。
　　听完男人的话，末桐也没再问，他的手指滑入了男人的体内，察觉到男人暗中的抵抗，他也只是说：“别乱动。”末桐吧残留在男人体内的东西清理干净，男人的眼睛盯着水面，一直没说话，但末桐的气息喷在他的脸上，让他的脸越来越红……
　　这样被人抱着，清理身体，男人很不习惯，若是他神智不清还好，不至于像现在这么尴尬，但他现在偏偏就很清醒，能感觉到末桐的手指在他体内磨擦，直到末桐清理干净他体内的东西，他才完全松了一口气，但随即他的下颚被抬起。
　　他看到末桐眼里的怒意，他知道末桐再为九皇的事情生气，他以为末桐要打他，就在男人闭上眼的那一刻……

正文 第121章
　　男人却听到末桐妥协般地说了一句：“不许你再有第四次。”末桐松开男人的下巴，他转身爬在池边休息，似乎不想看男人此刻的表情。
　　第一次是赤炼……
　　第二次是佛降……
　　第三次是九皇……
　　男人想伸手拍末桐的肩膀，但却看末桐背上那一行行，一列列的降魔经文时，停止了动作，末桐是性子急，说算他再怎么解释，也只会火上浇油，男人收回了手，只是轻轻的“嗯”了一声，算是响应了末桐的话。
　　他知道末桐说是赤炼和九皇还有佛降，佛降受伤住在张府的时候，末桐就误会了佛降和他之间的的关系，也是因此那时候末桐才离开了张府；而赤炼与男人的事，也许是太过明显了，而且男人也亲口向末桐承认了；而这次男人与九皇接吻又被末桐看到……
　　虽然末桐没直说，男人也了解末桐的意思，于是男人没说再过多言。这晚，末桐半拉半抱的把男人弄到新房。
　　准确说是新的房间，新搬了府邸，末桐让人布置了新的房间，按照情况来看，男人就知道末桐还是要和他住一间房，房间布置得红彤彤的，就像成亲的喜房，末桐脱了男人的睡袍，就把男人压到了床上，整整做了一夜。
　　这夜之后，张府上下除了张紫燕之外，几乎所有人都知道了末桐和男人的关系，只是大家都心知肚明的不说出来而已，男人也只能假装不知道，而张府就这样变成了末府，只是内部的生意与钱库的钥匙，还是张家的人管，末桐也怎么理会这些事情，他要银子的时候男人自然会给，至于张府与那些商户的来往他才不管。
　　除了府邸的名字改变意外，其他的似乎什么都没变，男人也问过末桐为何前不久要跑去艳城闹事，末桐也是很敷衍含含糊糊的说了几句，说什么岩门太嚣张之类的，但男人总觉得此时没这么简单，男人觉得末桐是吸食别人功力，才故意前去找茬，只是末桐不承认，他不好追问。
　　而就在男人回家的这段时间，男人发现张紫燕每日就要出门去打马吊，男人也从来不会阻止，他偶尔会提醒张紫燕几句赌博会上瘾，而张紫燕也总是拿男人不再身边会寂寞，找几个姐妹玩玩牌比较有乐趣，男人本着亏欠张紫燕的心情也就更加是纵容她了。
　　张紫燕每日早出晚归，没时间与男人见面，就连吃饭都是外面与姐妹们一起，才刚来边城不久，就和那些有钱有家室的贵妇混得很熟悉，迹延也不怎么管她，而末桐也经常的出去，男人并不知他出去做了些什么，但每次回来身上都有灰尘，相比是试用了御风术，走了很远的路程，男人也不知末桐出门的目的与意义所在，但他也不好开口问……
　　毕竟末桐还有自己的事情要办，不可能每天都留在家里不出去，这样男人反而会觉得更奇怪，但只要末桐又时间就会对男人动手动脚，有好几次男人到厨房里给张紫燕炖汤的时候，就被末桐搂个正着，可想而知末桐是不会那么轻易就放过他的，不管是在浴池，还是卧房，又或者是书房、厨房、大堂……无论在何处，末桐总有机会，总有方法，总抱到男人。
　　末桐时常都会找男人做那种事情，而且一做就是一整夜，折腾得男人第二日很没精神，而男人近日除非了去应酬张府的生意之外，就没别的可做了，他让张管家送了一些补品到赤府去，并且转告他今日比较忙，没时间去看赤炼。
　　男人的确是忙，忙着休息，末桐每次都做得很晚，让他很没精神，他不想去谈生意的时候显得没精打采，这样对方会觉得他没诚意。
　　而往往男人休息的时候，末桐都会来参合，弄得男人实在是没办法，不过让男人感到松气的是末桐至少还知道让下人给男人炖补品，否则找就被他摆弄得没命了……
　　末桐好像要不完，没有什么截至，想要时候就算男人在睡觉，也得把男人从床上拉起来，渐渐的男人也不排斥末桐了，对于末桐的吻以及一切的亲密举动，男人其实并不反感，只是末桐有时会惹男人生气，让男人很不顺心。
　　就好比这次换府名的擅作主张，男人用了好长一段时间才妥协，而末桐对男人的除了楼楼抱抱，似乎就没其他的了。
　　有几次做完了之后，末桐坐在床边喝酒的时候，男人问了他是否在寻找千年七妖的事，末桐也毫不隐瞒的点头说是，并且还坦白的告诉男人，他已找齐了五妖的内丹，还差两个妖孽的内丹，男人也知道千年七妖的内丹可以增加功力。
　　“你要那么多内丹来做什么？”
　　“你别问这么多，我自然有用。”末桐吻了几口男人的唇，便拉好被子，搂着男人闭目眼神，激情之后的疲倦，席卷了男人的意识，男人也靠着末桐的肩膀慢慢的睡着。
　　男人从那之后，男人几乎很少过问末桐的事情，末桐想说这让会告诉他，有些事情不用他开口末桐也会主动跟他说。
　　若是末桐不想说，他问了也只是自讨没趣，男人这些日子除了和张府有关系的那些老商家见面，其余时间基本上都是在府上没有出去，就连赤炼那里他都忙得没空去了，张府曾经是丰名城的首富，有很多生意要仅售，男人起初不懂，但慢慢也就明白了其中世故，他是在粗人，要他做生意，的确很难，但是为了张家上下，他不得不肩负起这个重任。
　　最近从北方运来了一批稀世之宝，有很多商户的老板都争先恐后的强着想要，迹延也受到邀请函，被请到了边城最大酒坊里，珍宝当然是价高者得，当晚去了不少的城中大户，迹延本没打算去，但想想若是得罪了这神秘商客，以后张家的生意些许会遇到不顺，怀着到场观礼的心情，男人换了一身体面的衣服，还是去了。
　　他出门的时候，末桐也随他一起出门，只是两人走的方向不同，男人没问末桐究竟去做什么，但他却告诉末桐今日要去参加一个城中富商的集会，去去就回来，他也知末桐究竟听没听。
　　张家主要是做茶叶生意的，张家老爷死了之后就淡了，迹延当了张家姑爷之后也不太懂，再加上丰名城又再闹瘟疫，生意都被搁置了，直到最近迹延才拾起张家的老路子，走着茶叶商贩的老路，很多人老主顾都对迹延很是赞赏。
　　迹延很忙，要照顾张家，还要顾及到末桐，偶尔还要想想佛降的情况，甚至是赤炼今日是否安好也只能同张管家的口中得知，而且还要担心岩门的人会不会找上门来，他的顾虑很多，却还是要去面对，末桐最近还算老实，让男人轻松了不少。
　　迹延按照请帖上的邀请，来到了酒坊，这里是边城最大的酒坊，边城的好酒都是出自这里，末桐也是这家酒坊的常客。
　　迹延看到了很多熟人，他入座的时候，人才来了一半，他和商客们闲谈了几句，大多人都知晓他家中有娇妻，都非常的羡慕，但也有人知道当初张紫燕被老虎精掳去，早就已经不是什么黄花大闺女，有的人觉得迹延吃了大亏，最了冤大头，但全都只能闷着，毕竟张府的姑爷也不能开罪，生意场上就是讲究一个和气。
　　酒坊里安排了一个很大的场地，给各位欣赏宝贝，场地是露天的，夜里很凉，男人从茅厕出来的时候，在后院碰到同是受邀而来的赤炼。
　　“迹大哥，你也来了，我以为你不喜欢这种场合。”赤炼缓慢地走到迹延身边，嘴角的笑意很淡，幽静的双眸中透着几丝慵懒的，“我本是想今晚结束后，到你府上去探望你的，你让张管家给我送来的补品，我都吃了。”他穿着华丽的大红袍子，看上去白净，又养眼。
　　“吃了就好了。”男人笑起来很温柔，透着一股平易近人的气息，男人向赤炼说明了此地的原因，赤炼点头表示早知男人不喜欢这种场合，他今日才未邀男人一起来。
　　有了赤炼在身边，男人反倒觉得这种地方其实也不太无聊，两人很快就找了位置坐下，前面太吵闹了，两人找了安静的地方，这边至少没那么喧闹，很快今日邀请各位前来的主人出现在总人的面前，一身似雪白衣的英俊男子出现在总人眼中。
　　九皇……
　　男人立刻就认出了他，而九皇身后跟着八个抬着两个巨大铁笼的男人，男人未曾想到邀请他来此地的人会是九皇，很快那铁笼上的布被掀开，出现在众人眼中的宝贝，竟然是……
　　竟然是……
　　一只男性狐妖与一只女性猫妖……
　　男人睁大了双眼，这就是今晚要买出的宝贝……
　　而且这两只半兽化的妖孽，还不安的用野爪抛着笼子，赤裸的身体没有丝毫的掩盖物，而下面的人却不但未曾害怕，反而争先恐后的想要得到这两只妖孽……
　　从何时起，凡人也开始“饲养”妖孽为宠物，也许是人们是被狐妖嫩白的肌肤，与猫妖那妩媚多情的眼眸给迷住，看到这种凡人购买妖精的诡异场面，男人一时之间竟失语言乏……
　　此时。
　　男人清楚的感觉到，人群中一道目光，正静静地注视着他，在男人与九皇视线触及的的时候，男人才发现九皇早已看见了他……

正文 第122章
　　九皇的双眸里含着笑容，男人礼貌地朝他点头，男人发现赤炼颇感觉兴趣的盯着笼子里那种母的猫妖，那猫女极为妩媚，身材玲珑，面貌娇媚，那乳白的双峰极为诱人，是男人都会对这只猫女感兴趣，男人一言不发的，缓缓喝了一口酒。
　　但他总感觉到有人在注视着他，男人也不再看九皇，只是埋头喝着酒，喜欢这种聚会快点结束，惊讶、怒意、诧异、总总的不安情绪纠结在一起，这种场面使男人反感，只听说过妖吃人的，却未听闻人养妖，这些妖孽生性淫乱，就算是买了回去，也做不了什么好事。
　　“迹大哥，你怎么了？”赤炼察觉到男人不对劲，他关心的询问男人，他冰凉的手心贴上了男人的额头，感觉着男人的温度，“可有什么地方不舒服？”
　　“没有。”
　　男人摇头，他拉开了赤炼的手。
　　赤炼看了男人一会儿，伸手搂住了男人，男人吓得坐远了一点：“这是外面，会有人看到的，赤兄弟你别这样。”
　　“好。”赤炼答应了男人，他嘴角那淡淡的笑容，很淡雅……
　　得到赤炼的答复男人才放心，而九皇的随从们负责告诉准备购买的“宠物”的人们一些注意事项，男人也没心思听，直到有人开始出价的时候，男人才清醒过来，因为他看到赤炼也出了大价钱，男人愣了几秒，但随即想了想，若是想购买宠物他也没权利阻挡，他也就未阻拦。
　　这就是所谓的宝物……
　　对于凡人而已，美艳的妖精的确是能激起人的欲望，男人也能理解，而且那两只妖孽似乎被驯化过了，十分的温顺，男人看向九皇，发现九皇坐在前面喝茶，他慵懒的姿态引起不少人的关注，当然大众的焦点依旧在于那两只妖精。
　　“今日特地送两个宝贝到边城来，若是各位中意，就请开价，宝贝难求，所以今日谁出价高，这两只宝贝就归谁。”九皇一边饮茶，一边眼也不太的告诉众人，下面的人垂涎若渴，找就按耐不住了，喊价也越来越高。
　　男人看了一眼笼子里的狐妖，那狐妖卷曲着身体，楚楚可怜地盯着男人，虽然是同属男性，但那妖精却有一张绝美的容颜……
　　男人静静地看着，快到最后时刻，他鬼使神差的喊了个高价，所以的人都诡异的打量男人，赤炼和九皇也都抿着双唇看着男人。
　　“怎么？”男人低声的表示，“我不可以喊价吗？”他问得很没什么底气，但就是他这句没底气的话，让众人都不愿意与他相争了。
　　张府那么有钱，谁能抢得过……
　　九皇慢悠悠地告诉男人：“既然你出得起大价钱，我也不会不卖给你，若是没人跟你争，这只狐妖就是你的了。”
　　男人后悔都来不及了，他不想要……
　　但现在必须要……
　　无奈之下，男人之好点头，赤炼到最后也没卖那只猫女，那只猫女被城西有名的妓院老板，青少购了去，其他人都没份，不过猫女去了青楼，那么相比城南的青楼生意肯定会蒸蒸日上。
　　赤炼对于男人买了狐妖很不满，他盯着铁笼子里狐狸精，对男人：“迹大哥，你卖他来做什么？”难道是贪恋这只狐狸的美色？可是男人又不是只看外表的人。
　　男人为难地看着那只笼子，把赤炼请到一边，为难的对赤炼说：“赤兄弟，这只狐狸，我不能带回府上去，你替我照顾他可好？”
　　赤炼看了男人一会儿，不明白男人在想什么，但看到男人为难的表情，他还是点头答应了，很快赤炼就找来人把笼子抬回了赤府。
　　酒坊的宾客也都散了，而男人到账房结账的时候，九皇还未离开，似乎特意再等男人，酒坊的阁楼上光线不太明朗，酒坊的人都在下面忙这收拾，阁楼上除了一个结算的伙计，就只剩九皇一个人了，男人给了银票之后就准备离开。
　　九皇却拦住了男人……
　　而此时，那账房结账的伙计，也很识趣对九皇说：“老板，您先忙，小的先下去了。”
　　九皇点点头，那伙计出去的时候，还把门给关上了，男人看到这种情况，心下觉得不太妙，但心中却都多了几分疑惑，这酒坊是九皇的吗？
　　“你第一次来我的酒坊，我本应该好好招待你的，可惜今日下面人太多了，不方便与你交谈。”九皇观察着男人的表情，他发现男人皱眉，他停顿了片刻，便接着表示，“你还和蛇妖在一起？”
　　这突如其来的问题，让男人有些头晕目眩，男人还是否认：“赤兄弟不是蛇咬，你少胡说，你今日在边城公开贩卖妖精，你可知若是妖精伤人，后果很严重。”
　　“放心。”九皇请男人坐下，还给男人倒了一杯茶，发现男人不愿意喝，他还是把事情告诉了男人，“那两只妖精没有法力，根本就不会伤人，只供观赏，而且这种事，清风谷以前可是长做。”没什么大惊小怪，只是男人不愿意接受罢了。
　　“这种事……”
　　“你不也买了一只。”九皇一句话堵得男人吱吱呜呜说不出话。
　　“我是看那只狐妖可怜。”
　　“那不就结了。”九皇低者眼，不愿再多解释，他虽然住在雪上，可是很多地方都有他的落脚处，就好比这个酒坊，是他多年前到边城时办的产业，很多地方都有他的酒坊，他雪上足不出户也有人会替他打理好一切，他只需要出钱，便会有人替他卖力。
　　男人与他没什么可说，男人想离开，但九皇不许他走。
　　“你到底想做什么？”男人很直接的问他，他不觉得他与九皇之间有何可说，说是朋友，他们的关系还没到那一步。但若说没关系，但两人又做了那种事，这一点让男人觉得很尴尬，他不知应该以何种身份面对九皇。
　　“你有事要急着走吗？”九皇问男人，但见男人未说话，他继续表示，“你若没事，就陪我坐一会儿可好？我前些日子刚从别处赶来边城，为的就是见你，你难道一点都没感觉吗？”他说得很正经，但男人却不知他说的是真是假。
　　“见我？”
　　为何要见我……
　　男人并没直接问出口，他只是不太相信，九皇接二连三的找他，难道就因为他和九皇那两次误会所致吗？男人很疑惑，也不想与九皇纠缠不清，但男人最终还是坐了下来。
　　九皇从怀里拿出一个锦盒递给男人，男人没接，九皇就塞在男人的手里：“这是送给你的礼物，就当做是前几次误会的赔礼。”他知道男人很介意，只有这样男人可能才不会不理他，像迹延这种老实又迟钝的男人，需要别人给他一个台阶。
　　迹延收下了九皇送给他的礼物，他也没打开看，便还是表示感谢，这样的赔礼方式让男人觉得九皇似乎像撇开关系。
　　不过，这样也好……
　　男人收下礼物，陪九皇坐了一会儿，他与九皇也没什么可说，但九皇却告诉男人一些消息，九皇前些日子在清风谷的旧址看到了佛降，并且也听闻了一些门派消息，岩门将从蛇妖那里夺来的降魔印换给佛降，佛降似乎有意上青山，去找青山掌门帮忙，一起对付蛇妖。
　　“赤炼很厉害，若是现在不降伏他，再过不久那可就难了，过不了多久他就可以神仙了，到时候佛降想报仇根本就不可能。”九皇一边提醒男人，一边喝着从男人铺子里进来的茶，茶叶味道清香，九皇很喜欢这种味道。
　　“你跟我说这些有何用。”男人的脸色不太好，迟钝的男人并没听出九皇的暗示。
　　九皇站起身走到男人的身后，他缓缓的伸手把男人抱在双臂之间，男人正想要挣扎，却感觉到九皇的气息在他耳边，随即就感觉到一个柔软的物体贴贴上了他的耳朵……
　　“我只是不想看到你陷得太深，他迟早要抛弃你的，他不可能为了你，放弃近千年的修行。”九皇的声音在男人的耳边响起，那淡淡的热气，钻入了男人的耳朵里。
　　男人很清楚的知道九皇在提醒他……
　　也是在警告他……
　　男人想反驳，九皇的唇立刻就堵了过来……

正文 第123章
　　九皇的双唇，还未印上男人的唇，他欲吻男人的动作就止息了。
　　男人的脸色很不好，他敏感的侧过头，原本很想舔吻男人脖子的九皇，却在此时放开了男人，九皇开门示意男人可以走了，他吩咐了下面的人送男人回府，男人离开的时候，九皇表示这段时间他都会在边城，所以若是男人有空，可以来找他消遣。
　　男人勉为其难的点头，男人并不想和九皇走得太近，因为前两次的经历让男人记忆深刻，他每次看到九皇都觉得很尴尬，而偏偏九皇却又对他很好，男人很不解，他无德无能，也并非容颜绝艳的男人，九皇除了和他做过那种事之外，他们也没什么交情，也并不熟知对方，所以男人觉得他们的关系也应该适可而止了。
　　从九皇那里回来之后，末桐就在房里等男人，这晚末桐很规矩，只是抱着男人睡觉，什么也没做，男人也到轻松了不少，男人满脑子里都是九皇忠告，怎么都睡不着。
　　今夜的风很大，外面的树影不停的摇晃，男人睡到半夜的时候，听到有人推门进来了，男人立刻睁开的眼睛……
　　床帐外传来，张紫燕轻唤的声音：“夫君，我睡不着，今夜与你同床可好？”随即男人看到张紫燕的身影靠近。
　　男人和末桐都没穿衣服，末桐每晚都是搂着赤裸的他睡觉，而如今若是被张紫燕看到这种场景，势必引来一场祸害……
　　男人本能的扯过被子盖住身体，此时，张紫燕的手已经抚上了床帐，由于房间里很黑，就算是站在床帐外也看不到里面的情况，男人从未想过张紫燕会主动跑来，这对一个独守空闺的女人来说实在是不容易，男人紧张得不知如何是好。
　　就在张紫燕准备拉开床帐之时，末桐睁开了眼睛，他半眯着双眸，搂紧了男人……
　　男人正欲伸手抓紧床帐，末桐却抓住了男人的手，男人一惊，床帐被掀开，随即房间里是一片如死的寂静。
　　张紫燕披着睡袍站在床边，她穿得很单薄，当一个女人看到自己的丈夫与一个男人楼抱在一起的睡觉，可想而知张紫燕的表情。
　　不过，还好，两人都盖着被子，看不到被子下的情况，男人看到张紫燕退了两步，显得有些错愕，男人却不知末桐早已醒了。
　　“夫君，我打扰你休息了，我不知道末桐也在你这里，我……我先回房了……”张紫燕慌慌张张地看着末桐，她在末桐那危险的目光下，几乎是落荒而逃，男人还没和她说上话，张紫燕的反应让男人觉得很奇怪。
　　又什么可怕的？
　　男人不明白……
　　男人却不知张紫燕为何如此慌张，在男人转回头的时候，末桐先闭上了眼睛，男人拉开了末桐的手，他只当末桐在发梦，他却不知末桐早就醒了。
　　这一晚，男人愣了整晚，没睡着。
　　他觉得这件事情有必要更张紫燕解释一下，第二日一早他就找到张紫燕，可与他想象中的不一样，他原本以为张紫燕会很生气，可是张紫燕不但没生气，还体贴的说昨晚不应该冒冒然去迹延的房里，应该事先和他说一下再去，更表示下次不会再这样的，男人被张紫燕的话弄得内疚又自责，张紫燕是他明媒正娶的妻子……
　　昨晚那种事情，男人也不想再发生第二次，他表示从今日开始，便与张紫燕同住，男人这个时候也顾及不了末桐了。
　　他不能冷落了他的妻子，他是一个男人，要尽到做丈夫的责任，他和末桐之间也不应该再这样继续下去，男人这次自己做了决定。
　　男人为了张家，为了张紫燕也算是劳心劳力了，张家的茶叶生意要做，男人找了一间位于城中心的大铺子，张紫燕很喜欢那个店面，那铺子楼下是茶铺，二楼是茶楼，后院还有伙计房与仓库，而且阁楼上可以欣赏边城的美景。
　　男人很快就把找店铺的事情半妥了，由于男人对张紫燕深感内疚，他也没和末桐说，夜里就私自到了张紫燕的房间。
　　他本应该如此，这样才像是夫妻，他们成婚这么久了，他和张紫燕同房的次数，十根手指头都数得清楚，他背着末桐做了决定，一连三日他没有回房睡觉，一大早就去了铺子，这让末桐没法与他碰面，自然也无法质问他。
　　虽然男人与张紫燕同居了，但是两人之间的夫妻生活，却总是张紫燕主动，男人很被动，他甚至觉得能免则免。
　　男人从小便在青山长大，他年轻的时候要习武修炼，而且山上也没什么外人，身边的人都是些男人，所以对迹延来说，他女人没什么概念，但是迹延既然娶了张紫燕，他就要好好的对张紫燕。
　　这些日子男人都早出晚归，故意不和末桐见面，末桐也察觉到男人对他的不满，他将此理解为男人对他的抗议。
　　男人在抗拒他，由于末桐最近与岩门之间有些纠结，他也没时间找男人的麻烦，甚至最近减少了回末府的次数，男人也从张管家口中得知了此事，迹延到是觉得无所谓，末桐反正也未将这里当成自己的家，而他自己对于末桐来说，也不知是什么……
　　男人的想法很简单，他喜欢把事情弄得太复杂，更何况末桐是魔，也不会永远留在他这里，迟早有一天末桐要离开。
　　所以，男人从来不会对末桐谈心事，一方面是因为觉得末桐可能会嫌他麻烦，而另一方便又觉得很可笑，末桐找上他的目的，他也不愿意去想，他并不觉得末桐会看上他，或者是迷恋他的身体，他只要张府上下都平安就行了。
　　这天药店铺正式开张。
　　城里的人都来道贺，赤炼很早就来了，他来的时候带那只狐妖，那狐妖穿着衣服，显露出人形，将耳朵和尾巴都收了起来，看上去是位很清秀的男子，他一路跟着赤炼，抓着赤炼的衣角，他似乎很怕陌生的凡人。
　　“小狐狸，你不用害怕，他们不会伤害你。”迹延露出了笑颜，他伸手摸了摸那狐狸的头，那狐狸露出楚楚可怜的表情，迹延看着就觉得好笑，他转过头对一身红衣的赤炼说，“赤兄弟，你将带到楼上去吧，此地人太多了，以免吓着他。”
　　赤炼看了男人一眼，原本想和男人聊聊的，但是看到男人要招呼来客，实在是太忙了，他便点点头带着小狐狸上楼了。
　　男人发现赤炼似乎很疲惫，而且走路的动作也比平时缓了一些，看上去很慵懒，那只小狐狸跟在他身后，回头看向男人。
　　男人抽空让总管，给赤炼沏壶暖身的热茶上去，给赤炼暖暖身子，喝点热的比较好，男人忙着招呼客商，而张紫燕则是门外观望似乎是等谁，男人没空去照顾她，南北过往的茶商都到他铺子里凑热闹，店里的伙计忙得手都软了。
　　男人还请了很多城中的酒楼商户前来饮茶，顺道还可以多找些销路，效果的确也不错，主要是张府的茶工有手艺。
　　张家茶铺忙得热火朝天，而九皇的酒坊就在距离茶铺不远的地方，自然也是看到这热闹的景象，九皇站在酒坊楼上看了一阵之后，命人送了一份大礼去给男人。
　　这份大礼说多不多，说少不少，就要男人给他提供一年的上等好茶，并且每月都要派人运送去北方，他的府上。
　　有生意做，男人当然是接，不过九皇的生意不太好做，车马费都很贵，男人正在犹豫要不要接，毕竟做生意也不能赔本。
　　九皇却亲自登门而来，恭贺茶铺开张大吉，九皇知晓男人心中的顾虑，他大方的表示：“车马费用我出，你便没有顾虑了吧？”
　　“那成。”男人点头，便没有了顾虑，他打开门做生意，也不会针对谁。
　　九皇坐在茶铺里喝茶，他并没有着急着离开，而四周的南北客商都在与九皇打招呼，九皇也只是点头便罢，也不与谁攀谈，他的双眸就盯着忙碌的男人看，也不顾及四周旁边的目光，男人觉得不太舒服，有种被人盯上的感觉。
　　“张老板，你家有娇妻，真是好福气。”九皇淡淡地注视着男人，男人楞了一下，随即九皇脸上露出几丝笑意。
　　张紫燕依旧站在门外等待，男人让店里的伙计招呼客人，他上前询问张紫燕：“你今日是怎么了？你在等谁？”
　　张紫燕看向自己的夫君，有些为难的表示：“夫君，我知道店铺开张的事情，你未通知末桐，今早他出门的时候，我告诉他了，让他今日要到。”
　　“他不会来的，他很忙，没功夫管我们茶铺。”男人把张紫燕拉回来茶铺，末桐要忙着找其余两妖的内丹，根本没时间理睬他。
　　“夫君你和末桐不是情同兄弟吗？”
　　“……”男人未回答。
　　“夜里睡觉你也与他同床，茶铺开张你为何不通知他……”张紫燕意识到自己说错了话，她立刻就闭嘴了。

正文 第124章
　　迹延不确定九皇听见没有，他让伙计送张紫燕先回府，一个女人其实不应该如此抛头露面，迹延原本不打算让张紫燕前来，而张紫燕今早执意要来看看，他也不好阻拦，现下他也没时间照顾张紫燕，他便让店里的伙计送张紫燕回去。
　　至于张紫燕说的末桐会来，迹延知道末桐不会来，事实证明迹延是对，直到打样末桐都还没有来，店里的伙计都去了后堂，只有迹延在账房收拾账本，他正准备上楼去找赤炼和小狐狸，却发现九皇还未离开，之前男人是太过投入的工作，所以一直没有注意到九皇。
　　“我要收铺了。”男人客气的告知。
　　“你这么急着赶我走，你还没吃饭吧？我知道城东有一间酒楼很有特色，不如今夜一起吃饭。”九皇伸手抓住男人的手腕，以免男人趁机逃避他。
　　“我回家吃。”男人拒绝了。
　　九皇缓缓地靠近了男人，男人本能的后退，他清楚的听到九皇说了两个字：“不准。”很强势……
　　“我还有友人在楼上等我，我不便陪你去喝酒。”男人表明了态度。
　　九皇也难缠：“那让你朋友一起，我不介意多几个人。”他很大方，但他也很好奇，男人为何一直拒绝他，就连做朋友都不肯……
　　男人还想拒绝，但九皇轻皱了眉，他的手，顺抚上了男人的腰间：“我又不会吃了你，你为何如此怕我，这么反感与我接触，你可是担心会喜欢上我？”他放缓了声音，在男人的耳边轻声的低语，那悦耳的嗓音中透着一丝丝的诱惑，男人感觉到他的温热的手掌，缓慢的抚上了他的腰间。
　　“今日，我想与你讲清楚。”男人没有畏惧，他很严肃地看向九皇，虽然被抱着，但他还是显得十分冷静，“我并不喜欢和男人做那种事，你今日也看到了，我有妻子，有家室，你若是想找玩伴，或者是想发泄情欲，你大可去别处找更好的……”
　　第一次，男人正面的拒绝了九皇，他很严肃，说得很认真，他并不是在开玩笑，他不想再这般的纠缠下去……
　　九皇看了他半响，才开口告诉男人：“我发情期要到了。”九皇说得很从容，很自然，没有一丝的尴尬与隐瞒。
　　“……”男人沉默了，他的目光停留在九皇的脸上，九皇的双眸很坦诚地注视着他，让他不知应该如何开口。
　　“这段时间，我很希望你能在我身边，上次还有上上次的感觉都很好，我很喜欢。”九皇说话很直白，让男人很无奈。
　　“你不是买了一位姑娘吗？”
　　“……”
　　“她可以帮你泄欲。”男人很生气，他早就应该想到了，九皇如此百般的依顺他，无非是为了做那种事情。
　　“她不行。”九皇收紧了手臂，搂紧了男人。
　　“她不行，我就可以？”男人笑了起来，只是他眼里透着几分凄楚，果然不是自己的东西，就不会珍惜，九皇正要开口否认，男人却抢先，“你别说了，我不想再听你说话，我不会赔你去吃饭，请你以后也别再来找我了，以前的事，我也不想再提。”
　　“……”九皇凝视着略显伤神的男人。
　　“所以……”男人顿了一下，继续说，“所以你也忘了吧……”
　　九皇一言不发地盯着男人，男人也不知他在想什么。
　　“我要说的已经说完，请你离开。”男人下来逐客令，他缓缓地拉开了九皇那只放在他腰间的手，但九皇却没离开。
　　他哪里知道九皇从来没被人拒绝过，被拒绝一次也还很新鲜。
　　对于男人给他带来的不同体验，那是前所未有的，前两次虽然是误会，可是九皇并无没感到后悔，反而时不时的想起男人在被弄哭时的表情，男人不爱乱叫，男人的呻吟很压抑，撩人心扉，让人久久的未回。还有男人无奈的眼神，以及那敏感的身体，都让他记忆犹新。他从没有抱过同性，男人给他的感觉很不同，让他始终都忘不了。
　　就算是在他回雪山的那段日子，他的脑海里，也时而浮现出男人的样子，这种感觉很难以形容……
　　他是食髓知味了……
　　“其实我也并不是只为了做那种事情才来找你的，你可别误会我的意思，我只是觉得，我有必要和你交朋友，否则我也不会三番两次的这般对你。”九皇的手，再度缠绕上男人的腰，他的手不规矩的在男人的身上游走，他顺势把闪神的男人抵在账房的柜子上，这一瞬间的突袭，男人快被压得喘不过气。
　　九皇的动作很温和，但男人却挣脱不了，男人只能面对九皇，并注视着九皇那张近在咫尺的俊脸，九皇的眼底透着几丝特有的慵懒气息，他漫不经心地嗅着男人身上那熟悉的气味，他的舌尖，也一点一点的划过男人的耳廓，顺着男人的脖子向下舔，他的动作很温和，就像在爱抚情人。
　　“你说了那么多，让我知晓你心中的想法，很好。”九皇低沉悦耳的声音在耳边响起，他轻轻地含着男人的耳垂，缓缓地吮吸。
　　那股热息，袭击着男人的神智，男人的呼吸，也加重了许多，男人感觉到九皇的手，温柔的滑入了他的衣服里，男人被摸得双腿都发软了。
　　男人自己也知晓，自己的身子很敏感，被九皇这么一摸，他完全招架不住。
　　九皇很满意他的身体，当然九皇更喜欢看男人忍耐的表情，比起假装高潮或者淫乱恶俗的放浪呻吟，这种成熟男人露出的无奈与隐忍，更加让他有兴致高涨，九皇碰男人的时候，并不是单纯的想做爱而做爱，这其中似乎还带了一点其他的情愫在里面……
　　“你今晚的表现，我很满意。”因为今晚男人跟他说了很多话，九皇的动作很轻，他压紧了男人，不让男人动。
　　他一边缓慢地解开男人的衣裳，一边温柔地抚摸着男人的身体，他完全不给男人反抗的机会，他的双唇吻紧了男人的唇，使得男人失去了说话的机会。事到如今，男人也不想再做无谓的反抗了。
　　被上一次，和被上一百次，根本没有区别，用末桐的话来说，就是，何必当了婊子还要立牌坊？！
　　无谓的反抗，也没有任何的意义，但他并不后悔之前说的那些话，他只是真实的说出了自己的想法与感受，可是他的言辞似乎起了反效果，九皇对他不但没有失去兴趣，反而变得更来劲了。
　　男人被九皇吻得喘不过气，九皇那湿热的舌头挑逗着男人的舌尖，九皇的唇很热很热，仿佛要将他的双唇含化，男人的气息很混乱，唇间的温度持续的攀上，两人鼻翼间的鼻息也在这“缠绵”的深吻中变得灼热，九皇呼出滚烫的气息，尽数的喷在男人的脸上，那温度仿佛要灼伤男人的皮肤。
　　男人的唇，被轻咬，舌尖被时重时轻的吮吸，九皇感觉到男人身体的变化，男人的身体比之前变软了许多。而此时，九皇的修长五指，温柔地抚上了男人的脸颊，他固定住男人的下巴，并微微地侧着头，轻柔的含着男人的热唇，舌头与男人的湿热的舌尖纠缠，他深吻着男人，两人的舌尖交缠在一起，唇间发出淫靡的水声，那湿热的津液，滋润着彼此的唇……
　　九皇的舌尖，舔过男人的后齿，他的舌尖抵触着男人嘴里的敏感点，湿热舌尖缠绕上男人的舌，缓缓的磨擦，轻轻地抿动，那炙热的触感如火焰般似要将男人的双唇吞噬。
　　男人没反抗，也没动，他认命般地接受着这热焰般的吻，九皇身上的气味是男人所熟知的，男人的双手抵住在九皇的胸口，就算是隔着衣物，他也能感觉到从九皇身体传来的温度，而九皇的双手，顺着男人的腰，抚摸着男人柔韧的身体，温柔的手在男人的身上，不停的游走……
　　迹延的衣袍被掀开，露出了结实的身体，因为他常年习武，所以身材的结实，男人被软软地抵在了账房的木柜上，他脑中一片的混沌，被九皇一系列的动作，弄得头脑不太清醒，他几乎忘了赤炼还是楼阁上，他的情绪被九皇撩拨得有些难以自控。
　　他的身体太过敏感，只要稍微挑逗一下，他都会有感觉。
　　
正文 第125章
　　九皇的舌尖从男人的嘴里退了出来，男人气息得以通畅，九皇欣赏着男人微喘的模样，此时的他，竟然有种莫名的自豪感。
　　其实那日在酒坊的时候，他就想抱男人了，可是考虑到男人的想法，他最后还是没有碰男人，并且还好心的派人送男人离开了，而如今，男人在距他酒坊的不远处开了一间茶铺，正所谓近水楼台先得月，他说什么也必要前来恭贺男人开张大吉。
　　而当他在看到男人的时候，他的视线就转不开了，男人忙碌的样子，认真的样子，以及为难的样子，他都看在眼中，他就喜欢男人脸上那丰富的表情，就好比此时，就算男人是正在被他抚摸，男人眼里动荡的神情也诱人至极。
　　九皇的手，利落地伸入了男人的裤子里，男人立刻就感觉到，九皇的手掌，贴上了他的大腿内侧。
　　此时――
　　男人脑海里闪过电流，他扣住了九皇的手，为难的表示：“我楼里还有人……”他垂下眼帘，他不安，他惶恐，但这些无奈的感觉，都归功于――九皇那只来回抚摸他大腿的手掌。
　　男人的身体在颤栗，他平日的冷静与淡然，早就被捏成了粉碎……
　　“我知道。”九皇很冷静地回答。
　　“你知道？”
　　“楼上的人是赤炼和那只小狐狸，我早就感应到了。”九皇慵懒地看了楼上一眼，便将视线落回男人的身上，“你大可放心，他们根本就不会下来。”他很肯定的告诉男人，其实他早就感觉到了赤炼的存在，赤炼也应该感觉到他的存在，只是为了避免冲突，九皇并无上楼的意思，赤炼也并无下楼的意思，这倒好了，反而成全了他和男人独处。
　　“你……”
　　男人的话，还未说话，男人的欲望就被握住了。九皇的指尖，轻轻的划过男人欲望的铃口，那早已勃起的欲望，在九皇的手中逐渐的发涨，颤抖着滴落着晶莹的热液……
　　一股熟悉的感觉从男人的背脊爬上了后脑，男人压抑又难受的呻吟，再也忍不住了，终于从唇缝中泄露出来，虽然男人的声音很小，可九皇却是听得清清楚楚，男人丢脸的一面，也早就被九皇看光了，他也无所顾忌了。
　　只是，要做便快做，何必如此挑逗他，使他难耐又不安。
　　男人泛白的手指，缓缓地抓住九皇的手，他捏着九皇的手指，九皇双眼含笑地抬起眼，看向男人：“你不喜欢我摸你？还是说，你更喜欢我用嘴，用舌头，舔你的身体？”他低声的询问男人，那白皙的鼻尖轻轻的摩擦着男人的鼻尖，那细挺的鼻梁交错，他暧昧的举动使得男人微微发愣。
　　“不是……”男人否定了九皇淫秽的假设，“我没有……”他没有，他的确没有，他从来没有过那种下流的想法。
　　他只是想九皇快点离开，别给他造成困惑。
　　九皇雪白的长发在黑暗中很显眼，他的双眸弥漫着迷雾般的气息，让男人有些看不清，九皇的唇，贴在男人的耳边，他一边舔吻着男人敏感的耳朵，一边低声地询问男人：“你不用着急拒绝我，等一下，你会很舒服。”
　　他撩起了男人的衣衫下摆，顺势将男人的裤子缓缓地拨了下来，当他的手指挤入男人的身体时，男人整个身体都紧绷起来，他吻了男人几下，就让男人背对着他，这样他的手指就能够更加的顺畅进出与男人的炙热的体内。
　　那柔软的内壁含住他的手指，男人的紧致与湿热让他爱不释手，他贴在男人的耳边低声的耳语，那一股股的热气笼罩着男人脸颊，湿润了男人的耳廓与面颊，感觉到九皇在添加手指，从一根加到三根，缓慢的推入拉出，那手指的轮廓男人感觉得清清楚楚，每一下的进入都使男人的双腿颤抖，男人的衣服也随之滑落在地上。
　　九皇炙热的胸口贴在男人的后背，他将男人搂在怀里，男人赤裸的前胸贴着放置账本的木柜上，那冰冷的触感，刺激着男人胸前的两点。
　　男人就被九皇这样搂着，压在柜子上，接受着那修长手指的开拓与进入，九皇的吻，柔和之中，略显强势……
　　男人侧着头，被吻得七荤八素，男人的双手扶着木柜，不让自己的身体下坠。茶铺的账房里没有掌灯，只能依稀看清楚四周的物体。
　　九皇如此对待男人，完全是出于兽性的本能，他观察了男人一整天，发现男人平时待人平易近人，也不会发脾气，无论是对谁都很有好，而偏偏这种人，就容易被人欺负，但男人也有独当一面的时候，他开始庆幸男人失去了灵力，否则男人现下还不一定会这么乖的任他摆布。
　　而迹延，再迟钝，这时也深知自己今夜是逃不掉了……
　　九皇当然也不可能再放过男人，都已经做到这一步，不可能停止，男人感觉到身后有一个滚烫的物体抵在他的大腿内侧。
　　男人的气息喷在柜子上，呼出了淡淡的雾气，很快他就感觉到深埋在他体内的手指，缓缓地抽离了出去，他的秘穴也自然而然的收紧，随即九皇那早已蓄势待发的炙热的欲望，接着男人体内的润滑，顺利的推入了男人的身体，他的欲望将男人的正在收缩的秘穴再度撑开，那火热的硬器在男人的体内逐渐的膨胀，变得又粗又硬，在男人那湿热有紧致的渠道里来回的穿刺……
　　九皇的欲望很烫……
　　很粗……
　　男人的穴口被撑得发胀，那细小的褶皱都被撑平，泛红的穴口，还不断的吞吐着那滚烫的欲望，男人腿间的欲望也早已有的反应，伴随着九皇的深深浅浅的进入，男人欲望的前端颤抖的滴落着热液，那一丝丝***，顺着男人的大腿内侧缓缓的滑落，上看去异常的淫靡……
　　男人忍住了冲动，他没有呻吟，他没有吭声，在九皇的时缓时慢的撞击下，任由他的意识再坚定，他的神智也在逐渐的涣散。
　　好热……
　　体内仿佛有把火在燃烧，男人扶着柜子的手，都因那突如其来的快感而颤抖……
　　男人觉得很奇怪，他总是没办法抵抗九皇，九皇在他耳边低语的时候，他整个都快麻痹了，那种感觉好像音魔在缠绕，纵使他再不愿意，最后也只能乖乖的就范，他告诉自己不喜欢这种感觉，但他的身体却很诚实的回答：他并不讨厌这种感觉。
　　“你很喜欢，对吧？”九皇似乎知道男人的想法，他稳住男人的腰，柔和的挺进，直达深处，男人的双腿一软，九皇便搂着男人坐下了。
　　九皇坐在账房掌柜的椅子上，男人就这么跌坐他的身上，男人赤裸的身体，炙热得可怕，被情欲点燃般火热，九皇每碰男人一下，男人都会细微的颤抖，敏感得不得了。
　　“你别……嗯……”男人惊呼，姿势突然的改变，他只能将九皇的欲望吞得更深，男人终于知道九皇为何在他耳边低语，在他没有察觉的时候，九皇给他下了咒，男人的背心隐约的浮现出银色的印记，那一轮咒印印入了男人的体内。
　　九皇一挥袖，将账房设下了屏障结界：“放心，外面听不到你的声音，不管是何人前来都看不见我们，也不会打扰到我们。”
　　九皇一只手搂着男人的腰，一只手抚摸着男人的大腿，他故意不去触碰男人的欲望，并慵懒地伸出舌尖舔舐着男人的背部，男人的腰间麻痹，那深埋在他体内欲望还在不停的抽动，他的身体随着九皇的动作而跌宕起伏的运动。
　　“你给我下咒？！”男人这才敢出声，之前他都忍着，担心被人听到。
　　“不会伤害你身体的，这是只会让你舒服的催情咒。”九皇慵懒地舔着男人的背，他湿热的舌尖，在男人的肌肤缓缓的滑动，那湿痕在空气中逐渐的变冷，刺激着男人的皮肤，仿佛在引导着男人快点吐出呻吟。
　　九皇察觉到男人很不乐意，他把男人翻了过来，他牵制着男人，让男人规矩地跨坐在他身上，两人的正面的相对，男人更加的逃避不了。
　　催情咒……

正文 第126章
　　听名字就知道，必定是淫邪之咒，不知咒文的力量，还是男人自身的变化，他的身体发软了下来，他本不应该如此，但每次遇到这种可耻的事，他便无可奈何。
　　对于赤炼，他是无话可说；
　　对与末桐，他不敢伸张，张家上下那么多人，被末桐牵制着，他也无从反抗；
　　对于佛降那次，男人算是“咎由自取”，他同样是无法抵抗，他不但法力敌不过佛降，若是赤炼知道了此事，赤炼会怎么看他？！
　　而至于九皇，他一早便知九皇是为何而来，无非就是想与他做这种事情，他的确是可以放抗，大不了被打狠狠一顿，最后弄得不欢而散，老死两不相见，可是若是九皇动了法，他根本就没法，无论如何到最后都要压，凡人不与天斗，这个道理男人还懂。
　　他又不是青楼的小倌，却总是被人看成贱货，他不是人尽可夫，却偏偏要被挂上“人尽可夫”的羞耻称号，他并没有那么好命，他不是天身神力、无所不能，他认命接受，难道也是一种罪过？难道只有要死要活的反抗？才算有骨气？才算有男子气？！
　　若是那样，男人是万万的做不到，他并不懦弱，也不自卑，只是形势所逼。
　　九皇缓缓地晃动着男人的腰，带动着男人的运动，他缓慢的挺动腰部，将欲望深深的捅入男人湿热的体内，那销魂的滋味使得九皇倍感舒畅。
　　男人紧闭着双眸垂着头，九皇轻轻地抵着他的额头，双手爱抚般地抚摸着男人柔韧的身体，随着他进入的动作越来越快，柔和中带着几分激烈，男人的闷哼的声，也越来越频繁。
　　九皇满意的吻了男人的唇：“我不喜欢勉强别人，只有如此你才会乖乖的听话，我并不想对你用咒，我希望下次你主动配合我。”
　　男人简直要被他气死……
　　还有下次？！
　　男人想起身，也不行，催情咒在发挥功效，他不由自动的，若有若无的迎合九皇，九皇加快了动率，顶得男人喘不过气，那热力的磨擦与肉体的撞击交织出“噗吱噗吱”的响声，男人双眸湿润的注视着九皇，黑暗中，两人的双唇近在咫尺，男人吸入了九皇的气息，满肺都是熟悉的味道，男人在这一波又一波的冲击中，也控制不住的颤抖，低吟。
　　不知过了多久，男人身上布满了湿汗，他也不记得换了多少姿势，他只知道此刻，他正张开了腿，趴在桌上，接纳九皇的欲望，那炙热的硬物频繁的进出与他体内，穴口被磨擦得有些肿胀。
　　那桌上的砚台与文纸，都被男人弄得皱皱巴巴，那从下腹迸发的快感，“抓挠”着男人的心脏，那种摇摇欲坠，胀痒难当的感觉，使得男人陷入了难堪的境地。
　　九皇趴伏在男人的身上，他动率也男人带来的冲击与快感，使男人抓紧桌上的文纸，账房的桌子被撞得摇晃，九皇的进入虽然称得上温柔，但他的力道也不小，每每顶上男人的敏感处，逼得男人只能出于本能的吐出沉吟。
　　他忍不住……
　　男人的欲望本来就很难控制，再加上九皇的技术高超，他根本就抗拒不了，他一阵阵酥麻的感觉蔓延至男人的四肢，男人泛白的手指，都因强烈的快感席卷而细微的颤动。
　　张家茶铺的账房内，两人纠缠不清的身影，在黑暗中显得缠绵又难分，由于设置了结界，外界根本就听不到任何声音，若是此刻楼上有人下来，或是有伙计过来拿东西，也看不到两人。随着欲望的释放，男人背心的咒文缓缓的消失，两人同时攀上了顶峰，那股热液灌入了男人的身体，九皇慵懒的低着头，那白皙的鼻尖在顺着男人那布满湿汗的背部，滑向男人的颈间缓缓的磨蹭。
　　待两人喘息平定之后，九皇才从男人身上起来，他擦干净了两人的身体上的粘液，并将男人的掉落在地上的衣服捡起，递给男人。
　　男人一言不发地穿着衣服，眼尖的九皇也发现了男人的手，在颤抖，男人衣裳不整，他早已是整洁一身，相比之下男人的情况要窘迫得多。
　　九皇握住男人的手，他垂着眼，动作缓慢地替男人系好了腰带，男人盯着他的动作，却迟迟未出声，气氛安静得诡异。
　　“你做也做完了，你可以走了。”男人疲惫地拨开了九皇的手，他摇摇欲坠的身体，撑着桌子，“你没必要这么做，衣服我自己会穿。”
　　“我没别的意思。”
　　男人不想看他，男人脸上的欲潮也渐渐的退去，他请九皇快些离开，若是赤炼等久了，势必会引起猜疑，他不想让赤炼看到他与九皇纠缠不清的样子。
　　他不想被他唯一的朋友，也是唯一的结拜兄弟瞧不起……
　　男人被贯穿的那个地方有些肿胀，他穿好衣服后，整理了桌上的东西，九皇也找已解开了结界，九皇看到男人慌乱的样子，他心里其实并不高兴，他完全希望男人可以自愿的让他拥抱，可这太难了一点，男人随然身体敏感，但似乎很抗拒被人如此对待。
　　九皇摁住男人的手，明显的感觉到男人想抽回，他捏紧了男人的手：“你知道我为何当初说要带你会雪山吗？”
　　男人动了动唇，回答了九皇：“不知。”
　　“我喜欢与你在一起的感觉，我觉得很舒服，从来没有人能给我这样的感觉。”无论是什么方便，九皇都觉得迹延与别人很不同，看到男人发愣，他尝试着伸手搂住了男人，“你明白我的意思吧，我并不是为了做这种事情才来纠缠你的。”他温热的双手，捂住了男人冰凉的手，将男人的手捏在手心，轻轻地捏了捏。
　　男人想过一万种可能，却从未想过九皇会看上他，他错愕地侧过头，两人的脸颊贴合在一起，男人神情复杂地眨了眨眼，九皇气息在他的唇边散开，使得男人的心绪，乱做一团。
　　此时。
　　窗外的风吹变大，树影在不停的摇晃，就连茶铺的窗户也都被吹开了，一阵阴风吹了进来，接着就看到一个披头散发的女鬼，从窗户爬进了茶铺，那女鬼身上滴着水，面目十分的狰狞，她四周布满了黑气，她的怨气很重。
　　“男人都没一个好东西，爱你的时候说爱你，不爱你的时候，可以弄死你了，儒郎你怎可忍心将我抛下井……”那女鬼蠢动着爬了进来，她凄凉的惨叫声在茶铺里回荡，那女鬼就狠狠的笑了起来，“又有人来了，你们都下来陪我吧……”
　　那女鬼爬得很快，迅速地爬到了男人的脚边，男人被那腐臭的气息弄得快吐，九皇皱起眉头，他一掌劈了过去，一道银光闪过男人的眼前，眨眼间，那只女鬼惨叫着化为乌有。
　　楼上的人听到了动静才下楼来，赤炼一看便知发生了什么事，那只小狐狸拽着赤炼的衣服，跟在赤炼身后转悠。
　　“刚才多谢你了。”
　　“不必客气。”九皇点亮了蜡烛，他平定地看向男人，“你茶铺的里阴气很重，跟这里的地势有关，这间铺子以前是个大户人家住的，可是男人当上了驸马，女的苦苦纠缠，那男人就将那女人杀了，刚才那个女鬼毕竟是当年名满边城的花魁。”
　　“你到是知道得清楚。”赤炼淡然地开口。
　　九皇回答得自然：“途听说道而已。”
　　迹延还是对九皇说了感谢，九皇很大方的邀三人一起去酒楼，赤炼也乐意的接受，小狐狸说肚子饿，男人也无法拒绝九皇的邀请。
　　于是。
　　四人便来到酒楼。
　　这间酒楼极为雅致，楼上与楼下的邻桌都用精美的屏风隔开，而楼上的雅座也是富丽堂皇，一桌的蛇宴摆在眼前，男人与赤炼的脸色都显得很难看，九皇客套的与赤炼聊了几句，赤炼的脸色越来越差，而那只小狐狸却埋着头，自己吃自己的，男人看向到九皇嘴角闪过几分得逞的笑意，男人生气的拍桌子，却发现三人的目光都投向了他。
　　
正文 第127章
　　“有何不满意？”九皇语气慵懒地问男人。
　　“没有……”迹延盯着一桌的蛇宴，也不知如何是好。
　　九皇双眸中透着几丝笑意，他替男人盛了一碗蛇羹：“既然没有不满意，那便吃吧，你今日也劳累了，要多吃点才行。”
　　男人缓了一口气，沉吟地低声说了一句：“吃饭……”他拿着酒杯喝了几口酒，九皇笑得慵懒又舒心，而赤炼却盯着吃着蛇羹的小狐狸。
　　赤炼的脸色可说是面如土灰，男人看到赤炼的样子，让小二弄了一点清粥来，赤炼不吃蛇羹，男人也不吃，反倒是九皇和小狐狸吃得津津有味，这一顿饭吃得赤炼脸都快绿了，九皇随着男人送赤炼与小狐狸回府，之后男人才与九皇分道扬镳。
　　男人拒绝了九皇送他回府的提议，九皇之所以陪着男人送赤炼回府，他不想男人与赤炼太过接近，今晚九皇很高兴，那只蛇妖也没与他少交手，他弄顿蛇宴也可以煞煞蛇妖的锐气，而与男人分别之后，九皇并没有就如此离开，他跟着男人后面，直到男人平安的回府后，他才放心的离开。
　　只是，当他看到男人的府邸正对着大岩庙的时候，他不悦地皱起了眉头，在九皇的眼里，岩门是不折不扣的邪教，仗着为百姓抓鬼的名义，纵容世间妖孽。
　　在他的眼中“岩门”的人，都是愚弄百姓之徒。
　　男人回府后，从张管家口中得知末桐进入去了北街的妓院，男人也不想管末桐，他回了张紫燕的房间，这一夜男人搂着妻子睡的。
　　可是好景不长，迹延也知道末桐迟早有一天会找上他的，这日傍晚，男人结束了一天的工作，吩咐茶铺到了伙计收铺，张管家就急急忙忙地跑来，告诉男人说府上出事了，男人立马往府上赶，刚进屋就看到张紫燕哭得伤心。
　　“夫君，夫君！”张紫燕扑倒在男人的怀中，哭得伤心欲绝，呛着声，伤心的告诉迹延，“你可算回来了，你不再末桐他……末桐他……”
　　立刻感觉到不对劲，他抓紧了张紫燕的手臂，他一边安慰张紫燕，一边询问她：“是末桐对你做了什么吗？他若是冒犯你，我就算是拼了这条命，我必定替你讨回公道！”
　　“不是。”张紫燕哭着望向自己的夫君，“末桐他并无冒犯我，可是，他从青楼带了一只猫女回来，那个女人是妖孽。”她哭得伤心。
　　什么？
　　末桐是想气死他吗？
　　他曾经跟末桐说过，要玩女人自己去青楼，别把女人带回府上，现下不但带女人回来，还带一只女妖回府上！
　　不用想也知道张紫燕口中的猫女，就是前不久九皇卖去青楼的那只猫女，否则这太平的边城也不会无缘无故的出现妖孽。
　　张管家伤心地告诉男人：“末少爷，把那只女妖带到他房里去了，这下可怎么办才好。”张家上下，除了张紫燕之外都知晓末桐与男人的关系，现下人人都留意着男人的脸色，大气都不敢出。
　　很好很好……
　　末桐竟然带女妖去房里，想必也是在做一些不干不净的事情，男人突然很想吐，只要每当想到末桐抱过青楼那些女人，又回来抱他，那种滋味让男人反胃。
　　他的忍耐也是有极限的，末桐三番两次挑战他的极限，就算男人脾气再好，再冷静，也无法再容忍末桐一再的挑衅，他可以容忍末桐住在他府上，他也能够忍受末桐对他动手对脚，可是他无法忍受末桐带外人回府上乱搞！
　　男人几乎用踹的，一脚踢开了末桐的房门……
　　张管家与张紫燕都被迹延的气势给吓到，迹延想也没想就冲了进去，张管家拦住门外看热闹的下人，张紫燕也守在门边不敢进去。
　　房间里。
　　末桐的万灵炉放在桌上，烟雾缭绕紫气，淡雅的紫气缭绕在空气中，那床榻边有衣物散落在地上，男人掀开了床帐……
　　那猫女赤裸的全身，贴在末桐的身上，那毛茸茸的耳朵与那尾巴显露出她的特征，末桐一只手搂着那猫女的腰，一只手捏着猫女那丰润白皙的乳，看到男人掀开了床帐，他也不惊慌，反而嘴角含着几分邪笑，他那深黑的眸子里却充满了寒意。
　　男人心脏收紧，一股莫名的难受涌上心头，他几乎是立刻就伸手赏了末桐一巴掌，门外的人听到这耳光声，都吓得抽气。
　　那猫女吓得一缩，末桐愣愣地盯着男人，他似乎从未想过，男人会动手打他，他侧脸有些泛红，他双眸雪亮地盯着男人。
　　“你敢打我？！”末桐难以置信。
　　“……”打了，就打了。
　　末桐推开猫女，扯过衣服穿上，便立刻下了床，他立马让张管家把猫女送回去青楼去，他顺手甩上房门，不许任何再进来，他把男人关在房间里，也霸道的不准男人离开。
　　“你敢打我？”
　　“我打你又如何，我说过，你可以去青楼找妓女。”男人停顿了一会儿，他指着床上的软绵绵的妖女警告末桐，“你的事，我都不想管，你要搞出去搞，别弄到府上来。”其他的，男人都依顺了他，可是末桐偏偏要挑战男人的底线。
　　末桐扬起手想扇男人，男人毫不畏惧的，仿佛想与他拼了一般，扬起脸：“你打啊，你干脆一掌打死我好了，总比我活得这么恶心好。”他的声音很低弱，让末桐制住了动作。
　　末桐转手捏住了男人的下巴：“你可是觉得我恶心？”
　　男人没有承认也未否认，男人如此的态度更加的激怒了末桐，末桐捏了捏男人的下巴，表扬了男人的胆量：“你别忘记了，你现下没有法力了，你斗不过我的。”
　　“……”男人反感的挥开了末桐的手，男人这次是真的被激怒了，“当初我留你下来，是不想你胡作非为，你对我做的那些本就是不被世人所理解的，我好心收留你，你不但不知报答，还到处乱来，我希望你能走正道，你却偏偏……”
　　“你闭嘴。”末桐那墨色的双眸静静地盯着男人，“你最好别再跟我提‘正道’、‘邪道’，什么是‘正’，什么是‘邪’，你摸着自己的良心再来告诉我，你究竟分得清吗？你真的懂得正邪之分吗？”
　　男人无力地坐下，他被末桐的反击，弄得说不出话，末桐也不顾及有旁人再场，他双手捧住男人的脸颊，让坐在凳子上的男人昂起头注视着他。
　　“我告诉你，你们所谓的岩门，所谓的正道，和蛇妖勾结，蒙骗天下的苍生，你又知道吗？”末桐那墨色的双眸色泽浓郁，他静静地盯着男人，不让男人有半丝的逃避，他语不惊人死不休告诉了男人一个惊天的秘密。
　　看到男人露出错愕的神情，末桐胜利般的笑了：“你以为，我会平白无故的去吸岩门那些人的功力？那些所谓的正道欺世盗名，你以为丰名城在陷入妖孽围剿时，单单只凭借蛇妖一个人的力量，就能用幻术欺骗过所有人？”
　　“……”
　　“若不是蛇妖与岩门暗中勾结，蛇妖一个人能瓦解掉清风谷与青山积云观那群臭道士吗？”末桐这些日子时常不在府上，他在外面也查到了一些事情。
　　“……”男人神情很复杂。
　　“岩门的崛起也是清风谷与积云观落寞之后，蛇妖与岩门的人早就有勾结，蛇妖助岩门成大业，岩门助蛇妖铲除青山。而清风谷的降魔印，并不是外界所说的是岩门弟子从蛇妖哪里夺来的，降魔印其实是蛇妖送给岩门门主的礼物罢了，岩门想拉拢佛降，以降魔印作为引诱，让佛降来降我，这就是你所谓的正道，‘只抓鬼，不收妖’这是什么鬼话？！”末桐觉得十分可笑，男人竟然还对赤炼那只蛇妖那么好，还始终都不肯相信赤炼是蛇妖的事实，他气愤地捏了捏男人的脸，“我为了你，走正道，那你能为了我，安分的守身吗？”
　　“……”
　　“怎么不说话了？你不能吧？”末桐抬起男人的下巴，一巴掌扇在男人的脸上，“你这个贱货，不允许我去青楼，也不准我碰你，你到好，不是赤炼，就是那个白发男人，你以为你那点破事，我还不知道？！”男人没来得及躲闪，末桐连扇了男人好几巴掌。
　　末桐被激怒了……

正文 第128章
　　男人摔倒在地上，他脸上火辣辣的刺痛，他嘴有充满了血腥的味道，他的嘴角挂着血丝，他扶着桌子从地上爬起来，他耳朵嗡嗡的作响。
　　他看到末桐拿出一个锦盒，狠狠地砸在他的面前：“这枚‘回灵珠’本来是恭贺你茶铺开张送给你的礼物，这可是恢复你功力与灵气最佳圣品，我千辛万苦找鬼王讨了很久，他才愿意送给我，可惜现在没用了。”在男人还来不及时，他已一脚，狠狠地踩碎了那珍贵的回灵珠。
　　“……”男人擦掉了嘴边的血迹，他的下颚被末桐的手，有力的牵制住，男人动了动唇，“你本就不在乎，何必做这么多，到最后你还是要这般对我，一切又有何意义……”男人觉得自己在哭，因为他的脸颊早已在不知不觉中湿润了。
　　“我说过，不要再有第四次。”末桐充满邪气的双眸，紧紧地盯着男人。
　　“……”
　　“你一再的触犯我的底线，你摸着良心回答我，我对你不好吗？”
　　“……”
　　“你怎么对得起我？”末桐悦耳的声音有些嘶哑，他双眸中弥漫怒火交缠，那股与生俱来的邪气，强烈的仿佛要将男人射杀，他捏住了男人的脖子，男人眼泪止不住掉，他却没有发出半丝的抽气，他泛红的双眸写满了难受。
　　“那日你去了茶铺？”迹延的嗓音在震动，面对末桐赤裸裸的询问，他陷入窘迫的境地，那夜的事竟然被看到。
　　“我若是没去，也无法欣赏到你被别的男人干得迷乱的样子，和除我以外的人做那种事，你很爽，对吗？你舒服吗？你开心吗？”末桐问了一大堆，他甩手放开了男人的下巴，他伸手挑开了男人被扯得皱皱巴巴的衣襟，任由男人如何地拽紧，他都有办法让男人松手，他把男人逼到了床边，“我真想就这样一掌打死你，死了到是干净！”那晚他去茶铺的时候都看到了，虽然设置了结界，但那种幻术对末桐来说几乎无效，那一晚，男人被九皇做得神志不清。
　　男人无助的退后，末桐步步的逼近：“怎么了迹叔？说你几句，你就受不了？那你在做对不起我的事的时候，你可有想过我的感受。”
　　他讽刺的叫着对男人的尊称“迹叔”，他激烈的言辞，仿佛一把尖利的匕首，插入了男人的心脏，重伤了男人的心，男人知道那晚在药铺的事，必定是被末桐看到了……
　　而此刻，男人被频频的指责，他的衣服也被毫不留情的扯破，在末桐那藐视的目光下，他的裤子被扯了下来，男人倍感屈辱地缩成了一图，他现在连哭，都哭不出来。
　　男人的脚跟被捏住了，他末桐将他拖了过来，双腿被分开到了极限，末桐毫不怜惜的拍打了男人的双臀，男人心中十分难受，却未开口求饶，这一晚，男人身心俱裂般的难受，被末桐无情的对待，反复的操弄，他的仅存的尊严，被无情的践踏。
　　“有好日子你不过，偏偏要出去勾三搭四，我今日就让你看清楚，你是个什么东西！”末桐气得压住紧了挣扎的男人，他的力气很大，捏得男人身上到处都是淤青，任由男人再如何坚强，这凌迟般痛苦的冲击，还是使男人痛苦的叫出声。
　　张府上下，没人敢拦，也没人敢进去，男人听到张紫燕的哭喊声，听到末桐的咒骂声，他的头发被抓起，末桐之前才碰过女人，现在又与他交合，男人忍不住的干呕起来，他不断的侵犯着男人，让男人摆出各种可耻在姿势，如同打量玩物般盯着男人，他的每一句话都在伤害男人。
　　男人无话可说，他反抗也反抗过了，最后除了挨打还是挨打，他一言不发地看着末桐的动作，他知道今晚之后，两人的关系将正式决裂，末桐搂着他，骂着他，侵犯他，不顾他的感受，完了，完了，一切都完了……
　　当男人再次醒来的时候，他的眼睛都肿了，末桐并没有像以前那样离开，而是睡在他身边，这已经是第二日的夜晚。
　　男人起身惊动了末桐。
　　末桐睁开双眸，危险的注视着浑身赤裸的男人，男人身上的痕迹都是最晚激烈交缠的证据，末桐的手抚上了男人的大腿，男人颤抖，他害怕，他不想再挨打。
　　他全身都酸软无力，整个人快要散架，他张了张嘴，想说话，却发现自己的声音嘶哑难听，他也只好闭嘴了。
　　“想说什么就直说，不必犹犹豫豫，我看了心烦。”末桐坐起身，抚摸男人的腿的那只手，顺着男人的腿侧滑向男人的后腰，他的手掌在男人的背上来回的抚摸，“你又不是女人，别摆出那副可怜兮兮的样子，昨晚你叫得那么销魂，恐怕你妻子也都听得清清楚楚。”
　　男人动了动身体，迈开了末桐的手，他没什么力气扯上被子盖住自己的身体，他尽量不去看末桐那藐视的眼神。
　　“昨晚你说的那些话，可都是真的？”
　　“哪一句？”末桐伸手拨了拨自己那墨黑的长发，他发丝柔顺地披在他的身后，虚掩住他背上那墨色的经文。
　　“岩门和蛇妖勾结……”
　　“没错。”末桐也毫不隐瞒的点头，他这段找内丹的同时，打听到不少的消息。
　　“你集齐内丹了？”男人随后的问了一句。
　　末桐那墨眸轻闪，他伸手扳过男人的脸，让男人面对他：“怎么？你也会关心我？”看到男人沉默不语的样子，他又不舍得伤害男人，他伸手把男人搂在怀里，他的动作明显变轻了许多，男人的身体贴了过去，立刻就感受到末桐那温热的体温。
　　“还没有，还差一枚千年树妖的内丹。”末桐侧着头，吻着男人的脸颊，男人很想推开他，但双手却被紧紧地捏住。
　　男人就像只蚂蚁……
　　“千年树妖的那颗内丹在佛降那里。”男人想也没想就脱口而出，说完之后便后悔了。
　　“我知道，你还真是老实，连这种事也告诉我，你不怕我去找他麻烦？”末桐霸道的压住男人，男人的身上很痛，但却未发出丝毫的痛苦声音，他用被子将两人裹住，被子狭窄的空间内，灌满了两人温热的气息。
　　男人动了动唇：“迟早的事……”他回避了末桐的视线。
　　可是就是这股温和的气息，引得男人心中传来一阵刺痛，末桐唇就抵触在他的鼻尖，那热息将他笼罩在其中，湿润了男人的脸颊。
　　末桐伤了男人，这是不刻磨灭的事实，男人的心中不小的阴影，末桐看了男人一会儿，告诉男人：“你现在的样子真是丑，不过不要紧，你的身子到是好，比妓院的小倌还会夹人。”
　　他在重伤男人，男人无话可说。
　　男人的沉默使末桐更加的火大，他是魔尊，多少女人，多少男人，多少美艳的妖精等着他去幸临，他真没见过像男人这般不知趣的人！
　　“怎么？”他捏紧了男人的手臂，“你是觉得我说错了，还是侮辱了你。”
　　“痛……”男人沙哑着声音吐出一个字，他眼睛红红的看向末桐，“你放开我，我要去茶铺了，今日还有很多事要处理……”男人的话，还未说完，便被末桐吻住了，与其说是吻，还不如说是咬。那惩罚般的吻，仿佛在告诫男人，这就是反抗的下场。
　　男人不反抗，不挣扎，只有这样才不被挨打，不会牵连到府上的人，末桐吻够了男人，摸够了男人，抱够了男人之后，才满足的起床，他表示最近要出一趟远门。
　　“你去哪里？”男人低声的问，他并不希望末桐去害人。
　　“去清风谷。”末桐也很坦白。
　　男人知晓他定是去找佛降取千年树妖的内丹，他也不好再出声，他阻止不了，没权利，没立场阻止，他昨晚被打得够惨，现在身上还泛疼，他早就知道会有这样的后果，可是他昨晚还是没能忍住，扇末桐巴掌的冲动。
　　他很不舒服，他心里有个疙瘩，他在末桐面前已经没什么脸面可言了，但他还是希望末桐不要害人，不要犯错。
　　“不是说茶铺有事吗？那就动作快些。”末桐一把扯开了男人身上的被子，他打横把男人抱起，用被子盖住男人的身体，把男人抱到了内院的浴池。
　　男人的身体僵硬，末桐察觉到男人的反应，他让男人自己洗，说完他便离开了末府，男人也不知他这一去要多久，男人不方便开口问，末桐也没有说，他连“再见”都没说就走了，男人也不看他离去的背影，男人垂着眼，他的眼底弥漫着水雾般的气息。
　　他和末桐之间，是那么的熟悉，也是那么陌生……

正文 第129章
　　末桐这一走，就是三个月。
　　这三个月来，末桐从未回过府，迹延也知晓末桐本性顽劣，很难认真的安定下来，他也早知末桐不会永远留在他这里。只是没想到末桐会走得这么突然，男人认为末桐这回是彻底的离开了。
　　而经过那狂乱的一夜之后，府里的人都知道末桐与迹延的关系，只是张紫燕并没有“嫌弃”迹延，张家的人还是一如往常的对待迹延。
　　迹延本想提出就此离开张家，他没脸面对张家上下，可是张府的人，却似乎并不在意末桐与迹延的关系，张家的人似乎都能够体恤姑爷的苦衷。
　　这天张紫燕觉得身体不适，迹延带他去了医馆，大夫告知迹延一个好消息：张紫燕怀了身孕。
　　迹延非常高兴，因为他就要当爹了，这个消息也让迹延打消了离去的念头，他若就此走了，便成了始乱终弃之人，张紫燕怀孕可是一件喜事，张府的人也为此喜事庆祝，并且在城里派米给贫苦人家，而在这段日子里，除了九皇偶尔会来茶铺找迹延喝茶之外，便没有其他人来迹延，这段时日男人也没时间去找赤炼谈心，他要打理铺子，并且打样之后，还要回家陪身怀六甲的张紫燕。
　　他也不想去听外界传说的那些门派斗争，他不想理会，不想知道末桐的消息，说是逃避也好，怎么都好，现下太平盛世，边城安定繁荣，他不想去想其他，他这辈子就在边城好好的陪他妻子，和他的孩子过一辈子便是，以前做错的一切，他也无法抹灭，他只能在今后的今日里，好好活。
　　九皇与迹延的关系，也渐渐有了好转，由于他偶尔会去迹延的铺子里，还总是会送些礼物给迹延，迹延本不愿意收下，可每次又不好推辞，这些日子来九皇都没对他做什么，这让男人也逐渐的发下的警惕，与九皇之间也多了不少话题。
　　可是，迹延也不知自己是命中泛煞还是如何，他的安稳日子总是过不了多久，张紫燕怀孕五个月的时候，迹延吩咐下人换下了府邸的门匾，将“末府”换回了“张府”，末桐走的这段日子里，他过得很平静，与常人无异，仿佛之前的一切都似一场梦。
　　这日九皇与迹延在茶铺里饮茶，由于快到打样时间，店铺里也无人前来订货。
　　“我送给你那些补品，你都吃了？”九皇若有所思的询问男人，他修长的手指，缓慢的磨蹭着茶杯的边缘。
　　“吃了。”男人老实的点头，九皇送他的礼物，多半都是补品之类的，男人能吃的，基本都吃了，这天气如此冷，吃点补品对身体总的来说是有好处，放着也浪费。
　　“嗯，吃了就好，对你身体又好处。”那些药材，并不是普通的药材，可以补阳，男人的身上的阴气太重，对身体不好，他看了迹延一眼，便问：“末桐离开你府上也有几个月了，他中途可否回来过？”九皇的消息很灵通，所谓有钱能使鬼推磨，就算有些事，男人不告诉他，他也能查得清清楚楚。
　　男人端茶被的手，顿住了，他沉默了一会儿，才开口：“他不曾回来过。”
　　“几个月前，佛降和末桐那一战，两人都受了伤。”
　　“……”男人不太想听了。
　　可是。
　　九皇却继续说……
　　“如今佛降在弘法寺疗伤，而末桐却不知去向。”具体的情况九皇也不太清楚，他喝了茶，神态慵懒的告诉男人，“他们俩中了岩门和蛇妖的奸计，这到好，让他们两人去斗，打个你死我活的，到时候渔翁得利的人，那便是岩门与蛇妖。”他的语气透着疲惫，懒懒的，却十分悦耳。
　　迹延只是听着，未开口发言。
　　九皇知道很多事情，他也毫不吝啬的将他所知的消息，告诉了男人。
　　今日他穿着领边和袖口都裹着茸毛的华美衣衫，那纯白的衣衫上以金色的细线勾勒出衬底的花纹，华丽又贵气，他那一头醒目又独特的雪白长发，自然的垂下，顺滑的披散在身后，他眉宇间散发着慵懒的气息，他抿了一口茶，察觉到男人在看他，他带着几丝懒意的双眸中，隐约透着温软的笑意。
　　男人也不得不承认，九皇那不加修饰的容颜，也相当的英俊不凡。
　　这天两人聊了许多，店铺打样之后，还去酒楼吃了晚宴，两人是接受了城中一家商户的邀请前去赴宴，迹延那晚被灌了很多酒，也许是因为心情不好，男人被灌了几坛之后，便有些醉了，他与九皇从酒楼出来的时候，他的步伐有些踉跄。
　　一辆艳红色的精致马车从远处冲了过来的，那来势汹汹地的破风声，与狂乱的马蹄声，如一阵飓风般席卷而来。
　　三匹狂奔的骏马，拉着一辆雕龙柱凤的马车，那车头挂着两盏艳红色的灯笼，看上去很华丽又妖异，马车的侧面有个“岩”字。
　　是岩门的人……
　　这突闯而来的马车，让男人愣住，千钧一发之时，九皇迅速地伸出手，一把将男人抓了回来，那马车一角划破了男人的衣角，男人只觉得那马车如一阵强劲的风，迅速地从他眼前刮过，就在短短的几秒时间里，马车就消失在街头。
　　男人愣神，那速度也太快了，若是撞上，他便没命了。
　　九皇冷静地搂着男人，若不是刚才他反应快，男人就被撞飞了，待男人站稳之后，他便放开了男人，他知道男人不太喜欢与他身体接触。
　　“连岩门的门主都来了，恐怕边城要出大事了。”九皇若有所失地看向马车消失的地方，他的声音落入了男人的耳中。
　　男人顺势望去，早已不见马车的踪影，岩门的门主？就是刚才马车里的那个人吗？之前马车在经过男人的时候，那风掀起了马车的车帘，他隐约看到一个带着花纹面具的男子坐在车里，那一身艳红的衣衫，极为显眼……
　　若非那男子身型并非女人那般纤细婀娜多姿，迹延必定会以为车里的那人是女人。
　　不知是迹延喝太多，还是怎么了，迹延的头隐隐作痛，他伸手让九皇扶住他，九皇的温热的手，传递而来的温度，让他很安心。
　　“多谢。”
　　“我送你回府。”九皇伸手搂住男人摇摇欲坠的身体，男人没有闪避，他拒绝九皇送他回复，男人现在还不想回去，若是张紫燕看到他喝成这样，必定会有想法，为了不让妻子担心，决定不那么早回去。
　　迹延犹豫了半响，才告诉九皇：“我现在还不想回去，我们去走走可好，过一会儿再回去……”他想等酒气散了，再回去。
　　九皇眼中含着笑容，他乐意的表示：“那就城外走走好了，我看你平日不在是茶铺里，就是回张府，也没机会出去瞧瞧。”他也不等男人回来，就扶着男人朝城门走去，男人也没有拒绝，更没有抵制九皇的搀扶。
　　天气虽冷，但九皇的手却很温暖。
　　两人缓缓地散步，城中已是夜深人静，夜色浓得让人觉得天快压来来，冬季的寒风刮着面颊有些刺激，两人的手扣住在一起，覆盖在九皇那毛茸茸的衣袖中。
　　男人看了九皇一眼，发现九皇虽然脸上没什么多余的表情，但眼底却透着慵懒柔和的笑意，那迷人的双眸正注视着他。
　　九皇语气还算柔和地询问男人：“冷吗？”
　　冷吗……
　　这似曾相似的话，撞入了男人的心，他认真地看向九皇，不由自主地捂紧了九皇的手：“我不冷，你的手很暖和。”
　　九皇笑起来，很好看，那种发自内心的笑容，让男人有些失神，他第一次看到九皇对他笑得坦白，难免有些愣怔。
　　两人漫步在树林间，夜里很安静，脚步声很清晰，两人闲谈着，男人觉得越走越热，可是天气明明很寒冷，夜里的迷雾也笼罩在树林间，男人反常的觉得很热，直到那冰冷的雨滴敲打在男人的脸上，才使得他酒醒了不少。
　　男人缓缓地抬起头，看到天空中散落的雪化，与眼前成片寒梅，他平静的眼底有了几分动荡。
　　那雪花纷纷扬扬的梅花，被细雨中夹杂的霜雪打落，飘散在细雨寒风中，原来城外的梅花都已经盛开了，他好久没有出城了，竟不知城外是这般的美景。
　　九皇脱下了外套，盖在两人的头上，他的衣襟上沾染了不少的花瓣，雨雪下得很大，男人的衣服全都被淋湿了，两人只找到荷花池的小凉亭里避雨，夜晚的郊外无人路径，自然是漆黑一片，落脚处跟是难寻。
　　两人的衣服都被淋湿，九皇摸到男人的身体滚烫，他察觉到男人的身体在敏感的颤抖，便立刻收回了手。
　　黑暗中。
　　男人听到九皇在他耳边低语：“你的身体好烫，是不是哪里不舒服，要不要我替你看看，嗯？”他关心的询问男人，那暧昧的气流在男人的脖间扫过，他的声音清晰悦耳，使得原本就浑身发热的男人，更加的热了。
　　就连男人向来都平静的心，也莫名其妙的加快了跳动。

正文 第130章
　　就算是被冰冷的雨雪淋湿，男人也不觉得冷，九皇的手掌碰到他的手臂，他只觉得被九皇触碰的那地方越来越热，而他在末桐离开的这段时间里，他都没怎么与外人接触，他并不是为了末桐守身，末桐那晚那样粗暴的对他，他心中留下了很深的阴影。
　　亭外的雨很大，雨滴冲刷大地的声音极为清晰，迹延坐在凉亭里，原本滚烫的身体又得冰凉，这忽冷忽热的感觉让他难受，九皇也察觉到了男人的反应，男人觉得很尴尬，昨夜他让下人炖了九皇送给他的那些补品，张紫燕吃了一点就不吃了，剩下的那一锅，迹延觉得倒掉又浪费，怎么说，也是九皇的一片心意，他便将那些补品全吃了，再加上今夜喝了那么多大补酒，想必是补过头了。
　　但他又不好意思告诉九皇，他忽冷忽热的原因，他坐在凉亭里，每当感觉到九皇靠近，或者是九皇跟他说话，他就开始变得心不在焉，虽然此地很黑，但适应了黑暗的双眸，还是能看清九皇此刻的表情。
　　九皇那慵懒的目光顺着男人脸颊，缓缓的滑向脖子，再慢慢地往下移，他一点一点移动的目光，就仿佛一双手，在一寸一寸的抚摸男人的身体。
　　“你在看何处？”
　　“没看什么。”
　　九皇的目光停留在男人胸前那若隐若现的两点，男人却丝毫没有察觉到不对，也无法理解九皇那隐含热切的目光。
　　男人低低地“哦”了一声，并不是敷衍，那声音听着还听乖顺，男人拿过九皇的外衫，就拧了几下，还抖了抖那水。
　　他把衣服披回九皇的肩上：“那么多水，湿衣服披在身上，明日肯定会犯病的，现在弄干了，便要好些。”虽然衣服还是湿润的，但总比湿漉漉的好。
　　九皇默不作声地看着男人，男人就安静地坐在旁边，没有抱怨，没有不耐，男人思想很成熟，而且做事很稳重，还很有礼貌，在这段时间的相处下来，九皇觉得男人不但有以上好处，而其性格温柔，说话客气，非常内敛，不发脾气，男人的话并不多，但男人却愿意陪他聊天。
　　他每次去男人的茶铺喝茶，男人就会吩咐伙计给他泡好茶，并且男人在与商客交流的时候，也很认真，办事效益也高，男人很勤快，心肠又好，很多商客都是觉得迹延老实，在外名声又好，才愿意继续与张府合作。
　　就好比现在，男人正在替他整理头发，还替他擦拭脸上的水迹，九皇的头发从来不让人碰，若是换了别人，早就吃了他几拳，只是看到男人认真的神情，与那小心翼翼的梳理动作，他便安静地注视男人，男人坐近了他一点，感觉到男人的靠近时，带来的那股淡淡的热流与体温，使他下腹灼热，九皇好想就这样抱住男人，把男人压在身下。
　　可是。
　　不行……
　　他不想让男人再回避他，他虽然欲望被挑起，但九皇还是不动声色的注视男人，男人平凡的脸，笑起来温柔又生动，男人拧干了九皇递来的手帕，看到九皇侧脸上沾染着水珠，他伸手替九皇擦了擦，就这不经意的动作，动摇了九皇的意志。
　　九皇伸手捂住了男人的手，男人的身体明显的震动，男人回避地想要抽回手，他的手却被九皇抓得很紧，他抽不回。
　　“怎……怎么了？”男人低声的问，在这雨雾弥漫，风雪交加夜里，他的声音显得格外的清晰。
　　男人的手从之前的炙热，转变而冰凉，九皇捏住男人的手，让男人的掌贴在他的身上，缓缓地顺着他的身体往下移动，男人的手心划过九皇的胸口，那温度让男人心跳不稳，两人之间变得异常的安静，那一声声的雨滴声，仿佛敲打入男人的心房。
　　而那坠落池塘与冲洗着大地雨滴，好似洪流般，冲刷着男人的意识。
　　九皇诱导着男人，让男人冰凉的手触碰着他炙热的身体，当男人碰到九皇腿间那早已膨胀的欲望时，他仿佛被灼伤般，那炙热的感觉让他心紧，他想要的收回手，九皇却不让。九皇反而更加用力地摁住男人的手，男人的手掌覆盖在那又热又硬的物体上，就算是隔着衣物，也能清楚地摸到九皇腿间的欲望形态。
　　“别这样。”
　　男人还算理智的阻止，但他始终都挪不过九皇的力气，他摸到那东西，衣物虽然湿润，但那里还是很烫，男人的心很乱。
　　接下来，九皇要做什么，也是显而易见。
　　看到男人微垂着头，那被雪水湿润的睫毛在寒风中轻轻的震动，男人的眼中犹豫、不安、动荡，看到男人露出这般神情，九皇看得有些愣神，温柔的男人只有被侵犯的时候，才会露出这种让他控制不住欲望的神情。
　　很诱人……
　　不同于女人的性感与风韵，男人是内体散发一股难以抗拒的吸引力，那温和的气息，无限的宽容与温柔，总是让人想去亲近，甚至是调戏……
　　他很想就这样拔了男人的衣服，把男人压在身下，用力的侵犯，让男人哭，让男人求饶，让男人主动说要，可是不行，他不想伤害男人，比起一时的快感与激情，他更喜欢男人是发自内心的需要他，不只是贪图眼前的色欲。
　　九皇采取温柔攻势，虽然他在这方便很强势，也不善于去追求别人，他让男人摸他的欲望，他的行为，完全是出于诱导男人。
　　“它变大了。”九皇的声音低低的，在男人的耳边徘徊。
　　男人心不在焉地“嗯”了一声，男人的身体忽冷忽热的，脸上滚烫得要命，被寒风吹着，却是被刺得热辣辣的感觉。
　　“那现下怎么办？”九皇的目光在男人的身上缓慢的游离，他每说一个，都仿佛在挑逗男人，“你帮我，可好？”
　　“……”男人的手，在颤抖。
　　这种要求也太过直接了，使男人不知如何作答，男人摇头拒绝了九皇的要求，但是他的手还是被九皇压住，他抽也抽不回来。
　　男人憋了半天，才挤出一句话：“你自己弄……”
　　九皇没回答男人，他坐在男人的身边，看着男人被水淋湿之后，那贴着身上那几乎透视的衣服。男人胸前的两点若以若现，再加上男人水雾朦胧的眼神，与那无措的无奈神情，令九皇变得口干舌燥。
　　“你可知它为何会变得这么烫，这么硬？”九皇故意慢了声音，慵懒地问着男人，这个露骨的问题让男人很尴尬，但九皇却显得自然无比，仿佛在询问男人是否吃过饭。
　　这种问题男人当然不会回答，男人沉默着，没有说话，只觉得手心触碰的那东西，越来越热，九皇还拉着他的手，轻轻地磨擦着那欲望。
　　见男人没说话，九皇继续说：“都是因为你。”他说话很直接，让男人尴尬不已。
　　老实的男人，立即为自己辩解：“我什么都没做，为何要说我……”他也不是自愿要摸九皇的那处，是九皇让他摸的，他不想摸，也要摸。
　　九皇理会男人的解释，他继续问男人：“它热不热？”
　　“嗯……”男人老实回答。
　　“摸起来，感觉不错吧？”他修长的手指抚摸男人的手背，带动着男人的手指，抚上他的勃起的欲望，见男人不说话，他又继续问，“想不想近距离的看看它？”他又开始误导男人，那慵懒的声音里透着无限的暧昧。
　　看它？
　　看他的欲望？
　　而且还是近距离的，男人脑海里混乱得仿佛变成一堆浆糊，他虽然知道九皇说话直接，但没想到竟然会问他这种羞耻的问题，还那么认真……
　　迹延抬眼看向九皇，发现九皇的双眸着注视他，那眼中熟悉的慵懒气息，让男人愣了一下，随后男人才表示：“不看。”
　　他是男人，九皇也是男人，九皇有的，他也有，有什么好看，更何况这种情色的征求，在男人尴尬之余又觉得无可奈何。
　　夜里很冷，外面雨雪还在下，朦胧雨雾弥漫在四周，男人觉得自己似乎受了风寒，他忽冷忽热的很不舒服，再加上他身上淋湿了，那贴在身上的衣服冰凉又湿冷，让他不太舒服。
　　男人尴尬地侧开头：“我想回府了。”
　　“外面雨雪那么大，等雪停了再回去，你若是觉得冷，我便抱着你。”九皇直言不讳，他的声音慵懒又缓慢，不像是在调戏男人。
　　九皇让男人轻轻地握住他的欲望，拿在手心上下的挪动，九皇的目光继续在男人的身上游离，起初还毫无察觉的男人，渐渐发现不对，九皇看他的眼神变得很沉，而那目光在他身上缓慢的游离，显得充满了情色的气息，九皇的目光使得迹延几度想用手遮挡自己的身体。

正文 第131章
　　可是。
　　若男人真的用手挡住身体，就会显得奇怪。男人转念一想，反正他与九皇都是男人，而且九皇该看的也看了，他也就没有做作的遮掩。
　　男人的手，被迫抚摸着九皇的欲望，他的身体又由冷转热，那种感觉很极端，他不适应，不舒服，难受的感觉在心中蔓延。而九皇，也察觉到男人似乎不舒服，他慵懒地伸出手，便将男人轻轻地揽入怀中。
　　男人的指尖在颤抖，他的脑子仿佛在发烧，热乎乎的一头热，他的手也不由自主的缓缓地移动，男人有些无力。
　　九皇慵懒地含着男人的耳垂，低声的询问男人：“想不想尝尝，它的味道？”
　　“嗯？”
　　男人疑惑地看向九皇，他有些糊涂了，他太不明白九皇的意思，只见，九皇站了起身，并松开男人的手，男人终于不用握着九皇的欲望，可还没等男人坐稳，男人就感觉到九皇那温热的手，缓缓地扶上了他的后颈。
　　他抬起眼就看到九皇站在正站在面前，下一秒，九皇解开了自己裤带，腿间那炙热的欲望弹了出来，轻轻地抵在男人那冰凉的脸颊上。
　　男人愣住了。
　　九皇低着头，长发将男人笼罩，他扶着自己的欲望，缓缓地磨擦着他的脸颊，这露骨的行为使得男人的心都跳漏了半拍。
　　“你这是何意？”男人尴尬的用双手抵住九皇，其实九皇的意思再明显不过，男人当然也清楚，他有些气恼。
　　九皇自然的拨开男人的手，他一只手扶着男人的后颈，一只手缓慢地抚摸着男人的脖子，他低着头，欣赏着男人摇摆不定的神情，他的欲望贴在男人的脸上，似有似无的磨擦，男人只觉得脸上冰火交融，他颤抖地手，握住九皇的手腕。
　　九皇低着头，看到男人无力地眨眼，他低声的询问男人：“想吃吗？”他扶着自己的欲望，用那顶端轻轻的划过男人的下唇。
　　男人避不开，他的头被固定住，他全身湿冷也没什么力气，那忽冷忽热的感觉让他备受煎熬，他抬起眼看向九皇，九皇的双眸不知合适已转而浅蓝色，男人当然知道这是发情期到了的征兆，九皇慵懒地眯起双眸，静静地注视男人。
　　“若是想吃，那就张开嘴。”九皇的目光在男人的脸上徘徊，看到男人露出彷徨的神情，他的欲望变得更热更硬。
　　“我以为你不会再碰我了，怎么你又要做这种事，我把你当成朋友，你竟如此待我。”男人的双唇在颤抖，他的脸色不好，声音显得无力又憔悴。
　　而如今的九皇也听不进去男人在说什么，欲望被挑起再加上发情期到了，他也顾及不了那么多，他只管挑逗男人成了。
　　“我没有说过不碰你，做朋友，也可以做这种事。”九皇抚摸男人脖子的手，顺着男人的脖子，温柔的摸到男人的下巴，他顺势将男人的下巴抬起，让男人错乱的眼神无法再逃避，“只要你不介意，我也不介意，没有人会知道的，这是属于我们之间的秘密。”
　　他诱导男人，他的手指磨擦着男人的下巴，那修长的手指探入了男人的口中，撬开了男人的唇，就在男人失神的片刻，九皇的欲望已缓缓地抵入了男人的口中，男人的嘴里又湿又热，紧紧的包裹着他的欲望，他扶着男人的头，让男人吞吐着他欲望，九皇温和中带着强势的动作让男人无从逃避，九皇一只手扣着他的后颈，一只手住他的下颚，让他张开嘴接纳着那欲望的深入……
　　男人的鼻息很热，他的双手却是冰凉的，男人这次很清醒，他甚至能感觉到那欲望在嘴里跳动的频率，那炙热的物体磨擦着他的舌头，捅入他的嘴里，缓缓地抵入他的深喉，男人“吱吱呜呜”的想说话，满嘴都九皇的味道，那苦涩的滋味至舌尖蔓延。
　　九皇慵懒地问男人：“好吃吗？”
　　男人的手指变得僵硬，男人皱着眉头，九皇的欲望在他嘴里抽插了一阵，并让他含了一会儿才将欲望从他嘴里退了出来，接着，九皇的手指又伸入了男人嘴里，让男人舔湿，无论他怎么问男人，男人就是不回答他的问题，九皇也并没有强迫男人。
　　男人的嘴唇湿亮一片，粘着九皇的津液，男人出于本能舔了舔嘴，九皇那浅蓝色的双眸在逐渐的收紧，他弯下腰，抬起男人的双腿，他挤入了男人的腿间，跪在凳子上，他的双手扶着男人的身后的栏杆，将男人的双腿抬起，揽入怀中。
　　男人没有拒绝九皇，因为他知道九皇的发情期到了，若是嘴上说不想做，那肯定是不行的，到了这一步男人也清楚接下来会发生什么事，九皇埋头舔吻着他的脖子，被淋湿的两人抱在一起，他感觉到九皇的手指缓缓地将他裤子拉下，那炙热的物体顶入了他的腿间，在他收缩的穴口挑逗般的磨擦。
　　待九皇的欲望完全抵入他的身体时，他觉得自己快要被撑破，野兽到发情的时候，通常不会理会对方的感受，可是九皇还是尽量克制住他的情绪，温和的对待男人，虽然他很行为强势，却并没有伤害到男人，他压住男人，让欲望更加的深入，男人的身体很结实，他的皮肤极为柔韧，滑手又极具质感。
　　男人只感觉到粗大的欲望在他体内抽动，那硬物磨擦着他的内壁，男人嘴里吐出的气息，就变成薄薄的雾气，可见四周湿冷的空气，是多么的逼人。
　　九皇把男人抱了起来，并让男人坐在他身上，他低头含住男人的乳尖，隔着那湿润的衣服，用舌尖挑逗着细细的磨擦……
　　被温热的口腔包裹着，再加上身下的冲击，男人浅浅地抽气，他身上很冷，空气又很冷，体内却仿佛有把火在燃烧，男人的欲望抵在九皇的腹部，就算是他再怎么冷感，再怎么回避，欲火被挑起了，始终控制不了。
　　九皇那如碎芒般的双眸，慵懒地注视着男人：“感觉好不好？你若是不舒服，我就停下来。”他嘴上这样说，可是实际上，更加的用力的抱男人。
　　不过。
　　这也算是给男人一种安慰，男人也就吃这一套，越是温柔，越是对他好，他就越是不忍心，越是没办法拒绝。
　　九皇挺动腰部右下至上的进入男人的身体，男人坐在他腿上，两人衣衫虚掩的地方，紧紧的连接在一起，随着男人抽动频率越来越快，男人抓紧了九皇的肩膀，虽然眼前很黑，但还是能看清楚两人的私密的部位，那蒙上了热液的欲望，显得很滋润，那欲望一下一下撞入男人的身体，让彼此紧密的相连在一起，男人吐出的气息，湿润了九皇侧脸，那迷雾般的气息，朦胧了男人的双眸。
　　九皇不停的在他耳边低语：“你好热，含得我都快融化了。”他浅蓝色的眸子，神情慵懒，煞是迷人。
　　男人除了哼了几声之外，并没有发出放浪的呻吟，他也不会发出那种羞人的声音，在九皇释放的那一刻，男人下腹收紧，忍不住重重的闷哼一声，他抓紧了九皇的肩头，与其一同攀上了顶峰，体内的敏感地带被九皇的欲望与手指撩拨着，那种感觉让男人酥麻得骨头都快软了……
　　“发情期到了？”
　　“嗯。”面对男人低声的询问，九皇疲倦的点头，很快他的欲望就在男人的体内苏醒，他抱着男人又做了几次。
　　“你怎么……”
　　“我还想做。”
　　他让男人趴在栏杆上，他从后面进入男人，直到男人站不稳，他才把男人抱在身上，让男人的双腿夹住他的腰，男人整个人几乎都挂在他身上，两人的衣衫凌乱的散落，那湿淋淋的在寒风中很冷，而男人被自己身体内，那外冷内热弄得男人几度哽咽，他从来没有试过这么激烈，就算是在寒冷的郊外，他也被弄出了一身的汗。
　　前前，后后，站着，抱着，坐着，趴着，通通了做了个遍，男人的背抵在柱子上，一只腿被九皇抬起，九皇就这样正面的进入他，让男人的双手绕着他的背和脖子，只有借由九皇为支撑点，男人才不至于狼狈的摔在地上。
　　四周空无人烟，雨雪迷雾间有梅花飘落，那湿冷的空气笼罩着两人，亭子里，只听见两个声音……
　　“不要碰那里……”
　　“把腿张开，深一点，你会更舒服……”
　　一个无奈又压抑，一个低沉又暧昧，其中夹杂着喘息与低弱的声音，就算是雨声也无法将其覆盖，那原本无奈的建议，在此时此景，两人低声的交谈下，听上去却更像是在雨中调情。

正文 第132章
　　九皇年轻，体力很好，他搂着男人做到尽兴，直到男人没力气，他才放开男人。九皇替男人擦干净了身体。激情过后，两人多少都有些疲乏，男人一言不发地看着九皇，九皇安静地靠在男人的身边，九皇那淡蓝色的双眸，色泽在慢慢的恢复，两人靠在一起休息，九皇才脱下外套盖在男人的头上，并默不作声地替男人穿好了裤子，便将发愣的男人背在背上，走出了凉亭。
　　之前的疯狂使得男人疲惫不堪，他如今是一点力气都没有，整个人被疲倦所笼罩，他又不像九皇那般年轻气盛，恐怕回去之后，他还要吃些补品才能补回来。
　　“我们这是要去何处？”男人趴在九皇的肩头，疑惑地看着九皇英俊的侧脸。
　　“你累了，我送你回府。”九皇背好男人，让男人好好的休息，天空中纷纷扬扬的飘洒着雪花，男人静静地靠在他的肩头，闭上了双眸。
　　九皇背心传来的温度，温暖了男人的身体，九皇的外套替男人阻挡了风雪，男人靠在九皇的肩头，安心的睡着了……
　　男人醒来的时候，已经是在张府了，九皇不知何时已离开，张管家得知迹延醒来，他立刻急急忙忙地从外面进来。
　　“姑爷，出事了。”
　　迹延那正揉着太阳穴的手，猛然的顿住了，他抬起头：“出了何事？”
　　“昨夜你不再的时候，小姐听说末少爷回了边城，还去了北街的妓院，她硬是要去找末少爷，这天雨路滑的，她不小心给摔着了，你又不再府上，我让家丁去给她请了大夫。”
　　“那紫燕现在情况如何？”
　　“大夫说大人是保住了，小孩儿没了。”张管家老泪纵横，用袖子擦着泪，“都怪老夫没用，老夫若是阻止小姐，她便不会摔倒，而且昨夜你回来的时候，累得睡着了，九爷吩咐让别吵醒你，九爷送你回来之后便离开了，老夫也不好吵醒你。”
　　男人顿时一阵头晕目眩，张紫燕的孩子没了，他们的孩子没了，若是他昨晚早些回来，张紫燕也不会执意要出门，那么昨晚若是他没与九皇去城外，他的孩子可能还好好的在张紫燕的肚子里，男人稳住了摇摇欲坠的身体，他让张管家带他去看张紫燕。
　　张紫燕见到迹延就哭了，一直在向迹延道歉，迹延还是给与她安慰，看到张紫燕憔悴的容颜，他也不忍心说什么，孩子没了可以再生，只要张紫燕平安就好了。迹延让下人给张紫燕炖了补品，他安慰张紫燕睡了之后，他才把张管家叫去了大堂。
　　“张管家，我有事想问你。”
　　“姑爷，你有话不妨直言。”老管家恭恭敬敬的回答。
　　“刚才你说她执意要去找末桐？”
　　“这个……”老管家犹豫了，但在看到迹延那追问的眼神后，他还是老实的回答，“姑爷你别多心，其实事情是这样的，昨日府有个小厮在北街看到了末少爷，还看到末少爷去了妓院，谁知这事传到了小姐耳朵里，她便执意说去瞧瞧。”
　　“……”男人不明白，紫燕为何要去找末桐？
　　“老夫劝不住，也不知小姐为何执意要去找末少爷，昨夜外面又是风，又是雪的，小姐摔掉了孩子，老夫也是痛心疾首。”张管家老泪纵横地说着昨晚的经过，迹延听完后，心中苦涩难当，若是他昨夜早些回来，便不会发生这种事。
　　事后，迹延便很少出门了，九皇好几次上门找他，他并没有将其拒之门外，还是好好的招待了对方，九皇总带一些补品来，不是送给男人，就是送给张紫燕，张紫燕小产的消息，很快就传遍了边城，有心人都上门来探望。
　　而许久未见的赤炼，也派人了一些补药过来，迹延从赤府的人口中得知赤炼病了，在家里躺了好些日子，男人见天冷，就命人送了一些貂绒的被单与雪貂大袍过去，虽然知晓赤府肯定不缺这些东西，但这也算是他一片心意。
　　张紫燕在调养的这段时日，迹延根本就走不开，他除了在茶铺就是在家里，就算是知到赤炼病了，他也抽不出时间去探望，再加上九皇时常都到他府上做客，他想去也去不了，只有派府里的人将物品送去赤府，而迹延则留在府中，照顾张紫燕，招待九皇。
　　迹延与九皇之间存在着共同秘密，那晚迹延对九皇“始乱终弃”，虽说迹延是压的那一个，但那种偷情的感觉，让迹延觉得很对不起张紫燕，九皇到是很清楚男人的心思，男人不喜欢的，他就不提，只有这样才能和男人保持关系。
　　九皇也公开表示，不介意迹延有妻子，他很懂规矩，懂得避开男人不开心的话题，男人与九皇相处下来，到是让迹延轻松不少。
　　之后，迹延还是忍不住询问了张紫燕，那日为何要找末桐，可每次提起这个话题，张紫燕都不愿意回答，要么就哭，到最后迹延也不去追究了，虽然他知晓末桐已经回来了，但是末桐似乎没有再回他府上的打算，他不去留意关于末桐的消息。
　　可是。
　　终究张紫燕还是告诉迹延原因：“夫君，你要相信，我对你是忠贞不二的，那日我见你迟迟未归，又听闻末桐回到了边城，我以为你被他抓了去，所以……”
　　“好了别说了，我都知晓了。”迹延安慰地拍着张紫燕的背，张紫燕的眼泪渗湿了他的衣襟，她哭得让迹延很心乱。
　　“当初我对末桐那样好，是觉得捡了个儿子，不用带就长那么大，那样多好，而且长得还那么英俊，可是没想到他会对你做出那样的事。”她哭得伤心欲绝，眼泪成河。
　　“……”迹延失语。
　　“夫君为妻嫁给你之前也非完璧之身，当初你不嫌弃我，娶了我，我辈子便跟了你。”
　　“嗯。”
　　“夫君，为妻可求你一件事。”
　　“你说便是。”
　　“以后你别再与末桐见面……”张紫燕本就生得美，这一哭更是梨花带雨。
　　“嗯。”迹延答应了妻子的要求，他与末桐现下的关系也是相见不如不见，末桐给他带来的冲击已经够大了，他并不想重蹈覆辙，所以一切末桐消息，男人都不会去留意，他过着中规中矩的生活，一切都围绕着张府而展开。
　　张紫燕身体好了，张紫燕也与九皇在府中打过几次照面，甚至之后发展到九皇请两夫妻吃饭，张紫燕到是很乐意，迹延则是能回避就回避，实在没办法才回去，而九皇却毫不顾忌，大方的送东西给迹延，给张紫燕。
　　迹延私下找九皇谈了很多次，让他不要再送东西，可是九皇却乐此不疲的继续送，最后男人也不再劝说，正所谓吃人嘴软，拿人的手软，九皇到张府来做客，张紫燕甚是欢迎，甚至有时候迹延不再的时候，张紫燕也会替迹延招待九皇。
　　“这些胭脂都是从北方运过来的，都是些上等的贡品，不知夫人可喜欢。”这日迹延刚府，就看到九皇让人送了一大堆东西来，就连见过大世面的张紫燕就乐得合不拢嘴，谁让九皇又帅又多金，待人还温柔又体贴。
　　迹延笑着从外面进来，张紫燕看到他回来，就立刻告诉他今日九皇送了好多礼物来，男人也只是点点头，向九皇表示了感谢。
　　这晚，张紫燕打扮得漂漂亮亮的出门了，说了与大户家的千金们约了打牌，迹延也没拦，就让她去了，而九皇留下来陪迹延用膳。
　　“我今日收到消息，说岩门门主，这次来边城是为了收拾末桐。”在吃饭的时候，九皇告诉了男人一些消息，“我想你应该已经知道了末桐回来的事，明夜子时，是阴气最弱的时候，那个时候，岩门的人若是想对付末桐，那便很容易。”
　　迹延没有开口，但九皇却一直注视着他，似乎想从他的表情中找出点什么来，可惜迹延脸上出了淡漠的笑容，什么都没有……
　　“你不打算去，看看？”
　　“不去。”男人回答得很坚定。
　　“我查过了，末桐除了吸过岩门长老灵气之后，并没做过伤天害理的坏事。”九皇给男人倒了一杯酒，他慵懒的双眸中透着懒懒的气息，“他和蛇妖不同，我觉得他是想走正道。”
　　“……”
　　“你真的不去？”
　　“不去。”男人还给出一样的回答，九皇也不再劝说了。
　　可是――
　　隔天子时，男人却来到北街的最有名的妓院，青楼。
　　男人独自站在门口犹豫了一会儿才进去，他本来不想来的，可是收铺之后，走着走着就到这里了，让他很无奈。
　　他真想扇自己巴掌。
　　他明明不想管末桐的，却又偏偏来了这里，他还放不下末桐，再怎么说末桐也没做什么坏事，若是要他置之不理，他还真做不到，男人很矛盾，但他还是来了，他刚到青楼就点了猫妖。
　　“客观对不起，她已经被人包下了。”
　　“猫女的房间在何处？你只管带我去便是，这些银子应该够了吧。”迹延塞了一包银子给老鸨，老鸨当然认得迹延是茶铺的大老板，他也不敢怠慢，便告诉了迹延那猫女的房号。
　　迹延便自己去了……
　　他是来找人的，不是来嫖妓的，穿过花红柳绿的人群，他上了楼，在那歌舞升平的风月场里，他一身素衣显得极为淡雅。
　　男人站在门口，正准备进去时，却犹豫了。
　　此时――
　　他身边有人经过，用力地撞了他一下，一个穿着墨绿色衣衫的男子，皱着眉头就朝迹延开骂。
　　“你有病是不是，站在别人房门前，你要进去便快些，不进去就滚远点，别站在这里挡道。”朝着迹延摆脸色的男人，是青楼有名的小倌，阿琴。

正文 第133章
　　这小倌是楼里的红牌，红牌说话自然傲，迹延从地上站起来，伸手把那骄纵的小倌从地上拉了起来，那小倌白了迹延几眼，便要走，迹延却叫住他：“请留步。”
　　“做什么？”那小倌不耐烦，绕起袖子，“想打架？”
　　“我不是那个意思。”迹延都知道小倌爱钱，他拿了些银子给小倌，让小倌去给末桐传信，“你去告诉这屋子里的人，今晚有人要对付他，让他自己小心。”男人把银子给小琴，他便匆匆的离开了，男人很清楚，末桐虽然生性顽劣，但心肠其实并不坏。
　　若非如此，男人也不会来。
　　男人刚跨出青楼的大门，就看到穿着岩门的教徒，匆匆地跑入了青楼，没想到来得这么快，男人停下脚步，他刚抬起眼，就看到一个身着艳红衣衫的人，缓缓地经过他的身边，那人脸上戴着熟悉的面具，一头乌黑的长发都快触及脚跟……
　　那人看到迹延之后，明显的愣住了一下……
　　红衣人停在迹延面前，迹延观察着他，那面具下，有着一双明亮的眼眸，而此人白皙的脖子露在外面，那面具上的花纹是精致的图腾，这一席艳红的衣衫，引起无数人纷纷的侧目，青楼里被赶出来的客人，在看到此人时，都变得精神起来，实在是很难让人不注意他。
　　这个人……
　　是谁……
　　迹延回忆起前些日子，他险些被岩门门主的马车撞到，那时候车里的人，不就是眼前这位戴着面具的男子吗……
　　“门主，嫖客都被弄走了。”岩门的长老恭恭敬敬的回禀红衣男子，可那红衣男人只是点点头，示意了解了，但他的目光却一刻都未从迹延身上挪开。
　　迹延也看着那红衣人。
　　这个人，果然是岩门的门主……
　　只是迹延没想到岩门的门主会这么年轻，看眼前此人的身型与皮肤，顶多不过二十出头的样子……
　　迹延担心惹来麻烦，他不打算看岩门的人“收拾”末桐，他便转身离开了现场，他要做的只有这些，他通知末桐了，至于末桐走不走，那便是末桐自己决定了。
　　男人还没走几步，就听到身后传来一个以内力发出的声音――
　　“站住……”
　　迹延的双腿仿佛被钉在地上，他整个人都无法再前进了，那以内力发出的声音，听上去朦朦胧胧，却让迹延心里陷入了一片乱糟糟的境地。
　　因为，那声音听起来，很耳熟。
　　而此时。
　　那耳熟的声音又继续的响起――
　　“我叫你站住……”
　　迹延刚抬脚想走，却听到如此无礼的命令，随即又是一愣。
　　“你是柳迹云……”
　　那声音继续响起，听到这个熟悉的称呼，迹延的腿简直迈不开步子，他再也走不动了。眨眼间，那岩门的门主身形一顿，便拦在了迹延的面前。
　　迹延开口了：“麻烦你让一让，你认错人了。”他表面冷静，内心动荡。
　　“你骗我。”
　　面具后面发出的声音，无比的熟悉，这语气这声音唤醒了迹延深埋的记忆，岩门的门主这次没有用内力，而是面对面与迹延交谈。
　　见男人不回答他，他沉默一会儿，才便放轻了声音：“你不承认也没关系，我知道是你。”
　　男人一惊。
　　这个人，刚才怎么会知晓他的本名，而且这个人的声音与那个人，极为相似……
　　迹延望着眼前的人，他的神情摇摆不定：“你究竟是谁？你怎么会……”怎么知道他的本姓，男人难以置信的看着眼前的岩门门主。
　　男人退后一步，四周的嫖客都纷纷的让开，岩门的门主步步的逼近，迹延也不知那面具下此刻是何种表情。
　　“门主。”岩门的人唤了红衣人一声，红衣人似乎察觉到此时不应该再废话，他看了迹延一眼，顿了顿，便转身进了妓院。
　　没过一会儿，就看到妓院里，燃起一股灵焰，岩门的弟子全都在外把关，迹延看到这种情况，心下觉得不妙。
　　但男人在猜测岩门的门主，似乎真是他所熟知的那个人……
　　男人愣住了好一会儿，他从未想过那个人竟然会离开青山，转而自立门户，而如今那个人的出现，让男人很不安，如果真的是那个人，那这一切又意味着什么？
　　没过多久，那股灵焰伴随着撕心裂肺的惨叫声，渐渐的消失，岩门门主出来的时候，将手中的灵珠扔给岩门护法。
　　男人一眼就看出，那是猫妖的内丹。
　　岩门护法上前恭恭敬敬地询问教主：“教主，那魔头可有降伏？”
　　岩门门主朝男人这边看了一眼，便淡淡的吐出两个字：“跑了。”他一挥袖，转身入了马车。
　　马车经过迹延身边的时候，缓缓地停了下来，车内的人，掀起了车帘，扔了一张折叠好的灵符给男人，男人伸手接住灵符。
　　岩门的门主语气淡然的表示：“你认得我也好，不认得我也罢，这张灵符给你，收好它，它可保你平安。”面具后面发出男人所熟悉的声音，那声线不太明显，但吐词却非常清晰。
　　随后，岩门的一行人，便在男人的注视下，渐渐的远去。岩门的门主根本没有与男人多做交谈的打算，男人垂下眼，看了手心的灵符，这张灵符是积云观的辟邪道符，而且这种画法，当今天下也只有岩云才会……
　　岩云……
　　迹延现在可以肯定，岩门的门主，就是那个人，他曾经的同门，也是他的师侄，更是他最得意的弟子之一，岩云。
　　事态真是变化无常，今晚并没有激起男人心中的波澜，过去的事，那已是过眼云烟，如今的同门现下也只是路人罢了。
　　岩云给他的符咒也算是还他的情，他们早就没有关系了，迹延当初被逐出积云观的时候，就和岩云再也没有关系了……
　　今晚的相遇，勾起了男人对往事的回忆。
　　迹延，本名叫柳迹云，从小在青山长大，是积云观的掌门的入室弟子，由于并非天赋异禀，他便只能比别人更努力，他从小就刻苦的习武，专心的修炼，直到少年的时候才得到掌门的赏识，太师傅很看重他，并且亲自教导他，助他成才，并且还交给他两位天资聪慧的好徒弟，那时候初为人师的迹延也是颇有风范。
　　他有两位徒弟，这两位徒弟因为年纪比他小很多，平时“师叔师叔”的叫得溜口，两个孩子刚到的时候都没有名字，迹延便给两个孩子取名，一个叫岩云，一个叫柳风。
　　岩云性格外向，刚强，而柳风则是内敛，低调。
　　积云观最得意的两位弟子，便是二人，不但能够得到迹延的真传，还能继承掌门之位，自从迹延当上了掌门之后，岩云与柳风便开始不合。
　　只有迹延才知道岩云与柳风之间的为何出现矛盾，当初岩云爱慕柳风，而柳风却对岩云不理睬，迹延多次调解也没办法，加上掌门之位的争斗，让原来要好的柳风和岩云之间有了利益的纠葛，迹延很后悔当初不应该同时推选他们两人为自己的接班人，这样便不会引起那些不必要的误会。
　　而最后，迹延因为一些不好的事情而被逐出了积云观，他离开积云观之后，便不知青山的消息。
　　只是没想到岩云竟然自立门户。
　　而至于那些不好的事情，与过去的无奈，迹延也不想再提，他在外游历的这些年来，他舍弃了曾经的名字，给自己换了一个新的名字。
　　他走之前，他知道掌门之位是由柳风接管，迹延也知道岩云讨厌自己，所以迹延也不期待再与岩云见面，在回府的路上，迹延想了很多，最后他还是将岩云给他的那张灵符扔了。
　　自从他离开青山，离开积云观的那一刻起，他便注定了不会再用柳迹云这个名字，他现在是迹延，是张府的姑爷，是张家茶铺的老板，是边城的普通老百姓。
　　他竟然已经舍弃了曾经的身份，以前的事情他也不想再提，当然随着那些过往的人和事，将曾今的一切统统都忘记。
　　自从那日之后，好长一段时间没有听到岩门的消息。
　　这天。
　　张紫燕硬是要让迹延与他一起去城外的观音庙求子，作为一个丈夫，迹延必是陪同前去。
　　张紫燕在庙里求观音，迹延便在庙外等候，这座观音庙是建筑在大山里，很僻静。迹延在附近转了转，发现距离观音庙不远的地方，有一座独居的人家，用柱栏围起的木屋，看上去很干净，似乎有人在此地常住，而附近还有水井之类天然资源，这地方很幽静，让人全身心的放松。
　　迹延走了进去，刚踏进门，就被一股强劲的吸力抓了进去，他只觉得眼前一晃，他跌了屋里，他刚抬起头，就看到一个赤裸着上身的英俊男子站在他面前……
　　“末桐……”
　　男人没想到会在此地遇见末桐，他显得有些无措。
　　末桐看到男人出现在此地，也是极其不解与疑惑，当初他被佛降打伤伤势未愈，又遭遇岩门的人袭击，若不是那小倌提醒他那晚有人要对付他，他也不会捡回这条命，若是那晚真的硬碰硬，他不是岩门门主的对手。
　　若不是那个叫阿琴的小倌，救了他，还把他带到这里避难，他可能早就没命了，他伤得很重，他虽然拿到千年树妖的内丹，可是他现在也没有能力熔炼七妖的内丹，他本想养好伤，再回迹府一趟，看看男人现在情况如何，没想到今日会在此地看到男人。
　　末桐看到来人是迹延，他便将男人从地上拉了起来，男人也主动地说今日的来意，男人也不知末桐会躲在观音庙附近……
　　
正文 第134章
　　“我现在受伤了，你是不是很开心？”末桐也没招呼男人，也没看男人，他这里也没有什么可招待男人，末桐那华丽的黑色长衫扔在床上，他赤裸着上身，而手臂上以及身上都缠绕着绷带，房间里弥漫着淡淡的草药气味。
　　“没有……”
　　“没有？”末桐这才看了他一眼，“你心里，其实在偷着乐，我说得没错吧？”
　　“我没有……”
　　男人否认了……
　　他并没有那么狠心，那么自私，那么丑恶……
　　“你是不是希望我这辈子都别回来找你，省得你多一个麻烦？”末桐的脸色不太好，他一步一步的逼近男人，“你做什么不看我，被我说中了？心虚了？”
　　“没有……”
　　男人没有后退，因为他已经站在了门边，早已没有了退路。他并不是那么虚伪的人，末桐在他府上从来都是要走就走，要留就留，他从来没有过任何的阻拦。
　　除了末桐带女人回府乱搞，男人不允许那样的事发生，他也有底线，他有自己的坚持。
　　“我让你看我。”末桐抬起男人的下巴，强制着不让男人低头，男人闭着眼睛不想看末桐此刻的表情，末桐有些生气，因为男人看到他时未表现出惊喜，却只表现出惊讶，而那惊讶也只是眼中的一闪而过，他在男人的心里，难道就那么不值钱？！
　　末桐伸手关上了门，男人感觉到门被关上，他刚睁开双眸，就看到末桐的手指抵在他头侧的门板上，摁住了门。
　　男人抬眼看他：“你别总是把你的想法，强加到我的头上，我并没那个意思，那日你走之后，见你迟迟未归，我便以为你不会来了，所以我才换了门匾，这几个月来，你从未回府，你能怪我吗？”
　　“你在抱怨？”末桐饶有兴致地注视着男人，他危险的眯起了双眸，“那又能怪我吗？我若不是受伤，我早就回来见你了。”
　　末桐的声音放低了几分，他的手指，轻轻地磨擦着男人的下巴。
　　男人拉开了他的手：“你现在一个人独居，可否习惯，你若是需要日常用的物品，我可以让人送来给你，只要你不嫌弃。”
　　末桐听着男人一句一句的坦言，他身上弥漫着淡淡的药味，他用手摁门，男人走不了，只能看着他，末桐盯着男人看了半响，看到男人没有畏惧，也没有害怕，他才不那么危险的逼视男人，他没有松手，反而是上前一步，靠近了男人。
　　他没有碰到男人，但气息却如此的接近，男人神情平静地注视着末桐，虽然上次的经历让男人难过了一阵子，可是如今早已是时过境迁。
　　“我什么都不缺。”末桐拒绝了男人的好意，他嘴边挂着几丝轻藐的笑容。
　　迹延觉得自己似乎太过“热情”了，男人简单了说了几句，便准备离去，男人也看出来了，末桐很不欢迎他。
　　“我先走了，你若是有何困难，可以来找我，我若是能帮的，我必定帮你。”
　　“不需要。”
　　末桐的态度很不友好，他顽劣的个性男人也是见识过，男人也不便与他多做纠缠，既然末桐都说了没有需要，那他是时候离开了。
　　男人正准备离去，竹屋的门被人推开了――
　　“末桐，我今日特意去酒坊给你买了几坛子酒来……”那一身墨绿色衣衫的男子从外面进来，男人立刻就认出此人便是青楼的红牌小倌阿琴。
　　阿琴在看到迹延之后，立刻就止了声音，脸色也又喜转为平淡，他抱着酒坛子进了屋子，末桐见他来了，整个人都变得高兴起来……
　　看到这种场面，男人便退出了住屋，他说了一句“告辞”，便离开了木屋，看来是他多虑了，就算没有他的照顾，末桐也会活得好好的，他今日真的不该来观音庙，男人回到观音庙的时候张紫燕刚好祈福完毕，男人与她一同回府之后便大病了一场。
　　这可忙坏了张府上下，而在男人生病这段日子里，九皇到府上来看望男人，发现男人被山鬼俯身，看到男人憔悴的样子，九皇便不忍心。
　　那山鬼与普通鬼不同，寄生在凡人的身上，很难弄出来。
　　九皇画了几道符咒，让男人喝了，但依旧不见成效，男人从观音庙回来之后就精神就很差，他脸色苍白地坐在床帐里，很没精神，他吩咐下人都别靠近，张紫燕也不敢靠近迹延，只有九皇在房里陪男人，九皇时常夜不归宿，自从男人被山鬼附体之后，他几乎每夜都在张府度过，没有人敢进去打扰，但只要到了半夜，房里就会发出，厉鬼的痛苦悲鸣声，吓得张府的人都不敢夜里出来，寄生在迹延体内的山鬼，就是逼不出来。
　　九皇安静地坐在床边，慵懒地搂着一脸憔悴的男人，男人的额头很烫，可是手脚却很冰凉，迹延一直觉得很冷，就算是盖了几床厚厚的绒被，还是冷得他发抖，九皇也只好抱着他，每日夜里那山鬼都会作怪，男人都会不停的乱动，九皇只好用咒文压制住男人体内躁动怨灵。
　　这日，九皇还没来，男人坐在床上冷得发抖，边城连日来都降在大雪，这雪一下就没完没了，原本南方很少下雪，可今年却例外，不但风雪交加，还没有止息，男人虽然抱恙在床，但还是让张管家去协助官府派粮赈灾。
　　而迹延担心张紫燕被自己吓到，他昨日已经派人送张紫燕去弘法寺静养，不但可以调养生息，还可以消除戾气。
　　这也是没有办法……
　　他才暂时决定送张紫燕去别处，再加上边城气候异常，必定要出大事……
　　迹延坐在床上，听到门被人推开，他也没动，只以为是九皇今日来早了，可当床帐子被掀开时，映入他眼前是一张他英俊无暇的容颜，与九皇的慵懒气质不同，眼前的人裹着一身赤狐皮袍，那白皙的容颜透着几分妖异。
　　那张脸精致得有些过火了……
　　那狭长的双眸，显得有些妖魅，那深邃的眸子，幽静得可怕，男人看到他出现，便缓缓地睁开了微眯的双眸……
　　“赤兄弟……”男人没想到会是赤炼，他显得有些紧张，他担心待会儿控制不住自己体内的山鬼，伤害到赤炼。
　　赤炼在床边坐下，房里的光线很昏暗，男人的脸色很差，赤炼摸了摸男人的手，发现男人双手冰凉，他立刻便知是为何。
　　“迹大哥，多谢你前些日子派人送补药去给我，我的‘病’刚好，便上门拜访你。”赤炼那略显苍白的五指覆上了男人的手背，他缓声的表示：“刚才我听张管家说你病了，我便进来看看你。”他表明了来意，男人那憔悴的神态，让他忍不住多瞧了男人几眼。
　　“我没事，你放心。”迹延低声的回答。
　　“你的手好凉。”
　　赤炼感觉着男人手背的温度，而原本应该身体冰凉的赤炼，手心却有了些许温热的温度，赤炼吞了赤狐的内丹，因此而功力大增，赤狐是火性，可以抵御严寒，若无那内丹相助，他现下还在冬眠，这些日子边城大雪延绵，肯定有人在作法。
　　赤炼知道男人很冷，他坐在床边将男人搂在怀里，就好像九皇搂着男人，恍然间似乎有种重叠的感觉，男人冰凉的手，犹豫地伸入了赤炼那赤狐的皮袄中，赤炼没有反抗，顺势将男人抱住，男人的双手埋在他的腰间，被那厚厚的皮袄包裹住……
　　男人垂着头，睫毛低垂着，掩盖着他眼中的动荡，赤炼的气息就洒在他的唇边，他也不好像女人那样扑到在赤炼的怀里，他只能稍有距离的靠着赤炼，可是这样的距离却显得更加的暧昧，赤炼不动声色地盯着男人，他那幽静的双眸中如深潭般深邃诱人。
　　“怎么了，赤兄弟？”
　　“你的脸色不好看。”赤炼指出男人的神色不好，他拉开了赤狐皮袄，将男人拥在怀里，他的双唇贴着男人的脸颊，他每一次说话，每一次动唇，每一次呼出气息，都使得男人平静的眼中有不同程度的震动，赤炼那温热的气息，刺激着男人的皮肤。
　　男人闭着眼睛，虽然他很想推开赤炼，让赤炼快些回府，别留在这里，因为他不知自己何时会发作，体内山鬼还未除去，但是赤炼的身上很软和，那件赤狐的皮袄很御寒，让他不想放开赤炼，他颤抖着搂着赤炼的腰。
　　赤炼到是表示没关系，他已经听说了男人被山鬼附体的事情，他的手抚摸着男人的后背，男人感觉有种被挑逗的错觉。
　　“没关系，我陪你待一会儿。”赤炼缓慢的表示不碍事，他凑近了男人，男人便后退，男人对赤炼那张精美绝伦的容颜，没什么抵抗力。
　　当那完美无暇的脸庞，再度凑近他的时候，他没有再躲避，赤炼那柔软的双唇，印上了男人颤抖的双唇，那温热的触感，很舒服……
　　赤炼抚摸着男人的后背，他感觉到男人体内有灵体在躁动，而那灵体却并非男人所说的“山鬼”，而是增加妖力的地灵精。

正文 第135章
　　赤炼吻着男人的唇，那冰凉的触感他不太喜欢，男人的身体在颤抖，他侧着头，他吻得很深，他吻得男人迷迷糊糊的时候，他悄无声息的将地灵精从男人嘴里吸了出来，并将那灵体吞入了嘴里，吞进了肚子里。
　　消化了地灵精，可以助长他的法力，赤炼觉得自己今日倒是来对了，误打误撞得让他大补了一顿，一吻完毕之后，他也差不多将其消化掉了。
　　赤炼这些日子虽说在府上“冬眠”，但是男人的情况他可是知道的一清二楚，包括九皇时常到男人府上过夜，这种极为隐私的事，他也都知晓。
　　他的双唇离开了男人的唇，男人的唇色泽饱满，看上去很滋润，赤炼忍不住便多吻了男人几口，使得男人有些难为情，男人想退开，却被赤炼给顺势压倒在那柔软的床榻之中……
　　男人还是很冷，但被赤炼抱着，他觉得好些了，赤炼脱下了皮袄垫在男人身下，他与男人裹在同一被子里，他抚摸着男人的身体，缓缓地伸手将男人的裤子拨了下来，被子里很暖和，那厚厚的被褥将两人笼罩在黑暗中。
　　随着赤连手掌的移动，男人的呼吸变得急促，赤炼压住在他的身上，使得原本就身体发冷的男人，感觉到几分暖和，黑暗中谁也看不见谁，只能凭着感觉。
　　“迹大哥，我想抱你，可好？”赤炼低下头，吻他的唇。
　　“……”
　　男人没有回答，赤将便自动此转换为默许，他的吻落在男人的唇上，缓慢地吻着男人的下巴，感觉到男人的呼吸越来越粗重，男人不安的动了动，被子敞开了一条缝，冷空气灌入被子里，使得男人只能更加的靠近赤炼，以体温来取暖。
　　赤炼知晓男人很冷，他压紧了被子，使得被子里空气更加的稀薄，他嘴里吐出的气息，刺激着男人。
　　“迹大哥，你感觉好些了吗？”赤炼含糊的询问男人，男人身下的赤狐大袄，那绒毛扎着男人的身体，男人的衣服都被赤炼随手扔在床头。
　　男人只低声对赤炼说了三个字：“会着凉……”他的声音不高不低，似乎在抗议赤炼解下了他的衣服，可是他的身体。
　　“不会着凉。”赤炼让男人坐起身，男人颤抖的坐了起来，男人的背靠着床头，头顶上顶着被子，他的背部将被子压住，不让冷风侵入。
　　黑暗中。
　　男人听到赤炼又缓又暧昧的低笑声，他将男人身上残留的妖气通通都吸食了过来，之前还因为山妖而发冷的男人，身体变热，在亲吻之中男人身上也渗出了汗水……
　　迹延听到赤炼缓慢的说了一句：“迹大哥，这段时间没见，我好想你。”
　　接下来的整整一个时辰里，赤炼亲密无间的抱着迹延，虽然他们是结拜兄弟，但却有了夫妻之实。
　　迹延冷静多了，这种时间迹延通常不会怎么与赤炼交流，只是赤炼问他问题的时候，他偶尔会点头回答。
　　赤炼担心男人会冷，就用皮草垫在迹延的身下。
　　这段时间以来，赤炼都在府上冬眠，若不是他无意间发现男人买的那只小狐狸，其实是被封了法力的赤狐，要知道赤狐的内丹对寒体来说可是无上的珍品，赤炼一边想着，一边吻着男人，若是男人知晓自己现在身下那狐皮是小狐狸，不知道会在男人脸上看到何种精彩的表情。
　　可是，赤炼并不打算告诉男人，当男人问起小狐狸现在可好的时候，他也只会回答一切都好……
　　此时。
　　赤炼一边想着，一边趴在男人身上休息，男人疲惫的躺在床上，赤炼扯过被单掩住了男人的身体，因为太累了，男人有些昏昏欲睡，他很享受的半眯着双眸，低头轻轻吻了一下迹延的唇。
　　男人那赤炼没辙。
　　而就在此时，房间的门被推开了――――
　　每日这个时候都会来张府看望男人的九皇，正好看到这暧昧的一幕……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第136章
　　男人迷迷糊糊的，根本就不知道有人来了，九皇面无表情的注视着两人 ，赤炼半眯着双眸，赤炼捧着男人的脸，不让男人往外看，他缓慢地吻着男人的唇，让男人的气息 渐渐的变得混乱，赤炼很轻易的，就成功的转移了男人的视线。
　　男人温热的呼吸喷洒在赤炼的脸颊，赤炼的唇很软，使得原本就昏昏欲睡的男人，在这缓慢的亲吻中，渐渐地失去了意识……
　　赤炼放开男人的时候，男人已经被他施了眠术，安稳的睡去了，而此时，站在门边的九皇脸色冷得可怕，他慵懒的眸子里透着深不见底的寒意。
　　“滚出来”九皇冰冷的语气仿佛一把利剑，很犀利，很危险 ，他在命令赤炼下床，不过面对他如此不友好的态度，赤炼倒是不介意，他慢条斯理的穿好衣服便慢吞吞的下床了，在九皇看来，赤炼分明就是在挑衅他。
　　“怎么？生气了？”赤炼得意地笑了起来，他看九皇几眼，边整理好自己的衣服，随手拉上被子盖好男人的身体，“迹大哥睡着了，你可别吵醒他，否则他会害羞的，到时候可不好办了。”他一半提醒，一半炫耀，当然更多的是得意。
　　“你少得意 。”九皇冷哼，“若是迹延知道你是蛇妖，他不会再理你的。”
　　“这倒不是你说了算，我刚送了一件皮袄给他，他喜欢得很，睡觉都要抱着。”赤炼其实是在瞎掰，他并没有将衣服送给赤炼，他也不打算送给迹延，但是这句换却足以让九皇生气。
　　因为九皇也看到那张赤狐皮袄正压在男人的身下，他有些惊讶，赤炼竟然弄开了赤狐的封印 ，还杀了赤狐，但转念一想，赤炼若是不吞赤狐的内丹，现下也不会站在此地，但转念一想，赤炼这么冷血，会做出这种事也不奇怪。
　　两人为了不吵醒男人，便到了大堂，没有了御寒的装备，赤炼感觉到冷，张管家倒是很懂事给赤炼送了件皮草来，让他裹着，艳红色皮草陈德他的肤色，又白又嫩，竟透着几丝妖异的气息，再加上不慌不忙的神态，与那优雅的气质，让府里好多人都在私下讨论赤炼。
　　张管家也知道九皇和赤炼都是迹延的朋友，当然不敢怠慢，到两位聊得“高兴”，看他也不敢打扰，两人坐在大堂中饮茶。
　　外面的气温很冷，就连坐在室内呼出的气息都变成白雾，茶杯里溢出徐徐的热气，除了外面纷纷扬的雪景与雾气，仿佛一切画面都停止了。
　　暗红色的灯楼选盖着屋檐，在寒风中巍然屹立，那恍然摇晃的烛火，显得有些妖异，张府里很安静，安静的能听清喝茶的声音。
　　九皇放下茶杯，他慵懒的朝着赤炼的优雅：“明明是妖孽，要想走捷径成仙，你到了天庭也会被踹下来，若是想成仙，你再好好修炼几百年吧。”
　　“不劳你费心。”赤炼裹着皮草半靠在椅子上，他笑的意味深长，透着几丝狡猾，“你今日来得正好，岩云让我给你带个信，让你告诉柳风，他已经找到了柳风想见的那个人，若是柳风想见那个人，就拿青魂剑法的口诀来交换。”
　　“……”九皇皱着眉头，“凡人的是，你也干涉？”
　　“身在凡间，便是入凡尘，这个道理你应该比我更清楚。”赤炼不慌不忙的笑了起来，他让张管家给九皇倒茶，待管家里开之后，他才继续说，“我和你不一样，道不同不相为谋，这个道理大家都懂，我对迹大哥，并不是你想的那样……”
　　说到最后，赤炼的声音变得很低，他似乎不想说下去了，他抿了一口热茶，他脸上淡定如常，而九皇则是面无表情的盯着他。
　　“你想骗我离开边城。”
　　“你在这里守着也没用。”赤炼看了外面的天色，他嘴边呼出的白雾，淡淡的飞散在风中，“边城天气异常，若不是有人在做法想对付我，那便是预兆着将有大劫将降临人间。”
　　九皇慵懒的抬起眼，仔细咀嚼了赤炼的话，他才缓缓的回答：“柳风没有做法，现在岩门最大，积云观也只是过去。”说来也是，当积云观被破，妖魔被释放，这何尝不是天意，在九皇看来柳风纵然是有三头六臂，但在积云观败亡之后，柳风也不会再管此事，而他如今留在边城，也只是留意蛇妖的动向而已。
　　所谓害人便该诛，若是救人，那就另当别论了，但在他最近的观察中，赤炼很少与凡人接触，在九皇看来赤炼似乎是担心污染他的“仙骨”，赤练除了与岩门掌门，以及迹延接触之外，几乎不与其他凡人交谈，甚至开始疏远凡人……
　　九皇没发现赤炼最近有干什么坏事，所以他对赤炼也客气了许多，也许是赤炼在飞升之前，想要改变一下自己的罪孽，就换也便不再多言，只是他不希望赤炼与男人走得太近了，他不喜欢别人碰男人，之前他看到那一幕，已经证明了男人与赤炼的关系，虽然在就有底了，只是没亲眼看到而已。
　　只是男人的表情，似乎不像讨厌赤炼……
　　九皇若有所思的喝着热茶，他的每一个动作，每一个姿态，每一个眼神，都透着无限的慵懒气息，却看得人很舒心……
　　两人“心平气和”的聊了聊，关于边城天气异象的事，虽然两人很少提起门派的事情，但九皇还是表示会替岩门门主转达消息给柳风，所谓的正与邪，只不过是立场不同而已。
　　两人从来没这样做下来喝过茶，若不是看在男人的面子上，这辈子可能也没这个机会，无论是赤炼还是九皇谁都不愿意在男人府上闹起来，谁都不愿意让男人为难，两人打开天窗说亮话，谁都不愿意放手，那边只有井水不犯河水。
　　赤炼也可能命令九皇，不准九皇来男人府上，而九皇也不能干涉，男人与赤炼来往，两人都有顾虑，都无法阻拦对方。
　　“多谢你上次请我吃蛇宴，到现在我还记忆犹新。”
　　“不必客气，你今日给了我一场‘惊喜’。”九皇不冷不热的回答赤炼，他神情虽然慵懒，但也不难看出他眼中的怒意。
　　两人之间的气氛平静的诡异，四周的空气冷得骇人，仿佛随着两人的语气，两人的心情，以及来那个人的脸色再慢慢的降低……
　　气氛有些低迷，暗红色妖异的烛光下，除了冷意便是死一般的寂静，大雪铺盖了整个边城，这晚九皇与赤炼是一同离开了。
　　赤炼走之前还是带走了赤狐袄，因此而被九皇鄙视了一番：“蛇就是蛇，没有这件赤狐袄，这冰天雪地的，你那里也去不了。”
　　赤炼何其聪明，他当然知晓九皇在嘲笑他：“你若是到了酷热之地，你不也一样，只是属性不同，不足为奇。”
　　“如果我说，我不希望你再来张府，你会怎么样？”九皇裹着稍薄的兔毛衣裳，那白色的长衫，与他雪白的长发，仿佛与雪景融合，他慵懒的盯着赤炼。
　　赤炼反问：“那如果是我说，我不喜欢你再来涨幅，那你又会怎样？”
　　已经不会回答了，两人的答案都是一致的，当儿俺是否定，当然不可能，两人便分道扬镳，赤炼回了赤府，九皇回了酒坊，只是九皇对此不满意，没过多久他就找到男人，当他再次看到男人的时候，男人穿着厚厚的皮袄，正从张家茶铺里出来。
　　因为天气寒冷，夜里都几乎没人，男人看到九皇来了，便还是很高兴，因为今日张紫燕都在别处调养，他回去之后总是一个人，而且赤炼似乎都很忙，他也不方便去找赤炼，看到九皇，男人的心情也变好了许多。因为男人之前被山鬼附体的时候，都是九皇在照顾他，他醒来的时候变不再觉得刺骨的寒冷，男人觉得是九皇给他吃的符咒起了作用，将其除去，而且那日醒来之后，男人听张管家说九皇似乎来过，只是后来就和赤炼一起离开了，两人还“有说有笑的”，男人这才放下心，觉得九皇应该什么都不知道。
　　男人并不是想欺骗九皇，他只是不希望他那种样子被任何人看到，任谁都会尴尬的。
　　九皇看到男人之后也并没有提起那晚的事，男人问九皇那日是不是去过张府，九皇点头并说自己的确失去过张府，而且他去的时候男人已经睡着了，就没有再打扰男人休息了，那晚九皇与赤炼聊了几句就回去了，男人听完之后更加的放心了，九皇也没有再多做解释，之前男人还觉得九皇对对赤炼有些偏见，而现下只要男人提起赤炼，九皇都没什么反映。
　　这也算一个好现象吧！
　　至少九皇和赤炼没有闹出什么事来，那日男人本应该让赤炼先离开的，但是他作为主人，却不好赶赤炼离开，而九皇每日都要来张府，若是有可能，男人还是希望他们不要碰面，这样至少能减少很多的麻烦。
　　今日九皇来找男人，男人其实心里挺高兴，九皇带男人出去酒楼，两人一如往常的聊天・喝酒・吃饭，感觉非常的畅快，夜里边城的雪景也很迷人，只是天气太冷，多数人都足不出户，根本没有机会欣赏这里的雪景。
　　夜里。
　　九皇送男人回府的时候，他站在门口没有进去，男人请他进去坐，他也只是摇头。
　　“你今日是否有事对我说？”男人觉得不太对，他很平静的询问九皇，“你若有事，直说便是，不用这样……”
　　九皇搂着男人，有雪落在他的肩头，男人任由他搂着没有说话，过了一会儿，才听到九皇在他耳边说：“我要回去了。”九皇的声音很清晰，很悦耳，那从九皇嘴里呼出的热气，一点一点温暖了男人的耳轮以及面颊。
　　“恩。”男人轻轻地应了一声。
　　九皇看了男人一会儿，男人有些疑惑的看着他，男人正准备离去的时候，他才搂紧了男人的腰，吻上男人的双唇……
　　男人没来得及躲闪，被吻了个正着，九皇的吻痕灼热，男人还没回过神，双唇就被敲开了，九皇的吻很慵懒，但又炙热的可怕仿佛要将男人的双唇・舌尖都融化，辗转反侧的纠缠着，在这寒冷的天气里，却没有灼热的烫伤感，反而是增添了几分温柔。
　　男人轻轻地推开了九皇：“到底发生何事了？”男人觉得九皇有些奇怪，他不太确定的询问了九皇的情况。
　　九皇抿着双唇，那浅褐色的眸子里，盯着男人看了半响，才缓缓开口回答男人：“我要回去了，回雪山去。”
　　男人愣了一下。
　　但随即还是露出笑意：“那很好，恩，你的家，始终是在北方的，这边的酒坊也只是个落脚的地方，现在边城的天气也奇怪，你回去也好。”男人迟疑的点了点头，他脸上的表情很平静。
　　九皇也只是静静地看着他：“你没有什么要对我说的吗？我这次走了，我也不知到什么时候回来，因为中途还要去一趟青山，替别人带消息给积云观掌门。”九皇倒是一点也不隐瞒，因为对方是男人，知道男人没有心机，他便不会对其有所隐瞒。
　　积云观掌门……
　　男人听到这几个字，眼神不安的晃动了一下……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第137章
　　但很快，男人就恢复了平静。
　　而九皇之所以会直言不讳，也许是他对男人放心，所以才会如此感言。听到就皇的话之后，男人愣了好一会儿，才缓缓的点头。
　　他没有看九皇，也不知道那什么表情面对九皇，男人后退了一步，拉开了两人的距离，男人的睫毛上凝了薄霜，九皇在嘴边呼出的浅白雾气，在夜里格外的清晰。
　　“那你去吧，过些日子，我可能也……”男人的话，还未说话，九皇懒懒的抬眼看了男人几眼，便将男人抱上了台阶，让男人站在台阶上，男人惊慌的低头看九皇，正好迎上九皇迎面而来的唇。
　　但很快，九皇的手被因为男人的身体温度而变热。
　　“九……”男人被吻得说不出，“皇”字还没喊出来，唇边的缝隙又被堵死了。
　　“嗯？”九皇慵懒的应了一声，感觉到男人再退后，他一路搂着男人，吻着男人，两人一边拥吻，一边退后上了台阶。
　　外面的风雪很大，张府大门紧闭着，两盏红色的灯笼在晃动，由于四下无人，这一带显得很冷清，很僻静，再加上张府对面就是相当巍峨的大岩庙，四周的气氛显得有些阴冷，再加上风雪交加，此处更是无人，九皇也无所顾忌的吻着男人，温柔的让男人没有半丝的抵抗力。
　　男人想说别这样，虽然这里四下无人，可是这始终是外面，影响其实都不太好，但是九皇吻
　　着他，使得他无法开口，感觉到九皇得手，缓缓的划出了他的衣衫。
　　“冷……”男人皱起了眉头。
　　“那抱紧一点。”九皇双手楼主了男人的腰，将男人身上穿着厚厚的皮草裹紧了，寒冷的风轻扬着九皇那头长长地白发，那如雪的发丝在风月中摆动……
　　他的鼻尖轻轻地抵着男人微凉的脸颊，他慵懒地搂紧了男人，一边问男人交谈，一边轻轻地蹭着男人的脸颊……
　　他的动作很轻……
　　让男人的心晃漾了一下……
　　他看到男人就想起那日，男人与赤炼在“恩爱”的那一幕，赤炼吻男人的时候，男人显得有些无力。九皇看了男人一会儿，吻了一口男人的唇，才神态慵懒的对男人说：“我真的很想把你洗干净……”
　　我真的很想把你洗干净……
　　洗干净……
　　九皇这句话，到底是什么意思……
　　“什么意思？”男人不安的看向九皇。
　　他的心里撞了两下，九皇这么说，是知道了什么吗？男人看着九皇，他不太希望九皇知道那些事情，因为始终都不好，男人的心情在这一刻变得复杂，他并不是想欺瞒九皇，那是因为他对九皇并不排斥，他这辈子本来就没几个朋友，虽然九皇与他的关系比朋友更复杂，但摸着良心说，其实九皇除了会“哄”他做那种事之外，并没有伤害过他，甚至对他可说是很好，任男人在冷清，再冷静，在淡定，他也没办法视若无睹。
　　他其实心里清楚，他也看到了，也感觉到九皇对他很好，就好比现在九皇问他的时候也很温和，男人睫毛抖了抖，天气很冷，空气有些刺鼻，男人原本是想请九皇进屋喝杯热茶再走，可是没想到九皇慵懒的吻着他的唇。
　　就在男人发愣的时候，九皇的唇离开了他的双唇……
　　“你不进去做一做？”男人抬起眼，平静的看着九皇，男人的脸色因为之前的亲吻，而变得有些红润，男人的唇被吻得有些泛红。
　　“你在‘邀请’我？”九皇慵懒的注视着男人的双眸，他的白发在寒风中细微的摆动，男人替他拨开了挡在下巴的几丝白发。
　　男人有些词穷，他听出九皇话里暧昧的意思，他赶紧退了一步：“我的意思是你若是不想喝茶，就算了，那我就先告辞了……”男人觉得自己越解释越多余，他朝着九皇礼貌的点了点头，便转身将门推开。
　　下一秒――――
　　男人就感觉到身后一股热息将近，男人只感觉身形一晃，眨眼间就被九皇用法术带到了卧房。
　　九皇把男人压在床上，男人哭笑不得的：“我没那个意思，我是说喝茶，唔，别摸，放手……”
　　九皇把头埋在男人的颈间磨蹭：“待会儿再喝，一样的。”他顺手就把男人的衣服拨了下来，男人想站起来，九皇就把他抵在床头，男人只能嘴上阻止九皇。
　　早知道，他就不请九皇进来喝茶了……
　　男人很无奈，但这一晚他还是没能逃过被压的命运，只是九皇的温柔，让男人不那么排斥，天气很冷，但被子里却很温暖，两人靠在一起睡得很安稳，一夜无梦到天亮。
　　九皇走了之后，男人把府上的事情与茶铺的事情处理好，并且安排好了一切，他雇了一顶轿子，独身上路前去接张紫燕回家，从边城到弘法寺必须要经过观音庙，男人在酒坊购了一些酒，随他出行的时候，让人送去观音庙。
　　外面太冷了，天色暗的很早，漫天的风雪铺满了地面，四个轿夫抬着轿子赶路，而那推着酒的车夫，也跟随在，轿子后面，男人穿着素色的单衣，外面披着一件长长的兔毛披风，他的头发用一根锦带，松散的捆在脑后，男人整个人看上去干净又体面，走在外面不会给张家丢脸，只会给张家长脸，这次迹延出门的时候都把事情安排妥当了，他也相信张管家的办事能力，便没有了什么顾虑。
　　他掀起了窗帘，看向郊外，天色渐晚，天空中飘着鹅毛大雪，天地间都铺满了银装，男人临走之前让让张管家代为送了些贺礼去何员外府，恭贺玉璃怀孕，男人其实很喜欢孩子，只是他没这个福气抱儿子，再加上玉璃是赤炼的“妹妹”男人觉得应该送些礼品去道贺，而赤炼那边男人也没忘记，因为马上就要过年了，男人也让张管家送了一些顶级的茶叶去，当然也送了，一个男人特意找工匠做的火炉，男人知晓赤炼怕冷，而他平日里有没那么多时间去赤府探望赤炼，他只让张管家代劳。
　　而且，还有更重要的事情等着他去办，目前来说没什么事比接张紫燕来得重要，男人担心张紫燕会寂寞，当初还特意让张紫燕带了两个丫鬟去，没事的时候还可以谈谈天，比之于那么寂寞。男人叮嘱车夫小心些，因为这路上很滑，若是酒砸了倒是没关系，上找了人就麻烦了。
　　走了没一会儿就到了末桐所居住的住屋，此地特别的冷清，竹屋也是大门紧闭着，里面没有光，男人也不打算进去，此地比城中还要冷，那几个轿夫被冷得直打颤，迹延也不想耽搁时间，他下了轿子让轿夫去前面去等他，他把钱付给酒坊的伙计，便让伙计离开，这天寒地冻的谁也不想在外面跑，伙计知道张家姑爷心肠好，道谢之后便离开了。
　　那一车的烈酒就放在院子外面，迹延也没打算进去，若是现在末桐见到他，又说不定会那样“侮辱”他，他只是顺道过来，给他带些酒，上次他来的时候发现屋子里没酒，而且那个叫阿琴的小倌那日虽然带了酒来，但是量太少了。
　　末桐的酒量他很清楚，所以今日才作此决定，男人在屋子外面站一会儿，便打算离去，可就在此时，身后突然有人撞了他一下。
　　男人没站稳，一下子摔在地上，地上的雪冻上了男人的手……
　　男人还没来得及站起来，就听到一个怒气冲冲的声音劈头盖脸的超他骂来：“末桐又不想见你，你又来做什么？”
　　那打扮的花哨的小倌，居高临下的站在男人面前，男人看到来认识他，他便想离开，他知道阿琴不太喜欢他，他也不想多逗留。
　　“我送了些东西来，我这就离开。”男人说着准备走。
　　阿琴很不满的拦住男人：“你下次不要来了，末桐他不想看到你，他说他看到你就觉得讨厌，你又老又丑，而且在床上像个死人，又不叫，又不哼的连调情都不会……”他说了一大堆，至于他之后说的什么，男人一句也没听进去。
　　男人平静的眼底有所波动，但他也只是低低的“哦”了一声，他听着阿琴的话，心里多少有些不舒服，无论是不是末桐说的那些话，那些话就仿佛说出了男人的写照，他的却是年纪大了，和风华正盛的阿琴没法比。
　　“你这人如此无礼，我再给你说话，你‘哦’一声就算了？”阿琴拦住了男人，阿琴从小就在青楼里长大的小倌脾气有些火爆，对男人也是不太客气，“你下次别再来这里，你送这些酒来做什么，想巴结关系，还是想挽回末桐，末桐现在又不想见到你，你送这些有什么用。”那小官抱着一坛酒，就往地上砸。
　　那酒坛摔得粉碎，溅起的碎片划伤了阿沁的手背，男人站着没动，男人仔细看了一眼阿琴，这个人长得的却不错，生的眉清目秀，脾气倒是不怎么好。
　　阿琴气得发抖的推开男人，男人立即就退后几步，而此时，竹屋的门开了，男人还未及反应过来，就看到阿琴摇摇欲坠的样子，还露出一副似乎是男人欺负了她的模样。
　　末桐的身影瞬间移了过来，他拉住了阿琴，看到阿琴的手受伤后，他便皱了眉头，男人这下是跳进黄河也洗不清了。
　　男人不自觉的退了几步，他身上的酒气有些刺鼻，而对这种情况，他也不只是解释好，还是不解释比较好。
　　阿琴凑到末桐耳边耳语了几句，末桐抿着双唇一言不发的注视着男人，男人想开口说话，但又觉得有些多余，他站在原地不知如何是好。
　　“我……”
　　男人的话还未说完，阿琴就伤心的对末桐说：“今日我特意去酒坊给你买了一车就来，谁知回来的时候看到这个人鬼鬼祟祟的站在门口窥视，我问他来做什么，他不但不理睬我，还把我推到，害得我撞翻了一坛酒，我的手都被划伤了。”他说的真真切切，仿佛都是男人的错。
　　末桐的脸色逐渐的变冷，他那墨瞳中透着刺骨的寒意，男人的身体因寒冷，而变得有些颤抖……
　　听到阿琴无赖的话，男人的心，都凉了大半截……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第138章
　　末桐盯着男人看了一会儿，他才侧过头去看阿琴，听着阿琴滔滔不绝的指责声，末桐的脸色越来越难看，而男人的手脚，也渐渐的变得冰凉。
　　末桐没有管男人，而是盯着阿琴的手：“你受伤了。”他的语气淡的有些不寻常。
　　“嗯，都是他。”阿琴瞪着男人，男人也知道阿琴讨厌他，所以男人没有开口解释。
　　末桐只是看了男人一眼，编队阿琴说：“你先进去。”他一点也不客气的命令阿琴，阿琴仗着自己是末桐的救命恩人，在末桐面前撒起娇来，这个小官顶多二十出头，从小就在青楼摸爬滚打的他，对付男人可是很有一套。
　　可惜，末桐又不是普通人，末桐不吃他那一套，可偏偏看得懂客人脸色的阿琴，却猜不透末桐的心思，他见末桐没有骂男人，也没有理睬男人，他便更加肆无忌惮诬陷男人，他说的有些难听，男人还是撑住气没有反驳。
　　反倒是末桐冷冷的盯着阿琴，末桐那脸色，那眼神，越来越冷了……
　　末桐动了动唇，冷冷的开口了：“你说够了没有，说完了就给我滚进屋去。”他的语气一点都不客气，他避开了靠过来的阿琴，让阿琴变得有些难堪……
　　“末桐，你怎么了？”
　　阿琴露出伤心的眼神，他的手上还在流血，末桐看着他，这过他手上的手帕，替阿琴包了一下，他就让阿琴进屋。
　　阿琴也不敢不走，他老实的回了屋子。
　　末桐穿着一身华美的黑袍，那墨色的眸子里弥漫着与生俱来的邪气，他的脸色比之前的缓和可很多。雪花在两人之间飘洒，接下来是好长一段时间的静默……
　　沉默半响之后。
　　男人先来口说话：“不是我。”
　　末桐没说话，只是走进了男人，男人变得有些紧张，他回想起曾经被末桐扇巴掌的经历，他心里猛然紧了一下。
　　他退后……
　　因为他不想平白无故的挨打……
　　莫同一只观察着男人的表情，从阿琴开始数落男人的“罪行”时，他就一直在留意男人的表情，男人没有解释，没有激动的反驳，只是偶尔垂眼，掩盖住眼中的晃动……
　　看着末桐一点一点的靠近，男人的心跳也变得沉重，当末桐走到他前面的时候，男人只觉得双手被冻得僵硬了。
　　“真的不是我……”男人开口了，就连他嘴边的热气都显得有些沉重。
　　“……”末桐没出声，只是抿着唇，观察者迹延的表情，看到男人露出无奈又无措的神情时，末桐侧过头不着痕迹的叹了一口气。
　　“我没推阿琴，我只是路过……”男人很无奈，他知道自己解释不清楚，但他有表示自己清白的权利，但他并没有告诉末桐那些酒是他送来的。
　　良久之后。
　　末桐才开口：“我知道不是你。”它表明了态度，他在就知道了，从男人出现那一刻他就感觉到了，而且按照男人的性格，他不会做出那种事情，只是阿琴当初救过他，他才只是让阿琴滚回去，如是换了别人，他早就动手了。
　　迹延有些意外的抬起眼看向末桐，末桐则是盯着那一车酒，他回头看向男人：“花了不少银子吧？你一个人送来的？”
　　“不是，是让酒坊的工人送来的。”男人还是老实的回答了，既然他送的东西都已经送到了，他也是时候离开了。
　　男人没走几步，就听到身后传来末桐的声音：“这天寒地冻的你是要去何处？你要出远门吗？”末桐看着远处站着几位轿夫，看样子男人是要走的比较远，不然男人是不会顾轿子的，只是他想听男人自己告诉他。
　　男人也不避讳：“嗯，要出去，我去邻镇的寺庙接紫燕回府，她在那里调养有些时日了，前些日子我忙府里的事没时间去照顾她。”他并没有告诉末桐，自己被山鬼附体的事情，都过去的事，他也不想再提起。
　　末桐没有说话。
　　男人简单的说了几句，便要告辞了，末桐走了几步拦住在男人的身前。
　　“还有何事？”男人很冷，身上被酒溅到的地方，是冷的一片，他见末桐一言不发，便平静的开口，“你若是不喜欢，不想要，可以摆着不用，你若是讨厌我，那我便不再出现就是了，今日也是路过此地，才顺道送些酒来……”
　　原本看到男人送酒来，还有些高兴的末桐，但听到男人如此一说，他又高兴不起来了，男人只是“顺道”带些过来来……
　　那个“顺道”让他很不舒服……
　　“之前阿琴跟你说的那些话，我并没有说，我也并不觉得你老。”末桐凑近了男人，他很自然的拉着男人躲闪的手，把男人的手握在手里捏了捏，他觉得男人的手很凉，透着几丝寒气，而在看到男人申请摇摆的模样，末桐的神色也缓和了很多，“反而，你还挺和我意的，又会哼，又会叫，每一次都那么害羞……”
　　“……”男人失语，他听不明白，莫同时在夸奖他，还是讽刺他。
　　看到男人睫毛不满的颤抖了一下，末桐嘴角闪过几丝笑意，而此时，已经退无可退的男人，已经撞上了身后的柱栏。
　　男人表面虽然还是平静，但心里慌乱道不行，末桐抵在男人身后的栅栏上，近距离的逼视着男人，送上门来的肥肉，就这么跑掉真的是可惜了。
　　“我看你气色还不错，近日过得很滋润吧？”末桐暗讽男人的身边男人多，男人当然也听出了其中门道。
　　“……”
　　“怎么不说话，是真的被我说中了，还是你羞于承认？”末桐嗅了嗅男人身上的酒味，那种烈酒很吸引末桐，而察觉到男人的身体因吹来的寒风侵袭而颤抖，男人不回答，他也不再逼迫男人。
　　男人停顿了半响，才开口――――
　　“你的伤势，好些了吗？”原本男人打算请一位大夫给末桐看看，但转念想了想，到时候肯定会笑话他，并且说自己不需要看大夫之类的话，于是男人便打消了这个念头，男人原本答应了张紫燕不见末桐，可是阿琴的出现搅乱了一切。
　　“不用你关心。”
　　“我只是随口问一下。”男人平静的回答，差点气得末桐甩他巴掌，男人还想说话，末桐冷笑了一声，捏着男人下吧，以强势的吻，封住了男人欲言的双唇。
　　末桐的吻很强势，席卷着男人的神智，男人被他揉在怀里，摸来揉去，那仅仅黏在一起的双唇，舌尖缠绕，吻得又深又紧，这突如其来的吻，来得又急又狂乱，男人的心被瞬间提到了嗓子眼，旁边还有人在看，男人想提醒末桐，却无法开口说话。
　　雪地里冷得人发颤，雪花坠落在男人的肩头，染湿了衣服，男人的衣服被风雪弄得很湿润，那冰凉的湿意刺骨的寒冷……
　　屋里的小倌拉开门出来了：“那个男人走了没？”阿琴刚拉开门就看到两人在雪地里“扭打”。
　　男人浅浅的吐了一口气，男人与末桐不约而同的看向，男人伸手想推开末桐，莫同期在男人的身上，摁住男人的双手，一点也不给男人翻身的机会。
　　“好好好！”那阿琴看了两人一会儿，高兴的拍起手来，“打他，打死他，末桐你一定好好教训他，以免他再来骚扰你！！”他怂恿末桐揍男人，而男人有些茫然。
　　接着，末桐捏着男人的下巴，凑近了男人，他嘴角噙着几丝邪笑，他低声的对男人说：“  阿琴也希望我揍你一顿，他好不容易找到一个肯替他赎身的男人，他那么年轻，床上功夫有那么好，可是抢他男人的的人却年纪又大，长得也没他好看，你说他能不生气吗？”末桐一面低声说着，观察着男人的表情。
　　发现男人眼中有怒意，他接着继续说：“不过不碍事，我就喜欢你这样的，明日我就回‘末府’。”
　　“可是……”男人有些措手不及的看向末桐，末桐决定是不是太突然了？男人有种被耍弄的错觉……
　　“我已经决定了，没有什么可是，除非你不想我回去，要不然你就给我闭嘴，我就当你默认了。”末桐打断了男人的话，他的伤好得差不多了，也是时候回府先前他还特意的加重了“末府”两个字，仿佛在宣告男人他的归属权。
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　其实末桐当初就想回去了，只是他若是受伤回去，男人肯定会担心，所以他选择在青楼落脚，他之所以生气，是因为他走了这么久，男人竟然都不打听打听他的消息，甚至是再次看到他的时候，露出害怕的神情，他原本就打算伤好之后回一趟府上，只是男人如此不重视他的存在，让他很恼火，他还从来没有被这样忽视过。
　　外面飘着大雪，末桐的背上被雪渗湿，男人与末桐面对面的，男人的背靠在竹栏上，男人被体温融化的雪，不断地刺进的男人，男人冷得想尖叫。
　　而此时的场景――――
　　从阿琴的角度看，莫末桐是在警告男人，因为末桐背对了阿琴，就算末桐现在吻迹延，阿琴也根本不知道，发生了什么事。
　　男人动了动身体，末桐火都曾出来了，而阿琴还站在竹屋门口等待欣赏男人被揍得鼻青脸肿的丑态。
　　末桐转过头对阿琴说：“你先进屋去，外面冷，我会替你好好‘收拾’他。”他的语气很平稳，当他回过头‘整治’男人的时候，那阿琴自觉地回屋了。
　　末桐说的话，阿琴也不敢不听，先前听到末桐说要教训男人的时候，阿琴高兴地不得了，他就想看男人被末桐狠狠的揍一顿。
　　末桐并没有揍迹延。
　　末桐摸了摸男人冰冷的手，淡淡的问：“很冷？”说话同时他还报了男人一下，只是男人没有任何的动作。
　　“嗯……”
　　男人的结了薄霜的睫毛，在寒风中细微的颤动……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第139章
　　男人坐在雪地里面，衣服都被染湿了，地上的雪又冷又刺人。
　　再加上不断有雪落在两人的身上，男人头发都被雪水弄湿，末桐有一个劲儿的捉弄着男人，不是意味深长的问问男人“想不想”，就是别有用意的搂紧了男人的腰，亲一亲男人的唇。
　　就在此时――――
　　末桐放开了握住男人的手，让男人的手搂着他的腰，男人平静的看了末桐一眼，最终还是搂上了末桐的腰……
　　两人靠在一起，暖和了不少……
　　末桐捧着男人的脸，让男人必须正视他，男人没办法，只好看着他，只是他抬起头。
　　男人的脸被末桐捧着，末桐加深了这一吻……
　　“放开……”男人颤抖的命令末桐。
　　末桐含着男人的双唇，一边吻着男人，一边警告男人：“再废话，我就在这里，让你痛死。”他在吓唬男人……
　　末桐看到男人垂着头，不看他，看别处的闷气样，末桐突然说：“那日你走了之后，我以为你不会再来了，近日看到你，我很意外，我以为你不想看到我。”
　　男人始终都不说话，他的双唇在颤抖，他很冷，冷的身体都快僵硬了……
　　男人只觉得眼前一晃――――
　　场景瞬间的转移，末桐把他压在竹屋后面的稻草堆里，男人每次想起来，都被末桐摁了回去，不必末桐点明，迹延也知晓接下来会发生何事。
　　失了重力的支撑，他整个人都被压倒在草堆里面，只有一件兔毛的披风垫在男人的身下，末桐低声的念了一句咒文，一连串黑色的咒文从末桐的嘴里溢出，一瞬间的暗色笼罩了两人，将两人与外界隔开，咒文形成了结界。
　　抵挡了风雪与寒冷，也将此地与外界间隔成两个世界……
　　结界消失的时候，就是迹延“解脱”的时候。
　　他又不能甩末桐的巴掌，他想快点离开，找个暖和点的地方，就在男人以为末桐还要动手给他“教训”的时候，末桐却把衣服递给他，随即男人有感觉到脸上被吻了一口，他和末桐同居这么久，那时候末桐几乎天天要做这种事情，只是没一次比这次厉害，男人缓缓的穿好衣服，刚站内起来就差点摔在地上。
　　早已穿戴整齐的末桐搂住男人，他把男人带到了竹屋里，男人有些诧异，因为那个小官还在屋里……
　　进屋之后。
　　末桐把男人扔到床上，那个小倌被末桐赶了出去：“你先回去，自己该做什么，做什么去，今日我有事要办，没工夫与你瞎扯。”说完，末桐就关上了门，那小倌又不敢不听的，那小倌阿琴在门口闹了一阵，便自讨没趣的离开了。
　　男人连爬下床的心都有了，末桐关了门做不了什么好事，他以为末桐还要再来几次，果然他又弄了男人好几次，男人觉得自己的腰都快断了，但男人清楚的感觉到，末桐似乎是在惩罚他……
　　男人迷迷糊糊的睡着了，当男人再次醒来的时候，他是在轿子里，他的身上的衣服有些乱，很显然是末桐替他穿的，他的身体还算处理的干净，只是衣服有些脏乱，他记得末桐跟他说要回张府，而至于那个青楼的阿琴，男人是坚决不许末桐带回张府，那是男人的底线。
　　男人记得他秘密的时候听到末桐说了好些话……
　　“其实我不喜欢男人。”
　　……
　　“如果你是女人，就可以替我孕育魔胎了……”
　　……
　　“还有阿琴，他是想让我替他赎身……”
　　男人隐约记得那晚末桐对他说了很多话，但他记不太清楚了，而此时，而此时，轿子已经稳稳的停在弘法寺面前，男人下了轿子，轿夫便顶着风雪离开了。
　　弘法寺这一带，下方都是枯木林，寺庙方圆几里都无人居住，十分的荒凉，天空中大雪如鹅毛飘飘散，纷纷落落……
　　男人长叹了一口气，他皱着眉头，暂且把末桐事情抛在脑后，他不想让张紫燕担心，他踩着厚厚的积雪进了寺庙。
　　由于不想让妻子担心，他并没有第一时间就去找张紫燕，而是在主持的安排下，到了自己的房间，他请庙里的小僧，给他送了干净的衣服，与热水来，迹延也付给了寺庙一笔香油钱，男人洗干净了之后，换上了干净的僧袍。
　　“多谢了，小师傅你忙你的吧，今日便劳烦你了。”迹延很客气，他微笑着，那笑容很温柔，“我若是有急事再叫你，有劳了。”
　　“施主，主持说今晚要镇妖，若是你听到奇怪的声音别出门。”那小和尚老实告诉了男人今日寺里发生的事情，说是有妖孽作怪，小和尚谨慎的提醒男人，“施主，你睡得这间房是我二师兄无争的，无争师兄的房里有镇妖的法器，你住这间房比较安全，近日师兄随主持安排与我同住，所以施主你便放心住下就是，只要不出房门，妖孽就进不来。”
　　“那我内人现下情况如何？”男人有些担心。
　　“施主放心，她很安全，她住在养生阁，哪里有三位高僧，安全方面是绝对不成问题的。”小和尚说完便离去了，男人辗转反侧得睡不着。
　　男人盖着被子休息，只好养足了精神明日再见张紫燕，就在男人睡得迷迷糊糊的时候，房间的门被撞开了……
　　一股灼热的酒气侵袭而来，与那刺骨的寒风灌入了房间，接着就听到关门的声音，与乱窜的脚步正在缓慢的靠近的声音……
　　视线太昏暗，男人看不清楚对方的表情，他的嘴被一双大手捂住，男人用力的挣扎了起来……
　　对方的力气很大，捂住男人的嘴……
　　不让男人喊出声，男人闻到一股强烈的酒气，对方肯定喝了不少的酒，他摸到对方的手指很修长，黑暗中触感很真实。
　　“别吵。”对方开口了，男人觉得声音有些耳熟。
　　是错觉吗？
　　怎么这声音，听着有点像佛降……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第140章
　　男人也无法确定，他只是看不清楚对方的脸，男人不确定对方想做什么，他才知道对方想对他做什么，拨掉他的裤子，直到对方扯掉他的衣服……
　　“唔嗯……”
　　“无争，今晚吾和你睡……”对方凑近了他，那充满酒气的热息喷散在男人的脸上，男人整个人都变得僵硬。
　　吾？
　　对方说“吾”？
　　那种不言而喻的熟悉感爬上了男人的记忆，就在男人无法确定的时候，窗外一道急促的闪电，照亮了房间，就在短短几秒内男人看清楚对方的样子……
　　那银色的长发……
　　那俊美的容颜……
　　这一切，都是男人所熟悉的……
　　男人可以很肯定的确定，对方就是许久未见的佛降……
　　佛降……
　　男人想喊，可是喊不出声，他的嘴巴被捂住，他的挣扎显得有些弱势，佛降不知喝了多少酒，满身的酒气还醉醺醺的样子，而且更重要的是佛降似乎把他当成无争了，现下佛降醉了，根本就不知带躺在床上的不是无争而是迹延。
　　佛降扯男人衣服的手，突然停止了动作，他倒在男人的身上，一只手捂住男人的嘴，一只手紧紧地环抱着男人的腰。
　　“唔嗯……”
　　男人想出声，只能发出唔唔嗯嗯的声音，听上去反而显得有些暧昧，佛降似乎没有打算做什么，他就躺在男人的身边……
　　“别吵，主持在东阁降妖，吾那边住不了，吾今晚睡你房里。”佛降察觉到对方不动了，他才缓缓地松开了那只捂着男人嘴巴的手。
　　男人没出声，他朝旁边挪了挪，佛将扯过被子盖在自己身上，自己睡自己的，也不再搭理他，只是男人并不知道佛降出于何等原因要喝如此多的酒。
　　男人缓缓的坐起身，他到底要不要告诉佛降，他不是无争……
　　佛降夜里经常来找无争吗？刚才佛降为何要解他的衣服？是因为喝醉了不知道自己在做什么，还是以为他是无争……
　　男人做了一会儿，他才低声的开口：“我不是无争。”他的声音在黑暗中异常的清晰，佛降没有再说话，似乎是睡着了，只是他搂着男人的手，更紧了些。
　　这一晚男人整夜都没睡，他睡不着，想了很多，没想到竟然会在此地遇见佛降，男人占了无争的房间，佛降以为他是无争，与他同床，还抱的这么紧，这说明什么男人当然清楚，佛降这些日子遇到什么，做过什么男人统统都不知哓。
　　也许佛降已经将他忘了，也说不定……
　　佛降醒来的时候，男人正睁着双眸盯着他，男人很平静，可惜他没有看到佛降惊讶或是错愕的表情，当佛降看到身边的迹延时，他脸上没有多余的表情，镇定的仿佛早已知道身边的人不是无争而是男人，这倒让男人疑惑起来。
　　男人拨开了佛降放在他腰间的手，他缓缓的起身穿上了外衣，他一边系着腰带，一边对他说：“无争昨晚在东阁随主持降妖，他的房间这些日子都让给我住，你若要找他便去前庙吧。”男人淡淡的开口，他的语气平静如常。
　　佛降一言不发的坐在床上，他的衣衫有些凌乱，那头引发自燃的垂在他的身后，他俊美的脸上气色不太好，他昨晚喝了化污酒，前些日子他被末桐打伤，体内被魔气侵入，主持让他喝了化污酒可以清除体内的魔气。
　　昨晚是他最后一次喝那种酒，体内的魔气已经全部清除了，每次喝了这种酒，他都很不舒服，昨晚东阁有妖孽，他便到无争这里来了，但是昨晚他梦里好像看到迹延，他不确定那是不是梦，但今日发现身边人是迹延时，他便知晓昨晚那不是梦，他也不知该说些什么，而男人似乎不太满意的样子，佛降盯着男人半响，他才下床。
　　两人都不谈昨晚的事情，佛降整理了衣服，就很直接的问男人：“吾听说张紫燕也在弘法寺，你这次来世界她回府的吧？”
　　“嗯。”男人点头。
　　“你府里那个魔头，从无这里抢走树妖的内丹，若是他吸收了七妖的内丹，那后果会很麻烦。”佛降有些恼火，虽然他手中有伏魔印，其实无法运用，他法力不够，只不过那个魔头也伤的不轻。
　　“嗯。”男人还是点头，并写自己又说了一遍来弘法寺的原因，他不想让佛将有所误会，至于昨晚的乌龙事件，男人也不想再提。
　　佛降与无争是什么关系，男人也没兴趣知道，他是来办事的，并非为佛降而来，若不是昨晚在此地遇见佛降，他都几乎忘记佛将是被弘法寺的主持大师所救。
　　迹延与佛降碰面并没有感觉尴尬，两人聊了聊今日的情况，佛将被弘法寺的主持所救之后，便一直留在寺庙里养伤，弘法寺在南方是最大最有名望的寺庙，当初佛将于末桐在清风谷一站，都是两败俱伤，若不是主持救下佛降，还将佛降带回了南方，佛降恐怕也不会康复的如此之快，也没有办法这么快再遇见男人，只是这种情况下遇见有些不如人意。
　　从厢房里出来，两人穿过寺庙的后院，来到寺庙的膳房，这里是给香客们用膳的地方，布置的简朴却又不失大气。
　　寺庙的屋梁很高，显得很空旷，冷风灌入显得有些清冷，而这个时间前殿的和尚们都在上早课，那念诵佛经的声音，源源不断地缭绕在弘法寺的上空。
　　外面的雪没停过，男人穿着很单薄，有个小和尚给香客们送来了厚厚的棉衣，男人穿上了衣服才停止了细微的颤抖。
　　而佛降似乎不怕冷，他穿的很少，却面色如常，没有丝毫被冻着的迹象，佛降没有喝粥，他只喝茶，他闭着眼睛调息，男人坐在他对面，男人喝了一口热乎乎的粥，咬了几口馒头，他时不时看向佛降，只是什么都没说。
　　由于弘法寺要关门对付妖孽，所以昨晚就封寺了，近日根本就没有香客，只有几位前些日子就上山供香的老人在用膳。
　　“这鬼天气，想冻死我们这把老骨头。”比起迹延与佛降之间的安静，旁边几位穿着打扮都显得贵气的老人倒是说开了，“我活这么大岁数还是第二次见过这么大的雪，我老太爷在的时候，就说边城下雪必有大劫，这不连寺庙都闹气妖孽来了。”
　　“昨晚我们在西阁听到东阁那边好吵，听说寺庙后院有一株梅花树化成了妖孽，前些日子还跑出寺庙，昨晚溜进寺庙偷禅经，被抓住了。”
　　“这世道，妖也多，鬼也多，天灾敌害又接连不断，人间必要出事。”那几个老人在叹息，那经历了沧桑的声音在膳堂里回荡。
　　佛降睁开双眸看了看几位老人，然后转过头询问迹延：“此地不太平，你打算留多久？”佛降充满了傲气，他说话很凌厉，直戳重点。
　　“我过两日，等雪小些，我便回去。”男人毫不隐瞒，他也想知道佛降那个打算在这里呆多久，于是他便开口了，“那你打算何时离开？”
　　佛降没回答男人，男人也不再询问，就在男人准备开口的时候，从外面进来了几个和尚，其中一个和尚长得年纪稍微有些大了，他笑着与师弟们交谈，只是那人的长相长的很俊朗。
　　而那和尚看到佛降时，便笑着走了过来，男人目测此人二十五六岁，比起其他年纪小的和尚，看上去要大一些。
　　此人，笑起来，如遇春风。
　　“佛降施主，有礼了，昨夜我随主持去东阁降妖，未能去找你下棋，你可别介怀。”那和尚笑起来很英俊，他手上绕着一串佛珠，穿得很朴素。
　　“不碍事。”佛降冷冷清清的回答。
　　男人惊觉此人还与佛将如此的熟络，但转念一想，也是，佛将在这里住了这么久，也应该有朋友，男人主动与其打了招呼，显得落落大方，很有礼貌。
　　当男人得知对方便是昨晚借房间给自己的无争时，他反倒看了佛降一眼，看上去佛降与无争是挺好的朋友来着，男人与无争聊了几句，发现这个无争的却是与世无争，从言语间他得知，自从佛降来了之后，无争便时常与他下棋，有时候佛降会睡在无争的房里，因为当初佛降来寺里的时候，寺里的和尚都怕佛降，只有无争与他交谈。
　　无争走了之后，男人也表示要去看看张紫燕，佛降一言不发的看着男人，解释也不是，不解释也不是，最后男人走了，他还没憋出半个字。
　　昨晚是喝醉了去无争的房里，但是他进屋之后，他就觉得自己产生幻觉了，他觉得昨晚的无争怎么变成了迹延，一直与他相拨了对方，可是他忍住了，若是早知道昨晚那个是迹延，他根本就不会忍，佛降俊美的脸上，在冰天雪地里，显得异常的俊美，他唇边呼出的热气，掩不住他眼中的遗憾……
　　平时他和无争睡一起都是主持安排，因为无争的房里有镇妖的法器，主持隔三差五就让佛降去无争的房里，睡到夜里可以观察一下佛降的情况，只是每次都是他睡床上，无争睡地上，他昨晚差点就做错事了，但他也并非饥不择食，什么都吃得下，现在知道昨晚那个是男人，并不是无争，他真后悔没有扯烂男人的衣服。
　　佛降盯着男人离去的地方，意味深长的笑了……
　　迹延随着小和尚来到张紫燕调养的地方，这里是位于弘法寺的后院，这便于前殿隔开了，所以和尚们诵经也打扰不了。
　　期间，迹延去见过方丈，添置了香油钱，在参拜了佛像，才到此地与张紫燕会面，既然到寺庙就要遵守寺庙的规矩。
　　今日张紫燕穿着厚厚的锦绣棉衣，长裙及地，极为雅致，她脸上淡淡的妆容更加凸显出漂亮，她头上盘着发髻，端庄而高雅，气色也比前些日子好多了，她正坐在亭子里绣花，身后两个丫鬟正给她削水果，她看到多日不见的夫君出现在眼前，她立刻放下手中的的刺绣，高兴地迎了上去。
　　“夫君，你可算来了，我一个人在此地除了绣花，就是看雪，好无聊。”张紫燕握着迹延得手，她拉着男人进了亭子，那两个丫鬟看到迹延出现，恭恭敬敬喊了一声“姑爷”，男人点点头，那辆小丫头便去了别处玩耍，董事的不打扰两人。
　　迹延对张紫燕是言听计从，他陪张紫燕聊了一会儿，今日迹延都在此地陪着张紫燕，已经入夜了，见外面雪越下越大，主持让两人去后殿用膳，张紫燕亲密地挽着男人随夫一同前去。
　　后殿是供应香客与主持会面与寺庙聚会的地方，今日有个斋宴在那里举行，男人去的时候被庙里的人安排到了前坐。
　　他与佛降，主持，以及庙里的高僧们做一起，而张紫燕也坐在男人的身边，很多和尚都不敢看张紫燕，大家都怕犯戒。
　　主持倒是不介意，让大家随意用膳，男人这次得知，昨晚那只妖已经被收服，寺庙闹妖孽是很严重的事情，为此今日整天寺庙内都做法清理孽障，今日特备斋宴慰劳大家。
　　佛降察觉到坐在身边的迹延一直在看自己，他便抬起头看男人：“你不看你妻子，你看吾做什么？吾身上有何处吸引你？”他双眸凝视着男人，男人正想撇开视线，却感觉到佛降的手，缓缓地摸上了他的腿。
　　男人吓得碗差点掉了……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第141章
　　“夫君，你怎么了？”张紫燕关心的问，“是不是哪里不舒服？”
　　“没事……”男人摇头，他轻轻的闭合了双腿，可是佛降却硬是将他的腿掰开了，男人有些生气的看了佛降一眼。
　　佛降却一脸镇定的反问男人：“吾师妹是关心你，你若是哪里不舒服便直接告诉吾师妹，再怎么说你们也是夫妻，不必如此多礼。”
　　“……”
　　见男人不说话，佛降对张紫燕露出傲慢的笑容：“师妹，你说，吾说得对可对？”
　　张紫燕看到佛降对她笑，魂都丢了一半，她立马点头附和佛降：“师兄说的是。”向来都大方的张紫燕，面对佛讲的时候极为腼腆。
　　男人心里不舒服，自己的妻子竟然因为佛降的一句话而脸红，这成何体统！
　　男人的手搭在迹延的腿上，然而佛降还是一脸平静，仿佛什么都没发生，长长的桌布掩住了桌下的情况，那些高僧一边用膳，一边讨论着近日天象怪异之事，张紫燕也在与旁边的高僧谈论昨夜寺庙闹妖孽之事。
　　都没有注意到这边的情况，佛降与男人坐得很近，男人刚吃了一口斋菜，他就听到佛降在他耳边说：“你筷子上抹了药，待会儿就会发作。”
　　佛降最近在这里真是闷坏了，对着一堆的和尚，他不太喜欢寺庙，以前住的清风谷虽说也是佛家心法，可是门规可没和尚庙这么多，那里风景优美，哪里像这和尚庙，严肃的让人喘不过气。
　　男人受到不小的惊吓，他不可置信地看向佛降：“你说什么？”
　　药……
　　在筷子上涂了催情药……
　　佛降心底在笑，很难得看到男人受惊的样子，他是吓唬男人的，他根本就没涂那些东西，但他没有打算把真相告诉男人，他很认真的点了点头：“涂了。”他继续吓唬男人……
　　男人浑身颤抖了一下，往自己的嘴里猛灌了几口水，佛降不动声色地看着男人，他差点被男人的举动给弄得笑出声。
　　“夫君，你很口渴吗？”张紫燕抽空递了一杯水给迹延，“我这杯给你，你慢着点。”
　　迹延喝完了水，焦急地看向佛降，若是发作了，那应该怎么办？男人心里慌啊，佛降这时候又不理他了，男人想跟佛降说话，佛降就转过头与主持交谈，男人甚至以为他是故意的，男人越是着急，佛降越是不理睬他，再没办法的情况下，男人很无奈地轻轻扯了一下佛讲的衣袖……
　　佛降这次转过头看向男人，他赢了，看到男人露出无奈的神情，他脸上依旧平静一片，他凑到男人的耳边，低声的对男人说：“要不要吾帮你解决？”
　　“……”男人愣了一下。
　　佛降又转过头去与主持讲话，男人想拉他，却感觉到佛降的手放置在他的腿上，男人整个人都紧绷着，因为佛降的手放在他的腿上，他想叫又不敢叫，又不能叫，他只能假装什么都不知道，继续吃饭，继续给张子燕夹菜。
　　男人死撑着……
　　“迹大叔，你是不是哪里不舒服？”佛降这时又转过头，欣赏着男人隐忍的脸。
　　“没事……”男人低声的回答，他不敢动作太大，以免引起旁人的注意。
　　男人整顿饭就吃得毫无心思，别人说的什么他都没听清楚，他的注意力完全在佛降那里，他真担心佛将会做出什么过分的举动，结束后，男人的双腿都发软了，男人觉得不太舒服，男人死撑到饭后，才腿软的送张紫燕回去调养身体的地方休息。
　　佛让降吃饭的时候，占尽了他的便宜，他有点想要逃离现场的感觉。
　　毕竟被自己年纪小的青年捉弄他一个男子汉说出去会被人看作笑柄。
　　回房的路上。
　　男人走在光线幽暗的回廊上，这佛寺总给人感觉冷森森的，红色的灯笼悬挂在走廊的两端，天空中飘着雪，夜里风声呼啸，空气冷得有些刺鼻，男人拢了拢身上厚厚的衣服，在经过藏经阁的时候，他刚抬起头……
　　便愣住了――
　　一位戴着面具穿着艳红衣衫的男子，手中抓着一根很粗的铁链，那铁链的末端拉着一辆锁满了厉鬼的鬼车，在风雪中御风而行，此人身法轻盈，法力高强。
　　那人似乎察觉到下面有人，他朝男人看了过来，那张精致的面具十分眼熟，那一头长长的黑发随风凌乱轻扬……
　　“岩云……”迹延看得有些出神，岩云顿了一下身形，随即那载满了冤鬼的鬼车也停了下来。
　　四周缭绕着佛音，那一车的怨鬼狂乱地似要冲出车外，用力的撞击着囚车，鬼车四周都贴满了灵符，看上去很诡异。
　　“柳迹云，你身上有戾气，你可知？”岩云提醒男人，他的声音笃定又自然，他自从成立了岩门之后，便不以真面目示人。
　　男人摇头。
　　“我给你的符咒，你为何扔掉？”岩云法力高强，他稳稳地定在空中，脚下空无一物却稳定自如，长风吹起了他的衣衫，那红衣黑发在风雪中随风滚动……
　　“留着无用便扔掉。”
　　岩云的双眸静静的注视着男人，岩云那淡定的双眸中，眼底弥漫着迷雾般的气息，沉默了一会儿，他才开口：“今日，你还在怪我。”
　　“以前的事，不必再提了。”
　　男人正欲离去，却听到岩云对他说：“我知道那个魔头在你府上，也知道你和他的关系似乎挺不错，不过我还是事先告诉你，他手上那七枚内丹，我是要定了，到时候你若是阻拦我……”
　　男人抬起头神色不安的看向岩云，听到岩云一字一句的缓慢表态：“到时，我不会手下留情的。”他当初引佛降去对付末桐，便是想让他们互相争斗，待七枚内丹会整之后，他便直接找人拿，这样省去了去多麻烦事。
　　千年七妖的内丹汇集之后，拿东西可是百年难遇有难求的无上珍品，精气神都能增加，还可以助长法力，增加道行，别说是末桐了，就连佛降，赤炼，以及岩门上下的教众，以至于青山的掌门，与这弘法寺的老秃驴……总之是各路人马都想要。
　　岩云淡淡的开口提醒男人：“你听懂了吗？”
　　站在风雨中的男人手脚冰凉，他嘴角溢出一丝苦笑：“你何时有对我手下留情，你从来都没有……”男人看了一眼微楞的岩云，便转身进了回廊，男人的眼眶有些发热，那冷气刺得他鼻子发痛，没有一会儿他就听到那铁链拉动鬼车的声音，他才确定岩云走了。
　　岩云从来不穿艳红色的衣裳，男人掐指算了算，今年刚好是岩云的犯忌的一年岩云要穿红衣挡灾，今日的子时一过，岩云便有长一岁，便不需要再有所顾忌这些，男人低头回忆着，刚转角就撞上了迎面而来的佛降。
　　佛降伸手抓住了男人，让男人站稳，男人看了佛降，排开了佛降想摸双丘部得手，佛降似笑非笑的盯着男人，男人尴尬的推开了他。
　　“这么晚了，你还不睡。”迹延随口问了一句，但听上去透着让人误会的关切。
　　佛降上前走了两步，男人没有动，他感觉到佛降的气息，离他很近，而佛降的俊脸就在他眼前，那双眸正注视着男人，佛降的目光灼热，放佛要把男人拨了，很直接……
　　“你不也一样还没睡，吾刚才到无争的房里，发现你还未回来，吾这不是特意出来找你吗？”佛降凑近了男人，就在男人以为佛降要吻他的唇时，佛降又缓缓的退开了，那股热气，那熟悉的气息，都让男人神经紧绷。
　　“你找我做什么？”男人刚问出口，就开始后悔。
　　“你觉得吾是来找你做什么？”果不其然佛降很直接的反问男人，度的男人说不出话来，走廊上的灯光很昏暗，暗红色透着妖异与暧昧……
　　“不知。”男人低声回答。
　　佛降绕到男人身后，凑到男人的耳边：“你觉得吾能找你做什么？”他的双唇贴在男人的耳边，那热气暧昧的吹在男人的耳边，男人的耳根开始泛红。
　　男人没动，心下觉得佛降没想什么好事，但他还是回答了：“我不知。”他的声音很轻，他知道佛降是故意这么问他，想让他尴尬。
　　佛降在寺庙里真是被闷坏了，好不容易看到迹延，哪里就能这么放过他，他的手爬上了男人的背部，感觉到男人的背部坚硬，他几乎是从男人的身后，将男人拥在怀里，男人被这突如其来的拥抱，吓得猛烈的浑身一抖。
　　佛降顺势就这样拥了男人，男人听到他得逞的轻笑声，他尖尖的下巴，抵触在男人的肩头，那银色的长发与男人的黑发纠缠在一起，回廊上没有人，灯笼在摇晃，光线很昏暗，隐约能听到远处念诵佛经的声音，回廊外飘着大雪，寒风吹的男人脸颊有些刺痛，佛降唇边呼出的气息，滋润了男人的脸颊。
　　“迹大叔，你说谎了，你肯定知道吾找你做什么。”佛降动作很轻地搂了搂男人的身体，示意男人快点回答他的问题。
　　看到男人露出那种无奈又彷徨的神情，他就舍不得这么放开男人，佛降有些怀疑自己是不是在这个和尚庙呆久了，看到几眼之后还觉得挺新鲜的，他在这里养伤的时候，偶尔还会想起男人，若是男人在这里陪他，没准还会给他熬汤喝。
　　男人不太喜欢这个称呼，他总觉得“迹大叔”这三个字从佛降口中说出来，好像是佛降在讽刺他。
　　于是――
　　迹延便开口：“你不要叫我大叔，叫我……”
　　“不叫你迹大叔那吾叫你什么？”可是迹延的话还未说完，佛降便立刻打断了他，佛降双手抚摸着男人的手，察觉到男人的手臂不自然地坚硬着，他拉起男人冰凉的双手，将男人的手握在男人的身后，他轻笑着凑到男人耳边说：“难不成你想让吾叫你娘子，还是说，你更希望吾叫你贤内……”他笑得很轻，他的双唇若有若无的贴在男人的侧脸上，很近很近很近……
　　男人被他说得有些生气，男人不善与人争辩，但他还是表示：“我没有那样想，也没有那种意思，你不要把莫须有的事情弄到我头上。”
　　“真的是莫须有吗？”佛降的声音放低了，他神情稳定的眸子注视着男人的侧脸，见男人不回答他，他便将男人冰凉的双手握在手心揉了揉，男人还是不理他，他也不介意，他只是轻笑的告诉男人：“今日在膳堂用膳的时候，你根本没有中催情药。”
　　“……”
　　“可是……”佛降故意放慢了语气，告诉男人，“可是你也一样有感觉，还泄了好多……”他一边在男人耳边说着让男人尴尬不安的话，一边握住男人的手暧昧的捏了捏……
　　“……”
　　“你根本就没有下药。”佛降再次提醒男人，他的轻笑声透着几丝暧昧，他没有问男人，他的下巴抵触者男人的肩膀，绣着男人身上的气息。
　　淡淡的……
　　男人的体温很舒服，佛降将男人的手握在手里，男人没有动，可是男人的心有些乱，佛降温暖的双手更是让他乱的没法思考……
　　没有中催情药……
　　他没有中催情药……
　　可是那个时候，他明明射了……
　　很明显事实已经摆在眼前，佛降吓唬他，戏弄他，男人这次被弄得彻底的失语了，佛降好像很喜欢捉弄他似乎……
　　男人侧过头看向佛降，佛降也注视着他，而此时，走廊转角处，想起一个苍老的声音――
　　“阿弥陀佛……”
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第142章
　　打扫藏经阁的老和尚拿着扫帚，缓缓的经过两人的身旁，佛降早已在第一时间放开了迹延，迹延朝着那老和尚点了点头，那老和尚匆匆的走过了走廊，迹延没理会佛降回了无争的房间，他刚睡下，门就被推开了。
　　佛降从外面进来，迹延从床上坐了起来：“你又来做什么？”
　　“住持让吾今晚睡无争的房里。”佛降一句话堵得迹延无从还口，迹延也只好让佛降留下了，佛降很规矩，没有试图做出越轨的事情。
　　之后的一个月，迹延都在弘法寺里度过，佛降与他同吃同住，两人抬头不见低头见，南方的雪没了止息，一下就下了好几个月，张紫燕的身体早已经完全的康复，迹延打算这两日就回边城去，佛降也打算与他一同回去。
　　这日用膳的时候，只有佛将于迹延两人，由于没有外人在，迹延吧末桐住在府上的事情告诉了佛降，其实迹延早就有心理准备了，与其到时候被佛降发现，还不如他提早说出来，对于迹延来说，此事也没什么可隐瞒。
　　末桐他管不了。
　　佛降他也管不了。
　　为了避免到时候见面尴尬，或者冲突，还提早告诉佛降，也算是提醒佛降到时候别闹腾，男人起初还以为佛降听完之后会责骂他，会指责他与魔头同流合污，但是事实上的情况比想象中的要好很多，佛降平静得出奇，似乎早就知道了，只是点点头，没有多费口舌。
　　其实迹延也不清楚，佛降为何要随他回去，虽然佛降说过“吾是你的人了”，但迹延有种束缚了高人的感觉。
　　佛降不应该就这么留在他的身边……
　　“我有家室的。”迹延时常提醒佛降。
　　佛降也总是不冷不热的回答：“那又怎么样，你就把吾当成张府的食客好了，不若吾这个食客还可以替你免费抓妖。”
　　“我府上没有妖怪。”
　　“现在没有，不代表以后没有。”佛降总是强硬的回答，不容男人的反驳，佛降很高傲，像个天之骄子般高高在上。
　　他曾经是清风谷最得意的弟子，就算是落难了，依旧不失原有的傲气，，对此迹延也没少碰壁，佛降的个性让他住摸不透，有时候佛降可以逗上他一会儿，有时候佛降将会板着脸，更有的时候佛降可以一整天都不和他说话。
　　只是两人之间佛降仿佛已经习惯般，也不会觉得尴尬，自从那晚在走廊上佛降调戏过男人之后，引得男人不高兴，好长一段时间，他都不跟男人开这种玩笑，因为那期间男人每次看到他，又带着警惕的神情，让佛降很不满。
　　这段时间相处下来，还算得上融洽，迹延也不会比佛降，就算是夜里睡觉的时候，佛降也是规规矩矩的，他们没做见不得人的事，也无需遮掩。
　　迹延答应了佛将随他回府，就当做请了一位高人镇宅，也可以变相的克制一下末桐，让末桐不至于那么猖狂。
　　离开寺庙的前一晚，迹延从张紫燕那边回来，他总觉得寺庙里有些不对劲，阴冷的可怕，而且平时这个时候和尚们都在念经，可是今日却没有，寺庙内安静的可怕，迹延走了这么久，就连和尚的影子都没看到。
　　迹延觉得不对劲，当他走到前殿的时候，看到台阶上很多血迹，那融化的雪水，顺着阶梯缓缓的流下，迹延加快了脚步，他刚走上阶梯，双脚就仿佛定在地上，大殿里躺满了和尚的尸体，面目都相当的狰狞，死得很痛苦。
　　糟了……
　　迹延立刻掉头回去找张紫燕，一路上安静的诡异，只听见迹延急促的脚步声，他刚到张紫燕居住的地方，却没看到人，房间的门大大的打开着，地上躺着两个丫鬟的尸体，七孔流血死状非常的凄惨，他找遍了附近都没有看到张紫燕，迹延相当的着急。
　　就在此时――
　　迹延听到藏经阁那边传来女人尖叫声，他立即就赶去，原本房间里睡觉的佛降也赶去，两人在藏经阁外碰头。
　　佛降也闻到空气中漂浮的血腥气味，寺庙出事了。
　　“前殿出事了，死了很多僧人。”迹延把刚才的情况跟佛降简单的说了一下，他现在很担心张紫燕的安全，刚才那叫声，是张紫燕没错。
　　佛降也闻到空气中漂浮的血腥味道，在确定迹延没事之后，他便单独进了藏经阁，佛降让迹延在外面接应，佛降在进去没一会儿，张紫燕就被扔了出来，迹延立刻接住了惊慌失措的张紫燕……
　　张紫燕吓得花容失色，哭的脸上的妆都花了，她颤颤悠悠地扑到在迹延的怀里：“里面……里面有妖怪，好多……好多个头……”张紫燕神神叨叨的念诵着，不停地重复着那几句，男人察觉她有些不对劲，他便抱紧了张紫燕。
　　张紫燕有些神志不清，迹延又着急里面的情况，只看到里面闪过几道强烈的灵光，听到东西倒塌，与交战的声音，迹延想进去，可是又担心妨碍到佛降，接着，只听“轰隆”一声巨响，藏经阁的大门被撞破，一条九头巨蟒惨叫着倒在地上……
　　妖物……
　　张紫燕尖叫，迹延捂住了张紫燕的眼睛，那怪物从地上爬了起来，佛降伸手在空中划出几道佛咒，他脚下那旋转的佛印，瞬间向四周扩散，他挥动双手，将银色的佛印送了出去，铺天盖地的佛印将将九头蟒砸进了地里……
　　地面砸出了一个深坑……
　　佛降的身法很轻，他身形一闪，便抓住男人的手臂，男人只觉得眼前一晃，便被带离了藏经阁，身后传来妖物凄惨的叫声……
　　“快去找方丈。”迹延拉着神神叨叨的张紫燕，着急地抓住了佛讲的手臂，“到底出了何事，弘法寺为何会有妖物出现。”
　　“寺庙后面有个万魔窟，弘法寺的和尚每日诵经都要镇压万魔窟里的魔物，想必是今日阴气太重，魔气太强导致有妖物跑出。”佛降一脸严肃的走在迹延身边，他带着迹延穿过走廊，直奔方丈的房间，若不及时制止后果不堪设想。
　　方丈大师正与几位高僧在商议事情，佛将与迹延的闯入打断了所有人，这边还不知前殿发生的惨剧，迹延将此事告诉了方丈。
　　佛降淡淡的补充了一句：“若不在子时之前封住万魔窟的魔气，到时候会有更多的妖物跑出。”说罢，他看了一眼神神叨叨的张紫燕，不禁皱起了眉头。
　　方丈带着几位高僧出去了，并让无争以及其他道行高的徒弟守在门外保护瓤停佛降擦了擦身上的血，他看到迹延一眼，又看了张紫燕一眼，迹延正在给张紫燕倒茶，让张紫燕喝茶压压惊，可是张紫燕手脚不稳，不停的颤抖着，连茶杯都打翻了。
　　迹延伸手去捡地上的碎片，佛降立刻就把他拉了过来，迹延有些会比佛降的视线，佛降放低了声音对迹延说：“她好像不对劲。”佛降的视线越过男人的肩头，看向神经质的张紫燕。
　　迹延抬眼看向佛降，他没说话，只是“嗯”了一声，刚才张紫燕被佛降扔出来的时候，他就发现张紫燕不对劲，男人的眼睛有些泛红，不知道应该如何是好，佛降握住男人的手，轻轻的捏了捏，男人的手很冰凉，满脸都是担心。
　　“不要抓我，不要抓我，我怀孩子，你不要抓我，怪物走开啊……”张紫燕不停地摆手，她嘴里念叨着，“末桐救救我……救我……呜呜……”他喊得不是迹延的名字，而是末桐的名字，这让迹延有些震惊。
　　“我在。”迹延很镇定的伸出手，任由张紫燕紧紧地抓住，张紫燕一直喊着末桐的名字，迹延垂着头看着不停颤抖的张紫燕，他说不出的难受，佛降安慰般的搂了搂男人的肩膀，之后佛降便自觉地出去了，佛降就在门口站着。
　　迹延让张紫燕先休息，张紫燕抓住迹延不肯放，迹延坐在张紫燕身边，犹豫着开口：“你肚子里的孩子是我的吗？”
　　张紫燕看了迹延一眼，颤抖地回答：“嗯嗯……孩子是末桐的……可是……末桐怎么连孩子都不要就走了呢……”张紫燕说话的声音很含糊，眼神飘忽不定的，看上去很有问题。
　　迹延的心都凉了……
　　张子燕一直的重复，迹延才知道张紫燕和末桐之间早他之前就有过那种关系了，迹延的心情很复杂，比起那般愤怒，更多的是悲切，竟然觉得自己很可笑，是他太迟钝还是怎么？他竟然引狼入室，迹延知道张紫燕当初为何拼死也要保护末桐，处处为末桐着想，原来如此……
　　迹延让张紫燕睡下之后，佛降看到男人眼眶泛红，他便知道男人想哭，他叹了一口气，把肩膀借给男人，男人倍受打击地把头抵在佛讲的肩上，男人的肩膀细微的颤抖着，佛降的肩头有些湿润，他缓缓的伸手搂紧了男人……
　　男人哭了……佛降的心，也乱了……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第143章
　　么多年来，迹延这这还是头一回感到如此无助，就算是当初在和张紫燕成亲那晚被不知名的人强暴，就算当他被逐出积云观的时候，他都没有像现在这般难过，很难过，他很心痛，他不想去指责谁，这一切妖怪就怪他自己。
　　男人抓紧了佛降的衣襟，他的头抵在佛降的肩膀上，他没有哭出声，但佛降却感觉到男人在哭，因为他的衣服已被男人的眼泪渗湿，他让男人靠着他，他伸手安慰般的抚摩男人的背，从来不会理会旁人死活的佛降，这次反常的安慰了男人几句。
　　佛降说的很戳口。
　　他不会安慰别人，也从来没有安慰过谁，他从小在清风谷长大，也很少出谷，在谷里的时候除了练功，也很少人与谷里的人交谈，因为他资质好，难免会受到那些庸人的嫉妒，他也不屑于那些人交谈，以至于他没什么朋友。
　　除了谷主之外，他几乎不与其他人接触，他不善于安慰别人，也不回去安慰别人，而当他看到男人伤心的时候，他很想说点什么让男人别伤心……
　　这一晚。
　　佛降陪迹延在回廊上守了一夜，佛降也没有多言，他只是陪着男人，第二日一早，方丈就让无争送他们三人回边城去，弘法寺太危险了。
　　这一路上都有和尚护送，很快就安全的抵达了边城，在道谢之后，迹延目送那群和尚离开，和尚们临走前表示，昨夜方丈已经封住了万魔窟，只是高僧们要留在万魔窟外，念经镇压妖物，否则若那阴气爆发，后果不堪设想。
　　三人回到边城之后，边城的雪依旧很大，三人顶着雪回到张府，夜晚很冷，张府大门的灯笼依旧亮着，灯笼在寒风中依旧摇摆不定。
　　张紫燕得了失心疯，一路上都扯着迹延的衣角，嘴里念念叨叨的不知道在说些什么，佛降一路上都没有出声，迹延很为难，他甚至不想回张府。
　　佛降敲了门。
　　很快，张管家就披着衣裳出来开门了，看到疯疯癫癫的张紫燕之后，张管家担忧的看向迹延，迹延将事情简单的说了一遍，张管家扶着张紫燕进屋了，临走前还为难的告诉迹延，末桐已经恢回府了，在府上休息，这些日子都没带女人回来。
　　张府上下都很怕末桐，有没有人敢赶末桐走，佛降陪着迹延进了张府，末桐披着长袍从内堂走了出来，衣服刚睡醒的模样。
　　当看到迹延与佛降一起时，末桐缓缓的停住了脚步，原本急切想要见到男人的心情，也被粉碎的一干二净。
　　他这些日子都在府上静养，甚至偶尔还替男人看看铺子，没有去找女人解闷，最多去酒坊喝喝酒而已，没有做什么过分的事。
　　可是。
　　迹延却带着佛降回来，什么意思？是让佛降来收拿他的吗？还是说找到佛降做靠山，以为这样就能摆脱他？给他下马威？
　　末桐的脸色变得很难看，在他看到迹延与佛降的同时，两人也早已看到了他佛降，佛降面无表情的盯着末桐，他的嘴角含着冷笑。
　　佛降很不削末桐，这个魔头与他交过手，他没有半丝的畏惧，只是看到末桐的目光一直落在男人的身上时，他很不舒服，他不希望谁用这种灼热的眼神注视着男人，而且还是当着他的面。
　　而迹延在看到末桐之后，本能的朝佛讲身边靠了靠，佛降顺势搂住了男人的肩膀，迹延没有动，却听到佛降对他说了一句：“别怕。”
　　没错……
　　迹延很怕末桐，那日末桐那样对他，他没办法当做什么事都没发生，他在弘法寺的这一个月，想了很多，可是他还是不知道回来应该如何面对末桐，而且加上张紫燕之前怀的是末桐的孩子，迹延真是无法接受，太荒唐了。
　　真的是太荒唐了……
　　迹延抓紧了佛降的衣衫，他不太想靠近末桐，而末桐眼中越发燃烧的怒意，是的男人的身体不住的颤抖，再加上夜里很冷，男人更是抖得厉害。
　　“怎么了？”
　　“没事，先进去。”
　　迹延摇头，他的脸色很不好，寒冷的天气使得他的手冻得僵硬，看到末桐越来越难看的脸色，迹延还是告诉了末桐，佛降要住在张府的事。
　　原本以为末桐会打动干戈，没想到末桐再看了男人一会儿之后，便很爽快的答应了：“好，没问题。”他就向张府的主人一般，点头同意让留下男人。
　　佛降冷笑了一声：“吾们又不是在询问你的意见，只是告诉你而已，并不是征求你的意见，再说你又不是张府的主人，你同不同意都没关系。”他也不客气，他带这男人如了大堂，男人在经过末桐身边时，都不敢看末桐。
　　在末桐面前他早就颜面尽失了，他最丑，最难看，最丢脸的一面都被末桐看过，男人心中固然畏惧，但表面上尽量保持着镇定，因为他不想在末桐面前更丢脸。
　　“张他紫燕那个女人疯了？”末桐跟在两人身后，缓缓的进了内堂，无所谓的语气是的男人有些生气。
　　“嗯……”迹延点头，并说了张紫燕被吓傻的原因。
　　“那个女人疯了，你似乎很高兴？”佛降直戳重点，他的话让男人心紧，男人不由自主的看向末桐，而末桐的却是无所谓的样子。
　　“她疯不疯都一样，跟我没关系。”末桐表态了，他回答的时候眼睛没从迹延身上离开过，“你若是伤心，这也没办法，她命该如此，与你我无关。”
　　他到底还有没有良心……
　　迹延没理会末桐，他带佛讲下去休息，给佛降安排好了住处，并且让佣人给佛降打水洗澡，整个过程末桐都跟在迹延的身后，但佛降却将末桐视为不存在，他继续与男人交谈，两人表现得很自然，毕竟一个多月的同房，多少有点“感情”，两人之间其实并不陌生。
　　从佛降的房间出来之后，末桐还是跟着他，他想去洗澡，但是碍于末桐在旁边，他只好站在浴池边，也不知该不该接下衣衫。
　　“解啊，为何不解开衣服？”末桐一步一步走进迹延，他的长发披在身后，黑色的长袍披在地上，他的脸很精致，那墨色的眸子似乎含着几分嘲笑与讽刺，他整个人仿佛都渗在黑暗中。
　　男人的衣衫很湿润，被雪水染湿，他的手脚冰凉，他拿着要换的衣物，看到末桐靠近，他连后退的力气都没有了。
　　他退了没用……
　　他无论如何都逃不掉的，若是他露出害怕或是畏惧的样子，那样只会显得他更加的可笑，更加的没有气场……
　　“我想沐浴。”迹延低声的说，他的意思是请末桐出去。
　　末桐走到他面前停下脚步，两人的距离很近，迹延眼神有些飘忽，他不敢正视末桐，而很快，他就听到末桐那嘲讽的声音，在耳边响起：“怎么？是不是很像我抱你，看你那副欠虐的样子，你其实很想要对吧？”
　　“你……”男人气的说不出话来。
　　末桐完全就是曲解他的意思……
　　“想要说出来，反正这一个月来，我也憋得慌，正好大家互相解决需要。”末桐讽刺地笑了起来，他是一半真话，一半假话，他用语言刺伤了男人。
　　迹延沉默了半响，才开口：“我不想做那种事，你别用如此下流的语气跟我说话，我反感。”他的声音不大，却能让他听得清清楚，明明白白。
　　“你反感？”末桐伸手捏了捏男人的下巴，他不无讽刺的表示，“我倒是觉得你很喜欢我这么‘下流’，要不然谁来满足饥渴的你？”
　　“……”男人闭着眼睛，他根本不想听末桐说话。
　　这个人……
　　迹延根本没办法与这个人多做交谈，末桐今日一直在打击他，鄙视他，嘲笑他，没有给他留半点情面……
　　末桐见男人不说话，知道男人在抵制他，他开始口不择言的对付男人：“那个花和尚可能满足你？其实你不知道吧，我告诉你一个秘密……”说着，他故意停顿了一下，还故作神秘的凑到迹延耳边，含了一下男人的耳垂，男人没有惊慌的躲闪。
　　“……”迹延有股不好的预感在心里蔓延他深知末桐不会说什么好事。
　　果然――
　　只听到末桐继续补充了几句：“张紫燕喜欢他喜欢得不得了，说不定那个和尚会在你不在的时候，和你那美艳的妻子搞在一起。”
　　“……”
　　“到时候，就算你哭死，你也哭不回来。”末桐的语气变得危险，他伸手拨了一下男人的头发，替男人整理了一下衣衫，“你带他回来时向示威，还是怎样？”末桐的声音变冷了几分，他深黑的眼底闪过几丝邪怒交缠的气息……
　　“他可以替张府收妖，保护张府……”迹延不想多做解释。
　　“是保护你，还是保护张府？”末桐眼底的温度在逐渐的消失，他原本还隐隐含笑的，略带微怒的声音，也随即转变的危险，他危险的眯起双眸，冷声质问男人，“你带他回来，到底是想让他收了我，还是方便他干你？”
　　迹延脸色惨白的盯着末桐，末桐那原本替男人整理衣襟得手，此刻双手用力，紧紧地抓住了男人的衣襟，他很用力，不难察觉他的怒意，他勒的男人快要喘不过气。
　　而就在此时――
　　浴室的木门被人撞开了……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第144章
　　两人不约而同顺势望去，佛降让张府的下人带他来张府的浴池，佛降素来都很爱干净，而看到这种画面他很镇定，他的脸上没多余的表情，他让下人把衣物放好就可以离开，而末桐看到佛降出现在此，他便松开了男人，还替男人整理一下衣领。
　　迹延看着末桐，末桐离他很近，可是男人却觉得他们之间的距离很远，末桐抽空看了迹延一眼，似乎在观察迹延的反应。
　　“吾不习惯用木桶沐浴，所以就让张府的下人带吾来浴室。”佛降走了进来，在这黑暗之中，那一抹银色很耀眼……
　　浴室里就点了一盏蜡台，光线很昏暗，迹延处境很艰难，佛降是来沐浴的，而末桐似乎没有离开的意思。
　　佛降没出声，末桐也沉默，男人更是屏息等待。
　　他在等待什么，连他自己都不清楚，接下来发生的事，却是让男人始料未及的，虽然佛将与末桐立场不同，两人之间有严重的冲突，但是当下并没有在男人面前显露出来，都在静观其变，两人都沉得住气，毕竟这是在迹延的府上，说穿了就一句话，大家都是“食客”，闹僵了并不理想。只是末桐与佛降都没有要出去的意思，迹延抓紧了手里的衣服，他低声的对佛降说：“你先用吧，我待会儿再来。”说罢，男人就想出去。
　　佛降没反对，他也不避讳的开始解腰带，银色的腰带在黑暗中有些晃眼，男人刚准备离开，就被身后一股力量给拉了回去。
　　男人失重，整个人跌在末桐的怀里，男人身体的僵硬，他想要挣开，末桐却紧紧地搂着他不放，男人的腰被末桐搂紧……
　　“放开我。”男人平静的表示。
　　“休想。”末桐眼中透着邪意，他搂紧男人，他才不管佛降是不是在旁边，他也不理会佛降的视线，他连甩男人巴掌的心情都有了，哪里还管得了这么多。
　　气氛很怪异……
　　使得迹延很不安……
　　“你听不懂？”佛降开口了，“他让你放开手。”佛降的语气很强势，充满了傲气，他也没拿正眼看末桐，自己做自己的事。
　　迹延急了。
　　这场面似乎不太好，末桐凑到男人耳边讽刺男人：“你和他做过对吧，否则他不会如此袒护你的，你背着我到底还有多少男人？”
　　“……”迹延不知如何回答，他知道末桐今日不会这么容易就放开他，感觉到末桐的手滑入了他的衣衫，男人失声的拒绝：“不要……”
　　末桐竟然当着佛见的面，开始对迹延动手动脚，他的手探入了男人的衣衫内，男人的双手被末桐捏住，整个人都被末桐搂在怀里任人鱼肉，佛降皱起了眉头，他原本漫不经心的眸子里闪过凌乱又危险的光芒。
　　末桐想做什么？
　　迹延还未反应过来，末桐的唇就贴上了他的脖子，难道末桐相当这佛降的面，对他做那种事，男人开始不安的挣扎，而佛降就站在距离他们不远的地方，看到这种情况，佛降当然是立刻阻止。
　　佛降把迹延拉到了自己的身边，末桐将男人的衣服整个从背后扯破，男人气得发抖，他正想说话，就看到两道急光闪过……
　　接着，佛将于末桐的身法开始急速的变化，两人的动作很快，迹延几乎看不清楚他们的招式，一道强光闪了过来，迹延躲闪的后退，谁知他脚下一滑，整个人都掉到水里，他连呛了好几口水，接着感觉一股强力，将他从水里抓了出来。
　　两人终于也停手了……
　　男人狼狈的倒在地上，他根本就不知道是谁将他拉起来的，他的衣服被弄湿，头发也披散了下来，再加上他的衣服被弄破，末桐心疼的停手了，他并不想伤害男人，可是他不得不生气，男人竟然带佛降回府。
　　男人明明知道当初是佛将打伤他的，难道男人就这么讨厌他，在末桐阴冷的注视下，男人干脆解掉了自己的衣服，末桐看到这一幕，他的眼里都快着火了，反倒是佛降显得更加的冷静，他看着男人的动作，眼底有暗哑的光芒在缓缓的流转……
　　几乎是同时。
　　两件长跑落在迹延的肩头，迹延拉好了衣服，急急忙忙的离开了浴池，他很为难，他除了逃，他不知道应该做些什么，他真的很害怕末桐会在对他做出什么过分的事来，而且他更不希望被佛降看到，他才吓得不轻。
　　结下的日子里，迹延没睡上几天的安稳觉，末桐和佛降隔三差五的闹腾，这一个月以来花园维护了三次，让下人清理也都清理了好几回，着来年各个人吃饭的时候连菜都要抢，几眼真是拿他们没办法。
　　不过还好，进来这几日，两人打架的次数比往日逐渐的减少了，迹延看着头痛，而张紫燕自从得了失心疯之后，一直都不出门，迹延每日都照顾她，末桐偶尔回来看她。
　　只是张紫燕自从回来之后，就一病不起倒在床上越来越虚弱，迹延也无能为力，找遍了边城的名医都无济于事。
　　张紫燕疯了之后，迹延的负担就更加的重，他心里很烦，很乱，再加上佛降和末桐，更是让男人烦上加烦……
　　迹延第一次在外面喝酒，他喝了十几坛酒才回去，他回府的时候，摇摇晃晃的，身上的银子都被人抢光了，他衣衫凌乱的摔倒在地上，吃了满嘴的雪，他摇晃的站起来，继续往前走，当他摸到张府的大门时，他已经回身是伤了，衣服也摔得破破烂烂。
　　他好累……
　　刺骨的寒冷席卷着迹延的意识，他不知是谁开的门，眼前的进屋都很模糊，他摇晃的身体，差点又摔在地上。
　　还好张管家及时的扶住了他：“姑爷，你小心点，当心看路，你怎么喝得这么醉，哎呦这可怎么办才好……”张管家扶着摇摇晃晃的男人，把男人扶到大堂。
　　佛降也刚从外面回来，看到男人喝的醉醺醺的，他就让张管家回去休息，他扶着男人回房，一路上男人都赖在他身上，男人没有力气了，也不知道是谁在扶着他走，他嘴里唠唠叨叨的发泄平日的不满，他浑身的酒气，最后佛降干脆把他打横抱起，免得以后男人等一下又要摔在地上，或者是软绵绵的贴在他身上不肯走。
　　“真是麻烦，若你今晚遇上末桐，你就麻烦了，还好你是遇见吾。”佛降抱着男人，他走的不慌不忙，男人把头埋在他的肩上，闻到一股淡淡的莲花香气。
　　男人含含糊糊的抱怨：“我很为难……为难……”他说话的声音很低，前言不搭后语。
　　“吾之你为难，所以无今日没在你府上。”佛降和末桐都不想见到对方，但彼此有都是迹延的“客人”，最近来那个人都开始回避，以免引发冲突，导致男人难做。
　　“嗯……”
　　男人鼻子里轻轻地“嗯”了一声，也不知他到底有没有听到，佛降把男人抱回房，刚推开男人的房间，就看到末桐坐在房间里。
　　佛降把男人放了下来，男人跌跌撞撞的进了屋，末桐看到男人喝的醉醺醺的，难免也不满的说了男人几句，可想而知男人根本就听不进去。
　　“累……”男人醉醺醺的嘀咕，“烦人……”男人心里闹腾，太多事给他的压力，让他无从发泄，无从排解。
　　末桐有些不削的笑了：“你累？你烦？”
　　“嗯……”男人把桌上的东西都推倒在地上，他娘的，男人从来不骂脏话，只有喝醉的时候，他有勇气在心里骂骂……
　　末桐站在屋里看着男人发酒疯，他嘴边喊着急死嘲讽的笑意，而佛降也没有上前阻止男人，他想男人是应该需要发泄吧。
　　只是。
　　迹延与末桐的关系很不简单，佛降第一天到张府就知道了，那日在浴池边末桐对迹延做了什么，他可是看得清清楚楚。
　　而此时。
　　两人都不愿意离开，知道迹延开始解衣带，原本还嘲笑着男人可笑的末桐脸色一下子就变了，而佛降的双眸也不自觉的收紧……
　　男人的线条很结实，身材线条很不错，房间突然安静了，两人的双眸都紧紧的盯着男人，男人旁若无人的醉醺醺的跌在床上，由于天气气温很低，寒气不断的刺激着他的皮肤，他抓住被子像抓住了救命稻草，缓缓的磨蹭……
　　他不蹭还好，这一蹭，倒是把佛降都给蹭出火来了。
　　末桐嘴角挑起一丝邪邪的笑意，他看了佛降一眼：“只是看就有感觉了，你的定力也不过如此嘛‘清风谷的大弟子’。”他故意加重了语气，讽刺的意味加深了。
　　佛降冷冷的反驳：“你不也一样，有资格说吾，看来千年七妖的内丹，你还无福享用、”语气犀利直戳重点，一点也不示弱。
　　喝醉的男人胡乱的盖好了被子，因为喝了酒所以很不舒服，她把头埋在被子里难受的低吟着，那声音在寂静的房间里异常的清晰……
　　那低吟的声音里，透着几分难受，几分不安，几分不适……
　　房间里没有脚步移动的声音，气氛变得很诡异，一阵阴风吹过，房内的蜡烛被熄灭了……
　　顿时。
　　整个房间陷入了黑暗。
　　房间的大门紧闭着，没有人出来的迹象，没过多久房间里传来细微的喘息声，那又低又压抑，幽幽的回荡在幽暗的回廊当中……
　　第二日。
　　迹延醒来的时候，整个人都快散架了，他的身上出现了很多淤青，他只记得昨晚去喝酒的事情，之后的事情他完全不记得，床单也是干净的，被子也很暖和。
　　只是他总觉得那里不对劲……
　　那个地方好像有些肿？
　　昨晚是佛降？还是末桐来过他的房间吗？迹延想了想，却想不起来，迹延也不愿意自寻烦恼，他昨晚喝醉了摔得浑身是伤，他一大早就去药铺请了大夫，大夫用奇怪的的表情注视着他。
　　“张家姑爷，昨晚张夫人很激烈哦？”大夫小心的问，迹延没明白大夫的意思，胡乱的点头，但随即明白过来，却看到大夫似笑非笑的表情，大夫给他开补药和治疗外伤的药物，迹延拿着药物从医馆出来的时候深感后悔。
　　他昨晚就不应该放纵自己借酒浇愁……
　　可是，昨晚和他发生关系的是谁，他根本就不知道，又不敢去问，导致每日用膳的时候，迹延都会观察佛降与末桐的表情，但总是看不出什么头绪，只是只是佛降最近白日里都不怎么在府上，而末桐对佛降与他的态度也稍微好转了一些，至少不是动不动就讽刺男人，但奇怪的是……最近，佛降与末桐之间的气氛，真是过分的平静，这个美好的现象让迹延几乎玩伙计了醉酒乱性的事情……
　　最近迹延有空就去陪张紫燕，只是张紫燕疯疯癫癫的，最近都不说话了，看到末桐也没有反应，只有看佛降的时候，会喊一声“师兄”、
　　于是，迹延就经常让佛降来这边，好让张紫燕有点反应，只是佛降不太乐意，总是找借口出门，迹延不知他白天出去做什么，他还是从末桐口中得知，佛降白日里是去边城某大户人家收妖，而末桐偶尔出去，大部分时间都在后院喝酒。
　　这期间，他问过末桐千年七妖内丹的事情，但末桐表示他现在没办法吸收内丹的灵力，他把内丹藏在一个没人能想到的地方。
　　迹延也不能追问太多，因为知道的太多，就对自己越是没好处。
　　好几次，迹延都想问末桐，他喝醉的那一晚，到底有没有放生什么特别的事，但是每次话到嘴边，他就问不出口了。
　　而每次看到佛降从外面回来，迹延都想试探的问一下，但是每次正准备说，佛降都会打断男人，并且告诉男人，他今日在外面有何等收货。
　　虽然说，这样的日子，看上去有些平静，但是和平并不是永远的，只是事情来得有些突然，让迹延有些措手不及……
　　这日下午，迹延刚收铺回家，他在街上买了一支风车，想必这东西张紫燕会喜欢，也去张紫燕看到风车会有所反应，最近迹延的心情还算不错，因为末桐没有闹事，迹延也让他放心，他手拿着风车往附上走，可快到家门口时，他却看到很多岩门得人堵在张家的大门口。
　　迹延的第一反应，便是府上出事了……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第145章
　　迹延穿过人群走进张府，岩门的弟子对其没有任何的阻拦，刚进了张府，他就看见末桐和佛降站在大堂内，一位身穿紫衣长袍的男子坐在大厅里喝茶，而且还是坐在主人位，那一袭暗紫色的长袍，点亮了他的肤色。
　　那俊秀的容颜，透着几分冷清，他的神情很淡漠，这熟悉的脸庞，以及这冷淡的态度，与那略带寒意的双眸，让男人全身冰冷……
　　这次，岩云换下了艳红衣衫，改换伤了暗紫色的长衫，连脸上的面具都卸了下来，岩云的煞日已经过了，不用再穿红衣，只是迹延不知道，向来都不把他当成一会儿事的岩云，为何会出现在他府上，而且竟然没对末桐出手。
　　迹延吧风车递给了管家，他急步地走了过去，诧异地望着佛降与末桐：“到底发生了何事？”
　　说完，他看向正放下茶杯的岩云。
　　“师叔，你可回来了。”岩云一边把玩着手里的紫玉扳指，一边用不冷不热的语气对迹延说，“我今日是来找你的，不是找他们的。”
　　“找我何事？”迹延回身看向岩云，他觉得岩云对他的尊称很讽刺，“我们之间没什么可说的。”迹延想请他离开，可是岩云坐着不走，张府的大门被岩门的弟子堵死。
　　“你的张府挡在大岩府的对面，阻挡了边城的风水，破了边城的地脉，导致今日边城大雪不断。”岩云简洁明了地说明了他今日的来意，就算是迹延回来了，他还是一副主人的姿态，坐着没动，迹延又不能敢他走。
　　迹延听了岩云的讲述之后，他看了末桐一眼，而这次，末桐却移开了视线，没有看男人。这张府是末桐找人修建的……
　　破了地脉，让阴气靠拢边城，导致大雪不断，以至于连弘法寺后的万魔窟的妖孽蠢蠢欲动……
　　迹延很生气，地脉被破坏是很严重的事情，佛降出去疏散了岩门的弟子，末桐站在男人身边不动声色的打量着岩云。
　　迹延让末桐先回内堂去，他有事情想单独对岩云说，末桐虽然不愿意，但这种事强他也不想惹来麻烦，既然岩云是来找迹延的，  就说明今日没打算对付他。
　　“现在无人，有何事你尽快说。”迹延不想岩云就留，他不想与岩云扯上任何关系，“说完便走，这是府上，你若是要抓末桐，请在外面去，别在府上闹。”
　　“我不打算抓他，我只要他手上的内丹。”岩云很坦白告诉了男人，但是他今日并不是为了内丹而来，他是为了地脉而来，“三日之内，张府必须搬迁，压着地脉，会导致魔界断层开裂。”到时就算是大罗神仙也收不完妖孽。
　　“你要我搬走？”迹延诧异。
　　“嗯”岩云点头，他的睫毛很长，在寒风中轻轻地抖了一下，他看了男人几眼，继续说，“你、，张府，必须搬走。”
　　迹延想了想，最终还是点头：“好，我答应你，这样你见不到我，也就不用那么心烦。”
　　岩云盯着男人，没有说话。
　　迹延缓缓地坐了下来，他让张管家给岩云添茶，他细微地眨了眨眼，把情绪隐藏在眼底：“当除柳风送我下山的时候。你却没有来送我，你就当真如此讨厌我？难道你从来没有把我当成你师叔看待……
　　男人的声音很轻，他笑起来嘴边有些无奈，岩云不说话，迹延继续说：”当年我给你们取名岩云和柳风，柳风跟我姓，你跟我名，我希望你们能和睦相处，没想到如今你竟然自立门户，我知你恨我，所以我会尽快消失。”
　　迹延笑起来很无奈，但是他在笑。笑得很开怀，只是那笑容里透着掩盖不住伤感……
　　岩云没有开口，他脸上的表情一如既往的淡漠，迹延没有回避他的视线，岩云是他从小带大的，岩云所想的，他猜也能猜到一点。
　　这一次。
　　算是合了岩云的心意了吧？
　　“说完了？”迹延见岩云没有说话，他就请岩云出去，“既然说完了。那你就走吧，待会儿若是我家夫人出现，必定会惊扰你的。”
　　“你娶妻了？”
　　“嗯。”
　　岩云没有想到迹延会成亲，他盯着男人认真地看了一会儿，但很快就恢复了正常，迹延也毫不避讳的告诉了岩云，他娶了妻。
　　岩云沉默地看着迹延，迹延笑得有些尴尬：只是，我家夫人，最近遇到妖孽袭击，被吓成了失心疯……”他说到最后，说不下去了，他的眼神很不安。男人并不多愁善感，他只是有些不安。毕竟这种事情在岩云面前说出口，要盯着被鄙视的压力，但他不想撒谎。
　　迹延从来都是实事求是，也就因为他太老实，吃了不少亏，但他还是不想改变自己，男人有自己的原则，有自己的坚持。
　　“嗯，那真是可惜。”岩云淡漠的语气，出不出来任何头绪，更加摸不透他现在的心思，男人也只有用猜的，来打算。
　　迹延站了起来，见岩云送到了张府的大门口，岩云的弟子都退开了，轿子在外面候着，岩云在张府大门前站了片刻。他并没有就这么迅速的离开。
　　“还有何事？”
　　这次我来时为了千年七妖的内丹，末桐现在还没有足够的灵吸收内丹的精华，他可能近期还找个女人哺育魔胎，他必须要找个过滤体而已，才能吸收灵气，你若不想今后边城大乱，我劝你，近日都别让他出门，以免后患无穷。”
　　“不劳你费心。”迹延很冷静的回答了岩云，飘落的雪花落在他的肩头。
　　岩云浅浅的吐出热气，他看到男人的肩头的落雪，他伸出修长的手指替男人剥落了肩头的雪花：“师叔，这么多年没见你，你还是和以前一样容易相信别人，竟让让邪魔歪道住你府上，这样会很危险。”他说着让人误以为是关心的话，但是他的语气却依旧淡漠。
　　迹延的眼神晃了一下，他动作很轻的避开了岩云的手，岩云也不介意，转身上了岩门的轿，岩门的人走了之后，迹延站在门口冷了一阵子，直到轿子消失在大雪中，他才转身进屋。
　　之后两日张府搬迁，由于张紫燕疯了以后，府上也冷清了许多，迹延决定遣散了张府的下人，只留下张管家，茶铺的生意还是要做，只是最近生意不太理想，店铺里很冷清，再加上迹延不想太过张扬，在边城找了一间民宅，张家在边城，最好不要太招摇，而且这样也可以不引气岩门的注意，他真想有多远走多远，看时看到张紫燕的情况，他真的没办法。
　　由于张府搬迁，迹延没时间看着末桐，他拜托佛降盯着末桐，别让末桐走得太远，这段时间若不是佛降帮他盯着末桐，他可能会累死，张紫燕病得越来越严重，迹延请人去京城里请了大夫，可是也没有办法，迹延也放弃了。
　　可是，末桐竟然带着佛降去花街，当迹延看末桐和佛降被美女簇拥的时候，男人很冷静，他就坐在一旁看着……
　　他今日本来是和赌坊的老板谈供应茶叶的事情，没想到会在烟花之地看到佛降和末桐，这让男人倍感意外之于，还有些尴尬。
　　迹延不是来玩乐的，他是来谈生意，而赌坊的老板就正坐在他对面，是一个与他年纪相仿的男人，笑起来有些猥琐。
　　迹延并不愿意与赌坊老板来这种地方谈生意，而对方说要大批量的订货，并且邀请他喝酒，他便来了这青楼。
　　这个楼里，美女很多，迹延连做陪都不想要，更别提让人伺候，那个茶铺的老板，也不是找女人，只是让迹延陪他喝酒。
　　“听说你府上的妻子很漂亮，但最近听说中了邪，迹兄家中妻子还好吧？”
　　“还好，最近她精神好多了。”
　　“那你可想过，另外找一个伴侣？”赌坊的老板察觉到自己的失态，他替男人倒了酒，“迹兄别误会，我并不是说你妻子不好，只是这样长久下去并不理想。”
　　“以后再说吧。”迹延微笑。
　　迹延看着楼上的佛降与末桐，两人那一桌，有四五个姑娘，末桐左拥右抱的，而佛降则面无表情的喝酒，楼上热闹得很，引得客人频繁的侧目。
　　迹延坐在楼下的角落里，他并不希望两人发现他，他看着楼上心不在焉的听着赌坊老板说话，赌坊老板一直给他倒酒。
　　楼上传来一阵阵的女人调笑的声音，嬉笑打闹的声音。
　　“哎呦~这不是我们末桐少爷来了吗，怎么今日都不找我了~！”青楼的头牌小倌阿琴，一步三摇晃地从楼下走了上去，那些女人看到他出现，都没了声音。
　　阿琴笑眯眯的挤了过去，末桐有些不耐的撇开眼，但还是叫来老鸨，扔了一大袋银子给老鸨：“我给他赎身，你去吧卖身契还给他。”
　　那老鸨笑得合不拢嘴，立马让人去拿卖身契，因为末桐给的不是银子，而是金晃晃的金子，那末桐是不是还打算把阿琴带回府？
　　迹延有些担心，到时候若是阿琴去了张府，肯定会闹出事了。
　　末桐没有搭理阿琴，还是搂着那两个女人，原本还很感动的阿琴变得有些生气了：“你怎么总是对我爱理不理的？我对你那么好，你受伤的时候我还给你送酒，你当初被人追杀的时候，也是我给你报信的，你为何总是拒绝我？”
　　“我不喜欢男人。”末桐淡淡的回答，他搂着身边的两个女人自顾自的谈笑，佛降也放佛什么都没看见，自顾自的喝酒。
　　迹延并不知末桐与佛降何事关系变得这么好了。
　　两人竟然能在他不在的情况下，同桌喝酒，还一起来青楼“消遣”。
　　迹延坐在楼下喝酒，他一面听着赌坊老板跟他说话，一面看着楼上的情况，那阿琴在楼上闹了起来，似乎是末桐替他赎身之后，不愿意把他带在身边。
　　“吾管不了你的事，你自己解决，若是迹大叔知道你带个小倌回去，必定生气，呵呵。”佛降冷冷的笑了起来，笑得有些幸灾乐祸。
　　“你少在这里闹，卖身契给你，你就走，别妨碍我们客人。”老鸨开始干阿琴，几个护院跑上了楼，做事要把阿琴拖出去。
　　“那个小官真可怜，被男人抛弃了，来，迹兄我们多喝几杯。”赌坊老板直劝迹延喝酒，迹延也不好推辞。
　　没过一会儿，楼上闹起来了。
　　“是你给末桐报信的吗？阿琴啊，虽然你曾经是我们楼里的红牌，我还是看不过你撒谎。”那老鸨烦透了闹腾的阿琴，让人把阿琴拖出去，“那日明明是张家姑爷来找末桐少爷……”
　　听到老鸨惊人的话语，佛降也抬眼看了末桐几眼，末桐手里的酒杯不稳的滑落，掉在地上摔得粉碎，阿琴的脸色瞬间吓得惨白……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第146章
　　迹延就此收回了视线，接下去的话，他也没仔细听，没过多久阿琴就被人拖出去了，迹延也不知怎们的，脑子晕晕的，也去是因为青楼太吵了，他不习惯这种烟花之地，而此时，娜薇赌坊的老板，似乎也尽兴了，提出送回去了。
　　刚出青楼，冷风就袭来了，迹延忍不住打了个寒，但没过一会儿，他就觉得身体发热，脖子也很痒，他扶着路边的牌坊，晕的看不清路。
　　那赌坊的老板扶着迹延，雇了一来那个马车，原本迹延以为那酒坊老板要送他回府，但当车停到树林中时，迹延察觉到不对劲……
　　迹延的身上很痒，他不停的抓挠着脖子……
　　“迹兄，听说你有龙阳之癖，小弟很好辩，男人和男人之间是怎样做的，今日若有冒犯，你可别见怪。”赌坊的老板抓住了躲闪的男人，一边笑得猥琐，一边扯男人的衣服，还笑得一脸猥琐，煞是恶心，“听说你家里拿旗子美艳无双，曾经是丰名城的第一美人，你府上还有两位年轻的美男出入，那个黑衣服的美男可是时常在楼里说你平时一般一眼的，晚上就变得豪放得很，我今日也想见识一下……”
　　迹延气的踹了赌坊老板一脚，那赌坊老板也生气了，卷起袖子就想揍迹延，迹延可没想到刚刚还很正常的赌坊老板竟然有这种下流的想法。
　　迹延很无力，他的衣服被扯得乱七八糟，先前那酒里下了药，导致他现在很不舒服，她的身体在发热发烫，浑身都很痒……
　　“请你自重，我不知你在何处听到的谣言，请你放尊重些！”迹延无力的推开赌坊老板的手，狭窄的马车内没有给迹延足够的空间套逃跑。
　　“今日~你是跑不掉了！”
　　就在迹延的衣服快要被赌坊老板剥掉的时候，一股强劲的力量将赌坊老板抓了出去，接着听到一声惨叫与仓皇逃离的声音。
　　迹延刚想下车，就被一股力量按住，他的头很晕，很不舒服，他恍然间看到佛将那抹银色的身影出现在他的眼前，而身后还有一抹黑色的身影跟随着，似乎是末桐……
　　马车的车厢被佛降和迹延死死的堵住，迹延摸到佛降那冰凉的手，仿佛抓住了救命的稻草……
　　“佛……佛降？”迹延也不太确定是不是自己产生了幻觉。
　　“是吾。”
　　“佛降与末桐原本在青楼喝酒，遇见看到了迹延与赌坊老板，那赌坊老板经常流连烟花之地，而且还喜欢玩男人，没少在青楼里见过他，于是两人便跟来了。
　　“他好像被下了药。”末桐看了一眼倒在马车里的男人，男人脸色不好看，眼神有些迷离，衣服被扯破了还浑然不知。
　　末桐挤了过去，他把男人抱了起来……
　　“他好像在忍耐……”佛降低声的告诉末桐，接着他俯下身，抬起迹延的下巴，让迹延面朝他，迹延的眼神很混乱，大冬天的额头上还有汗珠，他难受的颤抖着，很痛苦的样子，佛降推了推末桐的头，让末桐的唇离开了男人的脖子，“他好像被人下了药，你出去，吾来解决。”
　　“你开什么玩笑？”末桐不满佛降的独占，他搂紧了男人，“你出去才是，别妨碍我们……”
　　“闭……闭嘴……”迹延好像听到他们的谈话，嘴里低声的呵斥，他的语气很无力，很难受，那种又热又痒的感觉，爬满了他的内心。
　　好难受……
　　迹延很口渴，他张着嘴又说不出话来……
　　男人完全控制不了自己……
　　那麻麻的感觉，让他全身是去力气……
　　唇上的冰凉，让他很舒服，佛降的手固定住男人的下巴，让男人昂着头，接受他的深吻，他的吻很强势，让男人有些他透不过气，可是那份微凉的触感确赢得男人若有若无的回应。
　　男人感觉到脖子上有热息在徘徊，接着感觉到湿滑的舌尖在他脖子上游离。
　　身后的人，舔吻着他的脖子，那细碎的吻，顺着他的脖子吻上了他的脸，接着男人的耳垂被对方含在嘴里……
　　男人的神志模糊，完全搞不清楚，眼前的人是谁……
　　男人嘴里含含糊糊地说着话，他的眼神很迷离，男人痛苦的哽咽，也逐渐的转变，转变成低弱的微喘的声音……
　　末桐捂住男人的手心，灌入了灵气在他的身体内，佛降低头凑到男人吐纳炙热的唇边，他念诵了几句咒文，将灵气灌入了男人的口中，那淡淡的，如烟雾般的灵气让乱动的男人安静了下来，他凑了上去，顺势吻住了男人的唇……
　　迹延在着不断煎熬下意识越来越模糊，当他再次醒来的时候，他还是在马车里，佛降的发髻散来了，而末桐在外面赶车，路上的颠簸，让男人的身体不停抖动，佛降正抱着他。
　　迹延的腰很酸。
　　佛降抬起头，看着男人。
　　男人尴尬的垂着头：“上次我喝醉了，那日夜里抱我的人，可是你？”他的声音很沙哑，透着几分无奈……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第147章
　　佛降抬起眼，看向男人：“你希望是我吗？”他嘴边的热气，呼在男人的唇边，男人没有闪避。
　　“那是你？”迹延还是带着疑惑的询问，他拉了拉衣服，佛降替他系好了衣带。
　　男人没说话。
　　“你若希望是我，就是我。”佛降给了不是回答的回答，“你若不希望是我，那就不是我。”他说的模棱两可，让男人分不清到底是不是他……
　　男人也不再问了……
　　佛降搂得更紧了，吻也变得更深入了，男人充满了成熟的气息，佛降吻得男人很紧，让男人无法抽身。
　　迹延的心，跳得很快，不安的跳动着……
　　那之后。
　　什么叫食髓知味，佛降和末桐是体会得清清楚楚，两人隔三差五的找男人，就算是男人拒绝了，佛降还是回到他房里来，那次下药事件后，迹延还是不太搭理末桐，只是末桐有时候会强硬的到他房里，但是更多的时候，都是三人同房。
　　迹延如此下去不行……
　　每次迹延都会全身发软的躺在床上休息，再加上最近不能让末桐出门，末桐就多了时间“折腾”他，只是末桐没有提起上次差点被人骗的事，也没有提起阿琴，更没有提起关于魔胎的事情，迹延也不想追究到底张紫燕肚子里的孩子是自己的，还是末桐的。
　　孩子都已经摔掉了，张紫燕也已经疯了，现在多做纠缠也没有意义，如果知道真相会难受，他还宁愿不去听。
　　他不想旧事重提，也许心里早就有数了，不是不想把事情说得太明白，有些事情说得太清楚，反而会成为一种负担。
　　只是。
　　最近迹延不太理睬末桐，与末桐之间彷如点头之交，他的这种态度让佛降非常满意，而让末桐十分的恼怒，末桐也明白，虽然他和迹延之间有肉体关系，可是迹延对他排斥太明显了，就好比，迹延愿意与佛降一同沐浴，而不愿意与他沐浴一样。
　　这让末桐很介意，他从来没有过，他身边的人，都不会这样对他，这让向来都高高在上的末桐有些不耐烦。
　　迹延是凡人……
　　他是魔……
　　本就不是同路人，何必强求在一起，就算男人不拒绝与他做爱，但是这种软性的抵抗，比起男人对他大吵大闹来得更加的棘手。
　　当然，迹延不会像泼妇那样咒骂他，迹延最多只会提醒他“不要太过分”，而每次就算是做完爱后，迹延也不会留在他床上休息，这让末桐感觉到自己好像一个……男宠？！
　　这让他非常的不满。
　　虽然他知道迹延对他的反感，但迹延又从来不拒绝他，当然若是迹延拒绝他，他还是做到底的，但就是迹延这种不温不火的态度，让他有些着急了……
　　这日夜里。
　　佛降出去办事了，现在边城出了什么妖魔鬼怪，那些村们找不到岩门的人，就会找佛降帮忙，而岩云最近维护边城的风水，若是末桐不再边城，说不定情况会比较好，末桐趁着佛降不在的时候，自己到了迹延的房间。
　　迹延刚照顾完张紫燕，从别院回来，就看到末桐坐在他的床上喝酒，迹延似乎已经习惯了，他不想和末桐交谈。
　　他走到床边，末桐就伸手抱着他，二话不说，就把他压在床上。
　　“今日你好像很累，要不，我们就不做了？”末桐盯着男人，他抿了一口酒，捏住男人的下巴，将酒含入了男人的嘴里。
　　男人没有拒绝……
　　迹延喝了几口末桐喂来的酒，不管末桐怎么问他，他都不跟末桐说话，只是不会回避末桐求欢，因为他知道，回避也没有用，结果都一样。
　　做完了该做的事之后，迹延坐在床边穿衣服，刚穿好衣服，就被末桐剥掉，来来回回几次，他只有无奈的看着末桐。
　　“你想怎么样？”
　　“是你想怎么样才对？”末桐的耐心在一点一点的消失，他抓过酒坛子闷气的喝了几口酒，“你是不是喜欢佛降？”
　　“你胡说什么。”迹延很平静，只是心中的无奈别人无法得知，末桐总是扭曲他的意思。
　　“你不喜欢他，还和他做？”末桐哐啷一下放下酒坛，他在向男人发脾气，“你不喜欢他，你让他住你府上，还把他带回来，还让我和他一起上你？”
　　“你不也一样，你不喜欢我，你还不是一样可以不言情其烦的与我做那种事……”迹延低垂着眼，拿过丢在床边的衣衫，并一件一件的穿好，他不知此时末桐的神情，他低着头整理着衣衫，没有听到末桐的回应。
　　过了一会儿，迹延想离开，末桐抓住他的衣衫，把他摁了回来，男人被末桐一把抱住，末桐抱的男人很紧，男人有些透不过气。
　　“我累了。”男人低声的说了一句，他想拉开末桐得手，可是反而被末桐抱的更紧了。
　　“你到底把我当成什么？”末桐抱紧了男人，酒滚落在地上，满屋子都是烈酒的气息，房间里很安静，烛火显得很妖异。
　　男人沉默了一会儿……
　　才缓缓的开口：“那你又把我当成什么？”他也想知道……
　　末桐是把他当成一个可以泄欲的工具，还是一个这段时间觉得新鲜的玩具，又或者是因为不能出府而无法去青楼，就用他解决问题，在迹延眼里，末桐似乎就是图“方便”。
　　“我当你是……”末桐抱着男人似乎还没想到说词，他重复了好几遍，但是还没想到适合的形容。也许他自己也根本就不知道。
　　虽然末桐没有回答出来，但是这夜男人想走，还真是没走成，末桐之后也没有在对他做那种事，只是紧紧地抱着男人，不准男人走，整晚男人都没有睡觉，第二日末桐又形影不离的跟着他，就这样过了好几日，男人在茶铺仓库亲自清点茶叶的时候，终于忍不住了。
　　末桐靠在椅子上喝酒，迹延放下账本，问他：“我有事想问你。”
　　“说。”末桐抱着酒坛问男人，“想不想喝，我用嘴巴喂你喝。”他凑到男人的面前，发现男人想退后，他伸手把男人搂了过来。
　　男人手中的笔，掉在了地上。
　　“上次我喝醉了，那晚……”迹延有点不想问了，但是看到末桐正盯着他，他只好继续说，“那晚的人，是不是你？”
　　末桐盯着男人看了一会儿，才回答：“你希望是我，就是我。”他眼底透着与生俱来的邪气，嘴角的笑邪邪的……
　　他的回答竟然和佛降一模一样，让迹延不知在如何让下去，放佛这两个人约好似的，让迹延没有心情，也不想再问下去。
　　末桐吻了一下男人的唇，就放开了男人，男人的唇边残留着酒气，他捡起地上的笔，继续统计茶叶分类，弄完了之后才带末桐回府。
　　之后几天。
　　迹延带了些礼物亲自上赤府去看赤炼，他上次买的那只小狐狸一直都放在赤炼那里，他也不好一直把小狐狸放在赤府打扰赤炼，再加上赤炼帮他照顾了小狐狸那么久，他带着一些礼物登门拜访也是正常的，而且小狐狸那么可爱，张紫燕看定会喜欢，说不定可以陪张紫燕解解闷，张紫燕现在每天都在床上，病得很重若是看到小狐狸没准会喜欢。
　　迹延觉得对不起张紫燕，所以能弥补的他都尽量做好……
　　“迹大哥，你今日怎么如此有空，抽得出时间来看我？”赤炼缓缓的从院子里走到大堂，他穿的很厚，身上裹着狐皮大袄，看上去雍容又华美。
　　“前阵子府上出了点事，没有时间过来，今日是专程过来感谢你替我照顾小狐狸的，顺便我还想接小狐狸回去陪陪紫燕，解解闷。”迹延很老实，毫不掩饰地说出了来意。
　　“哦。”赤炼轻轻地“哦”了一声，他幽静眸子里没有丝毫的波澜，他很镇定的表示，“我见小狐狸可怜，我便将他放走了，迹大哥你不会生我的气吧？”他试探的询问男人，冷静，淡定，沉稳，一点也不像是在说谎。
　　“没……”迹延坐下，喝茶，他只是觉得有些意外，但既然赤炼有这份善心放生小狐狸，他当然没有任何的异议。
　　“迹大哥，你看这样可好，我将你购买小狐狸的银子，如数的给你，你看可好。”赤炼想了个办法让男人好过点。
　　但男人怎么可能要，那些银子……
　　男人坚决的不同意。
　　“既然放了，就算了。”迹延笑了，嘴角的笑容温柔又和善。
　　赤炼嘴角含着淡淡的笑，他走到迹延身边，他伸手摸了摸男人的手，发现男人的手冰凉，他便说：“我有一样东西要送给你。”
　　迹延心重重的跳了一下，赤炼的手好暖和……
　　“送给我？”迹延有些受宠若惊。
　　赤炼让人把东西拿了上来，下人把盒子放在男人身边，赤炼让男人打开盒子看看，男人有些期待的打开盒子，因为这书赤炼第一次单独送他礼物……
　　那精致的锦盒里，放着一双精致又厚实的蛇皮手套……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第148章
　　看到那双手套，迹延看了赤炼一眼，并且表示了感谢，他很喜欢，只盖上了盒子，和赤炼聊了一会儿，迹延见天色不早了，他还要回府去照顾张紫燕，便准备起身告辞。
　　“我明日让管家给你送些茶叶来，这些日子我走不开，若是赤兄弟想找我喝酒，就到茶铺里来便是，今日我就先告辞了。”迹延站起身，小心翼翼地将赤炼送给他的礼物收好。
　　“等等。”赤炼站起身，缓慢的走到迹延身边，“迹大哥听说你府上住了两位食客，这件事情整个边城都知道了，那两位以为是张紫燕的‘表弟’，以为是你请回去的‘高人’，前些天，街口赌坊的老板到处说你有龙阳之癖……”看到迹延的脸色越来越难看，赤炼也没有再继续，他安慰的捏了捏迹延的肩膀，让迹延再说一会，“迹大哥，我好些日子没见着你了挺想你的，你就多陪陪我吧。”他的语气很轻，让迹延无从拒绝。
　　“好。”迹延低声的答应了，赤炼让人去准备晚宴，迹延人保不住开口问，“那赌坊老板还说什么？”
　　“他说你在府上养男人，现在边城很多人都知晓你府上有两位‘食客’，而且与你关系匪浅。”赤炼毫不忌讳地说了出口，他坐在男人身边，伸手握住男人的手，将男人的手轻轻的握在手心，迹延连想抽回收的力气都没有。
　　关系匪浅……
　　的确，是那样……
　　迹延到时没想到那赌坊老板，会到处败坏他的名声，他听着赤炼说出这些话之后，用了一会儿来消化，他缓缓的抽回了手，他并不知道赤炼是如何看待他，也不清楚赤炼是如何的想法，只是，对此他自己很介意。
　　现下边城的人都知道了，他的茶铺生意最近越来越淡，迹延已经准备先关掉茶铺，只是比他预计的要早得多，事情来得太突然，这人的名声一坏，无论是真是假，都有一些不分黑白得人会跟着起哄，迹延也不想再丢张家的脸。
　　就算在面对赤炼，他也变得无话可说，他很担心赤炼会嘲笑他，会贬低他，会瞧不起他，甚至会和外面那些人一样。
　　这算是男人的私事与别人无关，他造纸总有一天会引来非议，他先在沉默，什么都不说，就算他说了，也不会有人相信。
　　赤炼一眼就看穿了男人的心思，他缓缓的伸手抚摸着男人的背：“迹大哥，你若是有困难，你可以跟我说，我可以帮你。”
　　迹延抬起眼，看向赤炼：“那……”他欲言又止。
　　赤炼幽静的双眸，静静的注视着他，在等待着他继续，男人思想挣扎了一会儿才说：“紫燕疯了的事情，你应该都知道了，你认识的京城客商比较多，能否替我找一些好些的大夫，我想……”接下来的话，迹延就没有再多言。
　　他想什么，赤炼很清楚。
　　“其实我之前已经派人替你去找名医了，可是大夫听了症状之后都说没办法。”赤炼并不是不愿意去替他找，在迹延拜托他之前，他就已经派人去过了，都是没办法，若是受伤害轻一点，这失心疯还没要可治。
　　迹延听完之后，也无话可说，他已尽力了……
　　“你若是觉得在张府住着不方便，你随时都可以到我府上来住。”赤炼很大方的邀请男人到他府上暂住，他嘴角的笑很淡，淡的几乎看不见，“当然也要你愿意才行。”
　　“我若是走了，紫燕没人照顾。”迹延低头摸了摸放在腿上的盒子，低声婉拒了赤炼，“赤兄弟的好意，我心领了。”
　　迹延也不敢呆久了，他担心府上出事，毕竟他不在府上，末桐那个危险的人物，不知会对张紫燕做出何事了，他会去的时候走得很快，在经过张府旧址的时候，看到岩门的弟子找了一些工人正在拆房子。
　　“你说着没事找的事，那个祸害把房子修在这里，不但破了风水，老婆也疯了，真是损人不利己！”
　　“还敢挡着大岩庙，这次算他运气好门主不追究，若是换个人可能会废了他！”
　　“听说张府的姑爷有龙阳之癖，不知是真的，还是假的……”岩门的弟子站在一旁监工，一边闲聊着，促使迹延加快了脚步离开。
　　龙阳之癖……
　　祸害……
　　迹延捏紧了手里的盒子，他假装什么都没听见，只是这一路上，他整个人都放空了，他的眼皮一直跳，迹延很不安，迹延还没走近张府的门就听到张管家急急忙忙地从府里出来。
　　“姑爷你总算回来了，小姐不见了！”张管家慌慌张张地把事情说了一遍，迹延有些着急的往屋子里赶。
　　张紫燕床榻上很凌乱，迹延立刻就问张管家：“末桐今日在府上吗？”
　　“他今日一早就出去了，佛公子随他一同出门了，刚才小姐还好好的，怎么突然就不见了？！”老管家无奈啊。
　　“我出去找找。”迹延这倒是放心，只要不是末桐做的，张紫燕应该不会跑得太远，他将赤炼送给他的礼物收好就出门了。
　　他披着一件毛茸茸的大衣，他接过管家递给他的油纸伞，因为天气寒冷，路上人烟稀少，寒风吹的迹延脸颊刺痛，他打着油纸伞，踩着雪，寻找着张紫燕的下落。
　　天色渐渐的暗了，街上很冷请，连灯笼都没挂，由于地脉被破，风雪弥漫了边城，依旧是没有停息，迹延找了好几个时辰，双手和面颊都被冻得通红，他走走停停的寻找，不放过一点线索。
　　“紫燕……”迹延喊了几声，没人回答。
　　而此时，他已经兜兜转转的来到了张府的旧址，也就是大岩庙的附近，岩门的弟子安排工人撤离张府旧址，只剩下了两三个守夜的弟子，张府很大，一时半会儿也无法完全的拆除，迹延也顾不了会不会被人嘲笑，他询问了岩门弟子有没有看到一个疯疯癫癫的女人，还好岩门弟子告诉他，刚才有个年轻人，带着一个疯疯癫癫的女人朝着大岩庙去了。
　　终于――
　　迹延找了好大一阵子，最后在大岩庙里找到冻得发抖的张紫燕，只是张紫燕和阿琴在一起。
　　“你这个疯婆娘，连你自己的男人都管不好，你那个夫君还跑到青楼来跟我抢男人，我好不容易找到一个肯给我赎身的靠山，就被他给破坏了。”阿琴绕着袖子甩了张紫燕几个巴掌，张紫燕哭了起来，他穿的很少，因为她的美，所以就算哭起来，也是梨花带雨。
　　“你住手。”
　　迹延很生气，没想到竟然是阿琴将张紫燕带到这种地方来，显而易见阿琴是在报复他……
　　阿琴看到迹延出现，他踢了张紫燕衣角，从怀里拿出了一把匕首，架在张紫妍的脖子上，嬉皮内肉的张紫燕，那里禁得起他这般折腾，立刻就见血了，张紫燕哭得更厉害了，迹延的心很痛，任谁见了都会难过。
　　他又不是铁石心肠……
　　“阿琴有话好好说，要不是你我会落到今天这个地步，那些人抢了末桐给我赎身的钱，还强奸我！都是你不好，如果末桐让我跟着他，我就不会被糟蹋了，这都是你逼我的。”阿琴似乎不想多说了，捂住张紫燕的嘴巴，用力的给了张子燕一刀，张紫燕立刻就睁大了眼睛，迹延全身都冰凉了……
　　看到张紫燕倒在血泊中，他根本一点办法都没有，此刻，他才知道自己是多么的无能，他连救张紫燕的机会都没有。
　　迹延整个人都愣住了……
　　那种感觉很难受，他无法形容，只是眼睁睁的看着妻子被阿琴杀害，他一点办法都没有，此时岩门的人赶来，将阿琴制服送去了衙门。
　　“哈哈哈哈哈，死了死了！我杀了你妻子！我杀你全家！你这个不知廉耻！不要脸的烂货！”阿琴一边骂，一边被架着出去，岩门的弟子将吵闹的阿琴给打晕。
　　迹延觉得自己都无法呼吸了，他颤抖的退了几步，无力的扶着柱子，四周的声音很吵杂，很混乱，有人在拍他的肩膀，不知道在说什么，地上的血殷红一片，迹延只觉得天旋地转，他难受的捂着头，晕了过去……
　　当迹延再次醒来的时候，他已经回到了张府了，末桐和佛降就坐在床榻旁，看到男人醒来，佛降让佣人把热茶端来，末桐扶着男人坐起身，让男人靠在他的身上……
　　“我睡了几日？”迹延缓缓的抿了一口佛降递来的茶水，那淡淡的茶香自他唇间蔓延开来，感觉到末桐在摸他的腿，他缓缓地摁住了末桐得手。
　　这人还有完没完……
　　末桐也不出声，他把头靠在男人的肩上，他的双手绕过男人的腋下，将男人抱了一个满怀，男人很无力，脑子里晕晕的，房间里的光线很不明朗，深夜露重有些湿冷，男人拢了拢被子，他的双脚很冰冷，缓缓的撅了起来。
　　你都睡了好几天了，那日你在大岩庙晕倒，岩门的弟子把你送回来的。”佛降吹了一下热茶，他的目光落在男人憔悴的脸上，茶杯的边缘碰到了男人的唇，男人浅浅的喝了几口，佛降继续告诉男人，“还有，吾昨日收到无争的消息，他说万魔窟快守不住了。”
　　“那就麻烦了……”
　　“还喝吗？”
　　“不了。”迹延摇摇头，并表示，“多谢。”
　　末桐伸出手指，轻轻地抹了男人的唇，抹去了男人唇边的水迹：“万魔窟被破是迟早的事，何必为此多做烦恼。”他的笑容里妈妈是不削。
　　“吾就知道是你干的。”
　　末桐沉默了一会儿，才开口：“不是我。”他的声音变得沉稳，不像是在开玩笑。
　　迹延侧过头看他，想看看末桐此时的表情，但末桐却搂紧了他，贴着他的耳边说：“我承认，当初压断的地脉是我做的，那只是当了岩门的风水，不让岩门的人这么嚣张而已，并不影响边城外围，根本没有岩云说得那么严重，你不让我出门，但你不许冤枉我。”他说话的热息，都洒在男人的耳根，让男人不安的动了动。
　　佛降半信半疑的看了末桐一眼，视线重新回到男人脸上，他没有再继续那个话题，他伸手抬起男人的脸，捏了捏男人的下巴……
　　“看样子还是完好无损，脑子没伤到最好。”他的大拇指暧昧的磨蹭着男人的下巴，迹延伸手抓住了他的手。
　　“放手……”男人被两人夹在中间，当然佛降的动作很轻，末桐动作稍微重一点，他喜欢摸男人的腰，佛降喜欢捏男人的手……
　　男人几乎要哭了……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第149章
　　末桐和佛降都没有提起张紫燕的事，是不想男人才醒来又被打击，在男人昏迷的期间，张紫燕后事都已经办好了。
　　男人感觉到佛降的手，捂住了他冰凉的脚，男人不着痕迹的抽了一口气，末桐的双模眯了起来，看到男人眼帘轻轻地抖了一下，他便知道男人有感觉了，末桐吻着男人的侧脸，而佛降只是抬头看了迹延一眼，轻轻的捏了捏男人的脚……
　　佛降只是捏了捏，揉了揉，佛讲的手指在男人的脚背上，轻轻的暧昧的划来划去，他好像是故意的，男人尴尬的收回了脚，佛降又喂他喝了几口水，就让男人睡下了。
　　迹延是被累倒了，多重的打击让他承受不起，他就想这么睡过去，一辈子都不要醒来，丧妻之痛对他来说是打击，但也是结束……
　　“吾这几日要出门几天，无争说弘法寺那边需要帮忙，吾过些日子就回来，”一天夜里，佛降这样告诉男人，男人点头同意了。
　　而第二天夜里，末桐也同样表示要出去，迹延也点头同意了，至于岩云的叮嘱，迹延早就抛在了脑后，而末桐也未说去何处，也未说何时归来。
　　迹延觉得如此下来，不是办法，再去祭拜过张紫妍之后，他做了一个很重大的决定，他遣散了张府的下人，把张府的房子留给了张管家养老，而他自己，什么都没带，什么都没拿，去了赤府，他并不是来蹭饭吃的，他是来辞行的。
　　他目前很不适合留在变成了……
　　迹延只带着一个包袱，换上了最初到张府时所穿的衣服，虽然天气很冷，但是他还是顶得住，他不希望带走张府的任何东西，他想怎么来的，怎么走……
　　他临走的时候，老管家可这为他送行。而他来到了赤府，由于他换了来时所穿的衣服，看上去很朴实，或者说通俗一点，就是很穷。
　　赤府的小厮没认出他是张府的姑爷，就没让他进去赤府，他临走前连赤炼的最后一面都没见上，他的包袱里带着赤炼送给他的礼物，他都舍不得带，一直放着。
　　而这次。
　　他离开张府之前，告诉老管家，若是末桐和佛降回来的时候问起他的去处，便说他回“家”去了。
　　迹延夜晚离开的边城，他走的时候身上只带了些许的盘缠，还不知能用到何时，他不想留在边城，因为岩云也在边城……
　　他记得，那个人说过――
　　“你走吧，走得远远的，走到我看不到你的地方……”
　　……
　　正在赶路的男人，想起了当初他被逐出门派时，岩云对他说的最后一句话，迹延本来应该伤心的，可是迹延却笑了起来，只是那笑容透着几许无奈……
　　迹延这次决定先去一趟雪山，因为张家茶铺关门的事，没有人通知九皇，他决定自己亲自去一趟，好解决了此事。
　　毕竟九皇是以前茶庄的客人，而且还是最有钱的那种，为了不让张府以后惹麻烦，他还是决定去一趟……
　　迹延走了七天，才走出边城远郊，只是他未想到边城外依旧是大雪弥漫，好像整个凡间都在下雪，这让迹延隐隐不安……
　　五日后。
　　他终于走到了城镇，他找了一间普通客栈住下，这个小城风景很好，以夜景闻名的城镇，他夜里睡不着，就在镇上走了几圈，夜里是一片百家灯火，灯笼高高的繁盛景象，河边还有小孩在放花灯。前面还有花灯会。
　　迹延刚走上桥，就听到旁边传来急促的脚步声，一个身穿绿衣的面容娇俏的女子，着急又无奈朝前面喊：“九爷，你别走这么快，等等小翠……”
　　迹延也没太注意，他看着桥下放灯的人们，他刚走了几步就撞上一个柔软的物体，对方收紧了手臂，将他整个人都抱在了怀里。
　　迹延刚抬起头，他还没看清楚对方的样子，一个黑影压了过来，他的双唇立即就被堵住了，那熟悉的气息瞬间将迹延所笼罩，迹延的双手被对方抓紧了，就这么当街一吻，吓跑了好多路人，一时间，桥上空荡荡的，就剩下两人……
　　迹延想推开对方，可对方就抓紧了他的双手，换进了他的腰，让他无从可逃，他只能被迫接受着热情的吻，而那精致的侧脸，迹延却是无比的熟悉，他一眼就认出了此刻正搂着他，吻他的人，是九皇……
　　九皇侧着头，舌头撬开了男人的唇齿，男人“唔”了一下，感觉到九皇的动作放轻了，他也没有再拒绝……
　　温热的触感让男人无从逃避。
　　九皇的舌尖很软，很热，温柔的舌吻着他，迹延有种被呵护的错觉，九皇的气息笼罩着他，温暖又熟悉，不知是九皇的吻技高超，还是迹延太累，他放松了身体，任由九皇吻着，只是这温暖的怀抱，让他有些留恋。
　　而九皇原本是要赶往边城去找迹延，没想到这么快就遇到了迹延，男人的衣服很单薄，而且孤单的身影看上去很寂寞，让人好想抱着他，吻他，呵护他，他不知道男人发生了什么事，但看上去男人的情况不太好……
　　于是，他吻了男人，出于他内心真正的想法，他不做作很自然，用行动告诉男人，他想他。
　　当九皇松开男人的唇时，他低声的说了一句：“这是在大街上，人都被吓跑了。”他低声的语气，有些无奈。
　　这样的男人，九皇更喜欢。
　　他回雪山办完事，就立刻回来找男人，他心里惦记着，当初他走的时候，就舍不得男人，因为蛇妖在边城，他担心男人受骗，可是碍于有事要办，他又不能带男人走，他知道那并不现实。
　　男人有妻子，有家室，不能说走就走。
　　“那有什么关系，你喜欢就行了。”九皇双手抚摸男人的手臂，摸到男人的衣服很薄，他皱起了眉头，“你怎么穿的这么少？”
　　“我多余的衣服出门，不知外面如此冷。”迹延老实回答。
　　“九爷……”小翠站在桥头喊九皇，她不敢靠近，捂着眼睛对两人说，“你们慢慢聊，我给你们把风。”
　　这还把什么风……
　　该看的都看完了，人都吓得不往桥上过了，男人与男人接吻多么奇怪，更何况九皇还满头的白发，生得一张惊为天人的俊貌，好多人都以为他是妖怪……
　　九皇看到迹延拿了一个包袱，不安的拉了拉衣服，他便知道迹延肯定出事了，他没有立即问男人，而是请男人去客栈。
　　“我还是不去了，我已经定了客栈，我……我付了银子。”几眼现在身上没有什么银子，所以要节约，他都付了银子了，就不去九黄那里了，而且也不方便，还有个小翠在。
　　“那我去你那里好了，反正我也很有空。”九皇自己做了决定，不理会迹延同不同意，他硬是让迹延带他去客栈，迹延犹豫之下还是同意了，只是小翠一路跟着他俩。
　　“那位叫小翠的姑娘，就是你在丰名城购买的那位卖身葬父的姑娘？”迹延只觉得那姑娘很眼熟，似乎就是当初那位。
　　“认出来了，眼力不错。”九皇也不顾是不是在大街上，就搂着男人，迹延拉开了他的手，多少还是有些回避。
　　“嗯，看得出来，当初就看出那位姑娘长得不错。”
　　“你这样说……”九皇凑到他耳边，温柔的说，“我会嫉妒的。”他的声音很有磁性，低沉又悦耳。
　　男人敏感的避开了，九皇说话的气息乎的他耳朵很痒，他挠了挠脖子，有些尴尬的表示：“这是大街上，不要这样，这些话，你就留着对别人说吧，我不爱听。”他笑的有些为难，他不会谈情说爱。
　　男人不懂什么情趣，九皇也不勉强，男人不喜欢，他就不说，虽然说不是很了解男人，但男人的心思却很容易就能看出来。
　　男人似乎不喜欢与别人亲近，但若是他执意要纠缠，男人也不会拒绝，只是九皇最不喜欢的就是勉强别人。
　　“你不要多心，小翠是我随从，我不会对他做什么，也不想对她做什么。”九皇表态了。
　　“我没有多心。”
　　“那就好。”九皇伸手抓住拉男人冰凉的手，他捏住手心不肯放，“就算我做什么，我也只会对你做。”
　　“迹延没有说话，因为九皇的手很温暖，他冰冷的手被九皇紧紧地握住，路上有人在看，可是九皇却不介意，迹延也只好沉默着随他在人流中穿行。
　　九皇那长长地白发垂在身后，他每走一步那顺滑的头发就随着他的动作而晃动，夜幕中一抹白色，极为显眼……
　　他长得很好看，迹延从来都不否认，而迹延也不清楚，九皇究竟为何对他如此好，他无德无能，有些惭愧。
　　迹延住的客栈很普通，当然也可以说很简陋，毕竟很便宜，因为他没有多余的钱住店门，他也不好拿着张家的钱出门。
　　他不能……
　　他没脸拿……
　　当九皇看到客栈在城门边的角落处时，他只是有些意外，客栈太简陋，连茶水都没有，只有一个伙计懒洋洋的靠在门边，楼上只有三间房，迹延一间，里面就只有一张床板，什么都没有。
　　这也算客栈？
　　”让你见笑了，我身上没什么银子，只能住这样的客栈。“其实刚才迹延就不想让九皇来，他住的不好，担心委屈了九皇，只是九皇执意要来，他也不好拒绝，看着九皇站在屋里坐也不是，站也不是，他更不好意思。
　　九皇看了看房间，空气这么潮湿，根本就不能住人，他便直接要男人去他那里：”你还是去我哪里好了，反正我那边很宽敞。”
　　“不了。”
　　迹延摇头，他不想麻烦九皇。
　　九皇看了男人一会儿，他缓缓的走到男人身边，让男人把头靠在他身上：“我不知你发生了何事，也不知你为何会独自在此，若是你愿意告诉我，我会认真地听。”
　　“没什么……”
　　“其实出于我的内心的真正想法，我希望你告诉我，我想知道在我离开的这段时间，到底发生什么事。”九皇坐在男人的身边，握住男人冰冷的双手，他的白发垂在男人的腿上，他的双眸认真的注视着男人那神情犹豫的脸庞，“当然，前提是，要你自己愿意告诉我。”
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第150章
　　“……”
　　“不说也没关系，等你什么时候想告诉我了，我再听。”九皇搂了搂男人的肩膀，最为安慰的吻了男人不安的双眸，他已经替男人做好了决定，“从现在开始，你跟我一起住，不要说‘不愿意’，我不同。”
　　他没办法看到男人这样不管，他把男人带离了这个简陋的客栈，并且扔了些银子给阿翠，让阿翠去给迹延买两套厚衣服来，迹延觉得很抱歉，原本不想麻烦九皇，可是最后还是麻烦了……
　　九皇把他带到了客栈，这个客栈与刚才那个客栈简直是天差地别，可以用金碧辉煌来形容。
　　楼上的灯光很幽暗，走廊的殷红色的灯笼有些妖异，九皇牵着男人冰冷的手，把男人带上了楼。
　　“这家店有些奇怪。”迹延不安。
　　“这家店的店主是花妖，所以你在这家店的各处都能看到花，壁纸也是以花为主调，不过他快位列仙班了，你不需担心，他一生行善，不作恶。”九皇推开了房门，扑面而来是宜人的花香。
　　“嗯。”迹延点头。
　　妖也有好坏之分，他便不做担心，他相信九皇……
　　九皇关上门，房里的光线很暗，桌上有一盏小灯笼，这个房间很大，还分内室和外室，迹延刚坐下不久，小翠就把衣服买回来，九皇让他回去睡觉，他就乖乖的走了，九皇把衣服拿了进来，让小儿弄好了热水。
　　他让迹延到那个只放着木桶小隔间里去洗澡，迹延的衣服刚解到了一半，他就感觉到身后有人靠近……
　　九皇缓缓的靠近了男人，他原本是要拿换的衣服给男人，可是看到男人解衣服的时候，他就有些控制不住，他将衣衫搭在旁边的桌上，一步一步走进了男人……
　　他走到男人的身后，伸手将男人抱住，男人的衣服刚解到一半就遇到这种情况，他显得有些紧张。
　　“你穿得太少了。”九皇有些心疼男人，他站在男人的身后，抱紧了男人，男人的身体冰凉，微微颤抖着。
　　“没关系，我不冷。”迹延的双手扶着浴桶的边缘，他低声的回答显得乖顺又听话，男人成熟又温柔，他不想别人为他担心，尽可能的让自己看起来没事，其实他很冷，冷得发抖，而且还很困。
　　九皇把头埋在男人的脖子里，他语气淡淡的询问男人：“你肚子饿不饿？很久没吃东西了吧……”他伸手摸了摸男人的腹部，缓缓上移摸到男人的胃部，男人的胃在蠢动，肚子也在咕咕地叫。
　　“嗯……”迹延有些窘迫的点头。
　　九皇拿出一个盒子，里面放着一朵雪莲，他含了一片雪莲精，喂入了男人的口中，男人没有回避，那一片微凉的雪莲在两人的唇间缓缓的融化……
　　九皇的眼中透着慵懒的气息，他的双唇很柔软，湿热的舌尖不断地撩拨着迹延的唇齿，用含的，用抿的，吻得虽紧，但却很温柔……
　　男人无从抵抗……
　　九皇很热心的替迹延洗澡。
　　“你这次是独身从边城出来，你准备去何处？”九皇拿着浴桶边的洗布，替迹延擦拭身体，他的动作很缓慢。
　　迹延停顿了一会儿，才缓缓的开口：“我原本打算去雪山找你，因为茶铺关门了，以后没办法给你送茶叶去了。
　　迹延觉得就这样走了有些不负责任，但是他无从选择，那原本就不是他的地方，留在那里只能 给人话柄贻笑大方。
　　还侮辱了张家的名声……
　　九皇听到迹延说是准备去雪山，他反倒高兴了：“那现在遇到我岂不是正巧，反正你也不着急回去，你跟我回雪山好了。”
　　“不太好……”迹延摇头。
　　九皇双手搂紧了男人的背，他侧过头脸颊轻轻地贴在迹延的脸上，便替男人做了决定：“就这么决定了。”
　　他替男人做了决定。
　　九皇的决定让迹延又片刻的愣怔，他没有想到九皇这么直接的做了决定。
　　两人期然的十字相扣，迹延抬起头看到九皇给男人一个情深的吻。
　　替男人洗完澡之后，他便抱着男人，一口一口的用嘴喂男人吃饭，他不厌其烦的亲自用嘴喂男人吃饭。
　　迹延很不习惯……
　　可是九皇温柔的哄他两句，他又心软了。
　　九皇抱着他，把他放在柔软的床榻上，扯过厚厚的被单替男人裹上，并低声要求到：“你跟回雪山，我可以保护你，让你不受伤害。”他慵懒的声音，穿过那层层的水雾，撞入了男人的心……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第151章
　　九皇刚才说――要带他回去？
　　带他回雪山去？
　　这让迹延 有些愣怔，迹延没有立即回答，九皇也没有追问。便自动的吧迹延的沉默当成是默认，他抱着迹延，喂完迹延吃饭之后，他就让迹延上~床睡觉，这天夜里两人大被同眠，九皇温和地搂着男人，男人也感觉到九皇的身体很温暖，靠在他的身边仿佛就能抵御了寒冷，让迹延出其的安心。
　　之后半个月，迹延几乎在这个客栈里度过，除非吃饭，九皇就会拉着他做~爱做的事情，迹延缠不赢他，总是被他压倒，九皇每次都温柔的哄他，哄得他身体发软，都没抵抗的力气，男人很心软，别人说几句好听的，或是温柔的方式他就抵抗不了。
　　而九皇，似乎将男人的弱点掌握得一清二楚，他和男人在客栈里缠绵了半个多月，男人几乎都不出门，他也不给男人出门的机会，他一有空就抱男人，仿佛要男人全身上下都渗满他的味道，只是迹延出其的配合，没有拒绝他。
　　仿佛也在借此而冲刷着以往的记忆……
　　迹延趴在床~上，厚厚的杯子覆盖在他腰间，那床帏凌乱的垂下，九皇压在他背上，探出舌头舔弄着男人的脊背，男人的皮肤很光滑，他湿热的舌尖顺着男人的背，缓缓地滑向男人的颈间，炙热的呼吸喷洒在男人的脖子，痒痒的……
　　九皇眼睛都不眨一下地盯着他，迹延有些受不了这么强烈的目光。
　　“你看着我做什么？”迹延转过头不满的询问九皇，男人的双~唇都有些泛红。“你躺下休息吧，你也累了。”
　　九皇顺了顺白发，凑到男人的唇边，吻了一下男人泛红的双~唇：“我不看你，那我看谁。”他沙哑的声音里透着浓浓的暧昧。
　　迹延无语了，本来就不善言辞的他被如此一问，到是被弄得哑口无言，当然九皇也没给他说话的机会，直接将他按在床~上，辗转反侧的问着他的唇。
　　迹延很不好意思，他想推开九皇，可他的手却被就换修长的五指轻轻地扣住。
　　两人的十指，不期然的交扣在一起……
　　这半个多月来，迹延大部分的时间是在房里度过的，两人并不是情窦初开的年纪，可是却仿若初尝jin果般没完没了，迹延依旧是被动的角色，但九皇的温柔让他在冰冷的寒冬里，找到了一丝丝的温暖，至少九皇没有伤害过他。
　　迹延没有拒绝的资本……
　　若是他只与九皇一个人同床，那还好办，可是和他有关系的人，又偏偏不止九皇一个，越多也只会显得他自己低廉。
　　他不想 被人说成什么人都可以和他上~床，可是他又偏偏没有反驳的机会，连给他自己都没有觉得羞耻，他真庆幸自己这么早就被逐出了青山，没有玷污青山的积云观的名誉。
　　迹延和九皇在客栈里缠绵了好长一段日子，小翠又不敢来打扰，九皇这下算是“吃饱喝足”了，只是他的温柔男人并不排斥，并且在九皇的邀请之下，迹延同意了去雪山做客。
　　因为迹延根本就没有地方去，他原本是打算回青山一趟，可是九皇的介入直接打乱了他原本的打算，他从小在青山长大，这么多年没有回去，也不知今时何貌。
　　两人共乘一匹马，九皇将迹延拥住，他一只手穿过了迹延的腋下，并拉着缰绳，他的一只手探入了男人厚厚的棉衣里抚~摸……
　　他慵懒地靠在迹延的肩上，半眯着双眸休息。
　　迹延拉着缰绳，缓缓地赶着马，而九皇则是给小翠雇了一辆马车，让小翠走在前面，两人共骑一匹马走在马车的后面。
　　霜寒铺满了山野，冷风吹动着两人毛茸茸的衣领，山间更显清冷，两人嘴边呼出的热气，那是清晰可见，九皇半眯着眸子，慵懒地拥住他。
　　“会有人路过的，你放开手，别人看见了可不好。”迹延平静的提醒九皇，他的语气很淡定，似乎
　　已经习惯了九皇对他不规矩。
　　“无妨。”九皇淡淡的开口，白蒙蒙的雾气随风拍打在男人的脸上，他就靠在男人的耳边说话，“你都硬成这样了。我若不是替你弄出来，你会受不了的。”
　　九皇的一句话，反倒让迹延尴尬起来。
　　“今晚夜色好美……”九皇的声音放低放轻了，两人身上都裹着毛绒绒的大衣。九皇那头和学的白发在寒风中悠然的晃动。
　　“今晚没有很大的雾气……”迹延侧过头，看向九皇，不小心碰到了九皇的双唇。迹延有点不好意思的回过头。
　　“与我在一起，没什么好害羞的。”九皇的双~唇在男人的脖子上，舔了舔男人的颈间，他浓密的睫毛掩住了慵懒的双眸。他嘴角含着柔和的笑。
　　迹延刚擦干净自己，他听到九皇在耳边慵懒的“喂”了一声，迹延缓缓地转过头疑惑地看向九皇，两人的鼻尖碰到了一起……
　　“山寒露重，小心点，附近有妖孽。”九皇感觉到四周有妖气，他慵懒地提醒着迹延，因为迹延现在功力全无，只能由他保护。
　　“嗯。”
　　迹延观察了一下，四周黑漆漆的看不太清楚，马车前头系挂的风铃随着路上的颠簸发出轻响，车头两边系挂的灯笼，照亮了前方的路，幽静的覆雪的树林中，一条蜿蜒不绝的小路一直向黑暗衍生，清脆的马蹄声显得格外清晰。
　　隐约间，前方的分叉路口，站着一位穿着深蓝长袍的女人，长发顺滑的垂在身后，他手上撑着一把油纸伞，看到迹延他们过去，那女人在缓缓地抬手。
　　迹延拉着马绕到了马车的前面，那女人就站在前方不远的分岔路口，赶着马车的车夫被岔路口那个蓝衣女人吓得发抖，而在车里睡觉的小翠却浑然不觉。
　　“车夫，你待会儿不要停车。直接往左边那条岔路走，不要看那个女人，就当做没看见。”迹延回过头给车夫了点子，那车夫埋着头赶车，不敢看那女人。
　　“二位公子请留步。”
　　那蓝衣女人从深喉发出了恐怖的声音，阴深深的很诡异，她容貌端丽，但脸色却苍白，双~唇抹了那艳红的胭脂，看上去很诡异，她的声音让人头皮发麻。
　　这是只女鬼……
　　迹延曾经也收复过不少妖孽，看到这女鬼时，他也未害怕，这女鬼深夜站在无人的山野间。毕竟想迷惑过路的客商。
　　九皇闭着双眸，淡淡地开口：“有何事？”他在询问女鬼，而迹延就拉住马，看了看那分叉路口，马车未停缓缓朝前走。
　　“两位公子小女子原本是程里最满楼的，我的如意郎君，被抓去当了士兵，荒城乱战他还未回来，我在此等他。”
　　那女鬼笑得很阴深深的，那一双苍白的手，抚上了九皇的腿，“两位公子的阳气很足，可否分给小女子一点。好让我继续等我夫君。”
　　荒城乱战……
　　那是好几百年前的事情了。这个女鬼在此地等了几百年了，有股寒气从他的脚底慢慢的爬上脊背。迹延想快点离开。
　　九皇也皱起了眉头，而迹延此时用马鞭挑开了女鬼的手，那女鬼的动作很坚硬，她飘在半空，常常的衣袍下面看不见他的腿……
　　“姑娘，你可知哪条路是通往幽城？”这里距离雪山还有很远很远，路途很漫长，他不太熟悉路，只好问这女鬼。
　　而且，此地异常的阴冷。阴气极重……
　　“两人公子竟然不愿意，那小女子也就不勉强，往右边即可。”那女鬼笑得尖声媚气，说完向后飘去消失在空旷山野间。
　　很诡异……
　　迹延打了个寒颤，九皇这才睁开双眸，他提了一下缰绳，夹了一下马身，赶紧追上了马车：“往左边走，别往右边走！”
　　“快，跟上。”迹延朝车夫喝了一声。
　　幽静的山野间能听见急促的马蹄声，这树林里被人设下了迷阵，那匹黑色的骏马托着两人狂奔，九皇那头如雪的长发被风扬起，发尾随风翻滚……
　　过了一会儿上了一条宽敞的直道，才放马的前进的速度，身后的马车也渐渐地放缓下来，前面有个小镇，里面的人都漂浮在半空中，气氛很阴深。
　　九皇念了几句咒文，伸出修~长手指划了一道金色的灵符。他动了动手指，一甩手指，轻轻地那到灵符就“嗖”的一声，贴在了马车上，一道金色灵光迅速包围了马车，形成了保护障，车夫看到眼前全是鬼的场景，吓得尿了裤子。
　　迹延拉着马，停了下来：“难道我们走错了路？”怎么到处都是野鬼，为何会走到狂鬼镇来……
　　“没有错，刚才那个岔路口的右边根本就不能走，右面是黄泉路。”九皇让车跟上，他提着缰绳让马缓缓地前进，他穿过了满了冤魂的大街，马车停在阴庄的门口，面前没有路了。
　　那马车的车夫，一把鼻涕一把泪的，那小翠给闹醒了，小翠吓得发抖，躲在马车里根本就不敢出来，而九皇搂着迹延，那略带慵懒的双眸，正盯着阴府的大门……
　　吱嘎――
　　大门开了，从里面出来一个有些眼熟的蓝衣女鬼，迹延一眼就认出此女鬼便是之前在山间遇到的那位等夫君的女鬼。迹延不由得抓紧了缰绳……
　　“几位这么快就到了，比预计的要提前好几个时辰，欢迎来到幽山猛鬼镇，呵呵……”那蓝衣女鬼笑的很诡异，他用袖子娇气的掩了掩嘴，那漂浮在半空中身影缓缓地开了，让让开了道路，“两位公子，我家主子等你们很久了。”那女鬼示意让两人进去。
　　而此时，四周的冤鬼开始缓缓靠近他们，那车夫和小翠都吓唬晕了过去，马车里的结界伤不了他们。迹延示意让九皇下马，九皇不太情愿，但还是下马了。
　　九皇整了整衣服，便伸手拉迹延下马，他搂着男人不稳的身体，淡淡的看向那面目苍白的女鬼：“你主子是谁？”
　　“为何要引我们来此地？”这句是迹延问的，这鬼镇阴气逼人。冷飕飕的冻得人刺骨。
　　那女鬼笑得有些诡异，她动了动嘴，嘴角和眼角开始流血：“我主子是……”她的声音从深喉发出，他的声音拖得很长，极为下人……
　　迹延皱起了眉头，那女鬼开始泣血了，想必当初是这个时辰死的……
　　迹延心中倍感疑惑，这个女鬼的主子究竟是谁……
　　为何要将他们引到此处……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第152章
　　阴府内。
　　迹延不安地坐在府里，九皇就坐在他的身边，而那女鬼在领他们进来之后就退下了。而女鬼说的主人，此时正坐在高高的主人位上。
　　阴府里并不像外面那么阴森，大堂几处放置着精致的火炉，屋檐下殷虹色的灯笼照亮了幽深回廊，屋子里没有声音。
　　迹延 根本就不敢看那人，他完全没想到，这里的主人竟然是……
　　岩云……
　　而此时的岩云，正坐在那主人位上，他的手轻轻地抵在扶手上。用手撑了着头，他的手指触及着太阳穴，他的双眼缓缓地打量着九皇，他的眼神一如既往的淡然，脸上没有多余的表情，总让人摸不透他的情绪。
　　他一身紫色的长袍精致而华美，金色的细线勾勒的花纹，在他紫色的长袍上形成美丽的花型图案，他的胸前挂着一块金色的牡丹锁，他轻轻抚着虎头扶手那手指上佩戴着翠绿色的扳指，他的发自然地垂在身前，他神情淡然地盯着迹延。
　　岩云是迹延的师侄，同时也是迹延一手带大的，当初在积云观的时候，他就很看好岩云，岩云天资聪慧雪东西学得非常的快。时常私下找迹延讨教，他的性格很刚烈，很要强。对于什么事都要做到最好，而且从来都不服输。
　　这么多年的经历让他收起了儿时的脾气，当初迹延被逐出积云观的时候，是柳风来送的迹延，岩云由始至终都未出现过，再加上当初岩云因为一些事情而讨厌他，排斥他，而今时今日他    又诧异，为何岩云要主动找他。
　　当初在弘法寺遇到岩云的时候，岩云也只是警告他，没有更他说太多，如今这有是为何？！
　　迹延知道岩云对于美丑有着强烈的对比心，对美好的事物，岩云会喜欢会认真对待，而对于丑的，岩云也不太会专心看，就如同他与柳风在岩云眼里，柳风是不可取代的，圣洁的，而他却只是毫不起眼的淤泥而已……
　　迹延很困惑，垂着头，没有看岩云，因为他知道没有必要，他在等待岩云开口。
　　九皇神情有些慵懒地坐在迹延身边，他顺滑的白发披在身后，他身上裹着一件纯白的雪绒大衣，整个人看上去很雍容又华贵……
　　没有人说话，仿佛都在等待谁先开口打破沉默。
　　九皇打量了岩云一会儿，淡淡地开口了：“我说，我好像在哪里见过你，你是不是积云观的人？”他记得，曾经在积云观似乎看到过这个人……
　　“嗯。”岩云点头，但他顿了一下，又说，“应该说以前，现在不是。我现在不是积云观的弟子。”他身下坐在虎皮，扶手着虎头状的木雕扶手，他的手指轻轻地敲着节拍，旁边桌上的香炉缓缓地散发着红绿黄的三色烟雾，那是镇鬼的檀香。
　　岩云自报了家门，毫不隐瞒的告诉了九皇他的身份，他是岩门的门主，无需遮遮掩掩，现在全天下岩门的势力最大，岩门的声望比起曾经的积云观要高许多。
　　“你就是那个‘那只鬼不收妖’，没想到岩门的门主曾经也是积云观的人。”九皇虽然今日才得以了解岩云门主的身份，但是他从来不觉得岩门是什么名门正派，“既然你是岩门的门主，为何会在这猛鬼镇？刚才那女鬼又说你是他的主人？”九皇不冷不热的质问岩云。
　　没错……
　　是质问，他的语气不和善……
　　迹延有些不安地抓住九皇的手，让让别在说了，然而他却转过头，低声问了岩云一句：“请问，你找我们来有何事……”
　　“我是找你，不是找他。”岩云站起身，不慌不忙地走到迹延身边，“我有事情想请你帮忙，你愿意帮我吗？”
　　岩云找他帮忙？
　　“我？”迹延有些不确定，但他还是老实的说了自己的情况，“你帮我帮忙。我可能无法帮到你，因为我的灵力……已经消失了……”
　　岩云没有询问男人的灵力为何会消失，而他却只是说：“功力还在就行了。”
　　“我的功力也没有了……”迹延还是说了，他帮不了岩云，让岩云大费周章的请他来，肯定 会让岩云失望的，看到九皇与岩云都注视着他，他缓缓地说：”我的灵力和功力都给了别人，我现在只是一个普通人，我没有能力替你降妖，替你抓鬼……”
　　他说话的声音很缓慢，很小声，但却很平稳……
　　岩云看着迹延，他没有说话，他的目光却始终停留在迹延的脸上，当恍然看到九皇握住了迹延的手时，他有些命了两人的关系，他看了迹延半响，还是说：“不管你有没有灵力，有没有功力，你都要试一试，这关系凡间阴脉的。”
　　岩云还是决定让迹延试一试，在岩云的描述下，两人才得知这个鬼真是几百年前战乱的时候，被无端残灭的城镇，里面的百姓都含冤而死，由于阴气太重集聚在此地的鬼魂越来越多，根本就收不完，抓不完，于是岩门的弟子为了外界的鬼穴变多，于是抓来的冤鬼冤魂都往这里放，那些鬼都投不了胎，而鬼越来越多，有些控制不住了……
　　若不是情况迫在眉睫，岩云也不会找迹延帮忙，只是今日岩云没有告诉九皇，他与迹延是旧识。
　　“那我要怎么帮你？”迹延皱了眉头，心里隐隐有些不安。
　　九皇握住男人的手，一点也不介意岩云在场，岩云带着两人穿过幽深的回廊，走了很长一段路之后，来到貌似祭坛的地方，高耸的四方台中间一柄散发着淡淡光华的剑插在地上，剑身散发着淡蓝色的光芒，忽暗忽明，很不稳定。
　　而四方台的四周有四个大火炉，在纷纷扬扬的雪天里，依旧燃烧着熊熊烈火，那火苗噗窜的声音在寂静的夜里格外的清晰。
　　“我的剑。”迹延愣在原地，他嘴里吐出低不可闻的声音。
　　那把剑……
　　是他的青魂剑……
　　当初他从青山离开的时候，没有带走这把剑，这把剑竟然被岩云用来镇压鬼镇……
　　“当初我把这把剑插在这里，现在我无法将他拔出，由你把它拔出来最合适。”岩云一字一句的告诉迹延，看到迹延发愣的样子，岩云把他请上了四方台。
　　迹延有些诧异的看向岩云：“这把剑是你从青山带出来的？”这把剑除了他之前，根本没有能拿的了他，岩云竟然可以……
　　“嗯。”岩云转过身背对着九皇，挡住了九皇与男人的视线，他正面对着迹延，看着迹延说，“可是我现在无法将他拔出。”
　　“为何要拔出他？”几眼垂着眼，看了一眼地面，地面有鬼气在蔓延，“这剑我不能拔，你也知拔出它的后果，到时候鬼气扩散，你又如何收拾局面？”
　　“若是不拔，这剑将会被鬼气侵蚀，到时候变成魔剑。”岩云缓缓的靠近了迹延，你可知，在你离开边城之后发生了何事？“
　　“不知道……”迹延不安，但他还是平静的注视岩云，岩云的目光顺着他的脸上，缓缓的移到了身上，他意味深长的表示，“末桐，亲自来找过我，他以为我抓了你……”
　　雪在飘落……
　　四周很安静……
　　迹延在等待他接下来的话：“末桐强行的吞了千年七妖的内丹，现在功力大增，没有这把剑，我对付他没有胜算。”
　　九皇站在台阶下，观察着四周的情况，从他这个角度来看，只知道迹延在与岩云谈事情，但听不清楚他们在说什么……
　　迹延的心很乱，他到底拔？还是不拔？
　　“把剑拔出来，不然剑会被反噬，这是把好剑。”九皇在下面提醒迹延，迹延看了岩云一眼，接着又听到九皇说，“拔不出来不会影响到鬼气的蔓延，我可以镇住鬼气，拔吧。”他的眼里透着几丝慵懒，他说话呼出的气息变成了薄薄的雾气。
　　伸手去拔剑，岩云两指合并，双手的动作急速的变换，他脚下展开了一个急转的灵印，将迹延和他都笼罩在其中。
　　“快拔……”岩云出声提醒迹延。一时之间，激起了长风，吹的三人衣襟滚动，长发飞扬……
　　迹延伸手，握住了那柄剑，青魂剑感觉到迹延的靠近，剑身的光芒在流转，并发出刺耳的共鸣声，当迹延握住它时……
　　顿时――
　　剑身的光芒暴涨，那光芒刺的迹延只好侧过头，他听到耳边岩云在让他“拔”，他用力试图把出i魂剑，可是他拔不出来……
　　就在迹延着急的时候，岩云的手伸了过来，紧紧地握住了他的手，稳住了迹延的身形的同时，岩云也再用力的拔剑……
　　两人手扣在一起，那激增的光芒放射出威力，冻伤了两人的手，两人同时收回手，那光芒瞬间消失了，那柄剑无声无息的插在地里，岩云的手背在身后，而迹延的手在发抖。
　　“竟然连你也拔不出来。”岩云有些失望，他看了那柄剑，抿着嘴，若有所思的表示，“我以为你可以的，你的灵力到底给了谁，当初我让你分我一点，你都不愿意，你现在竟然把你那些东西都给了别人，柳迹延，你说我应该恨你，还是感激你？”
　　他这次喊的是迹延的全名，两人的对话声音不大，九皇听不见。
　　“我现在已经不是它的主人了，从我离开青山的那时候，我就已经不是了。”迹延吧颤抖的手藏在袖子里，他不想岩云看到，他的手受伤了。
　　岩云的目光落在迹延那神情落寞的脸上，他没有再说话，九皇走了上来，看了一眼两人，又看了一眼青魂剑……
　　“看来这把剑要认主人……”
　　岩云“嗯”了一声，看向了迹延：“这把剑的主人就是迹延，现在连他也拔不出来，那便只有听天由命了。”
　　“嗯……”
　　迹延低低地应了一声，看到岩云准备离开，迹延却开口叫住了他：“麻烦你好好招待随我们一起来的那两个人，我们明日一早就离开，既然帮不了你，我们留下也没有用，我们不会耽搁你太久……”
　　“着急做什么？”岩云回头看向他们，“你们可以放心，恶鬼都被我压在那把剑下面，现在外面这些鬼，都不会伤人，他们只是漂浮在空中的幽灵而已，不会攻击人，只会吓人，大可以放心住下，至于九皇何事要走，我不拦。”
　　“那我呢？”
　　男人迫切的想得到答复，因为他，不太想留在这里……
　　因为看到岩云，就会使他想起一些往事……
　　不愉快的往事……
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第153章
　　“你要走，也要等柳风来了再走。”说罢，岩云就转身离开了。
　　迹延脸上难看地盯着岩云离开的地方，原来岩云除非让他拔剑，更重要的目的是想用他引柳风来这里而已……
　　岩云就这么想见柳风？
　　九皇淡淡地想了迹延一眼，他搂过迹延的腰，凑到他唇边吻了一下：“为何露出这种表情，好像在看多年未见得老情人一样，”他半真半假的开着玩笑，迹延却因为他的话而低下头了。说了一句“不是”。
　　而此时――
　　九皇看到男人刚才那只拔剑的手，被冻得通红，男人受伤了……
　　“没事吧？”九皇伸手抚上男人的手。
　　“还，没有伤到筋骨。”
　　男人立刻就感觉到九皇在用功力为他疗伤，他的手被九皇捏在手里，那冰冷的触感渐渐地转变成温热的暖流。
　　风雪中，那柄剑隐隐散发着幽冷的光芒，而那女鬼的带领下，九皇和迹延回了房，阴府里并不像表面上去 那么破烂残旧，而反之相当豪华且威严，那 女鬼离开之后，迹延便让九皇先休息，迹延受伤了，他也没碰迹延。
　　房里点荷叶状的蜡烛，两人本就打算同住一间房，这样好有个照应，毕竟这府里阴气太重，若两人在一起比较安全。
　　而且迹延没有灵力，九皇根本就不会让让去别的房间，更情况抱着男人睡觉，是一件很美妙的事情，就好比他现在把迹延压在床上，摸着迹延敏感的身体，让 男人全身发软，嘴里吐出低弱的闷哼声，这也是一件不错的事情……
　　这半个月，九皇每晚都要抱男人，而且一抱就抱很久，每次九皇 抱完了之后，就要搂着他睡觉，男人想拒绝都难……
　　而且。
　　九皇偶尔会露出长长的尾巴，和毛茸茸的耳朵，就仿若如今，他的尾巴，正缠绕着迹延的腿，缓缓地摩擦着，他压在迹延的身上，他的头抵住迹延的侧脸，那毛茸茸的耳朵在迹延的脸上动来动去……
　　他是一头雄狮，精力强威本来就正常，只是迹延都是他做得有些无力，但还好，九皇算是温柔，不至于让他那么难接受。
　　九皇闭着双眸一边养神，一边懒声的询问男人：“今晚那个岩云，你是不是曾经认识？”感觉到男人身体僵硬。
　　迹延低声回应，“嗯……”
　　他认识。
　　他很早以前就认识了，他不打算隐瞒九皇，他承认了岩云是旧识得事情，这种事情九皇迟早都会知道，若是从别人口中知道他的过去，那还不如自己讲出来，至少不会被扭曲。
　　其他的迹延没有说……
　　他没有告诉九皇他是积云观的前掌门，他只是承认了和岩云认识，过去的事情他不想提，那些不美好回忆他不想被挖开，而九皇观察到了男人似乎不想提起岩云，他也就不提了，他抬头，精致的下巴抵住男人的下颚。
　　“再让我抱一次，愿不愿意？”他慵懒的眸子注视着男人，男人侧着头，没有看他，还干脆闭上了眼睛。
　　九皇知道男人默许了。他低头吻了男人的侧脸……
　　一低头欣赏着男人被做到湿汗的脸颊：“舒服吗？”
　　“……”男人未回答。
　　男人志感觉整个人都被九皇温暖的气息笼罩着，九皇的白发自然地垂下，贴在男人的头侧，伸出舌慵懒地舔着男人的嘴唇。
　　无论做多少次，迹延都和处子一样，那眼下露出的红晕与那不安地晃动眼睛，都增添了几分情趣，让九皇爱不释手。
　　“我说了会保护你的，就一定会带你平安出去，”九皇含着男人舌尖，一边吻着男人，一边低声地说，“你放心，就算末桐吞了千年七妖的内丹，一时也吸收不了，就算他算笑话了，按照他个性也不会像蛇妖那样为患人间。”
　　九皇到时很放心，他也听柳风说过，末桐的魔性是被封住的，不会伤害凡人。
　　迹延未说话。
　　“而至于那柄剑，拔不拔出来，其实都一样……”不拔，就只失去一把好剑而已。
　　拔了……
　　也多大用处……
　　只会方便岩云而已……
　　若是那件落入正道手里，那还好，若是落入邪道手中，那就麻烦了，不拔也一样，对于九皇和迹延并没有什么损害。
　　他们只是被请来帮忙，至于帮不帮得了，那就另当别论了。
　　迹延疑惑了：“那之前为何让我拔剑？”
　　“那是说给岩云听的，如果你不拔，那他怎么下台，不过，你若真是把那剑拔出来，我还不知如何收场，我没办法镇压这里的鬼气，岩云不能，我也不能。”九皇握着男人受伤的手，放在唇边吻了一下，“我只是没想到，你真的会去拔剑，也没想到那柄剑，竟然是你的……”
　　“……”
　　“据我说知那把剑可是积云观前掌门的东西。”
　　“……”
　　九皇静静地盯着男人：“你有事瞒我。”
　　迹延被九皇识破了。
　　他将以前的时候告诉了九皇，九皇听得很认真，当然有些事情他没有，他只是告诉九皇，他从小在青山习武，长大之后接任了掌门，带了两个徒弟，之后因为触犯了门规，他便下山游离……
　　“原来如此，那我还真是有眼不识泰山。”九皇嘴边挂着慵懒的笑，他搂紧了男人。
　　迹延温润地双眸盯着九皇那对毛绒绒的耳朵，他想摸一摸，但又不好意思开口。
　　九皇的舌头从男人的嘴里退了出来，男人的唇边湿润，吐出让他心乱如麻的热息，同时九皇的动作也放慢了一些：“想摸我的耳朵？”
　　男人不好意思地说：“我没那个意思，你……”他话还未说完，九皇就已经拉过他的手，摸上九皇头顶那对毛茸茸的兽耳……
　　男人的指尖碰到那软软的耳朵时，那耳朵轻轻地弯了弯，那触感软绵绵的，很舒服，男人知道九皇现在处于半兽状态，这里的阴气太重，让他无法一直保持人形，九皇的欲望轻轻地滑出了男人的湿热的渠道，男人抽气的时候，又重重地低了回去，两人的双唇也重新贴在了一起，温柔的唇间那炙热的呼吸仿佛融化彼此。
　　这晚九皇还算有节制，他半兽的样子被男人看到，他从开始到昨晚，他的尾巴都缠绕着迹延的腿，每次睡觉的时候都会搂着她，九皇温热的呼吸就在他的耳边，很平缓……
　　睡得真香……
　　迹延不敢乱动，如果吵醒了九皇，免不了再来一次，他闭着眼睛休息，替九皇盖上了被子，因为这是岩云的地方，再加上有青魂剑镇守，迹延也没有多虑的顾虑，只是岩云今日说柳风要来猛鬼镇，他不知岩云是和用意。
　　这一晚，迹延有些失眠，天快蒙蒙亮的时候，迹延才睡觉……
　　翌日，由于猛鬼镇阴气太重，白昼亦如黑夜，迹延体内的欲望不知何时抽离了，他迷迷糊糊的感觉到很重的物体搭在他身上……
　　他缓缓地翻了个身，摸到一个毛茸茸的物体，感觉到手感不对，迹延缓缓地睁开双眸，视线有些朦胧，他的鼻子碰到了毛茸茸的物体……
　　待男人看清楚眼前的东西时，他的心脏重重地跳了两下，眼前正搂着他的人……不，应该说是正搂着他的是一只浑身毛茸茸的白狮，那狮爪搭在他的腰间，那毛茸茸的狮头，靠着迹延的头，弄得迹延脸上痒痒的。
　　迹延睡意全无……
　　那只白狮的气息很重，睡着睡着，还用鼻子和头颅轻轻地碰迹延的脸，耳朵轻轻地动了动，白狮在爪子很重，肉赘碰到迹延，让迹延心跳没来由得加快。
　　着危险地动物，和他一起共眠，估计没人能像他这样，清早睁开眼睛就看到枕边人是一头野兽，而不放声大叫。
　　迹延的惊讶很快就被理智所代替，他知道，九皇变回了原型……
　　当初他被九皇误认为是小倌的时候，他就隐约感觉到九皇就是当初他去救张紫燕的时候，在老虎精的老窝遇见的那头白狮，只是一直没有机会验证而已。
　　“你醒醒……”迹延犹豫地很伸出手，轻轻地碰了碰九皇的那完全被兽化的爪子，。经验告诉迹延，九皇兽化的原因，与这里的阴气有关。
　　九皇缓缓地睁开眼睛，发现自己恢复了原型，他没有惊讶，他爪子用力楼了楼男人，让男人靠在他的怀里，他厚厚的毛皮和那柔软温热的触感，让迹延的身体颤抖了一下。
　　九皇兽化后的身体很庞大，他几乎把迹延整个人都抱在怀里，迹延让他不要乱动，因为床发出吱嘎的声音。
　　“不用担心，我过几天就会恢复的。”九皇伸着舌舔着迹延的肩膀，他慵懒的眸子变成了浅浅的蓝色，很迷人……
　　“这里是阴气很重，我们到底还要在这里留多久？”
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第154章
　　“不碍事，有我在。”九皇虽然兽化了，但是他还是说着凡人的语言，他头抵着迹延的头，迹延也没有再追问。
　　很明显……
　　岩云说了要等柳风来了，大家“聚一聚”，再让迹延离开。严格来说，柳风没来之前，他们就不能走，而今日迹延一整天都没踏出房间，九皇虽然化成了兽行，但还是和迹延腻在一起，不是用舌头舔迹延的肩膀，就是用爪子碰迹延。
　　直到岩门的人来请他们出去吃饭，九皇才放开了迹延，它的爪子揉着迹延的小腹：“我不去了，你去吧，让他们把饭菜送到房里来，我这样子不方便出去。”
　　迹延犹豫了一会儿，缓缓的点头了，他随着岩门的弟子出了用膳的后院，迹延这才知道这个府里不但有鬼，还有人，有不少的岩门弟子留守在这里，只是在阴府比较偏远的地方，这个阴府很大，大的好像永远走不完，而阴府后面全是山，绵绵不绝的山，看不到尽头。
　　这算是岩门的一个小小根据地，当然这里的人，和鬼都是为岩门办事，迹延谢过了带路的小兄弟，并且麻烦他送些饭菜去房里，今晚后院用膳的只有迹延和岩云两个人，看到迹延独自出现，岩云有些意外，但也没有多问。
　　迹延刚坐下，就主动告诉了岩云，九皇未来的原因：“九皇他不舒服，不方便出门，我刚才已经让他们送饭菜去了，多谢你今晚的招待。”
　　“不用客气，昨日随你们来的那两个人，我让弟子把他们送去丰名城，若是留下没人可以照料他们。”岩云没有抬眼，但他在和迹延说话。
　　“多谢……”
　　无论如何迹延还是表示感谢，至少不要连累无辜的人。
　　两人默不作声的吃了晚饭，今晚的菜肴很可口，迹延却吃不出味道来，只是岩云似乎也没有打算和他说话的意思，两人自己吃自己的，安静却不觉得尴尬，这让迹延回想起了，他留在青山最后的那段日子，烟云也是如现在这般将他当成空气。
　　迹延吃到一半，有些忍不住了――
　　“昨日……昨日……”迹延的声音不大，有些低沉，“昨日你为何要骗我拔剑，就算末桐吞了千年七妖的内丹也不会做伤天害理的事情，你让我拔剑只是一个请我来的借口而已。”
　　岩云看也不看迹延，慢条斯理的自己吃自己的。
　　“你让柳风来，又有何用意？”迹延追问。
　　岩云抬头看向他，也毫不隐瞒的承认了：“你比以前聪明了许多，我骗你又怎样，我若直说要你替我拔剑，你会肯吗？”他理直气壮地反问迹延。
　　迹延沉默了。
　　“我让柳风来见你，你应该高兴才对。”岩云盯着迹延，他修长的手指握着细长的筷子，岩云的手指白皙又细长，很好看。
　　迹延不想与他争辩。
　　面对岩云当面的质问，迹延的手细微的颤抖着，他苦涩地嚼着嘴里的饭菜，吃不出一点味道来：“昨日你受伤了没……”
　　“还好，死不了。”岩云给迹延夹菜，夹的是迹延最不爱吃的菜，迹延看着碗里的菜，知道岩云是故意的，他什么都没说，还是吃了。
　　迹延稳住自己情绪，但还是稳不住他的颤抖的声音：“柳风何时来？”
　　“怎么？这就耐不住了，这么想见老情人？”岩云面无表情的吃着菜，他的筷子伸到迹延的碗里，夹走了迹延自己夹的菜，全部换上了他给迹延夹的菜…。
　　都是迹延不爱吃，或者吃了会出红疹的菜……
　　迹延嘴里含着半口饭，苦涩的让他咽不下去，他看了岩云一眼缓缓的垂了眼，掩住了此时眼中的神情，没有人知道迹延在想什么。
　　“我和柳风没什么……”迹延低声的说玩，扒了一口饭，不管爱吃，不管菜吃了会不会起红疹，他都一起嚼，确实不知味。
　　“是没什么。”岩云点点头，又给迹延夹了一夹，迹延从来不吃的菜，他看了迹延一眼，无所谓地说，“没什么也能上床，那的确没什么。”
　　迹延受伤的碗“啪嗒”一下掉在桌上，岩云面无表情的盯着打翻的碗，迹延嘴边粘着菜，他有些手足无措的看着岩云。
　　他说不出话来，看着岩云，他一个字都说不出来，他的双眼很红，却不见一丝的泪痕，他紧张的扶好碗，他只会在岩云面前如此的狼狈……
　　如此的不堪……
　　“我走这些年，你过得好吗？”迹延几乎是从嘴里强硬地挤出这句话，他很想知道，岩云和柳风过得好不好，毕竟都是他亲手带大的，他走的时候虽然很舍不得，但是碍于岩云很讨厌他，他也没有跟柳风说太多的话。
　　他不想岩云误会，岩云对他有成见，着他是知道的。
　　“我活得好好的，不然今天也不会和你同桌吃饭。”岩云很直接的回答了他，他过得很好，不但成立了岩门，还让青山败亡，他的事业可说是谁风顺水，在岩云的眼里，若是不够狠，就成不了大事，他对人对事从来不留情。
　　他的话语里，隐约透着一些刻薄的意味，他一直很针对迹延。
　　迹延从来不和他计较，他刚想说话，就被岩云打断了：“吃啊，怎么不吃，怕我在饭菜里给你下药吗？”
　　“……”迹延脸色不好看。
　　“怎么？”岩云不动声色地打量着脸上难看的迹延，“我刚提起柳风，你就激动的碗都掉了，这么想他，为何不去找他，我看你的真心，也够虚假的，说一套，做一套。”
　　扭曲……
　　完全是扭曲……
　　他完全扭曲了迹延的意思。让迹延连解释的机会都没有，他的话说得轻描淡写，可是却有些伤到男人，男人不说话，并不代表没有听到岩云的讽刺。
　　“我……”
　　迹延嘴里没有半点的味道，吐也不是，咽也咽不下去他刚想反驳，就看到岩云伸手过来，替他扶起碗，让迹延继续吃饭。
　　“我知道前些日子，你的夫人张紫燕死在边城的大岩门里，我下面的弟子应该说了这件事，你夫人阴魂不散，魂魄徘徊在大殿里，我给他做法超度了，让她下界去投胎。”岩云伸手给自己倒了一杯酒，那倒酒的声音异常的清晰，接着又听到岩云语气淡然的表示，“想必现在她已经转世了。”
　　“……”
　　迹延放下了碗筷，他根本就吃不下了，但他还是感谢岩云替张紫燕超度，虽然快，但是这样也好，希望张紫燕这一是能找到一个真心待他的人，虽然吉言也是真心对她好，可是两人之间缺少缘分，注定不能在一起。
　　“多谢你了。”
　　岩云未说话，用筷子拨了一盘菜到迹延眼前，迹延看了一眼，才缓缓的说：“我吃好了……”他不想吃了，也吃不下。
　　岩云也没反对，岩云没吃完，迹延也不好走，他就坐着没动，没过一会儿他就觉得身上很痒，手上出了些红疹……
　　他把手藏在袖子里，不想让岩云看到，因为他已经够狼狈了，想在岩云面前留一点尊严，就这么简单，仅此而已……
　　“柳迹云，当初你把青魂剑法的剑谱交给柳风，看你还看走眼了，他不但没为你光耀积云观，还把积云观弄得败亡。”岩云给自己成了一碗汤，端在手里缓缓的搅拌几下，一边悠闲的品尝，一边意味深长的表示，“你看走眼了。”
　　他在嘲笑迹延……
　　他直唤迹延的原名，这让迹延不太好受，迹延早就不用那个名字了，岩云故意这样喊他，对迹延来说有些讽刺，但他又不能有任何的异议，因为那是他的本名，就算换了个名字，他还是他。
　　“我的却是看走眼了……”迹延低声含糊的说了一句，便紧闭着双唇不再说话，他的确没想到柳风让积云观落到这种田地。
　　两人坐在亭子后院的亭子里用膳，四周的花圃都枯萎了，但荷花池里的荷花却在雪中盛开着，有淡淡的灵气围绕在池边，混合是那迷雾般的水雾气息，滋润着荷塘里的荷花，看上去很妖异，就算是天空中落雪，也依旧不影响和花的盛开。
　　迹延在等。
　　岩云喝完了汤，也没让迹延离开，，岩云肩上披着一件貂毛的坎肩，迹延裹着一件毛茸茸的外套，但还是挡不住这里的阴气与严寒。
　　“岩云我想回房了，九皇一个人在房里，我不放心。”迹延的确实不放心，若是九皇吓到送饭的人，那就糟糕了。
　　毕竟九皇现在是兽型，若是岩门的人看到，惊扰到岩云就不太好了。
　　岩云突然开口了：“那头狮子和你什么关系？”他放下手中的碗，根本就不看迹延，他拿过手边的棉布，擦了擦嘴。
　　迹延愣了一下，没想到岩云已经知道了，但迹延很快便说：“他是我朋友……”除了这个，迹延也不知道如何说，难不成要告诉岩云说九皇每晚和他一起睡，还要做夫妻之间才做的事，迹延是万万说不出口，若是那样岩云定会更加瞧不起他。
　　“在柳风来之前，你若是把剑谱默写给我，我就不让柳风多跑这一趟。”岩云注视着几眼，迹延一直都低着头，就连岩云也看不清楚他眼中的表情。
　　“你性子太急，不适合练青魂剑法……”迹延说的是实话，当初他做决定的时候，有一半是考虑到他的性子。
　　“我要剑谱。”
　　“你究竟是为何执意要那剑谱，当初……”迹延说到一半，看到岩云不满的皱眉，但他并没有把想说的话憋回肚子里，他直接说了，“你若是那么想要剑谱，当初为何不直接找我要，若是你开口，剑谱早就是你的了，我记得清清楚楚，那时候你说若是柳风学会了青魂剑就可以保护你了……”
　　岩云默不作声地盯着极力忍耐着手臂发麻的迹延，他的目光深不可测，让迹延无法探究他的想法，他太难懂了……
　　而面对岩云的注视，迹延继续说：“当初……可是你让我给他的……”
｜派派小说论坛 吸血的獠牙 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第155章
　　岩云似乎不打算再理睬迹延，他喝了几杯酒，就让人撤掉了桌上的饭菜，让人给迹延端了一碗药水来，迹延老实的喝了，他知道那是治红疹的，但他什么都没说，就按照岩云的吩咐回去了，岩云是试探他？还是在刁难他？他已近分不清了……
　　迹延转身看到岩云的身影消失在后亭院的时候，他才松了一口气，他整个人都无力了，他看了看手上的红疹，已经渐渐的消退，当他走到房门前时，他没有直接推门进去，因为亚Q对他活“重伤”，让他有些难受。
　　他在外面站了一好一会儿，整理情绪……
　　看到有岩门的弟子经过，他叫住了岩门的弟子：“小兄弟麻烦你，让人弄些合来，我要沐浴。”这算是不情之请。
　　但岩门的弟子还是点头了，迹延进屋的时候，发现桌上送来的饭菜都没有动过，那厚厚的床帐垂下，掩住了床上的动静……
　　岩门的弟子弄了几大桶热水来倒入浴桶，迹延正准备是感谢那小兄弟，却听到九皇重重的吐气声，床吱嘎动了一下，九皇那毛茸茸的尾巴露了出来……
　　迹延吓得一抖。
　　他赶紧抬头，看向那岩门的弟子……
　　还好那弟子没看见，迹延走到床边，把九皇的尾巴塞回了床上，那弟子离开之后，迹延才拉开床帐子，他刚拉开的床帐，就感觉到九皇的鼻子抵了过来，湿湿的，加上那胡须弄得迹延脸上刺痒，九皇还是完全的兽形。
　　还是白狮状，他一动，床就发出“吱嘎”的响声，迹延让他睡下别动，迹延洗了个澡，觉得轻松了许多，他看到桌上的饭菜，想道九皇肯定不会吃，让人送菜进来，也只是个趣事而已，九皇含了雪莲，可以补充精气神，可以不用吃东西。
　　晚上睡觉的时候，迹延都不知应该怎么睡，九皇真积很庞大，而且还是兽形，身上毛乎乎的，九皇的大爪子摁住了他，根本就不让他呕，爪子动了动，就把他拉入了怀里，更低头舔吻着迹延的锁骨，那湿热的舌头，在迹延的身上游走……
　　迹延刚洗过澡，身上淡着一股清醒的味道，九皇看到男人抓着床帐，不安的侧头的样子，他的舌头顺着迹延的小腹向下舔去，那湿热又厚实的舌头，卷住了男人的欲望，男人想伸手推开九皇的头，可是刚碰到细软滑手的狮毛，就晃得耳朵向上轻轻地弯动……
　　迹延愣了好半天，九皇那双浅蓝色的眸子，慵懒地注视着他，空气变得很暧昧，床帐捂得严严实实的床上，能看见九皇舔他的身影，因为九皇吃了雪莲，他身上有股类似佛降身上的那种淡淡香气，很淡，很淡，很宜人。
　　男人感觉到腿间的JJ被舔弄着，他又宽又厚的舌头，将他的欲望包裹着，舔着，揉着，九皇的胡须刺激着他，含的他身体因敏感而颤抖，嘴里忍不住发出了低弱的呻吟。
　　他炙热的气息仿佛要灼伤男人欲望，男人刚想出声阻止，九皇的爪子就分开他的腿，舌头顺着他的胸口舔上他的嘴，那湿热的大舌头在他唇间排细，他的嘴唇被九皇吻得湿亮，他感觉到九皇呼吸越来越重，他轻轻动了动身体，就碰到九皇如烙铁般炙热的欲望，而且还又大又硬还很热。
　　他立刻想起身，若是九皇发情了，他就完了……
　　“别动。”
　　九皇抓住了男人的欲望，肉垫软软的抵触在男人的腿上，他动了动身体将欲望埋入了男人的股间，让男人的双腿夹住他的欲望，九皇用头顶着男人，他的爪子摁紧了男人的双腿，让男人将他的欲望夹得紧紧地，他拥着男人，将男人抱在怀里，他的欲望就在男人的来荐摩擦，他每动一下，床都在摇晃，男人不敢乱动，他担心九皇失控。
　　只要不进去，怎么样都可以……
　　男人算是一种变相的妥协，九皇温柔的搂着他，男人几乎不敢不去看腿间那又大又粗的欲望，只感觉那火热的分身在他腿间来回的摩擦，而且还贴着他的分身一起摩擦，那抽动的频率越来越快，九皇的头一直顶着男人的头，来回的摩擦。
　　在那不停的抽动，即便没有真枪实弹的进去，那火热的分身用力的摩擦，使得抓紧的身下的床单，再加上九皇的舌头慵懒地舔弄着他的背、手臂、脖子，徘徊在他颈间，那湿热的触感，让迹延身体因快感而颤抖……
　　“唔……好了吗？”男人不安的询问九皇，九皇的速度越来越快，男人的臀间都被磨得发红了，那股炙热的感觉席卷了他的全身。
　　他的脸颊很烫，整个身体都在发热，下腹的分身很硬，他的分身前端滴落着“眼泪”，九皇的胡须不断的刺激着他。
　　直到两人都泄了出来……
　　热液喷发的前一秒，男人无法控制抓紧了九皇的前爪，九皇的爪子软软的，肉垫很烫，摸着很舒服，而且九皇把他抱着，那毛茸茸的身体贴着迹延＊＊的＊＊，＊迹延“半咳半唔”的哼了出声。
　　他不让迹延起身，迹延没办法只好靠着他，迹延对着还是狮形的九皇晾了一会儿，九皇慵懒地躺着，他将岩云知道他是狮子的事情告诉了九皇，九皇也不惊讶，并且表示知道也是迟早的事情，而且岩云法力高强，必定是一早就感应到了。
　　自从那晚之后，迹延每日用膳都与岩云两人，九皇回复人形需要一点时间，迹延没人都摆脱岩门的弟子给送饭菜进去，自从上次岩云让他吃了那些菜之后，从第二日开始菜式都全部换掉，都是岩云喜欢吃的菜，迹延不挑食，只要是吃了不出红疹子，可以吃的，他都吃。
　　而每次迹延想给岩云夹菜，都会被岩云的注视给弄得收回手，但担心岩云嫌弃他脏，筷子上有他的口水……
　　而每天晚上回到迹延的房里，九皇都要抱他，迹延好几次都想开口要求他节制一点，可是比九皇那湿热的舌头一舔，他就什么话都说不出来了……
　　他很无奈。
　　只是靠着九皇，就可以减少阴气和寒气的侵袭，这里的房间很华丽，什么都有，却冷森森的，之后迹延让人搬来一个火炉，暖上之后，才感觉到暖和，只是九皇每日都在床上，靠着吞雪莲来增加精气，迹延有些担心。
　　过了几天，柳风还是没有来，而且这个镇上除了阴府里，其他地方到处都漂浮着鬼魂，而且迹延之前雇来的车夫，还有小翠都被岩云送去边城，就算是想逃跑，他也完全没有机会。
　　这人刚用完膳，岩云站在荷花池边，欣赏着荷花，那轻盈的雪花打落在水面上，泛起了圈圈的涟漪，荷花上蜿蜒曲折的长桥上，挂着几盏灯笼，亭子里也那艳红色灯笼照应出妖艳的光芒、映衬在岩云的脸上，却将他的神情衬得柔和了一些。“你那位朋友，为何总是不出房门？”岩云手里端着一碗茶，他轻轻地喝了一口，他把茶杯放在扶手上，那朱红色围栏被笼罩在艳红色的光线中，显得更加的亮眼。
　　“他不方便出来。”
　　“又不是女人，有何不便？”岩云侧过头看向迹延，看到迹延眼帘颤了一下，他伸手替迹延弄下了肩头的融雪，“柳风后日就到了，他听说你在这里，直接从青山赶来，到时你就可以感动的抱着他，说说你这几年在外面有多苦，你看看清风会对你说什么。”
　　“我不会装可怜……”迹延说了实话，他不会把这些年的事情告诉清风。
　　“他若是知道你娶了妻子，你猜他还会不会要你？”岩云伸手抬起他的下巴，他不让男人低着头，要男人直视他的双眸。
　　他和柳风没什么……
　　他解释不清楚，他只好闭嘴不说话，可是他越是不说话，岩云就越是以为他心虚……
　　迹延为了岔开话题，他还是老是的把九皇兽化的事情告诉了岩云，他相信岩云也不会对九皇有所威胁的，虽然这几年他没见过岩云，但是岩云的个性还是清楚的，只是他的脾气捉摸不定，这次迹延再次见到岩云，他倒是觉得经过了多年的历练，与时间的冲刷，岩云的性格变得比以前沉稳了许多。
　　“那你让他最好别出门，以免引起不必要的麻烦。”
　　“恩。”
　　迹延点点头，他准备回房。
　　“师叔。”岩云忽然叫住他，“你以后打算怎么办？”
　　迹延停下脚步。
　　“你觉得你自己害死了你妻子，张府你不愿意回去，你觉得对不起张府的人，青山你也回不了，这天下之大，没你容身之处。”岩云说出了男人的顾虑与想法，他看着男人，“难道你打算和九皇回雪山，一辈子都和他在一起？”
　　“我答应了九皇，要和他回雪山。”只不过只是暂时的而已。
　　“计划没有变化快，我知道你是一个守承诺的人，只是有时候情况会局势变换，你身在凡尘中，便要理世俗……”
　　“这个道理我知晓，只是我现在没有别的去处，而且我也想去看看九皇的地方。”迹延说完之后，没有听到岩云接话，他便继续朝前走。
　　可刚走了没几步……
　　就听到岩云说：“师叔这些年，你在外面餐风露宿的时候，有没有想起我。”他的声音很淡，他转过身看着迹延的背影。
　　他碰掉了茶杯。
　　迹延紧张的转过头，看到茶杯碎在岩云的脚边，岩云身形一晃，就出现在他眼前，迹延整个人都愣住了，因为岩云靠他很近……
　　他只能屏住呼吸，看着近在咫尺的岩云。
　　“回答我。”
　　迹延犹豫了很久，才挤出一个字：“有……”他有想过，只是她不能回青山，想也没有，再加上岩云那么讨厌他。
　　若是曾经，他万万不敢说出口……
　　只是现在，他既不是青山的人，也不是积云观的掌门，他只是个普通人而已，他有权利，有资格，有选择的回答了岩云。
　　他没有选择隐瞒，他很坦率，他很真诚。
　　他的确有想过，迹延不想说谎。
　　“那你告诉我，那你又为何想我？”岩云淡淡的问，他盯着迹延，他脸上没有丝毫的瑕疵，还是和以前一样完美。
　　“因为……”迹延退后一步，他很没底气的表示，“因为你是我师侄……”他犹豫了很久才说出这句话，这仿佛耗尽他所有的力气。
　　岩云不冷不热的哼了一声，就转身离开了，迹延也没在意，他早知道岩云会是这种态度，他早就不抱希望了。
　　他不敢……
　　之后几日，吃饭的时候，岩云不与他交谈，柳风始终都没有出现，迹延知道柳风根本就不会来，若是岩云用他来要挟柳风给他剑谱，柳风根本就不会理睬岩云，柳风也不会用剑谱来换他的，当初他离开青山之前，给了柳风七层的功力，自己留了三层，之后全部给了佛降。
　　那时候……
　　他记得那时候岩云经常说――
　　“师叔，你觉得柳风长得好看吗？”
　　“好看……”
　　“那我好看吗？还是柳风好看？”
　　“都好……”
　　在青山练功的时候，他记得岩云是这样问他的，那时候岩云才十几岁，总是问他，两人做比较，岩云很纠结这问题，一有空就问他。
　　……
　　“师叔，我昨天跟柳风说了，我喜欢他，他长得好看，他竟然甩了我一巴掌。”岩云每次被柳风教训完，就会跑来跟迹延告状。
　　“来，我看看。”迹延每次都是温柔的笑着，把他抱在腿上，给他擦药。
　　“他还说我无耻。”
　　“你以后不要对柳风说那样的话，他不喜欢被人亲近。”每次迹延都会很温柔地告诉岩云，让岩云不要再去了，可是岩云总是不听，每次受了伤都到迹延这里来。
　　岩云对柳风很执着，这个迹延看得到，就算她怎么劝告，岩云都不会听。
　　……
　　“师叔，我有一件事想问你，你觉得刘凤好？还是我好？”一日练完剑之后，年少的岩云就凑到迹延面前询问。
　　“都很好。”
　　“那如果要你选掌门，你会选谁？”
　　“你想学青魂剑法，想做掌门吗？”
　　“我不想，只要柳风当掌门就好了，柳风好比什么都重要。”迹延记得清清楚楚，岩云的回答，可是随着时间的推移，有些感情变了质，私心也无可避免的油然而生。
　　……
　　迹延是怎么回房的，他已经忘记了，他只知道九皇睡得很香，他坐在桌前愣了很久很久，看摇摆不定的蜡烛，勾起了他回忆的往事……
　　如果不是之后发生了那件事情，迹延现在还是积云观的掌门，岩云和柳风还是他的徒弟，说不定……
　　岩云早就如愿以偿的抱得美人怀了……
｜派派小说当受则受~手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第156章
　　迹延整整在阴府待了整整半个月，这里不分白昼黑夜加上阴气很重，九皇需要补充阳气，他只好每晚都与九皇**，九皇似乎慢慢的适应了这里阴湿的环境，他很快就变回了人形，只是不管他是人形，还是兽形，他都会与迹延同床。
　　并且人形比较方便，兽形的时候，他不方便直接进入男人的身体，若是 弄伤了男人，也不是他想看到的，所以他是让男人用双腿夹住他的兽形时的粗壮JJ，知道他爽出来为止，男人很温顺，将像只绵羊被他抱着……
　　有时候害羞，有时候微怒，甚至有时候会推开他，但是只要他温柔一点，男人就会就范……
　　而后期，九皇都随着迹延与岩云一起用膳，只是岩云从不太爱搭理他们，迹延早知道岩云回事这种反应，他早知岩云是这种想法，他也不介意，这是岩云的地方他就要守规矩，只要柳风来了，大家聚一聚，他就可以和九皇离开了。
　　他们留府的期间，岩云偶尔会和九皇下棋，迹延都会坐在旁边看着，下棋归下棋，只是岩云不太怎么和迹延说话，反而和九皇的话比较多。
　　九皇俊貌非凡，岩云又对美好的人和物比较友善，两人从起初的闲谈，渐渐发展着聊天，迹延有时候都会插不上话。
　　“你和迹延的关系好像很好，你们是怎么认识的？”岩云一边下棋，一边询问九皇，他眼神平静的就好像在问对方，晚上那顿饭合不合口。
　　“他娘子被妖孽抓去了，他上山上救他娘子，我们便遇上了，那时候他还未与她娘子成亲。”九皇笑着告诉了岩云，他侧过头看向迹延，嘴边的笑容变得暧昧起来，“你说对不对？”
　　“嗯……”迹延点头，他拉了拉衣服，总觉得九皇的目光有些……肉欲……虽然很温柔，可是岩云也正看着他，而且是面无表情地盯着他。
　　岩云让人给迹延端了一杯茶上来，迹延有些受宠若惊，天气太冷了，他没办法就这样一直坐着他的手很冷，虽然穿得很严实，可是这里冷，不仅仅的冬季的寒冷。
　　“多谢……”迹延低声的答谢了岩云，听到岩云不冷不热，不高不低的“切”了一声，迹延没有反驳他，只是愣了一下，他垂下眼安静的喝了几口茶。
　　九皇继续与岩云下棋，并且聊了聊迹延和九皇从认识到如何到这里，九皇没说他和迹延在床上时如何的翻云覆雨，在迹延的注视下，他也只说了和迹延平时的一些事，迹延听着他说，他也不介意那些事情跟岩云“分享”。
　　岩云眼皮也不抬一下的听着，偶尔问上两句，九皇都会回答他，迹延可就着急了，他很担心九皇会说漏嘴，他一路紧张过来的，每次九皇想要说什么的时候，他都会吓得假装咳嗽，而他与九皇之间的互动却引得岩云反感。
　　九皇连输了好几次，但他并不介意，看到男人那担心的样子，他不着痕迹地叹了一口，走到男人身边对男人说：“回房休息吧？”他背对着岩云以至于岩云看到他脸上现在的笑容，他伸手摸了摸男人的脸，但似乎避讳岩云在场，他很快就放下了手。
　　两人刚准备回房，几个穿着红衣的岩门弟子，就急匆匆地跑来了……
　　“门主，外面有人硬闯阴府！还打伤了很多兄弟，那人说要……要找你算账……”那几个弟子颤颤悠悠地跪在地上，自知守不住阴府犯下大罪。
　　迹延知道这几个人是负责阴府大门把关的几个门人，岩云稳如泰山的坐着，让下面的人去疗伤，一个黑影闪了进来……
　　当迹延看清那黑影的样子时，他不安的退了一步……
　　来人竟然是末桐……
　　他怎么找到这里来了……
　　“等一下再找你算账。”他不满的打量了迹延一番，他充满邪气的墨瞳，看得迹延后退了几步，末桐看到九皇在这里，他极度不满的哼了一声，“你不回雪山，在这里做什么，想拐跑我的人，你还早。”他很不礼貌的指了指九皇，便回身看向岩云。
　　岩云不打算动手，他继续下棋，末桐一挥手，掀了桌子，棋子就落在池塘里……
　　“快把万灵炉还给我。”末桐伸手找岩云要炉子，他用来补领的万灵炉被岩云抢了，他本来就生气，当看到男人在此时，他更加的愤怒，而且刚才他明明看到九皇摸男人的脸了，而且三人之前还有说有笑的，那画面看得他火大。
　　迹延这个男人竟然敢趁着他出去办事的时候，偷偷的跑了，岂有此理，太过分了，这个男人把他当成“男宠”也就算了，趁着他不在的时候，偷偷收拾包袱离开，气得嗜酒如命的末桐还好几天都没喝下一滴酒。
　　“你对得起我啊？”末桐看了迹延一眼，看到迹延退得撞上了柱子，他皱了一下眉，九皇扶住迹延，他的眉头皱得更深了。
　　看到男人，他差点把正事给忘记了……
　　九皇带着迹延回房了，末桐想追上去，却被岩云抓住了，岩云把万灵炉还给了他：“我不是抢你的东西，只是借来用用，你看到了，这里阴气太重，冤魂太重，我用你的炉子吸收了引起怨灵进去，减少了这里的阴气。”就算吸收了，这里的阴气还是很重，若不是青魂剑在那里镇守，他根本压制不住这里阴冷的鬼气。
　　末桐接过万灵炉，拿在手里沉甸甸的，吸收了不少的能量，这反到比他预计的要好，岩云让他坐下，他也没动手。
　　“你下次若是要到阴府来，我随时欢迎，只是不要动手伤了我的弟子，内丹你也吞了，没有万灵炉替你净化魔气，你没办法压制住体内的力量，所以我们合作，你用你的炉子吸收我这里的鬼气，只要抑制住阴穴爆发，之前的事，我可以不追究。”
　　末桐想了想，便回答：“可以。”
　　“拟合青山那只蛇妖应该认识很久了，对吧？”岩云抬眼看向末桐，末桐靠坐在栏杆上，静静地等待着岩云继续，“当初你们被关在玉貔犰里理应关系很好才对，为何你不与蛇妖合作？”
　　“他是妖。”
　　“可你是魔。”
　　“他现在要成仙，我成不了仙……”末桐看了岩云一眼，他与赤炼本就是不同路的，赤炼要成仙有他的目的，他要留在凡间，他有自己的事要做，他们不同。
　　“现在炉子已经还给你了，你可以暂且留在我这里，让你的炉子多吸收一点鬼气再走。”岩云再起身整了整衣服，准备离开，让末桐自便。
　　“你怎么会知道，我是从青山貔犰里放出来的，蛇妖不能告诉你这些，他自己的身份，他也不会说的，就算你是岩门的门主，也只是个凡人而已，你知道的也太多了。”末桐站起身，他墨色的眸子盯着岩云。
　　岩云让下面的人上来收拾了一下地上的东西，并且端了两杯茶来，末桐又不喝茶，让人拿了酒来，两人都很能喝……
　　岩云一点不比末桐差……
　　就连末桐也惊讶岩云的酒量，好像和他一样，怎么都喝不醉……
　　“我当然知道你和他的身份，当初在青山的时候，是我用青魂剑斩了玉貔犰，把你们示范出来的，不然你们现在还得待在那个封印里……”
　　迹延和九皇一直都没有离开，九皇在走廊的转角处设下了结界，两人都听到了岩云和柳风的谈话，有些不可思议……
　　竟然是岩云斩了玉貔犰……
　　为何……
　　迹延皱起了眉头，为何岩云要与柳风作对……
　　九皇将男人带了回去，以免被末桐和岩云发现，整晚迹延脑子里都在想岩云的话，岩云和蛇妖勾结，果然被九皇说中了，而且末桐现在也与岩云达成了合作协议，柳风马上就要来了，迹延真的怀疑，若云引柳风来的目的……
　　是为了见柳风，还是为了剑谱……
　　还是说，他想要青魂剑法来镇压这里的阴气……
　　还好每次迹延想不通的时候，九皇都会给他弄茶来，而且每次都会说：“别想了，岩云亦正亦邪，他和妖魔勾结，但却又为百姓抓鬼，他的目的是为了弄垮青山，让岩门取代积云观，他现在做到了，可是他有些控制不住局面了，那些鬼，怨气太重，若是阴穴被冲破，那天下更劫难。”
　　“……”迹延每次都听着，九皇说的很对。
　　“所以岩云不惜让末桐吸收这里的力量，也要保住苍生，这已经是不是办法的办法了。”九皇洞悉着一切，就算他是正道，现在他也不能插手了，这不关系到门派声誉的问题，这是关系到天下苍生。
　　没过多久，迹延就知道柳风不会来了，柳风完全是敷衍岩云，就算是说了迹延的名字，柳风也不会下青山，而之前岩云告诉男人柳风正赶来，根本就是在试探男人的反应，柳风根本就不理睬岩云，而岩云拿不到剑谱，他只好找迹延要。
　　迹延这次却很爽快的把剑谱默给了他……
　　但若是岩云用来镇压鬼气，那也是不错之举……
　　迹延并没有急着离开，他和九皇商量了一下，决定等鬼气完全被封住了再离开，而最近末桐都在府上，迹延到院子休息也就变得很不方便。
　　“为何这次这么快就答应？”岩云坐在虎皮的桌椅上，双眸静静地盯着手里迹延默好的剑谱。
　　“他可以帮助你。”
　　岩云把剑谱扔在地上，迹延捡起来，递给他：“拿着。”他知道岩云在闹脾气。
　　岩云看了他一会儿，才勉强的接过剑谱：“你若是早些给我，也不用让我在柳风面前如此丢脸了，你知道我让他来，我说你在我这里，让他用剑谱来换你 ，你知道他说什么？”
　　“……”迹延摇头。
　　岩云收好了剑谱，他嘲讽的看了迹延一眼：“他说，你和他没关系，你不是积云观的人了，也不是青山的人了，他没必要用剑谱来换你，他让我死了这条心，让我不要再上青山找他了。”
　　天色很黑。
　　灯笼将四周映衬出妖异的光芒……
　　迹延“嗯”了一声，心里说不是什么感觉，在听完岩云的话后，他的事情也办完了，他便说声告辞就转身离开了阴府的厅堂。
　　可是――
　　刚走到后院他就撞上了一个人，刚看清楚来人是一脸不满的末桐，他的下巴就被捏住，被吻了一个结结实实。
　　“唔……”迹延的双唇被含住了，感觉到末桐的舌头滑了进来，他拼命地抵抗，却好像是在努力地回应，而好久都没碰他的末桐这次似乎要问个够本，搂着他，把他抵在门上，使劲的吻着他，吻得又深又急，让迹延喘不过气……
　　挣扎没有……
　　喊？
　　喊也喊不出来……
　　咬？
　　咬也没用，根本就没机会咬，末桐的舌尖缠绕着他，将他的舌头缠绕得又紧又牢靠，**着他的舌尖，**着他的唇……
　　双手也在不安分的扒他的衣服，迹延只能“嗯嗯呜呜”的说着什么，末桐根本就听不进去，他的手伸入了男人的裤子里，用力的揉着男人的JJ，男人呜咽了一声，被他摸得都站不稳了。
　　这是走廊……
　　不要这样……
　　别在这里……
　　迹延根本就说不出话，末桐抱着他，摁住了他的双手，一路吻着他，整个走廊的人的门，都被弄得哐啷哐啷的响，他抵着男人的身体，一路的滑过走廊……
　　两人撞入了阴府镇宅的佛堂，那一尊金碧辉煌的佛像威严的伫立在里面，末桐把男人压在蒲团上，一边深吻着男人，一边撕破了男人的衣服……
　　男人蜜色的胸膛露了出来……
　　那色泽诱人的乳尖暴露在冷其中……
　　迹延“唔”了好几声，哼得末桐吻他吻得更急更深……
　　“我让你跑……”末桐刚刚松开男人的嘴唇，就贴着男人的炙热的唇边低语了几句，“跑多远，我都能把你找到。”他灼热的气息喷洒在男人的脸上，男人的身体在他的大手的搓弄下，敏感的颤抖……
　　男人正想说完，他直接侧头，堵住了男人的嘴，那热焰般的吻，堵得男人连呼吸都屏住了，末桐来来回回吻着男人的唇，男人的衣服被他扯得不成人形……
｜派派小说当受则受~手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第157章
　　这里是佛堂……
　　末桐扯破了男人的衣服，压紧了男人，佛堂的大门大大的敞开着，男人倒在厚厚的蒲团上，末桐紧紧的吻着他的唇，湿热的舌头缠绕着他的舌尖，男人双手推拒却被末桐抓在手里，固定在头顶，男人不听话，末桐轻轻地咬了他的嘴唇。
　　男人的裤子被撤掉了，男人的呼吸很急促，他想要说话却只能发出“嗯嗯呜呜”的声音，他很着急，这是岩云的地方，若是被岩门的弟子看到，就不好了。
　　只是，末桐的力气很大，末桐进入他身体的时候，他颤抖的呼吸变得沉重，两人的气息炙热又深长，唇间的纠缠变得越来越深，越来越难解难分，末桐的分身埋在男人的体内，他揉着男人的身体，缓缓地摆动着腰部……
　　让分身不断在男人那湿热的渠道内抽插，男人的体内又湿又热，他滑手的皮肤有些发烫，很是惹人心动，而男人也能清楚地感觉到，末桐的**在他体内不断的发胀，他甚至能感觉到**上血管跳动的频率，很真切。
　　末桐一只手压住男人头顶的双手，一只手扣住男人的**，他挺动着腰部，在男人那紧致的渠道里，用力的摩擦，两人相连的地方不断的滴落着白色的夜热，他每一次的进入都会让男人的身体有所移动，他堵着男人的唇，这激烈的抽插中，男人的身体被揉的无力，再加上末桐的动作越来越快，进入的很深，让迹延哽咽了起来……
　　末桐吻够了男人，他的舌尖从男人的嘴里吐了出来，男人被呛的咳嗽，他的唇，贴着男人的唇，不满的问：“下次还跑不跑？”
　　“咳咳……”男人咳嗽了起来。
　　身体炙热的交合在一起，两人私密的部位紧密的联系在一起，佛堂里很快就传出了男人的略带哽咽的声音，时不时有低语声听上去很暧昧，夹杂着激情撞击与亲吻的声音……
　　“我没有跑，我让张管家告诉你们……我回家去了……”迹延被末桐压在蒲团上，在末桐强烈又灼热的冲击下，迹延低着头，尽量保持平静地说，“你这不是找来了……”他说话的声音很小，他不想因为声音太大引来别人。
　　“你还真有理，下次在跑，就不是这么简单了。”末桐咬了他的嘴唇，他松开男人的手，知道男人不会再反抗了，他吻了几口男人的唇，男人的唇被他吻得湿润，男人感觉到末桐的气息很热，似要烫伤他的唇，两人呼吸的声音清晰可闻。
　　“我没有跑……”迹延皱了一下眉，因为末桐估计深入了**，摩擦着他体内的敏感地带，那火热的硬器借着肠液的润滑，变得很容易进入，**带来的**使得身体敏感的男人，颤抖着，一点一点的抓紧了末桐的肩膀……
　　他的确没有跑，他只是想出来走走，散散心……
　　末桐也干脆不管男人说话，含着男人的唇，加快了抽动的平率，男人的头撞到了桌角，身下的分身在末桐的手心变得越来越膨胀，末桐握住他的JJ，大拇指刺激着他的JJ前端的铃口，男人抓紧了末桐的衣服，他的衣服被末桐扯破了，大半个背都在外面，裤子被扔在一边，毛茸茸的外套垫在他身下，末桐压开了他的双腿……
　　男人的下身浮起，方便了末桐的进入，那被JJ填满的洞口，不留一丝的缝隙，很近，很热，很是淫荡，两人唇间的温度也在攀升……
　　“我的头……”迹延的头撞到了桌角，桌上的贡品掉在了地上。
　　佛堂的光线很亮，旁边点了几长排的蜡烛，映衬着男人的**泛红，寒冷的空气刺激着他，让他颤抖，肩膀轻轻的震动，末桐抱了他起来，让他坐在佛像前的供桌上，让男人的双腿夹住他的腰间，男人低下头，末桐吻着他的脸。
　　“还做不做？”末桐抬头问男人呢，他的JJ前端在男人的穴口缓缓地摩擦，“不做就抱你回房做，听岩云说，你和九皇住一间房，回你房间做也一样，只是有多个人看着，觉得如何？”
　　他假意询问者男人的意见，见男人犹豫的注视这他，他嘴角溢出了邪气的笑容：“为何不回答我？我现在是询问你的意见……“
　　他在摸男人的腿，目光在男人的身体上游离，男人的衣服被他抓破了，蜜色的**在微敞的衣服上若隐若现……
　　“你看什么？“迹延忍不住碰了一下末桐的脸，他扶住末桐的侧脸，让末桐不要再看他的身体，末桐的皮肤很好，下巴尖尖的，男人摸到的手感，比他想象中的要好，他让末桐抬头看他，不要在对他“视奸”了。
　　如果可以，他还想用手捂住末桐的眼睛，他刚想伸手就被末桐抓住了手，末桐催促他快点回答，他憨憨的“嗯”了一声。
　　末桐就知道男人会答应的。
　　“要？”
　　末桐低声的问，并吻着男人的唇。
　　“嗯……”迹延轻声的应了。
　　末桐的双手摸着男人的**，他紧致的脸上充满邪气又得逞的笑容：“那要深一点？还是浅一点？”
　　“……”迹延失语了，被他问得不知所措，这么难以启齿的问题让他如何回答。
　　末桐炙热的JJ抵在男人的腿间，他的手握着男人的JJ：“要快一点，还是慢一点？”问话的同时，他的JJ顶端，缓缓地侵入了男人那狭窄的蜜穴……
　　湿热的感觉将他的JJ包围着，他的手掌紧紧地包裹着男人的JJ，大拇指刺激着男人的敏感前端，男人没有忍，嘴里泻出了轻呼。
　　但他不回答末桐。
　　这般难以启齿的问题，真的让他无从回答，末桐要做边做，他已经很妥协了，可是为何总要问这种问题，叫他如何开口，男人垂下头，末桐顺势亲了一下他的脸，亲吻的声音很响亮，末桐也不逼男人，看到男人这表情，他双手绕过男人的**，扣紧了男人的腰，将JJ抵入男人的最深处。
　　在这里让男人萌生了亵渎神灵的罪孽心情，那座佛像伫立在他们面前，供桌不停抖动，男人让他慢一点，末桐反而加快了速度，男人被他揉来揉去，双臂被紧紧地扣住，他感觉到末桐那滚烫的呼吸触着他的胸口。
　　男人的乳尖在寒风与末桐热息的交替的刺激下，变得坚硬**，末桐用牙齿轻轻地咬了咬男人的胸口，男人柔韧的**很有弹性。
　　啊……
　　迹延差点很没脸的呻吟出来，他的呻吟声卡在喉咙里，转而变成了鼻腔的低声，他在末桐不断的冲击下，他身体不稳，他双手支撑着桌子，浅浅地呼吸，末桐的嘴就凑到了他的唇边。
　　“如今连佛祖都在看我抱你，那你自己到底喜不喜欢我这样对你？”末桐一边问他，一边进入她，男人低声说了一句什么，他便直接堵紧了男人的唇，不让他再说话。
　　这天两人在佛堂圣地做了末桐最爱对男人做的事，他满足的抱着男人回了房，而且是回的末桐的房间，男人睡得很沉，末桐为了证明他与男人的“清白”，又不想让男人回九皇那里睡觉，他这晚便拉着九皇和岩云喝酒。
　　末桐今晚是满足了，抱够了男人，让男人休息，岩云和九皇似乎也不介意与他喝酒，三人把酒共饮的时候，男人正躺在末桐的床上睡觉……
　　自那个狂乱之后，末桐在阴府里见到迹延就像看到陌生人，特别是在岩云和九皇的面前，他根本就不与迹延说话，起初迹延还觉得奇怪，那天明明很热情来着，如今去变得这么疏离，男人一度以为末桐那天和他做过之后，厌烦他了，或者是觉得没意思了，可是男人的想法很快就被打破了，只要是没人在的时候，末桐都会变得很热切。
　　不是摸他，就是抱他，不是抱他，就是吻他……
　　总之“过分”的事，他越是做得起劲，关上了门，他就对男人为所欲为，好几次男人都想让他停，可是不是被扯破衣服，就是被压在门上，导致最后弄得房间里搞出很大的动静，好几次岩门的弟子都来麻烦末桐小声点。
　　都以为末桐在与女鬼嬉戏，只是不知道屋里的人是迹延，每次他都把男人弄他房间里，等男人睡了之后，他就出去喝酒。
　　总是会叫上岩云和九皇，每次男人醒了之后，都要急忙的穿衣服回去，每次经过花园看到他们喝酒的时候，九皇都以为男人从房里出来，岩云偶尔会看上男人一眼，而末桐却看都不看男人一眼，把男人当做空气。
　　只有私下的时候，他才会调戏男人，抱男人，就好像回到了以前在迹府时的日子，白天末桐总是很正常，晚上就……
　　而这种事情，迹延根本无法与九皇说。
　　他也不能说……
　　只是最近九皇都没碰男人，偶尔跟男人提一下岩云修炼剑法的事情，岩云学得很快，基本的都掌握了，每次四人同桌吃饭的时候，是迹延最尴尬的时候，特别是在岩云的注视下，他很心虚。
　　不过还好的是，阴府最近的阴气少了一些，末桐的万灵炉吸食了很多阴气，而九皇也会施法，镇住阴府的地势，他在地上弄了镇压怨灵的五行阵，岩云就负责钻研简谱。
　　可是。
　　男人却有些隐隐不安，他掐指算了算，再过几天就是阴气最重的时候，到时候若是有何闪失，这里恐怕都保不住。
　　这日深夜。
　　末桐今日未找他，而且九皇也未回来，他出了房间，穿过回廊，决定去找岩云谈谈，最近他观察了一下猛鬼镇的地脉，这里是位于幽山的顶端，而整个幽山都怨气很重，数百年前这里曾经有许多战死的将士。
　　猛鬼镇外就是绵绵不断的山野，黄泉路也在此，那通往阎王殿的鬼门也在此处，只是像迹延这种人都看不见，找不到入口。
　　这也说明了此处阴气极重，到处都是游魂野鬼，怨灵邪鬼。
　　岩云的房间在回廊最深的尽头，很幽深，很长的回廊，偶尔会飘出几只冤鬼来，迹延走得很快，岩云的房间在一个别致的院落里，院子里很多寒梅，迹延走过庭院，沾染了一身的梅花香气。
　　叩叩――
　　“岩……岩云……”
　　迹延站在门外敲门，他脸上的神情还是依旧的温和，他刚抬起头，就看到岩云亲自来看门，男人几乎是被拉进去的，只听“哐啷”一声，房门紧紧地光上了，从岩门开门的那一刻，他就留意到岩云的衣襟解开了，似乎正准备休息了。
　　“我……若是不方便，我们明日再说。”迹延本能地看了一眼床上，床帐垂下的，看不清楚里面的情况。
　　岩云看了男人一眼，淡淡的说：“有何不便，房间里又没有其他人，你有话便说。”他声音里带着一点嘲讽。
　　“我想跟你说，青魂剑你要倒着练。”迹延抬眼看向岩云。
　　岩云解开了法官，乌黑的长发散落了下来，他伸出**的五指拨了拨头发，从铜镜里看向站着的男人：“我早知道了，还用得着你说。”
　　迹延无语，他并不知岩云为何会知道这些，想必是柳风告诉过岩云，而男人也不愿意多做追问。
　　“既然你已知，那我便告辞。”迹延想起了什么，他低声的告诉岩云，“再过几日就是阴气最重的时候，你应该也已经知道了……”
　　他在提醒岩云，动作要快，若是晚了，就麻烦了。
　　“嗯。”岩云站起身，撩起了床帐，里面的确没有人，他站在床边解衣服，迹延愣了一下，而岩云似乎感觉到他的存在，轻轻皱了一下眉头，“说完就可以走了，以后不要随便到我的别原来，若是被人看见，会误会。”
　　他说话的时候面无表情，他自己做自己的事……
　　迹延愣在一旁……
　　在此时看来，显得有些滑稽……
　　他的担心，在岩云眼里根本就不算什么，迹延刚拉开门，准备走出去，去听到岩云的声音自身后响起――
　　“师叔，你若是不介意，今晚可以与我同床。”他说着便极具讽刺的哼笑了几声，你不是什么人都可以吗？你还真是不挑食，甚至可以来者不拒……“
　　迹延脸上的表情很平静……
　　只是他的脸色显得有些血色欠佳……
｜派派小说当受则受~手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第158章
　　迹延不想与他争辩，岩云对他有很深的成见，他完全解释不清楚，就算解释了岩云也不会因为他的只言片语而相信他，所以他也不打算解释，虽然岩云的说法让他很受伤，但他也只能当做什么都没听见，迹延觉得今晚来的有些多余。
　　他刚想走，眨眼间，岩云就晃到了他身前，他险些撞上岩云。
　　“还有事？“迹延低声的问他，”我要说的已经说完了，你要讲的，刚才我也已经听过了，虽然不好听，但总算能让我明白你的想法。“
　　他在岩云眼里，始终都是一钱不值，犹如烂泥一般凄恻……
　　“师叔。”岩云又很讽刺的叫他，他伸手捏住男人的下巴，他让男人抬起头，他允许男人在他面前低着头，他逼迫男人注视着他，“你这些年应该有过不少男人，让我看看你的口技有没有长进。”
　　他完全漠视了男人的心情，这比任何行为上的侮辱都要来得伤人，男人的眼角有些湿润，嘴角显露出几丝苦涩，男人虽然与岩云面对面，但他的目光却是看向别处……
　　男人闭着嘴，不说话。
　　岩云觉得无趣，淡淡的看了他一眼，就松开了，让他出去：“不过，像你这种人，也不知道会不会有病。”他哼笑了几声，便上床睡觉了。
　　岩云是变相的嫌弃他脏……
　　迹延也不知自己是如何走出岩云的卧室，这晚，他没有回房，他在阴府的荷花池边坐了整整一宿，雪绵绵不断的落2，轻盈如鹅毛的缓缓地坠落，水雾笼罩着荷花池面，这边坐着池边，远远看去他的肩膀有些颤抖……
　　整整一夜未眠，他的双眸有些血丝。
　　当初。
　　他在青山积云观的时候，岩云以前很粘他，只出了那件事情之后，岩云就开始疏离他，厌恶他，甚至是反感他。
　　若不是他那晚喝醉了，岩云就不会把他错当成柳风；若不是后山太黑，岩云就可以看清楚，他不是柳风，而是师叔；若不是他第二日醒来之后太快的接受了现实，那岩云也不会以为他是故意勾引；若不是柳风当日下山办货，就不会发生这种事情……
　　他记得那时候岩云都是喊得柳风的名字，他也记得那时岩云那看他的眼神，充满了厌恶，与鄙夷，甚至是恶心……
　　“怎么会是你？“岩云的语气里充满了遗憾和厌烦。
　　“是……是我……”那时候作为掌门的他，甚至在岩云面前都抬不起头，他首先想不到的是处罚岩云，而是作为积云观掌门的失误。
　　但是，他成熟的选择了接受，他处罚了岩云，让岩云面壁思过，只是岩云再也不像往常一样，与他交谈了。
　　但初尝**滋味的岩云，一边厌恶迹延，一边又要找迹延岩云始终都认为是迹延勾引了他，就算迹延是掌门，他也没有一点畏惧，还是想做就做，而那时的迹延根本就没有说不得权利，这算是分门派之耻，为了不让岩云声张，他有求必应。
　　只是他担心那里他撑不住，起初岩云还是私底下用他泄欲，但却一方面追逐着柳风的脚步，当初迹延为了避免那种事情再次发生，决定给他们找个师母，可是上青山来给迹延说媒的人，都被岩云轰得轰，赶得赶。
　　他没有机会成亲……
　　开始的时候，岩云还会避忌，只是后来，迹延无意间听到岩云跟私底下关系比较好的弟子说了他们的事，迹延想当做什么都不知道，可是现实告诉他那是不行的，因为消息比他想想中要传得快，虽然他假装若无其事，可是他知道弟子在背后议论他。
　　而且说的很难听，那时候迹延就有了下山的打算，但是他还是没有，他一边忍受着弟子们私下的窃窃私语，要知道在青山积云观出了这种事，回事侮辱门规，玷污门派，数年前来的基业，不能毁在他这一代，他私下找了柳风。
　　他决定将掌门之位交给柳风，并且教会了他青魂剑法，那段时间他与柳风天天在一起，但岩云对此很不满意，还质问过他好几次，而他也只是简单的说了练剑而已，男人越是坦白，越是直接越是冷静，越是淡定，岩云越是不相信他。
　　他听到岩云对其他弟子说……
　　“如果那个**走了就好了，柳风就不会被他缠着了，最近我和柳风见面的时候都少了，都怪他不好，他还想着在青山娶妻生子，我看他是在做梦。”那时候岩云语气很嫌弃他，他这才知道原来岩云背地里是这么称呼他的。
　　他没有办法了，他知道岩云是在逼他走，所以他在传位给柳风的时候，同时也将自己逐出了师门，他以为岩云会高兴他传位给柳风，只是当时岩云却恨透了他，他不管了，他走了，他离开青山的时候，岩云没有来送他。
　　他走得很孤单，却很轻松，他不怨谁，也不怪谁，他很坦然的接受了这一切。
　　岩云和柳风之间是复杂的，他不想参与，也不想被卷入其中，岩云喜欢美的，不喜欢丑的，他也很有自知之明，虽然岩云那时候经常抱他，但是，没有一次是点着灯的，岩云嫌他长得难看，他的确不符合岩云的审美，岩云不喜欢他，也是正常的。
　　毕竟岩云是样貌出众，造诣很高，假以时日必定超过他，当初他走的时候，他本想同他说几句话，毕竟那一走可能是今生永不相见，可是岩云根本就不理他，那时候的每一个场景，他都记得清清楚楚，可岩云眼里，却永远看不到他。
　　……
　　男人向来都很坚强，就算是他被岩云错当成了柳风抱了的时候，他也没有如此彷徨过，就算是他离开青山的时候，他也没有如此无助过……
　　因为岩云很直接，美就是美，丑就是丑，喜欢就是喜欢，厌恶你始终都厌恶你，而向来处事都很平静的男人，这次完全没有办法控制，长久以来极具的压力倾斜而出。
　　而此时此刻。
　　迹延颤抖地坐在池边，肩膀细微的震动着，像是冷，又像是抽泣……
　　直到他听到有鸡鸣声，他才知道已是第二日，但天色依旧如同夜晚，殷红色的灯笼妖异又鬼魅，男人低着头，身后突然有人伸手抱住了他。
　　男人身体瞬间的僵硬，但很快耳边就传来九皇的声音，“是我，你怎么坐在这里，天气这么冷，冷坏了怎么办。”他把男人抱在怀里，男人的眼眶有些泛红。
　　男人轻轻地说了一句没事，感觉到九皇做到了他身边，并握住了男人的冰冷的手：“刚才我见过岩云了，他说，今日我们就可以离开了。”
　　迹延抬起头：“今日？”
　　可是，过几天就是阴气最重的时候，这个时候岩云竟然让他们走……
　　“嗯，今日。”九皇的双手包裹着男人冰冷的手，并放在手心，轻轻地揉搓，“他说我们在这里帮不上忙让我们先离开，免得到时候乱了阵脚，而且在外面也可以接应，更重要的是，他已经拿到剑谱了，留着我们也没有用。”
　　虽然男人与九皇之前商量好了，等阴气压制了再走，那是出于礼貌，而这次是岩云让他们走，也正如岩云所言，迹延没有法力帮不上忙，就算是迹延再怎么想看看结果再走，可是为了不妨碍到他们，他还是和九皇离开了。
　　离开也好……
　　岩门的人准备好了离开的马车，他们走的时候末桐出来了，末桐不很高兴的站门口，叮嘱九皇：“你把我的人替我看好，等事情解决了，我会去雪山找你们的。”如果可以，他也想和男人一起离开，只是他走不开。
　　他只能让九皇替他照顾迹延，虽然不愿意，但也没有办法了。
　　在上马车之前，末桐把迹延拉到一旁，九皇很懂事的先上了车，因为不想男人难做。
　　阴府的大门外。
　　柔和的火光照亮了四周，末桐的气色看上起很不好，迹延关心的为了他几句，末桐说没事，让男人不要担心。
　　“你的内丹消化了？”迹延平静的看着他，他其实很关心末桐，毕竟末桐和他认识这么久了，彼此都有一定的了解。
　　虽然在阴府，末桐在岩云和九皇面前不与他多做交谈，但并不代表他们之前不亲密，他和末桐很“亲密”，事实也是如此。
　　听到男人在问他，末桐笑了起来，他伸手环绕着男人的腰凑上去吻了男人，因为两人站在转角处，别人都看不到。
　　他没有回答男人，他吻着男人，舌头敲开了男人的唇，男人感觉他的舌头伸了过来，吻了一会之后，末桐胸口传来一阵刺痛，他沉闷的嗯了几声，但他没有放开男人，与此同时男人感觉到有股力量从两人的唇间，注入了他的体内……
　　男人愣住了，末桐手上用力将男人揽了过来，男人的双手轻轻地贴在末桐的胸口，男人感觉到末桐的胸口好热。末桐竟然在传伶俐给他……
　　末桐到底想做什么……
　　迹延眨了眨眼，想推开末桐，却被搂得更紧了，末桐不舒服的闷哼了几声，就连男人也感觉到末桐似乎有何不适，末桐将千年七妖的内丹，从自己的嘴里过到男人的身体里，那七颗珠子混着强大的妖力，注入了男人的体内。
　　两人的唇不留一丝的缝隙，末桐那紧皱的眉头，也缓缓地舒展了，他湿热的舌尖，缠绕着男人的湿软的舌……
　　男人“嗯”，末桐才松开他的唇，一股淡淡的灵气消失在两人的唇间，千年七妖的内丹被过到男人的体内……
　　“你到底怎么了？为何？突然把内丹给我？”迹延有些语无伦次，那股力量在他体内缓缓地平复了下来，并且没有感觉到任何的异常……
　　末桐找了这么久的内丹，竟然就这样过给了他？
　　迹延看着嘴边含着浅浅邪笑的末桐，动了动双唇：“那七颗内丹与我体内的灵力互相排斥，我无法消化，就算是用万灵炉净化魔气，也只是暂时控制住，我吸收不了灵气，对我一点帮助也没有。”反而让他跟着难受，体内灵气与内丹的冲突，让他不太舒服，他干脆把内丹给男人。
　　迹延的体质很特殊，那内丹虽说充满了妖气，可是到了他的体内，原本的躁动变得平静，就好像自己封印在体内。
　　只是，男人还是使不出法力……
　　内丹在他体内，需要时间消化，末桐凑过来，摸了摸男人的小腹，他的动作很轻，他垂着头，那长长的睫毛下，那墨色的眸子里透着笑意。
　　“没有排斥。”迹延抓住她的手，想拉开。
　　“你替我保管。”
　　“嗯……”
　　男人听到末桐凑到他耳边说了一句：“我不舒服，你为何问都不问我一句？”他的声音透着一点无力，想必是刚才传内丹的时候，消耗了不少的灵气。
　　迹延犹豫的看着他：“你可有感觉好些？”男人感觉到末桐的手，在缓缓地摸他的小腹，末桐应了男人一声，表示很好。
　　“走吧，九皇还在车里等着，办完事之后，我会去雪山接你的。”末桐用力的吻了一口男人唇，就送男人上车了。
　　男人刚上车，就看到九皇闭着眼在休息，他没有吵醒九皇，对着马车的末桐说了一句“再见”，岩门的弟子，就赶车送他们上路了。
　　岩云，没有来送他。
　　猛鬼镇里有很多游魂，由于马车四周都布下了法阵，再加上有岩门弟子开路，他们很安全，这一路除了马车前的3灯笼，没有其余的亮光。
　　“你可有感觉到不舒服，或者是其他不适的反应？”九皇缓缓地正开始双眸，慵懒地眸子注视着男人，看着迹延那透着懒意的眸子仿佛洞悉着一切。
　　“我没事……”
　　男人猜九皇已经知道了，只是没有说明而已，九皇搂着他，让他不要担心，九皇说过要保护他的，就一定可以做到。
　　男人靠着九皇睡着了，当他再次醒来的时候，已经出了猛鬼镇，岩门的弟子将他们送到“雨城”，便匆匆的离开了。
　　雨城之所以叫这么名字，是因为这里四季雨水绵长，而最近都是雨夹雪，天空黑漆漆的一片，受到阴穴的影响……
　　整个城镇显得很萧条，两人找了一个客栈住下，两人整个用膳的时候，就听到路上有人惨叫，整个楼都被砸的“哐啷哐啷”响。
　　天上再下冰……
　　砸伤了路上很多人……
　　迹延皱着眉头，与正喝着茶的九皇，一同淡定的观望着楼下，他们坐在二楼的雅座，突然楼下听四散的人群中，有人在喊――
　　“快看天上！有神仙！”
　　“佛祖显灵了！”
　　迹延本能的抬起眼，看向乌黑的夜空，有银色的耀眼光芒集散而过，随即映入眼帘的是……一位身法轻盈的银发青年，他脚下踏着风，疾风吹得他衣襟滚动，脖子上的佛珠隐隐散发着光芒……
　　他手指佛祭，双目凝视地念诵着佛号，有金色符文从他嘴角溢出，他身上的袈裟解开了，单手拉着那件逐渐变大的袈裟御风而来。
　　那银色的袈裟集结了强大的法力，逐渐的变大，仿佛看不到边际，大有铺天盖地之势，直至缓缓地笼罩了雨城的上空……
　　挡住了天上掉下的锋利冰刃……
　　男人第一眼就认出了，来人是佛降……
｜派派小说当受则受~手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第159章
　　佛降的出现令男人倍感惊讶，他不知为何佛降会出现在此地，只是佛降的法力似乎比以前搞了许多，他的银色袈裟，掩住了天空，天上传来的佛光，照亮城镇……
　　他稳稳地脚立在空中，他念诵的佛经助力，一袈裟受了那股强大的阴气，当他收回袈裟系好在身上的时候，那伤人的冰刃都尽数的消失了。
　　佛降身形急速的闪动，穿过了薄薄的雪雾，亲身一跃跳入了客栈，他看到迹延的时候，就露出了笑容，浅浅地，淡淡的……
　　看迹延看到了，九皇就请佛降坐下，迹延想说话，但佛降却先开口了，他告诉迹延，最近他的行程，他先是去了万魔窟镇住了蠢动的魔气，那几位高僧还传功力给他，所以他现在比以前更加的厉害，他回去找迹延的时候，张管家说迹延出门去了，他便一路找来，只是今碰巧看到这方阴气暴涨……
　　没想到会在此地遇见男人，而且男人和九皇在一起，只是佛降对九皇这个人，并不反感，也不介意他与男人同行。
　　“那你如今打算去哪里？”迹延问佛降，他很平静，经过那些事之后，他已经觉得无所谓了，反问别人都那样看他。
　　“吾去幽山，明日那里阴气要爆发，吾须去看看。”佛降喝了一口酒，他看了九皇一眼，“你现替吾照顾一下他，吾回头再去找你们。”
　　迹延皱起了眉头，“你不要去，那里很危险。”
　　佛降正欲开口，却听到九皇补充了一句，“我们刚刚从那里出来，如果现在进入，可能……”九皇没有继续说下去。
　　可能就出不来了……
　　“吾必须去。”佛降皱了一下眉头，有些不安的表示，“弘法寺的方丈说，他从镜像里看到几日后，岩门的门主和末桐，还有蛇妖，都会在那里出现，方丈说现在阴脉在转移，要拔出那把剑，要插入阴脉才能稳住阴气……”
　　“那把剑，现在是在阴脉上的。”九皇没有吃东西，他含了一片雪莲在嘴里，那慵懒地眸子很是迷人，他转眼含笑看向迹延，“你慢点吃，会烫到。”
　　迹延点点头，他小心的吃了一口菜，他想起了什么，转而对两人说：“前几日，我本想找演员说说阴气爆发的事，到底该如何抑制，因为前些日子我留意阴府的佛堂里设有法阵，而且那个佛堂背后，就是插剑的地方，有佛光照着……”
　　而那个法阵是迹延曾经教授给岩云的，他当然知道那个正发事要在阴府的四个方位布阵下扶助阵法，而那四个地方，其中一个方位就是岩云的卧房，那日他去的时候，他瞄到了岩云的床，发现岩云将灵符打入了床侧的墙上。
　　在确定四个方位都有辅助印的时候，迹延觉得应该能镇住阴气，所以他之后便没有再跟岩云谈起阴气爆发的事。
　　“所以你觉得如果不出意外，阴气应该能够镇定住，所以你们才安心的离开了？”
　　“不是。”九皇否认。
　　迹延低声的补充了一句：“是岩云，让我们走的……”
　　佛降轻轻地皱了一下眉，放下了酒杯，他不太乐观的表示：“克豪斯方丈说阴脉现在转移了，就算有阵法也压不住了。”
　　方丈给了他一件法器，让他交给岩云，所以他必须去，虽然他不太喜欢岩门那种歪门邪道的教派，不过听方丈的口气，岩云似乎与他想象中的有些出入。
　　而此时，九皇却皱起了眉头，他看了魂不守舍的迹延一眼，便不再说话，如果那阴气的影响真的那么厉害，那现在岩门各地的弟子，以及各路的高人都应该在往幽山猛鬼镇赶去。
　　“为何你说的那位方丈不亲自来？”九皇疑惑看向俊美的佛降，“出了这种事，他应该亲自来才对。”
　　“弘法寺的高僧和方丈都受了伤，他们将功力传给了吾，让吾代劳，所以吾必须要回去。”他那原本的凌厉的目光变得柔和了许多，看到男人想对他说话，他却首先开了口，“先别说，有什么事，等吾回来再告诉吾。”
　　他看了男人两眼，就笑了起来。
　　九皇若有所思的皱起了眉头，佛降与他们一起用完膳之后，和他们聊了一会儿，迹延最近很累，他在客栈的房里就睡着了。
　　可是。
　　他醒来的时候，佛降和九皇都不见了……
　　他愣了好一会儿，才抓起衣服，从楼下走，他胡乱的穿上衣服，问了客栈老板：“随我一起来的那位白发青年，可有看到他出去？”
　　“他今日早上，付了钱，与昨天那个‘神仙’一同离开了。”
　　迹延脑袋里嗡嗡作响，紧张的拽着老板：“那……那他可有说去哪里？”迹延的身体在颤抖，他心里一股不好的预感。
　　“他让把这袋银子交给你，他说他和那个‘神仙’公子办完事，就回来找你，让你现往北边走。”
　　迹延抓着那袋银子站在街上，不知何去何从，他知道九皇和佛降一起回了幽山……
　　或许九皇一早就没有打算离开……
　　如果不是他这个累赘，跟着九皇，他在阴府的时候，就肯定不会带他离开……
　　迹延想都没想，就拿着银子买了一匹好马，骑着回去了，他很不舒服，体内有股力量在乱窜，他稳住呕血的冲动，回到了阴府，刚到阴府的大门前，身边有没有鬼，有没有怨灵，他已经看不到了，他只就看到有一辆艳红色的精致马车停在阴府的大门前。
　　岩云刚下马车，就看到了面无血色的男人骑着马回来了，男人看到他时，脸上的表情显得很平静，而岩云却出离愤怒地将男人拉下了马……
　　“我不是让你走了，为何又回来。”他冷冷的盯着迹延，拽着迹延毛茸茸的皮袄，“你听不懂话，你给我说话。”
　　这是见面以来他对迹延第一次动粗，他明明已经让这个男人走了，可是这个男人却又回来了，这是何意？回来看他出丑的？还是回来看他怎么死的？
　　迹延推开他：“九皇和佛降可有来过？”
　　岩云奇怪的看了他一眼，因为他感觉到男人体内有股力量在不断地增加，他淡淡的回了男人：“听不明白你在说什么，不过真没想到啊，末桐竟然舍得把千年七妖的内丹给你，不知道给了他什么好处。”随后便深深地看了男人一眼。
　　岩云明明已经在男人离开的路上设下了结界，他根本就不能沿路返回，岩云看了迹延一会儿，才开口：“你是走捷径回来的？”
　　迹延心不在焉的点头，没看到九皇和佛降，他始终都不放心，他抬头就问：“就算九皇和佛降没来，那末桐为何没在府上？”
　　男人情急之下，来的时候骑马骑得很快，而九皇和佛降要节省灵气，不会使用御风术，必定也是骑马，只是路上一路上，男人都没有看到他们，肯定是因为他走捷径错过了……
　　岩云皱紧了眉头，这个男人还真是不怕死，他已经没有灵力了，还敢独自到这么危险的地方来，而且那条捷径上到处都是鬼藤被缠上就没命了，他还独闯而敢来。
　　连岩云，也不知道，这个男人究竟是为了什么而来……
　　为了九皇？
　　还是为男人口中的佛降？
　　又或者是为了末桐……
　　岩云闭了闭眼睛，他嘴边挂着几丝嘲讽的笑意：“师叔，再过五个时辰，也就到子时了，今夜子时阴穴会爆发，我压制不了，末桐也压制不了，既然你这么愿意回来看我怎么死，那你留下便是。”
　　“我给你的剑谱，你没练？”迹延有些生气，他手边的茶杯掉在了地上，而他体内之前那蠢动的力量，又平复了下来，他还是使不出灵力，迹延很着急，看到岩云稳如泰山地坐在那虎皮大椅上，仿佛认命了一般。
　　“学不会。”
　　就算她再聪明，他还是学不会，而且短短半个月时间内，他根本就无法连成。
　　“你学不会，你也不愿意问我，那你当初还找我拿剑谱，你做了这么多，你分明是……”迹延很气恼，岩云一再的逼他也就算了，还这种态度。
　　他知道岩云天性如此，他也知道岩云很无情，迹延说到一半便不说了，不是因为看到岩云威胁的眼神，而是觉得岩云根本没有听他说话。
　　当年，岩云年纪不大，发证那种事情，迹延作为长辈首先自责，当初他其实可以将岩云逐出师门，可是就算她能堵住岩云的嘴，也不能堵住积云观上下，成百上千的那些数不胜数的弟子们的嘴，他能将岩云逐出师门，那他能将所有的人都逐出师门吗？
　　毕竟积云观永远是需要年轻有能力的人继承，他也上了年纪，也是需要娶妻的时候，是需要忘记过去的时候……
　　他早知道岩云天性淡漠，只要他不喜欢的，他都不会珍惜，更加不会同情。
　　迹延在大堂内走来走去，他不安得看着门外，晃得岩云很不满意，没过多久末桐从外面进来，看到男人之后，他的脸色变得很不好看。
　　“你怎么回来了？”
　　迹延未说话，但他感觉到末桐靠近，他体内的灵气又开始躁动，好像要爆发了一般，撑得他身上很不舒服，他身形不稳地扶着桌角。
　　“我问你怎么回来了？“末桐生气了，他的双眸都静静地盯着男人，”你不知此地很危险？还回来做什么？‘
　　“我还有事，没做完。”
　　男人的回答，引来岩云嘲笑声：“嗯，他有很重要的事情没做完，他是回来看我怎么死的，真难为他这么远跑回来，那我今晚可是要死的漂亮一点。”
　　迹延沉默。
　　他不知应该说什么……
　　他回来了，就回来了，他不怕死，他担心的是，关心他的这些人的安慰……
　　岩云阴晴不定地盯着男人，他拉了拉紫色大袍的衣摆，那睫毛的暗影，笼罩他的双眸此时的深情，他唇边的笑容，透着几丝嘲讽，似乎还隐约带着一点自嘲。
｜派派小说当受则受~手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第160章
　　岩云让末桐把迹延带到剑坛……
　　天空飘着雪。
　　末桐将他拥在怀里，两人嘴里呼出的气息，遇冷转变成薄稀的雾气，飘散在寒风中，天气冷，剑坛的四周烘炉燃烧着，青魂剑散发着清冷的光芒。
　　天地玄黄。
　　绉云旋转。
　　风雪弥漫的剑坛前，末桐搂着男人，他伸手摸了摸男人的小腹，贴在男人的耳边说：“你吻我，把消化的灵气传给我……”男人听到末桐的声音，他刚转过头，就被末桐吻住了……
　　男人体内净化的灵力，缓缓不断的从唇边溢出……
　　末桐用力地吻着男人，他的吻得很急，吻得很紧，唇齿交合，悱恻缠绵，男人缓缓地伸手拉住了末桐的衣襟，末桐伸手扣住男人的手，一边深吻着男人，一边接受着男人体内散发出的灵气……
　　男人的体内很特殊。
　　末桐没想到男人会这么快消化内丹，只是男人体内有股强大的灵力在膨胀，如果不及时弄出来，可能会很危险……
　　男人的肉身也无法接收这么多灵气……
　　他的吻，没有停止。
　　舌尖撩拨着男人湿滑的唇齿，那湿热的触感，很真实，让他舍不得放开男人，男人离开这段日子，他调整好了自己，前些日子他决定将内丹给男人保管的时候，并不知男人能够消化内丹的灵气，只是可以确定内丹反在男人的体内，不会伤害到男人。
　　因为男人没有灵气，不会与内丹的灵气冲突。
　　两人以吻来，引导着灵气，进入末桐的体内……
　　而此时。
　　刚召集完弟子的岩云，就从大堂来到了剑坛。
　　可是――
　　岩云刚赶到剑坛，就看到眼前这一幕，他面无表情地盯着接吻的两人，那个被他尊称为“师叔”的男人，像他想得一样，他觉得这个男人什么人都可以，他可以，柳风也可以，末桐可以，九皇也可以，如果当初积云观其他弟子对男人做了那种事情，男人应该也会屈从的吧？！
　　他岩云的眼里，男人就是一个这样不知廉耻的人，通常被人用强了之后，第二天应该会当即甩对方一巴掌，可是……
　　那个时候男人没有打他，而只是平静地说了一句：“你醒了……”
　　他不喜欢这个曾经被称为“师叔”的男人，他不喜欢，就是不喜欢，就算他们有过那种关系，他还是没办法喜欢上这个男人，男人不符合他的审美标准，他就算要找，也会是柳风那种……
　　他讨厌男人。
　　同时，他也清楚的明白，男人不喜欢他，男人甚至是畏惧，就算男人从来不说，单他看得出来，男人是出于长辈的礼貌，才如此的谦让他，就是因为男人的忍让，让他觉得自己更无能。
　　他甚至无法保护，自己想要保护的人。
　　此时。
　　一身紫袍，裹着雪袍披肩，一脸清风云淡的岩云，正盯着吻得缠绵悱恻的两人，他的眼神在寒冷的落雪天里，显得无限的清冷：“够了没有，少在我的地方，做这种事……”
　　末桐没理睬岩云，他搂着男人吻得够，而背对着岩云的男人，也无法得知岩云的表情，末桐吸收了男人体内净化的一部分灵气。
　　末桐刚放开男人双唇，男人低声的说了一句：“佛降和九皇可能也快到了……”发现末桐疑惑地盯着他，他那日离开之后的事，简短的告诉了末桐。
　　末桐未言。
　　而岩云听到事情来龙去脉之后，也没有说话，他之前吩咐弟子正守好阴府和猛鬼镇，若是阴穴被冲破，该对付的对付，该收的收，该杀的杀。
　　男人与岩云都互相的不看彼此，也不与彼此对话，只是阴气越来越重，天色越来越暗，妖异的火光映衬得四方无限的诡异。
　　青魂剑在不安叫嚣着……
　　有鬼气从地缝里溢出……
　　此时。
　　外面传来一阵凌乱的马蹄声，岩门的弟子涌入了阴府，分布在各处，还有几位眼熟的岩门长老，也都赶来了剑坛。
　　下一秒。
　　只听“哐啷”一声巨响，接着听到一连串的破响声……
　　地面开始剧烈的震动，仿佛有什么怪物，要从地下脱壳而出，岩云稳稳地站着，长风垂了他的长发，那衣摆在不停的翻滚……
　　四周到处都是鬼泣的幽怨哭喊声，天地仿佛被怨气笼罩着，幽山是阴脉的所在，而剑坛就是幽山的顶端，天空有秃鹰飞过，四周都被阴气所包围，整个幽山都笼罩在一片鬼气之中。
　　而此时。
　　一束佛光穿透了乌云，一个流转的金色佛印，缓缓地从空中降落，那巨大的佛印在不停的旋转，无数细小咒文如光带一般围绕着佛印，似乎那力量越发强大，天空传来的天外佛音，让所有人都抬起头。
　　两束银光“嗖”的落在剑坛，出现在男人眼前的是佛降和九皇，两人看到男人再次固然惊讶，但理智告诉他们，这不是追究的时候。
　　那缠绕着咒文的佛印，缓缓的在剑坛上空盘旋，佛降身上的佛光逐渐的消失，而九皇周身那淡淡的光华也渐渐的消失……
　　看到他们的出现，男人其实一点都高兴不起来，这两个人竟然在他睡着的时候偷偷的离开，单独跑出来，迹延并不想看到他们出事，或者是有任何的意外。
　　地面在晃动，佛降将背上背着的法器，扔给岩云：“这是弘法寺方丈让我交给你的，火刃，可以对付妖魔鬼怪。”
　　火刃是极品兵器，这个男人也知晓。
　　岩云拉开包裹着火刃的布时，那兵器上燃烧着火焰般的光芒，那是一柄双刃刀，前后都有锋利的利刃，艳红色的光华缠绕着刀刃，火刃很长，挥动起来，那划破风的声音很尖锐，那艳红色的灵光如光带一般缭绕着火刃。
　　岩云握着刚好……
　　轰隆。
　　一声巨响。
　　迹延脚下的地面裂开了，一只乌黑的利爪从地面缝隙手伸了出来，抓住了迹延的腿，一股重力将迹延拉了下去……
　　几人大惊。
　　轰轰轰。
　　那缝隙不断的扩大，地缝下面污气在蔓延，无数的妖孽利爪伸了出去，末桐顺势扣住了男人的手臂，男人整个身体都被悬吊在断层上……
　　佛降解开了捆绑在身后的法杖：“你抓紧他，快将他拉上来。”他轻声一晃，闪了过去，男人只觉得腰上，被人一提，同时感觉到末桐使劲地拉他，男人被拽上了地面，而佛降跌抓住男人的衣服，翻身跃上了地上，地面破损得很严重。
　　迹延的腿被抓伤……
　　断层对面的九皇与岩云，也拉开了攻势，斩杀着不断从地缝爬出的妖魔，冤鬼……
　　无数的黑影从断层里向地面蔓延。攀岩上四周的墙壁，爬出了剑坛，黑气迅速的蔓延，很快从在阴府里扩散，再逐渐的往镇上延伸，被鬼气污染到的冤鬼，变得有了攻击力，诡异的摸样变得更加的恐怖狰狞……
　　“小心――！”
　　迹延推开末桐，一只从断层里爬出来的污鬼，张着血盆大嘴咬了过来，就在快碰到男人的时候，佛降一脚将那污鬼踹了下去。
　　“先把他带出去，这里太危险了！”九皇一边挥斩着从断层深渊里攀爬出来的污鬼，一边告诫末桐先让他将迹延带出去。
　　九皇手中的长剑是以灵气凝结而成，雪白色的光华有些晃眼，被他灵剑斩杀的污鬼，幻化成污气消散在风雪之中。
　　“糟了。”
　　岩云低咒了一声，他没算准时间，阴穴提前的爆发了。
　　鬼气比他想象中要强大许多，那柄锋利的火刃被他耍得出神入化，刃气斩杀着妖魔，岩云精致的脸颊上沾染着污血。
　　他脚下步子踩得很快，他的身法很轻，而这一头，末桐从腰间抽出玄色的利鞭，甩了出去……
　　“快走――！”
　　“快走――！”己方传来的声音，就齐齐的提醒着男人。
　　“我不走，我不能走，我也不可以走……”迹延摇头，他艰难地踢开了污鬼，闪避着污鬼的袭击，他体内的灵气，在蠢动……
　　有岩门的弟子，从外面涌上了祭坛，倒出都是厮杀，末桐手中的鞭子甩得“啪啪”响，佛降捡起地上的兵器，递给迹延一把剑。
　　“给吾拿着――！”佛降把剑塞入了迹延的手中。
　　迹延握着的那柄剑，在他手中散发出钱钱的光芒，他惊奇的发现，手中有了力量，来不及多想，他收敛地挥动着手中的剑，劈斩了厉鬼，他体内的灵气在净化、提升……
　　这是正是绝好的时机，他转动着剑柄，挥开了向他扑来污鬼，而末桐转过头鞭子缠上了男人腰，他伸手一拉，就将男人拉到了身边……
　　佛降也闪身靠了过来，这一头三人在并肩作战，断层的对面，岩云与九皇使用法术，轰轰轰――
　　岩云使用法术，他的指尖在空中划开了咒文，他将咒印挥向了空中，灵力形成了巨大灵符，那无数的巨石从天空坠落砸入了深渊，随即而来的就是鬼怪的惨叫声，九皇也使用法术，召唤出雪狼，一只巨大的异兽，从地面的灵阵中轰然迸出……
　　一只身形巨大的雪狼从发出野兽的低吼――
　　啊呜――
　　雪狼咆哮着，利爪踩碎着无数的污鬼，他锋利的牙齿闪着寒光，那只雪狼异常的巨大，抬头望了那雪狼一眼，九皇已跃上了雪狼的头顶，凌烈的寒风吹得他衣袍滚动，那雪狼踩灭了无数的妖魔，吼出的野兽叫声，震得迹延耳膜嗡嗡响。
　　“这么打，要打到何时，如此下去不是办法。”末桐甩着鞭子问佛降。
　　“吾不知。”佛降站在原地不动，他嘴里念着咒文，身体周围缠绕着佛印，只有污鬼靠近佛降就会自动打出去。
　　三人的脚下踩着佛降的金刚阵，一圈金色的符文如罗盘般在地面散开……
　　厮杀在继续，满地都是被法术或者兵刃弄出满目疮痍的痕迹，剑坛上结界了几人的阵法，而面外岩门的弟子已经四方赶来的支援也没闲着，而迹延知道如此下去不是办法，那阴气缓缓不断的泄流，污鬼妖孽会越来越多。
　　而且这断层下面，还不知有什么奇怪的东西。
　　“我去拔剑，你们顶着。”迹延闪身上了剑坛的最高处，他丢掉了手中兵刃，用力地抓住了散发着冰冷光芒青魂剑。
　　他用力一拉――
　　没拔动。
　　但青魂剑开始剧烈的震动！
　　迹延将灵力集中，他用力地拔剑，那暴涨的光芒与不停叫嚣的剑气，冲得迹延无法睁开双眼，他还是拉不动……
　　怎么会这样……
　　来不及细想，他就看到佛降出现在他身旁。
　　“别说话，让吾来。”没有时间解释，没有时间说话，在这迫在眉睫的时候，佛降伸手抓住迹延的手，金色的佛印瞬间缠绕上了剑身，佛印蔓延的速度前所未有的快，佛降正想用力……
　　可就在此时――
　　那柄谁也拔不出的青魂剑，被佛降轻轻地一提，立刻就被轻松地拔了出来……
　　众人都来不及惊讶，就看到一股污浊的黑气从剑座下方冲了出来，直逼天际，迹延与佛降被这股强劲的力量冲下了剑台……
　　佛降紧紧地抱着男人，两人手中的青魂剑，那充满了锐气与灵性的光芒，也越发的暴涨……
　　漫天弥漫的风雪中。
　　混沌又漆黑的天空中，闪出了一抹妖艳的亮红……
　　让男人觉得分外的眼熟。
｜派派小说论坛墨水依澄手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第161章
　　那妖异的红光，在漫天的风雪中异常的抢眼……
　　一个红色罗盘状的阵法，飞速的旋转着从天空中砸了下来，直接压入了断层，红光四色，风雪之中，随即而来是污鬼的惨叫声。
　　迹延与佛降手中青魂剑在不停震动，若是迹延一人拔肯定拔不出来，佛降似乎与青魂剑产生了默契的共鸣。
　　佛降把迹延从地上拉了起来，四周的打斗在继续，那激散的红光中，闪出了一抹红影一个穿着华美的红色长袍，脸上戴着金色面具的男子，从弥漫的妖雾中，飘上了剑坛，稳稳的落在地面。
　　来人戴着面具，看不清楚他的容貌，只能从身型断定是位男子……
　　佛降看到男人皱眉，他贴在男人的耳边迅速地说了一句：“那个人是蛇妖。”他没有直接说蛇妖的名字，因为他知道，就算他说了蛇妖的名字，男人也不会相信他。
　　迹延捡起地上的兵器，抵挡着上前袭击的妖孽，佛降挥动了青魂剑，那把剑的力量很强大，剑气弄得地面划出深深的痕迹。
　　迹延盯着那抹艳红色的身影，他觉得很熟悉，很熟悉……
　　好像赤炼……
　　只是他的结拜兄弟，不会法术而已……
　　迹延没有多想，抵挡着朝他袭击的鬼怪。
　　而赤炼，刚到剑坛，在这混乱的厮杀场面中，他当即了看到了迹延，他没想到迹延会出现在这里，他知道迹延失去了法力，可是看到迹延施展剑术的手法，与手中散发着光芒的剑，他便知男人恢复了灵气，而且男人体内蕴含了不小的力量……
　　赤炼先是愣了一下。
　　这样下去不是办法，断层裂开，杀业杀不完。
　　赤炼也知道自己来迟了。
　　而且青魂剑已经被佛降拔了出来，看到男人满头大汗，抵抗污鬼的摸样，这样的男人，让赤炼忍不住多看了几眼。
　　面具下看不清赤炼此时的表情。、还好，他多心，戴了面具。
　　若是男人发现，那便不好了……
　　赤炼刚才施展的阵法，已经用了他几层的功力，那灵阵覆盖上断层，形成了一层保护罩，下面的污鬼拼命的撞击着那层结界，结界很不稳定，散发着暗红色的光芒，地面上的妖魔鬼怪还未消灭……
　　结界很快就会被冲开……
　　他不能保证能顶多久，前些日子他收到岩云的通知，说是阴气要爆发了，他便赶来帮忙，只是没想到会如此严重。
　　赤炼的身形一晃――
　　他闪电般的出现在迹延身边，男人身边围绕着问多鬼，赤炼身体周围散发着淡淡红光，击散了四周的邪气……
　　迹延看到这个人出现在眼前，他首先愣了一下，听到对方意味深长地笑了一声，抓住他的手臂，“嗖”的一下把他带离了剑坛。
　　“你是谁？你为何抓我？你到底想做什么？”迹延着急又不安地问对方，为何把他带离剑坛，而且他们还在那个危险的地方的……
　　对方搂着他的腰，抓着他御风而行，迹延不敢乱动，疾风吹得两人衣襟翻滚，若是他乱动，他摔下去克就粉身碎骨了……
　　对方不回答他，迹延着急又彷徨，只能眼睁睁地看着下方剑坛离他越来越远……
　　他手中的剑，无力地滑落，自空中坠落。
　　他体内的灵力很不稳定，他伸手想要摘掉对方的面具，他的双手被紧紧地抓住，迹延在疾风中挣扎了起来。
　　“你到底是何意？”男人见对方不理他，他又问，“你究竟是何人？你可是认识我？你说话……”迹延的双手被紧紧的扣住了，他越是问，对方越是不回答，由于他乱动，对方只能从他身后捆住他，将他的双手扣在身前。
　　男人还想说话，对方倾身顺风而下，两人的身形在夜空中急速的滑行，男人只能闭着眼睛，却听到耳边传来：“我是好人，不会伤害你的，不用怕，我只想救你而已。”那内力传来的声音，根本听不出对方真实的嗓音。
　　他的确是想救男人……
　　他才会把男人带出来……
　　而且，他瞄了一眼男人的腿，男人的腿在流血，他受伤了……
　　而且，男人体内的灵气很不稳定，虽然男人灵气恢复了，单页不是他的对手，他顺风而下，一道耀眼的红光在天空中如流星般划过，坠入了距离幽山很远的一座山间古庙内。
　　迹延刚落地，就脚软的倒在地上，他不是害怕，也不是因为刚才飞行而吓到，是他的腿受伤了，血染红了他的衣襟。
　　“你现在已经没力了才对，还能撑到现在，真是不错。”那戴着金色面具的红衣人痴痴的笑了起来，他的声音让迹延无法辨识，看到迹延露出无可奈何又万般为难的表情，他伸手抱迹延到了神像前，那里有几个蒲团，可以让男人坐。
　　迹延有些诧异……
　　这个人，到底是谁……
　　把他从剑坛，带出来，但是对他却客客气气的，没有伤害他的意思……
　　庙子里，点着两盏蜡烛，这不是佛庙，只是一座普通土地庙，里面的摆设都很朴实，只是空间非常的大，给人感觉冷飕飕的。
　　迹延坐在蒲团上，目光缓缓地落在眼前的红衣人身上：“佛降说你是蛇妖，你为何要救我？”迹延觉得自己有些语无伦次。
　　他想问，很多……
　　真是不知从何问起……
　　赤炼眼里在笑，单他缓慢的在男人面前，来回地走了几步，他才缓慢地：“佛降说的没错，我的确是蛇妖，只是，我是不是蛇妖，与为何要救你没有任何的关系。”
　　“……”
　　看到迹延脸色不好的皱起了眉头，他缓缓地蹲下身，与男人面对面的对视：“我知道你的名字叫迹延，你不需要知道我的名字，你想问的，最好都别问，我想说的，我自然会告诉你，还有，剑坛那边你不用担心，你去了也帮不上忙。”
　　迹延立刻就觉得，这双眸子好熟悉……
　　“……”
　　迹延无话可说，这个人，其实说得很对，他的确是帮不上忙。
　　“你体内的灵力，现在很不稳定，你若是乱运动，到时候伤了自己，我可帮不了你。”在迹延的听来，这个红衣人的声音，着实的诡异，始终都是在用内力传音。
　　迹延的腿在颤抖，他的身体越来越无力，他腿上有黑气在蔓延，他身上沾染了妖魔的污气，他是凡人的身体，无法抵御太多邪气、妖气、鬼气、魔气、一切混沌之气的侵扰，再加上刚才那里的阴气太重，男人能撑到现在，已经算很了不起了。
　　赤炼瞄了一眼男人的腿，他缓缓地蹲下身，撕开了男人的裤子，迹延无力的看着他的动作，体内灵力窜动，让他很不舒服。
　　“你要做什么？”迹延张了张嘴，声音很无力。
　　“替你疗伤。”赤炼简短的回答。
　　他发现男人的腿上，那不止一处划伤，男人的腿上有许多利剑划伤，或是飞石划破的小伤口，男人闭上眼睛，他已经发现对方灼烈的目光，顺着他的腿缓缓地移动到，他微敞开的衣襟上，男人的身上有汗水，他的衣服有些凌乱……
　　他的边发有些湿润……
　　赤炼白皙纤细的手，缓缓地覆盖上男人那受伤的腿，蜜色的肌肤上，有血迹，男人的伤口上有污气，赤炼的手摸过的地方，污秽的气息都在消散，赤炼的手心凝结了咒印，他将灵气倒入了男人的伤口，男人身上的伤口太多，无法全部恢复，只是将严重裂口复原。
　　好痛……
　　好难受……
　　而且，还好热……
　　迹延的身体不安的挣扎，赤炼的双眸盯着他，他的衣服都被蹭掉了，赤炼将计就计拔掉男人的衣服，让男人的衣服滑到了腰间……
　　“你为何脱我衣服？”迹延警惕看着他，他伸手抓自己的衣服，却被摁倒在地，“不要拔，我……我的裤子……”
　　迹延从来没有遇到过这样的情况，导致他说话都有些失常的打结，这个人不但对他做些莫名其妙的事，还脱他的裤子，现在还在摸他的身体……
　　迹延当然知道这叫调戏，单他现在浑身都无力，体内的内丹在燃烧一般，弄得他身上发热，他控制不住力量。
　　“我就想脱你衣服，为何不拔？”赤炼反问男人，他双眸缓缓地抬起，看向男人泛红的脸色，男人的脸颊有汗水划过。
　　男人微微的皱着眉头，双唇有些干涩，赤炼用手指拨了拨自己的面具，露出柔美的双唇，与精致的下巴，在男人还未来得及看清楚时，他倾身上前稳住了男人那颤抖的双唇……
　　男人的唇好软，赤炼的吻滋润了男人的双唇，男人脑袋里仿佛炸开了一般，他不挣扎的对方也就正常的吻，单只要他一挣扎，对方就搂紧了他的身体，将他压伸下，不但揉来揉去的仿佛想将他揉进身体里，而且还吻紧了他的双唇，那缓慢又深长的吻，揉弄、啃噬得男人的唇舌都有些泛红肿胀。
　　“你放……”男人的话，还没说话，就感觉到对方将他压倒在地上，他的背贴上了冰凉的地面，他浑身一激灵。
　　很不安……
　　赤炼本来不想对男人做什么，但是他摸男人腿，给男人治疗的时候，男人鼻腔里隐约“哼”出的低弱呻吟，完全的挑起了他的性欲，再加上，男人修长的腿，与性感的身体，都展现在他面前，而且他好久没有与男人欢好了。
　　他有些怀念男人的紧密与湿热，那种进入时窒息的紧，**彻骨的感觉，并不是那么容易就忘记的，他想看男人高潮的表情，他很想，尤其当男人泛红着双眸，湿润的眸子盯着他时，那种表情，真是绝顶的，让人想立刻要了男人。
　　“你这妖孽，竟然做出这种事……”迹延知道蛇妖，而且蛇妖刚才也承认了，只是每次情怒的开口，最后男人的声音都会变得越来越小……
　　男人的腿，被赤炼来回的抚摸着，男人到现在都不知道此刻正压住他，强吻他，抚摸他身体的人，是他的好义弟，赤炼……
｜派派小说论坛墨水依澄手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第162章
　　幽暗的烛光下，两具赤裸的身影，暧昧不清的纠缠，与那淫靡妖异的画面，在暗红色的烛火下，显得淫乱无比。
　　男人的衣服被蹭落在腰间，赤裸的上半身敞露在外，裤子被剥落，那修长的腿被打开，**的**暴露在外，男人的裤子被扔到一边，他的腰下垫着柔软的蒲团，他整个人，都倒在地上，冰冷的地面由有些刺骨，而赤炼埋头，手指抠挖着男人的那狭窄的秘穴……
　　男人想运功，却提不起气，丹田涨得发痛，他不安地扭动着身体，想要踢开眼前的蛇妖，他嘴里不停不安的询问谁对方是谁，他不安的语气好像是问对方，胆却更像是在询问自己。
　　他觉得这个人好像赤炼……
　　特别是那双眼睛……
　　只是，迹延无法相信，他犹豫地盯着蛇妖那双深不见底的深邃眸子，他不知道确定蛇妖的身份，由于蛇妖戴了面具导致他无法辨认，再加上他自身无力，很是难受，他知蛇妖在看他，可他却一点办法都没有，他挣扎过了，踹过了，通通都没用。
　　“唔……”男人的双唇被擒住，下巴被捏住了，他咬着牙不松口，对方的手指滑入了他的嘴里，掰开他的下齿，将湿热柔滑的舌尖伸入了进去，男人的舌尖在抵抗，他的抵触着蛇妖的湿软的舌尖，两人的舌尖碰到一起，男人的反抗让赤炼有些兴奋。
　　这样的感觉还不错……
　　男人又烫又湿的舌尖，颤抖着抵抗着他，却发到起了成功的作用，感觉像是回应，其实男人不是回应，而是抵抗……
　　赤炼跨坐在男人的腿上，男人的伤口有些疼，他弯下腰捏着男人的下巴，吻着男人的双唇，吸取着男人的体内的灵气。
　　他脸上的面具移了位，男人扭动着赤裸的身体，挣扎着，男人不想让陌生人碰，他浑身无力，但是他还是在抵抗。
　　“不要乱动，弄伤你，我不负责。”男人越是抵抗，蛇妖吻他吻得越紧，蛇妖的动作很缓慢，他一只手托起男人的背，一只手抚摸着男人的身体，他捏着男人结实又柔韧的双臀，男人的腿上身上都有伤，他**着男人，刺激得男人身体浑身颤抖。
　　冷风袭来，男人浑身都冒鸡皮疙瘩，他想要侧过头，但他感觉压在他身上的人，在吸食他的灵气，他身体的疼痛也渐渐的转移，他的双手抵在蛇妖的胸口，两人唇紧紧地粘在一起，灵气灌入对方体内的同时，对方那湿热的舌尖，还缠绕着他的舌根……
　　摩擦……
　　……
　　搅动……
　　那湿热的碰撞，使得男人的呼吸越来越沉重，那种缓慢的触觉与熟悉的味道，让男人逐渐地放弃了抵抗，好熟悉的感觉……
　　对方也察觉到男人放松了下来，他吻男人的动作变轻了许多，两人的唇间有淡淡的灵气溢出，男人的无力的吞咽着唾沫，舌尖触碰到对方湿软的舌尖时，他颤抖地“嗯”了一声，那声音很弱，但足以让对方听清，男人动了动身体，地面的冰冷让他不适。
　　不动还好，这一动，男人**的**，不小心就碰到了对方胯间那坚硬又炙热的分身……
　　迹延被吻得全身发软，他抵触在蛇妖胸膛的手，缓缓地顺着蛇妖的身前，缓缓地向上移动，他一把抓住了蛇妖的面具，用力地扯了下来。
　　但他还没清楚蛇妖的长相，山神庙的祭桌上的蜡烛就被熄灭了……
　　迹延快被气死了……
　　面具掉在地上，他的双手被蛇咬用力稳住，两条红色的灵绳，捆住了他的双手，他体内的灵气被收走了许多，当蛇咬的唇离开他湿润的双唇时，他已经完全失去了力气，体内的灵气被吸走了许多，但这样让他舒服了许多。
　　“好些没有？”蛇咬问男人。
　　男人没说完，黑暗中，看不清楚彼此的容颜、
　　“你为何要戴面具？”男人低声的询问，他感觉到对方的分身抵在他的腿间时，他颤抖的，压抑的轻哼了几声。
　　男人想知道，对方为何要戴面具，为何不以真面目示人，为何？为何？这是为何？
　　男人心中前所未有的慌乱，因为对方的手指，轻轻的挑弄了他的胸前的乳首，缓缓地摩擦着，轻轻地捏揉，直到男人的乳尖力挺……
　　沉默了半响之后。
　　赤炼才给了男人回答：“因为我很丑，所以我戴着面具，你扯了我的面具，你也看不到我的样子，你最好还是不要期待看我的真面目。说不定到时候吓着你。”他有说谎欺骗男人，不过这算是善意的谎言，他的手指捏了捏男人的乳尖，听到男人抽气的声音，他身下早已膨胀的分身，都快爆了……
　　“我不怕你丑……”
　　就怕看不到你的样子……
　　男人很想证实自己的猜测……
　　男人的话让赤炼笑了起来，很好很好，这个男人竟然不嫌弃他“丑”，还想看他的样子，不过赤炼不打算给男人看，他扯过了自己的衣服，用布条蒙住了男人的双眸，他俯着身在男人微敞的唇边，浅浅的吹了一口气。
　　男人立刻就变乖了，乱动的双手，主动的坏绕上了他的脖子，赤炼唇边的笑容加深了，那幽静的眸子深不见底。
　　他低下头……
　　男人主动的仰起头，张开嘴，等待着赤炼的吻……
　　男人的唇舌都湿润的发着淫靡色泽，赤炼的舌尖勾勒了男人的双唇，男人的湿润的舌头，缓缓探了出来……
　　赤炼的舌尖抵着男人的舌尖，缓缓的滑动，男人的双唇，含着赤炼的舌尖，颤抖的、有些不安的，亲吻着。
　　赤炼的舌尖很湿热，但是他的双手却被冰冷，他冰凉的手指把玩着男人胸前的凸起，男人的气息越来越重，嘴里溢出呻吟。
　　“想不想让我抱你，把这个……”赤炼拉过男人的手，让男人的手放在他的分身上缓缓的摩擦，男人很听话的摸着他的分身，他发出满性感的嗓音，询问着男人，“把它放到你的身体里去，你觉得如何？”他在征求男人的意见。
　　男人被蒙住了双眼，神志也被迷惑了，他张了张嘴，有些机械的回答：“想。”他的声音很清晰，在山神庙里回答。
　　男人主动伸出舌尖，与赤炼的舌尖缠绕在一起，那种感觉使得男人身体本能的靠近了赤炼，赤炼顺着搂着他，听到男人浅弱的低吟，他的手掌整个捏住了男人结实的前胸，缓缓的揉弄，男人的胸口不像女人的丰满，但很柔韧。
　　男人的乳尖很敏感……
　　“想不想要？”赤炼半抱着男人。
　　“想……”男人点头。
　　“有多想？”赤炼避开了男人的吻，他的手指拨弄着男人的乳尖，他的双唇贴在男人的耳边，暧昧的缓声询问，“你有多想要，快告诉我，其实我也好想抱你。”他的身下神志不清的男人。
　　“马上就想……”男人动了动唇，男人的手摩擦着赤炼的分身，若是男人清醒之后，知道自己在迷惑的什么做了这种事。
　　肯定会接受不了……
　　“可是就这样进去，会弄伤你的，你忍忍，要不然我们不做了。”赤炼故意笑了建议，男人的手揉弄着他的分身，而他的手则是伸向了男人的臀间。
　　被迷惑的男人，嘴里突然迸出了一句：“我……我帮你舔……”
　　赤炼手指轻轻地捏着男人的下巴，他很满意男人的表现，只是男人现在并非清醒的，让他多多少少有一点失望。
　　比起他用法术迷惑男人，他更希望男人自己说出这样的话，但这简直比登天还难，就连赤炼也不知这迷心法术能维持多久，他必须要抓紧时间……
　　赤炼吻够了之后，便拉开了男人的手，他缓缓地站起身，并且让男人坐了起来，男人的脸贴在他的腿上，男人的身体很无力的靠着他，他拉着男人的双手解开自己的裤头，他早已**的分身从裤子里弹了出来……
　　那炙热的物体贴在了男人的脸上，男人被蒙着双眸，什么都看不见，只能凭着感觉，张开嘴巴含住了分身的前端。
　　男人的动作很笨拙，他湿热的双唇含着赤炼那分身的前端，男人探出舌尖，小心翼翼地舔了一下，前端的头部……
　　赤炼摁住男人的头，他低着头看着男人泛红的脸：“好好含着，含湿了，才好进去。”
　　男人似乎听懂了，那湿热的口腔，开始努力的吞吐着赤炼的分身，男人的舌尖舔弄着分身的同时，男人的鼻息也加重了，时不时发出动物般可怜的低泣声。
　　湿润的口腔包裹着那粗壮的分身，男人的口水包不住，顺着嘴角缓缓的留下，赤炼的分身被他含得又硬又烫，在赤炼的指导下，男人缓缓的运动头，那被男人含得湿润发亮的分身，在男人的嘴里轻轻地跳动，男人吞吐着分身的同时，双手被赤炼扣着。
　　“好不好吃？”赤炼用自己的声音缓声的询问男人。
　　“好吃。”男人还是呆愣的回答。
　　“用舌头舔，不要用牙齿咬，咬伤我，你就不能舒服了。”赤炼像哄小孩子一样哄男人，看到男人听话的按照他的方法办，他唇边挂着浅淡的笑，他摸了摸男人的肩膀，缓声的表示，“这就乖了。”
　　当赤炼的分身从男人的嘴里退出来时，男人的嘴已经麻了，男人的双唇泛红，不由自主地舔了舔唇，男人无意识的动作，看在赤炼的眼里却是极为淫荡。
　　赤炼不喜欢迷奸……
　　所以他选择的是迷惑了男人。
　　赤炼跪在男人的**，男人的双腿被他顶开了，赤炼的手指早迫不及待地深入了男人的体内，男人湿热的体内含得他的手指都快融化了，他一只手握住了男人的**，一只手深入男人柔软的内部……
　　他一边揉弄着男人的**，一边用手指抠挖着男人体内那敏感的内壁……
　　赤炼的分身抵在男人的秘穴，男人秘穴敏感收缩着，赤炼不着急进去，他缓慢地**着男人的**，他把男人从地上抱了起来，他一脚把神像踹倒在地上，扯下了从屋顶上掉下了布帐摆在地上，他把浑身赤裸的男人放了上去。
　　男人闭合着腿，倒在神座上。
｜派派小说论坛墨水依澄手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第163章
　　他掰开了男人的腿，手指伸了进入，看到男人身体不安的乱动，嘴里发出不知是痛苦还是欢愉的呻吟，男人似乎不喜欢他的手指，他把手指抽了出来，男人停顿了动作，似乎在等待什么，但感觉到赤炼没有反应。
　　他正准备说完……
　　双腿被分开，一个比手指更粗，更大，更热，更坚硬的物体，缓缓地抵入了他的身体，那股难以忍受的**，从男人的背后爬上来，男人的嘴里吐出的声音，变得有些走调，但赤炼知道男人很舒服，于是，他进入到最深处，被男人舔湿的分身很顺利就进入了男人那被扩张过的秘穴。
　　男人体内的湿热，使得赤炼一刻不停的晃动起身体来，他稳住男人的腰，不停的抖着男人的身体，这来势汹汹的抽送，使得男人的腰身不停的震动，嘴里呻吟也越发是嘶哑，越发的暧昧……
　　“好快……”
　　“爽吗？”赤炼问男人，快速了速度，听到男人颤抖得变调的呻吟，他扣紧了男人的双臀，俯身下去吻住了男人的唇。
　　让男人含住他的舌尖**……
　　男人的身体又软又烫，赤炼抱着男人不知换了多少姿势，他的分身一刻不停的进入与男人那湿热敏感的内壁。
　　“啊啊……”男人不安的呻吟了起来，那里好舒服……
　　赤炼似乎知道他的意思，不停的碰他的那里，滚烫的坚挺不停摩擦着那一点，赤炼吻了一下男人的侧脸，他的双唇啄了一下男人的双唇，他问男人：“你不是想看我的样子吗？现在睁开眼睛……”他解开了蒙住男人眼睛的布。
　　男人**着睁开双眸，适应了黑暗的双眸，看到清楚了赤炼的摸样，但赤炼一点都不担心男人会推开他，因为男人现在被他用妖术迷惑了，根本不知道他是谁。
　　“想不想要更多？”
　　“想……”男人动唇。
　　“那你应该如何表示？”
　　“……”男人摇头，表示不知道。
　　赤炼抱着男人换了一个姿势，让男人坐在他身上，男人自己就缓缓地开始用他那湿热的渠道，吞吐着赤炼的坚挺……
　　男人胸前的乳尖，色泽相当的诱人，赤炼张嘴含在嘴里，缓缓的**，他幽静的眸子里偷着笑意，男人“主动”还真难得，他一定要好好享受……
　　两人一边说着淫靡的对话，一边疯狂的抽插，男人浑身**的没什么力气，原本是他坐在赤炼身上，抬腰晃动，最后变成赤炼扶着他的双臂，扶助着他上下的运动，他湿热的穴道吞吐着那炙热阳器，两人的双唇含在一起，舌尖搅动、磨擦着……
　　这样的男人，真是异常的淫荡……
　　赤炼“吃饱喝足”之后，就热液埋入了男人体内，男人被他揉得浑身发软，单赤炼退出去那一刻，那##猛然抽离的失控感，让男人夹紧了双腿，同时男人有些清醒了……
　　他看到眼前俯下身，亲吻他的双唇的人是赤炼，他脑子里有些混沌，不知赤炼为何会出现在这里，但下一秒却听到赤炼对他说――
　　“我说了我很丑，你不相信，要不要我把蛇尾变出来你看看，顺便再让你舒服了一下。”赤炼半眯着双眸，舌尖舔吻掉男人脸颊上的汗珠、
　　迹延彻底的清醒了――
　　蛇尾……
　　而此时的赤炼，根本就不知男人已经清醒了，他不知何时变出的红色蛇尾，缓缓的缠绕了男人的腰和**……
　　那湿凉的触感让男人浑身的颤抖……
　　在这黑暗之中。
　　夜风吹起了四周的纱帐，那纱帐间，隐隐约约能够看到两人暧昧的缠绕的摸样，被压在下面的那个男人正浑身颤抖……
　　男人看清楚了，黑发飞扬的赤炼，那艳红的衣衫下摆虚掩着的是……一条粗壮的，艳色魅人的巨型蛇尾……
　　男人不敢说话，不敢动，也不敢又过多的表情，和过多的反应，他不让赤炼看出他已经清醒，他不知道怎么面对赤炼。
　　赤炼是蛇妖……
　　真的是蛇妖……
　　而且赤炼的蛇尾正缓缓的缠紧了他的腰，那湿冷的触感，使得男人双眸泛红，若不是男人努力控制着自己的情绪，他估计自己可能会哭出来。
　　冷静，冷静，一定要冷静……
　　男人在心里提醒自己，而当赤炼将舌尖伸了过来时，他张嘴，轻轻地含住了，男人的动作很温柔，缓缓地轻抿着赤炼的舌尖，不难察觉出男人的身体在细微的颤抖。
　　吻在继续，赤炼的蛇尾缠绕着男人性感的腰间，那色泽妖艳的蛇尾缓缓的缠绕上男人的**，缓缓的盘旋着，慢慢的收紧。
　　赤炼的舌头，变成了蛇舌，男人一惊，立刻收回了舌尖，赤炼笑了起来，浅浅地吻了男人的唇，他冰凉的手指，揉弄着男人的乳尖，他感觉到男人抽气，他警惕地抬头看了男人一眼，发现男人双眸迷离地盯着他，他才放心。
　　他一只手抬起男人的腿，让男人体内的热液，缓缓的顺着洞口滑出，他的手指伸了进去，来回的抽动，男人的热液早就泄了出来，浑身发软的男人，被他手指摁得发出低弱的呻吟，赤炼还想要，他又抱了男人一次。
　　男人现在根本就无法回去……
　　赤炼也似乎不打算再回去了，男人很着急，但看到赤炼变兽的状态，他只能假装继续迷惑，配合这赤炼。
　　纵使男人一千一万个担心，也无济于事。
　　他帮不了忙……
　　天地混沌一片，黑夜下，四方平定，唯有幽山惊世的动荡……
　　…
　　当迹延再次醒来的时候，他看到的还是赤炼，只是这里已经不是山神庙了，二十在岩门位于南方的分坛，蟠龙山云顶的荷风院内。
　　蟠龙山地势很高，山峰成群，这只是岩门其中的一个分坛而已，但已经算是气势相当恢宏了，在山峰的顶峰修建了气派的殿堂。
　　岩门的分舵留守着一些法力高强的弟子，南方的分坛里收藏着许多的宝物和绝伦的法器，邪气都无法倾入，所以这方很安全。
　　迹延醒来的时候，看见赤炼坐在他身边，赤炼一身华美的装束，迹延记得在他昏迷之前，赤炼是穿的红衣，而此时，已经换上了青衣……
　　他记得赤炼把他从剑坛救出，他记得在那个山神庙里，他和赤炼做了，那时候赤炼露出了赤红色蛇尾……
　　那湿热缠绕着他的湿凉触感，现在他都记忆犹新。
　　“你醒了？”
　　“嗯……”
　　男人轻轻地回应了一声，赤炼扶着他送床上坐了起来，迹延假装什么都不知道询问赤炼为何会在此地，赤炼跟男人说……
　　“我从边城过来办货，看到你昏倒在山神庙门口，而且有岩门的弟子正巧经过那里，让我不能往北方去，说南边有阴气爆发，很危险，我变抱着昏迷的你，随岩门弟子到了岩门的分坛。”赤炼本想不骗男人，但是他不得不骗。
　　“……”男人盯着他，没有说话，只是男人的眼里很平静，就连赤炼也看不出男人现下在想什么，这还是第一次，他看不清楚男人的心。
　　“怎么？”赤炼放缓了声音，他那隐隐透着妖魅的双眸，认真的注视着眼神朦胧的男人，“迹大哥，你不会是不相信我吧？”
　　“没……”
　　男人根本就没听，因为无论赤炼说什么，他都会点头示意明白了，然后再表示感谢，他假装不知道赤炼是蛇妖，男人记得末桐告诉过自己，岩云和赤炼勾结，现在看来果然不假，赤炼能够自由的出入岩门分坛，必定和岩云关系很好……
　　男人沉默着，接受了赤炼的喂食，接受了赤炼##，接受了赤炼的亲吻。
　　当然。
　　男人并没有忘记，幽山的情况，赤炼告诉他幽山那边阴气封住了，而且男人已经在床上躺了大半个月，那边的情况，赤炼也总是说一半，就不说了，迹延很着急，但他身上捆着纱布，哪里都去不了，他的灵气还有。
　　估计御风到幽山，他也需要一段时间恢复灵气，根本就帮不上忙。
　　赤炼也只对他说……
　　“你好好休息，我不知道那边的情况，我去替你问问回来的岩门弟子好了……”
　　过了两天，赤炼又对男人说……
　　“我昨天替你问了那边的情况，岩门门主还没有回来，其他人的情况还不知道……”
　　又过了几日，赤炼来喂男人吃饭的时候，有点遗憾地告诉男人……
　　“从幽山回来的岩门弟子说，之前被蛇妖封住的阴穴被阴气冲开了，之后不知道他们门主用了什么方法，将阴穴重新封住了，死伤非常的惨重，阴穴爆发时，还有一些出逃的污鬼没有消灭干净……”他说话的时候眼都不抬一下。
　　很明显。
　　有些事情，赤炼不愿意告诉男人……
　　男人也察觉到了，所以这日他趁赤炼还没来的时候，出了房间，前院的地上，有一个很大八卦印……
　　有一位穿着白衣的少年在扫地，岩门不都是穿的红衣，而此时，一些几位年纪大一点的弟子，顺着回廊匆匆的赶去前院。
　　都是穿的白衣……
　　迹延有些奇怪，他随手抓了一位弟子，询问：“小兄弟，为何众人都行色匆匆，到底发生了何事？”
　　“前些日子，阴气爆发，掌门与众高人联手对抗对敌，掌门不幸身亡，而且其他几位高人，都受了重伤，有几位被安排在岩门的后堂休息。现在全部弟子都要到前面去悼念掌门，岩门上下三日内，都必须穿素衣，不得大声喧哗，严肃悼念……”那弟子说完，便匆匆地离开。
　　岩云死了……
　　迹延有点不敢相信，他一觉起来，竟然发生了翻天覆地的变化……
　　迹延去前殿，看到很多弟子在默哀，迹延心里说不出的滋味，他在这里站了很久，直到有弟子提醒他，今日的悼念已经结束了，弟子告诉迹延过些日子还有些名门的人，回来岩门祭拜门主，迹延看了一眼大殿中的棺木。
　　他什么说不出来……
｜派派小说论坛墨水依澄手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第164章
　　他没有什么可对岩云所说的，岩云也不想看到他吧，他转而让弟子带他去看看受伤的高人。
　　迹延被带到了高人调养的地方。
　　迹延没到看到佛降和末桐，也没有看到九皇，他很着急，他在院子里走了好几圈，看那些伤者都其他来路的人。
　　根本不是他要找的人。
　　不知道他们是否安全，迹延很担心，他刚出了院子，就撞上了想见到的人，他撞到的人是佛降，佛降的脸色不太好，一头的银发披在身后，身上的银色袈裟很显眼，他一身不染凡尘，看上去很迷人，加上他俊美不凡的面貌，更加招人眼。
　　迹延刚看到他，就激动得说不出话，除了脸上惨白之外，没有什么不妥，岩门的弟子奇怪地看了男人一眼，便扰扰头离开了。
　　佛降双手环胸地盯着他，男人想说话又着急得说不出来，只能着急地看着他，“咿咿呜呜”的说这些常人听不懂话。
　　佛降看着他，皱了一下眉头：“你到底想说什么？”他的语气冷淡，脸上没多余的表情。
　　自从那日他们从幽山回来之后，佛降就一直留在岩门，显然他不喜欢岩门这个“邪教”，他第一日到这里便看到赤炼，从赤炼口中得知了男人在此地，他便不打算离开，男人昏迷这段时间，他日日都去看男人，只是他去的时候男人在睡觉。
　　而今日。
　　他刚从男人的房间经过，准备看看这些人的伤势如何，没想到会在此地看到男人，而且男人看到他的时候，眼睛红红的，想说话又说不出的激动摸样，让他觉得男人是关心他的。
　　“你没受伤吧？”迹延抓住他的手臂，左右的看了看，不难看出他的担心。
　　“吾没事。”佛降淡淡地回答了一句，“这里不太方便说话，给吾来。”他熟悉地穿过走廊，把男人带到他的别院，这是岩门那些人，给他安排的地方，很安静。
　　迹延平静了下来，他刚才的情绪波动，很大。
　　在确定佛降没事之后，他犹豫地开口问佛降：“九皇和末桐，没有随你一起回来吗？”
　　“有。”
　　佛降的眸子静静地注视着男人，他的目光看得男人很不好意思，男人非常的不确定，佛降会不会生他的气。
　　因为他在问别的人……
　　佛降看了男人一会儿，他那凌厉的眸子中，隐约透着几分笑意，他坐在院子里的石桌前，看到男人愣在一旁，他伸手把男人拉了过来……
　　“你坐在吾腿上，吾就告诉你。”佛降看了男人一眼，他握紧了男人的手，看到男人眼底有所波动，他感觉男人的手很暖和，看到男人没动，他主动地把男人拉过来一点。
　　“我……”男人在犹豫。
　　佛降的手搂着男人的腰，头贴在男人的小腹上：“你还记不记得吾跟你说过，吾不禁欲。”他的声音很悦耳，在雾气弥漫的庭院里，也依旧显得清亮，动听。
　　“嗯。”男人点头。
　　他当然记得……
　　佛降让男人坐在他腿上，男人本想坐在旁边的石凳上，却被佛降硬拉着坐在他的腿上，男人想起来，却被佛降搂紧了腰……
　　男人在等待佛降继续说话，佛降告诉了男人：“九皇前些日子见你没事，便自己回雪山去了，他有事要办，末桐也下山办去了，他们都伤得不重，你大可不必担心。”佛降一边告诉了几人的下落，一边拉着男人的手，让男人的手深入了裤子里。
　　男人低着头，想抽回手，却被佛降摁住。
　　“你的脸色不好看，不适合做这种事，我先……”我先回去了，明日再来看你……
　　男人的话还未说完，就被佛降拉了回来，男人回过头看向他：“我说了……”话还未说完，男人的唇就被吻住了。
　　佛降只是轻轻地吻了他的唇一下，便说：“吾也是说了，吾不禁欲的。”他抱紧了男人，手撩起男人的下巴，伸入了男人的衣服里。
　　“其实，你不做也可以的，若非不是，那你在弘法寺养伤的时候，是如何度过的。”迹延并不是在问他，而是在说事实而已。
　　单佛降却敏感的回答：“吾与无争什么都没做，吾说了，吾的功力是你给的，吾的命也是你救的，吾要跟着你。”
　　“……”迹延很认真的听着。
　　只是有点突然，佛降竟然会给出这样的解释，迹延也没多想，佛降也成功的避开了他的话题，佛降把抱着迹延，什么也没做。
　　迹延低头看佛降：“你那个地方好像已经……”已经硬了。
　　“你不愿意就算了，吾又不逼你，你就这样坐着陪吾，吾的伤也还没好，为何不见你关心吾？”佛降嘴上不想要，心里可不是这样想，在男人面前他必须口是心非，说自己不想抱男人，否则男人的会越多越远。
　　男人又不傻，他当然知道，佛降有点点不满意，他妥协般的伸手，缓缓地抚了一下佛降的**，只用手应该没关系……
　　反正都是男人，做也做过了，只是帮个忙而已……
　　佛降感觉到男人温热的手掌包裹着他的坚挺，男人的动作很温柔，而且男人总是低着头，看他，眼睛从来看他下面……
　　男人这么直接又带点难以察觉的羞涩感，让佛降有些愣神，他抬起头看向近在咫尺的男人，男人的每一个表情，每一下眨眼，他都看得清清楚楚，男人的每一次动作都印在他的眼中，他轻笑着的问了男人几句，男人每次都是低声的回答，那双眸子波澜不惊，男人很平静，但男人也很温柔。
　　“那日我被蛇妖抓走，醒来的时候再岩门了。”男人低声的告诉佛降，他不想佛降主动的问起他，这些事不如他自己说出来。
　　男人一边说，一边手掌缓缓地上下的挪动，感觉佛降的##在他的手中##，他的指尖有些颤抖，单他还是“尽责”上下移动着手心，佛降的坚挺很烫，很热，男人握在手里缓缓的磨擦，坚挺的前端有液体溢出，男人的手指颤抖**着那坚挺的前端……
　　“舒服……”佛降搂紧了男人，他的头埋在男人的胸前，用力地嗅着男人身上气息，薄薄的山间雾气中，两人的身影若隐若现……
　　“那你看到蛇妖的样子？你有没有想过，你的赤兄弟为何会这么巧出现在岩门，而且蛇妖抓走你，又把你送到岩门，这根本就说不过去，唯一的解释就是，蛇妖就是你的赤兄……”佛降的目光，一点一点移到了男人的脸上，看到男人脸色不太好，他也不说话了……
　　男人也不是傻……
　　这种问题，早就想到了……
　　只是赤炼似乎觉得他很好骗……
　　而且，那天晚上，他也都看得清清楚楚……
　　男人只是低声的要求了一句：“别说了。”之后便是很长一段时间的沉默，但男人握住佛降坚挺的手，还是在缓缓地上下挪动。
　　男人每次摸到佛降舒服的地方，佛降都会搂紧男人的一点，佛降炙热的呼吸染湿了他的胸前，他一直手搂着男人的腰，抚摸着男人的背，一只手扯开了男人的衣带，他的**手指拨开了挡在男人的胸前的衣物，男人立刻就感觉到佛降的气息……
　　有些热……
　　那触感带着一点点的刺痛……
　　佛降的手指抚上了男人的乳尖，男人低头看他，有些犹豫的，刚想拉开她的手，他就张嘴含住了男人的乳首……
　　男人的手稍稍的用力，佛降的坚挺被他捏在手里，佛降很有感觉的含紧了男人的乳首，伴随着男人的动作时轻，时重……
　　朦胧的雾气间，两人视线有些迷茫……
　　沉默一会儿――
　　男人低声的询问佛降：“岩云他……”男人有欲言又止。
　　佛降停止了动作，他松开了男人的乳尖，男人的乳尖被他吻得敏感又湿润，他略显凌厉的目光注视着男人，似乎在等待男人继续。
　　“岩云他真的……真的死了嘛……”男人犹豫的问了出口。
　　他不太相信，岩云就这么死了……
｜派派小说论坛墨水依澄手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第165章
　　佛降没有回答男人的问题，他只是目光冷冷清清地注视着男人，那傲人的视线让男人定险在他面前仿佛要低一等。
　　佛降从来是傲气视人，只是偶尔会捉弄一下男人而已，有时候，甚至是迹延，都会觉得佛降难以捉摸，佛降明明是佛家内功，却不禁欲。
　　明明有一身本事，却偏偏要跟着他……
　　男人也回视着佛降，眼前的青年有一头罕见的银色长发，男人犹豫地伸手摸了摸他的头发，很顺滑很舒服，佛降的容颜很俊美，他眉宇间总是透着与生俱来的傲气，他的双眸很有神，眼神很凌厉，而此刻，他的眸子里却透着一点傲慢，与一点点的轻浮……
　　佛降鼻梁很精致很细挺，而那双唇的幅度也很是优美，薄薄的双唇色泽很淡，他嘴角挂着意味深长的笑意……
　　他一头银发用点缀着纯色宝石的银色绣冠束起，因为佛降的皮肤很白，看上去很嫩，那头银发在朦胧的雾气中也相当的惹眼。
　　那一身华丽的银色袈裟，与浅金线绣满佛印滚边暗花，他脚踩精致的白色长靴，银色细纹暗花，很浅的勾了一些花纹……
　　看上去相当的华美……
　　他脖子上还挂着一串刻满经文的银色佛珠……
　　这天下间，能穿着这么华美的“和尚”，恐怕只有佛降一人……
　　佛降修长的手指，玩弄着男人的乳尖，由于男人是侧身坐在佛降的腿上，男人的每一个表情，都落入了佛降的眼中。
　　就好比现在……
　　男人微低着头看佛降，男人的手还握着佛降的欲望，那硬器他的手中跳动的频率很清晰，佛降搂着他也没说话。
　　“你做何这种眼神看我，我又不是女人。”迹延侧着头，盯着别处，他的手却在温柔的替佛降解决问题，他有点不安，但他双眸却显得很平静。
　　“可是你比女人抱着还舒服。”佛降抬起头，嗓俊美的容颜上，流露出满意的神情，他搂紧了男人一点，便说，“就因为你是男人，所以吾才看你，若是女人，吾才不看。”至今为止佛降还未觉得哪个女人能让他看得上眼。
　　男人看了他一眼，低声地问：“好了没？”他的手都快软了。
　　“还早。”佛降听到男人的抽气声，他看了男人一眼，便将双唇凑了上去，含住男人挺立的乳尖……
　　佛降侧着头，看着迹延，抓住了他的衣服：“不要这样……”虽然这里是给佛降安排的别院，但是这里随时都会有人来的，而且这是在岩门……　　
　　佛降微微皱了一下眉，吻着迹延的唇表示：“这有什么关系，吾不介意给人看。”他的口气很傲慢，也有点不耐。
　　“可是我介意。”迹延的手稍微用力捏佛降的手。
　　佛降轻松的笑了起来：“你想让我早泄，那等一下，你怎么办？”
　　“我回去了。”男人拉好衣服，想走。
　　佛降搂紧他的腰，迹延无奈了，被抓住了，今晚是走不了的，他只好祈求能快点替佛降弄出来，男人时不时会问佛降“好了没”，或者是“还有多久”，佛降就是不泄，男人皇*着急了。
　　这个是故意的？
　　还是他的手法太笨了，竟然那么久都出不来……
　　“你不要用力扯，弄伤吾，你就完了。”佛降知道男人着急，还一边打趣地提醒男人，一边压在迹延的身上。
　　将头放在迹延的胸口，似乎在听他的心跳。
　　迹延有些欲哭无泪……
　　他没有扯……
　　他只是有点紧张，佛降的分身好粗，好烫，让他有点，怎么说，有些不好意思……
　　而且。
　　佛降的那头银色的长发垂在迹延的胸前，带着淡淡的雪莲气息，那味道很清淡，很清晰，很好闻。
　　只是佛降这么一个血气方刚的青年压在他身上，让他有点尴尬，有点含羞，有点不在，虽然都是难燃，但是始终有点不太好……
　　佛降察觉到了男人的不满，他抬头，一边捏了捏男人柔韧的腰：“怎么，又生气了么？”
　　“没生气……”男人拉了拉衣服，“不要吸？”
　　“有什么关系，这种亲密的事，并非只有夫妻之间才能做，就算是男人和男人之间也是有感情的，是人都有感情，人与人之间何必在意是男是女，众生皆平等。”佛降闭着眼睛，悠闲的低语，男人如今是变得哑口无言。
　　男人脸上露出无可奈何的表情，他侧过头问佛降：“你真的要跟着我吗？”
　　“……”佛降也看着他，没说话。
　　“你想好了没有？”
　　“……”佛降还是没有话说。
　　“我现在不适合回边城张府，我不是张家的姑爷了，紫燕跑了，我也没脸留下。”迹延说的句句都是实话。
　　“吾知道。”佛降点头，“吾回张府得时候你不在，虽然有些意外，但一来便有些预感，觉得你可能会离开。但是现在让吾找到你，那就是说明老天爷就是要吾跟着你。”
　　“我无德无能，你跟着我，不好过。”迹延还是按照实情说。
　　佛降没说话，他褐色的美眸静静地注视着男人，他的双眸很有神，让男人的视线无从逃避，只能盯着他，看着他，认真的看着他……
　　“真的。”迹延重复了一次，表示自己没有欺骗他。
　　佛降抱着男人，坐了一会儿，享受着男人为他的温柔“服务”，两人沉默了一会后，佛降才开口：“你为何不问吾，青魂剑现在何处？”
　　佛降岔开了话题……
　　“想必是岩云用青魂加上他的功力和灵气，将剑再次插入阴穴，才抑制了这场浩劫……”这是男人的推测。
　　“没错。”佛降点头，但随后补充了一句：“这都是暂时的，不过多时会再次爆发，快则几个月，慢则几百年都有可能。”
　　男人有点佩服自己，应该能够一边替佛降解决欲望，一边和佛降谈这么正经的事情，男人看了佛降一眼，佛降拉好了男人胸前的衣服，吻上男人的脖子，男人的身体敏感的颤抖……
　　“我说了不要在这里。”男人瞪着佛降，伸手拉开住。
　　佛降很正经的点头：“你选地方，在这里，还是屋里？”
　　“不要乱摸。”
　　男人想拉住佛降的手，可是拉不住。
　　男人叹息。
　　只好无奈的接受……
　　“不选？”佛降抬头看着气息不稳的男人，“你不选，吾可就在这里做了，反正雾这么大，就算有人来了，也看不清楚。”
　　他说的对。
　　四周雾气很大。
　　就算有人来了，也看不清楚。
　　只是外面很冷。
　　男人的手从佛降的裤子里滑了出来，男人想按住佛降的手，可是摁不住，佛降盯着男人，看着男人的眼神渐渐开始动荡，从微怒到无奈，再到害羞……
　　“谁会让别人摸自己的那种地方，嗯唔……”男人的话还没说完，佛降用唇封住了男人，他单手把迹延搂了过来。
　　男人被堵得说不出话……
　　男人盯着俊美的佛降，他看不穿佛降的想法，但佛降却执意表示跟着他，也罢了，在迹延看来也许佛降也只是一时冲动，或者是感恩同情他，其实佛降什么时候想走都可以。
　　佛降吻着男人一会儿，男人低声地说：“你要我说多少次，不要在外面，回……”还未说完，他就感觉到下身一凉……
　　男人感觉到佛降的存在。
　　男人愣了好一阵子，他注视着佛降，而佛降也正坦荡荡第注视着他。
　　佛降轻声的在男人耳边低笑：“感觉如何？可是很舒服？很享受？很满意？”他嘴角微扬的唇，贴上男人的侧脸，他昂着头看着男人。
　　男人的眼底有些埋怨，他皱着眉看向他：“我说回去，我说不要在外面做，我没有很舒服，也没说很享受，更没说很满意。”
　　这是男人给他的回答。
　　迹延刚侧过头，嘴唇就落到佛降的脸。
　　“你主动亲吻吾。”佛降傲视了男人一眼，意味深长地表示：“竟然你这么有诚意，那我们就进屋去好了。”
　　男人高兴了……
　　但很快，又高兴不起来了……
　　佛降和男人之间亲密无间，男人弯下腰拉好裤子，佛降搂着他的腰，两人的身体紧紧的贴在一起，男人不敢动了，随即男人就听到耳边传来佛降的轻笑声……
　　男人知道自己上当了……
　　“你怎么能这样，你使诈……”每次男人的话还未说完，佛降都能用各种方法让男人闭住，男人感觉到佛降搂着他的腰，吻着他的脖子，男人无语了。
　　“是你说要进屋里去的，快走。”佛降撑着男人，一步一步往前走，男人的裤子已经滑到了脚边，而佛降还穿戴整齐，他银色的袈裟扑摆掩住了两人的下摆，男人额着冒着汗，因为……
　　因为……
　　佛降牵制着迹延缓缓地前进……
　　每一个动作，都让男人的双腿发抖，佛降含着男人的耳根，看了男人一会儿，才对男人说：“你好紧，走慢一点，热热的，软软的，就好像吾抱着你的那种感觉，比那种感觉还要强烈。”说完，男人就不行了，倾泻而出……
　　这种刺激法，男人若没有泄才有问题了。
　　可是佛降还没满足……
　　两人走了好一阵，还走回屋子里，男人看到床，简直就如同在黑暗中看到了一点亮光，可是佛降门也没关，就把他压在桌上……
　　“感觉怎么样？”
　　“我想上床……”就算一定要来，男人想在正常点的地方，正常点的来。
　　可就在此时――
　　外面突然响起了一阵急促的锤鼓声，佛降皱了皱眉头，这是岩门召集的弟子的声音，难道是前殿出事了……
｜派派小说论坛安静di兔斯基，chantelle手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第166章
　　鼓声停止后――
　　听到有弟子用内力通告岩门众人：“今夜都要到前殿，祭拜门主……”是通知今晚祭拜的事情，很快那声音就消失了。
　　佛降不屑的“切”了一声，他稳迹延的腰，双手**着迹延的身体，还不忘撞击着迹延身下的柔软，双臀拍击的声音，很响亮……
　　男人的体内很热，很舒服。
　　佛降的**埋在男人的体内，频率很快的来回抽送，男人趴在桌上，男人的嘴里发出了难耐的**，**在他体内来回的穿刺……
　　那抽送频率真的很快，很快！
　　桌子发出响声，已经被两人急促的喘息声，与男人压抑又**的**盖过了，男人感觉到双臀被揉弄，他转过头看向佛降。
　　“你慢一点。”迹延提醒佛降，他的微微皱着眉头，双唇无法闭合的喘息着，感觉到佛降的速度越来越快，他婉转的**了几声，压不住，他无奈地伸抵着佛降的小腹，“我让你慢一点，你为何如此粗鲁，你色急……嗯呜唔……”他很拔高了声音，但最后还是变成了呛声的**。
　　没办法……
　　没办法……
　　实在没办法……
　　迹延觉得自己可以再强势一点，他以前在青山的时候，咳嗽一声都会有弟子发抖，若不是出了那件事情磨灭了他的威信，他现在也不至于这样吧……
　　抽插在继续，趴在桌上的迹延被佛降抱了起来，两人稳稳的站在屋子中，佛降让男人用手扶着桌子，他的动作还是没有慢下来，一只手强势的拥搂着男人的腰，一只手揉着男人腿间的**，两人紧密的连系在一起……
　　“快点做，要天黑了。”迹延压制着**，侧过头催促佛降，“你快些好吗？晚上我还去祭拜岩云，我不能迟到……”
　　“你刚才不是还要吾慢一点，你现在又让吾快一点，什么话，都让你说了。”佛降吻着男人的肩头，他银色的长发垂在男人的身上，弄得男人的敏感身体有些发软，他提着男人的腰，进入男人，顺着男人的肩头吻上男人的脖子……
　　湿热的触感无时无刻不侵袭着男人，男人半昂着头，他平时平静的眼底，此刻蒙上了一层淡淡的雾气，迷离又混乱……
　　似乎又带着一点点的享受……
　　“你……你喜欢我吗？”迹延鬼使神差地开口问了佛降，幸亏他的背对着佛降，不至于那么尴尬，佛降仿佛没听见，他又问了一次，“我希望你可以回答我，你……你到底喜不喜欢我？”
　　他很犹豫。
　　他很彷徨。
　　但又很想知道。
　　如果不喜欢，还做这种事情也就没有意义了，也就只是单纯的泄欲而已，他猜不透，那他就直接问，因为这里没有外人，不想对谁遮遮掩掩。　　他有点累了……
　　玩不起年轻人的游戏，他能做的，也只有这么直白的询问了，无论是不是，他都想知道，经过这次生死经历，男人觉得什么比眼前更重要，他都三十几岁了，也成亲了，可是，他却没有真正的尝试什么恋爱，他对感情的定义有些模糊。
　　因为他师傅没有教过他，而且青山都是男弟子，他从小就和一堆男人在一起，严格说来，男人有点感情缺陷。
　　他也想轰轰烈烈的爱一场，可是他这个年纪，也不能去奢侈这些东西，毕竟没有哪个小姑娘会陪他这个上了年纪的大叔耗时间。　　
　　在男人看来，末桐是魔，不可能和他一辈子……
　　九皇的基业在北方，不能为了他而东奔西走，这种情况不太好……　　
　　而赤炼对迹延来说算是一个意外，赤炼是他的结拜兄弟，是蛇妖，但从来没有伤害过他，迹延不打算揭穿赤炼……
　　因为他有自己的打算……
　　他们都是天之骄子，怎么会和他这个凡人一辈子，更加不会爱他这个凡人，再过几年他就老了，而他们是不会老的，这就是迹延和他们之间的距离……
　　佛降含住了男人敏感的耳垂，细细的舔吻着，他贴在男人的耳边低语：“你想听‘是’，还是‘不是’？”
　　迹延侧着头看他：“那你想说‘是’，还是‘不是’？”两人靠得很近，彼此的气息融合在一起，男人问话的时候，佛降用力地顶进了他的身体，似乎嫌埋得还不够深，他连续重复了好几次，才将**埋入到男人的最深处。　　佛降搂着男人倒吸气：“又热又软，还夹得吾好紧，吾还是喜欢，单独和你做。”他吻着男人的脸，看到男人的睫毛颤抖，他伸手摆过男人的脸，吻住了男的微喘的双唇……
　　“唔……”
　　千言万语都封在了唇间，佛降的吻很强势，很激烈，男人被吻得“唔唔嗯嗯”的哼个不停，但是佛降则不受干扰的吻着他，进入他，拥抱他，侵占他……
　　佛降的动率没有停止……
　　他的**埋在男人的体内，他吻着男人，摸着男人，把男人从桌边抱到了床边，那炙热的**从男人体内滑出来的时候，男人仿佛松了一口气，他把男人放在床上，**直接挤入了那收缩的秘穴，两人火热的躯体贴在一起。
　　男人双眸有些迷离……
　　当佛降顶入体内某一点时，他的秘穴会自动缩进，佛降搂着他，一边进入他，一边在他耳边轻语：“你真好，随时都很紧……不管做多少次，都好像处子一样……”他舒服得搂紧了男人，他嗅着男人发间的香气，他加快了抽送的速度。
　　直到男人体内都灌满了他所释放的热液，他才停止动作，他一次一次将热液释放在男人的体内，男人喘息地接受他的**，男人一次次的承受着热液的洗礼，直到他满头大汗的倒在佛降的怀里，佛降的唇贴男人的脸颊，男人疲惫地眨了眨眼。
　　男人在喘息……
　　让自己平静，他不知道做了多久，外面已经天黑，入夜之间山上很冷，佛降拉着被子裹在男人的身上，男人看了佛降一眼，佛降凑过来吻他的唇。
　　“你还没回答……”
　　“还用回答？”佛降含着男人的唇，舌尖深入了男人微敞的唇内，湿热的感觉很美妙，让人有些陶醉，“吾不知道那是什么感觉，吾看不到你会着急。”
　　看到污鬼抓住男人，他会紧张。
　　看到男人被末桐抱，他会不舒服，就算他再不愿意，也只能加入末桐，不能让末桐占便宜。
　　看到男人全身**的躺在自己的怀里，敞开的床腿间，那紧密的地方还紧紧地含着他的**，再加上男人的眼神，让他心跳不停的加速……
　　想一直一直地抱着男人，**埋在男人的体内，不想出来，就算两人相连的地方有热液不断的低落，他还是不愿出来。
　　因为男人不能怀孩子，所以佛降才可以这么肆无忌惮将**埋入他的体内，而就是这样，男人里里外外都充满了他的味道，这样才能让佛降感觉到男人是属于他的……
　　“嗯。”男人认真的点头，他明白了佛降的意思，他的嘴边透着一点点的笑容，“我也是……”他低声的补充了一句，不确定佛降能否听见。
　　两人做完了以后，佛降就搂着他睡觉，不许他离开，男人靠着他，而佛降看到男人替他拉上了被子，佛降的嘴角含着笑意……
　　男人是关心他的，他是知道的。
　　他可以感觉到。
　　佛降闭着眼睛，吻上了男人的唇，男人没有躺闪，而是坦然的接受了佛降的亲吻Ｚ……
　　两人之间更亲密了。
　　了解了彼此的心情，两人关系迈进了一大步，两人靠着休息了一会儿，待佛降睡着了之后，男人缓缓地起身简单的清理了一下身体，就穿好了衣衫。
　　男人一身白衣显得落落大方，素得没有一丝的杂质，这是岩门弟子为他准备的衣衫，因为岩云最近为了祭典门主都要穿白衣。
　　这是习俗。
　　这是传统。
　　当初他师傅死的时候，也是这样的，迹延发现岩门不少的规矩与积云观还挺相仿的，他独自来到前殿，他没有吵醒佛降。
　　他知道佛降不会来，岩云与佛降非亲非故，佛降不会出现，而他就不同，他是岩云的师叔，他不可以不来的。
　　这是做人的基本礼仪，他知道。
　　迹延走上长长的阶梯，来到了宏伟的大殿，他来晚了，弟子都走了，连守夜的人都没有剩下，他看到那口冷冷清清的华丽棺木，喉头有些哽咽，他从来没想过岩云会比他先走，只是这次事情太突然了，让他倍感难受，他跪在蒲团上，给岩云烧香、烧纸钱……
　　空荡荡的大殿内，就只有他一个人，那火苗扑腾的声音在空旷大殿内显得特别的响亮，迹延的身影有些孤单。
　　他就这么跪着，拜祭死者，要保持着礼貌的心情。
　　他没有说话。
　　他不知道对岩云说什么……
　　当初岩云，伤他伤得很重，他除了给岩云多烧点纸钱，他也不知道要不要说原谅他的话，毕竟人都死了，他现在说什么都没用了。
　　他很看重岩云，对岩云抱有很高的期望，同时他也很放纵岩云。
　　“其实我从来没有怪过你，你嫌弃我丑也好，你觉得不碍眼也罢了，我总的来说是你师叔，我也没想到会发生那样的事情。”迹延一边烧纸，一边回忆着往事，“我还记得那日，柳风下山去办货，便在他常常练剑的地方等他，想看看他剑法可有进步……”
　　“你也知道，你那么喜欢喝酒，又那么贪杯，其实我也好奇你为何会喝不醉，我在竹林等柳风的时候，喝了给你带的酒，那个时候我根本就不会喝酒，我承认，我是醉得有些糊涂，只是没想到那晚，你会到竹林找柳风……”
　　的确是这样……
　　迹延喝了给岩云带的酒，因为他每次带酒给岩云，都是让柳风转交给岩云，并且要用柳风的名义，而不是他自己的名义。
　　因为，身为掌门他是不能纵容弟子喝酒的……
　　可是，岩云喝不醉，酒爱酒，他只好让柳风转交，这样还可以增加柳风与岩云之间的情谊。
　　迹延很有心，他对迹延很好，这是公认的……
　　“如果我那天没有喝醉，如果我那晚出声告诉你，我是师叔而不是柳风，你会不会不那么讨厌我……”迹延笑了起来，就算他想说，也说不出来。
　　他记得那晚很黑，竹林又没有灯，根本看不清楚对方的样子，一切都只能凭着感觉来……
　　他隐约记得那天晚上，岩云在他身上缰驰的时候，嘴里念的都是柳风的名字，迹延当初嘴巴都被岩门堵住，只能发出**。
　　“柳风你不要躲我……”
　　“呜唔……”
　　“柳风是我不好，师叔他知道我喜欢你，他让我别来找你，可是我忍不住……”
　　“呜嗯……”
　　“我好喜欢你，你不要怪我，我控制不住了，过了今晚你就是我的人了，以后我会好好对你的。”
　　“唔……”
　　迹延醒来的时候，看到那种淫乱的场景，作为掌门他首先是很镇定对岩云说了几句：“你醒了。”可是当初岩云的眼神，是他从来没有见过的厌恶。
　　那时候，他就知道岩云不会喜欢他，不会再尊敬他，只是他没想到后来岩云会想要赶他下山，他不在乎这些，一切名利，他都可以不要，他不希望被人误会……
　　“我和柳风根本就不是你说的那种关系，我们清清白白的，什么都没做过，你侮辱我可以，不要玷污你喜欢的人……”迹延沉稳内敛的声音在大殿内回响起，他的语气很平静，岩云生前他没机会说，他只好在岩云的棺木前说，“如果你现在还活着，你肯定又不相信我，又以为我在骗你，在你眼里，我就是个不讲信用，不负责任的人。”
　　说的是。
　　如果他当着岩云的面，对岩云说这些话，他一定会被狠狠的鄙视，再嘲笑一番，他不是忍，他只是不想争辩。
　　在岩云面前男人从来不解释，因为他知道解释没用，因为岩云不信任他。
　　再怎么说，岩云也是他的第一个男人，他没有办法忘记，就算他这些人在外面漂泊了这么久，他还是忘记不了。
　　这是他的疼，也有他的伤，当然好的坏的都有，只有他们之间的误会他深了，不是三言两语就能说得清楚。
　　他记得有一次岩云梦呓：“师叔你走吧，走了我就不用烦恼了，我就可以和柳风在一起了，柳风就不会总是看着你了……”
　　好。
　　他走……
　　回望以前仿佛一切就在昨天，那历历在目的经历，迹延是忘记不了的，毕竟岩云和他一起相处快十年了，并不是两三天。
　　只是，他们之间永远都隔着一个柳风。
　　迹延坐在蒲团上，给岩云烧纸钱，他说了很多，岩云生前他都没能和他聊的话，也说了很多秘密，迹延有点佩服自己，能够对着那口棺材说这么久，他一会哭，一会儿笑，幸亏四周都没有人，否则一定以为他是疯子。
　　那红光照亮了迹延的脸庞，他的脸，不丑，不帅，很平凡，很普通，恰恰不符合岩云的审美，但却透着成熟与温柔。
　　“其实我没怪你，你好好走吧，到了地府拿着钱，多买点吃的玩的，找几位漂亮的姑娘作伴，你在人间还尚未娶过妻……”迹延丢了几张冥币在火盆里，他一边对岩云碎碎念念的唠叨着，只有这个时间他才便得话多，若是岩云在他面前，他可能还无法将那些误会说出来。
　　迹延坐了很久，说了很多。
　　突然。
　　从他身后伸出一只手出来，猛然地将他的嘴巴捂住，身后一股强力袭来，男人整个人都被人拖移了位置……
　　谁……
　　男人变得紧张，他的心跳也加快了……
　　这么晚了，会是谁出现在这烛光昏暗的幽暗灵堂……
｜派派小说论坛安静di兔斯基手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第167章
　　是谁？
　　是赤炼？
　　还是佛降？
　　赤炼根本不会这么粗暴的对待他！
　　而且……　　
　　佛降还在房里睡觉，根本不会是佛降，那此时此刻拖着他的人，会是谁……
　　迹延不安的猜测着，他伸手把拉开对方的手，却被对方连拖带拉的将他拽到了大殿内石柱后方……
　　迹延摸到对方的手指很**，他伸腿踢向身后的人，反手扣住对方的脉门，他正想拧转对方的手，可他的命脉却被牢牢的锁住，背脊也被顶住，脚也被踢了回来！
　　对方的动作很快，手指在他的背上急点了几下，想封住他的灵气。
　　可惜。
　　对方力气不够，迹延没动了，感觉到对方稍有松手，迹延逮住空隙，闪身移动，他身法很快，对方抓住他的衣襟，他抬腿踢开了对方的手……
　　对方的身法很快，两人交手间看不清楚对方模样，身法如幻影急速的移动，两道急速移动的身影在大殿内闪现，迹延出招很快，对方挡得也快。
　　“你是何人？”迹延凝神，翻转手心，挥出一掌。
　　轰――　
　　一声巨响在大殿内炸起，两道光球撞击迸发出无数的龟裂电痕，地面有轻微的摇晃，激起的烟尘相当眯眼……
　　迹延挥了挥烟尘，烟雾随着散去，迹延看清楚了对方的模样……
　　眼前的人，身着华美的紫色勾花的暗纹长袍，外面裹着一件罕见的紫虎皮大袍，雍容华贵，这种极地虎的虎皮穿在身上，看上去极其的奢侈，那黑发长得垂到了后膝，对方容颜精致，眼神淡定，眸中淡漠冷静，他脸色却显得有些苍白……
　　“岩……”
　　迹延的话，还未出口，就被对方捂住了嘴巴，此时，大殿外传来凌乱的脚步声，迹延被拉到了阴暗处，两人隐藏在宽大宏伟的石柱后面，听到外面有岩门弟子赶来巡查的声音。
　　刚才那么大动静，肯定会引来岩门的弟子……
　　迹延愣愣地盯着眼前的人，眼前的人，不是别人，而是岩云……
　　岩云…不是已经死了吗？
　　为何现在会活生生的站在他面前，还捂住他的嘴巴，从岩云手指传来的温度很真实，迹延很诧异，既然岩云没有死，那为何要自造出死亡的假象？
　　迹延屏住呼吸，岩云的气息就钻进了他的五脏六腑，他平静的眼底有些波动，他连眨眼都忘记了，目不转睛地盯着岩云。
　　岩云用手捂住男人的嘴，他微微地侧了侧了头，瞄了迹延外面的情况，外面很多弟子都赶来了，但都不敢大声的喧哗……
　　两人躲在灵堂旁边的石柱后面，根本没有人敢靠近，迹延缓缓地退了一步，他的背贴上了石柱，岩云这次看了他一眼。
　　“你没死……”迹延动了动唇，他没有发出声音，细微的气息在说话。
　　岩云冷淡的瞄了他一眼，同样是无声的动了动了唇：“让你失望了。”他的身体和男人的身体保持着若即若离的距离。
　　“……”迹延觉得自己像个小丑一样，他不决定之前的话，岩云有没有听到，但他也没打算问岩云，而经过刚才的交锋，迹延感觉到岩云达的功力很弱，“你的功力为何如此弱？”
　　岩云起初不想搭理迹延，但发现迹延一直注视着他，他过来一会儿，才回答迹延：“封阴穴的时候，耗损了功力，灵气也磨损得差不多了。”他的神情显得冷冷清清，迹延明白了，两的呼吸靠得很近，但却没有任何的身体接触……
　　“你为何要诈死？”
　　“清理门户。”
　　岩云简单地回答了他，两人依旧保持着，不闻其声的唇语交谈，直到外面的人走了，灵堂的火光灭了，岩门的弟子走时，将大门关上，迹延抬头去确认人已经走了，他才好意思出来。　　岩云没说话，迹延看了他一眼：“其实我之前说的话，你都听到了吧？”
　　“没听见。”岩云还是一如既往的冷淡。
　　迹延的手碰到他身上的紫色的虎皮大袄，那柔软顺滑的触感，让迹延敏感的收回了手，他不想碰到岩云，以免惹来一阵不必要的冷嘲热讽。
　　没听见……
　　没听见那就算了，反正迹延也不会再说第二次，就让一切掩埋在黑暗中好了，迹延点点头，得知岩云没死，他固然高兴，可是他不能做出高兴的样子来，因为岩云会鄙视他，他只能很平静，很平静，即使是岩云也读不懂他此刻的心情。
　　迹延用了好几日的时间消化了岩云没有死的事实，那日夜里他和岩云在大殿相遇，岩云不让他夜里再去祭拜，以免打草惊蛇。
　　好。
　　迹延从那之后就再也没有去过大殿，偶尔深夜会在岩门的聚灵顶上遇见岩云，迹延这些日子都在练功，提升精气神，就算在聚灵顶遇见岩云，他也只会简单的点头而已，他们不会交谈，两人搁置一放，盘膝坐地，提练精气。
　　直到半个月后，岩门清理门户结束，岩云才恢复身生，天下间，无人不知无人不晓，岩门门主幸得佛皇指引，死而复生。
　　成为了天下间百姓们闲话家常的趣事，到大岩庙烧香祭拜的人数不胜数，在凡间，所有的山神庙，都不大岩庙的香火来得鼎盛。
　　岩门门主更是人人敬仰，人人都说，他拯救是苍生，上天怜惜他才得以让重返人世，岩云成了人们心中的大圣人。
　　南方妖孽平定，所有的人都如往常那样生活，南方的异雪也消失了，渐渐地看到了春日阳光，与醉人的暖意。
　　迹延知道事事都顺了岩云的意，唯独一件事让岩云不满，那就是他“死”时，各路的高人都有来祭拜他，唯独岩云想见到的人，没有来……
　　柳风没有来……
　　每次迹延看到岩云，他都不会开口说话，他自己凝自己的气，他体内的内丹在缓缓的释放力量，若是他这时候动气，会伤到自己，他只有到聚灵顶来练气，因为这里够安静。
　　这里离天很近，一个四方的高台耸立在云雾之中，凝聚了天地精气，是疗伤，练气的好地方，迹延这些日子天天都来。
　　“你到底想做什么？”这晚，迹延刚结束练功，就听到岩云质问的声音，而此刻，岩云就站在他面前，还是那么雍容，还是那么冷淡。
　　岩云对他，永远都是冷冷清清……
　　迹延平静的反问他：“我怎么弛？哪里又惹到你了？”他的声音很稳，他看着岩云，脸上没有多余的表情。
　　“你每晚都到这里来做什么？不要告诉我，你单纯来这里练功的。”岩云一步一步的走近他，他又黑又长的乌黑秀发，随着夜风轻轻的扬起……
　　“我是。”迹延很肯定的回答了岩云，他说完，见岩云准备嘲笑他，他补充了一句，“我不是来看你的，希望你不要误会，如果你觉得不合适，那你可以换个地方疗伤。”
　　岩云脸色变了变，他停下脚步，盯着男人看了一会儿，他那冷淡的眼中满是寒意，这个男人竟然直接让他明晚别来了，这可是岩门，这可是他岩云的地方，竟然……
　　岩云多少有点不舒服，他打量了男人半晌，冷淡的开口：“好，就算你不是，我告诉你，你最好别在我的地方乱搞，我不想有谁说，我岩门是淫秽之地。”
　　“你什么意思？”
　　“字面上的意思。”岩云哼笑。
　　“我和佛降再过两日便会离开，你不用担心。”迹延缓缓地笑了起来，他眼里还是平静如常，“这些日子打扰你了。”
　　“那里的话，我们岩门向来都是……”岩云转过头看向男人，发现男人正笑着看他，他恍然间似乎从男人的笑容里看到了那么一点嘲讽，当场气得他说不出话，他捏紧了拳头，脸色也不太好看。
　　“告辞。”迹延依旧是笑着，朝着他点头，他转身离开。
　　只见迹延身形一顿，那**的身影如疾风般瞬间移动，拖出长长的幻影，很快就消失在雾气弥漫的夜色之中……
　　就连岩云都觉得他的法力精进了不少。
　　只是。
　　岩云觉得迹延似乎有点不一样了，以前迹延茅是不会这样“顶撞”他的，顶多是在他用语言侮辱他的时候，说几句“哦”，“嗯”，或者是低着头不说话，直到听他说完为止，可是男人这次没有，那个男人是胆子变大了……
　　岩云盯着男人离开的地方，莫名的怒火，但每当想到那日男人在棺木前说的话，他心里就是一阵莫名其妙的烦躁……
　　他皱了眉，坐下继续练功，可整整一晚，他都因为男人略带嘲笑的表情而不爽，心闷，害得他无法专心练功。
　　而迹延，刚从聚灵顶下来，他开始不舒服，他体内的气息很乱，他体内气息很乱，他不准备去找佛降，这么晚了，佛降不是在练功就是已经休息了，他不想去打扰佛降，而至于赤炼，这些日子白天都很少看到赤炼，说起来赤炼真的是白天很少出门。
　　他是蛇妖，这几乎是公开的秘密了，所以他在岩门可以自由出入，只有迹延最后一个知道，若不是那日他亲眼看见了赤炼的蛇尾，他还是会继续相信赤炼，只要赤炼不说，他也不拆穿他。
　　迹延自有打算。
　　这些日子，赤炼夜里时常都会来找他喝酒，今夜也不例外，赤炼在院子里等迹延，桌上的酒菜都已经摆好了。
　　迹延来了……
　　后花亭里。
　　两人把酒共饮，迹延以前不会喝酒，是因为在青山吃过醉酒的亏之后，才开始学会喝酒，现在他的酒量很好，酒量虽好，但他喝多了之后，会脸红……
　　“赤兄弟，这些日子你都夜里出来，夜里不安全，夜里你还是在房里休息比较好。”迹延喝了一杯赤炼替他倒的酒，他嘴角挂着笑容，温柔地看着赤炼，“而且，岩门有七十二处关押冤鬼的鬼狱，若是走错撞上脏东西，不太好。”
　　虽说岩门这里镇压鬼怪的阵法很齐全，但百密一疏这种可能性不是没有，虽然赤炼是蛇妖，但迹延还是会站在友人的角度提醒他。
　　谨慎……
　　不要露出麻脚……
　　迹延嘴边挂着笑，他拿起筷子，吃了一些小菜：“我今日练功的时候，遇到了岩门门主，我跟他说了，过几日我会离开岩门，不知赤兄弟你有何打算？”他喝了一口酒，安静地看着赤炼。
　　赤炼缓慢地摇头：“我目前还没有什么打算。”他那狭长又透着妖魅的双眸，一眨不眨地盯着迹延，幽暗的烛光下，迹延的神情很柔和。
　　他笑起来，会让他那张平凡的脸，变得更加的生动。
　　赤炼看了他一阵，他站起身走到迹延的身边，迹延刚抬起头，就被赤炼缓缓的捧住了脸，随之即来的就是赤炼的吻……
　　双唇落在迹延微启的唇上……
　　“我有事要跟你说。”赤炼吻了男人一下，便继续说，“我希望你听了之后，能够原谅我。”
　　迹延平静地望着他：“你说。”
　　“我是蛇妖……”赤炼的声音低沉悦耳，他伸手拉过迹延的手，让迹延的手滑入了他的衣衫，缓缓的摸着他的腿……
　　迹延摸到了，不是质感光滑的皮肤，而是手感柔韧的蛇皮……
｜派派小说论坛安静di兔斯基手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第168章
　　蛇妖……
　　赤炼终于承认了他的身份……
　　迹延的手触摸着他下半身的蛇皮，那柔韧的触感没有丝毫恶心的感觉。
　　只是，赤炼的身体很冰凉，无论是他的蛇尾还是捧着他脸的手，都是一样的冰凉，赤炼那深邃的双眸静静地注视着迹延，似乎在等待迹延的反应。
　　事情来得太突然，迹延竟一时不知如何反应，但他还是冷静地看向赤炼：“那你为何当初要欺瞒我？”迹延望着赤炼，赤炼青丝垂在他的肩头，细细软软的很舒服。
　　他没有放手，而是缓慢的，尝试着**着赤炼的蛇尾。
　　这是他第二次亲眼见到赤炼的真身……
　　他不想骗赤炼，也不想假装出害怕的样子，虽然当初很震惊，但是，他无法假装，赤炼与他也有过“夫妻之实”，他无论如何也做不出嫌弃，或者是排斥赤炼的样子。
　　迹延对人对妖都一样，从不歧视，只是恶妖该杀，邪魔当诛，在迹延看来赤炼除了欺瞒了他是蛇妖之外，没有做过什么伤天害理的事。
　　灭青山……
　　那是命数……
　　迹延在等待赤炼的回答……
　　夜风很轻，很轻。
　　轻轻的撩动着纱帐，缓缓地撩动着两人的发丝……
　　赤炼的衣摆下虚掩着艳红色的蛇皮，那艳色斑斓，花纹交错的精致蛇身，在幽暗的烛光下，异常的妖魅。
　　“我怕吓着你。”
　　这就是赤炼给迹延的回答，几分真几分假，真真假假是是非非都要看迹延自己去感觉。
　　只是迹延冷静我神情，与他想像中有些出入，他以为迹延会吓得发抖，或者是跌坐在地上，闭着眼睛不敢看他。
　　而迹延现在却伸手，**着他的皮肤……
　　迹延觉得赤炼的蛇身很滑手……
　　赤炼半妖状态其实也相当的好看，在迹延眼里赤炼是他见过最好看的妖，蛇妖他也见过，不过，只是像赤炼这么特别的，他还是第一次看到，烈火般艳丽的蛇尾，缓缓的盘旋在一起，赤炼就立在他面前……
　　“嗯。”迹延缓缓地收回手，他盯着赤炼力，“你的身世是假的，赤府也是假的，玉璃恐怕也不是你妹妹，你我二人结拜为兄弟，那在你眼里到底是真的还是假的？”
　　赤炼很顺口的回答：“当然是真的。”　　“真的？”迹延看向他，嘴边挂着温和的笑容，“还有吗？你只隐瞒了我这些？”他笑着看赤炼，让赤炼更加的心虚。
　　赤炼垂下眼帘，注视着迹延，他睫毛掩盖住了眼底的眼神：“当初我吸了你的灵气取暖，为了留住你，想让你取玉璃，可是你好像不喜欢女人。”
　　“我不喜欢女人？”迹延听到最好笑的歪理，他平静地告诉赤炼，“我是觉得配不上她，她是位好姑娘。”
　　“她是兔妖。”赤炼仿佛豁出去了，该说的，不该说的都说了，“只是没想到，你会和张紫燕成亲，其实你们也不算成亲。”　
　　“为何？”明明都拜过堂了，为何不算。
　　“你还记不记得，你成亲那晚……”赤炼的手指缓缓的摩擦着男人的脸颊，他让男人双手绕住自己的腰，他捧着男人的脸，让男人注视着他，“那晚的人，是我。”
　　迹延平静的眼底有几丝动荡，他的双手轻轻的搂着赤炼的蛇尾，他的手心贴着赤炼的蛇皮，那种感觉很湿凉。
　　“那当初你听我跟你诉苦的时候，我岂不是像个小丑？”迹延的声音有些细微的颤抖，不但是他的声音，就连他的手，都变得冰凉。
　　赤炼看到男人垂下眼帘，不知男人在想什么。
　　赤炼的手指滑到男人的脖子，他低下头，凑到了男人的唇边，几乎要贴上男的唇……
　　“你还记不记得，我们也拜过堂，那晚我们**，也没有什么不妥。”赤炼幽静的眸子里静静地，他低声说完，唇边的热息都喷在迹延的唇上。
　　他说完，便吻住了迹延的双唇，迹延感觉到他的舌头伸了过来，缓缓的，搅拌着……
　　迹延脑海里闪过，当时的画面――
　　那时候，他和张紫燕夫妻交拜的时候……
　　他的眼神不经意的迈过张紫燕的肩头，与赤炼的眼神交汇，那时候他正在叩首，而赤炼的确是朝他点了一下头……
    ……
　　迹延被吻得有些发愣，他感觉到赤炼的舌尖在撩动着他的舌头，缓缓的，暧昧的……
　　而赤炼的舌尖有着与生俱来的冰凉触感，赤炼缓缓的舔吻着他的口腔，缠绕着他湿热的舌尖，仿佛在取暖一般……
　　如今雪已停了，赤炼也不用再冬眠，更不用穿得那么厚重的狐皮。
　　于是乎……
　　他的腰带滑落在地上，衣服凌乱的散开了，露出了结实的小腹，他的身形很完美，从他的腰胯间开始，以下部分都是艳色的蛇尾，很滑很粗……
　　迹延被赤炼吻着，赤炼很缓慢，充满了**的滋味……
　　迹延感觉到他唇边弥漫着血的味道，赤炼的嘴边露出了锋利的牙齿，舌尖的唇紧紧地粘在一起，不知是谁的唇被咬破了，唇齿之间弥漫着淡淡的血液腥甜。
　　赤炼的长发垂在身后，显得有些凌乱，他红衫虚掩的下摆，隐隐露出那斑斓的蛇皮，赤炼的发丝变成了红色，有些凌乱却被风清扬起，如火焰在缓缓的撩动，那一双赤色的眸子，妖异又迷人……
　　他的皮肤很白，加上艳红的反差，显得更加的精致，却不失迷人的神采，在这幽暗的烛火下妖异又暧昧，他的眸子半眯着，吻得迹延气息混乱。
　　迹延的嘴唇被戳破了：“没关系，赤兄弟，能难得这么粗鲁。”他平静地擦掉了嘴边的淡淡血迹，眼里含着笑。
　　看到迹延火红长发，赤眸蛇尾的模样，迹延并不害怕，反而是赤炼被迹延的反应弄得愣了一下，他伸出舌头舔着迹延的唇……
　　“你原谅我？”
　　“……”迹延没说话，只是笑。
　　他的笑容很淡，淡得让赤炼搞不清楚他在想些什么，赤炼忽然觉得眼前这个温柔的男人其实很有自己的想法。
　　说不定。
　　迹延早就知道他是蛇妖了……
　　赤炼赤眸不做痕迹地闪了一下，他缓缓地垂下眼，看向迹延：“我是你相公，以后不要再叫我赤兄弟了，你现在看到的，就是我的原型……”
　　“……”迹延的嘴角有伤，赤炼问他痛不痛，他也说不痛，只是当他听到赤炼说是他“相公”的时候，他没有反驳……
　　也没有承认。
　　“那我叫你什么？”迹延疑惑地看着他，看到赤炼靠近，他心跳有些加快。
　　“就叫‘相公’好了，我爱听。”赤炼的头抵着他的额头，他悦耳的声音很缓慢，却很动听。
　　迹延很想笑。
　　他含笑看了赤炼一眼：“赤兄弟，你不要开玩笑。”
　　“我没有开玩笑。”赤炼捧着迹延的脸，让迹延注视着他，他的蛇尾缓慢地缠上了迹延的腰，看到迹延那原本平静的眼中有所波动，他继续说。“我是认真的，相信我，我没有骗你……”　　他缓缓地舔着男人的唇，暧昧又**，迹延的心跳得很快，赤炼湿滑的舌头，在他唇上来回的暧昧地舔动，就是不吻下来……
　　他的双手已经摸上了迹延炙热的身体，迹延呼吸不稳地问他：“你是不是发情期到了？”
　　他舔吻男人的动作细微的停顿了一下：“当然不是，我是因为喜欢你，今晚才决定向你坦白的。”他说得顺口极了。
　　迹延甚至不怀疑他正信，迹延只是淡淡地自言自语了一句：“是吗？”
　　“当然。”
　　赤炼觉得今晚的迹延很难搞，以前迹延不会这么反问他的，他甚至怀疑迹延在怀疑他的说辞，他甚至觉得迹延不相信他……
　　“你觉得，我现在的样子可好看？”赤炼低声的问男人，他很暧昧的**着男人的身体，男人的腰带被他缓缓地解开……
　　迹延没有被迷惑，他看了赤炼一会儿，笑着点头：“挺好的。”其实他一直都觉得赤炼很漂亮，妖化的样子更是……
　　迷人……
　　他见过的妖精漂亮不知多少……
　　这是迹延心中真实的想法，很快他的衣袍就被赤炼解开了，气氛变得无限的暧昧，赤炼难道想就这个样子和他**？
　　迹延有些为难地看了一眼，赤炼的下身，他甚至找不到赤炼的**在哪里……
　　这要怎么做……
　　赤炼贴在他的耳边说：“我想做。”
　　“可是……”迹延有些为难。
　　可是，赤炼的**在哪里？没有性器要怎么**？而且这里是岩门的后庭院，随时都会有人来……
　　“我想做。”赤炼重复了一遍，他的声音很慢，动作也很缓，他的手缓缓地拉开了迹延的裤带，将手伸了进去。
　　“唔……”迹延立刻就软了，他起身，他的衣服敞开着，好运色泽**的乳尖，在幽暗的光线下很**，赤炼差点就这么扑上去，可是他没有，他不想这次做了没下次。
　　他不用强的。
　　他自然地把男人困在桌边，双的摁着男人身后的桌子：“我要脱你的裤子了，先跟你说一声。”好让男人有准备。
　　迹延知道他是故意这样说的，回答了他一句：“不要太粗鲁……”因为会痛的。
　　“搂着我。”赤炼的呼吸稍微的变急了，他缓缓地抬眼看向脸色有些泛红的迹延，感觉到迹延缓缓的搂住了他的腰，他将舌头伸入到了男人的嘴里，男人的嘴里掠夺了一圈，就暧昧的含着男人的双唇，伸手缓缓地拉下男人的裤子……　　男人的裤子缓缓地滑落在地上，他的腿被赤炼架了起来，他感觉到身下有个湿湿凉凉的粗壮的类似性器的东西抵在他的腿间，缓缓的摩擦……
　　比凡人的要粗很多……
　　而且并不是炙热的触感，而是使人湿凉的……
　　“好粗……”迹延迈过了赤炼的双唇，用脸贴在赤炼的脸颊，赤炼的脸颊冰凉，他的脸颊滚烫，“这么粗进不去……”
　　他说实话。
　　的确进不去。
　　赤炼仿佛受了刺激一般，变得有些猴急，他**的前端分泌的液体，迹延的双臀被那湿润的液体弄得湿哒哒的……
　　迹延被赤炼摸得很烫，感觉到赤炼那四根**手指在他体内开拓，同时赤炼的**抵触着他的**，那形状，那粗壮的触感，让迹延隐隐的**出声……
　　“迹大哥，我好喜欢你，你原谅我吧，我是真的喜欢你……”赤炼一边说着让男人全身发软的话，他的手指抽了出来，那不是凡人的**缓缓的抵入了迹延的身体……
　　男人湿热的体内包裹着他的**，让他摸男人摸得更加用力，迹延让赤炼很舒服，那温度让赤炼爱不释手，比任何女人都要舒服，　而且他妖化时的**很强，也很持久，没有女人能够受得了他，所以他几乎都不用这种状态来**……
　　“卡住了……”迹延低声地说了一句，他刚想低下头看看，赤炼手指轻轻抬了一下他的下巴，吻住了他的双唇。
　　赤炼不停地说好喜欢好喜欢他，**着男人的身体，让男人发软，让男人颤抖，他拨了一下男人的腿，让男人的腿张得更开……
　　他的爱语让男人体内分泌更多的肠液，男人的身体很敏感，他反复弄了好多次，**才完全的没入男人的体内。
　　迹延半呛半哼的声音，忍耐着赤炼侵入，感觉到异于常人的粗大在他体内动了起来，那种感觉难以形容，比平常的**来得猛烈，那湿软冰冷的**，在他炙热紧密的体内，逐渐的变热，变烫……
　　迹延的呼吸都变得颤抖了……
　　他呼吸急促，在他粗壮的**不断的进入下，他听到赤炼在他耳边不停地呢喃：“迹大哥，你好软，好热，我最喜欢你了……”
｜派派小说论坛安静di兔斯基手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com　　

正文 第169章
　　赤炼的话，让迹延浑身发软，那刺痒的热气，刺激着他的耳膜，他整个身体都在敏感的发烫发热，赤炼的实感光滑的蛇尾，暧昧的缠绕上男人的腿，绕上男人的腰，滑过男人的肩头，将两人结结实实的缠绕在一起……
　　那粗壮的分身被迹延的紧致的秘穴轻轻地含着，两人的身体暧昧的搂抱在一起，随着赤炼的深入，随着赤炼蛇尾的缓缓收紧，两人的身体贴近更紧，湿热的内部也进入得更深更深……
　　赤炼冰凉的脸颊贴在迹延滚烫的脸颊缓慢地暧昧磨擦，享受着闭着双眸，感受着男人的醉人的紧密与诱人的湿热，而在赤炼享受的美妙触觉的同时，迹延衣衫凌乱的半躺在桌上，赤炼的蛇尾缠绕着他，他的一只腿被赤炼*着，赤炼凑到他唇边，缓慢地含住他的下唇，下身撞击与差抽变得越来越频繁，而男人略带忍耐的神情，是他的最爱……
　　他说着爱语，迹延默不作声地听着，感觉到那深埋在他体内的蛇根越来越粗壮，涨得他双臀之间的私密地有些发涨，带着一点点轻微的刺痛，两人的身体紧紧地贴在一起，那种感觉无法言喻，湿热的快感席卷着全身。
　　迹延皱着眉头，微微的张着双唇浅浅的呻吟，赤炼冰凉的体温让他很是舒服，让他想忍都忍不住，那异于常人的粗大在他体内抽送，赤炼的身体很软，那柔软的力道顶得他几度**，体内的敏感点，被撞击，被磨擦……
　　被不断不断的深入深入……
　　欲望横流……
　　肉欲缠绵……
　　迹延被赤炼越来越快的动作，顶得低沉的呛嗯了几声，迹延的后穴被涨满，赤炼分身的形状他能清晰的感觉到，赤炼的分身分泌了很多热液，加上男人湿滑的体热，两人高潮时，发出的淫靡的液体磨擦的水声，迹延的呼吸震动。
　　“赤兄弟……”
　　“叫我‘赤炼’，或者‘相公’。”赤炼的气息也略微的混乱，看到男人半躺在桌上的男人，他的**被挑得愈发高涨。
　　“待会儿会有人来的。”迹延觉得赤炼这个样子肯定会吓到不明真相的人。
　　“那我们换个地方。”赤炼垂眼看男人，男人沉默着，没反对。
　　……
　　岩门西北角，翠竹林，圣池内。
　　水雾缭绕着这山涧幽泉，水面冒着腾腾热气，四周异常的幽静，层层叠叠的竹林将圣池包围着，这是岩门门主的私人洗浴的地方，迹延觉得不太好，可是赤炼直接把他弄到这里来，想走也走不了，因为赤炼整个蛇尾都缠绕在他身上，分身还埋在他的体内……
　　在那云雾缭绕的圣池边，若隐若现的是两人缠绵**的身影，赤炼的蛇尾垂在了水中，缓缓地摆动，迹延躺在岸边，接受着赤炼的进入，赤炼的**从起初的冰凉，变成了如今的滚烫，每一次的深入都仿佛要灼伤迹延的内部，但逼人的**却一波强过一波。
　　“叫出来，不要忍。”赤炼一边低声地说着，一边细细舔吻着男人的唇，他咬了男人的下唇，男人的唇被他弄得有些泛红。
　　水雾朦胧间，男人那是湿润的双眸更是撩人……
　　“我没有忍，这种地方安全吗？”迹延的睫毛细微的颤抖，但他的眼底却很平稳，除了一丝丝的**水雾之外，找不出一点点慌张和恐惧。
　　“嗯。”赤炼的脸贴着他，半眯着赤瞳表示，“很安全。”他撞击着男人身下的柔软，听到男人的低弱的**，他很兴奋。
　　他将分身从男人的体内抽了出来，将热液洒在了男人的腿间，那滚烫的热体，顺着男人的分身缓缓的滑下……
　　迹延的分身不知射了多少次，早就软哒哒的垂下了，他的小腹上，腿上都粘满了精液，那湿润的液体弄在他的蜜色的肌肤上，看上去极其的淫乱……
　　做完了之后，两人相拥着靠在岸边，赤炼的蛇尾还是垂在水中，四周的雾气很大，但就算是昨晚了，赤炼的手也没从他身上移开，摸来摸去的，摸得他浑身都发软了，背脊发麻，他有些疲惫地注视着近在咫尺的赤炼。
　　赤炼发现男人盯着他，他问：“怎么了？”他的手，缓缓地抚摸着男人的腰间，感觉到男人在敏感的颤抖，他侧过头，顺着吻了一下男人的脸颊。
　　迹延低声地说了一句：“没事，我就想看看你，也不知下次何时才能见到你。”他的双眸很平静，高潮后的疲倦让他增添几分感性。
　　赤炼修长的手指缓缓的绕着他的下巴，赤瞳静静地盯着男人：“为何怎么伤感，你想见我，随时都可以。”说是这么说，但事实并非那样，相隔两地怎么能说见就见。
　　“嗯。”迹延没有反驳，只是轻轻地应了一声。
　　赤炼抱着他摸了一会儿，便让迹延骑坐在他的腰上，迹延和赤炼的位置对调了，迹延张开有些酸痛的双腿，缓缓地坐在赤炼的腰上，迹延那手感很美妙的双臀静静地贴着赤炼腰身那柔软的蛇皮，两人衣衫敞开着，几近赤裸地搂抱在一起。
　　赤炼吻了迹延一会儿，他抱紧了迹延火热的躯体，迹延那色泽诱人的乳尖，贴在他的胸口，那触感很清晰……
　　迹延看了赤炼一会儿，低声的问：“听说你，你想要成仙，可是真的？”他刚问出口，就感觉出赤炼抱着他的手愣了一下。
　　“谁说的？”赤炼缓慢地反问他。
　　“佛降。”他顿了一会儿，接着说，“九皇、末桐……”他们都说过。
　　赤炼的双手顺着男人的背，缓缓的向下移动，摸上了男人柔韧的双臀，听到男人敏感的“唔”了一声，他才缓声的回答男人：“嗯，没错。”
　　他承认了……
　　“那你可知，天门要五百年才开一次？”
　　“……”赤炼不说话了，他只是注视着男人。
　　“我听太师傅说过，做神仙要五百年才能下凡一次。”迹延嘴角含着无奈的笑，语气平静滴表示，“天上一日，地上一年，到那时候人间早就变化万千了……”
　　他也早就死了……
　　哪里还有几乎见到赤炼，哪里还有机会再和赤炼说话，哪里还能与赤炼把酒谈心……
　　“你别胡思乱想。”赤炼捧起男人的臀，将再度**的**，缓缓的没入了男人有些红肿的秘穴，迹延还想说话，但赤炼却捧住他的臀，开始缓慢的运动起来，并且用唇封住了男人欲言的嘴，“我说了，我是喜欢你的，真的……”
　　赤炼的语气听不出是真是假，迹延也分不清是真是假……
　　“嗯。”
　　迹延平静地应了一声，感觉到赤炼舌尖滑入了他的嘴里，缓缓地纠缠、暧昧的**、**的翻搅……
　　赤炼避重就轻的回答，男人并不是没听出来，他没有哭追问，他也知以为还能否见到赤炼，赤炼进入他时，他缓缓地坐了下去……
　　他的反应让很是惊喜，赤炼说“我喜欢你，真的喜欢”男人就很有感觉，甚至有那么一点点的主动在里面，不知是他的错觉还是怎么的，他感觉到男人在努力的接纳他，他真希望能够看到男人张开**，双手掰开自己的那个地方，邀请他的进入……
　　但是。
　　男人不会做出那种事……
　　赤炼也只能在脑子里想想一下，但只是像男人现在这样一个不经意往下坐的动作，就让他变得欲火焚身……
　　赤炼低声的贴在男人的耳边轻声细语，男人偶尔回答他几句，要不然就用**代替，在男人看来这次的**恐怕是最后一次了。
　　他放下矜持，主动了一次，他的双手摁着赤炼的胸，顺着赤炼的双手的动作，他迎合的抬臀下压，努力的吞吐着赤炼的**……
　　男人的双眼有些泛红，而赤炼幽静的眸子里，他安静地注视着被**侵占的男人，男人清楚的看到他的眼中**在燃烧。
　　“迹大哥，你觉得我长得漂亮？”赤炼望着男人，问他。
　　“很好看。”迹延点头。
　　赤炼捧着男人的臀，带动了男人缓缓的上下移动，让他的**更加的深入男人，让男人颤抖，让男人发出略带哭腔的舒服呻吟……
　　“那你想我留在你身边吗？”
　　“……”
　　男人的动作停了一秒，他没想到赤炼会问他这种问题，他不知如何回答，就在他发愣的时候，赤炼扣住他的腰，往下压，让男人狭窄的秘穴自己的吞下他的**。
　　吞得好深……
　　男人感觉到了……
　　“你喜欢我吗？”赤炼又问他。
　　迹延低声的回答：“不讨厌……”他的声音不高不低，却显得很清晰……
　　“你可喜欢我这样对你，你若不喜欢，我以后不做便是，你若是喜欢，我随时哦度可以。”赤炼不满意迹延回答，他眯了眯赤色的眸子，凑到男人的唇边，伸出蛇舌**地舔了一下男人的嘴角，“我有责任，喂饱你下面那张嘴。”
　　他说话的同时，一边进入男人，一边用苍白的手指，**着男人的发胀的穴口……
　　两人越说越下流，越说越淫乱，赤炼简直控制不住自己，看到男人半主动的样子，他没办法就这样不说点什么，就埋头办事，他必须说点什么来刺激男人，只是大部分时间都是他在用语言**男人，男人要不低声呻吟，要不就一言不发。
　　男人的表情有些**……
　　被不断的进入，不断的**，不断的亲吻，他很难控制住自己不被**给吞没，两人近乎的疯狂的**，变得**又露骨……
　　“你好湿……”
　　“你也好热。”迹延回答他。
　　“我喜欢你，把腿张开一点，说你‘想要。’”赤炼的要求越来越直接，他抚着男人的腿催促着男人。
　　“我……”迹延的话还未说完，他恍然间抬起头，不经意的瞟到不远处，那被夜风凌乱吹动的翠竹林下，那里站着一抹熟悉的身影……
　　迹延立即就认出那人是岩云……
　　顿时――
　　迹延愣住了。
　　男人浑身的血液，仿佛都和瞬间凝固了……
　　他不知岩云何时出现在此地，也不知道岩云听到多少，看到多少。而此时，岩云正面无表情地盯着几乎赤裸的两人……
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第170章
　　岩云的脸色说多难看，就有多难看，他嘴角的嘲笑极为刺眼，他没有离开，反而是一步一步的缓缓地朝他们走来……
　　赤炼发现男人盯着他身后，他缓缓地转过头看向岩云，赤炼看到来人是岩云之后，并未惊讶，他显得很平静。
　　赤炼并不知道两人认识，他伸手替男人拉好了衣服，男人衣服的下摆掩住了两人**处，但赤炼的**依旧在男人的体内缓慢的滑动。
　　“你怎么来了？”赤炼盯着岩云，觉得有些扫兴。
　　“我的浴池，我为何不能来，嫌我打扰你办事？”岩云哼笑着看了赤炼一会儿，转而看向骑坐在赤炼身上的男人，“看你平日里清心寡欲的模样，没想到这么……呵呵……”他冷嘲热讽的笑了几声，便不再继续说了。
　　迹延未说话，他低着头，缓缓地系着身前的衣带，可以想象接下来岩云要说的话，有多么的难听，他不想听，却无法就这么起身……
　　因为赤炼**还埋在他的身体内，而且赤炼的双手还伸入了他的衣服里，就当着岩云的面揉着他的双臀，让他的秘穴将那滚烫的**吞得更深……
　　赤炼眼皮都没抬一下，便对岩云说：“你回避一下。”
　　岩云却不以为然：“有何好回避的，反正你以前也带过不少女人回来做这种事，有什么可回避的，反正我又不介意，你做你的，我看我的。”岩云找了个地方坐下，目光冷冷地盯着男人。
　　男人感觉到了……
　　但他听得更清楚“反正你以前也带过不少女人回来”，岩云是说赤炼，以前还带过女人回来**，而且还是这里……
　　迹延突然觉得胃里一阵翻搅，他平静地看了赤炼一眼，他脸上虽然平静淡定，心里却被方佛被人狠狠抽了一鞭子。
　　赤炼当然猜到男人的猜想，他立刻解释：“那是以前，现在我只有你。”
　　“……”
　　迹延已经不知道应该再说些什么了，再说什么都是废话，他拉开了赤炼**他腿的手，赤炼有些愣然，刚刚还好好的，现在男人竟然拒绝他再继续，而且男人缓缓地抬起**，让赤炼的**滑出了他湿润的体内。
　　“赤兄弟天色晚了，我先回去了，明日一早便要远行。”迹延垂着眼，谁也看不清他此刻的神情，他语气很柔和很平静，他拿过边上的裤子，缓缓地穿上，他谁也不看，自顾自的整理着自己的衣衫。
　　赤炼恨死了岩云……
　　哪壶不开提哪壶……
　　他甚至以为岩云是故意在这个时候损他，揭他的老底，看到男人缓慢穿衣服的动作，他胯间的**还是滚烫的，那灼热感与那尺寸都相当的惊人……
　　赤炼拉着他，不让他走。
　　岩云坐在旁边看着他们，他的目光始终都停留在男人的身上，看到男人脸色越来越难看，他嘴角那玩味的冷笑便越来越浓……
　　“我说赤炼，他不愿意也没关系，反正东阁还有一位你上次带来的名妓，反正都的泻火，男的女的都一样，何必要找他，你又不求他。”岩云不冷不热的表示，他在为赤炼“打抱不平”，完全无视了男人的感受。
　　他就是要让这个男人知道在他岩门乱搞的下场，他两个时辰前才叮嘱了男人不要在岩门乱搞，刚才就让他看到恶心的一幕……
　　这个那嫩还真是，若是被男人上也就算了，赤炼还是蛇形，竟然也能与野兽**，他到底还有没有一点廉耻之心……
　　还一副很……享受的样子。
　　赤炼的确不求人，他被岩云激得说不出话，而在迹延看来这两个人似乎是同盟一般，而赤炼的沉默在迹延的眼中更像是回避。
　　“那是以前。”赤炼紧紧地抓着男人的手腕，“我很久不碰女人了，那都是以前的事，那是以前……”他重复了好几次，看到男人没反应，他有些着急。
　　他希望迹延给他点反应……
　　“哦。”迹延答了一声，然后他看了赤炼一会儿，便说，“赤兄弟你不必向我解释，那是你的私事，不必向我交代。”他有点自暴自弃。
　　“装得真不错，你是大善人，你好伟大。”岩云在旁边感叹，他抚了一下头发，冷不丁点地看向脸色不好看的迹延，“你以前就出了名的**，你现在来装清高为未免太晚了，赤炼想跟你的时候你便张开**就是了，何必管这么多，反正你天生欠操。”
　　“是吗？”迹延低声的反问了一句，不知是在问谁。
　　赤炼皱了一下眉，来回的看了两人一会儿，他很镇定向迹延解释：“你不要听他胡言乱语……”
　　“我有没有胡言乱语，他心里清楚明白得很，是不是**，是不是人尽可夫，他心里比谁都明白。”岩云打断了赤炼，他句句都针对迹延，看到迹延脸色惨白，双眸泛红，一副快要哭出来的模样，他才缓缓地闭上了嘴。
　　赤炼那双赤瞳冷冷地看了岩云一眼：“他是我的人，与你无关，他是怎么样的人，不需要你来评价，你也没有胡乱评价的资格，虽然你是门主，但我们都是合作挂你，你最好不要闹到一发不可收拾的地步。”
　　迹延缓缓地抬起头，他目光温柔地看向赤炼，他几乎为这句话而感动，当赤炼凑过来吻他的时候，他只是睫毛轻轻地震了一下，悻然的接受了赤炼的吻……
　　而岩云。
　　就这么一直站在两人旁边冷冷的注视着他们：“哼。”他甩袖离开了，两人还是做到了最后，有些疯狂的**，让男人双腿发软。
　　当男人回到自己时，他感觉到房内有人，他刚准备点蜡烛，便被抓住了手腕，那力道大得吓人，仿佛要将他的手捏断。
　　是佛降吗……
　　他不清楚，一位内房里没有窗户，也没有灯，很黑暗。
　　佛降偶尔会来的房间等他回来，只是他今天太累了，他不想做，他与赤炼在池边做了很久，导致他现在有点力不从心……
　　“佛降？”
　　“……”对方没有回答，只是把他往屋子里面拖。
　　“明日我们就要离开了，今**还是早些休息吧，明早好赶路。”迹延提出委婉的建议。
　　“……”对方还是没有说话。
　　迹延感觉到对方在脱他衣服，他没有拒绝，只是对方的动作很粗鲁，几乎是用扯的弄开了他的腰带，弄他有些痛。
　　迹延好走了一下眉头，不太适应这种感觉，他平静的对眼前的人说：“我今**又见到岩门门主了……”他的声音有些低。
　　“……”对方的动作停顿了两秒，接着扯开了他的衣服……
　　“我跟他说了辞行的事，他很热情的让我们再多留几日，但是这样总是不太方便，其实他这人挺好的，就是嘴巴毒了一点……”迹延响起刚才被侮辱的经过，他简直要落泪了，但他没有，他继续低声的说，“你说我们离开岩门之后，去一趟青山如何？我想去看看柳风……”
　　“不准去。”对方出声了。
　　“为何？”迹延刚问完，就感觉到对方的声音不对，不是佛降……
　　他猛然地抬起头，却被迎头一巴掌扇得跌到在床边，那巴掌的力道很重，扇得他耳边嗡嗡作响，他嘴里有血腥的味道在蔓延，他听到耳边有人骂他，他很快就辨认出声音主人是……
　　是岩云……
　　“你这个**还想去找柳风，今**很微风啊，不但敢顶嘴，还敢让我不要再去聚灵顶，你什么身份，你有什么资格让我不要再去那里，是不是准备把情郎带去那里幽会，嗯？”他粗鲁地捏住男人的下巴，让男人抬起头看他。
　　“你胡说八道。”
　　“我胡说？”岩云的声音变得越发的危险，就看不清楚他此刻的神情。
　　迹延却感觉到危险的冷气在靠近，“不要过来，你走开……”
　　黑暗中。
　　迹延的几个大穴被点中了，由于之前太过疯狂的欢爱，导致他除了疲惫之外，没有什么力气，他很累，被做得双腿发软，四肢无力。
　　“你让我不要过来，我就不过来了？”
　　“……”
　　“你不要我过来，我就偏偏要过来。”
　　“不要脱我衣服……”
　　“你不要我替你脱，我就偏偏哟替你脱，呵呵。”岩云冷笑着，用力地拉扯着迹延使劲拽着的衣物，黑暗之中，迹延听到衣服被扯破的声音……
　　那声音听的迹延心惊胆战，岩云很粗鲁，直接把他逼到了床边，他身上的衣服也都被扯掉。
　　“岩云……”
　　“叫这么亲热做什么，我跟你又不熟。”岩云冷冰冰地嘲笑着男人，他的声音仿佛一把冰锥刺入了男人的心。
　　不熟……
　　曾经日日夜夜的**，也不熟？
　　迹延不知该说什么，当岩云扯破了他裤子时，他有些愣住，不知确定岩云要对他做什么，当岩云抓住他**，逼迫他分开双腿时，迹延整个人都快崩溃了，他再也无法忍受这样的对待，他是人，他有血有肉……
　　就算他再怎么淡定，再怎么冷静，他不过是一介凡人而已，他会心痛，他会难过，他会受伤的……
　　他并是什么都没感觉，他看不清楚岩云的表情，他感觉到岩云的手，扣住了他的**，岩云在他耳边骂他骂得很难听……
　　迹延扬手一巴掌扇了回去，他用力地踢开岩云，抓着床上的被单裹在身上，想朝外面走，他的脸色有些苍白……
　　只是，岩云那里这么容易就放过他，岩云挡在门口，任由迹延怎么拉，怎么踢打他，他都不让，还结结实实挨了迹延几巴掌，他的脸被打得有些泛红。
　　但更多的却是无边的怒意……
　　他把男人压回了床上，牵制了男人的下巴：“你若是再乱动，我就让弟子进来**你，看你到时候还能清高到哪里去。”
　　“你这个畜生。”迹延再也无法冷静，他双手抵制着岩云伸过来侵犯他的手，“走开！我是你师叔！你不能这样！”
　　“又不是没做过，我看你和蛇妖做的时候，你很享受的，在我面前就假清高？”他伸手撤掉了男人裹在身上的被子，男人**的全身暴露在他面前，适应了黑暗的双眸，能够清楚地看到男人**的躯体，以及男人哭泣的模样。
　　这更加激发了，岩云对他凌辱的**……
　　迹延只感觉自己被岩云揉来揉去，岩云的手指不停的拉扯揉弄着他敏感的乳尖……
　　“在你眼里，我何时有干净过？”迹延哽咽了起来，岩云听到他呜咽的声音，停下的手指的动作抬头看男人。
　　男人甚至以为岩云要放过他了……
　　可是。
　　下一秒，岩云的手指直接强硬的挤入了他的身体，仿佛侮辱他一般，手指胡乱的在体内乱撮乱捅，迹延被他粗鲁的动作弄得很痛。
　　若是九皇一定也会这样对他……
　　就算末桐再过分，也不会这样侮辱他，践踏他的尊严……
　　赤炼也不会这么粗鲁……
　　佛降更加不会这般待他……
　　岩云就仿佛是一个魔障，困着他，让他无法得以超脱……
　　那手指在他体内粗鲁的捅了一阵，四根手指在男人的体内翻搅，因为之前和赤炼做过，很容易手指就滑了进去，当他察觉到岩云还想添加手指时，迹延慌了……
　　已经四根了，还要怎么加……
　　“我不要。”迹延摇头，他察觉到岩云的意图。
　　岩云的拳头缓缓地进入了男人的体内，岩云那白皙的手腕被男人的秘穴缓缓的吞没，男人的秘穴被撑开，很涨……
　　男人现今是连动也不敢动了，他的呼吸都变得小心起来，他好痛，好涨，岩云的拳头缓缓的没入了他的身体，那种感觉到难受得让他几度晕过去。
　　男人双腿敞开着，**完全的暴露岩云的眼前，而当岩云看到男人的秘穴将他拳头完全吞没时，那种感觉使得岩云的心跳也在逐渐的加快……
　　这个男人竟然全部都吞进去了……
　　岩云目不转睛地盯着男人的下面，这视奸般的眼神却让男人有些难受……
　　男人的体内异常的湿热，紧密又柔软，他的拳头埋入在男人的体内，他轻轻地一动，就听到男人的呻吟，男人被撩拨得有些混乱了，使得男人的睫毛在不安的轻震……
　　岩云分开了男人的腿，把玩了男人的身体一阵，他的拳头在男人湿热的体内轻轻地动了两下，那适应黑暗的双眸，看到男人颤抖着双唇盯着他，他并不想就这么快结束，他玩了一会儿，觉得男人反应平淡，便将手从男人的臀间抽了出来，男人的后穴急速的紧缩，恢复了原来的紧密状态。
　　“你出去……”男人刚松了一口气，但很快他就感觉到双腿被分开，一个炙热的坚硬物体一下子就冲入了他体内，埋入了他湿热的深处……
　　那是岩云的**……
　　男人还未喘过气来，就感觉到体内的**开始了不停的耸动，岩云拉开他的腿，将他的腿压开分开到极限，他大开大合的进出男人的身体，强势而粗暴的侵入，撞得男人牙齿不停的磕磕碰碰，只听一阵急促的**撞击声中，夹杂着男人无力的**。
　　那声音犹如悲泣……
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第171章
　　“放……嗯……”迹延被顶得说不出话，他呼吸急促，岩云却冷眼的盯着他，仿佛在用眼神凌迟他的**。
　　“不放，放了你，让你去勾引柳风？嗯？你还要不要脸？”岩云摇晃着男人，并把男人翻了过来，让男人向狗一样趴在床上，他压在男人的身上，粗鲁的进入男人，**挤压搓弄着男人敏感的躯体，男人敏感的颤抖着，被岩云弄得无法出声。
　　“……”
　　岩云的撞击还是继续，那**撞击的声音又急又快，男人的**都在剧烈的颤抖：“岩……岩云……”男人抓紧了床单，双腿被扣着，他被揉得没有力气，现在由不得他说不。
　　“何必叫得这么煽情。”岩云嘲笑着迹延的认真。
　　迹延失语。
　　岩云把他压住在床上，不管他怎么反抗，四肢并用的踢打都没有用，岩云拍了他几巴掌，但还是执意的压着他，岩云气得涨红了脸……
　　“打我，还敢打我，我让你打我，我今日弄死你。”岩云贴在男人的耳边咬着他的耳垂，冷笑着，用力地进入男人。
　　双臀被挤，被狠狠地揉弄……
　　迹延的**都抽筋了，岩云让他趴着，让他振起**，他被岩云狠狠的侵犯着，那烙铁一般炙热的**，在他湿热的体内来回的穿刺。
　　那种复杂的感觉快将迹延逼疯……
　　迹延低声的沉吟了一句：“我不原谅你……”
　　岩云火冒三丈狠狠地拍打男人的腿：“谁需要你原谅，你还是省点力气，慢慢陪我玩。”他把迹延抱了起来，抱到了屏风后的铜镜前……
　　“你不要再错了。”
　　“我没错。”岩云冷声的反驳了他的话。
　　接下来。
　　迹延见识到岩云的残酷与冷漠……
　　“师叔，你愿意陪蛇妖玩，不愿意陪我玩，这很不公平，你不是向来都讲求公平的吗，那就用你下面含紧我。”岩云手指轻轻弹，点燃了铜镜前的灯笼，殷红色的烛光立刻占据了整个房间……
　　全身赤裸的迹延无所遁形，全然的暴露在眼前，迹延看到铜镜里，全身赤裸的自己，那憔悴的容颜与眼中的平静强烈的反差。
　　岩云抬起他的一只腿，让两人**的地方，暴露在他的眼中，迹延觉得自己全身血液都凝固了，就连呼吸都差点找不到……
　　两人根相连的地方，有炙热的液体顺着臀间缓缓的滑落，迹延一直在阻止岩云的手在他身上横行，岩云的进入没有停止，他几乎一次次都完全的抽搐，再狠狠地，毫不怜惜的进入，那粘黏的液体发出淫靡的响声。
　　岩云的下巴抵在男人的肩上，他侧着头凑到男人耳边：“师叔，你好贱。”他一只手抬着男人的腿，进入男人，一只手绕到男人身前稳住男人的腰。
　　他和男人**的时候从来不点灯，这次却里外，他也从来不屑去碰男人前面的**，他不管男人是痛还是舒服，他只顾自己**。
　　他用力地捅，捅得越来越深，越来越急……
　　镜子里，迹延**的全身，以极其淫靡的姿态，被岩云粗暴的操弄着，岩云穿戴整整齐齐只露出了**，那肉色的粗壮**，在迹延的紧致的体内来回的抽送，两人**的地方，滴落着浑浊的热液，空气中弥漫着淫乱的气息……
　　一切都看得清清楚楚……
　　岩云第一次看到男人脸上露出被**渲染的忍耐神情，他以为男人始终都是和平时那样，总是一副平平淡淡的模样，那看了等于不看，越看就只会觉得越无趣，岩云神医的垂着眼，那浓密的睫毛掩住了他眼中神情，他似乎在观察男人的表情……
　　“师叔。”他的声音由始至终都是冷漠又平稳，他的侧脸被迹延之前那几巴掌扇得有些发红，但依旧不影响他的俊貌，“师叔，你真是我见过之中最下贱，最**，最无耻的男人，你以为赤炼会真心待你？他怎么会傻到为了你而不成仙？”
　　“……”
　　“你就这么不要脸，张开**坐在他身上，你千万别说自己以前是积云观的掌门，我怕你下了地府都没脸见师祖。”岩云的手，抬着迹延的腿，手掌抚上了迹延的胸口，他用力地捏住了男人的柔韧的胸口，迹延将头扭向一边，闭着眼睛不看他。
　　他整个人几乎都挂在岩云的身上，他知道岩云向来都看他不顺眼，他根本就没招惹过岩云，但今日还是遭遇了这种对待。
　　在岩云的冷漠嘲讽的低声遍骂中，迹延思绪一片空白，他默默地听着，盯着镜子里的自己，他的脸色一点点的变白……
　　不要看……
　　他不想看……
　　他不想看自己被岩云侮辱的样子，可是岩云却伸手牵制住他的下巴，逼迫他睁开双眼，那隐秘的姿态深深的刺激着男人。
　　岩云的视线越过男人的肩头，在这昏暗的烛光下，他隐隐地审视着男人**的身体，岩云冷漠的眼底透着几丝难以察觉的兴奋。
　　迹延脸色虽然不好看，但眸中很平静，他低声地开口了：“你不是觉得我恶心吗？你还能做得下去？”他没有自暴自弃，既然逃避不了，他就正面应对。
　　“你真的是，恶心死我了。”岩云凑到他耳边，低笑着，那凌辱的**中，似乎还隐约的透着那么一点点的暧昧。
　　眼前的铜镜慢慢的出现了龟裂的痕迹，岩云挥袖一群金色的符文爬满了整个房间，将整个房间封印起来，迹延的内力将那面镜子震得布满了龟裂的痕迹，他最后一点力气，彻底都消失，他整个人被岩云摆弄着，镜子没有了没关系，看不到摸得到。
　　“师叔，把手拿来，好好摸一摸自己。”他拉过迹延的手，让迹延的手伸向了**……
　　男人摸到两人**的地方，那炙热的**在他体内急速的抽动，那泛红的穴口在不断的发涨，岩云的**在不停的深入他的体内，不停的抽动，捅得他体内不断的发热发烫，他吐出的气息都浑浊得发烫。
　　男人的手摸到**的状态，那种感觉让男人难以言喻，胸闷得法皇，心口剧烈的跳动，而岩云此刻搂着男人发烫的身体，他的视线不着痕迹的在男人的身上游离，蜜色的**，柔韧的**，色泽**的乳尖，与色泽**的秘穴，再加上男人泛红的双眸，眼角的些许湿润与那吐纳着炙热气息的双唇，岩云的目光变得越来越深层……
　　“你也不照照镜子看看你的样子，你又没半点姿色，赤炼可没有瞎眼。”岩云的声音冷漠又充满了讽刺，他的语气却平静得出其，“你知道他为何这么不惜一切的想要成仙？”
　　迹延抿着唇，未说话，他的睫毛震了震。
　　“师叔，你这么聪明，应该猜到了才对。”岩云把迹延放到梳妆的木台上，让男人正面对着他，男人想起身，他便双手用力，扣住男人的腿，将男人拉倒，根本不让他起来，男人的双腿被他分开压在两侧，**的地方在幽暗的烛光下，显得红肿又滋润，那色泽极其的**。
　　岩云的手指挤了一根进去，随着**的抽送，手指也在男人的体内穿刺，他的动作粗鲁又蛮横，让男人难以承受……
　　男人的**很虚弱，岩云撞得他身体发抖，他的腿被压得抽筋，不管他说什么，岩云根本就不听他的，一味的侵犯着他，剥削着他意志。
　　“赤炼最爱的那个人在天上的，你应该猜到了对骂，师叔你真是可悲，无论你怎么做，他最后还是会离开你的，你的命真差。”岩云一边告诉了男人一个惊人的消息，一边还不忘点评一下男人的人生。
　　迹延感觉到岩云的手指和**在他体内抽动，来回的刺激快把男人逼疯，就在岩云用力顶入他身体的时候，他忍不住射了，他的身体很敏感，就算不碰前面，后面不停的刺激也能让他射，他知道接下来会遭受到岩云露骨的讽刺……
　　岩云的手指抽了出来，**也从男人的体内拔了出来，男人意外的没有听到岩云的讽刺，他缓缓地睁开双眸，岩云那火热的**再度的冲入了男人的体内……
　　唔……
　　接下来，是一阵狂乱的抽送，男人被顶得说不出话，岩云荟萃这头，俯身强制着男人，他的目光落在男人的身上，男人闭着双眸皱着眉头，嘴里隐隐吐出声音，岩云的下腹越发膨胀，他的进入使得男人不住的颤抖。
　　噗噗……
　　**进入发出羞人的淫靡响声，迹延的手不安的抓紧了岩云那华美的衣衫：“慢一点，我受不了了……”他无法忍受的要求。
　　岩云的动作没有放慢，在他越来越快的抽插中，男人觉得自己翻来覆去的死了好几回了，但岩云又偏偏很了解他的身体需要，每一次都撞得他颤抖的哼气，直到一股炙热的热流涌入了他的身体……
　　岩云的动作停止了，他微喘地盯着男人，感觉到男人再度**，他伸手捏住了男人的下巴：“你看你这么淫乱，不用碰你前面，你都能射这么多，天生……”他突然止住了话语，因为他看到男人正一言不发地盯着他，男人的严厉有些湿润……
　　“我和赤炼的事，不用你管，我去不去看柳风，那也是我自己的事……”迹延颤抖着声音，双眸平静地盯着微喘的岩云。
　　岩云很快就恢复了正常，他的脸色很滋润，双唇染上了**的色泽：“赤炼最爱的人是青天尊，骑龙山降龙的青天尊，你能和他比吗？你有资格比吗？”
　　迹延的眼泪滚落出眼眶，他从来没有想过要和谁比，他知道岩云这么对待他，是出于憎恨和厌恶，迹延的心在抽搐。
　　青天尊……
　　就是在骑龙山降伏孽龙的青天尊，道家六天尊中其中一位，又被称之为斩龙天尊，赤炼喜欢的人的确是所向披靡，他无从能及……
　　不能比……
　　比不了……
　　根本就没得比……
　　“你够了，不要再说了，我不想听。”迹延低声的说了几句，他便被岩云抱了起来，扔在柔软的床榻上，他躺在床上，缓缓地拉着被子，覆盖自己的身体……
　　他闭着眼睛，满屋的法印，让他有些头晕目眩，他的小腹很热，很烫……
　　他以为岩云做完了就要离开，他没有听到开门的声音，反而听到**的声音，他平静地睁开双眸，岩云到腰带落在他的眼前……
　　岩云就站在床边居高临下的审视着他，岩云竟然在**，迹延立刻就感觉到不好，他刚坐起身就看到岩云**……
　　扯下了床帐……
　　迹延有些发愣，岩云肯定不会是想睡觉，因为岩云从来都与他同床睡觉，就算是**，岩云也会马上离开……
　　“腿张开。”岩云命令迹延。
　　“不。”
　　岩云皱着眉头，用力的掰开了男人的双腿，岩云跪在男人的面前，伸手**着男人的腹部，他用力地摁了摁男人的小腹，再摸了摸男人平坦的肚子，岩云在他肚子和小腹摸了一圈……
　　迹延平静地盯着他：“你做什么？”
　　“……”
　　“我问你做什么……”迹延有些不安地看着他，他表情没有丝毫的变化，依旧是那么的平静，只是他的内心很不安。
　　他开了岩云的手，岩云的手又摸了上来，他的小腹在不断的发烫，他很舒服，导致他身体内部热得难受，他伸腿踢了岩云。
　　“乱动什么，你又不是女人，又不会怀孕，摁一摁又不会死，吵什么吵。”岩云冷冷地嘲笑他，他的手摸到了男人体内的内丹。
　　七颗内丹……
　　还没有完全释放能量……
　　迹延感觉到岩云那再度**的**，抵入了他那灌满热液的渠道，有了津液的滋润，岩云很顺利就进入了，炙热的碰撞让两人都不同成都的抽气……
　　合体的瞬间，迹延软身发软，他敏感的颤抖，岩云把他压在身下，揉弄、侵犯、侮辱……
　　岩云**的腰间绕着一圈赤色的难懂的梵文印记，从后腰延伸到腰的两侧的斩魂印，被岩云的长发虚掩着……
　　大床剧烈的摇晃，那两条身影**在一起，被压在身下男人被狠狠的进入。
　　啪啪啪……
　　**撞击的声音格外急促响亮，其中夹杂了低弱的**，那声音很恼人，两人喘息着格外的清晰，一切的一切都显得那么的淫靡……
　　房间内的符咒在流转，**在继续，窗外山涧缭绕，鬼魅又幽静。
　　…
　　迹延再次醒来的时候，已经是第二日的野外，岩云早就不在了，他身上满是浑浊的今夜，体内还有残留的**……
　　他后穴红肿，双腿发软，他身上被封住的灵穴已经被解开了，整个房间凌乱不堪，床上的被单也是揉得皱皱巴巴，床也被晃松了。
　　他只昨晚岩云不停警告他：“不准见柳风。”
　　他没有找人求救，他穿好衣服到浴池去清理身体，看到四下无人他才下水，他费了很大的劲才把体内的东西弄了出来，日安洗干净了身体，赤裸的坐在池边，他从衣服里翻出了九皇给他雪莲膏，他替自己上完药之后。
　　他披着长衣，敞开着，坐在池边凝气。
　　他闭着双眸调息。
　　突然间――
　　水里有动静，他刚正看双眸就看到岩云从水里钻了出来，靠在池边打量着他，他立刻拉紧了衣服，起身匆匆地离开了。
　　他一句话也没与岩云说，岩云在水里练功，没想到刚出来，就看到男人赤裸着身体坐在池边，看到男人离开也并未阻拦。
　　迹延穿好衣服，他觉得小腹发烫，很不舒服，这种感觉从昨晚就开始了，他扶着回廊的栏杆，一路爬上了聚灵顶。
　　刚走上去，他便弯下腰呕了起来……
　　他提气，用力地将那七枚内丹逼了出来……
　　那七枚色彩各异内丹从他嘴里滑了出来，缓缓的漂浮在空中，灵光没有散去，迹延感觉到身体舒服了许多，这七枚内丹虽然是妖孽的内原，但却是无上的珍品，若是能吸收其中的灵气，功力会替身很多倍，迹延垂下眼，心念一动。
　　他盘膝坐下，嘴里念诵起道家的驱发口诀，他的额头在冒汗，体内的灵气也越来越弱，直到他听到悬浮在空中的内丹破裂的声音。
　　一瞬间。
　　刺眼的光芒冲破了夜色的黑暗，七条强大的光带缠绕上迹延的身体，急速的旋转，形成了一个巨大的光球，那力量钻入了迹延的身体……
　　黑夜中。
　　一个巨大光球缠绕在无数的光带，迹延的身体被光球包裹着，缓缓的漂浮在夜黑中，强大灵气与灵光冲散了四方的邪气……
　　正在后花庭打坐诵经的佛降，与正在房里喝茶的赤炼，一级正在沐浴的岩云，通通都抬起头看向这方，都感觉到有股强大的力量在形成……
　　“破阵了--”
　　“破阵了--”
　　“破阵了--”
　　在不同的地方，却是同样的自语，黑夜中无形灵气，强大的靠拢，岩门七十二处关押的鬼怪在不安的嘶吼……
　　在浴池的岩云，缓缓地穿上了衣服，若有所思地盯着灵气聚集的地方……
　　而在屋里喝茶的赤炼，拉开房门走了出来，静静地凝视着这边&
　　唯有佛降重新闭上双眸，口中念诵着经文……
　　七灵阵被破，破阵者获灵源。
　　聚灵顶在灵气的冲撞下剧烈的震动，四周风尘扬起，狂风卷落了无数惜花……
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第172章
　　光芒逐渐地散去，迹延的身体缓慢的落回了聚灵顶，内丹的力量已经全部的吸收，迹延也明显的感觉到体内有内力和灵气的变化……
　　功力有所提神，灵气也完全归位，他轻轻地身形一顿，只见一道幻影从聚灵顶上窜了下来，闪回自己的房间，看着乱糟糟的房间，迹延很冷静的收拾了房间里的东西，昨晚岩云摆弄他一整晚他当然忘记，只是今日让他误打误撞的吸收了灵气，不知道末桐会不会生气？！
　　毕竟内丹是末桐存放在他这里的……
　　接下来，一个月迹延和佛降还是在岩门度过，没走成，岩云总是找佛降谈事，迹延也不知他们在谈什么，天天都谈，迹延几度怀疑岩云是故意的，只是今天恢复了灵力，便也没有什么好顾虑，功力大减的岩云现在并不是他的对手。
　　自从上次岩云对他做过那种事之后，两人几乎见面不说话，吃饭不同桌，完全形同陌路，迹延也不想和他说话，而岩云还是不喜欢迹延。
　　可是。
　　迹延却觉得岩云似乎不想让佛降离开，总是找佛降谈事情，谈个没完没了，而且每次他想听，岩云都不让。
　　而佛降每次回来都会告诉他：“其实也没说什么，就是研究佛家心法而已，你不用担心，他又不能把我怎么样。”然后就抱着迹延睡觉，原本迹延是单独睡，可是出了上次那件事情之后，迹延只好搬去和佛降一起大被同眠。
　　因为……
　　赤炼那里他也不方便去……
　　佛降这里最安全，虽然他恢复了灵气，功力也提升了，可是他从来不显摆自己的法力有多高强，该用的时候用，不该用的时候，他尽量避免出招伤人。
　　“你决定要走？还是要留下来？”整天夜里迹延坐在木桶里沐浴，他一边享受着热气温柔的包围，一边询问着佛降，“如今岩门在广招贤能，岩云一定是想让你帮他做事，你若是想留在岩门便直说，我不会阻拦你……”
　　迹延拿着浴巾擦拭身体，佛降坐在旁边欣赏着他洗澡的模样，迹延起初很不习惯，不过每次佛降都要看，他也就习惯了被佛降注视着洗澡，每次他快洗完的时候，佛降都会挤进来，和他一起洗，而且一洗就要洗上很久……
　　“你不要擅自替吾决定，吾可没说要留在这里，吾更加不会替谁办事。”佛降对岩云的态度有些不以为然，他向来都很有傲人一等，不屑为岩门办事，“吾只会替你办事，其他人，吾不管。”他站起身走了过来，他眼也不眨一下就开始**。
　　迹延平静地看着他解开袈裟，他和佛降在一起这么久，该看的都看了，该做的也做了，只是佛降这么直白，这么坦荡荡的反倒让他觉得有些尴尬，佛降赤裸的躯体展现在迹延的眼前，迹延刻意不去看，直到佛降坐入了浴桶……
　　这下迹延不得不看……
　　“你这么书，可是在取笑我？”迹延低声的问佛降。
　　“吾没有。”佛降否认。
　　男人笑了……
　　嘴角上笑容淡淡的，有些欣慰……
　　佛降拿过男人手里的浴巾替男人擦身体，佛降整个人都贴在了迹延的身上，他一只手替男人擦背，一只手**着男人的臀……
　　如果佛降真的选择留在岩云，其实迹延也不知道自己应该何去何从，还好佛降不选择留在岩门，迹延有点庆幸，有点感激，有点开心……
　　“那我们何时下山离开岩门，若是长久留在此地也不方便。”
　　“那过几日便离开。”佛降凑到男人的眼前，吻了吻男人的唇，他的双手**着男人的身体，“吾吻你，你不介意的？”
　　迹延摇头：“不介意。”做到做了，他还介意这么多做什么，那样只会显得他太矫情，他是男人不会像男女人那么计较。
　　“吾把这个买入你的身体，那你应该也不会介意吾这么做。”佛降的**贴在男人的**处缓慢的摩擦，男人敏感的颤抖着，两人的眸子里都透着水雾朦胧的气息。
　　迹延愣了好一会儿，才低声的表示：“现在天色还早，晚点再说，子时再……”他的话还没说完，佛降就拥住了他。
　　休息……
　　佛降把头放在男人的肩上休息……
　　那长长的银发爽滑的垂下，至他腰间缓缓的滑下，那银发贴上了男人的**，男人伸手拨弄了一下他细软顺滑的发丝。
　　“你想不想回清风谷？”迹延侧过头，看向靠着他肩的佛降，两人脸颊贴在一起，那温度很舒服，“你若是想回去，我便随你回去看看。”他不打算去看柳风了，现在佛降想去哪里，他跟随便是，反正天下之大又不是无容身之处。
　　“你愿意跟吾回去？”佛降抬起头，有些意外地看向男人，他的双眸很有神，他的手缓缓的**着男人的腰，“清风谷现在已经了无人烟了，你确定要去？”
　　“嗯……”
　　“那里会很无聊。”
　　迹延平静的点头：“我知道。”
　　佛降安静地注视了男人一会儿，这个男人难道是想和他一起隐居清风吗？还是说，真的只是出于好奇想去看看……
　　很快佛降就推翻了后者的假设……
　　男人想和他在一起……
　　想和他隐居……
　　这个佛降唯一能够解读出的意思。
　　看到佛降若有所思地看着他，男人笑了：“我没有别的意思，因为那是你从小长大的地方，我想去看看清风谷究竟是何等仙境，以前就听说清风谷是人间仙境，我从来没有去过，所以想看看……”
　　“……”
　　“你若是不想回去，那便不去就是……”
　　“那好，这些日子吾们就回去，吾也很久没回去了，到时候那里只有吾们俩个人，吾们想做什么，就做什么，也不会觉得不方便。”佛降轻笑着吻了男人的侧脸，两人坐在浴池里，低声细语的聊天，这种感觉很美好，迹延也非常乐于与他谈话。
　　迹延有些尴尬……
　　“你说，吾说得可对？”佛降的手**着男人的**，他意味深长地注视着男人，嘴角的笑容透着傲气。
　　迹延推了推佛降：“你专心洗澡，不要总是这么肆无忌惮的假设。”
　　“吾一直很专心。”佛降低头嗅了男人身上的味道，他的鼻子顺着男人的脖子，暧昧的滑上了男人的侧脸，佛降身上有股淡淡的莲花香味，很宜人……
　　让男人无法推拒……
　　佛降的手，顺着男人的**，缓缓地**上男人的臀：“吾们很久没做了，你想不想做？”他抬眼吻着男人的下巴，询问男人的意见。
　　“做什么？”
　　佛降饶有兴致的反问他：“你说吾们，**着身体，能做些什么？”
　　“……”男人沉默着，没说话。
　　佛降一边摸着男人的臀，一边**着男人的背，还不忘给男人建议：“虽然木桶里很狭窄，，不过你若是坐到吾腰上，自己抬腰动一动，那肯定会很顺畅的。”
　　佛降太直接了，让男人连想佛降所描述的画面，男人觉得自己和佛降待久了，变得越来越**，男人脸颊逐渐的发烫，就连双唇也在发烫……
　　“看你眼睛湿湿的模样，你好像很想和吾做。”佛降的胸膛贴着迹延**的胸口，两人**相亲感觉到彼此身体传来的温度。
　　“你胡说什么。”迹延有点哭笑不得。
　　“坐到吾腰上来。”佛降的双眸紧紧地盯着男人，他的严厉满是**。
　　“……”
　　“自己把吾的那个吞进去……”佛降刚想凑到男人面前，他的话还未说完，男人就伸手推开了他靠来的脸颊。
　　佛降也没生气，反而笑了起来：“你破了七灵阵，吸收了灵气，若是有感觉不适，我可以替你把灵气吸出来。”他的手不安分的摸男人的**。
　　“嗯。”
　　“那……”佛降抬眼看向男人，不罢休的问，“那到底要不要自己坐到吾腰上来。”佛降的话，还未说完，男人就想起身离开，佛降赶紧把男人抱了回来……
　　迹延无奈地笑了起来，他半真半假的对佛降说：“你快放手，小心我用内力震碎木桶。”
　　“随便。”佛降紧紧地抱着男人，“反正吾不吃亏，吾们可以从这里，慢慢的，一点点的，一步一步的做到床上去……”
　　男人听到佛降的话，脸色一点一点的涨红……
　　佛降的双手环绕住男人的腰，他双手在男人的身上摸遍了，目光在男人的腿间游移，他伸手握住男人的腿间的**……
　　握在手里轻轻的揉弄……
　　男人的睫毛轻轻的抖了一下，木桶里的水雾弥漫在两人的之间，模糊了两人的视线，佛降低着头看着男人的腿间，他双手并用**着男人腿间那敏感的**。
　　佛降沐浴之前就取掉了精美的发冠，他的银发顺滑的垂下，让男人忍不住伸手摸了几下，佛降察觉到男人动作，他先是愣了一下，再抬眼看向男人，发现男人想收回手，他抓住了男人的手，男人的指尖轻微的颤抖……
　　男人注视着他，他的手指**的又灵巧，他扣住男人的手，男人任由他拉着，两人手指相扣自然又随性，佛降一只胳膊随意地搭在木桶边沿，他就坐在男人的身边以背靠着木桶，另一只手握着男人下身那逐渐发热发烫的**……
　　他半眯着双眸暧昧地注视男人因**而变得潮红的脸颊，看到男人双眸湿润地回视着他，他轻笑了几声，动了动唇：“这些日子吾打坐诵经的时候，脑海里都是你的影子，你说吾再这样下去，修为肯定会退化的，吾该怎么办？”
　　他靠了过来，吻男人的唇……
　　男人平静的眼底有了几分动荡，他伸手抵住了佛降的肩膀，导致佛降还未吻到他的唇，就停了下来，男人目光柔和地看着佛降……
　　佛降也看着男人，他最近练功的时候总是不能静心，而且就算是打坐诵经的时候，脑海里都是迹延的身影，他无法屏除心中魔障，而且每当回忆起男人与他**时的场面，他竟然心中一阵难耐，而且每完用膳的时候，与男人同桌吃饭都能让他想出很多花样，他竟然在脑海里摆弄男人……
　　这是不好的表现……
　　不得了，这样下去他的修为会变得越来越低，可是他又忍不住贪恋男人的**，怎么办？对于佛降而言这是极其严重的问题。
　　两人对视了一会儿，佛教爱那个还是吻了下去，佛降的掌心握着男人的**磨擦，佛降的吻很强势，佛降没有吻过迹延以外的人，他吻得很深很用力，**着男人的双唇，舌尖磨擦着男人的湿热的舌尖，男人口腔炙热，两人的唇齿间弥漫着淡淡的雪莲气息……
　　那是佛降的味道……
　　男人让佛教爱那个轻一点，佛降的唇停留在男人的唇边，他不满地抿了一口男人的唇，唇边的湿热与湿热的柔软的触感，使得敏感的迹延“嗯”了几声。
　　“‘嗯’得真好听。”佛降的扣着男人的手，啵了一下男人的唇，他就靠着木桶看男人的反应，顺带欣赏一下男人害羞的神情。
　　迹延感觉到佛降的手开始发力了，他把头埋在佛降的肩头，下腹一阵**涌了上来，他闷哼了一声射在了佛降的手心……
　　接下来两日，男人都未踏出过房门，夜里岩门四处都能听到冤鬼的哭喊声，但这并不影响佛降抱男人的心情……
　　好不容易有了独处的机会，当然要好好的把握，男人起初不哼声，最后还是发出**、只是佛降做那种事的时候很有分寸，也很了解男人的需求，该快的时候快，该慢了的时候慢，知道什么地方能让男人舒服，让男人全身发软的**。
　　佛降知道迹延恢复了灵力，但迹延基本上不怎么用，这点非常好，这也方便他抱男人，若是男人对他出手，他可能会与男人打个平手。
　　但是那种费劲的欢爱，根本就失去了兴致，还是男人很配合他，简直是有求必应，佛教爱那个这两天过得美妙至极。
　　佛降抱着已经熟睡的男人，静静地盯着男人的脸，男人虽然说长相平凡，而且年纪也比他大许多，他起初见到男人的时候，觉得男人很猥琐，很色……
　　但后来慢慢发现男人并不是想的那样，经过了那么多事之后，佛降第一次认真的回头想象，若不是当初迹延收留他，救了他，还把功力给他，现在恐怕没有他佛降了。
　　他轻轻地侧着头，吻着沉睡的男人，男人被他的舌尖撩拨得醒来，男人睡梦惺忪地注视佛降的精致的侧脸，他身上的味道与九皇身上的香气很像，男人然后任由佛降吻着，炙热的双唇，灼热的呼吸，两人唇间的温度在不断攀升，那湿滑的触感使得男人敏感的轻哼。
　　纱帐内。
　　传出一阵阵令人面红心跳的亲吻声……
　　佛教爱那个含着男人的唇……
　　他很认真的问男人：“你会不会觉得吾这么跟着你，很没本事？”
　　迹延的话，被佛降的吻，堵在了嘴里，男人被佛降压在身下，被子裹紧了两人的身体，佛降俊美的容颜就在男人触手可及的地方，唇间的温度让迹延的心跳在不断的接啊快，以迹延这么多年的经验来看，佛降的修为和造化都高，只是时间未到而已……
　　这一晚，迹延睡得很安稳。
　　之后。
　　两人商量了一下，决定提前离开，迹延也不想再留在这里，在这里他很不自在，这怎么说也是岩云的地方，近来他与岩云不讲话，赤炼晚上偶尔找他喝酒，但赤炼都不对他做什么，自从上次在圣池边做了之后，赤炼基本上不碰男人。
　　都是喝酒聊天。
　　这日夜里。
　　一如往常，赤炼邀请迹延去喝酒，这次地点是岩门后山小瀑布下，这里的湖水很清凉，湖边建造着精致的石桌，桌上摆满了酒。
　　迹延皱了一下眉。
　　今夜赤炼是想与他不醉不归？喝这么多酒，会伤身……
　　赤炼似乎已经等了很久，迹延才到草地，缓缓地走了过去，赤炼看到男人出现，嘴角含着淡淡的笑容，夜色中他艳红衣衫有些妖艳……
　　“迹大哥，你好像有心事？”
　　迹延平静地注视着赤炼，他沉默了一会儿，才开口问赤炼：“你可是有喜欢的人？”
　　赤炼点头。
　　“是谁？”迹延又问。
　　赤炼愣了一下，他看向迹延，觉得男人今晚有些翻唱，但他还是说：“我上次已经说过了。”
　　迹延未说话。
　　上次说过了，男人这次就不愿意说了？
　　赤炼肯定的说：“你有心事。”
　　“……”
　　“到底怎么了？”
　　“……”
　　“你不妨告诉我。”赤炼看着他。
　　“没什么。”迹延抱了一坛子酒，喝了一大口，“原来打算前些日子就离开岩门的，可是岩云总是找佛降谈事，最近事也谈完了，明日我与佛降便要离开了。”
　　“嗯。”
　　赤炼缓缓地点头，似乎没有想挽留，他把酒倒在杯子里，轻轻地抿了一口，他眼角的妖魅在夜色中显得越发的妖异，男人盯着他的脸看了一阵，缓缓地垂下了眼帘。
　　“不知明日一别何时再见，今朝有酒今朝醉，今晚我们不醉不归。”迹延低声地说了几句，他眼里在笑，可他却没有看赤炼，以至于错过了赤炼嘴边那正在逐渐的变浓的笑意……
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第173章
　　两人喝光了桌上的酒，迹延有些晕乎乎的，他本身酒量很好，可是这酒太烈性，多少让他有些发晕，而赤炼却是极为清醒。
　　“那日，那日……”迹延看向赤炼，他的双眸有些醉意，他的声音也有些不稳，“那日岩云跟我会所，说你为了成仙，是为了去找你**……”他看向迹延，除了些许的醉意，一切都显得很平静。
　　赤炼没想到迹延会如此一说，他沉默了一会儿，才点头：“没错。”
　　迹延几乎是立刻笑了起来：“恭喜你，你应该快呈现，我知你白日都不出门，总是夜里出来，这样可以减少人气的靠近……”
　　赤炼注视着他，目光静静地落在男人的脸上：“迹大哥，你想说什么，不妨直说。”他缓慢地站起身，去扶迹延。
　　“你为何还要见我？”迹延低声的询问赤炼，他只看了赤炼一眼，便将视线主动的转移到别处，“既然你要呈现，最好避开人气，为何还要见我，而且……为何还要说那些话……”难道就是为了能让男人在**的卖力一点，主动一点，自动献身。
　　“……”赤炼一言不发的注视着男人，看到男人眼里有了醉意，他的情绪，竟然随着男人脸上的表情而变换……
　　时而难过，时而无奈……
　　“如果是你亲口告诉我，你喜欢别人，又或者，你没有对我说那些虚情假意的话，我会好过一点。”迹延没有拒绝赤炼的搀扶，赤炼的手很冰凉，碰到他的皮肤，使得他敏感的颤抖。
　　“……”
　　迹延意识到自己有点醉了，似乎有些失态，他抱歉的表示：“赤兄弟不好意思，今日让你见笑了，我说的话，你大可不必放在心上。”
　　“……”
　　“你为何一句话都不说。”迹延抬眼看向一言不发的赤炼，是已经不想和呀说话了，还是觉得没必要再继续了……
　　迹延很想听到他的否认，但赤炼却缓慢地表示：“你醉了。”他搂过男人的腰，男人拉开了他的手，不要他碰。
　　“我身上的阳气会阻碍你成仙。”给予你一句话就婉拒了赤炼。
　　“没关系”赤炼抱着他。
　　“有关系。”迹延推开了赤炼，他不想妨碍赤炼，“既然你已经做了决定，就不要心软，那样对你，对我都好。”
　　赤炼抿着唇看他，男人摇摇晃晃地朝前面走，他就缓慢的跟随在男人的身后，男人不知是想什么，一会儿笑，一会儿又摇头。
　　他以为他们是知己……
　　他以为他们无话不谈……
　　他以为自己眼里有赤炼，赤炼眼里就会有他……
　　不过人生就是这样，哪里偶事事都顺心的事，他也不埋怨谁，他也没什么可抱怨的，他自己都不干净，还怎么要求别人……
　　“赤兄弟就送到这里好了，送君千里终须一别……”迹延停下脚步，赤炼也停下脚步，“我们就到这里好了……”
　　“……”赤炼还是没有说话。
　　迹延身形一遁，如一道闪电疾驰而过，消失在雾气缭绕的后山，瀑布的声音格外的清晰，赤炼若有所思地皱起了眉头，那流水的声音入洪流一般冲刷到赤炼的心。
　　他很烦乱……
　　他原本是找迹延来喝酒解闷的，没想到岩云把他想要成仙的原因告诉给了男人，他并不想男人知道这件事情。
　　青天尊是他的爱人……
　　他当然要回天庭去，他现在是妖，并不代表以后也是妖。
　　…
　　迹延站竹林中发愣，他没有直接回去，他若是直接回去，佛降肯定会问他为何喝这么多，他独自地坐在竹林里，等酒气散去……
　　就短短几分钟的时候，他就看到几只冤鬼从地上爬过，这边没有甚至地界，所以冤鬼横行，过了一会儿就能看见一只。
　　他一连超度了好几只，直到四周没有邪灵……
　　他随意朦胧地坐着……
　　一个人冷冷清清的背影显得很孤单，他再有力量，再怎么提升功力，感情上的事情，并不是用灵力来解决的……
　　这次真的了断了……
　　迹延在反思，他知道自己有错，他不想要灵力，他只想做个普通人，过普通人的生活，他要灵力来做什么？
　　灵力又不能当饭吃？
　　又不能给他找个老婆，也不能给他生个孩子……
　　他年纪大了，不像年轻人年轻气盛喜欢争名夺利，他的心愿就是想找一个真心对待他的人，怎么就如此的困难……
　　如果不是岩云阻止他早年的成亲，想必现在他的孩子都很大了……
　　也不至于像现在这样，连一个家都没有。
　　突然。
　　身后有人抱住了男人……
　　男人愣了半响，以为身后的人是佛降，他有些尴尬的表示：“你怎么跑来了，我刚才和赤兄弟喝了一点酒，所以在这里坐坐，正准备回去……”
　　“……”身后的人没有说完，收紧的双臂，将男人搂在怀里……
　　迹延没有挣扎……
　　他刚垂下眼，就看到抱着他的人，不是穿着银色袈裟，而是穿着色泽艳丽的华美红衫，男人立刻便知来人是赤炼……
　　他不想动。
　　不想说话。
　　他不知赤炼为何会追来，他觉得很疲惫……
　　赤炼搂着楼得紧，但又不说话，就这么安静地抱着他，只要迹延轻轻一动，他的手臂就收紧一分，方波害怕男人逃走或是消失。
　　沉默一阵之后。
　　迹延首先开口了：“赤兄弟，你搂得我喘不过气了。”他伸手想要拉开赤炼的手，却被赤炼静静地抓住，赤炼不让他挣脱……
　　“你应该叫我‘相公’或者是‘夫君’……”赤炼贴在男人的耳边要求，他的声音很缓慢，充满了无形的**。
　　“赤兄弟，你不要再捉弄我了，我经不起折腾。”迹延说的句句都是实话，虽然可能赤炼不爱听，但是他还是说了，“你这是何必，你根本不用追来的……”
　　赤炼一言不发地抱紧了男人，死死的抱着不放手，过了很久之后，迹延才听到赤炼在他耳边说了三个字：“对不起。”
　　对不起……
　　简单的三个字，让迹延变得手足无措，他要如何面对，是微笑着说没关系，还是狠狠地甩他一巴掌，他和赤炼如今是相见不如不见……
　　“祝你早日成仙，找到你想找的人。”
　　赤炼依旧是紧紧地搂着男人，他沉默了很久，才缓慢的开口：“我可以等你百年归老之后再去。”
　　他的语气很缓慢，嗓音低沉悦耳。
　　迹延迟疑了半响，婉拒了：“不必了。”他平静的摇头。
　　“为何？”
　　“……”
　　赤炼那深邃的双眸安静地注视着男人，在接收到男人无声的拒绝之后，他才缓缓松开了男人……
　　他本来可以不追来的，但是他怕自己后悔……
　　可是。
　　男人却下了决心似的拒绝了他，这让从未遭受过拒绝的赤炼有些难以置信，他以为只要他挽留，男人就会留在身边的……
　　但事实上，他似乎太过自信了……
　　“那今晚……”赤炼绕到了迹延的身前，我缓缓地说，“今晚去我那里，可好？”他搂着男人的腰，很认真地看着脸色不太好的男人。
　　赤炼心里有些急切……
　　他不希望听到男人的拒绝，那种莫名的慌乱心情，钟乳石他从未有过的紧张心情，他打心底的不喜欢和男人就这么结束，可是男人似乎心意已决，拒绝他，执意的拒绝他……
　　“赤兄弟，我想我应该说清楚一点，我们不要再继续了，若是以后无缘再见，你忘了我便是。”迹延低声的话语，轻飘飘的，在夜色中很冷清。
　　赤炼的脸色一点一点的变得难看……
　　“若是他日又再见，我还是把你当成我最好的结拜兄弟，只是那种荒唐事，我们不能再做了……”迹延低声的表示，为了不让自己看起来可悲，他在笑。
　　“这真是你心中所想？”
　　“……”
　　“你不想再和我好了？”
　　“……”
　　“你喜欢佛降？”
　　“……”
　　面对赤炼的问题，迹延一律不作回复。
　　“我说喜欢你，那真心的，并不是骗你。”赤炼抓着男人的手，越来越紧……
　　“……”
　　“和你在一起的时候，我从来不会想别人的，你为何不相信我。”
　　迹延双眸平静地回视着赤炼的美眸，坦然的表示：“你若是想要我身上的灵气，其实可以直说，不必这么大费周章，说这么多违背心意的话……”
　　赤炼的真心让迹延如何相信？
　　就算相信了……
　　那又能怎么样？
　　风花雪月之后，还不是镜花水月一场空……
　　赤炼看到男人的眼角泛红又湿润，他当然知道男人此刻的心情，他想安慰男人，他想抱紧男人，他不想让男人难过，但他却感觉到男人正在一点一点的用力挣脱他。
　　赤炼看着男人，但却抓不住……
　　迹延这个男人这次真的要离开他了，赤炼抓着迹延的手，他捏得很紧，担心男人随时会走掉，他还有好多话没说，好多事没做。
　　“你走不了的，岩云不会让你离开的。”
　　“我可以走。”迹延低声的表示，“他不会想要我留下的，他在招集门生，没有功夫搭理我这个外人，况且我在这里也留得太久了，我不是岩门的人，也不适合留在此地，赤兄弟，你不用替我担心。”
　　“今晚陪我，你要什么我都答应你。”
　　“什么都答应我？”迹延抬眼看向赤炼，男人的心情很复杂，赤炼是他的结拜兄弟，他们的关系复杂得连他怎么都模糊了定义……
　　“当然……”赤炼缓缓地吻上了男人的唇。
　　两人就这么抱着，在竹林里吻了一整夜，准确说，应该是赤炼一整晚都这么静静地抱着男人，吻着男人，**男人，时不时的在男人耳边低语几句，男人任由他搂抱着，默默地听着，两人缠绵的吻，直至第二日清晨……
　　迹延与赤炼这种关系，他不能对赤炼一点感觉都没有，他很在乎赤炼，就如同在乎九皇和末桐，当初佛降前往阴穴的时候，他也是心情复杂。
　　赤炼牵动他。
　　男人的嘴巴被吻得有些红肿，赤炼的舌尖舔着他的唇：“迹大哥，他日若是有缘再见……”
　　赤炼的话还未说完，旁边有传来一阵，不冷不热的咳嗽声。
　　两人循声望去。
　　发现来人竟是岩云。
　　“我好想爱你个来得不是时候，打扰你们谈情说爱。”岩云眼中的淡漠一览无遗，他的目光在男人气色欠佳的脸上扫了一眼，冷不丁点的哼了一声。
　　迹延看到岩云出现，他皱起眉头。
　　赤炼抬头看她：“你找我何事？”
　　“我不是找你。”岩云冷笑着，指了指迹延，“我找他。”
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第174章
　　迹延站起身向赤炼道别之后，便镇定的随岩云离去，岩云今日不来找他，他也会亲自去找岩云，因为他要向岩云辞行。
　　两人一前一后走在回廊上，气势宏伟的建筑中穿行，岩云领着迹延，来到他的私人藏书阁，这里十分的僻静，路上没有半个人影。
　　书阁旁就是岩门关押岩云的鬼狱大门，这是七十二处鬼狱的其中一处，被巨大的墙符和灵阵所封印着，迹延随着岩云缓缓地步入了书阁。
　　这里安静。
　　说话比较方便。
　　刚进门，赤炼身后的门就自动关上了，书阁里很多事木质的书架，堆放着厚厚的书籍，岩云漫不经心地走上了二楼。
　　迹延跟着。
　　两人都未说话，直到岩云示意让他坐下。
　　功力大减的岩云，现在根本就不是他的对手，他也不担心岩云会对他做什么，只是他不想听到那些难听的话。
　　岩云淡淡地看了迹延一眼：“听说今**想与佛降离开岩门，准备去何处？”他若有所思的皱起了眉头。
　　“你找我，如果是就为了问这件事情，其实不必将我带到这么隐秘的地方，我和佛降要回清风谷，这不是秘密。”迹延站起身，他不想久留。
　　岩云眼皮都没抬一下，命令他：“坐下。”
　　迹延没生气，感觉岩云似乎还有话要说，他便说：“不必客气，我站着便是。”
　　“末桐知道你要走，昨日末桐找人传话，让你先留下来。”岩云抬眼看向神情变得愣然的男人，岩云的眼底带着几分讥讽的笑，“我只是负责把他的意思转达给你而已，我倒是希望，你走的越远越好。”
　　听到岩云的话，男人有些犹豫。
　　岩云站起，冷笑着靠近了男人：“而且，今日九皇也找人传话，说让你暂时不要和佛降离开岩门。”他在笑，笑的让男人心底都发寒。
　　“为何？”
　　迹延毫不回避的注视着他，看到岩云靠近，他也未丝毫的躲闪，两人面对面站着，距离虽然近，但心都甚远。
　　“你可以不相信我。”
　　“……”
　　“要走要留随便你，我只是负责告诉你，你的男人，要你留下来。”岩云淡漠的笑容，显得极为讽刺，看到男人露出摇摆不定的申请，他知道男人的心乱了。
　　他一步一步靠近男人，逼视着男人为难的神情……
　　男人一步一步后退，知道撞上了身后的木架，男人已经退无可退，岩云伸出双手，摁住他伸手的木架，将他整个人完全卡在双臂之间……
　　“师叔。”岩云讽刺的叫着他尊称，他甚至能清楚的感觉到岩云说话时的气息，那淡淡的热息都洒在了他的唇边，“你不可知佛降他是什么人？”
　　“他是清风谷的高徒。”迹延平静的回答了他的问题。
　　岩云淡笑不语，看到男人皱起眉头，他才语气淡漠的告诉男人：“你若是就这样跟他走了，你以后肯定会后悔，到时候哭也没人会搭理你。”
　　迹延看着他，低声的一字一句的说：“我不想留在这里。”不管会不会后悔，他都不想留在岩门，他不想看岩云脸色做人。
　　岩云看到男人态度坚定，男人双手抵触在他的胸口将他推开了，他走下楼的时候甚至是没有回头，他直接离开了书阁。
　　岩云刚站稳，想人男人站住，男人的身影却早已消失了……
　　男人走了。
　　岩云不满地哼了一声，微微的皱起眉头。
　　…
　　半个月后。
　　自从那日之后，佛降便随迹延离开了岩门，两人策马回到清风谷，没有任何人阻拦他们，迹延离开的时候走得很潇洒。
　　这日夜里，迹延昏昏欲睡的躺在清风谷桃花林中休息，他舒服的躺在宽大的木椅上，旁边的石桌上摆满了糕点和酒……
　　都是男人自己做的，清风谷四下无人，佛降在练功没工夫陪他，他直接没事在谷里转转，偶尔去替清风谷外清风镇的村民收收妖。
　　他离开岩门的时候，赤炼把清风谷万千弟子的幽魂给了迹延，迹延便把那个锁着幽魂的盒子给了佛降，现在供在清风大殿内。
　　迹延刚睡醒，就有村民来找，说请帮忙捉妖，这种事情时常发生，迹延每次都不会拒绝，这日子就这么安静又过了三个月。
　　迹延和佛降就好像爱人一样很亲密，像家人一样生活在一起，只是这个“家”很大很大，整个清风谷都是他们的……
　　他会和佛降**，佛降的求欢，他不会拒绝，这里只有他们两人，虽然安静，但有时候显得很冷清，越是四下无人，佛降越是耐不住。
　　除了练功之外，其余的时候，佛降基本上都是压在男人身上度过，迹延的身体很敏感，只要佛降不弄痛他，他还是都可以接受。
　　迹延的功力在不断的提升，而佛降的修为确实急速的退步，每次男人让佛降好好修炼，佛降都会扯开他的衣服，一边做，一边对他说――
　　“吾成不了佛。”
　　“……”
　　“早就注定了，吾这辈子成不了佛。”他的指尖拨弄着男人被吻得湿润发红的乳尖，男人的敏感的反应，让他爱不释手。
　　清风谷寒水泉边，两人**着身体*在一起，佛降的银发垂入了水中，男人的背抵在泉边，佛降一只手撑着岸边，一只手抬起男人的一只腿，让男人的腿环在他的腰上，这样方便他的进入，佛降的**被男人握着……
　　男人的动作很轻……
　　很柔软……
　　上下的**着佛降腿间发热发烫的**，佛降的额头抵触着男人的前额，彼此的气息融合在一起，满满都是对方的味道。
　　佛降吻了一下男人的唇：“好了，吾等一下要慢慢进去，那样你会更舒服。”他轻笑着，有点坏坏的，又透着点不容反驳的傲气。
　　这人真是……
　　男人只好颤抖地松开了手，佛降的**抵在他的腿间，那炙热的触感，让男人**了几声，佛降欣赏着男人难耐的表情……
　　男人的样子在佛降的眼中看起来好想要。
　　睫毛在震动，眼神变得不稳，就连双唇也因**而颤抖，而那双湿润的眸子，分明是在要求他快点进入他的身体……
　　男人忍耐的表情，在佛降眼里，变得暧昧无比。
　　男人感觉到佛降的**抵在了他的入口，借着泉水的滋润，他缓缓地将那**的**，推入了他湿热的紧密的渠道……
　　男人内壁自然的收缩，缓缓地包裹住那佛降灼热的**，佛降的动作很缓慢，他注视男人被侵入时的神情。
　　男人唇边的气息混乱又灼人，男人闭着眸子。
　　“吾就在你身上堕落，你下面真的好紧好热……”佛降抿着男人的双唇，舌尖刺探着男人湿热的口腔，寻找着男人柔软的舌尖。
　　分身在男人的体内来回的抽送……
　　他成不了佛。
　　所以修炼也没用……
　　但是，迹延不认同他的歪理。
　　此时――
　　男人察觉到佛降身后的水面，似有邪气在流窜，但那股邪气眨眼便消失得无影无踪，迹延以为那是自己的错觉。
　　这清风谷里只有他们两人，这些日子两人过的很自由，很放纵，所以佛降几乎不会避忌，想要的时候，他就抱男人，男人偶尔会推开他，只要佛降的动作不过分，男人都不会拒绝。
　　迹延以为可以就在清风谷度过一段悠闲自在的日子，可是现实往往未必想象中的意愿，今日清风谷外围多了许多妖怪，清风谷似乎在聚集阴气，有股是若隐若现的邪气，缭绕在清风谷的四周，最近迹延也感觉到地面时常震动。
　　但他每次问佛降，佛降都说男人想多了，要么就说男人显得太无聊了，产生了幻觉，所以要多陪他活动“活动筋骨”……
　　佛降每次做都会换地方：“今日吾们在泉边做，就不去花园了，吾比较喜欢你坐在吾身上，自己动腰那个姿势。”他吃饭的时候认真的提出建议，男人拍他伸过来摸**的手。
　　男人无奈的叹了一口气，体贴的给他盛了一碗汤：“你没发现最近清风谷多了很多鬼怪妖畜？”
　　佛降摇头。
　　“你每日都在练功，你的 修为下降了不少，你究竟在练什么内功？”迹延一边夹菜，一边问他，他的语气很平静。
　　两人就像是平时家人吃饭那样和谐有和睦，但面对迹延的问题，佛降总是很认真的回答：“佛家的心法。”
　　“什么心法如此无用？”
　　佛降喝汤的动作顿了顿。
　　迹延笑了起来：“我不是说你没用，你不要多心。”
　　佛降沉默着，不再说话，迹延在心底暗自的叹息。
　　吃晚饭后。
　　两人过了几招，迹延的身法很快，很轻，一晃就消失在佛降的眼前……
　　簌簌簌――
　　破风穿行的声音在树林中响起，两人声音如幻影般在树上穿行，那强劲的气流划过无数的花瓣，男人的衣襟上，沾满了花粉……
　　迹延翻身转了回来，他抓住佛降的衣服，用地一扯，佛降摔倒在地上……
　　迹延急忙去扶他。
　　这情况不好，他只是轻轻的拉了佛降一下，佛降的功力和修为都在急速退化，这是不好的表现，男人只好忧心忡忡地区扶佛降。
　　“快起来，我刚才不是有意……唔……”迹延原本伸手去啦佛降，却被佛降打倒在地上，佛降立刻就堵住了他的双唇，翻身压住他。
　　男人被压在草地上，而就在两人拉拉扯扯的时候，男人感觉到有个硬物抵触着他的腿间，男人平静的眼中流露出无奈的神情。
　　迹延叹气：“你修炼的佛家内功，讲求六根清净，你怎可如此淫秽。”
　　无奈……
　　非常无奈……
　　“吾不是出家人，不是和尚，吾只是佛家心法而已，没必要遵守那些破条例。”佛降一再的强调，他伸手把男人拨了一个精光，他进入男人的时候，男人的双唇都在颤抖……
　　佛降让男人的双腿缠绕在他的腰上，佛降的进入让男人身体颤抖，恍然间，男人看到天空有股邪气窜过……
　　他愣了一会儿，感觉到佛降的进入越来越快，体内越来越热，他若有所思地问佛降一句：“你把黑锁好了没？”
　　佛降看了迹延一眼，傲然的点头：“嗯……”
　　男人不再说话，任由佛降抱着他做，佛降的**深埋他的体内，这种事情两人经常做，佛降有事没事就缠绕着他做做做……
　　所以两人都很了解，很熟悉彼此的身体……
　　刚才那是错觉吗？
　　那股邪气好强大，落入了清风谷内，迹延若有所思地思考着，最近每天夜里佛降就缠着他，不让他有单独休息的机会。  
　　接下来的三日，清风谷被乌云掩盖，白昼如黑夜，迹延的法力也被那股强大的邪气给压得无法施展，他找佛降反映了好多次，说这情况有点奇怪。
　　“佛降，你应该出去看看。”
　　“没什么好看的。”
　　……
　　佛降却总是不以为然，说没有感觉到。
　　一连七日那邪气都灌入了清风谷的镜湖内，有妖魔鬼怪跑入清风谷，迹延最近瘦了不少的妖孽，但这样下去不是办法，这股邪气比阴穴那股力量要强许多，迹延有些着急的在房里走来走去，今日他没有看到佛降的人影。
　　平时这个时候佛降都应该回来吃饭了，可是几日迹延等了很久，佛降都没有回来，他几度想去找佛降，但又怕两人错过。
　　迹延看看天色，天空乌云混沌，他掐指算了算日子，是妖祸降世的日子，莫非……
　　莫非……
　　地点就在清风谷……
　　迹延刚想到这里，一阵狂风吹开门窗，一道极光闪入了屋内，迹延的嘴巴立刻就被捂住，对方的身法极快，眨眼间，迹延就被拖**
　　迹延闻到对方身上熟悉的味道，立刻就认出正捂住他嘴的人是谁。
　　“迹大哥，是我。”耳边出来赤炼那熟悉的声音，他嘴里呼出的热息刺激着男人的耳膜，男人心口被重重的撞了一下。
　　赤炼……
　　赤炼来了……
　　男人的睫毛细微的抖了一下，他的眼底平静去带着一点点湿意……
　　“我来看你了。”赤炼低声的在男人耳边缓慢的言道：“这些天你不在我身边，我好想你。”他的气息弄得男人的脖子很痒。
　　迹延全身僵硬，所有的动作都似乎凝固了，他的身体紧紧地贴着赤炼的胸口：“我……”
　　“嘘，别出声。”赤炼白皙的手指，抵着他的双唇，阻止了男人的开口说话。
　　“……” 
　　“现在清风谷被邪气包围了。”
　　男人不知道，如今外面已是群妖四起，万灵涌动，杀机四伏，邪气逼人。
　　天空混沌一片。
　　乌云袭来，邪风大作。
　　正气被破，魔妖乱舞。
　　灵光，妖风，狂乱的闪现，鬼嚎妖怒的声音包围了整个清风谷。
　　赤炼告诉迹延，邪气突起，人间必将大乱。
　　迹延默默地听着，没有说话，赤炼看到男人凝眉思索，他缓缓地靠了过去，他想抱男人，但男人却退后，他只好收回手。
　　“迹大哥，我是来接你离开的，现在清风谷不能留。”
　　“去何处？”
　　“去安全的地方。”赤炼冰冷的手心，缓缓的覆盖上男人炙热的手臂。
　　“可是，佛降他不见了。”迹延有些着急。
　　他被赤炼压在床上，赤炼低头看着他，听到男人提到“佛降”，赤炼皱起了眉头，他缓慢的表示：“佛降可能已经不在了。” 
　　“什么意思？”迹延想推开他。
　　赤炼压紧了迹延：“你听我说，他被……”他的话还未说完，大门被人从外面再度狠狠地撞开。
　　外面灵光闪动，污灵窜动。
　　而此时。
　　手中握着火刃的岩云，满身是血地撞了进来，他皱着眉头盯着床上“恩爱”的两人，他的脸色瞬间变得难看，而他手中的火刃正散发着清冷的光芒……
　　“此地不宜久留，快走。”
　　三人迅速的离开房内，三道灵光划过黑夜，三人矗立在清风谷的千佛楼之上，四周邪气聚集，唯有此地被佛光笼罩。
　　迹延有些难以置信的望着眼前的一切，前些日子还好好的，今日清风谷邪气突起，沦为魔狱。
　　迹延很担心佛降的安慰，他看了一眼身旁的岩云，岩云受伤了……
　　他的身上很多伤口，流了很多血，那精致的面孔显得有些苍白，他靠坐在屋顶，用手捂住身上的伤口，他痛苦的皱着眉头。
　　迹岩当即就看出那些伤口是被邪气所伤，他立刻封住了岩云身上几个大穴止血，岩云推开他：“被碰我。”
　　“……”迹延只好收回手。
　　岩云看他一会儿，才不慌不忙的表示：“我身上有邪气。”
　　“你被谁伤的，伤得这么重？”迹岩蹲下身问他，迹岩的火刃感觉到男人的靠近，在不停的叫嚣。
　　“被……”
　　岩云刚想说，就听到远处传来一声巨响，一股邪气从水塘传出，直冲天际，黑色符文向四周散开，形成了一张大网，将清风谷笼罩……
｜派派小说论坛zc333手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com 

正文 第175章
　　这下可如何是好？
　　那股黑气向他袭来，将三人笼罩，那强大的邪气使得几人的法力都无法施展，千佛楼的圣光被黑气吞噬，这股力量他们无法抵挡。
　　道高一尺，魔高一丈。
　　如今三人陷入了困境，而此时，迹延才得知赤炼与岩云似乎是特意前来压制邪气，可是邪气似乎比他们想象中要强大许多。
　　岩云伤势很严重，三人只好先退入了千佛楼。
　　千佛楼内金碧辉煌，大气磅礴的佛像壁画布满了整个楼内，烛光照得楼内金光璀璨，黑气不散，三人无法出去。
　　三人在楼内被困，而迹延担心佛降安危的同时，也担心岩云的伤势，岩云的伤就连赤炼也无法用灵气替他治疗。
　　迹延用雪莲膏涂在岩云的伤口上，在扯破了衣服替他包扎，起初的时候岩云很反感迹延替他包扎，他想避开男人的好意。
　　但男人似乎知道察觉到他的意图，男人用只有两人能听到的声音低声地说了一句：“不要乱动，我也不想你受伤。”
　　岩云不说话了。
　　男人低着头替他弄伤口，赤炼说要出去看看，但男人还来不及阻止，赤炼就消失在千佛楼，他还内力叮嘱男人，不要踏出千佛楼半步，赤炼将千佛楼封印起来，待迹延替岩云包扎好伤口后，迹延便坐到了一旁，他心中很是焦虑。
　　“担心赤炼？”岩云看也不看他的问。
　　“……”
　　“还担心佛降？”见男人不回答，他又问。
　　男人抬头看向他，没有回答他的问题，岩云靠坐在旁边，目光冷淡的注视着男人，若不是如今这局面，两人肯定不会这么安静坐在一起，而且难得的岩云没有讽刺男人，也没有嘲笑男人，他只是静静地注视着男人。
　　千佛楼内的烛光越来越暗，直至被风熄灭，那一缕缕青烟，随风四散……
　　迹延犹豫地询问身边的岩云：“你们来到清风谷的时候，可有见到过佛降。”男人的声音很低沉，男人的心也很乱。
　　“没有。”岩云摇头，没有看男人。
　　两人肩并肩地坐在一起，保持着一定的距离，岩云身上的伤口暂时止血了，而此时，谁也不知外面的情况。
　　千佛楼内的圣光消失，楼外被泄气所笼罩。
　　“到底发生什么事了？”迹延转过头询问岩云，看到岩云因疼痛而微微皱眉的模样，他的语气也随即放柔了一些，“你到底被谁打伤的，伤的这么重，连……”
　　岩云沉默着，似乎在等待迹延接下来的话，迹延忧心忡忡地看了他一眼，坦然的表示：“你的灵力在消失……”
　　岩云闭上眼睛，不想说话了。
　　对于一个门主来说灵力消失是多么可悲的事情，那他以后要如何服众，曾经的气盛又去哪里找回，岩云也自知无法压制灵力流逝的真相……
　　迹延见他不回答，也就不再问了。
　　沉默了很久之后，迹延才听到岩云那略显无力的声音在黑暗中响起：“邪帝现世了，我法力不够，抵挡不了。”
　　邪帝……
　　迹延若有所思的盯着岩云，岩云的衣服都蹭到了腰间，他的伤口已经包扎好了，迹延递给岩云布条让他擦了脸上的血迹。
　　岩云靠着墙，轻轻地动了动唇：“我没力了。”他淡漠的双眸盯着男人，他的胸口缓缓地起伏着。迹延叹了一口气，伸手替岩云擦了擦脸上的血迹，男人的动作很轻，岩云有些发愣，他的视线落在男人被扯落的衣摆处，不知在想什么。
　　男人替岩云擦干净了脸上的血迹，他刚想收回手，却被岩云抓住了，男人的手很冰冷，岩云的举动让男人倍感诧异，弄得男人进退两难。
　　“你怎么了？”男人犹豫着问他。
　　岩云皱着眉头似乎在感应什么，他侧过头感觉了一会儿，他淡淡的对男人说：“柳风来了。”他淡然的语气却掩盖不住他的内心的欣喜。
　　他让迹延把他扶到外面去，迹延默不作声把他扶到了走廊，让他扶着栏杆抓紧，外面邪风肆虐，无视的剑影从天空坠落……
　　迹延没有出声，他看到岩云眼底掩饰不住的喜悦，他一点点的垂下了眼，果然无论是以前，还是现在岩云的眼里，永远都只有柳风。
　　迹延未言半语。
　　“怎么？你不是很想见到柳风吗？他来了怎么你反而不高兴了？”岩云冷笑着侧过头，看向一脸平静的男人。
　　“他没事就好，我只是想看看他这些年过得如何，毕竟师徒一场。”男人很平静，他低垂着眼，让他看不穿他的想法。
　　师徒一场……
　　岩云没想到迹延会如此冷淡，他以为迹延看到柳风会露出狂喜的心情，可是迹延却没有，平平淡淡的没有过多欢喜。
　　在岩云的印象里，男人每次听到“柳风”的名字，眼神都有所波动，而如今也一眼，他开口闭口都是柳风，男人的眼神也渐渐的乱了……
　　他以为男人会生气，但男人却低声地说了一句：“我知道你喜欢柳风，那也不用这么挂在嘴边，柳风出现，我会自动消失……”
　　“……”
　　男人看向他，缓慢的表示：“这样你就没有顾虑了。”他抬眼平静地看向岩云，说出了早就想说的话，他和柳风清清白白的师徒关系，他不知为何岩云总是误会他，这个误会很深，埋了很多年，他无法解释，也不想去解释。
　　只是每次有人提到柳风，他都会联想到岩云，他想平静，也平静不下来，他想忘记也很难，他说完了想说的话，想看岩云一副要发作的样子，他也不想多说转身回了千佛楼，把岩云独自扔在走廊上，这里是位于千佛楼的最顶层，可以清楚地看到繁花盛开清风谷整个黑气一点点的吞噬……
　　突然。
　　天降灵雪。
　　一股天外飞来的魔气冲撞着铺天盖地的邪灵封印，伴随着如幻影形成的排山倒海的灵剑，冲击笼罩着清风谷上空的结界……
　　而那从清风的艳谭窜出的邪气，被赤炼化身的如神龙般的玄蛇真身给抵挡住，那巨大蛇盘膝在艳谭四周，不断的收紧，仿佛要勒碎整个艳谭，地面有了裂痕，水波在动荡，他赤色的蛇身上布满了妖异又神秘的图腾……
　　艳谭上空有一副巨大的玄火印记，那是压邪的阵法，有邪气被困住，在阵法内乱窜，试图冲破阵法，碎了束缚……
　　万剑，祥雪，魔气，再加上成千上万的金色咒印覆盖了邪灵封印上空，在不断的冲击着，压制着，试图将斩破邪气。
　　柳风和九皇还有末桐都来了，岩云看知道三人在外面合力突破，他转念想到了什么，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
　　他并不打算把此事告诉男人。
　　而此时正坐在千佛楼内静思的迹延，其实并不知外面的情况。
　　天地间被邪气笼罩，暗得诡异又寒冷，原本是三月逢春的季节竟飘起了大雪……
　　就连千佛楼也在震动，不知外面能抵挡多久，迹延坐在佛印的中心，看到岩云从外面跌跌撞撞地进来，他脱下了外套披在岩云的身上。
   岩云却不太领情，说男人身上有股臭味……
   迹延想拿回衣服，又听岩云讽刺地说：“怎么？又想拉回去，你少在我面前惺惺作态，我才不需要你假慈悲，我最讨厌就是像你这种口是心非的人。”
　　“我没有。”迹延的手指坚硬了，他扯着衣服，见岩云不放手，他只好好缓缓的松开了手，他沉吟的表示，“随便你怎么想我，我没有就是没有。我没做，你却偏要说我做了，是你强加于我在先，你岂能这么理直气壮的说我不诚实……”
　　迹延不想争辩，但他却忍不住还口，他的声音很低，也没看岩云，他冰凉的手指在颤抖，眼底平静不等于心中的冷静，表面的淡定，不等于没有触及内心……
　　迹延不说话。
　　岩云不冷不热地哼了一声，他意味深长地扫了男人一眼，他突然靠近了男人，伸手摸上了男人的腿，迹延诧异地抬起头，看向缓缓靠近他的岩云……
　　岩云想做什么？
　　迹延不明白地看着他。
　　岩云缓缓地靠近男人，同时他也换了一种称得上柔和的语气告诉男人：“师叔，我希望你答应我两件事，你看是否可行？”
　　迹延被抵在佛墙上，他感觉到岩云身上传来的热量，岩云的气息让他有些混乱，他脑海里闪过曾经那一幕幕被侮辱的画面，他的脸上变得有些难看……
　　“你说。”迹延犹豫着点头。
　　若不是岩云离他太近，迹延可能还不会这么快答应，岩云的气息就在他的唇边，缭乱了他的心神，他垂着眼，没看岩云。
　　岩云的衣服滑落在腰间，就随意的把男人的衣服披在自己的身上，他没什么力气，一只手撑在男人身后的墙上，一只手搂住了男人的腰……
　　这么亲密的动作，让迹延有些难以置信，再加上岩云靠他很近很近，双唇几乎都快贴上他了，他只好侧过头不去看。
　　男人听到岩云略带嘲笑告诉他：“我不准你喜欢柳风，也不准在我面前和赤炼恩爱，你知道我最看不惯脏人的事情，你不要让我更讨厌你，师叔你说我说得对不对？”他几乎是贴在男人的耳边，低声的说着，那股热气扰得男人很无奈。
   “对……”迹延低声的回答，没有看神情虚弱的岩云，“我的确不干净，我和很多人都睡过，我这样说，你开心了？”
　　“……”
　　“你满意了？”
　　迹延平静的低语，在黑暗的千佛楼内格外的清晰，男人感觉到岩云搂着他的手逐渐的收紧了，男人的心跳变得很快，岩云的气息在他四周徘徊，无限的沉默变成了黑暗中的恐惧，他不想去看岩云此刻的表情，他担心看到嘲笑和讽刺，那看了不如不看，他不想让自己在岩云面前变得更卑微，空气中那淡淡的血腥气息，但这几丝腥甜……
　　“算你还有自知之明。”岩云淡然地笑了起来，他的笑声里透着露骨的嘲讽，由于受了伤，他的呼吸有些不稳。
　　“当然。”
　　“那我就当你答应我了，你要记住你今天说的话。”
　　说话间……
　　岩云的气息暧昧的靠近了男人……
｜派派小说论坛zc333手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com 

正文 第176章
　　“嗯……”
　　迹延缓缓地皱眉点头，他和柳风本来就清白，也不在乎岩云的如何看待，而至于岩云说让他和赤炼别在他面前亲热，男人其实也不想让岩云看到，每次岩云都会用各种语言来伤害他……
　　迹延可以无条件的答应岩云，如果那样能够让岩云似乎没有放手的意思，很勉强地紧了他的腰，他甚至以为岩云快要栽倒在他身上，岩云还在坚持着，看着他。
　　迹延刚转过头，岩云就把他搂了过去，黑暗中，男人的视线有些模糊，岩云的气息压了过来……
　　男人的下巴被吻住了……
　　一个柔软的物体，那伴随着一阵轻微的热息，碰到了他的下巴……
　　迹延整个人被雷劈似乎愣住了！
　　因为……
　　因为受伤的岩云，正微侧着头，亲吻着他的下巴，那柔软的唇贴着他的下巴，湿滑的舌尖舔弄着他，那不慌不忙添吻，引得男人身体敏感的颤抖……
　　岩云从来没有对他作出这种举动，岩云甚至从来都没有吻过他，着湿热的添吻让男人的下巴发热发烫，呼吸也变得微微急促……
　　岩云从来没有这么对待过他，让他有些来不及反应……
　　“师叔，你心跳得好快。”岩云的双唇贴着男人的下巴，他的舌头顺着男人的下巴，缓缓地舔过了男人下颚……
　　男人的身体在颤抖，眼神变得不稳定，感觉到岩云缓缓**他腰间的手，探入了他的衣服里&
　　迹延又不能推开岩云，若是他推开岩云，岩云一定会摔倒，他只能站着不动，听着岩云对他说话，感觉到岩云的舌头不慌不忙地舔弄着他的下巴……
　　那湿热的触感弄得男人有些手足无措，他轻轻地伸手想推开岩云，察觉到岩云的身体在下滑，他只好转而伸手抓住他。
　　岩云整个人都靠在男人的身上，男人只要伸手拖住他，空气中的血腥味道越来越浓，男人感觉到胸口有热热黏黏的湿意，岩云的伤口裂开了，但岩云却冷静的仿佛没事一般，整个人都靠在男人的身上，男人将他扶到旁边坐下。
   那艳红的血顺着留下，渗透着绷带，鲜红了他的衣襟，男人皱着眉头伸手替他摁着胸口，他默不作声地盯着男人。
   男人手中有灵气聚集，他在替岩云疗伤，但鲜红血不断的从他指缝中溢出，岩云脸色惨白的，靠在椅子上，不想说话。
　　外面很乱。
　　千佛楼里也不太平，岩云的伤得很重，男人费力的替他止住了血，弄得自己浑身的沾染着腥红，男人的外衣披在岩云的肩上，外面风很大，男人的手冰冷又僵硬，他在犹豫，犹豫要不要输点灵力给岩云，看岩云脸色惨白的摸样，他有些不忍。
　　“你看我做什么？”岩云冷淡的嘲笑男人，他的眼底满是淡漠的神情，他对男人始终都冷淡，总是冷嘲热讽，就算是**的时候，也总是单方面的顾及自己，从来不会考虑男人的感受。
　　但在男人眼里却没有岩云如此绝情，岩云毕竟是他的徒弟，他知道岩云的个性，再加上岩云是他第一个男人……
　　他不想做得那么绝……
　　面对岩云的质问，男人没有回答，反而是避开了他的问题，男人静静地坐在岩云的身边，他感觉到岩云在看他，他犹豫地坐了一会儿，才缓缓地开口：“你要不要灵气……”他的声音有些含糊，似乎自己都在犹豫不决。
　　“怎么？你现在是询问我的意见？”岩云低笑了一声，他伸手捂住了男人的手背，男人指尖颤抖了一下，听到岩云在他耳边不冷不热地说，“那如果我说我要，你就会给我？”他盯着男人，他的手很无力，声音也很疲惫。
　　“嗯。”迹延也不避讳的点头，他的动作很轻，轻到让岩云险些以为是错觉，男人的坦然与直接反倒让岩云有些诧异。
　　他不知道男人是抱着什么样的心情愿意把灵气给他，或者男人是想用灵气来弥补偿还什么，岩云怀疑地盯着男人，他的手无力的覆盖在男人沾满鲜血的手背上……
　　男人的手很冰冷，男人没有看他，他想捏紧男人的手，却没有力气了，他连眨眼的动作都放慢了，而男人没有说话，似乎在等待岩云回答。
　　“你若是愿意，那你就把灵气给我，我不介意接受你的好东西。”
　　“我有条件。”迹延低声的要求。
　　岩云似乎早就料到了，他缓缓地点头：“你说，无论什么我都可以答应你，只要你给我灵气。”他就知道男人没那么大方，愿意把灵气给他，就算男人再淡然，再不计较，他对男人做了那些事，男人不可能对他这么好。
　　除非……
　　男人喜欢他。
　　男人的要求很简单，就是岩云不要在对他做那种事，虽然说这种要求听上去有些奇怪，有些不自量力，还有些伤岩云的自尊，但岩云还是忍住骂男人太过自信的冲动，点头答应了男人“不自量力”的要求，很快他就接受了男人从手心输给他的灵气。
　　男人只分了一点能够让岩云恢复精气神的力量给他，并不是将体内的灵气无私的奉献给他，岩云稍微缓和了一点，精神了许多，但比起常人还是虚弱一些。
　　岩云的腰很痛……
　　看到男人想离开，他抓住男人的手，不让男人走：“扶到里面去，邪气马上要窜入楼内了……”男人把他扶到了密室，布满了金文的室内有一张用来打坐用的静思床。
　　男人点亮了蜡烛，并让岩云坐下。
　　“关门。”
　　岩云示意男人关门，男人关上门，用灵力封住了大门，这个密室很大，墙壁上满是威严的佛像，四周都供奉着金灿灿的佛像，邪气应该不能入侵此地。
　　岩云躺下休息，男人在旁边打坐。
　　男人闭着眼睛调息，凝气的时候不能被打扰，这里相当的安静，他要快点恢复才行，而就在此时，男人感觉到岩云贴上了他的背，双手滑入上了他的腿，岩云的下巴抵触在他的肩头，那平缓的呼吸喷洒在男人的颈间。
　　男人气息混乱了……
　　“你做什么？！”男人根本就不敢乱动，他体内的气息在乱窜。
　　岩云没有理睬男人，他伸手缓缓地解开了男人的衣带，男人清楚的感觉到岩云的手探入了他的衣服内，岩云冰凉的手毫无耐性的**着他……
　　“你答应了我，不碰我的，你怎能反悔？”迹延稳住体内混乱的气息，他伸手抓住岩云的手，岩云很强硬的解开了他的裤头。
　　男人不能动。
　　岩云在他耳边说：“你不也一样，你说给我灵气，你只给我那么一点点，还想要求我答应你？”岩云不慌不忙说完，伸手脱下了男人的裤子……
　　“……”迹延失语。
　　“你不是讲求公平吗，我现在给你机会弥补，你应该感谢我。”岩云的手在肆虐，不管是谁在调戏的时候都不能打扰，岩云知道他不能动，把他拖**。
　　男人一动不动的躺在床上，岩云用手撑着头，倒在他旁边，手指玩弄着他的衣襟：“师叔，你从来不说谎的，为何今日要设计我？”
　　这哪里算是设计……
　　迹延有口难言，只好说：“我没有。”他知道岩云喜欢扭曲他的真实意愿，他不想再解释，看到岩云靠过来，他的心跳变得很快。
　　那种感觉，就好像回到很多年前，岩云与他同床共枕的那个时候，外面在激烈交锋，密室内却是另外一番光景。
　　岩云伸手扳过男人的脸，让男人看着他：“师叔，你说如果赤炼或者佛降看到你跟我……会是怎样的心情？”
　　他在假设的询问男人。
　　看到男人脸色不好看，岩云又靠近了男人一点，两人的呼吸很近很近，那人甚至觉得就差一点点就碰到岩云唇了。
　　男人平静地闭上眼睛，心中却满是不安，就算他再镇定，但难掩的心跳，无法欺骗到岩云。
　　迹延猜到岩云想做什么，他不安，彷徨，很快他就感觉到岩云单手解着他的衣服扣子：“师叔，你现在最好不要乱动，若是伤了静脉，就没命再见柳风了。”他一边说假意正经的劝说男人，一边漫不经心的解着男人衣服。
　　“若是柳风看到，你就没机会了。”迹延突然开口，他希望这样能阻止岩云，感觉到岩云停止了动作，他仿佛看到了希望，他继续说，“你若真心喜欢柳风，就不应该再做这种事情，若是柳风看到你对我，你以后若是想与柳风在一起，就难了……”
　　“……”
　　“他不会容忍自己的心上人，与别人有关系，况且……”迹延犹豫着，最终还是咬牙说了出口，“既然你讨厌我，为何总是要对我做这种事。”
　　“谁说我讨厌你？”岩云几乎是立刻反问他，快得连他自己没有意识到。
　　男人缓缓地睁开眼睛，微弱的烛光中，他看清楚岩云的容颜，岩云惨白的脸上依旧残留着淡淡的血迹，看上去很虚弱，但他还是坚持和男人谈话……
　　而在岩云的眼里，男人此刻的样子，不安又彷徨，与平时冷静男人有些出入，或许是因为男人内息不调，或许是因为男人担心被他侮辱，又或者是男人害怕泄露自己的心事。
　　“你在害怕。”岩云低声的笑了起来，他的手指缓缓地滑过男人的手臂，滑过男人的胸口，他感觉到男人在抽气，在颤抖。
　　“你……你胡说。”迹延反驳。
　　“我没有想碰你的意思，只是轻轻动了你一下，你就认为我想对你说什么，师叔你的思想真复杂。”岩云的目光一点点的从男人敞开的胸口，缓缓的上移，慢慢地盯着神情柔顺的脸颊，“你以前不会这样的，谁教你的？赤炼？佛降？还是九皇？”
　　“没……”
　　面对岩云的调戏迹延哭笑不得，岩云以前也不会这样跟他说话，他知道是应该笑还是哭，以前岩云想要的时候就要他，不想要他的时候很少搭理他，现在竟然还知道“调戏”他，不知道是好事，还是坏事，但是迹延，却觉得很诧异……
　　迹延在努力控制体内乱窜的气息，岩云知道男人没有这么快恢复能动，他在这段时间里用尽了言语“调戏”男人，男人有时候会听，有时候不怎么听，但每当看到岩云靠近男人都会闭上眼睛，这让岩云觉得很好笑，迹延这个男人不会天真到以为他会吻下去？
　　还是说……
　　男人内心，其实期待着他吻下去？
　　岩云在猜想，但也不知男人心底的想法，他淡漠的双眸很安静，他静静地看了男人一会儿，什么也没有做。
　　“你闭着眼睛做什么，我又不会吻你那张嘴。”岩云伸手搂着男人的腰，把男人带到了他的怀里，就在男人诧异他的举动时候，他突然对男人说，“有人进来了。”
　　男人刚想说话。
　　却看到岩云脸色突然变了，他低头对男人说：“不对，是邪灵涌入千佛塔了……”他话音刚落，就感觉到有什么物体在冲撞密室的大门。
   “好强的邪气。”
　　迹延被那股邪气压的很不舒服，岩云把他拖到了最里面，两人靠在金佛的背后，希望借助佛光抵挡邪气……
　　咚咚咚――
　　轰轰轰――
　　密室在摇晃，不停的震动，迹延动不了，他感觉到岩云的手放在他的腰上，那不同的晃动中，他感觉到岩云逐渐地搂紧了他……
　　迹延设下的封印快被震破了……
　　岩云把头埋在男人的颈间，双手用力地搂紧了不动的男人，那身体传来的炙热触感，与室内狂乱的晃动，让男人的心，加快了跳动。
　　“不要这样。”男人不安。
　　岩云的手，在男人的身上**：“没事。”他的声音变低了许多……
　　“唔……”
　　“很刺激？”岩云笑了起来，他一只手摸向了男人的腿，“这种时候，我觉得你应该很喜欢。”他低声的说了，热气呼入了男人的耳朵里。
　　“不要……”男人在颤抖。
　　岩云停止了动作，抱紧了男人，他贴在男人的耳边，只用两人能听到的声音，告诉男人：“师叔，邪帝来了。”
｜派派小说论坛zc333手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com 

正文 第177章
　　邪帝来了......
　　几乎是在岩云说话的同时，密室的大门被邪气冲开了，封印也被彻底的击破，几道激闪了灵光碎了坚固密室大门。
　　邪气涌入了室内。
　　佛光被压住，忽暗忽明的闪现，迹延听到有力的脚步声，缓缓地朝他们这边走来，岩云也不由自动的抱紧了男人。
　　岩云的身体挡在外面，替迹延挡住了邪气。
　　“你不要冲动。”迹延提醒岩云。
　　岩云的手放在男人的密穴上：“明明是你夹着我。”他否认自己摸男人的身体，但是他的手还想往下滑，弄得男人手足无措。
　　黑影哑了过来，迹延看到一个身着黑袍的男子身法很快的移动到他们面前，迹延动也不动了，岩云的法力都没有了......
　　这些可如何是好。
　　就在两人都觉得没希望的时候，那黑影却停在他们面前，四周的黑气瞬间的消散了，那男子发出诡异的轻笑声。
　　“你是谁？”迹延犹豫地询问来人身份。
　　岩云轻轻地捏了一下男人的腿：“这还用得着问？”岩云嘲笑男人迟钝，但没有直接骂男人，他的反问让男人瞬间的失语。
　　是邪帝......
　　“本座是邪帝。”黑衣男子说话间拉低了头上的帽子，他整个人渗在黑暗之中，完全看不清楚他的真实的容貌。
　　听不出他真实的声音。
　　岩云抿着唇盯着邪帝，他搂紧了男人，并没有开口说完，而男人心里却变得不安起来，这么强大压力让男人无从开口......
　　而那金佛根本抵挡不了邪帝的邪气，外面群妖乱舞，邪气逼人，煞人气势，使人无法招架。
　　邪帝一挥衣袖，岩云被一股强劲的力气挥了出去，岩云撞到了佛像，男人有些担心，而邪帝看到岩云脸色惨白，嘴角挂着血丝的模样，他猖狂的笑了起来......
　　“本座要你死，你就得死，不过今日本座心情不错，只要你交出岩门的门主令牌，本座可以放你一条生路。”邪帝居高临下地站在两人前面，他只是朝迹延这方向看了一眼，转而一步一步走向重伤的岩云，他要的是岩门门主的神火印。
　　“要神火印？”岩云脸上惨白地坐了起来，他靠着佛像坦然地笑了起来，“想要岩门的门主令牌，我看你是做梦。”他不甘示弱，死就死，他才不怕。
　　“他说本座做梦，你觉得呢？”邪帝轻笑着停住脚步，侧头看向坐在角落的全身无法动弹的男人，“他现在没有发言权，你替他回答本座。”
　　迹延看了岩云一眼，岩云坚持不给印记，迹延挣扎了一会儿，抬头说：“我动不了，若是能动，可以替你找。”
　　男人将计就计。
　　岩云却恼怒了：“你给我闭嘴。”他在警告男人，不要擅自替他做决定。
　　“你给本座闭嘴，本座现在没问你，你无权说话。”邪帝站在两人中间，他轻呵了一声，岩云被逼近的邪气，弄得嘴角溢出鲜红的血丝，那血丝在岩云苍白的脸上显得异常的妖艳，岩云很不舒服皱起了眉头，想骂邪帝耍什么酷，却迎头被甩了几巴掌。
　　那隔开袭来的巴掌力道，打得岩云扑到在地上，可就算是岩云那白皙的脸上被打得浮现出骇人的手指印，就算是岩云正在流血，但他也倔强的毫不屈服。
　　迹延都不忍心再看。
　　这是何苦？
　　就为了守住神火印，送了命可划不来，人没了就没有希望了，神火印没了，还可以抢回来，迹延不知道岩云在坚持什么......
　　难道就为了能配得上柳风......
　　难道岩云是需要一个配得上柳风的身份？所以才如此的坚持的吗？为何被打得这么重了，还不肯说，还不肯放手？
　　这一切又值得吗？
　　看着岩云被邪帝挥袖翻掌的玩来玩去，邪帝轻笑着完全看不到他此刻的神情，他一身华美的黑袍，头戴连衣帽拉得很低很低......
　　暗影将他整个人都笼罩，邪帝的手上也戴着金色暗花底纹的黑色手套，而且那一席华美的黑色长衫很别致......
　　他说话的声音也很奇怪，听不出他真实嗓音，只是他的力量非常的强大，不但可以强制外面的阵法，而且还是站在这里威胁他们......
　　“你不要再打他了，我告诉你神火印在哪里......”迹延一时冲动地紧急叫道，邪帝缓缓地看向他，似乎在等待他回答，而岩云怒视着他，一副“你要是说了，我就和你没完的”的表情盯着他，男人很为难，为了岩云不再挨打，他不看岩云，也不看邪帝，他低声的开口表示：“我也很想告诉你神火印在哪里，可是真的不知道，我若是知道，我早就告诉你了......”
　　迹延觉得自己在绕废话，他为难地看了岩云一眼，岩云胜利般地笑了起来，邪帝也没生气，他只是轻笑地盯着迹延：“你在耍本座？”
　　“我没有......”
　　迹延哭笑不得，只要能缓解一秒，是一秒，至少刚才岩云少受了几分苦，眼前的人是邪帝，又不是小妖小魔，就算迹延动得了，也不是对方的对手。
　　“不给本座也可以。”邪帝笑得怪异，他到岩云身边，缓缓地踩中了岩云的手，“你若是不森谁受伤，便怪怪的将东西给本座。”
　　他边说边用力地踩岩云的手，岩云痛得脸色惨白，男人根本就听不见他们的谈话，只看到岩云朝他这边看了一眼。
　　然后。
　　岩云改变主意，将神火印交给了邪帝......
　　“你真听话。”邪帝满意的点点头，回身迅速地退到了男人身边，岩云紧张地想起身靠近男人，却被邪帝轻轻动了动手指，拨倒在地上。
　　迹延急了：“东西已经给你了，你这又是何必，你若要赶尽杀绝那便先杀了我，你若.......”男人的话还未说完，就被邪帝捏住了下巴。
　　男人愣了一下。
　　因为邪帝的动作比他想象中要轻很多，他甚至怀疑眼前这个邪帝是他所认识的，看不到样子他也不敢胡乱的猜测。
　　“你要是继续顶撞本座，对本座说教，本座就杀你那个半死不活的门主。”邪帝指了指岩云，随意的、轻轻地甩了一下男人的下巴。
　　男人忍耐着，不说话了。
　　岩云心里火大，又没力气骂，他火是因为邪帝在他面前碰了迹延，而迹延这个迟钝的男人，对付女人不行，对付男人还真**的有一手，岩云几乎快要骂出口，他气得嘴角不断地溢出血丝，若是他还有力气，他肯定会踹走邪帝，再狠狠甩男人几巴掌，骂他死到临头还要勾引邪魔，岩云觉得自己快要爆炸了，他重重的哼了几声。
　　他那个混蛋，无耻，不要脸的师叔，怎么就这么招人？！
　　邪帝出人意料的把不能动弹的迹延抱出了密室，眨眼间，就消失在岩云的眼前，那动作快的连岩云都没来得及反应......
　　岩云险些呕血身亡，奈何那邪帝似乎不想让他出去，在门口设下了结界，留下了重伤的岩云在密室里自生自灭。
　　岩云脸色惨白，但却一点也不狼狈，他的个性不允许他认输，他面无表情地打坐，不能静心到他险些筋脉尽断，他这辈子还没这么衰过，他和邪帝梁子是结下了。
　　这一晚。
　　岩云在胸闷、气恼、重伤中度过......
　　而男人被邪帝抱出了密室后，闪身来到了清风谷的桃花林中，这里还未被邪气侵蚀，邪帝把男人扔在地上便要离开。
　　“你等等，你为何将我扔在此地？”迹延叫住他。
　　邪帝停下脚步，指了指前方的路：“自己往前走，离开清风谷。”
　　“你究竟是谁？”男人怀疑。
　　“本座不想说第二次。”
　　“我认识你......”男人试探，他靠着树，双腿有些发软，他还是动不了，就算邪帝让他走，他也走不动，他想试探......
　　“.......”
　　“你也认识我，对不对？”
　　“.......”
　　“所以你才不杀我，你是不是......”
　　邪帝意味深长的笑了起来，他的笑声打断了男人接下来要说的话，邪帝背对着男人，那高大外面的**身形很有型，他在层层叠叠的桃花树下，昏暗的夜空飞扬的花雨与那坠落的灵雪映衬了最好的背景，纷纷扬扬的雪花正如同男人此时的心情一般起起落落。
　　邪帝朝前走了几步，男人稳住了气息，让自己的声音尽量显得平静：“佛降......”男人气息混乱的低语着，几乎要站不稳......
　　邪帝停下了脚步。
　　但却听到了迹延继续说：“你把佛降怎么了？佛降是你抓的吗？他现下是死是活？你到底......你到底......”男人的话还未说完，邪帝就闪身回来了，抓住了摇摇欲坠的身影。
　　“这么想知道那个人的下落？”
　　“嗯......”
　　“很关心他？”
　　“当然......”
　　“还是说，你只是随口问问，他若是死了，你好另外找别人过下半辈子？”邪帝轻笑着不慌不忙地反问神情虚弱的男人，邪帝伸手揽过了男人的腰，男人整个人都贴在他身上，能清楚的感觉彼此身体传递的温度。
　　“不是。”
　　男人是真的担心佛降，并不是随口问问。
　　邪帝似乎在看男人，他过了一会儿，才回答男人：“如果我说不知道，你可能会觉得我在骗你，所以，这个答案留给你自己去猜......”他附在男人的耳边说完，低声的笑了起来，他笑得意味深长，令人充满了怀疑和遐想。
　　“什么意思？”
　　“你若是觉得他死了，他便是死了，你若是觉得他还活着，那他便活着，是是非非真真假假都由你自己去判断。”邪帝勾起了男人一缕发丝，他又轻轻弹指挥去，“本座很忙，现在要去收拾外面那些人，你走了就别回来。”
　　“......”
　　“至于你问的那个人，若是有缘，本座觉得你们一定会再见。”邪帝字字暗语，句句是天机，他轻笑着闪身离去......
　　迹延一度以为眼前的人是末桐，可是又不像，末桐衣服没有邪帝打扮华美，而且说话的语气和办事的方式也不一样，而且末桐没有邪帝这么强大邪气气场......
　　末桐是魔。
　　邪帝是邪灵之帝。
　　不用想也知道，清风谷万众弟子冤魂冲开了赤炼那锁灵盒的封印。
　　而此时――
　　天空一道青芒，划破了邪帝的结界，天空中的结界在破裂开来，碎成了无数的灵光，伴随着灵雪飘落......
　　袭灭邪灵......
　　千丈的光芒，无数的芒荧在飘落，有红光冲破的天际，那巨大灵印腾起冲上了夜空，一柄巨大的灵剑劈开了千佛塔......
　　男人第一眼就认出那是青魂剑法......
　　柳风来了。
　　柳风下了青山，赶来清风谷，正压邪气。
　　迹延眼睁睁地看着千佛楼被那强大灵力的巨剑所劈开――
　　不要......
　　不能这样，岩云还被邪帝封印在里面......
　　岩云还在里面！
　　迹延扶着树喊也喊不出来，叫也叫不出声，雪狼的怒吼冲破了天际，那万丈的佛光从那被分割成两半的塔内倾斜而出，试图穿破那层层的邪气......
　　无数的灵阵朝向清风谷压来。
　　一瞬间――
　　清风谷成为了炼狱灵海，迹延使不出力来，若不是岩云之前捣乱，他现在还可以帮上忙，他站都站不稳地倒在地上。
　　不知道过了多久。
　　迹延被邪气弄得昏昏沉沉，被那强劲的振动力弄得内脏都快被震碎，直到一抹雪白的身影与一抹黑色身影落在他身前......
　　他低喃着：“佛降？”
　　“......”
　　“邪帝？”
　　男人得到的答案是――
　　“不是。”
　　“不是。”
　　两个悦耳的声音同时回答男人，男人努力地看清楚眼前的两人，眼前是两人是许久未见的末桐，与九皇......
　　......
｜派派小说论坛chendanji手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第178章
　　男人晕了过去。
　　他不想晕，可是他是凡体，无法承受太多的压力，这样已经算不错了，能撑到两人来才晕倒，而当迹延再次醒来的时候，已经在清风谷几百里外的万驼峰的山水竹舍内。
　　这里四面环山，能听见小溪流水的声音，山水竹舍外两盏灯笼映衬得此地妖气弥漫。
　　迹延睁开眼就看到一头白发的九皇安静的坐在他的床边，房间里烛光很昏暗，映衬的九皇的神情很柔和，九皇扶男人坐起身，并且询问男人的身体状况，男人表示自己没事，九皇也告诉了男人清风谷的情况，清风谷现在被邪气笼罩着。
　　他们联合各大正道人士，联手封印了清风谷，将邪气压了下去，只是邪帝却不知踪影，而岩云也被柳风从千佛塔内救了出来，伤势很严重，如今正在隔壁房间休息，而末桐和邪帝对战的时候也受了重伤，末桐在旁边的竹舍里疗伤，而这山中的山水竹舍是赤炼用法术变出来，赤炼身上沾染了污秽的气息，正在后山净化灵体。
　　而九皇和柳风没有受伤，这次是九皇特意去青山请柳风下山，他只是告诉柳风，岩云和蛇妖都去了清风谷，起初就连九皇也以为柳风随他而来是为了降服蛇妖而来，没想到重要关头，还会和蛇妖联手压住邪帝的邪气。
　　而九皇看来，蛇妖似乎开始向善了，不知这是好现象，还是坏现象，看来现在就连柳风也不知道是不是应该抓拿蛇妖。
　　而九皇的雪狼也受了伤，九皇虽然没有受伤，但他一直负责照顾男人，岩云有柳风照顾，而九皇就始终守在男人床边…
　　看到男人醒来，他才放心，而男人听他说完事情真相之后，男人也松了一口气，在男人看来只要大家都没事，那就最好了。
　　清风谷邪气突现事出突然，让他也措手不及，最让他烦恼的是佛降。
　　而此时。
　　九皇似乎知道他在想些什么，九皇替男人拉上了被子，慵懒地告诉男人佛降的情况：“还有佛降，他现在对面屋子里休息。”
　　“什么？”迹延疑惑地看向他，以为是自己的耳朵听错了。
　　九皇刚才在说…佛降？
　　九皇很肯定的告诉男人：“你没有听错，佛降在对面的房间里休息，是赤炼把他带回来的，佛降当然在清风洞里修行，邪气把他弄晕了，他的修为几乎没有了，只是还好没有生命危险。”
　　迹延轻轻的点点头，“那就好。”男人心中大为高兴，佛降找到了那就好上加好了，这是他最想见到的结果。
　　接下的几日，大家都在养伤，只是九皇陪着男人，无论是吃饭，还是睡觉，九皇都在男人的身边，而其他人都疗伤，也不方便带伤出现在男人的面前。
　　迹延也没有去看望岩云，因为柳风在那里，他也不好去打扰，而且末桐的大门总是紧闭着，他也不好乱闯，赤炼又在后山修炼…
　　男人受了伤，估计走不了多么远。
　　这些日子，九皇都在他身边，这让男人有些过意不去，毕竟九皇不是只负责照顾他，在男人的影像中，九皇有很多事情要做。
　　这日。
　　九皇、佛降、还有迹延，三人在院子里喝酒。
　　这荒山野岭没什么人，偶尔会有怨灵妖魔飘过，这里的阴气很重，但三人都是热血男儿阳气鼎盛，并不太在意。
　　三人自己喝自己的酒，而这酒，其实是九皇和佛降今日傍晚从外面买回来的，山间夜里降雾，有些阴冷的潮湿。
　　竹屋前的灯笼被夜风吹的轻轻的晃动…
　　佛降坐在迹延对面，面不改色的喝着酒，他银色的长发束起，身上华美依旧穿着银色的袈裟，他俊美的脸上没有丝毫的损伤。
　　“你少喝点，你的伤势才好。”迹延提醒了佛降一句。
　　“不会有事的，吾自有分寸。”佛降给自己倒了一杯，浅浅的喝了一口，他看了男人一眼，嘴角闪过几丝笑意，他就在九皇眼皮底下和男人眉来眼去。
　　迹延轻轻地垂了一下眼，眼底情绪有些尴尬，因为九皇刚才转身去拿酒，错过了两人的“表演”，随后，三人又聊了那日的事情。
　　九皇表示大家都安全了，邪帝已经离开了，所以可以在此地好好的养伤，他也没有提起北方的事情，而迹延也不好询问。
　　“嗯。”
　　迹延除了点头，不知应该说些什么，这样的情况有些尴尬，虽然这次九皇出现了，但迹延也不能确定九皇是不是来救他的。
　　又或者是，只是碰巧，顺便救了他。
　　而当初九皇独自离开的岩门那件事情，迹延没有忘记，他知道九皇不能带他一起走的，也不可能给他承诺什么，在男人的眼里北方的事情对九皇来说是最重要的，他不方便过问九皇的家事，三人只好闷闷的喝酒。
　　迹延会和佛降谈话，却偶尔和九皇说上两句，九皇也不介意，三人的关系都心照不宣，虽然佛降和九皇表面上没什么，但是这样的相处，这样的同桌吃饭，同桌喝酒，还是考验了迹延一把。
　　在佛降的注视下，男人缓缓的看向九皇：“你若是北方还有事的话，便先离开好了，反正如今已经安全了，以免耽搁了你…”
　　男人平静的表示了感谢，对于这次他们前来相救，他非常的感激，只是，现在已经安全了，他也不好耽误九皇。
　　他的真心的…
　　而且佛降也安全的找到了…
　　不方便。
　　对几人的关系来说，一切都太不方便了，男人庆幸末桐和赤炼在别处疗伤，庆幸柳风在照顾岩云，否则他会更加的尴尬…
　　“这事以后再说吧，我最近很有时间，所以可以多陪陪你。”九皇眼中含着淡淡的笑意，他喝了一杯酒，那雪白色的长发随风飘扬…
　　那纯白的衣衫，一尘不染，不沾凡尘一般…
　　三人喝得差不多了，大家都各自回房了，九皇因为要照顾男人，所以他几乎每晚都与男人睡在一起，只是什么都没有做，而佛降虽然对此有异议，但看到男人没有反对，他也不好开口反对，而且佛降自己现在受了伤，不方便与男人做那种事情。
　　九皇关上了门，他不作声的替男人解了衣服，把男人抱去洗干净，男人有点重，不像一般是少年那般纤细，男人身体很结实，腰肢很柔韧…
　　九皇替男人洗干净了之后，才把男人抱回了床上。
　　男人静静地看着他，发现这些日子不见，九皇的功力增加了不少。
　　九皇伸手抹掉了男人脸上的沾染的水珠，他修长的手指滑向了男人的颈间，男人没有动，只是静静地看着他，看到九皇靠近，他还是没有动。
　　九皇不轻不重的吻了他的唇，那温热有柔软的触感，让彼此都有些留恋。
　　“刚才为何想赶我走？”九皇吻了男人一下就离开了男人的双唇，两人保持着一定的距离，九皇白皙的大拇指轻轻地抚着男人的唇，“你可是不想见我？”他的目光静静的落在男人的脸上，柔和的烛光下很是温和。
　　“不是。”迹延垂下眼，有点不好意思，“因为你平日很忙…”所以不好打扰，若是耽误了，什么事情，他会过意不去。
　　“我不是让你等我吗？”
　　“你为何要跟佛降走？”他的手指缓缓的抚摸着男人的嘴唇，他想吻男人，但这次却被男人轻轻的避开了，他只吻到了男人的唇角，他白皙的鼻尖抵触在男人的脸上，男人的睫毛在震动，面对九皇的质问，他很不安。
　　“我以为你不回来了，而且…而且我也不适合在岩门呆太久，那里始终是别人的地方，我一个外人不方便在那里。”迹延平静的说完，便感觉到九皇温软的唇离开了他的唇角，顺着男人股热的气息慢慢的离开，男人的脸颊变得冰凉。
　　九皇那雪白的长发垂在他的手上，九皇的手还是在缓缓的轻蹭男人的脸颊，着宠溺的动作让男人有些不适…
　　“天色晚了，还是早点休息吧。”迹延拉开了九皇的手。
　　九皇重新把手抚上他的脸颊，迹延想拉也拉不开，男人的心很乱，但随即就听到九皇问他：“你可是怪我当初独自离开？”
　　“……”
　　“我知道是我不对，我当日答应过你，要保护你，要带你回雪山的，可是我却独自离开了。”九皇的手顺着男人的脖子缓缓地滑向了手臂，他顺着男人的袖口探入了男人的衣服里，让男人有些不安的颤抖。
　　“不是…”迹延摇头，他并不是这个意思。
　　“那是为何？”
　　“我是怕耽搁你，而且你的基业在北方，这样来回跑，真的是很不方便，反正现在已经没事了，你若是再在这里陪我，如果那边有事找你，你无法及时回去，那就不好了…”男人停住了话结，因为他感觉到九皇的手指捏住了他的敏感的乳尖…
　　他无奈的看着九皇，想伸手拉开九皇的手，而九皇的另一只手，又滑向了他的腰间，探入了他的裤子里，男人身体因快感而细微的震动。
　　“你若是生我气，我也不怪你。”
　　“……”
　　“那时候我的确走得匆忙，没有亲自跟你说，是我想的不周到。”
　　九皇看了男人一眼，觉得男人口是心非，无论是谁被人那样抛下，应该都会生气，虽然他让佛降转告了一声，但是那一声也太不诚意了。
　　他知道男人肯定会生气。
　　所以他现在想要弥补一下，看到男人混乱的样子，他凑了过来吻了男人的唇两下，就在男人想继续解释的时候，九皇倾身上前，吻紧了男人的预言的唇…
　　男人的唇很温软，很湿热。
　　两人的亲吻，让彼此都变得心跳加快，男人被吻着，九皇温软的手心抚着他的身体，让他身体发软。
　　亲吻的声音让男人心脏怦怦地跳得动…
　　男人的裤子被蹭了下来，双腿被弄得发软…
　　九皇让他的背靠着床，他知道九皇的手指碰到男人的身体什么地方需要，很快，男人肩膀和睫毛就开始不同程度的颤抖一下。
　　“那里…”男人低声难耐又颤抖的低语着，他的唇被九皇吻的滋润…
　　让人想咬上一口。
　　九皇按照常理的抱了迹延，迹延这次依旧是如此平静，偶尔会发现九皇激动的声音，迹延很保守的男人。
　　今夜月色浓浓。
　　情意绵绵。而就在此时。
　　嘎吱―
　　一声诡异的轻响。
　　房间的大门被人推开了，两人不约而同的朝门外看去，正好看见一脸愤怒的岩云，与面无表情的末桐。
　　“你们俩愣在门口做什么？”
　　外面传来柳风清凉的声音，随即而来的渐渐邻近的脚步声。
　　“出去。”
　　九皇眼底闪过几丝怒火，他厌烦的凑齐了眉头。
　　而就在此时此刻。
　　当男人看清楚末桐那面无表情的模样时，末桐的眼底似乎透着震惊和难以置信，而当男人看到满脸怒意的岩云时，男人的心，几乎停止了跳动。
　　这种时候，竟然被他们看到…
　　迹延脸色发白，脸都在颤抖…
｜派派小说论坛eva3723手打，转载请注明www.paipaitxt.com

正文 第179章
　　迹延没想过会遇到这种情况，他没有任何的准备就被人看到这种狼狈的模样，无论是末桐的目光，还是岩云的注视都让他很尴尬。
　　沉默了一会儿，柳风似乎就要走到门边了…
　　岩云让开道路，似乎打算让柳风进来，他笑的阴恻恻的，略带讽刺的表示：“师叔，柳风来探望你伤势如何了…”接下来的几句话，几眼没有听清楚，他脑海里一片空白，但随着地面倒影出的人影靠近，迹延几乎感觉到自己快完了。
　　他不想被外人看到自己的样子，他不喜欢…
　　而就在此时。
　　末桐却意外的阻止了柳风的入内，让岩云看到这种情况末桐已经够不爽了，他不想再让柳风看到男人被别的男人抱的姿态。
　　“他睡了，若是要探望他的伤势如何，还是改日再来…”随即就渐渐的远去的脚步声，末桐把柳风带走了…
　　岩云恼怒的盯着末桐离去的背影，柳风就这样被末桐带走了，他还想让柳风看看迹延这个男人能够无耻到什么地方。
　　可惜末桐怀了他的好事…
　　迹延看末桐离开，没有任何的动作，他心里有些感激末桐，但岩云似乎并没有打算离开的意思，他不满的讽刺了男人几句。
　　“真可惜，柳风没有看到你们放荡的样子，就差那么一点点，他就可以认清你是什么货色了。”岩云冷漠双眸满是嘲弄。
　　迹延无话可说。
　　他也从来没有说过自己很高尚，很了不起，他也不觉得自己有什么本事，也从来没把自己当成一回事，他就知道岩云会这么羞辱他，他无话可说。
　　岩云看到男人麻木的表情，觉得男人的反应有些冷漠，如果男人能大哭一场，或者是大闹一场，可是这么冷淡的样子，让他反而提不起兴趣来，他也没兴趣在这里看男人和九皇恩爱，他冷笑了几声便转身离去，去追他的柳风。
　　迹延无话可说。
　　被看到这么狼狈的样子，他只能自认倒霉，他和九皇之间不应该，如果他这个时候拒绝，会显得矫情，又不是没做过。
　　他没有动，等待九皇做完。
　　九皇扯下了床帐，拉过被子裹紧了两人，如此一来若是再有人进来，也看不到床上的情况，他不想再看到男人尴尬的样子。
　　九皇吻了男人的脸，告诉男人：“都走了，没事了。”他一边说，一边剥开了男人的衣服，让男人赤裸的暴露在他面前。
　　“做快点。”男人低声的要求九皇，他想快点结束，他男人心里也不好受，被那么一搅合，他根本就提不起兴趣。
　　出让九皇快点结束，他也不知说什么好。
　　“感觉怎么样？”
　　“很热…”
　　男人低声回答了九皇，九皇微凉的脸颊贴上了男人的滚烫的面颊。
　　“轻一点，外面会听到。”
　　九皇把男人抱了过来，让男人坐在他的腰上，他动作很慢的替男人解了衣服，把衣服扔在床边…
　　蜡烛的灯光很昏暗，再加上纱帐的笼罩，两句身体在床帘后若隐若现。
　　男人心里始终有个疙瘩，他不知道应该怎么做才能平衡大家的关系，如果让他选一个…
　　不是他选…
　　就算他选了，对方也不一定愿意和他一起，他没得选，没有选择的余地，他随佛降到清风谷也是想过过安静的日子，也并不是说就要一辈子赖着佛降，不管谁都好，他偶选择不了，他早就想好了，若是佛降某日跟他说要娶妻生子，他也会点头答应的，他没有权利，也不能耽误佛降的人身大事，那个时候他自然会走。
　　男人不太会表达自己的感情，他也不善于说出口，若是真正对他有心的人，自然会看懂他的心情，若是无心人，就算他说了，他做了，他怎么解释了，也没有人明白他，他不想被人当做笑柄，不想到时候付出了真心换来的却是无情的摧残。
　　他没有那么多的时间，没有那个心情去和他们耗，就因为他是凡人，他只不过是个过客而已，不值得谁对他那么好。
　　再过几十年，他就不再了，就好比赤炼如果上了天庭，赤炼只需要在天上呆几十日，那么身在凡间的迹延早便死了，他忍，他不得不忍…
　　他也在等。
　　等他们何时厌倦了他，等待着自己被“抛弃”，那样他就真正安静了，他并不感觉到自卑，他只是比别人早一点看清事实而已，迟早都要面对，他无从逃避，因为他没有选择死这条路，而是选择是活这条路，那就注定了他要忍，要等，要比别人承受得多。
　　就如岩云所说的，他就算死了，也没脸去下面见师祖…
　　九皇发现男人走神，他轻轻拍了男人的双丘，“你在想什么？”她抬头看向男人，发现男人的眼里有些湿意。
　　九皇有点心疼。
　　他不知道男人想了些什么，但很快，男人缓缓的低下头，犹豫的主动想吻九皇，九皇没动等到这男人的唇落下来。
　　九皇莫名的感觉心里有些期待…
　　九皇顺着男人的唇角，缓缓的吻上了男人的脸颊，直至眼角，浅浅的吻去了男人的脸上的泪珠，男人意识到自己的失态，他低声说了一句：“不好意思，让你见笑了，我只是…只是…”只是什么男人却说不出口。
　　最后男人干脆沉默了，他感觉到九皇搂着他，抱紧了他，温柔的进入着他，仿佛在安慰他的情绪一般，让男人的情绪渐渐的平复了下来。
　　九皇浅浅的吻着男人的唇。
　　“我可以告诉你，上次我回北方是因为府上出了点事情，我走的急，只让佛降给你带话，没有亲自给你说。”九皇搂着男人的肩膀，让男人更加的靠近他，这些日子来九皇很多次都想抱男人，只是碍于男人有伤在身。
　　“我知道。”男人点头。
　　九皇伸手捧着他的脸，慵懒的抬眼看男人：“你以为我抛下你走了，我不是那么不负责任的人，虽然你是凡人，但是我喜欢你。”九皇慵懒的垂下眼，看了男人一眼。
　　黑暗中。
　　男人低声的与他交谈，两人的距离非常近，其实男人很简单，他并没有抱怨过谁。
　　九皇当初离开，他也知道是九皇有事要办，他不会追究，不会计较，只是九皇对他的反应，似乎比他想象中要在意。
　　九皇还想做，可是门被冲开了，一股狂风吹起了纱帐，只听哐啷一声大门被关上，纱帐被撩起，末桐如幻影的出现在床边。
　　末桐冷冷淡淡的说了一句：“还没抱够？”他伸手拉开了九皇放在男人腰间的手，男人看到他出现，拉上被子捂住了脸。
　　其实男人并不想这样，但他不想末桐再看到他这个样子，他睡在九皇的身边，而且还要接受着末桐的注视。
　　而当末桐看到男人这种举动的时候，末桐的气是消了一点，他坐在床边伸手拨开了男人的被子，他低头看向男人，一只手抬起男人的下巴，“我说过不要再有第四次，你可是把我的话当成耳边风，若不是我刚才替你挡住外人，你今天的样子，你的身体，早被别人看光了。”他的手指捏着男人的下巴，逼迫男人看着他。
　　九皇庸懒的躺在旁边，他张了张嘴巴，那柔美的双唇中吐露出的却是野兽的咆哮，那声音很充满危险，让迹延颤抖…
　　九皇和末桐再怎么说，也并肩作战过，怎么的也要看清楚情况再动手，末桐不可能把九皇踹下床，他也带不走男人，而九皇不可能赶走末桐，他也不能当做末桐不再继续抱着男人，两人都僵持着，让迹延很为难。
　　“我…我看…有什么事情还是明天再说吧。”迹延轻轻拉了拉被子，他裹了一床被子想要下床，九皇和末桐都默不作声的看着他。
　　男人刚站起身…
　　九皇压住了被子的一角，男人身上的被子，“唰”的一下掉在地上…
　　九皇慵懒的眸子里有些愣怔。
　　末桐危险的眯起了双眸，男人冷静的眸子里出现了前所未有的裂痕、动荡…
｜派派小说论坛eva3723手打，转载请注明www.paipaitxt.com

正文 第180章
　　不安、混乱、动荡、袭卷着男人的情绪…
　　看着末桐上了床，男人的心跳很快，他仿佛预计到接下来发生什么事情，末桐看到此画面，简直要疯了，这时候他不适合质问男人和九皇的关系，在阴府的时候他早就猜到了。
　　男人和九皇眉来眼去的样子，那暧昧的气流他怎么会看不出来，他只是不揭穿而已，只是今日让他彻彻底底的看清楚。
　　要末桐看着迹延和别的男人在面前搂搂抱抱，而且之前他们误闯而入的时候，男人脸上无奈与混乱，让末桐有点嫉妒九皇…
　　“不要让我生气，我为了来救你，命都差点没了，你不能让我生气。”末桐抬起男人的下巴，低声对男人说，“待会我会温柔点的…”他低头吻了男人的唇，男人睁开双眸看他，九皇的就如让男人的呼吸炙热又滚烫，他的眼神有些不安的动荡。
　　末桐的话，意味着什么男人很清楚，九皇抱着男人，将男人搂在怀里，吻着男人滚烫的耳朵。
　　九皇慵懒的搂着男人，他的眸子里透着几许疲惫，他慵懒地顺着男人的脸颊轻吻到男人的颈间。
　　九皇没有退让的意思。
　　末桐也没有退步的意思。
　　这一夜。
　　男人过得异常混乱，在不断的强烈冲击，与温柔的怀抱，以及无数的亲吻度过。
　　那一晚无比的混乱，就算是时隔几日后的现今，迹延回想起那晚的荒诞，他也只能摇头叹息，那晚之后末桐和九皇关系变得比以前好了一些，迹延所看到的是他们经常一起喝酒，偶尔末桐会在迹延面前提起那晚的事情，并且总是说男人那晚好热情，叫的好大声，还一直抱着他说，“不够不够”、“还要好要”之类的…
　　听的男人简直不敢相信，而每当那个时候，末桐就会凑过来吻男人泛红的脸颊，弄得原本个性淡然的男人，整天心惊胆战。
　　而九皇知道男人不喜欢别人在白天提起那晚枕边的事情，九皇从开始就闭口不谈，他知道男人不喜欢，他就不说。
　　这里没有现成的食物，偶尔是末桐在山里打来的野味，偶尔是九皇和佛降出去购买，这里离城镇很远，九皇有法术风行很快，他总是会带上佛降，似乎刻意不想佛降单独和男人相处，比起末桐，九皇更担心佛降会俘虏男人的心。
　　而这段时日，岩云和柳风都不会出门，两人似乎都不用吃东西，两人是辟谷修行，而从他们完全直到现在，男人就没有机会和赤炼会面，赤炼在山里的修行，末桐不让男人乱走动，因为这里山林阴气很重，虽然男人有法术，但多一事不如少一事。
　　等他们伤势好了，估计就是大家离别的时候，岩云伤一直没有好，虽然有柳风的照顾，但仍然不见好转。
　　虽然不是很严重，但没有康复那就不是好现象。
　　迹延一直没有去看岩云，但是他有从九皇那里询问情况，得知岩云现在还安好，迹延有时间的时候就会去竹林里练功，他的剑法虽然很久没有用，但没有退步，就好比今日他只用了竹做剑，他在竹林中练剑，见天色不早了，他正准备回去…
　　刚转身就看到一身紫袍的岩云满脸讽刺的站在不远处 ，由于迹延刚练完剑，他满头大汗，衣衫也被弄湿了。
　　发梢有些湿润，看上去有点狼狈，而今日竹林中也就他独自在练，平日下午都在竹林里休闲度日的九皇和佛降今日出去买酒了，而每日这个时辰末桐都在竹舍里睡觉。
　　男人看到岩云出现，男人短暂的惊讶之后，眼中又恢复了以往的平静，看到岩云完好无损的样子，他也无话可说。
　　男人擦了擦额头的汗水，将手里的竹剑放在桌上，他只是礼貌性的朝岩云点了点头，便往另外的方向离开。
　　岩云脸上嘲讽的笑意，瞬间的僵住了。
　　这个男人竟然避开他了，竟然看也不看他一眼，就从绕路里来了，在岩云的眼中男人的表现完全没有把他放在眼里。
　　男人在竹林中穿行，岩云不甘心的跟了过去，岩云觉得男人不应该就这么走了，男人竟然连问都不问他的伤势，他就连嘲笑的话，还没说出口，男人就走了！
　　这什么情况？
　　男人在向他示威？
　　这是在挑战他的耐性？
　　岩云淡漠的眼中满是冷意，他快步上前拦住了男人，男人看了他一眼，似乎在等待他说话，岩云被男人平静的眼神看得有些不自在。
　　“师叔，没想到你还没死。”岩云淡漠的眼眸冷冷的盯着他，他嘴边的嘲笑让男人不想再看，“没想到你命还真大，那种困境也能被救出，前几天的晚上和那只野兽做爱很爽吧，别以为我走了就不知道，末桐之后找你，我也知道。”
　　“嗯。”迹延不知道说什么，只点头恩了一声，他不知道岩云为何会知道这么多，但事实上，已经被看到了，他也不好隐瞒了。
　　既然岩云那么想知道…
　　男人也没打算要否认…
　　“你还敢‘嗯’。”岩云冷冷的笑了起来，他走到男人身边，在男人身边漫不经心地绕了一圈：“你知道为何这么久了，柳风都不来看你吗？”
　　迹延缓缓的摇头：“我不知。”
　　“那你想知道吗？”岩云幸灾乐祸的盯着他。
　　“我不想听。”迹延还是摇头。
　　岩云不理睬男人的话，他那淡漠的眸子满载着对男人的嘲笑：“因为那天晚上，你和九皇还有末桐在房间里做的那种事情的时候，我和柳风站在窗边欣赏你被人骑得淫乱的样子，柳风总算是看清楚了你的丑陋面具。”
　　岩云笑的可恶至极…
　　迹延看着他，竟说不出话…
｜派派小说论坛eva3723手打，转载请注明www.paipaitxt.com

正文 第181章
　　他没想到那晚的事岩云和柳风看到，或者说，是岩云故意带柳风回来，让柳风看到他狼狈的样子，事到如今男人也不想再辩解。
　　“你可知柳风看完了你的表演，说的第一句话是什么？”
　　面对岩云的问题，男人只能缓缓的摇头：“不知…”其实他并不想知道，不管柳风说了，对迹延来说都不重要。
　　但岩云偏偏想告诉男人，他看了男人一会儿，冷笑的对男人说：“柳风说―恶心！”他说完时候，还故意加重了“恶心”两个字。
　　“……”
　　“怎么样，被自己最看重的徒弟说‘恶心’这种滋味，是不是很美妙？”岩云不慌不忙的笑了起来。
　　恶心…
　　看到男人不舒服的皱起眉头，岩云拍了拍他的肩膀，淡漠的表示：“不过，我还真是要谢谢你…”他盯着男人，笑得一脸意味深长。
　　迹延缓缓地动了动肩，避开了岩云的手。
　　男人细微的动作引发岩云的不满，他正想继续侮辱男人，一阵邪风吹了过来，那阴冷的风，夹杂着刺骨般的寒冷…
　　天空瞬间被乌云笼罩，大风中飘零的竹叶异常的萧瑟，一阵阵阴冷的气息在急速的逼近…
　　迹延全身心的警惕着四周的动静，但很快阴气就被涌离了他们，这一阵过路的阴风让他寒颤，确定阴气消散之后，迹延才离开。
　　岩云一直跟在他身后，也不说话，迹延也没有询问岩云为何要跟着他，因为这条路是回竹舍的必经之路，迹延心不在焉地走着，下山路陡峭又湿滑，男人一脚踩空，险些摔在地上，只感觉到身后有人拉了他一把，落入一个温柔的怀抱。
　　男人愣了一下。
　　但虽然身后的人就推开了男人，并且让男人自己站稳，男人知道是岩云，他只是低声道谢之后，但岩云却抓住了他的袖子不让他走。
　　“还有何事？”
　　“师叔。”岩云盯着男人看了一会儿，似乎想起了什么，他淡漠的表示：“之前我在山上练功的时候，火刃吊在崖边的悬崖上，你去替我捡。”
　　迹延轻轻拉回了岩云拽着他的衣袖，他平静的看向岩云：“我已经不是你的师叔了，你让柳风去替你捡，我要回…”
　　迹延的话还未说完，就被岩云抵在了石壁上，“去不去？”岩云继续追问男人。
　　热气的袭来让迹延身体有些僵硬，他依旧表示不去，要去找柳风去，他要早些回去，若是九皇和佛降没有看到他，肯定会很担心，而且末桐看不到他的人影，一定会发飙，他不想再和岩云有任何瓜葛。
　　“我不去，我还有事要做。”面对岩云的再三的追问，迹延还是给出的一样的答案。
　　“忙着回去滚床单？”岩云开始冷嘲热讽，看到男人走了几步又停下来，他嘴角闪过几丝得逞的笑意，他不慌不忙的走上前，对男人说：“师叔，你也知道我的神火令被邪帝拿走，若是我的火刃再丢了，我就真的没办法再重新夺回岩门了。”
　　“…”迹延平静的看着他，等待他继续说下去。
　　“现在我没有法力，就连内功也都尽失了，火刃就是我唯一的武器，虽然现在我无法驾驭它，但是它被我弄掉了…”岩云近距离的看着他。
　　“…”
　　“你帮我最后一次，你去替我捡，以后我不会再烦你的。”岩云又给出承诺，但是男人对他的话很多质疑，为何偏偏要他去捡？
　　而且。
　　岩云的话，他不太相信，岩云不再烦他，上次岩云也不再碰他，可是最后还是对他动手动脚，他很怀疑岩云言辞的可信度。
　　但在岩云淡漠的注视下，男人思考了一会儿，平静的回答他：“我可以最后帮你一次，只有这一次，以后我们没有关系了。”
　　岩云盯着他，没有回答。
　　男人的坦然与直接让岩云觉得有些不可思议，这是他想要的，可是当男人说出口的时候，他本来应该高兴的心情，却显得出奇的平静，岩云默不作声的看了男人几眼，就放开了男人，把男人带到了遗失火刃的地方。
　　山崖上。
　　长风吹起了男人的长袍，两人的衣襟被风吹的滚动，发丝被山风吹得凌乱的摆动。
　　这里的山势陡峭，地面又很滑，只要不小心就会摔下去，迹延终于知道岩云为何执意要他来捡火刃，而不让柳风来。
　　因为这里太危险了…
　　岩云肯定不会让柳风冒险，而且其他人肯定不会来帮岩云捡武器，除男人之外，在没有其他人选了，迹延打量了一下四周，由于地势太高太陡峭，脚下都是云雾缭绕，以及绵绵不绝的山峰，站在山巅连呼吸都变得沉重起来！
　　迹延抬眼看向岩云：“火刃在何处？”
　　“你下面。”岩云站在山崖边，冷静的探身看了看山崖下，岩云虽然没有法力了，但他一点都不畏惧，反倒迹延把他拉了回来。
　　迹延缓缓的前一步，微微的探身看了看下面，岩云的火刃插在长满岩刺的乱石堆中，下面太高了，太陡了，迹延有些头晕。
　　岩云站在男人身后，没有任何动静。
　　“太高了，捡不了。”迹延摇头，表示不行。
　　“不许退后，都走到这里了，你答应了要帮我的，去捡。”岩云上前一步，突然伸手搂住了男人，不准男人退后，两人站在悬崖边，情况非常的危急，男人的脚边有泥沙滚落。
　　这里的山势比男人御剑飞行的地势还要高出好几倍，若使用法力下去，加上气流的影响，他会始终的摔下去的。
　　岩云把他抵在悬崖边，不准他后退，男人用力地想掰开岩云搂着他的腰的手，可是岩云的力气很大，紧紧地搂着他，掰不开。
　　耳边传来岩云温热的气息，他听到岩云在笑，笑得很舒畅，很得意：“师叔，你怎么能说话不算数，你要是不捡，今日就别回去了。”说完，他又朝前挪了一步，他的整个身体都贴上了男人的后背，男人的身体轻轻被向前推动了一点。
　　男人头晕的闭上了眼睛，他很想让岩云放开他，不要这样对他，可是就算他说了，岩云也不会听他的，他脑袋里嗡嗡作响，完全不知应该如何应对。
　　山顶的风很大很狂，吹得两人的衣袍和发丝都在激烈地滚动，男人紧紧地抓着岩云搂着他腰间的手，他担心自己随时都会掉下去，悬崖边有细小的山石滚落，男人的呼吸和心跳都变得无比的沉重，崖下的火刃散发着清冷的光芒。
　　“师叔你的心，跳得好快。”岩云的声音低低的，透着一点幸灾乐祸，他的手摸到了男人的胸口，他隔着男人的衣服摸到男人滚烫的胸口，那强劲又急促的心跳声，格外的清晰。
　　“…”
　　“你是不是在害怕？”岩云的热息不断的侵袭着男人的耳膜。
　　“…”若是说一点都不怕，那是假的，男人的确是害怕，但他却一字也没有说。
　　“你是不是…”岩云得意地笑着，他停顿了一下，双唇贴在男人的耳边，故意压低声音继续道：“怕我推你下去…”
　　岩云诡异的笑了起来…
　　岩云的话和反应，使得男人的心都提到了嗓子眼。
　　“没有路下去，就算我想帮你，也帮不了你，没路下去，我根本捡不了火刃。”迹延觉得自己的声音都在发抖，他感觉到岩云似乎还想上前，岩云若是再上前一点，他就掉下去了，他紧急的叫停，“不要！”
　　男人喝止声，让岩云停下了动作，岩云没出声，只听到男人的声音继续响起：“我替你捡…就是了，只要你找到可以下去的路。”男人还是妥协了。
　　岩云放开了男人，他给男人指了一条路，也是唯一能够下去的路，只能爬着下去，男人答应了岩云，那条路也不算太难走。
　　岩云站在悬崖边，看着男人一点一点顺着陡峭的崖壁爬了下去，男人刚下去，路就塌了，弄得男人一身的灰…
　　男人的脸颊贴着石壁，他告诉自己要冷静。
　　这里的路很窄，不应该说是路，应该说是连路都没有，只能容纳一个人侧身站立的位置。
　　男人只能屏障恐惧，一步一步的慢慢蹭过去。
　　他的腿在发抖，这高掉下去，必定尸骨无存。
　　难怪岩云不让柳风来，不让柳风来是对的，男人停下了脚步，眼看着就要靠近火刃了，面前有几步路没有。
　　“没路了。”男人抬头看向崖上的岩云，正好对上岩云那冷漠的双眸，他本来还想说点什么，但看到岩云淡漠的神情，他就什么也说不出口了。
　　“迈过去。”岩云在上面指挥命令他，“还差一点点就拿到了。”
　　迈过去。
　　说的真不容易。
　　下面是万丈深渊，若是迈错一步，或者是没踩稳，他就彻底的完蛋了。
　　但这个时候迹延根本没时间去为自己哀悼，他硬着头皮踩了过去，他刚过去后面的路几乎全部塌陷了，男人超前缓缓走了两步，伸手摸到了火刃。
　　“快把它拔出来，交给我。”比起男人的安慰，岩云似乎更担心火刃的安全。
　　迹延握住了火刃中间的手柄，缓缓的把火刃从乱石堆中拉了出来。
　　岩云这下可算是高兴了，立刻就让迹延把火刃给他，可是两人距离太远了，根本就拿不到，岩云有些恼怒了，迹延双腿发软的几乎站不住了，再加上脚下的岩石滚落。
　　在没办法的情况下，男人握住了火刃的刃身，火刃很锋利，男人的手立刻就被划破了，但是他也管不了这么多了，他将火刃的另一端递给了岩云。
　　岩云在赤手抓住了火刃的刃身，鲜血顺着火刃的刃身缓缓的流下，他用力把火刃拉了上去，岩云整个人几乎趴在悬崖边。
　　重新捡回了火刃的岩云心情变得很好，他夸奖了几句，看到男人伸手要求把他拉上去，但岩云却似乎没有要搭救男人的意思。
　　“师叔，我要早点回去，免得柳风等久了，到时候肯定会担心我，你自己慢慢爬上来吧，我先回去了。”岩云建起火刃，拍了拍身上的灰尘，便扔下身处仙境的男人独自离开了。
　　他要的只是火刃。
　　只是火刃而已。
　　岩云离开了山崖，男人站那里，前后都没有路了，他的手又受了伤，根本就爬不上去，他早该猜到岩云会这样，只是他觉得岩云应该还会有一点人性，可惜他好像错了，岩云的人性从来都不会对他展现，也许岩云就是想要他死。
　　他若是死了，就不会妨碍岩云和柳风了。
　　男人双腿发软的站着，不敢往下看，也不敢动，他希望有谁可以来救他，但等了很久很久，直到入夜了都没有人来。
　　山上的风很大，男人脑子里一片空白，他终于和岩云两清了，这也好，这也好，以后少点烦恼，当男人听到脚下的岩石松动，私有崩塌的迹象的情况时，男人的心也随着那声音变得四分五裂。
　　只听“轰”的一声，男人脚踩的岩石崩塌了。
　　而此时。
　　有一根粗壮的树藤落在男人的面前，男人的反应很快，立即就抓住了那根树藤，上面的人用力的把他拉了上去。
　　快要爬上山崖的时候，一只白皙的手，抓住了男人的手臂，把男人用力的提上去，当男人看清楚来人的样子时，他愣了一下。
　　也就因为他愣着一下，对方的身体跟着他滑下，对方的上半身都悬在外面，看到男人楞，对方骂了男人几句。
　　来救他的人，竟然是岩云。
　　他不知为何岩云又会返回，树藤掉了下去，岩云单手抓着男人的手，男人的手还够不到崖边1，整个身体都悬吊在外面。
　　“发什么愣，快点抓紧，我才不想陪你死。”岩云淡淡的哼了几声，他紧紧地抓着男人往上提，男人已经没什么力气了。
　　男人抓着岩云的手，送了。
　　男人已经放弃了。
　　“你放开我。”迹延几乎不看岩云。
　　“…”岩云抿着唇，死死地盯着他，不说话。
　　“放手。”
　　“…”
　　“我不要你救。”男人觉得现在比死都难受，她的心早就被岩云捏得粉碎了，为何要还被如此践踏，他不要他救。
　　他不要施舍，不要可怜。
　　“你给我闭嘴。”岩云用力的把他向上拖，他觉得男人在说气话，但是男人无力的身体却在不停地向下沉。
　　迹延低声说了一句，“放开我，你就可以没有顾虑了。”
　　“你说什么？”岩云没想到男人会说出这样的话，他有些怀疑是不是自己听错了。
　　“放开我，你就可以和柳风在一起了。”男人重复了一遍，他的语气很平静，在生死面前他根本就不害怕了。
　　有那么一瞬间，岩云动摇了，他甚至真的想就这么放手，让男人掉下去，若是在这样下去两人都会一并掉下去，就连岩云都觉得自己快没力气了，但当他听到男人嘴里轻飘飘的说了一句：“我恨你。”的时候，他鬼使神差的不顾男人的挣扎，用力把男人彻底的拖上了悬崖。
　　重获新生的岩云，嘲笑着拍了拍男人滚烫的脸颊，“想死可没这么容易。”男人的皮肤很烫，但看到男人对他不理睬，他也就笑不出来了。
　　男人坐在地上满头大汗的侧过头，不看岩云，也不理睬岩云，更加不和岩云说话，男人现在什么也不想说，刚才的经历让他万分恐惧，他四周酸软没力气。
　　两人沉默着，在险峻的山巅坐了很久，大风吹的男人身体发抖，受惊的男人，身上一会儿发冷，一发烫。
　　夜里的雾很大，岩云看不清楚男人此时的表情，夜色迷离唯有月光散落，依稀看清楚回山水竹舍的路，岩云伸手去拨男人的肩膀，男人始终不理睬他。
　　知道两人身后传来脚步声。
　　两人几乎同时回过头看向身后的人，那朦胧的山雾见一个穿着淡蓝华美长袍的绝色男子，缓缓地向他们走来。
　　来人一身素雅打扮，身上没有任何的佩饰，就连头冠也没有，那一头顺滑的长发，柔顺的垂下，夜风轻轻地撩动着他的衣角。
　　最瞩目的不是因为他穿的有多素雅，而是他那张难以形容绝色面容，他笑起来嘴角有浅浅的酒窝，很小很小…
　　柳风那清凉的眸子盯着男人和岩云，她眼角下有一颗泪痣，看上去平添了几分迷人。
　　若是迹延看着柳风从小长大，他肯定会以为来人是神仙。
　　柳风的年纪与岩云一般大，从年少时，柳风就与岩云截然不同，那时候岩云非常喜欢亲近他，儿柳风却从来不亲近他，这就是两者的不同，迹延看到柳风的出现，迹延脸上也没出现多少的表情。
　　反倒是岩云立刻就站了起来朝柳风走去：“你怎么来了？不是说好了，让你留在竹舍等我吗？”岩云的语气放缓了许多，是迹延从未听到过的温柔。
　　“我看你这么久没回来，便想出来找找你。”柳风轻声淡语的回答，让岩云倒是很满意又高兴。
　　迹延疲惫的坐在地上，他觉得自己，好像很是多余。
｜派派小说论坛eva3723手打，转载请注明www.paipaitxt.com

正文 第182章
　　这是岩云喜欢的柳风，男人看了看自己，满身的臭汗，让自己都觉得难堪不已，他缓缓的从地上站了起来。
　　柳风看着狼狈的男人，平淡的问了一句：“柳迹云，你没事吧？”他打量了男人一番，发现男人的衣服被刮破了，手上有血迹。
　　“我没事。”迹延摇头。
　　迹延也没有奇怪柳风为何不叫他“师叔”，而是直接喊他的名字，因为他已经不是积云观的人，柳风当然没有必要叫他师叔。
　　岩云只是静静注视着男人，这个时候他没有说话。
　　柳风看了岩云一眼：“你身上怎么这么脏？你在地上滚了来？”他的目光落在岩云的身上，他伸手替岩云拍了拍身上的灰尘。
　　迹延看也不看两人，迈过两人直接往竹林走去。
　　岩云眼角瞄到男人的双腿在发抖，他默不作声的盯着柳风那张绝色的脸，心里却是想点别的。
　　“那几个人都出去找柳迹云了，到现在还没有回来，我们还是早点回去吧，以免到时错过。”柳风看了一眼，就转身走了。
　　下山的路很滑，迹延好几次险些摔倒，但他又不想放慢脚步。
　　只能一步一惊心的朝前面走，好不容易走到平稳的路上，竹林间的风有些阴测测的，他手上的血已经凝固了，树林里很黑，那漆黑的树林中散发的隐隐红光。
　　迹延停下脚步。
　　看到那团红光飘了过来。
　　随着红光距离的越来越近，他发现火光，竟然是岩云的火刃散发的灵气，那火刃自己飞了过来，悬浮在男人的面前，发出刺耳的共鸣声。
　　他似乎在要求男人握住他。
　　男人摇摇头。
　　那火刃似乎有灵性，为男人照亮的前方的路。
　　看到这种情况，迹延停下脚步，伸出手。
　　那火刃就自己飞到了男人的手心，男人轻轻地握紧了刃柄。
　　而正好赶来的岩云和柳风看到男人握住火刃的这一幕，看到火刃在散发着光芒，岩云皱起了眉头，火刃是不会随便让人握的。
　　“你在做什么？”
　　“我没做什么。”迹延淡定的回答。
　　“为何握着我的火刃，他可是很有灵性的，不喜欢碰脏东西。”岩云淡漠的上前，伸手握住了男人握着火刃的那只手，他想从男人手里把火刃拿回来，可就在此时。
　　男人未说话，不脏，他只是手上有点血迹而已。
　　那火刃在两人握住刃柄的同时，激发出万丈的光芒，一道撕裂般的利器声，瞬间的咆哮而至，强烈的刀锋破空的响声，震动了树林中的竹叶，两道强烈火光从刀锋两侧激射而出。
　　一声巨响，划破了地面。
　　柳风险些被利器所伤，火刃吸收了迹延和岩云的血，竟然开封了。
　　火刃开封。
　　狂风咆哮。
　　强烈的杀气冲天而至。
　　几乎是同时，两人松开手。
　　那火刃悬浮在半空，飞速的旋转，形成了巨大的红色灵盘，那无形灵力在聚集着靠拢，被火刃吸收。
　　大风吹的迹延睁不开双眼，岩云护着柳风，伸手捂住了柳风的双眼，直到大风熄灭，火刃安安静静的悬浮在空中。
　　那刃身的火光也逐渐的消失。
　　火刃落到岩云面前，看到这种情况大家都知道火刃开封了，比以前的威力更加的强大，只是岩云没想到竟然是迹延的功劳。
　　他顺势握住了火刃，陪着柳风回了竹舍，柳风转过头看了迹延一眼，迹延站在原地没动，他看了看自己的手，伤口竟然痊愈了。
　　刚才，火刃开封的同时，火刃似乎在替他疗伤，那把火刃是极品武器，和威力一点不输青魂剑，而且很有灵性。
　　迹延慢慢的回到竹舍的时候，看到柳风和岩云在烤野鸡，两人在喝酒，岩云看到迹延回来了，他喝了一口酒，朝着烤鸡“呸”了一口。
　　“你做什么？”柳风推开岩云，那风轻云淡的脸上露出几丝怒意，“这个不是给你烤的，你自己喝酒就成，不要捣乱。”
　　岩云缓缓的喝了一口酒，他没有理会柳风的话，儿他的目光始终落在迹延的身上。
　　迹延在竹舍里转了两圈，发现人都不见了，他从柳风口中得知，佛降和九皇买酒回来见男人不在，就出去找男人了，而末桐一醒了没有看到男人，就出去找男人了。
　　迹延有些失语。
　　“你就留在注射不要出去了，以免他们回来看不到你，到时候肯定找我打架。”柳风淡淡的说完，目光飘回了岩云身上。
　　几乎同时。
　　岩云的视线立刻从男人的身上转移到柳风的身上，两人不知说了些什么，由于距离他远，迹延也听不清楚。
　　迹延也不好在外面“打扰”他们，迹延就回了房，关上门，锁上。
　　迹延很想洗澡，但是这里的条件不允许，他的身上很大一股汗味，因为之前出了很多汗，他的衣服都贴在身上。
　　而此时。
　　迹延看到床上有换洗的衣服，肯定是九皇和佛降去城镇的时候买的，他拿着衣服出去想找个湖去沐浴。
　　他刚开门。
　　就看到柳风拿着烤鸡站在门口，迹延看了他一会儿，缓缓地问：“你找我，有什么事吗？”
　　“你还未吃东西吧，我给你烤的鸡。”柳风把烤鸡递给迹延，看到迹延盯着烤鸡没有接过去的意思，他缓缓的表示：“刚才我已经拿去洗过了，你可以放心吃。”
　　“好谢了。”迹延接过了烤鸡，露出浅浅的笑容，“我先放在屋子里，等一下回来再吃，我想去洗个澡。”他拿过干净荷叶包好的烤鸡，放在屋里的桌上。
　　柳风淡淡的表示：“后山不远处，有一个湖。”他给男人指了去处，让男人早些回来，这夜里还是很危险，柳风想了想还是觉得和男人一起去比较好，但男人却直接拒绝了，因为不太方便，而且岩云肯定会找他麻烦。
　　迹延没有和柳风多做交谈，他拿着干净的衣服离开了竹舍。
　　他洗完澡回来的时候，岩云和柳风还在喝酒。
　　他默不作声的回了房间。
　　没过一会儿九皇和佛降就回来了，男人表示以后九皇还是去隔壁房间睡好了，九皇也答应了，这样对大家都挺好的，儿末桐回来的时候，九皇把他叫到一旁，以至于末桐没有对男人发火。
　　“你去哪里了？”佛降问男人，他看了一眼桌上的烤鸡，“谁给你烤的。”
　　“我之前在山上去替岩云捡火刃所以回来晚了，这个烤鸡是柳风烤的，不过已经凉了。”迹延也吃不下去。
　　因为有岩云的口水。
　　“这山里很多修炼成精的野鸡，不要这些东西。”佛降拿起烤鸡，直接扔出了窗户，“吃吾给你买的东西，近日在集市上给你买的。”
　　佛降从怀里掏出一包东西递给男人，里面有烧饼，有肉包，还有冰糖葫芦，迹延有点苦笑不得，佛降竟然会给他买这些东西。
　　不过。
　　迹延还是很高兴。
　　佛降让男人坐下吃东西，竹舍的门虚掩着，隐约可以听到外面四人喝酒谈话的声音，佛降不打算出去和他们喝酒，他陪在男人身边，看男人吃东西。
　　男人吃了一个烧饼，他看着佛降拿起那串糖葫芦，抵到了他的嘴边，他想也没想就张嘴，轻轻的含在了嘴里。
　　佛降在喂他吃东西。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　男人缓缓地点头。
　　佛降白皙的手拿着那色泽鲜艳的糖葫芦，男人含着糖葫芦，觉得很甜，但他却突然感觉到佛降的眼神变得有点奇怪。
　　有点像，每次要对他做那种事的时候的表情。
　　男人接过佛降手里的糖葫芦，表示还是自己来，他用牙咬，也不是用嘴抿，因为男人也察觉到佛降那神情悠闲古怪。
　　似乎有点遗憾。
　　迹延脸上出现了纠结的神情，他吃了几口就放下了，他询问了佛降今日的情况，佛降和九皇竟然回了清风谷找他。
　　没找着就返回来了，若是回来再看不到，两人还打算出去找，男人表示以前不要因为这种事情就到找他，他幽灵里的，不会受伤的。
　　而且男人平时不会走远的，他基本上都是在山里练功。
　　迹延把今日的事情告诉了佛降，但他没有说被岩云遗弃在山崖的那一段，佛降听完之后，看了男人一会，抱了男人几下，本来想吻男人的，但看到男人那么累。
　　佛降有点担心自己控制不住，到时候弄伤了男人就不好了，他让男人把吃的放好，并且让男人好好休息，他便出去和他们一起喝酒。
　　之后九皇和末桐也询问了男人那晚的情况，男人都是如实说，从来不隐瞒什么，只是那些不愉快的事，他会自动忽略。
　　末桐对男人说：“下次不要再这样，你要出去的时候叫上我，有我在始终都安全一点。”他每次都搂着男人这样说。
　　“我有灵力，我可以保护自己，你不要把我想得如此无能，就算再困难的事情，我都可以克服。”迹延每次都这样回答，若是末桐再追问他，他总会递酒给末桐，末桐也就不说了。
　　而九皇也会时刻的叮嘱他：“山里有妖怪，没有必要，就不要出去了，我知道你有法力，可是我还是会担心。”
　　每次九皇都堵的男人说不出话来，男人最后在末桐和九皇轮番叮嘱，弄得不知如何是好，最后他不出门天天都在竹舍，连剑也在竹舍。
　　但这样难免会和岩云碰面，只要每次岩云和柳风出来，男人就离开回屋，他并不是躲着岩云，他是不想看到岩云。
　　他和岩云无话可说，而他也知道，虽然积云观是被岩云所灭，但柳风似乎没有责怪岩云，他了解柳风的想法，也不想去了解。
　　只是每天这样，让迹延觉得很不自由，若是清风谷没有毁，那该多好。
　　而最近佛降每次和九皇出去买酒的时候，都会给迹延带回各种食物回来，而九皇也非常乐意给男人添置衣物。
　　总觉得男人穿的太寒酸，但他又知道男人喜欢素雅的，而不是华美的，他给男人挑选的衣服都素的不能再素了。
　　每次迹延看到九皇给他买新衣服，他都会表示够穿了，以后不要再买了，而末桐最近也没想着，总是到药铺给男人弄些奇怪的补品来，而那些补品好像都大补的东西，迹延不太愿意吃，吃多了上火，而每当这个时候末桐都会软硬兼施的让他吃了。
　　这段日子迹延都没有看到赤炼，他问过赤炼现在情况如何，每次末桐都会告诉他，赤炼在修炼，不要打扰。
　　迹延也不好再问，只要赤兄弟没事就好了，他原本已经和赤炼“了断”了，那日赤炼  前来清风谷搭救他，他很感激。
　　但是除了感激之外，他也做不了什么，只能希望下次见面的时候亲口说句谢谢，最近迹延都在竹舍里度过，而岩云因为门主之位被夺，没有别的去处，也只能留在竹舍，只是迹延时常听到他对柳风抱怨，说这里环境太差。
　　每当这个时候，迹延都会走。
　　有一次，迹延无意间听到柳风和岩云的谈话―“你打算何时离开？”
　　“…”
　　“是直接回青山吗？”
　　“…”
　　“你真的不愿意帮我？”岩云不耐烦，但对柳风说话的语气还是很温和，只有点小抱怨。
　　“过几日就走，我除了青山没别的去处，我不会参与你的恩怨，你岩门的事，别指望我帮你。”柳风淡淡的说着，没其他多余的表情。
　　“那若是邪帝再现，怎么办？”
　　“你自己想办法。”
　　“那你当初何必来清风谷救我？你到底什么意思？”岩云有点不耐烦，但又有点无奈的语气，他停顿了一下，声音变冷了许多，“不要告诉我，你是因为柳迹云而来的，我可记得当初你跟我说，你不想他留在青山妨碍你。”
　　“我何时说过他妨碍我？”
　　“你是没说，但是脸上那么写的。”
　　“不要把你的想法强加于我，我和柳迹云之间那些事别以为我不知道，你的事，我不管，你自己去解决，你分裂青山那件事我可以念记旧情不追究。”柳风并不是很绝。
　　但岩云却很绝：“你什么都不知道。”他哼了一声。
　　“你和柳迹云的事，我早就知道了，你那天把他扔在悬崖上，你以为我看不出来，我会那么笨么。”柳风停顿了一下，淡淡的继续，“柳迹云心肠好，不跟你计较，也没拆穿你，你到底还有没有良心，虽然他当初犯错，那也是你害的，我可以原谅他，毕竟他传授我武功，教育我成人，只是我们同出一脉，你这么和我差的那么远。”
　　“我没有扔下他。”岩云反驳。
　　柳风瞧不起岩云。
　　这也是岩云最忌讳的一点，所以他灭了积云观，并且自立门户，他就是要让柳风知道，他并不是一无是处，并不比他差。
　　岩云被戳穿了。
　　“我没你那么倔强，你说你喜欢我，我看你是喜欢他吧。”柳风笑了起来，“你只不过觉得我打扮跟他年轻的时候很像而已。”
　　“不是。”
　　“是不是你自己清楚。”
　　“不是。”岩云不承认。
　　“不是就不是，你这么大声做什么，心虚也不要表现的这么明显。”柳风不耐了，他淡淡的语气，透着几分瞧不起。
　　迹延也就听过就忘了，他不想听，可是耳朵不能闭上，他的身法很轻，可以做到柳风无法察觉，他回了房间。
　　刚进屋―就看到一身华美黑袍的邪帝，正站在幽暗的房间里那黑暗将他整个人笼罩，那华美的金线帽檐…
　　精致的头套。
　　加上连着华美衣裳的帽子拉得很低，很低，但迹延第一眼就看出此人是邪帝。
　　迹延脚尖一点，想飞身后退。
　　哐啷――
　　迹延撞上了急速关上的门板，一股强劲的邪气瞬间的腾起，那邪气瞬间将竹舍包围，迹延身法极快的踹开了门。
　　竹门飞了出去，砸在岩云的身上。
　　邪帝诡异的笑了起来：“柳迹云，青山积云观前掌门，这才是本尊的对手，本尊最留着你，果然是正确的选择。”
　　迹延轻身飞了出去，他手法变换很快，一柄灵气凝结的长剑瞬间的闪现…
｜派派小说论坛eva3723手打，转载请注明 www.paipaitxt.com

正文 第183章
　　轰――
　　破风的声音狂啸而至，剑气划破地面，那强烈刺耳的声音，让柳风和岩云捂紧了耳朵，上次是迹延被岩云扰乱了真气不能动，这次可不同了，他的伤势好了，当然不会任人摆布。
　　只见。
　　几道灵光闪过，四周竹子发出破响的声音，狂啸的剑气如光带一般，围绕着四周，迹延身形很稳，他挥动着手中的长剑，邪帝的身法很鬼魅，如幻影般移动，两人交手激起四方的阴气聚集，树林中许多潜伏的妖孽，冤魂，爬了出来……
　　迹延无暇分身。
　　他只能全力以赴，专心应对邪帝，迹延的动作很快，两人的身影移动的速度如幻象一般，在树林中急速的冷却。
　　只听见听啪啪啪啪，刀剑相撞与竹子破碎的声音，接着就看到一颗颗竹子腾起倒下，凌乱的倒戈成一片，破风的响声与交手的打斗声，以及剑气长啸的声音……
　　迹延念诵着口诀，手中的长剑急速的飞了出去，那柄剑幻化成无视光影，强势地朝着邪帝劈去，邪帝挥散了袭来的剑气。
　　那剑气瞬间的倒戈，迹延及时的闪身避开了那剑光，地面被剑气拉出长长的痕迹，迹延落在地面，他脚下踩着灵阵，长剑飞回了手中。
　　此时。
　　竹林中，有妖怪从地下爬出，地妖伸手抓住迹延的腿，就在迹延劈斩妖孽的同时，邪帝缓缓地落回了地面，他似乎不打算再也迹延动手了，收起了手中的黑焰般的灵力，他双手背负在身后，侧身站在原地，黑暗将他笼罩着。
　　完全看不清楚他的样子，今夜的风很狂躁，竹林被吹得“唰唰”作响，衣袍被扬起，发丝随风滚动，月色被掩盖，阴风吹来一阵萧瑟，竹叶纷飞而过，划破了迹延的衣角，妖气杀气在逐渐向四周扩散。
　　“本座觉得你身手不错，个性当然也不错……”邪帝笑了起来，他拉了拉帽檐，他缓缓地靠近迹延，“你被逐出积云观，可有恨过积云观里的人？”
　　“你废话少说。”迹延不想和他说太多，看到邪帝靠近，他站在原地没有动，他警惕的表示，“虽然那**把从千佛楼里‘救’出来，我不明白，你的目的是什么？”
　　“本座的理由很简单，你如此聪明，本座觉得你悟性很高，不会这么简单的道理都不懂。”邪帝停下脚步，微微地抬了一下头，似乎在观察迹延的神情，但迹延却看不清楚邪帝那被黑暗覆盖的脸，只听邪帝继续说，“本座现在身边没有得力助手……”
　　“你休想。”迹延挥剑指向邪帝，他当然明白邪帝的意思，他不会被邪魔所用，就算他现在不是积云观的掌门，他也不愿意做为祸人间的事。
　　“你不用如此关键的拒绝本座，本座知道你心里有怨恨。”
　　“我没有。”迹延否认。
　　“你有。”邪帝很肯定的轻笑了起来，他伸出指尖缓缓地拨开了迹延指着他的剑尖，“你不可能没有怨恨，是人都有，你一身法力完全无用武之地，你甘心？”
　　“……”
　　“虽然你不想承认，但那都是事实，你本可以成为积云观最强大的掌门，可以受到天下的人拥护，可是你选择今日这条路……”
　　“……”迹延手中的长剑，那股强劲的剑气，渐渐的暗淡了下去，他收回了剑，似乎在认真的听邪帝说完，他闭上眼睛，心中念起了咒文。
　　瞬间。
　　迹延的脚下缩放出凝神的阵法，两人虽然在交谈，但却暗中在斗法，邪帝在扰乱迹延的神志，迹延闭着双眸身体四周燃起了幽暗的凝火……
　　“你不要多费口舌了。”
　　迹延内力传达了自己的意思，他不会被邪帝所迷惑，他皱着眉头，口中不停的念育了道家的静心诀，而此时，这片竹林已被强大的灵气所封锁。
　　“现在的你没有一点的作为，甚至你连自己的妻子也无法保护……”邪帝一句一句的慢慢说完，他走到迹延的身边，稳稳的踩入了迹延的阵法内。
　　“你若是走正道，你必定会有一番作为。”迹延劝说，让他走正道。
　　邪帝不理会迹延，继续说：“你觉得一个连自己妻子都无法保护的人，还算是一个男人吗？还配做一个丈夫吗？”
　　“你不用多费口舌。”迹延不被干扰，他已经有准备了。
　　“你应该抛开一切，抛开那些玩弄你的人……”邪帝一边漫不经心的轻笑着，一边缓缓地上前，他绕到迹延的身后，迹延身体四周散发凝气根本就抵挡不了邪帝。
　　迹延皱起了眉头。
　　因为他感觉到邪帝的手，滑上了他的腰间，接着，一个温柔的物体若有若无的贴上了他的耳朵，似乎在挑逗他一般……
　　让迹延的灵阵光芒微微的减弱了……
　　这是什么情况？
　　迹延全身心都紧张起来，这个邪帝正缓缓地抚摸着他的腰间，然后贴在迹延的耳边，不停的说着什么，试图瓦解掉男人的阵法。
　　“你跟着本座，替本座办事，到时候你要多少女人，或者是要多少男人，本座都可以满足你，并且替你实现你的愿望……”
　　“……”
　　“怎样？本座的条件很诱人，你若是答应本座，将来本座得了人间，便少不了你的好处……”
　　“……”
　　邪帝搂紧了迹延，双手在迹延身上摸来摸去，他放底了声音贴在迹延的耳边，暧昧的低语：“跟本座一起堕入魔道，你想什么，本座都可以满足你……”他的声音很低，很暧昧，透着一股让人无法抗拒的魔力……
　　迹延的阵法被破了，脚下的阵法随便的消失，他险些因为阵法被破而受伤，他反驳了邪帝，伸手想拉开邪帝的手。
　　但邪帝似乎不介意，还是紧紧地搂着迹延，他在迹延耳边继续说：“你吞吐了千年七妖的内丹，你迟早要被妖化，你现在用的是妖气，妖孽的灵力，你还敢说你是正道，跟着本座没什么不好，你的能力只有在本座身边才能施展。”
　　“你一派胡言。”
　　邪帝的手，捂住了迹延的腹部，迹延立刻就听到邪帝在他耳边表示：“那本座就帮你一把，让你认清自己，认清你的宿命。”
　　“放开我！”
　　迹延喝止的同时，邪帝手中凝结出一个法印，那黑色的法印抵入了男人的身体，迹延立刻感觉体内的灵气在跳动。
　　似乎要狂啸着喷发而出……
　　但听到迹延不愿意的制止声，与不安的挣扎时，邪帝还是收手了，他放开了迹延，黑暗中看不清楚他的脸，迹延有些不舒服的扶着竹子。
　　邪帝对佛降说：“算了，今日就到此为止，迟早有一天，你会看清楚自己的。”邪帝闪身离开了竹林，那股邪气也缓缓的消散……
　　“你不准走。”迹延大声的阻止邪帝，他不满的喊了一句，“你给我说清楚！”他话音消散的同时，邪帝已经消失了。
　　竹林中恢复了平静，邪气逐渐的消散了，鬼怪也都退去了，远处柳风的剑光与火刃发出的光芒也在此时消失。
　　夜里山音的雾气很大，有些迷眼，经历了刚才的事情迹延觉得有些发寒，他体内乱窜的灵气已经平静，但他并没有把邪帝的话放在心上。
　　过了一会儿。
　　迹延拍了拍身上的灰尘，他正准备回去，刚转身就看到岩云正冷冷的朝他走来，迹延跟他没什么话好说，迹延只淡淡说了一句：“回去吧，邪帝已经走了。”
　　但岩云却拦住他，不让他就这么离开，迹延拦开他的手，想走，但是岩云却抓住了他的手臂，冷漠的将他拉了回来。
　　迹延很不舒服：“你说话就说，不要动手动脚。”他看向岩云，发现岩云也正盯着他，人是那淡漠的目光很寒人。
　　“柳风受伤了。”
　　“那关我何事，你还是快些回去照顾他。”迹延淡淡的笑了起来，他觉得岩云的话，比他听过的笑话都要好笑。
　　就算柳风受伤，他也做不了什么，难道岩云还要把柳风受伤的事情，算到他头上不可？
　　迹延不高兴的皱起了眉头，他甩开岩云的手：“请你不要抓着我，还有，那**把我扔在崖山，我不跟你计较，而且火刃我也替你捡了，所以以后有何事，你不用再找我。”
　　“放……”岩云想骂人“放屁”，他从来都不骂人的，但是他竟然差点骂了出口。他刚才砍完了妖怪，柳风要让他过来看看男人的情况，岩云虽然没有法力，但是火刃还是拿得动，招式还是会，杀几只小妖，小鬼还是砍得动，毕竟他这个门主不是白当的。
　　可是。
　　他看到男人很疲惫的扶着竹子，心里有点不舒服，能从邪帝手上平安脱身，男人还是有点本事，他不可不论否认男人的法力是很厉害，但男人在他面前总是一副冷冷淡淡的样子，从来都是别人对他恭恭敬敬，除非柳风之外，没人给过他这种脸色。
　　柳风就不说了，岩云从来就喜欢漂亮的东西，他和柳风从小一起长大，怎么说也有点感情。
　　岩云从小就追求柳风，他心里就觉得自己应该和柳风在一起。
　　可是很多年前那个晚上，他云找柳风，终于鼓起勇气告白了，可是谁知道那晚的人，根本就不是柳风，而是柳迹云，而是他的师叔。
　　岩云当时接受不了，因为和他想象中出入太大。
　　而且那个时候男人时常都提醒他，让他不要云找柳风，似乎担心他妨碍到柳风练功，但在岩云看来男人是故意的，他扭曲了，直到他后来再抱男人的时候，男人也没有太怎么反抗，这让他有种难以言语的胜利感。
　　因为男人是掌门，掌门又如何，还是每日被他压在身下，那种驾驭一切之上的感觉，让岩云不讨厌，反而还很喜欢……
　　但是他始终都告诉自己，就算他和男人有**关系，他心里还是最喜欢柳风。
　　而此时此刻。
　　迹延正要迈过他的身边，他还紧紧柳风抓住迹延，刚才迹延的话，让他很不舒服，什么叫做“那**把我留下山崖上”，什么叫做“不想和你计较”，什么叫做“以后有何事不用再说我”，迹延每说一句，都让岩云不满，甚至是难受。
　　他也不知，他究竟是发了什么神经，要因为迹延的话而恼火，男人似乎就是因为悬崖的事情而生气，岩云也不想多做解释，柳风碰不了火刃，在他让迹延云捡之前，他早就已经叫过柳风云试过了，柳风根本就无法靠近。
　　那晚他只是吓唬男人而已，他并没有回云找柳风，他只是云找树藤而已，这满山的竹林，他找了很久，才在幽潭边找到一棵古树，以至于他回去泉州去救男人的时候，连火刃没有拿，反正也没差别，男人似乎已经不太愿意跟他说太多，而岩云的骄傲也不允许他解释。
　　这晚。
　　他没有拦着迹延，反正他们又没什么关系了，岩云也没什么想法，也没什么表示，只是头痛了一整晚，因为之前被门板砸了，他很不舒服，再加上迹延那冷冷淡淡的态度，他好几次想冲上去扇男人巴掌，男人总是能在无形中让他怒火中烧。
　　他喝了很多酒，但是该死的，就是喝不醉，他从小到大从来没醉过，他自己也觉得奇怪，今晚月圆他过得非常难受，腰疼得直不起来，只能趴在外面，最后还是柳风把他抱回房去，迹延连问都没问他一句，以至于他经过迹延身边时，不冷不热的“哼”了几声。
　　迹延还是不理他。
　　那晚之后。
　　邪帝就没有在迹延面前出现，也没有来过竹舍……
　　那晚柳风的确是受了伤，不过只是小伤而已，那些妖孽根本对付不了柳风，若不是要保护岩云，柳风也不会受伤。
　　迹延将雪莲膏给了柳风，让柳风自己用，而柳风则表示，青山有弟子飞书说有事，必须要现行离开，迹延当然只是点头，而岩云却是大为不满，迹延原本以为岩云会和柳风一起离开，可是柳风走的时候，岩云没有跟去。
　　而九皇和末桐偶尔会趁着佛降去后山沐浴的时候，找机会对男人“动手动脚”，男人不太喜欢三个人一起做。
　　但是。
　　还不至于让他难受，虽然起初的时候有点涨，但是还好，他适应能力很快，很快就能容下两人，但是迹延却觉得很奇怪。
　　每次做完之后，他都比没做之前精神了，他觉得最近好像是吸了九皇和末桐的妖气，每是九皇和末桐似乎不太介意，反而觉得男人越有精神越好，那就趁着佛降不在多来几次，而每次九皇和末桐去集市打酒的时候。
　　佛降总先消失一下，然后再出现在迹延的竹舍里面，迹延当然知道他要做什么，但每次佛降做完了之后都会抱着他，摸他肚子……
　　男人觉得非常奇怪，于是，这次做完之后，佛降摸他肚子的时候，让迹延有种错觉，那日邪帝好像也是这样摸他肚子……
　　“你摸什么？”迹延问他。
　　“没摸什么。”佛降总会轻笑着回答，然后把男人压下去，再来一次，总之每次都在九皇和末桐回来之前解决完毕。
　　而每当佛降开始摸男人肚子的时候，迹延都会默不作声柳风盯着他，佛降一头银发，面容俊美，不说话的时候，精致无比，说话的时候也很引人注目。
　　“你最近为何总爱这样？”迹延皱起了眉头，他隐约察觉到佛降的想法。
　　“没什么。”
　　“你可是想要孩子？”迹延直接说了出口。
　　佛降抬眼看了迹延一眼：“你又不能生。”
　　“你可以找个女人生。”迹延几乎是脱口而出，他不太喜欢佛降把他当成女人一样**，他是男人，不是女人。
　　从那以后，佛降做完了之后，再也不摸他肚子了，因为男人不喜欢，他就算想也不会让男人有所察觉，而男人每次都感觉到佛降在做那种事的时候很卖力，而且还总是把热液全部留在他的体内，让迹延好几次都把他挤下了床。
　　因为佛降现在没有法力，所以大部分时间迹延都会和他在一起，而每到两人一起聊天或者喝茶的时候，总是能遇到岩云。
　　迹延很清楚的感觉到，岩云很讨厌佛降，每次佛降说话他都要打断，而且佛降也不屑理睬他，偶尔轻笑着讽刺他几句。
　　岩云总是一头闷气回竹舍喝酒。
　　由于岩云也没有灵力，加上柳风又离开了，岩云和末桐还有九皇以及佛降，他们虽然是曾经共同对敌，但是岩云以前抢过末桐的万灵炉，末桐自然不太爱搭理他，而九皇和柳风的关系那么好，岩云又灭了积云观，九皇也自然没什么话好跟岩云说，而至于佛降和岩云因为男人的关系，闹得非常不愉快，简单来说，岩云被排挤了……
　　但他作为岩门的门主，才不会云理会那些无聊的人，这天迹延替末桐上山抓鬼补灵的时候，遇到了在竹林中练剑的岩云。
　　岩云因为没有灵力很困扰，只有招式也发挥不了什么作用。
　　“你不打算指点我两句？”岩云收起了火刃，缓缓地向男人，他眼里依旧是十分漠然，“今日怎么有时间出那间屋子，我看你平日和佛降在里面很快活，声音大得连我房里也能听到。”
　　迹延无视他后面的话，直接出声指点了两句：“你应该先练气，不然灵力无法恢复。”
　　岩云打量了男人一会儿，才淡漠的开口：“我告诉你，其实佛降他……”他话还未说完，一股阴气便吹了过来……
｜派派小说论坛jinyyq手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第183章
　　有鬼。
　　是山鬼。
　　“有何事晚些再说，我现在要云抓山鬼，山里妖孽多，先走一步。”迹延只是这么淡淡的说了几句，看到山鬼便闪身追去，那山鬼很狡猾，总是绕来绕去，他追到温泉边才抓住山鬼。
　　这山里难得找到一个温泉，迹延有些高兴，因为每日都洗凉水，让他的腿有些发痛，而这个温泉正好可以让他沐浴。
　　他在池边坐了一会儿，见四下无人才慢慢地脱了衣服，泡了进去。
　　四周雾气缭绕，池边是盛开的桃花，偶尔有一片被风卷落的花瓣，坠落在水中泛起圈圈的涟漪……
　　他靠在池边，闭着眼睛休息。
　　突然――
　　泉水开始动荡……
　　迹延缓缓柳风睁开双眸，看见一个粗壮的、艳红色的妖异物体，起伏动荡的在水中浅出深入，隐藏在那迷眼的才气间……
　　竟是一种说不出的妖魅……
　　迹延一眼就认出，那是赤炼的蛇尾……
　　“赤……”迹延的话还未说完，就感觉到赤炼的蛇身缠绕上他的腿，缠绕住他的腰，直到听到身后有什么东西出水的声音，接着他的整个人落入了温暖的怀抱。
　　赤炼的长长的睫毛上沾染着水珠，他搂着迹延**的身体，低声的询问迹延：“你怎么来了？”男人的出现让他倍感意外。
　　“我不知道你在这里，我不是故意打扰你修行的，你继续你的，不用管我。”迹延垂下眼，弥漫的水雾掩盖了他眼中的神情，感觉到赤炼的身体贴着他，他变得有些莫名的紧张起来，因为这样的接触，好久都没有过了……
　　赤炼说完时的气息袭击他的耳根，让他不由自主的轻轻避了避头，他伸手扒开了赤炼搂着他的手，但是赤炼没有动，只是安静地贴着他的背，静静地盯着男人的侧脸。
　　赤炼缓慢地说了一句：“原来你不是来看我的。”他的语气隐约透着一点点的失落，迹延却将此归功于他的错觉。
　　“我……”有短暂的失语之后，平静的表示，“赤兄弟，你好好修炼，我还是先回去了，今日打扰了。”他不知道应该怎么说，他不想妨碍赤炼，也不想赤炼误会，所以他还是早些离开的比较好，以免到时候走不了。
　　男人想上岸，但有发现赤炼盯着他，就在男人短暂的停顿间，赤炼重新地搂紧了他，似乎不想让他离开的样子。
　　迹延也不知如何是好，他转过身想说点什么，但还未说话，就被赤炼缓慢地抵在池边，赤炼的发丝很湿润，脸上有些水迹，睫毛上沾染着水珠，他用额头抵着男人的头，半眯着双眸静静地注视了男人紧抿的双唇。
　　“迹大哥，你就这么走了，有点不尽人意。”赤炼不慌不忙慢慢地说了一句，他单手穿过了男人的腑下搂紧了男人的结实的身体。
　　迹延“嗯”了一声，感觉到赤炼的身体传来的问题，他有些不好意思，因为这样的接触，他知道那意味着什么……
　　赤炼沾染着水迹的手，抚摸着男人的脸颊，他的大拇指轻轻磨蹭着迹延那发烫的下唇，如此近的距离让迹延尴尬之余还有些无奈。
　　“上次你是自愿的，这次还来不来？”赤炼的目光顺着男人的双唇，一点一点地看向男人那平静的双眸，男人的眼中虽平静，但他的心跳却泄露了他此时的情绪。
　　迹延很紧张……
　　赤炼也感觉到了，他安慰般的抚摸着迹延的背，迹延似乎有什么话想要说，但始终都没有说出口，赤炼却很有耐心的一直在等待。
　　“你这些日子一直都浸泡在水里，你难道不觉不适？”迹延有点担心赤炼的状况，看到赤炼摇头，他抿着唇看了赤炼一会儿，才平静的表示，“你可是觉得……什么人都可以抱我？”他终于问出了口，虽然很尴尬，但他想知道赤炼的想法。
　　赤炼似乎没想到男人会如此直接，他静静地盯着男人看了半响，缓缓地摇头：“没有。”
　　“没有就好，若是连你也如此觉得，那我便真的没脸见人了。”迹延点了一下头，但他淡然的个性让他减轻了不少的烦恼。
　　他不太理会别人对他的看法，只在当局作的想法，毕竟他不是为别人而活的，他的人生，还是他自己来操控。
　　只是赤炼作为他的结拜兄弟，他很想知道赤炼，对他的看法。
　　赤炼看到迹延朝他笑了起来，他以为迹延同意了，他缓缓地凑了上去，含住了男人的双唇，那湿凉的触感使得迹延愣了一下，短暂的习惯之后，赤炼双手搂住了男人，让男人的背贴在池边，赤炼的舌头挑开了男人的双唇……
　　那湿滑柔软的舌头缓缓地探入了男人的口中，男人的口腔温热又柔软，那炙热湿软的舌尖被赤炼的舌头轻轻的撩拨着，赤炼的手抚摸着男人的身体，顺着男人的后背缓缓的滑下，覆上了男人的结实又柔韧的双臀。
　　“可不可以？”赤炼缓慢的含着男人的唇，一边吻着男人，一边询问男人，男人未说话，赤炼轻轻地揉了揉男人的双臀，老妈子手感很**，很舒服。
　　赤炼时不时的会和男人说两句话，由于他得吻着男人，而导致他和男人说完的时候，声音含含糊糊地，男人偶尔会“嗯”两句，或者轻轻地点头，因为赤炼的动作还不算过分，他还可以接受，再加上赤炼挑逗他身体的敏感地带，导致他很快就变硬了……
　　迹延的分身低触在赤炼的蛇尾上，赤炼伸手握住了他的分身，一边替他缓慢的撸动着分身，他的手指不停的刺激着男人分身的顶端，男人的眼角因情欲的渲染而变得有些湿润，男人的双手搭在赤炼的手臂上，男人的唇被赤炼含住，舔着……
　　舌尖被**，被翻搅，被暧昧的摩擦，紧紧地缠绕在一起，赤炼侧着头吻紧了男人的双唇，加深了这个缠绵又充满欲望的湿吻……
　　迹延本来想说还是不要了，但当他感觉到赤炼气息靠近的时候，他什么都说不出口，因为对方是赤炼，是他的结拜兄弟。
　　显然上次已经说得很清楚了，但是迹延真的害怕与他见面，他就担心会发展成现在这种情况，赤炼的蛇尾缠绕上了男人的肩头，将两人紧紧的缠绕在一起，赤炼一边吻男人，一边捂着男人的**，空出的一只手则是抚摸着男人的大腿内侧……
　　赤炼分开男人的腿，**着男人的秘穴，男人推了一下赤炼的肩膀，两人的双唇就“啵”的一下分开了，男人的双唇被吻得发红发烫，赤炼的上唇也渐渐的变红，赤炼依旧看着男人，赤炼现男人好像有点紧张，他缓声的安慰了几句。
　　但他的手指却一直没有停止动作，他**男人的秘穴，那细小的褶皱触感很清晰，他吻了一下男人的唇，手中加快了撸动的速度，男人的呼吸变得重了，随即赤炼的**男人秘穴的手指，缓慢地一点一点深入了男人的体内。
　　温热的触感紧紧地包裹着赤炼的手指，可想而知若是换成**进入，那会被勒得多**，迹延的脸轻轻地贴在赤炼的脸上，赤炼的蛇尾缠绕着他，感觉到赤炼那放置在他体内的手指在不断的添加，他颤抖的吸气，感觉到四根手指，深入了他的体内，不停的触摸着，他体内那敏感的敏感点，被**被进入的触感太过清晰。
　　迹延的呻吟也脱口而出……
　　赤炼的手指抽了出来，迹延被赤炼抱到了池边，赤炼让他赤裸的坐在岸上，赤炼依旧在水下，那淡淡的水雾气息，弥漫了池边，眼前的景象，落叶飞花，如梦似幻。
　　赤炼的双手轻轻的、缓缓柳地、**男人的**，他低头浅浅的吻了一下男人的分身，抬头看向脸色泛红的男人：“迹大哥，张开腿，让我仔细的看看你。”他的声音充满了**，他在引诱男人“犯错”。
　　“不看……”迹延低声回答他，并且合紧了双腿，但他可以清楚的感觉到赤炼在**他**，并且赤炼那**交错的视线正顺着他的脖子缓缓的向下移动，没过多久，他就感觉到赤炼的双手捂住了他的**，加快了挪动的频率。
　　被双手包裹着，那种**，从男人的小腹缓缓的攀腾起，赤炼低下头，舌尖舔上了男人的腿，感觉到男人的身体在发抖，他**男人的大腿内侧，一路舔吻到男人的**，男人的**又烫又硬气，赤炼静静好看了男人一眼，淡淡地说了一句“很有精神”，便伸出湿软的舌尖，舔弄着男人敏感的**顶端，那一刻男人觉得自己快要射了……
　　他却笑了起来：“赤兄弟，你怎么可以做这种事情？”那里那么脏，怎么能舔，但赤炼似乎不介意，舌头在男人的**顶端来回的划圈、打转……
　　男人的腿，在颤抖。
　　“那你就张开腿报答我，你觉得可好？”赤炼嘴角淡淡的笑容，几乎看不见，他吻了一下男人的**顶端，感觉到男人颤抖得更加厉害了，他自己怎么样才能让男人舒服，虽然他从来没有对别人做这种事情，但是还是相当的熟练。
　　赤炼笑起来很有杀伤力，迹延脑子里有点晕，因为赤炼又开始舔他的**，一点一点慢慢的，缓缓的，从下到上，再围绕着**的顶端轻轻的画圈……
　　迹延从来没感觉过这么舒服的感觉，他有些**的享受着赤炼的“服务”，他的手指插入了赤炼的发髻，他半眯着双眸眼神有些混乱的微扬着头，下腹的湿热让他嘴里不由自主的吐出呻吟，不可否认，真的很舒服。
　　他好几次都差点被舔射了，虽然男人也很持久，但是怎么也敌不过赤炼那年轻气盛的体力，赤炼的嘴巴很紧，迹延终于知道为何每次替九皇这么做的时候，九皇都是一副享受的表情，做完了九皇也还抱着他不放，之后还要使劲吻男人的唇。
　　当然迹延待会儿没打算吻赤炼的唇，因为赤炼自己就会吻他……
　　赤炼将男人的**整个都含入了嘴里，男人感觉到被包裹着的**，那种感觉让男人很舒畅：“赤兄弟慢一点，不要这么深……”男人担心待会儿一时把持不住射在赤炼的嘴里，到时候更尴尬。
　　“你好像很舒服。”
　　“嗯。”迹延低低的应了一声，他承认的确很舒服。
　　赤炼挑眉看了男人一眼，男人的**“噗吱”一声从赤炼的嘴里滑了出来，男人的**很有精神，赤炼吻了迹延的**几下，男人险些射了赤炼一脸。
　　“那你舒服了，我还没有舒服，快让我看看。”赤炼松开了男人的颤抖着滴落着眼泪的**，他缓缓地分开男人的腿。
　　原本态度强硬的男人，被赤炼的**给融化了，他缓缓地张开腿，那色泽**的秘穴敞露在赤炼的面前，几乎是立刻，赤炼那炙热的目光，使迹延有些呼吸变得更加的急促，那充满的**的妖魅眼眸，使得男人陷入了迷茫。
　　赤炼低下头凑到男人的腿上，观察着男人的秘穴，他的手指轻轻的拨弄着，迹延低头平静地看着他，赤炼把玩了一会儿，缓缓地抬眼看向男人，赤炼现男人正安静地看着两人，男人平静又坦然的样子，他真是喜欢到了极点。
　　“你这个样子要如何成仙？七情不灭，六欲不除，我看你再是修炼几百年，也怕是难以得道升仙。”迹延认低声凑到他眼前，他的黑发垂在了水里，垂在了赤炼的肩上，他倾下身**着他的蛇尾，就好像在给心爱宠物顺毛一般。
　　迹延说的是实话……
　　也没有好避忌，他和赤炼向来都是有话就说，虽说这样说来可能会得罪赤炼，但是迹延不想说话遮遮掩掩，是怎样就是怎样。
　　而赤炼听了他的话之后，不但没生气，反而还将手指深入了男人的身体，在男人湿热的内部，缓慢的抽动、轻轻的按摩……
　　“没关系，反正都那么久了，再久一点也无所谓。”赤炼抬起头，看向男人，男人正低着头，**赤炼的尾巴，他顺势侧头吻了一下男人的脸颊，“至少要等你百年归老之后，我再离开，说不定，到时候我们还能在那里见面。”赤炼提手指了一下天空。
　　“我一介凡人无法蹬天。”迹延真的难以想象，到时如果他七老八十了，身边还跟着一个年轻俊美的青年还更加的情况，他也没再多想，“其实你也不用等那么久，该去的时候就去吧。”迹延说这话的时候平静得就好像在说“该吃饭的时候就去吃饭，该睡觉的时候就去睡觉。”
　　赤炼到没有再接男人的话，直接岔开话题：“已经三根手指了，还想不想要第四根，或者我换别的？”他一边低声的询问男人，同边暧昧地盯着男人那含住他手指的秘穴。
　　男人的穴口色泽很迷人，吞吐着他的手指，里面湿热柔软的程度简直难以想象，男人当然不会回答他的问题，赤炼想将嘴贴过去，男人轻轻地推了一下他的侧脸，阻止了他的动作。
　　“怎么了？”
　　迹延告诉他：“别用嘴。”因为有点脏……
　　“那用手，好不好？”赤炼拉低了男人的身子，让男人半趴在他的身上，他暧昧地凑到男人的唇边，轻轻地咬着男人发烫的唇，“回答我，好，还是不好？”
　　“不好。”
　　赤炼听到有点赌气的回答，他嘴边的那淡淡的笑容却在加深，他的手指从男人体内滑出来，双手就捧住了男人的双臀。
　　“那就用更粗的，用我的**，你一定会喜欢，而且还会让你很舒服，很舒服……”缓慢地**着男人，他把男人抱回了水里，两人的气息很近很近，却没有激烈的湿热，只是若有若无的保持着暧昧的距离，那迷眼的水雾与强烈的暧昧气流将两人笼罩。
　　赤炼一边**着男人的臀，一边盯着男人的神情，他抬起男人的一只腿，双手掰开了男人的双臀，男人本能的朝他靠近一点，两人的头抵触在一起，呼吸炙热得仿佛要烫伤对方的唇，强烈的心跳冲击着男人的神志。
　　很舒服……
　　当然赤炼的兽根抵入他那已经开拓过的秘穴时，那粗壮**慢慢地缓缓的推进入，男人敏感的湿热内壁在收紧。
　　两人都不约而同的抽气……
　　“好粗。”迹延的双手绕过了赤炼的腑下，扣住了赤炼的肩头，迹延的指尖有些发白，还好泉水很热让他不至于冷得发抖，但他的腿却因为**而轻轻地颤抖。
　　赤炼搂紧了他的背：“粗才舒服。”他说得轻飘飘的，他抱着男人，亲吻男人的背，蛇尾从男人腰绕过男人的肩头，两人紧紧地连接在一起。
　　迹延看了赤炼一会儿，就犹豫着开口：“我以前养过蛇……”
　　“那又怎么样？”赤炼亲了一下他的唇，在水下捏了他的臀一把，“有何你就说。”
　　男人想说――
　　蛇的**不是都有两只的吗？
　　赤炼那幽静的眸子，毫无波澜的注视了他一会儿，缓缓地说：“我担心弄伤你，不要一起来。”他的蛇，蛇体的时候，他有两只**……
　　而且。
　　每只都很粗……
　　这是所有雄蛇的象征，赤炼不能没有，就算他的妖状与迹延**，他也不想弄伤男人，他向来都不喜欢看到男人拒绝的样子。
　　最重要的说，他若是吓到男人，那就不好了。
　　就没有下次了。
　　他不想没有下次，他要继续和男人纠缠不清。
　　迹延也明白了赤炼的意思，赤炼的分身深入了男人炙热的内壁，那又湿又热又紧的触感，让赤炼沾染着水珠的睫毛因高潮的席卷而轻轻的颤抖……
｜派派小说论坛jinyyq手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第185章
　　赤炼暧昧的含着迹延的唇，舌头舔过男人的双唇：“不过，如果你想要，我也会满足你，只要你那里能够含得了那么多，我肯定会极力配合你。”
　　他的气息刺激得男人双唇赤炼痒……
　　只要含得下……
　　就两只**一次插进去……
　　那温度，那粗壮的程度，都让男人感觉到强烈的**，赤炼的**理在迹延的体内来回的抽送，水波在荡漾，拍打着迹延的胸口，就在迹延感觉到赤炼的**触碰他那个让人发狂的地方时，他的呻吟变得低沉又**
　　与此同时。
　　迹延感觉到炙热的腿间，赤炼另外的那只**也已经挺立着抵触在他的腿间，那滚烫灼热的温度，让迹延愣愣地盯着赤炼。
　　“要不要？”赤炼问男人。
　　“……”迹延的眸中神情在动荡。
　　“想不想要更粗，更大的，他会让你更湿，更软，让你叫得更好听。”赤炼眼里嘴角含着淡淡的笑容，他又在引诱男人。
　　“……”迹延未说完。
　　他清楚的感觉到体内抽送的频率，并且那炙热的物体抵触在他的腿间，使得他那原本就因为炙热而变得沉重的呼吸，变得更加的沉了。
　　赤炼凑到上耳边低声说了一句：“其实试试也可以。”他说罢看了迹延一会儿，见迹延没什么反应，他扣住迹延的臀瓣，缓缓地将手指挤进了两人相连的地方，两根手指从男人的后方进入，缓慢地小心的开拓了。
　　有水灌入了迹延的身体，迹延不舒服地皱起了眉头，每当这个时候赤炼都会吻他，让他全身发软的转移注意力。
　　时间过了很缓慢，赤炼的**从迹延身体里退了出来，接着迹延就感觉到被抱两只**一并缓缓地挤入他的体内，这个过程用了很长的时间，但还好，有着温水的滋润，加上迹延高超的技术，让他不至于难受。
　　虽然说有点痛，有点涨，但还是不难接受，只是在水下**，比平日那些**来得更加的容易，有了热水的滋养。
　　迹延吻着迹延的脖子，尾巴缠紧了男人**的身体，男人炙热的身体让赤炼觉得很舒服，很**，比任何女人都要舒服，虽然迹延平日里冷冷淡淡，总是一副禁欲的样子，但是迹延每次抱他的时候，都有点不由自主的要要更多。
　　他抬起男人的双腿，男人的双腿搭在他的手臂上，他伸手扣住了迹延的腰，让男人整个人都挂在他的身上，赤炼的蛇尾绕过他的背，滑过他的肩头，将两人紧紧的缠绕在一起，随便着蛇尾的收紧，他的**就更加的深入男人那湿热的内部……
　　赤炼听到男人的闷哼声，呻吟声，以及男人那不稳却又充满喘息的声音，男人清楚的感觉到赤炼的**在撞击他的双臀，那深入浅出的**撞击、摩擦、让男人的呻吟变得更大声，弥漫着水雾的水面，隐约能看到人蛇**的声音。
　　蛇的性欲很强很持久，他可以持续很久很久，那平稳的速度与暧昧的撞击力，让迹延抽气、呻吟、其中还夹杂着细微的哭呛声，不知是痛苦还是欢愉的**，赤炼的**每每都顶中他的敏感地带，刺激着他的**颤抖着，过了很久很久，这纠缠仿佛没有休止，迹延疲惫的脸上染上了**的色泽，让赤炼有片刻的失神……
　　直到入夜之后，赤炼才总算的将热液爆发在男人的体内，男人的发丝沾染着水珠，他蜜色的身体上有水珠不停的滚落，体内的热液又多又烫，使得男人连“嗯”了好几声，男人那声音听在赤炼耳朵里特别的**，赤炼盯着男人颤抖的红润双唇，男人眸子有些湿润，赤炼伸出舌尖舔男人的唇，那钟触感让男人觉得湿湿痒痒，随即男人疲惫的接受了赤炼的深吻……
　　几个时辰之后。
　　迹延背坐在池边穿裤子，赤炼在他身后缓慢的舔吻着他的背，他抱着迹延，似乎不太想迹延离开，迹延也没有着急着走，任由他抱够了，舔够了，吻够了，他才缓慢地穿上衣服，他站在池边系着腰带，赤炼表示希望迹延下次再来这里找他。
　　“你要修行多久？”迹延低着头看向水中的赤炼，赤炼上身赤裸下身蛇尾，他的尾巴在水里灵活的晃来晃去。
　　赤炼抬头，幽静的眸子，静静地注视着男人有些疲惫的脸：“不知，迹大哥，你有空就来看我。”他看着迹延，让迹延的脸色有些泛红。
　　迹延坦然的点点头：“那今日我便先回去了，你好好修行。”他轻轻地拍了拍身上的泥土，看到赤炼嘴角那浅浅的笑容，迹延临走前朝他回以微笑。
　　…
　　这场**让迹延疲惫不堪，他下山回去山水竹舍的时候，双腿都在轻微的打颤，天色很晚了，四周到处都移动的鬼火，偶尔会有狼嚎和鬼叫，迹延从来不怕那些东西，他不受干扰的继续往竹舍走，竹舍前悬挂着几盏灯笼，那幽暗的红光显得有些妖异，镶嵌在山雾朦胧间。
　　迹延回去的时候，看到岩云一个人坐在外面，一边烤鸡，一边喝酒：“你死哪里去了，搞到这么晚才回来？”岩云那淡漠的声音响起……
　　那火堆里的火苗燃得“啪啪”响声，迹延停下脚步。看了他一眼，豪不避讳的表示：“去看赤兄弟了，九皇的末桐有回来过没？”
　　“在你没回来之前，弘法寺的主持来过，九皇和末桐随主持去清风谷解决问题。”岩云喝了一口酒，淡漠地看了迹延一眼，“你问那么多，你也帮不上忙，问了白问。”
　　岩云之所以没有去，也是因为帮不上忙，迹延不打算理睬他了，但他准备回屋的时候，岩云却叫住了他……
　　“你吃过东西没？”岩云突如其来的询问声，依旧淡然平静。
　　迹延没回答……
　　“没吃，就过来一起吃。”同一边翻烤着烧鸡，一边淡漠的提醒迹延，“今日他们只买了酒，原本准备晚些去买食物的，可是九皇和末桐被主持叫走了，你房里今日没有吃的。”
　　“不用客气，我忍得住。”
　　“你站住。”岩云站着身子走到迹延身边，他拿着烤鸡走到迹延面前，伸手递了过去，“给你。”他冷冷冰冰，淡淡然然的样子，让迹延不知岩云在想些什么。
　　迹延没有接，他怀疑地问：“给我做什么？”
　　“吃。”
　　岩云不耐烦了，因为迹延迟迟不接过，他又递过去了一点，就差把烤鸡直接塞在迹延手里了，迹延平静地看了他一会，轻轻地推开了他的手。
　　“你什么意思？是嫌弃我的东西？还是怕我下毒？”岩云脸色瞬间变得难看，他知道男人还是为那日的事情生气，他那日让男人冒险去捡火刃的确有些不妥。
　　不过，他会还给男人的。
　　“都不是。”迹延摇头，淡淡地说了一句，“因为我身上没什么东西可以用来和你交换食物。”
　　“你以为我想对你做什么才给烤东西吃？”岩云冷漠的眸子盯着迹延，这个男人未免把他想得太低级了。
　　他怎么会为了做那种事，而给他烤东西吃，那是因为他今日练功的时候，为了感谢迹延的指点才弄的这些东西。
　　岩云也不想解释，他去拉迹延的手，准备反烧鸡塞在他手里，但迹延却避开了：“你还是自己留着吃，我先回房了，你也早点休息。”
　　他向来都很客气，只是，他不愿意到时候接受了岩云的好意，岩云要他张开双腿来偿还。
　　他不愿意。
　　所以还是不要吃的好。
　　…
　　迹延推开房间的门，第一眼就看到一头银发的佛降躺在他床上休息，迹延放轻了动作，他缓缓地关上门，在关门的瞬间，他看到岩云把那只烤鸡砸进了火堆，然后就提着酒坛子回房了，迹延愣了一下才将门彻底的闭合。
　　他没有吵醒佛降，他缓缓地走到了床边，慢慢地坐下，因为佛降没有修为，感觉不到他的动静，迹延替佛降轻轻地拉了拉被子……
　　佛降的睡颜很精致，他侧着头，几丝银发凌乱的披散在他的侧脸，他的领口敞开着，他睡觉的样子少了几分平时的傲气。
　　很安静……
　　迹延看了他一会儿，担心他着凉，伸手合上了他的衣领，佛降似乎被他弄醒了，迹延的手被佛降缓缓地抓住……
　　佛降依旧闭合着双眸，他有些睡意浓浓地问道迹延：“怎么这么晚才回来？”
　　迹延没有隐瞒实情：“因为今日上山抓山鬼，顺道洗了一个澡，还看到赤炼了。”
　　佛降拉了迹延一把，让迹延倒在他的怀里，迹延有点想笑，但因为太过疲惫，他也没有推开，佛降的身体温暖，他靠在佛降的胸膛，他安心。
　　佛降就抱着他睡了一会儿，直到睡饱了才放开迹延，从床上坐起来。
　　迹延站在床边解开外衣，随意的挂在床边，佛降默不作声地把他抱上床，迹延躺在里面拉上被子，佛降就睡在他身边。
　　“睡觉。”
　　迹延低声地说了一句，就闭上眼睛休息，他听到佛降的轻笑声，他拉了拉被子，让彼此都盖好，但佛降一直都没睡。
　　“吾等一下还要出门。”佛降搂着男人，感觉到男人的身体好烫，两人就单纯的睡觉，看到男人睁开眼看他，他继续表示。“吾去集市添置之后几日的食物，九皇办事去了，没有法力吾只能走出去，要走好远，否则明日都不一定能回来。”他一边轻笑说明了目的，一边凑过来吻迹延的脸。
　　“我陪你去。”迹延有点不放心。
　　“没事，吾自己去。”佛降让迹延休息，他抱着迹延睡了一会儿，直到迹延睡着佛降才起身，穿上衣服出门了。
　　迹延睡得很沉，门被一阵阴风带上，竹舍前的灯笼被风吹熄……
　　入夜之后的山间又冷又寂静，竹舍四周围绕着鬼火，岩云在房间里喝酒至深夜，他想到刚才迹延拒绝他的好意，他就不舒服。
　　他从来没为谁做过那种事，就连柳风也没享受到这种待遇，那个男人竟然看都不看一眼，他花了好几个时辰弄的东西……
　　岩云也不想再去想，他放下酒坛，刚睡下就听到隔壁迹延的房间里传来奇怪的声音……
　　他立刻警觉的坐起来。
　　他仔细的听了听那声音，好像是沉重的喘息声，那声音很奇怪，其中似乎还带着几分挣扎，岩云知道迹延一人在竹舍休息，因为他听到之前佛降离开时的动静，只是此时的声音很奇怪，不像是做那种事情发出的声音……
　　岩云警觉地提起桌上的火刃，缓缓地开门出去，他放轻了脚步，越是靠近迹延的房间，那沉重喘息声就越发的清晰。
　　他推开迹延的房间，直接走了进去，那声音还在继续，迹延的房间内有幽青色鬼火在晃动，岩云手中的火刃在震动……
　　岩云走了过去，他警惕地用火刃一端，缓缓地挑起了床帐……
　　那沉重又深长的喘息声，仿佛从深喉发出的诡异声音，瞬间变得更加的清晰，随着床帐的掀起，岩云看到一双散发着幽暗光芒的双眸静静地盯着他，那双眸子就如同潜伏在黑暗中的野兽……
　　向来都冷静的岩云却在此时退后了一步……
　　因为他看到……
　　让他震惊又难以置信的画面。
｜派派小说论坛jinyyq手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第186章
　　恐怖又低沉如野兽喘息般的声音在幽暗的房间内徘徊……
　　几要毛毛茸茸的黑色的狐狸尾巴掉在床边轻轻的晃动，一只毛茸茸的黑色猫爪从床内伸了出来，接着第二只爪子也爬了出来……
　　墨黑色的长白拖在地上，头上还长着一对暗黑色的牛角，那弯曲的幅度极为优美……
　　此时的迹延已经变得不像迹延了，可他依旧是迹延，他的眼眉变得越发的发妖异，浓密的黑色睫毛虚掩着眼底的妖光异色，细挺的鼻梁凸显出眼眸的深邃，他的眼角充满了妖魅的气息，他的唇边两颗锋利的狼牙闪着寒光……
　　那双幽眸在黑暗中散发着野性的危险光芒……
　　他原本黑色的头发在妖力的作用下变得如泼墨一般悠长又顺滑柔亮，在绿幽幽的鬼火映衬下变得异常的诡异，他从床上缓缓地爬了下来，他嘴里发出恐怖的野兽沉吟声，那沉重又缓慢的喘息，充斥着幽暗的房间。
　　九条黑色的狐狸尾巴拖在地上，迹延动作缓慢的爬下床，男人原本平凡的五官此时竟然变得增加了几分难以言语的吸引力……
　　岩云见状不安的退了好几步，直到撞上了竹墙……
　　岩云的第一眼反应，以为自己看到了什么怪物，可眼前这个人明明是他的师叔迹延，可是，眼前的人头上长着一对牛角，身后长着九条狐狸尾巴，而且，又是猫爪牙、又是狼牙，还有那散发着幽光的危险兽瞳。
　　眨眼间。
　　变得十分妖异的迹延，他已经爬到了岩云的脚边，喘息声越来越沉重，岩云难以置信地盯着迹延，迹延正抓着他的衣襟一点点的爬了上来/
　　尖利的利爪划了岩云的衣服，岩云手中的火刃震个不停，他现在又不能轻举妄动，迹延缓缓地站了起来，他低头嗅了嗅岩云身上的气息。
　　岩云想走。
　　迹延爪子用力地摁在了墙上，拦住了岩云，他不准岩云离开：“我好久没见过男人了，一来，就来一个这么帅的……”他诡异的笑了起来，喘息声依旧存在，那声音不是迹延的，像是好多声音叠合在一起的，很诡异，充满了妖异的气息。
　　岩云不屑地笑了一声，他皱起了眉头，知道男人被妖化了，但他又无可奈何，又不能劈了迹延，又跑不掉，只能站在原地，冷漠地盯着迹延。
　　迹延伸出妖爪，挑起岩云的下巴：“你的阳气好重，分我一点。”他诡异地笑了起来，他的利爪指尖轻轻的滑过了岩云的脸颊，但却没有弄伤岩云。
　　“你清醒一点。”迹延冷声提醒他。
　　迹延根本就不理睬岩云，他的爪子缓缓向下移动，划存了岩云衣服，他的目光落在岩云的暴露的裸体上，他抬起头看了岩云一眼，迹延嘴里发出的喘息声恐怖又沉重，那声音让岩云很不舒服。
　　岩云开始不耐烦了：“你呜什么呜，给我收音，给我闭嘴。”他的态度不怎么好，妖化后的迹延变得有种说不出的陌生感觉。
　　“我缺阳气，才会这么喘，想让我闭嘴……”迹延的爪子划破了岩云的衣服，他的手顺着岩云的胸口缓缓的摸到了腰间，他几乎整个人都贴在岩云的身上，看到岩云眼中闪过几丝诧异的光芒，他的双唇主动的凑到岩云唇边。“那你就把你的阳气给我，我就不喘了……”
　　他的**很诡异。
　　岩云默不作声地盯着他，男人妖化了之后，似乎和以前变得很不一样，也许等男人清醒之后，就会恢复以前，只是现在这情况有些超出了岩云的控制范围。
　　迹延拉过岩云的手，让岩云的手缓缓的环绕上他的腰，岩云没有拒绝迹延的诱导，他摸到迹延的腰间那炙热的触感，迹延的皮肤很滑很柔韧，让他不由自主地搂紧了迹延。
　　迹延嘴里发出诡异的笑声：“看来你很愿意把阳气给我，那你就吻我，用力的吻我，让我尝尝你的味道……”他缓慢地说着，喘息着，笑着，那声音在幽暗地房间里显得无限的诡异。
　　看着眼前这个“怪物”，岩云有些说不出话，他淡漠的眸子里有了几分的动荡，若是以前男人绝对不会这种语气，这种姿态，这种感觉与他说话……
　　岩云有片刻的失神，但男人唇间的温暖的气息，与男人那触感美妙**，又让他很矛盾，男人现在的样子倒是很符合岩云的审美，而且他比以前更有情趣，虽然男人很不清醒，但是岩云也不反感，从最初的难以置信渐渐的转为了平静。
　　“抱紧。”迹延若有若无的贴着岩云的唇边，命令岩云，感觉到岩云那放置在他腰间的手，逐渐的收紧了，迹延笑了起来，“你这么听话，让我错愕，你长得还算不错，不过，过了今晚，你就可以好好休息了。”他声音很低，透着几分诡异。
　　岩云的火刃掉在了地上，他双手搂紧了迹延，迹延踩在火刃上，一脚把火刃踢掉了床边，他狐媚般妖异的眼眉透着几丝迷人。
　　“那我们从哪里开始？”迹延那已经妖化的爪子缓缓地抚摸上了岩云的后颈，他的爪子轻轻地撩拨了岩云后脑的发丝。
　　迹延的喘息越发的沉重，那气息就越发炙热，碰在岩云的唇边，弄得岩云的双唇有些发烫，两人的气息融合在一起，迹延的身体贴着岩云赤裸的前胸，缓缓地，暧昧地磨蹭，迹延的围绕缠绕住了岩云抱着他的双手。
　　“你觉得应该从哪里开始，那我们就从哪里开始。”岩云低声地回答，他竟然有点抵抗不了迹延的“勾引”，看到迹延如此的一面，岩云觉得自己有什么东西在沸腾，男人的每一次靠近，都让他心跳加速，这样的男人，让他有点控制不住……
　　当然岩云的自控力还是很好，所以他没有立刻扑倒男人，而是伸手抚摸着男人的身体，男人轻轻地笑了起来，似乎很舒服几乎赖在岩云的身上，他头上的牛角抵触着岩云的侧脸，那冰凉的触感，让岩云有点清醒了。
　　岩云停住了手上的动作。迹延抬眼看他：“你可是后悔了？”迹延那双抚摸岩云身体的兽爪，渐渐地变成了人手，但手臂上依然成仙野兽的皮毛，他的指甲变得妖异狭长，就如同猫妖一般。
　　迹延沉默了一会儿，感觉到岩云的手想收回去，他的狐狸尾巴缠紧了岩云的手，他想要阳气，他很痛苦，很不舒服……
　　“没有后悔，只是你太没情趣了，我不喜欢。”岩云难得的笑了起来，他现在突然有点想看男人疯狂的样子。
　　即使是在男人不清醒的时候，他也愿意。
　　迹延也笑了起来，只是他的声音比起正常人来说，显得无比的奇怪，与其说是人在笑，还不如说是野兽在低嘲：“我很没情趣，你也能硬成这样，那我可不可以理解为，你很喜欢我，只是看看，摸一摸，你就能硬。”
　　迹延缓慢地话，让岩云有些恼意，他正想发火，就感觉到迹延解开了他的腰带，手直接伸入了他的裤袋里，揉弄着他的**……
　　岩云腿软了。
　　他抽气。
　　抓住了男人的手，但男人的手掌却包裹着炙热又坚硬的**，他几乎想甩男人巴掌，竟然让他难堪，他不得不承认，男人贴在身上摸来摸去，暧昧的摩擦。就足够让他那里炙热如火，他的欲望被成功的挑起了，而此时的迹延却想直接吃了岩云。
　　“这么硬，这么烫，要是射了，肯定很多，那味道不知道好不好？”
　　“……”岩云一言不发地盯着男人，他的双眸在黑暗中显得有些雪亮。
　　“浓不浓？”迹延那妖异的眸子，静静地盯着岩云。
　　“……”岩云呼吸变沉，加重。
　　“阳气够不够我消化？”迹延一边说着，一边低头，看向岩云的**，他的手指拨开了岩云的裤子，岩云的欲望落入了他的眼中，他捏在手里，揉来揉去，就是这么胡乱的揉弄，加上他不经意间的言语，岩云就差点射了。
　　岩云想推开迹延，但是被迹延压紧了，迹延的围绕牵制住了岩云的手，他一只手上下地揉弄了岩云的**，一只手缓缓地解开了自己的腰带，拨开了自己的衣服，迹延的腹部浮现出一个红色的七妖法印，岩云立刻就知道发生了何事。
　　迹延与他说话时，已在不知不觉总吸取着他的阳气，两人的唇若有若无的贴在一起，那距离很暧昧，很诡异，让人心里痒痒的，岩云正想一口咬上去，却看到迹延深处舌头，舔了一下唇，男人的舌尖轻轻地扫过了岩云的唇。
　　那触感柔软又炙热，岩云愣了。
　　“想不想吃我的舌尖？”迹延那诡异的喘息声音减弱了，他松开了岩云的**，双手顺着岩云的小腹，抚摸上了岩云的肩头，他缓缓地想要替岩云脱掉上衣。
　　但却听到岩云淡漠地说了一句：“脱裤子就行了。”
　　迹延笑了起来，他的眼中透着几分嘲笑，又带着一点胜利：“这么快就迫不及待想被我上了？你的阳气，让我恢复好快……”
　　听到这句话，岩云就仿佛被一盆冷水泼了下来，所有的热情都被浇熄，他冷冷地问：“你说，你要上我？”开什么玩笑，再这么岩云也可能被他上，岩云的眼神冷到了极点，他以为男人是要张开腿招待他，原来男人是打这主意，难怪这么“热情”，想得倒是真美。
　　迹延仿佛听到一个笑话：“不是我上你，你难道还想上我？”他的手，摸向了岩云的**……
　　岩云冰冷的双眸静静地看了他一会儿，心里又盘算，他直接的说：“我喜欢看上我的人的**，所以你先脱光。”
　　迹延只是笑，没有任何动作。
　　岩云凑到他耳边，双手抚摸着他的背：“我会满足你的，你不过就是想要阳气，我给你就是了。”他抚摸着男人，眼里却闪着寒光。
　　他瞄了一眼床边的火刃，那火刃立了起来，岩云不着痕迹地做了一个动作，那炎刃似乎有灵性一般，按照岩云的意思，又无声无息的倒了下去。
　　迹延感觉到火刃的动静，他立刻就猜到了岩云的想法，迹延的笑声很沉闷，又很恐怖，又很庶民：“你要上我，也不是不可以，我怕你坚持不住，你看，你马上就要射了。”他握住岩云的**，指尖加速的抚弄岩云的**项端，在那不停的刺激下，岩云还是忍住了。
　　“你想一下，我的这个在你身体里来回摩擦是什么感觉，你一定会觉得很爽。”岩云哼笑着尝试勾起男人的记忆力，让男人清醒，见男人没反应，他继续说：“它会一下比一下进入得更深，操弄着那个会让你发狂的地方。”
　　“没感觉。”迹延摇头，他的黑发轻轻的晃动，那兽眸变得有些不耐烦，“那你想一下，我正在舔你……”他刚说完，岩云就射了。
　　那滚烫的液体弄到了迹延的手臂上，那股炙热的触感仿佛要烫伤他的**。
　　岩云恼怒了。
　　他竟然只是听听而已，就这么射了，这么轻易的就被迹延嘲笑，他真想骂人，如果可以，他还想揍人，扇迹延一顿。
　　迹延笑了起来，岩云输了。
　　迹延不打算再陪岩云继续，他刚才吸阳气已吸够了，他放开了欲要发火的岩云，转身移动到床边，利落的弯腰去捡火刃……
　　岩云在一旁迅速的整理好了衣衫，正准备过来阻拦迹延。
　　迹延刚弯下腰，还没摸到火刃，就感觉到背上传来一阵剧痛，他倒在地上，听到背上似乎有骨头撑破的嚓咔嚓咔的响声――
　　岩云盯着男人，听到男人嘴里发出野兽的沉吟，那恐怖的声音比之前还要恐怖好几倍，随即只听“哄”一声……
　　男人的背上急速的窜出一对巨大的黑色鸟翼，那急速衍生巨大羽翼，瞬间顶皮了整个房间，只听一声巨响竹舍在羽翼完全伸展的瞬间，轰然的塌陷……
　　这他娘的……
　　到底是什么怪物……
　　岩云淡漠的眸子，露出再度动荡起来，以他的分析来看是，迹延收了七妖的灵气，被妖七所同化，但是这一面不太像迹延，他不太喜欢迹延这个样子，他希望迹延能够快点清醒过来，若是佛降回来，他还不知如何交代。
　　迹延站了起来，一步一步靠近岩云。
　　岩云却一步一步的后退。
　　迹延不清醒。
　　他现在根本就不认识岩云。
　　岩云觉得如今的处境糟糕，但他一点害怕的感觉都没有，他只能退一步闪一步，迹延把他逼到了悬崖上，他站在悬崖边上，已经没有退路了……
　　岩云赤红着双眼，怒视迹延：“你就这么想我去死？”
　　此时。
　　迹延只是笑，不说话。
　　没有得到迹延的回答，岩云继续问：“师叔，你就这么想让我跳下去？”只是，这次他的语气变得低沉了一些……
　　迹延缓慢地靠近岩云，岩云站在悬崖边上，前后都没有退路，岩云终于感受到那日，独自站在悬崖上的男人，是怎样的心情……岩云抬头看向迹延，迹延背上那双巨大的鸟翼缓缓地收了起来，他缓缓地表示：“既然你那么希望我让你跳下去，那你就跳下去吧……”
　　迹延缓缓地笑声，低沉而妖异……
｜派派小说论坛jinyyq手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第187章
　　地上爬满了树藤，那树藤缠绕上岩云的脚，爬上了他的身体，缓缓地扣住了岩云，岩云淡漠的眸子盯着男人，岩云一言不发的抿着唇，眼中竟是说不出的不满。
　　一股强大的力量将岩云拉到迹延身边，那树藤缓缓地松开了，迅速的消失……
　　两人站在悬崖上发长吹起了衣衫，迹延身后羽翼上那纯黑的羽毛被风吹得凌乱的晃动，他的黑发在飘动，他皱着眉头打量着岩云。
　　“你现在若是跳下去，谁给我阳气，刚才翅膀撑开的时候，我的阳气又耗损了一次。”迹延也不避讳，他满足不了，“要跳，也要等我吸够了，再跳。”他伸手抚摸着岩云的身体，岩云胸口传来的温度很暖手，两人的身高一直，迹延微微地低头将唇凑到岩云的颈间……
　　他想干脆直接吃了岩云，这样应该会很补，他张嘴正想这么做，岩云却推了他一下，岩云伸手把男人的脸掰了回来。
　　迹延问他：“怎么？”
　　“只是要阳气，什么方法都可以吧？”迹延的目光一点一点的顺着迹延的双眸，缓缓地移动到他长着两颗獠牙的唇边……
　　迹延点头：“嗯。”所以吃了岩云也可以。
　　岩云的双手顺着男人赤裸的上身，抚摸到男人的腰间，男人的目光顺着岩云的手，缓缓的移动，男人低垂着眼，嘴角含着笑容，他的笑声的些轻蔑，岩云突然用力把他搂了过去，两人的身体紧密和贴合在一起，迹延抬眼看向岩云，正好对上岩云充满危险的双眸……
　　下一秒。
　　男人的双唇被岩云的双唇紧紧地堵住，那灼热的碰撞让迹延愣住了一下，岩云的双手搂紧了男人的腰，他的吻来的很强势，完全不理会迹延的反应，用力的吸吮着男人的双唇，他的舌尖挑开了男人的双唇，舌尖扫过男人牙齿，扫弄着男人敏感的口腔，男人的睫毛抖了一下，感觉到舌尖被缠绕，被摩擦，被刺探，被拨弄……
　　岩云一只手搂着男人的腰，一只扶着男人的后脑，他侧着头，用力地加深了这个吻，这狂乱又灼热的吻，让男人的气息变得急促起来，他缓缓地动了动唇，回抿了岩云一下，岩云的阳气缓缓地顺着吻，极其炙热的呼吸导入了男人的身体……
　　这又深又急的吻使得两人偶尔发出低沉的轻哼，两人**上涌，气息很混乱，炙热的双唇贴在一起，湿热的舌尖搅动摩擦着彼此，锁在一起缓慢吸吮缠绵，男人的脸颊逐渐的发烫，岩云的眼底蒙上了沈沈的情欲气息，
　　迹延伸手抚上了岩云的背，他的双手插入了岩云衣袍里，双手抚摸着岩云的身体，男人的动作让岩云倍感新鲜，岩云也岩云样的抚摸着男人，只见男人敏感的身体很快就开始颤抖了，发软了，气息也变得越发的混乱起来。
　　两人吻的密不可分，岩云却在此时松开了男人的双唇，这是他第一次吻男人，没想到男人的嘴巴这么软这么热，他刻意在此时松开了男人，看到男人垂着眼，缓缓地舔了舔嘴，似乎在品尝他的味道。
　　随即。
　　就听到迹延评价：“味道还不错。”
　　“那还想不想更多？”岩云凑了过去，单纯的吻了一下他的唇，很快就离开了男人的双唇，见男人目光幽深的注视他，他又补充了一句，“我说的是灵力，想要更多，我就给你。”
　　迹延怪异地笑了几声：“要……”说罢，迹延微微地扬起唇，凑到了岩云的唇边。
　　岩云默不作声地看了他一眼，将唇再度凑了过去满足男人的需要，随即男人感受是的比之前还要强势的吻，男人不明所以地笑了起来，岩云有些挫败的皱了一下眉，但他却反而更加用力的搂紧了男人，仿佛要将男人揉碎一般，掠夺般的狂吻。
　　崖上的风很大，垂得两人衣袍翻滚，发丝微扬……
　　那云雾朦胧的山崖顶，偶尔传来粗重的喘息，与暧昧的呻吟，以及身体撞击与**抽动的响声，其中还夹杂着男人诡异的笑声。
　　…
　　迹延醒来的时候，他趴在岩云的身上。
　　岩云身上只穿了一件单薄的内衫，男人身上披着岩云的外衣……
　　悬崖上的风很大。
　　吹得迹延很不清醒，他有些弄不清楚状况，他完全不记得昨晚到底发生了什么事，他刚想站起来，却错愕的发现岩云的**埋在他的身体里……
　　男人细微的动作弄醒了岩云，男人有些愣怔地盯着岩云，岩云看到男人恢复了正常也是愣了一下，但岩云很快就恢复了正常，岩云感觉到男人的身体在颤抖，他有点想开骂，男人一副被强奸的表情让他很恼火，昨晚那是你情我愿的，再说他的阳气被男人吸了不少去。
　　迹延的身体细微的颤抖，他回过神来几乎是立刻站起来，他拉紧了衣服，感觉到体内有热液顺着**滑出，他简直想找个洞把自己掩埋起来，他怎么会和岩云发生这种事情，他只记得昨晚在房里睡觉，其他的他都不记得了。
　　岩云看到男人脸色不好的神情，岩云整理好自己的衣衫，他从地上站起来，靠近了男人一点。
　　男人现在已经恢复成了以前的样子，昨晚那个迹延很妖异，而现在的迹延恢复了往日常态。
　　如今男人看上去顺眼多了……
　　岩云打量了迹延一翻，回想起昨晚热情的男人，他突然又觉得有点可惜，男人的变化让岩云感到有点矛盾。
　　“你现在别过来，我很乱，昨晚到底发生了何事？”迹延的反应有点大，他有些彷徨的后退，在他还没弄清楚事情真相之前，他还不想和岩云说太多。
　　迹延退了好几步，他一脚踏空，险些摔下去，幸亏岩云及时上前把他拉了回来，岩云把他搂紧抱在怀里，感觉到男人的身体颤抖，他无所谓的哼笑了一声。
　　“昨晚你那么热情，今日就变得这么冷淡，昨晚的事你是不是都不记得了？”
　　“……”
　　“不记得也没关系，我可以慢慢的提醒你……”岩云凑到男人的耳边说了很多很多，男人全部都记不起来，他只觉得全身酸软得快要散架了，他后面有些肿，下巴酸的要命，他不记得昨晚有多激烈，但是彼此的身上都布满了吻痕。
　　不记得。
　　完全不记得。
　　他根本什么都想不起来，他和岩云怎么会变成这样，而且听岩云说起来，昨晚他好像还很主动，迹延混乱地盯着眼前细数他昨晚“疯狂”的岩云……
　　“我不会那样的。”迹延否认，“你胡说。”他想推开岩云，但动作又不能太大，这悬崖上很危险，岩云还是把他带回了竹舍。
　　迹延看到竹舍塌了，问岩云生发生了什么事，岩云转念想了想，回身对男人说：“昨晚来了只怪物，把竹舍弄塌了，把你带到山崖上去逃难，这你难道也忘记了？”
　　迹延半信半疑地盯着他。
　　岩云也没有再做解释，男人在废墟中找了两件衣服，扔了一件给岩云，让岩云换上，两人去河边清洗了身体，回来收拾了一下竹舍，只剩下佛降那间竹舍没有塌，其他的屋子都塌下了，岩云坐在外面休息，他脸色不太好，昨晚男人吸了他的阳气，导致他现在气血不足。
　　迹延很想问岩云昨晚的事情，但是他又担心待会儿岩云说些无耻的话，但无论如何昨晚他们的确是做了那种事。
　　不应该。
　　真是不应该。
　　他本来想和岩云断个干干净净，可是又有了肉体上的关系，这让迹延有点不舒服，但是事实就是事实，他改变不了。
　　直到入夜佛降还未回来，迹延早早就休息了，睡到半夜时间，他感觉有人在吻他的唇，吸吮着他的舌尖……
　　他被子被拉开，身体被抚摸着。
　　迹延以为是佛降回来了，含糊地说了一句什么，男人不安的拉紧了衣服，因为他的身上很多岩云留下的痕迹，但对方似乎在试图扒开他的手，对方却压紧了他，这湿热的深吻持续了很久。
　　迹延感觉到对方摸着他的腿，分开了他的腿，手指侵入了他的体内，对方似乎有些急切，没过一会儿就迫不及待地将**插入了他的身体，那炙热的触感与**跳动的频率格外的分明，**的深处摩擦着男人敏感的内壁。
　　对方的气息喷洒在男人的颈内，男人侧着头继续休息，他整个身体都累得快散架了，但他没有拒绝对方的求欢。
　　体内的动率越来越快，那撞击**的声音变得越发的响亮，肠液在滋润使得抽插变得更加的顺畅，那体液粘粘摩擦的淫靡水声，那声音在幽暗的房间里显得异常的清晰，随着撞击的加快，男人的嘴里溢出了呻吟。
　　啪啪啪啪啪啪――
　　那清脆的撞击声刺激着迹延的耳膜，竹床摇晃的声音吱嘎吱嘎的，对方吻着他的唇，**撞击的频率没有减速。
　　幽暗的房间里，那轻纱后面的大床上……
　　一个全身赤裸的男人闭着双眸，嘴里吐着呻吟，他的双腿大敞着，那蜜色的身体上布满了吻痕，压在他身上的青年，一边强力的摆动着腰身进入男人，一边静静地欣赏着男人毫无防备的姿态……
　　他将男人的双腿弯曲，压在男人的胸口上，让男人的下身悬浮，全身发软的男人任由身上的人摆布……
　　男人只感觉到**不断的深入深入，身体拍击的声音变得越来越激进，抽插的动率也变得越发的急促，迹延皱起了眉头。
　　“别这么快……”迹延低声地说了一句，对方的手在他身上不停的搓揉，他的腿被对方扣住了，双腿大敞着……
　　两人结合在一起的地方清晰可见……男人的洞口有些泛红，那粗壮的**缓慢地进出男人的秘穴，随着身上地人的动作，男人的秘穴吞吐着那滚烫的**……
　　男人的双唇被松开了，湿滑的舌尖缓缓地舔过男人的乳尖，将男人的乳尖吸入了嘴里，暧昧的喘息着，那淡漠的眸子安静的注视着男人，微皱着眉头的脸……
　　迹延让身上的人别这么快，可是向下抽插的动率却越发的迅速。
　　迹延辗转的动了动身子，他缓缓地抓紧身下的被子，他皱着眉头接受着这一波又一波的冲击，直到他听到对方一声低低的闷哼声后，体内被滚烫的热液灌满。
　　男人感觉到腿被放开了，就相连的体位，对方的**埋在他的体内，他被翻了一个身，感觉到对方的胸口贴上了他的背，那温热的触感让迹延安静了一下，对方没有再动，两人侧身倒在床上，全身赤裸的男人躺在床的内侧……
　　对方的手穿过他的腋下，揉弄着他的乳尖，湿热的笑尖舔吻着男人的脖子，直到男人感觉到体内的欲望再度发涨，又开始动了起来，撞击着他的双臀，那**抽送变得更加顺畅，噗吱噗吱的液体摩擦声，很淫靡。
　　抽插在继续，男人接受着，直到他被做得满头大汗，体内腾起一股双痒又麻的触感，那种感觉让他四肢都发麻了，就连声音也变得低弱暧昧……
　　好快……
　　而且还很烫，那灼热的抽插一下比一下深，抽出的速度很快，让男人想要尖叫，敏感的体内被刺激着不停的收紧，男人听到对方舒服叹气声，似乎在感叹男人体内那美妙而柔韧的触感，男人被这强劲的动率弄醒了。
　　他本来不想睁开眼睛，但是这么个做法，他有几条命都不够做，那**捅他体内深处，男人的身体颤抖得厉害……
　　迹延低声的对身后那人说了一句：“你不要这样，我不舒服。”他疲惫地眨了眨眼睛，感觉到那抽动放慢了，他又重新闭上了双眼。
　　迹延也记得自己射了几次，身后那人好像在他体内射了几次，他每次都想喊让对方把那热液不要弄到他的身体里，可是每次都不听，到最后都会将热液播散在他的体内，那液体顺着洞口测出的感觉很清晰，男人的臀间被弄得湿哒哒的……
　　做完了之后，对方的**滑出了男人的体内，埋在男人的**男人的双腿无意识的轻轻地夹住那**，男人轻轻地动了动，身后那人的手轻轻地揉着男人的柔韧的胸口……
　　“不要闹了，我很累。”
　　迹延拉开对方的手，但很快对方的手又缠了上来。
　　迹延翻了一个身，睡意浓浓地梦呓了几句：“”你回来了就好了，你不在的时候，我和岩云都不知应该如何相处……”
　　男人觉得很尴尬……
　　对方愣了一下，没有任何的动作了，过了很久之后，男人察觉到没有动静了，但却听到对方冷冷地说了一句――
　　“我不是佛降。”
　　这声音迹延无比的熟悉，迹延缓缓地睁开双眸，这才发现刚才与自己**的人，竟然是岩云……
　　因为岩云从来不吻他，所以迹延一开始就没有防备，只是没想到事实竟然是如此，岩云赤裸的身体躺在他身边，柔软的被子覆盖在两人的腰间。
　　看到岩云淡漠的眸子，迹延愣了好一会儿，都长不到自己的声音，迹延脸上的表情十分的静，但是心里却是惊涛骇浪的翻腾了起来。
　　“你不知道怎么跟我相处？”岩云用手撑着头，他低垂着眼，盯着男人，“你和我相处了那么多年，你竟然说不知怎么和我相处，现在不是挺好的，我看你淡定的很。”他的手缓缓地抚上男人的腰，发现男人皱了一下眉，他没有收手。
　　迹延缓缓地向后移动，他的动作牵动了被子，那细小的动静都让他保持平静的眼底有了几分动荡，他受不得惊扰，他的淡定平静随时都会被粉碎。
　　随着迹延的移动，岩云也倾身上前，岩云的意思就是“你动，我也动，你往后，我往前”，他到要看看男人能退到何处去。
　　直到迹延的背抵上了竹墙，岩云的胸口贴上了男人布满吻痕的赤裸胸膛，男人的脖子，胸口，腰上，**上，到处都是吻痕，就连**也全是岩云留下的印记，男人扯着被子，想掩住身上的痕迹，可他刚抬起头就看到岩云正在看他的身体……
　　“不要挡。”岩云缓缓地伸手扒开了男人的被子，让男人的身体暴露在他眼前，他一边满意的欣赏着男人身上的吻痕，一边淡淡的表示，“你昨晚可不是现在这幅样子，昨晚你真是热情的很。”
　　岩云伸手抚摸着迹延的身体：“从来没见过你那个样子，现在你体内的灵气还是很不稳定，你现在应该没力气踢我下床。”
　　岩云抚摸着男人的腰，感觉到男人在颤抖，他缓缓地抬眼看向男人……
　　但迹延却表示：“你胡说什么，昨晚的事，我不记得了，但也不至于像你说的那样过火。”
　　迹延想起身，却被岩云抓住了手，岩云捏着迹延的手，不是很用力，迹延也收回，岩云拉着迹延拨开了被子，岩云身上的吻痕从脖子一直到小腹。
　　男人立刻收回手，接着就听到岩云表示：“昨晚你弄的。”他说得很平静，但他这话却犹如巨石一般压入了男人的脑门。
　　他弄的？
　　迹延不相信，但是这里没有其他人，不是他弄的会是谁弄的，那事实证明这些痕迹的确是他弄的。而此时，岩云看到男人的眸子有轻微的动荡，岩云伸手扯过被子，将彼此都笼罩着，男人的视线瞬间被黑暗所掩盖。
　　随即。
　　迹延感觉到一股热气向他唇边袭来，岩云吻上迹延的唇，迹延的唇被岩云柔软的双唇吻得紧紧的，迹延的身体僵硬了……
　　吱嘎――
　　外面的竹门发出诡异的响声，似乎有人进来了……
｜派派小说论坛jinyyq手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第188章
　　那散发着红光火刃，缓缓地从外面悬空移动到竹舍内，矗立在床头缓缓的旋转，竹屋内的光线顿时变亮了许多，四周阴气也在退散，鬼火被正气压下，消失得无影无踪，那火刃安安静静的矗立床边，窥视床上两人一会儿，又移动到竹门前去把手。
　　火刃立在空中静静地旋转，外面是一片寂静，入夜后的山间雾气很大，偶尔能听见虫鸣的声音。而被子里却只能听见两人唇舌交合与那极不稳定的喘息声，时而急促时而缓慢，被子的空气很灼热，使得迹延脸颊在不断的发热发烫。
　　加上容身之处十分的狭窄，彼此的肢体触碰，难免会遇到些身体上的摩擦，迹延感觉到岩云把他搂在怀里，迹延在挣扎，可是岩云的手摁住了他的后脑勺，紧紧地锁住了他的双唇，让迹延倍感奇怪，因为岩云从来不吻他。
　　迹延也是清楚的知晓岩云当初很瞧不起他，甚至是嫌弃他。
　　可是，迹延并不觉得经过昨晚，就能让岩云对他改观，虽然迹延没有昨晚的记忆，但是可以想象昨晚的疯狂，那并不代表什么，迹延知道岩云向来对性和爱是分的很清楚的……
　　迹延的双手被抓住，抵制在胸前，直到岩云吻够了他才松开，迹延扯过被子擦了擦嘴，他的气息很混乱，他不太习惯和岩云这么亲密，因为事后岩云会拿这件事情嘲笑他，又或者去告诉别人，说迹延是一个不要脸的男人。
　　迹延也不想再遇到这样的事情，所以当岩云放开他之后，他立刻就坐起身，想穿衣服，但岩云怎么可能会那么容易让迹延得逞。
　　他一把扯过迹延的衣服，轻轻地放在床边，压在他的身后，不让迹延拿到：“你不用如此着急，佛降大概明日清晨才能回来，不用担心他会看到你这个样子，我也不会把我们的秘密告诉别人。”他意味深长的抬眼看男人……
　　私密。
　　他和迹延之间是有秘密的，当然岩云也不会把昨晚的秘密告诉清醒的迹延，而同样的他和迹延的关系，他也不会去告诉任何人，这是只属于两人之间的秘密。
　　“你不说，那边更好。”迹延点头，他心里有些愁，但是表面上他不能显露出来，岩云坐起身，抱紧了迹延。
　　岩云的动作让迹延有些错愕……
　　“我不想做了。”迹延拒绝他。
　　岩云看了迹延一会儿，淡漠的表示：“我没说要继续，你紧张做什么，我只是抱一下你，难道都不可以？”他也不打算要继续，现在的迹延与昨晚妖化后的迹延比起简直是天差地别，昨晚那个热情又主动，现在这个一点也不热情。
　　岩云皱了一下眉头，他放开了男人，自己却倒在了床上睡觉，他伸手搂着迹延的腿，迹延拉开了他的手，缓缓的躺下休息。
　　走不了。
　　避不了。
　　那就只好面对了。
　　迹延闭着眼睛不看岩云，但岩云却似乎心情很好的和他说话：“你好像很不喜欢我，我记得小时候你最喜欢我了，现在怎么总拿这种难看的表情对着我，会让我的心情变得很差。”
　　“……”
　　“我跟你说话，你也给我装死。”
　　“……”
　　“我知道你听到了，你不想回答我，就算了。”岩云的目光顺着男人的脸颊，缓缓地移动到男人的脖子，胸口，小腹，…….
　　面对岩云的紧紧逼问，迹延只是低声的说了一句：“你小时候很听话。”
　　长大后就不听话了……
　　而且还总是忤逆，还对迹延做了那么过分的事情……
　　迹延的身上到处都是他留下的痕迹，他很满意，如果让迹延的其他男人看到，一定会很震惊的，岩云一边想，一边将唇凑了上去……
　　岩云把头埋在迹延的胸口，用力的**着男人的乳尖，直到那个地方被吸得又红又肿，他才缓缓的松开，男人的乳晕四周到处都是痕迹。
　　“你吸够了没有。”迹延用手推开岩云的头，看到岩云露出不满的神情，迹延也皱起了眉头，“你还是这么不懂事，我该说的也说了，该做的也做了，你不听我的，你觉得我是错的，你有你自己的想法，我可以不去干涉，可是你不能一再的对我做这种事。”
　　“你可以拒绝我。”岩云静静的注视着迹延，他伸手想摸男人的腰，却被迹延啪的一下打了回来。
　　“那有何用？”迹延反问。
　　岩云缓慢的摇头，他压住了迹延的身体：“没用。”拒绝有屁用，就算拒绝了，过不了多久还是又会被各种方式压倒。
　　“我不想听你说废话。”迹延闭着双眸，不太想看到岩云，“我希望你不要再碰我，我不喜欢和你接触，你让我觉得自己可怜又可悲……”
　　“……”这回换岩云说不出话了，没想到男人的内心竟然是这样的想法，岩云也感觉到迹延对他的排斥，就算迹延和他欢好，但却是**不交心。
　　这种情况让岩云觉得很不舒服，迹延的话，让岩云觉得更加的不妙，事情变得有些槽糕了。
　　岩云说不出话。
　　迹延却继续表示：“就算没有你，我也可以活得很好，这些年，我都这么过来了，我可以娶妻，我可以生子，我可以和喜欢的人一起生活。”没有岩云，迹延一样活得好好的，迹延只是要岩云知道，自己并不是一无是处的。
　　“你喜欢谁？”岩云问他。
　　“……”
　　“佛降？”
　　“……”
　　“九皇？”
　　“……”
　　“还是末桐？又或者是赤炼？你的男人多的真是一只手都数不完，师叔你离开青山之后，就做些这种勾当？”岩云离他很近，他说话时的气息全部洒在男人的脸上，男人一动不动的睡着，不想说太多。
　　见迹延不回答，岩云就一直一直的问，反复不停的问，迹延不理他，他也不罢休，只是他没有再碰迹延，他只是一直的追问。
　　迹延被问的不耐烦了：“是谁不重要，我只想平静的生活，我当初离开青山的时候，其实我也有私心，我太累了，青山需要优秀的人才接任，我不适合做掌门。当初你把我当成柳风，我们已经做了玷污门派的事，我没有脸在留在那里，我辜负了太师傅的期望，不过也好，我可以轻松了。”
　　他的私心……
　　他的自私，他就是想过平静的日子，就算让他不要掌门之位，那也可以，岩云就好像一面镜子照映出了迹延无数的缺点。
　　最后，岩云缓缓的说了一句：“你何必贬低自己。”他拉了拉被子，将被子盖在两人的头顶，迹延没有任何的动作，岩云靠着迹延渐渐的睡去……
　　迹延拉开了被子，看向了门边的火刃，那火刃很有灵性的缓缓的转动了一下，迹延若有所思的看了一眼正闭合着双眸的岩云，再看了看那柄火刃，火刃竟然在替他们把守。
　　迹延没有推开岩云，他也没有力气去踹他下床，迹延这晚做了很多梦，都是关于往事的记忆，直到几日后，他还是觉得岩云那日的举动很反常，因为岩云从来不和他同床睡觉，就算是欢爱，也是做完了就走，那晚的情况让迹延有些恍然。
　　那日之后。
　　佛降回来了，佛降带了很多食物回来，足足够他们三人吃上半个月。
　　而迹延记得那日自己醒过来的时候，岩云没有睡在他旁边，而是在外面砍竹节练功，而且桌子上还放着烤好的野鸡，这次迹延没有拒绝，吃了岩云给他弄的东西，因为他两天未进食，由于肚子太饿了，导致迹延觉得那只鸡的味道，比他想象中的好了许多。
　　佛降回来了那就最好，也就意味着岩云不会再“猖狂”佛降和岩云本来互相都看彼此不顺眼，迹延也不知岩云用了什么方法和佛降熟络起来，甚至偶尔还会一起喝酒，不过佛降回来之后，解释竹舍倒塌的事，就落在了岩云身上。
　　迹延由始至终都只说了几句：“那日的事情，我也记不大清楚了，我不太清醒，岩云比较清楚当时的情况。”他的声音很低，却很诚实……
　　他的确不知道当时的情况，都是从岩云的嘴里听说的，他不好做解释，还是一切由岩云来，只有岩云说的比较清楚。
　　佛降回来后，岩云几乎不与迹延接触了，岩云每日上山练功，而迹延每日都在竹舍里练内功，佛降总是坐在房里休息。
　　佛降对外面的事情也是只字不提，日子久了迹延也不追问，不过让迹延感到放心的是，佛降没有碰他，迹延身上的痕迹也渐渐的消失。
　　三人同住了半个月，只是三人谈话的时间都不太多，都在练功和休息养身，都在极力的恢复，佛降和岩云灵力恢复了一点。
　　佛降的修为依旧是没有。
　　迹延也很快就恢复了，直到某一日的深夜，天边有神光惊现，笼罩天空久久不散，仿佛要将黑夜照亮一般…… 
　　那七色的光芒很四射耀眼，那束天光招入了凡间……
　　没过多久，迹延就听佛降说：“我和岩云要去修罗境，提升功力，修炼法术，你就留在这里吧，他日吾会回来的。”
　　“嗯。”
　　迹延点头，他知道佛降如此下去不是办法，他也不妨碍佛降修行，他很快就答应了佛降，让佛降放心的去。
　　佛降嘴边含着轻笑，他伸手捏了一下男人的手：“你每天都要想吾，我就能早一点回来，吾给你买的那些东西足够你吃半个月。”他把男人的手指，轻轻地捏在手心，紧了又紧。
　　佛降的银发很耀眼，跟佛降在一起的时候，迹延可以很轻松，他缓缓地点头，但很快他就抽回手来因为岩云在旁边，两人也不好亲热。
　　岩云站旁边没多大的表情，不知道他在想什么，他将绷带缓缓的缠绕在手上，他早上练功的时候伤了手，只有自己包扎。
　　入夜了。
　　佛降出去点灯笼的时候，迹延也准备出去走走，因为单独和岩云在一起，让他觉得很压抑，但岩云却叫住了他……
　　“这次你想不想和我们一起去？”岩云低着头看着自己包扎好的手，他伸手拿过火刃把玩了两下，便表示：“这地方也够无聊的，连半个人影都没有，你一个人留在这能耐得住寂寞？”他笑了起来，他走到男人的身边，把男人抱了起来，本来打算把男人抱上床的，但是担心佛降回来太快，他就只好把男人抱上了桌子。
　　迹延的法力已经恢复了，哪里容许岩云对他乱来，岩云一时激动忘记了这事，就去扯男人的衣袋，男人喊了几次停，他都不听。
　　迹延一抬腿――
　　岩云直接被踹了出去，撞到了佛降的身上，向来都淡漠的岩云正要大发雷霆，但迹延却出门去河边洗澡了……
　　以至于他错过了调戏男人的机会。
　　迹延记得佛降和岩云走的那日，天空下着大雨，大雨冲刷万物的声音格外的清晰，迹延站在竹舍的屋檐下，看着两人离开，直至两人的身影消失。
　　岩云和佛降走了，迹延就是一个人了，一切都仿佛安静了……
　　这山野间他独居在此，不会再有人来打扰他，这样也未尝不是一件好事，迹延送走了佛降和岩云之后，很长一段时间都没有两人的消息，迹延几乎与外界断失了一切的联系，他记得佛降走的前一晚，佛降抱着他安静的睡了一晚上，而岩云的走的时候，也只是淡淡的看了男人一眼。
　　接下来的半个月里，迹延度过了这辈子最安静的半个月，他一个人在山里，练功，吃饭，洗澡，睡觉，没有人来。
　　安静。
　　太安静了。
　　没事的时候迹延就坐在床上发呆，要么就睡觉，只是附近偶尔会有妖孽出没，迹延该收了的都收了，这半个月来，迹延几乎没有说过一句话……
　　因为没有人，又何从谈话.
　　虽然很安静，可是太寂寞了，迹延每日除了练功吃饭睡觉之外就是发呆，很快他的食物就吃完了，他会自己打野鸡，烤来吃。
　　也因此他结交了集市上一些摊贩，街口木匠家的女儿，就看着迹延人又老实，做事情又踏实，虽然迹延年纪有点大了，但那木匠家的女儿就是喜欢迹延，找过媒婆去给迹延说亲。
　　迹延当然不同意，但多番的推拒后，那木匠家的女儿更是粘他粘的紧，每次迹延到集市来，木匠家的女儿都会拉着他逛街。
　　这木匠来头可不小，据说是鲁班的后代，也算是抓鬼世家，迹延也不敢再去高攀，顶多也只能被木匠家女儿的热情打动，将其看做小妹而已。
　　他受不起。
　　他不想再害人。
　　“迹大哥，过些日子，我表姐要成亲了，你也来喝喝喜酒，大家一起热闹热闹。”木凡芳成情邀请迹延去喝喜酒，在她看来，以后大家就是一家人，没什么咳避讳的，虽然现在迹延拒绝她，但在木平芳的眼中迹延总有一天会答应的。
　　她喜欢成熟稳重的男人。
　　“不太好，我是外人，不太方便。”迹延婉拒。
　　“你可是嫌弃我爹是木匠？”
　　“你别误会，我没有那个意思，你家是捉鬼世家，在镇上名望很高，我只是觉得像我这样一个外人，去喝你表姐的喜酒，似乎不太好，太叨扰了。”迹延很客气……
　　迹延始终觉得这样做不太好，但在木凡芳强烈的要求下，他还是答应了。
　　因为木凡芳快哭了……
　　迹延很懂礼貌，知道去喝喜酒要送礼物，他接下来一段时间，都拼命的砍竹拖到集市上去卖，因为他没有银子，所以只能自己赚。
　　就在迹延接过老板给他的银子的时候――
　　迹延的肩膀本人狠狠的撞了一下，他手上的银子散了一地，迹延抬起头想抓住那人理论……
　　此时。
　　对方冷冰冰的说了一句：“好狗不挡路……”那熟悉的声音，冷到了几点，带着几分嘲讽，尽显嚣张……
｜派派小说论坛lansexiuzhi手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第189章
　　面对对方来势汹汹的辱骂与指责，迹延眼底平静的淡笑道：“好狗不撞人。”他以牙还牙，以眼还眼，气得对方想抽他。
　　他越是淡定，对方越是生气。
　　迹延认识眼前这个打扮得光鲜亮丽的青年，而那青年这才不耐烦地转过头，拿正眼看迹延：“你……”青年的声音顿时卡在喉咙里，但很快那青年就转怒为笑。
　　迹延一眼就认出了撞自己的人是末桐，只是让他有些出乎意料，看到末桐一脸坏笑地伸手过来拉他，他拍开末桐的手，弯下腰去掉在地上的银子。
　　“你不是在山里吗？”末桐把迹延拉了起来，街上的人太多了，他把迹延带到了巷子口，“你怎么出来了？”
　　迹延收好了辛苦赚来的银子，淡淡的表示：“我出来走走，山里太闷了。”他拍了拍肩上的灰尘，缓缓地整理了一下衣服。
　　末桐的出现引来路人平凡的侧目，他一身华美的长袍很显眼，再加上他英俊的面容，更是难以言语，没人看就奇怪了。
　　在面对末桐的时候，迹延很坦然，看到末桐回来，他心里固然是高兴的，但是他又不能表现得太明显，若末桐不是为了他回来的，那他就自作多情了，他丢不起这个脸。
　　“回来办事？”迹延低声的问他。
　　“嗯。”
　　末桐也直言不讳，他当然知道男人在想什么，所以他在男人还未开口询问他之前，他就主动地告诉男人在清风谷发生的事，清风谷的邪气被方丈大师的法印罩住了，几年内都冲不破了，所以这些日子都可以安心度事。
　　迹延又问：“你这次回来打算留多久？”
　　“这次回来，我不走了。”末桐那深如墨色的眸子静静地注视着迹延，迹延一脸平静的回视着他，看到迹延如此的冷静，末桐却反而安心了，男人没有生气，没有因为他们的离去而生气，看到男人过得好好的，末桐也十分的高兴。
　　听到末桐说不走了，迹延也只是点点头，这晚两人没有回山里，而是住在集市的客栈里面，因为末桐说山中许多不便，不喜欢回去那个了无人烟的地方，所以硬是要迹延陪他留宿客栈，迹延也没有反对。
　　夜里集市很热闹，但是迹延却留在阁楼里，今日刚吃过饭的时候，末桐就出去买酒了，迹延留在客栈里休息。
　　最近迹延每次去集市的时候，那位木姑娘都会在竹料铺前等他，让迹延都有些不好意思。
　　迹延想着要如何拒绝那位木凡芳，但每次看到木凡芳都被她的热情弄得开不了口，其实迹延也并不是没有婉拒过，可是木凡芳很坚持。
　　迹延舒服地坐在浴桶里休息，房间里的光线很昏暗。
　　他静静地靠坐着……
　　迹延记得之前末桐告诉他，说九皇又回雪山了，迹延不知雪山那边的情况，但他知道对九皇来说，没有什么比雪山更重要，包括他再内。
　　迹延洗完澡，见末桐还未回来，他就床上衣服出门了客栈，他让小二告诉末桐，他还是先回去了，并礼貌的表示他过些日子再前来拜访。
　　迹延有自己的住处，更何况迹延感觉到末桐这次回来不是因为他，而且末桐说去买酒，去了两个时辰了还未归来，迹延也不好懒在客栈不走。
　　迹延走到集市的时候，路边的摊位都打烊了，街道上一片萧瑟，只有依稀的几户大府邸的屋檐下悬挂着灯笼……
　　四周很黑。
　　迹延提着灯笼缓缓地穿过集市，酒坊早就已经关门了，迹延眼底是一片平静，他站在酒坊前看了一会儿，大门紧紧地闭合着，末桐若只是出来打酒，早应该回去了。
　　不过。
　　那并不重要，但他很清楚的知道末桐绝对不会出事，也许末桐就是要让他自己离开，才把他独自留在客栈里。
　　迹延也懒得去想，他也懒得管，反正他都已经告辞了，他提着灯笼走进了树林，刚走没几步，就听到有人叫“救命”。
　　迹延循声而去，发现这声音很熟悉，很快他就看到一个身着黄鹅衣衫的女子在哭泣：“木姑娘，你怎么会在此地？”
　　“迹大哥，迹大哥，我总算找到你了，你家怎么住这么僻静的地方，刚才我看到有鬼，吓死我了！”木凡芳几乎是立刻扑入了迹延的怀里，吓得眼泪鼻涕弄了迹延一生，虽然男女授受不亲，但迹延还是没有推开她，因为迹延感觉到木凡芳在颤抖。
　　迹延伸手缓缓地拍了拍付芳芳的背，尝试安慰木凡芳：“这么晚了，你一个人到这种地方来做什么？入夜之后山里很多鬼怪出没很危险，你爹知道会担心的。”迹延无奈了。
　　“我……我是来找你的……”木凡芳突然变得很小声，他抓紧了迹延的手，“迹大哥，我今日去竹料铺的时候，老板说你已经走了，我向他打听你的住处，我就只想看看你。”
　　虽然木凡芳是抓鬼世家，但是收鬼技艺是传男不传女。
　　迹延看了一眼木凡芳手里提着竹篮：“你手里拿着什么东西？”他语气温和的询问受惊的木凡芳。
　　“是给你做的桂花糕。”
　　这木凡芳还真是有心，让迹延都有点不忍心了，但迹延清楚的知道不可能，他还是礼貌的把木凡芳送回去了木府，并且收下了木凡芳的好意。
　　“迹大哥你进来坐坐吧。”
　　“不了，我要回去了，下次夜里别出门，你一个姑娘夜行很危险，你若有事找我，便带话给竹料店的老板好了。”迹延婉转的拒绝了木凡芳，但他的语气很柔和，一点都不伤人，直到木凡芳进了木府，迹延才转身离开。
　　镇上夜间有打更的人，迹延突然感觉到一股阴气向他的后背袭来，迹延伸手迅速的划出一道阵法，一个幽蓝色的转盘印从他身后向四周托展开来，那道邪气瞬间被弹了回去，那阵法在扩大旋转，将迹延与身后的地界隔开。
　　迹延转过身，没有看到人影，他挥袖退散了阵法：“末桐，你出来吧，我知晓是你。”他的声音不高不低。
　　眨眼间。
　　一股黑焰闪了过来，迹延只觉得眼前一晃，被带到了镇上的岩庙门前，因为此地很偏僻，夜里连打更的人也不会经过这里。
　　“我让你在客栈等我，你怎么就这么走了，你以为，你让店小二跟我说了那些话，我就不会生气是不是？”
　　“我见你迟迟未归，我留在哪里也不方便。”迹延毫不避忌地注视着末桐，发现末桐那深墨色的眸子里透着几丝怒意。
　　末桐似乎生气了……
　　迹延见末桐表情不悦，他反而缓缓地笑了起来：“我以为你想让我走，所以我才走的，因为你一直不回来，买酒也不会买那么久。”他以为末桐在暗示自己，他不可能不要脸不要捡到那种地步，虽然说末桐请他到客栈，那也有可能是出于礼貌，事情并不是那么复杂，迹延也很释然。
　　“你觉得，我是想让你自己离开？”末桐反问迹延，他双手分别抓住了迹延的手腕，“我若是想赶你走，何必带你去客栈，我搬石头砸自己脚？”
　　 末桐的手，缓缓地滑向上了男人的手臂，迹延伸手想拉开末桐的手，他语气平缓的告诉末桐：“你弄得我好痒。”男人的声音很沉稳，透着成熟与稳重。
　　“好痒？”末桐的声音变低了，他的双手抚上了男人的后背，轻轻地**，他凑到男人面前充满邪气的询问，“哪里痒，我替你挠”他想转移男人的注意力，不要男人在那个问题上纠结，他的确也没有想要抛弃男人。
　　“你的意思，不是很明显吗？虽然我不知道你为何又会回来寻我……”迹延停顿了一会儿，又缓缓地表示，“若是你真没有那种想法，那这次就算我多心了……”
　　 迹延不多心也不行，他经历了那么多，受过挫败也不少，他并不是觉得失望，他只是不抱任何期望而已。
　　他也不可以期待……
　　末桐表示之前没有回客栈，是因为到城南那边的酒楼给迹延买夜宵，末桐在那里犹豫了很久，那时候才发现，他并不知道男人喜欢吃什么，但是当他把各种招牌菜都打包带回来的时候，却发现迹延走掉了。
　　他就立刻追出来了，刚准备上前叫住迹延，就看到一个女人扑倒在迹延怀里，似乎还很亲密，更让他生气的是迹延竟然送那个女人回家，但末桐也知道迹延此人心肠好，所以末桐也不去计较，但是……迹延竟然手下女人的礼物！
　　这点让末桐很生气。
　　再加上迹延又误会他的意思，他觉得自己和男人之间还是有点距离的，他想尝试着打开男人的心，末桐一边想着，一边拿过迹延手中的竹篮。
　　“这是什么？”末桐看了迹延一眼。
　　迹延漠漠回答他：“是木姑娘替我做的糕点。”
　　末桐伸手打开了竹篮，看到里面放着桂花糕，他伸手就把竹篮扔得老远，他的动作很霸道，而迹延也只是平静地看着他。
　　迹延没有说话。
　　“你不要吃她做的东西，我给你买了好吃的，回去吃个够。”末桐的手扣住了男人的手心，他握紧了男人的手，拉着缓慢地男人往客栈走，路上他还不忘提醒男人，“那个女人喜欢你，你最好找个时间和她说清楚，你是要和我在一起的。”
　　这个不用末桐提醒，迹延也知道，只是糕点被扔掉了有点可惜，浪费了木姑娘的一片心意，末桐牵着迹延缓慢的前行……
　　四周空无一人，只能听见远处的打更声。
　　直到回到客栈，末桐也没有松开迹延的手，迹延好几次想收回手，但是都被末桐重新握紧了，迹延看到满桌的夜宵，他也不知该说什么，他吃了些许，末桐一直都坐在他旁边，时不时的提醒他，要他和那女人划清界限。
　　看到迹延没有反对，末桐气消了许多。
　　当初末桐回来的时候，九皇其实是和他一起的，九皇并没有回雪山，九皇其实是回了竹舍，但是末桐不想告诉男人。
　　他也不想让男人回去见九皇。
　　他想和男人单独在一起……
　　因为自从离开了末府之后，他们就没有机会单独相会，他知道他以前做的那些，对不起男人，他那个时候还不太懂，不太明白凡人的感情，不过他现在会尝试着理解迹延。
　　夜里休息的时候，末桐舒服的躺在床上，他手里抱着一坛酒，目光落在迹延的身上，他的心情很好，因为好久没有和男人单独相处了，在末桐看来，九皇，赤练，佛降，岩云都太碍眼了。末桐伸手拍了拍床，示意让男人躺下来休息。
　　“你不**？”迹延站在床边居高临下地注视着末桐。
　　“脱，怎么不脱。”末桐听到男人的话后，就放下酒坛子，脱了外套，他躺下的时候补充了一句，“但是，我更喜欢看你脱。”
　　“……”
　　迹延没说话。
　　他只是替末桐挂好了衣服，他站在床边扯开自己的衣带，从容的脱下了外衣……
　　他在床边坐了一会儿，似乎在做心理准备，他当然知道末桐不会只是单纯的睡觉，当他躺下的时候，末桐替他拉上了被子。
　　这让迹延不由自主地看了末桐一眼：“你还不睡？”他低声的询问末桐，他的声音很温和，声线淡定又沉稳。
　　“睡不着，还有事情没做。”末桐的手搭在男人的腰间，感觉到男人身体传来的问题，迹延接过末桐递来的酒坛子，把酒坛子放在地上。
　　末桐抱紧了迹延：“你身上好烫，你穿这么多，不热？”他伸手拨开男人的衣服，让男人的胸膛暴露在外面……
　　迹延抓住末桐的手，他把最近的事情都告诉了末桐，包括佛降和岩云去修罗境练功的事情，末桐听完了之后，很长一段时间没说话。
　　他只是抱着男人，替男人合上了衣服，拉上了被子，靠着男人休息：“那样最好，我宁愿放你一个人在那里，也不愿意你和别人同吃同住，而且还……”
　　末桐止住了声，因为他到男人闭上了眼睛，他不想打扰男人睡觉，他一直不说话，知道听到男人睡去之后的平稳呼吸声，他才搂紧了男人并安静的睡觉，他今日初见男人的时候，就觉得男人气色很好，这让他放心了许多。
　　末桐是魔尊，他有很多对手。
　　而且，他的对手都想把迹延抢走。
　　末桐也从来没有这么在乎过一个人，但是迹延例外，他知道迹延对他来说是和那些青楼女人不一样的……
　　而且大家都在不断地变强，末桐他当然也不会原地踏步，只有变得更强，才能独占迹延，末桐倒是很清楚，那些人都打得这个主意。
　　所以才会丢下男人去办事，否认就算得到男人的心，也得不到男人的人，想做到两全其美，也不是那么容易的事……
　　末桐闭上了双眼，抱着迹延单纯的睡觉。
　　而此时。
　　迹延却缓缓地睁开了眼睛，他只是静静地注释末桐的脸，这个人和他之间瓜葛说十天半个月也说不完……
　　迹延浅浅的叹了一口气，渐渐地睡去了。
　　……
　　接下来的日子，迹延就在客栈住下了，虽然好多次迹延都表示要回去，但是末桐总有办法让迹延留下，这些日子末桐都没有碰迹延，对迹延礼拜得很，只是偶尔摸一下末桐的背，总之不会过分就是了，这让迹延觉得很轻松。
　　迹延在客栈住了半个月都没有回竹舍，末桐时时刻刻都陪着迹延，慢慢的让迹延跟他话题多了不少，末桐很健谈，对迹延还算好，迹延也不排斥他。
　　只是住久了，迹延会觉得自己是一个闲人，总是赖在这里吃闲饭，虽然末桐对此不介意，但是他自己却觉得不好。
　　再加上最近他都没有去砍竹，没有筹到钱，更加没有机会与木姑娘见面，而且迹延去参加喜宴的礼物还没购买……
　　他缺银两。
　　……
　　这日。　　
　　正好是喜宴前一日，迹延上街的时候遇到了木凡芳，木凡芳还特意拿了请帖给他，并且说让他一定去，他不好推辞，也没有推辞的机会，因为他抬起头的时候，木凡芳已经高兴的跑得走远了，他叫也叫不回来。
　　刚入夜不久，迹延就到了布庄，末桐让他这个时候到布庄来试衣服，这个布庄是镇上最大的，末桐看到迹延来了，原本来还百无聊赖，一脸无聊的末桐，立刻站了起来朝向男人走来，把男人带进了布庄的换衣房。
　　他让迹延**，他掀开帘子出去了，迹延不知末桐为何把#带到这里来，#站着没动，而末桐回来的时候，他手里拿着几件新衣服。
　　“我前些日子帮你定做的，你试试。”末桐拿着衣服在迹延身上比来比去。
　　迹延没脱，他表示：“我可能穿不了，又没量过。”
　　“快脱，你的身材，我了解，再说了，你全身上下每一个地方我都很清楚。”他一边在催促迹延，一边低头数着手里的一大堆衣服。
　　迹延按照他的吩咐脱了衣服，他低声的表示：“末桐，我有一件事情想请你帮忙，不知道你方不方便，我明白要去参加喜宴，我向你借点银子，我去买贺礼……”
　　末桐认真的数着衣服。
　　迹延也不知道他有听没听。
　　迹延平静的双眸看着末桐，他的目光很温软，语气也是透着成熟男人具备的稳重和诚恳：“我需要银子……”
　　迹延的声音很低……
　　末桐抬起头，看向迹延，发现迹延已经脱光了……
　　迹延正静静地看着他……
｜派派小说论坛 ^^P囿e钟^^ 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第190章
　　而此时。
　　末桐手上拿着的衣服从手中滑落，迹延立刻伸手接住了，掉地上弄脏就可惜了，迹延拿着衣服看了看，发现衣服很素很素，迹延低垂着不知道在想什么，末桐凑了过去，浅浅地吻了一下男人的脸颊，他揽着男人的腰，两人无限亲密。
　　末桐只是单纯的亲了男人一下，他的双唇就离开了迹延的脸颊，他的头轻轻地靠着迹延头，他的唇虽是离开了迹延，但是他的双手却依旧紧紧地粘着迹延。
　　迹延缓缓地抬眼看向他，他的语气非常的平缓：“你到底有没有听我说话？我想找你借些银两，你借是不借？”他感觉到末桐的手顺着他背缓缓的滑下，一点一点的触碰着他的身体的敏感地带……
　　“借，当然借。”末桐想了一下，觉得用词有些不妥，他立刻就改口说，“不要借这么难听，你要银子我给你就是，你要多少我都可以给你。”他的手滑到了男人的腰间，轻轻地捏了捏男人柔韧的腰部，两人交流间透着一股说不出的浓浓暧昧。
　　“多谢。”迹延高兴的回应，想到了贺礼有了着落，他拿着新的内衫套上。
　　迹延装着一件单衣，连裤子都还没来记得套上，他发现末桐站在旁边拿奇怪的眼神看到，他抬头看了末桐一眼，拉开了末桐放置在他腰间的手。
　　“把裤子给我。”迹延伸手向末桐要裤子，长长的内衫虚掩着迹延的下摆，那若以若现得地方让末桐变得有些口干舌燥。
　　“不穿比较好看。”末桐把衣衫放置在门边的竹架上，迹象想去拿衣物，被却末桐挡住了，他的双手缓缓地滑上了男人的腰……
　　“是你让我来试衣服的，其实也不用这么破费，这间布庄的衣服很贵，随便买一件合身的就行了，不用定做……”迹延想要岔开话题，他每说一句话，末桐就靠近他一点，导致他的声音也逐渐的变低变小，最后他的话被末桐的双唇封锁在唇间。
　　迹延没有动，末桐主动地靠近了迹延，两人的身体贴合在一起，迹延单薄的衣衫虚掩着身体，他伸手轻轻地抵触末桐的胸口，末桐一只手抓住他的手，另一只手**着男人的后背，让男人放松，让男人不要紧张……
　　也许是太多没有和男人做，末桐变得有些难耐，他强势的亲吻着迹延的唇，很快就让迹延放松了身体，他与男人唇间**着，身体紧密的贴合着，彼此的气息，味道，体温，都统统的清楚的感应到，感觉着彼此真实的存在。
　　迹延原本想说，不要在这里，毕竟这里是商铺，若是被人发现，会很难看。
　　但是情到浓时总是会忽略了身边的一切，如今末桐眼里只有迹延，强烈想要拥抱男人的心情，已经占据了一切。
　　末桐的吻从试探，到大胆，再到强势如吞噬般的强烈，触感清晰地柔软双唇与那湿热灵活的舌尖不断的刺激着男人的感官。
　　炙热……
　　湿滑……
　　那强势霸道的吻，末桐吸紧了男人的双唇，深深地**着，两人的心跳与气息都在不断的变化，末桐炙热的气息喷在迹延的脸上，那热热痒痒的气息笼罩着男人，男人来之前因为口渴，在路边喝了一碗酸梅汤，嘴里甜甜的……
　　末桐的双手抚摸着男人结实的身体，他细软的黑发垂在男人的身上，他吻得又深又急，男人的心跳在不断加速。
　　末桐松开了他的唇，双唇贴在男人湿润的唇边，揉弄摩擦了两下：“我好长时间没抱你了，就在这里解决好了，我等不急了。”他微微地侧着头，含着男人的双唇舔弄了一翻，他一只手搂着男人的腰，一只手玩弄着男人胸前诱人的乳尖。
　　男人的乳尖很柔软，男人感觉到末桐的手指，摩擦着他的敏感，时而轻捏，时而拨弄，迹延捏住末桐的手。
　　“不喜欢？”末桐霸道地搂着男人，让男人靠在铺满了柔软的锦料的墙上，他暧昧地贴着男人，不慌不忙地揉弄着男人的身体。
　　迹延未回答，他感觉到末桐的指尖在揉着他的敏感的乳首，迹延竟然说不出话来，那种舒服的感觉慢慢的变得强烈……
　　迹延的腰间被摸得麻痹了，他的身体放松有些发软，男人的双眸透着几分湿润，末桐的唇顺着男人唇吻到男人的脖子，双手还不忘记在男人身上来回的**，男人的皮肤很滑手，末桐简直是爱不释手，尤其是听到男人毫无征兆的低弱**时，末桐心里充满了满足的感觉，他的心里始终都有着很强的占有欲，同时他也喜欢看男人的**样子……
　　“不要动，让我舔。”末桐抬头吻了一下男人轻轻震得眼帘，他的舌尖顺着男人的脸颊，缓缓地灵活的下滑……
　　“你要舔哪里？”迹延有些不太清醒，他还没来得及反应，就感觉到末桐的舌头滑到了的他的锁骨，再向下滑动，迹延感觉到末桐隔着单薄的内衫舔吻着他胸前的敏感点，隔着那布料可能清晰的感觉到末桐舌尖湿热的触感。
　　迹延低下头就看到末桐的舌头，围绕着他的乳首打转，虽然隔着衣服，但是那触感还是很清晰，迹延伸手抓住了末桐的手，想让他停止一下。
　　“衣服弄湿了，我还没试，待会儿不好向店家交代。”迹延想拉开末桐的手，末桐却把他抱得更紧，末桐霸道的拥揽着他。
　　末桐抽空抬起头，看向男人：“我都付过钱了，都是给你买的，弄湿了就湿了，不碍事。”他的手指代替了他的双唇，轻轻地揉弄着男人的胸前的敏感点，他的另一只手缓缓地滑向了男人的腿间，轻轻地揉弄着男人腿间的分身。
　　男人的分身很快就在末桐的手里发涨，男人的乳首也被弄得泛红发涨，那种感觉让男人几度吐出呻吟，迹延微垂着眼帘，感觉到末桐唇边的气息若有若无的炒年喷洒在他的唇边，他眼底的平静也有所动荡，末桐也察觉到迹延身体的反应……
　　迹延的身体很诚实……
　　“你哪里来的这么多银子？”迹延低声的问他，他每次呼吸都吸入末桐气息，“若是不想说就算了，那就算了。”
　　“……”
　　他低声的说：“你可以不回答我。”
　　迹延也没说话，他不愿意回答，他向来都不缺银子，他以前挥霍迹延的家财，那时候他不会替迹延着想，不过现在他不会用迹延的银子，迹延也没有银子给他用，以后他养迹延就行了，迹延也不需要为这些事情操心。
　　“你若是那么想知道，我也可以告诉你。”末桐看向男人，看到男人点头，他还是说了，男人听完之后，也没有任何的表示，他也就不再担心了。
　　沉默半晌之后――
　　迹延表示：“过去的事情，不提也罢。”迹延很坦然，他的直接换来末桐的问，男人的**在末桐不断的**下泻了出来。
　　末桐不说话了，他吻了男人一会儿，让男人背过身去，末桐的胸口贴在墙上，末桐的手指借由男人的津液滑入了男人的体内。
　　“每次和你做，你的反应都像处子一样，明明那么又经验了，还是这么青涩的样子。”末桐扣住男人的腰，解开自己的裤头，将**抵触在男人的秘穴缓缓的摩擦，男人的鼻息越来越重，末桐双手轻轻地掰开了男人的双臀，末桐那灼热的**冲入了男人的体内……
　　他用力的压紧了男人的双臀，让男人那湿热狭窄的穴口，紧紧地含着他的分身，他埋得很深，感觉到男人舒服的颤抖，他提起男人的腰，开始大幅度地撞击男人的身体……
　　迹延平静的眼底在震动，他嘴里随着末桐的深入，时而不时发出喘息、呻吟，末桐一直在和他说话，一面暧昧抚摸着他的身体，一面暧昧在男人耳边低语，他的舌头在男人的脸上滑动，舔吻了男人的汗水，迹延微微张开的嘴吐出呻吟……
　　**撞击的声音听得迹延脸颊发烫，按常理说男人是脸红的，但末桐的撞击很快，加上末桐不停问让“还要不要”、“够不够深”、“喜不喜欢”，就算迹延再怎么冷静也无法镇定下来，他的耳朵变得滚烫滚烫的。
　　“是不是这里？”末桐问男人。
　　“嗯……”男人低声的声音。
　　“你这个样子也不能抱女人，你快些找时间和那个女人说清楚，今日那个女人都找到客栈来了。”末桐双手拥抱着男人，他将头埋男人的颈窝里，他用力而强势的进入男人。
　　虽然末桐进入幅度很大，也很用力，而且每一次都撞到那个让男人颤抖的地方，但是这场欢爱没有伤害到男人……
　　“我不会再娶得，我和木姑娘只是朋友，我只是把他当成小妹看待。”迹延按照实情来说，他的双手撑在墙上，接受者末桐给他带来的冲击。
　　“小妹？”末桐吻着男人的脖子，他的舌尖在男人的皮肤上滑动，他深黑的眼底透着几分邪意，“你把他当成小妹，可是那个女人却把你当成情郎。”他的**用力地盯着男人的身体，男人颤抖的声音，男人的腰间酸软无比……
　　男人知道了。
　　不用末桐说，他也知道。
　　所以他没有反驳末桐的话，男人之感觉到末桐把他抱得越来紧了，撞击的速度越来越快，两人的**持续了很久很久，在这狭窄的换衣房里，末桐紧紧地搂着男人，不知换了多少姿势，男人被末桐吻得双唇发烫……
　　从布庄回来之后，末桐便与男人在客栈里甜蜜了一整晚，男人对末桐简直是有求必应答，各种姿势都照办，这可乐坏了末桐，看到男人接纳他的样子，他心里就很满足。末桐其实并不喜欢男人，但是因为对方是迹延，他也不会介意。
　　勾引末桐的女妖还不少，但末桐都没多大兴趣，迹延这晚很温顺，也很坦然，他接受了末桐**、亲吻、进入……
　　客栈里的房间，光线很幽暗，那床帐后面两具**的身体若隐若现，床上的纱帐在摇晃，大床也时不时的晃动两下。
　　成熟男人的**，与充满**的喘息声，透着浓浓的**气息……
　　“深不深？”末桐抿了一下男人的唇，他的**抵在男人的深处，再用力的往男人的秘穴里挤了两下，迹延的身体被他的动作顶得向上移动……
　　迹延淡淡的回答：“好深……”他的声音很低，夹杂着几分难耐。
　　“你吸得我好紧，而且还全部都吞进入了，你里面热热的，你看你都爽得说不出话了，你身体里好湿……”末桐将男人的双腿分得很开，方便他深入男人，他不停的问男人尴尬的话题，男人有时候会回答他，有时候不会回答他。
　　末桐知道男人很爽，因为他感觉到男人将他含得更紧了，他大幅度地动了几下，男人的**变得越来越有感觉……
　　就在男人快要**的时候，末桐突然将**抽了出来，迹延抽气的颤抖着，抓紧了末桐的胳膊……
　　“你这样突然停下来还会感觉到舒服？”迹延稳住呼吸问他，**即将喷发的感觉，让他不安的动了动，他感觉到末桐在**他的身体，他低声地说了一句，“你这样让我很不舒服……”
　　他很不舒服……
　　**得不到宣泄，让他很难受……
　　他抓紧了末桐的手臂，末桐忍耐着**，低下头吻迹延的唇：“我马上就给你，你的眼神好湿，好像在勾引我，让我快一点。”他一脸的坏笑，嘴角透着淡淡的邪气……
　　“你……”迹延的话还没说完，就感觉到末桐的**，突如其来的闯入了他的身体，接着他的双臀被扣住，接下来他感受到的是炙热又狂热的强烈抽送。
　　床都快被晃塌了。
　　男人的双腿大大的敞开着，两人**的地方发出淫靡的摩擦声，男人撑起身体坐了起来，末桐一只手捧了男人的臀，一只手**着男人结实的小腹……
　　男人的敏感的颤抖。
　　“不要射在里面。”迹延提醒末桐。
　　与此同时。
　　两人攀上了高峰，末桐的热液没入了男人的体内，迹延感觉到液体的涌入，他敏感夹紧了双臀，他无意识的动作，导致末桐的**滑入更深更深……
　　做完了之后。
　　迹延躺在床上休息，而末桐一只手撑在迹延的头侧，一只手撑在男人的腰间，末桐那优美的背部线条一览无遗，他的墨色的长发将他背上的降魔经虚掩住，他缓缓地揉动男人的身体，**深埋在男人的内部没有抽出来……
　　“我想休息了，明日还有事情要办，你也早些休息。”迹延提醒末桐要有节制。
　　末桐低头以吻封住了男人的唇，关得住男人的**，关不住满屋的春色，末桐把着男人不放手，男人也不推开他。
　　因为末桐没有伤害他。
　　也没有弄痛他。
　　毕竟他的末桐同居那么久，多少还是有点感情。
　　迹延到觉得没必要拒绝，又不是没有做过，若是推迟推显得很矫情，再加上先前的气氛太好了……
　　摸也摸了。
　　亲了亲了。
　　做也做了。
　　没有好避忌了。
　　末桐和迹延之前，两人还算和谐，虽然身份不同，地位不同，处境不同，性格不同，但是两人还算是没什么矛盾。
　　末桐虽然霸道了点，但迹延温和的性格，迹延就谦让着他。
　　末桐知道迹延要去喝喜酒，他并没有跟随着去，迹延带着贺礼与木凡芳一起去了喜宴，这一路木凡芳都粘着迹延。
　　迹延跟她说了好多次：“木姑娘，我不适合你。”他很直接。
　　“为何？”
　　“因为我有家事。”迹延婉转的拒绝她。
　　“上次听你说，**子不是已经离世了？”木凡芳不罢休。
　　迹延被堵得没话说，但是他的态度很坚决，木凡芳到也不介意，迹延最担心就是这种态度，因为末桐也是这种态度对他。
　　庄府的家业很大，结亲自然排场很搞得很大，迹延站在人群中观礼，入夜了之后，大伙儿都在院子里喝酒。
　　庄家院子摆了几十桌，庄府外面还在派粮食和镇上的贫苦人家，一派热闹的景象，木凡芳喝多了倒在迹延的身上睡着了。
　　迹延让她枕着自己的腿，给她盖上衣服，迹延坐着继续喝酒，还没有闹洞房都不能走，走了十对主人的不礼貌。
　　迹延错过拜堂的一幕。
　　他一直没有看到新郎官和新娘子，迹延心情很好，就喝得比较多。
　　直到深夜迹延才安全的把木凡芳带回了木府。
　　迹延为了让木凡芳私心，他去特意拜见了木凡芳的爹，将事情说清楚了。
　　幸亏对方的通情达理明白他的难处，同意了以后好好管教自家女儿，迹延这也是无奈之举，这也算了却了他的心事。
　　迹延回到客栈的时候，发现客栈里阴深深的，阴气很重，又黑，他冷静地上楼，看到楼梯转角处站了游魂……
　　他快步走回房间，发现末桐在用万灵炉再练功，这个时候不能打扰，迹延暂时先退出了房间，到楼下院子里看了看。
　　不对。
　　有阴气……
　　随即迹延就听到诡异的笑声，一股邪气从天边急速传来，暗夜如魅的邪帝出现在迹延面前……
　　“又是你。”
　　迹延皱起眉头。
｜派派小说论坛___殇柒,转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第191章
　　迹延摇头。
　　他绝对不会答应邪帝，就算他不管正派的事情，但也不会堕入魔道，他很清楚自己的立场，很了解自己的需要。
　　迹延也清楚邪帝不会伤害他，因为前几次的会面，他发现邪帝对他没有恶意，虽然是那样但迹延也不会违背自己的意愿。
　　邪帝就站在迹延不远处，他身影一顿，瞬间移动到迹延的面前，迹延也没有丝毫的退步，两人对面的站着。
　　迹延很冷静，很沉着。
　　邪帝轻笑道：“你莫不是因为楼上那个人，才拒绝本座的？”他的声音很轻，透着一丝丝危险的气息，那种感觉很诡异，很阴冷。
　　夜色如墨。
　　院子里光线幽暗，四周被阴气笼罩着，邪气缓缓地拉拢夜色，扬起一阵阵阴风，迹延的发丝被吹起，地上的落叶被逐流着滚动，发出唰唰的响声。
　　“我只想过平静的生活，我无法铸就你成霸业，你大可找其他人选，我不适合那种生活。”迹延很坦白的告诉了邪帝。
　　“平静的生活……”邪帝轻轻的笑了起来，他没有再继续劝说男人，之后是好长一段时间的沉默，两人仿佛都在僵持着，最后邪帝却低声地隐约说了一句：“你想要的生活，我会陪你的。”
　　迹延有些不明白地看向他，迹延一直觉得这个人，他应该认识，从第一次见面的时候，他就又这种强烈地感觉。
　　只是，他愿意没有证据就去胡乱的猜测邪帝的身份……
　　“你这话因为说给喜欢的女人听，而不是我，我与你没有丝毫的关系，请你不要含糊其辞、暧昧不清的随便替我做决定。”迹延的声音很轻，很自然，他看得很开，说话语气自然也是轻飘飘的，让人听了觉得男人很直白。
　　邪帝拉低了帽子，自然的表示：“你还真是坦白，不过我就喜欢你这样。”
　　迹延皱眉。
　　邪帝说话总是透着一股暧昧，从是似有似无的诱导着他，迹延失神的片刻，邪帝就把他逼到了院落的墙角。
　　“你想怎么样？”迹延不明白邪帝的意思。
　　笼罩在黑暗中的邪帝，轻笑了起来：“我带你去一个地方，你在做决定。”他伸手抓住了迹延的手臂，只见一条光带闪过幽暗的街道……
　　迹延被带到了几百里外的一座山峰上，山崖上的石碑上刻着“宏顶”两个字醒目的大字，这里满山遍野的柳树。
　　迹延看到那云雾缭绕的山巅，矗立一座宏伟的建筑，这里似乎是邪帝住的地方，迹延有些迟疑，他不想前进，邪帝回身伸手握住了迹延的手，抓紧，不给迹延甩开的机会，他拉着迹延缓缓地走上那长长的、直入云霄般的阶梯……
　　长风吹起了两人的长袍，迹延拨开了吹得贴在唇边的发丝，他抬头看向邪帝，迹延的头发被吹得扬起，他若是不抓紧邪帝，这地方的阴气根本吹得他无法上去，邪帝到是走得很轻松，那如墨般的长衫吹得滚动……
　　迹延闻到了一股熟悉的雪莲味道……
　　迹延沉默着，任由邪帝将他带到了顶端宏伟大殿上，他站在山巅，让迹延看看，迹延停下脚步看到世间万物尽收眼底。
　　大有君临天下之势。
　　“你带我来，就看这个，我对这些没兴趣。”迹延脸上带着温和的笑容，他一点也没有畏惧眼前的邪帝，“这是你喜欢的，不是我喜欢的。”
　　“可是，我想和你一起拥有。”邪帝轻轻地捏了一下迹延的手，迹延没有抽回手，也没有回答，邪帝带着迹延穿过了大殿，当然也有不少的妖孽，都是为邪帝所用，这里就仿佛一座巨大的宫殿。
　　迹延默不作声的给着迹延走出了庭院，来到了一处地势宽广的地方，地面时布满了梵文印记，四周空旷无人，一处灵动得扶墙漂浮在空中……
　　“过来。”
　　邪帝出声叫迹延。
　　迹延看了他一会儿，缓缓地走了过去，邪帝指了指扶墙：“你就看着吧，你的究竟是一个什么样子，这面墙会让你看清楚你自己。”
　　迹延看向那面墙……
　　墙上浮现出一个诡异的样子，迹延以为自己看到怪物，他退了好几步，但他怪物的动作跟他一模一样，的确是他。
　　“到底怎么回事？”迹延看向邪帝。
　　“妖力所为。”
　　邪帝走到他身后，揽住他，把他重新带到面墙前，逼迫迹延看向那面墙：“你看看，如果你这一面被那些人看到，他们还会不会要你？”
　　“……”
　　迹延没有说话，他知道肯定是体内的妖力在让他有了一点变化，不过这都只是暂时的，那些奇怪的东西会慢慢的消失。
　　迹延怎么说，也是掌门，这点常识还是有的。
　　“那你看到我这种样子，你还会想要我吗？”迹延侧过头看向邪帝，邪帝把头埋入了迹延的颈间，迹延感觉到邪帝放置在他腰间的手，收紧了一些，迹延继续表示，“那个怪物这么丑，你愿意这种怪物跟在他左右，不怕有损你的英明？”
　　迹延的声音很淡，很轻……
　　邪帝吻着迹延的脖子，迹延有些出乎意料，没想到邪帝会突然对他做这种事情，邪帝一路吻到迹延的耳边，他轻笑着告诉男人：“你若是喜欢本座像抱女人那样抱你，那也没有问题，本座会极力的配合你。”他一边在男人耳边轻笑着告诉男人，一边**着男人的身体……
　　迹延沉默了一会儿，他迅速的伸手去掀开邪帝的帽子，邪帝抓住了迹延的手，捏着迹延的双手，放置在迹延的腰间。
　　“想看本座的样子直说便是，你又不是没见过本座。”邪帝吻了迹延的脖子，迹延感觉到一股湿热袭来了。
　　邪帝吹开了邪帝的帽子，一头银发的长发倾斜而出……
　　那柔亮细软的银色长发在夜风中缓缓的摆动，邪帝抬起头看向迹延，迹延正静静地盯着他，迹延那平静的眸子里透着几分深意。
　　“佛降……”迹延平静地看向他，他的猜测竟然成了现实，迹延的心情很复杂，他本来应该惊讶，应该质问的，可是他现在什么都不出来，他的心理很乱。
　　佛降是邪帝。
　　“你希望我叫你‘邪帝’还是‘佛降’？”
　　“随便。”佛降搂着迹延没有放手，他把头埋在迹延的脖子里，嗅着男人身上的味道，“你全身上下都弥漫着别人的味道，昨晚我有去客栈找你，你觉得吾和末桐对你来说，谁比较重要？”他的手缓缓地**着男人小腹，垂着眼，轻笑着询问迹延。
　　佛降到看到了……
　　“都一样。”迹延不假思索的回答了他，他转而询问佛降，“可是，你怎么会变成佛降，你的修为明明是退化了，灵力也没有了，为何……”
　　佛降充满傲气地看了迹延一眼，他伸手松开了迹延，很明确很直接的告诉迹延：“修为退化其实是在提升邪力。”
　　“那你现在想怎样？”迹延笑了起来。
　　“你体内的妖力，你根本就控制不住，吾的意思，你应该明白。”佛降移动到迹延的身前，他的发丝与衣衫被风扬起，他伸手抓住迹延的手，“你若是被妖化了，你就不记得吾了，到时候吾对你来说，就是陌生人了，除非……”
　　迹延看着他，明白了佛降的意思：“你若是想要这些力量，你就拿去吧，反正我留着也没有用处。”迹延很坦然，也很大方。
　　“真的？”
　　迹延只是静静地看着佛降，过了一会儿，才点头表示可以。虽然迹延当初很想要灵力，可是有了灵力烦恼也多了。
　　他没什么大事业。
　　不要也罢。
　　“你千方百计想让我跟着你，就是想要我这个东西，其实你并不用这么大费周章，只要说，你想要，也许我不会立即答应你，可是若是我哪天高兴，我也会给你，你这么做也没什么必要。”
　　佛降之前要迹延跟随他的确是这个想法，不过这也算是一举两得，他对迹延的感情并不虚假，只是不知如何开口。
　　迹延给过他灵气了。
　　这次也愿意给他，只是这一点，佛降的心里也承认迹延对他的感情，他接着迹延，吻了下去，若是他不吸迹延的功力……
　　那迹延就会变成怪物……
　　迹延真的就如所说的把功力给佛降，当初迹延强行破了七妖阵，吸收的灵气，他那时候只是想牵制岩云罢了，现在岩云也没有灵气，而且人也不再他身边，危险不到他，他要灵气也无用，罢了罢了，谁要谁拿去吧。
　　佛降吸收得很快，迹延举得很疲惫，直到他身体里一点灵气也没有了，他才开口问佛降：“岩云现在在何处？”
　　“死不了。”佛降冷冷地回答了迹延，看到迹延还在看他，他认真的表示，“我不太知道他的情况。”他不喜欢迹延提起岩云，迹延也不再问了，因为佛降也不知道，因为当初佛降没有去修罗境，而是岩云独自去的。
　　迹延清楚地表示，不干涉佛降的事情，他现在什么都不管了，他过自己的日子，他让佛降送他回去，两人回到客栈的时候，已经是深夜了。
　　佛降的帽子也已经重新扣在头上，那日之后，末桐有追问迹延为何灵气消失了，迹延每次都摇头，并说不要也罢。
　　时间久了，末桐知道迹延不想说也不问了。
　　在迹延看来，要不要灵气都无所谓了，他给过佛降一次，这次再给一次，也没差别，当初没灵气的时候他也是这样过了。
　　灵力又不能当饭吃。
　　现在迹延什么都不管，他过自己的日子，瑞然拒接了木凡芳，但木凡芳还是把他当成大哥看待，而末桐在城里购买了一个大宅子让迹延住下。
　　迹府……
　　末桐这次给事弄的迹延的名字，迹延到是很满意，他可以再城里安家，是好事，不过这也多谢了末桐银子。
　　这里是属于他们俩的正真的家。
　　迹延没有再回去竹舍，他就在这个镇上落地生根了，迹延的心性很淡薄，他一步贪图富贵，二不招人是非。
　　安安分分的生活，平静又舒坦。
　　迹延不管外界妖魔祸害的事情，他只听听就好了，并不是很在意。有人说，岩门的门主死了，岩门弟子被放逐，现在世间没有岩门，几乎是在短短的几个月之后，岩云就成为了过去，而世间没有人主持，妖魔肆虐，百鬼横行。
　　但是这个锁上有收鬼的木家在，基本上没有鬼怪，有鬼都被收了。
　　这日。
　　木家有个夜宴，邀请迹延去参加，犹豫是木凡芳的爹爹邀请的，所以迹延也不好拒绝，他让末桐自己在家唱歌，说晚上有事情要出去一下，末桐让他早点回家，迹延点头答应了，便肚子去了木府。
　　他带了一些礼物去拜访，到了才知道竟然是木家的迹延，木凡芳硬是邀请迹延参加，木凡芳的父亲为了感谢迹延上次从木凡芳回府，也便请他来了。
　　木家是个大家族，来了很多亲戚，而上次迹延去喝喜酒的那两位新婚燕尔也来了，木老爷对迹延很好，招呼又很周到。
　　迹延正在与木家老爷，而此时，一位身着紫色华美长衫，头竖小巧金色发冠的青年，缓缓地朝这边走来……
　　“舅舅，今日是家宴，为何会有外人，这位是谁？”一个悦耳的，透着淡漠的声音响起，这熟悉的声音使得迹延抬头看向来人……
　　迹延平静地眼底闪过几丝诧异，他看到不是别人，竟是――岩云！
　　岩云正面无表情地盯着迹延，而此时，旁边一位穿着淡粉衣衫，面貌姣好的女人走了过来……
　　“夫君，你怎么能对客人如此无礼……”那女人在对岩云撒娇，还抽空很抱歉地看了迹延一眼，之后又捂嘴笑了起来，“你就是凡芳经常提起的那位迹大哥吧，真是久仰大名了。”这个女人浓妆艳抹的，打扮得很雍容。
　　艳如……
　　而且。
　　他竟然叫岩云夫君……
　　迹延来回的打量着两人，他平静的眼底有了几分裂痕，之后半个时辰里，岩云没有再跟他说话，只是盯着他。
　　迹延假装什么都没看到，也假装不认识岩云。
　　而迹延从木家老爷口中得知，刚才那个艳妇和岩云，就是上次去喝喜酒那家，庄家……
　　那个女人叫庄敏儿，是岩云刚过门不久的妻子。
　　事情来得太突然，让迹延有些措手不及，但木凡芳却告诉迹延，因为庄敏儿的爹爹在经过修罗境的时候，救下了受伤快死的岩云，再加上庄敏儿多加的照顾，岩云就答应娶庄敏儿。
　　岩云现在半点功力都没有，而且脚也跛了……
｜派派小说论坛___殇柒,转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第192章
　　迹延也发现岩云走路一瘸一拐的，但是不仔细看，也看不太出来，而且岩云的伤还未愈合，这短短是时间里，竟然发生了这么多事情……
　　吃饭的时候。
　　木凡芳给迹延夹菜，而岩云和庄敏儿就坐在对面，岩云一直在看迹延，他并没有想到会在这么遇见迹延，这段时间发生的太多，他从死到生，还娶了妻，成了家。
　　只是。
　　让岩云在这个时候遇见迹延，有些突然……
　　两人似乎都没有打算与对方相认，整顿房吃得和睦又融洽，岩云的妻子庄敏儿长得很漂亮，迹延抽空看了那女人一眼……
　　庄敏儿穿着淡粉色的长衫，长发盘起头发做得很精致，头饰也是相当的华美，她脸上的庄画的很浓，但却一点不影响她的美色，不会显得庸俗，反而显得十分的美艳，她的皮肤很白皙，那软润白皙的**都挤出了**的**……
　　迹延突然发现岩云正不满地盯着他，迹延低下头也不好看再，毕竟看别人的内人是不礼貌的事情，直到迹延回去的时候岩云也没跟迹延说话。
　　木家的人还要叙旧，迹延向木家老爷说明家中还有事，便先行离开。
　　木凡芳显得有些遗憾，但也感觉到迹延对她的疏离，她也知道迹延不会喜欢她，显得有些失望。
　　而迹延独自走出了木府，天色很晚了，外面没有灯，迹延提着灯笼走出木府，迹延穿过小巷，往迹府前行，迹府就在庄府的对面……
　　而迹延今天才知道岩云竟然成了庄府的姑爷……
　　岩云不是最喜欢流风吗？
　　迹延认为就算岩云成亲了估计也忘记不了柳风……
　　迹延想不到岩云会成家，他一边走一边想，没有看路，不小心撞到了路边的木板车，他整个人摔在地上。
　　他心神不宁的，正准备站起来，发现一双精致锦绣出现在面前，顺着那华美的服饰向上看去，看到的……竟是面无表情的岩云……
　　迹延僵硬在原地。
　　他来做什么？
　　他为何出来？
　　难道还想侮辱一下他？
　　“恭……恭喜你……”迹延连说话都不清楚了，他的第一句话，是恭喜，因为他不知要和岩云说些什么，他不会去问岩云为什么要追出来。
　　因为他知道岩云不会给他好的答案。
　　“恭喜我什么？恭喜我这么快就能遇上你？”岩云上前把迹延抱了起来，迹延站稳了脚步，觉得有些尴尬，他只能抱歉的笑了笑。
　　“恭喜你成亲，娶了一位这么漂亮的娘子。”迹延的语气很温顺，男人向来都很温柔，就算再这么平静，再怎么淡定，男人都温和无比的。
　　“你是说的真心话，还是客气话？”
　　“……”
　　“回答。”岩云催促他。
　　“认真的。”迹延回答了。
　　迹延拍了拍身上的灰尘，便向岩云告辞了，他缓缓地表示：“你若没什么事，那我便先回去了，你快回去吧，你们……你们家的人还未离席，你单独出来也不妥当……”迹延说完，见岩云没什么反应，似乎也没话要会说了，迹延才离开。
　　岩云这才对他说了一句：“你是不是很瞧不起我？”
　　“没有。”迹延摇头。
　　“你觉得我夫人漂亮吗？”岩云上前几步跟上了迹延的脚步，岩云随意的表示，“我不用回去了，我已经打过招呼了。”
　　“嗯。”迹延点头。
　　迹延没有嘲笑他，岩云觉得有些意外，因为他觉得男人应该很讨厌他，看到他现在落难，若是换成别人可能会踩他两脚，可是迹延不会那样做，在迹延眼里岩云再怎么过分，也始终是他带大的，他也有很大一部分责任。
　　两人心事重重地走到家门口，岩云看了一眼迹府的门匾，他已经猜到了，他没有看男人，而是转而询问：“你和谁一起住？”
　　“末桐。”
　　岩云噗笑了一声：“我以为你会和佛降一起，再不然也应该是九皇，原来选来选去，你还是选了一个最坏的。”
　　“我没有灵气了，也管不了降魔降妖的事。”
　　所以，是妖，还是魔，早就已经不重要了。
　　重要的是，对他好不好……
　　岩云有些惊讶地看着男人，知道迹延不会说谎，得知男人的灵气消失岩云有些意外，那么也就是说迹延不会再变成那晚那个妖异的样子了……
　　岩云突然好想笑。
　　只有他一人见过迹延那晚的样子，他也不会忘记那天晚上迹延是多么的热情……
　　“你可知，天门以开，赤炼已修得圆满，成仙去了？”岩云询问他。
　　“……”迹延未作答。
　　“还有佛降很有问题，你若是在他身边，可要小心了。”岩云提醒他。
　　“……”
　　迹延虽然一句话都没说，但是他早就知道了，他只能听着岩云说完，再点头。
　　“你说这么多，也改变不了什么。”迹延淡淡的笑了起来，他的眼底满是柔和的神情，男人温顺的表示，“这座宅子是末桐买的，他高兴的时候这里可以叫迹府，不高兴的时候可以叫别的，他也随时可以赶我走的……”
　　这次换岩云无法说话了。
　　“当然我也可以自己走，你觉得我应该走到哪里去？是像你一样找个女人娶了，还是继续在那个荒山的竹舍里度日？”迹延看了一眼大门紧闭的迹府，他的眼里透着几分伤感，“我走到哪里，都会被找到的，虽然我现在住在这里，身上没有银子，但我也不是白住。”
　　虽然迹延这个破身子也不值得，脸蛋也没有青楼里的小馆那么漂亮，但是要睡睡还是可以的，除了被末桐睡之外，他还会拼命的做事，因为只有这样他才会觉得不欠谁。
　　迹延也不想装清高。
　　他只是普通男人而已，也不是名门望族，也不是娇嫩的少年，睡了就睡了，也没有好避讳，虽然有些羞耻，但他从不能撒谎。
　　“我进去了，告辞了。”迹延朝他点了一下头，便不慌不忙的回了迹府。
　　迹延说的都是实话，他住在这里并不是白住，很多的事情都不是他所能控制的，他心软，他无能，他软弱……
　　他没用。
　　他真的没用，一点用都没有，他唯一的用处就是供人泄欲！
　　以前他被岩云当成柳风来抱。
　　再是迹延为了成仙吸他的灵气。
　　后来九皇发情也抱他，就因为别人受不了，他受得了。
　　末桐搞得他有家不能回，家不成家……
　　就连曾经淡薄名利的佛降，也堕入魔道，唯一没有伤害过他的人就是佛降，可是佛降现在却有其实的事情要做……
　　权势地位难道就这么重要？难道没有那些就不能过日子，不能生活了吗？男人觉得他们之间的距离太大太大，在他们身上除了自私与利益，他几乎看不到一点点的爱，迹延走得很艰难，他曾经想过，也考虑过将来……
　　他并不是没有设想过他们的未来，他暗暗的想过，若是他们其中谁直言不讳的告诉他，想和他永远在一起，今生今世都不会背弃他，不会辜负他……
　　那他也一定会义无反顾的、全心全意的对待那个人，只是到目前为止他都没有等到这句话，冲击量也不过是一句轻飘飘的喜欢而已。
　　除了利用，他感觉不到其他的，就算有短暂的温暖，也会被残酷的现实冲散，他是人，他又不是没有感情。
　　他再怎么冷静，再怎么淡定，再怎么平静，也会有崩裂的时候，迹延觉得自己快站都站不稳了，他在大堂里坐了很久。
　　他连动都不想动一下。
　　迹延知道自己不完美，也知道自己上了年纪，比不了那些年轻的男女，他不要求他们全部都对他还，但是至少一个总有吧。
　　可是他高估了自己，，竟然一个都没有。
　　迹延再外面坐到天亮，他才收拾好心情回自己的房间，他和末桐是分房睡的，只是末桐偶尔晚上会过来抱他。
　　两人的生活就仿佛回答了张府那段时间，迹府的佣人都是末桐在镇上招集的，这迹府虽然大，但是却从来不缺人气。
　　经常会有一些奇怪的人来找末桐，准备的说，不是人，是妖，是山妖鬼怪稍微有点地位的，知晓末桐在镇上留宿的都会带着贺礼上门拜访。
　　妖魔鬼怪也有自己的规矩，和人一样，都是需要攀关系。
　　迹府常年都是阴气弥漫，导致庄府在自家府邸的门前弄上了两座威武的门神，与镇压邪灵的石狮，府邸的门匾上还挂着八卦照妖镜。
　　迹延也一直没有告诉末桐，岩云就是庄府姑爷的事，多一事不如少一事，而迹府也是相当的气派，迹府四周的石上雕满了邪神妖兽，屋檐上爬着一条石龙，不知道末桐从哪里弄来的两头凶猛的灵虎，栅在迹府的大门前。
　　几乎没人敢闯迹府，要进入迹府的人，都必须经过通报，会有专门的两位大汉护院来把老虎牵走，这才能进去。
　　而迹府几乎每日都有妖魔鬼怪到访，迹延从来不干涉末桐的事，就随末桐去，只是迹延平日没事的时候就在集市上办货，偶尔木凡芳会来邀迹延一起喝茶，迹延也都会去，因为他已经与木凡芳说清楚了，木凡芳也表示可以理解他。
　　迹延多了一个朋友。
　　而最近。
　　时常会有一些山精妖怪，送一些美女给末桐，那些女人在迹府出入很自由，迹延从来不问末桐，因为末桐都会把些人把女人带走。
　　最近末桐也发现迹延不怎么爱和他说话了，因为那些想找他帮忙的妖，时常会送些美艳女子给他，懂事点的就会送美酒给他。
　　迹延虽然不说出来，但是末桐也觉得还是避讳一下比较好，他和迹延好不容易有了现在的生活，他也不想被打扰。
　　每次他抱迹延的时候，迹延都不跟他说话，也不会回答他的问题，虽然事后迹延还谁给他熬补汤，但是末桐觉得迹延不太高兴。
　　“你可是对我有意见，有意见就说出来，你可是在这里住不习惯？”末桐每次很直白的问迹延。
　　向来都很随和的迹延，也只是语气温和的回答：“这里其实挺好的，比我以前住的地方好多了……”
　　迹延从来都要得不多，现在已经很知足了……
｜派派小说论坛___殇柒,转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第193章
　　时间久了，末桐也不管迹延会不会和木府那个女人见面，因为末桐知道迹延不会再娶的，知道迹延不会乱来，他对迹延很放心。
　　只是两人做爱的时候，迹延也不主动，不像上次那样**，也不会说“好深好深”之类的话，顶多就哼了两下。
　　末桐有时候觉得迹延是在尽义务，因为迹延住在他这里，所以要用身体来兑换，但是末桐却觉得若是男人真有了这种想法，那就不妙了。
　　如果迹延可以给他生个孩子，可能就不会像这样了，末桐坐在桌前思考着如何让迹延怀孕，虽然这事说起来有些离奇，但其实男人怀孕并不是没有办法。
　　玄天六道也都是男体，但其中一人便能受孕。
　　只是要怎么做，末桐还不知道。
　　末桐有些苦恼，如果迹延知道他的想法，肯定不会愿意，末桐也只是想想而已，毕竟男人受孕的事情也太离奇了。
　　如果迹延是女人，那他就不用愁了，想要多少有多少，生他个十个八个……
　　像末桐那种激烈**的做法，每次都弄得男人那里满满的。
　　末桐想着想着，暧昧的低笑了几声。
　　他喝了一口迹延泡的茶，完全没有听旁边那只狐妖在说什么。
　　最近他又背着迹延干了不少的事，佛降前些日子找过末桐，末桐也知道了佛降就是邪帝，末桐和佛降没什么过节，两人又曾经共享过男人，他和佛降结盟也不是难事。
　　佛降要掌控人间。
　　要对付赤炼。
　　末桐也赞成佛降的做法，说道除掉赤炼，那他肯定是双手赞成，再加上他早就看蛇妖不顺眼了。
　　那种妖孽也能成仙。
　　末桐觉得很可笑，这个世间早就混乱无穷了，妖非妖，魔非魔，佛非佛……
　　至于九皇恐怕是早就回了北方，末桐冒充迹延人那个人给九皇送了信，让九皇不要再等了，他已经有选择了，他选了末桐……
　　末桐觉得这招挺够用的，他的人回来报告消息说，九皇真的就回北方去了，末桐这下可乐坏了，没人跟他抢男人了。
　　九皇回了北方。
　　岩云废人一个。
　　赤炼追逐着成仙，现在恐怕已经升天了。
　　而佛降现在已经与他结盟了。
　　末桐一边若有所思地思考晚上应该如何让迹延高兴一点，一边漫不经心的把玩着狐妖送给他的灵珠。
　　狐妖眼神好，看末桐不怎么搭理自己，便告辞了。
　　而此时。
　　迹延正从外面回府，迹府前那两只威猛的灵虎看到迹延回来，主动的让开了路，迹延今日心情很好，他伸手摸了摸灵虎的头，那两只原本凶猛的灵虎变得温顺起来，挤到迹延身边蹭来蹭去的。
　　迹延刚在集市买了几块生肉，扔给了两只灵虎，灵虎欢喜去吃肉，迹延把今日购买的东西递给吓人，由于天气逐渐转热，迹延添置了一些凉爽的衣物，还买了几个大鼎来放置冰块，安置在迹府的冰窖里。
　　迹延忙得满头大汗，但今日他心情好，因为今日是他生辰，他给自己买了寿面，末桐看到迹延回来，就把狐妖送的辟邪珠送给了迹延。
　　迹延看着锦盒里那一枚发光的七彩灵珠，又疑惑地看向末桐：“今日又不是什么特别的日子，你为何突然送我东西？”
　　这枚灵珠是辟邪用的，让鬼无法靠近迹延。
　　“我送东西给你又不用挑日子，你现在没有灵气，戴着他比较安全。”末桐把男人抱了过来，让男人坐在他的腿上。
　　男人有点不习惯这样，他忍住尴尬说：“多谢。”
　　“不谢。”末桐正经八百的回答他，让迹延看了末桐好几眼，末桐的双眸黑黑的，隐约透着一股与生俱来的邪气。
　　“我今日给你买了几件衣衫，也不知道合不合身。”
　　迹延的话刚说完，末桐就把他打横抱了起来，男人很重，末桐亲了男人一口，便含了男人的滚烫的唇，低声的表示：“那现在就进去试试好了，慢慢试，一件一件的试，反正我们时间很多……”他吻了男人几下，就抱着男人进屋了。
　　两个时辰之后，迹延穿好衣服从房间里出来，他亲自去厨房给自己煮了一碗寿面，因为末桐平时不吃凡人的食物，他就没有准备末桐的份。
　　当末桐一边喝着酒，一边走到大堂之后。
　　看到迹延一个人安静地坐在那里吃面，而且还吃得很香，末桐坐到迹延身边，迹延知道是他来了也没抬头看他。
　　末桐见男人不理他，便凑过去亲了一下男人的脸，末桐黑色的长发垂在迹延的腿上，那一双黑眸静静地注视着男人……
　　男人这才抬头看他：“还有何事？衣衫你都试过了，还想……还想怎么样？”他发现末桐看到他的目光透着一点暧昧，让他有点口吃。
　　“我也想吃。”末桐垂下眼，淡淡地看了一眼碗里香喷喷的面，末桐的睫毛很漂亮，虚掩住他迷人的黑眸。
　　“我去给你煮一碗。”迹延也不嫌麻烦。
　　“不用，何必这么麻烦，我们吃一碗就行了。”末桐摇摇头，他抬眼看向迹延的微润的双唇，迹延看到暧昧地笑了起来。
　　“那你吃好了。”迹延吧碗筷轻轻的推到末桐面前，让末桐先吃。
　　末桐又推了回去：“你先吃，我再吃。”
　　迹延也不再推迟，他自顾自的低头吃面，他含了一口在嘴里，便示意让末桐接筷子，末桐却是摇摇头表示不要，就在男人疑惑的时候，末桐凑了过来吻住了男人的双唇，男人浑身一震，筷子掉在桌上，男人的眼中有些混乱。
　　这样吃，让迹延很不好意思……
　　末桐吻完了之后，舔了舔嘴巴，啄了一下男人泛红的唇：“该我喂你吃了。”他也按照同样的方法喂男人，来来回回的几次，男人竟然脸红了。
　　迹延觉得不好意思，他从来没有这样吃过东西，有点尴尬，每当末桐吻他的时候，他的心跳都变得不稳定。
　　“想喝酒吗？”末桐搂着迹延，让迹延靠着他。
　　迹延看了他一眼，温和的“嗯”了一声，他以为末桐会给他倒酒，可是末桐却用嘴喂他，迹延被末桐搂在怀里，末桐的双唇覆上了男人柔软的唇……
　　烈酒顺着男人的喉咙而下，迹延缓慢地吞咽着，那麻痹舌尖的烈酒，让男人的双唇变得滚烫，舌尖也麻辣辣的……
　　迹延垂着眼，掩住了眼下的红晕，他任由末桐吻着，末桐的舌尖撩拨着他的唇间，双唇暧昧的揉动着男人滚烫的唇。
　　末桐辗转反侧的吻着男人，唇间难免会发出暧昧的声音，迹延缓缓地抓紧了末桐的衣襟，末桐喂了男人几口，看到男人脸色泛红，他就松开了男人……
　　末桐就这样抱着迹延，让迹延坐在他的腿上，迹延其实觉得不好意思，但末桐却抬头问他：“你是不是不高兴？”
　　“没。”迹延摇头。
　　两人的距离很近，很暧昧。
　　“那为何还一副闷闷不乐的样子，我会以为你不愉快。”他暧昧地吻了几下男人的唇，碰一下就放开，他的双唇连续的碰了男人的唇好几下。
　　“我哪有不高兴，只是有点累罢了。”迹延温和的目光落在末桐那英俊的脸上，迹延静静地看着他，同时迹延感觉到末桐的手滑入了他的上衣内……
　　末桐抬起头，发现迹延脸色泛红，双唇泛着滋润的光泽，两人本来就靠得很近，说话时的气息都彼此都能清楚的感觉到，暧昧的气流在涌动，末桐缓缓地凑了过去，正准备吻男人……
　　而此时。
　　门边传来一阵轻咳声，打断了快要碰到双唇的两人。
　　迹延缓缓地推开末桐站了起来，他顺势朝门边看到，看到一身华美黑袍的人，正不动声色地站在门边，黑色的暗影将来人的身影笼罩，来人看到两人停止了暧昧的举动，才缓缓地从黑暗中移了出来，来人正是一身邪帝打扮的佛降……
　　佛降依旧没有露面，他的头上还是带着帽子，迹延也不知佛降此时是什么表情，他知道最近末桐和佛降走得近，但这些事迹延也不想管。
　　“你今日又来找末桐谈事情？”迹延向佛降礼貌的招呼了一句，他只是随口问问。
　　佛降点头，应答了一声：“嗯，当然还要多谢你前些日子把灵力给本座。”他此言一出，迹延全身都紧张起来。
　　末桐不高兴了。
　　“你们谈，我去洗碗。”迹延收碗离开了，再不离开末桐肯定会追根究底的询问，虽然知道佛降会告诉末桐原因，但这事迹延不想自己说。
　　迹延刚把碗放入了洗碗房，府里的下人就来禀报：“迹爷，对面庄府有人前来拜访，说是有东西要给你，请您亲自出去瞧瞧。”
　　庄府……
　　迹延放下手里的事情，去迎接“客人”，而此时，由于已是深夜了，大堂里也早已没有人，迹延和佛降早就去别处谈事情了。
　　迹延刚走出迹府，就看到灵虎正朝着石阶下的那人发出凶猛的咆哮，迹延挥手示意让灵虎不要乱吼，迹延则是缓缓地走下了台阶。
　　岩云站在石阶下，他的脚下踩着八卦印，庄府和迹府之间有一个八卦印作为两府的分界线，岩云穿着一身暗花底纹的深色紫袍，那华美绸子的锦绣衣衫，柔亮又精致，他胸前挂着一个不大不小的牡丹锁，他那一头轻盈飘逸的黑色长发，随着夜风缓缓的摇摆……
　　岩云的双手放置在身后，他不耐烦的站在那里，迹延看到来人是他，觉得有些奇怪，因为自从上次木府家宴之后，岩云和他根本就没有来往，虽然常常在府邸门前遇到岩云和庄敏儿，都只擦肩而过，没有任何的交流。
　　迹延也不清楚岩云今日找他究竟是何事，岩云站在夜色中，一袭华美深暗紫衣显得很衬他的肤色，他的脸色有些苍白，似乎还没完全康复。
　　而岩云看到走路慢吞吞的迹延，不满地皱了一下眉。
　　“你有合适？”迹延礼貌的询问。
　　岩云从身后拿出用线绳捆绑好的红色纸包递给迹延：“拿着。”他在命令男人，但是语气冷淡无比，见迹延不接，他直接塞在迹延的手里。
　　“是何物？”
　　“你看了不就知道了。”岩云一边说着，一边瞄了一眼迹延身后迹府门前的那两只灵虎。“两头畜生真吵。”
　　岩云刚说完，就听到那两只灵虎嘶吼的咆哮起来。
　　“吼什么吼，你家主人都没发话，对客人这么无礼？”岩云嘴角扬起一抹冷笑，那冷漠的眼底也是一片冷意。
　　那两只灵虎不吵了，在原地烦躁的打转。
　　迹延看了一眼纸包里装的是煮好的红鸡蛋，他觉得有些意外，岩云竟然记得今日是他的生辰，迹延捏这袋子的手，有些僵硬了。
　　迹延眼眶一热，竟有些说不出话来。
　　“怎么了？”岩云嘲笑他，缓缓地靠近了他一点，伸手抬起他的下巴，让男人双眸看向他，“这就感动得说不出话来了？”他端详着迹延那温润的双眸，男人的眼睛湿湿的、润润的……
　　“……”迹延一时失语。
　　“师叔，你的眼泪都快掉出来了。”岩云看了迹延几眼，发现迹延眼角有些泛红，岩云嘴角扬起几丝淡漠的笑，随后便淡淡的表示，“恭喜你，又老了一岁。”
　　岩云在嘲讽迹延，他的手指捏住迹延的下巴，看到迹延眼睛红红的，他就忍不住想说点什么，来刺激一下这个处之淡然的男人。
　　“多谢。”迹延手里捏着纸包，低声的向岩云道谢，他的声音不稳，岩云看到他这个样子，也不打算再继续。
　　此时。岩云突然问迹延――
　　“要不要去东城走走？”他的声音不慌不忙，轻飘飘的，听上去有些无所谓。
　　岩云的提议让迹延愣了好一会儿，岩云从来不邀约的他的，这次有些反常的，迹延心里完全没有底。
　　他到底……
　　是去？
　　还是不去？
｜派派小说论坛沙竭罗手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第194章
　　迹延看了一眼岩云的腿：“你不方便，就不去了，夜深了还是回去早点休息。”迹延婉拒了岩云，岩云还想继续。
　　可是庄府的管家急急忙忙的出来让岩云回去看看，说是庄敏儿喝莲子汤的时候不小心摔了碗，手背割伤了。
　　岩云也只好回去了。
　　迹延看得出岩云走路时候有一点瑕疵，迹延回府之后，就直接回自己的房间休息，岩云送他的红鸡蛋，他也都吃了。
　　只是以前都是他给岩云做，而迹延这也是生平第一次有人为他做包红鸡蛋，有点疑惑，有点感动，又有点难以置信……
　　迹延的心情也变得复杂起来。
　　…
　　几日后。
　　天气越来越热，迹延今日穿着一件素色的单衣，在院子里砍柴，他没事的时候会练练手劲，反正闲着也是闲着，不如干点话。
　　因为今日末桐出去了，因为山鬼王请他去喝酒，末桐说那里阴气太重，不适合迹延去，迹延其实也没打算去。
　　半晚的时候，他感觉到一股凉飕飕的阴气，吹得他脊背发寒，他的脖子痒痒的，好像有什奇怪的东西扫过。
　　他伸手摸了摸，转过头看了身后一眼，发观身后空无一人。
　　他刚转过头。
　　又感觉到有东西在舔他脖子，他来来回回看了好几次，都没有发现任何人，直到他听到熟悉的轻笑声自耳边传来。
　　是佛降――
　　迹延立刻就认出这声音的主人，当即他就觉到佛降的双手搂紧了他，将他整个人抱在怀里，佛降的银发垂在他的身上。
　　佛降今日穿的是以往那件及其华美银色袈裟，一身的银色极为惹眼……
　　迹延侧过头看他，佛降顺势堵上了他的唇，将他吻得结结实实，迹延手里的斧头掉在地上，这还是大白天，佛降就这么毫不忌讳在前院里吻他，随时都可能被府上的下人看到。
　　佛降强势的吻侵占了迹延的双唇，这吻来得突然，让迹延有些愣怔，但短暂的错愣之后，迹延眼里恢复了以往的平静。
　　佛降的双手伸入了迹延的衣衫内，迹延的衣袍瞬间就散开了，迹延皱了一下眉，他感觉到佛降的舌头摊入了他的口中。
　　佛降的湿软的舌尖挑开了迹延的双唇，摊入了迹延温热的口腔，翻搅着那柔滑的舌头，暧昧的**着，同时佛降的双手在迹延敏感的身体上游走。
　　“唔嗯。”迹延被佛降摸得发出细微的轻哼声，迹延的双手有些发软，而佛降也清晰的感觉到迹延的呼吸变得滚烫。
　　有感觉了……
　　佛降松开了迹延的唇，他尖尖的下巴抵触在迹延的肩头，迹延的唇被他吻得有一点发痛，迹延看一眼佛降。
　　发现佛降的目光越过他的肩头，顺着他的**，缓缓的向下游走……
　　“你今日又来找末桐吗，末桐今日没在府上，他出去喝酒了，你若是有重要事情可以等等他，若是不太重要那就改日再来吧……”迹延缓缓地伸手，拉好衣衫。
　　“吾今日是特地来看你的，不是找末桐。”佛降在迹延耳边轻笑着，他的声音里透着一股傲气，他的手撩起了他的衣摆，从下面摸了上来……
　　“找我？”迹延疑惑地看向他。
　　因为佛降每次来都是找末桐，基本都不来找他的，就算是两人看见了，只是点头打招呼而已，自从上次迹延把灵气给他之后，佛降就没单独找过他，也没有再提让迹延跟着他的事情。
　　迹延以为佛降不会再找他了，因为佛降现在有很多事情要做，并不像以前那么清闲了。
　　迹延询问佛降找他何事，佛降就说来看看他，迹延也没有催佛降离开，这次佛降是以佛降的身份。
　　这些日子佛降占了岩门。
　　而佛降上次带迹延去的那里，其实就是岩门的总舵，只是“大岩宫”，改成了“邪皇殿”而已，自从那次之后，佛降就再也不会向迹延提起那些事情。
　　“我以为你不会来找我的，我以为我们已经没什么关系了。”迹延垂下眼，捡起地上的斧头，把斧头放好。
　　佛降站在迹延身后，看着迹延在捡木材，他伸手把迹延拉了起来：“吾没有说过不要你。”他搂着迹延，告诉迹延。
　　“……”
　　“你可是还怪我上次吸走你的灵气？”佛降捧着迹延的脸，让迹延看着他，迹延的眼神很混乱，佛降看了他一会儿，才解释，“如果吾不吸走你的灵气，你会妖化，你会变成怪物，你会不记得吾。”
　　“……”
　　“吾从来都没有骗过你，吾也早说过，吾成不了佛。”佛降很认真地看着迹延，他也想把迹延带走，可是佛降也了解，他现在带不走迹延，而且他也不想迹延一会儿跟他走，一会儿跟末桐走，下次又跟九皇走，他知道迹延想安静的生活。
　　他每次来都感觉到迹延在这里过得还不错，迹延好不容易才安定下来，佛降也不想搅乱迹延现在的生活……
　　“你是来向我道歉？还是特意来感谢我？”迹延请他进屋去喝茶，佛降却不想进去，迹廷见佛降没动，他也不强求。
　　“两样都是。”
　　面对英俊的佛降，他缓缓地说：“都过去了，没事，我不会为了那些事情让自己不愉快，你也快忘记吧。”他的声音很轻，很淡，很温柔……
　　佛降抓住想走的男人，他一把把男人搂在怀里，他搂得很紧，男人觉得自己快要透不过气，男人正想发火，但却听到佛降说了一句：“吾以为吾们之间是有感情的。”
　　“嗯。”
　　佛降搂着男人，不让男人走：“你不要这样，你越是这样，吾越难过。”他从来没有试过这样，他不喜欢这种感觉。
　　他觉得迹延对他很冷淡。
　　他很不舒服。
　　“我都说了……”迹延伸手抚上了佛降的背，安慰般的拍了拍他的肩头，“你放心的去做你的事，我会好好照顾自己的。”
　　佛降有时候觉得迹延挺狠的，总是能这样淡然的表示自己没事，可是迹延的话让佛降不太舒服，他觉得迹延在赶他走。
　　其实他可以把迹延抓走，把迹延的手脚都索起来，把他关在密室里，再没日没夜的抱男人，操得男人死去活来，让他不听话，变得听话，让他不满意，变得满意……
　　可是佛降的头脑很请醒，只有脑袋有问题的人才会那么对待男人，那样不但没办法挽回男人，还会让男人心生怨念。
　　他喜欢看男人害羞的样子，而不是男人伤心的模样。
　　这天晚上。
　　佛降请迹廷到酒楼去喝酒，迹延收拾了一下就去了，两人来到城中的福满楼，两人一同进入，这酒楼只接待常客，而且很贵。
　　迹延想说换别家好了，城门口那间酒楼就不错，很实惠，而且菜色又好。
　　但是佛降银子很多，很不在乎这一点，迹延也知道他向来身上都很多银子，他以前就没见过这么有钱的“和尚”。
　　佛降似乎常来这里，店小二领着两位上了楼。
　　佛降一袭银色袈裟在柔和的烛光下显得很柔美，迹延衣着虽然朴素，但是他的衣物都价值不菲，都是末桐花大价钱做的，看上去很有档次。
　　两人一前一后的上楼，引得不少人侧目，纷纷交头接耳的议论那个俊姜的“和尚”与迹府的迹爷，因为迹府的门面太过威猛，这城里的人基本都认得迹府有位迹爷，别人府邸门前最多就是栅一条狼狗，迹府的门前栅了两头凶猛的老虎。
　　再加上木家千金暧昧迹延的事，镇上很多人都知晓了，都说迹延奇怪，前些日子还抗竹子在镇上卖，没过多久就发家了。
　　“听说那位迹爷府上有位面貌英俊的弟弟，他弟弟很喜欢到妓院喝花酒。”
　　“出手那是阔气得很，上次还请全场的桌。”
　　楼下有人窃窃私语，佛降伸手把迹延拉进了阁楼上的雅座，佛降今日提议把迹延叫出来，是不希望末桐突然回来打扰到他们。
　　这日两人聊了很久，佛降基本上什么都会告诉迹延，迹延听着也是听着，从来不参与佛降的事情，这一晚两人喝了不少的酒。
　　“夫君，我们到雅座去。”楼下传来一个女人**的声音，伴随着几声得意的轻笑，男女人缓缓地走了上来。
　　迹延立刻就认出那打扮妖艳的美女是庄敏儿，岩云一脸不耐烦地走了上来，当他看到迹延时，明显的愣了一下。
　　岩云的脸上变了变，他打量了佛降几眼，朝着男人说了一句：“好巧。”
　　“巧。”迹延只是温和的点点头，岩云就坐在他们临桌，那庄敏儿看到迹延，也向迹延点头示意，迹延友好的举了一下杯，将酒喝了。
　　“那个女人你认识？”佛降转头看向迹延。
　　“她是岩云的妻子。”
　　迹延把岩云成亲的事情告诉了佛降，佛降却意味深长地轻笑了起来，他伸手搂过迹延，光明正大地吻了一下迹延的脸颊，转而心情很好的低声询问迹延：“你要不要喝血燕，很滋润的……”他一边暧昧的轻笑着询问迹延，一边将手伸入了迹延的衣衫下摆。
　　由于庄敏儿是背对着两人而坐，所以看不到两人的动作，而两人亲吻、交流、所有小动作，都落入了岩云眼中。
　　迹延平静地眼中有了几丝波动，他并没有察觉到岩云正在看他，他伸手抓住了佛降的手，迹延捏了佛降的手，没说话。
　　佛降知道男人害羞了，他就收回了手，转而开始**男人的背，佛降立刻就感觉到男人的背脊僵硬了，脸色也渐渐变得红晕……
　　他无时无刻都在挑逗男人，两人的小动作让岩云很不爽，他坐在对面看到男人脸色泛红地注视着佛降，佛降又时不时凑到男人耳边说些什么。
　　啪――
　　岩云直接摔了筷子走人，岩云的动作吓到庄敏儿，那女人见自己夫君下楼了，她也紧张的追随而去，迹延还不知发生了何事，迹延走到楼梯旁看向楼下，庄敏儿哭哭啼啼地拽着岩云，岩云几乎是把她拖出了富贵楼。
　　迹延皱起了眉头，佛降走迹延伸手，将迹延卡在木栏上，他搂着迹延，冷冷地盯着楼下的闹剧，嘴角挑起一抹得逞的笑意。
　　“总算安静了。”佛降低声的在迹延耳边轻语，他伸手**着，细挺的鼻梁埋在迹延的脖子里缓缓的摩擦。
　　迹延的呼吸在颤抖。
　　双腿在发抖。
　　心跳也逐渐的变快……
　　“这里没有人，不用害怕会被看到。”佛降先发制人打消了迹延想拒绝的念头，他的双手伸入了男人的衣衫内，揉弄着男人敏感的身体。
　　很快他就听到男人发出低沉的、微喘的声音，那声音比**还更加的**，佛降一只手摸着男人的分身，一只手轻轻的揉弄这男人的臀……
　　男人双手抓紧了木栏杆，他侧过头想说点什么，佛降就吻了他的唇，封住了他想说的话，佛降细碎的吻，顺着他的唇向上移动……
　　双唇、鼻尖、额头、迹延的**在他手中逐渐的发热发涨，迹延缓缓地摇头，有些喘，但佛降却低声对他说了几句什么，手指就缓缓的伸入了男人的紧密的体内。
　　那个地方被撑开，手指被挤入，挤压双腿一软，双手撑着木栏杆，下身的**被揉弄着，下腹的**变得又硬又烫。
　　分身在迹延的手中不断的发涨，佛降的手指来回的磨擦着他敏感**顶端，再加上身体不断被手指开拓，迹延感觉到佛降的手指，在按摩他敏感的内壁，迹延的秘穴吞吐着他的手指，佛降那**的手指越来越深入。
　　摸到他的敏感处，轻轻的画圈，迹延全身僵硬的夹紧了佛降的手指，迹延侧过头伸手想阻止佛降，迹延身上力气仿佛被抽空。
　　前后的夹击的刺教，让他无力地靠在佛降的身上，他侧着头，佛降轻笑着吻他的唇，佛降最喜欢看男人**的样子。
　　“再**一点，吾就更喜欢，吾就会更深入……”佛降含着男人的耳垂，他那白皙**的手指随着他的语言而缓缓地深入。
　　佛降的手指灵活的在男人的温热的蜜穴内来回的滑动，他的手指**着男人的敏感的地方，那个地方能够让男人全身发软，能够让男人体内分泌更多的热液，更加能够使得男人双手湿润的发出“暧昧”的**，男人低声的说话声，缓慢地喘息，以及若有若无的呻吟。
　　“不要乱来。”
　　佛降咬男人的耳朵，轻笑着表示：“吾哪有乱来？”
　　“不要摸……”迹延的**在颤抖，他的气息很混乱。
　　“不摸哪里？嗯？”佛降低声的问迹延，他含着男人发烫的耳垂。
　　男人的呼吸在颤抖，他平静地眼底被佛降的暧昧弄得有了几分动荡，他的眼神在细微的晃动，他细微地皱了一下眉，完全被佛降摸得揉得说不出话。
　　如今的天气已经有点热了，两人的身体贴合在一起，随着情欲的上涌，两人的身体都在不断的发热发烫，迹延低下头，喘气……
　　他的双唇被佛降吻得泛红，他蜜色的肌肤一点一点暴露在幽暗的光线下，楼内的灯笼和灯帐都是暖色调，柔和而不刺眼。
　　“迹延。”佛降喊了男人的名字，他的声音很悦耳，他感觉到男人的身体愣了一下，他继续在男人耳边暧昧的表示，“你若是喜欢吾这么叫你，那吾以后就直接叫你的名字。”随后他便唤了几声男人的名字，他的嗓音很悦耳，夹杂着几分轻笑。
　　迹延正想说话，佛降凑到耳边“嘘”了一声，便亲密地附在他耳边，用只有两人能听见的声音表示：“不要说话，听听这声音……”他说完吻了一下男人的脖子，舌尖舔过男人的汗水。
　　男人感觉到湿热……
　　下面很湿……
　　两人安静了下来，只能听见呼吸的声音，与手指进出男人体内而发出淫靡水声，迹延的裤子只滑到了**，他的**在佛降的手中涨得泛红，颤抖着快要爆发……
　　下腹**与体内的腾起的**让男人腿软，他的双手撑在木栏杆上，由于这里是最高层的雅座，基本上若是无人喊小二上来收盘子加菜是不会有人会上来打扰贵客的，这里只有两张桌子，岩云和庄敏儿离开了，这里就剩下他们两人。
　　就在迹延快要释放的时候，佛降突然松开了迹延。
　　“别这样，你这是做什么？”迹延抓紧了佛降的衣服。
　　佛降吻了一下男人湿润的侧脸：“吾想让你更舒服。”佛降的声音暧昧得让男人头皮发麻，佛降的手指还埋在男人的体内。
　　佛降垂下眼，看到男人的分身涨得很大，高高的挺立着：“不小嘛，要是你这么用来插女人，女人也会很舒服。”他在夸奖男人。
　　“你别胡说，我又不会再娶。”迹延侧着头看佛降，他的脸色泛着潮红，“你为何每次都这样，做这种事的时候，你就不能正常点？”
　　“那你不娶，就‘嫁’给我好了。”佛降的三根手指在男人的体内缓缓的翻转，知道男人不高兴了，他又暧昧的补充了一句，“你‘娶’我也成。”
　　迹延眼神复杂的看了他一会儿，感觉到佛降的手指在摁他体内那个让他腿软的地方，迹延沉默了一会儿，才开口……
　　“你当初还不是说你要跟着我，现在你有本事了，你还不是一样扔下我。”迹延忍不住说了出口，他刚说出口就后悔了。
　　他感觉到佛降的手指停顿了……
｜派派小说论坛沙竭罗手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第195章
　　佛降那浅褐色的眸子静静地注视着男人，男人侧着头没说话，他也不再看佛降了。
　　但很快――
　　迹延又感觉到佛降的手指在运动，随即听到佛降附在他耳边说：“你在抱怨。”其实佛降也能够理解男人的心情，他知道男人不是故意说给他听的，他知道男人是在说事实。
　　迹延摇头。
　　表示自己没有抱怨。
　　“吾会跟着你的，一辈子都跟着你，让你离不开吾。”佛降心情很好的笑了起来，他一只手搂着男人的腰，一只手刺激的男人的后面，“吾的手指被你含得那么紧，吾也不想离开你，相信吾，这都只是暂时的而已。”
　　迹延被碰到那个地方，忍不住“唔”了一声。
　　佛降把愣神的迹延抱到了桌边，并缓缓地伸手拉了一把椅子过来……
　　佛降坐在椅子上，他问男人今晚吃饱了没有，男人说半饱，他伸手替男人穿上了裤子，让男人翻身坐在他的身上。
　　男人想站起来，佛降却扣紧了男人的腰：“上面下面一起吃，好不好？”佛降的双手爱抚着男人的身体，他解开了男人的腰带，挂在一旁的椅子上。
　　迹延被佛降摸的浑身没力气，他无力地靠着佛降，佛降的手一刻不从他身上拿开，他就没力气站起来，他也不知道佛降在哪里学的，技术这么好。
　　每次迹延想说话，佛降都会用各种水果堵住男人的嘴，再覆上自己的双唇，堵住迹延的唇，让迹延无法说话，只是品尝着他的唇，与水果，以及那柔软的舌头……
　　迹延的衣带被松松的解了一半，佛降落下了迹延肩头的衣服，让迹延右肩的衣服缓缓地滑了下来，他抬眼看向迹延……
　　迹延目光柔和的回视着他，佛降看到迹延的眼中，湿润、动荡、似乎有点不安，佛降捂住迹延那只伸来阻止的手，并低头吻了一下迹延的肩头。
　　“我不属于谁。”迹延无力地靠着佛降，低声说了几句，“我只属于我自己，你要跟着我，你跟不跟着我，我都拦不了，只是希望你不要轻易就做出承诺。”他沉稳的嗓音显得有些低沉，带着一点点因情欲席卷的颤抖。
　　佛降英俊的侧脸贴着男人滚烫的脸颊，他侧过头吻了一下男人耳朵，在男人耳畔低声地说：“你是吾的，永远都是。”
　　迹延的心情有点复杂。
　　佛降垂着眼，那凌厉的双眸中透着**的暧昧……
　　他让迹延衣衫不整的反坐在他的身上，他的手掀起了迹延的衣袍……
　　迹延闭着双眼，轻轻地皱着眉头，那被情欲渲染的脸颊，在昏暗的烛光下，显得有些**，佛降的双手很有技巧的挑逗着他那敏感又柔韧的身体。
　　佛降的双腿轻轻抖动，导致迹延在他身上，一上一下的晃动，很快迹延就感觉到有一个炙热的物体抵触在他的双臀之间……
　　“快射了。”佛降凑到迹延的身边，低声的刺激迹延，“不要忍，想射就射。”他只是摸一摸迹延，迹延就非常有感觉了。
　　“没……没忍。”迹延有些口齿不清，他皱紧了眉头，抓紧了佛降那华美的袈裟。
　　佛降把迹延的脸扳了过来，佛降含了一块蜜桃在嘴里，磨碎了喂入迹延的口中，那蜜汁在两人的唇间缓缓的花开，舌尖抵触着、纠缠着、摩擦着迹延湿软炙热的舌尖……
　　天气很热，迹延觉得快要被吻得窒息了，那种炙热又甜蜜的感觉，让迹延下腹的快感变得更加的强烈，就算佛降不碰他的**，只是摸他的身体，他就开始颤抖，那种感觉太强烈了，让迹延的脑海陷入了一片混沌之中。
　　混乱无比……
　　但情欲却一波一波的袭来……
　　佛降附在他耳边说了很多话，迹延都认真的听着。
　　迹延的衣服被佛降缓缓地扯到了腰间……
　　迹延的右臂都脱光了，左臂还穿在袖子里，右边的身体都露在了外面，左乳也若有若无的敞露在外，他的裤子已经被趁落在膝盖……
　　“甜不甜？”佛降凑到他的唇边，亲了一下迹延湿润的唇，“味道如何？”他每次都会询问迹延感想，不过迹延每次都不会回答他。
　　充其量就是点头，或者是摇头。
　　不过这次迹延没有回答他，只是低声地说：“我想喝水，口渴。”欲火焚身的迹延，觉得好热，尤其是被佛降抱着的时候，他觉得自己快要被点燃一般。
　　佛降明了地看了迹延一眼，他贴在迹延的耳边询问迹延：“是不是很热？”他的声音充满了无形的诱惑……
　　“嗯。”迹延诚实的点头。
　　佛降伸手拿了一块冰，含进了自己的口中，他拉过迹延的手，让迹延手臂搭在他的肩上……
　　佛降抬头一把摁住迹延的后脑，再度封住迹延的双唇……
　　口中的冰凉在两人的唇间缓缓的融化，迹延缓缓的咽了几口融化的冰液，但冰块融化之后，那吻冷热的变化，在舌尖不断摩擦翻搅中，那吻变得更加的炙热……
　　再加上佛降的双手**着迹延的身体，他趁机迹延不注意拿了两块冰块，滑上了迹延色泽圆润的乳尖，迹延“嗯”了好几声。
　　迹延皱起眉头，有些不适：“不要乱来……”迹延被吻着，他说话的声音含含糊糊，佛降的动作使他的身体立刻有了强烈的反应，他的分身涨得有些发红，不断的滴落着热液……
　　“没有乱来，吾正经得很。”佛降含着他的唇，无限暧昧的轻笑了起来，**的手指摁着冰块在迹延的乳尖上滑来滑去……
　　直到迹延的乳尖被冻红，散发着**的滋润，冰块完全的融化了，迹延的身上到处都是水迹，佛降的双手**着他的身体。
　　佛降含着他的唇，低声的询问他：“想不想要很粗的那个？”
　　“什么很粗的那个？”迹延装作不知道，他不看佛降，脸颊变得滚烫滚烫的：“我……我不知道你在说什么……”
　　“那想不想被进入？”佛降换了一种问法，他的手指轻轻地**着迹延敏感的乳尖，见迹延不回答了，他低头含住了男人温润的乳尖……
　　迹延忍住，没说话，没**。
　　佛降的双手在他的身上来回的**，他**着迹延那挺立的乳尖，当他的双手滑向迹延的双臀，缓缓的挤压的时候，他轻轻地咬了一下迹延的乳尖，迹延受不了多重的刺激，立刻就射了出来……
　　迹延喘息着，炙热的气息都喷在佛降的唇间，佛降又喂了迹延一块冰，释放之后的迹延有些疲惫，他浑身湿哒哒的……
　　仍由佛降吻着，**……
　　他在轻轻地喘息，直到佛降解开裤头，将炙热挺立的男根埋入了迹延那灼热的体内，迹延抓紧了佛降的袈裟。
　　佛降的那个好粗……
　　一下子就全部没入他的体内，佛降分开他的腿，让迹延张开双腿反跨坐在他的身上，两人交合的地方清晰可见，密不可分的连接在一起，佛降贴在迹延的耳边说着些什么，迹延疲惫的眼底有些动荡。
　　“好紧。”佛降表扬迹延。
　　“……”迹延脸颊发烫，很快就感觉到佛降的肉棒在体内动了起来，那炙热的**一下一下的进入他的，摩擦着他的敏感的内部，抵在他敏感的地带轻轻画圈。
　　佛降稳住了迹延的腰，他挺动腰部进入迹延那炙热的内部，迹延的后面很热很热，又相当的精致，夹得佛降非常的满意。
　　很想更深更深的将膨胀的分身，埋入迹延的体内，他想看迹延**的样子，更想看迹延张开双腿主动吞吐他分身的姿态，更想看到迹延因为暴涨的快感变得发狂的样子……
　　当然想想只是想想，迹延肯定不会做出那种淫靡的姿态，佛降总是在**他，就算一边进入他，还会一边询问他一些很露骨的问题。
　　让迹延难以相信，佛降曾经是佛家弟子，一眼看去，佛降更像是一身邪气正在调戏良家妇女的有钱公子哥。
　　迹延很无奈。
　　佛降吻着他的唇，加快了抽插的动力，他每一下进入都很用力，都能让迹延舒服得颤抖，肉体撞击的声音不断的刺激着迹延。
　　迹延刚射过，但在佛降的摆弄下，没过多久，他就又有了感觉……
　　“说你好舒服？”佛降满意地抱着迹延，用力地吻了一下迹延的唇。
　　迹延侧着头，低声的回了一句：“舒服你个头……”他想捏佛降，佛降却笑了起来，稳住他的腰，一连番的进攻弄得迹延说不出话。
　　每一下都让迹延自动的收紧内壁，他每一次退出都感觉到迹延在主动吸他，当然这都是因为他顶得太到位了……
　　迹延想合上腿，他原本就衣衫不整了，再加上双腿打开，佛降每一次进入他都能看得清清楚楚，这姿态太淫乱了。
　　他拉了一下衣服，想合上腿，却被佛降用力的掰开，再加上体内猛烈的凑送，让迹延抄点叫了出声，他哽咽了几声，侧着头看向同样衣着凌乱的佛降……
　　“慢一点。”迹延妥协一般，要求他慢一点。
　　佛降停顿了动作，他搂着迹延安静地坐了一会，等到迹延喘息平定之后，他又开始动了起来，这一次比刚才还要来得猛烈，来得快，他的动作让迹延的身体不停的上下起伏，他一下一下顶得迹延发出**的**……
　　“快说，你很舒服。”佛降靠在迹延的我耳边暧昧的要求，他笑得很起劲，深深地刺激这迹延，迹延很不好意思。
　　“……”迹延沉默着，这种话要他如何说得出口。
　　“说你好喜欢。”佛降也不理会迹延会不会他，继续**迹延。
　　“……”这么羞人的话，迹延这种个性，肯定是说不出口，但佛降似乎很喜欢在做爱的时候要求迹延说些露骨的话。
　　似乎这样佛降能更有**……
　　“说你很喜欢被吾插，好喜欢被这样操弄，好喜欢被插……”佛降的双手抚摸着迹延的大腿内侧，再加上体内的撞击，让迹延的分身膨胀的快要爆发。
　　“闭嘴……”迹延忍不住开口了。
　　佛降似乎没听到迹延的话，还乐此不疲地问：“迹延，你快说，说你喜欢被吾插。”他轻笑着，将迹延的腿掰得更加开……
　　“不要再说了……”迹延低声的表示，他的声音因**而颤抖，身体滚烫得让佛降搂紧了他。
　　“你好紧，夹得吾好舒服。”佛降一边暧昧的轻语，一边用力地揉着迹延的双臀，迹延回过头想责备他，他就立刻吻住迹延的唇，他加快了撞击迹延的身体，让迹延的身体在他身上暧昧的起伏，让迹延发出低弱**的轻哼声。
　　昏黄的灯光下，一切都显得如此的暧昧，佛降的动静很大，凳子被他晃动激烈的震动，桌子也被推动，但就是没人敢上来打扰。
　　“吾爱……”佛降含着迹延的双唇，暧昧的唤了迹延一声，佛降挺动腰身撞入了那个让迹延颤抖而发狂的地方，迹延闷哼一声又泄了……
　　迹延的后穴紧缩，那湿热的内壁紧紧的吸住佛降那炙热的肉棒，佛降的分身在迹延体内猛烈的抽送了几下，**撞入迹延的深处，热液倾入的瞬间带动了迹延再度高潮，他皱着眉头，嘴里吐出毫不预兆的悦耳呻吟。
　　“真动听。”佛降的手指捏着迹延的下巴，他轻轻地吻了一下迹延的下巴，但他没有放开男人，他揉了揉迹延的身体，吻着迹延的脖子，“你里面好热，吾不想出来了……”他笑了起来，那笑声很轻很轻，透着一点傲气，但那声音却十分的悦耳……
　　迹延疲惫地靠在佛降的身上，任由佛降抚摸，亲吻，两人相连的地方有热液滴落，迹延的衣衫很凌乱，几乎快要赤裸了……
　　就是这样大张着双腿坐在佛降身上的迹延，显得非常的淫乱，却又异常的**，迹延的皮肤很好很滑手，让佛降摸个不停，迹延浑身发软的侧着头，他的脸色粘着几根发丝，额头上有些湿汗，双眸又是那么的湿润。
　　佛降恨不得把迹延压倒在桌上，让迹延的双腿长开到极限，狠狠地。用力地。彻彻底底的贯穿迹延，让迹延全身都沾满他的津液……
　　佛降满脑子淫乱的想法，他给无力的迹延一个充满**的湿吻，迹延以为结束了，可是佛降却把他抱到窗边，让迹延坐在窗边的椅子上……
　　“你做什么？”迹延警惕地看着他。
　　佛降的**抵触在他的秘穴口，暧昧的摩擦：“吾要进去。”说完，他的**抵入了迹延的身体，佛降站着，迹延坐着，但这个高度正好合适。
　　隔壁秦楼传来抚琴的声音，佛降嫌迹延的裤子碍事，直接扯破了迹延的裤子，他分开迹延的双腿，让迹延看着他的**进入……
　　佛降的手指**着迹延的秘穴四周，他的**不断的深入深入迹延，迹延体内的热液不断挤出，佛降俯下身，将迹延的背压在木栏杆上，他撞击着迹延的柔软……
　　“不……不要这样……我好奇怪……”迹延低声地说，他的双唇贴着佛降的唇，佛降的唇边扬起一抹轻笑。
　　迹延感觉到佛降用力的摇晃起来，**越来越深入他，让他四肢发软，就连那股越来越热烈的**，也伴随着佛降撞击的动作，不断的在迹延的身体里蔓延……
　　迹延颤抖着，忍不住说了一句：“别……要坏了……”
　　“是你要被我捅坏了？”佛降进入迹延的时候，还不忘，暧昧的来回**着迹延的腿。
　　迹延满头大汗，低声的回答：“你别这么用力，不是我要坏了……事栏杆要被你摇坏了……”
　　迹延身后的栏杆被摇得有些松动，他知道佛降在故意扭曲他的意思，他不再声辩。
　　佛降也没有再逗迹延，他的**埋入了迹延的深处，迹延腿在不安的合紧，他低头给了迹延一个略带强势的傲慢深吻……
　　此时。
　　窗外吹起了满城飞花……
　　那幽幽的琴声荡漾在两人的耳边，缠绵、深长、情深至极……
　　“吾爱，你好棒。”
　　“谁是你爱。”
　　迹延反驳佛降，却被佛降几个大力的凑送，弄得喘息连连……
　　佛降巧力的撞击着迹延的身体，暧昧地询问双唇颤抖，双眸温润的迹延：“迹延，你爱不爱吾？”他那原本透着一股傲气的悦耳嗓音，此刻变得无限的暧昧……
｜派派小说论坛沙竭罗手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第196章
　　迹延沉默地注视佛降，没有回答佛降的问题，佛降的袈裟被撩起，迹延摸到佛降的腹肌，迹延的心跳得很快。
　　佛降吻着他，细细的**着迹延的舌头，迹延鼻腔里哼出的声音在佛降听来那简直是天籁之声，好听，让佛降有种美好的错觉，以为迹延在**他。
　　佛降很喜欢听男人发出压抑的声音，说好听点叫**，说难听点就是**，总之佛降很喜欢迹延“嗯嗯唔唔”的声音。
　　不管迹延哼不哼他都喜欢，当然哼几声最好，这样多少让佛降心里有点满足感，每个男人在**上都希望身下的人，越是忘情，越是**，那便最好。
　　佛降 压着迹延，他让迹延低着头，看着他的**深入、抽出，他吻着迹延发烫的脸颊，一边用力地深入迹延温热的内部，一边附在迹延耳边说些让迹延无奈又好气的话，他在不断的**迹延，不断的撩拨着迹延的神志。
　　迹延若有若无的**，异常的抓挠人心，佛降猛烈的抽送了一阵，将滚烫的热液尽数没入迹延那紧致又湿热的体内。
　　他抬起迹延的下巴，宣泄过的**在迹延的身体里，来回的抽送了几下，看到迹延脸颊泛红，喘息连连的样子，他低下头覆上迹延的双唇，这一晚佛降算是尽兴了，由于迹延的裤子被他扯破了，迹延回去的时候一路上都遮遮掩掩的。
　　不过现下已经是深夜，镇里几乎没人在外面，夜幕的城镇显得有些冷清，迹延埋着头，尴尬着走在前面，佛降扯着他的衣带，飘在迹延的身后……
　　佛降不是用走的，是用飘得，他的脚悬空，完全是靠着灵力在空中浮动，迹延想扯回衣带，却被佛降拉得更紧了。
　　“怎么了，吾爱，生气了。”佛降像只风筝一样被迹延“牵”着走，他的轻笑着飞上前去抱迹延，却听到迹延无奈的叹了一口气。
　　“不要扯衣带，衣带松了衣服会散开。”迹延冷静的提醒佛降，感觉到佛降亲了他脸颊一口，四下无人佛降又开始对迹延动手动脚。
　　直到迹延走到迹府门口，佛降才缓缓地从空中飘下，踩落在地面，迹延说要进去了，佛降拦着他不让，原本佛降打算带迹延去客栈住一晚的，顺道可以叙叙旧，可是迹延不同意，他也只好作罢，他知道迹延不会跟他走的。
　　他也不勉强，他也不能逼迫迹延，两人站在迹府门口僵持了一会儿，佛降吓唬迹延说要跟他进去，晚上还要跟他睡，若是末桐不愿意，他就把末桐踹出来，或者三个人一起也可以，但看到迹延皱了一下眉头，佛降却转而表示开玩笑而已，迹延这才放下心来，佛降总是吓唬他，这样下去他迟早被吓死……
　　“不要开这种玩笑，我不喜欢。”迹延低声的说完，迈开步子想要进去，但佛降却“嗯”了一声，把迹延抓了回来，吻了个够本，才放迹延回去。
　　“吾最近都住在这镇上，东郊荷花池旁的轻风悦院，你有空就来找吾，我有时间会来看你的。”佛降轻笑着看向正在关门的迹延，看到迹延点点头，他笑意加深了，朦胧的月色下，佛降那头银色的发丝在夜风中轻轻的晃动，他整个人都被丹丹朦朦的月光之中，周身散发着月白色的迷人光滑……
　　迹延关上门之后愣了一会儿，佛降今晚的态度让既然觉得佛降一点都没变，迹延回府的时候，末桐还未回来。
　　末桐多日没回府，只派人回来传个口信，说他过些天再回来，迹延也知道他有事情要办，也不介意。这日夜里，天气变得越来越热……
　　迹延坐在院子里乘凉，他手里我这一把扇子，他今日整日都在陪木凡芳逛集市，他回府的时候看到岩云和庄敏儿正从外面回来，木凡芳直接到庄府去吃夜饭，岩云看到迹延一句话也没说，根本就不理睬迹延，迹延本来想和他打招呼，但看到岩云回避的样子，他也不好打扰。
　　迹延在后院乘凉的时候，就听到对面庄府传来一阵阵尖叫：“啊――有鬼！救命啊！”那尖锐的响声冲破了云霄，迹延立刻就认出那是木凡芳所发出的惊恐的叫声，夹杂着惊慌的哭声。
　　迹延翻身起来，他急步的走出迹府，他迅速的揭开一只灵虎的链子，他喊了一声“去”，那只灵虎冲入了庄府……
　　迹延也跟随着闯入庄府，迹延刚登堂入室就看到木凡芳和庄敏儿躲在岩云身后，岩云一脸镇定盯着满地攀爬的无皮鬼。
　　“去。”迹延拍了一下灵虎的背，灵虎便凶猛的扑了过去，及时的阻止白虎伤害岩云，岩云看到灵虎出现也是一脸的镇定。
　　他静静地看着突然出现在庄府的迹延……
　　迹延的衣领有些湿润。
　　那只灵虎很快都收拾完了那些无皮炎鬼，这些妖孽竟然从地底下爬出来了……
　　炎鬼是几声在非常热的地带，他们大多都是被焚烧致死，这天气如此的反常，加上近日惊险妖孽，这情况有点不妙。
　　庄府还布了阵的，这些炎鬼还能进入，想必事态有点严重，灵虎除灭那些炎鬼之后，想攻击岩云，迹延上前拉住了灵虎的铁链。
　　“迹大哥……”
　　木凡芳想上前扑入迹延的怀中，可是那灵虎怒吼一声，似乎得周围的人都退避三舍，只有岩云由始至终都是稳稳的站着。
　　“木姑娘，你小心，暂且不要靠近我，灵虎会伤人。”迹延转而看向庄敏儿和岩云，他解释了刚才的饿情况，表示是出于好意，而且木凡芳又是他的朋友，木凡芳停了一阵感动，庄敏儿也是一阵感激。
　　由于庄府没有高堂，几眼也只好对庄敏儿和岩云表示：“打扰你们晚宴，不好意思，希望没吓着各位，迹某这就先行告辞。”他说完便牵着凶猛的灵虎离开了。
　　岩云只静静地盯着迹延离开，什么话也没说，岩云那漂亮的双眸中，此刻却是深不见底，让人猜不透他在想些什么。
　　迹延回去之后，便把灵虎栓好，他觉得很热，刚才那么动一动，让他直冒汗，他坐在后院休息，觉得空气很稀薄。
　　这晚末桐又没回来，但是让人给迹延在镇上糖水店，给迹延买了一些冰镇糖燕窝，迹延本来有些生气，末桐这么久都不会来，但末桐还知道让人给他送冰镇补品……
　　可是。
　　一晃就过了三日。
　　末桐还未回来……
　　迹延有点坐不住了，因为之前他都与末桐生活在一起，末桐不再府上总觉得少点什么……
　　迹延很不习惯。
　　再加上每日都有妖魔鬼怪来找末桐，迹延这些日子都不知道拒绝上门求助的几批人，迹延也是在没办法，他不想后门守着一群妖怪。
　　这日迹延正准备去打发那些妖魔鬼怪，迹府的吓人却送来请帖，请他到镇外那条花街去喝酒，迹延独自应约来到醉香楼。
　　老鸨立刻就把他请到了楼上，迹延以为是末桐，因为只有末桐才最喜欢这种烟花柳巷的温柔乡，迹延刚进屋，老鸨带上门出去了。
　　房间里安静得可怕，没有半个女人，只有一桌酒菜，迹延缓缓地朝前走了两步，看到桌上有一碗冰镇补品，他就喝了。
　　因为很热，房间里很闷，光线又无比的暧昧，红彤彤的，看上去有些妖异。
　　迹延以为是末桐请他来的，他也没有客气，他坐下喝了点酒，环视了一下房间，他放下酒杯，缓缓地走到了里屋……
　　他刚走进去，就愣住了。
　　他看到不是末桐……
　　那红色的纱帐后面，有一个巨大的木桶……
　　一位皮肤白皙，四周修禅，面容精致的青年，随意的披散着秀发坐在浴桶里，看到迹延出现，对方那幽静如深潭般深邃的眼眸，有了一丝难以察觉的波动，而迹延立刻就认出此人是他结拜兄弟。
　　“赤兄弟……”迹延有些惊讶，竟然是赤炼请他来，而且赤炼看到他来了，也没有丝毫的高兴的表情，在迹延看来赤炼由始至终都目光幽幽地注视着他。
　　“迹大哥，好久不见，你的气色越发的好。”赤炼的双手搭在池边，他幽静的眸子淡定地注视着迹延略显混乱的双眸。
　　“你也是。”迹延友好的笑了，只是他的笑容有些尴尬，“赤兄弟，不知今日你叫我来此地有何事？”他的目光有些回避，因为赤炼正在洗澡。
　　“我们好久没见了，你见到我难道一点都不高兴吗？”赤炼那深邃的眸子幽静得可怕，他的眼角眉尾总是透着一股妖媚。
　　“不是。”迹延摇头，他只是觉得奇怪，“你不是已经成仙，去找你最爱的那个人了吗，为何现在还会出现在这个不起眼的小镇上……”这是迹延心中的疑惑，他以为赤炼离开了，可是现在这个人却完好无损的重新出现在他面前。
　　“我尘缘未了。”
　　赤炼简单的回答了迹延的问题，他知晓迹延心中的疑惑。
　　“哦。”迹延轻轻的应了一声。
　　由于赤炼在洗澡，迹延不好打扰，他便说在外面等赤炼，但赤炼却在此时要求他：“迹大哥，你替我把床上的衣衫拿过来，可好？”
　　“好。”迹延把衣服放到了浴桶边的椅子上，他看了赤炼一眼，发现赤炼正不动声色地盯着他，“你叫我到这种地方来，做什么？”
　　赤炼突然站了起来，迹延避开视线，眼前的赤炼以便擦着身体，一边缓缓地表示：“我知道你不喜欢烟花之地，可是这种地方最安全。”他出了浴桶，站在迹延面前，缓缓地穿衣服，他的动作很慢很慢，目光却一直都停留在迹延的身上。
　　赤炼很快就发现了，迹延在冒汗。
　　“这里好热，我出去等你。”迹延实在难熬，他走出了内室，赤炼缓缓地跟在他的身后，赤炼的衣衫有些凌乱……
　　迹延看了他好一会儿，赤炼似乎故意不穿整齐，迹延想了半天，才走上前低声地对赤炼说了一句：“赤兄弟，你还是把衣服穿好，以免着凉。”
　　赤炼缓缓地捂住了迹延的手：“迹大哥，我好想你。”
　　迹延抬眼看他，没有说话，他只感觉到赤炼握住了他的手，赤炼的手很冰凉，但这天气却惹得让迹延胸口发闷。
　　“我也好想你，赤兄弟，我们好久没有一起喝酒聊天了。”迹延脸上挂着温和的笑容，他从来不拒绝与赤炼聊天。
　　赤炼今日找他想必也是叙旧，迹延的想法很正派，他觉得赤炼肯定也与他想得一眼，他告诉赤炼最近附近多了很多炎鬼。
　　“这些事情，你不用担心，有人会处理的。”赤炼给迹延倒酒，他幽静的眸子静静地看着迹延神态温润的脸颊，“你好好过日子就行了。”
　　赤炼的声音总是那么缓慢，虽然悦耳，也非常的动听，但总是懒懒的，听上去有点漫不经心……
　　“我离开这段日子，你过得好不好？”
　　好不好……
　　迹延不知应该如何回答，他沉默了一会儿，才淡淡的低语：“赤兄弟，你不必担心我，我过得很好，很满足了。”
　　“这次我可以陪你很久。”赤炼握住迹延的手，他缓缓的捏紧了迹延的手，让迹延不能收回，“我还不能成仙，还有事没做完。”
　　“岩云说你已经飞升了。”
　　“没有。”赤炼看着迹延，他把酒杯递到了迹延的手里，“来，今晚我们要好好的喝几杯，好好的聊一聊，这段时间你都做了些什么……”
　　“……”迹延觉得赤炼有点不对劲。
　　随即迹延就听到赤炼缓缓的表示：“迹大哥，我不在这段时间，你和多少男人睡过觉，陪过多少人**？”他缓慢的声音，透着几分若有若无的危险气息。
　　和多少男人睡过？
　　被多少男人上过？
　　被多少男人压到过？
　　赤炼的话，给了迹延不小的冲击……
　　迹延的眼眶瞬间涌上一股湿意，迹延的心情难以形容，羞愧与不安无所遁形，他手里的酒杯掉在地上……
　　手也在不安的颤抖……
｜派派小说论坛沙竭罗手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第197章
　　青楼外事一片热闹，青楼内艳舞升平，房间里却是静寂得诡异，迹延没有回答，他端着一碗冰镇补品喝了几口，迹延没有回答赤炼，他没必要回答，赤炼若是想知道，他该知道的早就知道了，迹延也多说无益。
　　赤炼缓缓地伸手握住了迹延的手，迹延想抽回，可是却被紧紧地捏住：“迹大哥，你生气了？”他语气十分缓慢。
　　“……”
　　赤炼坐到了迹延的身边，伸手搂住了迹延的背：“迹大哥，我刚才是跟你闹着玩的，你也千万别放在心上……”
　　迹延只是摇头。
　　赤炼觉得自己有点过了，他缓缓地抓紧了迹延的手，那幽静的眸子静静地盯着一眼不发的迹延：“我是害怕，若是哪天你有了别人，不理我了，那我该如何是好？”他语气缓慢的询问迹延，他的手轻轻地安慰般的**着迹延湿润的背心。
　　原本很热的迹延，觉得一阵发寒，虽然这样，但迹延还是有好地看向赤炼：“赤兄弟，你何苦说得这样严重，你迟早都要成仙的。”
　　赤炼给迹延夹了菜，他镇定的安慰迹延：“那是以后的事，现在我不走。”
　　迹延犹豫地吃了赤炼给他夹得菜，他平静地看向赤炼：“那你打算在镇上留多久？还是说，你打算一直住在这青楼里面？”
　　“我是打算一直住在这里，因为这里比较安全。”赤炼陪迹延喝了几杯，待迹延背心湿透了，赤炼才缓慢的重复，“我暂时不离开。”
　　暂时……
　　一切都只是暂时……
　　迹延没有追问下去，他只是沉默着点点头，迹延很想问赤炼这次有没有看到青天尊，但是又担心赤炼会介意，他便一直都没有问出口，这一晚他陪赤炼喝了很多，因为迹延酒量好，也不是容易醉，喝完酒之后赤炼想留下迹延。
　　“迹大哥，这么晚了，你就在这里休息好了，明日再回去。”赤炼想留下迹延，但是迹延似乎有点不太愿意。
　　“天色晚了，我还是早些回去，你也早些休息。”迹延拒绝了赤炼，他不知今晚留下来会是个什么样的结果。
　　赤炼应该会笑话他的，笑他太容易就和别人上床，别人只是请他喝顿酒而已，就可以张开**躺在别人的床上，那样只会让赤炼越来越瞧不起他的，就算他很思念赤炼这个结拜兄弟，就算只是单纯的聊天，他也不可以留下来。
　　赤炼抓着他的手，迹延用力地抽回：“我真的要回去了，你歇息，不用送我，我自己回去便是，我还要去街口的茶庄买些茶叶回去。”
　　“那明日你有空吗？”赤炼邀约迹延，他拦住迹延，缓缓地说，“若是明日有时间，我们去诗馆坐一坐可好？”
　　“我不会吟诗……”迹延显得有些尴尬，他一介武夫，不会那些风雅嗜好。
　　“我们去骑……”
　　赤炼的话还未说完，迹延就打断了他的话“不了，赤兄弟，我明日有事，你找其他人陪你去好了。”他显然有些回避。
　　“没关系，那后日你了有时间？”赤炼也不罢休，他幽静的眸子目不转睛地盯着十分为难的迹延，他也感觉到迹延在回避他。
　　“也没时间。”迹延低声的回答。
　　“那你何时有时间，我们就何时去，反正我时间很多。”赤炼挡在迹延的面前，迹延每走一步，他就挡一步，显然是不想让迹延离开。
　　赤炼已经表现非常明显了，他就是要让迹延留下，但是迹延却始终坚持着，以往迹延都不会拒绝他的，这次迹延竟然拒绝他。
　　以前迹延会温和的对他笑，然后点头说好，第二日都会穿得很整齐，很得体的陪他一同出游，而这次迹延却只是沉默着看他，迹延那平静的眸子里有些无奈，有些不安，有些温润，就连赤炼也变得小心翼翼，注意这自己的言辞，担心迹延随时会流泪。
　　“赤兄弟，你还是找其他人陪你，以后我都不会有时间，我府上很忙，很多事情要打理……”迹延认真地看着赤炼，他缓缓的拨开了握着他的那只手，虽然有点不舍得，但是长痛不如短痛，“以后我们还是不要再见面了……”
　　赤炼的脸色变得不太好看，他缓缓地问迹延：“那就算是我找你喝酒聊天，那也不行吗？”
　　“嗯。”迹延点头，没有迟疑。
　　“这是为何？”赤炼抓紧了迹延的衣袖，就算是迹延想掰也掰不开，用力地抓得很紧，“才没有多少日子而已，你就变心了，你不想看到我了？”
　　“……”
　　“迹大哥，你真的不想我再找你了？”赤炼一句一句的紧逼，迹延在慢慢地后退，赤炼把他逼到了床边，迹延跌坐在柔软的床上，他想起身赤炼却挡在他面前，缓缓地把迹延摁在床上，“你一点都不留恋？还是我对你不够好？”
　　“赤兄弟，你不要这样，有话好好说，你不要拨……”迹延伸手想抵挡赤炼，赤炼却扯破了他的衣领，迹延想阻止，脸颊就被捧住了，赤炼低下头将唇凑到了迹延的唇边，迹延的心跳变得很快，“赤兄弟，我并不是你想的那种人……”
　　赤炼在迹延的唇边停顿了一下，但很快他就用力地堵上了迹延的唇，他把迹延压在床上，用力地吻了迹延。
　　湿热来袭，迹延不安的挣扎起来――
　　迹延用力地推开赤炼，但是却根本就推不动，赤炼一边吻着迹延，一边用力地扯破了他的衣衫，迹延墨色的**裸露在外，他的裤子也被扯破了，迹延知道赤炼现在有点不清醒，他一边推挪着赤炼，一边用语言制止赤炼的行为。
　　由于赤炼正吻着他，导致迹延的劝阻的声音含含糊糊的，迹延知道挣扎无用，在赤炼用地的**中，他渐渐地安静了下来。
　　赤炼压住在他身上，但察觉到迹延似乎妥协了，他也放缓了动作，他离开了迹延的双唇，迹延的双唇被他吻得很湿润。
　　赤炼跨坐在迹延的腰上，低头注视着不情愿的迹延：“这么不想做？”
　　迹延点头。
　　“为何别人可以，我就不可以？”赤炼无心的话很伤人，他压着迹延，迹延想起身，他也不让，“迹大哥，你先回答我。”不然赤炼今日是不会让迹延离开的，赤炼也不想这样，可是迹延的态度，让他觉得很不舒服。
　　迹延没说话，赤炼就是不让他走，迹延好几次想起身，都被赤炼压了下去，赤炼吻着他，把他身上扯破的衣衫都丢得老远。
　　迹延全身赤裸的被压在床上，早知会变成这样，迹延肯定不会来的，若是知道对方是赤炼，迹延也绝对不会来的。
　　“我不知道是你今日约我来这里，若是知道，我是不会来的……”迹延说出了心里的想法，他想推开赤炼放置在他腰间的手，在迹延看来，上次他和赤炼在泉里**那已经是最后一次了，他知道赤炼迟早都要离开凡间，去追逐寻找自己的爱人。
　　迹延也很有自知之名，他不想成为谁和谁之前的障碍，他也不想再这样纠缠不清，他觉得，他与赤炼已经说得很清楚了。
　　他真的希望赤炼若是要消失，就消失得彻底一点，不要这么反复不定，当赤炼让他有时间就到泉边去找他，可是当迹延偶然进过那里的时候，赤炼早就不再了，说不难过是假的，但是迹延知道难过也没有用，赤炼迟早都要走。
　　长痛不如短痛。
　　赤炼坐他身上没有说话，迹延沉默了一会儿，抬眼看向脸色苍白的赤炼：“赤兄弟，你要是真想做，那就做吧……”
　　“真的？”赤炼怀疑，低着头吻住了迹延，“你不要告诉我，是最后一次。”
　　迹延愣了一下，还真的被赤炼说中了，他平静地表示：“嗯，你要做便做，不做就让我走，若你要做，那这次是最后一次。”
　　迹延侧过头，不想让赤炼吻他。
　　赤炼顺势舔着他的脸颊，迹延闭着眼睛，感觉到湿凉的触感，在脸上徘徊，他感觉到赤炼在**，很快就感觉到赤炼的胸口贴上了他……
　　原本空气很闷热，可是赤炼身上有寒气，那冰凉的触感使得迹延忍不住颤抖，迹延那手感柔韧的身体，也让赤炼觉得好舒服。
　　赤炼似乎有点想不通迹延为何要拒绝他，还要说这么没有后路的话，是他真的让迹延伤心了，还是迹延对他已经不抱希望了。
　　他一直在问迹延，为何要这样？
　　迹延也只是摇头，说他们之间的关系不应该再继续，虽然已经错了这么久，可是该停止的时候，还是停止吧。
　　迹延并不是觉得正积极想过的生活赤炼给不了，而是赤炼恐怕根本就把他们之间看成一种各取所需的模式。
　　虽然他们也一起聊天喝酒谈天说地，但是他们之间有很大的距离，赤炼要飞升，要寻找爱人，而他却只想过平静的生活。
　　他们不可能。
　　但是迹延很疑惑，赤炼为何每次都要抱他，尽说些甜言蜜语来欺骗他，迹延很容易心软，每到赤炼在床上抱他，说着那些不知是真是假的甜言蜜语时，迹延偶尔会忘记他们之间的隔阂，迹延不会做破坏别人关系的丧德之举。
　　赤炼有青天尊，迹延时常都觉得，也许赤炼只是想在凡间找一个像他这么听话，像他这么好骗的床伴而已。
　　而且还很耐操。
　　不论赤炼怎么摆弄迹延，迹延都不会吭声，每次赤炼问他感觉的时候，迹延都有些脸红，那种滋味让赤炼回味无穷。
　　这一晚。
　　迹延还是留下了，他告诉自己这是最后一次，也清楚的告诉了赤炼这是最后一次，赤炼进入他的时候，不像往常那么缓慢，反而显得有些不顾及他的感受，但迹延还是一声也没吭，也没责怪赤炼粗鲁，最多他只是皱一下眉。
　　他以为忍一忍就过去了，忍一忍以后不用那么煎熬了，可是赤炼没完没了的做，让他有些吃不消，他也不知道自己被换了多少姿势，虽然那一下一下深入的撞击，让迹延吐出了难耐的**，但赤炼却一言不发。
　　房间里，只有急促的喘息，与拍击**的声音……
　　迹延躺在床上，赤炼把他抱在怀里，缓慢地吻着他的侧脸，赤炼的动作一点也不粗鲁，反而很缓慢很温柔。
　　赤炼幽静的眸子静静地盯着满脸疲惫的迹延：“我明日到你府上找你，明晚我们再聚一聚。”他不是在询问迹延，而是直接替迹延做了决定。
　　“不了。”迹延平静的摇头，他拉了拉被子，盖好自己的身体，“我刚才说得很清楚了，今晚最后一次，以后我们不要再见面了，这样对你，对我，都好。”
　　再舍不得，也要断了这关系。
　　“明晚我直接到你府上接你。”赤炼可以忽视迹延的说辞，他开始继续对迹延说，明晚的彩色和节目，迹延越听越难受。
　　迹延好几次想打断赤炼，但是赤炼都会小心翼翼地捏他的手，似乎在失意让他不要说话，迹延只能听着赤炼的计划。
　　之后是很长一段时间的沉默，接着又听到大床摇晃的声音，迹延的**与赤炼暧昧的低语声，**在一起。
　　知道房间再次安静。
　　房间里的蜡烛燃尽了，迹延静静地靠着赤炼，赤炼正吻着他的耳垂，两人很亲密，很暧昧，**在**，双唇紧贴在一起，但是……但是……
　　他们不是恋人。
　　不是朋友。
　　那他们到底是什么呢？就连迹延自己都无法弄清楚，赤炼一直一直抱他，整晚都没消停过，知道第二日早上赤炼也没放迹延走。
　　迹延知道蛇的性欲很强，但是没想到赤炼能做那么久，这次赤炼不是原因和他**，是人形抱他，这让迹延不至于那么辛苦。
　　反正是最后一次了，迹延也不怕羞了，赤炼让他爬在桌上，从后面进入他，让他坐着靠窗，正面进入他，又把迹延抱到浴桶里，在宇通里面做，最后让迹延骑坐在他的身上，他由下至上的进入迹延，迹延都没有任何的抱怨。
　　直到第二日的晚上，迹延实在是被赤炼做的没有力气，他倒在赤炼的身上就睡着了，赤炼搂着他两人身上都湿湿黏黏的，他吻了吻迹延的眼帘，舔去了迹延眼角的泪珠，赤炼替迹延擦了汗，他沉默的抱了迹延好一会儿。
　　赤炼从来没有这么难过，他觉得迹延应该是他的，但是他这次回来好像一切都变了，他看着静静沉睡的迹延。
　　他曾经想过，如果迹延亲口说不要再见面的话，他肯定会很高兴，因为不用他来“抛弃”迹延，迹延就会自动离开。
　　可是今日他听到了，但是却不喜欢迹延这样，他甚至有种被迹延抛弃的感觉，迹延是他的，谁也抢不走。
　　赤炼静静地看了迹延一会儿，迹延好像在做噩梦，嘴里轻念这自己，赤炼吻了吻迹延炙热的唇，将**埋入迹延的身体，继续了下一番攻势……
　　迹延醒来之后，已经不知是什么时候了，但赤炼对他说的第一句便是：“你放心，我不会抛下你的，以后你也不要再拒绝我。”
　　迹延却摇头。
　　“那你想怎么样？”赤炼有点失去耐心了，他好话都说尽了，他从来没对谁这么上心过，他也从不哄人。
　　迹延看到赤炼这种态度，忍不住哽咽起来：“赤兄弟，我不想怎么样，虽然我不是女人，也不像少年那么青嫩，但我也是人……”
　　“你到底想说什么？”
　　“我不是**，我也不是男妓。”迹延平静地看向赤炼，他忍住了哽咽，眼眶发红的继续表示，“可能在你眼里我是什么并不重要，只要不拒绝你，张开双腿满足你，你就满意了，可是，你在跟我做这种事情的时候，你有想过青……”
　　“青天尊”这三个字迹延还未说出口，赤炼就捂住了迹延的嘴：“不要再说了，我知道你受了委屈，我会好好对你的。”他缓慢的声音，透着几分认真。
　　迹延听着也就听着，也没再说话，因为这已经不是第一次了，赤炼从一开始就在骗他，他不去计较，可是到了这个时候还要骗他。
　　迹延和赤炼纠缠了很久，最后赤炼还是让迹延走了，赤炼想送迹延，但是迹延不让，迹延回去的时候是穿的赤炼出去买的素衣。
　　迹延从青楼出来的时候赤炼说明日要去找他，他摇头说不，那个时候他一点都不犹豫，他现在和末桐住在一起。
　　很多事情都不方便。
　　迹延角儿赤炼这么执意要找他，无非是赤炼从来没被拒绝过，被他拒绝了有点不服气，想让他变得更加的狼狈不堪而已。
　　迹延也很有自知之明，他知道赤炼从来不缺床伴，要多少美艳的都有，所以他也没必要再自取其辱的与赤炼再继续。
　　因为昨晚太激烈，迹延走路的时候走得很慢很慢，只是他并不知道赤炼一直跟在他身后，因为迹延不敢回头看。
　　他怕自己心软，怕自己犹豫……
　　赤炼一身华美青衣，缓慢地跟在迹延的身后，犹豫刚入夜不久，路上还有很多摊贩，赤炼看到很多人都在与迹延打招呼，迹延想来人缘都挺不错，又时常替有需要的人家帮忙，偶尔还免费替人看看风水什么的，当然受欢迎。
　　赤炼很想叫住迹延，但是又不知道叫住迹延之后，又该对迹延说什么，赤炼只是默默地跟在迹延身后，他从来没做过这么奇怪的事情，看到迹延腿软得快跌倒的时候，他正准备上前去搀扶迹延。
　　但迹延却撞上正在路边下马的人……
｜派派小说论坛沙竭罗手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第198章
　　“对不住，我不是有意的。”迹延连忙抱歉的道歉，他刚才在想事情，所以没看路。
　　迹延缓缓地抬起头，看向撞到的人，但他刚仰起头，双唇就被吻住了―
　　“唔……”
　　迹延的呼声被堵在嘴里，根本就喊不出来，他的双唇被吻紧了，随即腰也被人用力地搂住，九皇一身雪白衣袍，站在夜幕之下，显得极为显眼，再加上他那头如雪般的长发，与那不凡的容颜，引来众多的侧目，再加上这当街一吻，吓得不少人退避三舍。
　　而此时。
　　远处的赤炼看到这种情况，想上前阻止，但是又碍于迹延的颜面，看到九皇再这么多人面前吻迹延，赤炼很不舒服，他站在城门口隐秘的角落站了很久。
　　他以为迹延是他一个人的，但是现在看来好像不是，迹延也会接受别人的吻，也会接受别人的拥抱，赤炼的心在动荡。
　　看着迹延被九皇吻，他心里竟然说不出的滋味，他不喜欢这种感觉，他不喜欢迹延被别人碰，他幽静的眸子里深不见底。
　　赤炼不能出去，他现在不能暴露自己的行踪，因为邪帝到处在找他，他不能让除了迹延之外的人知道他住在这里。
　　若是可以，他想去抢迹延。
　　但是不行。
　　他去不了，他的行踪一旦暴露，在他还未成仙之前，邪帝都会极力对付他，他不想因为邪帝找茬而耗损自己飞升的功力。
　　赤炼失神的片刻，九皇已经把迹延带走了，赤炼很不甘心，但是知道九皇不会伤害迹延，他心里也就放心了一些。
　　城门这头赤炼转身回了青楼，而城中茶铺前，九皇正在陪迹延选购茶叶。
　　迹延遇到九皇倍感意外，但是询问之下才知道，九皇这边酒坊出了点问题，从北方那边赶来此地。
　　而且，九皇听闻今日这方，天气异常，他也顺道过来看看情况，也好飞书给柳风，说一下这边的情况。
　　而自从上次九皇看了迹延给他的信，他本来不打算离开竹舍的，可是北方那边突然飞书给他，让他速速回去一趟，他只好回了北方……
　　九皇本来打算等办完这边的事，再回竹舍一趟，看看迹延回去过没有，或者到其他地方去找找线索，寻找迹延的下落。
　　没想到他刚到这里就看到了迹延。
　　但是，迹延脚步漂浮不定，整个人的气色都很差，他打算带迹延去客栈休息一下。
　　但是迹延却说要到茶铺购茶，九皇也就先把事情放一放，先陪迹延办货要紧，两人从茶铺出来的时候，好多地方都打烊了。
　　迹延也知道九皇这行是来处理酒坊的事情，迹延也不想耽误九皇太久，刚出茶铺迹延就说自己回去便是，但九皇看他气色不好，执意要送他。
　　“我府上不方便，你还是办你自己的事情要紧，你不用担心我，我自己会回去。”迹延婉拒了九皇的好意，他和末桐住一起，不方便请九皇到迹府小坐。
　　“你住在这个镇上？”九皇站在茶铺门口，神态慵懒地看了迹延几眼，“你在这里落户了？打算在这里长住？”
　　“这里很好。”迹延点头承认，他的确是打算长住，这里地方虽然小，但是东西很多，而且是一个很繁华的小镇。
　　“我的酒坊就在结尾的福满楼旁边，店面很大，你有空可以来坐一坐。”九皇在盛情邀请迹延，让迹延有空就去他的地方。
　　“好。”迹延缓缓地点头，他手里提着线绳捆好的茶叶，这些茶叶是他给末桐买的，末桐这些日子都不在府上，除了美酒之外又极爱这种茶叶，虽然迹延回给他买酒，但酒喝多了始终不好，喝茶总比喝酒来得好。
　　迹延准备离开，但九皇却拦住了他：“你住在何处？”他声音有些缓慢，眼底透着几分与生俱来的淡淡倦意……
　　“街口的迹府。”
　　迹延告诉了九皇府邸的地址，他原本不打算说，但若不说迹延肯定走不了的，他说了就说了，就算他不说，九皇肯定很快就会知道，所以他也没有回避。
　　“那我先去酒坊，，有时间会找你的。”九皇淡淡地看了迹延几眼，看到迹延脸上露出温和的笑容，他走上前，缓缓地吻了一下，成熟男人的脸颊，“这次不准再跑了，一定要等我，我会来找你的。”他淡淡的说完，翻身上马，他那慵懒的眼底弥漫着笑意。
　　这次不准再跑了？
　　这次……
　　迹延有点不明白九皇的意思，迹延从来没有逃跑过，当初迹延在竹舍的时候，他以为九皇和末桐办完事情就会回来。
　　可是没有一个人回来过。 
　　若不是当初迹延到镇上来，还不一定能遇见末桐，而现在更加不可能遇见九皇，迹延也没有心情去深究这些，他向来都细化简单，不喜欢把事情复杂化，九皇的出现让迹延惊讶之余，让迹延有些感触，九皇又出现了。
　　让迹延觉得不太妙，就连迹延也不知道应该如何去处理，他和九皇之间的关系，他和九皇的关系很微妙，曾经差一点他就和九皇回雪山了。
　　而如今。
　　他们之间似乎没有什么很深的牵绊，就算是曾经缠绵过，做过，吻过，抱过，亲过，他们以前也亲密过，但再见的今昔，却有种物是人非的错觉。
　　九皇办事去了。
　　迹延回府去了。
　　两人各走一边，光线幽暗的路上，清冷无比。
　　迹延回到府邸的时候，末桐早已经回到府里，迹延回房的时候，末桐正抱着一坛酒靠坐在他的床上，那墨黑的华美锦衫，在烛光下散发着柔亮的光滑，那一头如真丝般柔美的黑发，略显凌乱的垂在他的身后，他的衣袍松松垮垮……
　　那迷人的墨眸从迹延回房开始，就一直盯着迹延的身影来回的移动，迹延看到他坐在屋里简单的问候了一句，但末桐没有理睬他，迹延也不是很介意。
　　末桐坐在床榻上喝酒，迹延去给他沏了一杯茶，稳稳的放在桌上：“你少喝点酒，喝茶对身体好，上次听说你喜欢这种茶叶的香味，我刚从外面回来的时候顺道带了一些回来。”
　　末桐若有所思地看着迹延，末桐今日早上就回来了，末桐回府的时候他当然也都知道了，末桐默不作声地喝了几大口酒。
　　他的双唇被烈酒弄得泛红，但是他却喝酒如水般，迹延把茶水端了过去，递给末桐：“端着。”他催促末桐接过茶杯。
　　但末桐却看了茶杯一眼，有点不屑地表示：“我不口渴，我喝酒就行了。”他拒绝了迹延给他泡的茶，他并不知道这茶是迹延特意去给他买的……
　　喝酒对身体不好。
　　迹延其实是想这么说的，但是转念一想，他又不是末桐什么人，若是这么说未免管得太多，而且会显得他很婆婆妈妈。
　　这种女人才会做的事情，迹延还是第一次做，他以为末桐会喜欢，但看来似乎是他错了，末桐不喝那他就自己喝。
　　迹延坐在床边慢慢的喝茶，喝了几口之后觉得味道还不错，他放下茶杯回身坐回了床边：“你何时回来的？”
　　“今日。”末桐那双墨眸审视着迹延脸上那温润的神情。
　　迹延“嗯”了一声，迹延心里有点心虚，但末桐问他去何处时候，他直接说了两个字：“青楼……”他这些日子都在青楼里。
　　“哟，吹的什么风，我不在府上，你就跑去青楼”。末桐放下了酒坛，靠近了迹延，他的眸子里透着几丝危险，“难怪你今日对我这么好，还给我泡茶。”
　　“……”迹延被戳到了痛处，他其实没有私心，他给末桐泡茶着实是处于想请末桐喝完茶就差点回去休息，不要留在他这里。
　　因为若是待久了，末桐恐怕今晚就不会这么轻易放过他，而如今，末桐扭曲了他的意思，迹延想解释，但是末桐似乎不太想听。
　　迹延沉默了一会儿，缓缓地开口了：“那这些日子你又去了何处？我一个人在府上，出去走走也不可以？你出去喝酒，都喝了几天几夜，你是不是去喝酒只有你自己知道……”他在反问末桐，说到最后他不太想说了。
　　末桐听到迹延如此一说，反倒舒服了不少，只是在末桐看来迹延和谁说话，总比不肯和他交流来得强，他看了沉默的迹延一会儿，没想到迹延还敢跑去烟花之地彻夜不归，他突然有点想捉弄迹延……
　　“那你说，若是我不是去喝酒，那我是去做什么了？”
　　“……”
　　末桐靠在床边，他的脚缓缓地踩上迹延的**：“刚才不是很能说吗？刚才不是还想质问我吗？现在让你说，怎么反倒不说了？”
　　“你冷静一点。”迹延伸手拨开了末桐伸来的脚，他觉得大家都需要冷静，“我们明日再谈，我想休息了，你回自己房里去好了。”
　　“我不。”末桐冷笑，霸占着迹延的床，还不肯走。
　　“那床让你睡，我睡地上。”迹延妥协了。
　　末桐看着迹延忙前忙后的去打地铺，地铺刚打好，他就拍了拍床，对迹延说：“你过来，我话还没说完，你少打岔。”
　　迹延以为真能岔过去，他对末桐说了句“好好睡觉”之类的话，便缓缓的躺下休息了，末桐看到迹延不理睬他，他墨眸渐渐的变冷了……
　　他翻身下床，压倒了迹延的身上：“青楼那些女人，能让你立起来？”
　　迹延闭着眼睛不理他。
　　“下次去青楼，记得叫上我。”末桐凑到他的耳边，一边充满青涩地舔着他的耳朵，一边缓缓地用语言**迹延，“我们可以多叫几位名妓，陪我们**,男女搭配干活不累，早知道你若是这么想搞女人，我就把那些女妖留下了，你要多少有多少……”
　　“……”
　　“我们可以一起玩……”末桐笑的很邪恶，那声音犹如魔障一般，在迹延的耳边徘徊。
　　末桐竟然说出这么匪夷所思的话，这么无耻，这么下流，这么龌龊的事情，他竟然说得出口，这让迹延很反感。
　　迹延让末桐别说了，但末桐似乎乐此不疲，在迹延耳边滔滔不绝，看到迹延脸红，他越说越下流，越说越起劲……
　　直到迹延脸颊变得滚烫滚烫，他一点一点的拉开迹延身上的被子，逼迫着迹延坐起来，迹延从地上坐了起来。
　　末桐直接把他拖**……
　　“你不要这么下流，我不会和你一起去碰女人，你怎么能说出这般卑鄙无耻的下三滥的话，你让我很……唔……”迹延被末桐揉来揉去的，导致话还没说完整，就被末桐吻得说不出话，只能发出“嗯嗯唔唔”的声音。
　　“谁说我要带你去碰女人……”末桐脱下了迹延的衣衫，迹延要求灭掉蜡烛，末桐按照迹延的要求熄了蜡烛，这样末桐才看不到迹延身上被赤炼弄出的淡淡痕迹，为了安全迹延也不得不这样做要求，末桐搂紧了迹延，用力地吻……
　　末桐的舌头从迹延的嘴里滑了出来，他的双唇贴在迹延的唇，霸道的表示：“你要再敢去青楼那种不三不四的地方，我就找几个女人来……”
　　末桐停顿了一下。
　　“……”迹延未语。
　　接着。
　　末桐继续补充未说完的话：“我就找几个女人来，亲眼看着我抱你。”刚说完，末桐便霸道的亲了迹延几下……
｜派派小说论坛瑶池碧落手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
  
正文 第199章
　　　　迹延知晓他是在胡说，也不打算理睬他，但是到末桐抱着他，吻他的时候，他忍不住推开了末桐，末桐没防备还真的被他推开了。
　　迹延翻身起来，胡乱的套上衣衫就往外面跑，他今晚还是不要在这里好了，他到末桐的房间去睡，让末桐睡他的房间。
　　迹延一边手忙脚乱的穿衣服，一边往外跑，末桐倒是没有生气，只是不冷不热的嘀咕了一句：“我让你跑……”
　　末桐闪身追了出去，迹延根本就跑步了，末桐抓住衣衫凌乱的迹延，伸手一拉两人身形一晃，就来到迹府的浴池。
　　末桐把迹延推了下去，迹延浑身湿哒哒地看向他，末桐懒洋洋地坐在池边，让迹延到他的身边来，迹延缓缓地游了过去……
　　“你想做何事？”迹延低声的问他，他的手轻轻地放置在池边。
　　末桐缓缓地解开了衣袍，他抬起迹延的下巴，让迹延看着他：“你是在明知故问，你当然知道我想做什么，还用得着问吗？”
　　末桐解开了衣袍，拉过迹延的手，让迹延替他解开裤头，腰带松了，末桐拉低了裤头，露出了他的**。
　　迹延看了他一眼：“给我看，做什么?”他平静的注视着末桐，末桐拉着他的手，缓缓地揉弄了自己胯间的**。
　　“谁给你看了。”末桐抬起他的下巴，低下头重重地吻了迹延的唇，“给你吃。”他笑的有些邪恶，让迹延有点不想理睬他。
　　“我不吃。”迹延摇头，他想上岸，却被末桐摁住。
　　“不吃不准走。”末桐的双手捧着迹延的脸，他把舌头伸入了迹延那微启的唇中，翻搅着**了一翻，并要求迹延：“又不是没吃过，别告诉我，你不好意思。”他捧着迹延的下颚，让迹延昂起头看着他，迹延衣衫不整的样子，让末桐下腹腾起一股灼热感……
　　末桐的**有了反应，末桐让迹延快点吃，迹延不愿意，最后末桐掰开迹延的嘴，将**抵入了迹延的深喉。
　　迹延的唇很热，很软，口腔内那柔滑的触感，弄得末桐很舒服，迹延的手指缓缓地磨蹭着迹延的脸颊，感觉到迹延的脸颊温度在不断的发烫，他会逗迹延，偶尔问问迹延“好不好吃”，“味道如何”，“甜不甜”之类的话。
　　知道迹延含着他的**不能说话，他就肆无忌惮地捉弄迹延，他一只手顺着迹延的脖子缓缓的摸到迹延的胸口。
　　末桐的指尖轻轻的摸弄着迹延那**的乳尖，感觉到迹延的嘴缓缓地收紧了，末桐不着痕迹地抽了一口气……
　　好舒服。
　　加上迹延炙热的呼吸喷洒在他的腿间，迹延嘴里的温热与灼热的温度，让末桐不断的发涨，搅得迹延的嘴里满满的……
　　迹延吞吐着末桐腿间的炙热**，那硬物直抵他的深喉，烫得他的舌头都有些微麻了，唾沫吞咽不足，顺着迹延的嘴角流下。
　　迹延的睫毛微微的抖动着，他眼底的湿意在水雾间弥漫的池边显得朦朦胧胧，迹延的衣衫被末桐撤掉了，末桐替他清洗着身体，他低着头缓慢地吞吐着末桐腿间的**……
　　偶尔迹延会因为末桐的深入而发生轻微的闷哼声，那滚烫的**在他嘴里来回的滑动，抵到他的深喉，摩擦得他的双唇发麻。
　　这一晚迹延还是被末桐洗干净了抱回了房间，当然还是回的迹延的房间，只是末桐在迹延的嘴里泄了一次之后，也没有为难迹延。
　　就抱着迹延睡了整整一晚，都日上三竿了还不起床，迹延推开他，他又缠了身上，手不安分的**着迹延**的背。
　　“拿酒给我。”这是末桐醒来的时候，对迹延说的第一句话。
　　迹延递了一杯热茶给末桐，末桐这次倒是没有拒绝，反而是很享受的喝了几口，末桐垂着眼，安静的喝茶，刚睡醒有点疲惫。
　　迹延想出去让人准备早点，他却拉着迹延，告诉迹延下次不准去青楼那种不三不四的地方，迹延也坦然的点头。
　　迹延告诉末桐他不在府上的时候，有很多妖魔鬼怪上门来找他，迹延让那些妖到后门去等着，估计现在还没走。
　　迹延让末桐去处理一下，妖越来越多，这样聚集妖气，对迹府印象不好，若是吓着那些送货物来的车夫就麻烦了。
　　因为迹府添置物品，送货之类的都从后门进入。
　　末桐在床上又躺了一会，才优哉游哉的起身去后门打发那些山精妖鬼，迹延整日都没出门，也没有出门的必要。
　　迹延门前那两只灵虎被热得趴在地上喘气，夜里迹延在后院乘凉，末桐打发完那些美丽的女妖，，赶走那些鬼怪之后，末桐让下人去冰窖里搬运些冰出来，砸碎了添放在迹延前些日子买回来的大鼎里，放置在院子里的多个角落。
　　这样稍微可以缓解一下酷热的感觉，迹延闭着眼睛拿着扇子缓慢地扇动着，末桐坐在他身边喝酒，偶尔会递给迹延喝，这酒太烈，加上天气又热，迹延挥手表示不想喝，末桐也不强逼迹延，他让家丁给迹延端来冰镇的糖水。
　　“好喝吗？”
　　“好喝。”迹延笑了起来，他笑起来平凡的脸显得很生动。
　　“你看起来很热的样子，你是凡人，肯定受不住这种恶劣的天气。”末桐府上身凑到他眼前，静静地盯着他看了一会儿，发现迹延衣衫湿透了，他皱了一下眉，“如果实在太热，那你就不穿衣衫得了，反正府上又没有其他人。”
　　他凑过去亲了一下迹延的唇，相比之下迹延的唇滚烫如火，末桐的唇却显得有些冰冷……
　　末桐只是蜻蜓点水般的吻了迹延一下，迹延也没有拒绝他的吻，那冰凉的触感反而让他觉得很舒服，软软凉凉的感觉。
　　末桐含了一块冰在嘴里，低头喂入了迹延的嘴里，迹延闭着眼睛缓缓地扇着扇子，嘴里的冰块在慢慢的融化。
　　“今晚对面庄府真是热闹，一晚上没停歇过，木家老爷也去了。”迹延一边说，一边打扇，他知晓今晚是庄府请客，声音很大，很喧闹……
　　“不管你的事，你就少管。”末桐伸手摸向迹延的腿，迹延立即就睁开眼睛看他，末桐把他搂了过来，两人靠在一起，他**着迹延的背心，对迹延说，“那是庄府的事情，和我们没有关系，最近镇上多了许多炎鬼，你最好少出门。”
　　“我知道。”迹延知道末桐是担心他，他坐起身轻轻地扇风，发现末桐正看着他，他转而笑了起来，“你不出门，我就不出门。”
　　末桐警惕地看了迹延一眼：“是不是听谁说了什么？”
　　“我前些日子去福满楼喝酒的时候，听到楼里的客人说你经常去青楼，而且出手阔绰，我说错了没？可有这事？”迹延平静地看向心虚的末桐。
　　 末桐一脸镇定的回答迹延：“我是去谈事，你不必将此事放在心上......”
　　“我没有放在心上，我只是随口问问。”迹延也非常淡定的回答了迹延的问题，他扇了扇风，发丝轻轻的摇晃。
　　听到迹延没把他的事情放在心上，末桐这次反而又不太高兴了，什么叫没放在心上，什么叫只是随口问问。
　　末桐越想越觉得迹延不在乎他，越想越恼火，迹延起身去拿布擦汗，末桐就寸步不离的跟随者他，他沉默着，迹延也不说话。
　　直到迹延准备出门了，他才拦住迹延：“你去何处？”
　　“你让开，有何事，我们待会儿再谈。”迹延擦了擦额头的汗水，和和气气的和他末桐说话，但是末桐还是不让。
　　末桐沉默了半响，才稳住了迹延的肩膀吗，妥协般的告诉迹延：“我可以答应你，从今以后，我不再去青楼。”他很有诚意，迹延甚至看到他的真心。
　　“嗯。”
　　迹延点头。
　　迹延弄开了末桐的手，缓缓的表示：“你让我出去把灵虎牵回来，夜深了，要关府门了。”他其实并不是要出门，他只是要关门而已。
　　末桐这才让开路，让迹延把灵虎牵了回来，这天夜里末桐硬是要拉着迹延到他房里休息，迹延也挪不过他。
　　就到末桐的房间里睡觉，末桐告诉迹延他不会再去青楼了，迹延也没有表示高兴，也没有表示不高兴，但只是淡淡的说了一句：“那种地方你最好少去，外面人多嘴杂，会捏造是非，你要喝酒可以去酒楼，我不希望你再去那种地方。”
　　因为末桐时常都会抱迹延，虽然迹延从来没有在末桐身上闻到女人的脂粉气息，但是迹延实在是不希望有那一天。
　　末桐也没有反驳迹延的话，知道迹延不喜欢，那他就可以不去，他从来没有为谁而改变自己，但是他为了迹延，他会克制。
　　睡觉的时候末桐盯着迹延看了很久，这才发现迹延睡的很香，刚才他又抱了迹延，迹延一直说很热，但末桐抱他的时候似乎很舒服，这让末桐多多少少心里有些成就感。
　　“我以后不去那种地方了，你也不要到处乱跑，你就在我身边就可以了。”末桐的下巴抵在迹延的肩头，他静静地看着近在咫尺的迹延。
　　迹延梦呓般的应了一声：“嗯。”
　　末桐替迹延拉好了被子，他的手**着迹延的柔韧的小腹，迹延侧过头不满地嘀咕了两句：“手拿开，别摸……”迹延似乎在做梦，嘴里还搞笑的喊着“别……”，“不要……”，“不想做……”之类的话，末桐的墨眸注视着迹延那熟睡的容颜。
　　末桐侧着身体，一只手撑着头，一只手握住迹延的手，两人都没穿衣服，锦绣华美的棉被覆盖住两人腰下的部位。
　　末桐背上的那一行行的墨色的降魔经，被那头柔顺的黑发虚掩着，他的身形很完美，背部线条也非常的好看。
　　迹延侧着头睡觉，末桐拨了拨虚掩着迹延脸颊的发丝，他的唇凑了上去，吻了迹延细挺的鼻梁，迹延的身上很烫。
　　房间里放置着三个装满冰块的大鼎，才使得此地没有外面那么热，但迹延的皮肤还是如此的滚烫，末桐听着迹延梦呓.
　　这晚上迹延说了很多梦话，末桐一直听着，多少知道了一点，迹延平时的不满，虽然迹延随时随时都可以被抱，但是迹延也会担心时间地点的问题，末桐越听越觉得迹延委屈，他搂住迹延，凑到迹延的耳边低声的调戏迹延……
　　“把腿张开，我好进去。”末桐墨色的眼眸注视着迹延的神情变化。
　　“不……”
　　“你可知道我是谁？”末桐目不转睛地盯着迹延，他想知道迹延梦中的人是谁，能让迹延这么恐惧，这么不满，这么紧张……
　　似乎在经历什么可怕的事情一般……
　　末桐默不作声地抱着迹延，而这次，迹延却没有再回答，很快末桐就听到他均匀的呼吸声，迹延沉沉的睡了过去。
　　这晚之后。
　　迹延时常都会感觉到末桐会看他，而且还用若有似无的眼神打量他，要不然末桐就会坐在院子里发呆想事情，迹延好多次问他怎么了，他都摇头，就只是抱着酒喝，最后迹延坦言的对末桐说，若是末桐实在是想去青楼，他也不反对。
　　如果只是去青楼喝酒的话，他也没有什么好阻拦，但是末桐却觉得迹延误会了他的意思，他其实是在想关于迹延的事情。
　　他觉得迹延有心事。
　　那个能让迹延如此恐惧，又无奈的人，到底会是谁……
　　…
　　天气惹得不像话，迹延却说要去西郊外的道观拜一拜，末桐原来打算陪迹延一起去，但是迹延拒绝了，以为道观里，有很多符文，那些符文的威力可不小，末桐是魔去了肯定会闹出点事情来，所以迹延就独自去的。
　　迹延坐着马车经过酒坊的时候，迹延下车给末桐订了一些烈酒，让人送去迹府，正好又遇到九皇在酒坊。
　　“你这是要去何处？”
　　“去道观。”迹延也没有多言，只是回到了九皇的问题，便先告辞了，但迹延前脚刚上马，九皇后脚就跟了上来。
　　九皇立刻就表明了自己的看法：“我陪你一起去。”
　　迹延想反正很快就回来了，也没有拒绝九皇的要求，一路上两人都聊了聊近日天气异常的事，九皇也告诉迹延，他的事情处理得差不多了，原本打算昨天去找迹延的，可是到了迹府却发现没有看门，加上夜深了他也没有打扰。
　　由于现下是傍晚时分，视线变得有些昏暗，出了城之后，西郊很大的雾气，马车缓缓的前景，山路也崎岖。
　　天色渐渐的黑暗了下来，行车一段时间之后，外面已是一片漆黑，马车头的灯笼依稀照亮前方的路，迹府的车夫坐在马车前驾马。
　　迹延和九皇坐在车里闲聊。
　　刚到道观的门口，迹延就看到庄府的马车停了过来……
｜派派小说论坛瑶池碧落手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
 
正文 第200章
　　来道观的人，多半是来清修辟谷，当然还有不少求签、烧香、问卜的人，迹延是来上柱香就回去，也顺道出来透透气。
　　入夜之后的天气也非常的炎热，一点降温的迹象都没有，连九皇也竖起了银色的发冠，九皇的皮肤很白，再加上一身如雪的美白袍，看上去很凉爽。
　　迹延让车夫在外面候着，他上完香便出来，这九仙观门前旋盖着两盏绿色的纸灯笼，阴深深的显得有些诡异。
　　这附近方圆几里路都没有人烟，这座道观很宏伟，平日里，上香奉花的人洛泽不绝。
　　迹延和九皇刚到此地，就看到庄府的马车也停到在道观的门口。
　　岩云掀开车帘下了马车，看到迹延和九皇也在此地，岩云连招呼都没打，就进了道观……
　　反倒是庄敏儿像迹延礼貌的招呼了一声，才随着岩云进入了九仙观。
　　“夫君，你别走这么快，等等我……”
　　不用迹延说明白，九皇应该看出点门道来，他也没问迹延难女人和岩云是什么关系，因为岩云的事，与他无关，他随着迹延进入了道观。
　　迹延在大殿上香完毕之后，便与九皇在道观内转了转。
　　两人看到一群道士在打坐，也没有打扰，就绕道了大殿前的花园，这寺庙内没有外面那么炎热，两人也想多留片刻，空气中充满了香烛的味道……
　　两人在院子里坐了一会，道士给两人端上了茶水，两人刚坐下不久，就听到大殿传来吵闹的声音――
　　这清净之地，竟有人敢如此喧闹。
　　“三师兄，你这是要去何处？”
　　一个小孩子的声音可怜兮兮的响起，接着就看到一个小道士掉着一个年轻道士的手臂，不让他走，“你若是走了，我们可怎么办？”
　　“给老子放手，你这小毛孩，还是快走吧，师兄偷偷告诉你，前些日子听到师傅说打劫降至了，我们将要面临之灾，不跑就是傻子。”
　　“师傅都没还跑呢！”
　　“师父不会走的，他要镇守此方，这是他的宿命，但可不是我们的宿命，大师兄和二师兄前些日子都跑了，我也要跑！”那年轻道士托着那小道士往外走。
　　“三师兄，师傅若是知道了，可不得了。”小道士伤心的哭着。
　　那年轻的道士不满地甩开小道士：“小师弟，你还是快走吧，师傅早就知晓我们会离去的，你以为他老人家不清楚吗，他只是不想我们白白送死罢了。”
　　说完。
　　那年轻道士就急冲冲地破门而出……
　　那小道士从地上爬起来，眼泪汪汪地看向迹延和九皇，看小道士不像同年龄的小孩，这孩子只有五六岁的样子，伤心的抽泣着。
　　小道士一张脸被弄得脏兮兮的，头发也被他那师兄弄得乱蓬蓬的……
　　其他师兄看到他，也不怎么管他，迹延招手让他过来。
　　九皇想阻止迹延。
　　但迹延却说没事，迹延看这小道士可怜，他就给他一些银子，让小道士平日里去外面买点冰糖葫芦吃。
　　“我不能要你的银子，师傅说不许要香客的银子，不然会有辱门风。”
　　“没关系，我不是香客。”迹延要把银子塞回他怀里，伸手替他整理了一下头发，拍了拍身上的灰尘，“我要扑卦。”
　　“我不会卜卦，师傅说我还小，不需要学那些东西。”
　　“银子你收，我们不卜卦，我们就问你几个问题，你如实回答便是，不会有辱九仙观的门风。”这次说话的人是九皇，九皇慵懒地看了迹延一眼，把茶杯推给了迹延，示意让迹延喝茶，九皇转而询问那小道士，“你师兄为何要离开九仙庙？”
　　那小道士再犹豫，九皇接着表示：“你放心，我们不会告诉其他人。”九皇的声音很慵懒，悦耳的声音压得很低。
　　那小道士的额头在冒汗：“天气炎热，前些日子天光惊险，师傅说那是不祥之兆，九仙镇将有大难降临，全镇的人都将面临灭顶之灾，这是师傅传话不能泄露，以免引起镇命的恐慌，师傅也无能为力，近日好多师兄都跑了。”
　　迹延和九皇缓慢地对视一眼，九皇浅浅的喝了一口茶，给小道士吃了几块糕点：“那你为何还不跑？你不害怕？”
　　那小道士摇头：“不怕，师傅不走，我也不走。”说完，那小道士就被其他师兄叫回去睡觉了，迹延则是皱起了眉头。
　　“不知是真是假，我没有收到这方面的消息。”九皇放下茶杯，眼底几分深意，他的眼眸里总是透着几分慵懒的气息。
　　天气很热，九皇也不适应，他的呼吸很不顺畅，因为他长年在北方生活，习惯了严寒，让他到酷暑地带，的确是为难了他。
　　“不清楚，我也没听人说过此事，无法得知是真是假。”迹延也摇头，但这九仙观如今的确是冷清不少，平日里夜晚香客也多，今日却少了许多。
　　也许是天气太热，百姓都在自家休息，近日就连官府的冰窟也在告急，而且听闻还热死了不少老人，北郊的义庄如今都停满了尸体。
　　迹延无法推算，他无法预测，两人听了小道士的话，多多少少心里有些没底，但九皇却让迹延别想太多。
　　迹延用衣袖替九皇擦掉了脸上的汗水，九皇看上去比他这个凡人还要热，他的手感觉到九皇额头和脸颊的温度，滚烫滚烫的……
　　“天色不早了……”迹延正准备站起身来，九皇把毫无防备的迹延拉了过来，让迹延坐在的身上，迹延跌坐在九皇的身上，有些疑惑地看着九皇……
　　两人的身体都很烫，炙热与炙热的碰撞，感觉到彼此的心跳似乎也在隐隐的加速，迹延想站起身，却被九皇温柔的抱紧了。
　　“你和谁一起住？”九皇缓慢地询问迹延。
　　“……”迹延不知如何回答。
　　“哪来的银子购买大宅？”见迹延不回答，他又缓慢地询问 ，“你和女人一起住，还是和别的男人一起住？”
　　“……”
　　“其实你不说，我也知道。”九皇**的手指，缓缓地抚上可迹延的手，轻轻地扣住了迹延的手，两人的手温度很颇高。
　　迹延终于开口了：“我知道就算我不说，你也能够知晓，那你何必再问我。”
　　九皇的消息很灵通。
　　再加上，迹延时常都去九皇的酒坊去买酒。
　　迹延又不嗜酒。
　　只有末桐嗜酒。
　　不用迹延自已说，相信九皇早就知道了……
　　而且酒坊的伙计也会告诉九皇，所以迹延也不想多说，也不想解释，他和末桐住一起是事实……
　　“其实你根本就不用问我，你知道我会给你何种答案，我如今的生活挺好的，比以前到处奔波要好得多，而且我年纪大了，也不想走南闯北的。”迹延就想找个安静的地方，平平安安的过下辈子算了，他没有大志向。
　　“真的好？”
　　九皇慵懒地抬眼看向迹延，迹延的脸色很平静，没有什么好不好，也不在乎和谁一起过，只要在他身边的人，尊重他就行了。
　　迹延闻到九皇身上的淡淡的气息……
　　这味道让迹延想起了佛隆……
　　当然九皇和佛隆是截然不同，九皇虽然强势但很温柔，而佛隆却是傲气冲天，九皇的基业在北方，迹延也很清楚，九皇不会为了他而放弃北方的一切，当然迹延也没有想过要九皇为他放弃什么，再加上九皇容貌英俊，不知多少女人对他倾心，迹延觉得九皇喜欢他这样的上了年纪的男人，有些匪夷所思……
　　而佛隆虽然说过让他感动的话，但迹延也非常的清楚，佛隆和他想的不一样，不是迹延不表示，而是迹延觉得自已高攀不起。
　　他们之间有距离。
　　迹延自已也很矛盾，他不可能去主动找谁，他这种情况只能站在原地，不去想，不去看，不去被人左右，这才是他自已。
　　他的心很彷。
　　至于末桐，迹延也没什么可说……
　　迹延很清楚末桐的能力，末桐其实也可以像佛隆或者九皇那样做自已想做的事情，去干一番大事业，但末桐却没有……
　　末桐平日就喝酒，要么就帮那些小妖小鬼处理点琐碎的事情，这并不是一个魔尊该做的，但是末桐却从来没有抱怨，也没有在迹延面前表现不出任何的不满与不安于室。
　　而赤炼。
　　也是注定要飞升的。
　　迹延只不过想安静度日，不想出现太多情感纠纷，他何尝不希望都只是朋友，可是他们有不纯洁的**关系。
　　迹延在几人之间虽然过得很疲惫，但他从来不埋怨，不抱怨，也不怨天尤人，他清清淡淡，潇洒的随风度日。
　　迹延静静的思索着，他平静的垂下眼，盯着九皇握着他的手，安静地听着九皇在他耳边说话，九皇说的话迹延都听得很认真。
　　奈何迹延处在这种情况之下，还能认真听九皇说话，若是他只和他们其中一人有过那样的关系，迹延想都不想，也许会直接和那人在一起。
　　可是。
　　现在不行。
　　他和那么多人都有过关系，他若是其中和谁在一起，对方肯定有厌烦时候，迹延也看得多，当人一旦对谁失去兴趣的时候，什么难听的话都能说得出来，什么山盟海誓都是虚假的，迹延有选择权，当人也有保持沉默的权利。
　　在迹延眼里这次是是非非，真真假假并不是太重要，一切顺气自然最好，他也不想太多，他只想安静的过日子。
　　真也好。
　　假也罢。
　　时间会证明给他看的……
　　只是，谁都知道，没有基础的感情，不堪一击……
　　“你在想什么？”九皇抱着迹延，握住迹延的发烫的手心，两人的衣襟都被汗水打湿了，空气中充满了浮躁的气息。
　　迹延很平静地看向九皇：“你说若是九仙镇真有劫难，那可如何是好，我现在灵力全无，根本就帮不上忙……”
　　迹延好几次想站起身，但九皇却没给他机会，迹延也有安静地坐着，也没吵闹，天气虽然浮躁但迹延的心情却很平静……
　　“不必担心。”
　　“我很担心。”迹延低头看向九皇，他平静地表示，“因为我的家在这里，我不希望它再次被毁掉，我想，你应该了解我的心情。”
　　“我会将此事告知柳风的，他会下山来处理的。”九皇慵懒地笑了起来，他拉着迹延的手，亲吻了迹延的手指，“这里的天气很热，我第一次绝得这么难熬。”
　　九皇缓缓地抬眼看向迹延，他眼中充满了疲惫与倦意……
　　迹延的气息就喷洒在他的唇边，九皇凑了上去吻上了迹延滚烫的双唇，九皇湿烫的舌尖探入了迹延的口中，温柔的撩拨着迹延湿软的舌头，两人的气息交融，双唇相贴，舌尖舌，颤着，九皇的舌尖舔过了迹延口腔的敏感处……
　　迹延的双唇轻轻地闭合，无意识的含住了九皇的湿烫的舌头，迹延微闭的双眸，眸光隐隐地闪现，九皇侧着头，深吻着迹延的……
　　舌尖挑逗着迹延那柔软的舌，温和的扫过迹延的牙齿，摩擦着迹延的舌头，湿热的唇间双舌交缠，两人的唇间的缝隙能够清楚看到舌尖滑动的情景，暧昧得让迹延有点喘不过气，在这种炙热的天气里情欲上涌变得十分难熬。
  　九皇的手滑入了迹延的衣摆里，刚要解开迹延的裤袋，就听到旁边传来女人的尖叫声――
　　迹延立刻从九皇的身上站了起来，他低着头整理了一下自已的衣衫，九皇也缓缓地站起身，伸手搂着迹延的腰……
　　迹延有点不自在，因为刚从大殿内上看出来的庄敏儿和岩云正看着他们俩，不知是天气炎热，还是处于羞愧，迹延脸颊烧得滚谈，变得很红……　
　　“庄夫人，让你见笑了。”迹延抱歉地看向庄敏儿，天色很暗，寺庙的光线也十分的幽暗，只看庄敏儿吓得花容失色。
　　迹延知道事情瞒不住，也不打算解释。
　　“迹大哥，难怪你一直拒绝我家表妹，原来你喜欢男人！”庄敏儿惊讶捂着嘴，难以置信地盯着迹延和九皇。
  　庄敏儿眼里，他的夫君是天底下最英俊的男人，就是看到九皇外貌如此出众的男人，她也没没有半分留恋的眼神。
　　迹延不说话了。
　　九皇搂进了迹延，缓声地表示：“这位想必就是岩云的夫人，说起来我和你家夫君还是生死之交，迹延与我在一起很久了，因为前段时间我回老家办事去了，将他独自留在九仙镇，早知道我家迹延如此招人，我就带他一起走了……”九皇慵懒的目光静静地落在迹延平静的脸上，很深思……
　　“你和迹大哥是那种关系？”庄敏儿有些混乱了，连说话都结结巴巴。
　　九皇懒懒地抬眼，漫不经心地看向那浓妆艳抹却不艳俗的庄敏儿：“我回来的时候已得知你家表妹爱慕我家迹延，不过我与迹延早有夫妻之实，所以还请夫人代为转告你家表妹，让其表妹另寻他人，祝他早日找到意中人……”
　　迹延侧过头，默不作声地看向九皇。
　　庄敏儿已经惊得说不出话，因为九皇的声音很好听，非常之悦耳，被九皇如此的认真的注视着告示迹延的归属权，让庄敏儿不禁也有些脸红……
　　从刚才开始岩云就一言不发，见庄敏儿惊得说不出话，岩云反倒不慌不忙且语气淡然的开口了：“二位放心，我一定会一字不落的转告给小姨妹。”
　　岩云的眼中冷冷清清的，显得冷淡无比，彷佛四周炙热的空气也在急速的降温，九皇满意地点头头，迹延却只是平静的看着岩云。　
　　“多谢。”
　　迹延低声的应了一声。
　　岩云缓缓地停下脚步，看向满头大汗的迹延：“九仙观是清静之地，要搂搂抱抱请回自已府上去，你们不要脸可不要紧，九仙观的香客会介意，这种脏人的事，还是关上门做比较好，再不然就找个僻静的地方。”他冷哼了几声，满是嘲讽与不屑。
　　岩云真是要么不说话，要么就一语惊人。
　　迹延皱起了眉头。
　　九皇不怒反笑，虽然岩云和迹延都很熟，但九皇还是搂进了迹延，慵懒地看向岩云：“这个就不劳你费心了，待会儿我们会找个地方，好好的，慢慢的，仔仔细细的‘聊’。”
  　岩云被堵得说不出话来，他目光深沉地看了迹延几眼：“我夫人没见过什么世面，希望两人别见外，还有……”
　　“还有什么不妨直说。”九皇淡淡轻语。
　　岩云嘴角闪过几丝意味深长的笑容，他缓缓地叹了一口气，语气淡然的暗讽：“道观不允许畜生进入，虽然说你是北方圣兽，但再怎么说，在凡人的眼里，你也不过只是一个畜生罢了。”
　　“夫君，我们还是快些回府。”
　　庄敏儿轻轻地拉着一下岩云的衣袖，让岩云别说了，岩云转过头牵起庄敏儿的手：“既然夫人累了，我们回去便是。”
　　庄敏儿立刻就脸红的点头，随岩云走了。
　　“你别听他胡说，他还不懂事，根本不懂人情世故。”迹延就安慰九皇。
　　“我看他比你懂得多，是你小看他了。”九皇侧过去舔吻去了迹延脸颊的汗水，他的舌头火热，迹延的脸颊又是滚烫，看到迹延没有回避，他双眸慵懒地盯着迹延：“你千万别说他幼稚，他可比你想象中聪明得多，岩门这么大的门派他都能统领，他只是一时失势而已。”
　　迹延没说话。
　　他也知道岩云聪明，以前他教岩云和柳风的武功，岩云很快回了，柳风至少也要一日才能记住那些招式……
　　两人在这里也待不下去了，于是便上了马车回府，九皇到是根本没介意岩云的话，他只当岩云在放屁，他不会去和一个瘸子计较。
　　马车里闷热。
　　九皇便便要靠着迹延坐，他喜欢听迹延说话，看着九皇凑了过头，他也没有避开，九皇近距离地看他，他也彷佛习惯般的笑了起来，“很多年前曾经去过，那时候我还很年轻，千宫山的风雪庙，那里的景色真的很美。”
　　但是。
　　迹延这辈子，再也不想去第二次……
｜派派小说论坛-硪有错-手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第201章
　　九皇愣了一下。
　　没想过迹延去过北方，去过那更好，肯定知道北方的美，九皇知道迹延肯定会喜欢那里。
　　九皇缓缓地搂紧了迹延，他舔去迹延脸上的汗水，懒懒地笑了起来：“原来你去过北方，千宫山那边地势险峻。”
　　“而且妖魔很多。”
　　“以后我带你去北方，到时候你就住在我府。”他慵懒地握着了迹延的手，手心传来的温度强烈无比，“你一定会喜欢那里，因为那里很安静，风景也漂亮。”
　　迹延平稳地坐在车里，温和的笑道：“那等你忙完了所以的事，到那个时候，有机会我们再去。”他看着九皇，九皇继续给他讲北方的事情，迹延只是安静地看着他，其实迹延自已也不知“有机会”会是何时。
　　马车停靠在迹府的后门，车夫先回自家休息了，迹延坐在马车里没动，因为九皇靠着他睡着了，他轻轻地拍了拍九皇的脸……
　　“你醒醒，已经到了。”迹延低声地唤他，轻轻地推了他一下。
　　九皇缓缓地睁开眼睛，但他却继续靠着迹延，没有下车的意思，迹延见他醒了，想起身但却被九皇摁了回来。
　　九皇轻轻地握住迹延的手，一点一点的收紧：“我们好久没见面了，陪我多坐一会儿。”
　　“好。”
　　迹延点头，坐在九皇的身旁，也不知道该说些什么，但两人就静静地坐着，就算是不说话，也不会觉得尴尬，每次分开都不知何时才会见面。
　　“迹府的外墙那些石雕是谁弄的？”九皇掀开车帘看了看外面，他指了指外面的精雕细琢的石墙，“这是百鬼墙，阴气极重，阻挡了正气，就我连也进不了你府上。”
　　“是末桐弄得。”
　　“那我日后如此找你？”九皇回身，缓缓地坐回了迹延身边，看到迹延汗水缓缓的流下，看到迹延没有回答他，他凑到迹延耳边慵懒低语，“我们好久没亲热了成，你想不想我？”
　　迹延点头。
　　九皇离开竹舍的时候，他是很担心九皇的安全，因为当初九皇是被弘法寺的方丈请去万魔窟，封印邪气。
　　“你好像不是随时都可以出门。”九皇拉下了车帘，迹延的目光有些飘忽起来，他有预感，九皇似乎想抱他。
　　“我随时都可以出门。”迹延实话回答他，末桐不会不让他出门，只是外面危险的时候会提醒他，让他别在外面乱走。
　　“那我们要见面也不容易，就算我告诉你，我住在何处，按照你的个性，你也不会来找我的。”九皇抱着迹延。
　　两人的身体贴在一起，迹延的衣襟都被汗水打湿了，九皇那白皙的鼻尖缓缓地划过迹延湿汗的脸颊，他温柔地搂着迹延，将头缓缓地埋入迹延的脖子里。
　　“我很热。”迹延伸手抚上九皇的脸，想推开九皇的头。
　　但是。
　　九皇却抓住了迹延的手：“很热那就把衣衫脱了。”他的声音慵懒至极，透着几丝低沉悦耳。
　　迹延知晓九皇意思，他也知晓九皇不喜欢勉强人，九皇的手捏着他的手，慵懒地注视着他，迹延也坐着没动，直到九皇伸手缓缓地脱他的衣衫。
　　“为何总要这样？”
　　“这样才能体现出我们亲密，没有阻隔的‘坦诚相见’。”
　　“为何一定要这种方式表达，其实有很多方式可以表达，不一定要这样。”迹延抬眼看向九皇，男人的眸子里透着几分迷人的眸光，有点不妥，有点湿意。
　　“我想感觉你的体温，难道不可以？”就换缓缓地解开了迹延的衣带，他慵懒的目光随着迹延的衣衫的滑落，而在迹延的身体上缓慢的徘徊，九皇抬起眼看向迹延，“还是说，你反感我用这种方式对待你，你不喜欢？”
　　“不是。”迹延摇头，他看向九皇，伸手拉开了九皇的手，“你也很热，还是不要做这种事，会更难熬的。”
　　“不知你听说过没有……”九皇附在迹延的耳边，懒懒地笑了起来：“什么叫过干・柴・烈・火……”他边说边缓缓地脱掉了迹延的衣衫，迹延的一身已经被汗水打湿了。
　　迹延不说话了，他默默地注视着九皇，看着九皇凑了过来亲吻他的双唇，双手抚摸着迹延的手臂，迹延闻到他身上的淡淡的雪莲香气，九皇身上的味道和佛隆的身上的味道相仿，迹延的神情变得有些恍惚……
　　“我……”迹延犹豫了一下，语气平静的表示，“像我这种人尽可夫的人，你真的还有兴趣抱我？”他的声音很平静。
　　迹延也不知道要怎么做，他只是向九皇说明一下目前的状况，他和很多人都睡过，那是事实，改变不了的事实。
　　“你胡说什么？”九皇慵懒地眼底弥漫了怒意，他捧着迹延的脸，迹延的眼泪如断线的珠帘一般滚落眼眶。
　　“你应该找与一个与你匹配的人，那人不应该是我。”迹延的声音在颤抖，他缓缓地拨开了九皇的手，“像我这种人，根本就不配上不你。”迹延缓缓地拉上衣衫，他的手在细微颤抖，他也不看九皇，他也没脸看九皇。
　　九皇略带困倦地眸子，摇摆不定注视着迹延：“你为何要贬低自已，就算你不想做，你可以直说，你何必这样说你自已。”
　　九皇有点心痛迹延，迹延的脸色惨白，似乎很难过的样子，迹延闭着双眼眼泪止不住的往下掉，迹延向来都很坚强。
　　他从来没在谁面前这么流过泪，可是他忍不住了，眼泪就好像控制不住往下掉，他擦也擦不完，抹也抹不干净。
　　“我曾经说过，我不是妓女，也不是男妓，恐怕我连他们都不如。”迹延安静地说着，眼泪模糊了眼眶，泪水顺着他的脸颊滑落，他的眼睛红红的，羞愧的垂着眼，“就算妓女也要十两银子上一次，而我却半个碎银都不用。”
　　九皇替迹延拉好衣衫，缓缓地拥住了流泪的迹延，九皇看到迹延很伤心的样子，心里也在隐隐作痛，他抱紧了迹延。
　　“想上就上，做完就走人，连一点留恋都没有，想做的时候哄我两句就可以了。”迹延低声哽咽的说着自已的遭遇，他是男人，被同性上已经很难受了，但要遭受侮辱与伤寒。
　　九皇沉默了。
　　“我很容易就心软了……”迹延哭了。
　　“……”
　　“而且我还很好骗……”迹延稳住自已的声音，缓缓地系上自已的衣带，“只要别人多说两句，就算是假的，我也会相信。”
　　“……”
　　“我不值得你同情，也不需要谁来可怜，这一切都是我自已造成的，所有的苦，都由我自已来承受。”迹延闭着眼，那滚烫的泪珠顺着他的脸颊滚落，彷佛要滚烫他的皮肤。
　　迹延从来不逃避，他早就了解自已的处境了，他保持沉默，不代表他看不清楚，迹延觉得自已快撑不下去了。
　　若是现在谁给他一刀就好了……
　　他难受得要死。
　　“我说过了，我很懦弱，我很无能，我也很没用，但是我只想过平凡的日子，做一个普通的凡人，就连这样的我，也有错。”
　　“你没错。”九皇抱紧了迹延，他听到迹延略带苦涩的笑声，他根本就说不出话来，因为他做的那些，也伤害到了迹延。
　　“我们之间早就在你离开竹舍的时间断了。”迹延颤抖的声音，平静的表态，“你曾经也说过，不会再扔下我一个人离开的，可是那个时候不管出于何种原因，你还是独自的离开了，既然你已经选择走了，那你何必再回来。”
　　“对不起。”九皇在迹延耳边诚恳的道歉。
　　“你走吧，以后也不要再来找我了，回到北方之后，你找一位漂亮的娘子成亲，像岩云那样组建一个美满的家。”
　　这样九皇很快就会忘记他的……
　　这日夜里九皇抱着迹延安静的坐了很久，很久，久到迹延的双腿已经麻木，两人只是安静地坐着，什么都没做，什么都没说。
　　直到很晚了，迹延才从马车上下来，九皇也独自会了酒坊，迹延拒绝了九皇，迹延在后门站了很久，直到眼睛消红了他才进府。
　　自从这日迹延回到迹府之后，九皇不但没有不找他，还常常找人送信来邀约他，每次信都被末桐撕掉，要不然末桐就故意怂恿迹延去见九皇。
　　“你可是真希望我去？”迹延坐在大堂里喝茶，炎热的天气使他穿得很单薄，再加上汗水一弄湿衣衫，衣衫就显得有些透明了。
　　“去啊。”末桐漫不经心的喝道。
　　“那我去你，你可别后悔。”迹延刚说完，准备起身，就被末桐抓了回去。
　　末桐最喜欢看迹延青衫湿透的诱人模样，他在府里喝完酒，就对迹延“动手动脚”，每次迹延都有所回避。
　　末桐也察觉到迹延自从上次从九仙镇回来之后，就时有时无的回避他，看得到吃不到的感觉让末桐渐渐变得有些烦躁。
　　而佛隆时常都会以邪帝身份来找末桐谈事情，末桐真的就不再出府了额，迹府也很大，从前院就走后院也要很长时间。
　　所以就算是在这府里不出门，也不会觉得无聊，因为末桐一有时间就和迹延腻在一起，而且佛隆每次来的时候，对迹延都老老实实，只有末桐不再的时候，他才会偷吻迹延几下，迹延总是闪避不及，又不敢弄出太大的动静。
　　而至于赤炼，迹延好几次出门拉灵虎回府的时候，就看到赤炼在门外，迹延也不知合适，赤炼和岩云又聚头了。
　　赤炼在岩云府上住下了。
　　因为这是庄府的事情，迹延不好过问，再加上，上次九皇在九仙镇对庄敏儿说的那些话，想必庄敏儿已经已转达给木丹芳了，因为木丹芳近日都未来找迹延，反而时常出入庄府，偶尔与岩云夫妇及赤炼一同出游。
　　迹延看到他们好多次，但是大家彷佛都形同路人一般，都对彼此不理不睬，也都不言不语，迹延感觉到赤炼似乎明白了他的意思。
　　而赤炼的心情却与迹延不同，每次夜里看到迹延与末桐牵着一头灵虎外出散步的时候，赤炼原本幽静的双眸都会激起动荡，他的脸色也是一点一旦的变白，迹延每次看到赤炼，都不说话，就算擦肩而过也不会有眼神的交流。
　　赤炼好几次都想叫住他，岩云每次看到迹延就会冷不丁点的哼了一声，而末桐在迹延的身边，谁都不好轻举妄动。
　　末桐手里拉着那只灵虎，回头挑衅地看了赤炼一眼，赤炼正冷冷地盯着末桐，末桐不怒反笑，他亲昵地拦过迹延的腰，凑到迹延的耳边询问：“最近你怎么都不理睬，你那位赤兄弟？”
　　“……”
　　见迹延不回，末桐又问：“岩云怎么会在庄府？”末桐很少出门，不清楚对面庄府的事情。
　　“他是庄府的姑爷。”迹延低声的回答了，拍开了末桐放置他腰间的手，“天气如此热，你走你的，我走我的。”
　　“我又感觉不到热，而且我昨日问过佛隆了，他说也不热。”末桐牵着灵虎，悠闲的踱步前行，“我们体质不同，我给你降降温。”
　　迹延走远了一点。
末桐牵着灵虎缓缓地跟在迹延的身后，两人步入了竹林，小镇里有一个大池塘，里面的鱼都被热得乱窜，迹延坐在池边休息。
　　末桐跟着坐了下来，他伸手握住迹延的手：“怎么最近你如此沉默，你的手好烫，怎么了？”他摸了摸迹延的手心，又摸了摸迹延的额头。
　　迹延的脸色不太好看。
　　他搂过迹延的肩膀，让迹延滚烫的额头，抵触在他冰凉的脸颊上：“你病了。”他的声音不慌不忙地在迹延耳边飘荡……
　　迹延听到铁链震动的声音，灵虎乖乖的坐在两人身后，天空那轮明月如今变得成妖异的橙黄色，这并不是什么好兆头。
　　“我前些日子到九仙镇去上香，听到那里的道士说九仙镇会有劫难，这事可是你所谓……”迹延闭着双眸平静地来问末桐。
　　迹延的声音显得有些无力……
　　“不是。”
　　“不是你，那可是佛隆所谓？”
　　“也不是。”
　　“那会是谁？”迹延低声地呢喃自语。
　　“我也不知。”末桐缓缓地摇头，他侧过头看向面色红润的迹延，夜风吹得末桐那如墨般的黑发轻轻的晃漾……
　　两人安静地坐着。
　　夜风很轻很轻。
　　空气很炙热，容易使人躁动，但迹延的心，却很平静。
　　入夜之后镇里几乎没人出来走动，外面很热，空气中弥漫着强烈而无形的气焰，迹延靠着末桐。
　　“昨晚你去佛隆那里喝酒的时候，府里来了七只狐妖，扬言要找你，其中一个还打着肚子。”迹延说话时很平静，但是他的声音却显得有些无力，当感觉到末桐的身体有些僵硬时，迹延抬起头看向末桐，“你老实告诉我，那狐狸的肚子，可是你弄大的？”
｜派派小说论坛-硪有错-手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第202章
　　末桐真是百口莫辩。
　　不是他。
　　他怎么可能背着男人出去乱来？
　　他好久都没去青楼了，而且那些妖女他都看不上……
　　末桐摇头表示没有，看到迹延不说话了，末桐才笑了起来：“你吃醋？”末桐抱着迹延，末桐身体很凉，让迹延的身体上的难熬缓解了不少。
　　“你觉得我像？”迹延反问他。
　　末桐搂着迹延，漫不经心地回答了迹延：“不是我，和我没关系，我对狐妖不感兴趣，你知道的我对你最感兴趣．”
　　“……”
　　“可惜你不能生，要不然，生他十，二十个。”末桐捏着迹延的下巴，墨眸深深地注视着迹延，他的唇距离迹延很近。
　　但就是不吻下去。
　　迹延淡淡的反驳：“我又不是母猪。”
　　末桐有点笑不出来了：“我不喜欢你这个样子，你病了，不要多说话。”他抱着迹延，让迹延闭着眼睛休息。
　　狐妖的确是末桐没有关系，那只末桐知道那些狐妖是并不是找他，而是来找上次送他灵珠那只即将飞升的狐妖。
　　那只妖狐要抛妻弃子，断了七情六欲。
　　迹延也不再追问。
　　末桐简单的给迹延说了一下原因，迹延也并不是不明白道理的人，他也没有再多说，也没有在想要末桐解释。
　　迹延的唇很干涩，末桐侧过头吻上了迹延的唇，滋润着迹延的双唇，唇间发出让人面红心跳的声音，末桐的唇轻轻的抿着迹延的唇，唾液一点点的滋润着迹延的唇，双唇交织的声音变得显得异常的响亮，这四下无人之时，末桐也就变得更加的热情。
　　他好久没有抱迹延了，迹延不让他抱，他开始怀念被迹延包裹着的美妙感觉，那湿湿软软的温度与触感，让他难以忘怀，他舔着迹延的唇……
　　含着迹延的舌尖……
　　迹延的鼻息很热很沉重，再加上末桐正在摸着他的腿侧，迹延的发出细微的声音，低低很让人充满了无限的想象……
　　他的喘息声很重，末桐听得有些难以失控，他的手滑入了迹延的衣袍内，感觉到迹延的身体在颤抖，末桐的手，解开了迹延的裤头，细长精致的手指，伸入了迹延的裤子里，微凉的手，掌覆上了迹延的……
　　迹延的那个地方很柔软的象征，末桐握在手心，让他慢慢的变得有了反应……
　　变热。
　　变滚。
　　迹延沉重的热息，轻轻地喷洒在末桐的俊脸上……
　　烫得末桐的脸颊发烫，但是末桐还是握着迹延的那个地方，他想让迹延更加的沉迷，更加的不能自拔，迹延全身都在发烫发热。
　　迹延的面颊很烫。
　　心里很乱。
　　他也不清楚自已到底应不应该和末桐做夫妻之间才会做的事情，这些日子迹延都拒绝了末桐，只是末桐现在正努力的揉弄着他的那个地方……
　　迹延很快就在末桐的手中发涨了，末桐双唇离开了迹延那被吻湿的唇，迹延低头注视着末桐的手……
　　末桐的手，正握着他为释放过的灼热。
　　迹延的双唇因为强烈的冲击而轻轻的颤动……
　　末桐手上的速度加快了，他轻轻地“唔”了几声，末桐握住他，缓缓地摸来揉去，上下撸动，那越来越快的速度让迹延喘息声越来越重，迹延闷哼了一声，热热的液体，尽数洒在迹延的身上，衣襟沾染上淡淡的腥涩气息。
　　就在此时――
　　一个冰凉的物体从贴上了迹延的滚烫的脸颊，迹延与末桐同时看向身后的人，一身黑袍的佛隆，手里拿着一个装满冰的锦袋。
　　“拿着。”佛隆一松手，手中的冰袋滑落。
　　迹延伸手接住：“多谢。”
　　末桐替迹延系好了裤头，搂着拿着冰袋的迹延，不满地看向佛隆：“你迟到了，你约我来此地到底有何事？”
　　佛隆缓缓地坐下，他也伸手搂住迹延，感觉到迹延与末桐同时一愣，佛隆轻声的笑道：“怎么你带着迹延来，想向吾示威？”
　　“哪里。”末桐笑得诡异，“你这是什么话？”两人说话语气虽然亲和，但实则是争锋相对。
　　“你们要谈事情，就谈好了，我先回府了。”迹延站起身，伸手想去牵灵虎，但他有些头晕，脑袋一阵头晕目眩。
　　几乎是同时，佛隆和末桐上前扶住了他，两人把迹延挤在中间，谁也不肯反手，迹延的头很晕，末桐的气息就在他的耳边，而迹延的鼻尖闻到前方佛隆身上的淡淡香气……
　　那味道很清醒。
　　一时间。
　　也使得迹延醒神了不少。
　　迹延的身体很无力，双腿也发软，他的身体烫得要命，天气闷热难熬，虽然末桐与九皇的身体给他降温不少，但身体上的可以降低，头晕却无法消除。
　　末桐搂着他的腰，低声的询问：“腿软了？”
　　“嗯……”迹延缓缓地点头。
　　佛隆掰开了末桐的手，把迹延揽入了怀中，迹延十分诧异，他愣愣地看着佛隆，末桐的双手放置在迹延的腰间，替迹延系好裤带。
　　末桐拿着迹延手里的冰袋，抚上了迹延滚烫的脸颊，佛隆发现迹延在盯着他发愣，转而轻笑了起来：“吾都说了，迹延比较喜欢吾。”
　　“你错了，他喜欢的人，永远都是我。”末桐也不甘示弱的反驳，他低头吻了一下迹延滚烫的脸颊，宣告迹延的归属权。
　　迹延很头痛。
　　他推不开末桐，也推不开佛隆。
　　佛隆伸手想要拔开末桐的手，但末桐却搂进了迹延，贴在迹延的耳边询问迹延：“你为何总看他，不准看他。”
　　“我谁都没看。”迹延侧过头回答末桐。
　　佛隆伸手搬过迹延的下巴，让迹延正视着他：“吾好，还是他好？”佛隆的帽檐下，看不清楚佛隆此时的神情。
　　佛隆整个人都笼罩在黑暗中，迹延也知如何回来才好，面对如此突然的问题，头痛的迹延根本无法做出答复。
　　“不要问我，我不知。”迹延的额头很烫，他的视线有些恍惚，原本之前还好好的，但是现在情况不太妙。
　　佛隆与末桐一前一后的夹着他。
　　佛隆捏住迹延的下巴，吻了上去：“那现下知晓了吧？”佛隆吻上了迹延发烫的唇，末桐从后面拥住迹延，亲吻着迹延的脸颊。
　　“他根本就没回答你，你少得意。”末桐想推开佛隆，独占迹延，但佛隆却抱紧可，吻紧了迹延，让末桐无计可施。
　　迹延皱起了眉头，因为他感觉到，末桐含着他的耳垂，双手抚上了他的前身，双手在他的身上缓慢的游走。
　　迹延当然知道这两个人想做什么，这么默契，这么有共鸣，无非是想一起抱他，这种事情以前也有过，所以迹延也没有太惊讶。
　　末桐扔了灵虎的铁链，让灵虎到树下去等着，那灵虎慢悠悠地离开了，这水池边又四下无人……
　　夜色很沉。
　　迹延的心跳也加快了跳动。
　　佛隆的唇有些冰凉，舌头透着几丝凉意，让迹延炙热的口腔稍微缓解了几分难熬，末桐的双手在迹延的如火般灼热的身体上游走，乐此不疲地欣赏着迹延般睫毛微颤，眸光动荡的迷人模样，他很喜欢迹延的这个样子。
　　不只是末桐对此迷恋，就暗恋佛隆也喜欢看男人，如此毫无防备又温软动人的神情，挠心挠肺的，看着就让人想对他下手……
　　迹延不经意流出的微妙神采，让末桐和佛隆都喜欢得不得了。
　　“你的神志再混乱一点，吾就会更主动一点。”佛隆吻着迹延，含着迹延的舌尖低语着，他抵死的热吻着迹延，让末桐嫉妒得那迷人的墨眸都快喷火。
　　末桐伸手扯开了迹延的腰带，迹延的外衣被末桐和佛隆轻轻一拨，就滑落在地上，迹延的衣衫有些湿润，身上被汗水打湿，热风袭来反而显得凉爽了几分。
　　空气中的闷热，让迹延很不适。
　　迹延如今不想说话。
　　他感觉到佛隆的舌，窜入了他的嘴里，贴合着他的舌尖，缓缓的滑动，迹延的呼吸滚烫的洒在佛隆的脸上。
　　“你好热。”末桐一边说着，一边吻着迹延的脖子，汗水顺着缓缓地留下，末桐舔去了迹延的汗液，“不要害怕，我们会很温柔的。”
　　黑影一晃。
　　风中吹来破开的声音。
　　三人瞬间消失在九仙镇的镇中心的大水池边，灵虎趴在树下舔着自已的虎爪，一双眸子盯着水池边的绿竹林……
　　那里有人。
　　远远看去，一个男人被两人黑衣人压在中间，竹影在晃动，男人同时接纳着两人，背后的夹击让男人的身体有些颤抖。
　　男人的衣衫、裤子、身上的所有衣物，都零散的丢在一边……
　　他身上什么都没有，让佛隆和末桐摸了一个够本，佛隆低下头，银发在迹延的腿上，他吻着迹延的肩头，听到男人嘴里发出不知是痛苦，还是舒服的声音，他轻笑了起来，用力地顶了几眼几下，把末桐给挤了出去。
　　直到迹延闷哼了一声，迹延也感觉到体内湿润了，是佛隆的热液……
　　迹延坐在末桐身上，末桐吻着他，还没刚动了一会儿，佛隆又来插一脚，又再度挤入了迹延的身体，迹延猛烈地抽气。
　　迹延很烫。
　　很热。
　　让末桐和佛隆都觉得很烫手，佛隆让迹延含了一块冰，迹延不清醒，缓缓地甩了一下头，唾沫顺着他的嘴角滑落……
　　末桐发愣地盯着迹延，没想到迹延还有这么“美好”的一面。
　　竹林外。
　　只能依稀的听到竹林里传来，另外面红心跳的声音，那声音低低的，沉沉的，伴随着令人遐想的喘气声，幽幽的回荡在夜色之中……
　　树下的灵虎，趴着静静地睡着了。
　　竹林深处。
　　传来时不时的传出低语轻应的声音，带着一点点颤抖，一点点的沉吟，充满了神秘的气息，清风竹影，一夜倾情。
　　……
　　迹延醒来的时候，早已回到了迹府，末桐和佛隆在后院里饮茶，而迹延是被热醒的，他身上衣物都换上了干净的。
　　在竹林的事，迹延依稀记得清楚，一想到他坐在末桐和佛隆身上那样……
　　他就觉得四周的空气热量在上涌。
　　吃饭的时候，迹延一句话都没和两人说，末桐和佛隆似乎也不介意，好像都已经有了心理准备，而迹延心里也暗暗的察觉到，佛隆与末桐似乎达成了某种协议。
　　佛隆在迹府住下了。
　　当然佛隆出入迹府都是穿的银色袈裟，除非出去办事的时候，佛隆会换上黑袍，其余的时间，都还是像在世高人那般，穿着袈裟在后院打坐。
　　对于那晚在竹林的事，迹延也无话可说，那晚佛隆找末桐去那边，就是要告诉末桐，他要住迹府，既然纸都捅破了，也没什么可避讳的了。
　　最近的天气热，迹延每日都要洗好多次冷水澡，夜里更是放置着多个装满冰块的大鼎在房里，末桐和佛隆会抱着他睡。
　　这样才让迹延不至于那么难受，家里的下人也都受不了，迹延让人抬了好些冰去下人的房里，才稍微有所缓解。
　　这次迹延到木府去拜访木老爷的路上，迹延看到多日未见的九皇，九皇的脸色很难看，他坐在马车里热得动不了。
　　马车上放置冰鼎。
　　“上车。”九皇疲倦地看了满头大汗的迹延，他无力地淡淡说了一句，“我有话想单独跟你说，很重要，很重要……”
　　九皇很无力。
　　似乎很难受，但他还是镇定的与迹延说话，虽显得无力，但不影响他的气质，他静静地盯着迹延，那双眸子里充满了困倦的气息……
｜派派小说论坛-硪有错-手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第203章
迹延这个时候看到九皇，心情显得很是杂乱，他一点都平静不下来，因为九皇似乎很难受，炎热的天气使得原本处之淡然的迹延，也变得烦乱起来，看到九皇脸色难看地要求他上马车，他不知如何是好，他原本可以当作什么都没瞧见，就这样离开走开，但是，迹延还是上了九皇的马车。
　　不为别的。
　　迹延就想听听九皇还想对他说点什么……
　　但迹延觉得九皇的情况不太好，因为从迹延上车到如今，九皇都只是靠着喘气，好几次想说话，就没说出口。
　　马车驶到北郊的义庄外，缓缓地停靠了下来，今日天色欠佳，天空乌云密布，似乎马上要下大雨了，迹延原本打算去木府询问一下木老爷，近日天气异常，是否有鬼怪作乱，但如今看了他一时半会儿是走不了了。
　　迹延将九皇扶下车之后，便让车夫把马车驾走，因为此地阴气很重，车夫若是留下恐怕也会发牢骚，迹延干脆让车夫把马车驾走。
　　迹延知道九皇为何要到义庄来，因为阴气稍微可以抵挡那炙热的空气，迹延把他扶进了义庄，这个义庄堆满了棺木，没有人守夜。
　　义庄后面是一片乱葬岗。
　　四周荒寂无人，方圆几里都了无人烟，这种地方阴气很重，是妖魔鬼怪最喜欢出没的地方，迹延很小心地观察着四周。
　　刚进入这北郊义庄，就感觉到一阵阵阴气袭来，缓解了炙热的气息，迹延擦了擦额头上的汗水，把九皇扶到了棺材边。
　　“此地没有座椅，你就将就着坐好了。”迹延看了一眼九皇身边的矮棺材，没有椅子，坐棺材也是一样的。
　　虽然对死者不敬，但迹延拜了拜那棺木，就让九皇坐下。这一路上，九皇都神态懒洋洋地注视着迹延，他很热，热得提不起精神，这里的天气使他很难熬，他不想凡人还能经受住这灼热般的“烘烤”，他是北方神兽，长年栖息在寒冷的地方，要他经历这种恶劣的天气，的确是难为了他。
　　迹延站在九皇旁边，看着九皇懒懒地抬头看他，他本能地伸手去替九皇擦了擦脸上的汗水，两人沉默了一会儿，迹延先开口――
　　“你的事情都办完了？”迹延平静地看着他，缓缓地绕了绕自己的衣袖，他很熟，如果可以，他想脱掉身上的衣物。
　　“嗯。”九皇缓缓地点头。
　　迹延慢慢地坐到了九皇身边：“你是何事要与他说，我觉得那日……我已说得很清楚了……”回想起那日，迹延觉得很惭愧，他竟然在九皇面前落泪，正所谓男儿有泪不轻弹，但是当时他还是没有忍住。
　　义庄里很安静。
　　棺材都整齐地摆放着，正前方有一个很大的灵堂，点着几盏蜡烛，视线有些昏暗，义庄外飘起了纷纷的细雨。
　　迹延安静地坐着，他在等待九皇恢复体力，九皇在调息，他也不能打扰，直到半个时辰之后，九皇才恢复……
　　“迹延……”九皇有些疲倦地看他，那慵懒的眼底，透着浓浓的，意味深长的情愫，“那日～你说的话，我都仔细想过了。”
　　“那又如何。”迹延语气很平缓。
　　九皇伸手抓住了迹延的手，他悦耳的嗓音里透着几分淡淡的无奈：“你给我一次机会，我会好好对你的，不会再为了其他事，而忽略你的感受。”这是九皇第一次对谁说这种话，他说得不顺口，但却很认真，很认真。
　　迹延有些不及反应。
　　他没想到九皇会说这样的话，他知九皇很温柔，但却从来不知九皇会如此迁就谁，除非了“迁就”，迹延想不出其他词来形容九皇今日的直言。
　　如果这句话早些日子告诉迹延，迹延也许会喜极而泣，但是，现在很多事都不同了，迹延已经变得越来越瞧不起自己。
　　他无法接受九皇……
　　他的处境不允许他这么做，他明白九皇的意思，他也了解九皇的想法，但是，不可以的，他已于佛降、末桐同住，他不能再接受九皇……
　　“我只说这一次，你挺好了。”九皇伸手环住了迹延的腰，将迹延拉到了他的怀里，“我喜欢你，我下雪山也是为了找你……”
　　九皇的皮肤很白，由于常年用雪莲精进补，使得他的皮肤比凡人好许多。九皇的脸，他的英俊容颜，越来越精致，越来越使人难以忘怀。
　　“我不值得你如此用心，我无德无能，又没什么本事。”迹延低声地表达了自己的内心想法，他不想耽误九皇。
　　“不是。”九皇缓缓地摇头，他的眼底深不见底，“我想你与我在一起，我会比以前对你更好，你若不想做～爱，我也不会勉强你。”
　　“你为何还不离开九仙镇？”迹延想岔开话题，但发现九皇正慵懒地盯着他，那带着一点点困意的眸子里透着几分危险气息……
　　九皇生气了。
　　因为迹延的回避，与无奈，九皇的目光从起初的友好，渐渐地变得有些冷漠，迹延看着九皇的变化，根本就说不出话。
　　九皇盯着迹延，没想到迹延这老实的男人，竟然在这种时候赶他离开，他不想离开，他现在走也走不了，这里的天气酷热，而且――
　　他的发情期到了。
　　他走不了。
　　没有男人，他熬不过的，所以无论如何，他都要留下迹延，他不想迹延再从他身边，被别人抢走，迹延本来就是他的……
　　他这些日子都有邀约迹延出来，可是迹延每次都不会来见他，甚至是连回信都不肯，他等了快半个月了，迹延还是不肯见他。
　　他甚至有时候觉得迹延是不是已经把他给忘了，这个叫迹延的男人，让他牵肠挂肚，他从来没有过这么思念一个人的感觉。
　　当他今日看到迹延的时候，他摁高兴，但他请迹延上马车时，迹延犹豫的表情，让他有点不舒服，在他印象中，迹延应该毫不犹豫地上车，以前他发情期到的时候，迹延都会替他解决欲望，他很想念那个温柔的迹延。
　　“你的话，真是越来越少了。”九皇懒声的表态，他环视了一下四周，发现迹延在发愣，他轻轻地搂紧了迹延，“这些日子，你可有想过我？”他眸光深长的注视着迹延，等待着迹延的回答。
　　迹延不会说谎，便老实的点点头。
　　九皇把迹延抱到了他的腿上，迹延不喜欢这种坐姿，但是九皇却喜欢这种驾驭的优越感，迹延便没有推开他。
　　九皇懒声的追问：“那你为何不见我？”
　　“见与不见结果都一样，我若是见了你，我们之间就断得不干净；我若不见你，我至少觉得自己没那么容易就被别人上床。”
　　至少这样。
　　迹延才不会觉得自己很不要脸，说实话，他有时间很瞧不起自己，他堂堂一个男子汉被妖魔压就算了，还与兽类交合。
　　迹延看到九皇没说话，他淡淡地，坦然的笑了：“我也想给你留点好印象，我不想被人看成不要脸的那种人。”
　　他还是有尊严的。
　　而且。
　　迹延非常有自知之明，知道什么自己不该想要的，不该要的，知道自己做什么，他知足，知道不去奢望，就不会有失望。
　　虽然之前迹延打定主意不见九皇，可是命运弄人，今日又偏偏让他再度见到九皇，只是让迹延没想九皇会向他表白。
　　迹延很为难。
　　他无法接受九皇的好意，迹延摇头，表示无法与九皇在继续，但是九皇却不愿意，九皇捏着迹延的下巴，让迹延看着他。
　　“你看着我说，你不喜欢我。”九皇第一次逼迫男人。
　　迹延眼红红地看着他，眼里充满了感伤：“我不＆我不喜欢你……”他的声音在颤抖，他很难过，很无助。
　　“你真是一点都不会撒谎，何必说得如此痛苦，就算你骗我，也骗不了你自己。”九皇盯着迹延，那眸子里困倦又乏力，他凑到迹延的唇边……
　　迹延却侧开了头，避开了九皇的吻：“你别这样，我说得很清楚了。”迹延站起身，刻意的与九皇保持了一段稍远的距离。
　　九皇也没有勉强他：“你也说得很明白了。”他要迹延和他在一起，跟他走，跟他回北方，给迹延想要的生活，只有这样迹延才不会被别人左右。
　　他知道。
　　他知道迹延心软。
　　知道迹延很容易就会相信别人，他不喜欢赤炼或者末桐影响到迹延，迹延身边的人太多了，他没有办法时时刻刻都看着迹延，只有让迹延在他身边，他才能够好好的保护迹延，他说过让迹延跟着他，让承诺过会保护迹延。
　　可是。
　　迹延如今却似乎不想给他机会了……
　　这是意识到九皇有点无可奈何，义庄外的雨下得很大，空气忽然骤降，加上阴气的凸起，让迹延和九皇都觉得冷飕飕的。
　　迹延没有回答九皇的问题，看到九皇站起身缓缓地靠近他，他与九皇保持的距离缓缓地后退，九皇把他抵在木柱上，迹延脚下踩着满地香蜡纸烛，灵堂的烛火渐渐的熄灭了……
　　外面的雨，很大。
　　冲刷地面的声音，显得异常的嘈杂。
　　迹延与九皇独处有点难受，因为九皇会问他一些让他无法回答，他给不了九皇答案……
　　“我以为那日～我说了那些话，你会明白，你就会不再来找我，我以为，我已说得够清楚了……”迹延以为九皇遭遇了他的拒绝，就会他离开九仙镇。
　　九皇的气息靠着迹延很近，九皇缓缓搂着迹延，用他那白皙的鼻尖缓缓地摩擦着迹延的脸颊，迹延抓紧了九皇的手臂。
　　“别……”迹延刚出声，就感觉到九皇轻轻地吻了一下他的唇角，迹延的心被猛然的撞了一下，“九皇，你不要这样，我会很难过。”
　　他的声音很低。
　　很淡然……
　　透着一点点的伤感……
　　九皇吻了吻他的唇角，慵懒的眸子静静地盯着迹延：“这些日子，我都住在此地，我为了你，可以在这种地方过，你难道不可以为了我，考虑一下我们？”因为九仙镇太热，九皇根本不能住，就算是酒坊，他也住不了。
　　他只能到阴气极重的义庄来避暑……
　　这半个月来，他都和尸体住一起，睡在棺材里，但是他今日天气太热了，没办法再坚持下去，迹延又不理睬他。
　　他只好出去找迹延，原本以为还要在迹府与末桐纠缠一番，但是没想到在去迹府的路上，就遇到了迹延……
　　迹延听到九皇说的，他根本就说不出话，没想到九皇过得这么苦，这种地方根本就不是人住的，他这么可以……
　　这么可以住在这种鬼地方。
　　满腹的内疚占据了迹延，看到九皇越来越无力，九皇靠在他的肩膀，白发垂在他的肩头，迹延说不出的感觉。
　　九皇懒懒地看了迹延一眼，他手指轻轻的摩擦着迹延的脸颊，迹延的皮肤很好，他吻了迹延侧脸几下，看到迹延双眸泛红地看他……
　　“笨啊，你怎么哭了，有什么好哭的。”九皇的手指轻轻地抹去了迹延的眼泪，那滚烫的泪水，湿润了九皇的指尖……
　　九皇那低沉悦耳嗓音，很低，很轻……
　　那温和的声音，震动了男人的心弦。
｜派派小说论坛-硪有错-手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com   

正文 第204章
　　义庄外。
　　大雨如洪流般冲刷着大地，天空乌云密布，黑云压得很低，伴随着电闪雷鸣，那雨水从天空倾泻而下，空气骤降，天象异变。
　　刚才还炎热的气流，被雨水冲散，而如今四周的空气弥漫着潮湿与沉闷的气息，外面喧嚣一片，大雨冲刷泥土的气息，渐渐的弥漫开来。
　　义庄内却是诡异的安静，烛火也熄灭了，由于乌云遮挡了天空，屋檐内的视线非常的错暗，这个义庄很陈旧。
　　外面到处都贴满了灵符，前院中的古树上挂满佛珠，满地冥币纸钱，外面随处可见焚烧过纸线的痕迹，前院的草地上插满了香烛，四周的屋檐上，系满了镇魂铃。
　　风吹动。
　　镇魂铃发出诡异的轻响声，仿佛来自鬼狱的召唤，迹延被九皇抵在灵堂前的巨大木柱上，那柱子上雕满了符文。
　　迹延哭了。
　　因为九皇的话，让他有点难过，迹延在反思自己到底是不是做得太绝情了，当他看到九皇无力的样子与九皇的决心，迹延竟然说不出话来。
　　迹延的心情很复杂。
　　九皇对他好不好，他心里其实很清楚，他只是不想纠缠太多，没想到竟然要断掉一份情，这么困难，也这么无奈。
　　迹延感觉到九皇的指尖很冰凉，他伸手擦了眼泪，他也不想在九皇面前如此的狼狈，之前的眼泪却是无法控制的滑落出眼眶。
　　“你前些日子让人送信给我，我既没来赴约，你为何不走？”迹延低声询问九皇，他看向九皇那张近在咫尺的俊脸。
　　九皇永远是那么懒懒的样子，目光慢悠悠，淡淡地看了迹延一眼：“我信上说了，你苦是不来，我是不会离开的。”
　　只是九皇没有想到迹延真的没有来，他前些日子在北效的城门口等了迹延三日，迹延还是没有来，他那时候真的想一走了之，但是想到迹延曾经受过的苦，他等等也不算什么，他等了三日，迹延没来，他便回了义庄。
　　在义庄修养了几日，今日才打算亲自上门去找迹延，他有很重要的话，要告诉迹延，他要告诉迹延他并不是有心要丢下迹延的，并不是玩弄迹延，并不是瞧不起迹延，也并不是将他当做呼之即来挥之则去的男宠。
　　九皇深知，迹延在他心中是特别的，所以他至今才没有回去，看到迹延哭，他会不舒服，比较迹延伤心的模样，他更喜欢看迹延对他温柔的笑。
　　“我没有看到信，我以为，我不来，你便会离开。”迹延的神态显得很温和，他的目光透着一点点湿意，带一点点细微的动荡，“我不知，你竟会等我。”
　　因为在迹延的印象里，从来没有人等过他，他的湿润的眼眶有点微热，看到九皇惨白的俊脸，他心里沉了一下。
　　九皇也不知自己会等迹延这么久，他从来没有过，这样的经历，他从来没有等过谁，但迹延却让他等这么久。
　　起初九皇有点生气，但渐渐是从怒意，变成是无奈，从无奈变成了无力，想必男人每次等他从北方回来应该也是如此的心情。
　　他不怪迹延。
　　他知晓迹延很辛苦。
　　当九皇地凑到迹延唇边的时候，迹延只是轻轻地侧了侧头，微微的避开了一点，九皇捏住迹延的下巴，逼迫迹延盯着他。
　　九皇的手。
　　很无力。
　　迹延没有闪避。
　　“你愿不愿意随我走，随我回北方，今日是我问你的最后一次，以后都不会再问你。”九皇懒懒的目光淡淡的注视着迹延，他的手捏着迹延的下巴，迹延的唇被他捏得微微的嘟起，看到迹延有些犹豫，他缓声的表态，“所以，你要想好再回答我，因为我并不想放弃你。”
　　九皇悦耳嗓音显得有些无力，疲惫，似乎已经很累了，他的话，让迹延开始沉思，九皇看到迹延露出摇摆不定的神情。
　　有那么一秒，他想逼迫男人做出选择，但是，他知晓若是在男人不清楚立场的情况下答应他，或者是不情愿的答应他，那还不如不要……
　　他要迹延心甘情愿。
　　他不会勉强迹延。
　　“我走不了。”迹延的声音在颤抖，他伸手想拉开九皇捏着他下巴的手，他的手指不停的颤抖，迹延很彷徨。
　　前所未有的彷徨。
　　可男人的回答，却让九皇看到了喜欢，因为迹延说的是“我走不了”，而不是“我不走”，九皇可以明白迹延的顾虑……
　　九皇松开了手：“走得了，只要你……”他的话，还未说完，就被急冲冲想要逃离此地的迹延，撞倒在地上。
　　迹延不知道。
　　很混乱。
　　他需要时间思考，他不想再被捉弄，他不想再当成物品一样，“送”来“送”去，“要”来“要”去，他要时间……
　　迹延看到九皇摔在地上，九皇正目光疲乏的盯着他，那眸子里透着一点冷意，九皇似乎误会了他的意思，九皇似乎以为他想逃跑……
　　迹延立刻停下脚步，回身解释：“对不起，我现在无法回答你，我需要点时间。”迹延一步一步的后退，他的步伐有些踉跄，不小心撞翻了身后的棺材，那棺材虚掩着反倒在地上，迹延不想去看。
　　一身雪白的九皇倒在地上，他缓缓地爬起身，他的长发垂在身后，迹延看到他站起来，便慌张地朝门外走，不小心踢到门槛摔了出去。
　　他整个人都扑倒在泥泞的雨水中，一身素衣弄得浑身都是淤泥，雨水将他整个人都淋湿了，迹延这个反倒冷静了。
　　被雨水淋得有些清醒了，他缓缓地抬起头，看到一双精致白色棉鞋，九皇冷静的站在他面前，外面下着大雨，谁也没有遮挡。
　　迹延没力了。
　　他痛苦得站不起来，九皇正居高临下地注视着他，迹延的身体在颤抖，九皇一动不动的盯着他，迹延脸上脏兮兮。
　　狼狈不堪……
　　“想好了没？”九皇垂着头，注视着迹延，“想好了就回答我。”他眼底一片坦然，他要答案，时间已经给了。
　　他已经没有时间了……
　　他在这里留了太久，他若是再不回北方，他会被活活热死的……
　　“末桐与佛降……”迹延看到九皇的脸色变了，他也只好闭嘴，迹延想说末桐和佛降在迹府上，他走不了。
　　逃不掉的。
　　九皇缓慢的在迹延身周缓缓地绕了一圈，他的温和的声音变得冰冷如霜：“不要跟我提那两个人，我知那两个人对你印象很深，从此刻时，我与他们势不两立。”他说得很平静，微微地皱着眉头，他停留在迹延的眼前，慵懒地注视着狼狈的迹延……
　　迹延站了起来，他的身体有些摇摇欲坠，他缓缓地朝前走，迈过九皇，踩着满地纸钱往前缓缓地走，九皇站在原地盯着他。
　　“你若是走出义庄，我们就没关系了。”九皇侧过头，不看迹延，他懒懒地说了一句，“没想到，我让你做个决定，都如此之难。”那声音似乎透着一点点自嘲。
　　“对不住。”迹延只会说这一句话，他觉得双腿发软，根本就走不动了，他在迹延快要走出义庄的那一刻……
　　九皇用力地把他抓了回来，迹延立刻就落入了一个温暖的怀抱，耳边传来气急败坏的低吼声：“不准走，不准走……”
　　迹延的腰立刻就被搂紧了，迹延觉得九皇很用力地抱着他，他都快喘不过气，九皇的头埋在他的颈间，那炙热的气息，仿佛要灼伤迹延的皮肤。
　　“我让你走，你就走？”九皇几乎是用尽了全身的力气搂紧了迹延，他直言不讳的批评迹延，“我让你去死，那你也会去死？”
　　九皇拔高了音量，他吼得迹延的耳朵嗡嗡作响，迹延听到九皇发出兽皇的低吼，是狮子的低鸣声，迹延缓缓地抚上了九皇搂在他腰间的手。
　　迹延侧过头，看向九皇，他的侧脸撞到了九皇的头额，九皇的脸埋在他的脖子里，迹延听到九皇的低吼，似乎有点动物的低泣声……
　　迹延的脸上沾染着泥浆，九皇也不嫌脏，缓缓地抬起头暧昧的磨蹭着迹延的脸颊：“我没时间了，三日之内，我若再不离开九仙镇，我会灰飞烟灭的，我的元神快熬不住了。”他的声音低沉，悦耳，慵懒%
　　淡淡的。
　　轻轻的。
　　回荡在迹延的耳边，他缓缓地磨蹭着迹延的脸，舔干净了迹延脸上的雨水，他长长的睫毛虚掩着眼底透着无限倦意。
　　“为何会如此。”迹延有些紧张地看向九皇，事情为何如此的严重。
　　暴雨突降。
　　水雾弥漫了整个义庄，视线变得朦朦胧胧的，若隐若现的暧昧，大雨将两人都淋湿，那大豆般的雨滴打在男人的脸上……
　　有点疼。
　　九皇伸手扶住迹延的侧脸，让迹延侧过头注视着他，男人的眼里的湿意，混合着雨水，让九皇分不清那究竟是雨水还是泪水。
　　“别回去了。”九皇果断低语，就在迹延想要转回头的瞬间，他伸手用力捏紧了男人的下巴，轻轻地侧着头覆上了男人那湿润的双唇。
　　迹延立刻就从鼻腔里哼出一句不满，低低的，弱弱的，却是那么撩拨人心的，使人心中升起了无限的遐想。
　　“不要走了，我不让你走，我要把你绑回去。”九皇含了几下迹延的唇，有点死气的表示，“你过得不好，这不是你要的生活，你为何愿意被那两个人玩弄，也不愿意跟我走？”他说完，堵住了迹延的双唇，把迹延拖回去了灵堂前。
　　迹延没有力气，仿佛全身力量都被抽空了，他的心刺痛，他比九皇还无力，九皇把他半抱，半拽的把他拖到了里面……
　　那里有一口崭新的棺材，迹延侧着头看他，九皇看了迹延一眼，轻轻地啄了一下迹延的唇：“我这些日子都睡这口棺木。”
　　这里阴气逼人，让迹延冷得颤抖。
　　这室内，只有一口棺木，墙上贴满了符文，阴森森的恐怖，九皇让迹延靠在棺木边，他的双手撑着棺木将浑身湿透的迹延困在双臂间……
　　两人靠得很近，身体贴合着，由于两人都淋了雨，衣服都能拧出一把水来，九皇一边问迹延愿不愿意，一边伸手解下了迹延的腰带。
　　迹延之前那一摔，摔得浑身都疼，他的腿现在还站不稳，若不是九皇半搂着他，他早就滑坐在地上了，迹延难受得失去了力气，加上他两日来的高温烘烤，与前些日子他风寒未愈，再加上之前那一摔，与九皇心里冲撞，在淋雨之后，迹延变得无力、疲乏、狼狈……
　　迹延的身体很热。
　　导致迹延的头脑有些不清醒，他愣愣盯着自己的衣衫落地：“很冷……”他神志不清，意味不明的低声咕噜了一句。
　　“待会儿就热了。”九皇解下衣袍，搂紧了迹延，“想要多热，有多热。”他贴在迹延的耳边，吻着他的耳轮。
　　热气呼入了迹延的耳中，迹延轻轻地颤抖，轻微“嗯唔”了一声，迹延被九皇指示着躺入棺木内，迹延他“指导”着。
　　缓慢地……
　　一个动作一个动作的爬入了棺材里，迹延轻轻地甩了甩头，眼前的景物有些发昏，他听到有人在跟他说话，他觉得很累……
　　很想睡觉……
　　棺木里很柔软，很宽大，但他觉得有点凉，他额头发烫的侧着头，“坦荡荡”的躺在棺木里，直到一个温热的胸膛压住了他的胸口。
　　对方没穿衣服。
　　他也没穿。
　　他闻到淡淡的雪莲香味，他意识虽然模糊，但还是隐约听到九皇的声音在他耳边徘徊，刺着他痒痒地，迹延难得发出动物般的呜咽声，他的唇，他的额头，他的脸颊，他的身体，无一不炙热滚烫，他被人轻轻地摇晃着……
　　他的身体随着某种动率，缓缓地，慢慢地，柔柔地，暧昧的上下的晃动，他的身体热得滚烫，唇边吐出的气息也能灼伤别人。
　　渐渐地那节奏似乎变快。
　　迹延被一阵略显急促的晃动，摇醒了，他缓缓地睁开朦胧的双眸，看着九皇正垂着头注视着他，下一秒，男人的双唇被对方封住了。
　　在这透不过气的深吻中，迹延又再度晕了过去，这次怎么摇，怎么晃都弄不醒来了，幽暗的灵堂里，那诺大的棺材内发出“吱嘎吱嘎”的诡异的响声。
　　迹延迷迷糊糊醒来的时候，首先映入眼帘的是九皇安静的睡颜，九皇的双臂紧紧地搂着他，迹延本能伸手去抓被子。
　　却什么都没抓到。
　　这才发现两人不是躺在客栈，而是躺在北效义庄的一具棺木之中，棺木很深，棺木的顶盖是打开的，能够清楚的看到屋檐上的灵印。
　　迹延缓缓地坐起身，他有腰有些酸，腿也发软，他看了九皇一眼，有点无可奈何，该发生的似乎都发生了。
　　此时。
　　义庄外依旧下着大雨，只是夜幕已经完全的笼罩了凡间，迹延环视了一下四周，发现这个棺木底座很柔软，柔柔的真丝被褥垫着，金色棺身，顶盖也写满了经文，很安静，不像是死人睡的，想必是九皇特意请人定做的。
　　迹延看向九皇，发现九皇已醒了，缓慢地坐起身，那头白发垂在了迹延的身上，九皇揉了揉眉心，缓缓地抬眼看向迹延：“三日之内，九仙镇会封城，到时若是我们想走也走不了。”
　　“……”
　　九皇知道迹延需要点时间，回去处理些事情，他不应该逼男人，逼得太紧，看到迹延不说话，他伸手搂住了迹延的腰……
　　迹延整个人都贴产丰他，九皇不避讳的给了他一吻：“明日子时，我去迹府后门接你，带好细软随我私奔。”
　　他暧昧的吻着迹延的唇……
　　一道急促的闪电划破了夜空，随即一个炸雷劈下，震得迹延心脏直跳的同时，外面那翻倒在地的棺材下虚掩的缝隙间，传来恐怖的喘气声……
│派派小说论坛紫梦星缘手打，转载请注明│www.paipaitxt.com

正文 第205章
　　迹延的头很晕。
　　听到外面传来诡异的喘息声，他立刻就变得警惕起来，他立刻伸手去拍九皇，九皇却顺着抓住他的手吻了一下。
　　“正经点。”迹延有点头痛，看了九皇一眼，“外面好像有奇怪的声音。”
　　九皇懒懒地应了一声，他知晓男人头痛，伸手替迹延揉了揉太阳穴，迹延目光温柔地看着他，耳朵却仔细的听着外面的动静。
　　那声音消失了。
　　“你刚才没听见？”迹延疑惑的问他。
　　九皇有些疲乏的看了迹延一眼：“听是听见了，不过不碍事，这里经常会有僵尸出没，早就习惯了。”他淡淡的直言，没有丝毫的避讳。
　　僵尸……
　　迹延身体抖了一下，向来冷静的他，如今心里很没底，九皇竟然一点都不畏惧，若是有灵力还好，如今迹延没有灵力，而九皇估计也使不出力量来，若是有脏东西，那可不好办了。
　　迹延捡起棺木旁边的桃木枝，将两人的衣衫从地上挑了过来，九皇缓缓地压着他，不想让他起来，但迹延的手却抓住了衣衫……
　　“衣衫都湿了，如何穿？”九皇瞄了几眼衣衫，缓缓地从迹延手中拿了过来，扔在一旁，“这些不能穿了，旁边那小棺木里有干净的衣衫，你出去拿。”他拍了拍迹延的背，迹延微微的避开他，男人逃避的动作，让他觉得好笑。
　　因为男人竟然害羞了。
　　“嗯。”迹延就只能这样出去拿衣服，九皇那双眸子一直都静静地盯着他，让他全身上下都无所遁形，迹延有点想遮掩，但是又觉得作为一个男人，这样畏畏缩缩，遮遮掩掩的有点奇怪，去澡堂不也都是男人看男人吗？
　　迹延这样安慰着自己，一边迈出棺木，去拿了两件干净的衣衫来，旁边那暗影中的棺材，里面堆放了一些九皇要用的衣物。
　　都是九皇的衣衫，而且都很华美。
　　九皇让迹延穿上，迹延就站在外面一件一件的穿上，当然必须要接受着九皇的注视，九皇慵懒的眸子一直盯着他，直到他穿好为止，他再让迹延替他穿衣衫，九皇没什么力气才要麻烦男人，就算是他这个样子，他也想带迹延走。
　　九皇不再问迹延了，因为他已经决定好了，也告知了迹延时间地点，若是再问，也没意思了。如今外面的雨势大，迹延也走不了。
　　迹延安静地坐回了棺材里，九皇有些疲惫，他半躺在棺材里休息，这是一口很大的三人棺，完全可以容纳下两人。
　　“我不太习惯这样。”沉默了一会儿，迹延平静地开口，他低头整理着自己的衣衫，他穿的是九皇的衣衫，不但华美，而且还充满了贵气。
　　这衣衫的布料很好，想必要不少银子，迹延穿在身上小心翼翼的，就连衣角碰到了棺木边，他也要伸手拍一拍衣袖，担心衣衫被弄脏。
　　“你受了风寒，额头好烫，身体也很烫，你府上那两个人没给你熬药喝？”九皇半眯着眸子静静地盯着迹延。
　　发现迹延眼帘轻轻抖动了一下，九皇便不说话了。
　　“喝了药的。”迹延低声表示，向来都很平静的迹延，意识到之前在外面的失态，他抱歉的表示，“之前我有些失态，你不必放在心上。”
　　他哭。
　　他摔在雨里。
　　他拒绝九皇。
　　他的“无情”，他的“决绝”……
　　这一切都太狼狈了，不是他应该做的，迹延静静地坐着，他看着昏昏欲睡的九皇，一直一直坐着，两人都平静了下来，轻声的交谈。
　　只是，没人知晓两人在谈些什么。
　　但是……
　　九皇嘴里偶尔会传出暧昧的笑声，每当这个时候，迹延眼下都会浮现起一抹难以察觉的红云……
　　淅淅沥沥的大雨冲刷万物的声音格外的清晰，让整个九仙镇炙热的空气驱散得无影无终，夜风吹来透着丝丝的凉爽……
　　迹延好像跟九皇说，他走不了，他们并不是说想走就能走，末桐与佛降法力高强，迹延也知道若是自己提出要走，那两个人也绝对不会同意的。
　　昨夜的大雨并未将热流赶走，反而大有来势汹汹之势，昨日迹延从北效义庄回来的时候，末桐就冷阴阴地盯着他看。
　　那时候迹延打翻了好几杯茶，他觉得末桐似乎是知晓了什么，但是末桐却一字未提，也没问迹延去了何处。
　　末桐那眼神就仿佛是丈夫在审视红杏出墙的娘子，虽然这么说，迹延有点不高兴，但迹延也没有摆脸色给末桐看。
　　末桐问他可否有用晚膳之时，他还是温柔的点点头，昨晚迹延回来的时候，佛降穿着袈裟坐在大堂的主人位。
　　看到迹延回来，佛降也只是点点头，喝了几口下人端来的茶，他轻笑了几声把已经吃过饭的男人抱到他的腿上。
　　每次佛降做类似举动的时候，迹延都不喜欢，都会拍掉佛降搂着他腰的手，昨晚佛降有问他到底去了何处。
　　这一点佛降与末桐很不同，末桐则是问不问都无所谓，等男人自己说，而佛降就不一样了，他就爱刨根问底。
　　还好迹延昨晚从义庄回来的时候，到布庄去买了一套素衣，要不然他穿着九皇的衣衫回来肯定穿帮，而还好，他昨晚回府之后，还去了一趟木府。
　　木府在九仙镇威望很高，他去的时候没有看到木凡芳，但迹延从木老爷的口中得知，木凡芳去了庄府与他表姐表姐夫去酒楼了。
　　迹延去木府并不是找木凡芳，他去是因为想问问木老爷关于天气异常之事，迹延从木老爷口中得知，有妖魔作乱。
　　迹延也知晓，这是肯定，但木老爷似乎没有应对的决策，而迹延在九仙观听到的消息告诉木老爷，迹延觉得事关重大。
　　但木老爷却说是迹延多虑了，表示过些日子妖魔撤离之后，天气必定会好转，可是，迹延觉得不是。
　　迹延看了看地上的月影，快到子时了，不知今晚九皇还有没有力气来，迹延一如往常的坐在后院乘凉，迹延的眼皮直跳。
　　他脸上虽平静，但是心里却是有些慌乱，昨夜他回来的时候，末桐没怎么理睬他，反倒是佛降搂着他，又吻又亲。
　　迹延平日都是与他们俩同睡，每晚三人都睡一起，当然是迹延总是睡在中间，原本以前两人都是一起抱他的。
　　可是。
　　昨晚佛降先抱了他，他与佛降恩爱的时候，末桐一直是坐在房里看着，直到佛降结束之后，他也没打算抱迹延。
　　那时候，迹延到是觉得若是不抱，那他就睡觉了，可是，就在迹延快睡着的时候，末桐才用力的把他摇醒，用了有点粗暴的手段来抱他。
　　迹延挺无奈的，他问末桐到底想如何，发什么疯，如此作弄他，但末桐又不回答，仿佛在抗议男人的早出晚归。
　　佛降阻止了好多次，但这是末桐与迹延之间的事情，佛降根本就不好插手，就如同末桐不会过问，男人与佛降的事是一样的。
　　经过了昨晚。
　　迹延算是见识到了末桐的粗鲁与蛮横，今日早上迹延起床的时候，腿上还有末桐昨晚用鞭子勒出的印记，迹延的身上到是没有其它伤痕，只是后面有点疼，全身发软，双腿没什么力气，而此时此刻迹延正靠在后院乘凉，喝茶。
　　他今日一整日，都未与末桐说话，而佛降今日给迹延上了药，并且向迹延表示抱歉，因为昨夜末桐对迹延施暴的时候，佛降正好去沐浴了。
　　今日整整一上午，佛降都在与末桐谈话，迹延也不好打扰，而每当末桐看到他的时候，都会露出冷飕飕的表情。
　　迹延好几次都想问他，到底为何要这样对他，他又是哪里，惹到了他？
　　可是。
　　每当他想说话的时候。
　　末桐就会让他闭嘴，迹延也只好不说，迹延只能将末桐如此的反应，理解为末桐已经玩腻了他，又或者，末桐知晓了什么……
　　今日一整天迹延的眼皮都一直跳，空气又闷又热，让他只能穿着薄薄的衣衫，坐在盛满冰块的大鼎旁边，他有点担心九皇能不能熬过今晚。
　　迹延不慌不忙地站起身，去拉灵虎回府，他衣衫凌乱的走到迹府门前，刚走到门前，迹延就看到庄府的马车缓缓地停驶在庄府的大门前。
　　首先步下马车的是岩云，再是庄敏儿、赤炼、木凡芳，四人又一同出游了，看到四人谈笑风生的样子，迹延有点想回避。
　　但他牵动铁链发出的响声，足以让四人齐齐的看向他……
　　迹延看到木凡芳也不好意思打招呼了，因为木凡芳正用恶心的神情盯着他，迹延也知晓必定是庄敏儿和岩云将九仙庙的事，状告给了木凡芳。
　　迹延也到是不介意。
　　“不知道几位今日去了何处？”迹延没来由的询了一句，他想了想，觉得如此问有些失礼，他温和的表示，“我并无其他意思，你们不必多心，我只是想说，近日妖魔众多，出门需谨慎。”他出于友好的提醒了几句。
　　他看到庄敏儿把木凡芳拉回了府里，嘴里还念念有词：“表妹，你当初为何会喜欢上那种人，差点误了终身，多恶心啊，还好你表姐夫疼你，替你引见了赤公子，你瞧那赤公子多有礼貌，你嫁他就对了……”庄敏儿得意的声音渐渐的远去……
　　如果恐怕不用庄敏儿说出来，迹延也能从表情中看出木凡芳是多么的反感他，在这短暂的一个月里，迹延多了一个朋友，又失去一个朋友。
　　迹延这一生，没有真正的朋友，他的感情一直在“流浪”，看到庄敏儿与木凡芳离开，迹延根本就说不出话来……
　　被人当面嘲笑。
　　他不能与女人计较。
　　岩云伸手轻抚着马儿的脸，他幸灾乐祸地盯着迹延：“我们今日去了城外的桃花岭，那里的风景很迷人，不过你是没福气看了，你府里那两位应该是没心情带你去出游的。”他语气淡然的嘲讽了迹延几句，他让车夫将马牵回去。
　　马蹄声渐渐的远去……
　　迹延沉默了一会儿，似乎在稳定自己的情绪，他平静的表示：“这个就不劳你费心了，我不喜欢那种东西，我不喜欢出游。”
　　他喜欢在府上。
　　出游路上太颠簸，他年纪大了不合适年轻人的玩乐……
　　赤炼静静地盯着迹延，看到迹延脸色不好看：“你可是病了？”他缓缓地问了一句，他的目光从刚才开始就未从迹延身上离开。
　　“我身体很好。”迹延缓缓地摇头，他是病了，可是说了又能如何，他不想博取同情。
　　今日末桐与佛降傍晚时就出门了，说是去宏顶拿东西，晚点回来，并且叮嘱迹延别出迹府，所以迹延才没有走下去与两人攀谈。
　　“我看他精神得很，何处像是病了。”岩云撇了迹延一眼，淡然的拍拍赤炼的肩，“你也早些回青楼去好了，那花魁估计还是等你吧，何必为了一双烂鞋在这里浪费时间。”他语气里满是嘲讽，这种直接恶意的言辞，让迹延当头棒喝。
　　烂鞋……
　　迹延全身血液都在倒流，脸色变得惨白……
　　他捏着铁链的手，紧了又紧。
　　赤炼冷冷地挥开了岩云的手，缓缓的看向迹延，“别听他胡说，你脸色不太好，好好休息，我明日再来看你。”
　　赤炼回了青楼。
　　“我以为赤炼住在你府上……”迹延看了岩云一眼，发现岩云眼中含着得逞的笑意，当然也透着对迹延的嘲讽与不屑。
　　“他前些日子住在我府上，他本来想找机会去找你的，可是你日日夜夜都与末桐同进同出，看到赤炼也当做没看到。”岩云站在八卦阵里，侧着头打量着迹延，“我估计他是对你失去兴趣了，所以他也就不住在我府上了，原本想近水楼台，可是发现你如此的不解风情，更何况还是个男人，图新鲜也只是一时的罢了，他身边从来不缺人，更何况，他还有青天尊……”
　　他越说越难听，看到原本表情平静的迹延皱起眉时，他得意的哼笑了几声：“怎么，硬是要我说到你的痛处，你才给我反应。”
　　“你到底想说什么？”迹延低声的开口，他手里拉着灵虎的链子，他不想看岩云，但又不得不看，“我不会打扰赤炼，我有自知之明。”
　　岩云双手背在身后，无所谓地看向迹延：“师叔，你记得就好，你如今再怎么清高，再怎么得意，只不过是我玩过的烂鞋而已，谁要谁拿去都可以。”他语气很淡然，但是语言却极其可恶，他说得轻松，却伤得男人很深……
　　“……”
　　岩云不耐烦地看身迹延：“你说，我说得可对，谁会和烂鞋过一辈子。”岩云语气平淡，但话语却犹如利剑插入迹延的心。
　　“你……你说什么……”迹延有点难以置信，岩云说这种话的时候，竟然能够如此坦荡荡，仿佛天经地义一般……
　　这态度。
　　太过分了……
　　“他们都只是图图新鲜而已，更何况你又不是不知道，你又不解风情，在床弟之间像个死人，又没半分姿势，谁会真心待你。”岩云一句一句的无情话，仿佛一把一把的锋利匕首，一次一次的深深扎入迹延的心。
　　“我……”
　　迹延的手在颤抖。
　　他想辩解……
　　但是……
　　被岩云如此一说，他脑袋里竟然一片空白。
　　岩云的批判与指挥让迹延无所遁形，他在讽刺迹延，是辱骂迹延，他显然是瞧不起迹延……
　　岩云看他脸色难看继续说：“要看美景，要谈情说爱，要花前月下，也是与娇俏的美人，像你这种没姿色，没地位，没银子的男人，只能当做玩偶，玩玩罢了，新鲜期过了，你就什么都不是了……”
　　岩云的话。
　　很残酷。
　　让迹延深深的受伤，男人紧紧地捏着铁链，那铁链都快嵌入他的手心，在手心勒出深深的印痛……
│派派小说论坛紫梦星缘手打，转载请注明│www.paipaitxt.com

正文 第206章
　　迹延片刻的失神，手中的铁链就松动，那只灵虎冲了出去，强悍凶猛的扑向岩云，那惊天的怒吼震动着迹延的耳膜。
　　岩云镇定地站在原地，细微的皱了一下眉头，他半丝躲闪的意思都没有，仿佛一点都不害怕，一点都不畏惧。
　　他的双眸淡然的盯着皱着眉头的迹延，岩云的神眼处之泰然，完全无视掉了灵虎的攻击，眼看着灵虎扑向岩云……
　　嗖――
　　一声利器划破风声的强劲破空声传来，火刃从庄府内飞射而出，传来神兵刺耳的鸣叫声，那火刃从天而降，重重地插入了地面，拦住了灵虎的攻击，那强劲的灵气将灵虎灰溜溜的逼迫了回来，那火刃在风中散发着忽暗忽明的光芒。
　　利器的叫嚣声也随着灵虎的回府而逐渐的消减，迹延整个人都愣在原地，他还真没想到岩云的火刃会在这种时候出来帮忙。
　　岩云站着没动，他看了迹延一会儿，“九仙镇三日内要封城的事情，你应该知晓了吧，怎么你府那两位没有带你离开吗？”
　　“他们出去办事了，不在　府。”迹延把另外一只灵虎放回了迹府，他不想看岩云了，他本来还想听听岩云说点好听的，但是岩云似乎比较喜欢侮辱他。
　　岩云踩着地面被火刃弄开的细微裂缝，一步一步的走上了台阶，迹延看到岩云靠近，立马想走人，但却听到岩云嘲笑他担心怕事。
　　迹延的双脚定在原地。
　　此时。
　　岩云已走到他面前：“看见我想逃跑，我觉得你没什么可清高的，你有什么资本无视我，说来听听，让我见识一下你的厉害。”他哼笑着，嘲笑迹延，伸出手指拨弄了一下迹延被汗水打湿的衣领。
　　迹延退后一步，避开他。
　　“我无话跟你说，你早些回去休息。”迹延往府里走，刚往前一步，岩云拦在了迹府的大门前，伸手关上了大门。
　　迹延默不作声地看着他的动作，有些不明白岩云的意思，但是岩云嘲笑的盯着迹延：“你看你，你都穿些什么破衣服，你的衣服是在城东那家铺子定作的可对？”岩云很瞧不起迹延的打扮，看觉得迹延从年轻到如今，穿着打扮都一板一眼。
　　没什么改变，也没什么心意。
　　“是在城东做的。”迹延低声的回答，这衣服是末桐给他订做的，布料很好，而且还挺贵的，他并不知为何岩云会如此瞧不起。
　　但迹延也不会否认，岩云向来都是打扮得光鲜亮丽，甚至可以用奢侈来形容，岩云一袭紫袍，就算在黑暗中，看上去也很有气场，很尊贵。
　　再加上。
　　岩云俊秀的容颜，更是不容多说，看着就赏心悦目的人，为何说话总是如此伤人，迹延很清楚，岩云也只对他这样。
　　对其他人都很友好……
　　迹延不看岩云，想绕过岩云，但是岩云却死拦着他，不让他进府，岩云漫不经心地站在迹府的门前，挡住了迹延回府的路。
　　“难怪要带你去那里做衣衫，有钱人与有地位的人，都在城南那边的布庄做衣衫，只有下等人才去城北做衣衫。”岩云淡漠的眼眸无情地打量着迹延，看到迹延平静的眼底，透着怒意，他停顿了一会儿。
　　迹延略微有些生气了，他反驳岩云：“这身衣衫很贵，若是下等人穿的，想必不会如此昂贵，在何处做衣衫并不重要，最主要是合身就成了。”
　　“是很合身。”岩云嘲笑都会迹延的愚蠢，他伸手拉了拉迹延的衣袖，迹延的衣服被他扯破了，迹延想推开他，却听到岩云说，“那间铺子都是给不三不四的人做衣服的，青楼那些小倌也在那间铺子做衣衫，马车车夫都在那里做衣衫。”
　　“没关系。”迹延表示不介意，只要是衣服能穿就好了。
　　“不知是你府上哪一位给你买的这衣衫，想必那人也是想你当成那种货色，最近青楼里的小倌都你这打扮，想必客人是想尝尝鲜，玩玩素雅。”岩云的目光缓缓地从迹延的胸口，游离到迹延神情复杂的脸上，“你还有脸穿出来，不嫌丢脸吗？”他语气淡淡的，却是说着最伤人的话。
　　岩云的话，让迹延心中变得复杂，那间铺子是末桐带他去的，迹延觉得那里的衣服很贵了，当然也许在迹延眼中很贵的衣衫，而在岩云眼中却一钱不值，听完岩云的话，迹延总算知道了，为何末桐从来不穿他买的衣服……
　　原来是嫌弃。
　　迹延平静地看向岩云：“这是我的事，我丢的是我的脸，与你无关，请你让开别挡迹府的大门，你家在对面。”
　　迹延伸手想推开他，但是岩云却捏住了迹延的手指，阻止了他：“怎么？想打我，我借你十个胆子，你也不会打我的。”
　　迹延的脸色变了变，想抽回手。
　　但岩云却抓紧了他的手，岩云看到迹延如此反应，他眼眸里弥漫着淡淡的嘲笑：“全青山的人，都知晓你爱我心切，不惜一切卑鄙手段，爬上我的床。”他的手指紧紧地扣住迹延的手，让迹延想收也收不回，无法挣脱。
　　“放开我。”迹延开口了，“不是我爬到你床上，是你强……”
　　啪――
　　迹延的话还未说完，便被岩云扇了一巴掌，迹延被那力道打得侧过头，发丝贴在侧脸上，他闭着双眸，嘴里弥漫着淡淡血腥味。
　　“你还想说什么？”岩云咄咄逼人，他把迹延挤到门上，迹延被他挤到了角落，“我打你这一巴掌，是替柳风打的。”
　　他振振有词找着借口。
　　岩云知晓迹延不会原谅他，但也不介意，反正他也不在乎，如果不是迹延，他也不会变成如今这样，他早就对迹延有意见了，他今日这巴掌都忍了很久了，如果可以，他还想暴打迹延一顿，而迹延被打了，脸上也没什么表情。
　　“为何要替柳风。”迹延看向他，冷静得出奇，他脸上红红的，但眼里却一片死寂，“哦，我知晓了，若是没有我，柳风早就和你在一起了，那你何必打我，你不如直接杀了我……”他似乎也不在乎了，豁出去般平静的将不满说了出口。
　　岩云扣紧了迹延的手，迹延吃痛，觉得岩云仿佛要捏碎他的手指：“你捏得我好疼……”他低声的说完，就感觉到热息靠近，他立即愣住了。
　　因为岩云不但没放开他的手指，还暧昧的凑到了他的耳边：“我看你过得这么不好，想必是很缺银两，要不，我给你。”他的双唇贴着迹延的耳边，他唇边的热气呼进了迹延的耳中，但是他的语气却淡漠得令人发寒……
　　“你是何意？”迹延伸出另个一只手，捂住自己泛红的侧脸，他盯着迹延，神情在闪烁，“你想给我银子做什么？”
　　岩云无所谓地看了迹延一眼：“只要你把我庄府生意上的伙伴伺候好了，想要多少银两都没问题，城北那老板挺喜欢男人的，正好这些天，他想试试抱男人，这种事情你最拿手了，你那么有经验，你去……”岩云每句话，都让迹延觉得可笑。
　　“你说什么？”迹延瞪大了双眸盯着他，岩云竟然想让他陪别人，让他去伺候别人，要他去陪别人睡觉，他是万万做不到的。
　　“还要我再说一次？”岩云甩开了迹延的手，迹延的手指都被他捏得麻木，没有感觉了，迹延好想就这样离开，他再也不想听岩云侮辱他了，他好难过，但岩云却一点都不留情，越说越难听了，迹延被打了一巴掌。
　　他没有还手。
　　“这是我最后一次，跟你说话，你最好把要说的都说了，以后没机会了。”迹延淡淡看向他，今晚之后，从今以后他再也不会再理睬岩云，他欠岩云的今日就一次还清，“我不想再与你纠缠，你打我也好，骂我也罢，我知是我误了你的终生，让你错失了柳风，你要打就打，要骂就骂，说完我便回府了，从今以后各不相欠。”
　　这是迹延作为一个长辈，作为一个师傅，作为一个泄欲工具，他最后最后最后的让步，看着岩云没有丝毫的畏惧。
　　要打就打，要骂就骂，反正岩云又不会在意，他也不会觉得痛，再怎么痛，也没有迹延的心那么痛，迹延早就不在乎了。
　　岩云盯着他，想动手，但是，看到迹延双眸湿润，他竟然有点下不了手，迹延见他没有动作，便缓缓地表示：“你若不打，不骂，我就走了，只是希望你以后别在骚扰我，你若是喜欢柳风，就回青山便是，他应该会接受你的。”
　　迹延转身要走。
　　岩云抓住他的衣衫，只听“嘶”的一声，迹延的衣衫都被他扯破了，迹延回身忍无可忍的扬手甩了岩云一巴掌……
　　迹延挥空了。
　　没打到。
　　岩云淡漠的笑了起来：“我不用你来教我，这些我都知晓，柳风迟早会接受我的，我看到你真烦，为何我到何处，你就到何处，你要走就走远一点，别再让我看到你，你怎么就这么不要脸。”他厌恶的皱起了眉头。
　　迹延抬头看向他，他满脸的难受：“你既然知晓他尽早会接受你，那你就不应该一再的骚扰我，你要找小倌可以去青楼，可以去其他地方，你当初何必一再的抱我，还说什么等你长大之后，就好好对我，你有好好对我过吗？”
　　“……”
　　“你还不如你小时候，你如今根本就不是人！”迹延扶着门框，他觉得自己都快站不稳了，“你不理我就算了，我也不想理你，你何必一击垮的侮辱我，我以后不出现在你面前就是了，你以为我很想听你那些话吗？我呸……”迹延平静的，脸色惨白的，低声的表示，他最后“呸”得轻飘飘的无力，他伤透了心，怎么自己会教出如此败类。
　　“我再如何的济也是你教的，你要伤心就滚远点，真是晦气。”岩云淡漠的说完，挥袖离开，他挥动衣袖，带起的热流，打在迹延的脸上，迹延脸上火辣辣的一片，他全身力气都仿佛被抽空，他已经没力气伤心了。
　　迹延狼狈滑坐在地上，他嘴里若有若无的呢喃着：“你怎么可以如此对我……”迹延闭上双眸，睫毛在风中轻轻的震动。
　　空气中闷热无比。
　　就连夜风仿佛都在轻轻地叹息，看着庄府的大门紧紧地关上，那把火刃却缓缓地移动到了迹延的身边，陪在迹延的身边，火刃立在迹延的身边静静地转动，直到迹延回府，那柄火刃才飞回了庄府。
　　就连冷兵器，也比那个人懂感情。
　　迹延无力的回到府里，等了很久末桐和佛降都未回来，他在迹府里转了转，子时到了，他站在后门等九皇。
　　他脸上没什么血色，眼皮一直跳，等来等去都没有看到九皇来接他，至于他听到了有人走来的脚步声，他缓缓地走了上前。
　　视线很黑，看不清楚对方的样子，只能看见是一个人影缓慢的靠近，因为迹延刚才被岩云侮辱，他的心情很不好。
　　迹延有气无力地说了一句：“你来了，为何不驾马车来？”他缓缓地表示，他的语气平静，但是声音却很消极。
　　不驾马车来，要如何逃跑。
　　迹延想赌一次，他也只有这一次的机会，他今日已经想得很清楚了，他愿意跟九皇走，但是走不走得了又是另外一回事。
　　迹延很矛盾。
　　走也不是，不走也不是。
　　那黑影停住了，迹延见对方未说话，他的心重重的跳了一下，他平静地开口：“你为何不说话，昨日，你不是说要带我走吗？”
　　“……”
　　“你可是后悔了，若是你不想带我走，你便自己离开吧……”迹延也不会勉强别人，更不会死皮赖脸，因为对方不说话。
　　“……”
　　“近日天气越来越热，你走了就不要再回来了，其实你也不用找我的，我很快应该会离开这里的。”迹延想好了，他也不能再此地住长久，他要一个人过，他不想和谁在一起，这对他来说太累了，若是九皇不来，那他过些日子，就独自离开。
　　当然是趁佛降与末桐不知道的时候离开，迹延如此想着，说着心里的话，但此时却听到黑影冷冷的开口了……
　　“你竟然想逃跑……”对方的声音冷冰冰，刺骨般的寒冷，迹延立即就听出这声音不是九皇，这是末桐的……
　　“我……”迹延百口莫辩。
　　“你在等谁？”末桐捏住了迹延的手腕，发力的捏紧了，迹延之前被岩云捏得麻木的手，再度被人捏住，他很痛，却没人知晓。
　　“没等谁。”迹延摇头。
　　“你想和谁逃走？”末桐充满了怒意，他把迹延连拖带拉的弄回了府里，他将迹延推倒在大堂的椅子上，迹延差点摔在地上，末桐危险地盯着他，“我才出去一会儿，你就想和野男人私奔，看来不给你点颜色看看，你是不听话了。”
　　他抽出了腰间的鞭子，用力地甩在地上，迹延身边的地面被划出深深的痕迹，这样抽下来，迹延肯定没命……
│派派小说论坛紫梦星缘手打，转载请注明│www.paipaitxt.com
　　
正文 第207章
　　“我没等谁。”迹延不想连累九皇，他不承认，“我只是……我只是……”
　　末桐蹲下身，捏住迹延的下巴。
　　他垂着墨眸静静地盯着迹延，看到迹延无力的眨眼，他低头吻住了迹延微微开启的唇：“你不说我也知道，我替你把他带来了。”他直接将迹延压在地上，他伸手从身后抓了一张毛茸茸的兽皮砸在了迹延的身上。
　　迹延浑身猛烈的颤抖起来，他抱着那张白色的兽皮颤抖着，他不可置信地盯着舔吻他双唇的末桐，他的手指在不停的颤抖……
　　“你把他怎么了？”迹延无力地问，心中忐忑。
　　末桐把浑身灰扑扑的男人从地上抱了起来，逼迫男人跨坐在他的腰上，他扣住了男人的腰，看了一眼男人颤抖的手，又抬头看向不安的男人，危险的表示：“你猜我把他怎么了，这是我送你的礼物，你可喜欢，你可以日日夜夜与他在一起了，开心吧？”他摁住迹延的后脑，让迹延的唇凑近他，方便他亲吻。
　　迹延全身都在颤抖……
　　末桐危险的眯起了双眸，将颤抖的迹延抱到了主席位上，迹延捏紧了手中的兽皮，末桐将他放倒在桌上……
　　扯破他已经破碎的衣服……
　　迹延闭着双眸，眼角滑落泪水，他感觉到末桐用鞭子勒住了他的脖子，越来越紧越来越紧，迹延想起身，却被末桐一次一次的摁倒，迹延觉得自己快要被勒死了……
　　他才知晓末桐早就怀疑他了，从那日迹延从义庄回来，末桐就对他不满，那个时候末桐似乎就已经知晓了不对劲。
　　“我就知道你有问题，果然是想与九皇逃走。”末桐充满危险地抱着迹延，他的声音竟然透着几丝难以察觉的痛苦，“你竟然想离开我……”
　　迹延什么都不说，末桐把他抱到腿上，迹延不说话，他就不放开迹延，他惩罚般的吻着迹延的唇，咬得迹延的唇泛红，发疼……
　　他从大堂抱着迹延，走到走廊，再走到　房间里，迹延手里始终都抓着那张兽皮。
　　不管多么激烈。
　　多么屈辱。
　　他都没有放手。
　　这晚。
　　迹延根本就没走成。
　　末桐非常的激烈，他简直是发狂了，床和桌子都被末桐摇晃得散架，满室的狼藉让迹延惨不忍睹。
　　末桐发了疯的抱他，不停的警告他不准走，还说要给男人加锁，迹延觉得末桐已经陷入了疯狂，他没什么好说，只是忍受着末桐的发泄，直到他忍无可忍的晕到末桐怀里。
　　这晚。
　　佛降未回来……
　　沉睡中的迹延并不知，末桐已经将手中的那块兽皮扔得老远，迹延的眼角有泪，末桐低头吻去了他的泪水……
　　“不许离开我，迹叔……”
　　迹叔。
　　迹叔……
　　末桐好久未这样喊过迹延了，末桐深深地注视着迹延沉睡的容颜，他墨色的双眸，静静地盯着安睡的迹延，末桐那深色的眸中透着几丝迷人深意……
　　如今。
　　他们都已经无法离开此地了，迹府一片寂静，庄府却时不时的传出惨叫，那凄惨的声音，就连末桐也听得心惊胆战。
　　如冤鬼在低泣，那声音很恐怖，拉二连三的不断的响起，而熟睡中的迹延却不知今夜过后，他将看到是如何悲惨的凡间。
　　迹延醒来的时候，已是第二日的夜晚。
　　他的身上酸痛无比，他缓缓地从床上坐了起来，看到末桐与佛降坐在旧前商量着事情。
　　佛降一身银色袈裟……
　　末桐一身如墨深暗的黑袍……
　　由于两人容颜相当精致，坐在一起谈论问题更是赏心悦目。
　　桌上放着末桐万灵炉，那淡淡的　紫气幽幽的升起。
　　“降魔印你拿到了没有。”
　　“拿到了。”佛降充满傲气的点点头，然后发现迹延醒来，两人都沉默了，同时看向迹延，迹延看到末桐，也不知该说些什么。
　　“你醒了。”末桐那墨眸扫过了迹延的憔悴的脸颊。
　　他想安慰迹延几句，但又觉得别扭。
　　他怎么可以昨晚才侮辱完他，今日再哄他，那样迹延肯定会更伤心，他干脆就当做什么事都没发生。
　　佛降发现两人之间气氛有些奇怪，他并不清楚，在他回宏顶去的这段时间迹延与末桐之间发生了什么，但是他猜也猜到十之八九。
　　迹延担心末桐将他想离开的事情告诉佛降，迹延醒来之后就一直盯着末桐看，他真的很担心末桐会说出口。
　　但是还好，末桐什么都没说。
　　这日末桐时时刻刻都跟在迹延身边，迹延连靠近后门的机会都没有，迹延表示让末桐不用如此，但是末桐却总是搂着他，一言不发的吻他。
　　而佛降今日在迹府设下了疆界，天气热得末桐都感觉到了，天空中如火烧一般，佛降在后院做法，抵挡炎热。
　　末桐不准迹延出来，迹延觉得很奇怪，他听到外面有惨叫，但是问了末桐好多次，末桐都说是迹延听错了。
　　迹延觉得不是。
　　他明明听得很清楚，外面是有惨叫声，而末桐今日把府里的下人，都放了出去，府里都不准留一个下人，迹延倍感奇怪，而末桐看到迹延受不了炎热，便将他带到了迹府的冰窖。
　　佛降设好了疆界，也跟着过来。
　　整个晚上末桐和佛降在背着男人谈论着什么，迹延听也听不清楚，他就躺在冰床上睡觉。
　　他是被一阵惨烈的叫声给惊醒的……
　　“九皇……”迹延脱口而出，他从梦中惊醒，喊着九皇的名字。
　　但他醒来看到的第一个人却是佛降，末桐已经不在冰窖了，佛降挑眉看了他一眼，伸手抬起他的下巴：“怎么喊别人的名安，吾会伤心的。”他轻笑着吻了迹延，用吻安慰迹延紧张的心，佛降把迹延压倒在冰床上，很快迹延就在他的身下。
　　佛降吻着他的脸，迹延好想哭，佛降的怀抱好温暖，他伸手反抱着佛降，低声的表示：“昨晚的事，你可知？”男人的眼睛红红的，他突然想把事情告诉佛降。
　　“不知。”佛降垂眼看向迹延，亲吻着男人湿润的眼角，他唇边呼出的热息，让男人的眼角更加的湿润，“你告诉吾吗？”他一直在等，等迹延自己告诉他。
　　“我想离开这里……”迹延颤抖的手抱紧了佛降，因为岩云住在对面，若是他留下，只会更加的受伤，“前些日子九皇找过我，说想带我去雪山，我答应他了，昨晚我没等到九皇，却看到末桐，他手里竟然拿着兽皮……”他闭上双眸，心里难受，若是九皇死了，他会内疚一辈子。
　　佛降早就知晓九皇来到此地的事，他缓缓地轻抚着迹延的背，他感觉到迹延的身体在颤抖，迹延的下巴抵在他肩上。
　　佛降侧着头，吻了吻迹延的耳垂：“那张兽皮不是九皇的，只不过是一张狐狸皮而已。”他轻笑了起来，那笑声低低的，透着无限的暧昧……
　　佛降昨日去了宏顶拿降魔印，他回来的时候直接去了义庄，他知晓男人与九皇的事情，当然末桐也知晓，他将九皇先送出了城，九皇很虚弱，佛降也不会趁人之危伤害情敌，若是那样迹延也应该会难过，是他让末桐去后门找迹延的。
　　九皇留下也没用，也帮不上忙，若是昨日不出城，九皇今日也必须要死，因为如今的九仙镇已不是昨日的九仙镇了。
　　接下来几日，佛降和末桐轮流盯着迹延，不让迹延出去，迹延不太和末桐说话，但末桐总喜欢抱他，而佛降则每日都很累的回冰窖。
　　直到。
　　迹延听到外面的惨叫的声音越来越频繁，他终于忍不住询问末桐和佛降，两人犹豫了一会儿，觉得实在是瞒不住了。
　　“外面很危险，今日走不了，明日一早送你出城。”吃饭的时候，佛降搂着迹延，附着迹延的耳边低声的说：“夜里睡觉听到任何声音都别出去，外面有魔。”他说得轻飘飘，说完了之后，还让迹延吃完饭早些睡觉。
　　睡觉。
　　当然不是单纯的睡觉，哪天夜里都会被末桐摇醒，末桐总是抱他，不厌其烦，弄得男人好几次动手了，但末桐比他力气大。
　　这日夜里。
　　冰窖里寒气十分厚重，再加上佛降施展下了封印，空气很凉，冰床上两具身体纠缠在一起，末桐夺住迹延，用加抱男人，他低头吻着迹延的唇，让迹延不停颤抖，男人的双眸湿润又暧昧，让他心跳“砰砰”加速。
　　“放开我。”迹延生气了，他瞪了末桐，“你到底有完没完？”他很无奈，这都多少次了。
　　末桐则是漫不经心地回了他一句：“没完没了。”他说得轻飘飘，他扣住迹延的双腿，用力的抱着迹延，仿佛要将他揉碎。
　　“你为何骗我？”迹延昂着头问他，嘴唇都快贴上末桐的唇了，末桐就不吻他，他不安的动了动，他则是反手扣住末桐的手，“你骗我做什么，佛降都告诉我了。”
　　男人的声音很平静。
　　那晚末桐骗他，让他很伤心。
　　“骗你又怎么样，你还不是一样不跟我说实话，你还不是一样想和别的男人跑，如若不是被我抓住，你肯定跟九皇走了，你哪里还会记得我。”末桐的手缠紧了迹延的手臂，被褥都被踢到了冰床下。
　　“你对我不好，我为何还要留在这里。”迹延侧过头，不看末桐了。
　　末桐静静地盯着迹延看了一会儿，扳过他的下巴，让迹延盯着他：“看着我说，我对你好不好，你敢昧着良心说话。”他的墨眸静静地盯着男人，眼底不免有些怒意，他捏紧了男人的下巴，男人的唇都被他捏得泛红。
　　好迷人……
　　迹延打开他的手：“你很粗鲁……”他用力地推开末桐，末桐没注意，被他推下了床。
　　末桐冷幽幽地站起来，把迹延从冰床上抓了下来。
　　末桐将他抵触在冰上，迹延整个人都因为寒冷而颤抖，迹延刚想说话，末桐却用让迹延不好意思的姿势抱迹延。
　　“不喜欢粗鲁？”末桐从迹延身后将他揽入怀中，双手扣住迹延的腰，末桐的手指很细长，很精致，他轻轻地摸了一下迹延的肚子，侧着头凑到迹延的耳边特别邪气的表示，“待会儿，我会温柔得让你想喊我末弟……”
　　末弟……
　　末桐故意说得如此暧昧……
　　之后，整整一个时辰里，迹延深刻了解末桐说的话，末桐模仿着他无奈的样子，说自己的委屈，却逗笑了迹延，迹延不理他了。
　　“你都一把年纪了还跟我闹脾气。”这是第二日清晨末桐搂着迹延说的话，但是情况有些紧急，他转头看向迹延：“你快收拾一下，我们马上要出发了。”
　　“去何外？”迹延穿戴整齐后，看到坐在冰上大口喝酒的末桐。
　　“先去城门口，看看能不能出城，若是能出城，出城之后去与九皇汇合。”末桐拎着酒坛子往外走，他似乎想起什么，回身走到迹延身边，牵起迹延的手，他拉着愣在原地的男人，缓慢朝外面走，“这不正合你的意思，又可以离开这里，又可以和你的九皇见面，总之先离开这里再说。”
　　男人的手很暖和，末桐不着痕迹地捏紧了几分。
　　迹延依顺着末桐，被末桐牵着走，他低声的问了几句：“你前些日子为何那样对我。”
　　“我怎样对你了？”末桐侧过头看向迹延，他的皮眸透着几分邪气，看到男人无语，他嘴角闪过几分充满泄气的笑，他动了动精致的美唇，“你让我很生气。”他只是淡淡地说了一句，那墨色的眼底深不见底，暗色迷人。
　　两人刚出冰窖，扑面而来的是浓浓的气息，佛降看到两人出来，他伸手拉过迹延，搂住迹延的腰，脚尖一点，两人轻身的飞了出去。
　　末桐也跟随在两人的身后。
　　迹延回头看了末桐一眼，发现末桐笑了起来，怎么看，那笑容都怎么有点坏坏的，迹延立刻回过头，看向佛降。
　　佛降搂着他，看着他，轻笑：“你脸红了。”
　　“因为热。”迹延低声的说，他垂着眼，很显然男人是不好意思了。
　　此时。
　　佛降身形一转，佛降携着迹延缓慢的飞过了顺着河道风行，夜幕下热流卷罗了河畔旁边的花瓣，满城的飞花盖不住九仙镇浓浓的杀气……
　　迹延发现街上有人横倒着尸体，地上有血，远处有哀嚎声，就连木家的大门前都满是血迹，迹延皱着眉头，被佛降带到了城门上。
　　一身火红衣衫的赤炼站在城门上，他静静地站在那里，那艳丽的衣衫衬得他的皮肤白，他看到几人出现，那幽静的眸子里没有丝毫波动。
　　“到底发生何事了？”迹延则站稳，就来回地看向几人，“为何到处都是死人，这么强的杀气，你们都未感觉到吗？”
　　赤炼看向迹延：“迹大哥，这事说来话长，现在外面都出不去，这个九仙镇是设下了很强的疆界，你就在我们身边便是。”
　　“现在此地最安全。”末桐凑到迹延耳边说了几句，“那个魔头要杀光这镇上的所有人，结界才会被打开，他每杀一人，功力就增强，他不会放过任何人的。”他捏着迹延的手，感觉到迹延的手在颤抖，他让迹延先坐在城门上。
　　长风吹得几人衣襟滚动……
　　迹延渐渐地皱着眉头，来回的打量着眼前三人：“那你们为何不阻止？”他有些紧张，因为他听到一声声的惨叫声从远处传开。
　　赤炼不说话。
　　末桐不说话。
　　佛降走到迹延的身边，居高临下地盯着迹延：“因为还不是时候，炎魔降世了，恐怕我们三人都不一定是他对手。”
　　迹延根本说不出话，他站起身，看向城门下，到处都是血迹，他简直不敢再看，末桐把他抱了回来，赤炼静静地盯着迹延。
　　迹延缓缓地抬头看向佛降：“炎魔是谁？”他的声音很无力，很疲惫，在风中涣散……
　　就在此时――
　　迹延听到利器划破地面的声音，几人不约而同的看向声音伟来的方向，只见，岩云手里拖着火刃，浑身是血，正走向城门……
　　那利器划破地面的声音异常的刺耳，他沾满着鲜血的衣襟如火焰般在燃烧，他发丝被轻扬，白俊秀的容颜上沾染着鲜血，他的双眸散发着鬼魅的红光，他整个人灼热得让人不敢直视……
　　夜风狂乱的吹着。
　　一切仿佛都停止了，只听见火刃划破地面的声音，硬物摩擦地面激起了杀气腾腾的花火，岩云缓缓地走来，带着满身的杀气……
│派派小说论坛紫梦星缘手打，转载请注明│www.paipaitxt.com
　　
正文 第208章
　　空气中弥漫着血腥的气息。
　　夜幕下远处的建筑，在难耐的热炎下，燃起了火焰，那妖异的火光，招殷红了深暗的夜空，热流中带着无形的嗜气。
　　站在城楼上的几人，衣襟被缓缓地撩动，迹延皱着眉头，缓缓地看向佛降，佛降的发丝在轻扬，缓缓地在风中摆动。
　　轻盈飘逸。
　　那银色的长袍在风中翻滚，佛降发现迹延正注视着他，他转过头看向迹延：“你别如此看吾，吾如今降伏他，还不是时候。”他一身傲骨，褐色的眸子里透着不容反驳的傲气，他俊美的容颜上没有多余的表情，但却十分的精致。
　　“你骗我。”迹延平静的眼底弥漫着怒意，他从来未曾如此动怒过，无论他们怎么对待他，他都没有像现在这般如此生气，因为如今面对的是九仙镇的百姓，而不是他一个人，他可以不去计较他们待他不敬，但不能眼睁睁地看着无辜百姓被残忍的杀害。
　　“这不关你的事，你不用管，吾们会解决。”佛降侧过头看向迹延，看到迹延平日那神态平静的眸子里，闪着摇摆不定的怒意，他缓缓地走到迹延身边，伸手一把捏住了迹延的手腕，将迹延拉到他怀里，“你还是不要看。”
　　佛降的细长的手指捂住了迹延的眼睛，迹延伸手扒开了他的手：“你到底在想什么，佛降，你为何如此残忍？”
　　“……”佛降抿着唇，不说话。
　　“你明明可以阻止他的！”迹延抓住佛降的胳膊，越捏越紧，佛降侧着头看着他，两人靠得很近很近，两人的气息融合在一起，迹延逼迫着他，“你看着我，你可以制止他的，你为何不？！”
　　佛降静静地看了迹延一眼，他迷人的美眸里，透着几分不耐烦：“吾要他死，也要死得有价值。”他不想解释太多。
　　迹延明白了。
　　迹延不问了，但心中却是大为不满，他的视线跃过佛降的肩头，看向佛降身后的赤炼，赤炼默不作声地注视着“亲密”的两人。
　　“你友人在入魔了。”迹延颤抖着声音盯着面无庚表情的赤炼，他伸手指向正从远处慢走来的岩云，岩云走得很慢很慢。
　　极其轻视敌人！
　　“我知晓。”迹延淡淡的点头，他的声音很缓慢，他幽静的眸子盯着迹延，仿佛有千言万语的对迹延说，但他却始终都保持着沉默。
　　既然知晓，那为何还不帮忙压制？！
　　末桐告诉迹延，他们与赤炼暂时先联手解决岩云，佛降原本是要对付赤炼的，不过炎魔现世，需要冲破火魔的封印。
　　在这种时候，佛降与赤炼也没有针锋相对，迹延被佛降抱着，迹延觉得十分的无力，若是现在人有灵力该多好。
　　木桐跳下了城门，他抽出腰间的利鞭，与岩云厮杀起来，鞭影，火光，不停的闪现，两人的身影急速的闪开。
　　哐啷――
　　眨眼之间，前言的客栈被末桐一鞭子甩塌，岩云极闪而过之间空中跃起了火影，火刃的戾气无形而锋利的劈开了地面。
　　迹延感觉到城门在摇晃，佛降稳住他的身形，末桐不是岩云的对手，岩云杀了那么多人，功力现下大增。
　　迹延松开了佛降的手，想到赤炼那里去，但佛降伸手抓住了他，缓缓地搂紧了他，“你去何处？”他呼出的气息喷洒在迹延耳边，刺激着他的耳膜，痒痒的，热热的……
　　下面打得是难分难解。
　　城门上。
　　佛降与迹延纠缠着，赤炼闭合着双合唱团，静静地站在城门之巅，长风吹得他衣袍番腾，长发飞舞着，如火焰在狂舞，他静若止水的一动不动，他的眉心出现赫然闪现浅浅的灵光，那光芒缓缓地流转，他眉目狭长，双唇轻合……
　　静得仿佛融入了暗色的黑夜……
　　佛降向迹延施展了定身术，迹延动不了，他只能站城门上盯着下方打斗的两人，岩云身影一动，闪开了末桐的攻击。
　　迹延双眸紧紧地盯着佛降：“你放开我，快给我解开定身咒。”
　　“吾不能放开你，你就在这里等着。”佛降细长的手指，抚上了迹延的脸颊，手指轻轻磨蹭着迹延的脸颊，他眸子里倒映出迹延的脸，他凑过去吻上了迹延的唇，“你的衣服都湿了，你不需要动气，吾们会解决的。”
　　他的嗓音很低沉，很悦耳。
　　佛降充满傲气的吻了迹延，他捏着迹延的下巴，亲吻着迹延的双唇，迹延的呼吸加重了，这种时候佛降竟然会给他一吻。
　　迹延的睫毛在风中颤抖，眨眼间，佛降消失在城楼上，迹延站着不能动，看着三人的厮杀，弄得房屋倒塌，地面塌陷。
　　远处的火燃烧得灼烈！
　　长发的迹延的衣衫凌乱，风肆意而狂乱，迹延全身变得滚烫，他的眼角湿润，那炎热的空气仿佛要灼伤皮肤。
　　迹延的眼睛好痛，有热液缓缓地流下，看到房屋倒塌，地面开裂，漫天的激战的光芒，与风速影动无数身形……
　　天光覆盖了九仙镇的上空，艳红的红色灵盘缓缓地，铺天盖地的笼罩着镇的上空，弥漫着血气的半空中布满红色的经文……
　　“天、气、激、荡……”赤炼嘴里缓缓地、轻轻的、一字一字的说完，他的身周如燃烧的火焰，他的眉心有浅浅的灵光闪现……
　　赤炼在做法――
　　一瞬间。
　　惊雷轰现，一道急电劈中了九仙湖，湖面“嘶嘶”的作响，电光如碎裂龟痕般弥漫了整个九仙湖，而此时……
　　末桐“唰唰”的甩了利鞭，与岩云一路厮打到九仙湖上空，佛降闪入两人的斗战中，灵光极闪，火刃溅起了千涨的灵气……
　　“今日，你们都要死！”岩云身形急速的闪动，浑身的嗜气，压过了末桐的邪气，他一脚将末桐踹飞，末桐摔在地上，砸出了一个大窟窿。
　　末桐的嘴角溢出了血丝，他微微的皱了一下眉头，内骨都快摔断了，末桐刚坠地正准备起身，岩云从天而降，火刃朝他确来。
　　迹延眼皮一跳：“不要……”他低压的嗓音透着几分无奈，他低声的呢喃着，完全喊不出声，这并不是他想看到的。
　　末桐伸手挡住袭来的热焰，嘴里还不停骂岩云是疯子，岩云淡漠的唇边，闪过嗜血的快意，他挥斩着火刃，那火焰如怪兽在咆哮……
　　“闪啊，吾怎么会有你这么不济的结交，好歹你也是魔尊！”佛降一边提醒末桐，一边脚底踩着莲华法阵，他急速地踩中岩云的背，脚下阵法急速的散开，金光乍现，他轻身衣扬，口中念着金刚咒，脚下踩着化罪莲……
　　凝神。
　　静气。
　　佛降手做佛祭。
　　佛降周身闪耀着浅浅的光华，岩云急速的坠落，火刃的光芒也削减了，这倒是让迹延惊讶不已，佛降竟然留着佛家的修为。
　　末桐非常不满佛降的言辞，他翻身跃过了空中，与岩云擦肩而过时，他才用力地踩了佛降的背一脚，他搭过佛降的肩头……
　　借助佛降的力量，飞上了酒楼顶端，他受了伤，靠在那里喘气，英俊的脸上透着几分无力。
　　“吾今日要替天行道，灭了你这魔头。”佛降充满傲气的声音此刻越发空灵，犹如天外的来音，随即响起的是佛音。
　　佛降口中诵的是金刚咒，金色的咒文缠绕着岩云的身体，岩云试图冲破咒文的束缚，佛降将他踩入了末桐之前砸出的那个巨大的大洞里……
　　岩云摔了下去――
　　岩云嘴角溢出鲜血，嘲笑着佛降：“魔尊又不止一个，你无知，就凭你，是杀不了我的！”他笑得诡异，摔在地上，冷冷地站了起来。
　　佛降照亮了他的周身，迹延看到佛降脚尖轻点，飞上了空中，他手中指法迅速的变换，他伸手一挥从袖口滑出了一个方形的印鼎。
　　“吾不行，降魔印可以――”佛降傲气冲天扫了岩云一眼，看到岩云从坑里爬了出来，他挥动降魔印，念诵六字真言决。
　　那降魔印激张开来的是金色的光芒，冲天的灵气金光四射，降魔印幻化成巨大的灵阵法，急速地朝岩云压去，岩云的火刃用力的劈斩着降魔印……
　　眨眼间。
　　降魔阵法用力下压，将地面砸出巨大的深洞，前方的客栈与木楼全部塌陷了下去，岩云估计是凶多吉少，迹延闭着双眸，不想再看……
　　佛降收起了降魔印。
　　片刻之后。
　　世间瞬间安静了。
　　而此刻。
　　赤炼缓缓地睁开双眸，九仙湖水却在此时惊涛骇浪的涌动，从湖底钻出一只鱼头人身巨型怪物，满身的盔甲与手拿巨锤，口中长满了锯齿。
　　妖孽……
　　岩云从地坑中飞身而出，火刃劈下了怪鱼人的头，那怪物瞬间的倒地，岩云的功力在冥冥中急速的增长，佛降也打不死他。
　　佛降与末桐来回轮流的对付他，岩云被打得节节败退，但他嗜血与杀气却在冥冥中爆增！
　　迹延眼中动荡不安。
　　“一个臭和尚，一个软脚虾，想杀我，没那么容易。”岩云发出猖狂的笑声，狂风吹动他的衣衫，狂乱得让他不敢直视，他淡漠的眸子，倒映出熊熊烈火，他清明的嗓音，淡淡宣告：“今日我就圆你们的心愿，让你们一起去死。”
　　他冷冷淡淡的声音里透着几丝猖狂的笑意，淡漠的双眸隐含着无形的杀气，他浑身上下就笼罩在嗜血的气息之中。
　　“赤兄弟，劳烦你过来替我解开咒术……”迹延向赤炼求助，赤炼缓缓地走到他身边，替他解开了咒。
　　迹延礼貌道谢，却发现赤炼一动不动地看着他，迹延问他，为何将那只鱼人怪弄出来，但赤炼不回答，迹延总觉得赤炼是故意的，但赤炼不想说，迹延也就不问了，九仙镇在乱，镇上人都被杀光了，迹延难以接受。
　　赤炼注视着他，眼眸深邃，看不见底：“这不关你的事，你不必难过。”
　　“他是我教出来的。”迹延觉得罪孽深重。
　　“他是魔。”
　　“我知晓，但是他本性不坏，若是柳风在此地，想必可以制止住他。”不是柳风法力高，而是岩云十分在乎柳风。
　　柳风的话，他都会听。
　　“你一直在镇上，岩云杀人，你不可能不知道，你为何不阻止他。”迹延很乱，他觉得很荒唐，他看向赤炼，“还有……”
　　“……”
　　“木姑娘呢？”迹延想起了木凡芳，他疑惑地看向赤炼，“她为何没有与你在一起？”他任为赤炼会保护木凡芳。
　　“她为何会与我在一起？”赤炼反问他。
　　“那……”那她人呢？
　　迹延问不出口了，他直直盯着赤炼，等待赤炼回答。
　　“死了。”赤炼缓慢地说完，看了一眼城门下斗法的三人，慢慢地表示，“木府、庄府、这九仙镇的所有凡人，都死在岩云的火刃之下。”
　　“你为何不救？”迹延问他
　　赤炼坦然的回答：“我为何要救……”
　　“那岩云的夫人，可尚在人世？”迹延缓缓地靠近赤炼，他伸手抓住赤炼的手臂，他的手在颤抖，“你回答我。”
　　“……”
　　赤炼未说话，迹延已经知道了答案，岩云太残忍了，犯下了如此大的杀戒，他早已踏入了万劫不复的深渊，彻底的坠入魔道。
　　迹延觉得自己站不稳了，赤炼扶住了他，将他抱在怀里，赤炼让迹延找个地方坐下，迹延浑浑噩噩的找了个地方坐下。
　　赤炼下去帮忙了。
　　迹延坐在地上发愣，直到他感觉到天空下起了细碎的冰雨，他靠坐在城门的围墙上，他的背贴着冰冷的石墙，根本就不敢回头看。
　　一切都非常的混乱……
　　他听到佛降傲慢的低咒声，听到赤炼轻飘飘的冷笑声，听到末桐的怒骂声，与岩云的狂笑声，再加上武器碰撞，灵气撞击的爆裂声，无数的光景与符文在闪现，魔风四起，炎气弥漫。
　　雨越下越大。
　　漫天的火光被压下，到处都是烟雾，焚烧的烟气缓缓的渗入空中，显得萧瑟又凄凉，雨雾弥漫了迹延的视线……
　　满城的血，流入江河中，血洗九仙镇。
　　迹延浑身都淋湿了，他不知晓他们打了多久，空气急速的降温，热气被压制了下来，直到疆界被冲破，迹延身体忽冷忽热，他坐在雨中晕了过去。
　　他是被人摇醒的。
　　他醒来的时候是在一间破烂的寺庙里，这破庙里阴森森的，空气中有血腥的气息，迹延立刻就感觉到不对劲。
　　他刚抬起眼，就看到岩云拿着火刃站在他面前，岩云的浑身上下湿淋淋的，那淡漠的眸子静静地盯着迹延，岩云手中的火刃在散发着清冷的光芒……
　　这里没有其他人。
　　迹延没有看到末桐，没有看到佛降，也没有看到赤炼……
　　他只看到岩云……
　　迹延本能的缓缓地退后，那火刃横在了迹延的脖子上，岩云浑身是血……
　　迹延也分不清，那些血是岩云的，还是别人的。
　　地上枯草被迹延磨得沙沙作响，他在不停的后退，外面的雨下得很大，迹延的心跳得很快，岩云不慌不忙地随着迹延后退也缓慢的前进……
　　“你别过来……”迹延低声的要求，他的声音在颤抖，他身上全都被雨水淋湿了，不停的滴落着水珠，他的头很晕。
　　“……”岩云托着火刃，靠近迹延。
　　“你为何抓我来这里？”迹延脸色平静地看着他，但是心里却是动荡不安的，“你把他们怎么了？你到底……到底……”
　　岩云不理睬迹延，拿着火刃，缓缓地抬起迹延的下巴，迹延不敢乱动，火刃很锋利，迹延抬起眼就看到岩云淡漠地盯着他。
　　“你回答我。”迹延强压住心中的不安，他冷静地看向岩云，看到岩云嘴角露出嘲笑，迹延的眼帘轻轻地抖了一下。
　　“就是你了，师叔，陪我回青山。”岩云不慌不忙的说完，迹延发现他的手臂在流血，迹延看着他未说话。
　　他不明白岩云的意思。
　　见迹延未说话，岩云便放下了火刃，将火刃扔到了一边：“你放心，你那些‘夫君’都没事，我只是抓走你而已，如今他们还忙着处理九仙镇那些活蹦乱跳的炎尸。”所以不会追来，迹延当然不知晓，岩云是费了多大的力气才逃出来。
　　当然岩云也没那么傻，迹延也知晓了岩云为何要带他出来：“你若是拿我做要挟，我可以告诉你，那没有用的。”
　　“……”岩云不理睬迹延，缓缓地坐在地上。
　　迹延刚想站起身，岩云的火刃就横在迹延的脖子上：“想走没那么容易，不过你不用担心，在没回青山之前，我不会杀你。”
　　迹延坐下不动了，他不认为岩云会手下留情：“柳风若是知晓你屠了镇，你杀了那么多人，他一定不会原谅你的。”
　　岩云无力地拍了拍迹延的脸：“这个倒不用你担心，重要的是，我如今大增，我有能力让柳风属于我。”他不丁的盯着迹延，看到迹延衣领微微敞开着，还双眸动荡的盯着他，男人的双唇散发着饱满的光泽。
　　岩云的第一反应，就是这个散发着成熟魅力的老实男人，正在招惹他，若不是他现在没力气，他可能会拔了男人。
　　迹延在他耳边劝说他，他根本就没听迹延说的什么，他拿着火刃，顺着男人的下巴，滑过男人的脖子，再滑到锁骨……
│派派小说论坛紫梦星缘手打，转载请注明│www.paipaitxt.com

正文 第209章
　　他的目光始终都停留在迹延的脸上，看着迹延的惊讶、错愕、害羞的神情……
　　“我劝你还是不要回去。”迹延知道自己不该说，但是他还是说了，岩云盯着他，似乎在等待他接下来的话，迹延抓紧了身下的枯草，“不但杀了那么多人，你杀了你结发夫人，柳……”
　　迹延的话还没说完，岩云沾染着鲜血的手指缓缓的府上了迹延的脸颊，岩云碰到迹延滚烫的脸颊，看到迹延有所回避的样子，他轻轻的捏了捏迹延的脸：“那又如何，难道，我还需要外人来心疼我夫人死活不成？
　　他到迹延的唇边笑了起来……
　　尤其是看到迹延无地自容的表情时，岩云对迹延很有深的成见，他觉得迹延对不起他，若不是他这个男人横在他与柳风之间，他与柳风早就有结果了，岩云的都无法觉得迹延长得好看，只有像柳风那样漂亮的人，才能入得了岩云的眼。
　　他岩云是岩门的门主，虽然他只是一时的失利，那并不代表他，以后不能抢回岩门，他一定会从邪帝的手中夺回岩门。
　　他不可能留男人在身边的，再加上多年前男人那么不稳中有降廉耳的冒充柳风，但怎么可能让这样一个有心机危险人物在身边，而且在岩云看来，他的师叔，这个如今叫做迹延，以前叫做柳迹云的男人，很有手段，当初在青山的时候，那些弟子个个都敬仰他，但是他道貌岸然的与他私下“寻～欢”，还去招惹柳风与柳风同进同出……
　　而如今。
　　事隔多年当他现今再遇到这个男人时候，他身边依旧是不缺男人，接二连三的有人的都来头还不小，他简直不得不佩服，这个男人的能力，能够把那群人耍得团团转，他到底有了什么方法，让那些人这么死死的缠着他。
　　这个男人一无钱财，二无三事，三无样貌，除了他那具身体之外，没什么可取之处，无非就是这个不要脸的男人张开腿伺候那群人罢了。
　　岩云又不笨，这很容易就想到了，岩云一边鄙夷的想着，五边用火妨刃挑开了迹延的衣衫，迹延的身上被雨水湿润，水珠顺着了的脸颊缓缓地滑下，红刃沙发着隐隐的光芒，破庙内很安静，外面却是下着飘泼的大雨。
　　迹延撞到了身后的桌椅，桌椅到底的声音格外的清晰，迹延的手臂在颤抖，因为岩云的火刃已经挑开了他的衣衫……
　　滑向了他的裤头……
　　迹延抓紧了自己的裤头，他无辜的看向岩云：“你清醒一点可好，你杀了那么多人，难不成还想在此地与我强交……”在岩云闭着他说出口的，若是平日里迹延万万是说不出这种话。
　　岩云淡漠的眸子平静得可怕，他挑开迹延的手，缓缓的迹延的裤头，迹延听到衣服被割破的声音，身体也一点一点的触及微凉的空气……
　　迹延的发出细微的轻哼声，因为岩云的火刃缓缓地滑过他的皮肤，给他胸口带来一阵一阵的强烈出冲击，他只是能忍住自己的声音，他好几次劝说岩云都没用，岩云只会变本加厉的对待他，迹延的手缓缓地垂在两侧……
　　迹延半躺在地上，衣衫有些凌乱，那湿润的素衣紧紧地贴着迹延的身体，岩云淡漠地站在他面前，用火刃在迹延的身体游走……
　　他居高临下地盯着迹延，迹延被盯得有些不安，迹延没有看他，将头侧向一边，那细小的水珠顺着迹延的脸颊缓缓地下滑。
　　迹延感觉口干舌燥的，但又不能对岩云手，他想喝水，他只是毫无保留的接受着岩云的注视，安静的破庙里……
　　气氛变得暧昧起来。
　　嗯……
　　火刃滑过迹延的胸口，迹延没认真轻轻的“嗯”了一声，岩云撩开了衣衫下摆，骑坐在迹延的身上，两人的亲密的接触，让他迹延不安寺向后退了退……
　　岩云压制着他，伸手出手指抬起他的下巴，另一只扔掉了火刃，抚上了男人的胸口，立刻就感觉到男人的身体在剧烈的震动。
　　“师叔，喜欢吗？”岩云慢悠悠地盯着迹延看了一眼，他低头凑到迹延的胸前，迹延犹豫地盯着他，他感觉到胸口很热，岩云的气息与湿热的触感在缓缓的绯徊，他伸手想推开岩云，手腕却岩云抓住，随即听到岩云，缓缓地表示：“红红的，师叔，我真是不要脸。”他唇边喝出的气息，不断的刺激着男人，仿佛要让男人失去理智。
　　“不要说了。”迹延的双手抵触着他的肩膀，推也推不痛，他感觉到胸口被从用力地吸住，被咬得有些发痛。
　　“这样也能有反应，你天生是这块料。”岩云伸手抓住了迹延腿，迹延嘴里低弱的声音，变得无力，透着那么一点点的诱人……
　　“你侮辱我够多了，难道你还觉得不够吗？”迹延伸手抓住了岩云揉弄他的手，他鼓起气看向岩云，他的眼里有些湿意。
　　“你烦不烦啊，我想如何，就如何，你不愿意就闭上眼睛。”岩云淡漠的眸子里满是无情与疲惫，因为经过刚才那一站，岩云很累。
　　黑暗中。
　　岩云缓缓地府上身，两人人的身体贴合。
　　迹延的身体变得滚烫，岩云将他压在草堆里……
　　不让他起身，无论他如何挣扎，岩云都有办法，让他慢慢的软化，让迹延变得全身无力的任他宰割。
　　再如何，他也与男人在一起十几年。
　　迹延软倒在地上，岩云摸到这延的腿和背都十分的烫，他的额头抵触迹延的额头，发现迹延似乎是风邪入侵。
　　近日迹延总是因为恶劣的天气而时常的病倒，而如今，迹延觉得很热，很热，他的身体，他的面颊，仿佛在燃烧……
　　他的手搭在岩云的肩上，他感觉到湿软的物体顺着腿，一路滑到了他的唇边，他感觉到岩云炙热的唇，贴着他的侧脸。
　　“你迷乱了，很喜欢被这么对待是吧？”岩云漫不经心的对待他，他得到了想要的效果，他就知晓迹延会这样，“你很敏感，你知道吗？轻轻碰一下你，你的眼睛就湿润了，还总是露点出一副‘快抱我’的模样……”
　　“没有，我没有，那是你认为，并不是我真实意愿，你不能这样强加于我……”迹延侧过头，发丝黏在脸上，两人之间显得很混乱……
　　岩云很烫。
　　迹延很快就感觉到了……
　　空气中。
　　黑暗里。
　　那炙热与湿热融合，不断的磨石，不断的交融，不断的发热……
　　岩云欣赏着他，意乱情迷的脸，迹延呛得咳嗽了几声，胸口缓缓地起伏，他的的，无力的搭在岩云的肓上，岩云一只手撑在迹延的头侧，一只手捏住迹延的腿。
　　岩云看到这延混乱的表情，得意的笑了起来：“师叔，既然你那么想做柳风，那会青山的路上，你就暂时，扮演一下柳风的角色好了。”
　　岩云低声的说完，将迹延整个人抱了起来，这突然的心迹给迹延带来极大的不适……
　　破庙里的屋檐有些破旧，有雨水渗漏的滴落，星星点点的雨水滴落在两人的身上，阴暗潮湿的破庙里，传来一阵阵的压抑的喘气声，与迹延断断续续的劝说声。
　　做为长辈。
　　迹延有权利给他劝告，但岩云也有权利不听。
　　迹延的衣衫凌乱，岩云半搂着他，看到男人的衣服滑落到肩膀，双唇吐出的气焰，灼烈的吓人……
　　岩云那长而卷翘的睫毛，微微的震动，他微垂着眼，打量着迹延，岩云那睫毛虚掩着迷人的双眸，让人看不清此时此刻岩云眼中的神情。
　　“你没救了。”迹延滚烫的额头，抵触着岩云的前额，比起之前，他如今是平静了许多，“你这辈子，没得救了！”
　　迹延提高了音量！
　　他成熟浑厚的嗓音在破庙里回荡……
　　岩云不理他。
　　搂着他。
　　抱他。
　　用力的抱。
　　迹延抓紧了岩云的肩头，他的手指都有些泛白，两人被雨水湿润的脸颊若有若无的贴在一起，岩云扣紧了迹延的双腿，迹延感觉到不适，他侧过头让岩云松手，他刚说话，双唇就结结实实的撞上了岩云的侧脸。
　　两人同时愣住了。
　　“你说什么？”岩云侧过头问他，他的脸颊轻劝地男人的双唇，两人的鼻尖轻轻地撞在一起，“你说什么，大声点。”
　　气氛太好，岩云似乎也不想破坏，他的声音都变低了几分……
　　迹延重复了一遍：“你的手臂流血了。”是末桐的鞭子甩出的深深伤痕，伤口十分吓人，岩云的手臂在流血，但岩云却仿佛没事儿的人一样……
　　岩云皱了一下眉，看到男人退开，他大手抚上这延的后脑勺，将男人摁了过他，他的双唇覆上了迹延的唇……
　　迹延的双手扣紧岩云的肩头，男人皱了一下眉，感觉到岩云吻的不慌不忙，但吻法却很张狂，迹延平静的眼底透着几分混乱。
　　岩云的美眸半掩，静静地低着迹延的侧脸。
　　吻着。
　　抱着。
　　却没人知晓他在想什么。
　　这个夜晚很绵长，破庙外细雨绵绵……
　　接下来的日子里，迹延被岩云带着往青山走，青山路途很远，但岩云没有直接御风去，而是带着他绕路去。
　　迹延没做声，他猜岩石应该还有其他事情要办，两人来到留风城，由于岩云的衣服上沾染着血迹，路上人行人看到他都闪开。
　　这延缓缓地跟在他身后，岩云带他到布庄换了两人衣服，没给银子，布庄的老板似乎认识他，不但不敢收钱，还想请他喝茶。
　　“没空。”岩云漠然的拒绝了。
　　之后岩云又在城里吃了，喝了，都不要银子，迹延当然也就沾他的光，吃喝穿戴都不要分文，迹延也不觉得奇怪，因为岩门的总坛就是留风城。
　　入夜之后。
　　岩云带他到街口的澡堂，因为是深夜，浴场没有多少人，岩云靠在浴池里，浴池里都是血，迹延简单不敢靠近。
　　迹延没有到浴地沐浴，他就泡在木桶里，两人各洗各的，岩门让店主去端了两杯茶来，那店主看到浴池里都是血。
　　也不敢问，按照岩云的吩咐去办。
　　迹延洗好了之后缓缓地穿上了衣服，用发带捆了了发丝，岩云靠在浴池里漠然地看了他一眼，就拿过店主给他准备的药和布带，自己上药，自己包扎。
　　这延站在池边问他：“你带我来留风城做什么，你不是要去青山吗？”他不明白岩云的意思，但他也知晓岩云如此行事，肯定有他的目的。
　　岩云也毫不避讳：“你知晓这里为何要留风城吗？”
　　“不知。”
　　“这名字是我取的，我思念柳风。”岩云包好了伤口之后，疲倦地看到迹延一眼。
　　他很想念柳风，虽然柳风并非是这世间最美的，但是岩云却觉得柳风完全符合他的标准，而且他与柳风还算是青梅竹马，就算是城里的岩门。
　　他也无法割舍柳风，他离开青山的时候，告诉过柳风，若是他再回青山，那时他的能力必将盖过柳风，他要证明给柳风看。
　　“那你为何当初要私拿我的青魂剑，斩了玉貔犰，还让离开青山自立门户，甚至是让积云观败落，你如此故意激怒柳风，柳风必定恨你。”迹延静静地盯着岩云，他目光很柔和，成熟稳重的声线，很稳定。
　　他只是说事实而已。
　　“我只是要证明给他看，我比他强，这样他就会心甘情愿的跟着我。”岩云昏昏欲睡地靠在浴边。
　　迹延也不说话了。
　　岩云很快就睡着了，这延也看喊他，迹延靠在椅子，就在打瞌睡，这些日子赶路，没什么时间休息，两人这一路而来，也在路上听到不少关于九仙镇的传闻。
　　但大家似乎都不知晓炎魔的真正身份，而都只是在传说，三位高人合力制服炎魔，并且将炎尸全部都超度。
　　而九仙镇也已经成了一座死寂的荒城……
　　从人们的话中可以得知三位高人都相安无事，只是迹延敢并不清楚他们下浇如何，最让迹延担心的还是九皇。
　　因为上次的变故，不知下次见到九皇时，这延也不知该如何面对，迹延好几次都想逃走，可是都被岩云抓住。
　　他根本逃不了，只是让迹延感到清醒的是岩云没有讽刺他，最多冷笑两声，时间长了迹延也不跑了，岩云除了带他赶路之外，没有做其他危险的事情。
　　两人在留风城落脚住下了三日，岩云一直都没有行动，似乎在养伤，若是这个时候谁来对付岩云，没准岩云被打死。
　　他们一直住在风宿客栈里，岩云在这间客栈晨有属于自己的卧房，这客栈很上等，很华美，随处可见的精美青花瓷，出入客栈的人，都是客商与大富。
　　岩云在此地住了三日。
　　这留风城，来往的商客很多，车水马龙的繁华胜景，迹延也不出客栈，岩云睡了多久，迹延就睡了多久。
　　迹延醒来的时候，岩云早已经醒了，桌上也摆满了食物，岩云慢条斯理的进食，迹延也不用他请，自己就走过去吃饭。
　　迹延肚子很饿，三日未吃东西，所以他吃得有点着急，但也不至于狼吞虎咽，迹延嘴里涨得鼓鼓的，缓缓的嚼，又没发出任何声音。
　　今天的菜好合胃口。
　　迹延吃得惯。
　　岩云盛了一碗汤，他浅浅地喝了一口，就把汤递给迹延表示自己不想喝了，迹延看了岩云一眼，接过汤喝了。
　　“你要盛汤给我，就直接……”迹延的话还未说完，就感觉到岩云手中的动作停顿了一下，岩云似乎有些不高兴，迹延担心他嗜血的杀气被激起，就含糊了两句，自己吃了自己的。
　　当日夜晚。
　　岩云带迹延出门，由于留风城在岩门的所在，正气激荡但鬼气也强劲，很矛盾，岩云是正派，但岩门的总舵里锁了不少千年冤鬼。
　　只要入夜之后，留风城里便没有行人了，店铺也全都打烊了，只有提供给外来的路人露宿的客栈与澡堂还在未收铺。
　　岩云让迹延替这灯笼走在他身边，他带着迹延来到了回风山，岩门的叫坛就是这山顶，名为“宏顶”，曾经佛降带他来过一次。
　　但这次与岩云一同来，心情又不一样了，迹延觉得岩云很有胆色，竟然单枪匹马的去邪帝的地方，岩云领着迹延上了筏道。
　　岩云侧过头，提醒他：“上山的路很险峻，别跟丢了。”
｜派派小说论坛 派派－宝贝 手打｜www.paipaitxt.com

正文 第210章
　　山路很崎岖。
　　陡峭的岩壁威严耸立。
　　岩缝里有山泉水滑落，脚下是用结实的红木砌成的筏道，镶嵌在岩壁之后，踩在上面发出“吱嘎吱嘎”的响声。
　　山间云雾缭绕的，很厚重的湿气，迹延觉得有点凉，他拉了拉衣衫，跟随着岩云的身后。
　　岩云走在前面，火刃飞在半空中，替岩云照亮了前方的路。
　　迹延也岩云之间保持着一段距离，他手里提着灯笼缓缓的前行，柔和的光线照亮迹延平静的容颜。
　　迹延没看到筏道的下方，下面很险峻，边缘又没有铁链，听着木板发出的声音一步一步的前进，迹延跟着岩云，始终都没说话。
　　这入夜之后，妖魔众多。
　　迹延时刻都警惕着虽然说岩云如今法力高强，但是到了关键时，岩云也不一定会顾及他，而且迹延本身身为男人，也不想何事都靠别人，否则只会招人笑柄。
　　两人走了很久才穿过了狭窄的步道，来到半山腰的吊桥上。
　　桥边的石碑上刻上“回风山”几个字，这两座上边在一起，中间用长长的吊桥连接着，下方是万丈深渊。
　　这才是真正的入山。
　　迹延站在石碑前，长风吹起了他素雅的长衫，他拨开了被风吹得粘在侧脸上的发丝，默不作声地看向岩云。
　　岩云站在吊桥边，看向吊桥下，他指着下面对迹延说：“看吧，下面封锁了很多冤魂，这世间多少人枉死，地府不收，只好我收。”
　　“你收如此多的鬼来做什么，这样聚阴会印象这里的灵气。”迹延走到岩云的身边，他站在吊桥边，往下看……
　　下方很黑，深不见底，仿若深渊。
　　突然――
　　吊桥晃了一下，迹延抓住吊桥的边缘的铁链，他感觉到岩云靠了过来，岩云的双手抓住铁链，将他整个人框在双臂之间。
　　迹延的平静的眼底在云雾缭绕的雾气中，显得有些浅淡的朦胧感，他手里的灯笼轻轻的晃动，脚下的桥轻轻的晃漾。
　　岩云的气息近在咫尺，那淡淡的热息湿润了他的耳畔，岩云凑到他耳边，缓缓地压低了他的声音，缓缓地告诉他：“千万不要回头看，有猛鬼过路。”他小声的告诉迹延，两人的身边紧紧地贴合在一起，岩云将迹延挤到桥边，让出了道路。
　　迹延听到有吹乐器的声音，然后又听到敲锣打鼓的声音，感觉到吊一晃一晃的，听看情况似乎是有鬼成婚。
　　渐渐的，那声音逐渐的远去了……
　　迹延感觉到岩云的胸膛贴着他的背，那隔着衣服传递而来的温度，让迹延总觉得有些尴尬，而岩云却仿佛什么都没发生，放看了迹延，继续往前走。
　　“跟上。”他提醒迹延，这里很先危险。
　　岩云才不会浪费力量带迹延飞上宏顶，他只会带迹延走路。而迹延到是觉得无所谓，走先路而已，他也不介意。
　　“你刚才为何不收服那些鬼怪，这可是岩门的地方，连你都不管？”迹延很疑惑，为何岩云不收了那些鬼。
　　岩云停下脚步，回身看向他：“你不懂，那些鬼是去阴间成亲的，不会在凡间停留，我何必硬是拆散一对鬼夫妻。”
　　“原来如此。”迹延点点头，脸色很平静，“我如今没有灵力无法感应这么多，你说是，那便是吧。”迹延附和他。
　　岩云看了迹延一眼，便慢慢转身朝前走，火刃缓缓的在空中飞行，这一路上，迹延感觉到岩云的态度很冷淡。
　　迹延好几次跟他说话，问他为何到此地来，有何目的，问他可是想找邪帝的麻烦，又或者是带着他到此地来，想拿他做威胁……
　　他问了岩云好几次，岩云都不理睬他，直到登上了宏顶，再一次来到此地，迹延的心情不同以往，岩云站在阶梯下，大气不喘的等待着迹延上来，迹延微喘的走到他身边，擦的擦汗水。
　　“到了。”迹延低声的说了一句，看到岩云不耐烦的皱起眉头，他直言不讳的表示，“你走得如此快，我都快更不上了，我一把年纪，　比不上你年轻力壮……”他说话有些喘，他不是故意，他觉得说清楚比较好，否则岩云又要误会他。
　　听到这延如此一说，岩云收住了准备开口堵迹延的话，算这具男人识趣，还知晓解释，他把迹延拉到了身边。
　　吹熄了迹延手里的灯笼，讲灯笼放置在石碑上，山顶有些冷，迹延站在岩云身旁，岩云替他挡住了大风，岩云没有直接上去。
　　反而是不慌不忙的询问迹延：“你猜猜，宏殿里，如今是一番何等景象。”他不着急，他转过身，看向迹延。
　　“不知。”
　　“你的夫君们一定是在庆祝。”岩云唇角闪过几丝笑，他伸手抓住迹延的手腕，将气喘吁吁的男人拉了过来……
　　迹延愣愣的看向岩云，他察觉到岩云似乎早已智攻，佛降就是邪帝……
　　“你说什么，我不明白。”这延摇头。
　　岩云捏住这延的下巴，将迹延拉到他面前，伸手指着上方的宏殿：“佛降就是邪帝，在九仙镇交手时，我便知晓了，你与佛降日日夜夜住在一起，想必也早知了，如今你的夫君们在里面庆祝，根本就不管你的死活。”
　　“这就是你所谓的正道？”岩云就是要让迹延看清楚，他被男人毁掉的一切，他要全部都拿回来，他也要毁掉男人的一切，“你是佛，还是魔，你也该清楚，与魔打交道，还可以与末桐分享你，你迹府每日都乌烟瘴气别以为我不知。”他轻轻的甩了一下迹延的下巴，迹延的头轻轻地侧了侧，他知晓岩云不满意，他也不想解释。
　　“……”
　　“做为一个男人，是不会愿意将自己喜欢的人与别人分享的。”岩云瞄了迹延一眼，发现迹延额头在冒冷汗，他继续说：“如果是我，我绝对不会与任何人分享我喜欢的柳风，世人只会将玩物拿出来分享，宝贝都是放置在家中。”
　　“……”迹延无法否认。
　　“若是真的在乎，若是真的喜欢，定不会如此。”长风吹动着岩云的秀发，变延闻到他身上淡淡的香气，岩云看了默不作声的迹延一会儿，让迹延看着他，“你见过哪一个男人会将自己的家中的正室，送出去与别人分享的？”
　　“……”迹延摇头。
　　他的确是没有见过……
　　只有青楼的小倌才会被人送来送去，甚至是共同拥有……
　　“师叔，你很聪明，你应该知晓我的意思，你也应该明白这个道理，今日带你来此地，不是为我的事，只是想让你清楚。”岩云凑到迹延的耳边，不高不低的声音提醒迹延，“你已经老眼昏花了，已经正邪不分了，你曾经时常教导我与柳风，要分清是非黑白，今日你就好好的瞧一瞧，你的‘夫君’在你被我抓走之后，是如何在此地享乐的。”
　　“我是男人。”迹延强调，“没有什么夫君。”迹延轻轻的皱眉，大风吹得他身体发凉，他的手腕被岩云抓住无法抽回。
　　“这话让他们听到可要伤心了，我告诉你吧，如今佛降与末桐必定在宏殿里庆祝。”岩云抓着迹延的手腕，将迹延一步一步地拖上了阶梯，“知晓为何吗？”
　　迹摇头头。
　　“庆祝我逃走。”岩云笑了起来，他淡漠的嘴角渐渐的加深了，“若是那日佛降与赤炼联手，我必定是跑不掉的，可惜那两个人有私心，都不想杀我，赤炼还助我增加功力。”
　　“你到底是何意？”迹延跟着他的脚步走上阶梯，他双眸紧紧地盯着岩云，他总觉得岩云话中有话。
　　“佛降想等我功力再多增另一些再杀我，到时候他再吸走我的功力，他现在放我去杀人，他只是想渔翁得利而已，这是他所谓的价值。”岩云看得透彻，佛降的心大，他当然也清楚，他只是要迹延看清楚一点，让这个男人知晓，他口中的正道，其实才是真正的邪魔歪道。
　　迹延平静地看向岩云：“他们不喜欢我，将我视为玩物，我知晓，这不用你来提醒我。这些年，我过得再苦再难也都过来了，对他们而言也许我只是他长们长远生命中的过客而已，这些我也都知晓……”他早就了解了。
　　不需要谁来提醒……
　　“知晓就好。”岩云推迹延上阶梯，“既然来了，你便上去看看你的夫君们是如何左拥右抱的。”他推着迹延僵硬的身体。
　　“看不看，都一样。”迹延的腿都僵硬了，他很平静的看向岩云，“我有自知之明，时机到的时候，我自然会离开。”
　　岩云的手停顿了半晌，他将迹延抱了上去，两人站在距离很远的宏柱后面，远远的迹延听到里面唱歌跳舞的声音……
　　人很多。
　　他没有看到末桐与佛降。
　　但是里面很热闹。
　　很多弟子在看请来的舞姬跳舞。
　　而且，还有音师在演奏。
　　岩云搂着迹延，将迹延抵在宏柱上，附在迹延的耳边，不断的提醒迹延，他只是玩物而已，他要粉碎迹延的希望。
　　迹延却很平静我，在宏顶看完了表演之后，岩云就带他回去了，下山的时候，岩云也不顾迹延的害怕与否，直接抓着迹延飞下山……
　　这个晚上。
　　迹延睡得很好，因为什么都不想，他不介意岩云的说辞，他也清楚自己的定位，他不会去哭喊着佛降与末桐收留他，他也同样不会去找赤炼，更加不会再去扰乱九皇，也不会去破坏岩云和柳风，他什么不想……
　　就边平静的日子，他也不想奢望，他知晓岩云这一路回青山带上他，是为了预防万一那些人找他麻烦，到时候他会推迹延出来推挡，迹延也知晓岩云若是到了青山，那他就没有利用价值了，岩云想必会杀了他的。
　　从风城到青山的路上，迹延的话越来越少，他整天整天都不说话，岩云偶尔问话的时候，他才会回答两句。
　　他不想说，没力气说，说了白说，不如不说……
　　他甚至希望快点到青山，那是他出生的地方，那是他生活了二十几年的地方，他很怀念那里，那里有他从小到大的足迹。
　　他好想回去，好想看看他的家，但是这些年有家不能回，他累了，想迷途回归的小鸟，正往自己最初而来的地方去。
　　青山……
　　那个地方有太多回忆，他最开心的时刻在那里，最不开心的时候在那里，迹延看着身边的岩云，千言万语也只能留在肚子里。
　　“希望你回到青山后，能与柳风冰释前嫌。”这天夜里岩云与迹延在野外的马车里露宿时，迹延突然说了一句，这是他们赶路半个月来，他一次与岩云交流，他说完就闭上眼睛休息，再也不说话了。
　　岩云盯着闭着双眸休息的迹延，也不说话，他觉得迹延最近变得很沉默，但是迹延偶尔还是会笑两下，只是情绪不太稳定。
　　自从上次迹延破庙里，与他做了那种事之后，他就再也没有碰过迹延，而且他这一路来迹延的病都没有好，而如今身体也是滚烫。
　　岩云躺下身，从他的身后搂着迹延……
　　岩云感觉到迹延的身体轻轻的颤抖，变得僵硬起来，迹延的身体滚烫炙热……
　　但是迹延从来不会在岩云面前说累，说难受，说自己病了，因为迹延挺得住，他不想在岩云面前装可怜，因为他知道岩云不会可怜他，反而还会无情的对待他。
　　迹延咳嗽了两声，岩云把他翻了过来，迹延依旧是闭着眼睛，岩云在路上给他买了药，吃也吃不好，他也不知道迹延究竟是如何了。
　　大夫也只说是风寒，可是风寒却始终不好，他伸手摸了摸迹延的额头，额头变得滚烫，岩云问他怎么了，他也不说话。
　　岩云凑起没有盯着迹延，迹延就是不说话，岩云胸口堵得慌，听到迹延越咳越厉害，岩云皱起了没有，这荒山里，连个人影都没有，想找药也难。
　　岩云将马车缓缓地驾到一座废弃的古刹前，他将迹延抱了进去，由于已是入秋，入夜之后山间很凉，迹延的咳得非常的厉害……
　　迹延闭着眼睛靠着墙。
　　他感觉到岩云在古刹生了一把火……
　　那火光照亮了迹延的脸庞，迹延感觉到岩云坐到他身前，他才缓缓的睁开眼睛，只是让他感觉意外的是，岩云竟然伸手将他搂了过去，让迹延靠在他怀中，取暖。
　　迹延很无力，他时不时的咳嗽两声，他轻轻的抿着唇，滚烫的额头抵在岩云的侧脸上，他想说话，但是觉得说了似乎没意义，所以他始终都未开口，上窜的火光照亮了两人的脸颊，古刹内显得有些冷清，古刹外的老榕事对在凋零。
　　落叶缓缓地陈公博落，迹延的视线，柔和的注视着窗外……
　　“你怎么咳嗽得这么厉害，今日从城里出来的时候，才喝过药，你到底是何处不舒服？”岩云垂着眼，注视他，随后又补充一句，“你别耽误了行程，每年这个时日柳风都会去神凰山庄回友人，若是我与他错过了，我不会轻易饶过你的。”他的语气很淡漠，声线很平缓，淡淡的，冷冷的，漠然对待迹延，但是他却搂紧了迹延。
　　迹延感觉到岩云搂着他肩头的手，在缓缓的收紧，听到岩云的话，迹延不能不没有任何小动，他轻轻地动了动唇，并缓缓地开口了：“那你杀了我便是，如今马上就要到青山了，你有没有我，真实对你来说，性质都一样了。”
　　他的声音很无力，成熟的声线很稳重，他的语气很平静，仿佛早已看破红尘俗世，说完他又闭上双眸休息。
　　岩云没有他，古刹内安静了，只能听到火苗窜动的响声。
　　直到直到迹延感觉到下巴被人抬起，他微微睁开双眸，看到岩云正若有所思地盯着他，两人的气息暧昧的交融着……
　　两人的距离很近很近，迹延早就习惯了如此近的距离，他没有回避，他只是看了岩云一会儿，就垂下了眼帘，看向了别处。
　　他知晓岩云在看他，直到听到岩云反问他：“我为何要杀你？”那淡淡的热气呼在迹延的唇边，迹延的唇轻微的颤抖。
　　迹延无力的抬眼看他：“我没有利用价值了，你还会留我在这个世上吗？”按照岩云之前无情与嗜血的杀怒，岩云怎么可能放过他这个没用的累赘，再加上让岩云错失了柳风，新仇旧恨加上一起，怎么的也要将他除之而后快。
　　岩云刚想开口，迹延猛烈的咳嗽就打断了他，迹延避开岩云，侧过头咳嗽，岩云肯定会嫌他脏，他不舒服的皱起眉头。
　　他用手捂住嘴，伸手想推七岩云，让岩云离他远一点，不想将风寒传染给谁，更何况眼前这个淡漠的青年还如此的痛恨他。
　　岩云淡淡地看他，迹延刚动了动，就被岩云搂紧了一些，岩云没让他得逞，岩云的白皙的手指，捏住他的下颚，将迹延侧开了脸扳了回来……
　　迹延闭着双眸不再看他了，但很快却感觉岩云的双唇，贴在了他的双唇上，迹延无力的半掩着眼帘注视着他白皙精致的侧脸。
　　岩云修长的手指捏着迹延的下巴磨蹭：“你想让我杀你可没那么容易，若是柳风觉得可以，我才能杀你，我都走到这里了，我不想因为你，再失去柳风。”他淡漠的双眸盯着迹延疲惫的容颜，看到迹延面无表情回视着他，他鬼使神差的地低下了头……
　　吻住了迹延的滚烫的双唇……
｜派派小说论坛 派派－宝贝 手打｜www.paipaitxt.com

正文 第211章
　　岩云吻上了迹岩的唇……
　　由于迹延的体温炙热，导致他的唇很热，呼出的气息也是那么的灼热，那强烈的灼热感觉使得迹延难以逃避……
　　他微微的皱起眉头，任由岩云吻他，岩云的唇很湿润，他的气息比起迹延的炙热，显得有些微亮，拍打着迹延的侧脸上，两人的气息很深沉。
　　迹延感觉到岩云抬起他的下巴，不着痕迹地侧过头，吻了迹延。
　　迹延微睁着双眸，他平静的眼底蒙上了一层不明的情绪，他伸手抓住岩云的手腕，却被拉不动，他的眼神细微的震动。
　　迹延浑噩噩的，岩云搂着他在古刹里留宿了一整晚，迹延盼啊盼，等啊等，终于到了青山，青山下有一个青山镇。
　　两人在镇上落脚。
　　岩云让人去请了大夫给迹延医治，迹延接连十日都躺在客栈里，每日都有小二和药铺的伙计给他送饭送药，还有一位岩云雇来照顾他的小姑娘，迹延来到青山镇的第二日起，就没有再见到过岩云。
　　他知晓岩云已经离开了。
　　他没有询问小二。
　　也没有询问药铺的伙计。
　　但那斥候他的小姑娘，说岩云已安排好一切了，这里是食宿都已付过银两了，并且这个姑娘要负责照顾迹延半个月，还有医药费用都已经结算过了。
　　迹延听着也只是听着，夜里他独自坐在床边，这间客栈的房间里，每到夜里他都会听到一个男人的哭声，那个男人是鬼。
　　那只阴魂不散的鬼，是一只面向白净的书生，那个书生年纪也不小了，那书生总是叭在桌上哭泣……
　　每到一晚子时，就出来了。
　　迹延看得到那鬼书生的存在。
　　迹延因为病得重。
　　迹延其实也不理会那鬼书生，多一事不如少一事……
　　但是那书生夜夜哭，让迹延有些头痛。
　　直到某日夜里，迹延坐起身，撩开床帐看向外面……
　　“你为何每夜都要哭，你不去投胎，还留在凡间做什么？”迹延盯着鬼书生，看鬼书生听到他的声音，惊讶的抬起头，看向迹延。
　　“你看得见我？”
　　迹延点头：“那当然，你每日都在哭，想不注意你都难。”
　　那鬼书生擦了擦眼泪：“我表妹被人抢走了，我伤心。”那鬼书生声声的悲泣，他坐在桌前泪流满面，迹延看着他，听他的述说往事。
　　迹延低声问他：“你怎么死的？”
　　“我在这家客栈病死的，我死的时候就睡在，你睡的那张床上。”那鬼书生指了指迹延身下的床，迹延也没多震惊，他只是安静的听着，“当初我与我表妹从路经过到青山镇，路经此地未想却遇到这镇上的一家富家子弟，他硬是将我表妹抢了去，还当众侮辱我，我上门求见，他还让府里的下人将我打成重伤，让人将我丢弃在客栈里……”
　　迹延没说话，听鬼书生继续说：“美名曰的说让我修养，还说我是他夫人的表哥，应该住好些的客栈，其实他是想让我困死在这里，我病得很严重，他又不让表妹来看我，我死了之后，他将我尸体扔在乱葬岗，还在你睡的那张床底下贴了灵符，让我出不去，更是投不了胎。”他说的声泪俱下，迹延皱起了眉并没有，那抢人表妹的恶人，也太可恶了。
　　迹延觉得他可怜，便问：“你死了多久了，你可记得？”迹延看他的打扮，年代应该还不算久远，想必是近年才死的。
　　“我死了半年，我在此地困了半年，只有你能看见我，其他的住客都无法察觉到我的存在，我伤心，我表妹不知现在过得好不好……”
　　“我又不会害人，你可以带我去看看我表妹吗？”鬼书生有些尴尬的提议，看到迹延没回答，他又泄气了，“看你病得也不轻，你不愿意就算我没说过。”
　　迹延想了一会儿，平静的抬起头：“我可以帮你，但是帮完你之后，你就要去投胎，不能再留在人间，你若是再留下，便会成为冤鬼。”
　　“好。”鬼书生积极的答应了。
　　“到时候我可以摆个法阵送你上路，你可以直接到阴间，不会在凡间停留。”迹延虽然没有法力，但是摆阵还是会的，若是这只鬼在此地留久了，阴气就会越来越重，会伤害到这里的住客，若是迹延没碰上，他到是不管，只是这种事让迹延碰上了，他就当顺手帮个忙而已。
　　于是……
　　三日之后。
　　待迹延的身体调养之后，迹延就撤掉了床下的灵符，将鬼书生带了出去，他将那只鬼收入了油纸伞中，按照那鬼说的方向，来到洪府。
　　洪府是青山镇的大户，迹延有印象，这家人祖上都是经商的，这洪老爷曾经将他的儿子送到积云观想拜他为师，当时他便拒之门外，那孩子生性顽劣，无法入道，只是未想到会强抢民女，这让迹延有些气愤，他带着油纸伞登门拜访。
　　洪家府的下人将他请到客堂，迹延拿着油纸伞风刚进去，就听到里面闹哄哄的嬉笑声――
　　“跑得快，快冲，打它打它――”
　　“无坚不摧的快闪，反攻啊，笨蛋――”两个锦衣华服的公子被一群下人簇拥着，两人的声音特别的清亮。
　　这洪府内到是相当的大气，迹延缓缓地步入了客堂：“不好意思，打扰各位。”他主动的开口，那语气很沉稳。
　　那两个斗蛐蛐斗得正在兴头上锦衣男子转过头来看向迹延，其中一位皱起了眉头，其中一位让下人把东西收走。
　　两人的装扮都相当的华贵，让迹延猜不出谁是洪少爷，从年纪上看，这两个人年纪相仿，这两个人正打量了迹延一番。
　　共中穿着金色衣衫的男子，皱了皱眉头便坐下喝茶，而另一位身着穿得花里胡哨的男子，则是打量着迹延。
　　“你有何事？”那男人询问迹延，此人十分年轻。
　　“我想找洪少，冒昧的问一句，不知二位谁是洪家少爷？”迹延觉得有些冒昧，眼前这两位似乎不太欢迎他，“今日打扰到二位斗蛐蛐不好意思，我是小倾的远房表叔，想看看她。”
　　“哦，原来是倾美人的表叔，表叔可有收到我们命人送去你家的银两吧。”那穿得花里胡哨的男子围着迹延绕了一个圈，打量着迹延有衣着，“当初我们可是说得清楚了，你们也同意了让小倾留在我们洪家，你们是想反悔，还是觉得银两不够，还需要表叔你亲自跑一趟。”
　　“都不是，我正好路过此地顺道来看看小侄女罢了，请别多心。”迹延始终都是客客气气，他到现在还不清楚究竟谁是洪少。
　　直到两个人同意了让迹延见小倾，迹延才知道这两位都是洪少爷，换句话来说洪家有两位少爷，至于是谁要了小倾，迹延也不得而知。
　　迹延是在洪府的后院看到小倾的，小倾比他想象中过得好，洪家对小倾似乎很好，迹延也只是按照鬼书生的意思转告小倾，表示他的表哥很好，已经回了乡下，让她以后也别想表哥了。
　　洪府的少爷也不傻，肯定不会将小倾表哥已经是死了的事情告诉小倾，否则小倾肯定不会依顺他们，肯定会寻死觅活，迹延想让这个女人的安心，他始终都将油纸伞握在手里，而那小倾的确是比他想像中的要漂亮许多。
　　清秀动人，很清醇的模样，水灵灵的眼睛明亮又有神，迹延感觉到手上的油伞在轻微的抖动，还有水迹湿润了他的指尖。
　　这个痴情的鬼书生竟然哭了，迹延与小倾攀谈了几句，化解了此女心中的顾虑与心结。
　　“迹大哥，你为何拿着伞，今日外面没有下雨。”
　　“防身用的。迹延笑了起来，他的笑容很友好，稳重又成熟，这份难得温柔，让小倾变得有些不好意思。
　　很快迹延就告辞了。
　　迹延路经客堂时候听到一个熟悉的声音响起：“不知道两位这次邀我来所谓何事，我最近在忙着找人，你们俩的闲事我不想管，你们自己解决。”
　　那淡淡的声音，冥冥之中一点懒洋洋的感觉……
　　迹延当即愣在原地，他手中的油纸伞掉在地上，与此同时正谈话的洪家两位少爷与九皇齐齐地看了过来。
　　迹延的神情有些躲闪。
　　因为与洪家少爷谈话的人，不是别人，而是在九仙镇与他相约“私奔”的九皇，迹延不知为何九皇会到此地，但看情况九皇与洪家少爷私交甚密，在迹延看到九皇的同时，九皇也早已经看到了他。
　　九皇穿着华美的纯白色长衫，那头雪白的长发，顺滑的披散在身后，九皇看到迹延的身后，那原本的神态慵懒的眼底，立刻清明了几分，他紧紧地盯着迹延，九皇一身雍容华贵的扮相，想让人不注意到他都很困难。
　　“打扰了，我与小倾谈完了。”迹延捡起地上的油纸伞，紧紧地握在手里。
　　那打扮得花哨的洪家少爷站起来缓缓地走迹延身边：“表哥，你和小倾谈完了，坐下喝杯茶再走也无妨，不耽误表叔你吧？”那洪不爷将迹延请了过去，并且让迹延坐下，还让下人泡了茶，迹延将油纸伞放在腿上。
　　迹延看了九皇一眼……
　　他不知九皇是否对当日的事情生气。
　　他不好开口。
　　但看到九皇嘴角流露出懒懒的笑容，他想开口与九皇打招呼，但此时，腿上的纸上就被身旁的洪少爷抽走了。
　　“表叔好像很喜欢这把油纸伞，我看你从入府就一直宝贝似乎的握着他，表叔这油纸伞可是有什么特别之处呢？”打扮花哨的那位洪少爷一边把玩着油纸伞，一边电味深长地注视着迹延。
　　“毫无特别之处，只是出门在外若是下雨能够有个防身之用。”迹延冷静了笑了笑，他伸手想拿回油低伞。
　　“嗳，表叔你着什么急。”油纸伞被递到了金色衣衫的那位洪少爷手中，那位拿着油纸伞用手敲了两下，迹延皱起了眉头，有那么一秒，迹延甚至以为这两位洪少爷知晓这油纸伞中有蹊跷。
　　“这把油纸伞……”那金色衣衫的洪大少，边说边看了迹延一眼，似乎在试探迹延的反应，他正准备撑开油纸伞，“这把伞里，不知道会不会有什么宝贝，嗯，小倾的表叔……”他边说边将准备撑开油纸伞，迹延一皱眉。
｜派派小说论坛 派派－宝贝 手打｜www.paipaitxt.com

正文 第212章
　　九皇盛情请邀请迹延入住。
　　九皇知晓迹延不会那么容易答应。
　　所以他还没等迹延回答，就将迹延后花园的待客亭里，他让别院里的下人送来些茶水糕点。
　　旁边的小河塘边有乐师在吹箫弹琴，水池上弥漫着迷人的水雾，再加上亭子里轻纱曼舞更添风雅，这个地方迹延很喜欢……
　　但是……
　　“我不方便住在这里，我原本打算是离开此地的，我想找一个僻静的地方，重新开始新的生活。”迹延很感谢九皇的美意，他喝着酒并欣赏了琴箫共曲的美妙之音，发现九皇扣紧了他的手，他才看向九皇，并笑了起来，“你的好意我心领了，我知晓你是为我好，这么好的地方我怕我住不惯，而且你也知晓，当年我被逐出积云观后……”
　　“你当初是积云观掌门，神龙见尾不见首，我了解你，如今青山镇估计没几个人会认识你，你就放心住下好了。”
　　“我心里有阴影，而且我答应过岩云，离他和柳风越远赵好。”迹延伸手拿了一块桂花糕，含入了口中，入口即化糕点很美味，他继续补充未说完的话，“而且不想人误会，我是贪得无厌的人，而且更加不想别人说我脸皮厚，不要脸。”
　　“我明白。”九皇点点头，劝说迹延：“但是这是我的府上，你住在上地可以减少很多顾虑，若是有你不想见的人找上门来，你大可将其拒之门外。”
　　“……”
　　九皇给迹延倒了一杯酒：“而且留在此地陪你的，你若不喜欢雪山，我们可以长年住在此地，若你是想出游的时候，我也可以陪你去。”他很诚意，让迹延难以拒绝，若再推辞就伤感情了，迹延还是点头答应了。
　　但是他不是白住……
　　他会付给九皇银两……
　　这样迹延心里上多少过得去……
　　迹延也不想闲着，就招收想强健身体的学徒，每日在落霞峰的山腰上的亭子旁教授学生一些基本功。
　　当然。
　　积云观的那些他都不会传授，因为此地是青山，许多人都想进入积云观学艺，虽然说积云观如今落败，没有岩门的势力广泛，但是门威还犹存，仍然有不少人想成为积云观的弟子。
　　而积云观的入门条件非常的严格，所以此地好多人都想在练练身体，再去积云观求艺，毕竟有了基本扎实的寄出，才能得到长老护法们的赏识。
　　迹延收的学徒，都是六到十岁的孩子，基本功要从娃娃抓起，迹延每日教小孩子们练习基本的功，夜里就回到别院。
　　这次日子九皇都陪着迹延，就连北方的事情都命下面的人去办。
　　两人也算是过上了一段安静的日子。
　　就连青山镇的人多少都有听闻谈魔屠镇的事情，消息灵通的九皇也知晓了岩云就是炎魔，但他对此事没有多做评价。
　　这日夜里迹延沐浴不久，就与九皇在后院饮茶，这里很安静，偶尔会有乐师弹琴，凉爽的夜风带着清洗的气息。
　　“你听说没有，积云观过些日子又要收徒了，你那些小徒弟要不要也去试试？”九皇懒懒地看了迹延。
　　“嗯，他们会去的。”迹延很有信心，那些孩子应该的基本功在他的教育下都算不错了，入门应该不成问题。
　　九皇坐到了迹延的身边，他白色的长发垂在迹延的身前，迹延低头看了一会儿九皇的白发，他才缓缓地抬起头看向九皇：“你今晚总是欲言又止，要不然就扯得很快，你到底想说什么，其实你不妨直说。”他眼眉都在笑，他觉得九皇今晚有点奇怪。
　　“我直说，那你不能生气。”九皇给他倒酒，伸手握住了迹延的手。
　　迹延看到了一眼，彼此相扣的手，才抬头看向九皇：“你是不是回雪山了吗？”迹延询问的语气很轻，很坦然……
　　“不是。”九皇很直接的摇头，并伸手拨开了迹延肩头湿润的发丝，九皇将脸凑了过去，慵懒地嗅着迹延颈间，“你刚沐浴完，身上都是淡淡的香味，很好闻。”说完，九皇的双唇便吻了一下迹延的脖子，那轻盈的呼吸扫过迹延的颈间，让迹延稍稍地捏紧了九皇的手。
　　迹延感觉九皇的鼻息窜入他的衣领，使得他有一点不安，他想与九皇保持距离，但刚伸手就被九皇抓住。
　　迹延低声地说：“喝茶就喝茶，你要想别的。”他脸上的笑容很温和，九皇的意思很明显了，迹延怎么说也嗅出点味来。
　　“可是你这么香，不好好闻闻那怎么行。”九皇伸手搂住了迹延的腰，将迹延整个人揽了过来，迹延撞到他之后，便愣愣地盯着他，“我好久没像如今这般抱着你的了，就安静地坐一会儿。”他的头抵触着迹延的头，搂紧了迹延的身体。
　　迹延侧过头看向他：“只是安静的坐一会儿？怎么有点不像你……”他刚说完，九皇就顺势吻了他的唇两下。
　　“那怎样才像我？”九皇伸手修长的手指，抚上了迹延的脸颊，迹延的双眸平静，但脸颊却在发烫，九皇那充满了倦意的迷人眸子静静地盯着变延，他的目光在迹延的脸上暧昧的徘徊，“是不是要我‘那样’，才想我？”
　　迹延伸手抓住他的手腕，一时间，没反应过来便脱口而出：“你说的是‘哪样’？”
　　“就是‘那样’。”九皇盯着他，一只手与迹延十指相扣的交握着并放在腿上，一只手拦着他的腰并凑到迹延耳边说了一阵，迹延渐渐地就变得不好意思……
　　但是迹延不会像女人那样娇气做作的推开九皇，反而是任由九皇搂着他，九皇半垂着眼，一边看迹延的样子，一边与迹延交谈，九皇时不时会因为迹延的拘谨而心情美好的笑几声，迹延害羞的样子，他真是很喜欢。
　　迹延这个年纪，受不了一点的暧昧的言语，哪怕是一点点他都会很敏感，都会变得不好意思，因为像他这个年纪还未有儿子的男人，在世间已是少有了，迹延怎么说心中都有些遗憾，他很喜欢孩子，可惜没那个机会。
　　九皇时不时的亲他两下，迹延有时会闪避，但大多时候都是任由九皇亲他，九皇想把迹延抱到腿上，迹延不乐意，九皇也只好作罢，但是抱抱亲亲迹延是可以的，迹延的双唇都被他吻得泛红，他才缓缓地松开迹延的唇。
　　“柳风今年没有去会友，特是留在青山，因为岩云去了积云观，不过情况比想象中要好，不知道柳风用了什么方法，岩云竟然答应柳风十年不下青山，我明日要上积云观一趟，你是要随我上山，还是留落霞峰？”九皇将酒递到了迹延的嘴边。
　　迹延坦然的接受了九皇的喂酒，他渐渐地喝了一口：“明日要教山下那些孩子基本功。”他不开，而且他也不想去积云观。
　　他曾经发誓说不会回积云观，所以他如今便留在此地便是，迹延表示也不想妨碍九皇办事，只是让迹延没想到，岩云那么顽固的人竟然愿意让柳风帮助他，岩云重获力量是天命所归，而如今岩云竟然为了柳风可以不要灵力。
　　这可是意味是岩云已得到了柳风？
　　迹延也没有多远，总之别人的事，他不想管，既然柳风已经让岩云冷静了，那他也不想多管闲事，他不闻不问便是最好方式。
　　迹延喝了几口酒，九皇搂着他，在他耳边说了几句，迹延立刻就摇头：“不行，这样不太好。”九皇竟然说想在此地抱他。
　　“为何不行，这里风景又好。”九皇凑到了他的耳边，白暂的鼻尖滑过迹延的侧脸，“而且远处还有人谈情，如此又情调，你不喜欢？”
　　迹延被九皇蹭得想笑，但很快他就感觉精通九皇的手，搭在他的腿上暧昧的捏啊揉啊的，迹延捏住他的手……
　　“你是不是发情期又到了？”
　　“还没。”
　　九皇吻了他一口，迹延睫毛一抖，就感觉到九皇的手，滑入了他的衣衫里，九皇摸索着他的腰，轻轻的捏着让他敏感的腰间……
　　“九皇……”迹延低声的叫着九皇的名字，男人的声音虽然温柔，但是有些压抑，又带着一点不安与纠结。
　　九皇吻了吻他被湿润得有些泛红的双唇。他离开迹延双唇的时候，懒声的表示：“今日嘴巴这么甜，我如何‘吃’都‘吃’不够。”他的声音很缓慢，语气很低，透着无限的暧昧，看到迹延躲避他的目光　，他抓住迹延，不让迹延闪躲。
　　“我又没有喝糖水。”迹延反驳，他看到九皇的手拉了出去，整理好衣衫，九皇也没有再不规矩，只是搂着他，两人十分的贴近的谈心。
　　九皇这天晚上在迹延房里歇息的，两人也不是没同床过，迹延也没有觉得尴尬或者是不好意思，而且九皇也显得很自E，就好像两人本来就应如此似的，这到是让迹延省却了许多无谓的想法，这一晚迹延睡得很安稳。
　　清晨起来的时候，迹延回到后院去打坐练练气，而这时候九皇通常会在旁边喝茶，顺道等迹延一起吃早膳。
　　这个别院里屈指可数，只有三位姑娘负责打理别院，以及照顾迹延，有两位有点乏术，而有一位就是九皇在集市上购买的小翠，平日里还有两位乐师在别院里，这里人很少，很安静，迹延也很习惯这里，毕竟这个地方不远的积云观，是他曾经生活了二十多年的地方，迹延是一个念旧的人，所以时常都会想些在积云观里发生的开心事情。
　　今日九皇很早就出门去了积云观，迹延叫来小翠并告知：“小翠，今日麻烦你去山下多购买一些新鲜的菜回来，我将需要购买的货物都写在单子上了，你若是拿不，就在镇上请一位力夫帮你送回来。”
　　“迹爷，为何今日要我下山去购买，我后院还没打造赶紧，买菜这些事情平日都是让阿紫阿红去做的……”小翠拿着扫帚擦了擦额头上的汗，这姑娘生得很漂亮，只是身世可怜，卖身葬父，小翠也算是一名孝女。
　　迹延对他的印象很好，他笑着让小翠将扫帚放下：“今晚要加菜，让你去，你就去，你后院的事，待会儿我让阿紫阿红做。”迹延觉得这姑娘还特别的老实，买菜这么轻松的活不做，还想在后院去打扫，小翠走了之后，迹延让阿紫阿红叫去打扫院子。
　　迹延则是换了一身干净的衣衫素雅的衣衫，下山去教孩子们练习基本功，那些孩子都很乖，有富家少爷也有普通人家的小孩了，迹延一视同仁，他的学费收得很低，但教得很好，不少的人将孩子送到他这里锻炼身体。
　　他坐在崖边的亭子里休息，偶尔会有小孩过来问他几句。
　　如今已是傍晚，孩子都陆续被接走，阿红阿紫之前给迹延送了一些糕点茶水来，此时迹延正坐在亭子里喝茶，迹延把糕点给了最后三个孩子，没过一会儿那三个孩子的家人都来将人接走。
　　迹延站桌前，将碟子和茶杯都收纳在竹篮之中，如今已是傍晚时分，落霞峰在半山腰上，已经能看到级级降落的彩霞……
　　迹延提着竹篮刚走出小亭子，就看到一顶轿子停在前方，轿帘被掀开，一位身着华美红纱＊雪白的男子下了轿子。
　　迹延立刻就认出以坟是赤炼，而在迹延看到他的时候，他也已经看到迹延，迹延没有躲闪，看着越走越近的赤炼，他只好礼貌的点头，招呼了一声。
　　“赤兄弟，这么巧，你到落霞峰来办事？”迹延显得很自然，没有半分的拘谨，自从上次九仙镇一别之后他就没有见过炼，今日见到赤炼，他多少有些惊讶。
　　而赤炼则是刚到青山城办完事，看到落霞峰上景色迷人，就顺道过来瞧瞧，完全没想到会在此地见到迹延……
　　当赤炼第一眼在此地看到迹延的时候，他还有些怀疑此人究竟是不是迹延，但走近才发现此人的确是迹延。
　　此时此刻，他才敢确定迹延还活着……
　　因为那日迹延被岩云抓走，他也有找过迹延，可惜四处都没有踪迹，若不是偶然遇见迹延，才知知迹延尚在人世……
　　赤炼将迹延带回了凉广宁，他让轿夫都先离去，两人坐在山腰的亭子里详谈近日的经历：“迹大哥，我找了你好久，你为何会出现在青山？”
　　迹延也没有隐瞒，将事情的来龙去脉都告诉了赤炼，包括他被岩云抓到青山镇，岩云就独自上了青山，之后他在洪府遇到了九持，如今与九皇住在落霞峰的别院里，他将这些事情毫无隐瞒的都告诉了赤炼，他到是觉得没必要忌讳，他又没做偷鸡摸狗的事情，他只按照实情说。
　　赤炼听完之后，那深遂的双眸，静静地注视着迹延：“今日若是我没在此地遇上你，你可是打算一辈子都不离开这里了？”
　　迹延老实回答：“如今我也没打算离开此地，九仙镇又不能回去，我也没地方可去了，我住在九皇的地方付过银两的，并不是白住，你也知晓的……我并不喜欢白白受人恩惠。”他到诚实，将能说的都说了，因为在迹延的心中始终认为，若是想别人真诚的对待你，那你一定要先真诚的对待别人。
　　“那我如今也没有地方可去，想留在落霞峰住些日子陪陪你，不知道你别院方不方便？”赤炼那幽静的眼底毫无波澜，看到迹延露出为难的神情，他缓缓地表示：“若是不方便就算了。”他缓缓地垂下眼，似乎有点不开心。
　　这延思考了一会儿，才开口：“其实也没有不方便，你随我回别院便是，我付过房钱的，请友人回去还是不成问题。”
　　赤炼嘴角闪过浅浅的笑容：“真不成问题？”
　　迹延认真的点头：“你睡我房里便是，不会有碍到九皇。”更何况九皇是通情达理的人，他也不会因为这点小事而生气。
　　征求了迹延的同意，赤炼便随迹延回到了别院，阿红阿紫看到了迹延带了一个漂亮的男人回别院，心里总觉得有些奇怪，但是又不敢多嘴询问，便去准备了酒菜，迹延招待好赤炼坐下，便看到小翠从外面提着菜篮子回来。
　　迹延让赤炼坐了一会儿，他接过菜蓝子就去了膳房，今晚他要亲自下厨，迹延在膳房里忙活了半天，阿红阿紫才将菜端了出去。
　　迹延从膳房出来的时候，外面已经天黑了，回廊上的灯笼早已被点亮，迹延羰着一碗汤，走到了外面，他走出回廊，远远的就看到赤炼与九皇在那边喝酒，迹延也不知九皇何时回来的，但两人似乎还算聊得来，言谈之间都很客气。
　　迹延将汤端了过去，正在与九皇聊天的赤炼看向迹延，让迹延坐下休息，九皇侧过头看向正在盛汤的迹延，九皇并没有开口说话，而是接过迹延递来的汤喝了几口。
　　迹延有些犹豫地看向九皇：“刚才赤兄弟应该与你说了，他近日想住在别院。”他注视着九皇，见九皇没反对，他才放心。
　　“原本是打算住山下的，但是迹大哥平日里一个人也闷，我就住别院，顺便可以陪陪他。”赤炼的手搭在了迹延的腿上，迹延的腿轻劝抖了一下，便听到赤炼那悦耳的声音继续缓慢的响起，“九皇出门的时候，若是有人来捣乱，我留在此地也有一个照应。”
　　九皇慵懒的笑意中透着几丝不满：“你若是不介意这别院地方小，那留下便是。”他是给迹延面子，才没有立马下逐客令。
｜派派小说论坛 派派－宝贝 手打｜www.paipaitxt.com

正文 第213章
　　三人聊志了近日南方妖魔肆虐的事情，自从九仙被屠镇之后，冤鬼便多了不少，加上岩门如今落败，没人抓鬼，没人收妖，遭殃的就只有无辜的百姓。
　　“我今日去了积云观，积云观如今又开始招收弟子了，为了就是要培养一些成人才出来。”九皇也伸手搭在迹延的腿上，迹延吓得筷子都要掉了。
　　因为赤炼的与九皇的手，都搭在他腿上，迹延假装什么都不知道的吃饭，搭着就搭着吧，迹延端着碗吃饭，但那放置在腿间的两只手，开始缓缓的，暧昧的揉弄着他的大腿内侧……
　　迹延动作僵硬的端着耽，一口饭含在嘴里，咽也不是，不咽也不是，感觉到揉他腿挪两只手越来越用力，迹延的手颤抖得碗饭的饭都快洒出来……
　　迹延站了起来。
　　赤炼和九皇同时收回手，看着端着碗突然站起身的迹延，两人异口两声的询问：“怎么了？”
　　“没事，没事……”迹延立刻放下碗筷，尴尬的摇头，“你们先吃，我想起膳房里还有东西没端出来，我现在就去拿。”
　　“你坐下吧，让阿红阿紫去拿就行了。”九皇抬眼看他，伸手拉他坐下。
　　迹延知晓如今是坐不得，再坐下去可能就不是摸那么简单了，他不着痕迹的抽回手，执意的遥头：“不用这么麻烦，我去拿即可，你们先吃，不用等我。”
　　“迹大哥，那你就快去快回。”赤炼一老婆喝酒，一边让迹延快去，也不想耽误了迹延吃饭。九皇也没再出声反对……
　　迹延走出了亭子，他在膳房去端了三碗饭后吃的补品出来，回来的路上迹延发现天空飘起蒙蒙的细雨，他加快了脚步，回到亭子的时候，赤炼已经吃完先回房休息了，只有九皇还坐在亭子里，迹延这才放松了一些。
　　他将补品放下，让小翠羰了一碗补品去赤炼的房里。
　　“你为何不吃？”迹延看了一眼九皇，发现九皇的碗筷都未动过，“是不是今晚的菜色不合胃口，我还特意加了菜。”
　　“因为你的赤兄弟要来，才加菜？”九皇面无表情地看向迹延，刚才赤炼在这里，他和迹延说说不太方便。
　　“不是。”迹延看到九皇似乎不太高兴，他也没有说激怒九皇的话，保是处于真心的表示：“这次的时候没有事先与你商量，的确是有欠妥当，你若不喜欢赤兄弟住在别院，明日我就请他下山。”迹延非常的为难。
　　但是九皇的地方，若是九皇不愿意，他会请赤炼下山的，并且亲自向赤炼赔罪道歉。
　　“若我真要你明日请他下山，你开得了口吗？你拉得下这个脸吗？”九皇神态慵懒地盯着迹延，并且一字一句地询问迹延：“你舍得吗？”
　　“……”迹延被问得哑口无言。
　　“你舍得让他走吗？”九皇认真的注着他，他缓慢又随意的语气中似乎透着那么一点点的质问，“你问问自己的心。”
　　迹延静静地吃着饭，他听着九皇的话，过了一会儿，才回答：“如果我请赤兄弟回来让你觉得不舒服，或者是不愉快，我向你道歉……”
　　“之前我是考虑到你的颜面，没有开口说什么，但是我希望你能明白一点，我说这些话并不是要伤害你，我是为你好。”
　　“我知道。”
　　“你若是要断，就断得干净彻底一点，不要有所犹豫，这样对大家都好，我也不想我们好不容易建立起来所维持的关系，被你的赤兄弟毁掉。”九皇向迹延表明了态度，他要迹延与赤炼做一个了结，这是对大家最好的方法。
　　“我会处理的。”
　　“那样就最好，我希望你能尽快解决这件事情。”
　　“给我点时间。”迹延点点头，但是心中也满是为难。
　　迹延左右为难，不知如何是好，九皇如今不开心了，但是要他如何开口赶赤炼走，也是一件困难的事情，即要不伤害到两人的感情，又要不能让赤炼感觉到自己是被轰走。
　　九皇没有再说话了，迹延放下碗筷：“你是不是觉得我做错了？”
　　“你自己觉得没错就行了，不用问我意见。”九皇喝完了迹延给他盛的汤，他放下碗，擦了擦嘴，便站起身离开了。
　　迹延看着九皇离开并没有去挽留，他只是不知道该说些什么好，迹延若有所思的吃着饭，临睡前了去找了赤炼，本来想跟赤炼说说下山的事情，但看到赤炼他又开不了口，赤炼拉着他聊了很多，但赤炼没有要求他留下。
　　但接下来的几日里，迹延都找不到机会开口，赤炼当然也就继续留在别院，每次吃饭的时候，九皇都不会说话。
　　只有赤炼与迹延聊天，赤炼当然也嗅出了其中的不对，但他却始终都假装不知，而迹延则是左右都很为难。
　　九皇也不催迹延，也没有逼迫迹延赶赤炼离开别院，九皇摆明了态度就是给迹延时间，但迹延却始终都找不到合适的机会。
　　这几日迹延每日下午都要去教那引起孩子练功，赤炼经常都会与他一同结伴，但赤炼每次都是送他到山腰之后，便独自下山不知去做什么了，迹延也不想多管赤炼的事情，只是每日回别院的时候，赤炼都会准时返回来接他。
　　两人“亲密”的行为，九皇也都看在眼里，不过幸亏公平没在迹延开口请赤炼回避的时候，赤炼自己主动说近日要上积云观去办点事，迹延有点担心，毕竟赤炼是蛇妖，到积云观去恐怕不太妥当，柳风肯定会拦住赤炼。
　　但是迹延也无法挽留赤炼，更加不能左右赤炼的想法，而且在面对九皇的压力，他真的不知如何是好，但赤炼看到迹延替他担心的样子，便将此事上积云观的目的告诉了迹延。
　　这天夜里刚吃过饭，九皇就出门去办事了，正好让赤炼有了与迹延谈心的机会，两人在院子里饮茶，小翠和阿红阿紫在内堂打扫，没有人出来打扰他们。
　　院子里很安静，夜里山间降雾，那稀薄气笼罩着两人，那淡淡的雾气缭绕在四周，风也吹不散，朦朦胧胧的宛如轻纱。
　　“你去积云观做什么？”迹延有些担忧的看着赤炼，他觉得有必要询问一下，“为何突然要去积云观，我担心，到时候柳风会……”
　　“无妨。”赤炼居委会手握住了迹延的手，握在手里缓慢的把玩着，显得有些漫不经心，“迹大哥，你如此关心我，我很高兴。”
　　“……”迹延那平静的眼底轻轻抖了一下，他静静地注视着赤炼，没有开口说话。
　　“我这次去积云观柳风必定会拦我，我这次不是去找柳风，我是去找岩云，我相信柳风也是明白事理的人。”赤炼握住迹延的手，他的手指轻轻的滑入指缝间，与迹延十指相扣，他就这样缓慢的将迹延的手握紧。
　　这延也不再追问了。
　　赤炼要山上找岩云，岩云入魔了，到时候免不了一战，但是柳风应该能够在情绪上稳住岩云，毕竟在迹延记忆中岩云心里最喜欢的人就是柳风。
　　这延平静的眼底有了几分波动，他不好介入，也只好沉默，再加上九皇不喜欢赤炼在别院待得太久，他也没有理由让赤炼留下，最后他只是叮嘱了赤炼此行要小心，其他的他也不知道该说些什么才好，只是让赤炼多加小心。
　　迹延的关心让赤炼很满意，两人饮完酒之后，赤炼便送迹延回了房间，迹延原本以为赤炼已经离开了，可他刚脱完衣衫躺在床上，正准备入睡之时，房门被再度推开了，赤炼端了一杯热茶进来，喂迹延喝了几口。
　　“真是劳烦你了，赤兄弟。”迹延从床上坐起身，他擦了擦嘴，发现赤炼正盯着他看，他低声的表示：“时间不早了，你今日早些回去休息吧，你明日就要启程去积云观了，今晚应该好好休息……”
　　赤炼将茶杯放在桌上，他缓缓的走回到迹延的床边：“迹大哥，我今晚留下来陪你，好不好？”赤炼一面缓声询问迹延的意见，　一面缓缓地伸手慢慢解开了自己的腰带，他就这样无比从容的当着这延的面，将衣衫一件一件的卸下。
　　留下来？
　　好不好？
　　这延被赤炼问得无从开口，摇头也不是，点头也不是，完全的愣住了，他只能眼睁睁的注视着赤炼将衣服全部脱掉。
　　他不好意思的撇开眼，有些不安的表示：“赤兄弟，你快把衣服穿上，你这样……你这样很容易染上风寒，这山野间风寒露重的，你若是病了，我也会自责。”他的声音很低，透着一点点的无力与疲惫，可能是因为喝过酒，他整个人看上去软绵绵的，没什么底气。
　　而此时。
　　赤炼已经坐到了他的身旁，拉过被子盖住了自己，两人同床共枕，赤炼知道迹延有些紧张，他迟迟没有下一步的动作，他只是靠在床边与迹延聊了一会儿，才伸手缓缓地将迹延搂了过业，让身体微僵的迹延靠在他的身边。
　　赤炼的手缓慢的来回抚弄迹延的手臂，安慰般的试图让迹延放松，他替迹延拉了拉被子，并且扯下了床帐。
　　室内的烛光很微弱，光线有些暧昧昏黄，迹延神情依旧是那么温软，他平静的双眸静静地看着别处，赤炼侧过头，吻了吻他的唇角。
　　“迹大哥，你的被窝里好暖和，真是舒服。”赤炼缓缓地搂紧了半分迹延，他动作很轻的捏了几下迹延的腰。
　　不知是有意还是无意，不知是错觉还是怎么的，迹延总沉得赤炼的动作隐约退着几分的＊＊意味，让迹延有些不好意思。
　　迹延的眼帘轻劝的抖了一下，因为赤炼的手，深入了他的衣衫内，这样的举动难免会让迹延有些愣怔，他微垂着头，没有看赤炼。
　　因为他不知道应该用什么表情去面对赤炼，两人之间弥漫着暧昧的气流，这样的感觉使得迹延有些紧张，他很久都没与赤炼如此亲近过了。
　　“迹大哥，你打算与九皇在这里住多久？”赤炼低声的询问他，赤炼嘴里呼出热气，都喷洒在迹延的耳边，浅浅的湿润了男人的耳轮。
　　那股淡淡的热气，那细微的触感，让迹延有些不安。
　　迹延的心，很彷徨。
　　“我没有什么打算。”迹延如实的回答，他确实是什么都没有想过，他不也想得太长远，他住一天，是一天。
　　虽然不知道赤炼为何突然这么关心他和九皇的事，但他也不想有什么隐瞒，迹延这个人其实很简单，他不会去想那么多，那样只会让自己更加的烦恼。
　　赤炼听到迹延的回答，他盯着迹延看了一会儿，发现迹延的似乎有些紧张，他缓缓地伸手替迹延拉了拉被子。
　　“迹大哥，你和九皇住在这里开心吗？”赤炼换了一种方式询问，他的目光缓落在迹延的有些坚硬的指尖。
　　“嗯。”
　　“九皇对你可好？”
　　“很好。”迹延点头。
　　赤炼那狭长的双眸中，那如幽潭般深邃的眼湖底，沉静得让人有些害怕。
　　“赤兄弟，你明日就要离开了，今晚早些歇息吧。”迹延垂着眼，感觉到赤炼的气息就在耳边，他不安的捏紧了被子，他细微的分理处作却没能逃过赤炼的双眼……
　　“正因为明日就要上山了，所以今夜想与你多聊聊，迹大哥难道你不想吗？”赤炼那游走在男人的身上的手，缓缓的向下一动，摸到了男人的大腿，被子里的温度非常的暖和，男人的体温赤炼很留恋。
　　“我不是那个意思。”迹延动了动身体，有意的想要拉开两人的距离，他不安地坐起身，将赤炼的手从被子里从衣衫里拉了出来，“你先睡，我去熄蜡烛。”他没看赤炼，便下床去熄了桌上的蜡烛，当他再次回到床上的时候……
　　他刚坐下，就被赤炼拖了上去，这突然起来的动作让迹延有些发愣，他的背部贴着赤炼的背，感觉到赤炼身上的冰凉，迹延的身体细微的颤抖了一下。
　　赤炼的双手穿过迹延的腋下，绕道迹延的胸前，动作缓慢的解开了迹延的衣带，那微凉的双手再度探入了衣衫内。
　　迹延的衣衫散开了，露出了结实的胸膛，他的蜜色的肌肤上那湿热的触感，让赤炼很喜欢，赤炼的双手滑向了他的腰间……
　　“迹大哥，其实熄不熄蜡烛都一样，这种事情凭的是感觉，你可懂我的意思？”赤炼的下巴缓缓地靠在迹延的肩头，他一边侧着头告诉迹延，一边双手顺着迹延柔韧的腰间缓缓的向下滑动……
　　“别……”迹延抓住了赤炼的抚摸他的手，他平静的表示，“我没洗澡，不干净……”他的声音里透着一点点的无奈……
　　别这样。
　　真的别这样。
　　迹延眼底虽然平静，但是心中却是难以平静，他觉得和赤炼保持一定的距离，真是算是他们之间最好的出路。
　　赤炼幽静的眼底有了几分细微的波动，他拥拦着迹延，双手抚摸着迹延的身体，感觉到迹延身体有些僵硬，他贴在迹延耳边缓慢的表示：“迹大哥，你明明知晓，我是不介意。”赤炼的声音很悦耳，他的声音在黑暗的房间里浅浅的回响，赤炼嘴里呼出的那淡淡的热息，同时也刺激了迹延的耳膜。
　　“我知晓。”迹延平静的侧过头，两人的额头不期间的靠在了一起，迹延看向近在咫尺的赤炼，他的呼吸都放慢了，“我是凡人，你若距我太近，会让你身上沾染上俗气，我是为你好，并没有别的意思，希望赤兄弟你能理解。”
　　“你如此为我着想，会让舍不得你的，迹大哥……”赤炼索性由后至前地搂紧了迹延，这　次迹延滑再阻止赤炼。
　　因为赤炼的话，让他有一刻有所愣怔。
　　赤炼抚摸着他柔韧的身体，让他身体逐渐的放松，赤炼的下巴抵触在迹延的肩头，再加上迹延正侧着头注视着赤炼，两人的目光绵绵淡淡的相触，由于两人的距离非常之近，那湿热的气息弥漫在彼此的唇边，那细微的刺痒的感觉与淡淡湿热的触觉，使得迹延忘记了退开……
　　“迹大哥我这一去，也不知何时才能见你，抓晚很感谢你留下来陪我，我想跟你多谈谈心……”赤炼缓缓的吻了吻迹延的肩膀，迹延的身体传来的温度他爱不释手，见迹延没反抗，只是目上光温和地看着他，他便一路吻上了迹延的脖子……
　　谈心？
　　迹延的喉头轻轻的蠢动。
　　赤炼的双唇贴上了男人那湿热的脖子，吻上了男人的喉头，那湿凉的触感，让迹延微微微的抓紧了，身下的被单……
　　“赤兄弟，别……”
　　“迹大哥，你都出汗了。”赤炼缓缓的吻上了迹延的下巴，他的双手探入了男人被汗水微微染润的衣袍内。
　　迹延被他摸得没有力气，几乎整个人都靠在他的怀里，迹延根本就无法抵抗赤炼的邀请与“纠缠”，被赤炼摸过的地方，都带一阵阵的微妙的颤栗感。
　　迹延有感觉了……
　　他的小腹炙热又滚烫，体内灼热的温度在不断攀升，他清楚的感觉到自己腿间的物体，变得又烫又精神。他缓缓地垂着眼，想在他神智还清醒的时候，提醒一下赤炼沾染人气的危害性……
　　但就在此时。
　　“你可不可以别再对我……”
　　“迹大哥，我们分别了如此之久，你一点都不记挂我吗？”赤炼的双手摸到了男人的腿，见迹延没有回答，他继续缓声的追问：“你不想我吗？”
　　他压低了声音……
　　充满了诱惑……
｜派派小说论坛 派派－宝贝 手打｜www.paipaitxt.com

正文 第214章
　　面对赤炼暧昧的询问，他还是开口：“想过……”迹延不想说谎。
　　他的确是想过。
　　因为赤炼是他的结拜兄弟，他当然有想过赤炼。
　　可此时。
　　等到了答案的赤炼，却缓缓地凑了上前，用那微凉的双唇，含住了他正欲张嘴说话的唇……
　　赤炼的气息瞬间袭来，透过唇齿的触碰，让他被赤炼的气息所侵占。
　　在面对赤炼这细碎绵长的吻时，他那平静的眼底还是有不小的震动。
　　与赤炼如此亲密的感觉，好久都没有过了，久到迹延差点忘记他的味道……
　　赤炼的双唇轻抿着迹延的微启的唇，他抚摸着迹延那柔韧身体的双手，没有丝毫的停顿，迹延的唇因赤炼带给他的感觉而细微的颤抖。
　　赤炼感觉到迹延的身体很热很热，那温度他好喜欢，这样的迹延，肯定能将他“融化”……
　　赤炼那幽静的眸子里透着几分引人遐想的暗光，他的目光缓缓的落在迹延的侧脸，他亲吻迹延时发出的声音，让迹延脸颊变得滚烫。
　　迹延额头渗出的汗水，顺着他的脸颊缓缓的滑下。
　　赤炼半眯的双眸吻着迹延，他的舌尖从男人嘴里滑了出来，暧昧的舔去男人脸颊上的汗水。
　　“迹大哥，你的脸好烫，身子也好烫。”赤炼一边慢吞吞的亲吻着他的脸颊，一边语气慌忙的表示，“要不要我替你降降火？”
　　他的手，摸到了男人的大腿……
　　迹延嘴里忍不住泄出了浅浅的抽气声，他察觉到自己被赤炼带动，他有些尴尬地看了赤炼一眼。
　　赤炼却没有笑话他，只是静静地注视着他。
　　他发现赤炼眼底弥漫着无限的欲念，这种等待回应的暧昧眼神，他太熟悉了。
　　他知道赤炼想做什么，他动了动唇，想说点什么，但最终却闭嘴了。
　　赤炼一边缠缠绵绵的吻着他，一边摸着他腿间的敏感地带。
　　“迹大哥。你好敏感。”
　　“……”
　　“迹大哥，我好想抱你。”
　　“……”
　　“迹大哥，你是不是和他想的一样？你想不想……让我抱你？”
　　“……”
　　赤炼的手指缓缓的划过，在男人的大腿上缓缓的画圈。
　　赤炼在不停的引诱他。
　　迹延有些紧张，他几度想抓住赤炼的手，让赤炼别这么捉弄他，他会忍不住的，他真快忍不住了。
　　那炙热感与浑身酥软的感觉，使得靠在赤炼怀里的迹延，难耐的低哼了几声……
　　忍不了。
　　有些事情，真是忍不住了……
　　“迹大哥，你不要再忍耐了，我知晓其实你也想。”赤炼一边低声在迹延耳边说，一边亲吻了迹延发烫的耳朵，“你还记得不，那次我们在山泉。”
　　迹延的衣衫，被赤炼缓慢的剥落，微凉的空气侵袭着迹延的身体，赤炼将他正面压倒在床上，散落的床帐与外界阻隔……
　　迹延的身上衣服没了，赤炼衣衫凌乱的压在身上，赤炼的衣衫敞开着，两人的身体紧紧地贴在一起。
　　赤炼稳住迹延的双手，低头深吻着迹延，两人的舌尖纠缠在一起，那冷热交加的触感让迹延无从逃避，他接受了赤炼的吻。
　　唇间发出的细微的响声，让迹延的气息加重变热，再加上赤炼的手，不停的抚摸着他的身体，触碰着他身体上的敏感地带，他的身体细微的颤动……
　　两人的鼻息深长又温热，赤炼亲吻的动作很缓慢却让人无法挣脱，迹延全身都在发热发烫。
　　“赤兄弟，上次离别的时候，我说得很清楚了。”迹延微喘着低语，他的唇被赤炼含住，他说话时发出的声音有些含糊。
　　“我知晓。”赤炼缓慢的堵紧了迹延的唇，不让迹延再有机会说话，他知迹延想拒绝他，但是他想抱迹延。
　　而且他也知道，只要对迹延温柔一点，迹延就会接受他，所以他吻了一会儿，就放开了迹延，看到迹延侧着头，不看他的样子，他也没生气。
　　他那略显苍白的手指，抚上了迹延的侧脸，他扳过迹延的脸，让迹延看着他，迹延的双眸有些湿润，他的额头缓缓地抵触在迹延的额头……
　　“我很想你。”赤炼沉默了一会儿之后，才缓声的告诉迹延，“我说的是真的。”不管迹延相不相信，他反正说了……
　　迹延平静地看着他，伸手拉开了赤炼的手：“赤兄弟，我明白你的意思，若你真的想，我不会拒绝的，只是请你别再说这样的话……”因为禁不起温柔的迹延，会当真的，不管是真的还是假的，他都会相信赤炼的话。
　　赤炼沉默了。
　　他没想到迹延会这样。
　　他原本以为迹延会高兴的，可是事情却刚刚的相反。
　　迹延似乎没有半丝的喜悦……
　　赤炼发现他眼眶红红的，说话时的声音有些细微的颤抖。
　　迹延的神情让他心里十分的不舒服，迹延还想开口说话时，赤炼用唇堵住了他的嘴，让他想说不能说，有口不能言。
　　迹延的腿被赤炼缓慢的分开。
　　迹延很久没做了。
　　他有些紧张地盯着赤炼的侧脸。
　　赤炼依旧吻着他，两人的双唇紧紧的粘在一起。
　　迹延不敢看赤炼此时的目光。
　　他一只手抓着身旁的棉被，一只手抓着身下那柔软的锦绣床带，赤炼的每一个动作都让他感觉得无比清晰，每一个动作都让他心脏不安的跳动。
　　“迹大哥，你可以不相信我，但是我说的是真的，我真的很想你。”赤炼贴在他的唇边，一边亲吻他，一边低语，“是真的。”
　　他仿佛像要证明什么，还特意的重复了一次，他暧昧的语气声音，与那温热的气息都刺激着迹延……
　　迹延轻轻的闭合那被赤炼吻得泛红的唇，他不知道该说什么了，他该说的都说了，他这个人就是这样别人对他好一点，他就会还给别人十倍，一百倍……
　　将心比心。
　　都到了这种时候……
　　迹延若是再推开赤炼，那就显得太矫情了，而且他不是女人……
　　迹延不需要像女人那样避忌，也不需要对方负责任。
　　也许赤炼也是如此想法，才一再的对他做出这种举动。
　　迹延感觉到赤炼抬起他的双腿，让他的双腿自然的弯曲，压在他的胸前，让他的下身悬浮，所有的一切都暴露在赤炼的目光下……
　　他早就被赤炼看光了，也没什么好避讳，他知道赤炼不会跟他谈感情，赤炼要的不过就是借他削减寂寞而已。
　　因为赤炼想要成仙。
　　想要去见青天尊。
　　所以赤炼是不会去碰那些凡人的。
　　而迹延虽然是凡人，但至少他很方便，用完就可以扔掉，也不会吵也不会闹，等想起他的时候，才哄两下子，他就会乖乖的听话，他其实不懂得拒绝。
　　也不会拒绝赤炼的。
　　所以迹延被这样对待，他自己也不怨谁，这都怪自己太心软，他重感情，他顾及别人的感受，他自己到是无所谓。
　　他都已经这样了，被骂是破鞋地，也不是一两次了，他没什么立场去拒绝赤炼，换句话来说，赤炼还愿意抱他，没有嫌弃他脏……
　　迹延还是努力的接受了赤炼，迹延的那个地方又紧又热，紧紧含住赤炼。
　　“你好烫，里面好棒。”赤炼半伏在迹延的身上，他微凉的侧脸，缓慢的磨蹭着迹延滚烫的脸颊。
　　迹延体内微微收缩的感觉，使得赤炼缓慢的抓紧了迹延的大腿……
　　迹延看了赤炼一眼。
　　发现赤炼正垂着头，注视着彼此相连的地方。
　　赤炼自从上次碰过迹延之后，他就再也没有碰过其他人。
　　迹延体内的炙热感让他非常怀念。
　　他一只手撑在迹延的头侧，一只手扶着迹延的柔韧的腰，加上迹延如此顺从的模样，让赤炼缓慢的动作变得有些温柔，他那头黑发长发缓缓地垂在男人的胸口，男人身上汗水湿润了他的发尾……
　　赤炼俊美的容颜在黑暗中依旧清晰。
　　赤炼侧过头，那侧脸的轮廓在黑暗中清晰浮现，那精致的容颜凑到迹延前面，亲吻着迹延湿汗的脸颊……
　　赤炼的动作很慢。
　　就算是在恩爱的时候，也很慢……
　　迹延动了动身体。
　　他的双腿被赤炼诱导着，他修长的双腿缠绕在赤炼的腰侧，随着赤炼的侵占，他那敏感的身体细微的颤抖。
　　身体随着赤炼的动作而缓慢的晃动，赤炼的动作很磨人。
　　迹延不好意思看赤炼。
　　因为他感觉到赤炼握住了他无法宣泄的地方，那微凉的手掌轻轻的包裹着他，他浅浅的抽气，同时感觉到赤炼进入他的频率，变得频繁了许多，虽然那节奏磨人，但迹延也在极力的适应，努力的克制住自己的情绪。
　　他的汗水渗透了他身下的被单，那暧昧的声音在他床帐内缓缓的回荡，赤炼欣赏着男人极力忍耐的样子。
　　好热……
　　好难受……
　　迹延动了动唇，发出细微的声音，在赤炼高超的技巧下，他的眼神有些迷离，他侧着头任由赤炼吻着他湿汗的脸。
　　体内的动率是如此的清晰，就好像烙印一般深深的留在迹延的心里，他知道明日一别，也许再也见不到这个曾经他是视为知己的结拜兄弟，所以此刻他的目光都停留在赤炼的脸上，他任由着赤炼的动作，没有再出声阻拦。
　　很明显在这持久的恩爱中，迹延身上的大床发出“吱嘎吱嘎”，别院里很安静，若是弄出过大的动静，肯定会惊动其他人。
　　这是九皇的地方，被看到了始终不太好，迹延根本就没脸见九皇，过了今晚他在面对九皇的时候，都不能理直气壮。
　　做都做了。
　　错也要错下去。
　　迹延还能怎么样……
　　他的结拜兄弟像抱女人一样抱他……
　　虽然说这有违伦常，但是他们同床也并非一两次了，他就算脸皮再厚，也被磨光了。
　　他就如岩云所说的那样，“不要脸”……
　　“不知廉耻”……
　　“破鞋”……
　　无论怎么样都好，他都认了，一切都是他的错，他不应该不拒绝。
　　迹延被赤炼晃动的幅度加大，床帐随着晃动而缓缓的摆动，锦绣的被单被揉得皱皱巴巴的，迹延的身体晃移了位。
　　赤炼把微微喘息的迹延抱了起来，床单被掉落在地上，迹延光洁的背朝着外面，两人横在床上，亲密的搂抱在一起，那床帐垂在迹延的身后。
　　那股躁动的炙热感在迹延体内不断的加速攀岩，迹延的双腿搭在赤炼的腿上，他整个人快掉下床。
　　他只能抓住赤炼的肩膀，赤炼低头欣赏着彼此恩爱的画面，迹延却一直盯着赤炼那张俊美的脸，适应了黑暗的双眼早就能够看清彼此的容颜。
　　他想多看几眼……
　　但每当赤炼抬头吻他的时候，他都会移开视线看向别处。
　　他不想让赤炼发现。
　　由于两人太“忘情”，一不留神两人从床上摔了下来，床帐都被扯破凌乱的掉在地上……
　　迹延皱起了眉头，他感觉到赤炼抽离他，他刚想起身，却被再度填满。
　　赤炼搂着他的背，修长的手指扣住了微微颤抖的手指，将他再度压到在地上，两人纠缠着，迹延的喘息声越来越清晰。
　　赤炼低头舔吻着他背。
　　“赤兄弟，会被听到的……”迹延很心虚，他小声的提醒赤炼，他的手指有些发抖。
　　地面的温度有些湿冷，再加上赤炼不断占据他，他柔韧的胸膛被赤炼搂着，赤炼不放过他身体上每一个地方。
　　赤炼吻上了他的耳垂，下巴抵在他的肩头，他的侧脸细细的磨蹭着迹延的布满汗水的滚烫脸颊：“没关系的，九皇不在别院，他去积云观了，他今晚不会回来的，阿红阿紫也下山去了。”他贴在迹延的耳边说完，缓缓的吻了几下迹延的侧脸。
　　“……”
　　“今晚别院就只有我们两个人，不会有人听到的。”赤炼缓缓的磨蹭着他的脸，双手搂了迹延的腰，更加深入的占据迹延，让迹延清楚的感觉到彼此之间的亲密接触，与那让人心跳澎湃的无间距离。
　　迹延无话可说……
　　他只能埋着头，感受着赤炼给他带来的触感与动率，体内不断攀腾的炙热感，让迹延颤抖着双腿“嗯”出了声。
　　那声音很低很低……
　　却是那么的微妙，让赤炼变得更加的坚持，直到那热流将他淹没，两人才停下来，迹延满头大汗地趴在地上，赤炼趴在他的身上，亲吻着他的肩头。
　　“赤兄弟，你到床上去睡吧，睡在地上会着凉的。”迹延侧过头提醒赤炼，却正好对上赤炼那幽静的双眸……
　　“你这算是在担心我？”赤炼的手指，缓缓地抬起迹延的下巴，让迹延的视线无从躲避。
　　“嗯。”迹延点头。
　　赤炼安静的注视着他，缓缓的问：“刚才的感觉如何？”他的声音很轻，就像是飘进迹延的耳朵里，那低沉悦耳的嗓音里透着那剪不断的浓浓暧昧。
　　迹延趴在地上，细微的喘气，待喘息平定之后，他才侧过头，看向赤炼，赤炼也就这样静静地注视着他，赤炼那苍白的手指拨弄着他滚烫的耳朵……
　　迹延没有赤炼的问题，很快他就感觉到赤炼又有精神了，迹延下面湿湿粘粘的有些不舒服，但是他还能忍受，也就纵容了赤炼的行为。
　　这天半夜里。
　　外面下起了瓢泼大雨。
　　那哗啦啦的雨滴声不停的冲刷着地面，仿佛冲刷迹延的心灵。
　　整个晚上赤炼都抱着他翻来覆去的抱来抱去，他就连起身的机会都没有，他被赤炼抱着弄了很久。
　　他的腿都麻木了，胸前的细小颗粒与双唇都被吻得发热发烫……
　　赤炼的动作缓慢中却勾起人心中的蠢动，让迹延难以招架。
　　像赤炼在他耳边暧昧的唤他迹大哥，还时不时的亲密的亲吻他的脸颊，吻去他颈间的汗水，如此亲密的交集让迹延有些错乱。
　　他很怀疑……
　　赤炼是不是将他当做青天尊。
　　可是赤炼又明明喊的他的名字……
　　整晚迹延都没有机会睡觉，快要天亮的时候，赤炼才把他抱上到凌乱的床榻上，搂着他安稳的入睡，只是疲惫的迹延却始终都没有睡。
　　他睁着眼睛，安静地看着赤炼，直到赤炼再次醒来。
　　迹延还记得赤炼曾经对他很好。
　　他初到丰名城的时候，就与迹延结交了，这是他这么多年来在外结交的唯一个朋友，也是唯一个结拜兄弟。
　　从来没有感受过亲情的迹延，在赤炼那里得到关心，这个人曾经对他很好很好……
　　虽然后来知道赤炼是出于某种目的，但是迹延也从来没有怪赤炼，他怪就怪他自己笨，太容易相信别人，他不想自欺欺人，但是就算是假的也好。
　　迹延从来不怨谁。
　　他信错了人，后果他都自己承担。
　　他是男人，他可以担当。
　　反正再难过，再难熬的事情，只要咬咬牙，痛一痛就过去了……
｜派派小说论坛陌上紫烟手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第215章
　　事到如今迹延也不想再提那些，他希望赤炼能够快点得到想要的，这样赤炼就不会再出现在他的世界里，他就当这些年来的一切，是他自己做了一场春秋大梦，虽然忘却的过程会很艰难，但不管是一年，还是十的，又或者是还是二十年，他都会努力的去忘记。
　　由于整夜没睡，迹延没什么精神，赤炼醒来的时候，迹延也缓缓的坐起身，赤炼让迹延替他穿衣服，迹延也没有拒绝。
　　他替赤炼穿上了衣服，认真的系上腰带，赤炼抓着他的手，搂着他吻了半响，迹延没有推开他，因为他知道赤炼要走了。
　　这天。
　　赤炼走的时候，迹延给了他一把油纸伞，外面的雨很大，朦胧的雨雾吹不散，赤炼一身华美的红衣逐渐消失在迷蒙的雨雾中。
　　迹延在大堂里坐了很久很久，桌上的茶都已经凉透了……
　　“这次走了，就别再回来。”迹延浅浅的吸了一口凉气，他的声音缓慢而颤抖，他的双眸中充满了难受的疲惫。
　　他对着空气，说了他一直无法对赤炼开口的话……
　　外面的大雨一直下，天空一片阴霾，山间雨雾朦胧的，这天赤炼走了之后，迹延在大堂里坐到天黑，阿红阿紫回来的时候，手里提着给迹延添置的衣衫，询问之下得知，是赤炼昨天让下山去给赤炼订做几件衣衫。
　　因为阿红阿紫担心裁缝店的师父弄错，就连夜守在旁边让伙计赶做，弄到现在才回来，而给迹延定做的衣服的尺码，都是赤炼给的。
　　“将衣服给我，你们先回去休息吧。”待迹延接过衣衫之后，阿红和阿紫就进屋去休息了，迹延坐在外面等九皇回来。
　　迹延看到手里的精美的衣衫，有些舍不得穿，虽然说这衣服很素净，但是布料却是非常的上等，他大致看了一下，赤炼告诉阿红阿紫的尺码竟然是对的。
　　迹延原本想等九皇回来，将昨晚的事情告诉九皇，他打算向九皇坦白，他不想有什么隐瞒，若是九皇知道后要赶他走，他也认了……
　　可是到了半夜，九皇还未回来。
　　眨眼间。
　　这雨就下了四五日，自从赤炼走后，别院就没有客人来过，因为最近迹延不用给孩子们上课，他都留下在别院里，近期积云观收新弟子，那些孩子都山上去了，所以他才有时间在别院里面休息，只是过了这么多日了，九皇还没有回来。
　　迹延变得有些担心，但是他又不能去积云观，他曾经说过不会再回积云观的，他很担心九皇出事，而且这次连赤炼都知道岩云在积云观里面，想必末桐与佛降肯定也知道晓了岩云的下落，这次也势必会到青山来走一趟的……
　　山间雨雾蒙蒙，瓢泼的大雨，打落了树上的落叶，那如洪流般的水柱冲下了山，山间的路很险峻，有不少地段塌陷，落霞峰上大雨倾盆，别院的池塘都渗出水来。
　　迹延让阿红阿紫清扫别院，他拿着伞下山去看看，山下的情况不知现下如何，山洪如此的迅猛相比山下情况好不到哪去。
　　迹延连夜下山，由于路上很多地方都塌陷了，他只有绕路走，雨下得很大，山路又非常的湿滑，迹延好几次都险些被摔倒，伞也被弄破，根本就挡不住狂风暴雨，他整个人都被淋湿，衣衫湿透了，发丝上水珠不停的滴落。
　　他走到天亮才走到山下，他的鞋子、衣衫、全部都湿透了……
　　山下的情况很不好，郊外的很多茅屋都被水掩盖了，很多村民都站在小山丘上，迹延也顾不得大雨，急急忙忙进入青山镇。
　　镇上今日无人摆摊，到处都是穿着茅草衣的人在搭屋顶，有人将屋子里积水用木盆舀出倒在街上，街上的积水很深，都淹没到小腿。
　　大多店面都被淹了，镇上的人都十分的焦急，衙门的人在替百姓处理困难，许多人都到了衙门躲避水患，迹延一路上看到许多收拾包袱离开的人，这让他回想起当年瘟疫来袭，百姓们逃散丰名城的情景，只是这次的水患来得太突然。
　　让太多的人流离失所。
　　迹延此次下山原本是打算去衙门一趟，让官府发一个山上的禁令，因为随时可能塌方，他特意前来将情况说明，以免伤及无辜。
　　迹延正准备去衙门，刚走到洪府大门前，就看到几位积云观的弟子站在洪府的大门前，似乎在等洪府的两位少爷。
　　洪府的管家在对那几位弟子说些什么，迹延听不清楚，这些年积云观招收了不少新弟子，所以这些新面孔迹延都不认识。
　　迹延走上了阶梯，来到洪府前，他毫不忌讳地询问积云观的弟子：“请问出了何事？可是青山上出了事？”虽然有些唐突，但是他现在也无法顾及那么多礼数。
　　因为积云观的弟子是不能随便下山的，只有得到掌门吩咐，或者是有任务的时候，才可以允许下山，迹延这么问，也不是没有道理。
　　“掌门吩咐我们下山通知洪府的少爷，因为掌门无法抽身下山处理灾患，希望洪府的少爷帮忙解决。”积云观的弟子告诉了迹延缘由，这也不算什么秘密。
　　随后，迹延从老管家的口中得知，这些年来都是青山镇的大小事务，官府不能解决的问题，都是交给洪府来解决，所以这洪府在镇上也是颇有威望。
　　“这水患是有妖孽作怪，掌门现下在处理正事，无暇分身所以派我们几个弟子下山通知洪府的两位少爷。”
　　“若不是有个叛徒回了积云观，我们掌门现下早就去会友了，不会留下青山。”
　　“谁知道这次又突然闹水患，最近妖孽越来越大胆了。”那几个积云观的弟子站在一起闲聊，说了不少迹延想知道的事。
　　洪府的管家进去通传了，没过一会儿，洪府的少爷就亲自出来了，两人看到浑身湿漉漉的迹延站在门口，露出疑惑的神情。
　　迹延想躲。
　　却听到两人齐声喊了一句：“表叔。”
　　迹延一时忘记自己上次冒充“表叔”带鬼书生来见表妹，这两个少爷肯定认识他，因为水患当前，他竟忘了这层关系。
　　迹延想走。
　　两位洪少爷给管家递眼色，管家立即拉住了迹延：“大表叔，您先等会儿，到里面去坐坐，少爷谈完事情，好带你去见表小姐。”
　　洪大少爷没理会迹延，正在与积云观的弟子谈事情，而洪二少爷却一脸怪笑的打量着迹延，迹延心下觉得不太妙。
　　他看了看自己，发现自己衣衫都湿透了，他想用手遮挡，但是又觉得奇怪，他就在洪府前，听着管家跟他讲“表小姐”过得很好，让他不用担心，迹延心不在焉的站着，想走不能走，还要接受那洪二少爷审视打量，冷风吹得他有些发寒。
　　“好了，我知道了，回去告诉柳掌门，水患的事，我们会处理的。”洪大少爷说完便回身看了迹延一眼，迹延没有开口说话，只是站在洪府的大门前，那管家让人拿了一些干净的布来递给迹延。
　　“既然洪少爷这么说，那我们就先回积云观了，多谢二位少爷帮忙。”积云观的弟子行色匆匆的离去，很快就消失在风雨中。
　　“管家你先进去，为表叔准备些干净衣服，再让人去备一辆马车来。”洪家二少爷吩咐管家去办事，而那管家看了迹延几眼，也不敢怠慢就匆匆入了府。
　　迹延站门口，走也不是，不走也不是，拒绝也不好，不拒绝又觉得不妥，他刚准备开口，洪家大少爷就走到面前……
　　“表叔你是不是觉得，上次来洪府的时候，我们招待不周，回去没办法向老家的人交代？”洪家大少爷问得很直接。
　　迹延懂他的意思。
　　迹延立刻解释：“我并不是想要银子……”
　　“哦！”洪家二少爷笑了起来，他双手环胸的，一派悠闲的打量着迹延，“表叔，原来你是想要银子。”
　　很显然……
　　洪家二少爷是误会了迹延的意思，迹延根本就不是什么“表叔”，更加不是想要什么银子，他只是正好路过而已……
　　可是奈何迹延又不能开口说明。
　　“不是。”迹延否认，“你误会我了，我真的不是想要银子，我只是……只是……”一时间找不到合适的理由，再加上迹延不会说谎，当下就不知该如何继续。
　　“其实想要银子也没关系，只要表叔想要的，我们都会极力的配合你，只要表叔拿了银子好好回乡间生活便是。”洪家二少就是认定了迹延这次回来，就是想要银子，于是让下人去拿了一些银两出来，硬塞给迹延。
　　迹延看着他们两人，有些不知该怎么说，洪家二少爷有些不耐烦的看着他，洪家大少爷根本就不看他，让管家弄来马车送迹延回乡下去。
　　“万万使不得。”迹延急忙拒绝，他擦了擦脸上的雨水，他将银子递还给洪家二少，“我要去衙门，暂时不回乡间去。”
　　“去衙门？”洪大少爷有些警惕地看着他。
　　“表叔去衙门，是不是想告我们强抢民女？”洪家二少爷说这话时候，脸不红，气不喘，他掂量了一下手里的银子，不悦的皱起眉头，“这点银子是少了，难怪我们表叔瞧不上眼，管家再去多拿几袋银两出来，给表叔乡下养老用。”
　　看得出洪家二少爷不高兴了，洪家大少爷站在一旁，默不作声地盯着迹延看了一会儿，他接过下人送来的衣服，扔给迹延。
　　“去马车上换了它，这一路上回乡间还有很长的路，若是病了，可没有照顾你，待会儿我们会在城里找一位车夫送你回去。”
　　“表叔，再加五袋银子给你，够你养老了吧？”洪家二少凑到迹延的面前，打量着迹延的脸，迹延的脸上有些淤泥，看上去很狼狈。
　　迹延想拒绝。
　　可是……
　　管家拿着伞出来了，府里的下人连拉带拽的，将迹延“请”到了马车前，洪家二位少爷站在洪府前，让家丁把迹延拽上马车。
　　“我不回去，你们快让他们住手！”迹延很无奈，他抓着马车的边缘，硬是不上车，他不能上车，他还要去衙门办正事。
　　拉拉扯扯中，管家的伞掉在地上，迹延怀里抱着衣衫银两包袱都被雨水打湿，迹延死活都不肯上车，奈何他又不能说自己不是“表叔”
　　那样后果会更加危险……
　　“你们好好的‘请’表叔上马车。”洪家二少爷笑呵呵的打量着狼狈迹延，迹延十分的无奈，他好几次想开口将真相说出来。
　　但是始终都没能说出口。
　　那几位家丁急了，想把迹延抱上马车，迹延脚下一滑，摔倒在地上，衣服和银子都滚落掉了一地，就连家丁和管家都被吓到了……
　　迹延还没这么狼狈过，他身上满身的淤泥，那冰冷的积水与不停飘落的雨水，打在他的身上，那冰冷的触感让他的手指有些坚硬。
　　好冷……
　　迹延昨晚赶路很疲惫，整夜都没睡，再这么一摔，真的有点吃不消，这洪府少爷的意思很明显了，就是赶他走。
　　他并不是来认亲戚的，也并不是来要银子的，他只过路而已，惹来这么多麻烦，早知道他就绕路走，不经过洪府……
　　“表叔年纪大了，自己起不来，你们快把表叔弄起来。”洪家二少爷抿嘴忍住笑，吩咐家丁把迹延从地板上拉起来。
　　“你们还愣着做什么。”洪家大少爷那不满的目光，冷冷地扫了家丁一圈，就连管家都吓得打颤。
　　几个人争相去扶迹延……
　　此时。
　　一辆精致的马车缓缓的停靠迹延面前，那马车炫黑的木质的华丽马车，雕工非常的精巧，造型也十分的精美，由两匹骏马拉着……
　　车前悬挂着两盏精致的小灯笼，马车很宽很大，比起一般富家子弟乘坐的马车还要气派许多，这一时间，在场的所有都看向这辆马车。
　　只有迹延没有关注马车，他正努力地想自己起身，地上很厚的泥水，显得他身上有些脏……
　　马车上的黑色的幕帘被掀起，马车上的人，不慌不忙的下了马车，一双精致的黑色暗纹长靴出现在迹延的眼前……
　　迹延这才缓缓地抬头，看向这双靴子的主人。
　　眼前的人穿着华美的黑色衣衫，那熟悉的暗花底纹，让迹延有些发愣，那头黑色的长发垂在身后，那英俊的容颜几乎找不出瑕疵，那双迷人的黑眸静静地盯着狼狈的迹延，他脸上没有多余的表情，却依旧是那么的好看，那么引人侧目……
　　迹延当然认出眼前的人是谁，虽然他有一段时间没有见到末桐，觉得末桐似乎变得更加体面了，从他的更胜华丽的衣着，就能看出他今日必定的过得潇洒自在。
　　末桐原本是到青山镇来办事，没想到会看到迹延在此地，他本来应该很高兴的，但是看到迹延搞得如此狼狈，他就暗暗的不爽……
｜派派小说论坛陌上紫烟手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第216章
　　末桐表面上没什么表情，但是心里却是极其不舒服。
　　就连搀扶迹延的心情都没有。
　　这个男人……
　　不是和岩云在一起吗……
　　怎么会在这里……
　　而且还被人赶出来，这么狼狈，这么可怜，这么无助……
　　满身淤泥的迹延被管家和家丁搀扶了起来，他一身的污渍很是狼狈，迹延没有看末桐，因为末桐没有跟他表现出熟悉的样子。
　　他也不好主动相认。
　　若是在洪府给末桐丢了面子，那就不好了，毕竟他现在这么脏，到时候被人看笑话，而且还会让末桐变得不高兴……
　　“你们还愣着做什么，把表叔带回府洗干净，别让他在客人面前丢人。”
　　“动作快点。”
　　洪家两位少爷让人把迹延带入府洗干净，再送迹延离开，就在洪家两位少爷臭着脸，吩咐家丁管家“招呼”迹延时，从刚才开始就一言不发的末桐，伸手把彷徨的迹延，霸道地拉了回来……
　　“洪少的表叔？”末桐皱眉，觉得事情有些蹊跷。
　　他是何等聪明，怎么会看不出迹延神色有所隐情。
　　末桐抓着迹延湿润的衣衫，霸道的把迹延拉到他身旁，见迹延不说话，脸上有些淤泥，他刚想伸手替迹延擦脸，就被迹延拉住了手。
　　“我……我晚些再跟你解释。”迹延低声细语，他的声音很小，只有他们俩能听见，“总之不是你想的那样。”
　　末桐看了他一会儿，没再说话，缓缓地松开了迹延的衣衫，他上下的打量了迹延两圈，脸色变沉了许多……
　　“你好湿。”末桐盯着他被雨水弄得湿透的身体，迹延的身形轮廓清晰的显露，末桐脸上没什么表情，心里却很不高兴。
　　“你胡说什么。”迹延觉得末桐这话有点别的意思，他平静的看了末桐一眼，发现末桐的目光在打量他的身体……
　　他有种被人赤裸审视的错觉，他知晓末桐是故意的，他有些尴尬，在这种狼狈的情况下遇到末桐，迹延简单的将事情经过小声的告诉了末桐，末桐听完之后皱起了眉头，而那洪府的家丁与管家，又开始上前拉迹延。
　　“我不走。”迹延很无奈。
　　“洪少你们就是这样对待表叔的？”末桐懒洋洋的笑了起来，仿佛看到了一个笑话，他说完便转过头，意味深长地看向迹延，“表叔，你说我说得可对，这么大的雨，想走也走不了。”
　　洪家两兄弟根本就不认识末桐，只是看到末桐的那气派的马车停在洪府门口，以为末桐是找他们，毕竟这镇上许多人都会找他们解决问题，但是眼前这个穿着打扮相当有气派的男子，是生面孔，并非青山镇的人。
　　洪家两兄弟也没有再执意要迹延现下离开，而末桐此次前来青山镇也是偶然遇到迹延，并得知迹延这段时间的经历。
　　他本以为会在青山上遇到迹延，没想到在这里就遇见了，似乎比他预期中要早许多，而且迹延还被人赶出府，弄得满身的污渍。
　　他都没这么对待过迹延……
　　末桐眼底弥漫着危险的怒意，而且迹延这个男人，身上弄得这么湿，而且还在这么多人的面前，被那洪家两兄弟打量。
　　这个男人，他到底知不知道，他现在这个样子，让他很想……对他……
　　“请问这位公子是要找我们家两位少爷吗？”管家笑着迎了上来，询问迹延的由来，毕竟末桐这派头可不小。
　　“不是。”末桐摇头。
　　迹延也全神贯注地看着末桐，迹延的脸上有些肮脏，原本就不怎么起眼的样子，变得更加容易被人忽略了。
　　洪家二少客气的反问：“不是来找我们，那你到此处目的何在？”
　　末桐侧过头看向迹延，随后才缓缓的表示：“前些日子，我大哥说要到青山镇洪府来瞧瞧他的侄女，看看他侄女过得好不好，我见我大哥迟迟未归，便不放心，就亲自来接他回去。”末桐说得头头是道，理直气壮，简直就跟真的一样。
　　“他是你大哥？”洪家二少指着迹延问末桐。
　　“洪少觉得有何问题？他不可以是我大哥？”末桐伸手搂过迹延的肩膀，将浑身湿润的迹延搂了过来，他也不嫌迹延脏，伸手替迹延擦掉了脸上的污渍，“大哥，我终于找到你了，没想到你竟然被他们这样对待，我早说过命人派马车送你来，以免有些人狗眼瞧人低。”
　　“很脏，别弄了。”迹延伸手用湿润的衣袖，擦了擦自己的脸，他可以避开了末桐的手，“会弄脏你的手，还有……”还有衣服会染湿的……
　　迹延的话还未说完，就感觉到末桐放置在他腰间的手，将他搂得更紧了些，他整个人都贴在末桐的身上，感觉到末桐身上传来体温，与那熟悉的气息，迹延的睫毛轻轻地抖了一下。
　　“我想此事有些误会。”洪家大少见状立刻改了口风。
　　洪家二少也不说话了。
　　“我大哥家里虽然贫寒，但是当初他不嫌弃我，还肯收留我这个什么都没有的人，也不会有今时今日的我。”末桐搂着迹延腰间的手，不着痕迹的暧昧地捏了捏迹延的腰，迹延敏感得差点哼出声来，迹延刚想开口却听到末桐贴在他耳边说，“你身上好烫，好湿……”
　　明明是一句很正常的话，但是从末桐嘴里说出来，却变得那么的充满诱惑……
　　迹延想用手推开他，但是反而被搂得更紧了，旁边的人都看傻了眼睛，洪家两位少爷也明白了两人的关系，让家丁和管家全都回府去。
　　“既然你这么有诚意，亲自来接我们表叔回去，那就有劳你，好好照顾表叔，别让表叔这么操劳的来青山镇，这路途遥远，表叔年迈的身躯可吃不消。”洪家二少说完便进了洪府，他的意思很明显，就是不要迹延再到洪府来麻烦。
　　洪家大少什么也没说就入府了，末桐把迹延拉上了气派的马车，末桐的马车非常的宽大，里面还放置衣物的大箱子，马车内的视线很昏暗，末桐点亮了一盏悬挂在车顶的灯笼，车里的视线立刻就明朗了许多，那泛红的光芒妖异中透着几许暧昧。
　　在马车前驾车的人，是邪帝宫的弟子。
　　末桐拉下了车帘，告诉那弟子无论听到什么声音，都不许打扰他们，那弟子也听话的点头。末桐刚回到马车内，就看到迹延正安静的靠在马车里休息，迹延永远都是这么平静，这么安静，就算刚才是那么的狼狈，他现在也会冷静的面对末桐。
　　迹延就刚才的事情向末桐道谢，如果不是末桐出现替他解围，他可能现在已经被那洪家两兄弟送回乡下去了。
　　末桐没说话，迹延也不确定是否生气，他便主动的将那日离散之后的事告诉了末桐，其实也没什么好隐瞒，因为末桐没有阻止他，他便不觉得末桐不想听，能说的，他都说了，说完之后见末桐没反应，他也沉默了。
　　末桐默不作声地打开马车里的箱子，找了几件干净的衣服让迹延换上。
　　迹延愣着。
　　没有动作，只是看着那几件衣衫。
　　虽然他身上现在很湿，那被弄湿的布料贴在身上也非常的不舒服，有些湿凉的感觉，但是末桐就在他面前……
　　“为何不换？”末桐盯着他，见他迟迟没有动作，他主动凑了过去，那双黑眸紧紧地盯着迹延那双神情摇摆不定的眼睛，他压低了声音询问迹延，“你是不是想让我替你换？”他的气息湿润了迹延的鼻尖，那种熟悉的感觉，让迹延抬眼看他……
　　他在刻意扭曲迹延的意思……
　　“你怎么不回答我，是不好意思，还是难以启齿？”末桐不慌不忙的又坐近了迹延一点，他的目光顺着男人双唇，缓缓的往下移动，“你这些日子都和九皇住一起，他有没有碰你？”
　　末桐一点都不含蓄，他直接问了心中所想的问题，察觉到迹延的身体僵硬，他安慰般的抚摸着迹延的身体，那温暖的手心，传来的温度，让迹延心跳加速。
　　“九皇不会一见面就对我做这种事。”迹延也毫不避忌的回答了末桐，他的双手无力的抵触在末桐的胸口，他的话让末桐很不高兴。
　　末桐原本抚摸着他腰间的双手，逐渐的加重了力道，他揉弄着男人的柔韧的身体，男人没有出声，只是细微的皱了皱眉。
　　“别拿他跟我做比较，我跟他不一样。”
　　“我知晓。”
　　迹延点头。
　　他并不是要做比较，而是说事实而已。
　　既然末桐不想听，那他就不讲便是，末桐的双手在他身上放肆的游走，他身上湿润的衣衫被揉得皱皱巴巴的……
　　迹延冰凉的身体，也在末桐的抚摸下，逐渐的发热。
　　迹延低着头，没有看末桐，但感觉到末桐的气息就洒在他的侧脸，末桐几乎是将他整个人揽在怀里，肆意的暧昧抚摸。
　　“嗯唔……”当末桐的双手抚上他腿间的敏感地带时，他没忍住“嗯嗯唔唔”的哼出了声，他的声音很低很压抑，却是那么的抓挠人心。
　　迹延的脖子上的水珠缓缓的滑入了领口，迹延也清楚的察觉到末桐看他的眼神，越来越露骨，这种包含着欲望的目光，他太熟悉了……
　　每次末桐要对他做那种事的时候，都会这样看他，看得他很不好意思，若是这时候他推末桐，末桐就会把他抱得更紧，若是他开口说话，末桐就会想尽一切方法让他闭嘴。
　　马车平缓的行驶着，那滚滚的车轮压过水面的声音格外的清晰，那大豆般的雨滴在车身上，不停的敲打了马车的顶棚。
　　淅沥沥的大雨倾盆而至……
　　那冲刷的大地声音，与百姓们痛哭流涕的声音，交织在一起，变得有些触目惊心，迹延想掀开车帘去看外面的情况，却被末桐制止。
　　迹延抬眼看向末桐：“送我去衙门，可方便？”他说话时，有些犹豫，看到末桐用不解的眼神看他，他将情况告诉了末桐。
　　因为水患来了，他担心有些人会往山上跑，现下入山非常的危险，随时都可以遭遇塌方和山洪，加上地势险峻，若是人都往山上挤，那肯定出大问题。
　　若是遇上山洪，肯定会死很多人。
　　“你这么关心这些人，就算你做了好事，这些人也不一定会知道你，也不一定会感激你，你觉得有必要？”末桐伸手搂着迹延，抚摸着迹延的柔韧的腰，侧过头靠近迹延，双唇都快贴迹延的唇了，他语气极无所谓的表示，“你想清楚，到底要不要去？这件事情值不值得你去做？到时候那些百姓说不定还会怪你防碍他们上山，以为你想害死他们，这种闲事你管得了吗？”
　　末桐问了他许多从未想过的问题，但是迹延不介意，他只是说出真相，就算是有人误会他，他也问心无愧。
　　“救人要紧，我不介意这些，也没你想得如此多。”
　　“好。”末桐沉默了一会儿，抬起迹延的下巴，他的大拇指抵在迹延的发烫的唇边，缓缓的磨擦，“这件你放心，我会让你去处理的，你不必担心。”他近距离的注视着迹延，他很久没有看到迹延，他很想念这个男人，只是迹延看到他时，似乎除了惊讶之外，缺少了一点激情。
　　迹延看到他的时候，那种表情就好像看到一个远房亲戚，而不是看到久别的相公，迹延也不会主动的抱着他亲亲搂搂，更加不会抱着他主动要求安慰，就算是打死迹延，迹延也不会主动开口说想要和他同床睡觉。
　　这就犹如一盆冷水一般熄灭了末桐的热情，但是此时此刻末桐真的有些忍不住了，要他与浑身湿透的男人紧贴着身体，若是要他没感觉，那是不可能的，看到水珠滑过迹延那柔韧的肌肤时，他就变得有些口干舌燥。
　　迹延的身体很烫，再加上他这样不停抚弄逗弄，迹延想没感觉都难，他很了解迹延的身体，摸哪里会让迹延颤抖，摸哪里会让迹延呻吟，摸哪里会让迹延浑身无力的任由他摆布，他统统都记得清清楚楚，他很想就在马车里抱了迹延。
　　他搂着迹延摸来摸去，弄得迹延浑身发软没有力气，加上昨晚迹延连夜的赶路，很累很累，若不是迹延现在没有力气，他肯定会避开末桐爱抚他的手掌。
　　“那日……”迹延有些犹豫的开口，他平静的双眸静静地注视着英俊的末桐，“那日我被岩云带走，你和佛降都做了些什么？”
　　末桐的目光正好对他的视线，他不慌不忙地却无所谓的表示：“什么都没做，那日你被抓走之后，我与佛降就回了宏顶，我一直都留在宏顶养伤。九仙镇那里死了很多人，没有亡灵一直不肯散去，之后佛降又回了九仙镇收那里的邪灵。”
　　末桐和佛降有派人找过迹延，但又不敢太靠近岩云，因为迹延在岩云的手中，在他们看来岩云是不会杀迹延的，原本以为要在积云观才能看到迹延，没想岩云在青山镇就将迹延放了，这到是末桐始料未及的，不过看来现在迹延没事，那他也就放心了。
　　迹延不明白末桐为何到青山镇来，他以为末桐是想去积云观找岩云，但是事情好像并非他所想，末桐知道他有疑问，就将此行来意告诉了迹延，末桐此行是来确定青山镇是否有妖孽作怪，若是到时有人死了，他便通知佛降来收邪灵。
　　他并非来帮忙，若是在山下未遇见迹延，他就会上山找迹延，可是现在既然已经遇上了，他便不会再去积云观，末桐很讨厌那个臭道士扎堆的地方，他以前被关在那里很久，早就厌烦了那个地方，若不是为了迹延，他才不会去。
　　不过现在哪里都不用去，他也不会让迹延就这么离开，让他比佛降先一步找到迹延，他的目光落在迹延那疲惫的脸上，他问迹延累不累，迹延靠在他的肩头，末桐也不嫌他身上，就搂着他，抱着他，抚摸他，爱抚着他腿间的敏感……
　　“好冷，又好热……”迹延的身体发寒，但是腿间却在逐渐的发热，这种极端的触感，让他的双腿细细的颤抖。
　　末t抚摸着他的腿，一只手在他腿间暧昧的游走，一只手揉弄着他发软的身体，迹延的身上很湿很烫，沾染着污泥的衣衫，那湿润的衣衫紧紧地贴在迹延那身形饱满的身上，他的身形线条轮廓都非常的清晰，看在末桐眼中却是充满了诱惑。
　　那水珠缓缓的顺着迹延的肌肤滑下，末桐低下头想亲吻迹延的锁骨，但他刚有动作，迹延就轻轻地动了动，迷迷糊糊地往下一低头……
　　末桐正巧吻上他颇有质感的双唇……
　　迹延的双唇微微的张开着，他唇间的吐出的气息是炙热的，他的嘴唇因为发烫而变得有些干涩，末桐吻他的时候，他根本就来不及避开，只是眨眼的功夫，他的双唇就被擒住，双唇被对方的舌尖敲开，对方那湿软的舌，强势的探入他的口中，缠绕着他无力的舌尖，吮吸，翻搅……
　　末桐的吻，很强势。
　　迹延的双唇被紧紧地堵住，不留一丝缝隙，而迹延的嘴里湿热无比，迹延温顺的接受着末桐强势的吻，迹延觉得自己浑身都在发热，可能是淋浴了整夜的雨，加上之前在雨中拉扯与辩解，他现在整个人都没什么力气。
　　陷入了疲惫之中，而且似乎还有点受凉。
　　两人的唇紧紧地粘在一起，仿佛吸住一般，末桐辗转反侧的吻着他的唇，迹延的舌尖被他缠得有些发软发麻……
　　此时。
　　只听“哐啷”一声巨响，马车突然倾斜了……
｜派派小说论坛陌上紫烟手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第217章
　　马车撞到碎石，有些侧倾，颠簸了几下就恢复了正常。
　　由于马车的角度倾斜，导致迹延整个人都挤到了末桐身上，两人如此的贴近，双唇依旧紧紧地交缠着，不受任何影响。
　　迹延嘴里浅浅的泄出了低吟，他在喊末桐的名字，那细弱的声音虽然很细微，让人难以分辨，但末桐却听得真切。
　　迹延今次的反应，让他很满意，他的双手探入了迹延的衣衫里，双手在迹延的光滑柔韧的皮肤上暧昧的游历……
　　迹延的衣衫，都快被他撑破了……
　　两人的鼻息很热，仿佛要烫伤彼此的脸颊，但那六根不净之炎赫然腾起，使得两人的唇舌缠得更紧，末桐那轻抚迹延身体的双手，更用力，更狂乱……
　　迹延的衣衫被末桐揉得凌乱，腰带也松了，衣领也敞开，肩膀也都露了出来，就连迹延胸前那色泽饱满的地方也是若隐若现……
　　“你好热，一定是受了风寒，一会儿到了衙门好好休息。”末桐吻着他的下巴，他的双唇贴在迹延的滚烫双唇上缓缓的磨擦，他一只手搂着他的腰摸来摸去，一只手玩弄着他的胸前……
　　“我好难受。”迹延湿润着双眸盯着他，他真的很不舒服。
　　这么湿哒哒的眼神……
　　很令人心动……
　　末桐一边吻着他，一边含着他的唇，含糊的嘀咕了一句：“那你想我怎么做？”因为两人正在接吻，说话时候的声音很模糊，不大清晰。
　　迹延说了一句什么，末桐没听清楚，但他还是自作主张的把迹延抱到了腿上，让迹延张开双腿，正面跨坐在他的腿上……
　　迹延被他弄得衣衫不整，被雨水打湿的发丝，滴落着水珠，迹延的头发用一根发带系在身后，现已被弄得松松垮垮……
　　马车里的那盏色调昏黄的灯笼，使车内更添暧昧的气息，末桐的双手在迹延的衣衫内探索，迹延感觉到末桐来回的轻抚着他的腿，迹延的腿，因触碰到熟悉的温度而颤抖，他强撑着身体靠在末桐的身上，末桐的身体传来的温度让他有些愣怔。
　　昨夜的淋雨加上马车的颠簸，让迹延的头脑有些发晕。
　　他能感觉到末桐那湿热的舌尖，缓缓的在他肩头的皮肤上浅浅的游弋……
　　他能清楚的感觉到末桐那温热的手掌，覆盖在他腿间的火热上……
　　甚至清清楚楚的感觉到末桐那修长的手指霸道的侵占他……
　　迹延的头很晕，他的胃很不舒服，因为昨晚到现在都未进食，导致他饥饿难耐，他的神志有些离散，强撑着身体，感觉着末桐那修长的手指的侵入……
　　占有……
　　那有些微晾的触感，让他不由自主的夹紧了腿，末桐的手指被他吸住，无意识的吞得更深，那湿软与灼烈般的触感，让末桐变得有些急燥。
　　这个男人仿佛在邀请他，虽然男人嘴上没说话，只是压抑的“嗯哼”两声，但是男人那低沉压抑的轻嗯声，与那湿润又迷离的双眸，无一不撩起末桐的热情，而且……
　　而且……
　　两人的身体贴得很近很近，随着马车的颠簸与衣料间的磨擦，把他给蹭出火来，本来只想吻吻男人，搂搂男人，给男人无意识的蹭得停不了手。
　　末桐迅速的抬起头，霸道地拉低了迹延的头，那双唇掠夺般的堵住了迹延发烫的唇，吮吻着男人滚烫的舌，那美妙的触感让他越吸越深，越缠越紧……
　　末桐的两只手指都被他全部吞了进去，那缓缓的动率，与磨擦内部的动作，让迹延好几次想退开，看到退不了……
　　末桐的动作很霸道，很强势，他转动磨擦着力道让迹延夹紧了腿。
　　“末桐，你轻一点……”迹延无力的把头埋在末桐的肩头，他的声音很不稳定，他身上忽冷忽热的，额头烫得灼人。
　　“你多哼几下，我就轻一点。”末桐侧过头含着他的耳朵，亲吻着他的敏感的耳朵，他感觉到迹延的身上的肌肉在收紧，他手上动作变得更加的霸道。
　　末桐从来都与温柔沾不上边，但是他的动作虽然有强势，但是还不至于弄疼迹延，这种大幅度的安慰，迹延除了双腿颤抖之外，那低弱的声音更是让末桐难以自控。
　　末桐手指围绕着敏感的地方打转，使得昏昏沉沉的迹延只能任由他摆布，迹延皱着眉头，嘴里含着低吟，直到末桐用手替他解决了问题。
　　迹延弄脏了末桐的衣衫……
　　污痕沾染在末桐的衣衫上……
　　刚刚经历了一番“大起大落”的迹延，此刻有些微微的喘息，他平静的眼底蒙上了一层淡淡的水雾，因为弄脏了末桐昂贵的衣衫，他感觉到很抱歉。
　　“对不住，我没忍住。”迹延很老实，在这个时候还一板一眼的道歉，“虽然我赔不起，但是我会替你洗干净的。”
　　末桐盯着他。
　　迹延见末桐一言不发地盯着他，他又抱歉的补充了一句：“不会留下任何脏的痕迹，我会洗干净，洗到你满意为止。”
　　迹延想伸手替末桐擦干净，却摸到末桐那不知何时已经有感觉的地方，迹延立刻就想抽回手，却被末桐用力地摁住。
　　“谁要你替我洗。”末桐的目光落在迹延那神情温顺的脸上。
　　发现迹延因为他的话，而垂下了眼。
　　他一边摁住迹延的手，让迹延的手跟着他的动作，缓缓的揉动着他那个发软发烫的地方，一边用修长的手指疼爱着迹延……
　　迹延看他的目光始终都很温柔，那种想拒绝，又不知如何开口的样子，让他很是喜欢。
　　无力的迹延在末桐强势的带动下，隔着布料摸蹭着那个滚烫的地方，迹延几乎不敢看末桐的眼睛，他听到末桐气息加重的声音……
　　那声音让迹延心跳变得不平衡，他有些紧张，可没过一会儿，迹延就感觉到末桐含住了他的胸前……
　　末桐拉开了自己的口袋，他拉着迹延的手，缓缓地将迹延的手摁向了自己的小腹，迹延清楚的摸到了他的轮廓。
　　很烫手。
　　他整个手掌都快包不住。
　　迹延没有敢看末桐的眼神，他只感觉到末桐湿热的嘴，将他的胸前含在嘴里，舌尖不停的在四周打转，迹延也不知为何末桐会对这样的他产生这种兴趣，他的身上很脏，他也做得下去，这让迹延有一刻的迷茫。
　　他有时候真的觉得末桐很喜欢他……
　　可是。
　　他是个男人，又不出色……
　　迹延低下头看向末桐，末桐半眯着双眸，含吻着他的胸前的脆弱，他英俊的侧脸都落入了迹延的眼底，迹延的手心逐渐的变烫。
　　好硬……
　　迹延看了他一会儿，他看到末桐那微敞的胸前，还有受伤的淤痕，他便低声地说了一句：“你的伤，可好些了？”
　　末桐轻轻的咬了一下迹延胸前的敏感，迹延本能浅浅的抽了一口气，发出了细微的“嘶”声。
　　迹延想开口继续追问，末桐却抬起头看他：“好得差不多了，要不然也不可能下山来寻你。”
　　“痛吗？”迹延无力的抚上了他的胸口。
　　末桐眼里闪过几丝诧异，他不慌不忙地伸手捏住了迹延的手，过了好一会儿，才抱紧了迹延：“早就不痛了。”
　　“那就好。”
　　“你平时看起来一副清心寡欲的样子，原来你也会关心我。”末桐搂紧了他，把头埋在他的颈间，那炙热的气息喷洒在迹延的脖子上，他的举动，他的话，都让迹延愣了好久。
　　迹延什么都没说。
　　他只感觉到手中握住的东西，烫得他想撒手，可是末桐却紧紧地握着他的手，带动着他的手，上下的挪动，他甚至能感觉到那东西在他手中跳动的频率。
　　“你好涨。”迹延对他说。
　　“你也好烫。”末桐舔吻着他的脸颊，加快了手中的带动，迹延的手掌包裹着他，让他很舒服，他搂着迹延不想放开。
　　两人的对话很暧昧，迹延原本是想提醒他，但是无论此刻什么样的话，到了末桐嘴里都显得很具故意逗男人的味道。
　　好象在故意逗弄迹延……
　　两人僵持着，迹延衣衫不整的跨坐在他的身上，末桐执意地搂着迹延，用手安慰迹延，两人暧昧的互动仍然在继续……
　　马车的车厢里那调情般暧昧的对话，与亲吻发出的响声，以及两个男人微微喘的声音都被那淅沥沥的大雨声所掩盖。
　　直到马车停靠在青山镇衙门的府邸门前……
　　马车刚停靠在青山镇的衙门前，就有官府的人进去通报，说是有位有钱的大商户来了，立刻就有衙门里的师爷来接待，邪帝宫的弟子在车外通报了一声，车厢里没声音。
　　邪帝宫的弟子与衙门的师父交代事情，都不敢再打扰车里的人。
　　外面的大雨哗啦啦地下。
　　明明停得平稳的马车却不停的震动，不停的颠簸，晃动厉害，没过一会儿就停了，可也就一眨眼的功夫，那马车又开始摇晃起来，一次被一次晃得厉害，震动凶猛……
　　里面时不时传出男人的喘息声，与暧昧撞击的响声，还夹杂着几丝男人的低吟，那声音很小，很难察觉，但还是让站在外面人尴尬无比。
　　马车里。
　　视线很昏暗，那盏灯笼早就被末桐晃熄了。
　　“还要不要？”
　　末桐那低哑的声音，充满了浓浓的暧昧。
　　“……”
　　迹延根本就说不出话。
　　“我问你。”末桐贴在他的耳边暧昧的追问他，就是要他亲口说，迹延不说话，他让迹延的腿夹住他，“你今天若是不回答我，我就不放开你，让你一直夹着。”他说完，双手压紧了迹延的双腿，让迹延的腿闭合。
　　夹住他……
　　迹延的裤子被蹭到了脚腕，那光滑柔韧的腿任由末桐抚弄……
　　末桐让迹延腿“包围”着他的火热，他不慌不忙地动作，让迹延的腿在发热发烫，迹延的双手搭在末桐的肩上，他无力的摇头。
　　迹延嘴里喊着“别这样”，但他的无力的声音，发软的语气，让末桐一点也不想停下来，反而变得更加热情。
　　“舒服吧？”末桐亲他的脸颊，霸道的摁紧了他的腿，两处快要着火的地方碰到一起，那种感觉难以形容，“舒服就叫出来，别忍着，我喜欢听你的叫声。”
　　“……”
　　“快哼两声来给我听听。”末桐嘴角含着意味深长的笑容，有点坏坏的，让迹延烧得滚烫。迹延原本已经过了会脸红害羞的年纪，可是末桐这么大胆，这么强烈的方式，让他还是敌不过这种方式，让他觉得有些荒诞。
　　却又让他难以逃避……
　　迹延只用两人能听到的声音无力的说了一句什么，接着他疲惫的眨了眨眼，末桐听完他说的话，心情突然变得无比畅快。
　　男人原本就用腿夹着他，他又拉过男人的双手，让男人的双手也包裹着他，那种被多重包围的感觉，让末桐舒服的抽了一口气。
　　他抱着男人又搂又吻。
　　但他没有再为难男人，让男人用手感觉了他一会，就放开了无力的男人。
　　迹延没什么力气，他的衣衫很凌乱，末桐一边欣赏着他无力又微喘的目光，一边故意放慢动作替他穿衣服。
　　迹延盯着末桐的腿间，末桐还没有解决……
　　“看什么，还想摸？”末桐故意扭曲他的意思，凑到他面前一板一眼的盯着他，还准备拉过迹延的手，让迹延摸。
　　“不是。”迹延无力的摇头。
　　发现末桐那双眸子盯着他的双眸，似乎想从他眼里找到点什么：“那你为何看着我，还用那么渴望的眼神。”
　　他不动声色的观察着迹延的表情。
　　“我哪有那种样子，你少胡说。”迹延低声又平静地说完，缓缓地撇开眼，尴尬的不再看末桐。
　　但是。
　　末桐却在此时，用力的分开他的腿……
　　“你做什么？”迹延又紧张的回视他。
　　“谁让你不理我。”末桐凑上去啄了他的下巴几下，他搂着迹延发了几句牢骚，他也没有阻止迹延合上腿，只是那黑眸从头到尾都欣赏着迹延的动作。
　　只是看就很有感觉。
　　末桐忍着想要抱迹延的冲动，让迹延替他系好裤带，迹延无力的替他系好裤带，末桐没有替迹延换上干净的衣衫，而是拉好了迹延身上粘满污迹的衣衫，接着末桐就直接打横把迹延抱下了马车，邪帝宫的弟子给他撑伞，那衙门的师爷给他们引路。
　　迹延没想到末桐会突然这样抱他下车，但是他没有力气去拒绝，他疲惫地靠在末桐怀里，脑袋里昏昏沉沉的。
　　迹延很重，但末桐力气很大，他抱着迹延，行走也轻松自如。
　　旁人纷纷投来侧目，末桐用布挡着迹延的脸，把迹延整个人都藏在他的怀里，在众人的注视下，他抱着迹延进入了衙门内堂。
　　衙门的衙役，佩着长刀，威武地站在门口把守。
　　这衙门里面有许多别院，有给官老爷休息的地方，还有接待贵客用的别院，师爷将末桐引到了雅致的独立别院之后，就将那邪帝宫的弟子带到了别处休息。
　　末桐知晓迹延还是担心那些人会冒冒然上山的事情，师爷临走前末桐，吩咐让他去放榜，说禁止村民上山，那师爷立刻就答应了，这也算是了却了迹延的心事。
　　末桐选择衙门来落脚这里最安全，末桐拿了些银子给官府开路，想在这里住多久都不成问题，而且住在衙门里能够第一时间等到消息。
　　其实这水患本来就不关他的事，死不死人跟他也没关系，他只是送佛降一个人情，来替他看看这边的情况而已。
　　到时候若是死的人多，就通知佛降来收邪灵，想必佛降现在还是九仙镇收那些能够增强功力的邪灵，虽然末桐与佛降算是同一阵线，但是末桐有时候弄不清楚佛降的想法，不过这些不重要，不算是末桐的思考的范围。
　　现在男色当前……
　　他怎么可能坐怀不乱……
　　更何况对方还是迹延……
　　迹延软绵绵的躺在他怀里，他怎么会错过这种难得的独处机会……
　　末桐先抱迹延去了沐浴，衙门里有一个室内的大浴池，那个浴池离他们所住的别院有些远，在接近后山的地方。
　　衙门里的衙役替他们引路，迹延本想自己下来走的，但是末桐执意的抱着他，还把手伸入了他的衣衫里摸来摸去，让他不能下地，只能让末桐抱着走。
　　细雨打在两人的身上，有些冰冰凉凉的触感，但末桐传来的体温却让迹延觉得有那么一丝丝的温暖，当到浴池那衙役匆匆离开了。
　　迹延觉得此地有些阴森，空气中弥漫着湿冷的气息。
　　现在已经是入夜了，外面天色黑压压一片，这一路来都没有亮光，而且此地非常的偏僻，只有浴室外悬挂着两盏色泽幽暗的红灯笼，那光线十分的迥异，再加上室内飘出的丝丝热气，此地显得很妖异……
　　“附近可是有妖气？”迹延本能地抬头询问一脸镇定的末桐，他现在感觉不到，但是这种地方湿冷的空气，让他不舒服。
　　“不是妖气。”末桐否定了他的想法，他将末桐抱进了浴室，他不着痕迹地凑到迹延的耳边，压低了声音告诉迹延，“是有很重的阴气……”
｜派派小说论坛陌上紫烟手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第218章
　　迹延抬头看他，刚想开口说话继续问。
　　此时。
　　末桐朝迹延做了一个禁声的手势，迹延也就没有再问，末桐的手指抵在迹延的唇边，缓缓的磨擦着他的嘴唇，静静地盯着他的唇……
　　末桐伸手解开了迹延的衣带，他缓缓地拉开了迹延的衣衫，迹延侧过头闭上了眼睛，但他感觉末桐将他的衣服剥落了，接着再是裤子……
　　冷空气袭击着他的皮肤，他整个人都赤裸的展现在末桐眼前。
　　室内很安静。
　　没有一点多余的声音。
　　唯有那池水中腾起雾气，缓慢的自水面腾起……
　　迹延感觉到末桐的手拉住了他的双手，他缓缓的睁开眼睛，正好对上末桐那双眸，末桐让迹延替他解开衣衫，迹延有些发愣，末桐拉着迹延的手，诱导着让迹延替他解开衣带，末桐的衣衫掉落在地上，露出了完美的身型。
　　被雨水弄湿的衣衫掉在地上……
　　末桐知晓迹延不好意思，他故意盯着迹延的眼睛看，让无从逃避……
　　“我很想问你，我可不可以，但是我知晓你肯定不会回答我。”末桐靠近了迹延，他双手环绕上迹延的腰，让迹延贴着他的身体。
　　“我现下没力气，你想怎么样都可以。”迹延无力的回答了末桐，他整个人都靠在末桐的身上，看到末桐露出满意的表情，他便说，“其实你又何必问我，事实上无论我给你怎样的回答，你始终都会做到最后……”
　　的确是迹延所说那样，无论迹延怎么说，他都会做到最后，迹延回答是与否，最后末桐给出的答案都一样。
　　“但是我想听你说，因为那些话，从你嘴里说出来的感觉不一样。”末桐搂着迹延的腰，双手在迹延的腰间轻抚。
　　两人身下最为发烫的地方，不期然的贴在一起……
　　迹延没有说话。
　　末桐搂着他退到了池边，末桐把他扶着下水，末桐赤身坐在池边休息，迹延则是靠坐在池里休息，他昏昏沉沉的微垂着头，眼角眉梢都透着几分疲惫与憔悴。
　　这个浴池说深不深，说浅不浅，坐在里面那温水刚好漫至肩膀，末桐双手向后撑着，欣赏着迹延清洗的模样，直到迹延清洗得差不多了，他才下水从迹延身后抱住迹延。
　　“洗得这么干净，我从哪里吃比较好？”他故作伤神的询问迹延，还轻咬着迹延的耳根，双手搂着迹延的胸前，“迹叔，你好香。”他英俊的脸颊贴在迹延的耳边，他说话时的气息混合池水中的水雾，刺激着迹延的敏感的耳轮。
　　迹叔……
　　你好香……
　　曾几何时，末桐曾经对他说过这样的话，这么暧昧的语言，亲密的举动，都让迹延有些措手不及，他疲惫的双眸被水雾弥漫，那平静的眼底有些动荡，虽然与末桐如此亲密也并非一两次了，但是每次都是不一样的感觉。
　　让迹延不由的心跳加速了，末桐的手摸到他的心跑得快，他调侃了男人一句：“我还没开始做，你就这么有感觉。我会误会你其实很迫不及待的想要让我对你怎么样。”他的声音很有磁性，不高不低，却能激起人心中的异动。
　　不是……
　　不是那样的。
　　末桐总是喜欢曲解他的意思，他知晓末桐是故意，所以他并没有开口辩解，任由末桐怎么说，他只是安静的听着。
　　末桐可以清楚的感觉到迹延的轮廓，以及那跳动的频率，因为之前末桐一直没有泄，匆匆的把他抱下马车带到浴室，而无力的迹延却在温水的浸泡下与末桐的逗弄下，根本就招架不住末桐的攻势。
　　“张开腿。”末桐命令他。
　　“我没力气。”迹延低声的回了他一句，那语气透着无奈与纠结。
　　“那我帮你，好不好？”末桐嘴角含着耐人寻味的笑容，他的双手扣住迹延的大腿，故意缓缓的拉开他的腿。
　　迹延的气息加重了……
　　他的身体经不起这样的逗弄，而末桐似乎也不想等待，直接抱迹延抱到他身上，让迹延反身跨坐在他的腰腹上……
　　被末桐缓慢占据的时候，迹延的眼神在细微的颤抖。
　　几乎是同时。
　　末桐的双手捏紧了他的腿。
　　被瞬间侵入的感觉。让迹延浅浅的哼出了声，让他不安的闭合腿，可就是他这无意识的动作，只能让人更加的疯狂，迹延嘴里吐出的气息是炙热的，相当灼烈，他的体温也在不断的上升。
　　不要这样。
　　他不想这样。
　　末桐让他变得很奇怪。
　　迹延明明是男人，却像女人一样，被同性男子如此对待，他知晓末桐不喜欢男人，但是末桐却总是对他做这种事，他也问过末桐许多次，末桐的回答永远都是那样，说是喜欢，说是只对迹延才这样，迹延每次都沉默。
　　迹延抓紧了末桐那放置在他腰间的手，顺着那不停的拍击的动作水面不停的动荡，那温热的水拍打迹延的胸口，迹延昏昏沉沉的，浑然不知那低弱的轻哼声，已从口中逸出。
　　末桐吻着他的背，吮吻着他皮肤，迹延在这不停冲击下，感觉到末桐的手掌包裹住他的火热。
　　迹延那湿润的双眸，蒙上了一层淡淡的雾，他的唇变得非常滚烫，微微的张开着，呼出的气息也是灼热无比。
　　末桐搂着这个姿势搂着迹延抱了一阵，就换了个姿势，让迹延正面跨坐在他的身上。他由下至上的疼爱男人。
　　让男人的眼神变得迷离，让男人嘴里吐出难耐的呻吟，让男人软倒在他的怀里，任由他摸来揉去的摆弄。
　　迹延体内不断的发热。
　　感觉到对方不断的占有他，在这火热的交集中，两的体温都在不断的攀升，迹延的双手搭在末桐的肩头，他的手指捏紧了末桐的肩膀……
　　那池水不停的拍击着两人，那温热的水花滋润着皮肤，末桐的黑发凌乱的披散在身后，虚掩住他身后那一列列的墨色字迹的伏魔经……
　　这里的阴气很重，但对末桐没有丝毫的影响，迹延的压抑的喘息声，让末桐变得更激动，末桐搂着他的腰，让他的身体随着他地推进而往下压，迹延吸气的声音变得越来越频繁，在末桐的轻抚下，撞击下，他简直说不出话来。
　　由于迹延是跨坐在他身上，末桐只能扬起头注视他，末桐的黑眸让迹延的心跳失衡，他只希望末桐轻一点，这里用力仿佛要将他弄破。迹延没有开口说明，只是皱了一下眉头，末桐似乎明白了他的意思，放轻了动作，但同时又能让迹延舒服到……
　　迹延记不住他被末桐抱了多少次，他也完全不记得换了多少姿势，他的腰和腿都非常的酸软，唯一感觉到就是末桐真实的存在，他迷迷糊糊的听到末桐在他耳边发出感叹，轻抚着他腿，含住他的嘴唇亲吻。
　　之后迹延就迷迷糊糊的失去了意识……
　　迹延醒来的时候，已经是三日之后的事情，他什么都没穿的躺在床上，身上盖着一床柔软的被单，而末桐正靠坐在他身边喝酒，末桐身上披着一件单衣，手里抱着一个精致的酒坛，看到迹延醒来，他也没多大的反应。
　　他们所住的别院里很安静，根本就没有人来打扰，因为这里是用来招待贵宾用的，基本上是属于闲人免入的地方。
　　迹延不记得末桐是怎么把他抱回来的，迹延也没有惊讶，他平静的躺在床上，拉了拉被子将肩膀盖住，打算再休息一会儿。
　　在迹延昏迷期间，末桐让衙门的师爷去镇上找过大夫来，迹延只是风寒没什么大碍，这三天末桐都没有离开过他一步。
　　迹延迷迷糊糊喊冷的时候，他都会抱迹延，直到迹延出汗。
　　房间里很安静，两人都没有开口说话，床帐虚掩着床内景象，床边凌乱的放着几大坛烈酒，有的没喝，有的已经喝完……
　　外面还在下雨。
　　那淅淅沥沥的雨声，落得迹延的心很乱，房间内的灯光很昏暗，空气中弥漫着湿凉的气息。
　　迹延把头埋在被子里，闻到被子里满是他与末桐交缠之后留下的味道，这不禁让他猜想起当时他们之间有多激烈，而且他的身体里现在还热热的，依旧摆脱不了末桐存在的感觉。
　　“如今已经封山了，你现在回去不了，你就在这里多休养几日。”末桐看穿了迹延的心事，他一边说着打消迹延回去的念头，一边伸手搂过迹延的肩膀，让迹延那张平凡的脸凑到他眼前，让迹延看着他，“关于水患的事，你也不用去操心，有人自然会解决此事。”他说完啄了一下迹延那发烫的脸颊，发现迹延露出惆怅的神情。
　　“我管不了那些，我只能做自己力所能及的事，若不是担心下山的路危险，我便让阿红阿紫来了。”迹延也知晓自己没有什么大能耐，而且这些事本就不应该他来管，他清楚自己的定位。
　　“你明白就好。”
　　末桐喝了一口酒，送入迹延的嘴里。
　　迹延没有反抗，他饮下了末桐用嘴喂来的烈酒，迹延不嗜酒，但曾经也是时常也会陪赤炼喝酒，他很少喝醉，他的酒量其实也相当不错，但是与末桐比起来，那就是小巫见大巫，他也不愿意喝太多，末桐喂了几口之后，便开始亲吻他的唇。
　　“你少喝点酒，你伤也还没有完全好，也不适合做强烈的……”迹延的话还没说完，末桐就反对般地搂了他一下，让他的赤裸的身体紧紧地贴在末桐的身上。
　　“很适合。”末桐含着他的唇，舌尖缠绕着迹延的舌尖，他霸道的吮吻对方的唇。
　　一吻结束后。
　　迹延的嘴以及舌尖，都有不同程度的麻痹。
　　“这几日我都陪着你，连妓院都没去，感不感动？”末桐拉开了迹延的被子，想低头亲吻迹延的小腹。
　　迹延想也没想就推开他的头，缓缓地拉回了被子，将自己的身体盖住，他捏着被子的手指都变得僵硬了，末桐还想拉他的被子，但是迹延却紧紧地拽着被子。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”迹延抓过被子，就连迹延身上的被子都抓了过来，他的身体冷得发抖，末桐的话让他很不舒服。
　　连妓院都没去……
　　就为了留在衙门里面陪他……
　　“我很感谢你留在这里陪我，如果你有事要办，就去忙，我自己可以照顾自己，你无需担心。”迹延裹着被子坐在床上，末桐衣衫凌乱的坐在他身边。
　　男人似乎有些不高兴了。
　　末桐也知道自己说错话了，他喝了几口酒，就把酒坛放在地上，他往迹延的身边坐了一点：“我没有重要的事情要办，若不是为了到积云观确认你是否在那里，我不会来青山镇。”
　　“嗯。”迹延点头。
　　“我是为了你来的。”末桐凑到迹延的眼前，认真的注视着迹延此刻那神情混乱的双眸。
　　为了他……
　　迹延的双唇有些干涩，他的眼眶有些发热。
　　他不知晓该不该再相信末桐。
　　那日在宏顶上岩云带他看到的画面，他根本就无法忘记，那种欢腾的场面，就仿佛打了胜仗一般喜庆。
　　虽然那晚末桐与佛降都未现身，但是邪帝宫里那种盛世让他无法不觉得自己是那么的微不足道。
　　迹延平静地看了正凑过来吻他的末桐，他没有避开还是接受了这份温存，他什么都不想问，也没有自讨没趣的必要……
　　“不管你是为何而来，我都应该感谢你替我解围，而且还弄脏你的衣衫，你也没让我赔，还请大夫为我治病，还让我睡你的床，留我在这里……”迹延说完时，目光盯着锦绣的被褥，没有发现末桐正不耐烦地皱着眉头看他。
　　末桐并非有耐心的人，迹延也明白，所以他说完那些肺腑之言之后，便闭住不再说话了，毕竟有一阵子未见面，两人的关系也是今非昔比……
　　越来越生疏。
　　越来越客套。
　　就好像对待友人，或者客人一样。
　　就连末桐也感觉到了迹延在回避他，迹延在刻意撇清他们俩的关系，但末桐却不想就这么放开男人，当他知道迹延要想回九皇那里去的时候，他几乎以为是自己听错了，因为若是从前，他哄哄迹延，迹延就会留下。
　　他知晓迹延心软，用什么方法能够留住迹延，可是当知道迹延有离开他的想法时，他真的差点控制不住想扇迹延几个大巴掌。
　　若是按照他从前的脾气，肯定扇迹延耳光，再骂他几句，把他关起来，不准他去找九皇，但是末桐没傻到那种地步，那样就等于亲手推迹延去九皇那里。
　　这日之后。
　　末桐也不再迹延面前提妓院两个字，他甚至是有些后悔好晚一时冲口而出，而迹延也不想去计较太多，他知晓自己没资格，他也就对末桐的事不再过问，迹延记得保持距离才是最好的相处方式，由于封山了迹延无法回别院，他也就只能留在衙门。
　　留在衙门就等于说要日夜与末桐相处，起初几日迹延还不太怎么主动与末桐说话，只是末桐说一句，他答一句，但是迹延的态度很柔顺，不至于让末桐吃饭的时候拍桌子走人，而且两人每晚却依旧是同床共眠。
　　迹延每晚依旧会抱他，让他喘息连连，大汗淋漓的，根本就没有翻身的机会，姿势也换来换去的，让迹延应接不暇的难以适应，每晚做到他精疲力竭为止。
　　迹延这几日时常都会询问末桐，衙门什么时候解禁可以上山，有时候还会问问水患的事情，末桐总是一句“不知”打发他，但是据说洪府那两位少爷已经抓了作怪的妖孽，水患到是平息了，善后的事宜还需要继续。
　　青山镇没有死人，可说是虚惊一场。
　　迹延与末桐在衙门住了半个月，这些日子来他都与末桐单独相处，从起初的一问一答，渐渐的迹延也会主动跟他说话，只是迹延话本来就不多，说不到两句就被末桐压到床上，特别是晚上不能与末桐谈话，说不上几句，到最后吃亏的都是迹延。
　　青山镇也复苏得很快，而且山路也解禁了，但是此次迹延并没有着急回去，而是在镇上找了一位送信的捎信回去报了一个平安。
　　因为迹延也不知九皇回别院没有，而且积云观那些也一直没有消息，似乎风平浪静一切如常，而且近日来有许多积云观的弟子纷纷下山，去南方平息妖祸……
　　前些日子水患还未来袭之前，迹延就听九皇说过，南方有妖孽为祸，如今连积云观的弟子也出山办任务。
　　这些日子，末桐时常会在迹延耳边甜言蜜语，还会送些东西给迹延，虽然迹延都用不着，还会时常带迹延一起出去喝酒……
　　当然，不是去喝花酒。
　　还是带迹延在镇上看看杂耍，到郊外去游游湖，赏赏花，有时候在船上就开始对迹延动手动脚，弄得船家都不好意思……
　　对此，迹延跟他说了好多次，别在外面做这种事，但是末桐却乐此不疲，每次都让迹延从反抗，再慢慢到享受……
　　这日。
　　末桐刚抱完他，靠在船里休息，突然有感而发，自嘲般地说了几句：“你最近对我比以前冷淡，我会以为你想见的人，其实是佛降，而不是我。”
　　正想穿衣服的迹延，在听到末桐的话时，所有动作都僵住了……
｜派派小说论坛陌上紫烟手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第219章
　　迹延很诧异。
　　末桐的话，令他愣了好一会儿。
　　最后，迹延也只是不痛不痒的回答了末桐：“没有的事。”说完他便开始自顾自的整理穿衣衫。
　　末桐用力地扯掉了迹延身上那刚好的衣衫，他霸道的骑坐在迹延身上，双手摁住了迹延的手，双唇死死地堵住了迹延的嘴，两人在船里纠缠了一会儿，面对末桐这突如其来的举动，迹延也只是挣扎了两下，就彻底的放弃了抵抗。
　　那个过程是末桐最喜欢的，他很喜欢看迹延脸上忍耐的表情，而且迹延嘴里发出的压抑呻吟，让他心里痒痒的，那声音听在末桐的耳朵里，仿佛变成了迹延在催促他“快点”、“用力”、“不要停”，而且迹延也会有很强烈的快感。
　　其实这段时日，迹延也感觉到末桐对他的关心，末桐很懂得如何纠正男人的心思，也知如何让迹延对他记忆深刻，总之他们的关系很微妙，说是亲密无间，如胶似漆，但有时候又相敬如宾，保持距离……
　　末桐强势又很霸道，但碰上迹延这个平淡如水的男人，他也没有半丝的收敛，他用自己的方式对待男人……
　　这日夜晚。
　　末桐邀请迹延到青山镇北边的大青河去游船河，今日迹延穿着末桐为他挑选的素衣，一身素雅的出现在大青湖前。而末桐则是一身暗花底纹的黑色锦绣华衣，十分的华贵气派，他手里还提着一盏精致的荷花灯笼，这灯笼是刚才在街上花童那里购来的，非常的精巧别致。
　　末桐长得很英俊，走在湖边频频的惹来旁人的侧目，但他却不以为然的陪着迹延沿河散步，迹延走在他身边与他攀谈，两人走得很慢很慢，沿河的杨柳在夜风中轻轻的拂晓。
　　夜风扬起了衣摆，轻抚着发丝，惬意的微风徐徐吹来。
　　末桐手中的灯笼缓缓的摇晃，他伸出手自然地握住了迹延的手，他的手指紧紧地扣着迹延的手，两人十指相扣，他的衣袖巧妙的遮盖着彼此交握的手。
　　“你今日找我出来，就为了散步？”
　　“不是。”
　　末桐否定了迹延的想法，他让迹延出来，是要培养感情，而并非单纯的散步，这种迷人的夜色下，最适合谈情说爱。
　　“因为你近日都闷闷不乐的样子，所以陪你出来走走，解解闷。”末桐的语气很随意，他的手指轻轻地挠着迹延的手心，迹延的手掌被他弄得痒痒的。
　　迹延脸上那温和的神情如浴春风，末桐的手很暖和，那手心传来的温度，仿佛慢慢的渗入了男人的内心。
　　迹延想抽回手，但却被末桐强硬的抓紧了。
　　“你来青山镇也有些日子了，打算何时离去？”迹延明白末桐不会在此地逗留太久，他也知晓末桐在某个地方待太久会慢慢地失去新鲜感，就好像他对人对事一样。
　　“这么想我走？”
　　“不是，只是问问而已。”迹延的语气很温和，以为末桐不愿回答，他也没有再继续，“你若不便说，我便不问。”
　　他从来不会给对方压力，就是因为如此末桐才会一次一次的抱他，一次一次的对他得寸进尺，一次一次地想要得到他。
　　“我过些日子才走，最近也没别的事。”末桐最近很闲，所以他才有时间陪在迹延的身边，“你突然问我何时离开做什么？”
　　迹延停下了脚步，迟疑的摇头，“没……”
　　“你可是想回山上别院了？”末桐斜睨了他一眼，脸上露出不悦的神情，语气里透着明显的不满，见迹延不说话了，他态度强硬的补充道，“前几日，你不是到镇上让人送信回别院报过平安了吗？那你又何必急着回去。”
　　迹延担心九皇担心。
　　末桐似乎看出了他的担忧，他脸色变暗了几分，并冷冷淡淡的直言道：“你担心他会不会因为你不见了而担心？别好笑了，他如果担心你早就来找你了，又怎么可能扔你一个人在山下，而且当初又怎么可能让你一个人留在别院？”
　　“……”迹延无话可说。
　　因为他没有理由反驳末桐，他动了动唇，却什么都说不出来。
　　“好了，今晚陪你出来是散心，你别搞得我心情也变差，我们不谈这些事，走去那边看看，那边有杂耍。”
　　末桐拖着迹延走到河岸边的人群中，旁人见了都纷纷议论，在这青山镇除了洪府那两位之外，很少见过如此面生又英俊的人，四周的人都盯着末桐看，末桐拉着迹延的手步入人群，那些镇民都自动的让开道，生怕得罪了这位衣着华贵，面向英俊的“富家公子”。
　　当然也有不少人打量迹延，纷纷朝迹延投来探寻的目光，大部分都以为迹延是末桐的仆人，因为两人的衣着与气质扮相，实在是太悬殊了。
　　“多谢各位捧场，我们杂耍班子是从南方来的，因为南方有妖孽作乱，不得不背井离乡出来讨生活，我们已经好几日没吃饭了，希望各位爷看完表演之后，给点打赏，好让我们有口饭吃，赏口活路。”那杂耍班子里穿着碎花布衣的姑娘，跪在地上给围观的人磕头。
　　身后几个男子在表演喷火之类的杂耍，末桐还未看过这样的表演，觉得有些新奇，迹延让他拿些银子给那位姑娘。
　　表演结束后，那些四周围观的姑娘，看到末桐盯着跪在地上那女子，似乎是为了赢得末桐的注意，围观的女子们纷纷掏出铜板扔在地上，那位姑娘跪在地上捡了一圈，不停的说感谢“好心人”，她一路跪着，捡到了末桐的脚边。
　　“拿些银子给她，出来卖艺不容易。”迹延催促末桐，见末桐没动作，只是低头看着那捡铜板的姑娘，迹延把手伸入了末桐的衣衫里。
　　末桐抓住迹延的手，“我来。”他拿出钱袋直接丢到脚边，他嘴角扬起几丝戏谑的笑。
　　那姑娘愣了一下，抬起头看向末桐。
　　末桐将灯笼凑到了那姑娘脸旁，那姑娘生得眉清目秀：
　　“你做什么？”迹延想蹲下去捡钱袋，却被末桐拉住。
　　“不做什么，你别管。”末桐的目光落回了那姑娘身上，那姑娘傻愣愣的跪在地上，也不知该捡还是不该捡。
　　“为何不捡？”末桐用灯笼的竹竿，抬了抬那姑娘的下巴，“给我捡起来。”他不耐烦的命令那姑娘，那姑娘只好乖乖的照做。
　　“公子你的钱袋掉了。”那姑娘见末桐一直盯着她，脸红的将钱袋递给他。
　　“施舍给你了，就不会收回来。”末桐不冷不热地笑了几声，意味深长地瞧了迹延两眼，又转过头去对那姑娘说，“这些银子够你们一班子人吃穿了，拿去买些漂亮的衣衫，打扮打扮，买些胭脂水粉涂涂，那样才能衬托出你的美貌。”
　　那姑娘脸红到脖子根，感激的给末桐与迹延磕头，迹延用力地抽回手，暗暗的捏紧了拳头，他知晓末桐是说给他听的。
　　“不用感激我。”末桐懒懒散散的笑了几声，可以看出他心情畅快。迹延这个男人给他摆脸色就算了，还一摆就是那么多日，让他不舒服。
　　正好找个机会，让迹延知道谁才是做主的那一个！
　　哼……
　　敢在他面前拿乔，迹延这个男人胆子也不小，但是也总应该有个限度。
　　“多谢公子，您真是好人……”那姑娘一脸荡漾的望着末桐，时不时的磕头。
　　“你要感谢就感谢这位迹大爷。”末桐优哉游哉地看向脸色铁青的迹延，他知晓迹延有点生气了，但是还是故作不知的反问迹延：“迹叔，你说，我说得可对。给了的东西就不会收回来，若是别人不接受，扔了便是。”
　　“对于你来说，那是。”迹延点头。
　　他的拳头捏得更紧了。
　　末桐到底想表达什么，何必如此绕来绕去……
　　“谢谢迹大爷，谢谢公子……”
　　旁边的人都在议论出手阔绰的末桐，而迹延却不舒服，他并不是吃醋，他只是觉得末桐对那姑娘说的话，有一部分是对他说的。
　　“二位公子的大恩大德，我们没齿难忘……”那群杂耍班子的老少中青都跪在地上给他们磕头，迹延尴尬的退了几步，末桐却稳稳当当的站在原地。
　　两人看完了杂耍之后，沿河看柳走了走，末桐把灯笼递给迹延，让他提着灯笼随他散步，他强行的揽过迹延的腰，在夜风拂晓的柳树下穿行。
　　那柳叶条被吹得飒飒作响，夜风撩起了两人的衣摆，两人的发丝在风中缓慢的波动，迹延拍了拍末桐那放置在他腰间的手，示意让末桐把手拿开，但是却没有丝毫的效果，这夜大青湖烛火通明，河边上船来船往。
　　两人登上了一艘食船，这般是末桐早就包下的，足足有三层阁楼，船上还有歌姬舞姬的表演，有乐师琴萧合奏。
　　一路上，还有人引路。
　　这船如此大，却全被末桐包下，迹延随口问末桐银子是哪来的，末桐也随口回了他说邪帝宫多的是，他用这点不算什么。
　　船内有不少娇艳的美人在轻罗起舞，迹延觉得这跟喝花酒没什么两样，末桐却说他不懂欣赏，还指着其中一位姑娘评论起来。
　　“我真不明白，你以前是怎么成亲的，你对女人一点兴趣都没有。”末桐搂着迹延斟饮着，一脸乏味的感觉。
　　“我并非像你一样，对每个女人都感兴趣。”迹延笑了起来，他不得不承认，向来都平静的他，从刚才开始就有些生气，他没忍住就把自己心里的想法说了，“我又不是种马，为何会见到女人就喜欢，你以为人人都是你。”
　　末桐黑眸中有一丝亮彩忽闪而过，他感觉到迹延推开了他，他不但没生气，还来了兴致，他给迹延倒了一杯酒。
　　又不让迹延自己喝，他将那精巧的夜光杯，送到了迹延的唇边，那杯子的边缘，轻轻的碰到了迹延的唇……
　　“来，张开嘴，我喂你喝。”末桐放软了声音亲昵的唤了一声“迹叔”。
　　“为何突然对我如此殷勤？”迹延直肠子，想到了就问出口，迹延的眼眉都在笑，他觉得末桐现在这个样子好像在诱拐他。
　　“你的嘴，一动一动的，让我想起那晚，你在我耳边不停的对着我嗯嗯哼哼……”末桐很认真地说着一点都不好笑的荤段子，他那漂亮的手指轻轻的抚摸着夜光杯的边缘，一边用杯子边缘暧昧的碰了一下迹延的下唇，“快点喝了，我的手都抬软了。”
　　迹延缓缓地抬眼，他认真的注视着末桐：“你可是很不满意我最近对你的态度，你若不满意就说出来，何必借着刚才那姑娘指责我。”
　　“我只要你明白，你不高兴也要对着我，高兴也要对着我，那你何不开心一些。”
　　“我并没有不高兴。”
　　迹延想接过酒杯，但末桐却不让，执意要喂迹延喝。
　　迹延也只有喝了。
　　那酒灼热得纯净，甜到了迹延的心里，迹延还从来没喝过这么甜的酒，询问之下才得知，不知末桐从何处弄来的蜂蜜酒。
　　“好甜。”迹延抿了抿唇，他的嘴里都是甜蜜的滋味。
　　“没你甜。”
　　末桐刻意侧过头，饶有兴致的盯着迹延那被烈酒辣得泛红的双唇：“红红的……”他意味深长的嘀咕的露出笑容，那黑眸中透着几许深意。
　　末桐的手指抚上了他的唇，迹延也没心思看那些歌舞姬跳舞，末桐那双眸子让他完全移不开视线，他被吸引了……
　　“还想不想喝？”末桐舒服地靠在宽大的椅子上，他的手悠闲的撑着头，手指抚摸着迹延湿润又发烫的唇，诱惑般地问他，“很甜，对不对？”他悦耳的嗓音透着浓浓的暧昧，他在诱导着迹延回答他。
　　“嗯。”
　　果然迹延上当了。
　　末桐含了一口酒在嘴里，趁着迹延为自己斟酒的时候，他把迹延拉了过来，捏住迹延的下巴，强迫着迹延张开嘴，他的双唇覆上了迹延火热的唇，给了他一个灼烈而强势的深吻。
　　那辣乎乎的酒在两人的唇边融化，唇瓣交叠在一起，湿舌的交缠着，两人的炽热的鼻交融，唇舌吮吻着，唇间的蜜酒甘甜美味，两人吻饮着酒。
　　旁边的歌舞姬及乐师们，都吓得停住了动作，直到看到末桐不满的皱起了眉头，这些人又开始歌舞欢腾的，奏乐的奏乐，起舞的起舞。
　　末桐的吻来得霸道又强势，他的衣摆带翻了两人的身前的矮桌，迹延被他软硬兼施的压倒在地上，陷入迷乱的迹延有些清醒了。
　　他伸手想推开末桐。
　　末桐却抓住他的手，松开了他的唇，一路顺着他的鼻梁吻上了他的额头：“迹叔，你好香，好甜，我喜欢你。”末桐有些任性的话，与那变得“小心翼翼”的动作，让迹延渐渐的软化了。
　　“……”
　　迹延捏着他衣襟的手，也渐渐的松开了。
　　末桐贴在迹延耳边重复了几遍，他不停强调的声音，似乎就是为了要让迹延相信他，他重复了好多次，迹延听得非常的清楚，每一次“我喜欢你”，都无形的撞击着迹延的心，让迹延那平静的双眸变得越来越混乱……
　　那些乐师与歌姬、舞姬，看到这种场面，不用末桐吩咐，全都统统悄然的自己退了出去，末桐压住在迹延的身上。
　　迹延没有反抗。
　　末桐只是看着他，什么都没做，也没说，仿佛在用眼神传递着什么，迹延看了他一会儿，迹延的眼眉隐约含着温柔的笑意，他温润的脸上满是柔顺的温润神情。
　　“我想你告诉我，这次你会不会再撇下我，又去别的地方办你的事情。”迹着很没有安全感，但是末桐抱着他的时候，他又觉得很温暖。
　　“你说呢？”末桐反问他。
　　末桐低下头双唇贴着迹延的双唇，缓缓的摩擦，动作很亲昵，就像爱抚情人一般……
　　“我不知道。”
　　末桐沉默了半晌，才开口：“我从来没有丢下过你。”他搂紧了迹延，把头埋在迹延的胸口，迹延身上那股淡淡自然的味道，让他很喜欢。
　　迹延没说话，任由他搂着，两人聊了整整一个时辰，末桐会吻他，摸他，偶尔逗逗他，迹延也渐渐的适应过来。
　　“今晚我们不回衙门？”
　　“不回去。”末桐早已包下了船，而且船已经驶入了河中，船上烛光暗暗的，合影在河面上色调充满了暖意。
　　迹延点点头，也没有任何的非议。
　　末桐告诉迹延，他前些日子把衙门阴气很重的事情告诉衙门的师爷，今晚有积云观的弟子到衙门替他们收鬼，摆阵，做法事，所以今晚不回去，而且他可以和迹延在船上单独相处，就算他怎么对迹延，都没有问题。
　　他捏着迹延的下巴，审视着男人温软的双眸：“你和九皇在一起的时候，有没有想过我？”
　　“……”
　　迹延不会回答这样的问题。
　　末桐很霸道，也虽没有追问，但却抱紧了迹延：“不管你和他在一起的时候，有没有想我，但是你与我在一起的时候，你不许想他。”
　　“……”
　　“也不许想其他男人。”
　　“……”
　　“只能想我。”末桐很霸道。
　　迹延被末桐抱着，他只是静静地注视着末桐，他被抱到了内堂，迹延被他扔在床上。
　　“想说不就赶紧。”末桐站在床头，居高临下地注视着性格温柔的男人，他开始解腰带，“迹叔，你知不知道，佛降为何不来救你？”
｜派派小说论坛雨恨云抽手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第220章
　　“……”
　　“你可知，你留在衙门这么久，九皇为何不来找你？”
　　“……”
　　“你又可知晓，岩云为何会到积云观？赤炼为何也非要到积云观去找岩云？”
　　“……”
　　“这些，你都想不想知道？我可以慢慢的告诉你。”末桐解开了衣带，强硬的拉开了迹延的衣带，他上了床，替迹延解开了衣衫……
　　迹延沉默了许久后。
　　才缓缓的开口――
　　“其实你说的，我都知晓。”迹延那放置在末桐膝盖上的手，有些的颤抖，他的指尖有些泛白，温润的男人，露出了脆弱的神情。
　　其实不用末桐告诉他答案，他都知道……
　　都知道……
　　其实他都明白。
　　佛降不来救他，是因为要让岩云杀更多的人，到时候他即可以收服邪灵，又可以提升功力，而且杀人又不用自己动手。
　　赤炼上青山是必然的，若是杀了岩云，他也算立下一功，即为世间造福，也可以早日飞升，也可以早日回去见青天尊。
　　九皇不来找他，想必是还未从积云观回到别院，而岩云去积云观这事，迹延早就知道岩云是为了柳风而去，岩云甚至答应柳风十年不下山……
　　其实。
　　这些迹延比谁都清楚，他只是不想挑明而已，就如同在一次一次在原地等，又一次一次的失望，但是现实总要面对，他也不愿意让自己苦恼，他有时候连自己都不知该拿如何的面貌去面对，他在一次一次的失落中学会了忍耐。
　　也许随波逐流会是最好的办法。
　　他不选择。
　　事实上，他也无选择权。
　　末桐有些意外的打量他，迹延没有再说话，过了一会儿，末桐撤掉了迹延身上的被子，他告诉迹延，迹延身边现在只有他，只能相信他，末桐不停的灌输给男人，告诉男人，他才是他的依靠，迹延偶尔会回答他两句。
　　要不然就点头。
　　至少末桐没有从他脸上看到不高兴的神情，他的占有欲很强，若不是曾经情非得已，他不会与佛降分享迹延。
　　若不是他的法力未能够得到释放，他也不会与佛降合作，他向来都独断独行，不喜欢与人拉帮结派，在邪帝宫这段日子，他烦透了。
　　每当想到迹延被佛降或者是九皇压在身下的样子，他就恼火，他很烦，他厌恶与他人分享属于他的东西，最近他的脾气变得越来越大，再加上迹延跟他摆脸色，若不是哄迹延听他的话，他说不定会揍到迹延哭着求他为止。
　　哄人是个麻烦的功夫，他不会，他从来没哄过人，所以他昨天趁着迹延休息的时候，去了一趟青楼，赏了些银子给那些姑娘，今日的游湖、沿河散步……这些都是昨晚那些女人给出的主意，不过效果好像还不错，他觉得迹延很喜欢。
　　“我告诉你，从今日开始，你是我一个人的。”他抬起迹延的下巴，让迹延注视着他，他的大拇指细细的摩擦着迹延发烫的唇，“以后不会让你再一人，无论我去到，我都会回来找你，但是你要等我，不许跟别人跑了。”
　　迹延有些意外，他那原本浑浊的眼底，却在听到末桐的表白时，而逐渐的变得清明，他从未想过，末桐会对他说这样的话，他甚至有些来不及消化，这样的突然转变，让他来不及适应，从来没有谁对他说过这样的话。
　　上次佛降也只说了一句“我喜欢你”，而这么赤裸裸，这么直接的表白，他从来没听谁说过，这对他来说，给他带来了不小的震撼。
　　末桐看到迹延有反应了，知道迹延有所感动，他一边抚摸着迹延的腰，一边再接再厉的贴在他的耳边表示：“我每一句都是肺腑之言，虽然开始有些瞧不起你，但是渐渐的发现你的好，你什么都顺着我，你若是跟我，我必定会好好待你。”
　　迹延在接二连三的震惊中，有些不确定的反问了一句：“真的？”他都快找不到自己的声音了，太过突然，让他有点……
　　难以置信……
　　“嗯。”末桐点头，他抓住迹延的手，扣着迹延的手发誓：“我对天启誓，今晚说的句句都是实话，若有二心，天打雷劈。”他说完吻了一下迹延的手背，他感觉到迹延的手在颤抖，他知道迹延已经被他的真情表白感动了。
　　当他抬起头，看到迹延眼泪朦胧地注视着他时，他有些愣怔，因为迹延感动得哭了，他没想到效果会这样好。
　　他又说了一些让迹延感动的话，让他从未听过如此甜言蜜语的迹延，觉得自己有了被爱着的感觉，这让迹延的心跳变得很不平稳，末桐说的每一个字，就仿佛重重的撞击着迹延的心灵，让他的心神荡漾，他从来不知迹延嘴这么甜。
　　“你愿不愿意，跟我？”末桐很认真地看着感动含泪的迹延，他抱紧了迹延，感觉到迹延强烈的心跳，这种占有的感觉让他觉得非常美妙，他抚摸着迹延的背，“你要是愿意跟着我，那以后就只能有我一个，我不管你以前有多少男人，被多少男人疼爱过，但是我要你的现在和你的未来，从今以后，你也必须全心全意的喜欢我。”
　　迹延的眼泪滚落的眼眶，他哽咽着，完全失去了语言，他想扯过被子擦眼泪，末桐阻止了他的动作，并凑上前来吻去了他的眼泪。
　　末桐的眼底闪过不忍的神情，他一直都不知道，原来要的并不多，只是这些而已，他今日才知晓，迹延虽说以前是积云观的掌门，有风光过，有落寞过，但是他最终想要的却是这么少，要求也不高，迹延的眼泪让末桐有点心疼。
　　“你愿不愿意，跟我？”末桐吻去他眼角的泪水，搂着迹延亲密的询问，他的双手紧紧地抱着迹延，仿佛担心迹延跑掉。
　　迹延沉默了很久，才哽咽着“嗯”了一声，末桐不确定的盯着他的，迹延缓缓地点了点头，选择接受末桐……
　　末桐笑了搂紧了迹延，用力地吻着迹延的脸，迹延的唇，从现在开始，迹延是他的，他一个人的，他很高兴。
　　因为佛降机关算尽，还是抵不过他的软磨硬泡的，任由赤炼再怎么捏住男人的弱点，还是敌不过他的甜言蜜语，甚至是九皇再怎么温柔，也始终胜不了他的真情表白，而至于岩云，末桐从头到尾都没把他放在眼里……
　　他赢了。
　　而且他在男人身上感受到不知是感动的温柔，还是前所未有的配合与温顺，无论他怎么弄迹延，迹延都由着他，这让末桐窃喜不已，他也有比以前更加热情的对待迹延，迹延被他晃得上下摇晃，那幅度大得床都快散架了，但是迹延没有拒绝末桐，也没有喊痛，他总是顺着末桐，这让末桐第一次觉得迹延这个男人是真正属于他的。
　　迹延的眼角有些湿润，他感受着末桐的体温，末桐的每一个动作都让他脸红，不知为何他竟然觉得有些不好意思，但是他越是害羞，末桐就越是故意逗他，还搬开他的腿，让他看，他们彼此水乳交融的样子，每当这个时候，迹延都会按照他说的那样，看着……
　　而没有像以前那样撇开眼，他微启的唇里泄出浅浅的呻吟，那晃人心神的声音与末桐亲吻他下唇的声音融合在一起，迹延嘴里吐出的热气，引发末桐发出别有意味的暧昧笑声，迹延除了脸红之外，还感受着末桐带给他的一波又一波的强烈感觉。
　　这日夜里，迹延与末桐在船上“恩爱缠绵”，而青山镇下了一整夜的纷纷细雨，那原本平静的大青湖被强势来袭的雨水，弄得泛起了波澜。而在这个夜雨轻鸣的夜晚，迹延都没有丝毫的休息，末桐换着花样来，让迹延的感觉一次比一次强烈，男人的发髻都被汗水浸湿……
　　在这放肆又霸道的热情狂爱之中，迹延也只有一次次的沦陷，慢慢的沉沦其中……
　　这晚过后，末桐算是抓住了迹延的手，两人的关系比以往更加的亲密了，末桐也清楚的感觉到男人比之前更纵容他，让他为所欲为，他甚至可以向迹延提各种过分的要求，迹延也不会拒绝他，这种主宰般的感觉，很美好。
　　迹延觉得自己变了很多，从以前到现在，他的脾气都磨光了，若是以前要末桐对他这样，他肯定不满意，可是现在他没有资本。
　　他最想不到的是，他等了这么久，等到的却是末桐最先开口，他万万没有想到末桐会是他第一个向他表露的人，也许是注定，也许是他与九皇无缘，他原本以为那个最先对他开口表露的人会是九皇，可是事情往往让人意想不到。
　　迹延真心的接受了末桐，他不想说谎，他的确是被末桐的话所感动。
　　接下来的日子里，两人时时刻刻都腻在一起，原本他们是住在衙门里，但自从那日游湖回去之后，末桐带着迹延转住到青山镇远郊外的桃花庵里面，此地十里桃花百里芬芳，漫山遍野的应景桃花，桃花庵旁还有一个月落潭。
　　迹延经常在此地洗澡，山泉非常的清凉甘甜，而两人也经常坐在池边饮酒，方圆数十里都没有人居住，此地格外的幽静。
　　这日夜里，两人坐在落月潭边喝酒，
　　“我很久没回落霞峰的别院了，明日想回去一趟，你觉得……”迹延低声的告诉末桐他的想法，他的目光留意着末桐的神情，他在询问末桐的意见，他知末桐不喜欢提九皇的事，但还是要问。
　　末桐抱着酒坛喝着酒，他身旁的草地上放置着万灵炉，那炉子里散发着淡淡的紫气，缭绕在两人之间，末桐卧倒在草地上，他将头枕在迹延的腿上，黑皮注视着正低头看他的迹延。
　　“不回去，我昨日已经让人送了一封信去落霞峰的别院，九皇看完那封信之后，以后也应该不会再来找你了。”末桐缓缓地坐起身，伸手把一脸无奈的迹延搂了过来，他啄了几下迹延的唇，又霸道的轻吮了几下迹延的唇，“明日带你去青山半腰的落日亭，看日落，好不好？”
　　迹延眼里含着浓浓的笑意，他缓缓的点头，并回答：“好。”两人的日子过得湿润又和睦，有时候他们会到青山镇去逛逛，迹延早些日子就已经让那位邪帝宫的弟子自己回邪帝宫去了，而且事后邪帝宫来了三批人请末桐回去，但却都被末桐拒绝。
　　佛降似乎并不知他与迹延在一起，命人来请迹延回去的时候，都没有提迹延半个字，所以迹延才认为佛降并不知他与末桐在一起，这些对于迹延来说都并不重要，重要的是末桐第二日真的带他去青山半山腰的落日亭看了日落。
　　迹延这些日子睡觉都能笑醒，比起以前在与佛降在清风谷的那段日子，他还是比较喜欢现在，他并不是一个喜新厌旧的人，或者说他与末桐在一起，就算末桐不做这些事，他也会觉得高兴，因为只与末桐在一起，他都会觉得甜蜜。
　　他们每天都在一起，聊天，散步，赏花，沐浴，接吻，做爱……
　　末桐的甚至会传些灵气给他，就连迹延也感觉到末桐的灵力在不停的增加，两人在桃花庵过着日出而作日落而息的生活，平日里迹延干干菜做做饭，而末桐基本上除了喝酒与打坐练功之后，还会陪迹延聊聊天，缠着迹延，让迹延跟他将以前在积云观学艺到当上掌门的事，甚至有时候还会随口问问迹延学过什么样的降妖法术，与青魂剑诀。
　　迹延也不吝啬，都告诉了末桐，每次末桐都听得很认真，让迹延想不讲都不行。
　　从春季到秋季，从桃花盛开到桃花凋零，他们都一直住在桃花庵，没有人打扰过他们，这些日子迹延脸上都时常露出笑容，末桐时时刻刻都赖在他身边，也不腻，反正迹延便纵容，就算是每次他们恩爱的时候，末桐想些稀奇的姿势在他身上试，只要末桐低声哄他两句，他就不会有半句怨言，甚至还很温顺的很配合末桐的一切想法。
　　这样的日子一直持续到那一天结束，迹延还记得那日他与末桐到青山镇上去买酒，一路上听到大家在谈论积云观的大喜事。
　　街上很热闹，大街小巷人人都在议论着一件大喜事――
　　“虽然没见过积云观的掌门，但是听说长得非常的俊，成亲这可是件大喜事，难怪最近积云观的弟子都在陆续返回青山。”
　　“可不是，我自家嫁女儿都没这么高兴过，掌门要结亲了，听着就高兴，整天为我们老百姓着想，早该想想自己的事了。”
　　“听说对方那家的姑娘，是北方的名门望族，那姑娘长得可美了，见过的人都说漂亮。”四周都是谈论的声音，积云观掌门私事都成了大家茶余饭后的娱乐。
　　迹延起初还未听明白他们说的是什么意思，而一直在迹延身边的末桐却直白的点明了：“你的好徒弟，柳风要成亲了。”
　　成亲？
　　柳风要成亲？
　　这原本是一件大喜事，但却让迹延皱起了眉头。柳风要成亲，那岩云怎么办……
｜派派小说论坛雨恨云抽手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第221章
　　迹延听到这个消息先是震惊，再慢慢的消化之后，才是为柳风高兴，毕竟柳风曾经是他得意弟子，柳风若是成亲，他也会高兴，也会祝福。
　　青山镇到处都在张灯结彩，仿佛柳风成婚变成了全镇人以及整个青山的大事情，可见这积云观的掌门做得是如此的深得人心，其实算起来柳风早便过到了可以成婚的年纪，迹延在听到这消息后，也没太大的反应，但他打算买些贺礼，让人送到积云观去。
　　两人在市集中穿行，末桐很招人眼，每次出来都会引起不小的震动，有些姑娘甚至还尾随在他们身后，甚至还有人想拿银子给迹延，就为了想打听关于末桐的事，这让迹延哭笑不得，但他每一次都很婉转的拒绝她们。
　　就好比现在，末桐正在镇东的珍宝铺里挑选合适的贺礼，而刚在隔壁铺子添置好衣衫的迹延，刚准备进铺子，就被一群姑娘围在门外问东问西。
　　“迹大哥，你可知末公子喜欢吃何物？口味重不重？他喜欢哪些菜色？”师爷的宝贝女儿不知何时也倾心于末桐，此女子一身劲装与其他女子的娇媚不同，一看就知晓是习武之人。
　　“他喜欢喝酒。”迹延说了老实话，末桐基本上不怎么吃东西，大部分都是喝酒为主，看到那些姑娘因为知道末桐喜好而兴奋的议论起来，迹延很无奈地笑了。
　　“那迹叔你知不知，他喜欢怎样的女子，看看我是不是他喜欢的类型。”街头卖烧饭的姑娘也来掺和一脚，这姑娘生得还算靓丽。
　　“……”迹延不知如何回答。
　　但是。
　　末桐喜欢的姑娘，应该是迹延的妻子，张紫燕那个类型的……
　　迹延被他们缠得没办法，但是他很有耐心，能回答的，他所知道的，都回答了，直到末桐一脸不满的从珍宝店里走出来，那些姑娘才害羞的散去，迹延这才松了一口气。迹延知道末桐已选好了贺礼，到时老板会送贺礼去积云观。
　　末桐搂着迹延回了桃花庵，在路上末桐有些酸溜溜地说：“那老板一听是要送给你那徒弟的贺礼，高兴得脸都快抽筋了，你那个徒弟简直是忘恩负义，你把掌门之位都给他了，当初清风谷之战后，也没 关心过你这个师傅的身体是否安康。”
　　“算了，都过去了。”迹延不去计较这些，他也没有怪过柳风，“当初我自己选择离开的，既然选了，就不会后悔。”
　　迹延没告诉末桐为何会离开积云观，他与岩云之间的纠葛，都没有告诉末桐，他担心末桐多想，照顾到末桐的情绪，他便没说。
　　“不过柳风和岩云比起来，柳风还算是个孝徒。”不知是错觉还是怎样，迹延觉得末桐在说此话时，意味深长地看了他一眼……
　　――――――――――――
　　三日后。
　　这天傍晚就开始降雾了，那朦胧的雾气像轻纱一般缓缓的落下，不久便笼罩的整座桃花岭，桃花庵四周一片蒙蒙白雾，这雾气使得万物蒙上神秘的面纱，由于正处于桃花凋零的季节，夜风抚过了无数的花瓣，却吹不散那山间的雾气。
　　桃花庵外，隐约能够瞧见桃花庵里的微弱灯光，桃花庵是府邸的名字，坐落在繁花之中，门前的桃花树开得绚烂娇异，门匾旁的灯笼早已被夜风吹熄，夜间的空气有些潮湿，混合着桃花芬芳与泥土清新的气息。
　　房里的烛光很幽暗，桌上放置的万灵炉，腾起缭绕的紫烟，那单薄得几乎透明的灵气，缭绕在末桐的四周。末桐黑发如绸，身着纯色的内衫，他难得安静地坐在那里，手里拿着一本奇奇怪怪的花册翻阅，时而皱起眉头，时而诡异地笑出声。
　　他竟然在看书……
　　这让浸泡在木桶里沐浴的迹延，时不时地看他两眼，但每当末桐抬起头的时候，他就移开视线，这样来来回回的好几次，末桐也发现迹延在看他，但笑得更加的诡异，迹延只觉得背脊有些发凉，不知末桐又在打什么主意。
　　迹延的眼波平静，那眸子里透着与生俱来的淡定，他伸手拿过浴桶边的布，擦了擦脸颊和脖子：“今日那些姑娘向我打听你的住处，还让我把那些信转交给你。”
　　桌上放着厚厚一大叠信，还洒了香粉，害得迹延打了一下午的喷嚏，不用想也知道，那些写着清秀字迹的信，是给末桐的情信，可末桐看也不看，敷衍地说了一句：“放桌上便是，你替我看也要一样。”他低着头，看着自己手里的那本花册子。
　　“你在看何物？”迹延坐在浴桶里，伸手叫他过来：“给我看看。”
　　末桐那黑眸里眼波流转，他的手指考虑般的敲了敲花册子，便随手一扔，把那本花册子扔到了床上：“想看，就自己出来拿，不过我保证你会大吃一惊，你肯定没见过这么有意思的东西。”他给自己倒了一杯酒，那墨色的眼底闪过几丝神秘。
　　看到迹延好奇地看向那本书，他嘴角扬起得逞的笑容……
　　迹延立刻就出浴了，末桐欣赏着他每一个动作，虽然迹延身上末桐都看过，但是这么火辣的目光，仿佛要看穿他一般，迹延的脸颊还是不由的有些发烫，他擦干净了身上的水迹，一丝不挂的走到床边，他弯下腰，一只腿跪在床上，一只脚撑着地面……
　　他双手在床上摸索：“你把册子扔到哪去了，为何找不到？”迹延一边懊恼地询问末桐，一边老实在摸索，窗帘轻轻的垂在他柔韧的腰间，他隐约察觉到身后有股异常灼热的视线，正猛盯着他的肤色迷人，手感上乘的身体。
　　迹延赤裸的跪趴在床边，那修长的腿，丰满的臀，以及那安静闭合的羞涩，末桐看得蹿火，连美酒都尝不出味来，当成白水在喝……
　　“迹叔，找到没有？”
　　“没有。”迹延摇头，将手伸入被子里，还是没有。
　　“在左边，往左边一点。”末桐开始指挥他，他的声音变得有些沙哑，“右边，右边一点，不对，你往前面找找看……”
　　其实末桐想说，让他把屁股抬高一点，迟钝的男人还没有发现自己被捉弄了，还在找册子，直到他感觉到一双温热的大手，扣住他那柔韧的双臀……
　　迹延满脸通红的回过头看他：“快放开。”
　　末桐开始揉他。
　　迹延腿一软，倒在床上，末桐俯下身，凑到他眼前，一只手扣住他的下巴：“迹叔，你真好骗。”他另一只手在床上摸了摸，很快就摸到了花册子，他把册子放到迹延面前，一页页的翻给迹延看，他捉到迹延的心跳得好快好快……
　　他观察着迹延脸上那不停变化的神情，从惊讶，到害羞，再从目瞪口呆，末桐嘴角的笑容，也逐渐的加深……
　　迹延快羞愧而死，末桐给他的看的竟然是春宫图，而且惊讶相当骇人，画上的都是男人，没有女人，有多人的，有双人的，那些姿势都是迹延八辈子也想不出的，末桐之前还看得这么传神，他只看了几页而已，就让他老脸都羞红了。
　　“迹叔，你好色，竟然喜欢看这种东西。”迹延悠晃晃的“奚落”着迹延，他翻了翻，看到非常感兴趣的，他兴致勃勃的指给迹延看，“你看这张。”
　　迹延只看了一眼，就撇开眼。
　　一个男人被掉在屋子中间，一个男人手里拿着鞭子和蜡烛，迹延整个身体在末桐不停的挑逗下，泛起了暧昧的潮红，他没有推开末桐。
　　但迹延翻身抱迹延抱在怀里，摸来揉去，感觉到迹延身上变得滚烫，他突然开口提议：“要不要试试看，这种还没试过。”
　　一定会很刺激。
　　迹延觉得末桐那双盯丰他的眸子，都快迸发出光芒了，而末桐没等迹延回答，似乎觉得不妥，就改口了：“算了，不试那个，从最简单的开始好了，看这个。”他抱着迹延，翻着册子，这个角度两人都能看到那画面。
　　“这样好吗？”迹延抬起头，末桐的侧脸就近在咫尺。
　　末桐侧过头，用力的亲了亲他的唇：“当然好，好得不得了，只需要你骑坐在我身上，自己动腰就可以了。”他说得兴致勃勃，随手把书扔下了庆，抱着不说好坏的迹延，翻了一个身，让迹延骑坐在他的身上，他的双手抚摸着迹延光滑的腿。
　　迹延的双手撑着末桐的胸口，他跨坐在末桐的腰上：“我不会。”他犹豫着低声说了一句。
　　“我教你。”末桐放慢了声音，他嘴里含着暧昧的笑声，他的双手很不规矩。
　　迹延脸红得快滴血了。
　　就在迹延伸手去解末桐裤带的时候，桃花庵的大门被人拍得啪啪作响――
　　迹延立刻停住了动作。
　　末桐烦躁的抽了一口气，这个时候来打扰，想找死也不看时辰，他就快让男人主动一次了！
　　末桐拉住迹延的手：“不用理会，我们继续。”他抚摸着迹延的腿，让把迹延抱里面了一些，他的背靠在床内侧。
　　他仰起头，想吻迹延，可两人的双唇即将碰到的，外面的拍门声更加的响起了，仿佛有人在用力的捶门，硬生生的将两人打断。
　　末桐叹了一口气。
　　迹延也撇开了脸。
　　末桐的好兴致被这该死的敲门声，轰到了九霄云外，他只好起床，他让迹延在房里休息，他黑着脸出去看看是谁这么晚了，还来打扰他们办事。
　　他披了一件衣服，就出去了。
　　桃花庵门外。
　　一行素衣打扮的七尺男儿站在门外，他们全部都是积云观的弟子，而众人之中，那位衣着素雅，气宇不凡的男子，正是积云观的掌门，柳风，柳掌门。
　　末桐脸色低压的来开门，那墨色的双眸冷得让人发寒，而柳风清秀的脸上面无表情地盯着末桐，两人看到彼此都没有惊讶，只是谁都不闪神，冷冷的淡淡的盯着对方，末桐从来不与这种名门正派打交道，而柳风也对邪魔歪道也是得以诛之。
　　两人的目光都冷冷清清，积云观的弟子看到末桐脸色阴郁的出现在桃花庵门前，都被末桐身上的杀气逼退，退到了柳风身后，而柳风则是不动声色的站在原地。
　　“原来积云观的臭道士，我道是谁坏我好事，有何事要劳烦你柳大掌门大驾光临，我们这种不起眼的山野小地方？”末桐冷冷地扫过众人，那黑眸中有好似冰芒绽放冷得吓人。
　　“我不是来找你。”柳风的神色很冷淡，他今日来并非要找末桐麻烦，他动了动唇，“我是来找柳迹云叙旧，劳烦你转告一声，请他出来。”
　　柳风很客气。
　　末桐一听，柳风是来找迹延叙旧的，心中大为不满，脸色立刻又阴沉了下去。
　　“他睡了。”末桐不耐烦的哼了一声，见柳风的目光越过他的肩头，看向他的身后，似乎想确认一般，他冷笑向前走了几步，冷冷地盯着一脸冷淡的柳风，“柳大掌门，你有何事，就告诉我，若是我心情好，我便替你转告。”
　　柳风没说话了，他让弟子把准备好的东西递给末桐，他冷淡的看了末桐一眼，伸手拍落了自己肩头的花瓣：“你将这个转交给柳迹云。”
　　是请柬……
　　末桐明白柳风今日的来意。
　　“虽然柳迹云已经被逐出积云观，但是他怎么说曾经也是我的师傅，我成亲当日还是希望他以宾客的身份前来观礼。”柳风原本是打算来亲自请迹延的，但是末桐阻拦，他便将请柬交给了末桐，没有多余的交谈，也没有执意要见迹延，他带着弟子离开了桃花庵。
　　――――――――――
　　半月之后。
　　迹延与末桐去了积云观，当末桐告诉迹延某日夜里柳风来找过他时，迹延很惊讶，但当他看到请柬的时候更觉得意外，他没想到柳风还会想到他，这让他多多少少有些高兴，毕竟柳风是他一手带大，柳风成亲他当然会替柳风高兴。
　　为了不让柳风觉得他丢脸，迹延向末桐开口说想添置一些衣物，因为没有体面的服装，怕是到了积云观丢脸，让主人家也为难，这种简单的要求，末桐立刻就答应了。
　　柳风的婚事办得很铺张，许多名门望族都前来道贺，送礼物是一件比一件昂贵，迹延的贺礼是末桐挑选的，迹延并不知晓里面是何物，但想必也是非常的贵重，他小心翼翼的递给门派负责收礼的弟子，这青山早已不复当年，这些弟子都是新面孔，他全都不认识。
　　从青山下到积云观有很长的路要走，通往青山的路修建得十分平坦与宽广，沿路的天梯、吊桥、以及云梯，都是上等的工匠所筑，积云观历史悠久，一路上许多符文石雕都是以前的先人留下，以往清幽的青山今日变得格外热闹。
　　从山下到山上，长长的人流，络绎不绝。
　　青山镇有名有势的人都有来，一路上多是打扮华丽的富家公子与名门之后，迹延这才感觉到柳风与他同样是做掌门，但是却两人结识的人全然不同，柳风结识的都是家世显赫的达官贵人，要么就是名门望族，最差也是官府的官老爷，而迹延从来不会攀附权势，也不喜与这些俗世打交道。
　　迹延不太会说话，没有柳风处事那么妥当，不过看到柳风成亲他很欣慰。积云观的弟子引他们到了大殿，柳风设立在大殿拜堂，地面上很长很宽的红地毯，直接通往大殿，地面上铺满了鲜花，而今日积云观里所有的殿堂，都装点得非常喜庆。
　　精雕木梁，盘龙宏柱，飞凤屋檐，大殿中心有一个巨大的八卦印，四周布满了符文，金碧辉煌的大殿上供奉着诸位先傅的灵位，整个拜堂的礼仪与过程都是由积云观里威望颇高的弟子来主持，仪式还未开始，所有的宾客都在殿外候着，众人攀谈着都在议论那美貌的新娘，以及年轻又有本事的柳风。
　　宏伟的大殿修建在一个巨大的高台上，仿若置身在山巅云端的感觉，四周缭绕着云雾般的淡淡的气息，如梦似幻宛若置身在仙境。
　　末桐百无聊赖地靠在石像仙鹤的背上，一双墨眸盯着正在观望大殿的迹延，他伸手抬了抬迹延的下巴：“在找谁？”
　　迹延捏着末桐的手，让他在外面别这样：“我随便看看。”今日真是热闹，让迹延好生愉悦，末桐想捏迹延的下巴，迹延捏住的手不放，两人细微的动作，却是眉目传情，但是末桐太显然，以至于两人的举动落入了太多人眼中。
　　包括了那站在不远处，正以诡异目光打量着他们俩的洪家俩兄弟，两人慢悠悠地穿过人群，走到他们身边。
　　“表叔。”洪二公子皮笑肉不笑地盯着迹延。
　　迹延一愣。
　　末桐抬头不耐烦地看向两人，他伸手搂着迹延，在迹延耳边低声说，让迹延别出声，而那洪大公子看到末桐那白皙的手背上，那墨色的梵文印记，他拉着自己的弟弟，在弟弟耳边说了什么，两人没有再多说便离开了。
　　只是临走的时候，洪大公子突然停下脚步，对迹延说：“表叔，当日我们想送你回去，是好意，竟然你不领情。”
　　洪二公子接着补充道：“表叔若是他日你在这人生地不熟的地方遇到麻烦，可怨不得我们兄弟俩，不送你回老家养老。”
　　这洪家俩兄弟临走前露出诡异的笑容，却让迹延似懂非懂，末桐很讨厌那两个自以为是的家伙，他把迹延搂在怀里，仿佛在宣告迹延的归宿权。
　　迹延问他要做什么，他却公然的把额头抵在迹延的前额，引得旁人退开了几步，在旁人眼里这个黑衣美男与素衣男人似乎关系非比寻常，大家都在猜测。
　　末桐突然饶有兴致的告诉迹延，让迹延意想不到的事：“迹叔，你看看左边青龙高台上，站着的第三个人，是不是很眼熟？”
　　末桐的黑眸静静地盯着迹延，嘴角闪过意味深长的笑容……
｜派派小说论坛雨恨云抽手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第222章
　　迹延抬头看去……
　　他看到……
　　赤炼脸色铁青的站在那里，那原本深邃而幽静的双眸，此刻正充满危险的注视着他们……
　　末桐看到迹延垂下眼，却没有推开他，末桐挑衅般的撇了赤炼一眼，搂着迹延的腰亲密的与迹延交谈，迹延都温顺的点头，老实的回答他。
　　两人的举止相当亲密，落在赤炼的眼中却是极其的刺眼。
　　赤炼安静地坐在青龙台上，他那如深潭般幽静的眸子沉静得可怕，没有丝毫的波动，那眼底一轮暗色的光晕充满了危险的气息……
　　他整个人笼罩在阳光中，他的肤色白得有些透明，那俊美的容颜上没有丝毫的表情，长风吹起他色泽鲜艳的华美红衫，那衣摆被风撩动，宛若燃烧的火焰……
　　那巨型的青龙石雕下，与赤炼站在一起的，都是一些容貌绝色的且快要得道飞升的妖。
　　这些妖的道行都很高。
　　可以看出他们与众人的不同，还未飞升便是也是初露仙芒。
　　迹延也是刚才从积云观其他弟子的议论中得知，柳风是从来不收即将飞升，或已入道的妖，甚至还会与之地交。
　　所以赤炼出现在此地也不奇怪。
　　看情况赤炼已经用了迹延不知的方法，与柳风结交了。
　　左边的青龙台引得宾客频频的侧目，柳风似乎很重视这些即将飞升的人物，而众人之中赤炼最为显眼。
　　他抬起头那俊美的容颜，以及那淡定优雅的姿态，盖住了其他人的锋芒，迹延也猜到柳风是想为积云观谋仙福。
　　而右边的白虎台，那威严的白虎石像下，入座的积云观的威望最高造诣最高的高层弟子们，整齐的素雅门派服装，简单来说以后积云观的掌门，便是他们其中一人。
　　今日积云观可说是百年难遇的热闹景象。
　　宾客都差不多到齐了，大殿外站满了人，在等待新郎官的同时闲聊着。
　　末桐牵着迹延的手，把迹延带到了人群的外围，两人站到了最显眼的位置。
　　此时。
　　柳风出来了……
　　他今日穿着红装。
　　那喜服相当的精致，他站那里等待新娘到场，他站在清雅的日光下，那安静的眼眸中有漂亮光晕浮现。
　　柳风从小就生得清秀，皮肤又好，小时候就长得比小姑娘还漂亮，长大之后更是好看，也难怪岩云会喜欢他。
　　柳风在交代弟子什么，陆续有人上前去向他道贺，末桐拍了拍迹延的腰，凑到迹延的耳边：“不知他娘子的容貌如何。”
　　迹延摇头：“我没见过。”
　　出于礼貌，迹延亲自过去向柳风道贺。
　　两人简单的寒喧了几句，迹延又找不到话题，但柳风却似乎并不介意。
　　这才让迹延放松了些。
　　而从一开始就不待见柳风的末桐，连招呼都没跟柳风打，待迹延与柳风聊完之后，他便大大方方地把迹延揽到了身边。
　　他亲密的凑到迹延耳边说悄悄话，让迹延瞬间变得面红耳赤，这一切都落入旁人的眼中。
　　有的低头看向别处……
　　有的尴尬的咳嗽了几声……
　　就连柳风都多看了他们两眼。
　　让迹延觉得无奈与尴尬的并不是旁人的注视，而是不远处那青龙台上的赤炼……
　　从刚才开始，他就觉得赤炼一直在看他，他觉得赤炼那幽幽淡淡看似平静的目光，却比任何时候都要危险，煞得他快喘不过气。
　　赤炼起初是站在那里，长风吹起他的衣摆，究若一幅迷人的画卷。
　　而此刻。
　　他已经坐下了，他那幽幽的目光始终都落在迹延的身上。
　　男人今日穿得很体面，素雅中平添了几分自信的气质，从男人出现的那一刻，赤炼的目光就没从他身上移开过。
　　男人的一举一动都落入他的眼中。
　　看着男人与末桐亲密的交谈，甚至任由末桐牵着，搂着，赤炼突然觉得末桐放置在男人腰间的手，非常的刺眼。
　　赤炼那面无表情的容颜。在光晕浅浅的笼罩之下，显得更加的惊为天人。
　　“赤炼，你在看何物，看得如此出神？”桃花妖奇怪地看向赤炼，轻轻地眨了眨那双勾魂的桃花眼，顺着赤炼的视线看去，看到一个不太起眼的中年男人，“我认识你这么多年，还是不知你看一个男人，竟会看得如此出神。”
　　赤炼不太想理会友人，他一副爱理不理的样子：“我会像你那么肤浅只注重外表？”他虽然脸上没表情，但四周还是许多宾客偷看他。
　　“你不注重外表？”桃花妖快笑死了，“你不注重外表，可就没人注重外表了，你当年拖我下水，教我挑女人的时候，可不是这样说的，你最喜欢又漂亮又浪的，何时开始欣赏起男人来了，更何况你又不喜欢男人。”
　　赤炼嘴角含着很淡很浅，几乎难以察觉的笑容，他的眸子深不见底，就连与他臭味相投的桃花妖，也觉得奇怪。
　　“你别看了，看也没用，那个男人已经有心上人了，诺――他旁边那个，和你亦敌亦友的末桐，比你快了一步。”
　　赤炼看了他一眼：“什么意思？”
　　“我在桃花岭看到过他们，他们住在桃花庵，每天晚上都很有意思哦……”桃花妖嘴角扯了扯，向上扬起，“怎么？你好像对那个男人很有兴趣？”
　　赤炼若有所思。
　　“若那个男人的伴侣换成是别人，你可能有机会，和末桐抢人，机会不大。”
　　“一个月。”赤炼嘴里突然没头没脑的冒了一句，他的手指轻轻地敲了桌椅的扶手，那幽静的眼底眼波静静地流转，似乎在盘算什么。
　　“一个月之内搞定那个看起来老实又不起眼的男人，这可是你自己说的，好，很有意思，那我们赌什么？”
　　“若我赢了，那就把你的通天法宝，通天藤借我玩玩。”
　　这可是桃花妖从不出借的宝物。
　　两人达成的赌约，而站在台下与末桐说话的迹延，却浑然不知就在这短短的半盏茶时间里，就沦为了赤炼眼中的猎物。
　　这头赌局刚促成。
　　新娘子那顶精致华美的大轿子，就被人抬到柳风面前。
　　那些与柳风交谈的客人，都纷纷的退开，让出了位置。
　　因为新娘官该踢轿门了。
　　那些媒人拿着金扇欢喜的扇来扇去，并按照规矩提醒格外风，柳风刚踢完轿门的时候，那一身华美绝艳喜服的新娘子，被媒婆请了出来，让新郎新娘牵着花球的红色姻缘带。
　　人群中。
　　末桐的目光落在新娘的身上，那新娘身形高挑，前后都有凹凸有致，迹延也发现末桐一直盯着新娘的腿和臀看……
　　迹延也发现那新娘子走路有些奇怪……
　　“你也看出来了吧？”
　　“嗯。”
　　“真是没想到，堂堂积云观的大掌门，竟然娶一只六尾狐做娘子。”末桐脸上的笑容有些古怪，他转过头看向迹延，“不过你徒弟的眼光不错，她可是北方狐妖族群里面最美，最特别的一只，她有六只尾巴，这个女人叫，狐六娘。”
　　“不是说北方名门的女儿吗？”
　　“嗯。”
　　妖也有种族等级之分，狐六娘算是狐狸精里面有名的，说是名门也不为过，对于妖来说要个假身份还不容易吗？
　　既然是柳风选择的迹延也不会胡乱阻止，柳风他想必早便知道这个女人是狐狸精，而且现在还愿意娶她，这就足够理由让迹延无话可说。
　　从下轿到大殿要走很长一段路，还有高高的阶梯，当柳风经过他们时，迹延脸上带着笑容。
　　而末桐却不理会旁人，霸道地搂着迹延，并在迹延耳边用悄声的低语，弄得迹延耳朵痒痒的，还不停地缩脖子，让柳风看到这种场景，迹延觉得有点尴尬。
　　“迹叔，他好奇怪，总是看着你。”
　　因为柳风是他徒弟……
　　看着他也正常……
　　迹延被末桐摸得有些无奈，这大庭广众之下，他岂能如此大胆。
　　但是。
　　被末桐抱着那股温暖的感觉，迹延又并不讨厌。
　　他刚想让末桐收敛点，却看到柳风在经过他身边时，淡淡的撇了他们一眼，就那么不痛不痒的一眼，迹延却觉得那眼神里似乎隐约隐含着难以察觉的轻视。
　　迹延愣了一下……
　　但很快就让自己甩掉那种奇怪的想法……
　　宾客们随着新郎新娘涌到气势恢宏的积云大殿，那里一切都准备好了。
　　但是――
　　当迹延看到大殿前，那矗立在那里的主婚人时，他心里突然升起一股害怕与那人见面的感觉……
　　见了面，也不知该说什么好。
　　那男人雪白华丽衣衫，那精美的纯色绣花纹缕，与精巧的金线滚边，衬托出他的气，那与生俱来的慵懒的气质无时无刻的体现。
　　那一头醒目的白发，与那出色的容颜，吸引了不少人的目光……
　　当然。
　　也包括迹延。
　　“是九皇。”末桐也看到鹤立鸡群站在那里的九皇，他牵起迹延的手，把迹延带到了最显眼的位置，迹延知道九皇早就看到他了。
　　但是。
　　九皇却像不认识一样，视线没有在他身上停留，就如同陌生人一样，没有半丝的感情，与熟络的痕迹，这让本来还想上去打招呼的男人愣住了，脸上的笑容都变得僵硬……
　　看样子九皇已经忘了他。
　　想必九皇是看了信。
　　迹延以为九皇终于清醒了，所以才没有和他继续，甚至是连做友人的可能都没有，现在的九皇甚至是与他说话都不愿意。
　　迹延当然也明白这是什么意思，九皇想与他断了，那就断了吧……
　　迹延很快就消化了这个事实，他很快就打消了与九皇说话的念头，安静地站在一旁看着九皇为柳风主婚，拜天地。
　　“一拜天地――”
　　一叩首。
　　“二拜积云观历代祖师――”
　　二叩首。
　　“夫妻对拜――”
　　柳风还没拜下去，狐六娘已经拜完，而此时，大殿外出现的景象，让柳风愣是没拜下去。
　　迹延还是疑惑，就感觉末桐搂着他的腰，把他往人群里拉了一下，让他退到了人群中，随即迹延就听到末桐幸灾乐祸地在他耳边说嘀咕了一句：“待会儿有好戏看了，佛降来了。”
　　听到“佛降”两个字，迹延浑身一震，有些不安，有些紧张的朝大殿外看去，众人立即就看到那高大的身影所吸引成……
　　那华美的黑袍丝滑般的亮泽，那连衣的帽子松松的扣在男子的头上，虚掩住他的容颜……
　　在那暗影的笼罩之下完全，看不清他的模样……
　　只能隐约看到他薄美的双唇，唇角含着一抹略显清冷的傲气的笑容……
　　佛降今日是以邪帝的身份出现在积云观。
　　这可以说是一种挑衅。
　　而且还偏偏挑选在柳风这个时候……
　　佛降缓缓地进入大殿，所有人被他的气场压退了两步，主动的让开了道路，而他的身后跟随着不少的邪帝宫的弟子，在场的人都知晓邪帝来了。
　　“本座今日是特意前来恭喜柳掌门，柳风真人。”佛降轻笑着恭喜柳风，他一步一步的缓缓踏前，走到大殿中央，他踩在那地面那符文上，却对他没有丝毫的影响。
　　柳风不说好与坏，只是盯着他。
　　邪帝宫的弟子一一上前给柳风道贺，柳风的脸色越来越难看，佛降却在此时轻笑了起来：“柳真人，本座邪帝宫的这些弟子，你都可记得？”
　　“记得。”
　　“记得就好，本座倒是怕你忘了他们。”
　　“……”
　　“毕竟他们也曾经是积云观的弟子。”
　　“……”
　　“虽说他们追随岩云，随岩云下了山成了岩门的弟子，可如今岩门早已改成了邪帝宫，他们便投到本座门下。”
　　柳风面子快挂不住了。
　　“本座知晓今日是你大婚，特意带他们前来道贺，再送份小小礼物给你。”佛降让身后的弟子把准备好的礼物拿到柳风面前。
　　那是一个很大，很长的锦盒……
　　两个弟子用手托着，显得有些吃力。
　　在众人的注视之下，柳风打开了盒子……
　　那盒子刚被拉开一条缝隙，就瞬间泄出刺眼的光芒，顿时那盒子里迸发出的强烈光芒照亮着整个大殿，那盒子里躺着一把青色的长剑，那剑身缭绕着淡蓝色的光带……
　　迹延愣住了。
　　他的心，猛烈的跳了一下。
　　竟然是青魂剑……
｜派派小说论坛雨恨云抽手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第223章
　　那刺眼的锋芒照亮了大殿，所有人都惊讶不已，那光芒在缓慢的流转，那光芒渐渐的压了下来，那剑身流转的光带却未消散
　　四周开始有人窃窃私语，这青魂剑本应该在阴山猛鬼镇的阴穴里，镇压者阴脉，可想而知南方妖孽为患必定与此剑被拔出脱不了关系。
　　柳风脸色当场变得难看，佛降的轻笑声让迹延从头凉到脚，那把青魂剑是他们当初好不容易镇在阴山镇压妖魔鬼怪的，如今却
　　“娘亲你看好漂亮的剑，还在发光！”
　　“竟然失踪多年的青魂剑，积云观前掌门的佩剑，今日果然不同凡响。”
　　“这位就是邪帝宫的宫主，真是久仰大名，果然是气宇不凡，送如此有意义的礼物。”
　　宾客们都在纷纷议论，大殿内一时间变得嘈杂，柳风的脸色变得有些难看，而那盖着盖头的新娘子却一直都未出声。
　　“柳真人可是喜欢本座特意为你准备的礼物。”佛降傲然的矗立在大殿中，他那悦耳的轻笑声变得让人觉得浑身发冷。
　　“多谢。”柳风不着痕迹地点了一下头，让人把青魂剑拿下去放置好，他转而看向佛降客气的寒暄道，“既然来了就留下喝杯酒，今日是我大喜日子，有何事改日再谈。”
　　佛降仿佛没有听到柳风的话，他无比直接地说了一句：“把岩云交出来。”他的声音不高不低，带着几分诡异的轻笑。
　　佛降一语惊人。
　　顿时。
　　整个大殿变得鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸，就连向来都淡定的迹延，也变得紧张起来，迹延想在这个时候出去缓解一下不安的气氛，毕竟今日是柳风的大喜日子。可是，他正准备开口，末桐却立即用手捂住了他的嘴，他被限制在身前，不许迹延出去。
　　放开
　　迹延想说话，却被末桐紧紧地捂住嘴，末桐还一脸无所谓地看着柳风和佛降，还时不时的在迹延耳边点评两句，迹延快急死了。
　　“今日我大婚。”柳风重复了一次，他的目光落在佛降的身上，他明显没了耐性，他仿佛在提醒佛降别乱来。
　　“把岩云交出来。”佛降虽然很有耐心，但却不喜欢浪费时间，他的声音也变冷了许多，两人之间的气流变得相当的阴沉。
　　就连迹延也感受到那股强烈的杀气，邪帝宫的弟子与积云观的弟子都提高了警惕
　　站在白虎台上的赤炼，目光幽沉的注视着迹延与末桐，并若有所思的思量着什么，他并不想插手积云观与邪帝宫的事，所以他并没有出去阻止的打算。而九皇，则在这个气氛僵持的时刻，走到了两人中间，拦在柳风面前，面对着佛降
　　他慵懒的眸子里透着几分不满：“吉时到了，有何事，过了今日再谈。”作为公证人的九皇，显然对佛降不满。
　　“本座不想再说第三次。”佛降缓缓地上前，迈过了九皇，迈过了柳风，他走到放置了喜烛的桌前，看了看积云观的列代祖先，“你们都看见了没，你们的徒孙，现任的柳掌门，在你们面前娶的这位顾念，是北方最......”
　　佛降故意停顿了，大家似乎都在等他想说什么，但他却意味深长地朝着脸色难看的柳风与皱着眉头的九皇轻笑了起来
　　大家心照不宣。
　　迹延觉得情况不太妙，若不阻止待会儿恐怕难以善后，他迅速的瞄了一眼青龙台上的赤炼，赤炼那看戏般的神情，让他更加着急。
　　迹延拍了末桐的手。
　　用眼神告诉末桐放开他，让他出去。
　　末桐看了一会儿，亲了他的脸颊一下，松开了迹延
　　迹延立刻接过佛降的话尾，立刻补充道：“是北方最善良的姑娘。”为了缓解这样的僵局，迹延也不得不开口，他非常坦然地走到大殿中间。
　　那位新郎子的身体明显震了震，似乎没想到这个时候还有夸奖她，柳风默默地注视迹延，九皇那慵懒的眼底复杂得看不清
　　迹延一脸温润的笑容非常的友好，他来回地看着几人：“今日是积云观的大喜日子，大家有话好好说，别闹得如此不愉快。”
　　大殿很安静。
　　没有人响应迹延。
　　“有何事等柳风拜完堂再解决。”迹延走到佛降面前，他虽然看不清楚对方的样子，但却能清楚的嗅到佛降身上那股淡淡的宜人的雪莲香气
　　而积云观的弟子们却在此时整齐把剑了，邪帝宫的弟子也抽出了腰间的长剑，战争一触即发，迹延有些着急了。
　　他凑到佛降的眼前，压低了声音很为难地发出请求：“今日算我求你了......”迹延放松了语调，只用两人能够听到的声音。
　　佛降放缓了声音：“好。”
　　他答应了迹延，双方都让收起了兵器，又像没刚才那回事似的，九皇宣布礼成之后，大殿又恢复了起初的热闹景象，柳风也大方的没有让邪帝宫的人离开，佛降也就顺理成章的参加了这场喜宴，整日都没再提岩云的事。
　　而由始至终都没有看到岩云出现。
　　拜完堂之后，新娘子就被带回了柳风的房间，而宾客们都高高兴兴的喝喜酒，在青山别院里摆了几百桌酒席，整晚都是热热闹闹的，总算是逃过了一劫，凡是好说，大家都明白事理的人，没必要闹得那么僵，迹延今晚被人敬了好多酒，被夸赞了几番。
　　柳风来给迹延敬酒的时候，末桐直接在旁边干了坛，迹延今晚也喝了很多，他浑身的酒气，但还算清醒，他隐约觉得整个晚上赤炼都在看他，看得他连吃饭喝酒都觉得别扭，但是每当他看向赤炼的时候，赤炼总是比他先一步不着痕迹的别开脸。
　　赤炼很高明。
　　怎么会让迹延看到破绽，迹延却觉得自己可能想多了，而整个晚上九皇都与佛降以及邪帝宫的弟子们一起饮酒。
　　迹延当然知晓九皇是为了盯着他们，而佛降没有让迹延为难，变成了纯粹来喝喜酒的宾客，这让迹延放宽了心，毕竟在积云观闹起来，大家都不好收场，那样的变数迹延都不想看到，他虽然答应过柳风再也不回积云观，但是他如今是迹延，并不是曾经的柳迹云。
　　深夜时分。
　　来参加喜宴的宾客，有一部分已在积云观弟子的护送下回了，也有一部分已留宿歇息，还有一些还在继续喝酒。
　　迹延刚方便完，从后山的茅房出来，他今晚喝了不少，跑了好几趟茅厕，可末桐比他喝得多，却一次都没上过茅厕，迹延一边感叹自己老了，一边走上了青峰桥。
　　后山离前断很远很远，要走很长的路才能到前殿，今日迹延很高兴，因为柳风完成了终生大事，他喝了很多，但脸上还是挂着温和的笑容，那湿凉的夜风吹得他的发丝细微的晃动，青峰桥是连接着山峰的巨大拱桥，走在上面仿若在云端漫步。
　　夜幕中。
　　长风吹得男人的衣衫刷刷作响，他的发丝也顺着夜风飞舞，那微凉透着一点湿气的夜风，吹散了迹延的酒气，这熟悉的感觉让他放慢了脚步，仿佛从前的一幕幕在他眼前浮现
　　“师叔，这里的落日最美了。”
　　“
　　“就好像你的笑容一样温暖，我好喜欢这里。”
　　“......”
　　“柳风肯定也会喜欢的，师叔，你说，我说得对不对？”
　　每当这个时候，迹延都会点头，他的脸上总是带着宠溺的笑容，那时候他与岩云还没有那种关系，那时岩云的笑容是那么的纯粹，那么的好看
　　“师叔，我昨日带柳风来青峰桥看落日，可是柳风却说他不喜欢看日落，还说我很幼稚。”
　　“......”
　　“师叔，我是不是很傻，又让柳风瞧不起了。”
　　“......”
　　“师叔，每次你都这么安静的听我说话，你真好。”
　　迹延总是听着岩云说着他的“委屈”，说着他与柳风的种种事情，岩云也总是毫不避讳的透露他对柳风那份很深的感情。
　　迹延到现在还记得，他离开积云观的前几日，最后一次与岩云在青峰桥上遇见的场景，他这辈子都忘不了，岩云那时候对他说的话
　　“师叔，我终于知道你为何每次都不拒绝我，陪我到这里来看日落。”
　　“......”
　　“因为你想做柳风。”
　　“......”
　　“师叔，我到今日才知道，你为何每次陪我来这里都不说话，都是只听我说。”
　　“......”
　　“因为你想代替柳风陪我。”
　　“......”
　　“师叔，我今天才知道，你有多么下贱。”
　　那时岩云的话，不停的在他的耳边缭绕，就好像洛铁一样，深深的印在他的心里，就算是过去多年，那日的情景也清晰的浮现在他脑海，岩云那轻藐的语气与厌恶的眼神到现在迹延都还清楚的记得，想起来还会觉得心里隐隐作痛。
　　岩云最喜欢拉着他到此地来看落日，因为在青峰桥看落日是最美的，那时候岩云还很小，而如今都已经是大人了。
　　迹延那颤抖的睫毛下，有那么一点点的湿润，云雾缭绕在四周，朦胧他的双眸，他走得很慢很慢，幽静的后山如是隔绝，却是静得让人心醉。
　　迹延在桥上站了一会儿，他听到有脚步声靠近，便缓缓地抬起头，前方的雾气被淡淡的吹散，来人身着暗紫色的锦绣华服
　　当迹延看清楚对方的容貌时候，他这下彻底的愣住了
　　对方看到他，也显得有些惊讶，但很快就恢复了正常，那淡漠的眸子里透着浓浓的不悦，似乎不想看到迹延。
　　“岩云......”
　　迹延也未曾想到会在青峰桥上遇见岩云，他顿时有些不知道说些什么，而岩云那淡漠的眸子让他变得有些紧张，同时还有点不安。
　　岩云劈头盖脸就质问迹延：“你来积云观做什么？”
　　“柳风请我来的。”迹延如实说。
　　“柳风为何会平白无故请你来到积云观，睁着眼睛说瞎话，快说，到底是谁让你进来的？否则我打断你的腿。”岩云不相信迹延，他对迹延这个男人没有半点信任可言。
　　迹延那平静的眼底有剧烈的波动：“岩云，真的是柳风让我来的，你若不信，可以自己去问柳风，你何必如此侮辱我。”
　　岩云淡漠的审视着他，嘴扯出了冷冽的笑：“为了来见柳风，看样子你今日还特意打扮过，不过你穿得再好，戴着再好的配饰，也是一样难看。”
　　迹延仿佛被人当头棒喝。
　　他的身形晃了一下，他差点被岩云的话，伤得站不住脚，他扶住了旁边的桥栏，近乎惹切的低声说了一句：“我从来都没有说过我长得好看。”
　　他的声音在发抖。
　　岩云靠近他。
　　他想退，却站不稳。
　　“柳风为何突然请你到积云观来？”岩云几乎把他压在桥栏上，迹延只觉得若是乱动，就会被挤下桥去，下面是万丈深渊。
　　迹延看了下面一眼，强忍了恐惧，转过头，有些诧异盯着满脸淡漠的岩云：“你别告诉我，你不知柳风今日成亲......”
｜派派小说论坛玉铃兰手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第224章
　　青峰桥上很安静，四周被朦胧的云雾所缭绕，让若置身于
　　仙境一般，偶尔能听到山间鸟虫的清鸣声。
　　“师叔，柳风怎么可能成亲，你能不能想一个正常点的谎话来骗我？”岩云仿佛听到了世上最好笑的谎言，他一只手摁住迹延色身后，一只手紧紧地捏住迹延身后，一只手紧紧地捏住迹延的手腕，他的力气很大很大，还捏得迹延的手腕有些发痛。
　　“我没骗你。”迹延低声的反驳，他嘴里呼出的气息，让他的唇有些发热。迹延不想说太多，他担心岩云又侮辱他。
　　岩云的脸色变了，但是他是不相信：“那若按照你所说，你是柳风请来喝喜酒的，那我现在就去前殿瞧瞧，看看可有你所说的柳风成亲这回事。”他的黑发垂在迹延的身上，迹延嗅到他身上那熟悉的气息，有些发愣地盯着他。
　　迹延在他面前几乎没有说话的机会。
　　只听――
　　岩云冷声的表示：“若是今日真是柳风成亲，我就杀了那些前来参加婚宴的宾客，你知道我什么事都做得出来，再多杀几个人也无妨。”
　　“你别乱来。”
　　迹延也了解岩云的个性，他的确是说得出，做得到，若是岩云发起火来，杀了那些宾客，到时候后果必定是不堪设想，而且还会引爆邪帝宫与积云观之间的恩怨，到时大家都要遭殃，迹延有些后悔告诉岩云真相。
　　柳风没有将成亲的事告诉岩云，这其中必定有他自己的原因，迹延也不想插手岩云与柳风之间的事，他便闭嘴没有再说。
　　“怎么现在不说话了，害怕谎言被识破对吧，柳风今晨才告诉我，说他今日下山去了，让我等他回来，明日一早我们就到侧峰去骑马游玩。”
　　“......”迹延不知柳风为何要骗岩云，看到岩云如此自信，他干脆将计就计，“对不起，刚才的确是我说谎了。”
　　岩云直起身，盯着迹延：“你刚才不是说柳风成亲吗？为何这么快就改口了，我现在去看看，看看你说的喜宴有多热闹。”他嘴边挂着讥讽的笑容，让退了一步，让迹延直起身，与他面对面的对视。
　　迹延觉察到岩云似乎想从他眼底寻找到破绽，不善于说谎的男人，慌忙的掩饰：“根本不是柳风成亲，刚才是随口乱编，我来青山只是想见见柳风，可惜柳风不在......”男人的眼神有些飘忽，很容易让人看出破绽。
　　“你撒谎。”岩云肯定的打断了迹延。
　　“我......”迹延语吃了，但他还是强撑着，“我是以迹延的名义上山的，因为积云观弟子换代了，几乎都不认识我。”
　　岩云嘲笑地打量着他。
　　“我只是想来看看柳风，明日见到柳风之后，我就立刻下山了。”迹延说着蹩口的谎言，他根本不敢看岩云的眼睛。
　　岩云抬起他的下巴：“你还在撒谎，你的眼睛告诉我，你在骗我。”
　　“我没......”迹延变得手足无措。
　　“很好。”岩云淡淡的眸子里，写满了无情，“我现在就带你去大殿，证实一下你说的是否属实。若是有人，我就杀。若是没人......”
　　他停顿了一下，不屑地甩开了迹延的下巴，语气危险的凑到迹延耳边，说着残忍的惩罚：“若是没人，我就把你扒光了，捆在积云观仙师的门前，让你在那里跪上一夜，明日晨课的时候，那些弟子都会看到你狼狈的模样。”
　　“不――”迹延摇头。
　　“一定要。”岩云抓住迹延的手腕，拉着迹延往大殿方向去。
　　迹延用力地抓紧了石桥上的桥柱：“我不去，你不能这么对我，我死也不去......”他抓紧了桥栏，岩云的话让他惶恐。
　　他并非贪生怕死，他只是被侮辱怕了。
　　“不去也得去，你就算是死，也要去了才能死。”岩云用力的拉扯迹延，迹延重重地摔在地上，岩云还拖着他往前走，他根本不顾迹延的死活。
　　“你太过分了......”迹延忍无可忍了，他说了心中的不痛快，“我从小看着你长大，竟不知你如此残忍，如此无情，你早就想我死了，是吧.....”
　　岩云没理会他，拖着他往前走。
　　迹延好几次想站起来，都没有机会，岩云的手劲很大，迹延的手都快被他捏断了：“当初你把重病的我留在客栈，也就是想我自生自灭，我没死，你应该很意外吧！”迹延有些生气，他扪心自问，他对岩云向来都不错。
　　他不知岩云为何总是如此残忍的对待他。
　　他曾经告诉很多次的提醒自己，岩云还小，不懂事，不要与他年纪相差甚远的孩子计较，但是岩云每次都贬低他，让他觉得没有半点反驳的余地，更是一次一次的伤害他，但做为年长的前辈本不应该与岩云计较，可是
　　可是他真的快到极限了。
　　他想置之不理都难，他想假装什么都没发生更难，他想删除与岩云之间的记忆那是更加的不可能，他做不到
　　“你若是这么想死，我就把你从这里丢下去。”岩云一把将迹延抓了起来，他那以往总是淡漠的脸上，被怒意所取代，他把迹延摁在桥栏上，用力捏住迹延的脖子，迹延的半个身子都昂在了外面，双手艰难的扶着桥梁。
　　出来方便，也惹来这么大的麻烦。
　　“有本事，你就杀了我。”迹延心灰意冷地脱口而出，在死亡面前原本有些紧张不安的他，却突然变得意外的平静，“你杀了我，柳风也不会与你在一起，他喜欢女儿，又不喜欢男人，你以为人人都会与你一样，有龙阳之癖！”
　　迹延一口气说了许多，他只看到岩云的脸色越来越差，他的脖子被人捏得越来越紧，他越来越难受，整张脸都涨得通红，他不停的咳嗽，微凉的夜风灌入他的袖口，鼓涨了他的衣袍，吹得他衣襟翻滚，刷刷作响
　　“你敢再说一次。”岩云的眸子如寒冰般，那眼眸子仿佛有冰芒绽放，“看我不现在就杀了你。”他的声音前所未有的冰冷，让迹延觉得浑身冰凉彻骨。
　　“你不可以去，你不能去，我也不会跟你去的，你要么放开我，要么推我下去。”迹延冰冷的双手捂住了岩云的手，他想挣脱岩云的牵制，但实力薄弱的他却始终都是徒劳而已。
　　“你想死我就成全你。”岩云嘴角扬起的嘲讽笑容，刺得迹延的双眼有些发痛，就在迹延以为岩云要用力将他摁下去的时候，他却感觉到那捏着他的脖子的手，突然松开了
　　迹延剧烈的咳嗽。
　　岩云竟然放开了他
　　“我不会这么容易就让你死的，若是你死了，柳风也不会原谅我，反正留着你，和杀了你，也根本没有区别。”岩云站在那里，长风吹起他的发丝，他整个人就如月华般清冷，他面无表情的漠视着迹延，让迹延不由的制住了咳嗽。
　　岩云不想再和迹延嗦，转身往大殿方向去，大风扬起他那衣摆，长发在风中凌乱的飞舞，显得那么的张狂
　　迹延追着他的脚步，来到了大殿。
　　积云观的大殿里，如今是一片死寂，就连迹延也觉得诡异，今日所有的热闹景象，仿佛都是幻象一般，这里早已收拾干净，所有的喜烛，地毯，喜字装饰，全部都被撤走了，根本就找不到任何的蛛丝马迹，只是留下满室的因冷空气。
　　“不管你上山的目的何在，但你最好给我立刻下山，我不想柳风回来之后，看到闲杂人等在积云观内出现。”
　　迹延被他驱赶的话，弄得有些无奈，他待会儿还要去别院那边继续喝酒，怎么可能就这么下山，更何况要走也要明日和柳风打过招呼之后再走，这是最基本的礼节。
　　此时。
　　有位积云观的弟子，经过这光线幽暗的大殿，那弟子看情况不妙，迈着头往前走，假装没看见两人，但岩云却长手一伸，就拉住了那名弟子。
　　几眼的 心，都提到了嗓子眼。
　　“你们掌门今日去了何处？”岩云不太友善的询问那名弟子。
　　那名弟子吓得双腿发软，这整个积云观都知道岩云的可怕，那弟子颤抖着回答：“掌门人今日下山去了。”那弟子吓得快尿裤子了。
　　见状迹延皱起了眉头，真是没出息。
　　岩云松开了那名弟子，迹延让那弟子没事就先下去，那弟子老老实实的离开了大殿，而岩云的眼底却透着浓浓的讽刺意味。
　　“我无话可说。”迹延从容的站在那里，微弱的光线照在他身上，他很淡定，很自若，完全没有半丝的恐惧，只是眼眉间有些说不清道不明的淡淡惆怅。
　　想必柳风事先知会过这些弟子了。
　　之前迹延真替那弟子捏了一把汗，而如今岩云又恢复了以往那种瞧不起迹延的神态，迹延也不想与他再多说。
　　他们之间早就已经无话可说了。
　　迹延站在大殿内，他的目光却无法与岩云对视，岩云似乎也不想再与迹延这“骗子”交谈，当迹延听到岩云离开时，他抬起头愕然地岩云竟朝着青山别院方而去
　　他定了两秒，便急急忙忙地追去，他不能让岩云到青山别院去，因为那里还有为数不下五百人的宾客，而且佛降和末桐以及赤炼还有九皇都在那里，到时候碰面肯定会惊扰到柳风洞房，若是被岩云看到柳风的娘子，那后果跟是
　　不堪设想
　　迹延拦在岩云面前，挡住了岩云的去路：“我有话跟你说，希望你给我点时间。”他稳住了呼吸，让自己看起来不那么紧张。
　　岩云不想要听，很直接的摇头拒绝。
　　迹延坚持拦着他不肯让开，他无畏地盯着目光冷淡的岩云，他甚至忘了之前岩云说要扒光他，让他明日再积云观的弟子面前丢脸，他现在什么都估计不了了。
　　“其实我上山来，也是想见见你。”不知怎么的，迹延就说了出口，岩云也终于开始拿正眼瞧他，似乎在等待他接下来的话，迹延的眸子虽然平静如水，但心中却如钟鼓雷鸣，“我上山除非了想见见柳风，还想看看你是否安好。”
　　岩云沉默了许久，才缓缓的开口：“为何？”他的声音很平稳，听不出任何异样的情绪。
　　“因为......”
　　迹延语吃。
　　因为不想让你看青山别院才这么说了，迹延无可奈何，在岩云冷冷淡淡的目光下，他却可悲憋不出半个字来。
　　在岩云的探测般的目光下，迹延心虚的脸红了，他不会说谎，而且还是在积云观的始祖们面前，安静的大殿只剩下两人轻微的呼吸声，那声音细细的绵长，宛若幽幽的叹息
　　“真的。”迹延强调，却心虚得想跪在始祖们的面前赎罪。
　　“为何要看我是否安好。”岩云放慢了声音，有些嘲讽地轻声说了一句，“我与你之间又没有什么情份，而且你明知道我喜欢柳风，也不会这么不要脸的跑来，对我说这些话，你脸皮那么薄，这种事，你可做不出来。”
　　完了。
　　岩云开始怀疑他了。
　　见岩云要走了，迹延一咬牙：“我是因为想念你，喜欢你，所以才来看你，我说来看柳风是骗你的，我想见的是你。”他缓缓地抬起眼，晴空般浩瀚的眼眸，神情复杂的注视着一脸漠然的岩云。
　　没效果。
　　完全没效果。
　　迹延尴尬的羞红了脸，他这跟自取其辱没什么区别，岩云看到他这个手足无措的模样感到很有趣，就多停留了片刻，在他的眼里这个男人向来很平静如水，这回到也有点紧张了，他在等迹延继续，可是他没什么耐性，很快就不耐烦起来。
　　见岩云想走，迹延干脆主动的，从岩云身后抱紧他：“你别走，我还未说完，我真还有话未说完......”迹延微微垂着眼，那睫毛掩住了眼底的混乱不堪。
　　他竟然这么不要脸的主动抱了岩云，混乱中的男人，没有发现岩云不动了，但是他还不停的收紧手臂，他担心岩云走掉。
　　“我喜欢你，我喜欢你，我真的喜欢......”迹延眼里湿润了，他几乎快要被自己的话呛得哭出来，他知道这意味着什么，他这样为了留住岩云而说出这种话，会遭受岩云怎么的待遇，这些他都很清楚，可是他并不害怕。
　　“你喜欢我？”岩云的声音闷闷的，由于他背对着迹延，迹延看不清楚他的神情，更不知道他眸子里写满了不屑与轻视。
　　他一点都不在乎迹延的“喜欢”，他对迹延根本一点情分都都没有，听到迹延的表白，他除了好笑之外，他觉得还有点恶心，但不至于让他吐，因为迹延那张无法符合岩云审美的脸上，竟然有些扭曲，岩云眼里容不得一点沙子，他怎么允许自己的恋人，是一个这种货色。
　　所以，他也只是听听罢了。
　　根本没有放在心上。
　　迹延的“表白”，起初让他有些惊讶，但那只是惊讶的神色也只在他眼中一瞬而逝，早便消失得无影无踪
　　在他眼里向来都很“清高”的男人，竟然这么低声下气的挽留他，他嘴角含着几丝连他自己都难以察觉的诡异笑容。
　　迹延这个男人真不要脸
　　明明知道他喜欢柳风，还跑来积云观妨碍他与柳风发展，还说出这么不要脸的话，太不要脸了
　　他一边在心里骂男人，但不否认听到积云观前掌门，在积云观的祖师爷们的灵位前向他表白，他心里多多少少有些征服的欲望，与那得意驾驭感。
　　岩云拉开了他的手，他还想抱岩云，但是却被岩云推开，岩云似乎嫌脏一般拍了拍自己的衣服，才抬头看向一脸无力的迹延
　　“那你找的人，其实是我，而不是柳风。”岩云脸上没多余的表情，但是看到迹延受伤的神情，他心里腾起一股莫名的快感，“你来找我，就是为了说这些肉麻的话？还是说，你想要点别的？”他嘴角渐渐的挑起一抹略带嘲弄的笑。
　　“我......”
　　迹延被岩云看得有些发冷。
　　“我问你，你说你喜欢我，那有多喜欢？”岩云一步一步的靠近他，那充满压迫的气息，使得迹延一步一步的后退。
　　“喜欢就是喜欢，还能有多喜欢。”迹延低声的说完，就不敢看岩云了，他不是胆子小，也不是害羞，是不想看岩云嘲讽的双眸。
　　岩云不满：“那我怎么相信你，你总得有点行动表示。”他冷冷淡淡地盯着迹延，他一袭紫衫在微弱光线中更显得柔亮与华贵。
　　迹延不知是踢到东西，还是被岩云的气势压迫到，他摔在地上，但也还在继续后退，直到岩云将他逼到退无可退的地步，他的背抵触在冰冷的石柱上，岩云逆光的站在他面前，那高大的身影充满了压迫感，让迹延腿软得站不起来。
　　他知道岩云在用灵气逼退他，给他压力，让他无法站立。
　　直到岩云蹲在迹延面前，他捏住迹延的下巴，让迹延抬头看着他：“你的喜欢，也只是嘴巴上说说而已，没有实际行动，那叫社么喜欢，你少在这里恶心我了，我与柳风之间，是你用这种小伎俩就能挑拨的吗？你不照照你自己的样子，若你是个倾国的美人，也许我会对你动情，可惜......”他遗憾的摇摇头，那满是笑意的眸子却弥漫着讥讽。
　　迹延觉得眼睛都快被岩云的表情刺伤，迹延看着他，似乎明白了他的意思，低下头，伸手缓缓地解自己的衣带
　　“我会证明给你看的。”他说话时，声音很低，低得几乎听不见。
　　岩云盯着他看了一会儿，突然伸手摁住了他的手，阻止了他的动作，迹延疑惑地抬眼看他，首先引来的是岩云的双唇
｜派派小说论坛玉铃兰手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第225章
　　岩云却凑到他的唇边，却没有吻他……
　　迹延抬起眼，安静地注视着他，这个时候的男人异常的温和，与许多年前样子重叠在一起，让岩云有一时的愣神。
　　“你来找我，说了那么多，搞了半天，你就是想要这个？”岩云淡定的双眸，静静地盯着神情摇摆的迹延，他说话同时，一只手已缓缓的抚上了迹延那敏感的腰间来回的抚摸，看到迹延那微微湿润的眼里有些颤抖，他暧昧的话锋一转，低声的嘲笑了一句，“你就这么饥渴，迫不及待的想被我抱？”
　　迹延未说话。
　　他知道岩云相信他了。
　　他看着岩云，迟疑的点头，他一直在拖延时间，想办法让迹延不去青山别院，迹延心里有些着急，今晚是十五月圆，岩云为何还没有发作他的毛病……
　　岩云把他从地上拽了起来，迹延不知岩云要带他去何处，只要不去青山别院，去什么地方都可以，他任由岩云拉着他往前走，走了一会儿，迹延发现不对劲，岩云正带着他往柳风的住处去，今晚柳风可是要与新娘在那里圆房的……
　　刚走到柳风院子前的那片墨竹林时，迹延就紧急的拉住了岩云：“你这是要带我去何处？我们随便在什么地方都可以，为何要到这里来？”说话的时候，迹延有些惭愧，随便在什么地方都可以，说明他很随便，有很方便。
　　“怎么？”岩云回身看他，透着不耐，“你不是想当柳风吗？今晚就让你睡睡柳风的床。让你过过瘾，你看我对你这么好，待会儿你要卖力点伺候我，否则我下次不会再抱你。”他开恩般的“赏赐”了迹延一句，仿佛这是他的恩赐。
　　迹延被他气得想撒手走人，他抓住了想要踏入栖风院的岩云，迹延用力地把他拉了回来，连迹延自己都诧异哪来的这么大力气，毫无防备的岩云差点被他拉倒，迹延这时候才发现岩云的脸色很难看，似乎要发作了……
　　“你怎么了？”迹延上前扶着他，小声的询问他，“是不是又要发作了？今晚月圆，我知晓你每到月圆之夜都要腰疼……”他缓缓地垂着头，留意了岩云的脚步，岩云的步伐很不稳定，迹延安慰般的伸手温柔的抚摸他的腰。
　　岩云一愣。
　　看向迹延，却没有阻止。
　　“我不想去柳风那里，我不想睡柳风的床……”迹延一字一句地告诉岩云，他那柔和的目光落在岩云那略显苍白的脸上，岩云的脸色越来越难看，显然是痛。
　　“你少废话。”
　　“要不然，我们去你那里好了，你那边安静，而且又方便，不是吗……”迹延很想扇自己巴掌，但是这种情况下，他只有这么说。
　　岩云只是看着他，没有再用恶意的言语伤害迹延，因为他现在都没有力气了，哪里还有讽刺迹延的心思和闲心……
　　“扶我进房去，就去柳风的房里。”岩云动了动唇，他的声音明显的虚弱了一些，他的态度很坚决，但是迹延却扶着他回了自己的房间。
　　虽然迹延很多年未回积云观，但是岩云的房间在何处，他还是知晓的，刚才还意气风发的岩云，现在也安静了，他只能任由迹延扶他回房，迹延几乎是半搂着把他扶回去，一路上岩云都侧着头若有所思的盯着他，直到迹延感觉岩云越来越无力，他才将岩云“扔”在床上。
　　岩云眼底闪过怒意，迹延这个男人竟然敢趁他发作的时候，这样对待他，他刚想起身给男人点教训，可是还没站稳又跌了下去，他的腰很疼，疼得他脸色发白，甚至整个人都弓着背，倒在床上，轻轻一动就会很痛。
　　其实迹延有时候觉得岩云没那么喜欢柳风，若是真的那么在乎，就不会带着其他人，到自己喜欢的房间里去乱搞。
　　但是他却又那么的在乎柳风，这让迹延觉得岩云很矛盾，也许连岩云自己都搞不清楚，对柳风的高清到底是执着，还是一种习惯。
　　迹延把岩云扔在床上的动作一点都不温柔，痛得岩云脸色更加苍白，岩云顿时觉得自己被骗了，因为迹延明明知晓他今夜要发作，之前却故意在那里拖延时间，这其中必定有古怪。
　　“你又骗我。”岩云的声音很虚弱。
　　“对不起，我迫不得已。”迹延说着话的时候虽然很惭愧，但是却充满了对自己的羞辱，他今日走了一步险棋，若是岩云刚才未发作，他今日肯定走不了。
　　若不是他用这种下等的方法留住他，那今晚遭殃的就是九皇与末桐，在场的除了宾客之外，就只有九皇与末桐不敌岩云，到时候佛降必定是坐山观望，而赤炼也不会出手帮助，到时候柳风出现，佛降与赤炼说不定还会压住柳风，制止柳风的解围，待岩云杀光那些人之后，一切都晚了，迹延并不是没见识过，岩云在九仙镇狂杀一通的场景。
　　“你今日要是出去，死后必定会下十八层地狱。”迹延平静地笑了起来，他坐在桌前喝茶，坦然自若的淡定。
　　“你笑什么？”岩云无力地声音带着一点怒气，这个男人竟然敢嘲笑他，竟然敢这么明目张胆的嘲笑他，岩云只觉得脑袋里嗡嗡作响，疼痛让他根本就是不出来力，他每月这个时候，都是最脆弱的时候。
　　“我笑你，有时候太天真，我说你就相信。”迹延胆子大了，现在不报仇，以后恐怕没什么机会了，他尝了尝茶。“这茶怎么有股馊味。”他话中有话的看向痛得直不起腰的岩云，岩云立刻就领会到他的话中的意思。
　　这个男人总是平平淡淡的说话，但是岩云总是觉得迹延一句无关紧要的话，仿佛就是在嘲笑他，奚落他，这让岩云总忍住向出口伤他。
　　“每日都有人来换茶，是你嘴巴有股馊味。”
　　“就算我嘴巴有股馊味好了。”迹延淡淡地说了一句，但听到上去仿佛是在让小孩子，这让岩云面子有些挂不住了，他何时需要这个男人让他，若是岩云现在能动，铁定冲上去扇他几个大嘴巴子，让他在这里得意。
　　迹延站起身，擦了擦额头上的汗水，恢复一派清风自然：“我知晓你答应了柳风十年不下山，我下网你在山上好好反思，不管你与柳风将来如何，今日一别之后，我都不会再上青山，你若是真的那么喜欢柳风，就别再积云观里乱来。”
　　“……”
　　“别让柳风难做，更别与其他人乱搞。”迹延沉默了一会儿，继续说：“其实有时候，我觉得你并没有那么喜欢柳风……”
　　迹延居高临下地看着他，那淡漠如水的眸子，是那么的平静，那么让人觉得舒服，觉得放松，岩云恍然有种错觉，仿佛回到了许多年前，这个男人的笑容是那么的温柔，他的身姿提拔，一身仙灵之气，给人一种难以言语的安全感，想与之亲近。
　　迹延最终还是隐瞒了上山的目的，这善后的事就留给柳风之间处理，他只要末桐与九皇今晚安全就成了，其他的他也无法顾及了。
　　岩云脸色苍白的倒在床上，他盯着迹延在屋里转来转去，他早觉得迹延今晚反常，这个男人怎么可能对他说出“喜欢”两个字，而且还主动的拥抱他，不可能，他刚才竟有一时的迷惑，但现在想起来他觉得自己被迹延耍了。
　　“你今日来不是要陪我睡觉吗？”岩云的声音虚弱得颤抖，他的身体在发抖，可见那疼痛程度不一般。
　　“你现在睡得了我吗？”迹延在屋里走来走去，他说话时那双微含笑的眸子，一脸温和地看向岩云，“你现在没有力气，怎么也要等你好了再说。”
　　他的声音很轻，很淡，但听在岩云的耳朵里，却是显得那么无所谓，这个男人真是得寸进尺，竟然趁着他动不了的时候，嘲笑他不行。
　　岩云被弄得气闷，堵了一胸口的闷气。
　　迹延当然也只是说说，他今晚丢脸丢够了，他维系了这么多年的尊严，仿佛都被瓦解了，他竟然不知廉耻的向岩云“表白”。想起来他自己都觉得难受，就算是假的，但是还是被践踏了。
　　“我出去一下，一会儿就回来，你别乱跑。”迹延转身出去了，但是他的话却好像在命令岩云，岩云痛得紧紧的皱起了眉头。
　　这个男人，竟然就这么从他眼皮子底下逃走了。
　　岩云那精致的脸上挂着汗珠，腰间的疼痛使得他痛苦不堪，半个时辰之前的意气风发与张狂冷漠早就消失的无影无踪，如今他的脸上早已被虚弱与痛苦的神情所替代。
　　迹延临走的时候，点亮了桌上的蜡烛，那昏黄的烛光隐隐的晃动，房内的视线很昏暗，岩云痛苦的倒在床上，他每个月发作的时候，都如此的痛苦，他腰间的斩魂印隐隐的发出微弱的红光，他以为迹延走了，可是没过一会儿，迹延抱着一大堆木板和麻绳回来了。
　　岩云警惕地盯着他，迹延神色自若的将木板放下，坐下休息了一会儿，还喝了几口茶解渴，岩云看到他不慌不忙的休闲摸样，想发脾气却又没力气。
　　“今晚你就在房间里好好休息，你放心，我不会再见柳风了。若是明日柳风回来了，你转告他，我已经离开便是，若是你不想他知晓我来，也可以。”迹延一边说，一边拿木板，把岩云房间里的窗户全部钉死，封死……
　　岩云看着他的动作，那痛苦的脸上急闪而过的怒意，他很想起身，可是刚要爬起来了，又重重地摔下去，来来回回好多次。
　　迹延也发现了他怨气冲天的注视，他淡淡地看了岩云一眼，问他想做什么，岩云不理他继续想起身，迹延看他痛得快晕死过去，只是平静地说了一句：“别浪费力气了。”
　　“你他妈的……”岩云气得爆粗口，这个男人竟然想把他关在房间里，他只觉得迹延这个男人有病，这么赶都赶不走。
　　“骂吧骂吧，反正骂完这次，以后你想骂我也没机会了。”迹延拿着锤子“啪啪啪”的敲着窗户木板钉的结结实实。
　　“你上次也是这么说。”岩云定了他一句。
　　迹延细微的皱眉，但眉眼间很快就舒展开：“上次我以为，我快死了。”就连岩云也听不出，他话里的情绪。
　　岩云沉默了。
　　他倒在床上，生气地盯着迹延忙碌的身影，直到迹延把几个窗户封得严严实实，不留一丝缝隙，看到迹延坐在桌前歇息，他心中大为不满，他不想说话，也不想看迹延向他投来的视线，他不明白这个男人在想什么，他当初把他扔在青山脚下，让他自生自灭依旧够无情了，但是这个男人竟然上山来找他，真他妈的可笑到了极点。
　　岩云很少说粗口，但是这个心情淡薄的男人总是有本事，让他出口伤人，甚至气得他胸闷得难受，迹延不经意的举动就仿佛在向他示威。
　　“人生在世短短几十年而已，何必弄得这么罪孽深重，你从小，我是怎么教你的。”迹延叹气，他觉得岩云这么心高气傲的人，没有尝试过人间的疾苦，根本就不明白人性真谛，“你说我骗你也好，说我不要脸也罢，在这个人世间，苍茫之下，浩瀚之中，诸天将万物视为蝼蚁般，弱肉强食，胜者为王败者为寇，若是连这脸都丢不起，那能活吗？”
　　这只是简单的生存定理而已……
　　“你又不怕死……”岩云低弱的声音虚弱无比，就好像快要断气一般，他抓着被单，痛得咬牙，但是他的双眸却紧紧地盯着喝茶的男人。
　　谁会不怕死？
　　纵使这人世间如历练的苦海，但依旧只有少数人选择自尽，再苦再难都必须要经历，而往往那些无法承受，而逃避选择自杀的人，死后都不能再世为人，只是沦为畜生道，甚至那些孤魂野鬼根本投不了胎，连畜生都做不了，最后只能灰飞烟灭。
　　迹延沉默了一会儿，他一边喝茶，一边语气平静的表示：“其实我也不想死，因为现在这世上，还有值得我活下去的人。”
　　男人成熟又稳重的声音在房间里浅浅的回荡，那浑然有温和的声音如沐春风，迹延说完之后，就不再说话了，岩云也跟着沉默了。
　　迹延用粗壮的麻绳把岩云捆绑了起来，四周都捆绑得紧紧的，他一言不发的动作着，任由无力的岩云抓紧他的衣襟。
　　“想打我？”迹延抬眼看他，低声地说了一句，“现在你可没那个力气。”
　　“你……”岩云气结。
　　迹延继续捆绑他，把他整个人都绑得结结实实，他用绳子绕紧了岩云的腰，用力的拉紧，岩云痛得双眼泛红地盯着他，像一头受伤怒兽，迹延着他羞辱的话，已经听得麻木了，岩云似乎觉得无趣了，也就闭嘴不说话了。
　　但过了一会儿。
　　岩云看到迹延把身体绕到了屋梁上，他警惕地打量着迹延，正想警告迹延别乱来，却看到迹延对他笑了笑，用力一拉绳子，他整个人悬空掉了起来。
　　“你放我下来。”岩云怒视着迹延，这个男人竟然敢把他吊起来，他又不敢乱动，一动腰就很痛，他淡漠眸子早就被怒意代替，但又隐约透着一点不甘心，“迹延……”他突然放软了声音，唤着迹延的名字，这让迹延愣了一下。
　　迹延抬头看他，就好像再看小孩子：“做什么？”他用力的绑好绳子，把绳子绕在距离岩云悬吊很远的地方，用力的打了一个死结。
　　岩云双手被反绑着捆在身后，他放低声音喊了迹延一声：“柳迹云……”他这次唤迹延的本名，那声音有点妥协的意思。
　　“做什么？”迹延绑好绳子后，走回到他身边，站在原地盯着他，完全没有要替他解开绳子的意思。
　　岩云见没什么作用，心里积压的怒意，使得他的脸色不停的变换，看到迹延快走了，他出声了：“贱人，快放开我……”
　　啪――
　　迹延反手扇了他一巴掌，那响亮的耳光声，打熄了一室的喧闹……
　　岩云被打愣了。
　　这么多年来，迹延从来不打他，他没被其他人打过，他身为岩门的门主，高高在上，受万人敬仰，还从来没人敢这样扇过他巴掌。
　　“这一巴掌，是打你骂我。”迹延知晓岩云喜欢羞辱他，但是他今晚已经忍了他很久了，“你若是还想骂，还可以继续……”
　　“你不要脸！”岩云骂完之后，心里畅快了。
　　但紧接着又迹延挨了巴掌，他侧脸被迹延扇得有些发红，迹延并不想打他，可是他想让命运记住，这是个教训。
　　迹延看他不服气，淡淡地问他：“还想骂？”
　　岩云不说话，他长长的睫毛下，那此刻变得雪亮的双眸紧紧地盯着他，仿佛要把迹延身上盯出一个大洞来。
　　“还想骂，那就继续，我不会阻止你的。”迹延的嘴角含着笑意，岩云忽然觉得这个男人成熟又难懂……
　　“你好阴险。”
　　啪――
　　“你好卑鄙！”
　　啪――
　　“你做什么老打我，是你让我骂的，你他妈的……”
　　啪――
　　岩云终于知晓迹延今日到积云观来的“目的”，是为了找他报仇的，否则为何偏偏要挑这个月圆之夜，他这个时候是最弱的。
　　迹延的手都打痛了，他本来想找个鸡毛掸子，可是没找到，他看了看岩云那被他打得泛红的俊脸，有些不忍心，但岩云却是仿佛被蚊子叮似的，变得不痛不痒。
　　其实岩云痛得要死，就是强忍着未出声而已……
　　他一脸淡漠的神情，双眸却是包含着怒意，那脸色单薄的容颜，在昏黄的灯光下透着脆弱的神情，他那浓密而自然的睫毛下，那漂亮的眸子里隐约有些泛红与湿润……
　　是怒。
　　是恨。
　　是复杂的纠缠……
｜派派小说论坛黑白。灰手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第226章
　　迹延把岩云掉在屋子中间，观察了一会儿岩云的情况，发现他脸色惨白，但不至于死掉，他才放心，他只是想给岩云一点教训，虽然这样有点趁人之危，但是这是他唯一的机会，他很有闲心的对岩云说教，但发现岩云不停，他便不说了。
　　“我走了。”迹延临走前，看了他一眼，还故意问他喝不喝水。
　　“快滚。”岩云不领情，看也不看他。
　　迹延原本还想提醒他两句，但是看到他这态度，就算了，他直接重重地关上门，拿了一把大锁把岩云的房门锁上，再钉上木板，封的相当严实。
　　迹延吩咐积云观的弟子，多找些人来在外面看好岩云，别人岩云出来，若是岩云要求开门，也都当做没听到，今晚岩云是搞不出事端来的，迹延这才放心的回到别院继续喝酒……
　　青山别院。
　　正逢丑时，深夜将雾，别院被雾气所笼罩，这青山别院并非小小一院落，此地方圆几千米都是广阔平台，有精致的七角飞檐亭错落在其中，那青纱幔帐下有乐师在弹奏着，那琴音如高山流水般细腻绵长，缭绕在别院……
　　四周的花圃那艳色的花朵娇艳欲滴，还有许多大大小小的荷花池，那被露水湿润荷叶下有鲸鱼嬉戏，夜风拂过水面，水面泛起圈圈涟漪，却吹不散山间那朦朦似幻的淡淡雾气。
　　在这御亭艳池边缘的空旷的地带，间隔有序的放置着喜宴大桌，有些客人已经离席，但尚有一部分的人还在饮酒谈天。
　　邪帝宫的弟子灌醉了好些积云观的弟子，佛降与九皇坐在亭子外饮酒，一黑一白极为醒目，但却听不清两人在聊什么，而末桐与迹延则是坐在荷花池边聊天，赤炼与那桃花妖坐在迹延对面的池岸边，低头抬头四面都是熟悉的面孔。
　　迹延虽有略微如坐针毡的感觉，但是有末桐在身边跟他说话，陪他谈天说地，这种感觉真是妙不可言的宁静舒适。
　　迹延的笑容也变得比以往更温和，迹延更与末桐计划完，明日下山后去何处游玩，刚抬头就发现对岸的赤炼正在一边动作缓慢的饮酒，一边眸光深绵地盯着他，那深邃的眼眸里一片如神探般的幽静，迹延礼貌的朝他点点头，而赤炼那俊美的脸上，也露出几乎看不见的浅淡笑容……
　　“赤兄，那个男人在对你笑，你都做了一晚了，还没跟那男人说上话，你何时才出手？”桃花妖在旁边催促赤炼快行动。
　　赤炼却是不着急：“你怀疑我的能力？”他缓缓地撇了桃花妖一眼，显然是很不满意，但他声音又缓又慢，让旁人着急……
　　“当然不是怀疑你的能力，你哪次出手不是手到擒来，不过这次有对手而已。”桃花妖笑眯眯地喝着酒，盯着对岸聊天的迹延与末桐，递了一杯酒给赤炼。
　　赤炼接过酒，一饮而尽，他嘴里缓慢的，轻描淡写的吐出了几字：“心急吃不了热豆腐。”她眼底没有丝毫的波动，心中却满是算盘。
　　而坐在荷花池对岸的迹延，根本就听不到对岸的人在说些什么……
　　迹延也不打算在青山留到明日，因为若是明日岩云能动了，肯定又要闹出事来，他决定今晚就走，他与末桐离开青山的之前，他主动与九皇以及赤炼道别，九皇没有看他，他也不知道九皇到底有听还是没有听，他把刚才遇到岩云的事告诉了九皇，九皇也没多大的反应，也只是简单的说了，明日等柳风自己出来处理，迹延也便没有再多说。
　　而赤炼得知迹延要走，还特意挽留了几日，但是迹延执意要离开，他也没有阻止，反倒是急坏了旁边的桃花妖。
　　而对于佛降……
　　迹延单独与他聊了几句……
　　“今日多谢你高抬贵手，没有让喜宴变成战场。”迹延站在落叶凋零的梨花树下，他脸上挂着那熟悉的笑容，他今晚喝了很多，但心情却很畅快。
　　“……”佛降未说话，不知在想什么。
　　“我要下山了”迹延的声音变低了几分，他抬起眼，目光平和地看向佛降，“以后不知还有没有机会见面。”
　　佛像开了口：“你下山之后要去何处？”
　　“去南方。”
　　“和谁去？”佛像追问。
　　“和末桐一起去。”迹延老师回答，他伸手从怀里拿出一个皮箍，递给佛降，“送给你，这是刚才我去茅厕回来的时候，回我以前的房间拿的，虽然几年没有回过青山，但没想到这东西还在，这个正好可以套上你的集妖瓶。
　　迹延房间没有人动过，虽然里面灰尘很厚，但是物品都还在，把这个皮箍送给佛降，这东西是他太师傅留给他重要物品。
　　迹延现在把皮箍送给佛降，可是佛降没有接过，佛像容颜淹没在那暗影中，他的帽檐拉得很低，无法窥视到他的神情。
　　“为何要突然送吾这个东西？”佛降的声音里少了几分傲人的气息，多了几分暧昧的疑惑，“是你送给吾的定情信物。”不是疑问句，而是肯定句。
　　迹延刚想开口说话，却被佛降打断。
　　“这个皮箍很精致。”佛降接过迹延手里的皮箍，看了看，迹延让他赶快戴上，他却执意要迹延替他佩戴……
　　迹延拗不过他：“你想要戴在何处，我帮你的便是。”
　　“戴手上。”
　　佛降伸出手，拉开了袖子，露出了白皙的手腕，那黑色的华美浸泡，在月光下被淡淡的光滑所围绕，迹延的眸子里笼罩着淡淡的光芒，他将皮箍扣在他的手腕上，那棕色的皮箍很好看，迹延替他拉下袖子，看了他一会儿，却看不到他的样子，迹延觉得有点遗憾。
　　“我要说的也说完了，东西也送你了，我也该走了。”
　　佛降却是此时，傲然地说了一句：“那你与末桐游玩之后，再回邪帝宫。”他只是语气平静的陈述，就仿佛他们之间什么事都没发生过。
　　可是迹延不能当做什么事都没发生过，因为佛降看到他的时候，除了短暂的惊讶，他找不到别的，他也并不否认佛降对他很好。
　　他们之间暂时无法跨越……
　　“再说吧。”迹延微笑着看他。
　　他好久没有看到佛降了，自从上次九仙镇一别之后，他就没有再见到佛降，千言万语一时也无法道尽，与佛降短暂的聊了一会儿之后，迹延就随着一言不发的末桐下山去了，赤炼送迹延到积云观的大殿外，迹延倒也客气，让他别再送了。
　　“迹大哥，你路上小心，我们改日再见。”迹延下山前，听到赤炼缓缓地对他说了一句，他也就听听罢了，以后的事都是未知数。
　　佛降站在高台上，目送着迹延离去，那低低的帽檐下，暗影笼罩了他的脸，他抬起头，那月光照亮着他半张脸，那刀削般精致的下巴。与那嘴角勾起轻笑的唇，都是那么迷人，他身姿傲然的矗立在高台上，长风吹起他的长袍，如暗夜般魔魅……
　　而九皇则是矗立在荷花池边，他那慵懒的眸子地盯着那平静的池边，不知是静思何事，他一头白发被风轻轻的撩动，发尾在风中缓缓的摇曳，他一身雪白如暗夜中堕入凡间的仙灵……
　　赤炼则是气定神闲回房睡，迹延走的越远越好，无论迹延走到哪里，都逃不出他的手掌心，他现在不着急……
　　赤炼一袭红杉消失在别院中……
　　青山上。
　　那朦胧的雾气吹也吹不散，山野间被那白茫茫的云雾缭绕着，似梦似幻般仿若置身仙境……
　　三日后。
　　青山数南边数百里外的常乐镇上热闹非凡，纵使现在是夜间也是一派热闹的景象，迹延与末桐在城外就下了马车，两人缓缓的步行入城。
　　迹延在路上换了一身干净的素衣，他还不大习惯穿之前那种昂贵的衣衫，那种华美的衣衫留着喝喜宴的时候穿穿就好了。
　　他平日怎么穿，现在就如何穿。
　　到时末桐从来就是锦衣华服，吃要吃最好的，喝要喝最好最烈的美酒，住也要住最豪华的，就连坐骑也要顶级的，马车当然也不能含糊，这一路上都不知换了多少辆，迹延从认识末桐开始，就觉得末桐很懂得享受。
　　可是这银子花的很快，迹延也从来不过问末桐的钱是从哪来的，但曾经听末桐说过，花的都是邪帝宫的银子，末桐与佛降的关系还算不错，所以迹延从来不多问，他就随着末桐在这一路上游玩，许多地方迹延都游历过，反倒是末桐鲜少来这些有地方特俗的小地方。
　　迹延走在车水马龙的夜晚市集，路边偶尔有三三两两的小孩子拿着纸风车跑过，有的姑娘手里提着华灯，与意中人在路上散步，还有许多办货的摊贩，在路边吆喝着。
　　迹延停下脚步，笑着询问末桐：“你想不想喝酒，我知道这里有一件很上等的花雕酒铺。”
　　“先陪你转转，再去喝酒。”末桐缓缓地朝前走，他来回地打量着路边的摊位，那黑眸中浓浓的兴趣，那长长的睫毛在风中抖动，特别的好看。
　　“好。”迹延嘴角的笑容加深。他跟在末桐的旁边，两人走到玉器店前，末桐突然停下脚步，让迹延在外面等等他，他独自进了玉器店，迹延也老实，没有跟进去，迹延就站在路边左看看右看看，等待着末桐出来。
　　大约过了半盏茶的时间，末桐抱着一个不大不小的盒子从玉器店里出来了，迹延看了他一眼他怀里的盒子，也没有多问。
　　“迹叔，走，我们去喝酒。”
　　“你走慢点。”
　　“你说的那间店在何处？”末桐回头看他，一身华美的墨色衣衫，仿佛要渗入黑暗中。
　　迹延伸手指了指末桐的前方，给他比方向：“很近，走不了多久，前面左拐便是了，那间店门前有一棵琵琶树……”
　　末桐放缓了脚步等迹延，迹延也很快就跟上了他的脚步，两人很快就看到那家酒店，花雕酒坊的门前种着一株看得枝繁叶茂的琵琶树……
　　酒坊的门前挂着两盏很久的灯笼，和许多年前迹延来的时候一样，门匾还是朱红色的桃木雕刻，迹延领着末桐进了酒坊。
　　常乐镇的人都不喜欢喝酒，这间酒馆基本上是为外来客人准备，当初迹延第一次喝这里的酒时，也被其甘醇的美味所吸引，迹延并不嗜酒，但却很懂得品酒，这点倒是让末桐对他刮目相看。
　　两人坐在靠中间的位置，可能是入夜了的关系，也可能是常乐镇的人不喜欢喝酒，这里就显得格外冷清，而且整个店铺里，九点了三盏灯笼，一盏蜡烛，视线很昏暗，但是这份幽静又铺子里随处可闻的酒香让人不想离去。
　　“这味道不错。”
　　末桐从一踏入这里，就闻到了这股酒味，他放下了手中的盒子，看到店里的老板娘从后院出来，他点了一大坛花雕酒，那要了几碟下酒菜，给迹延准备下酒用的。
　　那老板娘很快就弄来酒菜和美酒，这店子只有一个女人打理，这女人穿的又暴露，胸脯都快掉出来了，但是脸色却很憔悴，很难看，纵使她有再迷人的美貌，也很难让人对她有感觉，迹延盯着她的胸脯有些发愣。
　　纵使很丰满，但是他也觉得怪怪的，他记得上次，他来这里的时候，老板娘和她相公很恩爱的，而且这个女人当初是那么的腼腆。
　　如今为何……
　　“两位公子，你们慢慢喝，有何吩咐随时知会我。”老板娘憔悴的起身，一个没站稳，就跌在了末桐的怀里。
　　因为末桐正在喝酒，就都洒在身上，酒杯也掉在了地上……
　　“哎呀，公子对不起，民妇不是故意的。”老板娘站起来，拿着手绢，替末桐擦身上的酒水，一路擦到了末桐的腿上。
　　末桐只盯着坐在对面的迹延。
　　迹延咳嗽了一声：“老板娘这里还是我来好了，你再去拿一个大碗来。”他说着抓住老板娘那只手，接过了老板娘手里的手帕。
　　那老板娘规规矩矩的离开。
　　末桐墨眸闪过几丝新奇，因为迹延在替他擦身子：“你喜欢这种地方？”他暧昧不明地问迹延，他的声音明显含着轻薄的笑。
　　迹延知晓末桐想歪了。
　　“这是正经地方。”迹延低着头，替他整理了一下衣摆，末桐那上等的段子衣衫很滑手，很柔软，也很舒服……
　　末桐缓缓地搂住了迹延的腰，他一边看着男人替他擦拭，一边凑到男人的耳边表示：“那下次我带你去更正经的地方去瞧瞧，让你正经进，正经着出。”
　　听他如此一说，迹延立刻就知晓末桐口中的“正经”地方，其实就是最不正经的地方，他替末桐擦完了之后，把手绢递给他。
　　末桐随手把手绢扔在一边，那拿着大碗回来的老板娘正好踩到了手帕，末桐难得没有发脾气的接过大碗，他喝了几大口酒，觉得味道不错。
　　末桐抬头问老板娘：“这就是你自己酿的？”
　　老板娘点头，她一点头，那胸脯就晃动，迹延差点被酒呛死，他干脆让老板娘坐下，而末桐的目光也在那女人的胸脯子与脸上打转。
　　“两位公子，还有没有别的需要，民妇可以一一满足两位。”那女人的头埋得很低，他就差没自己脱衣服给两个大男人看了。
　　末桐一言不发地盯着女人，再看看迹延：“她好像是要，我们抱她。”他说得很直接，把那女人说得满脸羞红。
　　“你胡扯什么。”迹延反驳末桐，他让末桐自己喝酒，他侧转头看向那老板娘，“常夫人，你是不是不记得我了？”
　　老板娘这才抬起头认真地看迹延，看了一会儿，才认出迹延来：“恩公……”老板娘立刻就哭了起来，那胸脯随着她伤心的哭泣而震动。
   “要掉出来了。”末桐看也不看老板娘，阴测测地哼笑。
　　迹延当然知道末桐是在说老板娘的胸脯快掉出来了，很显然女人的越是丰满，越是能吸引男人的注意，连迹延都看得不好意思了。
　　“到底发生何事了？你相公为何不在铺子里？还有，你为何穿着这样？”迹延问了他一些问题，但也没有催促老板娘回答。
　　迹延还记得，许多年前，这里闹过妖孽，他偶然的机遇下替老板娘收了妖孽，再加上这里的花雕酒很美味，他才记得这个地方。
　　　“恩公我知你法术高强，你一定要帮民妇想想办法。”老板娘突然跪在地上，迹延想拉她起来，可是她却执意不肯，含着哭泪讲述着经历，“我相公着了魔，他要我每日穿着这样出来勾引客人，他每日都出去花天酒地，若是回来没看到我穿成这样，他还要打我，骂我……”
　　“……”
　　“我相公以前不会这样对我的，他肯定是中了邪。”
　　“你相公中了邪？”迹延一边问，一边环视了一下这个铺子，“你没有到镇上去请风水先生来看看你的铺子？”
　　“请了，都看不出来门道来。”那女老板泪流满面。
　　刚才一直未说话的末桐，却在此时开口了：“我知晓是什么原因，一定是你在床上的时候，没有把你老公伺候舒服，所以才他会跑去外面乱来，并不是你相公中邪，是你不接受事实而已。”
　　迹延刚想让末桐少说两句，他觉得这个铺子的风水的确有些问题。
　　但他还没出声，就听到那老板娘哭了起来……
　　只是。
　　迹延完全没有看到那老板娘脸上露出的诡异表情，如阴鬼般恐怖。
｜派派小说论坛黑白。灰手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第227章
　　“恩公，我带你进去看看我相公可好，我相公在我房间里，距离这里并不远。”那老板娘伸手握住了迹延的手，老板娘的手很冰冷。
　　此时。
　　老板娘的相公脸色苍白，跌跌撞撞地从后院出来，嘴里还念叨着：“别相信她，她是鬼，她是鬼……”那男人说完，就被那女人露出的恐怖面容给吓晕了。
　　迹延一惊。
　　他刚想推开那女人，就看到那女人的手向末桐的腿间伸入。
　　啪――
　　一声利鞭子炸响，把老板娘打翻在地，那女人的衣服裂开了，露出丰满的上身，她那之前憔悴的容颜也变得妖艳，她的指甲变的血红又修长，那女人眉眼间都散发着浓浓的鬼气，这显然是在一只怨气深重的怨鬼……
　　“公子，你怎么忍心下得了手，打得民妇好疼。”女老板半趴在地上，一脸的妖娆媚态，迹延看地都快流鼻血。
　　“夫人，你快将衣服穿上。”迹延侧过头，看向末桐，他看到末桐眼里快冒火了，只见末桐提起鞭子“啪啪啪”就是一顿乱扇……
　　那女老板白皙丰满的身上被扇出血印，嘴里吐露着呻吟，那女老板就这么“风情万种”地躺在两人的脚边，那艳魅般的脸上还露出陶醉的表情，那艳抹的红唇妖异的发亮，躺在地上的女老板开始解衣带，那飘散的长发垂落到脚跟……
　　这么漂亮的艳鬼，完全在考验人的定力，迹延竟然看地有些不好意思，末桐还是坦然自若地盯着那女鬼，只是迹延隐约察觉到末桐的气息加重了几分……
　　“迹叔，退后。”末桐提醒迹延。
　　“你小心。”迹延一边说，一边退，“别弄坏了她的肉身。”
　　那女鬼缓慢的爬到了末桐的脚边，迹延目不转睛地盯着两人，他只听到末桐的挥舞着鞭子扇着地面啪啪响声的声音。
　　“公子，民妇家中那个死鬼，没有力气，根本就满足不了民妇……”女老板的言下之意是要末桐满足她的想法。
　　听到女老板如此的主动开口求欢，迹延没有任何动作，他只是站在末桐的身旁一脸安静常态，目光平静的看向此刻一言不答的末桐。
　　末桐的气息明显的加重，这点迹延到时能清楚的感觉到，他没有多嘴只在旁边看，末桐又提起几鞭子散了那女老板几下，末桐似乎不急着收了她。
　　那女老板越来越过分，开始朝着末桐爬来，身子也是扭来扭去，衣服渐渐的滑落，迹延简直想脱下衣服该在女老板身上。
　　那女人背上露出了邪帝宫的灵印，迹延到时没有多大的惊讶，末桐眼神一暗，只听“啪啪啪”破风般恐怖的鞭子声，四扬乍起女老板很快就支撑不住晕了，那吸附在那女人身上的阴鬼，缓缓地爬了出来，末桐鞭扬鞭落，那女鬼抽得魂飞魄散。
　　末桐未说话，他扔了一些银子在桌上，他拿起刚才在玉器店买的东西，让迹延给他拎了一坛酒，临走的时候迹延用那女老板的衣服，把她的身子盖上，两人这才缓缓的离开这里，出门的时候还带上了酒坊的大门。
　　佛降……
　　是佛降做的……
　　迹延脑子里反复回想着刚才那阴鬼露出邪帝宫灵印的画面，很显然那只女鬼并不是冲着迹延来的，而是冲着末桐来的，那女鬼的来意也非常的明确，迹延跟着末桐到了客栈落脚的地方，这个客栈还算大，但是没几个人住。
　　小二带着他们上了楼，客栈的厢房内部很大，比青山镇的客栈，不知要大出多少倍，当地人少地多，住的也够宽敞。
　　而且还有一间单独的木质浴池，迹延享受的泡澡，末桐坐在旁边把花雕酒全部倒都入了浴池里面，那淡淡的酒香与热气扑面而来。
　　两人泡了一个甜蜜又和谐的花雕酒浴，沐浴完之后，迹延身上都淡淡的酒香，让末桐那是爱不释手，整个晚上都把迹延抱在怀里又吻又亲，他把迹延压在柔软的床榻上为所欲为，他想怎么对待迹延都可以，迹延不会拒绝他。
　　就是这样温和又柔顺的男人，这种成熟温软的气质，让别人想一而再，再而三的征服他，侵略他，占有他……
　　“刚才那只女鬼漂亮吗？”迹延一边接受着末桐，一边微喘的询问他，因为他觉得末桐不可能不动心，就连他自己刚才都差点出格的流鼻血……
　　是男人都会喜欢。
　　“漂亮。”末桐点头，分开了迹延的腿，强势的动率，让迹延抓紧了他的手臂。
　　“那若是我不在场，你会不会嗯……唔……”迹延沉稳又平静的中年男音在房间里慢悠悠的响起，他说到最后被末桐那越发迅猛的动作给弄得发不出一点声音，只听到“吱嘎吱嘎”，木板快要错位的磨合声。
　　末桐强势又霸道的动作让迹延只能喘息连连，哪里还有其他心思去想其他，他如今只能看着末桐，感受着末桐……
　　迹延的身上很大的酒香，末桐吻着他的肩膀，抚摸着他的肚子，在他耳边呢喃细语，窗外的树影在风中不停的摇晃，那沙沙的轻响声在宁静的意外也显得格外的动听，迹延任由末桐搂着，渐渐的睡去，末桐把头埋在他的脖子里，嗅着他身上与发间那熟悉的味道……
　　接下来几日，两人一路游玩到往南方而行，这段日子过得很悠闲，而迹延不下一次跟末桐说过，最好别用邪帝宫的银两，但是末桐却是不以为然，吃好的，住好的，所有一切都在最好的，迹延也没有多问末桐。
　　而这一路上也遇到不少的拦路虎，大多都是美艳的阴鬼，迹延当然知晓是佛降搞的鬼，但是他也没有与末桐讨论过此事，反倒是末桐规规矩矩没有上当，只是有时候末桐抱他的时候，比以前来得更加的迅猛，让迹延有些难以适应。
　　还好迹延适应能力强，没过几天就习惯了，末桐知晓迹延不喜欢与那些妖魔鬼怪为伍，这一路上他都挥退了那些妖和鬼，并且让那些妖魔鬼怪有事就去找邪帝宫，别来打扰他陪迹延修身养性，而远在邪帝宫的佛降得知此事后非常的不满。
　　半个月后。
　　两人快马加鞭来到了南方边城，又回到了这个让迹延曾经伤心的地方，他也以为会在此地呆一辈子，可是世事难料。
　　再过几日便是迹延的妻子张紫燕的忌日，他必须要回来祭拜，如今南城还是一样的繁华，刚入城迹延就感觉到末桐不高兴，似乎不想来这里，迹延也考虑到末桐跟着他不方便，他就让末桐住在边城最大的客栈里，可是末桐在边城住了两日就浑身不舒服，迹延也察觉到末桐很不喜欢这里，他便对末桐说，让末桐去城外数十里外那个小镇等他，他办完事就去找末桐。
　　末桐本来不乐意，但是某日晚上来了一个邪帝宫的弟子，说了邪帝宫里出了点事，说是邪帝请末桐去帮忙，末桐这才开口告诉迹延他要暂时先回邪帝宫走一趟，在知晓迹延要半个月时间才能办完所有的事情之后，末桐便表示半个月之后来边城接他，迹延对此也没有任何异议。
　　他们总不能常常这样粘着一起，吃吃喝喝，无所事事的玩乐，那样会荒废了正经事，而且他也很清楚其实末桐平时里很多事，虽然末桐看起来总是一副很清闲的样子，但是很多人找妖魔鬼怪找他处理事情，必定他是魔尊，加上邪帝宫又有事务在身，这些日子末桐陪了他那么久，他也该自足了。
　　而且。
　　迹延自己也想找个事情做，如是成日都如此度过，他必定会觉得人生无其所用……
　　其实迹延早就知晓……
　　自从佛降与末桐目前是盟友，所以末桐会帮佛降处理邪帝宫的事情，而且末桐才能如此挥霍邪帝宫金银，还有这一路上，迹延都感觉到，佛降虽然不在他们身边，但是总是用各种方法，有意无意的在逼末桐回去邪帝宫……
　　今次，干脆直接用请了，也好，有什么事当面说清楚比较好，再加上迹延觉得末桐若是这半个月一直留在南边肯定会无聊……
　　迹延并不介意一个人留在边城，他一个人在边城还比较好办事，带着末桐也太招眼了，因为边城还是有许多人认识迹延。
　　岩门倒了之后，边城早就没有岩门的弟子了，都被邪帝宫的弟子所替代，所以在边城偶尔能够看到邪帝宫的弟子出入各大客栈与酒楼。
　　迹延也早就见怪不怪了。
　　这几日迹延都在张府附近打听消息，他进入都去的以前不太常去的铺子打听，那些外来的新伙计都不怎么认识他，他从那些伙计口中得知自从他走了之后，张府就只有张管家那孤寡老人住在那里，张府向来都没什么人出入，只有张管家偶然会出来扫扫地……
　　这日。
　　天空下起了毛毛细雨，迹延刚从布庄出来，他用末桐留下来的钱，他换了一身干净的衣衫，看上去还算得体，他给张管家添置了一件衣衫，沿路还购买了一些糕点与小吃，回去看张管家总不能两手空空，而且听闻张管家如此孤独，迹延觉得有些内疚，若不是他间接性弄垮了张家，如今一切都不一样了。
　　想到这里。
　　迹延止住了思考，已到了张府的大门前。
　　如今是傍晚十分，天空的雨越下越大，由于张府地势较偏僻，人烟更是稀少，很长时间才有人过路，迹延收起了伞，站在张府的屋檐下，敲响了门。
　　叩叩――
　　叩叩叩――
　　过了一会儿，里面传来一阵脚步声，接着就听到门闸被打开的声音，来开门的人，是许久未见的张管家，迹延看到他老了一头，不由的眼眶有些发热。
　　还未等迹延出声，张管家就老泪纵横的抱住了迹延：“姑爷，你总算回来了！”老人很激动，看到多时不见的自家姑爷，就仿佛见了唯一的亲人一般。
　　“你小心。”迹延扶老管家，把老管家扶进了府里，这里的一切都没有改变，过去的一抹抹搜浮现在迹延眼前……
　　迹延有些发愣。
　　张管家打断了他的回忆，苍老的手拉着他，进了大堂：“姑爷，你可算回来了，这一年我一个老头子住这么大屋子还真是不习惯，平时也没个说话的人，这里也不像以前那么热闹，以前有小姐，有末少爷……还有姑爷……”老人说着说着就擦擦眼泪，那苍老的脸上写满了孤寂。
　　迹延把带来的糕点与衣衫送给张管家：“这是我一点小小心意，你收下吧，我离开的这些日子你过得可好，你身体不太好，为何不顾几位下人在府里伺候你？你也是时候该享享清福了。”
　　“我一直在等姑爷回来，我一直姑爷守着这大宅子，还有张家的家业，我就知晓总有一天会回来的，终于让老夫等到了……”老人握住了迹延的手，在颤抖。
　　“我并非为了张家的家业而回来，这不属于我的东西，我是万万不能要的，我这次回来，是特意来祭拜紫燕的……”迹延说明了来意，他说了很多很多，说了一些关于他离去之后的事，还说了关于对于张紫燕的抱歉，以及绝对对不起张家……
　　这些话，他从来不在谁面前说，但是当他再次回到这个地方时，他根本就无法逃避，当时的惨状，他这辈子都记得……
　　“姑爷你真有心，你不在的时候，还经常托你那位结拜兄弟，让员外夫人来探望我。”老人感动得泪珠不停的滚落，他抓紧了迹延的手，舍不得放开，“那位员外夫人经常都会带着她府里丫鬟与家丁来替我打扫，还说他大哥，也就是你那位结拜兄弟，还知道我喜欢听小曲，还带我去听小曲。”
　　“员外夫人？”迹延疑惑。
　　“她说她叫玉璃，与你是旧识，还说你与他大哥是结拜兄弟……”老人如是说，看到迹延回来，老人心中有了几许安慰，老人拍拍迹延的手背，“姑爷，这次你回来就别再走了，张家现在虽然没有人了，但是这家业也需要你。”
　　老人的意思是要迹延留下来，继承张家的家业，这让迹延有些措手不及，他原本以为张管家会过得很好，未想过过得如此萧瑟，这一切都为了等他回来继承家业，可是迹延觉得自己是个外人，实在是不妥当，但是张管家却是如今迹延是张家唯一的继承人。
　　张家曾经是丰名城首富，而如今人丁却落寞得如此地步，但是家中的财宝还是不计其数，只是迹延未想到，张管家竟然一直替他守着张府，是在等待他这个姑爷回来……
　　这让迹延不知所措。
　　“张管家，你口中所说的那位‘我的结拜兄弟’，是否就是以前经常到我们府上来找我喝酒的那位赤府的公子？”迹延的眸子神情有些动荡，他没想到……
　　实在是没想到……
　　“就是赤府那位赤公子，他妹妹就是何员外的妻子，员外妻子长的可漂亮了，看到她就让老夫人想起小姐……”
　　迹延坐在椅子里，全身力气都仿佛被抽空了，他感到无比的意外……
　　赤炼……
　　玉璃……
　　在他离开的这段时间里，赤炼竟然让玉璃照顾张管家，明明就是赤炼的好意，但是迹延却觉得有些发寒……
　　他思绪很复杂……
　　原来这一年来，赤炼都有让玉璃帮他照顾张府的老人，迹延没想到的赤炼却想到了，迹延的身子有些僵硬，喉头有些发紧……
　　他不知赤炼为何要对自己如此好，但是这种太过于越界的关切，却让迹延感觉到危险，但是疑惑还是大于了感动……
　　无论出于什么愿意，迹延都还是被感动……
　　“姑爷，姑爷你怎么了？”老管家轻抚着迹延的手，老人急切的想要留迹延下来，“姑爷就当老夫求你了你就留下来吧，你若是走了，我老年归老之后也没颜面去见，老爷和夫人还有在地下的小姐。”老人就差没给迹延下跪了。
　　迹延连忙拉住想下跪的老人，表示自己绝对不能继承张家，那张管家见留不住迹延，就让迹延在此地多住几日。
　　迹延这次答应了……
　　他会在张府多住几日。
　　这次迹延在外面找了几个身家平白的家丁回府。
　　说是请来伺候张管家的。
　　这几日，迹延都住在张府。
　　但发现总是时不时的有人来捣乱，张管家告诉迹延说很多人窥伺张家的财产，有些商户还总爱上门来找茬，他这些日子都不知赶走了多少人，老人一个撑得很辛苦。
　　迹延在张府住了三日，每日张管家都苦口婆心的对他说，让他留下来，让迹延有些动摇了，张管家就好像年经一样，不厌其烦地站在耳边念叨，可见老人的用心，迹延每次也都认真的听完，很尊重老人说话，他都从来不出声打断。
　　这日夜里。
　　外面雨下个不停，迹延刚从外面买了些香蜡纸烛回来，由于外面雨太大，他的衣衫与发丝都被雨水打湿了，浑身都透着湿凉的感觉。
　　“姑爷，你回来了，府里新请来的厨子都把菜做好了。”老管家穿着迹延回来时候给他添置的新衣衫，出来迎接连忙接过迹延手上的雨伞，让府里新来的用人把东西拿下去。
　　“劳烦了。”迹延很客气。
　　“在自己府里，姑爷不用如此客气，会折煞老夫的。”老管家笑眯眯地让迹延坐下吃饭，老管家就站在旁边候着。
　　一大桌的菜，就只有迹延一个人吃，旁边还放着给张紫燕的碗筷……
　　老管家在旁边叹息地说了一句：“姑爷，如果小姐在就好了，不知小姐今晚会不会来……”
　　张管家一席话，让迹延眼皮轻轻地跳了一下……
｜派派小说论坛黑白。灰手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第228章
　　今日是张紫燕的忌日，因为外面下了很多大雨，不能直接去坟上祭拜，就在府里简单的摆了一个阵，给张紫燕祭拜用。
　　地上摆了简单的法阵。
　　还铺洒了一些米在地上。
　　外面的天一片漆黑，大雨冲刷地面的声音，格外的清晰，外面的风有些大，让树影不停的摇晃，今晚张府的视线比往常要昏暗。
　　那段红色的灯笼说不出妖异，那烛火也在凌乱的窜动，张管家也觉得四周冷飕飕的，不安的往迹延身后靠了靠……
　　原本长在端正的端着碗，静静地吃着食物的迹延，感觉到背脊一股寒气往上窜……
　　迹延抬起头……
　　就看到地面那铺满了白米的地上，出现了一个个灵异的脚印，伴随着滴水的声音与那清晰的水痕，滴答滴答的走入了大堂……
　　迹延嘴里含了一口菜，他全身动作都僵住了，看着那脚步一步一步的靠近，站在他身后的张管家嘴里小声又激动的喊着：“小姐回来了”，那眼泪弥漫了老人那沧桑的脸，迹延留意到凳子上有水迹，没过一会儿筷子动了……
　　迹延平静的双眸被什么打破迹延的神情显得前所未有的复杂，他从来都没有摆脱过，对张紫燕的内疚与亏欠……
　　“是你吗？”迹延轻声的开口了，他嘴里喊着一口菜，只觉得难受的难以下咽。
　　对面的筷子轻轻的敲了一下桌边，似乎在回答迹延的问题，对方确定了是张紫燕，而那老管家则是哭得更厉害了。
　　“小姐小姐，姑爷回来看你了，是特意回来拜祭你，还冒着雨到外面去买了，好多纸钱烧给你，还让新来的厨子做了你最爱吃的菜……”老人直抹泪，迹延也没有开口，只是听着老人的含泪说话，目光却一直落在对面的空位上。
　　“你没去投胎？”迹延细细的嚼着嘴里的食物，却始终都是食不知味，他看不到张紫燕的魂魄，却只感觉到有她的存在，他的声音变得有些哽咽。“你为何不去投胎，是还想着谁吗？”
　　迹延知道那个人，肯定不会是自己……
　　对方那筷子又愣住了……
　　迹延只看到有几滴水滴缓缓的落在桌上，迹延的心仿佛被人用力地捏了一把，他清楚的知晓，张紫燕哭了。
　　桌上那一滴滴的水迹，分明就是张紫燕伤心的眼泪。
　　“小姐，你是回来看姑爷的对吧？”老管家伤心的问。
　　那筷子又轻轻的敲了一下桌面。
　　表示，是。
　　“姑爷，小姐一定是担心张家如此大的家业没人继承，我一个老头子，再过不了几年，恐怕就要去见老爷和夫人了，她趁着忌日这天回来看你的，其中必定也有此意。”老人哭了，哭得十分的伤心，“姑爷你这次回来就别走了，好好在张家留下便是，从你娶我们小姐的那日期，你就是我们张家的姑爷了，而且永远都是张家的人……”
　　迹延很为难。
　　可是。
　　筷子又动了，这次犹豫了一会儿，筷子头在沾了点酒，在桌上写了一个“嗯”字……
　　“你要我留下？”
　　筷子指了一下桌上的那个字。
　　迹延很矛盾。
　　“我不能留下来。”迹延的神情显得有些憔悴，他那看似平静的眼中，却显得十分混乱。
　　就连他自己都不知该如何做，面对张管家的执意恳求，面对张紫燕的意愿，迹延真的不知所措，他没想到张家的人，不但不恨他，还对他这么好。
　　他很惭愧。
　　听到迹延说不能留下来，那桌子开始摇晃，仿佛在表达着主人心中的不满，张管家又一直在旁边劝说，迹延却一言不发给的对面的空位夹菜……
　　“这是你喜欢吃的。”迹延把菜放到张紫燕的碗里，桌子不动了，那筷子立在桌上，不一会儿碗里的才不见了。
　　迹延知晓是她吃了。
　　迹延垂着眼，整理着碗里的食物，他的眼眶红红的，他默默的陪张紫燕吃完了这顿饭，他思考了很久很久，才犹豫的开口。
　　“吃完了这顿饭，你就去投胎吧，下辈子一定要好人成亲，好好的过日子，长得不漂亮不要紧，那样会让你避免很多伤害，但是千万别再遇上我这样的相公，一直要找一个好人……”迹延泛红的眼眶渐渐的变得湿润，他拿着筷子的手，也在细微的颤抖。
　　他心里。
　　始终都觉得对不起张紫燕。
　　迹延说完了之后，便没有再说话，他看到不停有水滴滴落在桌上，一滴两滴三滴四滴……更多更多，让他心都揪住了，他知道张紫燕哭得很伤心，但是他现在却连拥抱她的方式都找不到，他无法给之安危，他只能沉默。
　　张管家也捂着脸，流着泪。
　　迹延则是一边吃着碗里的食物，一边沉痛的反思这一切，桌子又开始不停晃，迹延强忍的泪水也终于忍不住了……
　　“你安心去吧，我会替你好好打理张家。”迹延的心，很痛，但更多却是发自内心的无奈与纠结，但是他还是答应了张紫燕。
　　没过一会儿。
　　桌子不动了，筷子也悄然的躺在桌下，一切的喧嚣都变得宁静，就如一阵风般悄然逝去，只听到外面的雨滴声，那轻响声……
　　一声一声，静静的跳动，仿佛眼泪一般，一滴一滴的敲入心底，淹没在他繁复的心底，凉风吹着他湿凉的脸颊，他的眼睛仿佛被那暗红的光线刺伤一般，缓缓地流着伤心的眼泪……
　　张紫燕走了。
　　迹延感觉到了……
　　吃过饭后。
　　迹延让府邸里的用人来把桌子收拾干净，忙碌一阵之后，迹延让张管家先回去休息，因为老人今天哭累了，满脸的憔悴疲惫，张管家来了迹延说了几句，就回去休息了。迹延则是独自留在大堂，给张紫燕烧纸钱。
　　院子里洒了一些冥纸，但却已经被大雨淋湿，地上还有不少被淋湿的树叶，院子里显得一片萧瑟与清冷，看上去没有生气。
　　大堂里只点了两盏蜡烛，视线十分昏暗，迹延穿着单薄的衣衫跪在地上，他的衣衫已经被雨水打湿，他膝盖下的蒲团都染上了水迹，就连那发丝上也粘着细细的水迹，他将冥纸丢入火盆里，那上窜的火光照亮他的脸。
　　迹延很安静，他现在的样子，就如同多年前，与张紫燕相遇时的摸样，都是一样的温润，一样的散发着成熟的魅力，他从来都是那么的平静……
　　“你走吧。”
　　“……”
　　“他不喜欢你。”
　　“……”
　　“他也不会记得你。”
　　“……”
　　“我也只不过，是你生命中的过客而已。”迹延跪在地上，轻声的低语，“下辈子也不要再遇见，像我这般不负责任的夫君，不但保护不了你，但让你死得那么惨。”
　　迹延说了很多很多，他说的都是心里话，虽然迹延平时不太说话，但是对着火盆，他也许才能说得出这些话。
　　微弱的灯影拉长了迹延的声音，那人影倒影在墙上，显得格外的孤独，这昔日热闹的宅子里，如今是一片落寞。
　　外面的雨很大，张府大门外，那雨雾浓浓间，一辆悬挂着灵铃的马车缓缓的驶来，邪帝宫的弟子驾着马车，缓缓的停靠在张府的门前。
　　车上的人下车之后，那邪帝宫的弟子就在吩咐下离开了，佛降缓缓地推开了张府那虚掩大门，他一身华美的黑袍，慢慢地步入了这个他熟悉的张府，他曾经在这里住过一段日子，那时候他被打上了，多亏了迹延的救治。
　　自从上次迹延离开青山之后，已事隔半个月了，他撑着伞，踩着满地冥纸，走进了大堂，他的动作很轻，没有惊动到迹延，他收起满是水迹的伞，轻轻地放在门边。
　　迹延一个人在火盆前自言自语，佛降安静的听着他说话，他如鬼魅的暗影一般，静静地矗立在迹延的身后，佛降的肩头与那衣摆，都微微沾染上了水珠，他揭开了头上的连着衣衫的帽子，那一头银色的长发与俊美的五官让人怦然心动……
　　他那褐色的眸子，比阳光子的琉璃还要美丽，在这光线昏暗的大堂里，依旧那么漂亮，那么有神，那么引人瞩目。
　　迹延的身影有些单薄，他身上的衣服都已经湿了，还是给张紫燕烧纸钱，佛降的眸子静静地盯着忙碌的迹延，男人一直没有发现他，这样站在一尺外观看男人，这个男人比他想象要坚强许多许多，男人的内心是那么的坚韧。
　　就这么静静地看着迹延，没有打扰迹延烧纸钱，知道迹延烧完了那些冥纸，佛降正想说话，就看到迹延站起身，转向他……
　　两人同时愣住了。
　　两人目光相互的瞬间，迹延那有些泛红的眼里，明显的有所震荡，而佛像却抿着唇，唇角有一丝笑意，他的眸子紧紧地盯着迹延那双不会说谎的眼睛，迹延愣了好久，一时没反应过来，佛降也没有看口，只是看着他……
　　男人那平静的眼底在动荡，似乎看到了他出现在这里很意外，这样的男人，脸上带着一点点的伤心，那眼中泛红的伤感与湿意都让佛降看得出神。
　　迹延没想到佛降会在这里……
　　完全没想到……
　　这样的意外，让他一时难以适应，他不知道佛降在这里站了多久，他却无法像平日那么从容的面对佛降，他缓缓地退了一步，却不小心踢到了火盆……
　　“小心。”佛降立刻就伸手把他揽了过来，两人的身体紧紧地靠在一起，迹延那被雨水湿润的胸膛，抵触着佛降那结实有力的胸膛……
　　迹延那沾染着眼泪的睫毛，在不安中轻轻的颤了颤，他感觉道佛降搂他搂得越来越紧，完全一点没有要松开的意思。
　　虽然佛降没有说话，但他却是莫名的知晓佛降想对他说什么……
　　佛降那白皙修长的手指，逐渐的用力，揽紧男人的柔韧的腰，两人微微湿的衣衫贴合在一起，充满了阵阵的凉意，但对方身体传来的温度又是那么的温柔清晰。
　　这种矛盾的触感，让迹延沉默了许久许久，迹延的手轻轻地放置在佛降的手臂上，只是他并没有用力的推开佛降。
　　“放开我。”迹延开口了，他低着头，没有看佛降。
　　因为他之前流过泪，他不想佛降看到他眼红红的摸样，但却忘了擦去脸上的被风吹得湿凉的泪迹，男人脸上的每个表情，都清楚的印在佛像的眼中。
　　“吾不放。”佛降的唇凑到他的脸庞，那唇里吐出的热气，浅浅的刺激着迹延那微凉的脸颊，那湿热的温度让迹延狠劲的侧开脸。
　　但是无论迹延自己逃避，都无法躲开佛降的视线，佛降的气息无时无刻的侵袭着他，洒在他的脸上，他的脖子上，他的唇上，就如同如魔障一般让他逃不开，躲不了……
　　“吾若是放开，你又跑了怎么办。”佛降暧昧地搂着迹延，缓缓地后退几步，让迹延远离的火盆，“今日是吾师妹的忌日，吾来看看她，你是他夫君，应该好好招待吾才是。”
　　“……”
　　“张家姑爷。”佛降唤了迹延一声，以为迹延不太理他，他只能用这种仿佛，吸引迹延的注意，果然迹延看向了他，他低着眼，看了看迹延泛红的唇，轻笑着捏了捏迹延的下巴，“你就如此不想见到吾？吾没来晚吧？”
　　两个人的身高相仿，身形都很高大，两个大男人搂抱在一起，本来应当很奇怪的，但两人站在一起却很合适。
　　一个温润成熟……
　　一个俊美傲然……
　　“你”迹延不知如何回答他，“你放开我。”
　　佛降没放手。
　　只是目光认真地看着他，等待他的回答。
　　而迹延……
　　在面对佛降的注视时，他的睫毛还是颤抖了又颤抖，那泛红眼眶写满了伤感，他还未从之前的伤心当中恢复过来。
　　迹延见挪不过佛降，只是淡淡地告知对方：“纸钱已烧完了，子时也已过，你的心意我了解，我相信紫燕也明白……”
　　佛降那银色的发丝垂身后，那一抹银色那昏暗中却显得极为显眼，每次迹延闻到他身上清雅的香气，都觉得心憬……
　　淡淡的。
　　很好闻。
　　佛降看了他一会儿，才说：“你明白就好了。”他意味深长的注视着迹延，迹延缓缓地抬起眼，这才看向佛降那寓意深长的眸子。
　　佛降的手心很暖和，那自他手心传来的温度，使得迹延的腰间，不断的发软发热，迹延好几次试图说服让佛降放开他，可是一点效果都没有，佛降始终都不肯放过他，抱着他，感觉着他身上传来的体温，并且欣赏着他略带窘迫的神态。
　　迹延很快就放弃了挣扎，任由佛降这么揽着他，暧昧在他唇间说话，迹延只觉得唇边好热，思绪完全被干扰，就连佛降说的什么他都不知，脑袋里“嗡嗡”的作响。
　　佛降老早就发现迹延走神了，但他没有惊扰迹延，他自顾自地说了几句，目光却在迹延湿润的眼角与那色泽饱满的唇上缓慢的徘徊。
　　“半个月前在青山积云观与你相遇，吾没能好好的与你单独说话，那时候因为有事情要办，你又走得如此匆忙。”佛降轻轻地捏了捏迹延的腰，立刻就成功的使迹延回过神来。
　　这算是给迹延的解释，但也不算是解释.
　　完整却不完美。
　　迹延并不需要他的解释，所以迹延只是淡淡的回了两个字：“没事。”外面的雨越下越大，那大雨的声音都将他说话的声音掩盖。
　　迹延担心佛降没听到，所以他又重复了一遍，迹延动了动身体，想与佛降保持一点该有的距离，他只是轻轻地推了推佛降的肩膀。
　　示意佛降放手。
　　此时。
　　大堂里的蜡烛全部熄灭了，只剩下那火盆里微弱的火光，那跳动的火焰，那微弱的光线照亮了两人的脸庞。
　　“你有没有想过吾？”佛降问迹延。
　　“……”
　　见迹延未回答，他又换了一种方式：“你有没有恨过吾？”他的声音变低了几分，那双眸却依旧紧随着迹延眼睛。
　　迹延先愣了一下，他的目光落在佛降的肩头，随后便是长时间的沉默。
　　那火盆里仅剩的火光也在逐渐的消失，直到大堂陷入一片黑暗，唯有那点点的火星在黑暗中发亮，还没来得及适应黑暗的双眸，无法识别对方此刻的神情，而迹延却清楚的感觉到佛降的气息只近，不远，似乎就差一点点就碰到他的唇了。
　　他甚至……
　　认为佛降随时都会用力的吻下来……
　　这种毫无预兆的假想，让迹延的情绪变得紧绷起来，就连心跳也变得加快了，他好想推开佛降，可是他每次伸手，佛降都会回捏住他的手，握在手里慢慢地捏来捏去，直到迹延不再抵抗，甚至佛降还会安慰般的亲吻他颤抖的手指……
　　如今的迹延甚至有些畏惧，他并不想让佛降听到他的心跳。
　　可是。
　　世事总是那么的不如意，佛降感觉到他想抽身起来，他缓缓地安慰般的安抚着他的身体，男人的身体很热，心跳得很快。
　　甚至就连佛降都能清楚的感觉到迹延胸膛的跳动，他凑到迹延的眼前，吻了一下迹延的鼻梁，故意压低了声音告诉迹延：“吾听到了心动的声音。”他说着，那修长的手指在迹延的腰间，刻意而缓慢的摸索……
　　迹延的眼神摇晃……
　　面对这样的佛降，他该怎么办……
｜派派小说论坛黑白。灰手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第229章
　　迹延想说话，刚想开口，就感觉到佛降的气息是那么的近，让他好几次都欲言又止，他闻到佛降身上的味道，与那熟悉的体温，他就很混乱……
　　而此时。
　　佛降一面欣赏着迹延混乱的情深，一面将迹延抵在大堂前的巨大桃木桌子边，他的动作不快，但却足以让迹延屏住呼吸好多次。
　　因为佛降每动一下，迹延都有一种佛降要吻下来的错觉，那气息就在他的唇边，好近好近……
　　“没有心跳的声音，你听错了。”迹延连忙抵住他，但他的声音很没底气，淋雨又伤心哭过的男人，如今的身体有些发软。
　　“那是不可能的。”佛像干净利落回答，伸手摸向了迹延的胸口。
　　因为那里……
　　迹延的心，那强劲的动率，都快跳出来了……
　　而且迹延的身体好烫，那温度佛像感觉到迹延是如此的鲜活，就站在他的面前，而迹延却在佛降那意味深长的注视下，觉得自己在佛像面前无所遁形。
　　仿佛一切都会被看穿。
　　迹延愣了。
　　就算迹延想逃避，也根本逃避不了。
　　“是不是因为吾，刚才说了是在来看吾的师妹，所以你生气了？”佛降搂着迹延不肯放手，感觉到迹延想挣脱，他便用力的收紧手指，让迹延拉拢他，让迹延逃不出他的手臂，“还是，你觉得吾，应该是特意为你来的。”
　　佛降，是故意的……
　　迹延当然也听出了，佛降在刻意的扭曲他的意思。
　　“你邪帝宫应该有很多事情要做，既然你的心意已到了，紫燕也会知晓你的好意，你还有很多事物在身，你还是及早回去吧。”迹延缓缓地抬眼看他，看到佛降那近在咫尺的俊美容颜，迹延心中是五味杂陈，他动了动唇，低声而坦诚的表示，“以免耽搁了你办重要的事情，以后这种小事情，不用你亲自来，其实只需要你邪帝一名弟子来传报便是。”
　　感觉到佛降越靠越近，佛降唇似乎，就要吻上来了，迹延的声音也就变得越来越小……
　　迹延不挽留佛降，他继续强装平静的说了下去：“你又何必如此大费周章，还要你亲自跑一趟。”多不好意思，这么麻烦，若是耽误了佛降办事，迹延可付不起这个责任。
　　迹延刚说完。
　　佛降便吻了他的唇角，迹延一愣，身体也明显的一僵，佛降那唇形优美的双唇，就离开他的唇角，随便便就轻笑道：“没感觉吗？没感觉你会反映这么大，没感觉你会心跳都快停止了，没感觉你会对吾说这些负气的话？”
　　佛降扣住了他的腰，不让他有半点退让的余地，两个身形相仿的男人亲密的搂靠着，站在黑暗中像隐入暮色的画。
　　迹延扶在佛降的手臂上有些僵硬，他无力地捏住着佛降的手臂：“你不要逼我，真的别逼我，有些事情，我觉得，不用我说得太清楚，其实你也能明白。”
　　因为迹延知晓，佛降能知道他在想什么。
　　佛降只是看着他。
　　不说话了。
　　因为迹延的声音有些颤抖，那摇晃的眼神，终于落在佛降在黑暗中也依旧漂亮的眸子上，那一点点的微光在佛降的眸子里如月色的光华般浅浅的流转，迹延看得有些入神，这一刻，他甚至有种错觉，希望这双眸子永远都这么看着他。
　　可是。
　　不行的……
　　佛降是邪帝，虽然佛降出现在这里让他很意外，他也没有想过佛降竟然会再来找他，他上次送皮箍给佛降的时候，便以为那是最后一次见面。迹延现下失去了法力，他便只想老老实实，安安分分的做一个普通人。
　　他不想与妖魔鬼怪打交道，他不想与佛降再做纠缠，虽然他们曾经那么亲密，也甚至愿意跟着佛降到清风谷……
　　可是，世事难料。
　　总之过去的事情，迹延也不想再纠结，他想跟佛降说清楚，于是他把他与末桐之间的事，都毫不吝啬的告诉了佛降。
　　佛降起初还没多大反映，但听到末桐给迹延承诺的时候，他渐渐的皱起了眉头：“吾曾经也说过，吾喜欢你，吾也说过要保护你，你忘记吾们在清风谷那段日子了吗？”他说便抱紧了迹延，在迹延耳边说他们过去……
　　他们之间其实也有过去……
　　“我没有忘记。”迹延摇头，他的下巴，抵触在佛降的肩头，他现在完全看不到佛降的样子，只感觉到佛降把他抱得越来越紧，就好像要把他揉碎一般。
　　“那你为何还要……”
　　佛降的话还未说完，迹延就打断了他：“我更忘不了，清风谷被毁的样子，虽然你答应过我，但是那里现在都毁了，早回不去了。”
　　“没有清风谷，可以回邪帝宫。”
　　“不一样。”迹延动作温和的拉开佛降，他的脸上有笑容，但却让佛降觉得有点不忍心 ，迹延现在选了末桐，就不想与别人再做纠缠，迹延答应过末桐了，他不想再失言了……
　　这日夜里。
　　迹延还是招待了佛降，没有让佛降冒雨离开，迹延觉得与佛降之间不可能了，他也晓得佛降不了解自己的感情。
　　佛降对他从来都只有恩情而已，那根本不是爱情。
　　他们之后没有爱。
　　从最开始到现在，他也知道佛降是因为看到他与九皇在花园里做那种事，所以才对他这个长相平凡的男人有了兴趣，因此他们才有了交集，想也知道，佛降曾经那么瞧不起他，怎么会突然就对他这么信服，无非就是那份救命之恩而已。
　　所以在清风谷被毁掉后，迹延才知道，那被他视为他们家的地方，也是佛降从小长大的地方，但在佛降眼里却根本就不太重要……
　　所以当他被岩石抓走后，佛降根本就没有找过他，因为迹延清楚，在佛降眼里，他永远都比不上佛降所追逐的那些东西……
　　迹延觉得也许佛降自己都知道，佛降对他，只是恩情，与念及那一份薄弱的旧情而已。
　　迹延婉转地推开了佛降，便蹲下身收拾火盆，而佛降再也笑不出来了，也只是站在一旁，沉默地抿着唇，盯着蹲在地上收拾东西的男人。
　　迹延让用人去给佛降收拾客房，又让人拿了一些干净衣服来，打算让佛降换上，可是当衣服拿来之后，床铺收拾好之后，佛降却已离开了。
　　他走的时候，甚至没有跟迹延打招呼，他来的是突然，走得也是无声无息，就好像一阵过路的风，想抓，也抓不住，更加无法无挽留。
　　那晚的雨下得很大，一直都没有停息，天空好像破了一个洞，仿佛永无止境的没有放晴的那一天，接连几日都是阴雨绵绵的天气。
　　佛降没有再来找过他，但是却三日内就来了好多上门捣乱的人，都是因为想找张家麻烦的人，都贪图着张家的巨资。
　　迹延想办法，找来官府的人打发走了那些闹事的茶商，当初迹延离开边城的时候，早已把赔付与定金全部都反馈给这些人，没想到这些人趁着他不在，还跑来张府捣乱，真是委屈了张家管这近一年来的支撑了。
　　这更加坚定了迹延要留下来的决心，接下来几日，迹延到城里的劳工铺去挑选了许多伙计，有丫鬟，有家丁，上上下下一百来人。
　　全部买回张府，还找了一批工匠，翻修了一下张府的府邸，张管家看到迹延这么有心，老人心里多了几分慰藉。
　　张府又变得热闹起来，屋檐全部翻修了，院子里花草就请来草木工匠打理，院落打扫得恭恭敬敬，府邸里也是大红灯笼高高的挂起，完全没有了几日前那种萧瑟的摸样。
　　由于冬天快到了，迹延带着府邸的小厮，到布庄去订购了一批冬日穿的家丁服装，那布庄老板看到迹延穿的寒酸，本不太想做他生意，但一听小厮说这位便是张家姑爷，那布庄的老板立刻就赔笑的招呼迹延。
　　“我们小店才刚到边城不久，没见过迹爷，小的有眼不识泰山，还望迹爷别见怪。”
　　面对老板的赔笑，迹延只是简单而谦虚的回答：“没事。”要知道张家姑爷，张家姑爷在这边城可是一个话题人物。
　　“迹爷，您看这衣服是要订做，还是按照一般的规格来，您瞧，前几日赤府的那位公子在我这里也定了，一百来套给府邸下人穿的冬装，你瞧瞧这款式何你的意吗？”那老板让伙计把实物样式拿出来给迹延看，迹延看了看，觉得倒是不错，让老板稍微改动了一下，便定下了一百来套。
　　迹延又拾起了茶铺的生意来做，他在城里以前关门的茶铺，先开了一间试试，茶叶都在旁边的岭镇买来的，虽然货源一般，但是效果还是不错，因为张家以后很多茶农都遣散回乡下了，一时间找不到人手，只有向别家购货。
　　“阿庞阿德，你们俩去乡下，请那些有经验的老茶工回来帮忙。”
　　“是，迹爷。”
　　……
　　“还有，再帮我贴一个招收茶工的招工榜出去。”
　　“是，小的这就去。”
　　……
　　迹延吩咐府上的家丁与丫鬟做事，把张府料理的服服帖帖。
　　许多商家都知晓张家姑爷回来了，张家茶铺也重新开张了，所以不少的达官贵人送请帖上门，邀约迹延一同去喝酒，大部分迹延都推掉了。
　　他却特意顾了一辆马车去郊外的南山道观，请了几位法术高强的道人，下山来给他的铺子与府邸做了几场法事，驱赶了污岁的气息。
　　迹延请几位道人道城中的酒楼去好好款待了一番，临行前还派了人用马车送几位道长回南山道观去，迹延今日的心情不错，他前脚刚跨入张府，还未来得及关上门，就感觉到一阵诡异的风吹来，只见一顶华丽的大轿子，被四个无脚鬼差抬着到张府的大门口……
　　迹延愣了一秒。
　　刚准备关上门，假装什么都没看见。
　　但接下来，就看到那锦绣轿帘被撩起，轿子里的人，不慌不忙的下了轿子……
　　当迹延看清楚下轿那人的摸样时，他那欲要关门的动作，顿时便僵住了。
　　迹延只感觉到自己的心，逐渐的跳乱了节拍……
｜派派小说论坛黑白。灰手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第230章
　　那身着青色的华美云锦服饰的绝色男子，面相生得极为精致好看，能让迹延有这么大反应的人，只有迹延那天生天像的兄弟赤莫属。
　　趁着赤炼没看到他，他立刻悄然的关上门，转身朝着院子里走，府邸里下人看到他回来，都连忙低头打招呼。
　　张管家也迎了出来：“姑爷，你回来了，今日青山镇那边有人送了一封信过来，说是让交给你的。”老人把信递给迹延。
　　迹延一刻不停地步入了大堂，他看也不看的接过信，把信放入怀里，他现在满脑子都是赤炼下轿子时的影子。
　　他想了想转而告诉管家：“待会若是有人来找我，你便告诉他，我不在府上。”他只能这样了，说完，他连下人给他泡的茶都没喝，就回屋休息去了。
　　整个晚上迹延都没听到外面有什么动作，他在房里不安的走来走去，越是风平浪静，迹延心里就越是忐忑。
　　房间里。
　　烛火在跳动。
　　今夜无月，无风。
　　夜幕下的景色也于静止了一般。
　　而迹延向来平静的心，却是变得躁动不安，闷闷的不舒服，他根本就坐不住，完全无法真正的安下心来，整整一个晚上迹延都没睡着。
　　但迹延知晓，昨晚他回来的时候，他的确是在府邸门前看到赤炼了，那么清楚的景象并不是幻觉，至于赤炼为何会出现边城，他却不得而知。
　　由于整晚没睡，隔日迹延显得没什么精神，他眼下有淡淡的淤青，他整天都心神不宁的，总觉得好型有事要发生。
　　他今日一早起来，就问了张管家，可老人却说昨日没有谁来找过他。
　　迹延这就觉得奇怪了……
　　他昨日明明就看到赤炼了……
　　迹延整个在茶铺里打理生意，却打烂了好几个杯子，迹延心绪不宁的让人收拾了一下，他又坐在铺子里看账本。但是，他脑子里却全部都是赤炼的身影……
　　铺子前面的伙计，在朝里面喊：“迹老板，有人找。”
　　迹延心念一动，他转过头，叫来旁边整理茶叶的伙计，让他出去转告登门来找的人：“婉转点，告诉他说我不在，让他有什么事，改天在来找我。”其实他担心是赤炼来找，只好这么说……
　　那伙计点点头，就老实规矩的出去了，迹延低头看账本，没过一会儿，那伙计又进来了。
　　“怎么了？”迹延问。
　　那伙计有些犹豫转达：“是花街的大老鸨来找，说是要预定一大批茶，她说她知道你在，问你是不是不想做生意了……”
　　迹延让他先下去，便起身出去处理了，接下了这笔单子，下午快收铺的时候，迹延才渐渐的放松下来，他觉得自己可能太紧张了，也许赤炼根本就不是回来找他的……
　　落日的余晖照入了铺子，那橙黄色的光芒如金色的轻纱一般，铺洒在凡间，笼罩了世间万物。
　　迹延站在铺子的茶柜前，仔细的点了茶叶，斜阳的余晖拉长了他身影。
　　店铺外那黄楠树上小鸟也落入空巢，发出悦耳的轻鸣声。
　　迹延忙完了店铺里的事情，就让伙计收铺，他便独自回了府。
　　他刚到张府，就看到一辆拉着不少货物的马车停在门口。
　　张管家领着伙计在外面清点货物，这一大马车的茶叶是临镇的人送来的，工人们在往仓库里搬货。
　　“姑爷，府里有客人来了，已经等了你一阵子了。”张管家看到迹延回来便立即告知。
　　“我来招待，你继续忙。”迹延简洁的点头，便步入了张府，原本迹延以为是临镇暂时提供货源给他们的老板来了，可是刚走到大堂却看见赤炼正坐在堂中喝茶等候。
　　遭了。
　　糟糕了。
　　竟然是赤炼……
　　迹延立刻转身往外走，他真希望赤炼没有看到他，但是他还没走几步，就听到身后传来赤炼那清朗悦耳的声音……
　　“迹大哥。”赤炼在叫他。
　　迹延听到了。
　　那略带受伤的语气让迹延立即就停止了脚步，让他不得不尴尬的转身面对，原本有些僵持的气氛，在迹延自然的微笑中，别一点一点的化解。
　　“赤兄弟，这么大老远的跑来看我，我真是……”真是不知道该如何再说下，迹延无奈的走回了大堂，看的赤炼那张好看的脸，他就不知道该说什么，更何况赤炼还有点受伤地看着他。
　　他一步一步的走进赤炼，心情却越来越复杂。
　　赤炼闻到迹延身上有股茶叶的香气，他看向迹延：“迹大哥，你又开始做茶叶生意了，我认识一个发上等茶种的商人，他的货都很上乘，若是你有需要，我可以让人把茶种痘发往南方，专供你吗茶铺用。”
　　迹延来了兴趣：“有多上乘？”
　　“王朝贡品。”赤炼简单的说了几个字，他吐字很慢却极为的清晰，他幽深的美眸认真的注视着一脸心动的迹延。
　　迹延心动了。
　　“你若是想要，那我明日就派人去交涉。”赤炼伸手抚上了迹延的手背。
　　
　　迹延烫伤般的抽离：“还是算了，不劳赤兄弟费心。”虽然很心动，但是迹延知道不能要，他忍住心动，拒绝了赤炼的好意。
　　他们的茶种，现在的确不太好。
　　其实最近迹延也在找好的茶种铺子合作，但是迟迟没有找到。
　　之前的那些因为纠纷，也不想再合作，所以赤炼的提议，对迹延来说，那会死充满诱惑。
　　赤炼也不勉强迹延，他便没有再提。
　　赤炼只说是来看完迹延的，并没有提起那日迹延离开青山之后所发生的事情，迹延也没有问过他关于那之后的事情。
　　看的迹延心不在焉的与他聊天，赤炼并没有表现出不耐烦的样子，反而是主动找话题，而迹延也还算配合。
　　只是如今天色渐晚了，赤炼却还没有打算离开的样子……
　　“赤兄弟，你肚子饿不饿，我们去酒楼可好？”迹延想把赤炼带出张府，他站起身，走到外面看了看，夜晚的空气有些湿凉，人让下人拿了两件披肩来，给赤炼披上，自己也披上。
　　“就在你府上用膳便是，不必如此麻烦，刚才听到张管家说，你府上最近请了一个很好的大厨子，我也想试试。”
　　赤炼的一句话，，就断了迹延的念头。
　　赤炼喝了几口茶，那幽静的眸子里没有丝毫的波动，只是隐约含着笑注视着迹延。
　　他看到迹延捏着手，送了又紧，紧了又松，似乎很挣扎的样子。
　　赤炼知道这时候该加把火了……
　　他主动伸手抓住迹延的手，缓缓的将迹延的手心摊开，看着迹延的手，轻轻地捏了捏迹延的手心。
　　“迹大哥，最近茶铺刚开很累吧，我给你揉揉手。”赤炼唇角那隐约的笑容其实让迹延根本就无法拒绝。
　　迹延只觉得手都快麻了，他只好让下人吩咐厨子去做点赤炼喜欢吃的菜……
　　他记得赤炼喜欢吃什么。
　　因为赤炼曾经经常来找他喝酒聊天，他也留意过赤炼的口味。
　　赤炼只是清淡的素食，而且迹延也知晓，他要飞升，也不能吃荤腥太重的东西。
　　迹延拿赤炼根本就没办法，他又不能赶赤炼走，只好留赤炼下来吃饭，看着赤炼安静的吃饭，时不时朝他一笑，迹延就没办法开口让他吃完饭就回去。
　　赤炼摆明了是想来与他叙旧，他不好赶人，也就干脆陪赤炼聊天。
　　“赤兄弟，好吃吗？”
　　“好吃，你也吃。”赤炼给他夹菜了。
　　迹延本来没什么胃口，但看着赤炼吃着很香，他也吃了几口：“赤兄弟，那日我离开青山之后，没有发生什么特别的事情？”
　　“会发生什么特别的事情？”赤炼反问他，赤炼给迹延倒了一杯酒，告诉迹延，“那日你走了没多久，我就下山去友人那里去了，不知道青山发生了何事。”他最初去青山的时候，其实是想让柳风交出岩云，科斯柳风不肯。
　　他却不行伤了和气，便留到了柳风大婚，而始终都看不到岩云，他有不能在积云观大闹，若是伤了和气对他飞升也有影响。
　　赤炼的事情根本就没办成，而那日赤炼下山的时候，邪帝宫的弟子也都随着佛降一起下山离开了，只有九皇还留在积云观。
　　迹延听完后，没有做评价，但这样的情况是迹延想看到的，也算是给他带来了好消息，迹延的心情变好了。
　　在赤炼主动与他交谈的过程中，迹延的话也渐渐变多。
　　赤炼给他夹菜，他也都吃。
　　两人用完膳之后，赤炼说想去花园走走看，迹延也随他去。
　　这天，赤炼没有在这里留宿。
　　但这天之后……
　　赤炼天天都往迹延这里跑，从起初迹延还有所回避，到迹延渐渐的习惯。
　　赤炼天天都来张府，而且府里佣人似乎也非常乐意见到赤炼，那些丫鬟看的赤炼来了，都害羞的躲在一边议论着赤炼。
　　“赤公子又来了，他和我们家姑爷关系好像甚好，他每日都来这里，是否是看上我们府邸哪位了？”
　　“你少做梦了，最如何也不会看上我们这种小丫鬟。”丫鬟们私底下的言论，迹延也略知一二，但都睁一只眼闭一只眼。
　　只是偶尔张管家会提醒那些下人别乱说话，赤炼倒也是无所谓，他只是来看看迹延的。这些日子迹延每日回到府上就能看的赤炼。
　　赤炼来的第三条，迹延就找了好的茶种铺子，只是路途比较远，不好运送货物，而迹延也托人去谈了两次。
　　但对方态度不太好，根本就谈不拢。
　　由于对方也是有名茶种大商户，迹延根本句没有折，对方执意说已经供货给别人了。
　　这几日迹延回来的时候，都为这事情个焦虑，没有茶种，来年拿什么给订货的客人，他有点急。
　　“迹大哥，你怎么了，这两日你的气色不太好，看是哪里不舒服？”赤炼看到迹延从外面回来了，他把让厨子炖的补汤给迹延喝。
　　他天天都让厨子炖补汤给迹延喝，以为迹延最近总是操劳。
　　迹延一口气喝了，也觉不出味道来，他愁，又不好向赤炼开口，就只好自己想办法，但赤炼是何等聪明，立刻就看出了他的困难。
　　“你若是有何需要帮忙的，一定要和我说。”赤炼走到迹延的身后，他缓缓的弯下腰，下巴抵在迹延的肩头，他深邃的幽眸盯着迹延焦虑的侧脸，他从身后缓缓的搂住迹延，在迹延的耳边很有诚意的表示，“虽然我认识的人不多，但是若是你有困难，我会想办法帮你的。”
　　迹延的耳根被赤炼那若有若无的热息弄得滚烫，他有些尴尬站起来，与赤炼保持了一定的距离，他摇摇头表示没事，只说了一句不舒服就回房了。
　　迹延也知晓赤炼那么说明显是谦虚了，赤炼的路子很广。
　　就在迹延愁的没什么希望时候，对方商铺的老板却突然改变态度，派管事的人来主动找他，还说将茶种供货给他不成问题。
　　迹延当即就答应了。
　　这天。
　　回府的时候看到赤炼在，迹延的心情也特别好，他告诉赤炼茶种买到了，赤炼只是笑了笑，没有多言。
　　当然。
　　迹延并不知道他找的这家茶种商户，其实就是赤炼当初说想介绍给他的那家，当然他更不知道赤炼暗中为他铺了路。
　　赤炼看到迹延如此的高兴，总时候在旁边夸奖迹延，说他不错积云观的掌门，做老板其实也不错，但迹延却从来不接话。
　　这些日子赤炼基本上每日都在迹延的府里，赤炼很规矩，每次见天色晚了，就主动离开了。
　　而且，赤炼不但每日都要厨子给迹延补身体，还在总是让人送些迹延吃不完的鹿茸来……
　　其实这些东西迹延都不缺，但是看到赤炼的心意，迹延还是无法拒绝。
　　于是。
　　赤炼出人他府上，那会死更加的自由。
　　边城引凤楼。
　　此地是花街最大。
　　姑娘最美，最妖艳。
　　客人最豪气的地方。
　　简单来说，此地就是有钱的达官贵人要选择花眠宿柳的好地方。
　　出来站在阁楼边，手里拿着一只精致的鱼竿，挑着鱼池里的锦鲤，这楼建在湖中，延伸出去的竹台可以提供客人垂钓。
　　“赤兄，你不会忘记我们打赌了吧”桃花妖坐在阁楼里面，左右拥抱地跟赤说话，“还有几日可就到期限了，你的一世英名，竟然毁在一个上了年纪的男人手上，真不值得。”
　　“你懂什么，其实根本不需要一个月，只需要几日的时间久够了。”赤炼哼笑了一声，他明显对桃花妖的说法不满。
　　此时。
　　水面上的浮漂，猛然一沉，赤炼嘴角上挑，大鱼上钩了。
　　这天，赤炼和桃花妖喝完酒回去，便没有直接去迹延的府上。
　　因为赤炼知道有的男人是要用哄得，有点男人喜欢直接的方式，有的男人喜欢含蓄的方式……
　　而对待迹延这种男人，就要软磨硬泡……
　　所以赤炼没有直接去记忆的府上，而迹延今日收工回到府上，没有看到赤炼时，他也有点奇怪。
　　但很快，迹延就想到，多半是赤炼有事情要办，又走了。
　　反正迹延也习惯了，他也没有问张管家赤炼来过没有。
　　而与迹延的平静相反的却是张府的丫鬟们，赤炼就只是今日没来而已，就私底下议论开了，个个都伤心憔悴的样子。
　　这样迹延不得不在自己吃过饭后，还特意抽空的召集这些丫鬟们，特意把赤公子的事情拿出来说了一遍。
　　迹延让她们该做什么事，就做什么事，别整天东想西想，影响到情绪。这些日子厨房的碗，都被这些丫鬟打烂了好几个了。
　　迹延本来不想说，但是看到这些丫鬟整天魂不守舍的就盼着赤炼，他还是开口提醒了她们几句，更多的还是无奈。
　　这日夜里，外面飘起了细雨，竹叶被风吹的沙沙，空气中漂浮着清醒的湿意，混含着泥土的芬芳，让人心神荡漾。
　　迹延打开了书房的窗户，他原本以为赤炼今晚不回来了，但此时，他却看到张管家在为赤炼引路，两人正朝着他的书房而来。
　　赤炼撑着伞，老远就看到迹延在看他，他朝着迹延露出似笑非笑的表情，这头迹延只觉得赤炼那嘴角隐含的笑容，颇有深意。
　　这让迹延莫名的不敢多看赤炼一眼，甚至男人的脸颊，也开始变得滚滚烫烫……
　　迹延转过身，避开了赤炼的视线，他靠着窗沿，听着那醉人的雨滴声，目光悄然的落在书桌上的那个精美木盒上。
　　这个盒子是前些日子他与末桐在回边城的路上，在某间玉器店里购买的，到时候末桐都不离走，他也没问里面是什么东西，直到那日末桐离开边城的时候，才把这个盒子交给他，并且暧昧地搂着迹延，告诉迹延……
　　“想我的时候，才能打开看。”
　　这些日子迹延都在忙茶铺的事情，而且也没机会与末桐见面，他现在到还真的有点想末桐了，迹延刚准备打开盒子，书房的门就被人推开了。
　　张管家领着赤炼进了书房。
　　“姑爷，赤公子来看你来了。”张管家说完，看的迹延点头示意明白，便自动的关上门出去了。
　　“我以为你今日不来了，吃饭的时候，没有看到你。”迹延淡淡地说了一句，看到赤炼证认真地看着他，他也只好撇开眼。
　　赤炼看着他，很轻的回了话：“我怎么会不来。”他的声音很轻，似乎隐约带着几分笑意。
　　“这么晚了你找我何事？”迹延问他，有点不敢看赤炼。
　　出来的衣袖沾染上的水迹，但他并不在意，他缓缓的走到迹延身边：“我听说你茶铺进了新茶，想来试试。”他在笑。
　　迹延点头。
　　脸很烫。
　　“迹大哥，你在看什么，这盒子里什么东西？”还没得到迹延回答他，赤炼就伸手打开了那个盒子，那个盒子是末桐留给迹延的，其实迹延也不知道里面放着什么。
　　盒子打开了。
　　里面放着一只男性象征的玉器，和真的大小一样。
　　迹延当即就傻了眼！
｜派派小说论坛淡定亦然手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com 
　　
正文 第231章
　　此时此刻。
　　迹延几乎不敢去看赤炼的表情……
　　他完全未想到，末桐会送这种东西给他。
　　而且。
　　这种东西竟然还被赤炼看到了，那让他的脸往哪里放……
　　迹延赶紧想盖上盒子，但是，他的手腕却被赤炼紧紧地捏住。
　　就是是迹延现在不用看也知晓，赤炼儒家的脸色必定是好不到哪里去。
　　迹延尴尬得涨红了脸，但他却听到赤炼缓声的问：“你用这种东西？”
　　赤炼的声音很轻。
　　但却仿佛敲击在迹延的心上。
　　他就知晓，赤炼肯定是误会他了。
　　“不是我的。”迹延尴尬摇头。
　　“那为何会在此地。”赤炼的目光落在哪玉器上，他想伸手去拿，却被迹延挡住了，赤炼抬起头疑惑地看向迹延，迹延却是一副快要羞愧死的摸样，看的平日里向来都处事不惊的迹延，如今露出平日里难得的摸样，“迹大哥，你如此寂寞？”
　　“不是……”迹延除了摇头，不知道该做什么他神情混乱的感觉到，赤炼捏紧了他的手腕，被赤炼握住的地方有些发烫……
　　赤炼缓缓地靠近了迹延，可是迹延却心虚的后退：“赤兄弟，不是你想的样子，你看到，也不全是事实，那个东西……不是我的。”
　　他真的丢脸丢够了。
　　他不知晓末桐那脑子里装的究竟是什么，成天就会想这些东西乱七八糟的事情，他现在早已无法思考末桐的用意。
　　赤炼看了迹延一会，发现迹延很紧张，他却反常的没有再追问，并且还松开了迹延的手：“迹大哥，你不必如此紧张，这种事情其实很正常，我没有别的意思，你别介怀。”他眼底隐隐的笑，让迹延觉得很是羞愧。
　　迹延这次舒缓了一点，坐下给赤炼找茶叶，他记得，他昨晚让张管家带那些新茶来他是书房，他就放在书房的竹柜里。
　　“赤兄弟，让你见笑了，你先坐，我给你找找茶叶。”迹延偷偷摸了一下额头的汗水，暗暗的松了一口气，他弯下腰，拉开竹柜去找茶叶。
　　迹延弯下腰去，那宽广的背部线条很流畅，因为从小就习武练法的关系，他的身材很结实，让赤炼回想起曾经拥抱男人的时候，男人是那么的温和，从容，那青涩的反应，与那略带含羞的神情，都在他脑海里一一的浮现。
　　他突然很想再次拥抱迹延，让迹延颤抖，让迹延发出难耐的求饶声，让迹延看着他一点一点，慢慢的占据他。
　　赤炼靠在桌边。
　　他那美眸静静地盯着迹延那线条不错的背部，他不着急的碰掉了桌上的毛笔。
　　迹延只好趴下去捡。
　　迹延弯着腰，撅起下摆忙了一会，当迹延抬起头时，迹延的血气有些上涌，脸色还算红润，就是衣衫有些不整。
　　衣带微微的松了……
　　衣襟微敞开……
　　那被虚掩着的地方若隐若现……
　　既然却未觉察到赤炼眼中的色泽变深变浓了，他把毛笔从地上拾起，把包好的茶叶递给赤炼，也不知道赤炼时有意还是无意。
　　赤炼手一滑。
　　茶叶掉到地上，就连之前包好的都散开了，弄得满地都是茶叶。
　　瞬间茶香扑面而来……
　　迹延也没有责怪他，只是蹲下身躯堆拢茶叶。
　　“我待会让张管家再那些给你，这些洒了就算了。”迹延一边用手聚拢茶叶，一边抬头看向赤炼，迟钝的男人丝毫没有发现，赤炼的目光顺着他领口，投射他胸前那敞开的地方。
　　窗外的凉风袭来阵阵的凉意，迹延站起身想去关窗户，但却感觉到赤炼轻轻地靠在他的身边。
　　迹延轻轻一愣。
　　赤炼整个人都贴在他的背上，他双手缓缓地摁住迹延身前的木栏，让迹延整个人都落入他的怀里，将迹延不着痕迹的抵在窗边。
　　迹延还没来得及关上门，就完全的愣住了，但赤炼却仿佛毫不在意的问了他：“迹大哥，你怎么了，怎么不关了？”
　　迹延没回答，他感觉赤炼的微凉的身体，让他有些发愣，引起他身体细微的颤栗，他未来得及做出任何动作，赤炼就缓慢地将他的手拉了回来，将男人温热的双手握住手心把玩，他那尖尖的下巴抵在迹延宽广的肩头……
　　很亲密……
　　让迹延的指尖轻轻的跳动……
　　迹延眼帘轻轻的下掩，他的睫毛虚掩住了他眼底的神情，他僵硬的手指在赤炼的手中逐渐的放松，赤炼整个人都紧贴在他的后背，赤炼身上那熟悉的气息，让迹延的神智有点动摇了，他感觉赤炼轻轻的搂住了他，在他耳边说话，迹延有些恍惚了。
　　“迹大哥，你这些日子都在忙张家茶铺的事情，你也够累了，这些日子你要每晚都这么晚回来，为了茶铺的事情奔波，我好心疼。”他若有若无的贴在迹延的耳边，语气缓慢的告诉迹延，他亲密又自然地搂着迹延。
　　夜晚微凉的风吹拂着迹延发烫的面颊，在赤炼亲密有暧昧的靠近与亲近下，迹延的心底动摇的更加厉害了。
　　他完全招架不住赤炼这么亲密的怀抱与关怀，这些都是他曾经向往的美好，可是如今……此情此景让他没有前路。
　　“别说笑了。”迹延想挣开他。
　　但是赤炼却缓缓的扣紧了他的手，将他的双手捏在手里，爱抚般的把玩着：“我并无说笑，我是认真的……”
　　迹延侧过头，有些尴尬的表示：“好，我知晓了，你的好意我都明白，你可先放……唔……”迹延的话还未说完，他就感觉赤炼故意朝前面挤了他一下，让他变得有些腿软。
　　赤炼毫不让步，他安静地靠在迹延的肩头，并捏着迹延的手：“我就想与你这么靠着站一会儿，难道都不可以？”
　　赤炼的声音里，透着几分失望与受伤……
　　那不停刺激着迹延的热气，让迹延混乱得不知如何是好。
　　赤炼这么亲密的举动与轻声慢语的要求，迹延根本就拒绝不了。
　　迹延只好任由赤炼搂着他站了一会儿，赤炼微凉的唇就贴在温热的他颈间，迹延想缩脖子，却还是忍住了。
　　只是，赤炼说话时唇形，与动作，都使得迹延感受得清清楚楚。
　　“时间不早了，你早些回去休息好了，我明日还要去茶铺，也要早点休息。”在赤炼不断的撩拨下，迹延终于受不了开口了。
　　“你累了？”赤炼缓缓地睁开眼，细细的打量迹延的侧脸。
　　迹延的样子可以说是很平凡，但他浑身上下散发着成熟的气息，与那温润友好的个性，总是让赤炼忍不住想靠近迹延……
　　面对赤炼的询问，他缓缓地点头：“嗯，有点累了。”
　　赤炼一点就不见外的提议：“那我抱你回房休息。”他修长的手指包裹着迹延的双手，他白皙是手指轻抚着迹延的手指。
　　“不用抱，我自己会走。”迹延侧过头看向赤炼，似乎在用眼神拒绝赤炼。
　　赤炼倒也不着急，他抱着迹延一会儿，就规规矩矩的放开了迹延，他以为迹延要回房，而他理所当然的跟着迹延回房……
　　但此时，赤炼却听到迹延说要张管家把茶叶拿给他，并且让他今晚回去好好休息，赤炼当即以为自己听错了，他以为迹延会留下他来的。
　　没想到迹延竟然赶他走……
　　看着张管家把茶叶拿来了，赤炼没有多言。
　　他只颇为深意的看了迹延一会儿，一副欲言又止的摸样，他动了动唇，但最后却什么都没有多说，只是接过张管家给他拿来的茶叶，便沉默着离开了这个张府。
　　赤炼没想到。
　　实在没有想到，迹延会拒绝他。
　　赤炼刚从张府出来，便直接回到了赤府。
　　赤炼的脸色不太好，他盯着迹延给他的那一包茶，他突然觉得这东西很很可笑，迹延不会真的以为他是为了这包茶去的吧。
　　赤炼不动声色的坐着，但他那深幽的眼底有怒意。
　　他把茶叶递给下人，让给他泡来。
　　他很不满迹延的拒绝，他不明白今晚迹延为何要拒绝他，他们在一起的气氛那么好，就差没把迹延抱到床上而已……
　　赤炼琢磨着，眼底暗流涌动。
　　看样子迹延这次是下了决心，想与他保持距离。赤炼也知晓，若是这次他不下点重药，迹延也许根本不会乖乖的就范……
　　这样想着，赤炼心里已有了打算。
　　那日之后，出来没有去看迹延。
　　而迹延每日也在茶铺与张家之间来回的奔走，那晚尴尬的情况让迹延记忆犹新。
　　迹延把末桐送他的礼物锁在柜子里，最好别让人发现，他当然也不会去用那种东西。
　　赤炼这两日没来，迹延觉得赤炼可能为那晚的事而生气，他没有去赤府找赤炼，只是让张管家送了点新茶叶过去，表示一下而已，其他进一步的动作，迹延没有去做。
　　赤炼不来。
　　佛降却来了。
　　虽然这几日迹延没有与佛降打过照面，但是他听张管家说了，每日都有人来找，佛降也来找过他两次，只是迹延正巧不在，两人便错过了。
　　不过，这在迹延看来，也未尝不是一件好事……
　　最近张家茶铺也经营得还算顺利，而从嵌入边城的那些妖魔鬼怪儒家有南山道观的人在解决。
　　迹延担心佛降又来找他，他府邸的下人平日里把门关好，若是外面就别开门，除非是看他他回府，其他的人要进张府都不准。
　　这样也可以防止妖孽混入府里。
　　这些日子都是绵绵阴雨天气，接连几日的阴雨天，使得迹延那受了湿凉就会变得酸痛的手臂，遭受了酸痛的酸痛的缠绕，他的手没力气，做事业提不起精神，所以今日他便提早收工回府。
　　可他刚走到张府外，就看到赤炼站在那里，朦胧的雨雾将他笼罩其中。
　　赤炼一身华美的红衣，衣衫都被雨水打湿了，他很是憔悴的样子，赤炼没有撑伞，就那么站在雨中，似乎在等他回府……
｜派派小说论坛淡定亦然手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com 
　　
正文 第232章
　　迹延看到赤炼站在茫茫的雨雾中，除了感到意外，还有点心酸，他撑着伞走了过去，用伞替他遮住凉风阴雨……
　　其实赤炼远远的就看到迹延了，从迹延看到他时那复杂的神情，他就知晓迹延一定会过来，所以他就站在此地不动，等着迹延一步一步的走向他，而如今迹延正体贴的用伞替他挡风遮雨，还替他擦掉脸上的水滴。
　　“你怎么站在此地，而且还不撑伞，你为何不找个地方避一避。”迹延一边替他擦额角的水珠，一边把伞递给他，让他支撑着。
　　赤炼什么话都没说，便接过伞，任由迹延替他擦脸上的水迹，他来的时候雨下的不大，他相等迹延回来之后再进去，他淋雨也只是想让思路更加的清晰而已，他不知道哪里出了问题，迹延那晚会拒绝他，出了意外之外，他还很不甘心。
　　他从来没有被谁拒绝过，迹延却不止拒绝他一次。
　　这是一个不好的现象。
　　他知晓迹延明明是喜欢他的，可是总是在忍耐，总是不对他做什么，也不主动的接近他，甚至还一再的回避他，拒绝他，而且还想与他划清界限。
　　今日迹延不打算请赤炼进府，但赤炼却在等待，迹延替他擦干了脸，便说要送他回府去，赤炼的脸色却变得越来越难看……
　　“我送你回府去，你的衣衫都弄湿了，会着凉。”
　　赤炼前所未有的气闷，他有点搞不清楚迹延这个迟钝的男人究竟在想什么，他都自己送上门来了，迹延还说要送他回去。
　　迹延作势要送赤炼回去，混成旅却动也不动：“你就这么讨厌我，想让我走，我只是来看看你而已，找你聊聊天，难道都不可以吗？”
　　赤炼快没有耐心了……
　　他的声音很轻，轻的让他有些心惊胆战。
　　迹延看到他脆弱的神情，便知赤炼今日必定是要他给出一个答案来，迹延也知晓不能在含糊下去了，他沉默地看向赤炼……
　　他难得的在赤炼那如深潭般幽静的眼湖中找到了几丝波动，那眼底细微的震荡，让记忆再次动摇，迹延也并不是冷情的人，他也做不到视而不见，更何况赤炼最近对她都很尊重，他也曾经有意志不坚定的时候，但迹延也不想重蹈覆辙。
　　他很犹豫。
　　但又必须要做一个了结。
　　“我把伞给你，你自己回去吧。”迹延这么做，显得有些绝情，他说话的时候，甚至都没有去看赤炼的眼睛。
　　赤炼沉默地看着他，那幽幽目光落在迹延的身上，迹延觉得有些发寒，雨水敲击着油纸伞的声音是那么清晰，四周湿凉的空气包围着迹延。
　　赤炼还没的眯了眯眼，那深邃的眸子里神情显得有些复杂，看到迹延想走，他抓住迹延的手腕，把伞还给迹延。
　　“你拿着吧，我回去了。”赤炼把伞递给迹延之后便离开了，而迹延却愣在原地好久，看着赤炼的身影消失在雨中，就仿若上次赤炼离开他时候那样……
　　昔日的情景与今昔的场景重叠在一起，让迹延有些恍然，赤炼走了之后，他才心不在焉的回了张府，潮湿的空气让迹延的手发疼，府里下人去请了大夫给迹延上了药，张管家一直担忧地陪伴在左右，还是关切的提醒迹延注意身体，迹延不太舒服，就让府里人都去忙自己的，他早早的便睡下了。
　　而另一头，受到挫折的赤炼与那些许久未见同仁们一起喝酒，这些都是即将飞升的妖或高人，当然也少了与他打赌的桃花妖，赤炼很不甘心，他很久没有喝到这么多酒，可惜人间的酒，他又喝不醉，既然迹延的态度让他很不高兴。
　　“赤兄弟你喝这么多凡人的酒，跟喝水有什么区别，你很口渴吗？”有仙友轻松打趣的询问赤炼，转而从大衣袖里拿个一只大葫芦出来递给赤炼，“你要喝便喝我这壶仙酒，好不容易从仙子那里弄来的，包你喝醉，哈哈……”
　　赤炼看了那仙友一眼，便拿过去直接喝了，赤炼心情烦闷，有仙友劝他少喝点，也有些妖女让他多喝一点。
　　这一些即将飞升的妖，或者高人，都聚集在边城引凤楼里谈笑风生，饮酒做乐。
　　而赤炼却只是埋头饮酒。
　　因为与桃花妖赌约的期限快到了……
　　虽然桃花妖也说了赌约作废就算了，但是赤炼怎么的，就觉得不舒服，不是因为赌约的牵制，而是迹延对他的态度。
　　这日夜里，迹延睡的迷迷糊糊的，听到外面有人轻声敲门，他起身，点了蜡烛，披了一件衣衫就出去开门。
　　迹延的卧房是用锦帘隔着的，外面的桌上放着几本有关茶叶种植的书籍，迹延把蜡烛放在桌上，便朝外面应了一声，便开了门。
　　刚打开门，迹延就看到浑身湿漉漉的赤炼站在他面前，他知晓赤炼若是想来很容易，他并没有询问赤炼为何到此来，他只是站在门口……
　　什么都没说。
　　也什么都没做。
　　他闻到赤炼身上有股清淡的酒气，那味道很宜人，又不刺鼻，反而夹杂着几分甘露般的清香，赤炼的手扶着门框，一脸憔悴的注视着迹延。
　　迹延竟然在他那美眸中看到伤心的神情，看着如此憔悴的赤炼，迹延早已睡意全无……
　　“你不请我进去坐？”赤炼先开口，他盯着迹延神情温柔的眼眸，缓声的轻语，“我都湿成这样了，你忍心吗？”
　　他这次很直接的问了男人，那寻求答案的视线，一刻都未从迹延的脸上移开，看到机遇眼神细微的动摇，他嘴角扬了扬，但很快就压住了笑意，流露出淡淡愁眉的摸样。
　　“赤兄弟你先去客堂休息，我去给你找干净的衣衫，待会我再让下人给你沏一壶茶，你若是今夜不想回去，我让下人给你收拾一下客房。”迹延一句一句说得很清楚，他想出去给赤炼打点，可是赤炼却堵在房门前，丝毫没有让步的意思。
　　迹延开口要求他被挡着，但是他还是不动，只是看着迹延，迹延知晓他喝醉了，也没有生气，伸手去扶他……
　　“不用如此麻烦，我不是来喝茶的。”赤炼的话，让迹延的眼角轻轻的跳了一下，赤炼抓住了迹延的手，把迹延拉到他身边。
　　迹延不安的看着他：“你喝醉了。”
　　赤炼的手很凉，迹延手心的温度，让他很喜欢，这种久违的温暖感觉，在赤炼的指尖蔓延开来，赤炼靠着门，搂着迹延。
　　“我去……”
　　“嘘……”迹延的话还未说完，赤炼就伸出手指，摁在他的唇上，示意让迹延别说话，迹延只觉得赤炼抱着他，让他很冷，他拉了拉身上的衣衫，他知晓推不开赤炼，他而已就不做无谓的挣扎了，他便任由赤炼搂着。
　　赤炼的身上很湿，那湿凉的触感，让迹延的身体轻颤。
　　“迹大哥，何必如此麻烦，我就在你房里坐一坐便是。”赤炼微侧着头，醉眼迷离的注视着迹延此时的神情，可惜迹延的头压得很低，他完全看不到，赤炼伸出冰冷手指，轻轻的抬起迹延的下巴，“你在发抖，很冷吗？”两人的距离很近，他说话似的气息湿润了男人色泽饱满的双唇。
　　迹延轻轻的点了点头。
　　赤炼那被雨水淋湿的衣衫贴着他的身体，他的确是觉得有些冷了了，再加上他的手臂因为湿气而泛痛，赤炼那搂在他腰间的手，也是那么冰凉。
　　迹延突然觉得也行赤炼比他还要冷……
　　像赤炼这种怕冷的寒体，如何经受得了这种降温的天气……
　　迹延心软了。
｜派派小说论坛淡定亦然手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com 

正文 第233章
　　赤炼也在这个时候松开了迹延，因为担心迹延会觉得冷，但赤炼却没有离开的打算，迹延也犹豫着要不要进屋。
　　外面的雨如瓢泼似的下，一片喧嚣与嘈杂，而房里安静的可怕，只剩下那烛影轻轻的晃动……
　　两个人在门前对视了一会儿，迹延挪不过赤炼，也没有赤炼这么有意志力，最后他做了妥协。
　　他缓慢地退了一步，让赤炼进了他的房间……
　　赤炼的步伐有些踉跄，迹延看了他两眼，就上前抱扶住他。
　　他让赤炼坐着休息，并转身去衣柜里找了一套未穿过的干净的衣衫，放在桌上给赤炼换。
　　“你先把湿衣换下，我去给你倒杯热茶。”迹延亲自去给赤炼沏茶，赤炼也没拦他，而迹延回来的时候，赤炼正在换衣服，而且还只刚脱了一半……
　　赤炼的皮肤很白，是那种女人都嫉妒的白，比迹延的妻子张紫燕那种水当当，白嫩嫩的皮肤还要让迹延有感觉……
　　迹延看到这一幕，隐约顿一下，但是很快他就仿佛镇定了，把泡好的茶，放在桌上。
　　他就这样让们开着，而赤炼从他回来开始，就一直盯着他看，赤炼穿衣服的动作很慢，慢得让迹延都想走上去替他穿上。
　　“茶泡好了。”
　　“有劳了，迹大哥。”
　　赤炼轻声的应了一句，他穿衣的动作依旧没有加快，他那碧湖般的眼眸幽幽地注视着愣在桌前的男人。
　　赤炼知晓……
　　迹延现在不敢看他，他就故意缓缓的靠近迹延，他看到迹延开始收拾桌上的书籍，他便知晓迹延心里慌了。
　　他不点破，他有些醉意的凑到迹延前面，拉着迹延的手，让迹延替他系衣带，看着迹延疑惑地看他，他也只是轻声道：“系不上。”
　　迹延抬眼看向眼前醉意朦胧的赤炼，他低下头，开始替赤炼系衣带，刚系完，抬起头，他的唇角就被吻了一下。
　　接着就听到赤炼，轻声的感叹了一句：“好软。”他的声音很悦耳，他就亲了迹延一下，就坐下喝茶，仿佛什么事都没有发生。
　　迹延可却愣住了，他的嘴角凉凉的，那触感很清晰，而且赤炼还夸他的唇很软，但迹延却哭笑不得的觉得赤炼的唇，比他的唇软。
　　迹延唇角的微凉感觉，渐渐地变得发热发烫，那种亲吻过后的感觉久久不散，虽然只是轻轻地碰了一下，但是却给迹延带来了不小的困扰，接下来半盏茶的时间，迹延都不敢去看赤炼的眼神。
　　赤炼虽然喝醉了，但是酒品很好，没有大吵大闹，也没有缠着迹延，他就只是坐着，还算清醒的与迹延轻声地说了一会儿话，迹延也陪着他，没有开口让他走，还到柜子里拿了一件厚衣裳给他披着，因为赤炼的手很下，他也担心迹延觉得冷。
　　“为何不关门。”赤炼拉了拉衣衫，缓慢的抬眼看向正在处于关节痛中的迹延。
　　“你若是冷，我这便去关。”迹延站起身关了门，但他回来的时候，赤炼却已经不在桌前面了，而是躺到了他的床上。
　　桌上的茶只喝了一口，蜡烛也快燃尽了。
　　迹延走到床边，想让赤炼起身，但赤炼却先一步让出一个位置，还扯了扯几眼的袖子：“迹大哥，你也累了吧，那就早些休息吧，我不吵你，你睡你的。”他躺在床上望着迹延，那迷人眸子里满是真诚，让迹延找不到半丝可疑。
　　“你今晚不回去？”迹延坐在床边，脱掉了外套，挂在床边的木架上。”
　　“不回去。”赤炼缓缓地拉开了被子，示意让迹延躺下来。
　　迹延起初也有顾及，但赤炼若是要对他做什么，早便做了，也不用等到现在，他伸拉住被子为赤炼盖好，他拿了一个枕头，放到床的另一头，他从容地躺在另一边，他没有与赤炼睡在同一个方向，迹延这样疏离的行为简直让赤炼觉得匪夷所思。
　　迹延竟然不愿意与他睡在同一边……
　　原本就心怀不满的赤炼，如今是一肚子的气，他缓缓地坐起来，他也将枕头换了一面，睡在了迹延的身边。
　　他很直接的伸手，将迹延搂在怀里，也不理会迹延的挣扎，他贴在迹延的耳边告诉迹延：“迹大哥，我好冷。”
　　迹延不动了。
　　感觉到赤炼冰冷的身体贴在他的身后，他却变得安静了，迹延感觉到赤炼楼他楼的很近，只要他轻轻地动一动就会紧一分。
　　“早些睡。”迹延边说，边侧过头看他，“把被子盖好，你今晚喝了那么多，被受凉了。”他还是很关心赤炼的，赤炼毕竟是他的结拜兄弟。
　　“你转过身来。”赤炼带着醉意的要求他，搂着迹延腰间的手，微微的收紧。
　　迹延僵持着，但感觉到赤炼的唇，贴上了他的耳朵，他敏感的动了动，转过身看向赤炼：“你怎么了？不舒服，还是怎么，你快睡下。”他推了推赤炼，赤炼躺下的同时，轻轻地带了迹延一下，导致迹延整个都扑到他身上。
　　迹延的唇……
　　不偏不倚的贴上了他的双唇，那柔软的触感，让两个人都愣住了，赤炼倒没想到，这轻轻地一带，效果会变得这么好……
　　迹延的脑子里嗡嗡作响，就在迹延想抽身离开的时候，赤炼的双手楼主了他的脖子，双手用力向下压，他再也无法忍耐的顺势吻住了迹延那质感柔软的唇。
　　迹延被这突如其来的吻弄得措手不及，因为赤炼的吻来得十分突然，吻得又急又生猛，仿佛要将迹延整个人都吞掉，迹延被他吻得差点窒息，那种强烈又震撼的接吻方式，让迹延愣了好一会儿，根本就来不及推开赤炼。
　　当他回过神来时，他被吻的发软的贴着赤炼。
　　赤炼摁着他的头，让他只能低头，接受他缠绵深吻，迹延的唇很热，赤炼的唇却很凉，冰与火的纠缠使迹延变得浑身发热。
　　他的睫毛在颤抖，身体在不断的发热，气息也在变得逐渐炙热，他的唇与赤炼的唇紧紧地黏在一起，吸得很紧，缠绵得分也分不开。
　　吻了一会儿之后，赤炼便感觉到迹延没有挣扎了，他也就放缓了亲吻的动作，但是吻得依旧那么紧，他转动头颅，辗转反侧的吻着迹延的唇，但是两个人都唇间却紧密着不留一丝缝隙，舌尖深深缠绕在一起，那种交融搬快要被融化的错觉，使得这个炙热的吻变得那么的紧密无间。
　　迹延湿润的衣衫被赤炼剥落，迹延半趴在他的身上，整个肩头都露出来了，他的肩膀上贴着膏药，那淡淡药香与那清雅的酒香在两个人鼻尖蔓延，两人的鼻息变得暧昧又深长，就如同这个缓慢又深入的缠绵的吻一般。
　　迹延的指尖碰到了赤炼的胸口，他感觉到那里的跳动跟他一样的强烈，他的眼神发软了几分，感觉赤炼一只手滑向了他的腰间，用里里的搂了他一眼，使得两个人更加紧密的贴近了……
　　赤炼很满意迹延的反应，男人温顺的态度，与顺从的姿态，让他只想将男人锁在身边，他吻了男人一会儿，便放开迹延。
　　迹延的双唇泛红，正低着眼看他。
　　“你……这是何意？”迹延的声音虽然很平静，但他还未从刚才那吻的余波中缓过劲来，就连呼吸都有点不顺。
　　赤炼未说话，将迹延湿润的衣衫，扔下了床，他搂着迹延，用被子将两人裹在一起，迹延身上传来的温度，让他觉得不那么冷了。
　　赤炼搂着迹延，让迹延休息，让迹延休息，迹延安静的枕着他的胸口，睡了一会儿，心情有些复杂，赤炼的呼吸就在他的头顶，弄得他额头热热的，痒痒的……
　　他的唇上传来清晰的，残留着赤炼深吻他的那种强烈感觉，赤炼没有进一步动作，他也就没有有推开赤炼，因为他听见赤炼的心跳得很快，就算是赤炼的眼底如何平静，心跳却怎么也骗不了人，他靠在赤炼的胸口，任赤炼抱着。
　　赤炼的手抚摸着他贴着药膏的肩头……
　　赤炼身上穿的衣服是迹延平日穿的普通衣物，既不华丽也不贵重，但是就是这样的粗衣麻布穿在他的身上，也是一样的好看，迹延知晓若是赤炼不放开他，他根本无法起身。
　　他只有靠着赤炼。
　　赤炼喝了很多，但他的说话声音却很清明，他挑起迹延的下巴，让迹延的唇凑到了他的唇边，他轻轻地啄了两下，正想迹延开口说话的时候，他却缓慢的开口询问迹延。
　　“迹大哥，你喜欢我，还是末桐？”赤炼一边吻他，一边低头，轻缓又暧昧的吻了吻迹延痛风的肩头……
｜派派小说论坛轻冉手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第234章
　　赤炼的问题使得迹延根本无法就无从回答，而赤炼却一直沉默着，仿佛在等待他的回答，与此同时，迹延感觉到他的气息是那么的近，迹延拉开了赤炼捏着他的下巴的手，他垂下头没有任何答复，他动了动身体，睡到了赤炼身边。
　　他背对着赤炼，不看赤炼了。
　　赤炼似乎已经知道答案，赤炼知晓男人不会喜欢他，也不会说喜欢末桐，他也不想为难迹延做选择，他顺着迹延的后背将其搂紧了，迹延也顺从的任由他搂在怀里，让他取暖，被子里暖烘烘的，而赤炼竟觉得有迹延在身边，他睡得异常的安慰。
　　两人没有多余的语言与繁琐的动作，只是这样安静的睡在一起。赤炼的头，轻轻地抵在男人的后脑勺，他嗅着男人身上熟悉的味道，他们的距离是如此的近，但是赤炼第一次感觉心烦意乱，不知何时开始迹延的行为会不经意的影响到他的情绪。
　　那晚之后，赤炼就常常来了，虽然赤炼输掉了赌约，但是却赢得了迹延几分信任，赤炼倒是感觉很值得。
　　事后赤炼还就那晚打扰迹延的事，向迹延赔了不是，他变得很客气，没有迹延的同意，他甚至不会擅自进迹延的房里，根本不像以前那样，想对迹延怎么样就怎么样，他们就像友人一般，没有过于亲密的交集，但却又不疏离。
　　因为赤炼的态度很礼貌，迹延对他也不排斥，有由着他在府上出入，自从赤炼上次回来之后，就没有提过要走的事情，迹延也不好意思询问他何时飞升。
　　这几日迹延带了些一批茶工到张家的大茶地去开荒，让下人搭了一个大帐篷在茶地外，他亲自去那里监工，因为是乡下地方，而且赤炼又爱干净，迹延也便没有通知他，迹延找了几位道人给大茶地看了风水摆位，并算了一个黄道吉日，让茶工们开始开荒。
　　前些日子张管家给了迹延一封信，说青山那边寄来的，迹延一直没有时间看，这下有空才翻出来，只是让迹延感到意外的是信是柳风寄来的，上面写着积云观一起安好，让迹延放心了不少，可见岩云没闹出什么事来。
　　迹延在茶地坐了整整一天，天气阴阴的，他也没什么消遣，就在四周走走看。
　　他看到附近有一片桃花林，就走去转悠了两圈，迹延的心情还不错，因为再过两日末桐就要回来了，而且最近佛讲也未来找过他，自从他让张管家回绝了佛降几次之后，佛降就没有再来找过他，只有赤炼还常常来他府邸。
　　迹延刚走进桃花林，走了没几步，就听到有人说话……
　　“赤兄，你没成功就算了，只不过一句玩笑话而已，不必如此认真。”迹延远远的就听见到赤炼的声音，赤炼只是轻飘飘地说了这么一句。
　　迹延站在原地不动了。
　　看一层层交错的桃花树间，清楚的看到两道身影……
　　“你不在乎那个东西，开什么玩笑，我的通天藤可以送你去见青天尊，你不是一直都想去见见他吗，等你飞升还不知到何时……”
　　“迟早都可以见到他的，我现在又不急。”
　　“不是我不想借给你，若是万一被抓到法宝外借，我会犯天忌的，到时候就会削减我的功绩，你可别怪我这个做友人的不帮你。”
　　赤炼冷笑几声，缓慢而无所谓的表示：“那你当初还跟我打赌。”
　　“若是你真能吃得下那个老男人，我自然也会保险借你用一用。”
　　赤炼有点反感桃花妖说迹延是“老男人”，他不满的冷冷回道：“他一点都不老。”他的眸子里透着寒意，桃花妖也闭嘴了。
　　迹延退了好几步，撞到了桃花树，惊动了谈话的两人。
　　赤炼转过头，看到迹延出现在这里，迹延的脸色却是出奇的平静，反倒是赤炼的脸上的表情瞬间的僵住了，那桃花妖也是尴尬地来回打量着他们，其实赤炼与桃花妖都感觉到有人来了，只是因为觉得是过路的人，没想到是迹延。
　　赤炼以为迹延转身就逃离，但是迹延却绕过桃花树走向了他们，赤炼沉默地看着迹延坐下，不知迹延想做什么。
　　而迹延脸上的表情却是出奇的平静，他看向那桃花妖，便表示：“他赢了，我跟他早就有过了……”他的平静却让赤炼觉得有些心痛。
　　若是迹延骂他，或者转身就走，也会比现在这样好。
　　那桃花妖却是疑惑地看向赤炼：“赤兄，他在说什么？”
　　“迹大哥，你为何会出现在此地，茶铺不做生意？”赤炼未回答桃花妖，而是转而询问迹延，他伸手想拉迹延，但是迹延却没有让他拉。
　　“今日茶铺有伙计看着，我到大茶地来监工开荒，这些日子都要留在这里。”迹延很平静的回答了他，他安静的坐在两人的面前，让这个即将飞升的仙人都没有他如此淡定。
　　赤炼却是理亏又心虚……
　　“刚才听你们说，你们打赌了。”迹延也不想多说，他直接切入正题，他看向桃花妖，“赤炼赢了，你将通天藤给他便是。”
　　迹延也不知自己此刻说出此话是何等心情，但是他从说此话之时，却是无比的坦然与坦坦荡荡，他觉得若是这次帮了赤炼，他才是真的解脱了。
　　迹延觉得赤炼是因为见不到青天尊，所以才如此的留恋他，留恋这个凡尘，他根本就不相信赤炼会舍弃青天尊，赤炼这么几千年的修行就是为了再能与青天尊相遇，并再续前缘，而他与赤炼也只不过才认识短短几年而已。
　　几年对妖来说，眨眼就过去了，没准过几年赤炼又会遇到另外一个“迹延”，迹延早就知晓，自己没有超出常人的能力，也无法吸引得谁的留恋。
　　刚才听到他们谈论此事的时候，迹延的确是有伤心，但是他并没有逃走，而是选择面对，其实迹延并不喜欢别人欺骗他。
　　但是对方是赤炼，他也就算了。
　　桃花妖似乎也明白了其中的情况，他看了赤炼一眼，示意赤炼“你真行”，赤炼却是想对迹延解释，但是迹延现在完全不给他机会。
　　桃花妖把通天藤留给赤炼之后便离开了，迹延也没有看赤炼，只是安静的整理了一下自己的衣摆，才平静的看向赤炼……
　　迹延把桌上的通天藤，推到了赤炼的面前：“你现在可以去见他了。”在他看来，赤炼用尽了所有办法都是为了要去见青天尊。
　　“你为何要帮我？”赤炼问他。
　　“我为何不帮你？”迹延反问，但看了赤炼，却说，“举手之劳而已，若是我说句话，你就可以见到他，那我也愿意帮你。”
　　迹延也觉得没什么忌讳，赤炼要见青天尊也很正常，他对赤炼也没有抱有其他的想法，他只庆幸自己那天晚上没有纯到张开腿接受赤炼，否则如今还不知要受到何等的嘲笑与讽刺。
　　赤炼那泛白的手指捏着通天藤，他那深幽的眼湖不安的翻腾，迹延却是坦然地看着他，发知晓迹延肯定不高兴，看到迹延想走，他轻轻一动，幻影般的拦在迹延面前。
　　“为何？”赤炼追问他。
　　迹延不说话。
　　“你走也走了这么多次，也回来了这么多次，可是你始终还是不明白，你自己想要什么。”迹延低声说了句心里的话，他替赤炼做了选择，“你离开之后，就不要再留恋凡尘了，也不要再回来找我，我与你之间缘分已尽了，今生都不可能在一起，而且再过几日末桐就要回来了，你若是再来找我，也会不方便。”
｜派派小说论坛轻冉手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第235章
　　“……”
　　“我不想让末桐误会，其实我与你并没有什么匪夷所思的关系，无论你曾经是不是骗过我，现在还是不是在欺骗我，都不重要了。”
　　“……”
　　“我今天帮你，只是要你记住，若是没有我，你不可能这么早就见到青天尊，这是你欠我的……”迹延说了一系列的话，他都是云淡风轻地注视着迹延。
　　他要赤炼，亏欠她一辈子……
　　赤炼没有怒意，甚至第一次感觉到内疚。
　　赤炼很想拦住迹延，但是拦不住。
　　他只能握着通天藤站在原地，他只能眼睁睁地盯着迹延离开。
　　他本来以为自己很无所谓面对赤炼的离去，因为他这已不是他一两次抛开迹延独立离开了，可是这次却是向来都温和的男人选择抛开了他。
　　他好不容易在迹延那里争取到一点信任度，就被这个赌约给弄得烟消云散，赤炼这才真真切切的感觉到，这次他真的失去迹延了……
　　赤炼脸色难看地坐在亭子里，他泛白的手指用力的捏紧手中的通天藤，他又生气，又难过，迹延就这么替他做了决定。
　　迹延亲手把他给推开了，把他推给青天尊，这次不是他扔下迹延不管，而是迹延“狠心”的抛弃了他。
　　赤炼就像个怨妇一样，一动不动地坐在那里，他那漂亮的眸子里的神情不停地变换，那看似乎静的眼底暗流汹涌。
　　迹延不要他了。
　　迹延抛弃他了。
　　迹延对他已经死心了……
　　赤炼越想越不舒服，胸口仿佛被大石头压住，他不明白这是一种什么感觉，但是他却知晓自己很嫉妒末桐，
　　因为迹延为了末桐而拒绝了他。
　　赤炼烦躁的将通天藤扔在地上，他这一次才是真真的感觉到难过，因为无法挽留迹延而难过……
　　迹延。
　　青天尊。
　　他到底应该如何选择，他也都模糊了定义，只是，他不得不承认，迹延对他的影响真的是太深了，他向来都不被谁影响的情绪，却能在不经意间就被迹延而牵动。
　　他努力过了。
　　可惜他留不住迹延……
　　纵使赤炼再不满意，迹延再也不会回到他身边了，赤炼的眼眶有些泛红，他侧着头望着亭子外那凋零的桃花，他苍白的神情如蝉翼般单薄脆弱……
　　此刻他的心情就如同漫天落花般，在这凄凄惨惨的凉风中，随风凋零。
　　迹延平静的回到大茶地，他不希望赤炼看到他伤心的样子，他一直隐藏着，很辛苦的忍耐着，他走在田坎边，看到茶田里面的茶工在忙碌，茶工们看到他，都在向他打招呼，他只是点点头，强忍着难过，笑着让他们勤快点。
　　他心不在焉的在外面站了一会儿，茶工头问他正经事情，他都心不在焉的，直到天黑了，他进了工人给搭的帐篷，他才终于忍不住流泪了。
　　赤炼又骗了他。
　　又骗他。
　　原来这一切又是假的，通通都是假的，他难道就不值得真心对待吗？还是说他太轻言原谅别人，纵容了别人对他一次一次的伤害？
　　这晚迹延哭的很伤心，但他彻底的死心了，这对他来说是一个很好的教训，由于这天晚上迹延偷偷的哭了，第二日眼睛有些肿。
　　迹延在茶地监工了三日，就回了张府，因为张管家派人来通知他，说末少爷回来了，迹延就赶回去了，因为担心与末桐错过，迹延还特地让人去客栈等末桐，将末桐接到张府，并让张管家将其中的缘由都告诉了末桐。
　　张府后院。
　　从邪帝宫归来的末桐正与佛降坐在繁华丛中的石桌前下棋，佛降是与末桐在城中相遇的，由于最近赤炼总是拒绝佛降踏入张府，佛降就换了一种方式进来。
　　那精美的压纹石桌上，放置着精致的棋盘，棋盘上那晶莹剔透的棋子，两位身着黑衣神态风韵，容貌俊美的男子，各自一方拿着棋子，青山自若的下着棋，手边的热茶，在阳光的照耀下，泛着浅浅的柔和的波光，热气迂回婉转的腾起……
　　这好似一幅画，让迹延放慢了脚步。
　　末桐半躺在椅子上，用手撑着头，修长的指尖夹着一枚晶莹剔透的棋子，他优哉游哉的伸手摆下棋子，那头黑发顺滑的披在身后。
　　“该你了。”末桐提起身边的酒坛子，喝了口烈酒，他的双唇被烈酒湿润，他英俊的侧脸在阳光下蒙上了浅浅的光华。
　　佛降浑身上下都充斥着冷傲的气息，他稳稳地坐在末桐的对面，那英挺的眉宇间散发着傲人的距离感觉，他银色的发丝随风晃动，午后阳光笼罩下，他的周身流转着淡淡的华美光晕，两个人坐在那里下棋，四周的繁华仿佛都成了映景。
　　“这一居，你输了。”
　　佛降轻轻笑着，眼底流光飞舞，那股高人一等的傲气，使得他看上去让人难以接近……
　　迹延缓缓地走了过去，手里拿着回来的时候在街上买到轧糖，将轧糖放在桌上，让两人吃，两人都只是看了一眼，没有吃这种粗食。
　　迹延的眼里含着几分笑意，他转头看了佛降一眼，发现佛降正注视着他，他朝着佛降点了点头：“你也来了，怎么突然如此有空，你邪帝宫不是有许多事物在身吗？为何还有如此闲心在我府上与末桐这般闲聊的下棋。”
　　迹延并无恶意。
　　他只是好奇。
　　佛降那眸子里透着几分寒意，佛降面无表情地冷冷的说道：“吾又不是来找你的，又不需要你批准，吾的事，不必你操心。”
　　迹延不想与他计较：“我并没有要过问你行动的意思，你不用这样敏感，若是有什么唐突的地方，我向你赔不是。”
　　末桐却乐坏了，他搂过迹延的腰，紧紧的抱着迹延，亲昵地亲了迹延的脸颊：“都瘦了，我不在的这些日子，有没有人找上门来‘欺负’你？”他一面抚摸着迹延的后背，一面意味深长地注视着坐在他们对面的佛降，看到迹延脸红了，他又挑衅般地看向佛降，手指玩着迹延的衣带，又转头暧昧又低声的询问迹延，“我送给你的东西好不好用？”
　　迹延立刻脸红了，只是说：“没有用。”那种东西，他怎么能用，不提还好，一提起那东西来，就让他想起赤炼。
　　佛降皱眉。
　　显然不满。
　　但末桐还在继续，抚摸着迹延，迹延也被他摸得浑身发热。
　　“还没入夜，做这种事情不太好。”佛降嘴里冷冷的蹦出几个字。
　　迹延觉得很尴尬，他挣了末桐的手，缓缓地站起身，打开了他拿回来那包轧糖……
　　“这是我刚才在街口那间老字号买的，你们尝尝吧，很甜。”这包轧糖本来是他打算卖给负责打扫花园的小丫鬟吃的，姑娘们都喜欢吃轧糖，迹延答应她们从大茶地里回来给她们买，迹延看着这些新来的小丫鬟身世很可怜……
　　“不吃。”佛降很直接的拒绝了。
　　“这是何物？”末桐伸出手指拨弄了两下，一副嫌弃的表情，他也不吃。
　　迹延本不喜欢吃这东西，但为了缓解此事尴尬的气氛，他含了一块在嘴里，一只手拿了一块递到两人的嘴边，他含糊地说：“这么甜，这么好吃的糖，不吃……”不吃真可惜……
　　他的话还未说完。
　　佛降就打掉了他手里的糖，伸手一拉，把他整个人都拉了过去，迹延猝不及防地坐到了佛降身上，迹延差点被嘴里的糖“卡”到了。
　　“你做什么？”末桐呛了一口酒，脸色变得很难看，他伸手想拉迹延，却被佛降侧身一让，没拉到。
　　“吾做什么，你会不知？”佛降傲视般地扫了末桐两眼，他的一只手抚着迹延的背，一只手搂紧了迹延的腰。
　　佛降的手心凝结的定身咒，那小巧的银色佛印旋转着，缓缓地渗入了迹延的背，迹延立刻就不能动了，他那只拿着糖的手，就愣在佛降的唇边。
　　“不要太过分，我答应让你到张府来做客，并不是让你来跟我作对的。”末桐明显不满了，他坐起身，把酒坛重重的放在桌上，不悦地看向迹延，“你不反抗他，还坐在他身上做什么，还不给我快起身！”
　　迹延动不了了，说不了话，只是安静地坐在佛降的身上，两人保持着“亲密”的姿势，而佛降在看到末桐黑脸之后，他发出得意的轻笑声。
　　他的笑声，轻轻的震动了迹延的眼帘，迹延近距离看着他，两人目光触及地看一面，秒，迹延看到佛降眼底隐含的暧昧之情……
｜派派小说论坛轻冉手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第236章
　“你这么好，亲自喂吾吃，吾多不好意思。”佛降盯着迹延那神色温和的眸子，他边说边张嘴，含住了迹延手里的糖块，“果然好甜。”
　　他就当着末桐的面，顺势吻了迹延的手指，捏住迹延的手，让迹延的手自然的垂在身前，迹延却只能安静地看他。
　　阳光下。
　　迹延的睫毛暗影笼罩了他温润的眼眸，他的神情很温柔，就这么坐在银发飘飘的邪帝宫宫主身上，佛降俊美的面孔在日光下耀眼得让他不敢直视，白净又好看，他那头飘逸的银发在淡淡的光华中，散发着月白色的华美光晕……
　　佛降细细的嚼着迹延给他吃的甜食，搂着佛降便凑到迹延面前，用鼻尖轻轻地碰了一下迹延的鼻巅，他的双唇啄了一下迹延的唇……
　　他就当着末桐的面，毫不避讳的亲了一下迹延，他用只有两人能听见的声音对男人低声说几句什么，只见迹延眼神晃了晃，在一旁的末桐心里虽然挺不是滋味，但是又不能对佛降做什么，他的法力根本就敌不过佛降。
　　看到佛降和迹延如此亲密，而且迹延还一点都不反抗的样子，末桐并没有太生气，因为这种情况他并不是没见过。　　
　　曾经，甚至是迹延与佛降做那种事的时候，他有时都会顶开迹延的腿观赏般的注视着两人，要么加入他们，要么旁观欣赏，所以他并没有太大的反应。
　　只是佛降搂着迹延那动作太亲密，迹延又用那种柔软的眼神回视着佛降，两人纠缠的目光在末桐的眼里可说是情意绵绵。
　　末桐也没有着急着分开他们俩，他只是目光危险地悄然打量着那满面温和的男人，看到迹延没有反感的意思，他便没有再阻档。
　　只是打趣般酸溜溜地说一句：“迹叔，既然你那么喜欢佛降，那你跟着他好了，我不会介意的，反正他也缠了你那么久。”
　　他说的是气话……
　　但是却正中佛降的心意，佛降颇具深意地挑眉看末桐：“你可别后悔，你说出去的话，泼出去的水，你如今若是想收回，那便不可能了。”
　　佛降乘胜追击，轻笑着揉了揉迹延那柔韧的腰，并抬起着看向正垂着头注视着他的男人：“你听到了，他不要你了，你何必吊死在一棵树上，更何况末桐也很忙，他势必某日还会离开去办事，你有信心末桐永远不离开你？”
　　迹延认真的听着佛降的话，他无条件作答。
　　末桐一直看着迹延，在等待迹延回答，迹延只是平静的眨了眼，没有任何声音与表示，佛降把头埋在迹延温热的胸口，嗅着迹延身上温软的气息，压刚才喂他吃的轧糖甜得腻人，他嘴里还有满是甜腻的味道，他埋在迹延那结实的胸前……
　　佛降轻声低笑着，用只有迹延能听到的声音，对迹延说了几句，他嘴里呼出的热气，那火热的触感，与那灼人的气息，湿润了迹延的胸膛。
　　迹延感觉到佛降将他搂紧的几分。
　　“迹叔，他在试图动摇你。”末桐也不着急，悠哉悠哉地直说重点，“今日就开门见山的说吧，你也缠了迹叔那么久了，我与他之间的事，你也知晓，迹叔现下与我在一起，想过安定的生活，他不想你再来烦他，佛降我说得够清楚了吧。”　　“你说得很清楚，但是你要独占他绝对是不可能的，赤炼已经回来了，这些日子没少和你和迹叔做纠缠，就算吾不争，赤炼也会争，就算赤炼不争，其他人也会争。”佛降并未抬眼看末桐，他只是伸出手指，替迹延整理了一下衣衫，随后就这样搂着迹延饮茶。
　　迹延不能说，不能动，只能安静的注视着佛降，他感觉到每一次佛降抬眼看他，都带着不同的表情，而坐在两人对面的末桐，却从起初的不满，渐渐的转变成平定。
　　佛降这次抬眼看向末桐，避免不了的视线交锋：“你确定，就凭你一个人的力量，就应付得来？”
　　“你少烦我。”末桐皱眉喝酒。
　　“吾何时有烦你，是你自己心烦，何必赖吾。”佛降嘲笑般地撇了烦乱的末桐一眼，他总是有办法，牵动敌人的情绪。
　　只不过。
　　这不是战场，是情场……
　　末桐与他亦是盟友，亦是敌人，他们权位关系互利，但感情方面却存在冲突。目前来说，他们是权势上的伙伴，却又是感情路上的仇人……
　　很矛盾。
　　也造就了三人之间僵持不下的局面。
　　佛降一直都这样搂抱着迹延，他拥揽着迹延，让迹延安静地坐在他的腿上，末桐对此也没有反对，只是他墨眸中暗藏的不满神情，没能落入迹延的眼中……
　　末桐也只是时不时地看着迹延的表情，迹延的目光始终都落在佛降的脸上，迹延眼中的神情也始终都是那么温和。
　　佛降没有放开迹延，而一直在等待迹延站起身的末桐，却不知此时的迹延不能动。其实佛降也知道，这并非是因为末桐的察觉力不够，这只是证明自己的法力又增涨了不少……
　　整个下午。
　　佛降都抱着迹延在院子里与末桐下棋，末桐也没有多余的意见，因为在他看来，是迹延自愿的，并非是佛降强迫他。
　　而且整整一个下午，迹延都没有再看他一眼。
　　从三人的僵持，变成两人的冷战。
　　就仿佛拉据战一般，在彼此这之间展开，除了下棋与喝茶，三个人几乎是零交流，气氛是相当的诡异与危险，仿佛如今的和睦，是为了等待更可怕暴风的酝酿。
　　晚上用膳前。
　　张府后院掌起了灯，精致的灯笼挂在回廊，长桥，院落显眼的地方，夜幕下的张府莹色微亮，朱红色的走到漆得光彩照人……
　　一切都翻新过。
　　后院那繁花簇拥的石桌前，佛降正搂着迹延跟他说话，他的声音不高不低夹杂着几分轻笑声，迹延一直安静的听着，目光落在佛降的身上。
　　末桐见天色晚了，迹延还不起来，他开始不满了，喊了迹延几声，迹延也不答应他，就只是看着佛降，而且佛降还捏了捏迹延的手，迹延也没拒绝，佛降动了动腿，迹延的身体往他怀里倾靠而去，但这个动作在末桐眼里，却变成了迹延主动搂靠着佛降。
　　好好……
　　很好很好……
　　他今日才刚回来，迹延这个男人就当着他的面，和佛降搂搂抱抱，而且还在别的男人身上坐了整个下午，还赖着不起来……
　　他忍住摔棋盘的冲动，站起身，去让府邸里下人准备晚膳，他才不想留在花园看他们恩爱，他本来不想丢下迹延。
　　但是他跟迹延说话，迹延都不理睬他，这让向来都自尊心强的末桐接受不了，他阴沉着脸去了厨房，手里还拎着一大坛子烈酒，他只有多喝点酒心情才会觉得畅快点，迹延不理他，好啊，那就看谁不理谁来得久。
　　那就看谁忍得住。
　　哼……
　　末桐的怨气都快笼罩整个张府。
　　而此时。
　　佛降依旧坐在张府的后院，迹延也依然不能动的坐在他身上，佛降自顾自的轻声跟迹延说话，迹延只是看着他……
　　迹延整个下午都坐在迹延的身上，他的身体很僵硬，佛降会时不时的替他捏捏手臂，捏捏腿，让他放松一点。
　　当他能动的时候，他也没有立刻远离佛降……
　　他依旧是安静地坐在佛降的腿上，只是那平静的眼底有几许怒意，他的脚麻了，短时间内想站起来是不可能的。
　　之前佛降跟他说了一些分裂他与末桐感情的话，他也都听在耳朵里，他知晓佛降的用意，他有点生气，但是看到佛降嘴角那胜利般得意的笑，他就想推开佛降那张俊美的脸，就好比现在佛降想凑过来亲他的脸颊，他伸手就推开了他的脸。
　　“又没人会看到，怕什么。”佛降握住了迹延的手，扣紧了迹延的手指，“再说今日整个下午，你府的人，上上下下，过路的时候，该看的也都看到了，有什么关系……”
　　迹延拿他没办法。
　　赶也赶不走……
　　婉拒也婉拒过了……
　　他早已无计可施了，佛降仿佛在等待他办法，只是一脸有趣的盯着男人纠结的脸看，看到迹延生气的捏紧他的肩膀……
　　“怎么？舍不得起来？”佛降调侃他，拍了拍他的腰，示意让他快起身。
　　迹延瞪他。
　　眼中怒意燃烧得更旺盛。
　　一个下午未开口说话，迹延甚至差点忘记自己会说话，只用眼神警告他，让他别慌……
　　佛降这个人，让迹延有些搞不懂，佛降明明抱了他整个下午，没说累，也没说不舒服，还死搂着他不放手，这下倒好，现在要他起来的时候，跟催赶他走似的……　　迹延知晓他是故意的，他也就不与他争辩，只是抗议性地捏了他肩两下，因为捏肩比较顺手，迹延一只手环绕在他的肩头，一只手被佛降握在手里，两人的姿势在旁人看来那是亲密得就快吻在一块了，迹延也知晓自己抵抗不了佛降。
　　“我腿麻了，站不起来。”迹延从怒到无柰，再从无奈到叹气，然而那叹息最终演变成了认命，他侧着头看着佛降那近在咫尺的俊美容颜，他放缓了语气，低声的表示，“我走不了，劳烦你抱我回房。”他不想吃饭了，他身板疼得要命。
　　他都这把年纪了，还僵硬的坐了一下午，简直要他的老命……　　佛降唇角那抹笑容变得越来越暧昧，他的双手环绕在迹延的腰上，缓缓的抚摸着迹延的背，使得迹延敏感的身体细微的颤抖。
　　他又重新搂紧了迹延，过了一会儿他凑到迹延唇边，轻轻地啄了一下迹延的下唇：“其实一点都不麻烦，别说是你要吾抱你回房，就算是要吾帮你脱了衣衫，抱你上床，都不劳烦。”
　　“……”迹延失语。
　　他根本就来不及闪避，佛降亲他的时又那么自然，那么坦然，没有半丝的拘谨，甚至让他措手不及，因为院子里还有下人过路……
　　佛降亲了他一下，就放开了他，还轻笑着补充了一句：“若是你想做点别的，吾相当乐意，绝对会奉陪到底。”
　　做点别的……
　　这让迹延就想到那质感丰富的画面，脑海里晃过了末桐给看的那一幅幅的春宫图，那难以启齿的姿势，动作，方式，让迹延心头都颤抖了一下。
　　他怎么会因为佛降的话，而联想到那种东西，迹延因为自己的奇怪的想法而脸色变得不好看，甚至有一点点的生气。
　　他怎么会……
　　怎么会想到那种事情，而且主角都换成了他和佛降……
　　迹延抿着唇，一言不发，忘记了自己脚麻的迹延，生气的想站起身自己回房，可还没站稳就重重的跌回了佛降的腿上……
　　迹延感觉到一个硬硬的东西抵在他的腿侧，虽然隔着衣物但那炙热的感觉还是渐渐的传来，迹延抬眼看向佛降：“你有反应了。”
　　虽然有点难以开口，但是迹延还是说出了自己感觉到的，那触感太清晰，太贴近，到他动也不动，而在佛降那暧昧的目光下，迹延的呼吸变得不顺畅，连气息也都竟然莫名其妙的加重了，有一秒，迹延甚至觉得佛降的目光仿佛在抚摸他的全身，仔细得每个地方都不放过……
　　四周的空气都散发着暧昧的气息……
　　佛降把迹延抱回了房。
　　一路上，下人看到这种情况，都不敢多言。
　　尤其是看到这么美的男子像抱媳妇一样，抱着自家的老爷，而且温柔的老爷还露出那么诱人的表情，前衫有些凌乱，又眸湿湿的，看到这种暧昧的场面，那些下人们就更加的不敢多嘴，生怕破坏了两人之间的和谐气氛……
　　这些下人都知晓，他们家迹爷的“友人”，都长得好看得不像凡人……
　　佛降把迹延抱回了房。
　　佛降进房之前告诉张管家，若是末桐问起他，便说他已经离去。若是末桐问起迹延，那便说迹延出去谈生意去了。
　　总之，别让末桐到迹延的房里来。
　　当然。
　　佛降说这些话的时候，都理所当然的借用的迹延的名义。
　　佛降觉得迹延对他的态度没有以前那么好，自从上次迹延被岩云抓走之后，当他再次遇到迹延的时候，迹延对他就开始有所回避，而且他最近时常都来找迹延，可是每一次都被拒之门外，他不知晓迹延为何要如此。　　难道就因为末桐给了一个嘴上说说的承诺而已吗？
　　迹延坐在床上，佛降坐在床边不肯走，他没有乱来，也没替迹延脱衣衫，迹延说想休息让他出去，他也不肯走。
　　房门紧紧的闭合。
　　房间里很安静。
　　迹延拉了拉被子，腿麻的厉害，他动一下就被那无力与麻酥的感觉，弄得发出压抑的呻吟，他全身上下都很酸软……
　　没有力气……　　
｜派派小说论坛安静di兔斯基手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第237章
　　他靠着枕头，被子搭在他的腿上。
　　佛降坐了一会儿，就站起身，跪在床头，他拉过迹延的双手，让迹延替他解开了裤带……
　　迹延忍无可忍地开口了：“你到底想做什么，你都在这里坐了半盏茶的时间了，我想休息了，你到底何时才肯出去？”这次迹延有点生气了……
　　面对迹延的质问，佛降根本就没有回答。
　　只听床帐内发出悉悉索索脱衣衫的声音，佛降扶住着迹延的手，让迹延替他拉开了裤带，佛降那早已精神的挺立立刻就弹了出来，打在迹延发烫的脸上……
　　迹延立刻就止了声。
　　佛降垂着头欣赏他脸上不安的神情，他松开了迹延无力的双手，他的双手穿过迹延的腋下，将迹延往上提，扯过枕头，垫在迹延的身后。
　　让迹延无力的靠在床头。
　　他跨坐在迹延的腰侧，挺起身，将那炙热的挺立，缓缓地凑到迹延的唇边……
　　佛降低着头，看着迹延，并命令道：“张开嘴，含住它。”他一只手扶着迹延伸手的床栏，一只手固定住迹延的头。
　　他的修长的手指挑起迹延的下巴，让迹延的目光直视他，迹延撇开眼，没有太多意思看他，因为佛降此刻衣衫敞开，那完美的身型毫不吝啬的展现在迹延的眼前，再加上那火热的挺立正挑逗般在迹延的脸颊与颈间徘徊……
　　那炙热的感觉触感，与暖昧的气息，使得迹延也开始渐身发热，他的脸颊被佛降的挺立磨擦着滚烫，就连脖子都泛着情欲潮红……
　　“你可是还是怪我？”佛降一边用拇指细细的磨蹭着迹延的下巴，他的目光探寻般的落在迹延的脸上，佛降低垂着他，那睫毛的暗影笼罩他的眸子，让迹延看不穿他的想法。
　　他在询问迹延。
　　但迹延却选择沉默地望着他。
　　“你下去……”迹延喉头轻轻的蠢动，他侧着脸，想避开佛降的挑逗，但是那火热的力挺却顺着他的脖子，滑向了他的锁骨……
　　佛降完全没有停下来的意思。
　　昏暗的烛火下，迹延微敞的领口敞露着，那蜜色的柔韧肌肤落入了佛降的眼中，佛降的挺立顺着男人的锁骨滑下……
　　他炙热的挺立在男人的敏感的胸前徘徊……
　　迹延垂着头，他的目光落在被子上，他没有力气，但是在佛降那暖昧的挑逗下，他原本平静的气息也逐渐的变得混乱，连向来平静的目光也变得复杂而混乱，男人的欲望其实是很难控制的，一旦被挑起便难以平复……
　　“佛降……”迹延低声的开口，他的声音很低很无力，仿佛在求饶一般。
　　“嗯？”佛降鼻子里轻轻的应了一声，他的动作没有停止，他那发烫的挺立缓缓的在迹延的胸前画圈，使得记得的胸口起伏得更加厉害，那毫无反应的细小敏感，也在这火热的挑逗下渐渐的变硬，变得有些发涨……
　　“佛降……”迹延缓缓地低声阻止他，他的声音里隐约透着点轻颤，“别这样……”迹延只觉得自己的呼吸都在颤抖。
　　“不喜欢吾这样对你，那喜欢谁如此对你？末桐？又或者是你的赤兄弟？”佛降那烫得骇人的挺立停留在迹延的胸前，迹延看不清他眼底是怒，还是挑衅。
　　“不要这样。”迹延无力地摇头，他伸手想推开佛降，但是却摸到佛降那光滑的大腿，就在他短暂愣怔的时候，佛降抓住他无力的双手，让他的双手搭在身后的床栏上……
　　迹延的双手搭在床栏上，佛降拉开他衣带，他的衣衫缓缓的散落开，整个胸膛都露了出来，男人蜜色的肌肤摸上去很滑手，很柔韧，质感又相当的饱满，伸佛降的双手抚上了男人的腰，男人立刻敏感的“嗯”了一声。
　　那低低的声音仿佛魔障一般缠绕着佛降，佛降眼底弥漫着男人所熟悉的欲火，迹延只能口头上阻止佛降，可惜佛降全都当成了耳边风。
　　佛降目光暖昧地盯着男人，欣赏着他渐渐泛红的脸颊，感觉到男人气息加重了，他抚摸男人的动作也变得强烈，这只能火上浇油，使得男人的欲望燃得更烈，心中那把火被燃得更加的猛烈，看到男人忍耐的模样，他便轻笑了出声。
　　他知男人受不了这种挑逗……
　　他坐在男人的腰间，那火热的挺立就抵触在男人的肚脐，那真实的灼热触感，使得迹延“呜咽”了起来，男人的样了显得有些可怜，在情欲中挣扎的模样，使得他无奈，却又无法超越，佛降的手顺着他麻痹的腰，抚上了他光滑的背，在流连在男人的胸口……
　　他垂着头，银色的发丝，垂在男人的身上，那细微的触感使得男人身体颤抖，男人眼中的神情闪躲不定，佛降凑上去吻了吻他的眼角。
　　“你很久没解决了，憋得很难受，对吧？”佛降轻笑着含着迹延的下巴，暖昧的抚摸着他的腰侧，“赤炼给你吃了那么多补品，现在也应该起作用了，那么大补难怪如此有精神。”他的手顺着迹延的下腹下滑，摸到迹延腿间的滚烫……
　　迹延已经有反应了，而且还涨得很难受，感觉到佛降手心的温度，他浅浅的抽了一口气，他心中心痒如麻的感觉，立刻就让他变得难以招架，佛降敏感的捕捉到男人眼中那一闪即逝的无奈，他挺起身，拍了拍男人的下巴，让男人张开嘴。
　　男人当然不肯。
　　佛降只好捏住迹延的下巴，主动性的长驱直入，将那早已蓬发的精神抖擞的挺立送入了男人的嘴里，在男人不安的注视下，与无力的挣扎下，缓缓的送入了迹延的口中，迹延的舌尖被他炙热的触感烫得有些发麻，他发热的双唇在那不断的推进与抽出中变得同样的滚烫，男人的鼻息炙热得可怕，那温吞的眸子里在动荡，就连那睫毛也在轻颤动……
　　佛降太直接。
　　让他难以抗拒，也无力抵抗。
　　男人的嘴里又湿又热，包裹得他很舒服，他不断的推进，滴入那柔软的深处，他的双手捧着迹延的头，带动着迹延的动作，他让迹延仰起脸，一边吞吐含吃，一边神情复杂的望着他……
　　佛降心中眼中以及触感体验到的是多重享受，迹延的双手搭着床一副任人宰割的模样，那种诱人的吸引力比任何催情药都来得强。
　　迹延只感觉到佛降那跳动的频率很清晰，他的双唇从滚烫到麻痹，佛降却是满意的用手指轻轻地磨蹭着他的脸颊，这爱人般亲密的动作，使得迹延心中闪过几分混沌的错愕……
　　接下来，佛降跟他说了很多话，他只觉得全身发麻，嘴里的温度仿佛要将他融化掉，佛降那冷傲的双眸静静地注视着他，少了几分犀利，多了几分暖昧，看得迹延差点魂都没了，那种麻热热的感觉，直到佛降离开他的唇，也没有消散。
　　迹延满嘴都是佛降的味道，佛降还刻意把那些“宝贵的东西”留在了迹延的嘴里，迹延一脸痛苦地望着他，嘴里含的东西想吐，又没力气弯腰，享受迹延服务后的佛降半靠在迹延的腿上，他一边注视着迹延，一边替迹延拉好被子……
　　“想说话？”佛降将身前的银发拨到了身后，他近距离的靠在迹延，目光在迹延的脸上留恋，他盯着迹延的唇，给迹延支招，“若是想说话，吞了就能说了。”
　　佛降好几次似乎觉得迹延快哭了，但是连迹延都只是眼中有些湿润，看到迹延屏住气息忍耐的样子，他却在此时轻佻地抬了抬迹延的下巴，重重地吻上了迹延的唇，他的舌尖熟练的挑开了迹延的唇，感觉到迹延想躲，他扣住了迹延的后脑勺，抬起迹延的下巴，深吻着迹延，并且让迹延将他嘴里含着的东西都吞了下去。
　　迹延的喉咙蠢动，佛降搂紧了他，那深入的交吻，使得迹延全身仿佛被点燃一般，他的身体变得很热，他的呼吸变得又沉又深又炽热……
　　佛降吻着男人，直到男人快要窒息时，才松开男人的唇，让男人呼吸，看到男人看他时眼中带着一点湿意，他便轻笑着捏了捏男人的下巴。
　　“好吃吗？”佛降暖昧的问他。
　　迹延摇头。
　　“那再多吃几次，肯定就会觉得好吃了。”
　　他嘴里现在还残留着佛降的味道，唇齿间还夹杂着几分荷露般的清新味道，迹延知晓佛降接下来想做什么，佛降就靠着他，打量着他一会儿，迹延也不说话，目光落在佛降那噙轻笑的唇边，两人之间的暖昧气流没有散走，反而越演越烈。
　　迹延身上的被单被扯掉了，裤子被拔了下来，身下凉飕飕的，佛降就这样让他保持着敞开的姿势，那修长的手指，轻轻地触着他的腿，迹延却犹如触电般浑身一震，嘴里吐出暖昧的低吟。
　　“你与末桐每晚都如此吗？”佛降的目光顾着男人的唇，缓慢的爬上男人的动荡的眼眸，“你好像很不高兴吾出现。”
　　前些日子佛降时常到迹延府上来，可惜迹延总是不见他，可他却一直在等待迹延，若他想入府那是易如反掌，不到万不得已他实在是不想用这种方法。
　　“因为你忙，而且你是邪帝宫的主人，与我一介凡夫俗子同饮同乐，会贬低了你的身体。”迹延动了动手臂，却酸软得抬不动，他只能保持着这个敞开的姿势。
　　佛降抿着唇，欺身上前，顶开了迹延的腿。
　　两具炙热的身体贴合在一起，他近距离的注视着迹延的表情，在几番拒绝之后，迹延已放弃了挣扎，他只感觉到佛降覆上他的身体，深深的侵占了他……
　　“好热，放开我，你下去……”迹延只觉得好热好热，那火热的深入与烙印般仿佛要灼伤他，但是这其中又夹杂着难以言语的快感。
　　“吾不可能放开你。”佛降的手，捏住了迹延的腿，他伸手抬起迹延垂着的头，手指在迹延的那发麻的唇边暖昧的游离，“你吃了那么多补品，这个时候不窜火，那还要等到何时？”他边说边扣住男人的腰，缓缓的揉弄。
　　迹延敏感抬起眼：“不要太大声，末桐会听见的。”男人无可奈何……
　　“他如今知晓你不同，可能已经跑去喝花酒去了。”佛降坦言，并伸手拉下床帐。
　　那轻纱幔帐缓缓的垂下，迹延的心情变得更加的复杂，看着佛降在他面前宽衣解带，男人觉得很上火，很热，很难受……
　　佛降那堪称完美的线条，使得他有些胡思乱想。
　　“你别胡说。”迹延低声的反驳他。
　　“吾可没有胡说，他可耐不住寂寞，你知不知道他离开这半个月都做了些什么？”佛降嘴角的笑容逐渐的加深，完美的得到了想要的结果，他成功的令迹延沉默了。
　　佛降还在说。
　　其实他不想说末桐的坏话，但是谁让末桐首先破坏他们的约定，他这么做，也无可厚非，也不算他先越界。
　　更何况，迹延并不是末桐专属的。
　　说起来……
　　他与迹延的关系，也是相当的亲密，旁人根本就无法理解，他清楚的感觉到迹延对他是有感觉的，并且他们之后也有感情……
　　“佛降，你不要这样，你以前从来不会用这种手段。”迹延靠着床，看着他。
　　“是你们逼吾的。”佛降一边吻着迹延，一边把迹延抱到了腰上，让迹延那无力的双手扶着他的脖子，迹延的额头抵着他的前额，他轻轻的侧着头，吮吻着迹延的吐纳着热息的饱满双唇……
　　“我何时又逼迫你？”
　　“你刚才就在逼吾离开。”佛降的双手顺着迹延的腰滑下，迹延的眼神轻轻的颤抖了。
　　迹延被他吻得只能声音含糊的表示：“歪理……”
　　佛降的双唇揉紧了迹延的唇，两人的气息在随着舌尖的燃烧，炽热得仿佛要烙伤彼此的皮肤，佛降好坏包含暖昧的目光落在迹延的侧脸，迹延那复杂的眼神被渐渐的软化，从生气到无奈到无力到妥协到柔软再到如今的迷离……
　　若是被末桐看到这幅和谐美好的画面，那今晚张认就别想安宁，任谁闯入都会认为两人在如胶似漆的恩爱缠绵。
　　佛降也不理睬他那无力的抗议，抱着他做到进行为止，佛降的动作虽然说不上粗鲁，但却是无从抵抗的强势。
　　每次迹延想动，他都会先一步制住迹延，让迹延全身无力的躺在床上，任由他摆布，看着迹延湿汗淋淋的身体，他就更加用力的拥抱男人，让男人根本就无法再抗拒他，看到男人露出疲惫的神情，他会低头亲吻男人微颤的双唇……
　　男人给他带来无比欢畅的感觉，同时他给男人带去的也是炙热的安慰，那种水乳交融紧密联系在一起的感觉，是那么的真切，那么让人无从躲避，只能全身心的感受着，接受着，包容着，含呐着对方……
　　此时――
　　房门发出一声轻响……
　　佛降警惕的抬起头，迹延整个人都僵住……
｜派派小说论坛派派小时手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第238章
　　门开了。
　　一阵冷风灌了进来，沉重的朱红色木门发出诡异的吱嘎声……
　　“你没锁门？”迹延低声的问他，又没勇气看门外。
　　佛降回视迹延：“没有人来，外面风太大而已。”他轻轻的一挥手，门就自动的关上，这次反而多了许多佛降灵力凝结而成的法印……
　　佛降的手在男人的身上徘徊，那柔韧的身体让他流连忘返，他吻着迹延的脖子，迹延的头无力的倒戈，那热气喷洒在脖子上。
　　迹延在与佛降说话，他气息不稳断断续续的说着，只是佛降偶尔会回应他两声。佛降不太喜欢说废话，他比较直接，直入正题……
　　迹延体内的炙热的触感在逐渐的强烈，佛降深入的探寻着他舌尖，缠绕着暖昧的湿吻，佛降侵占着他，那种强烈的感觉一次一次令迹延发出急速的喘息，一次一次使迹延抓紧了床栏，更是一次一次使得迹延发出难以压制的低弱浅吟。
　　那声音在浓浓的黑色中，暖昧的烛光下，那是显得无比撩人。
　　张府张家姑爷的房内今夜是春意漫漫，那绫罗帐下两具纠缠不清的身影，在昏黄的烛光下与那床帐的虚掩下春光外泄……
　　春色被紧紧的锁在房中，窗外秋风吹落了凋零叶。
　　事后，佛降搂着满头湿汗的迹延，躺在床上休息，迹延早已是筋疲力尽，如今是连抬手指的力气都丧失了，他疲惫地靠着佛降，喘息还未完全平定。
　　“当初你被岩云抓走，吾没有派人找你，的确是吾不好。”佛降低垂着眼，他没有看迹延，他搂着迹延的腰，把头埋在迹延的胸口。
　　而此时。
　　疲惫的迹延竟然荒唐的觉得佛降在向他认错。
　　“……”
　　迹延低头看他，他的唇无意识地贴在佛降的耳边，佛降发间传来的气息，佛降身体传来的温度让他楞了好久，他任由佛降这样抱着他，他休息了好久好久才努力的抬起手，他很疲惫，好不容易才恢复了这么一点点的力气，他的手指缓慢地插入了佛降的发间，他一边认真的听佛降跟他说话，他一边动作轻级的顺着佛降的那头绝美的银发……
　　佛降与他说好多话，但迹延清楚的听到佛降搂着他，贴在他耳边有些犹豫的表示：“其实我做的一切，都是为了你。”
　　他抬起头看向迹延，那认真的目光，让迹延无从言语。迹延只是沉默着，手指停留在他的发间，然而这晚佛降没有踏出迹延的房间半步。
　　佛降暖昧地揉了揉迹延那发软的手，之后还捏了捏迹延那发麻的腿，迹延的身体很酸软，无法下床，无法推开佛降，也无法清洗身体……
　　由于迹延行动不便，佛降还格外贴心的给他擦了身，不但没有嫌迹延很麻烦，还不嫌弃他，只是沉默着替他做了这种事……
　　迹延从头到尾都安静地看着佛降，迹延突然觉得佛降从来都没有改变过，那张脸还是那么俊美，只是他身份与以前有所不同。
　　因为迹延僵硬地坐了一下午，再加上之前抵达巅峰之后的疲惫，他也就只能任由佛降摆布了，看着佛降一点点松开他那覆盖在身上的被子……
　　看着佛降替他擦身，感觉着佛降替他捏腿，都只是躺在床上，没有说话。
　　整个晚上佛降都在他房里，没有离开过，但也没对他不轨，而且整个晚上末桐都没找过迹延，这才免去了迹延的顾虑。
　　他和佛降在房里没消停过，佛降的精力相当的旺盛，让迹延这把老骨头，觉得自己来来回回被折腾得散了好几次。
　　床未动。
　　床帘安静的垂下，那虚掩的床帐内那容貌俊美的银发男子正吻着浑身发软的男人，男人疲惫的闭合着双眸无法逃避的接受着佛降的深吻……
　　“你够了没有？”
　　佛降吻着他，缓缓的摇头，将他的舌尖含入嘴里：“不够。”他眼眉间散发的冷傲气息，更加的凌厉，却使人无法抗拒。
　　这天之后，迹延用了整整一个月的时间“打发”佛降，但却丝毫没有效果，到最后他也放弃了，佛降也说不上骚扰他，也说不上是来向他请罪，或者是解释，自从上次佛降跟他“谈心”之后，就没有再提起从前的事情。
　　他也知晓，佛降说过的那些话，也不会再对他说第二次，佛降那身傲骨不容许他低声下气，佛降的自尊心很强。
　　迹延也不逼他。
　　事实上，他们之间根本就淡不上原谅不原谅……
　　但是那晚之后，他们之间的关系的确变得比以往更加的暖昧，更加的奇怪，让迹延甚至觉得，每次佛降来，都像是在偷情……
　　因为佛降每次来的时候，都是与末桐谈事之余，私下找迹延“聊聊”，虽然开始的时候迹延拒绝了很多次，但是消磨到最后始终都是抗拒不了……
　　而末桐从佛降来那日开始便不与他说话了，而且还时常往外跑，迹延也不知晓他去了何处，他也从来没有开口过问，他就整日在茶铺里做事，往往也免不了与佛降之间的纠缠。 
　　因为要打理生意，迹延也很少回府，外面的老板时常都有人请他去夜宴，起初迹延不太参加，但是时间长了，人脉会断，他也就不得不去。
　　这些日子佛降时常在张府出入，但迹延并不介意，因为佛降大多数都是来找末桐，很少单独与他相处，而末桐虽然不跟他说话，但总是会从外面带一些珍奇的药材回来给迹延吃，让迹延体内的灵气慢慢的恢复……
　　只是基本上没效果而已。
　　而且佛降抱他的次数越来越频繁，每次恩爱到最后，迹延都觉得力气都没了，而末桐又时常出去，除了拿回来的时候会跟他说两句，其余时间基本上两人不说话，自己做什么事情，还是迹延主动找他说话，他才消了一点气。
　　由于佛降最后越来越喜欢在他腿上留下吻印，使得末桐抱迹延的时候，迹延都不许他点蜡烛。
　　这日末桐正准备搂着迹延进房。
　　迹延被他抵在院子里的木门上，夜凉如水，空气中漂浮着刺鼻的凉意，末桐的双手滑入了迹延的衣衫，他霸道的将男人抵在门上，不让男人逃避。
　　就在这院子里……
　　两人四周簇拥的梨花已压满了枝头，满满载载的露水从那粉蝶般起舞的花瓣上滑落，悬吊在花叶间，轻轻的摇曳……
　　末桐压紧了试图挣扎的男人，男人刚从茶铺回来，身上带着淡淡茶香味道，由于院子外面时常有下人经过，迹延有点担心这么不雅的面画被府里的人看到，他劝了末桐好一会儿，可惜末桐不太愿意听。
　　“为何不让我脱你衣服？”
　　“还没天黑。”迹延支支吾吾。
　　“那为何不让我点蜡烛？”末桐卡着男人，不让男人走，他的手在男人的峰上捏来揉去的，“你有什么见不得人的？”他危险的眯起了眼睛。
　　“没有。”迹延立刻否认。
　　末桐吻着他，把他搂进了房。
　　没有点灯。
　　没有脱男人的衣服。
　　大门也不关。
　　“叫我。”末桐的手指挑开他的裤头，占据了男人炙热的身体。
　　他要迹延叫他名字……
　　很奇怪。
　　末桐最近总是喜欢这样，喜欢在这个时候，让迹延不停喊他的名字，当然只要不点蜡烛，迹延倒是愿意配合。
　　末桐每次抱完他，都会坐在旁边喝酒。
　　迹延偶尔会陪他喝上几杯，只是他和佛降的事，也不知末桐到底知不知道。
　　这日末桐刚抱完男人，就突然问了一句关于柳风的事：“你徒弟柳风绝学是什么？”
　　“……”迹延疑惑地看着他。
　　“你告诉我。”末桐搂着他，送了一口酒在他嘴里。
　　男人接受这个吻，但是没有告诉末桐：“这是门派的禁忌，我不能随便说。”他不能说，因为他最近多少也听说了。
　　佛降似乎等不急了，要柳风交出岩云。
　　末桐若有所思地搂着迹延，他黑眸紧紧地盯着男人疲惫的眼眸：“那只需要你告诉我，柳风会不会积云观至高的绝学，惊雷泣鬼术？”
　　迹延摇头。
　　柳风不会。
　　这个迹延比谁都清楚。
　　末桐皱起了眉头，没有在说话，他搂着男人，抱着男人，疼爱了男人整整一夜，男人第二天早上起来还腰酸腿软。
　　末桐则是趴在床上睡觉，他的黑发垂在身后，掩住了那白皙的背上墨色字印的降魔经，迹延替他拉了拉被子，却被他拉住了手。
　　“我要去茶铺了。”迹延笑着看他。
　　他睡意浓浓地微眯着那迷人的黑眸对男人说：“把炖的药喝了，再去。”那是他好不容易从鬼地赤河，妖林鬼庙那些地方弄来的复灵花，是给他恢复灵气用的。
　　迹延点点头，喝完了药才去茶铺。
　　迹延是一个理智的人，所以前些日子佛降到府上来，末桐说的那些气话，他都没有话在心上，他知晓那是佛降故意激怒末桐，末桐才会说那些话，他也不生气，而对付佛降的做法，迹延心中虽然有异议，但也气不起来。
　　做都做了。
　　他也不想假装清高。
　　他自己有几两重，还是分得清楚。
　　只是有些事情他不喜欢挑得太明，他可以继续不理会佛降，可以继续回避，继续不见佛降，但是换来的日子，绝对不会比现在好过，他只是不想做得太绝，闹到不可收拾的地步。
　　他知道佛降的能力……
　　佛降大可拿周边的人威胁他，他不想逼佛降走到那一步，他也知道佛降也不想让自己变得那么俗，佛降也不想俗套的用那种方式对待他。
　　最近佛降也时常的来找他，他们之前仿佛就回到了从前，之前那些隔阂，仿佛自然的化解了，没有人提，没有人追问，没有人执意的去追究，迹延也并非一个喜欢刨根问底的人，只是不会三个人一起做那种事，但却仿佛约好似的在时间上总是巧合的错开来。
　　他眼前根本没心思想这些，他的心思都放在茶铺上，天气越来越冷，府里的下人都穿上了棉衣。
　　转眼秋去冬来，时光匆匆过了三个月。
　　迹延时常会到道观去上香，偶尔也会听到一些消息，南山道观的几位高人派了一些弟子去南方降妖，但是南方的妖患有增无减，而且积云观的弟子好多都受了伤，他从南方回来的道人口中得知，南方那边的情况不太好，而且积云寺最近也不太平。
　　邪帝宫屡次找麻烦，闹得是不可开交。
　　迹延从道观回来之后，刚到书房就看到佛降和末桐正在里面谈事，两人看到他回来，就不说话了，迹延知晓他们在谈事，他也不方便询问，他什么都没说，便放下账本，坐在书桌前喝茶，也没有打算离去，因为这是他的书房。
　　“你们若是有事情要谈，就去后院谈，书房我现下要用。”迹延根本就不抬眼看他们，一边喝茶，一边翻阅核对账目。
　　迹延被账目烦得头痛，而且还得从头学，他缓缓地解下厚重的披风，整齐地挂在木架上，并将屋中精致火炉里的木材慢慢的引燃，这大冬天里空气刺骨的寒冷，他穿着精致的棉衣，那贴身的布料显现出身形的线条。
　　男人既不纤细也不粗狂犷，那结实饱满的身形与那线条凸显他的男人魅力，从小习武的人身材与普通中年男人要饱满许多。
　　末桐的目光落在迹延的身上，他抿着唇，那墨色眼眸危险地盯着迹延：“有外人在，你穿得这么暴露，想做什么？”
　　“我穿了衣服。”迹延如实回了他一句，他明明就穿了很多，末桐还如此挑剔，他有些哭笑不得，抬起眼看向一脸不悦的末桐，补充了一句，“我穿了两件厚棉衣。”
　　末桐脸色铁青。
　　“你们不是有事要谈吗？”迹延的语气很清淡……
　　一直闭着眼睛坐在旁边养神的佛降开口了：“没什么特别的事。”他坐在红木椅上，闭着双眸，安静的凝神养息。
　　银发黑衫如静止不动一般安静……
　　佛降在调息。
　　需要安静。
　　末桐看了佛降一眼，似乎想到了什么，他站起身绕到了迹延身后，一把抱住了正在核对账目的迹延，迹延被他吓得浑身一抖。
　　末桐正想吻迹延。
　　可此时。
　　“姑爷。”书房外传来老管家的喊声，似乎很着急，“姑爷，外面有人找，你快出来瞧瞧。”
　　“我马上出来。”迹延避开了末桐的唇，末桐正要发火，迹延侧过头想对末桐说书房让给他们用，但是刚转过头，就碰到末桐再度袭来的吻……
　　唔……
　　男人被末桐这突如其来的吻，弄得措手不及……
｜派派小说论坛派派小时手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第239章
　　迹延立刻就屏住呼吸，连“嗯”都不能“嗯”一声，因为他担心惊动了佛降，他刚想挣扎就被末桐抱紧了，吻自然也加深了。
　　房间里顿时陷入了诡异的安静。
　　迹延轻轻地推了推末桐，示意末桐别在继续了，可是末桐似乎故意的还将手深入了男人的衣衫内，寒冷的天气里，那带着凉气的手，贴上了男人的温热的皮肤，使得男人没忍住，鼻腔里发出压抑的低哼声……
　　佛降的眼帘轻轻的动了动……
　　但佛降却未睁开眼，只是纹丝不动地坐在那里。
　　迹延也不确定他听到没有，刚松了一口气，末桐就压低了身子，固定住他的头，给了他一个又深又急的深吻……
　　迹延的唇被他轻吮得发麻，交织，抵触，缠绕，磨擦……
　　末桐的吻来得强势具掠夺性，让迹延透不过气，他霸道吻得男人只能仰起头，他俯下身，把迹延困在椅子里，他一只手摁住椅子的扶手，一只手摊入了男人的衣衫，肆意的抚弄着男人，他吻得很深很用力，就仿佛要把迹延吞了一般。
　　到最后，他还故意吻出了暧昧的声音，这一下就让迹延心头打颤……
　　当佛降睁开眼时，末桐早已离开了迹延的双唇，末桐站着关窗门，而迹延则是衣领微敞着，嘴唇有些泛红，他正在收拾桌上的东西……
　　迹延没有忘记外面有客人来拜访，他系上厚厚的羊毛披风就出去了，他刚走到大堂，看到大堂内那矗立的修长身影，他便不由自主的放缓了脚步。
　　大堂内。
　　一位红衫飞扬的男子矗立在中央，大风灌入了屋檐，吹得男人衣袍翻滚，衣摆飞扬，那一头青丝随风飞扬……
　　那人一头柔滑的长发用精美血玉冠竖起，那清秀的容颜上没有多余的神情，那火焰般撩人的红衫衬得他白皙如完璧般精致，那细嫩得宛如初生的婴孩般，他眉宇的清丽之气挥散不去，那深邃的眼眸透着几分深沉笃定的妖魅之气……
　　那人身上裹着一件火红色的赤狐皮袄，那艳色的细腻又光滑的皮毛在随着风凌乱的舞动，那张清秀的脸在这华美衣着的衬托下，也变得几分迷人的妖异，这凡间能有这许貌似仙容的人，也找不出几个来，那略显妖异的眸子看一眼，便忘不了……
　　迹延立刻就认出了这本不应该出现在此地的人，这似火如魅般迷人的男子，正是那拿了通天藤去见爱人的赤炼……
　　他为何出现在此地？
　　他为何又回来了？
　　他为何又找来？
　　男人沉默地注视着赤炼，一时间，竟找不到言语。男人面色平静，心中却是另一番天地。
　　赤炼又回来了……
　　又是为了骗他而来吗？
　　男人的心绪不停的变换，只是看着赤炼等待对方先开口。
　　站在大堂中等待男人出来的赤炼，只是缓慢的唤了迹延一声：“迹大哥。”他无比淡定的瞥了跟随着男人从内堂出来的两人一眼，他转而视线轻盈的落回一脸平静的男人身上，看到男人看他的眼神有些闪烁，他柔嫩的双唇嘴角隐约挑起一抹看不见的笑容。
　　“我到是谁，原来是迹叔的赤兄弟……呵呵……”末桐不悦地冷笑了一声，嘴里念叨一句“蛇妖”，便不理会旁人的目光坐到一旁去看戏。
　　而佛降早已稳如泰山的坐到了一旁，他一言不发地坐着，目光落在迹延的身上，那褐色的眸子里满载着深意。
　　迹延却左右为难。
　　尴尬地横在三人中间。
　　该来的，始终还是要来，想避也避不开，就算是想躲也躲不掉。
　　“迹大哥，原来你府上有客人，我冒冒然前来会不会打扰到你们？”赤炼倒也客气，举手投足都带着几分优雅，他客客气气的语气倒是让迹延身后的两人用有趣的目光打量他。
　　迹延转过身，看向身后的两人：“我今日有事要出府，你们继续聊，我晚些自然会回来，不必担心我，我去城东的酒楼与赤兄弟说说话。”迹延说完便与满脸镇定的赤炼一同离开了张府。
　　两人并未去客栈。
　　也未去酒楼。
　　而是去了赤府。
　　因为赤炼执意请他，他不好拒绝，也不好在大街上僵持，便随着迹延一同去了。
　　赤炼裹着一身华美的赤狐皮袍，浓浓的暮色下显得极为妖异，街上的人纷纷的投来侧目，他却视若无睹般缓慢的前行……
　　“那位就是赤府的公子，生得如此好看，怕是上门说媒的都快踩破赤府的大门了。”
　　“哈哈，他妹妹嫁的是何员外，何员外可是圣上身边的大红人。”
　　“员外夫人可没他哥哥生得好看，差得十万八千里，他就不像凡人，比王爷都生得好看！”这一路走过，路上传来参差不齐的议论声，赤炼却充耳不闻往前走，他浑身上下都散发着优雅的气息，面对路人的议论与注视，他依旧是面不改色。
　　迹延觉得他非常气质非凡，就连迹延有时候也感觉到走他的身边会引来不少的关注，当然他不太介意别人议论他。
　　迹延走在赤炼的身侧，没有看到赤炼那浓密的睫毛下，那幽静的双眸闪过几丝骇人的冷意……
　　赤府内。
　　惜花楼之上，幽暗的烛火忽暗忽明的跳动。
　　迹延以前来过赤府几次，但没想到里面会如此之大，他们如今正在赤府内北角的专供客人赏花的高耸阁楼上闲聊。
　　桌上摆满了糕点与美酒，赤府的人并不多，但院落却打扫得干干净净，阁楼四周都被那开得妖艳的寒梅围绕着，院子里的寒梅压满了枝头，那造型各异的梅花树枝，妖异的延伸，入夜后的赤府光线有些昏暗，阁楼内烘上了暖炉，才不至于那么冷。
　　“迹大哥，你与末桐同住？”赤炼将糕点轻轻的推到了迹延的面前，见男人未回答，他突然意识到自己有些冒失，他不动声色的注视着男人，缓缓的改口道，“若是你觉得不方便，可以不用回答我，我只是随便问问而已。”
　　赤炼垂着眼，男人难以窥视他眼中的神情，男人也只好笑言：“其实也没什么可避讳的，我与他同住，佛降偶尔会来找他谈事情。”
　　男人没有吃糕点，而是给自己斟了一杯酒。
　　赤炼看到男人喝酒，他没多言，只是安静地坐在一旁，仔细而不着痕迹的悄悄打量迹延：“你怎么穿得如此少？”
　　赤炼缓缓的伸出手，动作缓慢地抚上了男人微凉的手背，感觉男人的手背冰凉，他细微的皱起眉头，男人想抽回手，却被他抓住。   
　　赤炼吩咐下人给男人拿了一件貂袍来，男人倒是觉得赤炼很细心，本来想拒绝，但是赤炼接过貂袍，亲自披在他的肩上，他也就不好开口回绝了。
　　“多谢，因为出门太匆忙了，而且今日都在忙于茶铺的事情，都没时间去选购御寒的皮袄。”迹延有点惭愧地拢了拢身上的貂袄，他喝了几口烈酒，暖了暖身。
　　那烈酒辣得他双唇泛红，男人那清明的眸子里视线清朗，男人笑起来很温柔，今日的气氛很和睦，男人也不想破坏。
　　“何必如此麻烦，你若是喜欢，我派人给你送一些御寒的皮袄过去便是。”赤炼向来出手很大方，男人身上那件貂袄是他特意给男人准备的。
　　“你太客气了。”迹延婉拒了。
　　“无妨。”赤炼表示这种东西他很多，既然男人不要他送一箱过去，那男人身上那一件，赤炼是一定要送给男人。
　　“那就多谢赤兄弟所赠此袄。”迹延喝了几杯之后，就觉得暖呼呼的，寒冷减少了许多。
　　“迹大哥，上次你跟我说的话，我仔细想过了。”赤炼目光沉定的注视着他，缓缓地替他斟满了杯中的烈酒。
　　“那你见到他了没？”迹延一边给饮酒，一边低声地询问赤炼，男人沉稳的声音异常的平静，男人温润的眸中神情也相当的平稳。
　　赤炼未立即回男人，他看了男人一会儿，才缓声道：“没有。”他的声音里隐约透着几分遗憾，他的回答却让男人始料未及。
　　他以为赤炼有了通天藤就可以见到青天尊，但在这其中似乎比他想的要复杂许多。
　　“你那位友人不是借与你通天藤了吗？你为何还没有见到他？”幽暗的烛光笼罩着两人，却增添了几分暧昧的暖意。
　　赤炼不说话了，他的目光静静地落在迹延的身上，他看了男人半晌，似乎不想再继续这个话题，他让下人弄了些晚膳来给男人吃，都是大补的菜肴，男人还是吃了一些，因为他珍贵，倒掉又浪费，他每样都品尝了。
　　赤炼却一口也不吃。
　　“赤兄弟，你今日请我来，有何事？”终于，迹延主动询问赤炼的用意，他之前一直在等赤炼开口，但赤炼并不着急。
　　“嗯。”赤炼沉默了半晌，才缓慢地抬眼看向一脸等待的迹延，“青山那边出事了。”
　　迹延皱起眉头，他指尖的酒杯，也险些滑落，他急切的询问：“积云观出了何事？”男人脸上的神情有些担忧……
　　“柳风成亲的事，被岩云知道了。”赤炼那深邃的眸子满是平静，他那如深潭般碧意的眼底，透着几分暗哑的光华，他的眼角透着几分妖异的气息，他喝酒的动作依旧是那么的优雅，但他的话，却打破了迹延眼中的宁静。
　　完了……
　　不好了……
　　柳风成亲的事被岩云发现，相比岩云又闹出不少事情来，男人在询问之下才得知，柳风将岩云封在积云观静思洞，但岩云随时都有可能冲破封印出来，所以情况似乎不太好，而且岩云还扬言，势必要宰了那只狐狸精！
　　“事情就是如此这样。”
　　“你为何告诉我这些，我现下与积云观没有什么瓜葛了。”迹延嚼着食物，却吃不出味来，他有心事。
　　“我昨日去南山道观的时候，听那里的道人说，张家姑爷对积云观的消息，向来都很感兴趣。”赤炼放缓了声音，语气淡淡的表示，“我以为你想听，我便说了，你若是不想听，那就当我未说过。”
　　“如今那边的情况如何？”
　　“暂时稳定下来，但是岩云随时都可能破阵出来，柳风让我转告你，让你不必担心，积云观现在一切安好。”赤炼眼底那稳健的神情，令男人无法再继续追问。
　　柳风似乎早就料到男人会听说积云观的消息……
　　迹延埋头喝了几杯酒，他听着就听着，不会去插手柳风与岩云之间的事，男人几杯下肚之后，就觉得头有点晕。
　　赤炼的目光落在他的脸上，淡淡地提道：“不知你有没有感觉到，你与柳风的气质，还真有几分相似。”他前些日子在积云观住了一段时间，多多少少与那柳真人有些接触，他倒觉得柳风虽然容貌比迹延生得好看，但是气质与神态，都有几分神似……
　　男人微愣。
　　但随后，男人便轻轻地皱眉，他一直不喜欢别人拿柳风与自己做比较……
　　“柳风是我徒弟，当然会像。”迹延依旧心平气和地看向赤炼，而此时的赤炼却细细的打量着他，那种认真的神情让迹延觉得有些不自在。
　　赤炼浅浅的轻抿了一口酒：“我觉得他是在刻意模仿你。”他的声音又缓又轻，就如同屋檐下那轻轻摇晃的轻铃……
　　迹延手中的酒杯从指尖滑落，酒水都洒在了桌上，男人抱歉地看向赤炼，准备动手收拾，却被赤炼抓住了手……
　　赤炼直视他：“迹大哥，你觉得我说得可对？”
　　“他是我徒弟，是我教出来的，也是我带大的，难免有些相似……” 迹延还是那句话，男人觉得这种情况着实有些尴尬，赤炼竟然说柳风模仿他，说出去可能会被别人笑话，柳风生得如此的好看，怎么可能模仿他……
　　“不是相似。”赤炼坐到了迹延的身边，扣住了迹延想收回去的手，“你们的相貌没有半点相似，但是他在模仿你的神态。”
　　男人未说话，他只是听着，不方便参言。 
　　“可惜他怎么学你，都不及你。”赤炼缓缓地侧过头，目光深邃的注视着男人，“不过，九皇似乎觉得他很好……”
　　迹延的眼皮，轻轻的一跳。
　　接着就听到赤炼继续缓慢声地说了一句：“而且九皇总是帮柳风。”
　　“……”
　　“这次还替他隐瞒婚讯，里里外外都帮着柳风。”他微凉的手缓缓地握住迹延的手，轻轻地扣住迹延的手指。
　　“你这话，在我面前说便是了，可千万别在九皇或者柳风面前说。”迹延看向赤炼，他想抽回手，但是被抓紧了。
　　“你很在意，九皇的看法？”赤炼的目光悄然的落在男人那张气质成熟的脸上，他眼底暗光悄然的流转……
　　阁楼上的铜铃发出暧昧又诡异的轻响声……
｜派派小说论坛盛夏落雪手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第240章
　　“其实我很久都没见到九皇了，我们最近没有交集。”迹延将那时赤炼离开别院之后的事，都告诉了赤炼，男人不喜欢说谎话，也不喜欢隐瞒真相，也就是因为男人如此坦诚的这一点，就算赤炼不管去到哪里，只要回来时想知晓男人的事情，他不用去外面打听，他直接问男人自己，男人便都老实的告诉他。
　　这种信任……
　　这样的坦诚……
　　并不是谁都能做得到……
　　听到迹延与九皇撇清关系，赤炼语气飘然的回了男人：“他不找你，那便最好。”说罢，他变让迹延喝酒，说了些南方的消息给迹延听，他们几乎无所不谈。
　　迹延从赤炼口中得知，南方妖患无法平复，但是边城这地方还算太平，还没有波及到次处，沿河一带比较危险。
　　旱魃为虐，魍魉祸乱，冤魂四伏。
　　许多地方都遭受着妖魔鬼乱的侵扰，男人也知道此事与邪帝宫脱不了关系，若不是佛降拔掉了岩云镇在幽山阴脉的青魂剑，那些冤魂污鬼也不会如此肆虐。这日迹延没喝多少，却有点醉了，男人并不知道赤炼给他喝的，是仙酒，而不是普通的烈酒。
　　这种酒对凡人来说，有极品的养身功效。
　　迹延的气色比之前来的时候好了许多，赤炼对男人很礼待，很规矩，除了聊天喝酒之外，他没有对男人不规矩。正因为他如此有礼，迹延也不好再回避，只是男人与男人之间一起喝酒，没有别的污秽念头。
　　赤炼将步伐虚浮的男人送回到了张府，两人没有坐轿子，而是慢悠悠的散步回来，仿佛回到许多年前，男人担心赤炼夜晚会遇到妖怪，总是入夜之后提着灯笼送赤炼回府，如今是赤炼送他回府，这三个月未见到赤炼，男人觉得赤炼变得比以前更沉稳了。
　　“迹大哥，这些天冷了，你出门去茶铺的时候，要多穿些衣衫，以免着凉。”赤炼伸出那略显苍白的手，替迹延拢了拢肩上的貂毛外衫……
　　他的动作很慢，很轻……
　　他亲密的举动令男人感到意外。
　　自从上次男人拒绝了赤炼之后，赤炼离开了三个月，这三个月的时候迹延好好的清醒了，他与赤炼永远都摆脱不了结拜兄弟的名义，迹延也忘不了当初发的誓，他与赤炼从来没有真正意义上的在一起过，曾今到如今都只是“结拜兄弟”而已。
　　男人正要入府，赤炼叫住了他。
　　男人转过头，静静地看向那夜幕之中，那身裹华美皮袄的赤炼：“赤兄弟，还有何事未说？”
　　幽暗的光线。
　　寒冷的夜风。
　　赤炼安静的站在那里，长风吹起的他那艳色的红衫，那细软的狐毛在凌厉的寒风中凌乱的倒戈，他那清秀的容颜，深邃的双眸，那透着妖魅的眼眸仿佛能魅惑人心，这一幕幕印在了男人的脑海……
　　赤炼看了男人很久，而男人也没有着急着走，一直在等待赤炼继续，夜风吹得两人发丝轻舞，两人的目光纠缠在一起。
　　“我下次还可以来找你吗？”赤炼终于开口了，他在征求男人的意见，那静谧的妖瞳在幽暗的烛光下如深潭深不见底。
　　“……”迹延未回答。
　　“我不对你做什么，只是喝酒聊天而已。”迹延似乎觉得不妥，他又换了一种说法，“迹大哥，你不要误会，我并无其他意思。”
　　“我明白。”迹延点头。
　　“那我可以来找你吗？若是不方便，我就不到你府上找你，”赤炼看到男人沉默，继续轻声缓慢的表示，“我到你茶铺去找你，或者在你收铺回来的时候，我在街口的巷子旁等你，好不好？”
　　迹延没说话，转身进了门，关上了门。
　　赤炼站在原地没有走，就在他因为男人已经离去时候，张府的大门突然拉开了，男人竟然反悔了。
　　“若是找我谈正事，就到茶铺吧。”迹延看向赤炼，男人的目光温和，看到赤炼嘴角露出浅淡的笑意，迹延眼中含着笑，他说了句礼貌的“再见”便回府了。
　　迹延有点醉了，他步伐很虚的穿过了张府的回廊，张管家看到他回来了，便迎面上来汇报，说末桐出门去了，迹延知晓末桐定是去了妖林鬼池那些地方给他找药，他便没有再追问，张管家想扶迹延回房，但是迹延表示自己可以。
　　迹延穿过回廊步入了后花园，张府的后花园有个巨大的荷花池，冬季夜晚降下的薄雾笼罩着池面，架在水塘面上的长桥迂回婉转，长桥的两端悬挂着红色的灯笼，在夜晚幽风的衬应下那烛影轻轻的晃动，水面上那稀薄的雾气聚散纠缠。
　　迹延走上长桥，还没走几步，就看到佛降动也不动的禅坐在那雾气弥漫的水面上，如今已是深夜了，佛降穿得很单薄，他脱下来黑袍换上了银色的袈裟，他袈裟的领口微微的敞开着，在那虚掩的衣襟下若隐若现……
　　那头银发整洁的竖起，他闭着双眸凝神练气，那俊美的容颜十分精致，他的侧脸被月光勾勒得无比清晰，他手做佛祭，口中念诵静心咒，他的眉心有一点金光，他身下坐着灵气凝结而成的金色佛印，那佛印缓缓的流转，在水面上不断的伸展。
　　那静若止水的池面没有丝毫的波动，佛印所到之处都使得万物重获生机，池塘里那早已枯萎的荷花，正在这灵气的包围下逐渐的变得鲜活，缓缓的在迷茫的雾气中绽放……
　　迹延看到佛降在练化德，他便没有打扰，只是放轻脚步。
　　此时。
　　佛降感觉到有人靠近，才缓缓的睁开双眸看向面色滋润的男人，因为男人喝了仙酒，精气神都有所提升，气色也变得相当不错。
　　“你继续，不用管我。”迹延觉得打扰到佛降练功有点唐突。男人以为佛降平日里都练邪功，没想到佛降练佛家的心法。
　　佛降起身上了岸，他的衣衫没有沾染上丝毫的水迹，随着他的起身上岸，那浅浅的佛光也渐渐的收起，池里沾染了灵气的荷花，开得异常的鲜艳，那##的花叶上悬挂着晶莹的露珠。
　　佛降闻到男人身上有股酒味：“你喝酒了？”他的声音很清朗，且清晰，在寒风瑟瑟的夜幕下，显得低沉又悦耳。
　　“喝了一点。”迹延点头，他的手有些冷，双手拢在了一起。
　　佛降的目光落在他的身上的貂皮大袍上，那深色的貂毛浅光泛滥，在夜风中缓慢而轻柔的抖动，男人也察觉到佛降的目光。
　　男人开口自己说了：“这貂袄是赤兄弟送我的，因为夜里冷，他见我穿得少，就好意送了一件袄子给我，所以就穿回来了。”比起佛降开口询问他，他倒不如自己说，佛降听到之后没有发表意见。
　　佛降平日那凌厉的目光，如今坦坦荡荡的落在男人的脸上：“最近边城外闹有不少猫妖出没，你出城办货的时候要小心。”
　　“嗯。”
　　“赤府里妖气很重，你以后最好少去。”佛降说完就随着男人回房里，男人也知晓，佛降今晚根本就不打算离开。
　　男人也知道，佛降知道他今晚是去了赤府，边城有邪帝宫的分舵，邪帝宫的弟子经常都看到，再加上赤炼那么引人注目，想掩人耳目根本就不可能。
　　不过。
　　男人也不介意，他光明正大，又没做坏事。
　　这天晚上佛降没有回去，而是在张府休息，迹延原本以为佛降要与他同床，但是佛降却只是去了客房睡觉。
　　迹延早上醒来的时候，佛降已经回邪帝宫的分舵去了，而末桐也还未回来。接下来的几日，迹延去了大茶地看了看茶工们弄得如此，张家茶铺以前的分铺也重新开业了，上门买茶的人倒是许多，迹延每天都忙到很晚。
　　最近迹延吃了许多补品，虽然灵气没有半点恢复，但是身体力气倒增强了不少，安静的日子过得很快，迹延以为着可能都要这样过了，但是总是些什么突然找上门来，想推，也推不掉。
　　这天迹延刚与几位合作的老板去游船回来，男人们始终都是喜欢美人的，那几位老板在花楼里找了好些漂亮的花姑来陪他们，迹延当然也得如流，只是他不喜欢对那些姑娘搂搂抱抱，可那些老板就不一样了，抱着那些姑娘又搂又抱。
　　迹延也不是没参加过这种夜宴，只是还不太习惯，但他也并不扫兴，直到最后等那些老板带着那些姑娘去陪宿之后，他才下了船。
　　由于这是边城的邻镇，迹延就雇了一顶轿子回去，可轿夫刚走到边城远郊外，就停下了脚步，说是不敢走了。
　　“迹爷，前面很危险，听说最近在闹猫妖，过了子时都不许通行了。”那四位轿夫放下了轿子，站在警示石碑外。
　　一个个都很紧张的样子。
　　迹延下了轿子，付了银两给轿夫：“有劳各位了，送我到此地便可以了，我自己会过去。”男人倒是没有半丝畏惧。
　　“多谢迹爷。”那几位轿夫拿了银两就匆匆离去了，临走前还劝阻了迹延几句，说此地夜里很危险，但是迹延却不害怕。
　　迹延独自步入了郊外，这郊外夜里冷森森的，而且能听见猫发情的叫声，那声音就仿佛渴望得快要死掉般，有点凄厉……
　　迹延踩着草地发出沙沙的响，他的不缓不急，快到子时了，远郊几乎没有村民经过，只是时不时能看到三三两两的邪帝宫弟子，在山间巡逻。
　　郊外的路很宽广，有绵延起伏的小山丘，山丘上、路边，都长满了抵挡风尘的杨树，那泛黄的叶子随着凄厉的夜风凋零。
　　迹延这一路走来，发现不少邪帝宫的弟子在此地寻妖。
　　男人看到河边有两位弟子坐在那里休息，手边的小竹筒里装着窜动的灵体，男人走了过去，客气的询问了一下情况；“你们邪帝宫的弟子，夜晚为何会出现在此地，是在抓妖？”
　　“嗯，是啊，最近南边的妖怪越来越多，如果我们不守在这里抓妖，这些妖孽迟早会闯入边城。”那弟子在擦剑。
　　旁边有另外一个弟子补充道：“妖孽抓得越多，我们功力就越深，我们邪帝宫的弟子可是在用行动证明，不像积云观现任那些弟子，只打雷不下雨。”   
　　迹延大概知晓发生了何事，邪帝宫和积云观为了岩云是闹得不可开交，两边的弟子也都互相看不顺眼，迹延一路平安的入了城，却觉得今日比平日要冷淡许多，他刚走到城门口，就听到身后有辆马车疾驰而来，他主动的让开道，可那马车却停在了他面前。
　　那荡漾的寒风，吹起迹延衣衫，那松系在身后的发带，也纠缠着发丝被扬起……
　　迹延抬起头……
　　这一刻，眼前的画面仿佛定格般，是那么近，又是那么的遥远……
　　城门下。
　　马车上。
　　一位裹着雪貂长袍，发色如雪，五官英挺的男子，一只手勒着缰绳，一只手握着精致的马鞭，神态慵懒地坐在马车前，驾着马车……
　　那如雪的长发在寒风中轻柔的飘扬，那华美昂贵雪色长袍，裹在身上贵气逼人，那神态间满是挥散不去的慵懒气息。
　　迹延沉默着，对方也抿着唇未说话。
　　马车停止在男人面前，那车头的招魂铃，发出清幽的响声，马蹄轻轻踏着地面与车轮细微的滚动声在这一刻变得格外的清晰。
　　风渐渐的止息，天空飘起了雪花。
　　许久许久。
　　对方先开口了：“我这次是特意从青山赶来找你的。”那青年那透着懒意的嗓音，非常之悦耳。
　　迹延望着眼前的神色疲倦却衣着华贵的男子，轻轻地点点头，迹延感到有些意外，九皇竟然会千里迢迢的亲自来找他。
　　“找我何事？”迹延简洁的问。
　　“去你府上再谈，这里说话不方便。”九皇皱了一下眉，他转过头掀开车帘，对里面的人说了几句什么，便让迹延上车。
　　迹延知晓车厢内有人，但他没有多问，大方的同意到张府再说，这大半夜的站在外面谈事，也不是待客之道。
　　马车刚到张府，迹延就首先下了车，九皇对着车厢里的人说了一句：“已到了边城，你可以出来了。”他说完便下了马车。
　　迹延还不知九皇来找他何事，他让府里的下人把马车牵去喂马，九皇下了马车之后，车内的人也下了马车，从马车上下来的是一个相当美艳的妇人。
　　那女人身着华美长裙，华贵的大獒披肩……
　　那女人身材丰韵，脸上的妆容十分浓郁，但却不失贵气……
　　那狐媚般的双眸含笑盯着男人，女人很主动的走到迹延面前，礼貌朝着迹延欠了欠身，这女人的皮肤又白又嫩，那精致的手上那艳丽如血色般的指甲，虽然精美，但看在迹延眼中却有点骇人……
　　眼前这贵妇，妖气冲天……
｜派派小说论坛盛夏落雪手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com　

正文 第241章
　　“迹师叔。”那贵妇礼貌的唤了迹延。
　　“这位夫人是……”迹延疑惑地看向九皇。
　　九皇拍了拍肩头的雪，那带着倦意的眸子，静静地注视着迹延：“这位夫人是你徒弟柳风的妻子，狐六娘。”他简单地做了一下介绍。
　　迹延有些吃惊，但未表现在脸上，礼貌与狐六娘打过招呼之后，他领着两人入了张府，张府里很多，院落非常多，仅仅是走也要走上一段路。
　　雪落得很慢。
　　迹延知道麻烦又来了。
　　哎……
　　九皇这次从青山把狐六娘带到边城来，是柳风的主意，柳风想让狐六娘在次地暂住，因为岩云知道狐六娘与柳风成亲，岩云又被柳风封在静思洞，很快就会破阵出来，到时候若是让岩云看到狐六娘，那后果不堪设想。
　　再加上柳风无暇分身，所以就劳烦九皇代劳送狐六娘来边城，暂住迹延的府上，迹延有点为难，但还是答应了下来。
　　“你也要住我府上？”迹延转过头看向九皇，若是九皇要住他府上，那必定会不方便。
　　九皇慵懒的摇头，那带着疲倦的眸子扫了迹延两眼：“你忘了，我在边城有落脚的地方，我住街口的酒坊。”他的语气很生疏，显然是不想与迹延太亲近，他说完便不太高兴的靠在椅子上，缓慢地喝茶，没有再看迹延。
　　“那好，柳夫人就安心的住在我这里，等柳风解决完事情，你再回去也不急。”男人觉得总之一切安全最主要。
　　“多谢，迹师叔慷慨帮忙，我与柳风定会好好谢谢你，那岩云性子太烈，若不是关不住他，我们也不会出此下策，也不会来打扰师叔静养。”狐六娘非常的客气，那浑身上下都透着狐媚的气息，不愧是狐族最美的女子。
　　“不必客气，我让下人带你去客房休息，你就安心在这里住下便是，改日我带你到处走走，既然来了那定要游览边城。”迹延友好的笑容温和又稳重，他让府里下人带狐六娘去休息。
　　九皇的事情也办完了，他与男人也没什么好说的，他站起身没打招呼就准备走，迹延看他的背影，他觉得九皇很温柔的，从来都不会这样对他，可是自从上次见面之后，九皇似乎对他已经不再留恋了，回到最初相遇时的那种态度。
　　迹延默默地站起身，跟在他身后准备送他出府，刚走到光线昏暗的回廊上，九皇就停下了脚步，迹延也跟着停下了脚步。
　　两人站在回廊上，除了唇边的热息与院落外纷纷扬扬的雪，仿佛一切都静止了……
　　“你跟着我做什么？”九皇皱眉，他没有心情转过身看男人，“我们之间没什么好说的，你别再跟着我了。”
　　“我只是要送你出门，没有其他……”迹延眼角有些无奈，他感觉到九皇似乎愣了愣，男人唇边呼出淡淡的薄雾，不着痕迹的叹息，“你不必这么提防我，我没有其他意思，你也不用乱想。”男人向来都很客气，很礼貌。
　　说出的话虽然不算儒雅，但是男人言行向来都很稳重，不会冒犯别人。
　　“不用了，我自己会走。”九皇拒绝他，似乎不想在此地逗留太久。
　　“那封信你看了？”迹延犹豫地问了出口，他往前走了几步，走到了九皇身边，见九皇没有回答，他又重复一次，“我给你的信，你看了吗？”
　　九皇那慵懒的眸子里透着几分不耐烦，他懒声的回答了迹延：“我看了。”他说完便皱眉，那不耐烦的目光，似乎在让迹延让开。
　　“嗯，那就好。”迹延说完便让了一步。
　　九皇走了几步，似乎想起了什么，他转过头唤了迹延一声，迹延抬起眼认真地看向他，却听到九皇懒声的表示：“我没想到你那么讨厌我，不过也好，让我早点知道，我不会再对你抱有希望，你的信里已经写得很清楚了，你想跟我断绝关系，好，我成全你。”
　　九皇的声音又缓又慢……
　　其实男人根本就不知道信上写了什么，因为那封信是末桐写的，也是末桐寄出的，听到九皇说“断绝关系”四个字，迹延立刻就知晓，末桐那封信的语气肯定写得不友善，他也不好开口询问九皇信上写的那些内容。
　　“我送你出去。”迹延好意。
　　“不必了。”九皇回绝了。
　　这天晚上男人想了很久，翻来覆去就觉得九皇肯定是看了末桐寄去的那封信，所以九皇看到他的时候态度才会那样。
　　那信上到底写了什么……
　　这一夜，迹延失眠了。
　　事后，末桐从外面带补药回来的时候，迹延也有试探的询问过末桐几次，但是末桐的警觉性很强，每次男人想问深入的时候，他都含含糊糊地搂着男人吻来吻去，男人再迟钝也知道其中肯定有问题，男人也知晓末桐不想说，就算他再怎么逼迫末桐，末桐也不会说的，到最后他干脆就不问了。
｜派派小说论坛盛夏落雪手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第242章
　　而狐六娘入住迹府的事情，迹延也毫不隐瞒的告诉了末桐与佛降，迹延也不顾两人的反对早就已经做好了决定。
　　“柳夫人是张府的客人，希望你们别乱来。”迹延也就“提醒”了他们两句，就放任佛降与末桐在张府自由出入，但是不能随便去东院柳夫人的住处。
　　“我只对你有兴趣，你可以放心了，我不会被人勾引跑的。”末桐搂着男人，坐在椅子上，抱着从茶铺回来的男人上下其手。
　　“有人。”迹延拍开末桐正在摸他腿的那只手，转过头看了一眼坐在身旁的佛降，“你搬到北苑来住，好不好？”
　　北苑是迹延的住所，因为佛降现在住东园，男人觉得不方便，毕竟狐六娘是个女人……
　　佛降摇头。
　　“为何？”迹延站起身，走到他身边，有点为难，“那要不然这样，你今日都会你邪帝宫分拖去住，这样比较方便。”
　　佛降摇头。
　　“那你觉得应该如何？”迹延直接问他。
　　末桐没发言，只是在旁边看着两人讨价还价，佛降也爽快开出条件：“你答应我一件事，吾就按照你的吩咐办。”
　　“如果我不答应？”迹延压低声音问他。
　　“不答应就算了，我继续住东苑，偶尔找柳夫人聊聊天，我想应该不碍事。”佛降整理了一下衣衫，准备回房睡觉。
　　迹延伸手抓住他的银色袈裟，想了想，还是点了点头：“好，我答应你，等你想好什么事之后，再告诉我。”
　　佛降点头，直接去了西苑。
　　末桐搂着迹延，他倒不介意佛降与男人之间有协议，他吻了吻男人的唇，把男人抱回了房间，整晚时间都是他的，男人整个晚上被折腾得没睡，第二日还精力充沛的带着狐六娘在城里转悠了几圈，看了看当地神庙与人文风土。
　　迹延察觉到狐六娘走到神庙的时候，明显的抬不起头，只有妖气极重的妖孽，走到这个地方才会不敢抬头。
　　说明这女妖功力身后，其实迹延不太喜欢与妖孽威武，若不是这个女人是他徒弟的旗子，他根本不会答应留她下来。
　　到了旁晚回张府的时候，两人在路上遇见了九皇，而这条街，正式边城有名的花街，迹延看到九皇进了花楼。
　　“迹师叔，你累不累，我们进去坐一坐，可好？”狐六娘轻盈地指了指，九皇刚进去那花落，男人知道这女人没看到九皇。
　　“柳夫人，这种地方不适合女人去，我们还是找间客栈休息。”
　　“有何关系，迹师叔，你好保守。”狐六娘笑了起来，那绝艳无双的面容，有些勾魂，迹延有点目眩，“迹师叔，你真是不懂风趣，我们只是进去喝茶而已，不怕被人说。”
　　迹延还是进去了。
　　既然这个女人都不怕，他还有什么好估计的，只是觉得有点对不起自己的徒弟，把他往这种地方带，而且狐六娘还让老鸨给迹延找了几位漂亮的姑娘来，狐六娘刚进花楼就吸引了不少客人的注意，迹延还替他挡了好几位客人前来的敬酒。
　　“迹师叔，我听我夫君说你现在身边没有女人，今晚你就好好享受，待会儿我自己回去便是。”狐六娘想得可真是周到。
　　可惜。
　　迹延不喜欢同时被这么多女人一起侍候……
　　“不必了。”迹延婉拒。男人压根没有想过在这里过夜。
　　“迹爷，你府上那位末公子可好久没有来我们这里了，以前阿琴在的时候，他可是经常来。”浓妆艳抹的姑娘在给迹延斟酒。
　　“是啊，我们可都想他了，当初他出手可阔气了，时常请全场。”另外一个女人贴着迹延，那烈焰火唇贴着迹延的耳边。
　　迹延时不时回那些姑娘几句，他盯着楼上，因为刚才他看到九皇上去了，而且一直没有下来，迹延觉得有必要上去打个招呼，便起身上了楼。
　　男人刚上楼，就看到九皇，他坐在独自一人坐在靠窗边的位置，似乎在等人的样子，男人有点犹豫，但还是过去了。
　　“不介意我坐下吧？”迹延开口了，他很有礼貌，温润的眸子含着笑意，“我刚才看到你上来，所以过来打个招呼。”
　　“你也来这种地方？”九皇神态慵懒的注视着满脸温和的男人，也没有请男人坐下。
　　“我与陪友人一起来，待会儿就走了。”迹延的语气很随和，他也没有坐下的意思，看到九皇似乎不想与他多做交谈，他也就不再自讨没趣了，只是低声的告辞之后，便准备下楼。
　　此时。
　　楼下老鸨领了一位没有任何打扮的姑娘的上楼，那姑娘穿着布衣，神色有些不安，不停的捏着手，迹延立刻就知道这个姑娘是九皇买来用的。
　　那姑娘与迹延擦肩而过，男人垂下眼帘，掩住了眼神复杂的神情，他缓缓的下楼，却被急急忙忙跑上楼的小厮撞了一下，他一脚踩空，摔了一下了。
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第243章
　　迹延这一摔发出的动静可不小，怎么说是一个大男人，那小厮不停的道歉，就连狐六娘也听到了这边的动静。
　　“迹师叔，你怎么……你慢点起身，我扶你，你小心。”狐六娘从惊讶到担忧，他上前将迹延扶起，那雪白的双峰，就在迹延眼前晃来晃去，使得男人着实有些尴尬。
　　“我没事，刚才没注意，踩空了。”迹延倒是没什么，他站起身，拍了拍身上的灰尘，可刚抬起头就发现九皇站在楼梯口。
　　九皇缓缓地走了下来，他语气还算温和的开口了：“你怎么把柳夫人带到这种地方来？若是让柳风知晓了，你这个做师叔的还有什么脸去见你的徒弟？”不了解情况的九皇，将一切的过失都看归功于男人的身上。
　　男人也没有回嘴。
　　因为若是正经女人，是应该来这种地方的……
　　“你不要责怪迹师叔，是我让他来这里的。”狐六娘有点抱歉的替迹延说话，他拿出手绢替迹延擦了擦衣衫上沾染的灰尘，“我见师叔平日里都一个人，身边又没有女人，难免会寂寞，便自作主张让迹师叔来这里。”
　　这女人在替迹延说话。
　　“若是他自己没那个意思，你能说让他进来，他就会进来吗？”九皇柔和的语气中透着几分强硬，让狐六娘也不敢再多言。
　　迹延没说话。
　　他知道解释不清楚，就没必要再解释，若是他此时解释，在九皇眼中就会变成一种虚伪的掩饰，所以他沉默。
　　“不管今日是你们谁说要到这种地方来的， 今日就到这里，你们都回去吧。”九皇倦倦地盯着狐六娘，直言不讳，“这种地方不适合妇道人家。”
　　九皇责备柳夫人，就等于在责备男人，男人也听出来了，虽然九皇语气温和，但是却透着几分警戒的味道。
　　“不会有下次。”作为男人，迹延承担了这次的责任，“是我让柳夫人陪我来的，这是我疏忽米有想到这么多。”
　　九皇淡淡地问了一句：“你对女人还能有兴趣吗？”他的声音很低，迹延却听见了，之后两人陷入了沉默。
　　那狐六娘见气氛尴尬便主动地走开了，到外面去等待迹延，而迹延却因为九皇的那句话而变得很不自在，他对女人当然有兴趣，他是一个正常男人……
　　过了一会儿，迹延才低声的自语道：“我很正常。”
　　九皇听到男人的回答便没做声，因为他早就闻到男人身上有女人的气息，相比是在来与他打招呼之前，与女人搂搂抱抱过了，但九皇并不知晓是那些姑娘往迹延身上蹭，而并非迹延主动的拥揽，两人站在楼道间，来来往往的客人与姑娘调情的声音无处不在。
　　迹延也不想在这里待下去了：“我先告辞了，你去忙吧。”男人说这话的时候，就觉得自己好笑，到花楼里来除了消遣，还能忙什么。
　　“站住。”九皇懒声叫住他。
　　迹延没站住，但是九皇却把他拉了回来，两个大男人面对面的站着，两人之间的气氛变得有些诡异，九皇慵懒的眸子盯着男人，迹延的唇边吐出的热气，浅浅的……
　　“先不想再试试？”九皇问男人。
　　迹延抬眼看他：“试什么？”
　　九皇有点失望地盯着迹延，但没有再提这件事情。迹延刚想到九皇说的“试”什么，可能是指那种事情，男人正想说什么，却被九皇打断……
　　“这个你拿着。”九皇从怀里拿出一个锦袋，他拉过迹延的手，塞在迹延的手心，“你身上有很重的邪气，吃了它。”
　　九皇给他的是雪莲，迹延知道九皇很多这种东西，他也就没有推辞，道谢之后便收下了：“我不明白你的意思，你是讨厌我，还是不想见到我，若是不想见到我，便直说吧，以后我遇见，我会尽量避开。”男人说了心里话。
　　九皇方佛听到一个笑话，他的眼底温柔的神情在不断的聚散：“当初是你说不想见我，让我以后遇见你，就当做不认识，以免给你与你的爱人造成困扰。”
　　迹延脑袋里顿时嗡嗡作响，他什么时候说过这样的话，他根本就不记得。
　　迹延看到九皇上了楼，他也独自走出了花楼，外面下着雪，湿冷的空气有些刺鼻，回府的路上狐六娘都向迹延道歉。
　　“你不用这么客气，今日的事，我帝企鹅没想周到，若是坏了你的名声，那就不好了。”迹延想了想，九皇说得对，他生为师叔，怎么可以把徒弟的妻子带去烟花之地。
　　因为狐六娘生得美艳，身材又好，迹延有好ihoudou不敢拿正眼看这个妖媚的美丽贵妇，生怕着了魔，迹延虽然很照顾狐六娘，但心中却没有邪念。
　　这日迹延忙完了之后，与花街的订购茶叶的老爸，一同去了城北的玉泉院去泡澡，迹延穿着内裳坐在寒梅树下的温泉池边，花街的老板刚到就与玉泉院的老板娘去了房中共浴，迹延有点头痛，但总算是谈成了一笔生意。
　　此时。
　　男人听到身后传来水声……
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第244章
　　入夜了。
　　四周很安静，那流水的声音也格外的清晰，簇拥在花丛边的温泉池，只有几个池边的几盏幽冷的灯笼照着，温泉里腾出热气有些迷眼，迹延站起身拉了拉衣衫，刚转过身，就看见熟悉的身影在后面的温泉池中……
　　那细细的流水声在宁静的野外格外的清亮。
　　那处的光线非常不明亮，池边的树干旁悬挂的灯笼早已经熄灭，但是迹延适应的黑暗的双眸，看清楚了池里的两人。
　　那水池里。
　　九皇正捏着一位姑娘的下巴，作势要吻下去，男人还记得那位姑奶奶个就是前些日子在花楼里看到那位，九皇买来的姑娘……
　　男人看到这一幕，他全身僵硬的愣在原地，仿佛被雷劈中一般，使他觉得脑海里一片空白，眼下九皇就要吻到那姑娘了，迹延鬼使神差的重重咳嗽了一声。
　　他弄出的动静立刻就打断了九皇，九皇差一点点就碰到那姑娘的唇了，男人看到就九皇向他投来慵懒的目光，九皇那神色不满的眸子里闪过几分经验，似乎没想到男人会出现在此地，而那姑娘则是不安的躲在九皇的身后。
　　那姑娘肩头半露，迹延撇开眼，淡淡地表示：“打扰了。”男人刚才本来可以转身就走的，可是他的双脚却无法动弹，就如同如今一样。
　　男人不得不承认，九皇对他影响力有多深，看到这种情况，他真的没有办法假装什么都没看见的冷静下来……
　　九皇似乎没了兴致，那姑娘也因为迹延的打扰而变得害怕，九皇转过头在那姑娘耳边说了几句，那姑娘就急急忙忙的起身离开了，整个过程迹延都垂着眼，他甚至不想看两个人亲密的样子，他真的……没办法……
　　那姑娘离开之后，九皇才开口：“又是你。”他懒懒地靠在池边，伸出手指轻轻地拨开了粘在侧脸的白发……
　　他的动作很慢，语气很衬得上温柔，只是那眸子里透着几分不耐烦。
　　“我来谈生意。”迹延说明了来意，他抬眼看向九皇，发现此时九皇正拿着皮袍上了岸，九皇的衣衫敞开着，身上还挂着细小的水珠，那敞开的衣衫，朦胧的月光下那清冷的光芒笼罩着他，九皇的容貌，九皇的身形，随着脚步的临近都变得异常的清晰。
　　迹延站在原地未动，直到感觉到九皇的气息靠近，他才缓缓地退了两步，想保持距离，但九皇却在步步逼近……
　　“你让我装作不认识你，可是你如今又处处破坏我的好事。”九皇有些不满地看着满脸温和的男人，他瞄了一眼男人的脚边，再几步就要掉入池里了，但他却没有提醒男人。
　　男人继续退：“我没有。”男人不想承认。
　　“那你刚才为何打断我，你若记得，应该知晓我发情期到了。”九皇意味深长地注视着男人，他将男人逼到了水里。
　　迹延看着他：“你不是买了一位姑娘吗？”
　　九皇倒是很坦然的点头，并且毫不避讳的表示：“我们刚才正要交配，你就来了。”他很坦然的告诉男人，他与那位姑娘刚才是要做什么……
　　交配……
　　迹延整个泡在水里，衣衫都被温热的水打湿，现在他根本就不想留在这里，九皇的话让他明白，其实九皇早已放下了。
　　迹延想离开，可是九皇挡在他面前，他根本就走不了，茂密的寒梅遮挡了月光，甚至连九皇也看不清楚此时男人的神情。
　　男人低垂着头，神情有些复杂：“对不起，刚才我并不是故意要打断你们，我只是……”男人有点说不下去，喉咙有些发紧，他快找不到自己的声音。
　　九皇似乎也不着急，他伸出手拨开了水面上的花瓣，看到那浅浅的水下，男人那结实饱满的身体，以及男人那诱人的肤色……
　　水花轻轻的动荡，缓慢的拍击着男人的身体。
　　“你不觉得，你妨碍了我？”九皇的声音很温和，但是却刺伤了男人的心。
　　迹延尴尬地抬起眼，想用笑容掩去眼中的混乱与眼角的湿意，他急忙地解释：“没想到会给你造成这么大的困扰，我只是看到那种场面有些意外罢了。”他老实的把心里的想法也说了。
　　男人的坦白使得九皇那慵懒的眼底闪过几丝惊讶，很可以低垂着头的男人，看不到此事九皇唇边渐渐扬起的笑意。
　　“你吃醋？”九皇放缓了声音，他凑近男人，想看看男人的表情，他看到男人的眼眶有些泛红，男人想藏也藏不住。
　　“没……”迹延摇头，“刚才是误会，我也不想打扰你们，若是你绝额我妨碍了你，我可以向你与那位姑娘道歉，这样可以吗？”
　　“不可以。”九皇慵懒地伸手，抬起男人的下巴，让双眼泛红的男人注视着他，两人的目光交缠在一起，男人那平静的眼中早已不再平静。
　　“我要回去了，府上还有事。”迹延想迈过九皇，但九皇却在此时，伸手抵在池边，把男人困在双臂间……
　　男人感觉到九皇靠近了他，他早已退到没有退路的地步，他那光洁的背抵在冰冷的池边，布满了凋零的寒梅花瓣。
　　水面上漂浮花瓣虚掩住水下的情况，迹延抬眼看着九皇，他想让九皇让开，可是似乎没有半点效果，九皇挡在他面前，却没有丝毫退让的意思，迹延整个人都落入他的双臂中，男人有种被九皇拥抱的强烈错觉……
　　“让开。”
　　“我有说，你可以走吗？”九皇不让男人走。
　　迹延低声地表示：“我知晓，我们之间可能有点误会，但请你至少给我留份尊严。”让他至少感觉到被人尊重。
　　“你要尊严，我没给你吗？”九皇盯着男人，他的语气不慌不忙，那带着倦意的眸子，轻轻地眨了眨，淡然的表示，“是我没给你，还是根本就不稀罕，我对你好？”
　　九皇意味深长地询问他，他修长的手指摁着池边，有水珠顺着他的指尖滑落。
　　“什么意思？”迹延稳住心神，正面仰视他。
　　“你觉得我是什么意思，那就是什么意思。”九皇没有让开，则是继续问他，“我那么保护你，你说走就走，还给我一封诀别信，让我以后看见你，就向看见陌生人，那你觉得我如今应该怎么对待你？”他的衣衫敞开着，那细细的水珠顺着脖子滑落胸膛。
　　迹延低声地说：“那封信，不是我写的。”他的声音低沉又沉稳，在这水雾弥漫的温泉池里显得充满了磁性的诱惑。
　　九皇的双手抚上了男人柔韧的腰：“我当然知晓不是你写的，若是不是你同意了，末桐也不会写，信上的内容你早就知晓。”
　　“我不知道内容。”迹延反对。
　　男人根本就不知道末桐写的什么，只知道末桐有寄信给九皇说明情况。
　　“你觉得我，没有他强？”九皇的声音柔和，但语气却透着几分危险，“还是说，你觉得我对你不够真诚，不够关心？”
　　迹延摇头。
　　算了，都过去了，他根本就不想再提。
　　九皇的质问声在他耳边响起，迹延都只是摇头，他知晓如果他开口说话，事情会变得越来越糟糕，他无法解释。
　　他怎么说，都是错的……
　　“我只不过是去了青山一趟，你就跟着别的男人走了，你和末桐上床的时候，你到底有没有想过我的感受？”九皇一边不满地质问，一边掩去了眼中的神情。
　　迹延混乱的回答了九皇：“你去青山，一区就是几个月，这很明显是要赶我走，就算没有末桐，我自己也会离开别院。”
　　“为何？”
　　“我不想沦落到被主人赶走的那种地步。”迹延闭着眼睛，说出心里痛，“我只想给自己留一点尊严而已……”
　　“……”
　　“现下你明白了吧，我以为你收到信会很高兴。”迹延神情摇摆的掏出了内心的话，他在向九皇摊牌，“当初我不应该让赤炼入住别院，我知你不高兴，我便想尽办法送他离开……”迹延哽咽了起来，但他眼底除了那泛红与细微的吃痛，甚至枯竭得找不到一滴泪水，只是淡淡的湿润。
　　九皇也知晓男人在强忍着，但听到男人提起赤炼，九皇便更生气了：“可是，你还是在我的别院，跟别的男人做了那种事。”
　　迹延不否认：“你觉得我很脏，可对？”他自嘲地笑了，可是，若是迹延不那么做，赤炼根本就不会那么容易离开。
　　男人别无选择。
　　九皇没有承认，也没有否认。
　　“也是，像我这样的人，这么不干净，怎么可能还奢望，你多看我一眼。”迹延豁出去了，他拔高了音量，“如果我是你，我也觉得这样一个男人，好脏。我也不会留一个这样的男人在身边的，所以你的想法，我都可以理解。”
　　男人感到很抱歉，他的确也说不清楚，他只是不想被一再的抛弃而已，也不想九皇亲自赶他走，男人知道若是面临那种情况，他自己肯定会受不了崩溃。
　　迹延看到九皇那向来都慵懒淡定眼中，腾起了几丝复杂的怒意，男人想走，却被九皇搂紧了，九皇根本就不让他走。
　　“我还有事。”迹延急了。
　　九皇捏着他的手臂，察觉到男人皱眉，似乎弄痛男人，他便松了松手：“末桐去了鬼林又不在你府上，你还能有什么事？”他温柔的气息呼在迹延的唇边，他的语气虽然无奈何，但是慵懒地眼底却透着隐隐的危险。
　　“……”
　　“当初我去青山，还不是为了帮你徒弟。”九皇眼中有怒意，他把男人抵在池边，他说话语气还是那么的慵懒，“而且，我并没有嫌弃你。”
　　九皇说的也是实话，他只是生气，男人一声不吭的就走了，而且男人竟然是抱着这种想法，他并没有这种意思，若不是柳风是他的友人，而且又是男人的徒弟，他才不会去管青山的闲事，虽然认识柳风比迹延久，但是迹延在他心里才是最重要的，柳风也只不过是友人而已，他为朋友，他去帮忙也是无可厚非，但是却让男人误会。
　　当初柳风成亲的时候，他看到男人与末桐在一起，他很想上去与男人交谈，甚至是质问，可是看到末桐与男人那么亲密，他只觉得很可笑……
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第245章
　　九皇从来没有被人抛弃过，男人却让末桐给他寄了一份诀别信，当时他看完了信，都愣了好久，回到别院的时候，又没有见到男人，当时他的心情也是前所未有的焦急，九皇从来没有这样的感觉，就算是北方出了再大的事，他也向来都是镇定的回去处理，可是在应该如何对待男人的时候，他却觉得前所未有的棘手。
　　他想好好对待迹延，他对迹延说的那些话，也都是真心的，他从来没有想赶迹延离开的意思，也许是他做得不够好，所以才让迹延有所误会。
　　也许，是迹延曾经经历过什么，所以才有了这种觉悟。
　　但是。
　　如今迹延就在他的眼前，而且还一副衣衫不整的诱人模样，他从未想过会与男人在这种情况下见面，之前看到男人的时候，他也是非常的经验，但是他并没有表现在脸上。反倒是男人一脸震惊地盯着他，而且还一副泫然欲泣的模样。
　　也许男人并不知晓，当时自己的样子，在九皇的严厉是多么诱人，那种脆弱的神情，出现在男人那向来都淡定成熟的脸上，那种震撼的感觉，难以形容的美好，虽然九皇也对此有点心疼，但是迹延那时候的神情，都留在了他的记忆里。
　　他甚至觉得，男人其实对他并非那么绝情……
　　九皇的双手顺着男人的腰，缓慢的滑向男人的后背，慢慢的轻抚着男人柔韧的身体，他知晓男人有苦衷，他放缓了语气：“我找了你那么久，好不容易找到你，你却跟着别人走了，你有没有想过，当时我有多难过？”
　　九皇目光柔和的注视着男人，这让男人觉得自己不像是在被审问，而像是九皇在求证什么，男人没想到，九皇对他的态度还能保持着如此客气。
　　但是九皇的话，令他陷入了沉思，他抬起眼，缓缓地看向九皇：“那你可曾想过，我在别院里等待你的喜庆，你迟迟不归，我无终无期的等，我的心情又是如何？”
　　“……”
　　“那时候青山水患那么眼中，你都没有回过别院，而是留在青山上。”迹延将当时的情况都告诉了九皇，九皇渐渐地皱起了眉头，迹延却继续说，“那时候我独自一个人下山去看那些百姓的暗卫，我并不是想多管闲事，而是我生在那个地方，那里有难，我觉得我若是能帮上忙，就算是出一份力也好，我等了你很久，你一直都没回来，我告诉自己你可能有事还没办完，但便独自下了山……”
　　“你就是在那个时候遇到末桐的？”九皇似乎知晓男人接下来要说什么了，看到男人缓缓地点头，他猜也能猜到接下来发生了何事。
　　“……”
　　“你真的觉得，他有我好？”九皇拦住了男人的腰，缓缓的抚摸着，“我是不是晚了一步，你的心都给他。”
　　“我的心，还在我这里，永远都是我自己的，只是我的感情给过他，也给过你。”迹延身上湿润的衣衫贴在肌肤，温润的男人完全没有发觉此时的自己，正湿身的诱惑着眼前这脸色一点一点变得难看的九皇了。
　　两人都沉默着，似乎都觉得没必要再继续纠结这个问题，两人都有不对，但这就像冥冥之中注定的一样，两人的命运无法逃脱。
　　九皇凑到男人的唇边，懒声的向男人吐露心声：“你若是近日没有遇见我，我便与刚才那位姑娘交配了，你知晓我定力不好。”
　　他的手指轻抚着男人的衣衫领口，男人也没有推开他，只是抓紧了自己的衣襟，但九皇手指却强硬的想扳开他的手。
　　迹延有些急了，他提高了音量：“上次你们在花楼，相比，该做的也都做了。”男人记得上次去花楼的时候，看到过那位姑娘。
　　“做了又如何？”九皇故意懒懒的笑了几声，他毫不客气地看向男人，“你身边的男人，其实也不少。”他说的是气话，并非要伤害男人。
　　其实九皇和那个女人根本就没做成，上次是迹延的出现坏了他的兴致，让整个晚上都心不在焉的想着迹延这个男人。
　　九皇甚至怀念男人抱着他，在他耳边微喘的声音，一级那湿润的双眸，而这次又是迹延出现打断他们即将进行的事情……
　　九皇发情期到了，若是没有人给他泻火，他会有危险，在没有遇见男人之前，他都会购买一些女人让他度过这个时期，只不是那些女人基本上没有活着的，不是每一个凡人都能受得了他发情时的凶猛，与那种狂乱的失控。
　　除了迹延是一个例外，没有人能够忍受得了他的发情时那种做法，而且他的持久力也会让那些女人吃不消。
　　因为他是雄狮……
　　“我现下说什么都是多余的。”迹延的目光越过九皇的肩头，看到九皇购买的那位姑娘端了一壶烧酒过来，迹延觉得自己也是时候走了。
　　“九爷，你要的酒已拿来了。”那姑奶奶个轻声细语，身上的衣服有些湿，那霜枫在虚掩的衣衫下若隐若显，那单薄的衣衫增加了几分情趣。
　　“放下吧。”九皇也就轻轻应了一声，也没转过头，直径地盯着迹延，发现男人盯着那姑奶奶个看，他有点不高兴。
　　那姑娘将酒放在池边，就站在池边不走了。
　　迹延细微地皱了皱眉头，他的视线被九皇的成功了拉了回来，因为他感觉到九皇在抚摸他的腰，整个人都压近了他，那温热的水温与那肌肤的灼热感，让男人敏感的身体不由自主的一抖，他想推开九皇，但九皇却快他一步捏住了他的手腕。
　　“放手。”迹延低声道，“有人。”
　　九皇转过身看向岸边那位姑娘：“你先回去。”他说完，就转过头看向男人，看到男人眼神复杂的注视着他。
　　那姑娘走了。
　　迹延低声的表示：“我也要回去了。”这不知是他说了第几次要走了，可惜都没有走掉，这次当然也不例外。
　　“不急，晚些我送你回府去。”九皇的双手滑向了男人的背，暧昧的轻抚着男人的身体，感觉到男人想闪避，他贴紧了男人，让男人没有嘶吼退开的余地。
　　唔……
　　下一秒，迹延的双唇就被九皇重重的堵住，男人连惊讶与挣扎都没有，他只是目光平静地盯着九皇那被月光勾勒出侧脸，迹延脸色的表情变得有些复杂与纠结，男人只是轻轻的发出细微的呼气声，九皇便加深这个吻。
　　九皇的唇很热，他的吻向来都很柔，但是却又蕴含着让人无法抵抗的力量，据算迹延想挣扎也挣扎不了，他被九皇抵在池边，九皇的双手紧紧的楼主他的背，这吻来得又深又温柔，两人的舌尖深深的纠缠在一起，九皇不断的深入，吮吻男人的温热的舌尖，难惹被他温柔的吻，弄得又软又无力，就连呼吸也变得急促起来……
　　这熟悉的感觉使得男人眼帘轻轻的震动，那平静的眼底荡漾着月光反射的浅浅光芒，茫茫的雾气中男人的双眸是如此的清明……
　　九皇缓缓地垂着眼，树下的暗影笼罩了他眼底的神情，迹延清楚的感觉到九皇的手抚上他的臀，暧昧的挤压着他的双臀，男人的鼻息沉重又长缓，他轻轻地眨眼，又推不开九皇，双出还是被紧紧的锁住，他的身体在九皇双手的爱抚下变得越来越热，那水温方佛也在逐渐的升高，男人被九皇问的快喘不过气。
　　舌尖的纠缠，双唇的抿动，深深的探入，细细的品尝，浅浅的勾勒，唇间的气息很烫。
　　男人的身上沾染着水迹，衣衫敞开着，被九皇一点点的剥落，那轻飘的衣衫漂浮在池面，掩住了水下的情况。
　　两人“坦诚相见”，迹延被吻着，但是他想伸手抓衣衫，可是被九皇抓住了手腕，男人想挣脱，却又敌不过。
　　他被九皇吻得透不过气，他不挣扎还好，这一挣扎反倒是顶到了九皇腿间的那滚烫的地方，九皇那里已有了反应了。
　　迹延心中暗暗觉得不好。
　　他任由九皇吻了一会儿，但越吻越觉得不对劲，九皇起初还算温柔地搂着他，但是渐渐的越搂越紧，越吻越深，就连呼吸的机会都不留给男人，男人抵抗也没有用，挣扎更是越蹭越出火，男人含糊的让九皇放开他，九皇却不肯放。
　　两人纠缠了一会儿，九皇才松开男人的唇，男人大口大口的呼吸，但没吸两口又被吻住了，来来回回好几次，男人的头也晕了，腿也软了，腰间也被摸得麻痹，导致最后男人只能无奈的吸九皇嘴里的空气，吸到最后方佛变成了热情的回吻……
　　“这么热情？”九皇离开了男人那被吻得泛红的双唇，看到男人在喘息，他贴着男人的身体，揉了揉男人的臀，“你这个样子，我会忍不住的。”
　　迹延抹了一下脸上的水迹，他一边喘着气，一边伸手抵着九皇：“你千万要忍住。”他的声音低弱，却又不失稳重。
　　他不是开玩笑，但却引得九皇发笑。
　　“忍不住怎么办？”九皇的目光盯着男人的唇，他那执着的眼光，让迹延有点发愣。
　　迹延想说，忍不住也无比要忍……
　　但是。
　　男人腿间顶着的那东西，却让男人彻底吃瘪，那东西好烫，还在不断发胀，贴着他光滑的腿上，使得男人心神都乱了。
　　“你这段时间都没有做？”迹延问他。
　　九皇摇头。
　　表示没有做过那种事……
　　“那你买那位姑娘岂不是没派上用场。”迹延静静的注视着九皇，寒风吹过男人的肩头，池面的雾气被吹散，男人的肩头有些冷。
　　“那也是拜你所赐。”
　　“关我何事……”
　　九皇没回答。
　　男人也猜到九皇似乎是想说，都怪男人搅合了他的“好事”……
　　迹延被九皇逼到了水比较浅的地方，迹延半躺的坐在池子里，水漫过了他结实的胸膛，他几乎是完全没有遮挡了，九皇跪在他的腿间，双手绕过他的腿，扣住他的后腰，让他的背部抵在池边，他低着头吻迹延，把迹延的话堵在了嘴里。
　　九皇含着男人滚烫唇：“今晚你陪我，我们很久没做了。”他吻着男人的唇，在男人毫无作用的抵抗下，还算温柔地抱了迹延。
　　两人的纠缠在一起，水面在动荡，男人体内的炙热感觉在不断的攀升，那强烈的冲击与那火热清晰的轮廓都使得男人颤抖不已……
　　此时。
　　九皇含着男人的唇，浅浅的吻着男人温润的舌尖，贴着男人的唇，温柔的低语：“你的赤兄弟来了……”
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第246章
　　迹延慌了。
　　就好像是红心出墙的女人，被相公捉奸在床一样……
　　那种紧张又慌乱的心情，让迹延想钻进水里，但是九皇又顺势吻着他，让他躲也躲不开，他很害怕被发现……
　　九皇的舌尖离开了男人柔软的舌，浅浅的吻了男人两下，而男人嘴里吐出的气焰，仿佛要烫伤九皇的唇，男人太有感觉了，藏都藏不住，就连九皇都能感受到男人的需要。
　　男人很敏感。
　　而且还很容易就被挑起感觉……
　　九皇可以感觉到男人的紧张，他的唇贴着男人的唇，换喊的在男人的唇上暧昧的摩擦，轻轻的蹭动，却没有深入。
　　九皇那精致又白皙的鼻尖，轻轻地抵住被水雾与汗水湿润的脸颊……
　　缓缓的摩擦。
　　暧昧的打转。
　　那精致的鼻尖在男人的侧脸上暧昧的轻轻滑动……
　　男人张开嘴，吐出低弱的呻吟。
　　男人忍不住。
　　真的忍不住了……
　　而九皇还在不停捏揉他的身体，让他除了敏感的发颤之外，他甚至还萌发一种很想被拥抱的错觉……
　　男人没有压抑自己。
　　他承认。
　　他有感觉，就算他嘴上否认，他的腿间那硬硬的东西也证明了一切，迹延只觉得脸颊在燃烧，唇上那酥麻的感觉渴望着被人触碰，他控制不住这种感觉。
　　男人的心情很混乱。
　　九皇刚才告诉他，说赤炼来了，可是九皇却不放开他，让他想躲也躲不了，在这温泉池里，他也没有地方可躲。
　　这情况很糟糕。
　　很糟糕……
　　而此时的迹延根本看不到身后的情况。
　　当然。
　　紧张的迹延也不知赤炼正在很远的光明处，而赤炼正在与同迹延一同来谈事的那位老板在交谈。
　　而从他们那边看过来，这边却是一片漆黑，根本什么都看不到。
　　当然，这些情况都只有正对着那方的九皇能看到，只有九皇知道真相，同时九皇也感觉到男人紧张的勒紧了他。
　　“非要等赤炼来了，你才肯主动的搂着我？”九皇笑迹延很热情，但是迹延却非常的无奈，他又紧张，又不敢回头看。
　　九皇这下压住迹延，而此时，迹延却紧紧的搂住了九皇，让九皇压住他，他则是无可奈何的把头埋在九皇的胸口。
　　“怎么办？”迹延看向九皇。
　　男人背对着池边，不敢回头看。
　　九皇瞄了一眼男人的身后，赤炼距他很远，根本就看不到这边情况：“赤炼看到我了，但是他应该没认出你。”
　　其实赤炼根本就没看到九皇。
　　为了达到想要的效果，九皇才出此下策，他让迹延千万别转过头，否则就会被发现，而迹延也的确听到远处似乎有人交谈的声音。
　　“现下怎么办？”迹延有些急，他一边询问九皇，一边伸手就拿水里的衣衫，用衣衫遮挡住身前，“你快让我上去。”
　　“你现下出去，不但会被他发现，还会被他看光。”九皇凑到迹延的唇边，浅浅的吻着紧张的迹延，“做完再走，不会被发现的。”
　　“……”
　　“你越动，越容易被发现。”九皇提醒他，动作很轻的拿掉了迹延遮挡在身上的衣衫，“环着我的腰，搂紧我。”
　　“……”迹延犹豫。
　　“快点。”九皇缓声的催促他，那眸子温和地注视着迹延。
　　在没办法的情况下，迹延也只好按照他说的做，腿环上了他的腰，双手搂着他的背，迹延整个人都为他敞开了，九皇更加顺利拥抱迹延。
　　九皇搂着迹延的腰，吻着迹延的唇，他侵占着迹延的身体，迹延的身体很热很烫，再加上迹延很几张，导致身体不断的收紧，让九皇很舒服。
　　“你不要骗我。”赤炼低声的在他耳边提醒道，男人感觉到九皇用力的扣住他的腿，冲撞的柔缓力道也变得强劲。
　　九皇很镇定：“我骗你什么？”他把男人压在池边，吻着男人的唇，他慵懒的眸子偶尔会看看远处的赤炼。
　　赤炼没有过来……
　　迹延没说话。
　　九皇每到发情的时候，那碎芒般的瞳仁都会变成浅蓝色，可是现在根本就没有变化，迹延有点打颤，他知晓九皇还未完全进入状态，他甚至有点害怕，还没发情都如此让他吃不消，真到了那个时候，他可能会被做到散架。
　　迹延任由他吻着，感觉到九皇的吻越来越深，他也只能压住自己的喘息声，压抑的，轻缓的吐纳着气息，若是动静太大，赤炼肯定会发现。
　　“你轻一点，不要如此用力。”迹延的双手扶着他的肩，轻声的提醒他，看到九皇慵懒地看了他一眼，他补充道，“会被发现的。”
　　“不会被发现的。”九皇缓声地说完，他把迹延从水里抱了出来，直接把迹延放倒在岸边，迹延失声的叫了出声。
　　“你做什么？”迹延摔在地上，他整个人暴露在月光下，他身上的水迹使得他肌肤看上去更加的光华诱人……
　　迹延只觉得完了。
　　这边这么大的动静，赤炼绝对会听见，而且此时此刻，九皇也拉开他的腿，压在了他的身上，让他措手不及。
　　这下完全没有了池水的遮挡，男人只觉得寒风刺骨，地上又是那么的冰凉，但是九皇那炙热的唇却吻得他喘不过气，那越来越强劲的动率，让男人整个身体都快要燃烧了……
　　九皇竟然故意把他扔出来……
　　迹延神情复杂地盯着神情慵懒的九皇，九皇的转来转去的吻他，迹延也开始扭头的闪避，他的双手开始推挪九皇。
　　九皇压住他的双手，擒住他的双唇，深深吮吻着男人……
　　男人的心里十分的着急，心怦怦的乱跳，他不想让赤炼看到他与九皇做这种事情，无论是是谁他都不想，更何况赤炼还是与他有几番纠结的人，可是九皇却把他撂了出来，让他毫无遮挡的躺在岸边，现在又直接在岸边抱他，这让迹延乱了分寸。
　　被看见了。
　　被发现了。
　　完了。
　　彻底完了……
　　就在迹延几乎绝望的时候，九皇一边又深又缓的吻着男人，一边在男人嘴里含糊地说了一句：“何必这么怕他，你喜欢他？”
　　“……”
　　“这么在意赤炼的感受？”九皇懒声的追问。
　　“……”
　　九皇松开了迹延的唇，迹延把脸瞥向一边，暂时不想看九皇，但是，接下来九皇变得很用力，让他不得重新看向九皇。
　　“轻一点。”迹延低声说，眼底有些湿润。
　　迹延现在不敢看身后，他怕看到赤炼一脸苍白的神情，他闭着眼睛抓着九皇的手臂，随着九皇的动作不断捏紧……
　　“你想谋杀亲夫，放松一点。”九皇低头看他，看到他一脸伤心的表情，又把他抱了起来，让他面对着赤炼……
　　迹延完全没了主张……
　　男人羞愧得抬不起眼，根本就不敢看赤炼，但是身体却冷热交加的忍受着九皇带给他的感觉，那种感觉太清晰了。
　　根本就无法逃脱。
　　迹延垂着头，不敢看，四周安静得可怕。
　　除了流水的声音，以及两人交缠时发出的声音，那谈话的声音悠然而止了，迹延只觉得自己的心都快跳出来了。
　　“九皇，你……”迹延感觉到九皇的扣住他的双腿的手，突然用力的把他的腿拉开，九皇的温柔中带着强势，却让男人的呼吸都颤抖了。
　　“我怎么？”九皇吻着男人的耳垂，温和的表示，“我只是想让他看清楚一点而已，你低着头做什么，这样他看不清楚你的样子。”
　　迹延摇头。
　　他双手挡住脸，九皇却拉开他的手，捏着他的双手，让他抬起头，男人只能被迫抬起头，看向远处的赤炼……
　　赤炼正面无表情地盯着他们这边……
　　迹延僵硬。
　　男人甚至差点以为自己，下一秒就魂飞魄散了，那种感觉难以形容，而且九皇还在他耳边不停的提醒他，让他羞愧之余，赶到自己早已万劫不复。
　　“不要。”迹延摇头，“不要看，别这样。”他也不知道，这话是说给九皇听的，还是说给赤炼听的，又或者是说给他自己听的……
　　迹延用手挡着脸，挡也挡不住，他显得很狼狈，九皇扶着他的腰，让他趴在地上，男人的背部线条很流畅，九皇覆上他的背，贴在他耳边慵懒的安慰了男人几句，让男人不要害怕，看了就看了，赤炼又不是不知晓他们的关系。
　　但是。
　　迹延还是很难过。
　　他的跪趴在地上，接纳着九皇。
　　九皇的暗卫完全起了反作用，不但没有让迹延冷静，反倒让迹延更加的混乱。迹延侧过头，想叫停九皇，他刚转过头，就看到九皇那慵懒的瞳仁隐隐透出几分迷人的浅蓝……
　　九皇发情了。
　　这对迹延来说，无疑是雪上加霜。
　　九皇的力气很大，但是他对迹延的压制却不粗暴，顶多只能说让迹延无法挣扎，但是又不伤害到迹延的身体……
　　迹延完全失去了反抗。
　　只是，迹延没想到，赤炼的视线只在这边停留了一会儿，随后就仿佛什么都没看见似的……
　　赤炼是没看见？
　　还是不想再看他？
　　就在迹延疑惑的时候，九皇凑到迹延耳边慵懒的表示：“我早设了结界，他看不到的。”他拉着男人的手，让男人触碰了前方……
　　前方的空气立刻泛起了波纹……
　　迹延整颗心都摇摆的动荡起来，这大起大落的感觉，让他难以承受，他突然意识到这么被九皇戏弄了，他不说话了。
　　赤炼很快就离开了。
　　那位与迹延谈完事情的老板，也走了。
　　迹延知晓九皇发作了，一时半会儿也结束不了，但是没想到他能做这么久，从深夜到天破晓，九皇都一直搂着他。
　　迹延昨晚受了惊，又被九皇抱得疲惫不堪，他被吻得没力气，从池边到水里，再从水里到岸上，九皇的体力让迹延吃不消。
　　九皇的汗水滴落在迹延的身上，迹延只感觉到滚烫与灼热，那种仿佛要烙伤人的感觉，太过清晰，想避也避不了。
　　最后。
　　迹延侧趴在地上，九皇的双手撑在他的身体两侧，那白发垂在男人的身上，迹延只觉得没有力气，那强烈的感觉也让他嘴里发出低吟……
　　迹延觉得九皇似乎整晚都没休息过，天刚破晓，月亮被掩住了，那微微泛白的天空，飘散起星星点点的雪花。
　　迹延感觉到九皇这才停下来，趴在他身上嘻嘻，迹延半眯着双眸，疲惫地看他：“够了？”他问九皇，以为九皇结束了。
　　但当他看到九皇那眸子时，他真的有流泪的冲动，下一秒九皇又把他抱了起来，迹延全程都在喊停，可是九皇哪里听得进去。
　　直到终于停下的时候已经正午时分，男人趴在地上就累得睡着了，九皇醒来的时候已是入夜，四周陆续有人来了。
　　但是九皇的结界还未消除，没人发现他们，再加上此地偏僻又没灯笼，基本上没有人来这边，九皇坐起身，他的头很痛，他的白发垂在身后，那背部曲线完美的展现，他揉着头，拍了拍迹延光滑的背，他觉得昨晚太美好了。
　　九皇拿过旁边给客人准备好的衣衫，披在男人的肩上，男人的背上有些雪花，九皇见他没有醒，就趴在他身上，吻了吻他的湿润的鬓角。
　　“睡在这种地方会着凉的。”九皇推了推他，就站起身穿好了衣衫，看到男人还没醒，他突然觉得有点不对劲……
　　他把男人抱了起来，男人的脸色很难看，他伸手探了探男人的鼻息，那修长的手指顿时僵住了，他发现男人的鼻息很弱……
　　弱得几乎感觉不到……
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第247章
　　九皇微微皱着眉头，缓缓地抱紧了男人微凉的身体，他慵懒的眸子注视着男人安静的容颜，迹延这个男人容貌并不是出色，但是眉宇间散发温润之气与那向来都处事不惊的态度，却使得男人显得无比的淡定自若。
　　但是就是这样的一个男人，却总是让他如此的挂心，而且只有男人受得了他这种做法，明明前几次都好好的，这次男人却这么虚弱，如今男人闭着双眼，气息十分的微弱……
　　九皇抱迹延到了酒坊，请来了大夫给迹延看病。
　　大夫说迹延受了凉，又疲劳过度了，所以才会气息虚弱，要好好调养一段时间才能恢复，九皇送走了大夫，就在迹延床边坐了很久。
　　他又不能送迹延回张府去，但是还是派人以迹延的名义送了一封信函到张府，说是在城外遇到了大雪，要过两天才回去。
　　迹延醒来的时候已经是第三天，这几天九皇都陪在他的身边，迹延醒来之后什么都没说，在床上躺了很久。
　　“你醒了就下床走走，不要总是躺在床上，下肢会不活动的。”九皇坐在床边，语气还算柔和的让迹延气喘，他那头白发垂在男人的手臂上，又顺又柔滑……
　　九皇刚靠近迹延，迹延就往床内测挪了挪，九皇以为迹延怕他了，便站起身想走……
　　但此时。
　　迹延却开口了：“你这是要去何处？”男人的声音很虚弱，听上去**的，男人也知晓自己身在何处，他醒来的时候九皇把事情都跟他说了。
　　“你不用怕我，我不会再对你做什么。”九皇站桌前，目光落在男人那虚弱的脸上，看到男人不说话，他继续表示：“若是怕我，我便出去。”九皇缓缓低下头，似乎觉得自己做错了一般，这动作落入了迹延的眼中。
　　迹延缓缓地从床上坐了起身，他自己整了整身后的靠垫：“你几日没合眼了，你过来睡吧。”男人淡淡地说完，就不说话了。
　　那床帐垂下，烛光朦朦胧胧的，虚掩着床上的男人，迹延坐在那里，很安静的注视着九皇，这倒让九皇有点意外。
　　迹延似乎没有责怪他。
　　九皇过去的时候，给迹延端了茶去，让迹延喝了几口：“你感觉好些了吗？”
　　迹延缓缓地点头，他将茶杯递还给迹延的时候，却险些打翻，九皇把茶杯放一边，看了迹延一会儿，发现迹延脸色有些憔悴，他伸手握住迹延温热的手，他趟到了男人的身边，与男人睡在一起，他几日未合眼了。
　　躺下之后就觉得很困倦，迹延没说话，只是看着他，九皇搂着男人亲了一口，感觉到男人还是一如既往的没有躲开他。
　　“你身上有很强的邪气，我那晚抱你时，就感觉到了。”九皇替迹延盖上了杯子，他的手指抚上了男人的唇，“末桐竟然把自己的灵气输给你，可惜他的灵气，你无法使用，留在你的身体里，跟我的正气有冲撞。”
　　“我是因为这个才变成这样？”迹延看向他。
　　九皇沉默了一会儿：“不全是。”因为大部分责任还是在于九皇，若不是他太猛了，男人也不会，被他弄得这么虚弱。
　　“你有话，可要对我说？”迹延平静的注视着他，他的声音还算轻缓。
　　“你想听我说什么？”九皇慵懒地抱着他，把头靠着他，九皇的气息就喷洒在迹延的嘴边，迹延也没有躲避。
　　迹延没说话，只是看着九皇。
　　九皇也感觉到男人的注视，他闭着双眼，告诉男人：“我下次会温柔一点，好不好？”他在征求男人的意见。
　　迹延哭笑不得。
　　“好不好？”九皇压在了迹延的身上，迹延不适的咳嗽了一声。
　　迹延不回答他，伸手推了一下他的胸口，九皇知道迹延不舒服，就不为难他了，迹延身下的锦被很柔软，被子里有暖壶，却没有衣裳。
　　简单来说……
　　迹延现在没有穿衣服，但是被子里的羊皮暖壶却很温暖，九皇躺在迹延旁边，目光顺着迹延的脖子，往下滑……
　　“你好好睡觉。”迹延只是简单的说了一句。
　　九皇温柔的抱着他，轻轻地咬了咬他的耳朵：“你不怪我，你这样，我会越来越心疼你的，也会变得离不开你的……”他的脸埋在迹延的脖子里轻轻的摩擦，缓缓地相当暧昧，迹延也软绵绵的躺着，很舒服，他整个人陷入被褥中。
　　九皇的床很柔软，除了锦绣被单之外，还垫着兽皮软貂之类的东西，躺在上面很软很柔滑，迹延听到九皇说这话时，他并没有什么反应。
　　在九皇说完了一阵之后，他的眼神才逐渐变得复杂起来：“你想说，你很在乎我的感受？还是想说，你在不知不觉中喜欢上我了？”迹延鬼使神差的问出了口，如若不然九皇怎么会如此的对待他……
　　九皇似乎没想到迹延会如此的直接，但九皇向来也是一个不喜欢拐弯抹角的人，他很大方的承认了对迹延的感情：“我当然在乎你，也很喜欢你，虽然这么说很奇怪，因为你并非女子，但是那种感觉很难形容，我也不想否认，我的确是喜欢你。”
　　九皇那慵懒的声音透着几丝朦胧睡意，但却十分的悦耳，并不懒散，反而显得很暧昧，很中肯……
　　他不否认。
　　他的确是喜欢迹延。
　　但是迹延听到这样的回答，却很无奈，九皇虽然坦白，但也很随性，迹延也不想再问多余的，他也没什么力气再说话。
　　两人靠在一起睡了很久才醒来，这次迹延下了床，还吃了九皇让酒坊的小儿弄来的食物，这地方是九皇的，不用担心安全问题。
　　迹延在九皇的酒坊休息到晚上，便说想要回去了，他有好几天都没回府里了，九皇也没有拦迹延，反而还派人送迹延回去。
　　迹延安静坐在马车里，九皇吻吻的坐在迹延的旁边，外面的风雪很大，甚至能听到夜晚那寒风呼啸的诡异声音。
　　“我还会来找你的，我知晓你不会反对，就像赤炼那么一直缠着你不妨，你也没有讨厌他。”九皇一边整理着衣摆，一边抬眼看向迹延，发现迹延没有拒绝，他也就放心了，他那充满慵意的眸子，此刻变得格外迷人。
　　迹延看向九皇，发现九皇也是说笑，他也平静地回道：“再过几年，你就会后悔，他现在所做的一切了。”他看着九皇，只是淡淡的陈述。
　　九皇沉默的盯着满脸淡定的男人。
　　“到那个时候你就知晓，我现在跟你收的这些，都是对的。”迹延默默地说完，就转头看向窗外，九皇一直不说话，若有所思地看着迹延那神情虚弱的侧脸。
　　迹延让他在距离张府不远的巷子口停下了马车，迹延掀开帘子回头看九皇：“你就送我到此地便是了，我下了马车走几步就到了。”
　　九皇还是不说话，只是慵懒的看着男人：“你是担心末桐看到我，还是担心佛降看你与我在一起，你就那么……”
　　你就那么在乎他们的感受？
　　九皇的话，还未说完，迹延就喘着气打断了他：“我只是不想引起不必要的麻烦，我并不希望看到你们起正面冲突。”
　　男人一急，就喘。
　　“好，我可以答应你，不与他们纠缠，但是你也要答应我，我来看你的时候，你要见我。”九皇的理智与感情让他做出了最大的让步。
　　迹延动了动唇，却始终欲言又止。
　　最后。
　　他只是点了点头，与九皇交换了和平条件。
　　“那我便告辞了。”
　　迹延想走，却被九皇拉住：“等等。”
　　迹延疑惑：“还有何事？”
　　九皇用手指轻轻地指了指自己的脸颊，他举手投足间都散发着一种懒洋洋却又不失高雅的气质，再加上他那华美的装束，使得九皇看上去很华贵。
　　精美的发束，精致的腰带，那一身如雪般飘逸的长袍，外面还裹着十分御寒的毛茸茸雪獒……
　　迹延犹豫的回身，缓缓地凑到他眼前，他正在犹豫，但九皇却主动的凑了过来，在迹延的脸颊上吻了一口，就侧过头让男人的唇碰到了他的脸颊。
　　迹延这么温和，让九皇差点以为是因为他够持久，才这么顺着他，他差点以为迹延欣赏他那方面的能力。
　　他甚至在考虑，下次要不要再激烈一点，这样迹延也许会更加喜欢他，也说不一定哦……
　　知道迹延走了之后，九皇才回酒坊，若不是前几日那晚在温泉池那里遇到了迹延，他还真不知道要几时才能让迹延面对他，虽然那时候他有点冲动，但是他不想这么拖下去，就算男人恨他，也不要紧，他就要抱男人。
　　九皇心里的想法也很坦然。
　　他不想输给末桐。
　　因为当初九皇错过了迹延，才被末桐捡了便宜，若是早知会变成如今这个局面，当初柳风请他帮忙的时候，他也不会去。
　　只是迹延的身体被他弄得那么差，怎么说九皇心理也多多少少有些过意不去，所以那天从迹延回府之后，就隔三差五的以茶叶商户的老板名义，送给许多的补品给迹延，而迹延也知晓那些名贵的东西是九皇送来的。
　　迹延似乎想让九皇觉得不亏欠自己，所以九皇送来的那些东西，他统统都收下了。
　　而那日迹延回府之后，末桐也刚刚回来，根本就不知晓他去了何处，而佛降虽然一直在府里，但也没有过多询问迹延。
　　只是迹延发现，向来不太爱与女人交谈的佛降，竟然在与狐六娘下棋，而且佛降似乎不讨厌狐六娘，但是迹延却暗暗皱眉。
　　迹延很敏感。
　　他希望佛降别考狐六娘太近，比较狐六娘是柳风的妻子，若是出了什么事，迹延不好做交代，而其佛降从来没与哪个女人这么亲近过，就算是对待张紫燕，佛降也相当的疏离。
　　其实那日迹延有听到他们说话，他听到狐六娘对佛降说：“若是我没成亲，我便嫁给你了，你真坏，不许吃我棋。”狐六娘笑得相当的妩媚。
　　佛降却只回道：“吾定力，相当好，你要嫁给吾，吾不一定要你。”佛降坐在那里下棋，嘴角含着几分轻笑。
　　“我很厉害的，会让你连和尚都不想做了。”
　　狐六娘那美艳的笑容，妖娆至极，那是相当妩媚又暧昧……
｜派派小说论坛羚音手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第248章
　　佛降没在回答狐六娘的话，因为这个时候，迹延缓缓地走到他身边，对狐六娘轻缓的笑了起来：“他不是和尚。”
　　狐六娘有些惊讶。
　　但随后脸颊泛红的看向佛降，那女人的眼底一汪春水在不停的荡漾：“迹师叔说的是，佛公子怎么可能是和尚，我知道他是练的佛家心法，我并没有取笑他的意思，只是说笑罢了。”
　　“那就好。”迹延笑了。
　　“佛公子，你说我说的可对？”狐六娘一脸温情的看向佛降。
　　佛降倒是点点，满不在乎回道：“说的极是。”
　　迹延看着他们俩，发现那狐六娘笑的更暧昧了。
　　迹延并不知晓，其实狐六娘这个女人对佛降一直都忘不了，因为当初她与柳风成亲的时候，就被身着黑袍一身傲骨的佛降给迷住了。
　　虽然佛降差点毁了她的婚事，但是这个人那俊美的容颜，与那傲人的身姿都留在她的眼中，然而，竟然让她在这里遇到了这个让她魂牵梦萦的男子。
　　迹延虽然不知狐六娘爱慕佛降，但他隐约感觉到不对劲，迹延之前之所以，不让末桐与九皇靠近东苑，就是担心俊男美女互生暧昧之心，因为狐六娘是他徒弟妻子，他不想有负所托，迹延是一个正直的男人，他不允许这种事在他府上发生。
　　那日之后，迹延偶尔有时候会看到佛降与狐六娘在一起，他又不好去打扰，那两个人，一个俊美无比，一个美艳无双……
　　迹延最近身体不好，只要太冷，或者太热都会喘，佛降也发现了他这个毛病，这日迹延刚经过院子时，看到狐六娘与佛降站在雪地里赏雪，好一对金童玉女，让迹延这个不解风情的老实男人，都彻底的看呆了……
　　那寒梅树下两道修长的身影，让迹延有些愣怔，他就站在回廊上，看着那两人，直到张管家前来打断他。
　　“姑爷，不好了，大茶地那边有茶工出事了，你快去瞧瞧看看。”张管家神色紧张的前来通知迹延，却正好惊扰了赏雪的两人。
　　佛降回转过头看到迹延站在回廊上，也十分的镇定，脸上更是没有多少的表情，而迹延也只是看了佛降与狐六娘几眼，就仔细的听张管家汇报情况，而那狐六娘则是缓缓的朝着迹延走来。
　　狐六娘虽然美艳，妩媚，但仪态还算端庄，她见迹延想走，便上前关切的询问：“迹师叔，出了何事，可需要我们帮忙？”
　　那女人还算诚恳。
　　“无需你担心，我去一趟茶铺，晚些会回来。”迹延简单说完，便向张管家吩咐了几句，迹延刚想走，佛降却走了过来。
　　“到底出了何事？”佛降停止迹延面前，他的肩头沾染着些许了雪花，他最近在张府出入都穿的银色那件袈裟，而并非是邪帝的装扮，他似乎也不想让人知晓他在张府，但是无论怎么穿，在迹延看来都是如此的俊美不凡。
　　“茶铺有些茶工失踪了，我到大茶地那边去看看。”迹延简单的回答完佛降，他让张管家先下去准备晚膳给佛降与狐六娘，告诉张管家若是末桐晚上回来给他请去几坛烈酒，若是酒没了，就让府里佣人去酒坊买。
　　“是的，姑爷你放心，这些老夫都会照办的。”张管家点点头就下去了忙自己的事情，他临走前偷偷看了佛降与狐六娘，就连张管家也心疼他家姑爷，府上的这么多，徒弟的媳妇也要照顾，还要留个吃白饭的高人在府里。
　　而且那末少爷又经常出去，以前小姐还在的时候，末少爷还时常逼迫他家姑爷做那种事，现下他家姑爷还要帮别人照顾媳妇……
　　张管家也不敢多问，就老老实实的下去了。
　　“迹师叔，看样子事情有些严重，还是我们陪你同行好了，多一个人，便多一个照应。”狐六娘轻轻地拉了拉身上的披肩，关切的看向迹延。
　　佛降却总是一言不发的看着迹延，然而迹延也只是看了他一眼，摇头拒绝了：“这些日子你们夜里都注意一点，刚才我回来的时候官府也已经张贴了皇榜，让大家夜里都别出门，最近城外的猫妖闹得很厉害，昨日城门前的有一个士兵被吃的只剩白骨，所以官府也开始重视此事。”他简单地说了一下最近的情况，还表示虽然邪帝宫的那些人在城外抓妖，但是难免百密一疏，凡事小心为上的好。
　　“好，迹师叔，那你路上小心。”狐六娘伸出手轻轻地替迹延擦点了肩头的雪花，她的笑容很狐媚妖娆，迹延差点以为这个女人在勾引他。
　　那女人轻轻的拍了拍手，艳红又精致的指甲，与那修长的手指显得异常的妖媚，再加上那百媚千娇的容颜与那眼中妩媚又柔软的神情，让迹延都这么正直的男人都快受不了了，迹延立刻抽回手，他让狐六娘好好休息，若是有什么闪失，他根本就付不起责任。
　　迹延在佛降那意味深长的注视下走出了回廊，迹延走的时候只是简单的朝着佛降说了一句“走了”，便匆匆的离去了。
　　迹延离开的时候，天已经黑了，张府四周笼罩着邪气，根本就没有妖魔敢靠近，除非法力高强的妖魔之外，统统都退避三舍。
　　迹延自己拉着马车，压了几床厚厚的棉被在马车的车厢里，他想估计这次去大茶地一时半会可能回不来。
　　因为白天里城里贴了告示出来，所以夜间几乎没有人出没，满城飞雪寒风刺骨，迹延驾着马车出了城，往乡间大茶地的地方进发。
　　这一路上都漆黑的一片，只能借着马车前的灯笼，依稀看清楚前面的路，那漆黑的树林中栖息着碧绿的兽瞳……
　　有些恐怖。
　　危险的气息笼罩在四周，迹延却并没有发现，那漆黑的叶缝间透出的异样的动静。
　　自从上次迹延被九皇做晕了之后，他的身体就不太好，只要遇到天冷就会喘不过气，而且情绪稍微激动就会气喘，他的身体根本就没有完全的恢复，他赶路的时候虽然没有停下马车休息，但这路上的颠簸让他着实吃不消。
　　迹延把马车停靠在路边休息，他掀了掀衣摆，缓缓的下了马车，他把马车系在树下，四周都是草地，这里只有一棵老榕树。
　　不远处有一个巨大的湖，迹延撑着伞走了过去，由于四周都下着雪，天气也十分严寒，迹延有些喘，他走湖边看了看，只见到一只竹筏在水面漂浮着，却未见到撑筏的人，迹延蹲下身清洗了沾上泥土的衣摆，坐在池边休息了一会儿。
　　此地非常的空旷，没有人烟，空气有些阴冷，雪打落在伞上，悄然的融化，迹延整理好衣摆之后，他的手已被冰凉水冻得有些发痛。
　　一阵阴风吹过……
　　马车上的灯笼被熄灭了……
　　四周陷入了黑暗，只要一点点的声音就能听得很清楚，迹延回过头看了看身后，没有发现奇怪的动静，但他却不知危险正在一步一步的靠近他。
　　因为今日佛降与狐六娘的身影不停在他的脑海中徘徊，他本想开口让佛降随他一起来的，可是刚才佛降一句话也未说，他便以为佛降不想来，也就没有开口强求，迹延也知晓茶地的茶工失踪与那些作乱必定也脱不了关系。
　　他其实本想去找南山道观的那些道长帮忙，但是他时间不多，去南山道观要耽误大半日的时间，他便直接只身前往大茶地。
　　迹延刚站起身想走，突然有一个冰冷的东西，抓住他的脚腕……
　　他立刻低头，看到一只苍白的手抓住了他的脚腕，是一只皮肤泡的惨白的女水鬼，那女鬼全身的衣衫被泡的散架，但那女鬼的满脸惨白的望着迹延，只是面容并未溃烂，还生得一副好容貌，只是那惨白的脸色让她看起来十分的诡异。
　　这女鬼生前一定很漂亮……
　　迹延除了短暂的惊讶之外，并没有太慌张，他只是想收回脚，但却被牢牢的抓紧，直到那女鬼露出诡异的笑容，笑容也逐渐变得可怕，那张脸逐渐的走形变得狰狞可怕。
　　“纳命来，纳命来，纳命来――”那女鬼笑的阴测测的，深喉里发出诡异的喊声，仿佛在等待功名一般，那可怕得声音沉滚滚的在山间里回荡。
　　“放手。”迹延刚抽回脚，却又被抓住，迹延整个人摔在地上，被那女鬼拖向了湖里，迹延手中的伞掉在了一旁，他整个人被一股强大猛力拉到了水中，那冰凉的湖水漫过了他的腰间，他抓着草地用力的踢那女鬼。
　　但是。
　　没有用。
　　迹延的目光落在水面上，刚才还镇定的他，此刻整个人以彻底的陷入了恐慌，因为他看到许多漂浮水面的水鬼，慢慢的朝着岸边聚集……
　　那些水鬼都面貌相当可怕，纷纷朝着迹延这边聚集，迹延四肢并用的想往岸边爬，但是却拉入水里，迹延开始喊救命，虽然知道这里不会有人经过，但是还是想喊，万一万一会有人来救他，他还不想白白死在这种地方。
　　他整个人都陷入了冰冷，他用力地撑起身体，双手抓着草地，不让这些鬼把他拖下去，他很冷，冷的都打颤了。
　　此时。
　　岸边传来有人疾步走来的声音，迹延刚抬起头，就被一股猛力用力往上拉了出去，眨眼间，他就被塞入了马车的车厢里，马车也开始动了。
　　这一切太快了。
　　迹延就这样被人拉入了马车，他就这样获救了，可是他还没看清楚救他那人的样子，迹延冷得打颤，又非常不舒服。
　　他掀开车帘，看到佛降正替他驾着马车，佛降似乎感觉到他的存在，转过身后把他推进了车厢，他的动作一点也不温柔，迹延整个人都摔在车厢里。
　　“你在里面别出来，这一路都是鬼气，吾送你到大茶地去，”佛降也不提刚才那水鬼索命的事情，他伸手把右手的手腕伸入了马车的车厢，“这个东西你拿着，戴在右手上，可以辟邪。”佛降的手腕上带着一串很长的梵文佛珠。
　　那是银佛珠。
　　可以辟邪镇鬼。
　　迹延伸出手把他手腕上的佛珠拿了下来，绕在自己的手上，刚才多亏了佛降救了他，若不是佛降及时出现他恐怕就完了。
　　“刚才多谢你。”迹延低声的说了一句，就解开了自己身上的衣裳，他刚脱下身上湿哒哒的衣衫，就感觉到马车又停了。
　　“发生了何事？”迹延询问发生了何事。
　　“前面有……”佛降掀开帘子钻入了马车，看到了迹延脱得光光的，他的话语声立即就止息了，两人都同时愣住了。
｜派派小说论坛羚音手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第249章
　　迹延倒也镇定，在短暂的愣怔之后，他把湿的衣服都堆在了地上，从马车内的宽大皮箱里面找了几件干净的衣衫换上，这是出门必备的东西，迹延也当然不会马虎，马车不但有被子，衣鞋，还有干粮，佛降也只是意味深长的看着他换好衣衫，整个过程佛降都没有多嘴。
　　只是。
　　迹延发现佛降嘴角噙着笑，只是注视着迹延笑，却不开口说话，他的眸子透着几分与生俱来的傲意，迹延一边系着腰带，一边平静的回视着他。
　　“你笑什么？”迹延系好了腰带，又拿过干净的布，擦了擦头发，“你为何一直看着我笑，我……我很可笑？”
　　迹延皱了眉，不明白佛降的意思。
　　佛降是在嘲笑他吗？
　　嘲笑他如此不行，区区一群水鬼就拦到了他，迹延知晓自己刚才喊了救命，但是看到此时佛降那颇为深意的笑容，他就觉得佛降似乎在嘲笑他一般。
　　佛降上前拿起了箱子里厚厚的披风，递给迹延并且让迹延穿上，因为外面的天气非常恶劣。
　　迹延平静的看着他：“你这是何意？”他不明白。
　　“穿上。”佛降只是简单的说了两个字。
　　迹延未动。
　　迹延有些迟疑，他正想接过披肩，佛降似乎不耐烦了，直接披在迹延的肩上，他用力的拢了拢迹延肩上披肩。
　　迹延整个人都靠近了他，两人的视线平行交汇，佛降那含笑的眼中多了几分暧昧，而迹延的眼神却变得有些躲闪。
　　迹延问了他好几遍，他都不回答。
　　知道迹延想将他退出马车的车厢，佛降才勉勉强强的回答迹延：“吾笑什么很重要？那看样子你也会在乎吾的感受了。”
　　“你嘲笑我。”
　　迹延很肯定的说。
　　“吾嘲笑你又如何？你身上那个地方吾没看过？你还怕在吾面前丢脸？”佛降站在马车上，挡在车厢门口。
　　迹延的马车是由四匹马拉着，车厢也十分的宽敞，佛降在里面完全可以，迹延见佛降似乎还有话要说，他问了佛降几句，便弯下腰想把湿衣裳捡起来，但是却被佛降及时的拉住了手腕，佛降将那堆衣衫全部都踢出了马车。
　　“那些衣服又湿又冷，你又不是没钱再多买几件，堆在车里很占地方。”佛降的解释很简单，他让迹延坐好，便转身出了马车。
　　迹延掀开马前的布帘，跟着佛降出去了。
　　刚跟出去他就后悔了。
　　因为马车停在断崖边，迹延险些一脚踩空，还好佛降及时拉住了他，才不至于掉下悬崖，他侧过头看向佛降……
　　不等迹延开口询问，佛降就主动的告诉他：“其实吾刚才进去就是想告诉你，外面没有路了，这条路被人斩断了。”
　　迹延站在佛降身边，长风垂得两人衣袍滚动，迹延缓缓的后退了一步，因为他有些气喘，他担心待会儿站不稳掉下去……
　　“现在如何是好？”迹延想了想，在无计可施的情况下，便决定，“绕路走。”
　　佛降却摇头。
　　“吾用灵气铺路，架一座桥过去。”佛降不痛不痒的态度，让迹延也放心了。
　　其实佛降之前想逗逗男人，让男人紧张一下没路之后该怎么办，但是没想到会看到迹延在里面换衣服……
　　佛降果然说到做到，那银色的佛印，集结强大灵气，架起了一座桥梁，连接了断崖两边，佛降驱赶着马车顺利的过了桥。
　　在经过断崖下方的时候，迹延看到那下面一堆堆的白骨，冷瑟瑟的寒人，一股阴气爬上了他的背脊，此地很阴冷，越往前走越诡异，越阴森。
　　迹延安静坐在佛降旁边，他会主动给佛降说话，佛降也会点头回答他，只是越走越冷，迹延身上穿着很多衣衫，还裹着袍子还是冷。
　　“你不冷？”迹延关心的注视着佛降，因为佛降只穿了一件袈裟，外面披了一件雪白色的短貂，那银发垂在胸前，俊美的容颜上透着傲视般的冷静，他清冷的神情让人有些难以接近。
　　“你冷？”佛降回视他。
　　迹延很诚实的点头，他的双手放在唇边轻轻的呼气，他冷得手指都泛红了，有些坚硬，不太灵活，但男人那气质成熟的脸上也是一派平静。
　　佛降伸手环住了迹延的肩头，他把迹延搂了过来，让迹延依偎在他的怀里，迹延也没有推开佛降，任由佛降搂着他。
　　这样靠在一起暖和了许多。
　　迹延的双手拢在袖子里，他的额角轻轻地地在佛降的额头，两人自然拥靠在一起，两人一边赶路，一边聊了聊。
　　“你让邪帝宫的弟子在边城的郊外抓猫妖，我不明白你的想法，其实你不是觉得死越多人，你就越痛快吗？”迹延缓缓地垂下眼，他的目光落在自己手腕上的那串佛珠上，感觉身边的佛家的气息喷洒在他的侧脸……
　　迹延并没有逃避那热热痒痒的感觉……
　　“吾只是要练功而已，邪灵早已够了，吾不再需要那种东西。”佛降在迹延面前还算是坦白，他的目的达到了，就不再杀了。
　　再说……
　　佛降吸的邪灵，都是岩云杀的，他从来没自己动过手。
　　迹延不再问了，因为疲惫的男人靠在佛降的肩头睡着了……
　　当男人醒来的时候，他们已经到了大茶地。
　　马车停靠在茶棚外，大茶地这几百亩庄园都是张家茶铺的产业，整个山丘一层一层的往下延伸，迹延站在庄园前听着工头给他汇报情况，最近三日陆续有茶叶工人失踪，起初工头还以为是自己克扣了工人的工钱，工人都不满的偷跑了。
　　迹延看向工头：“以后每个月的每个工人的工钱的详细账目都要上报。”他的语气还算客气。
　　之后。
　　迹延又吩咐了另外几位工头互相监督，而且他会随时派人到大茶地来查看，绝对不能疏忽，而且绝不可能平白无故的克扣工人工钱。
　　迹延一直在了解情况，工人陆续少了二十几个，迹延也感觉到事情的棘手，他让所有工人最近晚上都别出庄园。
　　他安排好了一切之后，还不待他开口，佛降就主动的设下了法阵，迹延也在庄园里面摆了一个简单的辟邪阵，又是盗佛两家的防护镇，若是不踏出庄园，妖孽都无法进来，迹延吩咐下面的人，在他们没回来之前，都不要出来，把门窗都关好。
　　“姑爷，你小心。”老工头颤颤悠悠的挥手。
　　迹延与佛降已走出一段路，迹延伸手示意让他们都回去：“放心，我与高人去去便回，若是末少爷来了，便说我们去了隔壁山头的柳岸桃庄。”
　　佛降蹙眉：“你这么确定他会来？”
　　“不确定，你又并非不知，他最近时常都不在府上，如今还不知回张府了没有。”迹延缓缓摇头，他一边往前走，一边观察着四周的情况。
　　“有吾在这里，难道你还担心安全，难道你觉得吾，没有能力保护你？”佛降傲然注视着他，他的眸子里透着几分不满。
　　“不是。”迹延否认。
　　佛降也没有追问。
　　两人疾步的来到了柳岸桃庄，佛降刚到就感觉到此地不对劲，比宏顶山下的千魂骷的阴气还要重，随着两人的靠近，那逼人的阴气越发的寒冷。
　　“我以前来过这里，这里很多桃花树。”迹延看到眼前一片桃花盛开的景象，缓缓地停住了脚步，“你看这里很奇怪，这大冬天里桃花还开得如此绚烂，必定是有妖怪作乱。”
　　“这里有一只法力高强的桃花妖，你要小心，跟着吾别走丢了。”佛降首先迈入了桃花林，迹延跟在他身后，警惕着四周。
　　要抵达柳岸桃园必须要穿过这一片桃花林，夜晚山间雪雾弥漫，那瘴气有些呛人，迹延走在佛降的身边，两人走了很久，都走不出到目的地，又绕回了原地。
　　“有迷阵。”迹延很肯定的指出问题所在。
　　与此同时。
　　佛降脚下绽放出银色的佛印，那流转的印记在地面展开，无限的蔓延，佛降一挥衣袖，暗色的夜空中浮现出一行行的经文，四周立刻传来一片诡异的哀嚎声。
　　那桃花树在渗血，四周充满了血腥的气息，迹延捂着鼻子，拉着佛降疾步地走出了桃鬼阵，寻找这种阵法的出口，迹延很拿手，佛降破了阵，加上他瞄准了出口，两人很快就来到柳岸桃园。
　　两人刚出阵。
　　佛降就收回了灵气，那桃花树也复原的很快，又恢复了刚才那桃鬼阵。
　　很诡异。
　　阴气很重。
　　而且站在桃庄前面，就连那风声仿佛都在哭泣……
　　迹延拉着佛降，让佛降先别进去，他告诉佛降，这桃庄的桃花妖和赤炼认识，似乎在赤炼友人，而且似乎也快飞升了。
　　但是为何会有如此强大的妖气在此地出现，迹延也不得而知，他只记得上次来这里的时候，此地没有桃庄，只有一个小亭子，而且柳岸桃园就是这个地方的名字，因为每到春季，此地河边的柳树就会生的非常茂密。
　　只是这里突然多了一个桃庄……
　　而且桃庄十分的幽静，这桃庄的门匾是色泽艳得诡异，并且府邸前的屋檐下悬挂着两只绿色的灯笼，那幽光照的四周很诡异，院墙上都爬满了绿色的图腾，那些花朵与藤叶都被妖气滋润得鲜艳欲滴……
　　“妖气好重，看来吾师低估了这只妖孽，他的法力比吾想想重要高强许多。”佛降盯着门上的佛印，他倒是没见过哪家妖会如此的大胆，竟然敢在自己的妖府前贴上守门佛与佛印……
｜派派小说论坛羚音手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第250章
　　桃府的大门前。
　　雪花如鹅毛般轻盈的飘洒，迹延临危不惧地站在佛降的身边，佛降站在门前仔细的观察着门口的守门佛，迹延也知晓这门上有封印，若是想进去必须先破了封印。
　　那门上的守门佛显得很妖异，那佛身围绕了一连串的佛印，迹延缓缓上前走了几步，那门上的守门佛，闪出一道暗红色的光芒，那门上的佛像走了出来，活生生地站在桃府前面。
　　那守门佛生的清秀，眼眉透着浓浓的妖气，此妖孽身着黑色的长袍，衣衫上缠绕墨黑色的佛印，他手做佛祭，冷冷的盯着门外的两人。
　　妖佛……
　　这种地方的妖气竟然把本是正道的佛像都同化成了妖佛，迹延感觉到背脊发寒，但是依旧是不动声色的看着那妖佛。
　　“我们想见见桃公子。”迹延礼貌的开口求见。
　　“两位施主请回，公子不见客。”妖佛缓缓地施礼，但是神态却冰冷，周身散发着墨色的黑焰。
　　在佛降眼中的桃府，却与迹延眼中那繁华盛景不同，他看到的是废弃的大宅，废旧斑斓的院墙，与歪歪斜斜的门匾，地上到处都是乱草，很杂乱，很废旧，屋檐下都结上了许多蜘蛛网，完全就是一栋荒废多年的鬼宅。
　　而且最重要的是，那绿焰燃烧的幽冥之气笼罩了整个桃府。
　　“你今日让不让，吾们都要进去。”佛降的眼中一如既往的冷静，他那俊美的脸上没有表情，使人无法揣测到他的想法，他眼底那抹清冷的光芒，沉浮在眼底，“你让也得让，不让也得让，吾没多少耐心。”他声音平缓，镇定无比。
　　迹延还是觉得应该好好说，他补充道：“我们只是要见见桃公子而已，麻烦你通传一声。”
　　“施主，在下只负责守门，若是你们要硬闯桃府，那便必须先过我这一关。”那妖佛背上背着的长刀散发着清冷的光芒。
　　迹延未说话。
　　人命关天，不闯也得闯。
　　“那吾就不可以了。”佛降迅速的翻动手掌，那银色的精美法杖，出现在他的手中，那法杖的杖身流转着月环般的光华。
　　那妖佛将长刀抵在地面，刀身散发着黑色的气焰，迹延见状也不得不退到一旁，四周的一切仿佛都静止了，唯有那轻盈的雪花越飘越大。
　　“施主，桃府的规矩，只过三招，若是三招内，你胜出那便让你进去。”那妖佛事先说了规矩，想必那桃府的妖孽早便知最近会有人来找麻烦。
　　那妖佛长刀一挥，一道光影闪了过来，佛降只是轻身一侧，便闪开了攻击，那法杖在他手中耍得极快，挥出凌厉的气焰，激得地面都被掀翻，那刺眼的光芒与那黑焰撞击，迸发出危险的杀气，佛降的身法异常的急速，根本看不清楚他脚下的步子，迹延眼花缭乱的只见灵光一闪，那灵气划破空气，绽起水花般的强烈光芒。
　　佛降身形入神隐般顿了顿。
　　眨眼间。
　　佛降便出现在那妖佛面前，佛降修长的手指抵了抵佛杖，佛杖周身光芒流转，他手中的法杖已经抵在了那妖佛的印堂……
　　而那妖佛手中的长刀早已插在桃府的大门上，将门上的封印完全的破处……
　　一道暗红色的光芒急闪而过来，那妖佛瞬间消失了，桃府的大门也被一阵阴风缓缓的吹开，那沉重的木门发出吱嘎的闷响声，听着却十分的刺耳。
　　佛降手里的佛杖也早已消失，他回过头看向迹延，有点不高兴：“跟着吾走，此地不宜久留。”这本来不关他的事，但是迹延既然来了，他肯定会跟着迹延，他又不能跟迹延说，里面很危险不要去，让那些人死了算了。
　　因为迹延肯定不同意。
　　迹延未说话，他也知晓里面很危险，他跟着佛降走进了桃庄，这个地方到处长满了花叶，屋檐下的灯笼红得诡异。
　　迹延才没走几步，就踢到了一个竹竿，那竹竿上写了几个字，茅山道士。
　　“这里之前似乎有人来过。”迹延看了看地上的物品，有竹竿，有葫芦，还有一把铜钱制成的辟邪短剑，旁边还有些血迹。
　　迹延捡起地上的辟邪短剑，提在手里准备待会儿防身用，虽然他没有灵气，但是那些剑招，他都还是会的……
　　佛降握住迹延的握剑的那只手，他动了动唇，似乎念诵了几句咒文，迹延立刻就感觉到有股**淌过他的手心。
　　佛降看到迹延疑惑的看着他，他松开了迹延的手：“给辟邪短剑开封，若是遇上麻烦，也不至于拿着铜钱斩妖孽。”他的目光扫过迹延的那神态温和的脸颊，迹延正目光沉稳又淡定的看着他。
　　迹延笑的时候也很温和，他平静的眼中含着笑意，只是拿着那一柄散发着浅浅光华的铜钱剑，朝着佛降道谢：“多谢。”
　　“不谢。”佛降看着他，伸手搂了搂他的腰，迹延立刻就侧过头看他，佛降却凑了过来贴在他的耳边低声的回了他：“你，吾，之间不必客气。”他的手，缓缓的滑向了迹延的臀……
　　迹延也没反抗，但感觉到佛降轻轻的搂了他一下，他整个人都贴上的佛降，两个高大的男人贴在一起，迹延很坦然的看着佛降。
　　“这种时候，你应该认真点，我们并不是来玩的。”迹延提醒他，准备伸手制止佛降那只正在揉他臀的那只手。
　　佛降的双唇，稳稳的贴上了迹延正欲说话的唇。
　　迹延的一只手被佛降捏住，一只手反握着剑，也无法抵抗……
　　而且。
　　他们都不能发出太大的动静，因为迹延感觉到四周的花圃里，那些花朵，似乎像人一样，正在起起伏伏的呼吸……
　　迹延立刻放缓了气息，任由佛降的舌头推入他的嘴里，轻吮着迹延那温热的双唇……
　　佛降的双手插入了迹延的衣袍内，撩起了迹延的衣衫，轻抚着迹延那柔韧的肌肤，迹延的皮肤很滑，那吸收的皮肤让佛降微凉的双手不想离开，由于外面下着雪，佛降的手显得有些凉，但很快他的受就被迹延的身体温暖。
　　佛降的舌尖挑开了迹延的双唇，轻吻着迹延的双唇，翻搅着那湿软的舌尖，他的双手在迹延的身上不停的摸索……
　　迹延被他摸得腿软，迹延感觉到佛降的气息便沉了，他就开始变得有些回避，他可不想在这种地方被佛降抱。
　　佛降这“一时兴起”倒是让迹延很无奈，迹延但也没有抗拒，至少佛降没有弄痛他，迹延手中的剑散发着清冷的光芒。
　　迹延不知晓佛降为何此时突然吻他，要吻也不应该在这个时候吧，但是迹延却没有轻举妄动，他只是任由佛降吻……
　　两人唇间发出的暧昧亲吻声，让迹延有些不好意思，但他也没推开佛降，佛降的双手在搂着他的背，缓缓往下摸索，轻抚着他敏感的腰间。
　　迹延盯着佛降那毫无瑕疵的侧脸，心里很疑惑，但又问不出口，他只感觉到佛降手上的动作不缓不急，直到佛降的手想滑进他的裤子里……
　　迹延“嗯”了两声，表示“不行。”
　　佛降的手又滑向了男人的腰后。
　　他吻着迹延。
　　两人唇间的气息是那么的湿热……
　　佛降那长而卷翘的睫毛上有些许霜露，点缀着他的那褐色的双眸，此时的佛降少了几分傲气，但是他还是执意的吻着迹延，不让迹延有丝毫的闪躲。
　　迹延所有的一切都被他细细品尝着，就好像是吃补品，他一点点的品尝着，感觉到男人的舌尖在抵触他，似乎在抗拒。
　　他腾出一只手，牵制住迹延的下巴，让迹延无法闭合双唇，他附上男人的唇，侧着头，皱着眉，星眸冷静的给了迹延一记深吻。
　　从佛降踏入这里的时候，他就看到了迹延没有留意到的东西，这里除了他与迹延之外，似乎有奇怪又危险的东西在附近，佛降的目光越过男人的肩头，看向了男人的身后……
　　那里。
　　那里有妖怪……
　　不。
　　应该说，是怪物……
　　佛降眯了眯双眸，他继续吻着迹延。
　　其实佛降刚进桃府的时候就看到那怪物了，为了不惊动那怪物，他的视线缓缓的瞟开，假装没看到那只怪物。
　　“办正事。”迹延简洁提醒他，由于迹延是被佛降吻着，所以他说话时候含含糊糊的，听不太清楚。
　　“好。”佛降一边吻，一边应了迹延一声。
　　随后。
　　他却没有停止亲吻，也没有松开迹延，他反而还逐渐的加重了这个吻。
　　他不但没办正事，还开始动手大张旗鼓的解男人身上的衣袍……
｜派派小说论坛羚音手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第251章
　　佛降的动作让迹延很是诧异，佛降完全就他正直的意思给扭转了，迹延站着没有，男人还是非常平静的看着佛降。
　　因为他看到佛降递给了他一个眼色，迹延立刻就知晓身后可能有东西，但是他并没有紧张，而只是站着没动。
　　但若是一直站着难免会引起怀疑，他把剑不着急的藏入了衣袖里，而此时，佛降拉了他的衣衫，迹延顿时感觉到冷风侵袭着他的身体，让他皱了皱眉头，低声地说了一句“不要”。
　　佛降那颇为深意的目光落在他的脸上：“可是吾想要，怎么办，好涨哦。”他换一种语气暧昧的搂着迹延，亲密的吻了受惊的迹延。
　　迹延被佛降的话弄得很尴尬：“你胡说些什么？”他压低了声音，他看到佛降嘴角挑起一抹笑。
　　他原本以为佛降会收敛，但是佛降反而拔高了一点音量：“此地有没有人，不会有人来妨碍吾们亲热的，其实做完了再走也不碍事。”一边抚摸着迹延的腰，一边正欲伸手解开他的腰带……
　　迹延还是平静的回答他：“这当然碍事，我还要找我的工人。”他的工人不可能就这样不管了，迹延也知道这些危险，但是这是他茶庄的事。
　　他要负责。
　　同时他也是很感谢佛降陪他来。
　　“做完吾陪你找。”
　　“不想做。”
　　“……”
　　“……”
　　两人对视了一会儿，佛降的目光急匆匆瞥了迹延身后一眼，他突然抱紧了迹延，“你是要吾把你扒光了，再掰开你的腿，把你压在身后的牡丹花丛里，再让你不停地叫，不停地哭，做到你欲罢不能为止……”
　　“……”
　　“好不好？”佛降的双手撩起了他厚厚的袍子，让男人的背暴露在外面，迹延蜜色的肌肤很诱人，那结实饱满的手感，让人流连忘返。
　　“……”
　　“为何不回答，是不是觉得吾说中了你的心事？”佛降的双手滑入了男人的裤子里，男人伸手去拉但是始终是徒劳。
　　“你又在胡说。”两人紧紧的贴在一起，迹延被佛降搂得很近。
　　佛降的话，让迹延有些生气。
　　但佛降却似乎说上瘾了，“快把衣衫脱了，吾才好疼爱你，吾想让你哭，吾也想让你喊‘不要……停’……”他说完，看到迹延脸上的表情有些尴尬，又有些不好意思，他凑了上去，轻轻的咬住了迹延想说话的嘴，再加以深入……
　　迹延的身体敏感的轻颤：“你到底怎么了？”他问佛降，他的声音压得很低。
　　佛降没有回答。
　　但是佛降发现，迹延身后那怪物，被那草丛虚掩着，似乎是含羞长藤，那怪物很长，躲在花叶间，但是佛降却看到这怪物的藤身缠绕着回廊上的柱子上，一直蔓延到主楼的屋顶，整个院落基本上都被这长藤包围着。
　　佛降也很留意，那怪物的举动。
　　准备来说。
　　那怪物，就少一根很长很粗的害羞长藤，刚才正潜伏在花丛中想偷袭他们，想必那茅山道士也是被它吃了。
　　这长藤比蛇还粗，绕来绕去绕满了整个院落，就连佛降，也不敢轻举妄动。
　　但是。
　　他发现。
　　这根草藤，竟然会害羞。
　　佛降试了试，他摸迹延的时候，那根树藤就会很缓慢的前行，若是他吻迹延，那草藤就静止不动了，但迹延的背，那草藤更是缩回去了一大截，而且佛降讲那些暧昧的话，也让那根危险的草藤有反应，很显然这草藤是含羞藤……
　　佛降把就的衣衫扔到了地上，迹延整个人上身没有遮挡的暴露在寒风中，佛降似乎也知晓他冷，一本吻着他，一边抚摸着他的背，手心导出的灵气，为迹延御寒。
　　“做什么你。”迹延无奈了。
　　佛降贴在他的耳边，把所看到的，观察到的都告诉了迹延。迹延听完之后，很自然的接受了佛降的吻，佛降缓缓的回身，两人调转了方向，迹延的余光看到那草丛里爬着一根奇怪的草藤，迹延以前游离世间的时候，见过不少的妖魔鬼怪，这粗，这么长的，这么古怪的草藤，他还是第一次见到。
　　果然与佛降形容的异样，那草藤会害羞。
　　所以接下来，佛降对他做的，他都没有再开口阻止，更没有反抗，迹延捡起地上的袍子搭在肩上，佛降侧着头，轻吮着男人敏感的耳朵。
　　没办法。
　　那怪物，就这样一直躲在花叶间，没有出来……
　　但是。
　　也不能一直这样下去，迹延把手指的剑掉在了地上，那剑身散发着浅浅的光芒，佛降看了他一眼，示意就这样，两人都想让那怪物放松警惕。
　　“吾抱你，好不好？”佛降又继续吻男人，他嗅着男人颈间的气息，低声的表示，“到回廊那边去，那边又坐的地方。”
　　此地根本就没有人，到处都是花花草草，很大的一栋府邸却异常的清冷，虽说没有人烟，但是四周的灯笼却都亮着……
　　这栋宅子可说是非常的气派，后面完全看不到头，除了前厅之后，左边有一个很长很长的回廊，通往里面的地界。
　　佛降吻着迹延，搂着他，边吻边搂到回廊前，因为那草藤一直都盯着他们，迹延也有任由佛降吻着，回廊上有一节阶梯，佛降把迹延抱了上去。
　　“就打算这么吻进去？”迹延压低声音问佛降。
　　佛降小声地回答：“要不然怎么办？”
　　迹延也没办法，他只能跟着佛降的步伐前进，他搭在肩上的衣袍已经穿上了，但是胸膛依旧是敞开着，贴着佛降……
　　不知何时佛降把那铜板支撑的剑捡起，此时正悄悄地递入了迹延的袖子里，迹延会意的握住。
　　他身上厚厚的衣衫以及披风都被佛降揉的很凌乱，男人的双唇也被吻得发红，双眸的神情也是不安的荡漾着……
　　佛降的目光一会儿落在男人的脸上，一会儿扫两眼那粗壮的草藤，两人吻得发出了响声，那草藤像蛇一样缓缓的绕上了回廊的柱子，慢吞吞的跟着他们，随着他们的前进而缓慢的跟进，佛降把迹延摁在石柱上，那怪物还不走，佛降有些不耐烦了。
　　“我帮你脱。”这话是迹延说的。
　　就连佛降也愣了一下。
　　迹延是为了让那怪物退回去。
　　随即。
　　佛降就亲密的贴着他，情意绵绵的回了一句：“好啊。”他的声音透着几丝轻笑，眼底那暧昧的神情，让迹延想伸手推开他的脸。
　　“你的表情很奇怪。”迹延不满移开了唇。
　　佛降的双唇追了上去，咬住了男人的唇，男人有些吃痛，但是却听到佛降说：“哪里奇怪了，吾明明是这么认真，是你思想有问题。”
　　“……”
　　“怎么？难道真的想吾抱你？”佛降缓缓的转了一个身，让迹延面向那只怪物，迹延看到那只怪物似乎看习惯了他们亲嘴，靠近他们的速度也越来越快。
　　迹延有些着急，情急之下，拔高了音量：“是啊，我好热，你快摸我……”男人差点咬掉自己的舌头，说违心的话，还怎么都不顺口。
　　只见。
　　那草藤似乎被迹延半哼半无力的声音弄得不好意思，猛地缩了回去，绕在回廊上那朱红色的柱子上偷看着他们。
　　那绿的草藤长得不算恐怖，但是很怪异，从来没见过这么长这么粗的草藤。
　　迹延缓缓地看向佛降：“怎么办？”
　　“继续。”佛降离开了他的双唇，但是双手还停留在他的身上，他英俊的脸颊贴着迹延微微发烫的侧脸，“既然你都说了，那吾也肯定会照办的。”他笑起来更俊美了，迹延侧开头，眼角瞄了一下那树藤，那树藤又开始懂了。
　　“我……”迹延好像一巴掌把他拍开，他知道佛降是故意让他看那怪物的，这样出于正位的他就可以更“主动”了……
　　“我比你更想要，你怎么不摸我？”佛降一边反问他，一边静静地注视着迹延，他从迹延的双眸中观察着那怪物的动静。
　　那怪物没动了。
　　“你自己摸你自己。”迹延这话一出，那怪物又动了。
　　迹延只要缓缓地伸手抚上了佛降那毫无衣衫掩盖的胸膛，迹延低下头，垂着眼，眼里的神情看不清楚，他的指尖有些颤抖……
　　佛降的皮肤很有质感，那温度让迹延的心跳都加快了，再加上佛降的气息就近在咫尺，佛降也跟着他低下头，那俊美的侧脸轻轻的碰了男人的脸颊一下，示意男人快点继续，就因为男人这愣了一会儿，那树藤迅速的朝着这边袭来……
｜派派小说论坛羚音手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第252章
　　佛降和迹延都感觉了。
　　佛降还为开口，就听到迹延对他大声地说了一句：“你好强壮，我好喜欢。”他说这话的时候简直不敢看佛降，他知道佛降一定会是一副意味深长的样子注视着他。
　　那草藤迅速的收了回去，缓缓的绕着回廊上长椅的扶手……
　　果然。
　　佛降轻笑了出声，捏着挤压的下巴，让迹延正视他：“原来你这么喜欢屋，吾好感动。”他一边说，一边抚摸着迹延的腰。
　　迹延感觉到他的手滑入了他的衣衫里面，接着就顺势滑入了他的裤子里，他不动，任由佛降动作，只是他气息也逐渐的加重了。
　　迹延衣衫凌乱的靠着柱子，他的一只手抵在佛降的胸前，一只手被佛降牵制着，搂着佛降的腰间，他的剑藏在袖子里，迹延静静地注视着佛降，佛降的手指挑开了他的裤头，他正目不斜视地盯着迹延身下，迹延胸口起伏的品平率变快。
　　很快迹延就受不了腿软了，佛降的目光他无法躲避，佛降搂着他，两人的身体贴在一起，根本就没有退路可言。
　　佛降让迹延坐到了回廊便供人休息的地方坐下，迹延感觉到下身一凉，佛降紧紧地贴着他，迹延的手轻轻地抵着佛降的腿……
　　“看着吾。”
　　“看着你做什么。”迹延不太高兴，没看佛降。
　　佛降见迹延不理睬他，本来想慢慢来的，但是迹延的态度，让他失去了让迹延替他解裤子的兴趣，干脆无比直接的攻城略地，直接来……
　　迹延皱眉。
　　佛降弄得他有一点点痛，他微怒地看向佛降，他没说话，但佛降却用力的顶他，并且固定着他的修长双腿……
　　迹延嘴里忍不住泄出一丝丝的低吟……
　　那草藤的动作变慢了，仿佛在慢动作一般，几乎处于在那里不动了，但是两人都知道，你不弄走那草藤，那草藤随时会攻击他们。
　　迹延在佛降不断的动作下，变得发热，他的嘴里泄出的低吟，仿佛给了佛降莫大的鼓励，佛降的动作很大，让迹延不停的往栏杆上挤……
　　“你不要……”迹延刚出声，那草藤就动了，在地上滑来滑去的……
　　佛降的双手撑着迹延身后的栏杆，他居高临下的看着迹延，那长长的白发垂在男人那赤裸的胸膛，弄得男人心都痒了。
　　“你刚才不是说，很喜欢吾吗？”佛降低着头问他，那双眸的神情异常冷静，看迹延吃疼，他继续说，“还夸奖吾身材好。”
　　佛降目不转睛地看着迹延，观察迹延此时的表情。
　　迹延想说，那是说给那个怪物听的……
　　但是。
　　那怪物却没给他否认的机会，他只好改口发出呻吟，那怪物对他声音很没抵抗力，立刻就软哒哒的趴在那里。
　　“真好听。”佛降伸出手指，抬着迹延的下巴，他努力的弯下腰亲吻男人的唇角。
　　男人昂着头，全身都在发烫。
　　两人没有分开，很自然的吻到了一起，佛降双手环抱住了男人的背，他整个人都贴了上去，他的一只腿已经跪上男人剩下的长椅……
　　亲密无间没有半丝的缝隙，无论是唇还是身体就纠缠着彼此，男人的双手绕到了佛降的身后，他只能抓着佛降的背，时不时的提醒佛降一下别太用力过火。
　　佛降倒还算“体贴”虽然很用力，但是用的是巧力，但是还不至于给迹延的身体造成伤害，他一边抱着迹延，一边搂吻着他。
　　迹延有些喘。
　　那怪物听到喘气的声音就退开了，两人越来越进入状态，知道佛降解决完，迹延也是大汗淋淋，而此时，那草藤早已跑了。
　　估计是太含羞了。
　　被他们吓跑了。
　　想到这里，迹延就觉得好笑，有觉得很尴尬，竟然在这么危险的地方做这种事情，但佛降倒是却觉得很刺激……
　　“如果有时间，还可以再来一次。”佛降意犹未尽地看着整穿衣衫的迹延，他刚才替迹延擦干净了身上的污垢，怎么说迹延都令他回味无穷。
　　“那怪物走了，我们继续往里面去。”迹延系好衣衫，就往里面走，佛降也没有反对，一边走，一边系腰带，冷静的跟随着迹延。
　　两人来到桃府的一个小花园，那院子很奇怪，什么都没有，就只有一个泡菜堂子，这种地方放着这个奇怪的东西。
　　迹延直觉不对劲。
　　佛降走到身边看了一下那坛子：“你猜这里面是什么？”
　　“不知。”
　　佛降故意逗他：“你说会不会是什么尸体之类的，或者是毒虫之类的东西？”他看着男人那潮红为散的脸，怎么看都不够。
　　“打开看看不就知晓了。”迹延看到这东西四周有溢出淡淡的灵气，他记得……以前在青山的时候，他太师父，曾经用这种方法保存过灵气……
　　他用短剑抛开了那坛子的盖子，果然一股蓝色的气焰从里面腾起，迅速的窜入了迹延的眉心，顿时迹延整个人悬浮在空中，四周都被那淡蓝色的灵气给包围住了。
　　“是聚灵鼎。”佛降出声确认了他的猜测，他没有阻止，只是站在旁边看着迹延吸收那里面的灵气，传说中聚灵鼎失传了很久，桃府竟然有这东西。
　　聚灵鼎，要防止空旷有天灵之气的地方，难怪这院子里没有摆放任何东西，还在院落的门口设了结界，而且打开这东西的人，就可以得到里面的灵气，只是里面的多少的灵气说多不多，说少不少，大概可以支撑两个时辰。
　　而此时。
　　悬浮在半空中的记忆感觉到源源不断的灵气涌入了体内，那种充实的感觉相当的饱满，他皱着的眉头也渐渐的舒展来了，起初那灌入的灵气太快，让他不太适应，但那股力量在他身体缓缓的转动，仿佛渗透了他的血液。
　　那浅色光晕渐渐的消失，迹延的衣发轻扬，他的双脚缓缓的停落在地面，他睁开双眸，感觉了一**内的灵力。
　　佛降也观察着他。
　　但此时。
　　迹延却感觉这灵气正随着时间而消失，他抬眼看佛降，还是平静地表示：“这灵气顶多能撑两个时辰，在这之前，我们要想办法见到桃公子，救出那些茶工。”
　　“嗯。”佛降点头，有点不满，“可是，越到里面，越危险，说不定，吾也保不了吾们周全。”里面的妖孽很厉害。
　　只是那草藤，就这么难应付。
　　而且。
　　这里的阴气比当初猛鬼镇都重，想必这桃花林以及这桃府下面，这方圆几里都不知埋了多少层死人，所以这里的土地才如此肥沃，让那些桃花开得如此鲜艳欲滴，就算是在这寸草不生的大冬天里，也盛开那么的灿烂。
　　“你不满意我的决定？”迹延在思考。
　　“嗯。”
　　迹延知道佛降有顾虑，他表示：“可是那些人，都是我张府的工人，如果我不救他们，其他工人也会走，若是那些工人都走了，张府的茶叶就没人种，若是没人种，明年就没办法交货，我们都是做的高价茶，而且那些茶商订了那么多茶叶，若是明年我们交不出货，可能会赔掉半个张家，你明白吗？”他说了很多，因为佛降一直沉默着。
　　迹延见他不说话，他又说：“当初我回到张府的时候，看到了张紫燕，她还没用去投胎，就是因为他放不下祖业，我……”
　　迹延欲言又止，他在心中斗量。
　　佛降等待般地注视着他，迹延静静地看着地面，低声地说了一句：“我不想让亡妻死不瞑目。”他说，抬眼看向佛降。
　　而且作为一个男人。
　　自己的工人救不了，以后还怎么让人张家山下的信服。
　　佛降的目光落在他的脸上，两人的视线缓慢的交汇：“吾们的时间不多了，想救人就跟我来。”他转身出了院子。
　　迹延立刻跟了上去。
　　这次两人不是用走的，两人的身影在回廊上急速的闪动，那如风如影的身型，很快就穿过了长长的回廊来了桃府后院的碧湖前。
　　说这里是后院，不像，没有见过谁加后院里面有山，草原，有大湖……
　　急行如风的两人停在了湖旁，偌大的山泉从山上流下，发出唰唰的巨响声，四周视野开扩，湖岸边有许多茂密的桃花树，那桃花树下有许多萤火虫般发出幽幽绿光的妖蜂。
　　“你应该让你邪帝宫的弟子到这里来提炼身法，这里这么多妖孽，想必回去之后肯定会精进不少。”迹延实话实说，他环顾四周，四周除非妖蜂之外，前面被雾气笼罩着，看不清楚，迹延也不敢轻举妄动，他示意佛降跟他去妖蜂林。
　　迹延踩着草地稳稳的走了过去，他们刚靠近那些妖蜂就三三两两的攻击他们，佛降挥动着衣袖，闪出银光折断了那些妖蜜的翅膀。
　　佛降在吸气这里的邪气，那些妖蜂死亡后，从妖蜂身上散发的黑色气焰，一点一点充实了他的精神，他满意的告诉迹延：“吾回去之后，宫里也会增加不少，这里是适合提升自己，不过，我那些弟子还没有能力到这里。”
　　“连门口那妖佛也过不了？”
　　佛降边杀妖，边冷静表示：“也许能过，怎么说邪帝宫那些弟子也经历三代变革，从积云观到岩门，再到邪帝宫。”
　　他还为试炼过门下弟子，因为岩云的人，他都很不屑。
　　迹延手中的短剑，瞬间变成了长剑，那金色的光芒绽放：“你不了解门下的弟子？”他一边熟练的舞着剑，一边抽空看向佛降。
　　佛降未说话。
　　他高高在上，他不屑多那些人太接近，因为那些人能过背叛积云观，还能背叛岩门，将来有一天也势必会背叛他。
　　两人手上的动作极快，根本就看不清楚是如何出招，什么路子也看不清楚，只见两道灵光穿过桃花林，窜入了茫茫的雾气之中。
　　佛降眼观六路，杀妖蜂是小事，但是前面等着他们的可不是妖蜂那么简单，佛降顿了顿身影，迹延立刻警觉的看向他。
　　“你做什么，这里不停。”迹延一只手捂住他的口鼻，一只手拉着他，轻声一顿窜出了那道雾气，那是让人产生幻觉的雾气，迹延以前在边荒的时候见过这种奇怪的瘴气，只有万尸窟那种才有，是太多尸体堆积所聚集的妖气。
　　若是吸入会产生幻觉，甚至会发狂……
　　迹延拉佛降，穿过了迷雾，眼前出现是一栋跟刚才差不多房子，这地方奇怪得很，好像没有边际，迹延把佛降拉进了屋子。
　　迹延瞄到屋檐上设下的封印，他一剑破开了那道结界，眼前的空气瞬间的龟裂般，激起了一阵阵的动荡……
　　破开结界后。
　　屋里的情况与在外面看到空荡荡的情况并不一致。
　　这屋子中间放置着一个关着二十多人的大铁笼，一个脸上华美面具的男人，手里抓着一根根粗的铁链，铁链的另一端系着一头浑身散发着危险气息的黑豹……
　　而此时。
　　那笼子里人，正拼命的哭喊着。
　　当迹延第一眼看到眼前这个，手拉铁链，牵着凶猛黑豹，而且还戴着精美面具的男子时，他就觉得此人的身形极为眼熟……
｜派派小说论坛竹子手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第253章
　　迹延与佛降站在门口，迹延看了看那大铁笼里面的茶工，那些茶工都很有精神的坐在里面，发出哽咽的抽泣声，整个屋里都充满了怨气。
　　而那手中牵着黑豹的人，正悠闲的坐在一旁，欣赏着笼子里那些人痛苦的表情，而他身边的黑豹则是浑身上下充满了危险的气息。
　　迹延首先说明了来意。
　　他来，是要找这些被关在笼子里的工人。
　　“他们是人，又非畜生，你这妖孽，未免也太狂妄了。”迹延皱着眉头，因为那些工人看上去很久没吃饭了，原本一个个强壮又能干的壮汉，如今看起来却很憔悴。
　　佛降轻笑着瞄了那面具男身前的黑豹一眼：“你的宠物真特别，这种黑豹很少见。”他意味深长地将视线移向了那戴面具的人。
　　“算你识货。”那戴面具的人，淡淡地回了一句，言语之中显得有些不耐。
　　“虽然少见，但也并不代表没有。”佛降的目光在那戴面具的人身上打量，似乎想搜索到一些线索，“据吾所知，修罗境就有一只黑豹守住入口。”
　　那戴面具的人，没有再接话了。
　　佛降在试探此人。
　　迹延见此人不说话了，他便直截了当的自报家门并且说明了今日的来意。
　　“你若是再来晚一步，你的工人就要给我宠物当宵夜了。”带着面具的人，冷笑了两声，他的声音很奇怪，就好像是内力发出的声音，完全听不出本人的声音是怎么样。
　　“你抓我的工人做什么？”
　　“你的工人砍了桃花岭的桃花树，我没砍他们的手脚就算便宜他们了，既然你是他们的老板，那这些树就由你来赔。”那戴面具的人，坐在那里，没有站起身，他手里把玩着那很粗的铁链，导致那铁链发出索命般的轻响声。
　　“你开个价。”迹延点头，表示一切后果他承担。
　　但是。
　　那些妖树，砍了也罢。
　　留着也害人，这里阴气太重，这边半个山头，都是被这些树妖的占领，这里阴气那么重，他的工人不就是砍了那戴面具的男子几棵树而已，那男子也太蛮横了。
　　那男子听到迹延说让他开价，那男子追问了一句：“你然我开价，那你的意思是，我随便想要怎么样都可以？”
　　那人在笑。
　　那笑声异常的诡异。
　　又带着一点轻藐的嘲弄味道……
　　“那要看你开出什么条件，你先说，若是我能办到，我必定替你办到。”迹延很坦诚，他手中的剑的光芒也渐渐的消散。
　　毕竟是在谈判，而且眼前这个戴面具的男子，似乎不想用武力应付他们。
　　“你要跟我谈条件，那也得拿出点诚意，若是我心情不好，就算你条件再好，我也不会放了这些人。”那男子继续说，语气淡淡的，极无所谓。
　　迹延皱眉。
　　他丢掉了手中的剑，拿出了诚意，放缓了语气：“只要你说的条件，我能办到的，我必定会兑现，你想好了便说。”
　　“……”那戴面具的男子，似乎没想到迹延会如此爽快。
　　“好。”
　　那男子拉住了手中的铁链，那黑豹也不再朝着那些笼子里的那些工人嘶吼，乖乖的坐了下来，但却还是凶猛地盯着迹延与佛降。
　　“既然你这么爽快，那我也不浪费时间，若是你愿意给我准备十箱黄金，七箱雪莲，我便放了这些工人。”戴面具的男子笑得很得意，因为迹延的脸色随着他的条件而变得越来越差。
　　十箱黄金……
　　七箱雪莲……
　　十箱黄金对迹延来说是小事，但是七箱雪莲却很有难度，雪莲有钱也买不到，而且边城这种地方，根本不会有雪莲。
　　但是。
　　迹延还是点头答应了他的要求：“你说的要求，我都可以答应你。”但是十箱黄金换的是他张家的信誉，他想赌一次。
　　迹延刚说话。
　　那铁笼中的工人都哭了起来，纷纷给迹延磕头。
　　“呜呜呜，多谢姑爷多谢姑爷，小的门以后若是能活着回去，这辈子都给张家干活，做牛做马都成……”
　　“姑爷你大人有大量，我们不是有意要砍那些树的，是工头是说，茶园要把围栏加固，才冒冒然前去的，你一定要救我们。”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　接着，就是哭天抢地喊救命求饶的声音。
　　那些工人看到佛降，都知晓他是姑爷请来的高人，都纷纷从笼子里伸出手，想抱佛教的腿，但是佛降却冷冷地走开。
　　佛降站在一旁，看着那些哭喊的工人，他不耐烦的皱起眉头：“吾觉得这生意可划不来，这些人，恐怕值不了那么多黄金。”
　　佛降向来都直接。
　　他此话一出，迹延清楚的看到那戴面具的神秘男子，向着佛降那边侧了侧头，似乎在打量佛降，只是那股寒意，就连迹延也能感觉到。
　　迹延立刻平静的补充道：“他说笑的，这里我做主。”他无视了佛降的话。
　　因为。
　　迹延感觉到那个戴面具的人，功力非常的深厚，有时强，有时弱，有时甚至感觉不到，这种现象不稳定，大多是达到了一定修为的高人才会出现的现象。
　　他自己不是那人的对手。
　　因为他没有灵气，正在逐渐的消失。
　　而佛降。
　　没准也胜不了对方，这毕竟是别人的地方，他们想平安出去也有些难度，更何况还要救人，若是能和平解决那最好。
　　“吾像是在说笑？”佛降冷冷地盯着迹延，发现迹延不看他，他伸手掰过迹延脸，强制迹延看着他，“你好像很怕他。”
　　迹延贴在他耳边，对他耳语了几句：“他功力比他高，你别乱来，否则我们都不去。”他说得很认真，佛降当然也感觉到，眼前这个戴面具的人不一样。
　　这偌大的屋子里。
　　一时。
　　没了声音。
　　因为所有人，都在等待，等待那个戴面具人，给他们一点反应……
　　只见。
　　那戴面具的人，很悠闲地坐在那里，他把铁链扣在手腕上，当成手环一样戴着，那黑豹子就乖乖的坐在他身边……
　　那人身下的椅子又宽又大，那人一只手靠在扶手上，用手撑着侧脸，由于他佩戴者花纹细致的面具，没能看到他的容貌。
　　“我改变主意了。”那人略带遗憾的开口，似乎在感叹对方错过了一个大好的机会，“现在要再加一件事，不然我不答应。”
　　“你说。”迹延看向那个人。
　　“除了黄金与雪莲之外，你再去一趟骑龙山。”那戴面具的男子，轻轻的整理了一下自己的衣摆，随后就转过头去……
　　那人一边伸出修长的手指，逗了逗放置在一旁桌上，那鸟笼里的鹦鹉，一边轻描淡写的追加条件：“听说那里多了许多的僵尸，你去把僵王的腐肉带回来给我。”
　　那人修长的手指，拿起笼子旁的小勺子，给鹦鹉喂食，而那鹦鹉一边欢天喜地地吃是杀虫粉，一边不停的重复着：“骑龙山……尸王腐尸……”
　　迹延觉得这人的要求太过分了：“若是我不答应，会怎样？”
　　“你的大茶地，还有成百上千的大活人，到时候一并杀了，把尸体爆晒几日，等腐烂之后再埋在这桃庄下面。”他说得轻松自在，杀人在他眼里仿佛比蚂蚁还不如，甚至不把人当人看。
　　“你不是桃府的主人，也并非桃公子。”在观察一阵之后，佛降直接说了重点，“你又不是这里的主人，还如此狂妄。”
　　“呵呵。”那人冷笑。
　　“再如何，本座也不是你能要挟得了的。”佛降高高在上的语气，仿佛有些激伤了对方。
　　对面也变得不满。
　　很不满。
　　“这桃府的桃公子与我是友人，借友人的地方解决一下金钱问题，有何问题。”那人打量了他一下，又看看迹延，最后换了一种语气嘲笑佛降：“再说，你又不是张家的人，也无法替张家做主。”
｜派派小说论坛竹子手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第254章
　　佛降不想与此人争辩，在对方的“邀请”之下，两人找了位置坐下，谈事情，就是要慢慢的谈，而且那人似乎也没打算这么快放它们走。
　　很快。
　　那个装着二十个大活人的大铁笼就被桃府的十几个树妖给抬走了，迹延想问他们被弄去了何处，但是那戴面具的人不愿意多说，只是若是迹延答应了他那三个条件，那他就放了那些人，并且不动张府大茶地那些工人一根汗毛。
　　迹延觉得眼前这人真是有备而来，虽然不知晓对方是谁，但迹延恍然有种错觉，觉得这个人他认识，那种熟悉的感觉，让他心里有点乱。
　　他也不敢胡乱的揣测。
　　“好，你的要求都没问题，其实我可以答应你，只要你保证他们平安无事。”迹延望了一眼屋外，那铁笼被树妖抬走，早已消失得无影无踪，他想了想，又说：“但是，你要给他们饭吃。”
　　那人点头。
　　佛降沉默。
　　迹延又说：“还有不能让你的黑豹靠近他们，我要我的工人回去的时候，身上没有伤。”他也有条件，他要保工人平安。
　　“你跟他说这么多，到时候不知会不会兑现。”佛降泼了迹延冷水，他的目光落在那戴面具的人身上，而且那人也似乎在冷冷地盯着他。
　　两人之间阴冷的气氛，让迹延身上冷飕飕的。
　　迹延看向那戴面具的人，只听那人承诺：“我说到做到。”
　　“好。”迹延点头。
　　他站起身，不想在此地多待。
　　佛降却还是坐在那里，若有所思地看着戴面具那人：“你手段真高明，这种办法也想得到。”他嘴里突然冒了这么一句，他的轻笑声变得有些得意。
　　那人却不说话了。
　　似乎在警惕佛降
　　接着。
　　佛降又看不起般的补充：“其实你犯了个错误。”他留意那人的动作，他发现那人喂食的手，略微有些停顿。
　　很短暂。
　　但是被佛降看到了。
　　佛降冷眼傲视地看着那佩戴面具的人，他指着脸色平静的男人，对那人说：“你刚才叫他名字。”佛降在怀疑他的身份。
　　因为他们来的时候，迹延最多也只是说了自己是张家茶铺的姑爷，根本就并未报他的姓名。
　　而那个人也抬起头注视着佛降，他那拿着勺子的手，隐约的停顿了一下。
　　迹延的目光落在那人的身上，他心念急转，眼前这个戴面具的人，到底是认识的，还是不认识，他已分不清楚了。
　　接着。
　　他只听到那戴面具的男子，用那奇怪的声音笑了几声：“这全边城谁不知道张家的姑爷的大名，这根本不足为奇。”
　　“……”迹延未接话。
　　他觉得这话，怎么听，怎么觉得讽刺。
　　佛降想动手，迹延上前挡在迹延身前，以为迹延身上的灵气在进入此地时，就加速的流逝，而地上的剑光也都消失了。
　　这证明了他有多弱，再加上之前杀妖时出了很多汗，现下被寒风一吹，更加的不舒服，而且迹延还有些喘……
　　因为这屋里有火炉，那味道让迹延不太舒服。
　　佛降也不想再留在此地，若是待会儿那草藤再冒出来，又来再加一个桃公子，还有这眼前的神秘人，他肯定无法抵挡。
　　抱着迹延，急速的闪身出来桃府。
　　而迹延刚走。
　　那戴面具的人，就站起身往桃府的后花园走去，他一边走，一边用自己得逞的声音低笑：“佛降啊佛降，你跟我斗，还嫩了点。”
　　他缓缓地走在前头。
　　那危险的黑豹跟随在他身后，满满的走入了那大后院。
　　桃花妖正在左拥右抱地在院子里消遣，他身边都是一些美艳的妖女，桃花妖看到自己的友人从外面进来，便让友人来坐下。
　　那戴面具的男子，取下了面具，桃花树下的暗影笼罩了他的脸，看不清楚他的容颜，只看到他白净漂亮的脖子，与那尖尖的下巴，以及那线条清晰的双唇。
　　“你借我桃庄办事，也不必搞得如此神秘。”桃花妖搂着妖女，吃着妖女递来的果实，“你若是开口找我要那些东西，我也不一定能够找得到。”
　　“你放心，那种昂贵的东西，我怎会找你要。”
　　“那也是。”
　　“更何况你就快飞升，还是少理俗事。”神秘看瞄了一眼，桃花妖身边的妖女，对桃花妖直言，“你妖气还是很重，想飞升还不容易。”
　　“那没办法。”
　　“为了感谢你借桃府给我一用，事成之后我将尸王的尸块赠你。”
　　“那我就可以用那些腐肉来养肥桃庄的土地，哈哈，妙，实在是妙。”桃花妖向来都亦正亦邪，他搂左右拥抱，完全不担心妖气的侵扰，“其实我并不着急飞升，毕竟我又不是赤炼，这天上头，也并无值得我回去的人。”
　　“若不是你这里阴气够重，又离大茶地这么近，我也不会来你这里。”神秘人也很直接，他似乎并不太想与这个桃花妖打交道。
　　“你们的事，我不管，我只借地方而已。”那桃花妖笑了起来，“不过，没想到你这次去了一趟修罗境，功力竟然能增到这么强。”
　　“当然，那可是试炼的好地方。”
　　那神秘人坐在树下，看不清楚他的模样，他缓缓地喝了几口酒，嘴角挑起一抹颇为深意笑容……
　　张家姑爷。
　　迹延。
　　他找迹延要那些东西，他觉得迹延应该不会那么吝啬，更何况他的要求也不高，他只不过是用大茶地那几千个工人的命，作为交换而已……
　　在他看来，很公平。
　　神秘人靠在椅子上喝酒，那暗影笼罩着他了他的脸，他的嘴角那笑容，变得越来越浅淡，却是充满了杀机……
｜派派小说论坛竹子手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第255章
　　张府。
　　偌大的庭院里只有依稀几张灯笼亮着，入夜之后府邸的下人都早已入睡，那缓缓飘落的雪花，如鹅毛羽绒般摇摇拽拽的轻盈坠落，万物都披上了银装。
　　寒风中。
　　那烛影轻轻的晃动。
　　迹延站在张府北苑的寒梅树下，他从桃府回来之后就没什么精神，之前的精力，都已消耗散尽，他身上的灵气自然是留不住。
　　而此刻。
　　佛降就坐在院子里那干净的石桌上，他安静的闭着双眸，在那里盘膝静思。
　　两人商量了一下救人的事情，迹延想请佛降去帮忙找一下尸王，可是佛降不太愿意，而且觉得这种事没有利益。
　　浪费时间。
　　有耗费精力。
　　就算能赢得迹延的好感，但是他也不愿意做这种吃力不讨好的事，而且他邪帝宫还有那么多事物要办，怎么能去骑龙山，而且他也不想迹延去。
　　佛降向来都很直接，这次当然也不例外，他很清楚的告诉迹延：“你现在想做商人，难道这笔帐，你不会算？”
　　佛降没有多少耐心，但说话还是很客气。
　　“钱不是问题，人命最要紧。”迹延反驳他，只是他说话的语气向来都算客气，“钱没了可以再赚，人死了什么都没了，还怎么去赚钱，而且拿留着那有什么用？”
　　“你不要跟吾讲大道理。”佛降在运气打坐，他说话的声音很冷静，没有一点与迹延争辩的感觉，但是他却是在反对迹延的所作所为。
　　迹延觉得……
　　他们没有再继续谈下去的必要，因为佛降由始至终都没有赞成过他的做法。
　　而此时。
　　佛降感觉到迹延想离开，他才睁开眼睛……
　　迹延微垂着头。
　　往自己的房里走。
　　那轻轻摇曳的雪花仿佛阻隔了两人，让两人之间的距离变得遥远。
　　佛降唤了迹延几声，迹延似乎不想与他多说，便进了屋子。
　　可是。
　　迹延才刚睡下，佛降就进来了，迹延连开口拒绝的机会都没有，佛降直接躺倒了他身后，从他的身后缓缓地拥住了他。
　　迹延刚想开口提醒他，末桐随时会回来。
　　但偏偏佛降不喜欢偷偷摸摸，但又对这种暧昧的关系乐此不疲，更喜欢在末桐不在到底时候不占他，在末桐看不到的情况下，逗逗迹延这个不解风情的男人。
　　“吾一会儿就走。”佛降的双手绕到迹延的胸前，他的双手顺着迹延小腹往下摸索，“你生气了？”他的双唇贴在迹延的耳边，见迹延不回答他顺着的耳垂，吻到了男人的颈间。
　　迹延在厚厚的被子里，低声的回答：“我没有。”他只是那没有想到最好的解决办法，他也很理智，不会把气撒在佛降身上。
　　其实他觉得佛降也没错，毕竟他也不应该让佛降陪他去那么危险的地方。
　　佛降搂着迹延，他的双手抚摸着迹延的全身，感觉到迹延的呼吸变缓了，他整个人都压在了迹延的背上，他告诉迹延，其实他并不是不想去，而是邪帝宫有事，他走不了，根本就去了骑龙山，所以他也希望迹延放弃。
　　佛降没说一句话，他的唇边那暧昧的热气，就侵袭着迹延敏感的耳根……
　　“你有你的事情要办，我自己会小心的。”迹延这次打算亲自去一趟，求人不如求己，换做是其他人去，他不放心。
　　自己的事情。
　　还是自己办，比较好。
　　其实迹延很有自己的办事宗旨，所以之后他没有再邀请佛降与他一起前行，毕竟人都有廉耻之心，他不想再被佛降拒绝第二次。
　　“很晚了，你快回去休息，我明日也要准备启程要用东西。”迹延伸手抓住了佛降那只正在轻抚他腿的手，他转过身看向睡在自己身边那容貌俊美的人，“末桐会回来的，你还是快些回去，若是被发现，我没脸再见他。”
　　他让佛降的手搭他的肩膀，不让佛降**。
　　佛降顺着迹延的手臂，抚上了男人的侧脸，他抬起男人的下巴，那冷傲的眸子里透着不满：“你那么在乎他，吾可是会生气。”
　　“……”
　　迹延没有回答，他的目光顺着佛降的双眼，缓缓地往下移动，落在佛降的胸膛，他仿佛在思考什么，但他却清晰的感觉到佛降嘴里呼出的气息，那热气离他是那么的近，甚至湿润了他的双唇……
　　过了很久。
　　迹延也没再让他走，因为佛降很肯定告诉他：“末桐今晚不会回来的。”他说得很肯定，但是迹延却迟疑，心中没个准。
　　佛降在被子里解开他衣衫的时候，他真的很想推开佛降，但是迹延很清楚，从他再度接受的佛降的时候，就回去了……
　　他们的这种关系，根本没有回头路，无法逃避，无法挣扎，无法摆脱……
　　做了，就是做了。
　　不能当做没有发生，他答应末桐的事，他没有做到，从那日与九皇在温泉里拥抱，他就打破了对末桐的承诺。
　　他无话可说。
　　他也不会自己去告诉末桐，他只是这样偷偷摸摸，不正当的，与他们继续这种关系，他好像变成了一个“滥情”的人。
　　事实上。
　　男人的心思，他们都不了解。
　　佛降似乎知晓他在想什么，他的手指抚上了迹延的唇，让迹延含住他的食指指尖，他的手指在迹延的唇上缓缓的画圈：“你若是女人，迟早会进浸猪笼。”
　　“可惜我不是，我只是一个上了年纪的男人而已。”迹延很平静，他的头埋入暖和的被子里休息，而佛降则跟着把头埋入被子里。
　　接着。
　　迹延的双唇就被堵住……
　　男人知晓佛降在吻他，佛降翻身把他压在了被褥中，迹延原本就很累了，但是佛降还是精力充沛，迹延也只能奉陪到底。
　　两人的唇，在寒冷的空气中，与那灼热般的鼻息间，纠缠着，那湿软的缠绕在一起，那吻，那唇，那温度，似火般燃烧。
　　佛降刚想进一步，就听到迹延问他：“你进来的时候锁门没有？”他不想再发生上次那样的事情，不要每次都吓得半死。
　　因为他心虚。
　　他害怕被人撞破。
　　他不得不承认，他还是无法摆脱不了别人眼光，人言可畏，人要脸，树要皮，他想保留一点，更何况若是被末桐看见，又是一场恩怨纠葛。
　　要做就做吧。
　　他不想把自己，以及周边的人搞得太累。
　　“佛降，我在问你锁门没有，北苑随时都会有人来的……”迹延一只手抓着被子，一只手绕着佛降的手臂，他问了好几次佛降都没回答他，到底锁门了没有。
　　“锁了。”佛降这次回答了他，低下头，轻笑，“你在害怕什么，你府上的下人早便入睡了，夜里根本就没人敢来北苑打扰你休息。”
　　“那也要小心。”迹延按照实情，如实说，他的手，有些紧张地捏着被子，向来都冷静的男人露出这种表情倒是很新鲜。
　　“你不用担心，吾都锁好了。”佛降仿佛很了解他的心情，他一边安慰迹延，一边拉过迹延身上的被子，看到迹延侧过头，似乎有点不安的等着他的侵占，他完全没办法什么都不做，就这么会自己的房间里休息，他的理智不允许。
　　所以他抱了迹延。
　　虽然迹延很疲惫，但是没有拒绝他，这么说佛降的心里与生理都获得双重的满足，那种感觉很美妙，听到男人微微喘气的声音，跟是让他**，促使他想一次又一次的侵占男人，那炙热的身体，与灼热的双唇都令他倍感满意。
　　修道之人的身体，的确是不同凡响，这么柔韧，这么紧致，这么耐磨，再加上迹延从小就习武，这身体比常人饱满许多。
　　只是。
　　佛降也知晓，迹延估计他们之间的关系，想找一个平衡点而已，他除了抱迹延之外，没有为难迹延，而迹延也很温和的任由他动作。
　　佛降清楚的感受着迹延的体温，被包容，被接纳，他低头吻着男人那线条粗狂的脖子，男人侧着头，半闭着双眸。
　　迹延眼底有些湿润……
　　发髻有湿汗，佛降竖起的银发，垂在迹延的胸前，佛降一只手撑着在迹延的腰侧，一只手撑着他的头侧，佛降背部线条显露无疑，他撑起的被子从肩头滑落，滑到了半背……
　　佛降低头注视着迹延的表情，迹延那微微敞开的唇，溢出了喘息，其中还夹杂着几分撩拨人心的浅哼，佛降倒是很满意。
　　因为男人越哼哼嗯嗯，那就说明他的能力越强。
　　身为一个男人，征服另外一个曾经比自己强上不知多少倍，而且还比自己年长的男人，这让佛降心里获得极大的满足。
　　佛降的似乎曾经提过，青山积云观历代最出色的掌门，其中就有柳迹云的名字，这让他很好奇，迹延当初做掌门时，究竟是什么样子，以什么姿态，得到他师父的赞许，在佛降看来，像迹延这么温柔淡定的男人，没把积云观搞垮就算不错了。
　　佛降一边想，一边低头吻迹延。
　　迹延。
　　柳迹云。
　　青山积云观掌门。
　　边城首富张家姑爷。
　　无论男人是谁，以什么身份，都还是一样被他压在身下……
　　这一夜，城内风雪交加，正如佛降所预料的那样，末桐这夜根本就没有回来，而那平日里都是迹延与末桐睡的床，由于末桐的“缺席”就被佛降所霸占了，而这对迹延来说，除了适应之外别无他法。
　　第二日。
　　一大早，迹延就出门了，佛降还在床上睡觉，完全不担心末桐会回来似的，迹延出门的时候，他还没醒。
　　迹延拿他也没办法，又不能让下人把他抬出去扔了，只好让他继续睡，出门的时候还吩咐了张管家让他给佛降做早点，并且让张管家叮嘱他，让他别去东苑狐六娘住的地方。
　　而基于则是直接去了九皇的酒坊，他还让工人拉了一车上等的茶叶送去酒坊，基于到酒坊的时候时间太早了，路上也没几行人。
　　由于时间太早，九皇还未醒。
　　店小二为难地看着迹延：“迹爷，我们九爷吩咐了，最近都不见客。”
｜派派小说论坛竹子手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第256章
　　九皇不见客……
　　但是，迹延还是站子啊酒坊门口等待九皇，那铺子里伙计又不敢去吵醒老板，可是外面天寒露重，冷得人打颤。
　　“迹爷，您先回去吧，这外面天冷……”酒坊掌柜的憨态可掬请迹延先回。
　　“没事。”迹延不能走，他露出温和的笑容，“我就在此地等等他，等他醒来了，说不定就会见客了。”他很坚持。
　　“九爷在睡觉，我们不敢打扰他，要不您先进铺里来坐一坐，等九爷醒了，我们再去通报。”酒坊掌柜让伙计去借口给迹延端点早膳来，并且还请迹延进了铺子。
　　酒铺里的伙计都知晓，他们九爷最讨厌的就是睡觉的时候被吵醒，而酒坊的这些伙计都认识迹延，见他站在门口等候，又怕他冻着了，就把他请入了酒铺。
　　“迹爷，您喝茶。”掌柜的赔笑，不敢怠慢。
　　迹延礼貌的点头：“多谢。”
　　“哪里哪里，您真是太客气了，您先坐一坐，待会儿给你送早膳来。”这掌柜的可精明得很，知晓张家姑爷这座金山不是普通人，根本就不敢怠慢。
　　迹延坐在酒坊里等了很久，也吃过了掌柜的给他端来的早点，直到午后掌柜的才请迹延进入了院子……
　　酒坊前院是铺面，进入后院之后中间有一个大院子，那院子里基两个巨大的仓库，是酒坊的酒窖，大门上都扣着几把大锁，旁边有一排是伙计住的房间，再往里面走，不知又穿过了多少院子，才到了九皇的所住的独立院落。
　　掌柜负责把迹延带到之后，便匆匆的离去了，迹延敲了敲门想进去，门自己开了，迹延放轻了脚步缓缓步入了九皇的房间。
　　迹延正准备开口唤九皇几声。
　　而此时。
　　屋内传来一个略显虚弱的悦耳声音：“把门关上。”这熟悉的声音让迹延立刻就分辨出是九皇，是从内屋发出来的声音……
　　迹延这回去，把门轻轻的关上。
　　哪知晓九皇在里屋，但是没有九皇的允许，他还是没有进去，毕竟这里是九皇的地方，不是他张府，怎么说还是要经过屋主的批准。
　　迹延没有进入内堂，但是他站的这个地方正好可以看到内堂的情况，里屋的大床并非靠墙放置，而是放置在屋子的中间。
　　缥缈的纱帐垂下，掩住了整个床。
　　迹延也看不清楚里面的情况，但他感觉到那床帐里起伏均匀的呼吸声，九皇似乎还在睡觉，没有起来的意思。
　　“我不是说过了吗，北方的事情先搁一搁。”九皇疲倦的语气里透着几分不耐，他的声音极其慵懒，仿佛睡了很久，还想继续睡，厌恶被人打扰的感觉。
　　迹延正想开口。
　　九皇却又说：“北方的事，等我回去之后再解决，别总是派人来催我回去。”说完，九皇似乎又继续睡了，没再发出声音。
　　“我是迹延，我有事找你。”
　　迹延并没有想到九皇会以为他是别人，他觉得有些尴尬，但他也还只是轻声地说明自己的来意……
　　床帐掀开了。
　　迹延看到不到里面的情况，只看到一团被子，他犹豫地开口：“我可方便进来？”若是不方便进来，那他出去便是。
　　“……”九皇未回答。
　　“还是，我在门外等你？”迹延继续问他。
　　房间里静悄悄的没有声音……
　　迹延变得有些着急了，他皱着眉头，以为九皇不想见他。
　　因为九皇先是说不见客，可他在外面等了好几个时辰，终于九皇肯见他了，可是又待在床上不与他交谈，他不明白九皇的意思……
　　没有得到九皇回应的迹延，此时继续低声的提议：“要不然我在你房间门口等你，等你穿好衣衫了之后，我们再谈，如何？”他是来不正事的，不能就这么走了。
　　九皇含糊地呢喃道：“你过来。”他很累的样子，仿佛疲惫的连说话的力气都没了。
　　迹延走了过去。
　　他依旧看清楚那虚掩的床帐内的情况，他缓缓地伸手撩起那床帐，当男人看到床上的情况时，他淡定的眸子不停的波动……
　　迹延看到被子里躺着的是一头浑身雪白的狮子，而非九皇的人形，那头雄壮的狮子，浑身毛茸茸的卧倒在被子里……
　　通体雪白又丰盛的毛皮，干净得没有一丝灰尘，那纯白的锦绣被单盖住九皇庞大的身躯，九皇兽化的手爪软绵绵的放置在那湿润的鼻子前，他的头软哒哒的靠着枕头，很疲倦的样子，感觉到迹延撩起了床帘，他才缓缓地睁开双眸……
　　那淡蓝色的如水般晶莹的迷人双眼，慵懒、疲倦、透着诱人的魔力，他疲惫地抬眼看向迹延，发现迹延愣在床边……
　　迹延今日穿着华美的貂绒长袍，那头青丝用一根发带松松的系在身后，男人看上去很成熟又富贵，只是男人身上那件貂绒长袍还是一样的素净，只是换了一种装扮而已，但基于还是那个淡定、素雅的成熟男人……
　　“过来，我很不舒服。”九皇懒懒地说了一句，见基于愣着没动，他轻轻地动了动身后，狮身慵懒的侧躺着床上，爪子轻轻地刨了刨迹延的衣摆……
　　迹延无奈地侧了侧头，坐到了九皇的身边，九皇兽化的样子，虽然很有野性，但是迹延并不是太畏惧他这个样子。
　　“你怎么了？”迹延整理了一下衣摆，慢条斯理地看向九皇。
　　九皇那发烫的爪子抵在他的腿上，他肉垫很柔软，很烫，摸起来很舒服，迹延没有伸手摸他的爪子，而是伸出手，小心翼翼的摸了摸九皇那皮毛浑厚又毛绒的狮头……
　　“不知，反正浑身没有力气。”九皇虽然是兽形，但他的还是说的人话，只是那声音懒得快睡着似的，很困倦……
　　“你的头好烫。”迹延摸了一下九皇的狮头就收回了手，九皇那毛茸茸的耳朵轻轻地弯了弯，迹延看到他懒洋洋倒在床上的样子，有点担心，“你可是生病了，你最近都去了什么地方，好好的怎么变了兽形。”他很关心九皇。
　　九皇的头很烫，肯定是病了。
　　“前日丑时，到城外桃花泉游了水，回来就这样了。”九皇的灵气很弱，他的狮头枕在床上，狮爪缓缓地伸向迹延。
　　迹延有些犹豫的伸手接住了九皇伸来的狮爪，他动作很轻的把九皇的抓住放在床边：“你又不是小孩子，大半夜还跑去那种地方游水。”他一边低声的责备，一边缓缓地轻抚九皇的爪子……
　　九皇看着迹延，享受着男人的抚摸与关心，男人手心传来的体温很熟悉，他的脑海里竟然回想起男人那优美的背部曲线……
　　与那修长的结实的双腿……
　　以及，男人那害羞的神情，无一不令九皇的心蠢蠢欲动……
　　其实迹延平时看起来很平凡，很普通，很老实，很古板，甚至可以说是死板的男人，可是每次被他抱迹延的时候，迹延却比那些风韵的美人，性感许多了，和平时完全是两个样子，而且男人的身材高得没话说，摸起来又很柔韧……
　　而且。
　　九皇竟然想象不到就是迹延这么古板老实的男人，竟然会骑乘式，虽然每次男人是处于被动，每当他想起迹延被他抱到最后，只是身下无力的喘息时，还有男人湿润的脸颊，与男人坐在他身上无力地注视着他的样子……
　　那湿润的双眸。
　　修长的双腿。
　　结实又完美，手感美妙的身体……
　　每一样都让他记忆犹新，他甚至烧得有些产生幻觉，仿佛看到眼前的记忆，在对他笑，然后迹延很主动脱掉了外套，站在他的床头缓缓的解开衣带，然后那让他十分怀念的一切就排山倒海的压来，在九皇的幻想世界里，迹延很主动。
　　很够味……
　　九皇半眯着双眸，倒在床上，缓缓的舔了一下唇，懒洋洋地打哈欠，发出野兽的低吼声，那懒懒的，拉长的尾音……
　　迹延缓缓地收回了手：“你好好休息，不要再受凉了。”他觉得九皇有时很任性，这大冬天外面的湖水那么冷，他还跑出去游水。
　　“你找我何事？”九皇浑身软绵绵地躺在床上，仿佛又要睡着了。其实九皇也没想到迹延会主动来找他，因为最近北方总有人来找他，他都说了好几次，等办完了的事情再回去，于是来的人多了，他也烦了，就告诉铺子里的伙计不见客。
　　因为他觉得迹延不会主动来找他，但看到迹延活生生在他面前的时候，他也以为自己出现了幻觉，看到迹延有些犹豫着是不是要说的样子，他又重复了一遍刚才的问题。
　　“我想找你购七箱雪莲。”迹延开口了，他平静地看向懒洋洋的九皇，发现九皇投来疑惑的目光，他又解释，“我有用处，你若是有存货，就卖给我。”那种昂贵的东西，也不要直接找九皇要，更加不能让九皇送给他。
　　因为太贵重。
　　“你要那么多雪莲做什么？”迹延动了动爪子，他的爪子软软的交叠在一起，目光慢悠悠地注视着迹延，“雪莲只能对有灵气的人增加功力与，与补充精气。”
　　九皇的声音极其的慵懒，却充满了悦耳的磁性，非常动听。
　　“……”
　　迹延沉默。
　　“可你早已没了灵气。”九皇的目光从迹延的脸上移开了，“别告诉我，你想买那些东西给末桐补充精气神。”
　　迹延不知九皇为何会想歪，他刚想否认，却有听到九皇懒声的表示：“若是那样，就算你有弄多银两，我也不会给你。”
　　那慵懒的态度，与散漫的语气，让迹延感觉这事情若是不说清楚，会很难让九皇买东西给他。于是，他将今日发生的一切都告诉了九皇。
　　九皇听着却睡着了。
　　“你若是不帮我，我会走很多弯路。”迹延开口低声的对着闭着眼睛的九皇说了几句，见九皇没回答，也不知是睡着了还是怎样，他只好放弃。“你若不想帮我，那我就只好亲自去一趟北方，今日打扰你休息，我要先走了。”
　　迹延没想到连九皇也不帮他……
　　他正想走。
　　却听到九皇淡淡地问：“你看清楚那个人的样子了没有？”他在问那日那个戴面具的人，九皇怀疑那人的身份。
　　“没有。”迹延摇头。
　　九皇伸手爪子压住了迹延的貂绒衣角，迹延垂下眼看了看他的爪子，便说：“你明日就要去骑龙山，若是你想通了，觉得这生意可做，就将雪莲送去我的府上，张管家会拨银两给你的。”他说这话的时候，心态平静无比。
　　虽然觉得九皇会拒绝他，但是他还是说了，毕竟话不能说得太绝。
　　“你想让我搬去张府住，代劳你替帮着保护柳风的妻子？你还想要我帮你打理茶铺的生意？”九皇疑惑地看向迹延。
　　迹延真的放心把这些事情都交给他做吗？
　　“嗯。”迹延点头。
　　只要九皇做，他才放心。
　　因为他不在，这边也需要有人留守，他喜欢九皇可以答应，但他已经不抱任何希望了，可是九皇却答应了他。
　　“多谢了。”迹延原本要回去收拾东西的，但是听到九皇说自己不舒服，他就没偶立刻离开，而是一直照顾九皇。
　　“等我好了，你再走。”九皇撑起了狮身，缓缓地凑到了记忆眼前，他脸上的狮子胡须扎得迹延有点疼，但基于却没躲避。
　　“好。”
　　九皇缓缓地拥住了迹延，他的狮头缓缓地磨蹭着迹延的脸颊，他的胡须扎得迹延的脖子很痒，九皇的身体高得吓人，让迹延浑身都发热了……
　　“其实我并不是不想给你雪莲，我怕我给了你之后……”九皇的狮头，靠在迹延的肩头，他的头很重，气息很灼热……
　　“……”迹延在等待九皇的话。
　　九皇伸出那滚烫的舌头，疲倦的舔了舔迹延的耳根：“我担心，我会因为送给你那七箱雪莲，而害死我自己。”
｜派派小说论坛竹子手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第257章 
　　九皇的话迹延虽然没听懂，可是他无论如何都尊重九皇的决定，他今日没有立刻启程，而是留在酒坊里照顾九皇。
　　九皇病了之后，就没力气，懒洋洋的仿佛时时刻刻都想睡觉，迹延喂他吃了雪莲，他才稍微好转了一点，这天迹延没走成。
　　九皇的生病打乱了他全盘的计划，他足足在酒坊多逗留了三日，当然每日他都有回茶铺，顺道用了这三日的时间准备好了启程要用物品。
　　而九皇的病在迹延的照顾下，也好得差不多了，因为迹延几乎每日都陪他睡觉，当然这是九皇要求的，由于九皇的毛很松软，而且摸上去很滑手，而且很舒服，就锦缎的床单还舒服，迹延就任由九皇爪子搂着他的腰，整个人都被九皇拦在狮臂间。
　　这三日迹延上午都茶铺交代事情，中午去药铺购买了一些特殊的名贵药材，再拿到酒坊去给九皇煎药，让九皇喝完之后，中午他就陪着九皇休息，九皇说话的时间很少，以为病了懒洋洋地几乎都是睡觉，直到晚上深夜迹延才离开酒坊，回张府去。
　　而两日前佛降就离开了张府，说是邪帝攻有事情要办，便先离开了。
　　其实这样也好，少了佛降在府里，到时候迹延出门在外，也不必担心佛降与狐六娘在府里见面。
　　这日。
　　迹延从床上起来，九皇还是睡觉，因为九皇病好得差不多了，也恢复了人形，迹延一边穿衣衫，一边与九皇道别：“我明日就走了，你今日跟我回府去，我把事情交代清楚再去。”他取下扶手上的貂绒穿上，转过头看向还想休息的九皇。
　　“嗯。”九皇应了一声，就从床上坐起来，他慵懒地注视着已穿好衣衫的迹延。
　　迹延替他拿过床边那扶手上挂着的衣衫，还伺候他穿了衣衫，九皇慢条斯理地站了起来，他温柔的目光落在迹延的脸上，默不作声地看着迹延为他系着腰带……
　　“你要帮我看好铺子，等我回来，我会好好答谢你的。”迹延抬眼看他，眼里满是笑意，他看到九皇没回答，便伸手缓缓的拉紧了迹延的腰带，“还有，别再半夜去城外游水。”
　　“关心我？”九皇动了动唇，目光温和的在迹延的脸上缓缓的移动，顺着男人的鼻梁，转移到迹延的双唇。
　　男人的唇，一定很热。
　　迹延刚替他穿系好腰带就准备离开，九皇缓缓地伸手搂住了迹延的背，迹延的身体本能的靠向九皇，两人的鼻尖轻轻地擦过……
　　“唔。”
　　九皇缓缓地吻上了男人那色泽饱满的双唇，男人发出细微的哽咽声，九皇嘴里含着雪莲，那冰凉的触感在两人的唇间缓慢的融化，九皇的舌尖挑开了迹延的唇，含住迹延的舌尖细细的打转，九皇的双手穿过了迹延的腋下，拦住了迹延的腰间……
　　他让迹延贴着他的身体，迹延的双手轻轻的搭在九皇手臂上，他的鼻息很轻缓，九皇的吻很温柔，很缓慢，那湿软的舌尖有些发烫，迹延垂着眼感觉着自己的舌尖触碰着九皇那灼热的舌尖，两人的呼吸是那么轻，那么缓……
　　双唇交织着，舌尖抵触着，那融化的雪莲在两人的唇间蔓延，九皇吻得很忙，迹延几乎不动，任由九皇含着，抿着，亲吮着……
　　九皇的目光落在迹延的侧脸上，两人的眼底都弥漫着迷雾般的气息，难以读懂似乎隐约带着那么一点的舍不得。
　　亲吻的声音。
　　抚摸着对方的身体，那带起衣料的声音，以及两人缓慢又绵长的呼吸声。
　　迹延接受了九皇这温柔的吻，直到九皇松开他微麻的双唇，他才抬眼看向双唇泛红的九皇：“我们该回去了。”
　　“嗯。”九皇点头，放开了迹延。
　　这晚九皇便入住了张府，迹延把一切事宜就交代给了张管家，所以事情都吩咐好了，他才回自己的房间休息。
　　迹延推开了自己的房门，房间里没有灯，但接着屋外的微光，那看到床边坐着一个人，而迹延也没有惊讶，他只是默不作声的进了屋。
　　因为迹延看到桌上放置的万灵炉，他便知晓是末桐回来了。
　　迹延正想点亮蜡烛，就被一股猛力抓了过去，末桐已站到了他的面前，那股熟悉的味道就停留在唇边，迹延的双手撑着桌沿，末桐就抵在他的身前，迹延手中的火折子掉落在地上，他想开口说话，却感觉对末桐捏紧了他的下巴。
　　“你……”
　　你这是为何？
　　迹延刚说了一个字，就住口了，因为末桐是逆光对着他，所以那厚重的暗影掩住了他的容颜，当迹延看到末桐抓紧了他的腰时……
　　他隐约看到末桐脸上戴着面具，那反光的边缘顺着末桐的下巴到脸颊，迹延愣愣地盯着他，，一时没来得及做出反应。
　　迹延的下巴被他捏着，迹延想伸手想拉开末桐的手，但是末桐手上用力，把他用力往后压，他被压得微微侧了两，双手只能撑着桌子……
　　那貂绒毛软软的弄得迹延下巴有点痒，迹延还来不及说话，就听到末桐充满危险的质问：“去哪里了？”他的声音很不满。
　　“我去酒坊了。”迹延伸手抓掉了他的面具，迹延手上拿着面具，末桐的脸清晰的浮现在他的眼前，“你做什么装神弄鬼没事戴面具，我还以为……”迹延及时的收住了话结，他没有再说话。
　　末桐捏着迹延的下巴，掰正了迹延的脸：“你以为是谁？”他凑近了迹延，那股气息随之逼近，他似乎在嗅迹延身上的味道。
　　“没什么。”迹延伸手想拉开了末桐捏着他下巴的手，他觉得末桐很用力，捏得他下巴有些发热，他放缓了声音要求，“你放开我。”
　　迹延平静的声音听在末桐的耳朵里怎么都觉得有些发软，末桐缓缓地松了手，但是却把他抵在桌前，不让他走。
　　“你去酒坊做什么？”末桐问他，他整个人都仿佛侵入了黑暗中，黑暗中，他的眼神变得有些危险，仿佛要看着迹延。
　　“找九皇。”迹延老实回答“明日我要出府一趟，可能要去很久，我让九皇住张府，让他先替我看铺子。”
　　“你让他给你看铺子？”末桐快气炸了，竟然敢让别的男人，入住张府，迹延这个男人到底是想什么，末桐不理解，于是他的声音变得有些冷，“你可是把我当成死人？”若是迹延当他死了，或者当他不存在，怎么会让别的人替他看铺子……
　　“不是。”迹延解释，他没有抵抗末桐凑过来亲吻他脖子的双唇，他冷静继续表示，“你平日里都不在府上，若是我不在的时候府里来了妖孽捣乱怎么办，而且茶铺的生意还要做，你又那么忙。”
　　末桐停下了动作，他生气的咬了咬，迹延的脖子，末桐抬起头，看了迹延几眼，迹延给了他很多解释，他还算满意。
　　这天晚上末桐也没为难迹延，因为知道迹延明日要出发，所以他只抱了迹延两次而已，而第二日早上迹延起床的时候，末桐已不再身边了。
　　九皇知道迹延要离开，他清早就起来送迹延到门口。
　　“不送了，我自己去。”
　　“你小心，若是太危险，中途返回，也没人会怪你的。”九皇倒是觉得男人不要去就最好，迹延没回来他，只是上了马车驾着马车就出城了。
　　刚出城不久，他就被邪帝宫的弟子拦住。
　　“请让路。”
　　“迹爷，不好意思，我们不能让。”邪帝宫的弟子摇头拒绝了迹延，那些弟子拦住了前面的路，便告知，“邪帝知晓你今日要去骑龙山，特派我们来阻挡你，请你跟我们回邪帝宫一趟。”
　　“让开。”迹延有点生气。
　　“邪帝交代务必让你跟我们回去一趟，若是你执意不肯，迹爷那便得罪了。”那些清华冷焰的邪帝宫弟子一涌而上。
｜派派小说论坛辛一白手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第258章
　　迹延被拦住了。
　　邪帝宫的弟子抓住了迹延手中的降绳，迹延的眼睛被蒙住，瞬间身子就被绳子捆绑住了，双脚也被捆绑住了。
　　完全动不了。
　　他根本来不及开口说话，嘴里就被塞了东西，很快迹延就感觉到马车开始狂奔，旁边邪帝宫的弟子压住乱动的他。
　　因为邪帝宫的弟子，大部分是以前青山积云观的弟子，所以大多都认识迹延，也不敢怠慢迹延，只是压着迹延，由于不方便称呼迹延为“前掌门”，只好尊称迹延为迹爷。
　　迹延只觉得鼻尖凉凉的，不知邪帝宫弟子给他闻了什么，很快他就晕了过去……
　　――――――
　　迹延醒过来的时候，在邪帝宫。
　　他记得是邪帝宫的弟子把他抓来的，这华丽的房间里暖烘烘的，屋子里烘着暖炉，迹延刚坐起身，就看到两个身穿华美黑袍的人，正站在屋内交谈。
　　那黑袍黑发的人是末桐……
　　而那黑袍银发的人是佛降……
　　“你们抓我来做什么？”迹延生气地看着他们。
　　两人看到迹延醒了，转身来到迹延床边，佛降伸手替迹延拉了拉被子，迹延拍开他的手，佛降皱了眉头，告诉迹延，不准他去骑龙山。
　　“我要救人。”迹延气得发抖，他完全没想到这两个人会出这种烂招，把他抓来邪帝宫。
　　而且。
　　末桐也早从佛降口中知晓了，迹延是去找尸王，那么危险的地方，迹延怎么可以去，而且佛降正好找他，说了把迹延弄去邪帝宫的事，末桐也觉得这办法可行，于是便点头答应了。
　　由此。
　　才有了今次的事情。
　　而且末桐最近去了鬼林给迹延找药材的同时，自己在修为也提升了不少。
　　迹延原本执意要去骑龙山，但是末桐不同意，佛降更是直接把他抓来邪帝宫看着他，迹延很着急，又很难过。
　　“你到底是何意，你不陪我去就算了，你还拦我，不是你的茶铺，你当然不用担心，张家给你跟你又没关系，你当然可以置之不理！”迹延这几年来第一次这么生气，他怒气冲冲职责佛降的所作所为，“我知晓你是为何不要去，你怕我把那些东西给了那个人，那个人会对付你！”
　　佛降不否认。
　　迹延一掌拍在床上，他的手掌都拍得发痛……
　　佛降站在一旁抿着唇，将头侧向一边，根本就不看生气的迹延，他就一言不发地站在床边，迹延的情绪完全失控了。
　　迹延也并不知晓邪帝宫那些弟子给他闻的那些东西，可以使是迅速的陷入昏迷，而是醒来之后会有短暂的狂躁迹象。
　　“你为何不说话，我每次跟你说正紧事情，你都敷衍我。”迹延控制不住，他的情绪很躁动，他疼痛的手心满是满水，他的手指不安地扣着身下的被单，“你作何不看我？”
　　迹延很不舒服。
　　他觉得自己说话越来越不对劲，他平日里根本就不会说这些，但是现在全都说了。而末桐知晓迹延有些狂躁，便抱着男人，安抚着男人的情绪。
　　“你现在不清醒，吾不想跟你说话。”佛降皱眉，他动了动唇，眼神很清冷，“你先休息，吾晚些再来。”佛降刚说完，一个布枕就砸在他身上。
　　佛降停下脚步。
　　不满地皱着眉头，他似乎没想到迹延会拿枕头砸他，而此时，迹延也一脸愤怒地看着他，迹延很想说抱歉，但是他就控制不住自己的表情，与情绪，甚至他的行为，也都变得狂躁起来，他也隐约察觉到可能是邪帝宫那些弟子给他闻那东西，所留下的后遗症。
　　“你别乱动，你小心他待会儿把你衣衫给丢了。”末桐笑吟吟地吻迹延脸，他的双手从迹延的身后，用力地环抱着迹延，抓住了迹延不安乱动的双手。
　　迹延的额头有汗水。
　　佛降看到两人这样搂抱在一起，他也没有多余的表情，他刚想出去，便听到迹延开始控制不住的乱骂他……
　　迹延不太会骂人，但是来来回回就是那么几句，还是偷来的那几句，末桐却幸灾乐祸的并不阻止，但是迹延的骂声成功阻挡了佛降离去的脚步。
　　佛降回身走到床边：“你再说一次。”
　　迹延还没停止。
　　末桐伸手想捂住迹延的嘴：“你不要再骂了，待会儿他不走，我要怎么抱你。”他一边暧昧的贴着迹延提醒他，一边轻抚着迹延的身体，让迹延全身心的放松下来。
　　但是迹延根本就无法放松。
　　他心里不想骂佛降，但是嘴巴又控制不住：“你那么自私，你不过想让我陪你睡觉而已，你根本就不把我当人看。”
　　末桐的笑声制住了，他没想到迹延说得如此过火，他看了佛降一眼，发现佛降脸色变得有些阴沉，接着就感觉迹延开始发力的乱动，被子都被踢到床边，他的衣杉也被揉得异常凌乱，男人气息很混乱，就连眼神也渐渐的变得痛苦又迷离……
　　他好难受。
　　仿佛连血液也在不停的躁动……
　　佛降伸手稳住迹延的肩膀：“你冷静。”他俊美的容颜就近在咫尺，他说话时候的气息渐渐的湿润了迹延的唇。
　　迹延的根本就无法冷静，身体也逐渐的变得发热。
　　“你做什么不让我去，我要去骑龙山……”迹延不安的乱动，由于末桐紧紧地抱着他，导致他汗了一身的汗。
　　佛降看到迹延双眸湿润地盯着他，而且迹延嘴里吐出的气息相当的热，相当的撩人，迹延衣带松了，身体都暴露在外……
　　那蜜色的肌肤……
　　起伏的胸膛……
　　与那沉重的呼气与气息……
　　“等你清醒了再跟吾说话。”佛降的目光缓慢的停留在迹延的脸上，迹延突然觉得有些冷，但是随即身体变得更加的灼热。
　　就好像……
　　被那个眼神所点燃了一般，烧得他理智全无……
　　迹延不清醒。
　　完全清醒不恶劣，佛降俊美的容颜在他面前晃来晃去，末桐又在他耳边耳语，还轻咬着他脖子，那触摸带起的快感使得迹延热血沸腾。
　　“我好难受。”迹延伸手抓末桐的头发，还身体腿踢佛降的胸膛，那狂乱的触觉让他逐渐的哽咽起来，迹延的眼神闪动着荡漾的水波。
　　迹延被带到了后山的静池里，这里水是寒水，极其的冰凉。
　　末桐与佛降合力把乱动的迹延扒光了扔了下去，迹延冷的打颤，喊着喊不出来，叫也叫不出来，想他爬上来。
　　但是。
　　佛降却解了衣衫，下了水。
　　“你别过来。”迹延警惕地看他。
　　但是下一秒就感觉到佛降靠了过来，他冷得发抖，声音变得越来越小，当佛降那微热的指尖触碰到皮肤时。
　　他整个人都软了，往下一沉。
　　此时。
　　不知何时已下水的末桐，整个身体都贴上了他的背，这才让他舒服了一点，迹延的眉毛都快严寒结霜，他嘴里呼出的热气，湿润着自己的脸颊，寒风吹得他浑身冰冷……
　　迹延整个人被夹在中间。
　　两人温柔的躯体替他取暖，他内心的躁乱被这股寒气给逐渐驱散，迹延双眸也逐渐的变得清明，佛降低下头埋在他的胸口，一边轻吮着迹延左胸的敏感，一边用手指拨弄着他的敏感，佛降让迹延的一只腿环绕在他的腰上……
　　迹延颤抖着双唇低着头，看到佛降那湿软的舌尖正来回的舔弄着他胸前的敏感，迹延整个人都软了，因为佛降似乎感觉到他的注视，抬眼看了迹延几眼。
　　佛降的目光很有杀伤力，迹延不由自主地避开了，他侧过头，正好迎上了末桐的双唇，湿热来袭被吻得透不过气。
　　末桐吻向来都是那么的霸道，不允许迹延闪避，他一只手捏着迹延的下巴，固定着迹延的头，让迹延的只能张开嘴，迎接他的进攻……
　　迹延感觉到那舔吻着他胸前的湿润舌尖，从舔，到磨，再到双唇包裹着深深的##，捏着他的胸前的另一段被佛降捏在指尖，凄美的揉搓……
　　再加上末桐这热情的吻，让迹延失去了抵抗的能力，他的舌尖被缠绕着，他吞咽不及唾沫而溢出，迹延的目光从清明再度的陷入了迷离。
　　不要。
　　不要这样。
　　他不能留在邪帝宫。
　　他要去骑龙山杀尸王，还要救出他的那些工人，他不知佛降为何要与他作对，为何处处反对他，就连末桐也这样……
　　“真烦人，明明可以只有我们两个人的，偏偏对了佛降出来。”末桐不满地咬了咬迹延的泛红的唇，趁机着迹延刚喘完了气，他又吻住了迹延，知晓迹延担心工人的事情，他低声地说了一句，“佛降已派门下弟子去替你找尸块了。”
　　其实这些事情迹延不用操心，也不用再担心了。
　　迹延愣住。
　　他虽然是被末桐吻着，但是他的目光却落在佛降那神齿笃定的俊美容颜上，佛降的双唇离开的胸前，凑近到了他眼前。
　　迹延想问。
　　是吗？
　　佛降真的让门下弟子去帮他找尸块，去杀尸王？
　　佛降读懂了迹延的眼神，只是轻轻地点了点头：“怎么？这样你还不满意？”他前些日子回邪帝宫跟末桐商量、安排这件事情。
　　迹延的眼神在晃动，他的思绪一下子大乱了，佛降的想法，他完全不明白，他并不知佛降早就计划好了一切。
　　“我们会一起保护你。”佛降轻轻地吻了一下迹延的嘴角，这算是他的妥协，他愿意和末桐一起保护迹延。
　　末桐本想独占迹延，不过发现实在有些困难，走了佛降，又来了九皇，甚至还有一个赤炼，时常来找迹延。
　　那他不如，就与佛降一起拥有迹延。
　　更何况最近宏顶的邪气越来越强大，很快，邪皇就要现世了，这是他反击的好机会，到时邪帝宫会变得更加的强大。
　　他与佛降联手。
　　什么九皇。
　　什么赤炼。
　　什么岩云之流，当然都不话下……
　　这寒池里的水，比冰天雪地的雪还冷，这是佛降平时练功的地方，四周了无人烟，这白玉砌成的寒冷池边缘被冰雪包裹着，水里冒出的寒气逼人刺骨……
　　而此时。
　　迹延清楚到佛降的手指，缓慢的侵占了他的身体，他手指轻轻的滑动，而且在这冰冷的池水中有两个火热的硬物抵着他的腿间。
　　迹延的心都颤抖了……
　　他们想……
　　迹延有点羞于继续往下想，事实摆在眼前，这种情况还做什么，迹延脑袋的思绪变得越来越混乱，他只感觉那手指的动率越来越强烈。
　　迹延的目光落回了佛降的身上。
　　佛降正高深莫测地注视着他，他甚至从佛降看到的全是冷静，只听到佛降问他：“舒服吗？”那声音极其的平缓。
　　可是。
　　佛降那修长的手指带了他的触感与强烈触感，与他的表情形成了强烈的对差，更急的刺激了迹延的，那一点被摁到，迹延呻吟了出声。
　　迹延没有回答佛降，他感觉到佛降的手指更加的深入。而末桐的双手则是穿过迹延的腋下，双手紧紧地握住了迹延腿间那早已有了强烈反应的炙热敏感……
　　“你觉得吾只是想与你睡觉？”佛降低着头，手指抽了出来，将自己早已蓄势待发的灼热顶入了迹延那湿热的身体。
　　“嗯。”迹延屏住呼吸缓缓地点头。
　　“吾可是不单纯的睡觉。”佛降低头稳住了迹延的唇，男人的唇有些颤抖，因为池水的寒气太冷，但他的身体温柔着男人。
　　迹延低声地说了一句：“你强词夺理。”
　　“你要的东西，吾都可以给你，只是你为了别人做这么多，吾觉得不值得。”佛降搂着迹延，让迹延攀岩在他的身上。
　　佛降抱着迹延，贴在他耳边轻笑：“是不是很感动……”他吻了迹延的脸颊，迹延的脸颊逐渐的变热发烫。
　　“……”
　　“那就以身相许，好不好？”佛降的唇贴在迹延气息滚烫的唇边，探出舌尖替迹延滋润双唇，“一次一次很公平。”
　　佛降是指，以前说把自己许迹延。
　　这次反过来而已。
　　迹延当然明白他的意思，也不好摇头，更不好点头，他只有装作没听见，因为末桐搂着他的背压了过来……
　　“迹叔，你偏心哦。”末桐凑了过来，他一只手捏着迹延的下巴，让迹延把头侧了过来，佛降没有吻上男人的唇，顺势吻上了男人的侧脸。
　　“我没有。”迹延平静的声音被末桐堵在了唇间，他腿间那灼热的地方，被末桐弄出来了一次，他喘息着……
　　却被末桐吻得更紧了……
　　迹研心乱得很。
　　他该怎么面对这两个人？又该怎么解救那些工人？还答谢佛降吗？要答应佛降与末桐一起保护他？又应该用何种态度去面对帮他的佛降与九皇？
　　他该怎么办……
　　他真的自己都觉得好混乱……
｜派派小说论坛辛一白手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第259章 
　　之后。
　　迹延就感觉到被两人同时拥抱的灼热与膨胀，完全无法再思考，只能接受着两人的轻抚，只是任由两人进入。
　　一前一后。
　　快慢不一，深深浅浅的交替着……
　　末桐与佛降同时拥抱着他的身体。
　　迹延只觉得自己的腰很酸，腿很软。
　　又是热浪的冲击，又是寒泉水的滋润……
　　迹延在这一波又一波强烈的热浪中变得颤抖，变得发出呻吟，他甚至是思绪混乱的攀岩着末桐与佛降的身体。
　　佛降把迹延压在腿上，还询问迹延可否喜欢这种姿势。
　　迹延想伸手过去推开佛降的脸，但迹延刚伸出手就被佛降抓住。
　　佛降再抱完他之后，末桐又把他压在池边，迹延只觉得冷热交替的感觉在身体里面流窜，他也不知晓他们做了多久……
　　也许是一个时辰，也许是两个时辰，又或许是整整一夜……
　　迹延这已是这几日来第二次晕迷了，他醒来的时候，发现自己还是在邪帝宫，他想把这一切当成梦都不可能，那么真实的触感让他无法忘怀。
　　而且他的身体也越发的敏感，就算是现下回想起佛降与末桐抱他的时的场景，他身体里竟然还残留着那种感觉。
　　不断的深入深入……
　　迹延的唇有些发麻，腰酸腿软的，大腿也很痛，他掀开身上的锦被，看到腿间有红红的吻痕，小腹上也有，就连他那个上面也都有……
　　四周的空气仿佛瞬间变热了，他缓缓地拉紧了被子，用被子盖住身体，他的衣衫全部都不见了，床边放置着干净的衣物。
　　佛降把他带到这里来，就是要阻止他去骑龙山，他不明白佛降为何要怎么做，佛降是怕他把东西给那个人，然后那个人会威胁到他……
　　迹延记得昨晚昏迷之前他问了佛降这个事情，佛降只是说……
　　“你那么想要那些东西，吾就派弟子去替你找，总之吾不会亲自去，更加不会让你去。”那时候佛降的眼神肯定……
　　迹延很无奈。
　　佛降不让他走，末桐也不同意他离开，虽然没有被禁足，但是却无法离开邪帝宫，他只每日在邪帝宫里面转悠消遣。
　　偶尔向邪帝宫的那些弟子打听打听那些外面的一些消息，白天他就在邪帝宫里面打转，欣赏一下宏顶的山山水水。
　　这邪帝宫以前是岩门的，是岩云让人修建的宫殿，这里很大气，那飞檐的屋顶，长长的回廊，以及宽广的大殿都很气派。
　　自从佛降抢了岩云的神火令之后，这地方就都变了佛降。
　　但是。
　　这个里面的布景与以前一样，没有改变唯有改变的弟子的服装，全部都变成了黑色……
　　早上有弟子会在后山的竹林里练剑，而下午基本上都出去抓鬼了，而佛降全天的时间大部分都在书房里面，迹延也从来不会去打扰他，经常有弟子回来通报外面的情况，佛降只需要下令吩咐就是了。
　　而至于末桐……
　　他每日都会去距离留风镇北面的鬼林，那里的阴气十分的厚重，每次末桐回来都会给迹延带药，但是迹延吃了都没用。
　　迹延也渐渐的发现了一个问题，他每次吃完药，佛降都会抱他，迹延无法吸收的药性，反而被佛降吸收去了。
　　这事迹延一直没跟末桐说，因为末桐偶尔也抱他，迹延体内那些无法吸收的灵气，末桐似乎也能吸收去，这误打误撞的倒让末桐与佛降的功力提升了。
　　这些日子迹延都留在邪帝宫，他在这里住了整整一个月，在这期间迹延也不是没有提出过想回去，但是佛降却总是说，等邪帝宫的弟子们把东西拿回来了，迹延再回去也不迟。
　　迹延本来很着急，但是想想着急也没用，最后也只有等了。
　　这次他接受了佛降，也接受了末桐。
　　其实，也谈不上接不接受，三个人的关系自然又微妙，但却出奇的和平。
　　佛降与末桐几乎不会互相嫉妒，也不会再争吵。
　　而且，他们三人那方便的生活也还算和谐，因为他们不会让迹延为难，也自动的转换着彼此的关系，一切都变得好和平。
　　迹延也不那么小气的人，佛降给他解释清楚之后，他也就明白的佛降其实也为了他好，而末桐每天都在为他找药，他看着就心软。
　　哎……
　　迹延最近过得可说是非常的安静，而且邪帝宫有个小弟子，每天都给迹延带消息，说了积云观那边的人开始派人下山除妖了，效果似乎还不错，至于都是传说积云观的掌门，也因为降妖的事情给亲自的下山来了。
　　迹延听到这里觉得不妙，因为他知晓，莫不是岩云跑了，柳风绝对不会下山的……
　　糟了。
　　迹延皱起眉头，他回忆起那日，那个戴面具的人的身形，的确是跟岩云很像，他当初就觉得 个人是岩云，每当他想到岩云答应过柳风不下青山，他都否定了那个人是岩云的这种想法。
　　他很希望不是。
　　可是那个人的说话方式，与杀人不眨眼的态度，的确是非常像岩云，再加上岩云是他养大的，当他看到那个人时，那种感觉，他真的很熟悉。
　　“迹爷你怎么了？”那邪帝宫的小弟子轻轻地扯了一下迹延的衣袖。
　　“没事，我只是想起了一位故人。”迹延脸上挂着笑容，很随和，他跟邪帝宫的弟子都很聊得来。
　　迹延站在空旷的大殿前觉得有些发冷，岩云下山要报复他们，岩云肯定第一个会找佛降和末桐算帐，因为佛降与末桐抢了他的岩门，接着岩云会找九皇算帐，因为九皇帮柳风隐瞒了婚讯，所以九皇肯定跑不了……
　　所以当初佛降不想他去找尸王……
　　所以九皇当初才会说，不想害死自己……
　　原来他们都很清醒，只有迹延被雾迷了眼，只是他最不清醒，可是这种两难的抉择让迹延真的很头痛，还有狐六娘肯定也在岩云要杀的范围之内。
　　糟了，糟了！
　　迹延匆匆的与邪帝宫的那小弟子道别之后，便急急忙忙地朝着内宫里佛降的书房而去，只听身后那小弟子朝着他不安的叫嚷。
　　“迹爷，你今日不要在宫里乱走，邪帝说今日邪皇要现世，让大家都别乱走动，都必须在房里安静的打坐凝气练功……”
　　邪皇？
　　迹延顾及不了那么多，直接往佛降的书房而去，可是没看到佛降，迹延找遍了邪帝宫，都没看到佛降与末桐，他跑去问看门的弟子才知晓佛降与末桐今日一早就下山了。
　　“你们可知他们下山去做什么？去了何处？”迹延平静地看着那些弟子，那些弟子不敢说，但又畏惧迹延的身份。
　　“不知。”那些弟子摇头。
　　此时。
　　有位弟子刚从外面回来，看到迹延在询问邪帝与末桐的下落，他便上前多嘴说了一句：“邪帝与魔尊去了边城，说是帮迹爷去救府上那些工人，因为今日一早，我们便带着尸块回来了，邪帝说不能耽搁，就亲自去了。”
　　迹延听完了之后，便说要下山，可是弟子们拦他不让他走，他就只不安的回了内宫，他没有放弃，于是他来到后门。
　　由于今日邪帝宫的弟子接到邪帝的命令，都不敢擅自在宫里走动，他来到邪帝的宫门，今日这里竟然没有人看守，他很幸运的下了山。
　　他刚下山就看到旁晚的夜空出现了一个污气弥漫的黑洞，指向那邪气聚集的地方，他快马加鞭的往边城赶去。
　　抵达边城的时候，已是入夜了。
　　城门就快要关了，他策马冲入了入城。
　　由于时间很晚了，街上很冷清。
　　雪花四扬，寒气流窜，那刺骨的寒风吹得人浑身颤抖。
　　迹延裹着皮袍，骑着一匹棕色的快马，手中那凌厉的马鞭划出破风般的响声，他拉着马直奔张府。
　　张府的门第很宽大，他干脆直接策马进去，根本来不及下马，府里的佣人看到他，都被吓到了。
　　“哎哟，姑爷你可回来了，你这是做什么，快下马来……”老管家急急忙忙地赶了过去，府里的佣人都被迹延吓到。
　　“九爷可在府上？”迹延直接问。
　　“之前末少爷回来和九爷商量事，不知他们说了何事，九爷就抬着前些日子他让人从雪山运来的雪莲与末少爷一起出去了。”那老管家如实的说，但不知道内情的老人，又补充道，“看样子是去谈生意去了，姑爷，姑爷你这又是要去何处，之前柳掌门与赤公子还找过你……”
　　“我去去就回，你们把柳夫人照顾好，谁来敲门都别开，今晚多派几位护院去柳夫人的院子看守。”迹延很冷静的吩咐下人。
　　“柳夫人去岭镇给你祈福去了，还未回来，不过她说是今晚回来，待会儿她回来，我们会按照姑爷的吩咐照办。”老管家直言。
　　那女人走得真是时候。
　　她也应该感觉到邪气汇集边城了吧……
　　迹延也顾不得老管家的阻止，骑马离开了张府，整个边城东大街都是迹延挥动马鞭的策马声，与那清脆的马蹄声响。
　　迹延也顾不得张管家说柳风与赤炼找过他，他现在完全没有想多余的，他要拦住佛降与末桐，这次他真错了。
　　错得很离谱。
　　都是他不明是非，才会变成现在这样，他好笨，迹延好想抽死自己，他这么大年纪了，竟然还会被乱世迷了眼。
　　可他也不想那些工人出事……
　　事实上，两全其美的事，也难同时兼顾，迹延只能选择，要帮他做事的工人，还是要与他同床共枕的爱人……
　　迹延从来不质疑佛降的能力，毕竟佛降身上的法力是他给的，而末桐他也不担心，毕竟他是魔尊，没那么容易受伤，还有九皇本是北方的圣兽，也并非等闲之辈。
　　其实不怀疑他们实力与能耐，可是他们的对手不是别人，而是迹延亲手教出来的岩云，因为岩云的能力他无法估量。
　　这次岩云去了修罗境功力又再度大增，岩云他为魔尊之时，就很难对付了，现下这种情况迹延心里完全没有底。
　　当初迹延在青山为了拦住他们不与岩云见面，还说了那样的话，迹延虽有短暂的后悔，但是现下想想他并不觉得有错。
　　他只知晓不能激怒岩云，这是迹延师傅，给他一个人所说的秘密门训――不能激怒岩云。
　　因为后果不堪设想。
　　他当初无法忍受离开积云观，他并不后悔，因为他不能对岩云怎样，更加不能杀岩云，只是忍着，因为他再怎么也无法违抗祖训。
　　若是按照岩云那刚烈的个性，若是激怒了他，他必定会遇神杀神遇佛杀佛，除了柳风之外，想必没有人能阻挡他。
　　那日柳风成亲，迹延用了那种方法阻挡了岩云，他是希望让岩云别闹柳风的婚宴。
　　毕竟青山上下那么多人，就算柳风丢了颜面不要紧，若是积云观丢了颜面，那么他迹延身在积云观却置之不理此事，那他不就是缩头乌龟，还什么溜去见祖师……
　　迹延从小就被祖训灌输，要好好教导岩云，更要保护岩云。
　　因为在太师傅把岩云带去见迹延的那个时候，太师傅就告诉迹延，岩云将来必成大业，乃天象之命。
　　以后要他好好保护岩云。
　　由于太师傅知晓岩云从小骨子就要强，还特意跟迹延说过，若长大后，最好不要激怒他，要教导他学会冷静，这一切到现在迹延都好牢记着……
　　他更加记得，当初那漫天的大雪中，他年迈的太师傅交代给他的遗言与门训……
　　迹延心念急转。
　　岩云若是与他们闹起来，想必他们也会用尽全力搏斗，到时候必定会两败俱伤，现在谁输谁赢都无法估量……
　　“青山积云观列祖列宗们，对不住了，也许这次我也保不了岩云。”迹延一边策马狂奔，一边哽咽呢喃着，他如风般掠过飞窜的身影掠过了落雪漫天的长街……
　　迹延策马一路直奔桃花庵。
　　他刚到桃花庵门口，就愣了。
　　因为这里的法阵早就被破了，他看到的并非当日那繁华盛开的样子，是一片萧瑟与空洞，而迹延刚到这里，就看到一辆马车停靠在外面。
　　此时。
　　从马车上下来的人是赤炼……
　　接着。
　　是柳风……
　　两人看到迹延出现此地同时愣住……
　　唯有迹延冷静的翻身下了马，赤炼白皙的脸颊在风雪中显得有些单薄的美，而柳风则是显得清冷依然。
　　赤炼因为怕冷，裹着厚厚的赤狐皮袄，那如火焰般鲜艳的色泽与更衬他的负责，他每一抬眼，与那嘴角的浅淡的笑，都让迹延的动作稍许的停歇。
　　“迹大哥，你来了，我就知晓，你今日一定会来此地。”赤炼倒是毫不隐瞒，他嘴角的笑很浅。
　　“有岩云在的地方，我师叔都会想尽办法来的。”柳风的声音很冷清，他转过头反问迹延，“我说得可对，师叔？”
　　“……”迹延不说话。
　　“那##把岩云捆绑在房里，你对他做了什么？”柳风不太礼貌地看着迹延，迹延有些不明白地看了他一眼，他没想到柳风竟然会为了岩云来质问他。
　　“没做什么，我还能对他做什么？”迹延反问柳风，岩云不对他做什么就算客气的了，他还能对岩云做什么？
　　迹延没功夫与柳风闲扯，他随着赤炼进了桃府，这次桃府的没有上次那么多东西阻拦，仿佛一切都被之前进来的杀了个干净。
　　三人很顺利的来到桃府后院的山崖上。
　　这里的风雪狂舞，迹延都快睁不开眼睛，赤炼还仿若出常地站在山崖之巅上，他那深邃的眼眸一如往常的幽静。
　　“今日这里很危险，也没你什么事，你来凑什么热闹？”迹延低声说了几句，他转过头看向赤炼，这里已够乱了，还加一个赤炼，那不乱套了。
　　赤炼缓慢地开口：“柳掌门请我来助他，我便当做是积累功德。”赤炼表明了立场，他只看若是柳风实在不行的时候，他才会出手，中途他不做插手，而且赤炼心里打算顺道来盯着迹延，因为他知晓今晚迹延必定会来的。
　　因为这些日子他都会去茶铺外等迹延，却发现每日都是九皇去茶铺，他找了个机会去询问张管家，才知晓迹延出了城。
　　于是赤炼就去了一趟骑龙山，他从桃花妖口中得知了岩云向迹延索要物品的事情，他便去了一趟骑龙山。
　　可惜，他看到都是邪帝宫的帝子，他返回边城的时候，柳风又亲自到了他府上请他帮忙。
　　在知晓了事情经过之后，他便点头答应了。
　　“师叔，你没有法力，等一下你就站在一边，这次我下山来是要抓岩云回去，不会麻烦你的。”柳风走到迹延面前，认真的表示，“也希望待会儿你请你的朋友，别伤害岩云。”
　　柳风表明了态度。
　　他只是来抓岩云回去。
　　“抓岩云回去，那你夫人怎么办？你夫人不能永远留在我那里。”迹延说了心中的想法，那样也不长久，“而且我府上有许多血气方刚的男子进出，她留在那里真的不方便。”
　　“我知，这些日子我会先送他回北方狐群，暂时先麻烦你。”柳风这才说了几句像样的话，迹延点了点头。
　　很快。
　　三人就看到一股强大黑焰从天际注入了山崖枯木林那一段，三人同时皱起了眉头，很显然这力量是有人引下来。
　　并且那股强大的力量正在迅速的吸收……
　　“糟了。”
　　迹延平静的脸上看不出情绪，但是他心中却很急跳。
　　“那是邪帝引来的邪气，他要给魔尊注灵。”柳风缓缓地皱着眉头，就连迹延也知晓那股邪气被正在被末桐与佛降吸收。
　　赤炼盯着那股迅速被吸收干净的邪气，似乎有些意想不到地或了一句：“邪皇双生，两位邪皇，双生聚灵。”
　　迹延听以前青山的前辈说过，邪皇双生这回事，邪皇双生是需要一个邪气强大的人，与一个魔气旺盛的人。
　　两人一起修炼，引入强大的力量共享，同强，同生。
　　“柳掌门，你想带岩云平安离开此地，恐怕没那么容易了。”赤炼矗立在山巅，那风雪飘渺，寒风撩起他青丝，那赤色的狐毛在风中凌乱倒戈……
｜派派小说论坛辛一白手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第260章
　　邪皇双生，同强，同生。
　　迹延诡异的觉得……难怪向来都不合拍的末桐与佛降越来越有默契，原来他们开始同修了，也便是说末桐与佛降的力量变得同样强大。
　　迹延很快就消化了这个事实，那邪气很快就被吸收完毕，没过多久，远处的枯木林里就溅起了激战的灵光……
　　那刺眼的光芒，时而的闪现，可想而知那方战况的激烈。
　　三人见状不妙，便立马往枯木林方向赶去。
　　迹延没有柳风与赤炼身法那么快，所以他跑在最后面。
　　柳风用轻功，赤炼用飞，迹延却只能用跑。
　　迹延本来有些喘，但是这种情况，他再喘也得跑，很快，他就看到一个大铁笼子放置在树林中，那黑豹就守在旁边。
　　而前方不远处，激散的灵光，与那灵气冲撞的撞击声，变得格外的清晰，赤炼施法捆住了那只黑豹。
　　赤炼挥动衣袖，那铁链直接削开破成了两半，赤炼还是不动声色的站在那里，除了轻若的气息外，仿佛整个人都存活得不真实。
　　这说明，他的修为已经达到了一定的境界。
　　赤炼看到那群工人跑了出来，他很快就闪身走远，迹延知晓他不喜欢凡人的俗气，也便没说什么，迹延忙着给工人交代，让他们往前走，一直走千万别回头，他给了一张事先准备好的符纸给那些工人，让那些工人去大茶地贴在茶园外，不要轻易走出茶庄。
　　因为最近的妖魔实在是太多了，他完全照顾不过来，而且这边又在开战，他本应该带着工人就离开的，可是他在乎的人都还在这里，他完全走不开。
　　迹延知道若是按照岩云的性格，就算迹延把岩云想要的那些东西都给了他，最后岩云也会杀了他这些工人。
　　迹延看着那些工人都跑走之后，才往前方那灵力激溅的方向跑去，他赶到的时候柳风早已加入了战局，而赤炼则是稳稳地站在一旁观看，仿佛一切都不关他的事，面对着眼前如此激烈的战斗，他还是如此的冷静，那深潭般迷人的幽眸中没有丝毫的波动。
　　柳风显然是来帮岩云的，他要抓岩云回去，而不是杀岩云的，而佛降与末桐还有九皇却是岩云互相威胁着，若是他们不杀岩云，以后岩云就会杀他们，这样的情况在迹延看来很不妙。
　　末桐手中的鞭子甩得“唰唰”的响，他鞭子溅起的灵光与威灵，划破了风声，如急闪的电光般将地面扇出一条条的深痕。
　　末桐身着黑劲装，与佛降的银色劲装交相辉映，佛降的银发被风激得不停的滚动，那俊美的脸上没有多余的神情，他悬浮在空中脚踩佛印，那银色的法印在中间静静地流转，两人一上一下合力攻击着那身着岩云……
　　岩云的手臂已受了伤，面具也早便掉在了地上，他手中握着的火刃散发着灼烈般的光芒，而柳风则是将九皇拦下了。
　　“你别跟着瞎起哄，岩云是青梅竹马的兄弟，请你不要插手此事。”柳风伸手拦住九皇，而九皇的目光却越过柳风的肩头看向了迹延……
　　“我今日不杀他，也许以后他便会杀我。”九皇本不想参与这场战斗，可是岩云报复的对象必定有他，“我若今日不与他们联手，往后我单独迎战，也许不是岩云的对手。”他不想承认自己无法胜过岩云，但他自己心中也没底。
　　九皇这话是在对柳风说，也是在对迹延说，迹延神情闪烁地看着他，而赤炼则是侧过头，看向神情摇摆的迹延。
　　柳风想了想，便表示：“我可以向你保证，岩云他不会伤害……”
　　柳风的话还未说完，九皇的目光落回了柳风的脸上：“你师叔都不能向我保证，你能？”九皇就此将柳风想说的承诺堵在了嘴里。
　　柳风清冷的容颜上露出为难的神情，他转过头看向迹延：“师叔，我知晓你会想办法保住岩云的，我说得可对？”
　　此话一出，九皇与赤炼都看向迹延。
　　迹延摇头：“我保不了他。”
　　柳风手中的长剑散发着清冷的光芒，就如同他这个人一样的冷淡，他面无表情地看向迹延：“师叔，你别忘了，你答应过大师祖的事。”
　　迹延愣住。
　　“你别忘了当初你在青山列祖列宗面前发的誓，你说过要会全力保护你的弟子。”柳风一步一步逼近他……
　　“我记得。”迹延矗立在风雪中，没有丝毫的畏惧，他只是没想到柳风会这么直接的提醒他。
　　柳风还想试图说服迹延，但此时，旁边传来一阵的轰鸣的巨响，一股邪气四散，激起的风雪弥漫了迹延的双眸……
　　那冰凉刺痛的感觉让人很不舒服，灵气去散之后，那正激烈打斗的三人，身形再度清晰的映入了迹延的双眸……
　　大雪弥漫的山崖上，灵光激绽，风雪飘渺。
　　九皇被柳风拦下之后便没有再立刻加入斗阵，而岩云则是被末桐与佛降打得节节败退，四周的邪气与魔焰相当强大，岩云的手臂受了伤，但他却没有停止抵挡两位上下的合击。
　　“我们亲自把雪莲给你送来了，我看你也无福消受。”末桐一边嘲笑岩云失算，一边挥舞着长鞭，那鞭子将放置在一旁木箱打翻在地，那一整箱雪莲被打翻在地上。
　　九皇渐渐地皱起了眉头，那雪莲被风吹起，那白色的花瓣随着那寒冷的风雪，在风中飘散，岩云的身形轻盈，脚尖一点，迅速的退到了木箱旁，他吸收了雪莲的精气，功力很快就恢复了，手臂上的伤也逐渐的愈合。
　　赤炼在旁缓慢的评价了一番：“岩云很耐打，这么打下去，打三天三夜也不会有结果。”他还算了解岩云，毕竟他与岩云是相识多年的友人。
　　“他吸收了雪莲的精气，哪有那么容易就输了的。”九皇转过头看向柳风，他让柳风先别轻举妄动，只要柳风不出手帮岩云，那他也就暂且不出手助末桐与佛降，柳风也答应了他，两人站在迹延身边观战。
　　而迹延则是心绪不宁地看向赤炼，他本想让赤炼出手阻止一下，但是想想又怕赤炼被卷入其中，他便没有说出口。
　　“迹大哥，我知你在想何事，此时若是我出手会越帮越忙。”赤炼目光缓慢的停留在迹延那成熟的脸上，他的话根本就让迹延无法反驳。
　　岩云那身华美的紫衫在风中翻滚，他的发丝被风撩动，在这弥漫的大雪中，显得是那么的张狂，他眉宇间散发着骄傲的气焰，他整个人被那股强劲而逼人的杀气笼罩着，他手中的火热入燃烧的火焰一般，那光芒相当的灼热刺眼……
　　“既然你们今日都来了，那就正好，省得我一个一个找。”岩云是见过大场面的日呢，他淡漠的双眸冷冷地打量着末桐与佛降。
　　佛降站在半空中，他的身体周围有银色的噶带缠绕着，他双眸紧闭地口中念诵了经文，那飞旋在空中的降魔印散发出银色的光芒……
　　佛降轻轻动了动唇，那降魔印变成威力无比，那灵气凝结而成的炫黑色的光轮，朝着岩云席卷而去，随之即来的巨响声，以及半壁悬崖垮塌的声音，那迷眼的灰尘模糊了迹延的视线，迹延一只手用衣袖捂着鼻子，一只手挥去了眼前的灰尘。
　　此时。
　　佛降与末桐早已收势了，佛降落回了地面，岩云则是受伤了倒在地上。
　　九皇告诉迹延，其实在迹延他们还未赶到的时候他们就已打了好一阵了，起初岩云占了上峰，可是邪皇双生同现之后，岩云也就渐渐被逼退了。
　　若是今日邪皇未能双生同修，他们还不一定是岩云的对手，毕竟岩云这次回来功力大增了，九皇也不敢小视岩云。
　　毕竟岩云曾经独当一面是岩门的掌门，岩门那时可是驾驭积云观之上，成为了天下的最大的门派，怎么说他不会轻视岩云的能力。
　　岩云倒在地上，他的嘴角挂着血丝，显然是收了内伤，但他眼神淡漠无比，没有丝毫屈服的意思，他的脾气还是一样的刚烈，一点都没有改变过。
　　其实末桐与佛降从迹延刚出现的时候，就已看到了迹延，但是忙着对付岩云，根本就无暇分身，因为岩云很难对付。
　　若是他们分神，没准就会失手。
　　而岩云的注意力都转移到柳风的身上，柳风竟然为了他也跑下山来了，就算这一次他输了，他现在也没有丝毫的沮丧。
　　迹延也留意到岩云眼底欣喜，以及柳风眼中那份担忧……
　　佛降居高临下地盯着倒在地上的岩云：“吾多给你半盏茶的时间，在临死之前你想说什么？”佛降的眼中傲然气圣，诞尽了风华。
　　“有何想说的就快说，说完我们好送你上路。”末桐一鞭子甩了过去，那长鞭缠绕上了岩云的脖子，他勒紧了鞭子，岩云一副不痛不痒的神情，让末桐有些恼怒。
　　九皇踩着雪，缓缓地走了过去：“柳风下山来找你了，这一次，你死也该瞑目了。”九皇的那头白发在风中翩翩轻舞，他的四周散发着淡淡的浅光，那雪皮袍华美依旧，他矗立在风雪中，慵懒低垂着眼打量着躺倒在地上的岩云。
　　岩云躺在雪地里，他的嘴角挂着血丝，他那冷漠的眸子里比这冰天雪地里霜雪还要寒冷，他不着痕迹地动了动唇，语气漠然的嘲笑着胜利者：“以多欺少，赢得也不光彩，你们杀不了我的。”说完，他的目光越过几人，穿越那风雪看向了站在迹延……
　　岩云嘴角隐隐一扬，那淡漠的眼眸中透着难以察觉的嘲弄，迹延竟然吓得退了一步……
　　那个眼神。
　　是岩云在嘲笑他……
　　迹延并不知自己身后地势危险，他还想往后退，赤炼却缓缓的伸手拦住了迹延的窑，把迹延拉了回来，赤炼只是缓声提醒了心不在焉的迹延一句：“迹大哥，你小心，后面是悬崖。”这里的地势很险峻，这个断魂崖下面是无底的深渊。
　　迹延这次回神，知晓自己失态了。
　　很快。
　　他就听到远处岩云得意的笑声，末桐警惕地回眸警告般地看了迹延一眼，他长腿一伸踢在岩云的胸口……
　　赤炼知晓迹延不想看，他挪了两步，挡在了迹延的身前。
　　迹延侧过头，要他怎么面对，一边是他的视如己出的徒弟，一边是对他来说很重要的人。
　　“迹大哥，这种场面你还是别看了。”说不定待会儿会更血腥，更恐怖，赤炼说话的语气又缓又慢，很飘渺。
　　迹延点头：“多谢。”他的心很乱，他现在不看那方，只听到甩动鞭子的声音，与他们对话的声音，还夹杂着岩云忍受攻击的闷哼声。
　　可惜他们都看不到岩云狼狈的样子，无论忍受着怎样的攻击，岩云脸上都是那副淡漠的神情，说话的态度也是相当我行我素，他的神情很冷淡，那寒眸如霜，冻得人浑身发颤，他就像一头被擒住的受伤野兽，但浑身依旧散发着危险的气息。
　　末桐想就此了结了岩云，但柳风却出手拦下了末桐，柳风长剑出鞘，那划破空气的利器声，显得非常的刺耳，那剑与鞭碰撞的嘶磨声，拉出的长鸣声，与那参天的芒荧都极为嚣躁。
　　嘶――
　　利器长啸……
　　风雪仿佛产生了共鸣一般，狂舞着……
　　那冰冷的雪水沾染了迹延的衣衫，他的手心一阵冰凉，那鞭影剑招之间如急闪如雷电，柳风的手臂被末桐甩了一鞭，那皮肉之痛让柳风皱起了清丽的眉头，柳风的剑只是将地面划出了一道裂痕，没能伤到末桐……
　　佛降轻笑着满意地拍拍手：“你的功力真是今非昔比，可喜可贺。”他傲立在身旁边，一边夸赞着末桐，一边鄙夷地看了地上的岩云一眼。
　　岩云那盯着末桐的眼神变冷了几分，他刚想起身看柳风伤得如何，却被佛降踏住了胸口，一脚踩在身下……
　　迹延想说点什么，但看到九皇正慵懒地注视着他，似乎在用眼神阻止他说话，他便欲言又止了。
　　“如何？”佛降居高临下地盯着满脸淡漠的岩云，“你可是很不服气？”末桐在一旁收起了鞭子，量岩云也耍不出花样来。
　　“要杀就杀，这么多废话。”九皇慵懒地皱起了眉头，他侧过头不看迹延了，早杀早除害。
　　而岩云完全没有屈服的意思，岩云倔强的态度让佛降很满意，迹延却充满了担心。
　　“怎么能这么容易就让他死，怎么也要折磨够了，再他去死。”佛降轻笑着意味深长地看向站在一旁的迹延，发现迹延脸色不太好看，他垂了一下眼，似乎想到了什么，用冷静出奇的声音朝着迹延建议，“你来杀他怎样？”
　　迹延心头颤抖了。
　　不行。
　　迹延不行。
　　他下不了手……
　　他杀不了岩云……
　　迹延刚想开口拒绝，佛降又补充了一句：“吾说笑的，你不必那么紧张，要杀也不必你动手。”他撇了迹延一眼，嘴角那冷傲笑容变得极为深意。
　　迹延站在雪地里，他身上穿着上等的皮草，原本应该很暖和的，可是他却变得异常的寒冷，迹延谁都不看，就看盯着那沾染着鲜血的地面，那妖异的腥红仿佛要灼伤他的眼睛。
　　这次岩云输了。
　　那接下来等待岩云的，就是死，这一点迹延很清楚。
　　“柳风先你回去吧，去镇上的医馆看看伤势如何。”迹延直言不会，他也不想再待在这里了，他转身往悬崖边走去。
　　因为岩云的火刃掉在那里……
　　岩云根本就不理迹延，他当迹延在放屁，他一心只关心柳风的伤势：“你伤得重不重？”他在关心柳风的伤势。
　　“不碍事。”柳风摇了摇头。
　　柳风拦住恶劣想离开的迹延，看到迹延那平静的眼里闪过几丝惊讶，他冷冷清清的语气，掩盖不住他急躁的情绪，“师叔，你真的愿意看着岩云死？你真的见死不救？你别忘了，你答应过师祖的话，你又不是不知晓岩云是……”最后两个字，柳风只用两人能听到的声音说了，迹延有些动摇了，他的神情闪烁不定……
　　“我才不需要他救，也不需要他同情的。”岩云冷漠地看着迹延，迹延从他眼中看到的，与以往一样，除了鄙夷，与瞧不起，没有其他多余的感情。
　　其实岩云知晓，迹延救不了他。
　　“他也救不了你。”末桐一句话打破了柳风的设想，末桐看向迹延一字一句的说得十分清楚，“今日没有人可以救得了他，就算是迹叔，也不可以。”
　　几人僵持着。
　　岩云淡漠的眸子在迹延的脸上游离，他发现迹延不敢看他，这个男人竟然不敢看他，这让岩云觉得有些好笑。
　　迹延一直看着别处。
　　他无从选择。
　　矗立在迹延身边的赤炼，侧过头看向迹延，发现迹延没要救岩云的意思，之后便转过头，很干脆的向佛降提议：“直接挑了他的手筋和脚简，把他功力吸了，留他一条命，把他交给柳风，让柳风带回积云观去，想必他以后也不能威胁到你们。”
　　为了保住岩云的命，出此下策。
　　佛降看了迹延两眼，正在考虑到底要不要留岩云一条命，柳风也时刻准备出手阻挡他们对岩云下毒手，九皇站在一旁没有参与言论。
　　而此时。
　　风雪狂啸之极。
　　冷风袭人。
　　岩云的语气冷漠如霜，他淡漠的开口了：“就算你们想合力弄死我，你们的迹叔也不会喜欢你们的，不知他可曾对你们说过‘喜欢’二字？”
｜派派小说论坛辛一白手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第261章
　　迹延有些紧张地看向岩云：“你在胡说什么，你住嘴，别再说了。”他很担心岩云会乱说话。
　　“你们的迹叔，你们的迹大哥，你们喜欢的这个人，在很多年前就有一个很喜欢很喜欢的人了，他为了那个人，甚至可以不做青山的掌门……”
　　雪花静静落。
　　世间仿佛安静了，唯有岩云那悦耳的声线是如此的清晰……
　　岩云一席话，使得崖山边顿时安静了。
　　除了柳风是看着岩云之外，所有人都将视线投向了变得沉默的迹延。
　　佛降缓缓地收回了脚，他似乎想继续听岩云说，岩云缓缓地从地上坐了起来，他的嘴角还挂着血丝，他那冷漠的双眸盯着迹延。
　　岩云继续说：“他为了那个人，可以放弃自己在青山的基业。”
　　“……”
　　“他为了那个人，可以忍受屈辱，流浪他方……”岩云一字一字地说得很清楚，就好像敲在迹延那柔软的心上。
　　岩云悠悠晃晃地站起身，没有人拦他，因为他没有逃跑的机会，岩云的胸口在流血，他伤得很重，他走过的地面都是鲜红的血迹，就算没有人杀他，他这个样子若是不赶快医治，不死也残废，他一步一步地走向脸色惨白的迹延。
　　“师叔，你告诉他们，你有多喜欢我。”岩云的声音除了冷漠之外，夹杂了讥讽可耻的嘲笑，他觉得羞辱迹延，就等于侮辱了那几个想杀他的人。
　　果然。
　　他得到了想要的效果，听到迹延让他住口，但是他还是继续说：“你告诉他们，我若是死了，你会有多么难过。”
　　“……”
　　“当初在封印阴山之后，你以为我死了，你眼睛都哭肿了，还那么体贴的为我守灵。”岩云已走到了迹延的身前，他说话的气息也逐渐的虚弱。
　　“你别说话了，为你守灵那是我这师叔应该所的饿，毕竟你没有亲人，这次我也一样会为你守灵的。”迹延想退开，但他退一步，岩云就缓慢地靠近一步，地上的血迹，让迹延心惊胆颤，因为岩云流了好多血，那紫衫的边缘衣领、袖口、衣摆、都镶满了上等裘皮，那白色的皮毛大部分都沾染上那雪水与鲜血……
　　看着这样的岩云，他真是难过。
　　岩云继续扭曲他们的关系，也顾不得柳风在场了，岩云现在要做的，是自救，而且眼下也只有迹延才能让他离开这个地方。
　　离开被人围攻。
　　他也知晓，自己撑不了多久了，他只是不想死得太难看，他这辈子没办法跟柳风在一起，那他拉上迹延给他陪葬也不错。
　　地上的鲜红色的血迹，深深的刺痛了迹延的双眼。
　　“你站住。”迹延低声的叫停，他的神情显得有些复杂，面对浑身是伤的岩云，他根本就无法冷静，向来都淡定的他，也变得没了主张。
　　男人紧紧地抿着唇。
　　而此时。
　　岩云却伸手捧住了迹延的脸，他一脸虚弱的样子，就好像马上要死了，所以迹延并没有推开他，只是略带诧异的凝视着神态虚弱的岩云。
　　迹延的脸上都沾染着血迹，那寒风刮得脸生痛，看到迹延如此神情，岩云心底在笑，他成功的靠近了迹延。
　　“那我这次若是死了，你也会难过的，可对？”岩云在诱导男人跳下陷阱，他眼神很虚弱，但是却在暗中聚集灵气。
　　“嗯。”迹延点头。
　　岩云毕竟是他的徒弟，他死了，他肯定会难过。
　　“那我在死之前，可不可以，请你答应我一件事？”岩云站不稳了，他冰冷的鼻尖轻轻地抵在迹延的侧脸，他嘴角是血丝低落在那紫衫衣领的白绒绒的裘皮上……
　　他细挺的鼻梁无力地抵着迹延的侧脸，迹延屏住鼻息感觉到岩云的气息越来越弱，感觉到岩云的身体在向下滑，他伸手揽住了岩云。
　　岩云那浓密的睫毛在寒风中颤抖，他微垂着眼那睫毛的暗影笼罩了他的眼，看不清他此刻的神情，只听他微弱的声音一字一句的询问着迹延。
　　“你可答应我？”
　　迹延低声点头：“你说。”
　　万物仿佛都静止了，只有那雪花缓慢的散落，四周变得静谧得可怕，柳风拦住想要上前分开两人的众人，想让岩云说完。
　　“既然他们要我死，那你就陪我一起死好了。”岩云的声音显得异常的平静，他突然伸手发搂着住了迹延，堵住了迹延想要开口求助的双唇，那血腥的味道与岩云身上那熟悉的气息瞬间的掠夺了他的唇，迹延想推开他，岩云突然用力地搂紧了他……
　　看到迹延挣扎，岩云很不满意，反正都要死，他死之前也要让那些想让他死的人嫉妒死，他也顾不得柳风是否在场，就径直的吻了迹延。
　　安静……
　　山崖上陷入了死一般的寂静，因为迹延之前揽住了岩云无力的身体，而此时，岩云又紧紧地搂着他，看在不知情的人眼中仿佛两人正在拥吻，雪花飘落两人的肩头，长风撩动着两人的发丝，吹起了两人的衣衫……
　　那嘴角溢出的血丝猩红而刺眼，顺着岩云那精致侧下颚缓缓的滴落，迹延被岩云这突如其来的吻弄得不知所措，连呼吸都停止了。
　　末桐早就按耐不住了，佛降也皱起了眉头，眼神变冷了许多，看到两人想上前去杀岩云，柳风也顾忌不了那么多，挥剑拦下了他们。
　　此时。
　　九皇与赤炼也想动身……
　　柳风手中的剑气暴涨，看到岩云吻迹延，他虽然极不舒服，但是为了保住岩云，他根本无法想其他，剑光四射，灵气暴涨。
　　“今日谁要是再往前走一步，就是与我们积云观终生为敌，就算是友人，也没得商量。”柳风皱起了清丽的眉头，他眼下的泪痔平添冷清。
　　迹延想推开岩云。
　　岩云却放开了他，岩云倒在地上，看着为他拔剑的柳风，他又抬头看了满脸错愕的迹延一眼：“师叔，很可惜，就算你为我做再多，你再怎么喜欢我，我也不会分一点感情给你的，我喜欢的人，由始至终都只有柳风。”
　　他在践踏迹延的自尊，也狠狠的踏平了想杀他的那些人的自尊，柳风知晓刚才岩云吻迹延，与对迹延说的那些话，都是故意设计的给他们的圈套，待他们中计松神，就是反击的好时候，柳风长剑一挥，与他们混战了起来。
　　一个天蚕般以灵立凝结的而成巨大球体的山崖顶峰凝结，几人的身影都被卷入其中，刀光剑影在飞幻般的离散。
　　“你要逃，就快走吧。”迹延稳住不安的心，平静地低头看向岩云。
　　因为现在是最好的逃跑时机，若是待柳风在阵被破之后，岩云恐怕想走也走不了了，岩云不理会迹延，他刚站起身。
　　一道锋利的剑气就闪了过来，剑气，与鞭痕，交错而来，迹延闪避不及被打中，岩云倒在悬崖边，完全直不起腰……
　　迹延根本受不了这股灵力的冲击，被那强劲的灵气给逼到了悬崖边，此时，那灵力仿佛贯穿了他的身体，他觉得肩头很痛，他倒在冰冷的雪地里，他捂着肩膀，知晓自己受伤了。
　　山崖边有一块巨大的坚固的山岩，岩云把受伤的迹延拉到了山岩后，躲在这里最安全，岩云靠在石壁上，他的气息很若很若，但他怎么说也有法力，力气也敌得过迹延，再加上迹延受了伤，整个手臂都被寒气倾入冷得不停的发抖。
　　岩云让迹延靠在他的胸口，感觉到迹延的手臂变得冰冷，岩云伸手替迹延捂住了手臂上的伤口，那炙热的血，顺着岩云的指缝间缓缓地溢出……
　　岩云低下头，看着疲惫又无力的迹延，没有灵气的人根本无法抵抗这种灵气的压制，也承受不了灵气余波的冲击。
　　迹延觉得很累。
　　很想睡。
　　他早已分不清楚，此时正靠着谁，只感觉到有人叫他师叔，他“嗯”了一声，整个人都很无力，柳风那剑中渗透骨髓的寒气，使得迹延整个手臂都冻僵了，直到岩云抬起他的下巴，他才看清楚眼前，那神情冷漠的人，是岩云……
　　迹延想打扇岩云巴掌，岩云利用他的感情来拖延时间，好让柳风恢复灵力，现在再与他们对战，迹延都没把岩云之前说的那些话当真，他现下也不知应该如何跟岩云交谈，他们已没什么可说了，迹延想起身出去，但岩云却用力搂了他一把。
　　迹延扑倒在他身上，压倒了岩云的伤口，岩云一声不吭地搂着他：“跟我一起死，师叔。”他轻了语调，很认真地看着迹延。
　　“为何？”迹延低声反问。
　　“他们不许我生，那便只有死，若我死了，那我与柳风必定不能在一起了。”岩云轻轻地咳嗽，他那神情淡漠的脸沙锅内，在生命逐渐流逝时刻也是初次的冷静，看到迹延沉默不语，他便继续用那冷淡的声音继续，“我不要他们好过，我也要他们遗憾终生。”他的手指抚上了迹延的下巴，让迹延无法再闪避，只能看着他……
　　他的眼，他的眉，他的神情都是那么的熟悉……
　　迹延眼中逐渐的湿润了，他是上辈子欠了岩云，还是如何？岩云死也不放开他，要死也要拉他垫背，岩云就这么恨他。
　　恨到想他去死……
　　迹延眼角酸痛，他没有力气，只能靠着岩云，而岩云被他压得很痛，痛是痛，可是岩云始终也没推开他，反而把无力的迹延搂得更紧了，因为岩云看到迹延的唇间，似乎渗血了，但是迹延努力的忍耐着，那平静的眼被泪水弥漫，看到如此脆弱的迹延，他也为之一愣。
　　“我要你把东西送来，你竟然让他们来杀我，你怎么能如此狠心杀自己的徒弟？”岩云也虚弱地低着头，冷漠地盯着迹延。
　　岩云的目光，漠然得让迹延心痛。
　　“我没有……唔……”迹延的话，还未说完，就被岩云的双唇堵住了唇，他根本就说不了了，岩云用这种方式让他闭嘴，他也推不开岩云。
　　总之。
　　他们之间的误会太深，根本就解释不清楚，两个同样虚弱的人，连推开对方的力气都没有，却还有心思接吻。
　　那炙热得仿佛要燃烧的舌，交缠在一起，鲜血顺着岩云的嘴角滴落，湿热的触感在迹延的口腔里来回的窜动，他感觉到岩云的舌尖缓慢的勾起了他湿热的舌，他也没力气反抗，就只能任由岩云吮吸他的舌尖，舔弄着他发热发烫的唇……
　　迹延被那四周越来越强大，越来越压迫强劲的灵力，给压制得喘不过气来，再加上岩云正将舌间摊入他的嘴里，他缓慢的呼吸着，每一口都是岩云气息，那熟悉的气息仿佛要渗透他的血液，迹延眼角的泪很快被寒冷的风，风干了，他的睫毛上有些霜露，他的睫毛随着岩云的这个爱恨纠缠的吻，在寒风中轻轻的颤抖。
　　岩云眼底的神情随着迹延的口中那腥甜的味道，渐渐地变得复杂起来，他好恨迹延，他这一生，都被这个男人毁了。
　　他这次下山本是想重整岩门，找迹延要那些东西他也觉得自己没错，只是没想到迹延竟然让佛降与末桐还有九皇来杀他。
　　他不甘心，他死也要拉迹延一起。
　　风雪中。
　　两人的体温越来越低，气息也逐渐薄弱，不知是手脚已被雪冻得僵硬，还是不想放开迹延，迹延依旧被他搂在怀里。
　　迹延的神态在涣散，在无法思考的时候，触觉却变得异常的清晰，岩云的唇压在他的唇上，那每一次纠缠，每一次深入，每一次搁浅都那么的清晰，这冰天雪地里寒冷刺骨的寒风中，这炙热的吻，触感极为清晰。
　　岩云从来没有这样吻过他这么久，因为岩云嫌他脏，根本就不会吻，可是这次在这种绝境下，却抱着他不放，吻也没有停息。
　　他吻得甚至有点刻骨铭心……
　　“不要。”迹延低声的拒绝，因为岩云的手，缓缓地深入他的衣衫内，被岩云冰冷的手掌抚摸着，他冰冷的身体在发热。
　　岩云的手从衣衫内抚上他那受伤的手臂，那伤口的轮廓是那么清晰：“你伤得好重。”他轻轻一碰，迹延的伤口就流血了。
　　他用手摁紧了迹延的伤口，一股热流注入了迹延的体内，迹延意识模糊的感觉到，岩云似乎在替他疗伤……
　　很快。
　　他的伤口就不流血了。
　　迹延在跟岩云说话，他的声音很微弱，岩云似乎嫌弃他太吵，便低下头，堵住了他的双唇，舌尖被缠绕着，只能含糊的让岩云放开他，但是这都是妄想而已。
　　岩云不会放开他。
　　男人感觉到手臂渐渐的恢复暖意，身体也在岩云的抚摸下变得发热，男人侧过头，想避开岩云的吻，岩云的舌尖顺着他的脸颊滑过，那湿热的触感让迹延发出呻吟，他轻轻地哼了几声，便低垂着眼，以沉默的姿态，掩住那眼底隐约泛起的红晕。
　　那暧昧的气流，在近在咫尺的两人之间，不停的徘徊，荡漾。
　　迹延沉默了半晌之后，首先开口了：“你可是觉得，我对你不好？”他在问岩云，却没有听到岩云回答他。
　　“……”
　　“所以你才这般待我？”
　　迹延摸到岩云的身体冰凉，岩云靠在那里没有动，闭着眼睛很安静地靠在那里，迹延以为岩云断气了，眼泪也随即决堤，要他看着自己养大的孩子就这么死在他面前，多少会有些难过，就仿佛亲人离世一般难过……
　　迹延伸手用袖子擦掉岩云唇角的血迹，迹延正在哽咽着准备爬起身，告诉他们岩云死了，可以不用再打了。
　　可是。
　　他刚想起身，腰就猛的一沉，手也被抓住了，随之即来是更灼热的吻，岩云疲惫地睁开眼就看到满脸泪水的男人。
　　他只是想闭着眼睛休息一会儿而已，迹延这个男人就在他耳边吵个不停，好吵，他印象中迹延基本上不在他面前哭。
　　上次他“死”的时候哭了一次，这次他还没死，这个男人竟然哭了，而且迹延那滚烫的泪水滴落在岩云的胸口，竟然是那么的灼热。
　　岩云很讨厌迹延，看到迹延这么痛苦，他原本应该很高兴的，但是他却一点也提不起心情，他今天犯了错，竟然没忍住在柳风面前吻了迹延，他很在意柳风的想法，毕竟柳风是他追求多年的对象，而迹延只不过是一个可以陪他睡觉的师叔而已。
　　他打心底的瞧不起迹延，因为这个男人表面上看起来仙风道骨的样子，但在岩云看来淫荡的不得了，因为他每次要求男人陪他睡觉的时候，男人虽然起初都会拒绝，但是到最后都会浑身发软地看着他，那是湿哒哒的眼神……
　　就仿佛在要求要更多更多，迹延越是这样看他，他越是鄙夷迹延，这个男人想代替柳风，这辈子都不可能。
　　但是。
　　岩云却又很矛盾的，不反感迹延的身体，尤其是迹延的唇，吻得来那么软，那么热，而且看到迹延露出惊讶、错愕、愣怔，甚至还夹杂了几分无奈的复杂神情之时，他却把迹延搂得更紧了，出于身体的本能爱抚着眼前为他哭泣的男人。
　　“哭有何用，你以为，你能把我哭活？”岩云一边吻着迹延的唇，那唇齿相交混合着淡淡的血腥味，以及与那湿热的粘连，迹延弥漫着泪水的眼眶，被寒风吹得冰凉。
　　迹延的泪水仿佛灼伤了岩云，他低声的喝斥着迹延，看到迹延伸手推他，他扣住了迹延的手腕，双唇依旧覆在男人的唇上。
　　“别哭了……”
｜派派小说论坛辛一白手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第262章
　　迹延望着满天的飞雪，心中却是极为的宁静，也许死了就可以解脱了，面临着死亡他并不畏惧，他逃避不了，逃不了的宿命，与那些他所要背负的罪恶。
　　“反正在你眼里，我做什么都是错的，我做什么，都无法合你的心意。”迹延无力的合眼，掩去了眸子里那满世的沧桑。
　　此时。
　　两人被山崖上剧烈的动荡给弄得前后摇晃，那灵力在不断的交际中迅速的爆开。
　　交战的几人都受了伤，为保住元气，纷纷坐在地上凝气。
　　这灵力释放带来的冲击使得山崖震动，一部分悬崖倾斜了下去，滚落的山石让岩云，也感觉到不对劲。
　　他眼神一凝，感觉到身下地面松动了，他当即就松开了迹延的唇，迹延喘息着，岩云让迹延搂着他的脖子，迹延也感觉到他们俩的身体在往下滑去，那山头的岩壁完全的倾斜了。
　　迹延只能尽力地伸手抓住岩云。
　　岩云顺手捡起旁边的火刃，那火刃在岩壁上拉出长长的痕迹，岩云本来力气就很虚弱，还要承受两个人的重量就更加的艰难。
　　坐在山崖上凝气疗伤的五人，都不能分神，灵气笼罩着几人，柳风在末桐与佛降的连击下受了重伤，在听到岩云虚弱的呼喊声时，他立刻睁开眼睛，顾不得身上的伤，来到了崖边。
　　“岩云撑住，我去找树藤。”柳风擦掉了嘴边的血，迅速的闪身去了枯木林外，因为这里太高，无法用灵力施救。
　　末桐与佛降也赶了过来，两人想用灵力施救，可是刚发力就被雷击一般打了回去。
　　“迹叔，你撑住，我们会想办法救你的。”末桐那墨眸满载着担忧，要他看着迹延与岩云搂搂抱抱他很不舒服。
　　九皇与赤炼低下身，两人伸出手去拉迹延的衣服，差一点，差一点，九皇刚抓住迹延肩头的厚厚衣衫，岩云的火刃就往下滑了一点。
　　九皇整个人趴在悬崖边，赤炼抓着他，让他爬下去拉迹延。
　　“把手给我。”九皇对着迹延喊道。
　　“我的手动不了，受伤了。”迹延摇头，觉得这样太危险，“你们快上去，这块石壁支撑不了多久了，很快就会塌陷，你们小心。”
　　岩云火刃上的光芒早就消失了，岩云皱着眉头，他受了伤忍着痛，看到一堆人站在悬崖边看他的热闹，他很不爽。
　　他右手抓着火刃，左手搂着迹延无力的身体，迹延也只能用一只手勾着岩云的背，两人悬空的吊在悬崖边上。
　　脚下的深渊深不见底。
　　“你搂紧了，别让迹延掉下去。”佛降站在崖边一边想办法，一边低头看着迹延。
　　岩云的右手松了一点，迹延整个身体往下滑了滑，他似乎在反感佛降命令他。
　　“别松手。”赤炼看向岩云。
　　岩云缓缓搂紧了迹延。
　　迹延的头，贴在岩云的脸上，岩云感觉到迹延的脸很烫，他侧过头看向神情虚弱的男人，发现男人也正无力地看着他……
　　那眼中隐隐闪烁的泪光，那是失望，是绝望，迹延的眼神让岩云有点受伤，不知为何他不喜欢迹延这样看他。
　　“不许这样看我。”岩云本能的脱口而出，他觉得迹延好像在藐视他，轻视他，对他心灰意冷一般，他不喜欢。
　　迹延听到他淡漠的声音从耳边飘过，他抬起头看向那摇摇欲坠的石壁，九皇的半个身子都吊在悬崖边，伸手极力的想抓住迹延。
　　悬崖边的气压很厚重，别说是毫无灵力的迹延与重伤的岩云，就连九皇都觉得倍感压抑，他转过头大声的提醒赤炼：“再放一点，还差一点点就抓住他了。”
　　赤炼让末桐与佛降过来摁住九皇，他一个人拉不住，因为悬崖下仿佛有股吸力，想把人吸入那无底的深渊。
　　三人合力的拉着九皇，把九皇放了下去，岩云冷漠地看着他们施救，他知道这群人只会救迹延，看到九皇越来越近，岩云却越发的不安。
　　“你再靠近一点，我就直接把他扔下去。”岩云觉得自己快疯了，他嘴边的冷笑越发的嗜血，大不了一起死，谁怕谁啊……
　　“你真的没救了，你这个疯子。”九皇也不管岩云的威胁，他很担心迹延的安危，在他看来岩云早就失去了理智。
　　迹延很伤心。
　　他怎会教导出如此不敬、不忠、不孝之人，迹延觉得岩云最大的本事，就是让人生不如死，在面对岩云时，他甚至不想说话，因为他说什么，岩云都会反对，他做什么，岩云都会否定，迹延感觉到自己在岩云眼中是一个错误的存在。
　　迹延看到九皇的手伸了过来，他用尽了全力抬起手，这次九皇抓住了他的手，上面的人开始用力地往上拉……
　　岩云却死死地抓着迹延不放手。
　　“你放手。”迹延悲痛欲绝地盯着满脸怒意的岩云，岩云再不放手，若是悬壁塌陷，那大家就只有一起没命。
　　岩云凑到迹延耳边，用只有两人能听到的声音，清楚的表明了态度：“死也不放。”他知晓上面的人，现下都被他惹怒了。
　　他若是上去也活不了，但是看到那几个人，被重伤般的表情，比他自己亲自动手扇他们巴掌还要痛快几百倍。
　　迹延语结。
　　他抓着九皇的手，根本就没有力气，九皇用力的抓着他，手指都泛白了，还是拉不上去，有股吸力在把所有的人的重心往下拉。
　　“不要放手，不要听他胡说八道，我们会拉你上来的，他迟早会有报应的。”九皇一边安慰迹延，一边用力。
　　刚拉上来一点，又被岩云扯了下去。
　　“他说，他要陪我一起跳下去。”岩云搂着快被他的气死的迹延喊道，他在垂死的挣扎，但见九皇脸上变了色，岩云转而嘲笑了九皇，“你和邪魔歪道一起对付我，你算正道？”他嘲讽九皇虚伪。
　　“对付你，不需要用正当的手段。”九皇拦住迹延的身体，摸到迹延的身体很凉，他伸手想要掰开岩云放置在迹延腰间的手。
　　岩云眼神一暗，随即用力地将岩壁上的火刃拨了出来，他整个人的重量都转移到迹延的身上，九皇整个人也跟随着往下沉……
　　迹延心都快跳出来了。
　　“我看你怎么救。”岩云覆在迹延的背上，他将迹延拥在怀中，双手紧紧地搂着迹延的腰间，那失去了光芒的火刃置于迹延的胸前，那锋刃的刀尖不偏不倚地抵在迹延的喉头，九皇不敢动了。
　　上面的人，急得想一掌劈死岩云。
　　“为何不拉了？”岩云抬眼看向九皇，他唇边虚弱的笑容，透着恶意，“顺道连我一起也拉上去，拉不上去就一起上路，不过你可要小心，我的火刃可是随时会伤到你迹叔的喉咙。”他在迹延耳边笑得可恶，他打算一点一点磨掉九皇的锐气。
　　他这个岩门掌门又不是白做的，这么容易让九皇把迹延拉上去，他就不叫岩云。
　　而此时的迹延整个人都快无力的虚脱了，他的手被九皇抓着，他只听到岩云的笑声，与岩云在他耳边说话时，那股淡淡的热气，渐渐地湿润了冰凉的脸颊……
　　情况危急之时。
　　柳风回来了。
　　一根长长的树藤掉到了岩云身边：“岩云，快拉住树藤，没时间了，动作快些。”因为山岩要塌了，山岩发出裂动的响声。
　　九皇正用力将两人往上拉，两人的身体慢慢的往上升，就在岩云正准备伸手想拉住树藤时，他听到了剧烈的松动声……
　　他看到柳风脚下那块岩壁快要松动了，再这样下去所有人都会掉下去，而且他自己也快没力了，就在这时他做了决定――
　　他突然伸手抓住了九皇那只抓着迹延的手，他用力的掰开了九皇的手：“你们想救他，这辈子都不可能，我若是死，也要带上他，任凭你们成神成佛，这辈子都也赢不了我……”
　　就在那短短的一秒间。
　　迹延听到自己砰然心碎的声音，他无助的哽咽着，全然的失语了，他从来没有这么狼狈过，这种折磨让他的情绪陷入了崩溃。
　　“不要！”
　　“不要――”
　　“迹叔，不要……”层出不穷的急切喊声从上面传来，迹延早已分不清楚谁是谁的声音，他看到末桐震惊的神情，与佛降无力的神情，以及九皇绝望的模样，最为清晰的却是赤炼那深藏着遗憾的眼眸……
　　现在赤炼不会再有牵挂了，这个世间也并无他所留恋的东西，迹延一死，他就真正的了却了凡尘，随着迹延的坠落。
　　天门也随即开启。
　　一束天光着落在赤炼的身上，他的身体也随即蒸发般的消失在山崖边，那星星点点如芒荧般的红色灵光随着风雪飘向了天际……
　　太清晰。
　　一切都太清晰。
　　两人的身体完全的失重，急速的往下掉。
　　“你总是说我误了你，这一次，你的怨气也该熄了，你死也该瞑目了。”迹延无力地侧过头，想看紧紧抱着他的岩云，他的泪水模糊了视线，根本就看不清楚此时岩云的神情。
　　那强大的气压弄得他快无法呼吸，他好累，他知道这次自己也完了，随着两人的坠落，仿佛一切的恩怨都烟消云散。
　　岩云闭着双眸，他精致的下巴抵在迹延的肩头，并神情虚弱地搂着迹延，他手中的火刃随即滑落，坠入那深不见底的谷底，利器划破风的声音，与两人衣襟被风狂啸的声音，都是那么的清晰，耳边的呼啸的风如鬼哭一般。
　　在这鬼啸般狂嚣的风声中，迹延隐约听到耳边传来一个虚弱得几乎听不见的低语声：“师叔，黄泉路上我等你……”
　　那飘渺的声音随风即逝……
　　所有的恩怨情仇都随着他们一起坠落深渊……
　　断魂崖一战之后，佛降派人下去找了两人的遗骸，可惜那谷底太深，完全下不去，而且下面有瘴气，就算掉下去摔不死也毒死。
　　在找了一个月之后，完全找不到。
　　佛降也心灰意冷的放弃了，没有了迹延他与末桐之间也没有了交集，邪皇双生早已没了意义。
　　岩云死了佛降也算为清风谷报了仇，邪帝宫一分为二，他带了一批弟子回了清风谷，并且广招门人，重振清风谷。
　　而末桐则是留在宏顶，将邪帝宫改成了天同门，寓意与天同寿，只是午夜梦回时，他时常想起那个叫迹延的男人，那温和的笑容……
　　赤炼飞升成功，无人知晓他是否见到青天尊，无人知晓他是否找到了那份遗失千年的爱，只是人间绵绵阴雨，悠悠不绝……
　　九皇则是留在张家替迹延管理生意，偶尔回去北方去看看，把迹延的生意打理得妥妥当当，他相信迹延总有一天会回来的。
　　而柳风也把自己的妻子接回了积云观，并一封休书休掉了那美艳的女子，并命人将其送回了北方，在积云观为岩云举办了丧礼，还将岩云的灵位与青山列祖列宗的灵位摆在一起，而那个位置本应该摆放迹延的灵位的，可惜柳风执意要安置岩云的灵位，青山上下也无人敢反驳。
　　他这一生都在模仿迹延，他希望岩云能够追逐着他，看着他，可是岩云嘴上说喜欢他，背地里却和他师叔上床，搞得整个门派都知道。
　　柳风的清冷与傲慢，不允许他接受这样的岩云。
　　他放逐了岩云。
　　而岩云也为了证明对他的爱，而让自己更加的强大，那时候柳风的确是很高兴，可是偏偏他师叔又出现了。
　　岩云本该是看着自己的，为何每次他师叔出现，那个男人就能很轻易的拨动岩云的情绪，他很嫉妒，他知道岩云喜欢他。
　　可是他放不下自己的身份，当他想转身抓住岩云的时候，却发现似乎晚了，岩云为了保护他，不让他掉落山崖，把迹延一并的拖了下去。
　　他看到岩云吻师叔的时候，他真的嫉妒得快要发狂了……
　　他与狐六娘成亲也是为了证明给柳迹云看，就算他娶了亲，岩云还是会一样死心塌地的爱他。
　　事实上，他做到了。
　　可是这一切又变得没有意义了，他很厌恶迹延，若是世上没有迹延这个男人该多好，他甚至希望陪岩云去死的人是自己，他用清冷与冷淡掩盖着无法停息的妒忌。
　　他从小就喜欢岩云，但也知道若不是因为岩云一句话，他师叔不会把掌门之位传给他，他每次看到柳迹云就觉得讨厌，看到柳迹云对岩云笑，他也很反感。
　　但偏偏岩云又苦苦追求柳风，面对岩云的追求柳风本是很高兴，但岩云却一边又跟柳迹云纠缠不清，在柳风看来，自己的外貌比柳迹云不知胜出多少倍，他就是气不过，为何柳迹云就能与岩云那么“亲密”，难道就因为那肉体关系？
　　其实岩云若是想要，他也可以的，他也很希望岩云能够抱他，可惜岩云一次都没有。
　　他记得某次，他去找柳迹云要求要学新招式的时候，他朝思暮想的岩云竟然在柳迹云那里，他很错愕，因为看到那淫靡的场面，让他终生难忘。
　　虽然那个时候屋子里的烛光很昏暗，却足以让柳风看清楚，那时候柳迹云浑身赤裸的骑坐在衣衫凌乱的岩云身上，双手环绕着岩云的脖子，而岩云的双手从柳迹云的腿下绕过，然后双手扣住了柳迹云的后腰，并且让柳迹云的双腿搭在他的手臂上。
　　他看到岩云一边用力地挺动了腰部，将欲望深深的埋入柳迹云的体内，一边用目光在顺着柳迹云的脖子缓缓地往下，直至两人亲密相连的地方……
　　岩云睫毛上的汗水，与那眼中迷离的雾气，都深深震动了柳风的心……
　　两人间那暧昧又淫靡的交缠，深深的震撼了柳风，由于那两人太投入了，根本就没发现他在门外。
　　他清楚的记得他们的对话……
　　“你慢一点。”
　　“快用你那湿热的地方，夹紧我。”
　　“别……”那个时候柳迹云的腿被分得更开了……
　　“别什么，你明明很想……”岩云似乎又添加了手指进去，双手刺激使得那个坐在岩云身上的男人，在颤抖……
　　柳迹云让岩云动作轻一点，可是岩云的动作却越发猛烈。
　　柳迹云皱着眉头，眼底动荡不安，但嘴里却是止不住的呻吟，那暧昧的声音低低的缠绕着柳风……
　　他妒忌柳迹云能够这么靠近岩云。
　　但那个时候，岩云却昂着头，闭着双眸喊着：“柳风，你好棒”，柳风心里又悲喜交加，同时他更加的讨厌柳迹云。
　　看到柳迹云受伤，他不知道多高兴。
　　柳风站在冷清的大殿上，对着青山列祖的灵位痛诉迹延，他要迹延死了，也没脸去见师祖。
　　＊＊＊
　　春去秋来，四季变幻。
　　转眼又是一年初春，这北方繁华的小镇上，车水马龙，商号云集。
　　在古旧的城隍庙前，天天都有一对兄弟来摆摊卖木剑，偶尔还替人画符防身。
　　这对兄弟初到小镇的时候，兄弟俩都伤得很重，又没钱医治，还是镇上的人凑钱给治的。
　　这兄弟两说来很奇怪，哥哥长得普普通通，弟弟生得那是俊，一点都不像两兄弟。
　　城里人都称呼这家的哥哥为阿叔，称弟弟叫二狗。
　　据说“二狗”这名字，是他哥给他取的。
　　这两兄弟哥哥待人温和，但平时对自家弟弟算不上好，也算不上坏，但经常责备弟弟，而这弟弟虽然生得俊，可却是个傻子。
　　这傻子虽傻，但却受镇上的姑娘欢迎……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第263章
　　这两兄弟在镇上已住了一整年，和镇上的卖菜的人很熟，他们住在城外远郊的木屋里，那里很僻静，而他们每日都要到集市上来摆摊，卖辟邪用的木剑。
　　这日。
　　太阳刚下山，迹延开始收拾摊子，今日的木剑都卖光了，多亏了岩云在这里玩蚂蚁，那些姑娘一人买一把就卖光了。
　　迹延收拾完，看了一眼蹲在地上玩蚂蚁的岩云，他伸腿踢了岩云一下：“二狗子，我们回家了。”岩云穿着布衣，退去了浮华，平添了几分清廉。
　　岩云还蹲在那里数阶梯上的蚂蚁，迹延走过去把他拉了起来，给他擦了擦手，岩云这才愿意跟着迹延回家。
　　“阿叔，你好凶。”
　　岩云跟在迹延身后，刚回到家门口就看到两位上门来，找岩云说媒的媒婆，正在那方互相抓扯，扭打了起来……
　　看到两个媒婆打架，岩云在旁边乐呵呵的捂着嘴，迹延扭头瞪了他一眼，他立刻就不敢笑了，要是阿叔生气就糟了……
　　这种场面两人基本上是隔三差五见一回，迹延也早就见怪不怪了，他开了门让岩云乖乖的进屋去，他关上门把两个媒婆关在外面，她们爱怎么打就怎么打，反正过不了两天又会来的，起初迹延好说歹说，说他家二狗是个傻子，娶不了妻，可这些人老不依，搞到最后他只好把这些人关在门外。
　　迹延觉得自己命很大，当初他和岩云掉入深渊的时候，他以为自己死定了，没想到命大死不了，掉入了深潭的大湖中，他醒来的时候被水冲到了岸边，岩云还是紧紧地搂着他，他用尽了各种办法就弄不开岩云的手，他只好拖着岩云找出路，也许就是那个时候岩云撞来撞去的撞伤了头，他好不容易找到了出路得救了。
　　他以为岩云死了，可是当他醒来的时候岩云就坐在他旁边，还傻里傻气地叫他哥，他觉得岩云的脑子出了问题，想甩也甩不掉岩云，他带着岩云根本就回不了边城，于是他一路往北行，搞得两人旧伤复发，晕倒在城门口。
　　他真是用尽了各种方法都甩不掉岩云，岩云总是跟着他，最后到了北方他赶他也不走，拿扫把打也打不走，泼他脏水他也不走……
　　迹延很头痛。
　　最后，也只好做了他的哥哥，每天带着一个傻子在城门口卖木剑讨生活。
　　由于岩云不知道自己的名字，迹延给他取了个名字叫二狗子，镇上的人都叫岩云二狗，或者是二狗子，他只准岩云叫他阿叔，不准岩云叫他哥哥。
　　他本就不是岩云的哥哥，可千万别把辈分搞错了，迹延是他师叔，不是他哥哥，所以他不许岩云叫他哥哥，只许岩云叫他阿叔。
　　他曾经尝试过，把岩云丢街上，然后他自己逃走，可是无论怎么都不成功，岩云最后都会追着他，要不就当街抱着他的腿哭。
　　甚至还说迹延嫌弃他是个傻子，就不要他了，每次都搞得一大堆人指责迹延，因为岩云生得俊，那一哭，不知哭得多少姑娘想上前搀扶他，不知哭碎了多少人的心。
　　最糟糕的一次，竟然有人朝着迹延身上扔菜，指着他的鼻子骂他怎么做哥哥的，还教育他不能嫌弃傻子弟弟。
　　迹延很无奈。
　　多番的尝试之后，始终都没有效果，他也就只好带着岩云，他们到了北方的小城之后，他以为自己晕倒之后醒来不会再看到岩云。
　　没想到他醒来的时候岩云就坐在他床边，睁着眼晴盯着看来看去，一副傻瓜的目光，他还反倒嘲笑迹延是傻瓜。
　　迹延只好带着他，但是带着岩云很不方便，让他有家归不得，他就只能在这个北方的小镇落脚，可这一待就是一年多。
　　不过岩云摔伤头之后，什么都听他的，这点到是让迹延很满意，他起初把岩云锁在屋子里，不让他出去，因为他一上街，就有一些姑娘跟着他问东问西，迹延觉得很烦，他有一次把岩云扔在原地，后来岩云自己认路回来，还伤心的坐在床边哭了一整个晚上，让迹延没睡好觉。
　　结果第二日，岩云还主动来跟他道歉，说下次不会在街上逗留，迹延带他上街，他会乖乖的跟迹延回家的……
　　迹延没办法。
　　他很想骂岩云，因为这个人让他一无所有，可他每次拿着鸡毛掸子想抽岩云的时候，岩云都会眼巴巴地看着他。
　　迹延以前从来不打岩云的，他怕这次又教不好岩云，但是每次看到岩云喊他“阿叔”，他就下不了手，想想看也是，他一个正常人，何必跟一个傻子计较。
　　岩云是傻了，真的傻了，这点迹延确认无疑，因为迹延在他面前洗澡，睡觉，甚至是大小便，他都一点的反应都没有，只是傻愣愣地看着迹延。
　　什么也不说。
　　什么也不做。
　　只是看着。
　　岩云傻了之后，他的火刃迹延还是替他收着，压在两人的木板床下面，基本上，这个屋子里有一张床，和一张桌子，还有个装衣服的木箱，就没有别的东西了，迹延与岩云一人一天轮流着睡床，但岩云有时候会赖在床上不起来。
　　这傻子虽然傻，但是耍赖可是一流。
　　迹延拿着擦汗的布，擦掉了身上的汗，他又拧了一把，走到岩云身边，用力地抹了几把岩云的脸，岩云乖乖地站着让他擦，眼晴看着外面的两个打架的媒婆。
　　“二狗，看什么看，又没你的事，洗完脸就乖乖去睡觉。”迹延皱着眉头很不满。
　　岩云知道阿叔不高兴了，他就不看了，只是看了阿叔几眼，他觉得阿叔很讨厌来提亲的人，上次有几个富家小姐来，还被阿叔请走了，之后那富家小姐找人来说亲，阿叔就生气了。
　　“可是，还没吃饭。”岩云小声地说了句。
　　他肚子饿了，可是阿叔不给他，他也吃不了，他就乖乖的回床上睡觉了。
　　可是。
　　刚躺上床。
　　鸡毛掸子就打在他身上……
　　阿叔又打他，他觉得阿叔，好凶，动不动就拿鸡毛掸子打他，而且还经常想丢掉他，他好难过，但他不知道阿叔为何要如此对他。
　　“我没看了，你为何还打我。”岩云揉着自己被打疼的手臂，他皱着眉，嘴里不满的嘀咕了几句，“我肚子好饿，阿叔。”
　　“今天该你睡地上。”迹延把鸡毛掸子放在床头，他不想打岩云，可是他不知该怎么教他了，他下手很轻，只是意思两下而已，还好岩云也老老实实，服服帖帖的。
　　岩云又说：“没吃饭。”他边说，边抱着被子，慢吞吞的蹭回了地铺上。
　　迹延看着他，放轻了声音：“你想吃什么，我出去给你买。”他蹲下身，看到岩云不高兴了，他又哄小孩子一般替岩云揉了揉被打疼的手臂。
　　岩云抬眼看他，不敢说。
　　每次他露出这种表情，就是想吃荤了，迹延当然明白，他也明白岩云为何不敢说，因为他们很穷，没什么钱吃肉。
　　迹延让岩云在屋子里待着别出门，他出门赶走那两个唧唧歪歪的媒婆，买了一只烧鸡回来给岩云吃，他在厨房砍鸡的时候，岩云就站在他身后，一直谗嘴的看着他，迹延没有让岩云滚出去，因为岩云已经很乖，很听话了。
　　“你站远一点，别让油溅到你身上。”迹延一边剁着鸡块，一边让岩云闪开，因为他知道岩云非常爱干净。
　　而且还很挑剔。
　　基本上。
　　岩云天天都要洗澡，无论是春夏秋冬，衣物也必须天天换。
　　因为岩云现在是傻子，迹延担心他玩水过久生病，就天天替他洗澡，衣服也是天天必须要洗，不洗岩云那傻子还不满意，还唠叨的念一整天，总是衣衫不洗，第二日要如何陪迹延去卖木剑啊。
　　而此时。
　　岩云正站得远远的看着迹延为他的晚饭忙活，他站在那里眼巴巴的望着，直到迹延做好饭，喊他上桌吃饭，他才安静地走过来。
　　“二狗，好不好吃？”迹延给他夹菜，让他多吃点，反正剩下也浪费了。
　　“好吃，阿叔做的都好好吃。”岩云点头，嘴角粘着饭粒，他觉得阿叔看他的眼神好奇怪，有点难过，又有点开心。
　　他问阿叔怎么了，可是迹延却摇头说：“没事，你慢点吃。”他伸出手指，温和的替岩云抹去了嘴角的少许饭粒。
　　迹延刚想收回手，岩云就抓住了他的手，张嘴把迹延的手指连同那饭粒一起含入了口中，那湿热的触感使得迹延指尖轻微颤抖……
　　岩云的舌尖舔过迹延的指尖，轻轻地吸走了那饭粒，迹延触电般把手收回，岩云有些奇怪地看着他，岩云不知为何阿叔会如此大反应。
　　“你做什么，我没教过你，男人的手指不可以乱吸的吗？”他责备岩云，他暗暗的心慌，那种感觉太熟悉了……
　　“阿叔说过别浪费粮食。”岩云一句话堵得迹延失语。
　　迹延缓缓地低头，平静地扒了一口饭，含糊地提醒岩云：“慢点吃，又没人跟你抢。”他让岩云放慢动作，岩云就很安静地坐在旁边吃饭，虽然人傻，吃起饭来，还是跟以前一样，岩云很讲究，就连迹延不洗筷子，或者是碗忘记冲水，他都会小小闹脾气。
　　吃完饭之后，迹延就去打水洗澡，每次都是岩云先洗，他要替岩云洗完之后，自己才洗，因为每次岩云都要把他衣服弄得很湿。
　　“阿叔，今日要不要一起洗？”岩云抬起头，看向被他浇得浑身是水的迹延。
　　迹延替他搓背的动作有短暂的愣怔：“不了。”随后，他又把手伸到木桶里，替岩云搓身体，岩云的身型他不用看，只用摸就很熟悉了。
　　他刚弯下腰，岩云本拉住了他的双手，使得他整个人都压低了，凑到岩云的眼前，还险些撞到岩云的脸了。
　　“又怎么？”迹延皱眉。
　　岩云今日毛病真多，平时都乖乖的，今日要求真多。
　　“水凉了，我冷。”
　　“我去生火烧点热水。”迹延想收回手，但是岩云却死死的拉着他，在这远郊外只能借着月光看清彼此的样子。
　　岩云赤裸地坐在木桶里，水漫过了他的胸膛，他的发丝上，下巴上都沾染着水迹，他的眼睛在黑暗中变得雪亮……
　　因为迹延衣衫湿透了……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第264章
　　岩云看到迹延衣衫都湿了……
　　虽然逆着光，但是迹延那身型轮廓都被清晰的勾勒出来，胸口的扣子敞开着，露出了蜜色的肌肤……
　　岩云摁着迹延的手，让迹延弯着腰趴在浴桶边。
　　迹延目光温和地看着岩云，发现岩云竟然脸红了。
　　“二狗子，又怎么了？”迹延伸手抬了抬他的下巴，这人虽傻了，可是还是一样难伺候，而且还经常要哄的……
　　“阿叔陪我洗。”岩云又开始耍赖了，他转而拽着迹延的衣衫不放，看到迹延想退开，他干脆站起身抱住了迹延。
　　迹延被水染湿的衣衫，轻轻地贴着迹延的身体，他抬眼看向岩云，发现岩云很着急地看着他，似乎怕他走了，又怕他生气，更怕他回屋去拿鸡毛掸子，他隐约感觉到，岩云似乎直接把他抱进木桶里，迹延也没阻止，就看他准备怎么办。
　　“阿叔……”岩云弄来弄去，不知道怎么办才好，一副泫然欲泣的模样望着迹延。
　　“放开手。”迹延神态温和的注视着岩云。
　　岩云刚松手，但是随即又怕迹延走，就又抱住了他：“阿叔，快点进来，陪我洗洗。”他说完，就很认真的替迹延解开衣带。
　　衣带滑落在地上，衣衫也随即掉落在地上，迹延让岩云坐回水里去，免得生病了，生病了可没银两医治，他自己也坐进了木桶。
　　岩云立刻就贴了过来，靠在迹延的身边，他本想喊迹延“哥哥”可是才喊出半个字，迹延又瞪了他一眼，他立刻老实的改口：“阿叔，对我好凶，对别人都好好。”傻子经常不满迹延的态度，偶尔也会小声抱怨两句。
　　迹延当做没听见，他让岩云转过去，给岩云擦背，其实水根本就不冷，这傻子就是想他陪着洗澡，迹延替他擦了几下，就自己洗。
　　迹延洗了两下，就抬头看着玩水的岩云：“二狗，你想不想娶媳妇？”他在想，要不要干脆把岩云给“嫁”了。
　　“娶媳妇是什么？”岩云小声反问，很显然是不明白。
　　“就是娶位漂亮的姑娘，陪你过日子，再给你生个孩子，这样你就可以做父亲了，做了父亲就成了大人了。”他也不知道要如何跟岩云解释，若是岩云想娶，没准他还能把岩云推出去，这样他就可以回边城张家了。
　　虽然有点自私，他若是带岩云回去，岩云肯定还会是有危险的，也许把岩云给“嫁”出去，是对他最好的做法。
　　岩云听完之后，说不要。
　　最近上门说亲的人越来越多，各个层次的都有，有富家千金，有丫鬟小婢，不过迹延基本上都一口回绝掉。
　　迹延靠在木桶边小睡了一会儿，岩云就一直在玩水，他醒来的时候，却看到岩云近在咫尺的俊颜，迹延知道岩云在看他，他也没吵岩云，就让他看……
　　迹延闭着眼晴继续睡，他就感觉到岩云的气息喷洒在他脸颊上，感觉到有热息缓缓地靠近……
　　迹延轻轻地清了清嗓子，那股热息立刻就退开了，他再次睁开眼睛时，就看到岩云脸红的低着头，也不知在想什么，那样子让迹延愣了好一会儿。
　　这傻子……
　　迹延拿他没办法，伸手替他擦了擦身体：“洗好了就回去睡觉，明日还要去摆摊，今晚你就不去砍柴了，柴火还没用完。”
　　“哦。”岩云点点，他让迹延给他擦干了之后，就回去睡觉了。
　　迹延穿着内衫进屋的时候，岩云已经在地铺上睡下了，他看着迹延进屋，迹延刚关上门，外面就飘雨了……
　　哎。
　　下雨天，岩云通常都要和他同床，因为睡在地上湿气太重，若是病了，没钱医治。
　　“你到床上去。”迹延轻轻踢了岩云一下。
　　岩云抱着被子乖乖的到了床上等待迹延，这床简陋得不得了，就是几块木板搭起来的，迹延刚坐下岩云就缠了上来。
　　“有点冷。”岩云嘀咕着，把头埋在迹延的怀里，“阿叔，身上好香，好好闻。”
　　“一身汗臭，有什么好闻。”迹延半眯着眼睛，侧躺在床上休息，有一搭没一搭的跟岩云说着话，“二狗子的身上才香，跟沾了蜜糖似的，我带着你出去卖木剑，不知道多好卖，哪天把你也一起卖了，应该能卖个好价钱。”
　　他故意吓唬岩云，他只是在岩云傻的时候，才能这样欺负他，“二狗”这名字虽然俗气，但是迹延却喜欢得很。
　　岩云倒也乖，知道迹延是吓唬他的，只是抱着迹延没说话，因为迹延时常这样吓唬他，说不要他了，还丢过他好多次。
　　他觉得他的阿叔对别人都很好，都很亲切和善，可是对他却不是打就是骂，阿叔还经常拿鸡毛掸子打他……
　　他也不知道阿叔为何要如此，他只有乖乖的听话，不惹阿叔生气，这样阿叔就会对他很好很好了，所以他很听话。
　　两人相拥着入眠，那淅淅沥沥的雨声衬得室内异常的宁静，那细细的春雨，滋养了春泥，那树上嫩芽也如春笋般在绵绵细雨中俏然滋生。
　　第二日迹延又带着岩云去卖木剑。
　　岩云就坐在旁边，安静得很，规规矩矩的，因为怕迹延说他手脏，他也不玩蚂蚁了，就这么坐着，若是有生意来了，迹延就负责讲价钱，他就负责把木剑包好递给客人，他的动作很笨拙，但学得还算快。
　　有了岩云在摊子上，自然多了不少姑娘，迹延生意好得不得了。
　　“阿叔，我想请你家二狗去吃好吃的，吃完之外，我便派人将他送回去，可好？”说话这姑娘是街口那府邸的大家闺秀，爱慕岩云得紧。
　　“二狗还不懂事，没见过世面，有辱姑娘身份。”迹延一边招呼客人，一边看向那姑娘，那姑娘身边还有位丫鬟，给她撑伞遮挡太阳，那副娇气劲……
　　那姑娘缠着迹延一阵，迹延看到岩云也在看那位姑娘，没准岩云也对这姑娘有点意思，他便让岩云去了，那姑娘也答应，晚上送岩云回来。
　　迹延倒是不着急：“多玩一会儿，也无妨。”
　　这天夜里，岩云回来的时候，迹延刚洗完澡，他觉得岩云有点不对劲，一回来就坐立不安的，茶壶里的水都被他喝完了。
　　岩云走到院子里，看到迹延的洗澡水也想喝，拿着水瓢把水往自己身上浇，迹延问他这么了，他也不说话，就喘气。
　　迹延看岩云把头伸到盆子里去，他似乎还想喝迹延的洗澡水，迹延立刻走过去，把他从盆子里抓了起来：“二狗，你怎么了？”
　　他拍拍岩云的脸，发现岩云的脸颊滚烫……
　　“阿叔，我好口渴。”
　　迹延伸手顺着他的脸颊摸向了他的脖子，再顺着他的脖子往下摸到了他的胸膛，岩云的身体在不断的发热发烫……
　　这傻子，该不会在外面吃坏了东西吧……
　　“是不是那位姑娘给你吃了什么？她把你带到什么地方去了？你们今晚都做了些什么？”迹延拍了拍他的脸，让他冷静。
　　“吃了饭，就回了。”岩云老实说，但那姑娘请他去府上坐，他没去，他怕回来晚了阿叔生气，他吃了饭就自己回来了。
　　“吃了什么？”迹延看到岩云的额头在冒汗，身体也在细微的发抖，这傻子多半是被人喂了春药之类的东西……
　　“吃了酒。”
　　迹延皱着眉头：“我不是告诉过你，不许喝酒的吗？”他责备岩云不懂事，明明临走前还特意跟他说了这事。
　　“……”
　　“你可是见那姑娘生得太漂亮了，给忘了我说的话？”迹延生气地进了屋子，这岩云傻了之后，他什么都不懂，时不时给他弄点僻陋出来。
　　岩云摇头。
　　是那姑娘硬要他喝酒，不喝还不让走，他赶着回来见阿叔，才喝了那酒，那姑娘本来还想留他的，他自己跑回来的……
　　岩云以为迹延不理他了，他坐在屋外的木椅上，身体的燥热让他觉得很难受，看到迹延拿着银子从屋里出来。
　　“跟我走。”迹延低头唤岩云。
　　岩云躺在椅子上喘气，他白净的脸上泛着几丝潮红，他侧着头看向迹延，那白皙的脖子，线条很优美……
　　“看着我做什么，快站起来，跟我走。”迹延急了。
　　岩云躺在椅子上，没有要起身的意思，迹延干脆伸手去拉他，他刚碰到岩云，那指尖的温度就让岩云有了强烈的反应。
　　岩云顺势抓住了迹延的手，看到迹延瞪他，岩云又难受的想收回手，又不想放手，挣扎了又挣扎。
　　“阿叔，我好难受，好热哦。”岩云无奈地看向迹延，朝着迹延缓慢地眨了眨眼，他睫毛很浓密，那星眸透着迷人的湿意。
　　“忍一忍，跟我走。”
　　“去何处？”岩云昂着头看他，微微的喘气，胸口上下的浮动。
　　“去泻火！”
　　去泻火！
　　当然是去妓院……
　　岩云的衣领都被汗水打湿了，十分难受的样子，就仿若搁浅的鱼，争取着呼吸。
　　迹延伸手将岩云拉起，他刚让岩云站稳，就感觉岩云整个人都贴紧了他，就算是间隔着身上的衣料，迹延也能感觉到岩云身体传来的高温。
　　“还撑得住吗？”
　　迹延想干脆直接把岩云背去得了，就连他也感觉到岩云嘴里呼出的气息灼烈得很。
　　他刚想背岩云，就被岩云由后至前地抱住了，他清楚的感觉到自己的臀间，顶着了一个滚烫的硬物，岩云那里又胀又烫，还在他的臀间来回的磨蹭。
　　迹延腿一软，两人跌在地上，岩云仿佛受了刺激一般，迹延的体温撩动着他的欲火，他双手搂紧了迹延，还在迹延身上蹭来蹭去。
　　“阿叔，我下面好胀，还肿了……”岩云把头，埋在迹延的脖子里磨蹭，只觉得自己下身胀得难受，一直在迹延身上乱摸，乱蹭。
　　迹延也跟着挣扎了起来。
　　因为――
　　岩云的下体不停磨擦着他的臀，就好像做爱一样，岩云很用力地顶着他……
　　蹭着他……
　　磨得他裤裆都发热了……
　　这情况不妙。
　　迹延也慌了神……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第265章
　　“下去，二狗！”迹延呵斥他，转过头责备他，却被他凑到脸上来，蹭得满脸都是唾沫。
　　“阿叔是大狗……”岩云模模糊糊地嘀咕着，他家阿叔喊他二狗，阿叔又是他哥哥，那阿叔不是大狗是什么？
　　迹延被气得绕口结舌：“你……你下去。”
　　岩云的身体很烫，而迹延的正常体温在岩云抱起来却觉得很冰凉，因为岩云的体温太高，迹延好几次想起来，都被岩云压了下去，还好岩云现在傻了，不知道做爱是要脱裤子的，就一直蹭，迹延觉得这样下去也不是办法。
　　现在若是去找女人，没准还没到那勾栏院里，岩云在路上就会强了那些良家妇女，他只好让岩云坐到椅子上去。
　　但是岩云依旧抱着他，他整个人都坐在了岩云的腿上，岩云抱着他蹭来蹭去，嘴里喊着“阿叔阿叔”“大狗大狗……”
　　该死的是他的声音又那么好听，好像在催迹延脱衣服，迹延也开始变得着急了，因为岩云的力气越来越大了。
　　揉得他身体都开始发热。
　　两个大男人坐在竹椅上，压得那竹椅，发出了“吱嘎吱嘎”的响声。
　　“阿叔，我好热……”
　　“……”
　　“阿叔，我好难过……”
　　“……”
　　“阿叔，我好口渴……”岩云的头蹭在迹延的手臂上，他的双手在迹延柔韧的身体上，大幅度的游走，揉得迹延衣衫都有些凌乱，连胸前的衣扣都松掉了。
　　“你冷静点。”
　　迹延捧着他的头，拍了拍他的脸，岩云喘息着，额头上挂着汗水。
　　岩云完全冷静不下来，借着月光他看到迹延的脸型轮廓，迹延侧脸上有些汗水，那汗水顺着迹延那柔韧的肌肤缓缓的向下滑落……
　　他感觉到迹延的气息喷洒在他头顶，他知道迹延在跟他说话，但是他听不出在说些什么，他的目光落在迹延那开开合合的唇上。
　　此时的岩云心中只有一个念头，好想吃阿叔的嘴巴，看起来很软，很有弹性的样子……
　　在岩云还没失去理智之前，迹延先解开了岩云的裤头，他的手伸了进去，立刻就摸到了那炙热得发烫的东西。
　　而岩云感觉到男人的手指的温度，变得更加的肿胀，完全得不到发泄的欲望，让岩云变得很难受，看到迹延瞪他，他也不敢再乱摸，只好无力地躺在椅子上，抓着扶手忍耐着，忍耐着，并感受着迹延手心传来的温度。
　　“阿叔，快点。”岩云皱着眉头，侧着头喘气，他的唇被染上了浅浅的粉色，微微张开着，吐纳着火焰般炙热的气息。
　　“你别乱动，我替你弄出来，待会儿就不胀了。”迹延额头上也冒汗了，他一只手撑着竹椅的扶手，一只手握着岩云的那灼手的地方，缓缓地上下地挪动。
　　岩云喘着气，他的手指，抚上了迹延的手臂：“还不够。”他想要更多，更多，最好是阿叔的嘴巴替他做，那肯定会很舒服。
　　白皙的指尖顺着迹延的手臂滑到迹延的脸颊，他犹豫地将手指抚上迹延的下唇，迹延的唇有些凉，迹延咬了咬岩云的手指。
　　岩云直接将手指探入了迹延的嘴里，手指滑入了迹延那湿热的嘴里，轻轻的磨擦他的舌尖，迹延拍开他的手。
　　岩云却不高兴了，还赌气地侧过头，不看迹延：“阿叔是坏人，总是打我。”他低声的嘀咕着，还差点哭了，那眸子里布满了湿意。
　　这傻子竟然还觉得很委屈。
　　“二狗，好些了没有？”迹延一边问他，一边动作，他加快了手上的动作，揉弄着，套弄着，磨擦着，上旋下转。
　　听到迹延关心的问他，他的心情仿佛又好转了，闷闷地点点头，他躺在竹椅上，胸口上下的起伏，喘息不定……
　　岩云一只手忍耐般地捏着竹椅的扶手，一只手揽住迹延的腰，他的手指扣在迹延的腰间，轻轻地捏了几下。
　　迹延原本敏感的身体，被他一摸，就细微的颤抖，他坐在岩云的腿上，低着头看向一边，他用手替岩云弄了出来。
　　那热流沾满了他的手，岩云挤压了很多，因为这一年来，他们从来没有过那种接触，迹延刚想擦手，他替岩云用手做了几次，做得他连手都酸软的麻掉了，但是岩云却越来越有感觉，完全没消停了。
　　迹延的手从岩云裤裆里抽离，整个都酸软了，而迹延撑在扶手上的那只手也已陷入了麻痹，但是岩云的药效却还未解除，这药如此的猛烈，恐怕一时半会儿也解决不干净，看到岩云难受的抓着扶手，他有点不忍心。
　　这样憋着太难受了……
　　岩云那被汗水湿润的脸颊，粘着几许发丝，迹延伸手替他拨开粘在脸上的发丝，岩云的双手抚上了他的背，缓缓地往上移。
　　他白皙修长的手指轻轻地扣着迹延的背，迹延低着头观察着他的情况，岩云将脸贴在迹延的脖子里，不安的磨蹭。
　　热……
　　热得难受……
　　“二狗，别蹭。”迹延提醒他，岩云就停住了动作，只是搂着迹延忍耐着，迹延也感觉到岩云的体温是那么的炙热，他那呼在他脖子上的气息，仿佛要渗入他的肌肤，炽热的气息如烈火一般灼烈，纠缠着，侵蚀着迹延。
　　噗吱――
　　噗吱――
　　迹延手心滑动的声音，与岩云微喘的声音交融在一起，这荒郊野外的就他们独户在此居住，再加上此地又僻静，就算两个人坐在家门口的竹椅上做着这种事，也没人会看得见，夜风吹得竹叶唰唰作响，就连迹延也被岩云蹭得浑身发热。
　　岩云在他手心释放之后，两人的气息都很混乱，岩云躺在椅子上，那月光照得他皮肤白皙，那扣着竹椅扶手的修长手指也逐渐的放松。
　　“阿叔，好舒服。”
　　这是岩云释放之后，对他说的第一句话。
　　“先去洗个澡，你出了一身的汗，衣衫都弄湿了，你先脱了，我去给你洗。”迹延一边擦掉了手上的热液，一边绕起了袖子，去给岩云打了洗澡水，让岩云去洗澡，他去给岩云洗衣服，他回来的时候，给岩云拿了干净的衣衫。
　　“洗好了就出来。”迹延以为他没事了。
　　“阿叔，我还是不舒服……”岩云洗完澡之后，从浴桶里出来，可是他身下的反应却依旧很强烈，那欲望依旧挺立着。
　　迹延让他快进屋去，可岩云就直接抱住了他：“阿叔，帮我弄弄，快快……”他拉着迹延的手，往那个地方摁。
　　迹延再度摸到了岩云的灼热，好烫，好硬……
　　而且现在岩云就这么赤裸裸地站在他面前，他知道岩云在忍耐，岩云缓缓地垂着头，那刚沐浴完残留的水珠，顺着他的脖子缓缓的滑下……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第266章
　　那晶莹闪亮的水珠在朦胧的月色下极为的晃眼，迹延让他快点进屋去，他老实的进了屋。
　　迹延发现他似乎快受不了了，但也没再去帮他用手做，因为他的手早已酸软了，他进屋就看到岩云躺在床上难受的蹭被子。
　　“看你下次还敢不敢在外面乱吃东西。”迹延坐在桌边，倒茶喝水，他又不能靠近岩云，若是待会儿岩云找他发泄，他还不知往何处跑。
　　岩云看到迹延在喝水，看到迹延喉头蠢动，他也跟着喉头蠢动：“阿叔，我口好渴，给我喝一口。”他躺在床上，身上只盖着简单的被褥。
　　迹延端了一大杯水给他喝，岩云手不停的抖，还没喝两口，迹延刚一松手，那杯子一滑水全都散在迹延的身上。
　　杯子也随即滚落在地……
　　迹延的衣衫被弄湿，发现岩云正盯着他看，还伸手过来替他擦，可是岩云那滚烫的指尖刚触碰到迹延那柔韧的肌肤，迹延就敏感地打开他的手，他收回手，又不敢再碰迹延，他只是喘着气看着迹延，他的目光充满了期待。
　　看到迹延弯下腰去捡杯子，岩云的目光落在迹延那敞露的胸口上，那被水湿润的胸膛，看到岩云那是欲火焚身。
　　“阿叔，我受不了了，我好难过。”岩云突然下了床，有些颤抖地贴了过去，用力地抱紧迹延，把迹延抵在床边。
　　迹延把杯子放在桌上，感觉到岩云正抵着他磨擦，桌子都被岩云撞移了位置，迹延被他搂得喘不过气，好热啊……
　　岩云的双手在他身上乱摸：“阿叔，快给我，我想要……”岩云凭着本能的要求着，他贴在迹延的耳边蹭来蹭去。
　　岩云摸到迹延的肌肤，那滚烫的手心贴着那柔韧的皮肤，不断的来回抚摸，迹延的衣衫被他整个撩起了，岩云的双手有些颤抖，但是继续不停的在迹延的身上游走，迹延被他摸得浑身发软，被他蹭得连耳根都红了。
　　岩云不停的喊他“阿叔”，那声音就好像在软化迹延的意志一般，迹延摸到手边的鸡毛掸子，他顺手拿起桌上的鸡毛掸子，反手抽了岩云两下。
　　岩云这才停手，并忍耐着不适，颤抖的退回了床边，迹延被摸得衣服都乱了，他看到岩云满脸委屈的揉着脸，脸上被他抽出了红印。
　　岩云不敢再靠近迹延，因为害怕阿叔生气。
　　岩云颤抖着用手紧抓着被子，很难受的样子，喘气的声音也越发的粗重，迹延走到岩云的身边，在床边坐了下来。
　　他的双手握住了岩云那难受得颤抖的地方，他让岩云不准动，不准碰他的身体，他用手替岩云做，他的手很麻，也没什么力气。
　　半个时辰之后，岩云还不出来，这可恼坏了迹延，他的手完全没力了，岩云的双手撑着床，半躺在床上，眼睛盯着迹延看。
　　仿佛想把迹延身上看出个洞来，迹延觉得岩云这傻子像是似乎随时都想扑上来，可是又不敢，就只能用那种欲求不满的眼神看他。
　　岩云缓缓撑起了身体，迹延问他好点没有，迹延低头看了岩云腿间一眼，那里还是很有精神，而他早就发现岩云一直看着他的唇……
　　“你看我嘴做什么？”迹延平静的回视他。
　　“阿叔，用嘴做……”他小声的要求着迹延，似乎害怕迹延打他，抓着被子挡住了脸，他脸上那红红的印迹还很清晰。
　　这傻子要求还真多……
　　迹延看了他一会儿，感觉到手里的东西烫得要命，而且岩云又久久的不释放。
　　迹延刚低下头，岩云就忍不住地抬起腰，将那火热的地方直接送入了迹延微张的唇里，原本正欲开口教训他的迹延，一下就被岩云突然的闯入给弄得只能发出“嗯嗯呜呜”的声音。
　　岩云就这样直接将那烫得让迹延窒息的东西，送入了迹延的那湿热的嘴里。
　　迹延很冤枉。
　　岩云整个人软倒在床上，他昂着头喘着气，半眯着双眼享受着迹延的服务，迹延愣了很久，因为他嘴里那东西烫得他舌尖发麻，那跳动的频率一下一下弹着他的双唇，他刚想吐出来，岩云就伸手捧住了他的头……
　　岩云那修长的手指插入了迹延的发间，他揉得迹延的头皮都快发麻了，迹延的气息也逐渐的加重了，睫毛也随即不安的震动。
　　用嘴。
　　总比用屁股好。
　　最后，岩云开始耍无赖，这傻子硬是哭着说，阿叔把他那弄肿了，还不给他止痛，但是他那含着泪的目光却又是充满期待，仿佛在催促快点继续，迹延只好张着嘴，吞吐着那滚烫，迹延鼻尖的汗水缓缓地滴落，轻轻地掉落在岩云的小腹上……
　　四周的空气仿佛都变得嚣燥起来，夜风也禁止了，剩下的就是唇间摩擦带起的一阵阵的强烈触感，与那微喘的气息声……
　　迹延用嘴替他做完之后，迹延立马去外面拿清水漱口，岩云躺在床上喘息，迹延回来的时候，便以为岩云睡着了。
　　他熄了蜡烛便准备睡觉，刚躺下岩云就贴了上来：“阿叔，我还要……”他伸手摸进了迹延湿润的衣衫内。
　　迹延捏住了他的手：“别得寸进尺。”他疲倦地捏着岩云的手，不许他乱摸。
　　“阿叔，什么叫‘得寸进尺’？”岩云一边贴着他的耳边问，一边抽回自己的手，缓缓地抚摸着迹延湿汗的背……
　　这傻子……
　　迹延快被他气死了。
　　但当下只觉得自己的耳根在发热，他还没回答岩云，就感觉到岩云的手，摸到他的腿间，他整个人都发软了。
　　他动了动身体，抓住岩云的手：“二狗子乖乖睡觉，不要乱摸阿叔，阿叔明日还要去卖木剑，今晚很累了，你睡……唔……”
　　迹延的话还未说话，就感觉到岩云的手伸入了他的裤子里，学着他刚才为岩云做的，岩云现在为他做，这傻子起初动作还相当笨拙，弄得迹延皱起了眉头。
　　“二狗子，你做什么乱扯，放手，放轻点，别这样。”迹延摁住他的手，这玩意儿能乱扯吗，这傻子真让迹延头痛……
　　岩云放轻了动作，缓缓地揉弄着迹延，他修长的手指每一个动作很变得很小心，他的目光顺着迹延鼻梁缓缓地上移，停留在迹延那略显混乱的双眸。
　　“阿叔，你也肿了。”岩云双眸湿润地注视着迹延，他的手还有些颤抖，但是还是在不停的抚供着迹延。
　　迹延发现岩云还是有些微喘，那灼热的气息喷洒在迹延的发烫的耳根，仿佛在点火一般，在黑暗中格外的清晰。
　　迹延知道岩云的药效似乎还没完全解除，当即迹延就感觉本能的伸手摸向岩云那个地方，他立刻就懊恼地感觉到岩云是多么的精神。
　　“岩……”迹延差点喊错岩云的本名，他立刻就改口，“二狗子，阿叔自己来，你快睡觉。”迹延觉得自己说这话的时候，都没底气了。
　　“阿叔，我睡不着。”
　　迹延早就被他弄得发软了，就算是迹延摁住岩云的手，岩云的手指还能轻轻地辗动，岩云的头埋在迹延的脖子里蹭动，那微微湿润的发丝与那狂热的气息，使得迹延敏感的颤抖。
　　岩云炙热的胸膛，紧紧地贴着迹延的背，他的手一边揉着迹延的敏感，一边抚摸着迹延的身体，迹延被弄得浑身发软。
　　那高温的触碰，与熟悉的气息，让迹延有短暂的愣怔，因为岩云从来没有主动替他做过，甚至连碰他前面都不屑……
　　岩云根本没有像如今这般这么热情的抱过他，而且每次岩云抱他的时候，也从来不会顾及他的感受，而变傻之后的岩云，反而比岩云清醒的时候，对他更好，更懂事。
　　也不会瞧不起他。
　　不会鄱视他。
　　也不会说那些让迹延伤心难过的话，甚至对迹延还千依百顺的，迹延让他做什么，他就做什么，让他站着他不敢坐下，很听话。
　　迹延的心情有点复杂，他刚侧过头，岩云的脸就贴了上来，那湿润的脸颊磨擦着他发烫的侧脸，嘴里还说着：“阿叔，你好美。”
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第267章
　　迹延觉得岩云在胡乱的赞美他，迹延跟“美”字根本就扯不上边，迹延知晓这傻子定是在外面听了别人讲话学来的。
　　岩云修长的手指，缓慢将迹延的衣衫往上推，迹延的衣衫被撩起了，那##暴露月色之下，这感觉强烈得使得迹延屏住了呼吸。
　　岩云把头埋在他的肩头，那鼻尖轻轻的在迹延的皮肤上滑动，时不时地伸出舌尖舔去迹延肩头的汗水，他喊着“阿叔”，迹延全身都发软了，他只能倒在床上任由宰割，他察觉到岩云除了摩擦着他的身后，与摩擦着他的肩膀之外，似乎不知接下来该如何继续了。
　　两人喘着气。
　　迹延刚想转身，就感觉到岩云那很烫的东西，那东西滑到他的##，岩云两只手挤压着迹延的腿，让迹延的双腿夹紧了它……
　　岩云坐起身，开始摆动腰部：“阿叔阿叔，好舒服，阿叔你好软，好热……”他一只手压住着迹延的腿，一只手扣着迹延的腰。
　　迹延侧着身，腿间夹着岩云那越来越烫的灼热，岩云那滚烫摩擦他的臀，虽然没有真的进入，但是迹延腿间那快要燃烧的温度，使得他不由自主的发生暧昧的喘息声，他润的双眸落在岩云的身上，他伸手想抵着岩云，却意外的摸到岩云的胸膛……
　　迹延的指尖颤抖。
　　岩云扣着迹延的腿与腰的手，也因为迹延带给他的，那强烈的舒爽感觉而颤抖，岩云摆动的身体，撞击着迹延腿。
　　那清脆的响声，在黑暗中很清晰，两人的喘息声与床板震动的声音纠缠在一起，直到岩云彻底弄湿了他的腿……
　　两人才停下来，两人都释放了，两人靠在一起喘息着，岩云的药效这次似乎才彻底的清除，迹延坐起身清理一下，岩云这才逐渐的安静下来，也许是太疲惫，岩云很快就睡着了。
　　迹延给他擦了擦身体，随后自己也躺下。
　　过了好一会儿，迹延的心情还逐渐的平复了下来，喘息也平定了。
　　那曾经万般唾弃他的人，此刻就安静的躺在他的身边，岩云的睫毛有些湿软，还残留的汗珠，迹延伸手替他擦去了脖子上的残留的汗水。
　　他也不知要带着岩云多久，他很想回去看看边城的情况，他在这镇上卖木剑也时常听到一些过路人的消息。
　　他知晓佛降回了清风谷，并且还招收了弟子，迹延不在了，佛降从哪里来，便回了那里去，这个迹延也完全可以理解。
　　迹延躺在床上想着，他知晓清风谷是佛降从小长大的地方，佛降为了报恩才一直跟着他，现在他“死”了，而且佛降的仇也报了，他知晓佛降当初那么大的野心，也想让自己变得更加的强大，这样才能保护到他。
　　可是现在他都不在了，佛降连邪帝的名号与邪帝宫都不要了，连同一起送给末桐，而佛降则自己回了清风谷避世，顺道还可以将清风谷发扬光大，为正派做点事情，也是理所当然。
　　至于末桐……
　　迹延也听闻了不少消息，末桐根本就无心打理门派，他的天同派也交给心腹在打理，传闻说他整日沉迷与美酒之中，完全不管门派的事情，只是说他有个怪癖，若是想送礼给他只需美酒给他，不许送美女美男给他。
　　因为他统统都不要。
　　而关于九皇的传闻，就非常单一，说他是在张府替好友迹爷打理生意，很多人都知晓边城首富迹爷是这三位的好友。
　　自从迹爷失踪之后，这三个风马牛不相及的人，每月还会给派一些人到谷底去找寻迹延。
　　一年的时间，对他们说长不长，说短不短，虽然三人时常会觉得心灰意冷了，三人也并非都是时刻身在边城，但是找人的事，还是没有搁置，都是由下面的人负责。
　　只可惜一直都没有找到，在世人的口中，这三位算是很重情义了。
　　迹延翻了个身。
　　看向窗外。
　　他唯一不知晓的，就是赤炼怎么样了……
　　那天，他看到赤炼消失的山崖上，当时赤炼愣在悬崖上注视着他，那复杂的目光里透着遗憾与纠缠，似乎还带着一点痛苦。
　　那个时候天门开了，迹延也便知赤炼时间到了，天门开启，天帝御招，不想回，也得回。
　　只是。
　　赤炼走得太突然，也走得太凑巧。
　　***
　　自从岩云被那姑娘下了药之后，以后每逢有姑娘来请他出去吃饭，或者是上街、赏花、看花灯、游船湖，迹延一律不准。
　　这日迹延刚收摊回去，在回家的路上，岩云说口渴了，迹延让他忍着回了家再喝，迹延走了几步发现岩云站在原地。
　　“二狗，怎么了？”迹延拉着他的手腕，拍了拍他的腰，“可是又瞧着哪位姑娘好看了。”他的动作很轻，他顺着岩云的目光看去……
　　当迹延看到人群中素雅清冷的身影时，便猛然地愣住了，那抹熟悉的身影，正从马车上下来，缓缓地步入了前面那间气派的客栈。
　　那浑身上下散发着清冷气息的男子，便是积云观现任掌门，柳风。
　　柳风，竟然来了北方……
　　岩云有些失望地望着客栈大门，因为柳风早已进去了，迹延拉着他的衣袖，让他回家了，他还是愣在原地不走。
　　迹延抬眼看着岩云，心情有些复杂：“人都走了，你还看。”
　　岩云依依不舍地跟着迹延回了家，路上一直扯着迹延袖子询问：“阿叔，刚才那个人长得好好看，他是谁？”
　　“不认识。”迹延摇头。
　　这一整天岩云都在念叨着柳风很漂亮，很好看，一副被勾了魂的样子，迹延这才明白，岩云始终都是岩云，就算他变傻了，也还是对柳风那么情有独钟。
　　不管是他清醒的时候，还是傻了之后的现在，柳风对他来说，都是那么的特别，他看着岩云整天失魂落魄的样子，跟得了相思病似的。
　　之后接连几日，迹延都发现岩云在经过柳风入住的那间客栈，每每都会停下脚步观望，但却又不敢进去找。
　　这天迹延整晚都没合眼，他坐在桌前写了一封信，第二日在经过客栈的时候，他把信递给岩云，让岩云到客栈去，把信交给柳风。
　　“阿叔，柳风是谁？我不认识，要怎么找？”岩云眨眨眼，看一眼客栈，不太想去。
　　“你去了就知晓了，你看他会很高兴的，你把信交给他，他看了就明白了。”
　　迹延今日还特意带着他去买了新衣衫，岩云穿得干净又朴实，一点也不寒酸，至少让他再次见到柳风时，没那么狼狈。
　　“哦，好。”岩云闷闷的点头，就按照迹延的吩咐去送信了。
　　岩云刚进客栈，迹延就转身离开，他没有等岩云，便直接回了家，因为他知晓这次岩云不会再回来了，他昨晚写那封信，是让柳风照顾岩云。
　　岩云那么喜欢柳风，柳风也对岩云有情，必定会将岩云带回积云观好生照顾，这样一来，迹延也可以安心的回边城了。
　　这晚。
　　雨下得很大，那大雨冲刷着竹林，竹叶发出沙沙的响声，外面的竹影不停的摇晃，电闪雷鸣瓢泼大雨侵袭着北方的小镇。
　　迹延一个人吃晚饭，在院子里洗碗，外面雷电交加，那屋檐下飘落的雨水都打湿了他的衣衫，他却浑然不知……
　　他也不知晓他洗碗洗了多久，他只听到有急速的脚步声靠近。
　　他缓缓地抬起头，看到水雾弥漫的大雨之中，一抹熟悉的身影站在那里，岩云浑身都被大雨淋湿了……
　　岩云的脸颊上、发丝上、下巴上、全是水迹，他站在雨中，满脸伤心的注视着迹延……
　　“砰”的一声，迹延手中的碗掉落在地上。
　　这傻子竟然自己跑回来了！
　　“你怎么……”迹延震惊地看着他，因为他没想到岩云会自己回来。
　　怎么回来了……
｜派派小说论坛vivian102手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第268章
　　岩云这傻子还一副伤心欲绝的模样盯着他，迹延愣了好一会儿，他缓缓地擦了擦手，迹延的眼底，随着岩云的靠近而不安的晃漾。
　　“阿叔，你怎么又不要我了，我不要跟那个人走，我要阿叔。”岩云死死地抱着迹延，不让迹延走，他的下巴抵在迹延的肩上，双手静静地搂着迹延不放。
　　迹延想甩开岩云的手：“二狗子放开我，那里才是你该去的地方，你不能一辈子这样跟着我。”
　　“阿叔我以后不再街上乱看了，我再也不去那间客栈了，阿叔说什么我都听阿叔的，阿叔你别丢下我，阿叔阿叔……”岩云哽咽着搂着迹延，迹延被他挤到了院子里，那嚣燥的大雨岩云的伤心欲绝的声音，在迹延的耳边刻画得无比清晰。
　　那大雨仿佛冲刷着迹延意志，岩云搂着他说什么也不放手，迹延整个人被他抵在深井边，岩云迫切的想要听到迹延的回答，他的双手不停的迹延身上乱摸，这次迹延知晓他没有被下药，可是竟然还是这样对他。
　　自从上次岩云被下药，迹延替他做了之后，初尝##滋味的岩云有些上瘾，但估计到阿叔不喜欢，他都忍着。
　　可是阿叔今日又把他给丢了，那个叫柳风的虽然长得很好看，但是岩云觉得还是阿叔比较好，所以他就自己跑回来了。
　　虽然那个人长得很好看，他看的眼神也很奇怪，但是脑子里想的都是阿叔啊，他不知阿叔为何这么狠心把他送给别人。
　　他不要。
　　他不要离开阿叔……
　　岩云满脑子里只有一个念头，他不要离开阿叔，阿叔今天给他买了新衣衫，他本来很高兴，可是随后进了客栈，知晓阿叔不要他了，要他跟那个柳风去什么青山，他不要，他不愿意，那个人也不让他走，他就偷偷翻窗户出来。
　　“阿叔不要丢下我，我会很听话的，我不要跟着那个人走。”岩云把头埋在迹延的脖子里，那滚烫的泪水侵袭着迹延敏感肌肤。
　　这瓢泼的大雨中似乎迹延的心跳声变得异常的清晰，迹延让岩云走开，说不要他了，让他别再跟着他，可是岩云死活都不乐意，把迹延抵在井边伸入了迹延的裤子里，迹延打他的手，他也不放，迹延只听到他伤心的哭声。
　　“二狗，放开阿叔，快回屋里去，淋了雨会生病的。”迹延侧过头无奈地唤他，想让他把手抽走，但是岩云揉了着他，让他双腿发软。
　　那热气也喷在迹延的耳根：“阿叔，最喜欢阿叔了，阿叔你别丢下二狗，二狗会很听你的话的。”他贴在迹延的耳边，伤心又痛苦的表白，那声音充满了诚意。
　　大雨中。
　　两人都被淋湿，迹延听到岩云的表白后，反而出奇的平静下来，他没想到这傻子竟然说喜欢他，这傻子还真把他当成了亲人。
　　迹延站在原地，雨水湿润了他的全身，他那微微垂下的睫毛掩盖住眼中的神情，他任由岩云搂着，听着岩云在他耳边的表白与承诺，他突然觉得岩云若是一直这么傻下去，也未尝不是一件好事，岩云撩起他的衣衫，吻着迹延那被衣衫半结的赤裸肩头。
　　岩云害怕阿叔生气，根本就不敢放手，阿叔打他也好，骂他也好，他都要跟着阿叔，虽然阿叔经常责备他，但是他知晓阿叔是为了他好。
　　“阿叔别丢下我，我什么都听你的。”岩云不停的在他耳边求饶，他双唇的温度，温热了他的耳轮，每每这个时候，迹延都会心软。
　　“你不是觉得那个人，很好看吗？”迹延转过头看向满脸伤心的岩云，岩云的那俊脸上满是雨水，眼眶还有些泛红，眼中的满载着受伤的泪水，“我让你跟着他，你还有何不满意？”
　　“我要阿叔。”岩云把头埋在迹延的肩膀，眼泪滴落在迹延的肩头，那灼烈的触感，仿佛要渗透他的肌肤。
　　“放开我，二狗。”迹延平静地吩咐他，他放缓了语气，妥协一般低声嘱咐岩云，“你回屋去把衣衫换了，别着凉了。”
　　岩云不明白迹延的意思，他愣着，迹延没办法只好亲自把他带回屋子，给他擦了身子，让他把衣服给换了。
　　岩云的身体很凉，迹延又担心他着凉让他睡床上。
　　迹延站在一旁换衣衫，他穿好干净的内衫，回到床边，拿着头干净的布，替岩云擦了擦头：“柳风可知你跑回来了？”他一边替岩云擦头，一边询问他。
　　“我偷跑的。”岩云闷闷不乐的摇头，他伸手缓缓地抱住迹延。阿叔身上那熟悉的体温，让岩云觉得好舒服。
　　一点都不想放开……
　　迹延磨蹭着岩云发丝的手指停顿了半响，岩云就这么靠着他睡着了，迹延靠着床栏，拉了拉身上的被子，他刚想睡下。
　　大门被推开了。
　　一身淡蓝色长衫的柳风站在门外，一只手拿着滴落水迹的油纸伞，他的目光冷冷清清地落在迹延身上，看到岩云躺在迹延怀里，他更是将怒意转嫁到迹延身上。
　　迹延看到柳风倍感意外，柳风居然找来了。
　　看到柳风似乎没有吵醒岩云的意思，他便小心的让岩云躺下，两人都没有吵醒岩云，他出了屋子关上了门。
　　“原来你还没死。”柳风放下了油纸伞，拍了拍身上的水珠，他说得清清淡淡的，语气也是不痛不痒。
　　迹延点头。
　　“我今日不是来带岩云走的。”柳风抬眼看向迹延，发现迹延穿着内衫，很单薄，他再看了看四周的环境，发现这里可以说是十分简陋，“你让岩云住这种地方，他住得惯吗？你们平时都吃些什么，他可吃得惯？”
　　看得出，柳风很关心岩云。
　　迹延把日常习性都说了，他也没必要隐瞒：“今日我让岩云去找你，是因为他在镇上看到了你，每日路过客栈都要观望，虽然他现在傻了，但是他似乎对你没有忘记。”他如实的说，只是没想到岩云会自己跑回来。
　　“那当然。”柳风盯着迹延，他觉得迹延很寒酸，也很狡猾，竟然带着岩云躲在这种地方，让他好找，“他不记得我，难道还记得你不成。”他略带讽刺的话，迹延并没有放在心上。
　　迹延无奈地笑了：“柳风其实你不必这样，你若是要带他走，随时都可以，我不会拦着你的，而且你带他回积云观是最好的决定。”
　　迹延很释怀，也很大方。
　　因为迹延知晓柳风对岩云也并不是没有感情，毕竟追了他那么久，就算是铁石心肠也会动摇。
　　雨水顺着屋檐滴落在地面，那捡起的水花沾染着迹延的衣衫……
　　柳风打量着神情平静的男人，这个男人淡定得很，看到他找来了，也还是一副冷静的样子……
　　永远都是那么的淡定自如……
｜派派小说论坛vivian102手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第269章
　　柳风看到这个男人如此的淡定，心中大为不快，这个男人越是无所谓，他就越觉得心烦，好像这个男人在施舍他。
　　迹延平实的态度却伤害了柳风那要强的自尊。
　　“他若是要跟我走，早就跟我走了，他还不至于跑回来了？”柳风很讨厌迹延，他也不知道迹延在岩云傻的时候，给他灌输了什么，他很生气，“我并不着急，先等他接受我，我再带他走，所以日后若是我来找岩云，要带岩云出门，都和你没关系。”
　　“嗯。”迹延很大方的点头，“他现下傻了，你多带他出去见见也好，我白天要做生意，也没时间管教他……”
　　迹延大方的回答，反而让柳风吃疼的，柳风的脸色很难看，语气也变得不好：“他迟早有一天会想起以前的事，到时候估计你也笑不出来了。”
　　柳风不友善的话，让迹延立马就笑不出来了，他知道柳风是来告诉他，他随时可以带走岩云，现在只是可怜他，让岩云在他身边多待一阵子，等到岩云接受柳风的时候，柳风才会把岩云带走，这算是柳风对他的挑衅吗？
　　迹延知晓柳风性子冷，也没说什么，柳风给了迹延一包银子，让迹延给岩云添置些衣衫，平时让岩云吃好点。
　　他随时都会再来看岩云的，迹延手里拿着那沉甸甸的银子，心里凉飕飕的，这一带银子足够侮辱迹延的尊严。
　　他虽然给不起岩云好吃的，好住的，但是又不是他拉着岩云不敢，是岩云死跟着他，但是在柳风眼里却是他自私的将岩云藏了起来。
　　迹延也不想辩解了，柳风爱怎么想，爱怎么说，他都管不了，他收下了柳风的银子，随口说了一句：“不够。”
　　柳风本来准备走了，听到迹延如此一说，他便更加鄙视迹延：“怎么，还不够，还嫌少？那你想要多少才够？”
　　柳风摆明了态度，让迹延开价。
　　“再给我一袋。”迹延也不贪心，他只要够回边城的银两就行了，“就当做这一年，我替你照顾他的雇佣费。”
　　虽然很不想这么说，但是迹延没办法，柳风既然那么想他，那他干脆顺着柳风的意愿，做一个唯利是图的小人好了。
　　柳风又扔了一带银子给他，根本就不想看迹延：“最近北方多了许多妖兽，你把岩云看好，他现下傻了又没法力，若是在外面遇上了妖物受了伤，我唯你是问。”
　　迹延只觉得好笑柳风竟然开始警告他，什么时候他们的师徒关系变得如此恶劣，迹延倒是不介意柳风用这种不敬的语气跟他说话。
　　“我们晚上一般不出门，所以不用担心妖孽。”迹延如实的回答了柳风，本来是想让柳风别担心的，可是柳风又误会了。
　　柳风鄙夷地打量他，迹延便知晓他想歪了，迹延想辩解，但是柳风扔了一张灵符给迹延，让迹延给岩云带上，是辟邪用的。
　　柳风冷冷地走了，来也匆匆，去也匆匆。
　　柳风来了，便意味着岩云就快离开迹延了，迹延这几日都没有让岩云陪他去卖摆摊，岩云每日都在家里等他回来。
　　迹延把柳风给的灵符交给了岩云，让岩云好好地戴上，岩云也很老实，也很听话。
　　迹延把柳风给他的银子给了岩云一袋，让岩云自己去用，想吃什么就买什么，想玩什么就玩什么想怎么用就怎么用，迹延也不管他。
    而迹延自己留了一袋银子，作为回边城的盘缠。
  　这日。
  　迹延独自收铺回家的时候，看到许多工人从他家里出来，他疑惑地进了屋子，立刻就看到家里的摆设焕然一新。
  　岩云拿着他给的钱，去买了新的桌椅，那换了一张醒目的大床，而且还买了些给迹延吃的，还拿剩下的银两为迹延添置了一身新衣裳，而岩云自己却什么都没有买，岩云买的东西全是家里要用的，喝给迹延买的吃的穿的。
    　这傻子买的东西都想他，想着家里，不知是该高兴，还是无奈。
　　“阿叔，你看，我换了一张大床，以后就不会觉得挤了，这床好大，晚上我们可以一起睡。”岩云对着床比划着。
    “……”迹延只是看着他，没说好坏。
　　“阿叔，外面的木桶也换了一个又大又新的，两个人一起洗也不会觉得挤。”岩云拉着迹延到外面去看他买的新木桶。
　　“……”迹延任由他拉着，没有反对。
　　之后岩云就拉他进屋，把他带到屋子里，把着衣衫在迹延的身上比了比：“阿叔，你试试，看看合不合身？”
　　“这些东西都是你一个人去买的？”迹延拿着那衣衫瞧了瞧，很素净，岩云虽然人傻了点，但是心肠还是不错的。
　　“不是。”岩云摇头，“是柳风陪我去买的。”
　　迹延知晓这些日子他去摆摊的时候，柳风来找过岩云，有时候还会带岩云出去走走，岩云起初还乐意，带渐渐地不拒绝柳风。
　　“这衣衫也是他买的？”迹延觉得柳风不会给他买东西，因为柳风似乎很厌恶他，这一点迹延倒是很清楚。
　　“不是。”岩云又摇头，他突然低下头，有点脸红，“是我偷偷拿剩下的钱，给阿叔买的，柳风他不知道。”
　　迹延把衣衫收下了，岩云看到迹延身上有汗，想替迹延擦干净，但迹延看了他一眼，他就怕迹延生气，就没敢动，转而是规规矩矩的出去替迹延弄好洗澡水。
　　岩云知晓阿叔教过他，让他洗澡之前要把水打好，以前这种事情每日都是阿叔做的，而且阿叔还很温柔的替他搓背。
　　岩云刚替迹延打好水，迹延就出来了，迹延洗澡的时候，岩云就乖乖的坐在竹椅上乘凉，夜晚的风很轻，月光淡淡柔柔的洒落在庭院中。
　　“今日你玩的可高兴？”迹延一边擦着肩膀，一边看向躺在竹椅上休息的岩云。
　　岩云半眯着眼睛，一副昏昏欲睡的模样，看得出他很疲惫：“嗯，好玩，柳风好好，还给我买好吃的。”他如实的告诉了迹延。
　　今日这些东西都是柳风陪岩云买的，如若不然岩云这傻子肯定会被别人骗，看样子这几日下来，岩云与柳风相处得不错，还肯让柳风带他上街，原本起初岩云很排斥柳风，但是渐渐也就不排斥了，因为柳风生得好看，还替他和阿叔选家用。
　　岩云当然不知晓，柳风是只是为他选，并非为他的阿叔选。
　　迹延洗完澡，赤裸着身子出来，原本睡意浓浓的岩云，只无意间看了一眼，便看得目不转睛，迹延让他进屋吃饭，他便跟在迹延身后进了屋子，迹延穿好裤子，内伤却还未系好，他刚坐下就发现岩云在看他。
　　“看我做什么，老实点吃饭。”迹延抬眼看了他几眼，发现岩云的脸颊有些泛红，这傻子竟然还害羞起来了……
　　“阿叔，身材好好。”岩云闷闷的吃着饭，嘴里含含糊糊地嘀咕着，“摸起来好舒服。”虽然现下没有摸到，但是以以往的手感，还是记得住。
　　迹延差点噎着，他缓缓地系好衣衫，让岩云不许瞎想，自己吃自己的，今晚的饭菜都是现成的，岩云与柳风在外面买回来的，可是迹延回来的时候就只看到岩云，未看到柳风。
　　迹延一边吃，一边问：“今日柳风陪你上街去添置了这么多东西，你为何不留柳风下来吃饭？”他不忘给岩云那傻子夹菜。
    “他说要去除妖，便走眨了眨了。”岩云也学着迹延给他夹菜的样子，给迹延夹菜，“阿叔吃肉肉。”他眨了眨眼，看着迹延吃下去。
　　迹延觉得岩云很聪明，虽然傻了，但学东西还是很快，对谁都好，也不像以前那么漠然孤冷，什么都不屑别人。
　　因为晚上岩云可以和阿叔一起睡了，不用睡地上了，岩云想的倒是美，迹延本来还是想让他睡地上，可空间不足，也总不能让岩云睡床底下，迹延也就准许了他一起睡。
　　晚上歇息的时候，岩云早已在床上等他了，迹延刚睡下，岩云就贴了过来，迹延侧着身面对着同样侧着身面对着他的岩云。
　　迹延的呼吸很平稳，岩云却垂着眼，悄悄地伸手抓住了迹延的腰带，“阿叔热不热，把衣衫脱了吧。”他话刚说完，迹延就拍开了他的手。
　　岩云立刻羞愧的脸红了。
　　这傻子……
　　迹延盯着他看了一会儿：“这床不少银子吧，那一袋银两够不够？”
　　岩云摇头：“不够。”
　　“那你从何处弄来的银两，又是柳风给的？”迹延皱起了眉，这傻子花钱倒是挺在行的，什么都买最贵的。
　　也难怪，岩云以前这么岩门有钱，用不完的银子，也难怪他会如此破费，虽然人是傻了，花钱倒也一点也不含糊。
　　岩云靠近了迹延，伸手搂住了迹延的腰：“是拿阿叔藏在衣柜里的那袋银子买的，那袋银子刚刚够添置这张床。”他靠得迹延很近，彼此的气息都能很清楚的感觉到。
　　“你说什么？”迹延瞪着他。
　　“你的银子……”岩云说话的声音变小了，他抓着被子挡住脸，因为他私自用阿叔的银两，现在看到阿叔生气，他不敢再多说。
　　那些银子是迹延准备做回边城的盘缠的，现下被岩云弄去买了一张大床，岩云倒是舒服了，他可就苦了。
　　他也不好再去找柳风要银子，卖木剑那些钱，根本就只能用来维持两人的日常生活，根本做不了盘缠，这傻子竟然私自把他藏起来的银两给拿出去用了。
    迹延一把抓掉了岩云手里的被子，生气又无奈，他抬起岩云的下巴，让岩云看着他：“你是不是想气死我，我那些银子留着有用的，你竟然拿去买了这些东西。”
　　他无奈了，更无力，岩云总是有办法让他把他弄得哭笑不得。
　　岩云知晓自己做错了，有些委屈的摇头：“我是想阿叔高兴……”岩云让迹延别生气，他明日会随迹延去摆摊，到时候再赚银两。
　　迹延快被他气死了……
　　银两也没了，这下迹延要如何回边城……
｜派派小说论坛瑶池碧落手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第270章
    迹延不跟他说话了，他还喋喋不休的在迹延耳边念叨，最后迹延看到他快伤心的哭了，才心软的让他快点休息。
　　岩云这才安心的睡下，他靠在迹延的身边，乖乖地向迹延道歉，反倒弄得迹延有些内疚，迹延也知晓其实岩云是好心。
　　由于换了大床，床太舒服了，两人第二日都未能早起，还耽搁了迹延的生意。
　　两人是被一道冷哼声给吵醒的，两人刚睁开眼就看到柳风站在屋里，脸色不太好地盯着他们，两人衣衫不整的躺在床上。
　　迹延大半个肩头都在外面，岩云趴在迹延的胸口，两人紧紧地贴在一起，岩云一只手还撩起了迹延的衣衫下摆，无意识的将手放在迹延的腿上，迹延那修长的腿全都露在外面，而岩云则是衣衫敞开着，两人看上去很亲密。
　　就像刚做完那种事……
　　而睡的迷迷糊糊的两人就被柳风那冷哼声吵醒，岩云立刻拿被子盖住了迹延的身体，迹延到很淡定地坐起了身，系好衣衫就下了床。
　　“你今日来的真早，你今日准备带二狗去何处？”迹延穿好衣衫便抱起地上准备好的木剑，他准备出门摆摊了。
　　“二狗？”柳风哼笑了起来，他脸色不太好的盯着迹延，“你真会取名字，他是人，又不是狗，何必趁着他傻了如此作践他。”
　　迹延还未说话。
　　他不是要作践岩云。
　　柳风也没再岩云的名字上与迹延多做纠缠，他告诉迹延今日要带岩云去游湖，岩云听说要游湖变得很高兴，而他根本听不懂之前柳风话中意思，他只知晓柳风来接他去玩了，而阿叔要去摆摊了，可是他答应阿叔今日要陪阿叔去摆摊的。
　　岩云刚穿好衣服，就开始犯愁了：“我不去了，我今日要与阿叔去摆摊。”他闷闷不乐的样子，不能与柳风去了。
　　柳风冷淡地看向迹延。
　　迹延不着痕迹的叹了一口气，他安慰般地看向岩云：“今日窗收摊之后，六叔让窗去酒楼帮工赚点银子，可能要很晚才回来，带着你去上工也不方便，你今日就放心的随柳风去玩好了。”他说完看向柳风，看到柳风在对岩云笑。
　  岩云一下子就脸红了，高兴得眼里都快闪出光了。
 　 迹延离开之后，柳风就带着岩云出游了，迹延收摊之后就去了酒楼帮忙，昨天那街口酒楼的老板六叔说他那里缺人手，让迹延先去顶着，看着迹延老实，又知晓迹延要赚盘缠回南方，就做和顺水人情让迹延去帮工，顺道给他看看酒楼的风水。
  　迹延到了福来酒楼，酒楼的老板六叔就让迹延给他瞧了瞧四周的风水，迹延看了一下觉得这地势很好，根本无需做什么摆设法阵就能生意兴隆，迹延也老实，也没跟六叔要银两，听六叔说这两日厨房差人手，他便去帮忙。
  　迹延去了。
  　他也不会做菜，就帮忙洗洗碗，早早地，看着这酒楼的伙计是忙着热火朝天，就在迹延准备拿了工钱回去的时候。
　　有个伙计急急忙忙的端着一个金灿灿的盘子过来了，那伙计着急又为难的叫住迹延：“这位大叔，你帮我把这东西端去，三楼最好的那间雅座，我憋不住了，我内急。”这伙计双脚扭来扭去，吃坏了肚子着急得快哭了。
　　迹延帮忙把东西端到了三楼，这里酒楼的生意真是太好了，伙计都忙得没工夫给迹延指路，迹延自己找到最豪华的雅座，他本想请过路的小二把菜肴端进去，因为他穿得比较寒酸，也许客人会不满意，但是这楼的小二似乎都很忙，迹延只好自己端了进去。
　　这雅间里烛光很幽暗，迹延也不好抬头看打量客人，他只是埋着头进去把菜放好，就听到几个女人在那里笑。
 　 这屋子大概坐了五个女人，一个男人，有三个女人在陪喝酒，有两位一位在抚琴，一位在吹箫，女人们的莺莺的笑语，似乎被逗的很开心，迹延放下东西就准备出去，但却看到一只漂亮的手伸了过来，瞧了瞧桌子。
  ‘客官有何吩咐’迹延停下脚步，他低垂着头，没有看这些客人，一脸温柔的等待姿势，虽然他不是这楼里的小儿，但也不好得罪这里的客人，毕竟他来帮工。
  　那只手很好看很漂亮，那人的手指很修长又纤细，但是可以看出这白净手的主人是一位男子，对方敲了敲桌子便没再继续。
  　迹延疑惑了。
  　迹延没听到那客官出声，他正想抬起头，坐在那男子身边的一位姑娘却开口了：‘我们少爷说不许你抬头，你老是点把头埋着。’他姑娘站起来用手绢轻轻抚了一下迹延的脸，一股淡淡的香气飘过了迹延的鼻尖。
    　一锭银子放置在迹延的眼前，迹延点点头，老实的低着头。
　　那男子似乎又在身旁的女人耳边说了什么，那女人又再度对迹延说：“我们少爷问你想不想多赚点银两，若是你愿意，那我们少爷问你一个问题，就给一两银子，如何？”
　　“好。”迹延点头。
　　“你叫什么名字？”另外一个女人出声了，当然都是带那位少爷问的。
　　“阿叔。”迹延没说真名。
　　“说真名，不能骗人。”那群女人异口同声的表示，随后看到迹延未开口，那男子又在那群女儿耳边说了什么，其中一女的表示迹延大胆的说，她们会保密，不会泄露半个字。
在这群人的追问下，迹延低声了说了两个字，把自己的真名告诉这群人，看着银子的份上，迹延只低声她说了两个字……
　　“迹延。”他的声音很稳重、
　　说完之后，雅座里短暂的安静后，又再度响起了女人的声音：“我们少爷让你把眼睛蒙上，给你二两银子。”
　　迹延也没问为何，但他结果姑娘们递给手绢蒙上了双眼，他现下可是什么都看不见了，他抬起了头，只听到女人们的笑声，却始终未听到那男子跟他说话。
　　“公子问你祖籍何处。”那些姑娘总是代劳那位公子说话，迹延都老实的回答，毕竟这些不认识的人，以后也许没机会见面，说出来也无妨。
　　“祖籍青山。”
　　“从何处来？”
　　“边城。”
　　“你在这镇上住了多久？”
　　“一年左右……”迹延觉得这些人问的问题越来越奇怪，也越来越仔细，让他暗暗觉得不好，甚至觉得这群人似乎有什么怪癖。
　　“你家里可有娘子？”
　　“没有，曾经娶过，可是妻子早逝，现下也无再娶之意。”迹延老实的回答了，因为那些姑娘说，他回答一个问题就得一两银子，现下已经得了不少了。
　　迹延听到桌上的银两在不断的增加，迹延继续回答问题，知道迹延感觉到那些女人都悄然的退去，连奏乐都消失了……
｜派派小说论坛瑶池碧落手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第271章
　　雅座内顿时变得安静了，没有女人的声音，那位公子也未出声，只听到细细的倒酒声，那人站起了身，把酒递到了迹延的手中。
　　迹延疑惑的询问：“客官的意思，可是要我，将这杯酒喝了？”
　　对方默认了。
　　迹延便喝了那杯酒，那人还是不说话，迹延觉得越发的奇怪，他缓缓地将酒杯，放到了桌上，并摸到了桌上的银两。
　　“这些银两，我可以拿走了？”迹延询问。
　　对方默认。
　　迹延拿起银两放入了怀中，他正准备解开蒙住双眸的手绢，却感觉到自己的衣带突然松开了，他放置在怀里的银两，一下子就掉落在地上，散落了一地……
　　迹延还来不及做出相对的反应，就察觉到对方靠近了他，迹延本能地缓缓向后退去，而对方也一步一步的跟随着他……
　　直到退到他退无可退……
　　迹延伸手拉住了自己敞开的衣衫，感觉到对方灼热的气息喷洒在他的唇边，对方身上传来的那股熟悉味道让迹延有些愣怔。
　　“客官……”迹延微微地侧开头，避开了对方的气息，他知晓对方靠他很近，他甚至能感觉到对方身体传来那若即若离的温度。
　　对方还是不说话。
　　但很快迹延就发现了，无论他的头侧向那一边，那股气息都时刻追随着他，那淡淡的热气侵袭着他的唇边……
　　热热的，痒痒的……
　　迹延也不知对方想做什么，也不好冒然的推开对方，那气息越来越近，当迹延闻到对方身上传来那清淡的香味时，他竟有片刻的失神。
　　这个人味道好熟悉……
　　迹延伸手摸到了眼睛上的手绢，想看看对方的样子是否与他想的那个人一样，但他的手腕被抓住了，迹延未说话，另外一只手也被抓住……
　　对方似乎不着急，对迹延的压制也不慌不忙，迹延也没有任何的挣扎，迹延侧着头，认真的听着对方的动静。
　　但下一秒，他的双手被对方拉着，诱导着环住了对方的腰，迹延摸到了对方身上的滑手的华美缎衫，迹延的指尖轻轻地跳动，那垂在身后的细软发丝，如丝如绸般顺滑，对方任由他搂着，对方身体传来的温度，使迹延的思维有些停歇。
　　对方伸出手指在迹延的胸口写了几个字：认出我了没？
　　就算是迹延蒙着双眼，也能察觉到这是四周暧昧的气流，对方在他胸上写了几个字之后，便直接将手滑入了他的衣衫内。
　　“客官，这是酒楼，不是寻花问柳的地方。”迹延还是很礼貌地提醒对方，这里可不是妓院，他也不卖身，“我只是来酒楼帮工的伙计，客官你若有其他特殊的要求或者喜好，可以向老板要求，我不……”迹延被蒙着双眼，他的双手也被就牵制着。
　　对方又写道：我知道。
　　只是对方的动作还算温和，不至于让他反感，他知晓眼前这位客官，他必定认识，他早已猜到此人是谁了。
　　那淡淡的香气……
　　尽管迹延提醒了对方，但是对方却没有半丝退让，迹延的身体很敏感，虽然很久没有做过那种事，但是被这么触碰，他的身体还是因为对方指尖传来的温度而轻轻地颤抖，对方的手指轻轻地滑落迹延的手臂，使得迹延轻轻地侧了侧头。
　　两人的双唇之间，那若即若离的距离，与那彼此交融的气息，都是那么的让人难以逃避，虽然迹延蒙着眼，可是那触觉却变得异常的敏感与清晰。
　　“客官，我可以走了吗？”迹延问他。
　　不能。
　　“为何不能？”迹延反问他，准备抽回手，自己动手扯下蒙住眼的手绢。
　　对方却稍微用力摁紧了他的手。
　　迹延也知道眼前这个人在看他，而且是非常近距离的观察着他，对方的手在他赤裸的胸口缓缓地滑动……
　　眼前的人，那淡淡的气息近在咫尺，却始终都不跟他说话。
　　“客官，你不说话，要我如何猜。”迹延也不着急，他的双手搂着对方的腰，没有多余的动作，他低声地说了一句，“好难。”
　　他平静而又沉稳的声音在房间里回响，之后便是一阵沉默，房间里安静的只能听见彼此的气息声，彼此间暧昧的距离使得延的身体逐渐的发热。
　　对方又在他的胸口写：之前喝那一杯壮阳酒，味道可好？
　　迹延一抖。
　　壮阳酒。
　　难怪他觉得浑身发热，那就非常烈，可想而知药性是多么的猛烈，迹延未说话，眼前这人不知喝了多少，他进来的时候就见那些女人在为人斟酒。
　　只是。
　　迹延一直埋着头，没有打量此人的容颜，这个人给他喝壮阳酒，还这么暧昧的任由他搂着，又许将那蒙住眼睛的手绢拿下来。
　　此时。
　　迹延感觉到那微热的气息徘徊在他的颈间，迹延微昂着头，感受着对方的动作，他觉得对方想咬他脖子，却迟迟不下口。
　　那气息在颈间缓慢地游走，那人的双手开始抚摸迹延的后背，竟在迹延背上写到：我给你提示，你猜，好不好？
　　迹延想了想，点头：“好。”他低声的开口，他甚至能感觉到自己的气息，可见这个人与他的距离，是么的贴近。
　　虽然两人的身体没有贴在一起，但是却能感觉到对方身上散发的热量，近却不紧贴，这样的距离使得两人之间变得更加暧昧。
　　若再近一点，仿佛两人就会缠绵的纠缠在一起……
　　迹延昂着头，感觉到对方正低着头，嗅着他颈间的气息，迹延的汗水顺着缓缓地滑落，对方那湿热的舌尖，缓缓地舔去了脖子上的汗水。
　　那湿润又滚烫的触感，仿佛火引一般点燃了迹延的敏感的身体，对方那柔软的舌尖在迹延的颈间缓慢地游离，勾勒出迹延的颈部线条……
　　“客官，别玩了。”
　　“……”
　　迹延忍不住呻吟出声了，他的声音带着几丝轻哼，他嘴唇泄露出的浅浅呻吟，迹延觉得浑身发热，就连气息也变得灼热。
　　迹延搂着对方的手，也在出汗。
　　对方丝毫未有停顿动作的迹象，那是热的舌尖在迹延的脖子里暧昧的来回扫荡，那舌尖滑动的声音让迹延抓紧了对方那柔滑的衣衫。
　　迹延的额头渗出了汗水，被这么挑逗，他浑身的体温都在不断的攀升，对方的双手抚上他的背，将他轻轻一拉，两人的身体紧紧地贴合在了一起，那一刻迹延觉得自己的呼吸都有所停歇，这么突然的动作让他有些来不及适应。
　　因为对方的体温与他的体温相仿，也是一样的灼热，那游走在迹延的后背的双手，撩动了迹延那原本平静的心。
　　此时。
　　眼前的人，又问他：猜到没有。
　　当然是用写的，他的手指在迹延渗出细细汗水的背上，轻轻的划动，无时无刻不撩拨着迹延的情绪，仿佛要将男人的意志全都瓦解一般。
　　那舌尖滑到迹延的锁骨，舔弄着迹延身上的细汗，伴随着温热的呼气，一点一点的刺激着迹延敏感的肌肤。
　　使得迹延嘴里逸出无法压制的呻吟，那声音虽然很浅，很低。
　　迹延的手也有些颤抖，喝了那杯酒之后，他的身体发热，而且还出了汗，眼前的人似乎还想继续，舔着他那湿润的颈间。
　　“我知晓你是谁……”迹延开口了，他的气息很热，他的额头也挂着细细的汗水，那湿润的舌头顺着他脖子，缓缓滑向了锁骨，再滑向了他的胸膛。
　　迹延抓紧了对方的衣衫，他手心的汗水都滋润都染湿了对方的衣衫，对方要求他说出名字，他感觉到对方的舌尖离开了他的肌肤……
　　迹延蒙着眼。
　　看不见。
　　他只能凭借着感觉，一点一点的摸索着对方的身体，感觉着对方的气息，两人几乎是紧贴着拥抱的贴在一起。
　　迹延侧着头感觉对方的气息，他自然而然的微启着唇，对方的唇就停留在唇边，若是轻轻地往前移动，便会立刻吻上迹延那微敞的唇……
　　对方摸上迹延的柔韧的腰，双手都摊入了男人的松散的衣衫内，一只手在迹延赤裸的背上鞋子，一只手挑开了迹延的裤子，揉弄着迹延那柔韧饱满的臀……
　　迹延的喉头轻轻的蠢动：“够了……”他略带沙哑的低沉嗓音，透着浓郁的性感。
　　对方见迹延不说话又开始在迹延身上写字，那手指触碰过的地方，就带起一阵阵的快感，无法看清眼前，感官也就越发清晰。
　　迹延的脊背都发麻了，他的气息很沉，很重，烫得对方的唇都有些难耐的泛起了淡淡的润红，迹延被撩拨得无法招架。
　　对方的手指在动--
　　“回答我。”
　　“……”
　　“我是谁。”
　　“……”
　　“你好热，好想要的样子……”
　　对方的手越写越快，时重时轻的书写，让迹延发出闷声，迹延的整个背都被他摸遍了，就连脖子也被舔得湿哒哒，对方紧紧地贴着迹延，彼此的心跳声如此的清晰。
　　迹延感觉到对方在吮吸他的脖子，那炙热的双唇，与灵活的舌尖，以及那游走在他身上的双唇，使得他双腿有些不稳……
　　随着对方越来越用力地收紧放置在他腰间的手，吸他的脖子越吸越用力，他也本能的抓紧对方的衣衫，在手指的“追问”下，迹延颤抖着手指，轻轻地在对方背上写了他所想的名字。
　　九……
　　迹延只写了一个字随即便听到对方那透着浓浓慵懒气息的暧昧笑声：“猜对了。”说罢，九皇便含住了迹延的下唇，含在嘴里，轻轻地抿了抿，咬了咬，便缓缓地松开了。
　　迹延的下唇有些红润，有些发红，迹延没有询问九皇为何来了北方，他感觉到九皇拉着他的手，让他慢慢地网前走。
　　迹延也没有将眼上的手绢解下，他听到九皇拉动椅子的声音，九皇把他拉到屏风后面。
　　迹延听到九皇解要带那“悉悉索索”的声音，他听到九皇坐在了椅子上，九皇伸手拉着他的手，把迹延拉了过去。
　　迹延虽然看不到，但他知晓九皇想做什么……
｜派派小说论坛师韵雅手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第272章
　　九皇把迹延拉入了屏风后面，就算外面有人进来，也看不到他们俩在做什么，这巨大的精美屏风不但挡住了两人的身体，还挡住了那原本就昏黄的烛光。
　　屏风后，光线不太明显，却更能挑起九皇的欲望。
　　“背过身，缓缓地坐下来。”九皇拉了拉他的手，示意让他坐下。
　　迹延缓缓地转过身，背对着九皇，他缓缓地坐在了九皇的腿上，他的双手扶着椅子的扶手，九皇揽着迹延的腰，将迹延往怀里搂了搂，他一只手放开了迹延的腿，一只手熟练的拉掉了迹延的裤子，迹延立刻抓紧了自己的裤子。
　　九皇咬着他的背，慵懒的眼底有些不满：“你不想我吗？”他的声音透着情欲的气息，迹延的背被他吻得发烫……
　　“不是。”迹延缓缓地松开了手。
　　九皇蹭掉了迹延的裤子，他把迹延抱到了腿上，两人下身滚烫地贴合在一起，九皇那火热的地方烫着迹延的腿，迹延觉得整个人都快冒烟了，这么热，这么烫，两人之间贴得是那么紧密。
　　迹延的衣衫已经滑落到腰间，裤子都滑到了脚腕，九皇也是衣衫凌乱的搂着迹延，他赤裸的胸膛紧紧地贴着迹延那光滑的背，双手揉弄着迹延的双腿内侧，那漂亮的手探入了迹延衣服的下摆，那衣衫掩住了他的动作。
　　迹延的全身都在收紧，他抓着扶手的双手，伴随着九皇的动作紧了又紧，九皇的舌尖在迹延那湿热的肌肤上滑动。
　　他吻着迹延的手臂，迹延侧着头，低下头，感觉着九皇带给他的一切，感觉着九皇的抚弄，感觉着九皇舌尖那湿热的触感……
　　迹延很久没做了，他根本就无法容纳下九皇，尝试了几次之后，九皇开始用手指疼爱男人，让迹延全身心的放松。
　　“我还真没想到，你竟然在这北方的小镇里，做起了酒楼的伙计。”九皇慵懒地躺在椅子上，他让迹延整个人软倒在他的身上，两人身下隐秘的地方，被迹延的衣摆虚掩着……
　　“我是来帮工的。”
　　迹延低声的解释，他浑身发软的侧着头，双唇不偏不倚地贴上了九皇那白皙的鼻尖，他唇边的热息让九皇一愣。
　　“才一年未见你而已，你变得越来越敏感了。”九皇扬起头，含住了迹延的下唇，他的手指也在不断的挤压、深入。
　　一年而已……
　　一年对九皇来说，说长不长，说短不短。
　　但是对迹延来说，却是很长了，凡人的寿命根本就无法与九皇相比，虽然这一年来九皇到处找迹延，但是在这里找到迹延，让九皇有些始料未及，他起初根本就不敢确定，所以让那些女人先试探的问了迹延的祖籍与从何而来。
　　他知道迹延老实，没想到迹延还真原原本本地说了，他当然是非常满意，看迹延的打扮与反应，九皇可以确定，是自己最先找到迹延。
　　九皇也不打算将此事告诉其他人，他问了迹延，迹延也表示，还是暂时不要的好，他在北方这边还有事情未办完。
　　办完之后再亲自回边城去。
　　“这里是酒楼，你别这么不节制，若是待会儿有人上来看见了，那对你名声不好。”迹延也知道九皇在北方势力很大，若是让谁知道，九爷与酒楼伙计在雅座里乱搞，那会有损名誉。
　　“你还是一点都没变，这么为我着想，我怎么舍得让别的男人看你的身体，我会吃醋的。”九皇慵懒地搂紧了迹延，让迹延躺在他的身上，九皇侧过头缓缓地吻了吻迹延湿汗的脸颊，“我今日也喝了好多壮阳酒，肯定会比上次更厉害。”
　　“……”
　　“让你更舒服。”九皇含着迹延敏感的耳垂，细细的舔吻着。
　　“……”
　　“要不要试试看？”九皇贴在迹延的耳边，轻声的询问迹延，他搂着迹延，抚摸着迹延，让迹延身体发软。
　　迹延整个人都倒在九皇的身上，他的衣衫下摆虚掩着九皇的手，迹延的双腿分别的搭在九皇的腿上，九皇一只手揽着他的腰，一只手从迹延的身后探入了腿间……
　　迹延缓缓地皱眉，九皇的手指在不断的抚摸他的敏感点，迹延好几次想合上双腿，都被九皇重新缓缓地掰开了。
　　温柔的攻势，迹延完全抵抗不了。
　　再加上，他与九皇许久未见，他也知道自己失踪的这段日子九皇找他找得很辛苦，而且九皇在看到他的时候，也是冷静的处理，没有让他难堪，也没有质问他这一年来到底都做了些什么，更加没有提及让迹延觉得敏感的话题。
　　九皇没有问岩云的下落，这让迹延倍感安心，岩云现下都傻了，他也不希望九皇再逼岩云，更加不想看到他们再起争斗。
　　迹延听着九皇在他耳边低语。
　　迹延伸手抓住了九皇的手，九皇的手瞬间的抽离了，那落空的感觉让迹延的身体本能的收紧，迹延动了动身体，他这无意识的动作导致背部轻轻的磨擦着九皇的胸口，他感觉到九皇的双手正在抚摸着他的腰，并顺着他的腰缓缓地向下移，摸上了迹延那质感柔韧的双腿，他捏住迹延的腿内侧，往两边缓缓地分开，迹延的双手抓紧了椅子扶手。
　　“我帮你散掉药性，好不好？”九皇舔着迹延的耳朵，伸手揉弄着迹延那早已有了感觉的地方，爱抚般的轻抚着。
　　迹延侧着头，感觉到九皇唇边的气息，九皇的询问让他无法作答，因为他自己的反应非常强烈，而他腿侧还贴着九皇的火热。
　　体温的碰撞与气息的交融使得迹延有些混乱，在酒楼里做这种事，随时都有被人看到的危险，但九皇却拉着他的手，同时抚摸着两人反应强烈的地方，那灼手的触感令迹延的指尖轻轻的颤抖。
　　“我不进去，不用怕。”九皇知道迹延容纳不下他，只能一边用手指疼爱迹延，一边诱导着迹延的手轻抚着两人的滚烫……
　　两人的下摆虚掩着，只看到九皇的手在衣衫里动来动去，迹延的喘息顺着九皇的动作变得越来越粗重，而胸口起伏的频率也越来越强烈。
　　九皇的手指按摩着迹延体内的敏感点，迹延的身体顺着他的动作轻轻的晃动，两人的右手一同抚弄着彼此滚烫的地方。
　　迹延听到九皇贴在他耳边询问：“热不热？”
　　“热……”
　　“烫不烫？”
　　“嗯。”
　　迹延点头。
　　九皇的反应强烈，而且两人的身体都是又热又烫，迹延的理智在欲海中挣扎，他全身发软的低声的对九皇说了几句。
　　“你这一年过得好不好？”九皇一边抚摸他，一边关心的询问他情况。
　　“还好，我听说你在帮我打理茶铺，多谢你了……”迹延一边低声的道谢，一边发出低软的呻吟。
　　“我好想你。”九皇那慵懒的声音在迹延唇边徘徊，见迹延微微的愣了愣，他便顺势吻住了迹延那发烫的双唇。
　　唔……
　　九皇双手动作都开始用力，随着手指的不断挤压深入，迹延的身体也不安的动来动去，两人的气息都混乱无比。
　　直到两人在彼此的抚摸下都宣泄出来为止。
　　迹延躺在九皇身上，细微的喘息，两人的唇靠在一起，九皇舔了舔，迹延湿汗的下巴，他摸了摸迹延湿润的腿间。
　　迹延立刻发出敏感的轻哼声：“时间不早了，我该回去了。”他伸手缓缓地拿下了蒙住眼睛的手绢，九皇那熟悉的容颜立即就映入了他的眼帘。
　　一年不见。
　　九皇变得比从前更英俊，他的打扮就好似富家公子，华美的纯色缎衣，如雪的白发，他的目光透着那永恒不变的慵懒之意……
　　虽然他的目光还是一样的温和，但迹延却隐约感觉到九皇身上多了几分野性……
　　迹延原本以为九皇会让他走，可是九皇不但没有让他走，还继续了下去，接下来两个时辰里，每隔半盏茶的时间九皇就会跟迹延来一次，虽然没有真的进入，但是只用手和嘴，也足以令迹延软倒呻吟，九皇也不着急，九皇也不想让迹延以为他只想做爱。
　　但是性，对于九皇来说，是非常重要的东西，他每到发情期就必须找人交配，虽然现下还没到，但他对迹延的欲望控制不住。
　　两人的位置早已变换了，迹延躺在椅子上，双腿分别搭在扶手上，九皇跪在他的双腿间，摁着他的双腿，两人的身体毫无间隙的紧贴着，九皇俯下身，近在咫尺地欣赏着迹延湿汗的脸颊，迹延的睫毛都被汗水微微染湿。
　　迹延神情温和地注视着九皇：“客官，我何时才能走？”现下时间太晚了，岩云肯定早已回去了，若是岩云见不到他，待会儿自己找来就麻烦了。
　　“我还不想放你走。”九皇的手指顺着迹延的下巴，缓缓地滑到了迹延的脖子上，“你出了好多汗，怎么舔都舔不完。”
　　“很脏。”迹延伸手捏住九皇的手指，他的睫毛轻轻地震动。
　　“不脏。”九皇温和地盯着他，吻去了他侧脸的汗水，“我最喜欢看你出汗，呻吟的样子，那真是性感得不得了。”
　　迹延伸手搂住了九皇的背，九皇的吻立刻就压了过来，他摸到九皇那线条幅度优美的背，隐约与那狮背重叠在一起。
　　若隐若现……
　　唔唔……
　　嗯唔……
　　酒楼的雅间内，烛火十分昏暗，偶尔听到细微的喘息声，与椅子被压得“吱嘎吱嘎”响的暧昧响声，谁也不知道这雅座内……
　　酒楼的临时伙计正躺在椅子上，客人却把头埋入他的下摆的衣衫内，迹延感受着双唇带给他的炙热温度。
　　后方被那湿烫的舌尖的侵袭，与不断的深入，深入……
　　迹延这晚很晚了才回去，他拒绝了九皇的相送，九皇表示最近会在北方，等迹延办完了事情，他们再一起回边城。
　　迹延也答应了九皇，迹延也知道了九皇这次到北方来，其实是帮他谈生意来的，而迹延也没有追问之前那些女人的事。
　　毕竟男人都有欲望的，他也不奢望九皇为了等他，而不抱女人，毕竟九皇发情的时候，也会本能的去寻找女人。
　　迹延回家的路上，腿都有些发软。
　　他离开的时候，没有要九皇的银子，若是要了九皇的银子，那不就等于，他是出来卖的，他坚决不要，九皇也就收起来了。
　　他只拿了今日六叔给他的工钱，他明日也不会再去酒楼帮工了，他得想个办法，让柳风快些把岩云带走，现在九皇好说话，他还能够稳得住，若是末桐与佛降找到了这里来，恐怕柳风也难走了，迹延回屋的时候还特意的在门口洗了澡。
　　因为岩云那傻子很敏感，一点点的味道，都要追问个半天，迹延身上虽然洗干净了，可是脖子上那红红的印记怎么弄也弄不掉。
　　迹延在院子里洗澡的时候动作放得很轻，就怕吵醒了岩云。
　　全都洗干净之后，迹延才回屋睡觉，岩云早已经香香的睡着了，看他睡得如此香，迹延便知道这傻子今日肯定玩得很高兴。
　　迹延刚躺下，岩云就凑了过去，嘴里还迷迷糊糊地喊着：“阿叔，你好软，抱着好舒服。”这傻子在说梦话……
　　“……”迹延不管他，把头侧向外面，闭着眼睛睡觉。
　　睡梦中的岩云搂着迹延，双手不规矩的乱摸：“阿叔的腿也好滑手，还有后面也是……”他迷迷糊糊地说着梦话，手也跟着乱摸。
　　迹延拍开他的手，岩云被吵醒了。
　　岩云一脸睡意浓浓的模样，他盯着迹延愣了好久，才小声地说了一句：“阿叔，你回来了，我今日和柳风去游湖的时候……”
　　迹延心不在焉地打断他：“嗯，知道你和柳风去游湖，玩得很开心，乖乖睡觉，别吵阿叔，阿叔明日还要摆摊。”
　　岩云未说话，他缓缓地垂下眼，眼底流露出伤心的神色：“我不吵阿叔，阿叔睡吧。”他知道阿叔不想听他说话，他就不讲了。
　　他想告诉阿叔，他与柳风游湖的时候掉水里了，柳风把他捞起来之后，带他去看了大夫，大夫虽然说他没事，但是他却觉得头好痛。
　　他本来想等阿叔回来再睡的，可是不知道怎么就晕了，现下他的头还是疼痛，可是阿叔好像不喜欢听他说话。
　　睡到半夜的时候，迹延被热醒了，他伸手摸了摸岩云的额头，发现岩云的额头滚烫，他唤了岩云几声，岩云也没有反应。
　　迹延缓缓地坐起身，这才发现岩云的脸色泛白，体温高得吓人。
　　“二狗子，你醒醒。”迹延拍他的脸。
　　岩云脸色惨白，缓缓地睁开双眼，无力地注视着迹延：“阿叔，我好晕，头很痛。”他伸手抱住迹延的腰，很难受……
　　迹延让岩云把头枕在他的腿上，岩云那烫人的呼吸喷在迹延的小腹上，迹延敏感的动了动身体，岩云却突然把头埋入迹延的腿间，张嘴就轻轻咬了迹延一口。
　　“阿叔，你好坏。”岩云带着哭腔，望向迹延，似乎在抱怨迹延刚才不管他，那好伤心的样子让迹延心头颤了颤。
　　迹延被他咬得有了反应，那不轻不重的触感，与那热焰般的气息，让迹延的双腿打抖，再加上岩云一副泫然欲泣的表情注视着他。
　　仿佛受了莫大的委屈般……
　　迹延扯过被子盖在自己身上，不让岩云察觉到他的反应，岩云的眼泪滴落在他的腿上，渗透了他的裤子刺激着他的肌肤……
　　“二狗子，你怎么了？”迹延的手放置在岩云那滚烫的侧脸上，他觉得岩云的情况很不好，那温度已经超乎寻常了。
　　岩云告诉了迹延，今日去游湖的时候掉入了水里，而后晚上柳风离去的时候，他还好好的，在等迹延时候，越发担心，就越发头痛。
　　他害怕阿叔就此不回来了：“阿叔，你今晚去了何处？我好担心……”他顾不了自己的头痛，望着迹延，询问迹延。
　　他担心阿叔不回来了。
　　不要他了。
　　岩云抱着迹延的腰，神志不清地唤着“阿叔阿叔”，让迹延陷入了混乱，迹延低着头神情复杂地看向岩云。
　　岩云伸手摸到了迹延的腿间，发现迹延那里有了反应，他拉开了迹延手里的被子，把头埋在迹延的双腿之间，隔着裤子含住了迹延那有反应的地方……
　　迹延猛然抽气。
　　岩云这突如其来的动作，让他推也推不开，又不适合抱紧岩云：“二狗子，你做什么，阿叔不要你这么弄。”
　　迹延伸手推岩云的脸，岩云轻轻地咬了咬含在嘴里的东西，迹延立刻就腿软的不敢动了，他只能盯着岩云吞吐。
　　虽然是隔着内衫，但感觉却依旧强烈，岩云嘴里的温度异常的高，也许是因为岩云正在发烧，那体温非比寻常。
　　“二狗子……”迹延的声音都颤抖了，被吞吐得连腰间都麻痹了，他只能一只手扶着岩云的后颈，一只手抓紧了被子。
　　岩云病了，根本就没什么力气，但是他仍然在努力的满足迹延的炙热，他伸手扣住了迹延的腰，松开了自己的唇，抬头把下巴抵在迹延的胸口，让迹延得不到宣泄的欲望，抵在他的腰间，他无力地看着迹延……
　　迹延的呼吸都在颤抖，因为他觉得岩云看他的眼神，变得越来越复杂。
　　岩云眨了眨双眸，眼泪顺着脸颊滑落，滴落在迹延胸口，伤心地注视着迹延：“阿叔，你身上有别人的味道。”
　　岩云的眼泪，烫得迹延喘不过气……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第273章
　　迹延整个身体都在往下滑，他胀得很难受，又不知道该如何向岩云解释，岩云那滚烫的体温，让他很难受。
　　他伸手摸向自己的腿间，岩云看着他的动作，那微垂的眼帘下，迷人的眸子轻轻动荡，岩云将手伸入了被子里，抚上了迹延那里……
　　迹延一愣。
　　“阿叔，我帮你。”岩云含着泪，注视着迹延。
　　岩云的手上的动作很无力，但却非常的滚烫，就还没摸迹延两下，迹延就忍不住了。
　　迹延侧着头闭着双眸，快哼得哭出声，那强烈的感觉，让他不由自主的夹紧了双腿，还本能地抱紧了岩云。
　　岩云垂着眼，看到双眸湿润的迹延，发现迹延的眼眶红红的：“阿叔，以后别这么晚回家了，我好怕。”他缓缓地搂紧了迹延。
　　迹延平静的眼底被打乱，他感觉到岩云滚烫的泪水，顺着他的脖子，滑向他的胸口，仿佛要灼伤他那柔软的心。
　　“二狗，别哭。”迹延安慰般的抚摸着他的背。
　　“阿叔抱紧我，我就不哭了。”岩云把头埋在迹延的脖子里，他的双手搂着迹延的腰，胸口贴着迹延的胸口。
　　迹延的下巴抵着他滚烫的额头，缓缓地搂紧了岩云，随后岩云便没有再哭了，而是含着泪，靠在迹延的身上安静的睡去。
　　迹延抱着他，也不敢放手，像哄孩子一样轻轻地安慰般的抚摸着岩云的背，岩云安静地靠在迹延的身上，安稳的睡去了。
　　迹延这些日子也不摆摊了，就在家里照顾岩云。
　　给岩云熬药，洗澡。
　　而这几日城里闹妖兽闹得厉害，柳风也没时间来看岩云。
　　岩云的身上很烫，吃药也治不好，还时常的喊着头痛，总之他就不要迹延离开他的身边，迹延也察觉到岩云似乎很害怕他离开。
　　每晚迹延都要替岩云洗澡，因为岩云身体很热，出了很多汗，再加上岩云又爱干净，迹延每天都替他洗澡。
　　虽然岩云很无力，但是还是乖乖的，安静的，让迹延替他清洗身体，每当这个时候岩云都会拉着他，询问他，会不会不要他。
　　看到岩云那充满期盼的目光，迹延也只好说不会，每次喝药的时候，岩云都会皱起眉，因为那药很苦，但岩云从来不拒绝。
　　因为他不想阿叔不高兴。
　　再苦的药，他也会喝下去，在他的阿叔面前，他也不会喊苦的，他并不想阿叔为他担心，但是看到阿叔为他忙里忙外的时候，他又好开心，比和柳风去游湖还高兴。
　　岩云躺在床上，闭着眼睛休息，他睡得很安心，因为他知道，他的阿叔就在他的身边，没有离开过他身边半步。
　　这天晚上迹延出去到镇上给岩云抓药，他在酒楼的门口遇到九皇，九皇正送走了一位茶商，迹延用药包挡住脸，不想那位老板认出他，直到那老板走了之后，他才缓缓地放下药包，看向站在酒楼门口等他的九皇。
　　九皇那个丫鬟小翠也在，九皇让小翠先回了酒楼，迹延这才缓缓地走了过去，九皇站在那里笑意浓浓地看着他。
　　“今日又替你谈成了一笔生意哦，你要如何感谢我？”九皇目光慵懒地看了看迹延，他发现迹延手上拿了药包，便轻皱了一下眉，“你病了？”九皇想伸手摸迹延的脸，但是这酒楼门口来回过往的人太多，他也不好伸手。
　　他自己到是不介意被别人看，他担心迹延会介意，毕竟他们俩的着装悬殊太过差异，一个穿着如此华美，一个却衣着清贫。
　　“没有。”迹延否认了，他缓缓地把药放到了身后，“我是帮别人买的。”他说话很没底气，他担心九皇发现。
　　他眼中虽然平静。
　　但是心中却不安的波动着……
　　九皇看了他一会儿，才缓缓地开口：“你家里还有其他人？”他的声音极为慵懒，听着虽淡淡散散的，但其中却隐含着几分深究……
　　迹延没说话。
　　他不想对九皇撒谎，但却又必须要隐瞒岩云的下落，他避开了九皇的目光，沉默着未说话，在九皇追问的目光下一直保持着不语。
　　但情况比他想像中好，九皇也就只是看了他一会儿，察觉到他不想说，也没有再为难迹延。
　　“要不要跟我去客栈‘做’一‘做’？”九皇缓缓地靠近了迹延，随着他的逼近，气息也随着靠近。
　　“坐？”迹延抬眼看他，不太确定九皇的意思。
　　“不是‘坐’，是‘做’。”九皇非常直接的邀请迹延，让迹延与他去客栈独处。
　　迹延立刻就明白了他的意思，他缓缓地摇头：“不去了，我还要回去煮药，过阵子再说吧。”他坦然的拒绝了九皇的邀请。
　　迹延还没走几步，就听到九皇不悦的懒声说了一句：“你就这么在乎他。”他几乎是脱口而出，他在酒楼门口望着数步之遥的迹延。
　　迹延的背影在人群中显得很孤寂，他很想上前抱住男人，可是他始终还是忍住了心中的冲动，压住了满腔的欲念。
　　九皇的话，让迹延陷入了沉默。
　　“算了，既然你那么坚决，我也不会阻拦你。”九皇神情不变地看着他的背影，只是他的眸子里透着几分疲惫。
　　迹延以为九皇生气了，他转过身看向九皇：“你相信我，他不会再想杀你的，他现在已经……已经变了。”他只是想等岩云接受柳风的时候，到那个时候他就主动离开，他并不是想岩云跟着他一辈子，怎么连九皇也这么不理解他。
　　九皇站在原地，目光看向了别处：“好啊，你现在天天照顾他，那谁来照顾我。”他不得不承认，他太在乎了。
　　“你有手有脚，还需要我照顾？”迹延走回了他的身边，觉得九皇有些无理取闹。
　　九皇也回视他，眼中有些不满：“我现下每天都很需要，你不在我身边，你要我去找哪一个人来解决，还是说，你想要我向末桐那样去逛窑子，找个女人给我发泄？”
　　九皇生气了。
　　迹延抬眼看着他：“那你找我发泄，也还不都一样是发泄。”他说得平静，难掩眼中的波动，他不想与九皇争执。
　　“你知道，我不是那个意思！”九皇拨高了音量，他伸手拉住迹延的手腕，掰过迹延的肩膀，让迹延看向他，“我们之间是有感情的，你到底明不明白我的意思，你不能把我推给别人，我也需要你，我也希望你能多陪陪我。”
　　“我没有把你推给别人，你等等我，就不行吗？”迹延也有些着急地盯着他，因为路人已经不停朝他们侧目了。
　　加上九皇一头白发，那些过路的人都不太敢靠近他们，因为最近镇上闹妖兽闹得很厉害，九皇又长得比普通人好看，难免会引起注意。
　　“可以。”九皇松开了迹延的手，他换了一种冷静的语气表示，“反正我都等了你一年了，再多些日子也无所谓。”
　　他还可以等。
　　等到迹延办完事情为止。
　　“有没有人跟你说过，你很冷淡。”九皇的目光停留在迹延的脸上，他看到迹延露出讶异的神情，他继续说出心中的想法，“你这样子，让我感觉不到，你对我的感情。”
　　“……”
　　“是喜欢，还是不喜欢。”九皇认真地注视着他，发现迹延双眸平静而冷静的回视他，他猜不透男人的想法。
　　迹延到底是习惯了他的存在，还是不讨厌和他做爱，可九皇却希望，他们之间不仅仅地限于这些，他看着迹延。
　　希望迹延给他答案。
　　“你要我怎么做？”迹延反问他。
　　九皇干脆利落的回答：“吻我。”他说得果断又强硬，让迹延根本无法拒绝。
　　“可这里是大街上……”迹延环视了四周，到处都是人，要在这里吻九皇未免也太过了，而且还要主动亲吻。
　　“这你都做不到？”九皇有点小小的失望。
　　“……”迹延捏紧了药包。
　　“快点。”九皇催促他。
　　“这里是街……”
　　迹延还想说点什么，却被九皇打断了：“一……”
　　迹延听到九皇开始数数，他便开口为自己争取：“你不能这么逼我。”他争取般的注视着九皇，他的眼神在不安的闪烁。
　　“二……”九皇似乎也下定决心的要迹延表示。
　　“你！”迹延生气了。
　　九皇还未数出“三”字来，迹延便快一步，紧急地将双唇凑近了九皇的唇边，迹延轻轻地侧着头，迅速吻了九皇的唇角……
　　四周顿时安静了，那些过路的人，都用诡异的目光打量着两人，但又不敢在此地多做停留，九皇伸手摸了摸迹延吻过的唇角，这回迹延让他很满意。
　　“我回去了。”迹延低声说。
　　“嗯。”
　　九皇点了点头，发现迹延垂着头避开四周的人异样的目光，他便问迹延：“要不要我送你回去？”他很关心迹延的情绪。
　　迹延摇头：“我自己回去便是。”他说完之后，却还站在原地不动。
　　九皇见他似乎想说什么，也就默默地注视着他。
　　过了一会儿，九皇才听到迹延犹豫地开口：“刚才……”
　　九皇知道迹延想说什么，他便接过了迹延的话尾表示：“刚才那个吻，好甜。”看到九皇脸上露出淡淡的笑容，迹延才放心的回家。
　　若是迹延允许，九皇早把迹延抓过来吻个遍了，只是在大街上怎么也要收敛点，让迹延主动了一次，九皇已经很满意了。
　　迹延临走的时候，九皇对他说：“刚才我很担心，你不吻我，可是你吻我的时候，我却没抓住机会回吻你，虽然刚才那个吻清淡了一点，不过味道还是一样的甜。”九皇慵懒的笑着，就差没搂着迹延深吻了。
　　迹延看到九皇消了气，他这次拿着药安心的回了家，他拒绝了九皇的相送，毕竟到时候若是九皇与岩云见了面也会很尴尬。
　　迹延刚回去，就看到了柳风坐在床边，一只手抚在岩云的额头上，一只手替岩云拉上被子，让岩云把头枕在他的腿上。
　　“你来了。”迹延随口招呼了柳风，“我以为你今日不来了，最近岩云病得很重，你来看看他，说不定他会好点。”
　　迹延没看柳风，他站在桌边拆卸着药包。
　　柳风皱着眉头，他打量迹延的目光很不友善，并非常不满地指责迹延：“我把他交给你，你还把他给弄生病了，你就这么狠心的对待他，把高烧不退的病患扔在家中。”
　　迹延手上的动作停顿了。
　　没想到柳风竟然反咬他一口，明明是柳风那日带岩云出去，岩云不小心掉入了水里受了凉才病倒，现下柳风把责任都推到了他的身上，还怪他不好好照顾岩云。柳风彻底的歪曲了事实的真相，但迹延也不想为自己辩解。
　　“我去熬药。”迹延拿着药包出去了，让他们单独相处。
　　看岩云睡得那么安稳的样子，他也不想去打扰，他肯让柳风陪着，说明他也逐渐接受了柳风，迹延在屋外熬药，天空下起了毛毛细雨。
　　迹延刚把药熬好，柳风就出来把药端走了，迹延站在院子里，也不好进屋去打扰。
　　“你醒了，醒了就快把药喝了。”屋里传来柳风关切的声音，那声音不再清冷，在这安静的环境下显得很清晰。
　　就算是迹延站在院子里，也能听到他们在屋里说话。
　　“好苦，阿叔回来了没。”岩云似乎不想喝。
　　迹延正准备进屋，却听到柳风对岩云说：“我亲自为你熬的药，你怎么可以不喝，你阿叔去山上砍柴准备明日要做木剑的材料，今晚不回来了。”
　　迹延愣在门外，柳风竟然这么说，那他也只有不进去了，他只好坐在屋外的竹椅上休息，他迷迷糊糊地听到岩云与柳风在说话……
　　“柳风，你长得真好看。”岩云有些不好意思。
　　“比你阿叔还好看？”柳风轻笑的声音再度传来。
　　屋里又没声音了，过了好一会儿才听到岩云低低的“嗯”了一声，迹延坐在外面走也不是，不走也不是，这里明明是他的家，可他却偏偏显得有些多余。
　　柳风留在迹延家中过了一夜，迹延就在外面的竹椅上坐了一整夜，这夜之后，岩云的病就好了，以后每日都随柳风出去，看到柳风来了也变得很高兴，迹延也从来不阻拦，但柳风似乎还没有要带岩云离开的意思。
　　“阿叔，柳风今日带我去骑马。”岩云很高兴地粘着迹延，说着他与柳风的趣事。
　　“嗯。”迹延点头。
　　“阿叔，你会不会骑马？”
　　“会。”迹延正在给岩云做饭，他让岩云走远点。
　　可是。
　　岩云却凑上来，从身后搂住了迹延：“阿叔，你做马，让我骑，好不好？”他贴在迹延的耳边荒唐的要求着……
　　迹延手上的动作愣了愣，侧过头看他：“你跟柳风都是这样玩的吗？你做马，还是柳风做马？”迹延眼底的神情，轻轻的晃动。
　　“没有，我只想跟阿叔玩。”岩云摇头否定了迹延的想法，他伸手想摸迹延的腿，迹延拍开了他的手，让他去洗手准备吃饭。
　　这日吃完饭后，迹延便山上去砍柴，而岩云则是被柳风带到镇上去看花灯会，迹延回来的路上背着木材和斧头，他在山间的古刹内歇脚。
　　这古刹里面很阴森，迹延以前路过几次都没进来，空旷的古刹内有一尊神像，古刹的门匾歪歪斜斜的挂着，那“千佛刹”三个字尘迹斑斑。
　　迹延正对着大门坐着，在地上生了一把火，这古刹四周很阴冷，有很厚重的妖气，迹延感觉到似乎有东西正在盯着他，他起身就听到神像后面有动静，迹延站在原地没动，他只是过路歇脚而已，不想惊扰到妖魔鬼怪。
　　迹延背起木材和斧头准备离去，还没走出门，古刹四周的原本敞开的大门，同时紧紧地关上了，迹延一愣，心中暗叫不好。
　　撞鬼了。
　　迹延缓缓地移动到墙角，他贴着墙往石像后面看去，立刻就看到一双野兽般的碧眼，那石像后面栖息着一只如巨蜥般的怪物……
　　是妖兽……
　　迹延伸手拉了拉身后的大铁门，根本就拉不开，他额头在冒汗，这空旷的古刹内除了几根巨大的石柱之外，根本没有可以躲藏的地方。
　　完了。
　　迹延听到那巨蜥的喘息声，他轻轻一动，就看到那怪物缓缓地爬了出来，他握紧了手中的斧头，那巨蜥缓缓地朝他爬了过来。
　　“别过来。”迹延的手心都出汗了，面对强大的妖兽，他手上只有一把斧头。
　　那巨蜥张开嘴露出的锋利的牙齿，那沾染着毒液的唾沫，滴落在地上发出一阵阵的恶臭，那怪物的周身爬满了苍蝇，看样子吃了不少人，爪子与牙齿上都沾染着血迹，这时妖兽异常凶猛的朝着迹延扑来，迹延敏捷的闪身。
　　手中的斧头砸向了怪物的头颅，那斧头砍入了怪物的左眼，妖兽发怒了，朝着迹延迅猛的扑来，迹延躲到了柱子后面，那妖兽扑了个空，撞得铁门发出轰鸣的巨响声。
　　那妖兽的尾巴扇过的石壁就溅起了碎渣，那石壁上留下了深深的划痕，迹延靠在石柱后面，将头探了出去。
　　那妖兽不见了。
　　而此时，他感觉到侧面传来一股热气，他缓缓地转过头，那妖兽正危险地盯着他，那碧眸中散发着危险的光芒……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第274章
　　那妖兽一只眼睛在流血，斧头还插在上面。
　　迹延冷汗直流。
　　那股强烈的腥臭，熏得迹延快吐了，迹延屏住了气息，缓缓地往后退，那妖兽突然张开了血盆大口，叫嚣着朝着迹延咬了下来！
　　嘶嘶――
　　啪啪――
　　千钧一发之际，迹延听到斩风狂啸的利器声袭来，一道黑焰般的猛烈的戾气，与一股火焰般的狂乱利气，同时闯入……
　　随即看到那火焰般流转的极光，与那火焰的嗜气瞬间穿透那妖兽的身体，那股强劲猛烈的将那妖兽猛力往后拖出一丈……
　　那妖兽惨叫着，在地上翻滚。
　　那红色的火焰穿透了妖兽的胸膛，转向插入迹延身旁的石柱上，那溅起的火光，与那流转的光芒，之中包裹着一柄长长的火刃。
　　迹延来不及多想伸手抓住了火刃，用力地将其从石柱上拨了下来，那火刃光芒再现，红色的光带在刃身上强劲的游走。
　　随即，另外一股黑焰，顺着地面如火焰般的延伸，随着那火焰的倾入，地面开始龟裂，迹延感觉到地面猛力的下沉……
　　那黑火如极光般扫过，从地面凸起了黑色的冰刺，贯穿了妖兽了躯体，眨眼间那妖兽的身体上多了几条血淋淋的鞭痕……
　　随即便是妖兽消亡前痛哭的嘶吼声，那妖兽幻化成了浅绿色的星点光芒，消失在千佛刹内，迹延刚转身，就被一个黑影压在石柱上。
　　迹延手中的火刃悄然的震动了两下，迹延会意的松开了火刃，那火刃无声无息地飞窜出了古刹，消失在茫茫在夜色之中。
　　而此时。
　　迹延正被一个黑影压在石柱上，对方双手撑着石柱，把他困在双臂之间，那逆光的阴暗笼罩着眼前的人。
　　让迹延看不清楚对方的容貌。
　　但是。
　　那身上淡淡的酒气却很熟悉……
　　是末桐。
　　迹延当即就认出了此人是谁，只是不知道他为何会出现在这里，迹延也不知该说些什么，按照末桐的脾气应该会先抽他一顿再说。
　　“我……”
　　“我门下的弟子，看到你在这镇上摆摊，若不是我亲自过来求证，就真错过了你。”末桐不满地开口了，并伸手一指，石壁上的烛被点亮，那飘渺的烛光将古刹微微的照亮。
　　末桐身着精美的黑色劲装，那发冠将黑发竖起，长长的黑发整齐的垂在身后。
　　他的手腕与腿上都捆绑着黑锦系带，腰间那华美的腰带，抵着迹延的腰……
　　他的长鞭挂在后腰……
　　末桐整个人，都紧紧地压在了迹延的身上……
　　“你怎么不回来？”末桐伸手拦住了他的腰，他就觉得迹延不会死，没有找到尸体，他就不相信迹延死了……
　　“还有事没办完。”迹延笑着看他，因为末桐摸得他好痒，他抓住了末桐的手，“别这样，我好痒。”他阻止末桐。
　　“还有什么事？”末桐追问。
　　迹延打岔，温和的打断他：“你是特意来找我的？”他看向末桐，发现末桐不太高兴，他的眼神变得有些担忧，末桐莫不是生气了……
　　末桐没有回答。
　　他的确是特意来找迹延的，不然也不会穿成这样，为了出行方便他只好穿劲装，他听弟子说在北方看到迹延，抱着试一试的心态就来了。
　　之后打听时，听镇上的人说，街口摆摊那个人，时常晚上都会去山上找材料，他便在山上等。
　　终于给他等到了。
　　看到迹延有危险，他便立马出手相救，知道迹延可能受惊了，他便没有再过多的追问，他转而把迹延带下了山。
　　由于迹延知道今晚柳风要在他家里过夜，他也不好回去打扰，他便随着末桐到了江边，末桐租了一艘大木船，迹延便随他上了船。
　　末桐虽然不想追问迹延，但是他很想知道这一年迹延都做了些什么，可是迹延似乎没有想要告诉他的意思。
　　他不想追问。
　　但又迫切的想知道，搞得末桐心不在焉的。
　　迹延也发现了末桐的反常，他便说了一点这一年的情况，只是将岩云的部分自动的忽略了，但是末桐却敏感的察觉到了重点。
　　“岩云还活着吧，否则你不会不回边城的。”末桐那充满危险的墨眸，静静地盯着迹延，那暗色的深遽的光芒在眼底悄然的转动。
　　迹延看向他，并没有否认岩云还活着的事实。
　　“我就知道他还活着，他怎么可能那么容易死。”末桐低声的自言自语，很显然是不满岩云存活的事实，又多了一个人跟他抢人……
　　“我这一年都和他在一起。”迹延一边平静的喝茶，一边留意着末桐的神情变化，看到末桐脸一黑，他补充了一句，“他傻了。”
　　“傻了？”
　　末桐转过头看向迹延，他眼里闪着不明的情绪，那个心高气傲，杀人不眨眼的岩门门主竟然成不懂事的傻子？
　　这点末桐的确没有想到……
　　“那他有没有对你做什么？”末桐站起身走到迹延身边，拉起迹延的双手，打量了一下迹延的身体，“站起来让我看看。”
　　“他没有对我做什么，也没有不规矩，他一个傻子，能对我做什么？”迹延缓缓地站起身，坦然地看着末桐，他刚喝过茶，唇齿间还留着淡淡的茶香。
　　“傻是傻，傻了也可以做。”末桐饶有兴致地盯着迹延，发现迹延有些不好意思，他闻到迹延唇间那淡淡的香气，便凑上去吻住了迹延的双唇，唇舌相交间，他不慌不忙地表示，“我要认真的检查一下你的身体。”
　　说着，他便抱住迹延。
　　迹延被他抵在船栏边，木船的甲板上风很大，垂得两人长发轻舞，船在江中缓缓地前行，由于今夜有花灯会，江面上星星点点的漂浮着河灯。
　　迹延温和的容颜上，蒙上了一层柔和的光影。
　　迹延那温软的目光在末桐眼中显得特别的温柔，迹延唇间那淡淡的茶香与那湿软的舌尖都让末桐舍不得放开。
　　末桐抚摸着迹延的手臂，让迹延渐渐地放松。
　　他半眯着眸子，静静的注视男人那温润的侧脸，虽然很久没有亲吻迹延，但是那股熟悉的感觉依旧没有改变，他想死迹延了……
　　可是迹延还是一副平静的样子，也许就是他的这份宁静与不争才能使得末桐更加的安心，末桐搂紧了迹延的背，侧过头加深了这久别的一吻。
　　迹延很温和的接受着末桐的吻，他的双手缓缓地抚上末桐的肩头，而末桐搂着他腰间的手，也渐渐地收紧了几分。
　　甲板上就只有他们两人，迹延的腰抵在船栏上，末桐一只手搂着迹延的腰，一只手垫在迹延的身后，迹延感觉到舌尖被缠绕着，被暧昧的吮吻着……
　　末桐顺着男人的下巴，舔过男人的脖子，当他看到男人颈间那淡淡的吻痕时，他愣住了：“这是谁做的？”他的声音变低了几分……
　　迹延立刻伸手捂住脖子，有些尴尬地看向末桐：“不是岩云。”这检查，还真检查出毛病了，他竟然忘了自己身上还带着九皇的印记。
　　“那是谁？”末桐凑到他唇边，捏着他的下巴问，“你还有其他男人？”还真看不出迹延这个男人手段还真多。
　　这一年来，又搭上谁了？
　　末桐有些生气，就这几个就够烦了，再多来几个，他才不愿意，他不要迹延被别人占用，看到迹延皱起了眉头，他捏紧了迹延的下巴，逼迹延说。
　　迹延伸手捏住他的手，语气淡淡的回答他：“没有别人，是九皇。”他说了实话，他不想隐瞒。
　　由于迹延如此诚实，末桐也没有生气，他只是觉得九皇很不够意思，竟然找到了迹延也不告诉他。
　　他看了迹延一会儿，贴在迹延的唇边说：“既然九皇不把你的下落告诉我，那我也不会告诉佛降，这样佛降也不知我已找到你了。”
　　这样才公平。
　　迹延伸手推他，他却把迹延搂得更紧。
　　末桐想了想，又吻了几下迹延的唇，迹延的双唇被他吻得湿湿的：“若是佛降找到你了，你最好离他远一点，他不太对劲。”
　　夜风吹得迹延发丝凌乱，他的眼底却是一如既往的平静：“佛降怎么了？”
　　“我有两月未见他了，他清风谷近来邪气越来越重，比我天同门的魔气还要骇人，我派弟子去清风谷传信，清风谷十里之外全是被邪气引去的妖物，根本无法靠近那里，所以才觉得奇怪。”
　　末桐也觉得奇怪，佛降回去清风谷分明是要发扬清风谷，现在门派却变得比邪教还奇怪，但是清风谷的那些弟子却还是佛家的心法，修为也相当正派。
　　只是清风谷四周的邪气太重了，这种现象相当的奇怪。
　　迹延点点头：“我会小心的。”而且，佛降也不一定会来找他，就算佛降找到他，他也不相信佛降会伤害他。
　　末桐缓缓地低下头，将唇覆上了迹延颈间的红印上，轻轻的吮吸着他的脖子，迹延伸手抓紧了他的肩膀。
　　那湿热的触感，使得迹延的气息变得混乱。
　　末桐很了解他的身体，他伸手解开了自己的裤头，让迹延把手伸了进去，他一边吻迹延，一边让迹延好好服侍他。
　　“慢慢做，温柔一点哦。”末桐吻着迹延的唇，抚摸着迹延的后背，他就这么贴着迹延，感觉到迹延身体传来的温度，仅仅只是一个吻而已，就让他反应强烈。
　　迹延的手摸到了末桐那滚烫的地方，他低着头目光顺着末桐的身体，缓缓地滑到了那个部位，他的心跳得很快。
　　末桐让他温柔一点……
　　他就放轻了动作，迹延的动作很生疏，青涩得要命，但是末桐却喜欢得不得了，这说明迹延没替别人做过……
　　“我也让你舒服，可好？”末桐双手搂着他的腰，捏了捏他敏感的腰间，看到迹延只是看了他一眼，并未说好坏，他便自作主张地把手伸入了迹延的裤子里，他贴在迹延的耳边低语，“你不说话，那我便当你默认了。”
　　末桐的动作很霸道，很强势，来的很猛烈，与迹延的温柔相比，他显得很猖狂，他几乎是揉弄着迹延的敏感。
　　指尖来回的磨擦着那让迹延颤抖的顶端，看到迹延腿软地搂着他的背，与迹延那微微震动的眼眸，他便觉得很满足。
　　“你好粗鲁。”迹延皱了一下眉，他感觉到末桐压了过来，两人的身下紧密的贴在一起，互相的爱抚着……
　　只是迹延很温柔。
　　末桐却显得有点猴急和粗鲁……
　　“你不是就是喜欢我粗鲁一点吗？”末桐轻轻地眨动着那墨色的眼眸，他嘴边噙着一抹意味深长的笑。
　　看到迹延垂下眼，露出无可奈何的神情，他抬起迹延的下巴，让迹延重新注视着他……
　　看到迹延的脸色越来越红，他大惊小怪地捏了迹延一下，“你还会脸红，真看不出来，我们可是什么姿势都试过了，那我们下次再来点新鲜的……”
　　迹延觉得末桐没个正紧，他轻轻地捏了末桐一下，就听到末桐闷哼了一声，接着就感觉到手里粘糊糊地，迹延有些惊讶地盯着他。
　　“我不是有意的。”
　　末桐竟然泄了，他微喘着抬起手，捏着迹延的下巴，靠着迹延的前额，搂着迹延不放：“不要放手，都怪你，太诱人了。”
　　迹延想抽回手，却被末桐摁住，末桐又急切地揉弄着他：“你信不信，我马上又可以站起来？”
　　他盯着双眸湿润的迹延，伸手解开了迹延的衣衫，他抬起迹延的腿，让迹延的腿环在他的腰上，他捧着迹延的臀，吻着迹延的唇。
　　迹延很快就感觉到末桐那个热热的东西抵在了他的后面，经过了一番开拓之后，那重新站起来的东西，抵入他的后面……
　　不过太紧了。
　　捣鼓了一番之后，才进去了一点点。
　　迹延有些惊讶地看着他，心跳得那么快，末桐当然也听得见，末桐把他翻过来，刚准备进去，迹延看到旁边驶来一艘小船。
　　“阿叔阿叔……”那船上穿着一身整洁的岩云与提着花灯的柳风站在船头，岩云还在不停的喊着他，朝着他这边招手。
　　迹延立刻推开靠过来的末桐：“你等一下。”他推开了末桐，他趴在栏杆上有些尴尬地看着满脸欢喜的岩云，与一脸冷清的柳风。
　　迹延知道柳风不喜欢看到他。
　　“真是傻得好可爱哦，他还喊你‘阿叔阿叔’，难怪你不回来找我，原来有了别人，我可要吃醋的。”末桐暧昧地凑了过来，他的双手搂着迹延的腰，捏住了迹延的要害，他的手指深入了迹延的体内，迹延脸上的笑容也变得僵硬。
　　让迹延头痛的是末桐还贴在他耳边一直跟他说话。
　　那姿势就好像在舔他的耳朵。
　　虽然两人不堪入目的身下，被栏杆挡住。但是，迹延的衣衫松松的，胸口都微微敞露，岩云傻傻的不知道他们在做什么，可是柳风却正常得很。
　　一看，就知道他和末桐在做什么……
　　迹延被末桐弄得发软，他伸手不停地拉末桐手，末桐整个人都赖在他的肩上，一边对他上下其手，一边跟柳风打招呼。
　　“柳掌门好久不见，没想到你也会来这种小镇，听说你积云观现下可是落寞得很，你还有心思来这种地方谈情说爱。”末桐说完便看了迹延一眼，发现迹延被他弄得说不出话来，他贴在迹延耳边低声地说了几句，“别生气，再玩一会儿嘛。”
　　他任性的分开了迹延的腿。
　　让迹延的腿夹紧他，他仿佛惩罚迹延刚才捏的那一把，开始轻轻地晃动了起来，迹延的双腿被他顶得泛红。
　　柳风侧过头，简直不想看。
　　柳迹云这个肮脏的男人，竟然敢在这种地方，胆大妄为的和这末桐做这种事情。
　　柳风皱着眉头。
　　而岩云发现迹延脸很红，他抬头望着迹延，月光洒在他的身上，他那漂亮的脖子白得有些透明：“阿叔，你是不是生病了？”
　　“……”
　　“是不是，哪里不舒服？”
　　“不是。”迹延摇头，他双手扶在船沿上。
　　迹延尴尬得想死。
　　但末桐却懒洋洋地对岩云说：“你阿叔兴奋得很，没有生病，太滋润了，脸色也变得越来越好，你和柳风好好玩，你阿叔今晚不回家。”他自作主张的打发眼前的两人，迹延却听得一肚子火，无奈又不能发泄。
　　“我又没问你，我在跟阿叔说话。”岩云变得非常不满，气得脸都红了。
　　末桐亲了一下迹延的侧脸，低声地问道：“要到了吧，舒服吧，想要更多就哼出声来，我会给你的。”他看到迹延忍耐地抓紧了栏杆，气息也变得越来越重，他唇边的笑意就越来越深。
　　迹延快忍不住呻吟起来，但是很无奈，岩云和柳风又站在下方的小船上，他低声地说了一句：“柳风快带他走。”
　　柳风冷冷地对着船尾的船家说：“船家快点开船。”接着迹延就听到岩云急切唤他的声音，和那小船划过的水波声。
　　迹延趴在船边，感觉到末桐趴在他的身上，掀起了他的衣衫，舔着他敏感的背部，他整个背脊都发麻了，末桐让他躺在甲板上，将他的双腿并拢压住在胸前，让他下身都悬浮在空中。
　　“你做什么？放开我……”
　　这里随时都有船工上来，这个人是疯了还是怎么，竟然在这种地方就开始了，迹延想起身，但还是被末桐压住。
　　很快他就感觉到末桐的唇在他腿上游走。
　　那湿软的感觉让他无奈又难耐，接着就感觉那滚烫的东西探入他的腿间，磨擦他有反应的地方，末桐扣紧了他的双腿……
　　用力地挺动腰部。
　　他越晃越快，越晃动越激烈，迹延从急促的呼吸到，不安的低吟，直到他感觉到腿间一片湿热，末桐的手指扣紧了迹延柔韧的双腿，捏了又捏，让迹延的双腿不停的收紧……
　　迹延昂着头喘息。
　　末桐分开他的腿打量着他。
　　迹延衣衫凌乱的躺在地上，末桐直接压在他身上，含住了他胸前那颤抖而挺立的地方，轻轻地吮吻着。
　　“你好色。”迹延低着头看他，男人的睫毛有些湿意，那目光软绵绵又很温柔。
　　“被你逼的。”
　　末桐抬起眼看他，一路舔上了迹延微启的唇……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第275章
　　末桐把迹延抱回了船舱内的房间。
　　迹延觉得末桐似乎很想抱他，压住了摆弄了他很多次。
　　因为听到迹延说九皇没有做到最后，他心里很高兴，但是他也不能做到最后，若是他先开了首例，那不就等于说，自己先承认，是贪恋迹延的肉体。
　　所以。
　　所以他也没有做到最后。
　　他可不想以后迹延拿这件事情当做把柄，或者是九皇和佛降嘲笑他饥渴，最重要的是，他不想迹延觉得，他是为了肉欲才这样对待他的，虽然不进去，但是并不代表不可以亲吻迹延，不可以抚摸迹延。
　　末桐觉得九皇很狡猾，把这个难题抛给了他，他一度想就这么再给男人“开苞”了，他知道迹延又不是第一次，但是他们这么久没见了，而且从迹延口中得知，这一年来似乎都没有过那种方面的生活，想想都知道那里肯定很紧。
　　好想抱迹延……
　　可是不能抱，抱了就输给九皇了……
　　抱？
　　还是不抱？
　　这个问题让末桐纠结了半盏茶的时间，但很快他就便搂着快睡着的迹延吻了起来。
　　虽然不用下面那个，但是他可以用嘴和手疼爱迹延，同样可以让迹延感觉到一样的舒服，原本快要睡着的迹延就这么弄醒了过来，连番的高潮了几次，便疲倦的闭着双眸。
　　末桐也就让他睡了，整个晚上他都挤在迹延身边，让迹延自然地搂着他的腰，他也紧紧地抱紧了迹延，彼此的双腿自然的交叠在一起，末桐发髻松开了，他松开的发丝松散的披散在身后，虚掩着他赤裸的后背。
　　他背上的那墨色的经文提亮了他的肤色，迹延的手放置在他的腰间，他则是搂着迹延的背，两人侧着身，安静的面对面的睡在一起。
　　迹延睡得很沉，末桐闭着双眸，那如墨般挥洒浓密的睫毛，随着呼吸起伏的频率而轻轻的震动……
　　两人的鼻尖若有若无地贴着在一起，气息自然而然的交融在一起，那温热的，熟悉的，气息平静而没有杂念……
　　迹延醒来的时候末桐还未醒，末桐趴在床上双手放在枕边，听到迹延穿好了衣衫，他才睁开双眸静静地注视着迹延。
　　“你要回去了？”末桐翻身靠在床上，他伸手捉起床边的酒坛子，喝了几口酒，他的目光在迹延的身上流连。
　　“嗯。”
　　末桐吞了酒：“你这些日子都别去摆摊了，你要银子，我给你就是。”他坐起身，酒坛子放在床上，有些疲态。
　　好像没睡醒。
　　“这样不太好。”迹延总觉得拿末桐银子来用，不太好，他有手有脚的，又不是赚不了。
　　“没什么不好，就这么定了，但先说了，你不可以躲我。”末桐很肯定的告诉迹延，他自己替迹延做了决定，“我会直接到你家里去找你。”
　　迹延慢慢地坐回了床边，把他抱着的酒坛子放到了地上：“你都帮我决定好了，那你还问我。”迹延显得有些无奈。
　　末桐凑了过去，抱着迹延，抚摸着迹延的身体，他伸出手指拂过迹延的侧脸，让迹延看着他，他霸道地盯着迹延……
　　“不许做对不起我的事，我看到了会生气的。”他干脆直接的告诉了迹延，他可不想到时候看到岩云和迹延亲热。
　　“你最近没事办？”迹延温和看着他，平静的询问他，“你若是有事，就不必来找我了，我过些日子会回边城的。”
　　“你这算是拒绝我？”
　　“不是。”迹延摇头。
　　末桐抿着唇，看了他一会儿：“现在我连去看看你，是不是也要经过岩云同意，你这么排斥我，我们以后怎么在一起？”
　　迹延被他问得无言以对，他不是那个意思，他只好说：“你想何时去看我，那便何时去，腿长在你身上，我又不会拦着你。”
　　末桐伸手扶住了迹延的后颈，凑上前去霸道的吻了迹延一会儿，看到迹延回应着他，他的心情也变好了几分。
　　“不可以躲我。”末桐再次提醒迹延，他重重地吻了迹延几下，就放迹延回去了。
　　末桐觉得自己很奇怪，他以前绝对不会这么在乎谁，但是迹延不一样，这个男人让他改变了不少，他甚至会想要征求迹延的意见。
　　再这样下去，他会不会被迹延牵着鼻子走？
　　那他一世的英明不就毁了？
　　他不喜欢迹延和别人太靠近，他也知道自己的占有欲很强，所以他会克制住自己，尽量不与那些人见面，他也不知道，自己到底能忍多久。
　　看到迹延离开了，他又躺在床上睡觉，他一把扯过迹延睡过的被子，就这么一直抱在怀里，把被子当成了迹延。
　　他觉得自己越来越奇怪。
　　他有些恼火自己的举动，所以当晚他就背着迹延去了妓院，要验证一下，他到底是不是被迹延给掰弯了。
　　他很久没到妓院，但是看到那些打扮得清凉的美女，他便知晓自己比起男人，还是更加的喜欢女人，他左拥右抱的上了搂。
　　末桐搂着两个身材突出的妖艳花魁到了楼上，这两个花魁还未开苞，末桐可是花了不少银子一并揽下来的……
　　三人刚走到内楼，末桐脸色大变，他猛的愣在原地，他看到不应该出现在此地的男人，迹延穿着今早那身衣衫站在二楼同老鸨说话。
　　“刚才经过街口的时候，送信的大牛说要赶着去东街，让我替他把书信送过来交给你。”迹延递了一份信给老鸨。
　　“真是麻烦你了。”
　　……
　　迹延正准备下楼，就看到愣在楼梯口的末桐。
　　还正好让迹延看到末桐左拥右抱的模样，末桐整个人都愣在了原地，这种场面纵使迹延再怎么不想承认，他也知道末桐到这种地方来是寻花问柳，无非就是打发时间让美酒与美人作伴，他眼底波动的神情难以掩盖。
　　他本是来替别人送信的，但是看到这种情况，迹延也不好多做停留，他直接从末桐身边走过下了楼，末桐皱着眉头推开身边的两位美艳花魁，转身跟随着迹延下了楼。
　　来青楼。
　　就这么巧被抓包。
　　末桐跟随着迹延身后，他发现迹延没有回头，迹延也并不知道末桐跟着他，直到出了城，走在夜深人静的小路上，末桐才轻轻地咳了一声，表示了一下自己的存在。
　　迹延还是没有停下脚步，末桐身形一晃，拦住了迹延：“你可是在生我的气，你闷声不响的走了，算是什么意思？”
　　迹延垂着头，没有回答他，更没有看他。
　　“我今日去那里，我并不是真的要做，我只是……”现下末桐怎么解释，都解释不清楚，看到迹延闷声不响的。
　　迹延肯定生气了。
　　“你为何不讲话，我是伤了你的心，还是你不想看到我？”末桐伸手抬起迹延的下巴，迹延闻到他身上还残留着女人香，他便直接把末桐推开了。
　　迹延低着头，往后退了几步：“你不要靠近我，我没事。”他突然觉得自己脏，末桐昨晚才抱完了他，今日又可以和别的女人搂搂抱抱，他并不介意，只是别让他看到，他可以当做没有发生过，可是当他亲眼看到的时候，还是有不小的震撼。
　　他不想和末桐说话，是不想跟他争执，末桐也沉默地看着他，再解释也是多余的，迹延只是低声地对他说：“你回去吧，别再跟着我，我以为那些传闻是真的，看来传闻是不可靠的。”
　　“迹延……”末桐伸手想拉他，但是迹延却避开了，“我知你在乎，不然你也不会生气，这次我错了，你原谅我，好不好？”
　　“你没错，都是我的错。”迹延缓缓地往后退，与末桐拉开了距离，他的声音有些低哑，“我不应该去那里……”
　　末桐一度以为迹延哭了，但是迹延的脸上平静得让他心痛，早知道那么邪门，打死他，他也不会去妓院，怎么会被迹延看到……
　　迹延让末桐别再跟着他，末桐也不敢再跟，只能等到迹延冷静之后，再去跟迹延解释，他好怕迹延不原谅他。
　　末桐的手缓缓地垂了下来，黑暗之中他的身影显得有些落寞，迹延很快就走出了他的视线……
　　迹延越走越慢，他知道末桐没有再跟来，他记得末桐今日清晨才跟他说过“别做对不起我的事”，可是末桐却自己先破例。
　　他本想来假装没看见就这么离开，可是末桐偏偏就追来了，他想骗自己都不能，他也不想成为末桐的障碍与束缚。
　　夜晚的风很轻，小路旁的野花被风吹得摇头晃脑。
　　迹延本来是出来给岩云买吃的，可是看到末桐之后，他什么都忘记了，手里空空的要怎么回去，就在此时，前方传来脚步声。
　　随即，迹延便听到前方传来岩云那熟悉又悦耳的声音：“阿叔，阿叔你怎么……”他有些担心的走近迹延。
　　“你怎么出来了？”迹延伸手拉住他伸来的手臂，反倒有些担心地看着岩云，“我不是说让你晚上不要出门吗，若是柳风知道你跑出来，肯定又会说阿叔没照顾好你。”最近很多妖兽出没，还好岩云没有受伤，否则柳风又会借题发挥了。
　　“我担心阿叔，阿叔说买吃的，去了这么久都还不回来。”岩云伸手过来拉迹延的手，迹延也没甩开他，他轻轻地捏了捏迹延的手，小心翼翼的观察着迹延的表情，“阿叔是不是不高兴？是我私自跑出来惹你生气了，还是……”
　　“不是。”迹延打断了岩云焦急的询问，岩云紧紧地搂着他的手，这好像是岩云第一次牵他的手，看到岩云那担忧的样子，他不由自主的缓缓地收紧了搂着岩云的手，“阿叔没事，只是走得有点累了，想休息，我们回家吧。”
　　“阿叔你累了吗？”岩云安静地注视着他，以往那淡漠的双眸被月色染得格外的温和，就算他再怎么落魄，再怎么傻，那俊颜依旧不变。
　　“嗯。”迹延有点累了。
　　岩云缓缓地握紧了迹延的手，对迹延说：“那我背阿叔回去，这样阿叔就不累了。”他说着就把迹延背了起来。
　　迹延也没有反抗，他只是有些惊讶岩云的力气，轻轻松松的就把他背了起来，他靠在岩云的肩头，听着岩云说话……
　　岩云一边背着迹延缓缓地往前走，一边轻声又懂事的对迹延说：“阿叔，以后你要是累了，困了，都要告诉我。”
　　岩云背着迹延走得并不快，迹延一个大男人，体重也不轻。
　　迹延真的有些累，他闭着双眸，头轻轻地靠在岩云的肩上：“告诉你做什么……”他感觉到岩云背心传来的体温。
　　好温暖……
　　“阿叔要是困了累了，不管有多远，我都会背阿叔回家。”岩云的侧脸被月光蒙上了浅浅的光华，他侧过头认真地看向迹延。
　　正缓缓睁开双眸的迹延，正好对上岩云那剔透的迷人双眸，迹延有些不确定的反问：“你刚才说什么？”他的声音很平静，在夜里就仿佛微风吹过一般……
　　岩云又重复了一次：“不管在哪里，阿叔若是累了，我都会把阿叔背回家。”他难得的认真，没有孩子气的语气，很懂事。
　　迹延缓缓地闭上了双眸，他靠在岩云的肩膀上，感受着岩云传来的体温，连傻子都明白的道理，末桐竟然不明白……
　　迹延环着岩云的脖子的手，缓缓地收紧了：“二狗，等你清醒了，也许你就不会这么想了。”但是听到岩云这么说，迹延心里还是很高兴。
　　说没感觉是假的。
　　岩云就仿佛在替他舔伤口，他感觉到岩云搂紧了他的腿，他也只是沉默的任由岩云背着，只是依稀记得在他快睡着之前……
　　似乎听到岩云淡淡地说了一句：“我很清醒。”他飘渺的声音，如风般划过迹延的耳际，却又不留一丝痕迹……
　　迹延靠在岩云的肩头熟睡，并做了一个很久远的梦――
　　“师叔，你累了吗？要不要我背你？”
　　“我不累。”
　　“柳风也说不累，不用我背，若是你累了，你告诉我，我背你回去。”
　　“嗯。”
　　……
　　“师叔，你背我回积云观如何？”
　　“……”
　　“我与柳风打赌，你若肯背我回去，他就让我陪他练剑一天，还可以无偿替我擦汗。”
　　“那好。”
　　……
　　“师叔，你怎么走得这么慢，柳风在前面恐怕会有危险，你怎么走得这么慢？”
　　“我受伤了。”
　　“怎么？想我背你？”
　　“不用……”
　　“告诉你，想我背你，这辈子都不可能，柳风若是没事还好，若有事，你就算是腿断了，我也不会可怜你。”
　　……
　　往昔的一幕幕在梦中浮现，那破旧残存的画面却是那么的真实，从岩云懂事起看到迹延累了还会主动关心，再到岩云心怀柳风，为了与柳风的赌约让迹延背他回积云观，那时候迹延也放下身份背了岩云……
　　再到后来他们发生关系之后，在门派历练的时候，迹延本就是为了救岩云受了伤，可是岩云却说了那么难听的话……
　　迹延醒来的时候，岩云也快背着他走到家了，在前面转角处就到了，岩云现在伤了头，成了傻傻的二狗，什么都依照迹延的话办。
　　若是岩云清醒了，肯定会加深对他的怨念。
　　“二狗，你讨厌阿叔吗？”迹延轻声问他。
　　岩云摇头：“我最喜欢阿叔。”傻子的话，是真心的，可是那清醒之后的冷漠男子，却一定不会对他这么讲。
　　迹延也没有再问了。
　　岩云背着迹延走到家门口，两人看到眼前的景象，都愣了好一会儿，岩云放下了迹延，迹延看了看四周怀疑这里是不是他们的住所。
　　因为原本只有他们一家独户的郊外，却多了一座华美到奢侈的大宅子，而他们的简易木房就在大宅子的旁边。
　　“阿叔，这里是不是我们的家？”岩云疑惑地看向迹延，他告诉迹延，他刚才出门的时候这里还没有这栋大宅。
　　迹延指了指大宅旁那显得有些寒酸的房子：“那才是我们的家。”只是这里多出的这栋大宅子，迹延觉得极为眼熟。
　　好眼熟。
　　在何处见过。
　　迹延回想起许多年前，丰名城，那远郊外的华美大宅子……
　　迹延眼波急转，那原本平静的眼底泛起了波澜：“这房子在哪里见过，好眼熟，是他吗……”他缓缓的上前……
　　看到府邸前，朱红色的门匾，清楚的写着两字――赤府。
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第276章
　　迹延看着眼前匪夷所思的场景，只是微微的皱起眉头，赤炼怎么跑到这里来了，他不是飞升了吗？为何又回来了？是没有见到他的爱人，还是有别的原因？还直接将府邸搬到他家的旁边，迹延当然知道这是赤炼用仙术变的……
　　但是赤府的大门紧闭着，也不知道里面是否有人，迹延站在门口看了一会儿，没有听到动静，他便带着岩云进了屋。
　　“阿叔，那栋房子好奇怪。”岩云刚回到家就把衣衫脱了，因为背迹延回来的时候，身上出了汗，衣衫贴在身上很不舒服。
　　“别管那么多，就当做没看见便是了。”迹延伸手接过他脱下的衣衫，拿着湿润的布替他擦汗，“从明日开始阿叔就不去摆摊了，你想去何处阿叔有时间陪你去游玩。”他不想留在家里，若是末桐找来，他也不知该跟他说什么。
　　岩云一听，便高兴了：“阿叔，明日我想去划船，上次和柳风游船，好好玩。”他似乎很喜欢游湖，拉着迹延说了很大一堆。
　　迹延点头答应了岩云。
　　第二日。
　　迹延也应了岩云的要求陪着去游湖，只是多了一个柳风……
　　今早出门的时候遇上了柳风，原本柳风也是来带岩云出去玩，三人正巧便一路同行了……
　　而昨晚出现在他们家旁边的赤府，也在今晨颇为诡异的消失了。
　　那房子里似乎没人住，昨天晚上也没什么动静，迹延也不可能自己去敲门，也没见里面有人出来，总之就是非常怪异。
　　而今日又凭空的消失了……
　　虽然离奇，但迹延也未多想，他就当做是自己幻觉，而岩云也没提昨晚那大宅子的事情，一心想着今日与阿叔出游。
　　阿叔还从来没带他出去玩过。
　　今日岩云很高兴，还硬是要迹延穿新衣衫，迹延没办法就把岩云上次给他买来压箱的新衣衫穿着出去。
　　迹延知道柳风本不太想他去，但是岩云执意要带上迹延，不然他就不去了，柳风也没有办法，就让迹延去了。
　　说来也奇怪。
　　明明是迹延与岩云出游，还非得要征求到柳风的同意。
　　也不知是可悲，还是可笑。
　　迹延当然是不会介意柳风这种行为的，而岩云本来就伤了头，不懂事，就更加不懂柳风的意思。
　　柳风非常不爽迹延，他怎么看迹延都觉得不顺眼，而且岩云还处处都“阿叔阿叔”，什么都为着迹延着想。
　　以前岩云只会围着他打转，现在傻了，反而一反常态的处处为迹延着想，柳风觉得很不是滋味，越看迹延，他就越觉得闹心。
　　柳迹云这个男人有什么好，呸……
　　柳风脸色很难看，三人站在码头等船的时候，岩云蹲在渡头看着水里的鱼，迹延则是招手唤船家过来，而柳风冷冷地打量着迹延。
　　“你哪来的银两买这么好的衣物？”柳风拉住了想要上船的迹延，发现迹延正平静地看着他，他生气地推了迹延一下，“莫不是你将我给岩云的银子私用了，否则靠你摆摊的那些银子，你怎么买得起这身衣物。”他在嘲笑迹延。
　　虽然声音冷冷清清，但是柳风的眼中却是写着对迹延的憎恨，看到迹延受辱不说话，他越发舒畅，他拉着岩云上了船。
　　“小心，慢慢走。”柳风提醒岩云。
　　“嗯嗯。”岩云笑着点头，拉紧了柳风的手。
　　迹延沉默地站在岸边，看到柳风与岩云都上船了，他才开口淡淡的道：“你们去吧，我在岸上等你们便是，我到前面去走走，你们好好玩。”他知道柳风不想让他上船，那他便不上了，柳风带着岩云他也很放心，他说完就让船夫开船。
　　岩云立马就不高兴了：“阿叔你为何不去了？”他想上岸，却被柳风拉住了。
　　“阿叔去前面逛逛，柳风陪你去划水，阿叔不会走的，就在前面等你们。”迹延想让岩云乖乖听话，果然他如此一说，岩云便不再追问了，老实的坐在船上看着他。
　　迹延也没去前面逛，他就站在原地等他们，岩云回来的时候可高兴了，还是自己划的船，与柳风有说有笑的。
　　“回来了，你都出汗了，快擦擦。”迹延看着岩云便这么说了一句，想伸手替他抹掉脸上的汗水，却看到柳风拿出手帕替岩云擦了汗，他也只好收回了手。
　　迹延站在他们俩人中间，横竖看起来都觉得很碍眼。
　　三人在街上走了一会儿，柳风拉着岩云走在前面，迹延慢悠悠地走在两人身后，天气逐渐的转热了，迹延没走一会儿便出了汗……
　　趁着岩云与柳风在前面看捏泥人的档口，迹延在糖水铺要了一碗酸梅汤，他很热，而且又没有年轻人走得快。
　　岩云发现迹延没有跟来，他看到迹延站在不远处喝糖水。
　　迹延穿着素雅的长衫，那流转的日光笼罩在他的身周，他低垂着眼帘喝着水，喉头轻轻地蠕动，他的衣衫被汗水染湿了，领口有些湿润……
　　迹延的额头也有汗水缓缓地滑落。
　　阿叔在喝什么，好好喝的样子……
　　岩云心不在焉地听着柳风说话，目光却落在迹延的身上，阿叔是不是不高兴了，阿叔平日都走得很快的，今日为何走得如此慢……
　　迹延刚放下碗，擦了擦嘴，就看到岩云站在他面前：“怎么过来了，柳风可知道？”他看了一眼岩云身后，发现柳风不见了。
　　“柳风去前面酒楼定位置去了，阿叔你是不是不开心。”岩云小心翼翼地看着迹延，看到迹延摇头，他又说，“今日阿叔一整天都没笑过。”
　　“没事傻笑做什么。”迹延伸手揉了揉岩云的头，让岩云去找柳风。
　　岩云却抓着他的衣袖，看了一眼刚才迹延喝的东西：“阿叔在喝什么，好好喝的样子，我也想喝。”他伸手想去拿……
　　但是迹延却把碗端开了：“这东西你不要喝，待会儿柳风会给你买其他的。”
　　若是柳风看见了他给岩云喝这种几文钱的东西，柳风肯定瞧不上眼。
　　更何况若是以前岩云也不会喝，到时候被柳风看到，肯定又会说迹延对岩云不好。
　　给他喝这种东西……
　　岩云有些遗憾地看着那被端走的酸梅汤，他伸手替迹延擦掉了领口的汗：“阿叔，你是不是累了，要不要找个地方歇脚。”
　　“嗯。”
　　“那去前面的酒楼，那里的东西好好吃，上次柳风带我去过。”岩云抓着迹延的衣袖，把迹延往前面拉，迹延有些犹豫，因为他身上没有多少银两。
　　迹延缓缓地停下脚步，有些为难地看着一脸疑惑的岩云：“阿叔身上没有那么多银两，不能带你去吃好吃的。”
　　岩云想要的他也给不了……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第277章
　　“阿叔，你身上有多少银两？”岩云伸手摸了摸迹延的钱袋，迹延挂在腰间的钱袋很轻，没多少只有碎银子而已。
　　看到迹延有些尴尬，岩云也没有再要求要吃好吃的，由于最近迹延都又没有去摆摊，所以身上没什么银两，简单来说，他现在很穷。
　　迹延感动有些抱歉，他想回去休息了。
　　他上了年纪走路很慢，跟不上他们的脚步：“阿叔没银子，你去找柳风，他会带你去吃好吃的，阿叔突然想起还有事，你今日就跟柳风去玩。”
　　迹延正想回去，却被岩云抓住了手腕。
　　“阿叔，那我们去吃阳春面好了。”岩云充满期待地望着迹延，那双眸透着浅浅的迷人光华，那光晕在日光下浅浅的流转。
　　还不等迹延回答，岩云就拉着迹延的手腕，高兴地拉着迹延去了平日里两人经常去吃面的地方，是街边的一个小摊子，因为很便宜，所以人很多。
　　岩云完全把柳风在酒楼等他的事，给抛到九霄云外，两人刚等到位置，柳风就黑着一张脸来了，岩云还好心的招呼他坐下。
　　“柳风你跑哪里去了？我和阿叔在这里等位置，等了好久，你才跟过来。”岩云反问他，觉得应该是柳风跟着他们，而不是阿叔跟着他和柳风，今日本来就他与阿叔约好出来游湖的。
　　柳风的脸更黑了，迹延让岩云闭嘴，柳风却死瞪着迹延：“这种地方脏死了，你竟然把他带到这种地方来吃东西！”他指责迹延。
　　“是我硬拉阿叔来的。”岩云小声的替迹延辩解，柳风脸都绿了。
　　迹延让柳风坐下，柳风不坐，嫌脏。
　　岩云替柳风擦了擦凳子，轻轻地拉了拉柳风的衣袖：“柳风你坐下吧，好多人在看你。”
　　柳风生气，就是不依：“怎么？你不喜欢别人看我？”他低头看向岩云，看到岩云点了点，他心里有点高兴，便缓缓地坐下了。
　　迹延坐在一旁未说话，只是看着他们，柳风嫌弃筷子脏，岩云就替他擦筷子，嫌弃碗脏，岩云就替他用茶水涮碗……
　　柳风的心情变得很好，就连对迹延说话也不那么酸溜溜的了，只是不免多了几分得意：“阿叔，你把二狗教得这么好，我该怎么感谢你才好。”他得意的笑声，在迹延耳边徘徊。
　　“不用，他对你好，也是天经地义。”迹延只是平静的吃面，完全没有被柳风影响到，岩云对柳风一直都那么好，这个他也知道，没什么大惊小怪。
　　柳风见他一脸常态，淡定从容的吃着那味道清淡的面，他心里火冒三丈，脸色也随即阴冷了几分，而岩云则目不转睛地盯着迹延吃东西。
　　“看什么看，吃你的面。”迹延撇了岩云一眼，让他乖乖的吃东西，随即岩云也就不说话了，低头安静的吃东西。
　　柳风则是嫌弃地坐在一边，一口都没有吃。
　　这人岩云玩得还算开心，迹延则是很少说话，基本上整日都跟随在他们身后，上午他们去游了湖，下午去郊外踏青。
　　他们玩到了傍晚，迹延准备带岩云回家了，但是柳风却说，定好了位置，让岩云陪他去吃饭。
　　迹延也并没有任何的阻拦。
　　“你就不用去了，你耽误了我们一整天，你这样跟着我们，你不觉得烦，我看着都觉得碍手碍脚，你自己回去吧。”柳风趁着岩云走在前面看稀奇的时候，语气不太友善的打发迹延。
　　迹延只是看了走在前面的岩云一眼，便不痛不痒的点点头，“那你待会儿转告他，说我先回去了，你们好好聊。”
　　迹延知晓柳风不会邀请他去吃饭，所以他便自己回去了，他回到家的时候，已经入夜了，天色有些暗，四周很安静。
　　但是――
　　昨晚出现的那栋赤府，在今日入夜之后，便再次的出现了，他立刻便知晓，这赤府定是要入夜之后才会浮现出来。
　　赤府的门口挂着两盏幽暗的灯笼，大门却是紧闭着，他直接走过赤府，回了自己的院子，和平时一样该做什么就做什么。
　　他今日走得有些累了，身上的衣服都被汗水染湿，夜晚的风吹着有些凉，他烧好了热水，就坐入了浴桶里，泡澡。
　　今日穿的衣衫，都掉落在地上，干净的衣衫则是挂在木桶的边缘，他靠在浴桶里便睡着了，那淡淡的水雾漂浮在水面，有些迷眼……
　　他隐约听到有水声波动的声音，他感觉到有人擦掉了脸上的水珠，他缓缓地睁开双眸，看到一张惊为天人的熟悉面孔。
　　赤炼迎着月光的容颜，占满了迹延的眼球，抢占了迹延的视线。他身着艳红色的锦缎长袍，那泛着华美光芒的真丝布料，在月光下朦朦胧胧的蒙上一层柔美的光华。
　　“迹大哥，我回来了。”
　　赤炼缓缓的俯下身，半趴在木桶的边缘，那如深湖般幽静的眸子，紧紧地盯着迹延，朦胧的水雾在两人之间暧昧的弥漫。
　　迹延看了他一会儿，平静的眼中在不安的动荡，看到许久未见的结拜兄弟，他也不知该何等的心情去面对……
　　看到赤炼唇角那浅浅的笑，迹延轻轻的眨眼，想了想，却重新闭上了眸子：“是幻觉……”他低语着，肯定是幻觉……
　　赤炼本就不应该出现在此地。
　　“不是幻觉。”赤炼动作缓慢地伸出那白皙细长的手指，轻轻地拨弄了一下水面，那水面泛滥了细细的涟漪，那清晰的水声是那么的真实。
　　赤炼的声音依旧的缓慢悦耳，这声音让迹延倍感亲切，太熟悉了，太真切了，使得迹延再度睁开了双眸……
　　“迹大哥。”赤炼缓声的唤他，将手深入了水里，轻轻地拨弄着水面，仿佛就像是爱抚迹延那柔韧的躯体。
　　迹延盯着赤炼的动作……
　　迹延的眼神随着水波荡漾，不知是受水面的热气影响，还是怎么的，迹延的脸颊隐约有些泛红……
　　他看到赤炼的衣襟被染湿了，那墨色的发尾，轻轻地垂在水中……
　　而赤炼就这么靠在木桶边缘，静静地注视他。
　　目光在他赤裸的躯体上，缓慢的流连……
　　“一定是幻觉。”迹延低声的否认自己所看到的，看到赤炼嘴角的笑容越来越暧昧，他不安的闭上了双眸。
　　赤炼在天上。
　　不在凡间。
　　所以，这一定是幻觉！
　　当迹延再次睁开双眸的时候，赤炼已不见了踪影，他愣了一小会儿，随即便不着痕迹的叹了一口气；“果然是幻觉……”
　　是他太想赤炼了，所以才产生了幻觉？
　　迹延安静地侧过头，闭着双眸地靠在木桶边缘继续休息，但没过一会儿，他便感觉到唇边有浅浅的气息靠近……
　　迹延再次睁开眼，看到赤炼正低头，微微侧着脸盯着他，两人的唇若有若无的靠在一起，彼此的双唇十分贴近，赤炼那轻盈的呼吸，缓缓地拂过迹延的双唇。
　　那淡淡的热息微微湿润了迹延微启的唇，那热气隐约窜入了迹延的唇间，触及了迹延的舌尖……
　　迹延缓缓地问赤炼：“是幻觉吗？”
　　赤炼仔细的想了想，缓缓地点头：“是幻觉，所以你想对我做什么都可以。”他轻声而缓慢的告诉迹延，那触感真实的气息喷洒在迹延的唇间徘徊。
　　迹延沉默了。
　　他只是安静地注视着赤炼，伸手缓缓地抚上了赤炼的侧脸，那真实的触感，让迹延的指尖轻微的颤抖：“你回来了，既然已经飞升了，那还回来做什么？”那成熟稳重的声音，平静的响起，在夜晚的郊外极为的清晰，伴随着扇叶鸟虫的叫声。
　　赤炼没想到迹延会这么说，他幽静冷静的眼中，神情却依旧不变：“我是回来看你的，我想你，每天都想你。”
　　赤炼从容的挺起身，双手大字趁着迹延身后的浴桶边缘，他抬起头，垂着眼，目光探入了水下，迹延赤裸的身体全然展露在他的眼中。
　　迹延的动作不变，只是眼底不停的波动。
　　赤炼在说，想他，每天都想他。
　　在迹延听来这是赤炼安慰他的话，他知晓迹延有爱人在天上，有着爱人的陪伴，怎么可能还会想起在凡间的他，他缓缓地闭上了双眸，赤炼又是骗他的……
　　赤炼看到迹延没有反应，出乎他意料之外，他双手抚上了迹延的手臂，轻轻的揉弄，他低着头，凑到迹延的颈间，缓声的表示：“你相信也好，不相信也好，我说的是真的。”他说的，的确是真的，他飞升之后，被罚面壁一天。
　　根本没有机会再来找迹延。
　　要知晓天上一日，凡间可是一年。
　　其实赤炼这次回去，根本没有见到他想见的人，他是从那些上仙的口中得知，青天尊根本就不在天上，既然找不到人，那他也不想逗留在那里逗留，没有青天尊，他飞升也没有意义，赤炼归位后，恢复了以前的仙级，他的仙级很高，他有通天令在手，可以随时下凡。
　　迹延混乱又沉默，因为眼前的赤炼，到底是不是幻觉，他已经分不清楚了……
　　直到――
　　迹延的身体被人整个提起，赤炼的双手穿过他的腋下，搂着了他的小腹，迹延整个人坐在木桶的边缘，身上那被带水纹缓缓的身体滑下……
　　迹延错愕的转过头，赤炼的双唇变贴了上来，紧紧地吻住了迹延那颤抖的双唇……
｜派派小说论坛卿。若璃手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第278章
　　真实的触感，使迹延有片刻的愣怔。
　　是真的。
　　不是幻觉。
　　这触感强烈的吻，令迹延脑袋里嗡嗡作响，赤炼的双手揽紧了他的小腹，让他赤裸着身体坐在木桶的边缘。
　　赤炼侧着头，吻着迹延那质感饱满的双唇，赤炼那白皙的脖子在月光下蒙上了月白色的迷人光华，那黑色的发丝笼罩在光晕之中。
　　赤炼那半眯的眸子，没有丝毫的波动，那幽静的眼底却是一片澄澈的光芒，月色仿佛穿透了那迷人的眼眸。
　　迹延的身体上残留着淡淡的水迹，那细碎的水珠顺着那蜜色的肌肤缓缓的滑下，迹延下巴的水珠滴落在胸膛。
　　那水珠顺着柔韧的皮肤缓缓滑向了迹延的小腹，同时也湿润了赤炼的指尖……
　　迹延那结实的身体暴露在月光之下，那迷人的胴体有水珠轻轻的滑落，那修长的双腿自然的垂下，他的手臂结实有力，他摁着木桶的边缘，稳住自己被赤炼提起的身体。
　　迹延的胸口微微起伏着……
　　赤炼的双手抚摸着他敏感的小腹，他全身上下都散发着成熟的男性魅力，他的双唇被赤炼的舌头轻轻地挑开。
　　赤炼的舌头被缠绕着，被轻轻的啃咬：“迹大哥，你若是想我是幻觉，那我便是幻觉，你若想我是真实的存在，那我便是真实的存在。”
　　迹延心中难以言喻的触动，他这些年，他累了，哭了，伤了，痛了，但他都是忍下来了，到头来，他也不知自己是为了什么。
　　他要安静的生活。
　　没有。
　　他年纪大了，需要一个真心的伴侣，到头来，也还是没有……
　　他到现在，都还是一无所有。
　　没有地位。
　　没有朋友。
　　没有家室。
　　就连他的钱，他边城首富的称号，都是靠着继承了张家的遗产才得到的，他这些年来，离开了青山，真是一无所成。
　　而在别人的眼中，也只不过是一个用来打赌玩玩的消遣而已，他虽然平时不说，总是觉得不在意，但是他也是人，次数多了也会有反应，也会有感觉。
　　一次两次无所谓，可是每次都这样，他也会受不了的，他压抑在心中的情绪，整个都爆发了。
　　他好想推开赤炼，可是他早已筋疲力尽。
　　他的心早就累了，好累好累，累到不知该如何面对眼前的人。
　　赤炼一次次的要他，耍他，他都可以当做没有发生，他只希望过去了就算了，他不想去计较，他只是不想再发生这种事，他真的不想再被人当成消遣，当成笑柄，当成赌注，或者是替代品……
　　“我不希望是事实，也不希望再看到你，你不要再来影响我的生活了，我不要你可怜我，也不需要你的施舍……”
　　迹延知晓赤炼必定是没有见到青天尊才回来的，以前也并不是没有发生过这种事，他找不到自己的爱人，就来找他。
　　他又不是泄欲的工具。
　　他知晓赤炼当初抱他，是因为他的体温热，能够让赤炼的寒体舒服，就算他再迟钝，也能感觉出赤炼抱他的原因。
　　只是为了舒服而已，并不是因为有感情，或者是喜欢。
　　他不想再这样下去，他拒绝赤炼。
　　他早就拒绝得那么彻底了……
　　他想过新的生活，不想被以往的事情所束缚，伤心也好，难过也好，只要不看到赤炼，他都会慢慢的忘记，他知晓赤炼是因为找不到爱人，而因寂寞才抱他。
　　他不想把自己放在那么低下的位置，可是赤炼偏偏却给了他这样的定位，让他永远也翻不了身，永远要做候补。
　　永远都要比别人低……
　　赤炼吻他的唇，没有放开，感觉到迹延在挣扎，他直接将迹延从木桶里抱了出来，迹延第一次这么强烈的反抗他。
　　“放开我，不管你是不是幻觉，是真是假都好，我都不想再见你了……”迹延赤裸着身体被赤炼抱在怀里，赤炼直接把他抱到了屋里，非常直接的放倒在床上。
　　赤炼让他一次次的伤心，一次次的失落，一次次的觉得自己一次比一次低贱，他觉得自己比男宠都还不如。
　　就算是男宠，妓女，再做完了那种事之后，还会给些打赏，可是他便宜，一文钱都不收，做完就走都可以。
　　想做的时候又来便是……
　　他都会来者不拒，哄两句就成了，瞧瞧他多可悲，也许正是因为他这样，才纵容了赤炼对他的这种行为，都是他自己不好。
　　迹延身心疲惫地躺在床上，他根本就没有反抗，也不想做多余的反抗，但他却是充满难过地看着赤炼：“不管你这次是为了什么下凡，请你以后不要再出现在我面前，我不是你的爱人，也不是你爱人的替代品，你若是想做爱，就去找其他人……”
　　他真的不行了。
　　他不想每次付出换来的都是同样的结果，迹延知晓自己对女人也许不行了，但是他年纪这么大了，还是一个人，这种人在世间都很少很少了，别人到他这个年纪儿子都好十来岁了，有的儿子成人了，他还是什么都没有。
　　他也想找一个真心呵护他的人，跟他一起安稳的过日子，可是，寻寻觅觅这么多年，始终都还是找不到……
　　“我身上没有你值得留恋的东西，你还是早些忘了我吧，赤兄弟我不想误了你。”迹延婉转的拒绝，他希望赤炼能够明白，在不真诚与谎言之间逗留的感情没有意义，若只是肉欲，那随便谁都可以，他不想做别人的替身。
　　赤炼坐在床边，静静地看着伤心的迹延：“我不是那个意思，我没有觉得你耽误我，也没有觉得你不重要。”
　　他的声音很缓慢……
　　“仙凡有别，我们是不可能的，更何况你在天上还有爱人，请你别把我当成赌注或者是消遣，我承受不了，也玩不起。”迹延鼓起勇气说出了此言，他心里，忍着痛，看向面无表情的赤炼，他觉得赤炼似乎快没有耐心了。
　　迹延见赤炼坐在床边不说话了，他伸手扯过被子，盖住自己赤裸的身体，转过身去背对着赤炼，不想看赤炼不满的神情。
　　“你快点走吧，待会儿岩云就要回来了，被他看见了不好。”迹延躺在床上，闭着双眸，他的唇上还残留着赤炼的温度。
　　他除了赶赤炼走，也别无他法。
　　再舍不得，也要赶赤炼走，早点断了，早点不用再遭受被抛弃的折磨，每次赤炼都会说些让他心软的话来弥补，可是他还是摆脱不了，被丢弃的命运。
　　“我不走。”赤炼缓缓的站起身，盯着床上那将被子裹得紧紧的迹延，“迹大哥，我只是想用我的方式对待你，没想到你会这么想我，我这次下凡是因为青天尊没在天上，所以我才回来找你的。”他那修长的手指，缓缓地抓紧了迹延身上的棉被。
　　迹延闭合着双眸，睫毛下藏着泪：“我知晓，你不要再说了，你做什么事都与我无关，我也都不想再知晓。”
　　赤炼撤掉了迹延身上的棉被，他压在迹延的背上，摁住了乱动的迹延，而迹延也很快就听到他脱衣服的声音，感觉到赤炼那赤裸的胸膛，缓缓地压住了他光洁的后背，那熟悉的温度让迹延有些颤抖，因为赤炼的身体很凉。
　　“赤兄弟，你不要这么对我……”迹延有些哽咽的低语，他前所未有的无助，但是赤炼似乎没有听见低头含着他的耳朵，轻轻的吮吸着，暧昧的舔弄着迹延那敏感的耳轮。
　　赤炼的舌尖缓缓地滑落迹延的耳边，他压住迹延的伸手，双手扣住了迹延的两只手，他的手指缓缓地扣住了迹延的十指……
　　“那你告诉我，我应该如何对你，你才会满意？”赤炼贴在他的耳边，缓声的反问他，“我想好好对待你，用你喜欢的方式。”他刚说完，就缓缓地裹紧了被子，两人的身体包裹在被褥内，赤炼那赤裸的下体贴在迹延那结实的臀间，暧昧的磨蹭着……
　　使得迹延不得不发出难以忍耐的轻哼声，赤炼舔着迹延的耳边，缓缓地顺着迹延的敏感的耳根，一路亲吻的吻到迹延湿润的侧脸……
　　他的舌尖缓缓地舔去了迹延的眼角隐含的泪水，品赏着迹延的泪水，那滚烫泪水，烫得他舌尖轻轻地颤抖。
　　赤炼不想伤害迹延。
　　可是。
　　迹延似乎不太领情。
　　赤炼靠在迹延的肩头，将手伸入床头的衣衫内，他一边伸手抚摸着迹延那敏感的腰侧，一边从衣衫里摸了一个精致的小盒子……
　　“迹大哥，我从来都没有喜欢过你。”赤炼缓慢声音在迹延耳边响起。
　　迹延不动了。
　　“我做的一切都是骗你，像你这样上了年纪的货色，我怎么可能看得上，更何况我还有一个很爱很爱的爱人在等我。”赤炼贴在他的耳边，不痛不痒地诉说了。
　　迹延的心都碎了。
　　“你只不过，是我游戏人间的消遣罢了。”赤炼的脖子埋在迹延的颈间，他每说一句“实话”，迹延的身体都会细微的颤抖。
　　迹延闷声不吭的把脸埋入了枕塌中，他想掩住自己的那被泪水湿润的脸，他不想输得太难堪，尤其是赤炼面前……
　　“别再说了。”他整个人无力地趴在床上，哽咽的声音却越发的清晰。
　　赤炼却丝毫没有松开他的意思，反而搂紧了迹延颤抖的身体：“你是不是要我这么说，你才满意，可是事实上，明明并非那样……”他安慰般的亲吻着迹延的侧脸，那动作极其的温柔，就犹如**着心爱的人一般……
　　“……”
　　“是你逼我这么说的。”赤炼吻着他的肩头，搂着他不肯放手，他的舌尖顺着迹延的背脊缓缓往下滑去……
　　“赤兄弟……”
　　迹延伸手抓住了赤炼那只正抚摸着他大腿的手，但是赤炼的手指却依旧轻轻**着迹延的大腿，缓缓地向大腿内侧探去。
　　“迹大哥，并非我不想来找你，我被关起来了，天帝罚我面壁一日，我无法抽身。”赤炼的舌头顺着迹延的背部滑下，舔上了迹延的腰……
｜派派小说论坛卿。若璃手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第279章
　　听到迹延敏感的“嗯”了几声，他的双唇轻吻着迹延那颤抖的腰间，吻得迹延腰都发软了，他让赤炼别再继续，可是赤炼却吻得一下比一下温柔，迹延整个人都软倒在床榻上，任由赤炼吻着他的腰，一只手抚摸着他的大腿，一只手揉弄着他手感饱满的臀……
　　赤炼向迹延解释了，虽然知晓迹延听不懂，但是他还是说了：“我被封印在青山之前，我与魔尊在瑶池斗法，激怒了天帝，我们俩被封了部分记忆与法力，被天帝镇在青山，我归位之后，天帝让我面壁一日，之后我便立即下来找你了。”
　　“……”
　　“其实，我只记得，我的爱人是青天尊，并不记得他长的是什么样子，我的脑海里只有一段模糊的残存的景象而已。”赤炼平静地眼底没有丝毫的波动，他的双唇轻轻抿着迹延腰间的肌肤，舌尖抵触在那柔化的肌肤上，暧昧的滑动。
　　一个忘记了爱人的人……
　　迹延也需要温柔，他希望别人对他关怀，他从未尝试过亲情，他希望自己身边有如至亲至爱的人，所以他受不了别人对他温柔，哪怕是一点点他会觉得感动，觉得温暖，可是赤炼的温柔过后，他却什么都得不到……
　　“放开我。”迹延低声的要求。
　　赤炼松开了双手，停住了所有的动作，他真的放开了迹延，看到迹延缓缓地坐起身，他的目光流连在迹延的腿间……
　　“别看。”
　　“又不是没看过。”赤炼缓声的说完，便低下头吻了吻迹延柔韧的大腿，他一只手绕过迹延的腿间，把迹延抱到了他身边，缓慢的吻着迹延赤裸的肩头，感觉到迹延想躲闪，他的舌尖顺着迹延的肩头，滑上了迹延的脖子……
　　“别舔了。”
　　迹延脸色泛红，他的气息变得粗重，赤炼一边抿吻着他的脖子，一边将手探入他的腿间，握住迹延有反应的地方。
　　那温热的手感，让赤炼嘴角露出意味深长的浅笑：“迹大哥，我对你是认真的，我找青天尊，只是想看看他而已。”
　　“只是看看？”迹延看向他，若只是看看何必如此大费周章，“你拿我与你友人打赌，你可有想过我的感受。”
　　迹延的声音很低。
　　他很难受。
　　他的睫毛细微的震动，那浅浅的湿意，透着几分凄楚，让人很想拥抱他，狠狠地疼爱他，赤炼无法抵抗迹延无形中的魅力，迹延发现赤炼的目光停留在他腿间，他便不自觉的合上双腿……
　　迹延抱着他，伸手抚摸他的背：“那件事，我很抱歉，我只是想找个借口接近你而已，我无法说服自己。”
　　“……”
　　“你在我心中，很重要，不可少去……”赤炼把想要躲闪的迹延抱在怀里，不给迹延再次挣扎的机会，直接吻上迹延的泛红的双唇，“我要你，我不会抛弃你的，我这次下来便不会再走了。”他的双手并用地搂紧了迹延。
　　“不要骗我。”迹延不太相信，赤炼怎么可能为了他，而不要自己的爱人。
　　“迹大哥，我永远都陪着你，好不好？”赤炼跪在床上，分开了迹延的双腿，他自然的跪在迹延的腿间，抱住了迹延结实的背。
　　坐在床上的迹延，抬起头望向他：“你要我怎么相信你。”赤炼骗他，又不是一次两次了，他不想再被骗了。
　　赤炼俯下身，低着头，注视着躺在床上的迹延：“当初也不是我想走的，我归位时间到了，天帝招我回去，我不能救你，是我不好。”他放缓放轻了语气，暧昧地贴在迹延的唇边，仿佛在向迹延认错一般，专心致志的注视着迹延。
　　他认真的目光让迹延无处躲避，迹延神情平静的回视着他：“可是你有爱人了，我不想破坏你们之间的感情。”
　　他不想插足别人之间。
　　“这和你没关系。”赤炼很直接的将迹延的责任给推掉，这也的确是他自己的原因，他忘记了青天尊的样子。
　　所以他想回去看看，是不是与他脑海中那模糊的身影吻合，这次他虽然没有见到青天尊，但却从众仙的口中得知青天尊转世了。
　　只是。
　　所有人都绝口不提，到底青天尊的再世在何处，赤炼也根本没有找到，与其寻找一个早已忘记得差不多，而且已经转世的爱人，还不如抓紧眼前这个平凡又和顺的男人，这个男人为他做了很多，忍了很多，承受着许多。
　　这一次一次的对他所作所为给予无限的宽容，他记得当年丰名城那尸患，迹延也是为了他的安全而只身返回。
　　当初他与友人打赌，迹延听见了之后，也没有当即发脾气，反倒还帮助他赢了赌局，这让赤炼觉得非常的惭愧。
　　迹延侧着头，躺在床上。
　　赤炼放开他的双腿，缓慢地压在他的身边，他的双手爱抚着迹延那修长而结实的双腿，两人的身体紧密的贴合在一起，赤炼身上传来那微凉的触感，使得迹延有些细微的颤抖，迹延看向着他，却不知该说什么好。
　　拒绝也拒绝过了，挣扎也挣扎过了，他只能不安的躺着，感觉到赤炼那变得坚硬的地方，暧昧地抵触着他那微微发烫的后方。
　　“今日，你若是不愿意，我也要做。”赤炼低着头吻着他的下唇，缓声的告诉迹延，“我说得太多，你反而不相信我。”
　　“……”
　　迹延神情摇摆的注视着眼前解开了发髻的赤炼，赤炼那柔顺的发丝缓缓地垂在迹延的胸前，赤炼捏着迹延的大腿，将迹延的双腿弯曲的压在胸前，让迹延的赤裸的下体，完全的暴露在他的眼中，那柔韧的双臀间，他的欲望抵触在紧紧闭合的地方。
　　两个人都早已有了反应，滚烫的物体在腿间抵触着，碰碰的碰到了一起，那炙热的触感让迹延发出了轻“嗯”声。
　　他控制不住。
　　他的身体变得很敏感，经不起暧昧的挑逗，他抓住了赤炼的手臂，伸手抵触着赤炼的胸口，他避开赤炼的吻……
　　他采取抵抗。
　　但是很快就感受到赤炼在捏他腿，缓缓地顶动，磨蹭他的敏感的地方，赤炼的胸前那色泽浅淡的两点，贴在迹延那色泽饱满的地方，缓缓地摩擦……
　　他微凉的身体也因为迹延的体温而逐渐变得温暖，迹延看到他打开了手中那个精致的盒子，赤炼也缓慢的垂眼看向迹延……
　　“什么东西？”迹延警惕地看着他。
　　“情花露，神仙用的乱情药，这种药的效果，比凡人用的那些东西要强许多倍。”赤炼平静地看着迹延，“你要不要试试？”他一边询问迹延的意思，一边打开了瓶盖……
　　“……”迹延未说话。
　　他只是双眸湿润的回视着赤炼，他的睫毛上还沾染着泪珠，赤炼看到迹延这个样子也满是心疼，奈何他又根本解释不清楚。
　　“对于凡人来说人生只有短短几十年，无论如何我都会陪你走到最后，陪你走完这一世，这样你觉得可好？”赤炼全身的重量都放在了迹延的身上，虽然他没有能力让迹延长生不老，但是这种最简单的承诺，他还是能做到。
　　赤炼也是第一次，这么认真的对谁承诺，迹延是第一个，也是最后一个。
　　迹延看了他一会儿，眼中有不小的波动，因为他看到赤炼那向来的深幽的眸子里闪现着迫切的光芒，随即他便发现赤炼嘴里呼出的气息，正缓缓地灌入了他的体内，那股仙气让他的身体变得发热发烫，他身上的污气都一并的排除……
　　那黑色的气焰缓缓地从他四周散发，他无力地动了动身体，却与赤炼之间的距离更加的贴近，他不由自主的抓紧了赤炼的手臂。
　　赤炼任由他抓着，低头吻着他微启的双唇，将仙气导入他的体内，最近附近很多妖兽，他想给迹延一点护体的仙气。
　　迹延感觉到一股热流窜入了体内，他皱起了眉头，想推开赤炼，因为神仙怎么可以把仙气导给凡人，这不是乱了戒律。
　　赤炼的双手扣住了迹延的腰，他将迹延的身体下拉，他一只手撑着床，一只手拦住迹延的身体，让迹延的双腿自然放置在他的腰间……
　　他侧着头。
　　吻紧了迹延，湿滑的舌头缓缓的摩擦着迹延那温烫的舌头，他深入的纠缠着迹延的舌头，暧昧地翻搅着，吮吸着他那触觉敏感的舌头……
　　“迹大哥，别乱动，我想好好的吻吻你。”赤炼半垂着眼帘静静地注视着迹延的侧脸，发现迹延不安的闪躲，他却始终追逐着，让迹延无处可逃。
　　“……”
　　“可不可以？”赤炼缓慢地眨动着眼眸，那深潭般迷人的眸子里，透着几丝迷人的暗彩。
　　迹延沉默。
　　下一秒。
　　迹延的双唇被缓缓地吻住，慢慢地堵紧，暧昧的深入，辗转的缠绵，深吻得不留一丝缝隙，唇角滚烫的气息与鼻翼间暧昧的气息缠缠绵绵的交融着……
　　迹延的唇。
　　好软……
　　好热……
　　舌尖又湿又滑，还带着一点微微的湿烫，还异常的敏感……
　　迹延的双唇是他吻过质感最丰富的双唇，迹延的身体是那么热，那么的滑手，那么的柔韧，让他爱不释手的来回的在迹延身体上游动。
　　他一边吻着迹延，一边含糊的告诉迹延，他传仙气给迹延其实是想保护迹延的安全，若是迹延在外面遇到危险，有仙气可以护体。
　　迹延迷惑了……
　　迹延不乱动了，赤炼的吻很缓慢，只要迹延有轻微的迎合都会变得格外的明显，导致迹延根本就不敢动了。
　　他原本想将赤炼伸来的温凉舌尖抵出去，但是他的略显无力的动作有些力不从心，甚至让对方感觉到仿佛是在回吻。
　　滋滋――
　　赤炼的下巴抵住迹延的下颚，两人双唇紧紧地吸在一起，赤炼辗转反侧的深吻着，吻的迹延双唇充满了湿意……
　　感觉到赤炼在抚摸他腿间有反应的地方，他修长的手指灵活的抚摸着他的敏感的铃口，迹延的双腿微微的闭合……
　　迹延浅浅地抽气，却使得赤炼将他吻得更紧，他唾沫不及，顺着嘴角缓缓的滑下，他昂着下巴想要呼吸，就反而使得赤炼舌头更深的深入，抵死缠绵的纠缠在一起，分也分不开，甩也甩不掉，只能感受着赤炼气息，迎接着这让人脸红耳赤的湿吻……
　　热。
　　在蔓延……
　　迹延整个身体仿佛都被欲火点燃，赤炼手抚过的地方，都带起一阵强烈的快感，使得他暧昧的颤抖，连双腿都不自然的合拢……
　　这细微的动作却仿佛主动夹紧了赤炼一般，赤炼直接把迹延从床上抱了起来，让迹延坐在床上，两人的双唇依旧紧密的贴合在一起，迹延的双手捏着赤炼的手臂，赤炼则是拥揽着迹延的腰，迹延的双腿搭在他的腿上。
　　两人面对面地对坐着，腿间的灼热轻轻地抵触在一起，赤炼一边吻他，一边将手滑入他的臀间，手指在迹延那褶皱处缓缓的摩擦……
　　“迹大哥，你要不要我……”赤炼松开了迹延的唇，缓慢的询问微喘的迹延：“想不想喝这东西？”他修长的指尖轻轻地捏着那银色的精美小瓶子，他的手绕过迹延的肩膀，那瓶口凑到迹延的唇边，他将迹延拦在怀里，手指开拓着迹延那紧密的地方……
　　“不喝。”迹延缓慢的摇头，他的目光落在赤炼的胸口，不好意思看赤炼那温软的暧昧眼神。
　　“不喝。”赤炼缓慢地重复了一遍，他吻了一下迹延的唇，转而将放置迹延唇边的仙露给喝了，迹延不喝，那他喝了……
　　咕噜――
　　赤炼一口喝掉了那仙露，将瓶子扔到了一旁，迹延愣愣地盯着他，根本来不及阻止他的行为……
　　“你喝了？”迹延问。
　　“我吞了。”赤炼张开嘴给迹延看，那湿红的舌尖透着浓浓的暧昧，让迹延缓缓地低下头，他侧着头缓慢地吻了吻迹延那湿润唇，“赤大哥，你好湿。”他伸出手指轻轻地抚上了迹延那滚烫的地方，那里湿润的颤抖着……
　　迹延的气息加重，看着赤炼的眼神也变得混乱，赤炼喝了那东西，不就等于吃了春药，他有点担心，但很快就感觉到赤炼把他抱到腿上，暧昧的揉弄着他的身体，他湿润的双眸被那颤抖的睫毛隐约地掩盖着……
　　赤炼那反应强烈的地方抵在他的腿上，赤炼加深了这个缓慢又暧昧的吻，迹延抵抗的情绪也逐渐被赤炼软绵绵的态度给软化……
　　迹延的神情很混乱。
　　而赤炼则是相当从容的吻着他，抱着他，抚摸着他，就在两人双唇紧紧地相连的，舌尖彼此纠缠，身体依偎对方的体温与细微的摩擦着缓慢起伏，似揉动，似暧昧的**时刻……
　　门外传来岩云的声音：“阿叔阿叔，我回来了！”这话音刚落，房间的大门就被推开了……
｜派派小说论坛卿。若璃手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第280章
　　听到家门被推开的声音，赤炼止住了动作，听到岩云归来的声音，迹延也完完全全的愣住了，就算是两人的动作全都止息了，但是赤炼的双唇也还是贴合着迹延那被吻得发烫的唇，两人的舌尖依旧暧昧缠绕在一起……
　　由于赤炼之前扯下了床帐，那厚厚的床帐掩住了两人的身体，外面根本就看不到床上的两人，床帐将整个床都掩住。
　　“阿叔，我回来了。”岩云关上了门，有些疑惑地唤了几声，“阿叔，你睡了吗？”他的脚步声正往床边靠近。
　　迹延立刻开口阻止他：“你别过来，阿叔不舒服，今晚想一个人睡。”他犹豫地开口让岩云站住，他只这样婉转的支走岩云。
　　迹延听到岩云停下脚步的声音，似乎察觉到迹延不高兴了，他也没有再靠近：“哦好，那我今晚睡地上便是……”他闷闷不乐地嘀咕了两句，还担心的问了问迹延的情况，迹延又不能让他过来，便只好敷衍的打发他。
　　迹延在同岩云说话的时候，赤炼还故意凑过来吻他的唇角，这让迹延更加不敢乱了，心头怦怦地乱跳，再加上赤炼还时不时的抚摸他几下，他差点就哼出了声，他只能忍着不让自己哼出半点奇怪的声音，这样才能不让岩云察觉到不对劲。
　　赤炼贴在迹延的身边，用只能让迹延听到的声音，缓慢地询问道：“迹大哥，你是不是很害怕，怕被他看到？”
　　迹延心情复杂的点头，这种场面无论是谁被看到了，始终都不太好，迹延很希望赤炼别在这种时候乱来……
　　听赤炼吻这么无所谓，他的心都抓紧了，再加上迹延听到外面没动静了，他更加的慌乱了，而此时，赤炼却异常平静的注视着迹延，并伸手缓缓地抚摸着迹延那柔韧的小腹，以及那肿胀而难耐的地方，迹延的眼神剧烈的动荡……
　　“别这样，会被听到的。”迹延的双唇贴在赤炼的耳边，悄声要求赤炼别在摸他的身体，可是赤炼的动作没有停止，他想抽身离去，反而被赤炼抱得更紧了，他只好贴在赤炼耳边要求道，“你松手，我不想被看到。”
　　“他已经傻了，又不知晓我们在做什么。”赤炼缓慢地回了迹延，他昨日就对方赤府里观察，发现这岩云似乎从变傻了，他今日去街上问了问立即便听说，迹延带着个傻弟弟，就算岩云在此地，赤炼也并不介意。
　　迹延不答应。
　　两人僵持了一会儿，赤炼便妥协般的表示：“我不发出声音，也不让你为难。”他深邃的双眸静静地盯着迹延那神情摇晃的双眸，仿佛在征求迹延的意见。
　　无奈之下迹延只好点头，赤炼缓缓地移动身体，他挪到了床头，将被抵在床栏上，由于迹延是跨坐在他的身上，赤炼半搂着迹延，随着两人缓缓地移动，床发出细微了细微的轻响声，迹延轻轻地咳嗽了一声，示意让赤炼放慢动作。
　　赤炼靠在床头，双手抚在迹延的腿上，迹延自然地跨坐在他的身上，为了不让赤炼有空隙乱摸他，他干脆直接搂紧了赤炼，这样赤炼要摸他也只能摸他的背，不能摸他身前的敏感，赤炼也不介意，反倒是顺着搂紧了他。
　　“你这么主动，神仙也受不了。”赤炼贴在他耳边，缓慢地吻着他的脖子，感觉到迹延想缩头，他轻轻捏了一把迹延的臀，“我都这么配合你了，你是不是也应该给点表示？”他的双手顺着迹延的背，摸到迹延的腰……
　　迹延好想动。
　　但是一动，就好像在扭，这样很奇怪，他就只能强忍着不动……
　　一边感觉都赤炼的爱抚，一边仔细的听着外面的动静，岩云在房间里走来走去，似乎有点焦急，迹延担心岩云发现，他便开口了――
　　“二狗子，怎么了？”
　　“阿叔，我好热，想洗澡。”岩云在外面走来走去，走的迹延心慌。
　　“明日早晨起床，阿叔再替你洗，今晚早些歇息，你与柳风在外玩了一整日，也累了。”迹延跨坐在赤炼身上，感觉到赤炼正看他，看了赤炼一眼，赤炼便开始套弄他有反应的地方，他则是伸手扯过一床被子，抵出了床帘外。
　　“谢谢阿叔。”
　　岩云乖乖的接过被子，就自己去把桌子移开了，因为她们家里很狭窄，只能把桌子移开之后才能睡得下，迹延很快就听到岩云睡下的声音，也许是因为岩云玩得太累，睡下不久便没有什么动静了，而床内，赤炼则是将手指探入了他那湿热的地带……
　　迹延垂下头看向赤炼，赤炼则微昂着头，静静地欣赏着他那微微泛红的脸颊，迹延的是双手绕在赤炼的脖子上，两人的身体紧闭的贴合。
　　“平时都是你替他洗澡？”赤炼动了动唇，似有声似无声的询问着他，“这一年来，你们是不是每天都做？”
　　“他现在傻了，都是我替他洗澡。”迹延很老实，也没有隐瞒。
　　只是。
　　赤炼后面那句话，他不会回答，他便当做没有听见，他不知为何赤炼为何会如此问他，他在赤炼的心中，原来就是这种形象……
　　“迹大哥，我没有别的意思，我只是想知晓你这一年来，过得好不好，都是怎么过的，有没有人追求，有没有试图接受谁，有没有想我。”赤炼知晓自己说错了话，他立刻转了方向，不提那些让迹延尴尬的话题，他只是缓声道，“你的心里到底还有没有我……”他的神情变得有些憔悴，那原本毫无波澜的眸子里，也泛起了细细的波纹。
　　迹延身边很多男人。
　　这个事实，赤炼也清楚的知晓，他被关在天上的时候，也时常想起迹延，他很想知晓迹延在做什么，但是他走不了。
　　迹延侧着头，避开他的目光，他感觉到赤炼的手指的倾入，他抓紧了赤炼的肩头，低声地回答赤炼：“你要做，就快做，做完便走。”
　　他没办法了……
　　他只要求赤炼快点做完，快点走，因为岩云随时都可能醒来的，他不希望被岩云看到这种画面，无论是谁，他都不想。
　　面对赤炼暧昧的追问，迹延知道自己很快就会招架不住的，可是赤炼这么温柔，处处都询问他的意见，让他推不开。
　　赤炼很缓慢地抚摸着他的背，赤炼动作缓慢地吻上了迹延的唇，这次迹延没有避开，以为他感觉到赤炼的手指退了出去，取而代之的是那更加粗壮的灼热，迹延缓缓地垂着头，双唇被赤炼吻着，鼻翼间的气息是那么的灼热。
　　迹延没有挣扎，他担心，他乱动，赤炼就会把他压倒在床上，用力地侵占他，那样不想被发现也会被看到，他只好任由赤炼动作缓慢地进入，他缓缓地吞吐着气息，稳住自己的气息，他感觉到赤炼缓缓地进入了他。
　　由于之间赤炼将几根手指放在他里面，让他适应了一阵，才不至于让他觉得难受，除了微涨与炙热的触感，没有感觉到疼痛。
　　迹延清楚的感觉赤炼每一个动作，那进度越是缓慢，那触感就越发的清晰，迹延的身体很敏感，被赤炼这么“小心翼翼”的拥抱，迹延热得快喘不过气了，他强行的压制住自己混乱的气息，那灼热的气息喷洒在赤炼侧脸上……
　　“赤兄弟，你……”迹延无奈的出声，赤炼已经完全的进入了，但是赤炼还在缓慢往上顶，并将他的往下压……
　　仿佛想进入到最深最深的地方……
　　“我被你弄得好热，你要负责帮我解决掉，可好？”赤炼缓缓地抚摸着迹延的渐渐麻痹的腰间，那暧昧的眼神，轻缓的动作，他整个都麻痹了。
　　“小声点。”迹延缓缓地吐气，双唇被赤炼那缓慢的吻，吻得又烫又发麻，看赤炼想说话，他捂住了赤炼的唇，“别说话。”他心里在打鼓，因为赤炼正不慌不忙地注视他，那深邃而静谧的眸子里还隐约透着几分浅浅的笑意。
　　迹延听到外面动静，他听到岩云在翻身，以及拉动被子的声音，但过了一会儿，又没动静了。
　　赤炼用眼神示意，让迹延问问岩云，他的双手滑向迹延的臀，轻轻地暧昧的挤压，迹延整的身体不自觉的靠近了赤炼，身体也在收紧。
　　“二狗子，你睡了没？”迹延用手撑着床，轻轻地拨开了床帘，看到岩云背对床，盖着被子睡在地上，早就睡着了。
　　迹延这才松了一口气。
　　他缓缓地放下了床帘，重新看向赤炼：“他睡了。”他说话，便想起身，但却被赤炼搂紧了，迹延一张嘴就被吻住。
　　赤炼完全不给他说话的机会缓缓地翻身，将他压在了床头，两人的紧密相连着，交融着，彼此的紧贴，深深的纠缠……
　　无论是身体还是双唇，都密不可分的紧密相连着，迹延没有再反抗，他感觉到赤炼开始缓缓地挺动腰部，舔吻着他的双唇，时不时的询问他感受，或者是停顿，缓慢的让迹延的逐渐的适应着，让迹延那柔韧又紧密的地方，变得很有弹性。
　　床很缓慢地摇晃，那发出的响声暧昧又诡异，但却不足以吵醒熟睡中的人，今日岩云去玩得很累，所以睡得很沉。
　　赤炼双手揽着迹延，让迹延的背靠床头，那缓慢的频率让迹延伸手抓紧了床栏，深入深入不停的深入，那缓慢的动率真是一下比一下深，一下比一下用力，迹延躺着头喘息，他的身体不停的往下滑，赤炼的双唇在他的颈间徘徊。
　　“赤兄弟，你是不是药效发作了？”迹延伸手推了推他的头，因为他感觉到赤炼的越来越深的挺进，让他快要忍不住叫出声。
　　“好像是。”赤炼顺着低下头，缓慢而用力的吻紧了迹延胸前的敏感，深深的吮吸着，那气息烫得迹延身体颤抖，好热好烫，而且还又麻又痒……
　　迹延快被他气死了。
　　什么叫，好像是。
　　他悄声的提醒赤炼，让赤炼轻一点，迹延轻了两下而已，又开始发力，迹延知晓这是药物的作用，以为内赤炼以前从来不会这么用力，从来都是细水绵长做很久，但是这次赤炼却又深又用力，只是动作却依旧缓慢。
　　赤炼的动作虽然很慢，但是很用力，仿佛要弄破他，他只能抱着赤炼的脖子，接下来迹延就反复不停地感觉着，填满、失空、深入、重力……
　　来来回回，反反复复，让迹延软倒在赤炼的怀里，任由赤炼反复的疼爱，他只能敏感的接受，赤炼弄得他很舒服。
　　他很热。
　　在这种爱欲缠绵的纠缠中，随着那热浪的冲击，他只能认真的感觉到赤炼，感觉着他一个动作，每一次深吻……
　　迹延喘着气。
　　他浑身湿汗的倒在床上，身上的被单早已被他的汗水染湿，他早就已经不记得这是第几次了，他只感觉到湿热在不断的清晰他，那股强烈到使得控制不出发出呻吟的感觉，使得迹延缓缓地抓紧了床单，迹延没忍住，发出了暧昧的呻吟声。
　　“叫我名字。”
　　“赤炼……”
　　迹延有些迷离的注视眼前的赤炼，他察觉到自己喊错了，又唤了一次：“赤兄弟，别再做了……”他的声音又低又沉……赤炼顺势抓住了他的手，缓慢地吻了他修长的手指：“再做一次，我还想要。”他吻了吻迹延的手指，迹延无力眨了眨眼，双眸之中满是湿润。
　　“……”
　　“迹大哥好不好？”赤炼贴着迹延的耳边，缓缓地吻去了迹延侧脸的汗水，见迹延没回答，他便瞬抽离了，听到迹延“嗯”了一声，他又再次抵入，又抱了迹延一次，迹延根本就没有力气抵抗，这次床晃得厉害。
　　赤炼贴在他耳边低声的跟他说话，而他偶尔会回答赤炼两句，虽然很激烈，但是赤炼却很有技巧，没有弄痛他。
　　他让除了舒服之外，还是感觉到舒服，虽然难以启齿，但是却不能否认，男人的感觉是凭着本能，再加上迹延很久未见到赤炼了，他不得承认，他是很想赤炼，在理智与情感中挣扎着，他又觉得他们的关系难以启齿。
　　毕竟仙凡有别，赤炼这么肆无忌惮地抱了他，就等于触犯了天条，迹延也不能再有怨言，所以他让赤炼做到最后。
　　赤炼吃了药，做得很激烈，也比以往热情，但是为了不吵醒岩云，他还是克制着放缓了动作，因为他不想岩云看到他们恩爱。
　　迹延的腿都软了，腰也酸软无力，他的双手无力的挂在赤炼的肩上，赤炼低着头缓慢的深吻他，他的吻又深又绵长，仿佛在安慰筋疲力尽的迹延，充满了眷念的温纯。
　　赤炼闭着双眸侧着头，那精致的侧脸让迹延有些发愣，赤炼从来都觉得赤炼生得很好看，做了神仙之后更是丰神如玉……
　　迹延的心跳很不稳定，他干脆闭着双眸不看赤炼，他的睫毛上沾染着汗水，眼角有些淡淡的湿润，两人的鼻尖交错着，两人的鼻尖若有若无的贴在一起，两人的唇间都是彼此的气息，两人的亲吻声音很轻，很缓慢。
　　赤炼松开了他的唇，两人的唇以及舌尖都粘着暧昧湿润，迹延缓缓地垂下眼，睫毛的眼睛掩去了眼中的不安。
　　“我喜欢你。”赤炼贴在迹延湿润的唇边缓声的低语，他的眸子里满是认真，赤炼的话让迹延抬起眼，重新地看向了他，赤炼伸手抓着迹延的手，放在唇边缓缓地吻了几下，“虽然我以前经常骗你，但是我现在说的是真的。”
　　迹延抽回手，平静地说道：“你说过很多次了。”他低声的说着，撩起床帘看到岩云还是睡觉，他又放心的放下了床。
　　“可是你没有认真听过。”赤炼抓着他的手，缓缓地扣紧迹延的手指，两人十指相扣着，迹延也没有甩开他的手。
　　迹延不是没有认真听，他是根本就不敢认真听，他不想失望，所以这次他还是一样的沉默，但赤炼似乎知晓他在想什么。
　　赤炼看了他一会儿，将侧脸贴着他的脸上，耳鬓之间缓慢的摩擦着：“我不会让你失望的，迹大哥只要你肯给我机会。”
　　“……”
　　“你不说话，那我就当你默许了。”
　　赤炼闭着双眸缓缓地磨蹭着迹延湿汗的脸颊，迹延静静地看着床帘，他全身下身，内内外外都是赤炼的味道……
　　他也说不过赤炼……
　　最后。
　　迹延也只是低声地说道：“我说不过你，随你怎么说都行。”而且赤炼是神仙，他是赶也赶不走的，这个神仙竟然留恋凡间……
　　迹延的身体很热，赤炼抬起头，抱迹延抱到了腿上，让迹延靠在身上，两人的身体依旧紧密的相连着，而且……
　　床单都被弄湿了。
　　“你还没做完？”
　　“做完了。”赤炼吻他的脸，缓声的表示，“想抱抱你，这么久未见你了，我好想你。”他唇角的笑意很淡很淡……
　　却很真实。
　　赤炼缓慢地抬眼，看向盯着他双唇发愣的迹延：“如果当初在断魂崖那里天帝未招我回去，我一定会跟着你跳下去。”
　　“真的？”迹延缓缓地伸出手指，有些犹豫地碰了碰赤炼的唇角，那赤炼嘴角那淡淡的笑容，逐渐的加深了。
　　赤炼没有再回答，但是从赤炼那认真的双眸中，他知道这次赤炼是说的真的，他有些无力地将头抵在赤炼的额头。
　　“你不是说，想抱我吗？”迹延问他。
　　“嗯。”
　　赤炼有些疑惑地看向迹延，他看了迹延一眼，凑过去吻他的唇，“你还想要？”
　　迹延没有躲闪，接受了赤炼逐渐加深的吻，他平静地低声表示：“我要掉下去了。”他缓慢地搂紧了赤炼，赤炼把他从床沿边抱到了床内侧。
　　赤炼继续吻着迹延。
　　此时。
　　岩云突然出声了：“阿叔，我头好痛，没有枕头。”岩云的手，伸入了床帐内，摸到了迹延光滑的腿……
｜派派小说论坛 紫意 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第281章
　　岩云突然出声，吓到了迹延，迹延立刻推开了赤炼，因为他感觉到岩云的手上，在他的腿上慢慢地摸来摸去。
　　赤炼盯着岩云的手，又看了迹延一眼。
　　迹延这下解释不清了，他伸手把赤炼睡着的枕头，拿给了岩云，很快岩云就拿着枕头去睡觉了，岩云的头很痛。
　　他隐约听到有人说话。
　　好像还不止他阿叔一个，虽然声音很小，可是他听出是一个男人的声音，他躺在地上背对床，心情有些忐忑。
　　“我把枕头给他，我怎么办？”床上传来一个男声似乎很不满，但是那声音很好听，是岩云听过最好听声音……
　　比柳风的声音还好听。
　　接着便听到阿叔不高兴的声音响起了：“你住口，少说两句不行？”阿叔好像很生气的样子，接着就没声音了。
　　过了一会儿――
　　那声音很好听男声，又出声了：“迹大哥，我想把你抱到桌上去做，好不好？”随即床上又传来亲吻的声音。
　　“不好。”迹延低声的拒绝。
　　赤炼没有设下结界，因为他感觉到火刃在床下，若是他现在开展结界，那极品兵器必定会发出强烈的共鸣。
　　若是岩云被吵醒了，他一样没有好处，所以他只能悄声地搂着迹延，与这个温润的男人暧昧的温纯着，其实两人说话声音很小声了，一般人不可能听到，但是岩云听觉很灵敏，他真真切切一字一句的听得非常的清楚。
　　家里多了一个人。
　　多了一个男人。
　　阿叔被欺负了……
　　岩云悄悄的起身，他动作很轻地走到床边，缓缓地掀开了床帘，可床帘怎么都掀不开，仿佛被人紧紧地抓住了一把。
　　岩云着急了：“阿叔，你怎么了，是不是有坏人欺负你？”他着急地扔掉了手里的枕头，双手并用地想掀开床帘。
　　“阿叔没……”
　　迹延的话，还未说话。
　　只听――
　　嘶啦――
　　一声轻响，整个床帐被岩云不小心撤掉了下来，迹延脸色吓得惨白，而赤炼则是毫无所动盯着前来打扰他与迹延恩爱的不速之客。
　　迹延安静地躺在床上，被子覆在腰间，掩住了身下的部位，而还有一位陌生的男子，正搂着他的阿叔，亲密的吻着阿叔的肩头。
　　“二狗子……”迹延无语了，想推开赤炼的头，却被赤炼抱紧了。
　　“好有趣的名字。”赤炼贴在迹延的耳边，亲密的吻了吻他的侧脸，“他竟然接受你给他取的这个名字，幸亏他傻了，不然有得折腾了。”
　　既然岩云自己醒了，赤炼也就没什么好避讳了，虽然他很不希望岩云醒来，但是事实上摆在岩云，虽然岩云傻了，但是赤炼觉得岩云的眼神依旧充满了杀气……
　　岩云的头很痛，他的脸色显得有些苍白，但岩云看到赤炼的第一眼，便觉得赤炼很熟悉，赤炼对他还算客气，毕竟曾经是友人。
　　“你是什么人？”
　　“我是你阿叔的朋友。”
　　赤炼在笑。
　　迹延却十分的为难。
　　岩云干脆直接坐到了床上，他看向迹延，有些头痛表示：“阿叔，我头好痛，我在地上睡不着。”他伸手扯迹延的被子。
　　赤炼却抓紧了。
　　迹延冷静地想了想，觉得这么下去不是办法，他便说：“你到床上来睡。”他让岩云到床上与他们同睡，这样赤炼也就可以消停了。
　　岩云也老实地抱着被子挤了上来：“阿叔最好了。”他想搂迹延的腰，但是却发现不方便从什么地方下手，他便没有抱迹延。
　　因为阿叔的朋友在……
　　赤炼被挤到了最里面，而迹延则是被两人夹在中间……
　　岩云就这样安静地对着他们俩睡了，而迹延也闭上了疲惫双眼，赤炼看了他们俩一会儿，也没有多嘴，毕竟他不在的时候，迹延与岩云也是这样睡，他想了想也不打算踢岩云下床，他只是缓缓地靠在迹延的身上闭上眼睛静静的休息。
　　岩云那个傻子没有追问他们在做什么，也是万幸，才不至于让迹延为难，而赤炼也免去了解释的理由，赤炼倒是不介意床上多个岩云。
　　而岩云似乎也没有打算打扰谁，只是单纯的睡觉而已。至于迹延，他早就想不了那么多了，他累得闭上眼便睡了。
　　这个夜晚，这郊外变得异常的宁静，唯有床下那一柄火刃所有动荡，那火刃在散发怒火般幽暗血艳般嗜血的危险光芒。
　　事隔两日之后，赤府消失了。
　　赤炼为了不影响到迹延的正常生活，他直接搬到了镇上的客栈去住了，因为自从那日之后，迹延都不太爱搭理他。
　　就算他在迹延家门口等待迹延，迹延看到了他也只是简单地朝他点头，而且岩云天天斗跟在迹延的身边，他想与迹延接近都没办法。
　　赤炼感觉到迹延似乎不怎么在意他，反倒关心那个傻子多一点，洗澡也帮他洗，吃饭还替他夹菜，还给他洗衣服……
　　赤炼就觉得这两个人，怎么看，都怎么觉得奇怪。迹延似乎不喜欢自作主张把赤府搬到隔壁，那他干脆去城里。
　　只是每日，他都会带些食物来看迹延，反正都是一起吃，迹延也没有拒绝，迹延对他的态度还是与以前一样，不冷不热的，这反倒是让赤炼感觉到自己被冷落，看到迹延对岩云嘘寒问暖的，他的心里就不舒服，真不公平……
　　迹延看他坐在一旁，面无表情地盯着他们，他便问：“赤兄弟，你怎么不吃？”
　　“我不吃五谷杂粮。”赤炼缓缓放下了筷子，他只是做做样子陪迹延吃而已，吃了这些东西他会沾染世俗之气，神仙是不吃凡人吃的东西。
　　迹延起身道外面给他打了一碗井水来，赤炼的眼底含着淡淡的笑意：“有劳迹大哥了。”就算眼前这个男人与他恩爱了不知道多少次，但是他还是一样的客气。
　　迹延倒是觉得赤炼很客气，反倒让他有点不自在。
　　赤炼正准备喝水，岩云却咳嗽起来：“阿叔，我呛到了。”他说完，就端过赤炼手里的水，一口气给喝光了。
　　迹延抱歉地看向赤炼：“他不懂事……”
　　赤炼动作缓慢地替岩云夹菜，他看向把碗放回桌上的岩云，便淡淡地说了一句：“你是故意的吧。”他深邃的眼眸，静静地盯着岩云。
　　“不是。”岩云低下头，有些不安的吃着饭。
　　“他不是故意的，我代他向你道歉。”迹延安慰般的拍了拍岩云的背，让岩云慢点吃，随后他又拿着碗便出去了替赤炼打水。
　　赤炼看到迹延出去也没跟上，他反倒是盯着岩云看：“你是不是装的？”他怀疑地打量着岩云，他很怀疑岩云是真傻，还是假傻。
　　因为他每次想亲近迹延的时候，他都会来打岔，明明好端端的气氛，就给这傻子给彻底搅合了，赤炼又不能跟一个傻子计较。
　　岩云疑惑地看向他，不懂他在说什么，他只是不喜欢这个人靠阿叔太近，那天晚上这个人占了他的床，阿叔还让他睡地上，他很不高兴。
　　所以就算岩云知晓赤炼是阿叔的朋友，但他也不怎么喜欢赤炼，他想了想说：“我们家床很小，你以后晚上不要来找阿叔。”
　　“凭什么？”
　　“阿叔很累。”岩云一边吃饭，一边嘀咕着，他不想看到阿叔累着，他觉得这个一来，阿叔就不太高兴，但是这个人又不肯走。
　　有时候晚上还要跟他们挤一张床，虽然床很大，但是阿叔时常第二日都没精神，必定是没睡好，岩云觉得每次这个人来了，阿叔都心神不定。
　　而赤炼虽然时常来，但是迹延与他说话的时间不多，他大多时间都只是在屋里安静的坐着，迹延也不好赶他走。
　　最后柳风也有来找岩云，但柳风来的时候，赤炼基本上都未在，只是以前岩云从来不会拒绝柳风邀约出游，可这段日子岩云却一反常态，无论柳风怎么邀约他，他就是不肯出去了，除非把迹延带上，他才与柳风出游。
　　导致现在柳风每日都往迹延家里走，柳风通常是下午来找岩云，而每日这个时候迹延都很自觉的出门去闲逛。
　　因为岩云那傻子要午睡，他就趁着岩云午睡的时候出门，每天这个时候九皇都会在街口的茶楼等他，他也没地方去。
　　就只有虽九皇去茶楼喝茶聊天，顺便聊聊张家茶铺的近况，总之就是一切安好。
　　两人坐在茶铺内，快要入夏了，天气有些闷热，九皇变得更加慵懒了，他手里拿着扇子慢慢扇着，双眸满是困倦的疲惫，一副昏昏欲睡的疲态。
　　“好热。”九皇懒洋洋地盯着迹延，他还不忘给迹延倒茶，“我昨日看到末桐在镇上买了一间宅子，就是城北的花街旁。”
　　“他是觉得方便。”迹延眼皮也没抬一下，他自己与赤炼的关系都没弄清楚，他也不好过问别人，他只这么觉得。
　　毕竟末桐喜欢留恋花柳街巷也并非一两日的事。
　　“我觉得不是。”九皇否定了末桐的想法，他告诉迹延，“我倒是觉得他想试试自己能忍多久。”九皇简单的与迹延聊了两句，他又不想替末桐解释太多，他不喜欢管闲事，这几日迹延每日都陪他，他倒是觉得很满意。
　　九皇也不再提末桐了，迹延喝了几口茶，看到九皇很累的样子，便有些担心：“你是不是要现行了？”他知晓九皇很怕热。
　　九皇摇头表示没事，他懒洋洋地扇动着精美的羽毛扇：“我听闻清风谷那边派了大批弟子过来降伏妖兽，你最近若是看到佛降，可要小心。”
　　“为何？”迹延平静地看向他，他不明白为何每个人都要他小心佛降。
　　九皇似乎有些为难的，但他却没有说原因，他只是淡淡地说了一句：“他与以前不一样了。”他意味深长地注视着迹延。
　　迹延未说话，只是点点头。
　　这日下午因为天气太热，迹延陪着九皇回了客栈，他就坐在床边给九皇扇风，九皇慵懒地躺在床上睡了整个下午。
　　生活越是平静，迹延越是不安，天气很沉闷，就如同暴风雨快要来袭一般……
｜派派小说论坛 紫意 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第282章
　　迹延回到家里的时候，岩云还未归来，但是，却看到赤炼与末桐站在他家门口僵持着，两人根本就互不搭理。
　　将对方当做空气。
　　末桐坐在门前的竹椅上休息，而赤炼只是缓慢地在门前走来走去，两人都在等待迹延归来，迹延看到他们俩在门口等待，他突然很想掉头就走，但是两人却同时叫住了他。
　　“迹叔。”末桐立马站起身，身形一晃拦在了迹延面前，“迹叔，没吃饭吧，我今日专程来接你到我府上去……”
　　“迹大哥。”赤炼缓缓走上前来，直接打断了末桐的话，“既然你有友人来找你，那不如，我请客，一起去酒楼。”
　　“劳烦你了。”迹延也点头答应了，去酒楼总比去末桐的府邸好。
　　末桐不悦地盯着赤炼：“你真是碍事。”
　　赤炼漫不经心的缓笑道：“你不也一样。”两人鄙视玩对方之后，便无不搭理的陪着迹延去了酒楼，这晚迹延如坐针扎。
　　赤炼与末桐都不吃凡人吃的东西，一个喝酒，一个喝水，点了一大桌子菜，让记忆一个人吃，两人一人一夹菜都能吃撑迹延。
　　迹延倒是显得很从容，慢条斯理的细嚼慢咽着，只是迹延不说话，赤炼与末桐便觉得这顿饭越吃越严肃……
　　“迹大哥，你想不想喝点酒？”
　　“不用了，我吃饭菜就行了。”
　　……
　　“迹叔，你想不想吃佛跳墙，很补的。”
　　“我就吃这些菜就可以了，太贵的别点。”
　　……
　　因为赤炼与末桐给他夹了很多菜，碗里都快满出来了，迹延都又不拒绝，只要是他们夹的菜，他都一言不发的吃了。
　　他慢条斯理的动作，让赤炼与末桐看得是着急，但却又满意，迹延吃得不快，由于气氛太严肃，他偶尔会出声，主动跟他们聊两句。
　　每当这个时候，赤炼与末桐都会抢话，迹延都停下动作，很认真的听他们一个一个说，听完之后回答一两句，又继续吃饭。
　　“我吃好了。”迹延放下筷子，擦了擦嘴，碗里的菜都吃完了，“我要回去了，你们慢慢吃，我便先告辞了。”
　　两人齐声表示：“我送你。”
　　“我认得回家的路。”迹延摆摆手，表示不用相送，他礼貌地告辞之后便离去了，赤炼与末桐立马结账，跟在迹延的身后。
　　当然两人于迹延之间都保持着很长的距离，因为今晚街上很热闹，两人走在路上更是引起不少的喧哗，迹延没什么心情浏览四周的花灯与美，他的思绪很乱，赤炼这样天天到他家里去，岩云最近每日都不高兴，夜里还总是起来发呆。
　　他跟赤炼说过几次，让他别家里去找他，赤炼直接把赤府搬走了，但是却在每日吃饭的时间去找他，给他带食物去。
　　今日还让迹延与末桐撞上了，还要岩云那时候不在家，若是在家，肯定又要不高兴了，他觉得岩云最近不太爱说话了。
　　迹延现在也不敢想太多，也不能想太长远，迹延干脆就不想了，反正都是“朋友”而已，他何必这么介意。
　　这样想。
　　他会好过一点。
　　迹延停下脚步，看到街边有卖糖水的，他给岩云买了一碗酸梅汤，给岩云端了回去，跟随着迹延身后的两人，见迹延进了屋才各自的离开。
　　迹延刚进屋，就看到岩云刚洗完澡坐在床上，身上也换了一件干净的衣衫，床榻上的被子什么都找就换过了。
　　“柳风今日又带你上街，给你买衣衫了？”迹延疑惑地看向他，把酸梅汤端到了岩云的面前，让岩云把它喝了，岩云也没问就喝了。
　　“嗯，柳风说天气热了，要添置凉爽的衣衫。”岩云看着迹延，老实的回答了迹延的问题，他喝完了迹延给他买回来的糖水，便高兴地说了一句：“好好喝。”
　　迹延摸了摸床上的被单，全部都换成了锦质的床单，他了岩云一会儿，皱起了眉头：“床单怎么换了？”这么贵的床单，肯定要花不少银子。
　　“柳风说以前那个床单太粗糙了，睡着不舒服，就换了。”岩云乖乖的把碗递给迹延，迹延把碗放回了桌上，他回身做到床边，目光在岩云身上徘徊，“柳风帮你洗的澡？”他伸手擦掉岩云脖子上的水珠，岩云有些脸红的点头。
　　看样子……
　　岩云与柳风之前的关系，似乎进展了不少，迹延坐在床上愣了好一会儿，才发现床上的被褥都换成了薄薄的被巾。
　　迹延出去洗澡了，洗完澡进来，发现岩云还未休息，迹延穿的衣衫有些厚，他一年四季几乎就只穿那一两件衣衫。
　　上次岩云给他穿的衣衫，他只穿了一次，因为被柳风看到了，柳风不高兴，他就不穿了，一直压在箱子里，而且天气热了，也穿不着了。
　　迹延刚做到床上，岩云那傻子就用双手，直接捂住了迹延的双眸：“阿叔，我有东西送给你，阿叔不能偷看……”
　　他让记忆身体往里面转，迹延摸到床上有东西，岩云让他继续摸，迹延摸到有些麻手的布料，他的手顿时愣住了。
　　岩云以为阿叔不高兴了，赶紧问：“阿叔怎么了？”他担心自己做错事。
　　迹延猜到了：“是一件衣衫。”
　　“阿叔，好聪明。”岩云松开了蒙住迹延双眸的手，他的目光顺着迹延的双眸，缓慢地移动到了迹延的唇，因为天气有些闷热，迹延的双唇滋润的泛红，很好吃的样子……
　　“你又给我买衣服？”迹延抬眼看向岩云，发现岩云的脸慢慢的涨红，岩云那白皙的脖子漂亮得有些晃眼……
　　线条很好看……
　　“我看阿叔，平日都穿这一件，天气又热了，给阿叔添置凉爽的衣衫。”岩云时不时地看迹延的唇两眼，就低下头去玩手指。
　　这傻子……
　　迹延垂着眼，缓缓地摸了摸手里的衣衫，过了一会儿，他才抬眼看向岩云：“明日去退了。”他平静地说我，便将衣衫整齐的放置在床头。
　　“阿叔是不是掀起这件衣衫不好？”岩云有些受伤的拉着迹延的手肘，他眼中焦急与伤心交错着，“这衣衫不是拿柳风的银子买的……”
　　迹延抬眼看他：“那你哪来的银子？”不是柳风买的，那岩云哪来银两，上次迹延私藏的钱都被岩云给花光了。
　　迹延看了看那衣衫的料子，的确是粗糙，就是很普通的麻布衣衫，不值几个钱，但岩云哪来的银子，迹延看着岩云，耐心的等待着岩云的回答。
　　“是阿叔以前摆摊时，平日里给我买水喝的银子……”岩云自己节省下来了，攒积了很久才存够，本来想给阿叔买好点的衣衫，可是没有银子……
　　“你存了多久？”迹延的目光落在岩云的身上，看到岩云埋着头，捏着衣摆似乎在担心他生气。
　　岩云掰着指头数了数，数完才抬头看向迹延：“存了半年。”他担心阿叔生气，所以他说得很小声，很小声……
　　看到岩云担心的模样，他放缓了语气：“你存了这么久，给我买了衣衫，你不心疼？”他不知应该是生气，还是感动……
　　“原本就是打算给阿叔买衣衫用的……”岩云诚实的点头，这事他自己的钱买的，虽然买不起最贵的，但是也是他的心情，看到迹延沉默，他便说，“阿叔，你别生气……”
　　“……”
　　“等我以后有钱了，一定给你买最好的……”岩云靠了过来，伸手搂住迹延，迹延也只是平静地注视着他的侧脸，沉默任由岩云搂着。
　　也许只有傻子，才是最单纯，最听话的，也不会欺骗他……
　　岩云见迹延不说话，他偷偷地吻了一下迹延的脸颊，小声的表示：“阿叔发呆的样子好好看，比柳风还好看。”
　　“瞎说。”迹延靠在床头，伸手把岩云给他买的衣衫拿了过来，放在腿上看了看，很素雅的一件麻布衣衫。
　　迹延也没有嫌弃，反而觉得很难得，岩云这傻子还知晓给他买衣衫，或多或少都有些惊讶，与难以置信，这傻子竟然还想着他……
　　“阿叔，我没有瞎说。”岩云的头轻轻地靠着迹延头，他衣衫半敞着，迹延的发烫手臂，就抵触在他的胸膛。
　　迹延也没再与他争辩，因为迹延自己也知晓，柳风比他自己长得好看多了。
　　岩云突然抓住迹延的手，迹延平静地抬眼看他：“二狗子，你怎么了？”他发现岩云似乎有点受伤的目光，缓缓地把头放在他的肩上……
　　“阿叔，那天晚上，我看到你与那个叫赤炼的友人同床，我好伤心。”岩云把头埋在迹延的肩头，伤心的表示，“那天晚上我头好痛，痛得都快死掉了……”所以他才睡得那么沉，也没有思维去追究他阿叔的友人。
　　迹延没想到，岩云竟然听到……
　　他有些尴尬，但还是告诉岩云：“赤炼是阿叔的结拜兄弟……”他说的时候，但看到岩云露出不高兴的表情，他却反而笑了起来。
　　这傻子，什么心情都表现在脸上……
　　“那我也跟阿叔结拜。”岩云搂着了拿着衣衫反复端详的迹延，迹延没来得及拍开他的头，他就大胆地吻上了迹延的唇，“我不要阿叔做我兄弟，我要阿叔做我媳妇……”
　　唔――
　　迹延被吻得措手不及……
｜派派小说论坛 紫意 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第283章
　　媳妇？
　　什么跟什么。
　　真是“童言无忌”……
　　岩云的话，弄得迹延很尴尬，再加上岩云这突如其来的吻，让迹延有些怔愣，完全没想到岩云会突然这么吻他。
　　岩云搂紧了迹延的身体，迹延想侧开头，却侧不开，因为岩云的吻……很幼稚，就搂着他胡乱的亲了几下就不知道该怎么继续，就是唇碰唇的亲来亲去，看到迹延发愣被动，他又亲了迹延两口，就是嘴唇对着嘴唇的亲亲，没有任何深入……
　　迹延平静地看着岩云，淡淡的低语道：“傻子。”他像是在对岩云说，又像是在自言自语，光线昏暗的床榻上，彼此的双眸是那么的清晰传神。
　　岩云也没有反驳，只是抱着迹延一直说，要迹延做他的媳妇，迹延反倒没有生气，还很耐心的给他解释，要男人和女人之间才能做夫妻的，男人和男人之间不能做夫妻，岩云也不能叫他媳妇，因为迹延是堂堂正正的大男人。
　　“阿叔，明日去不去摆摊？”
　　“以后都不去了。”迹延摇头，并将衣衫放好，他缓缓地躺下休息。
　　岩云也跟着他躺了下去：“为何不去了？”他觉得很奇怪，因为平日里阿叔都是风雨无阻的去摆摊，自从那个穿黑衣服的人来之后，阿叔就不会摆摊了。
　　岩云还是记得又一次与柳风游湖的时候，遇到阿叔与那个黑衣人，那个人与阿叔也好亲密，虽然那个人从来都没有到家里来找过阿叔，可是自从那个人出现之后阿叔就不去摆摊了，岩云好担心阿叔的反常，而且那个叫赤炼的，还常常来找阿叔。
　　他不喜欢哪些人太靠近阿叔，也不喜欢别人睡在他和阿叔的床上，虽然那晚赤炼与记忆在床上睡觉的事情被岩云看到了，但是他的头太痛了，躺下就昏睡了，想问阿叔都不行，事情过了几日之后，他看阿叔也没提。
　　他也就不敢问，只是对阿叔表白心思，希望下次别再发生这种事，若是阿叔的朋友来了，要睡床，他就只能睡地上。
　　最近他的头经常痛，不抱着阿叔睡觉，根本就睡不着，有时候下午柳风来看他，他醒来时看不到阿叔，也会头痛。
　　天气越来越热，他也越来越不舒服，闷闷的，尤其是看到阿叔和“友人”在一起的时候，他很不高兴，因为以前阿叔都只帮他夹菜而已，现在却多了一个人来占用阿叔的时间，他不舒服，一不舒服头就开始剧痛。
　　“你在说什么？”迹延拍拍他的脸，让他好好睡觉，不要想些乱七八糟的事情，让岩云乖乖的睡觉。
　　岩云抱紧了迹延：“阿叔，明日我们去摆摊好不好，不要用你朋友的银两……”他含糊的小声说，因为害怕阿叔生气，他不敢说得太大声。
　　“我没有用他们银子……”迹延伸出手缓缓地摸了摸挂在床头的旧衣衫，他系挂在腰间的钱袋已经空了，一文钱都没有……
　　这天晚上迹延睡得有些忐忑，一晚上都在做梦，他第二日早上迹延清晨就起来砍柴，做了好些木剑再加上以前没有卖完的数量也不少。
　　他觉得岩云有时候说得很对，他有手有脚为什么要用别人的钱，就算是要积攒回边城的银两，那也应该是他自己赚。
　　所以岩云醒了之后，他又带着岩云去摆摊了，岩云今日很高兴，那笑容还招揽了不少的生意，因为有些日子没去摆摊，今日的生意特别好。
　　原本岩云心情很好，可是看到缓缓而来的赤炼，他就扯了扯迹延的衣袖，迹延拍开他的手，抬起眼却看到赤炼。
　　“你怎么来了？”迹延有些诧异。
　　“迹大哥，你今日生意可好？”赤炼走过来，动作缓慢地替他整理木剑，他这一来，便引来无数的侧目，根本没人敢靠过来了。
　　所有人都在观望……
　　阳光下。
　　赤炼那一袭艳色的衣衫汝火焰般耀眼，那风扬起了他的衣摆，仿佛赤血火莲般在阳光下绽放，再加上他皮肤白皙，在这阳光的笼罩中显得极为晃眼……
　　他在替迹延整理木剑，见迹延在发愣，他缓缓地抬眼看向心绪不宁的迹延：“我也帮你，如何？”他很有诚意。
　　耀眼站在一边没说话。
　　迹延上前去拿掉了赤炼手上的木剑，他觉得有些抱歉，赤炼并不应该做这种事：“不劳烦你，你这样我怎么做生意。”他很为难，这些人看到赤炼都傻眼了，都愣在一旁观望，哪里还有心情购买木剑。
　　赤炼也不勉强，看到迹延与岩云一眼，他也不想让迹延为难：“那我先回去了，你们若是有困难，可以到前面的客栈找我。”
　　迹延看一眼那客栈，点点头，看着赤炼走了他才放心。
　　这日下来东西都卖光了，下午柳风就来把岩云接走了，岩云起初还不想走，看到迹延卖得差不多了，柳风才硬是把岩云拉走。
　　最近九皇都在客栈里休息，迹延偶尔会去看看他，但九皇多半都是晚上活动，生活几乎都日夜颠倒了，因为晚上比较凉快，白天很热他不习惯。
　　迹延也知晓。
　　九皇与末桐都知道他又在街口摆摊的事情，但这次末桐也没有阻拦迹延，九皇也没有说什么，仿佛都假装不知道。
　　每次迹延路过花街，看到末府的大门紧闭着，他好几次都想进去，但是里面似乎没有人，他就只好过路走了。
　　这天下午。
　　天气很炎热，他今日没有带岩云出来，因为外面太晒了，岩云也喊热，而且柳风今日早上就来了，他们在家里，迹延就自己出来摆摊。
　　他今日早早就收摊了，今日路上行人都很少，迹延觉得也热得快冒烟了，他今日穿着岩云给他买的衣衫，看上去就是一个普通的中年男人。
　　他刚收拾好东西。
　　就看到……
　　清风谷的一行弟子，从城外进来，十几位身着米黄色华服衣衫的清风谷弟子，背上背着按照等级划分的法杖，各弟子身上的衣着也是以修为而定论的不同衣衫，掩饰各异从清雅到华美，从华美到精美至极，这群人入场，极为显眼……
　　清风谷的弟子，向来都是有男，有女。
　　迹延站到了路旁让开了路，随即便看到八位清风谷的弟子，抬着一个很大的精美的轿子入了城，那八人大被纱帘虚掩着……
　　那轿子里人身桌银色的袈裟，那头柔美的银发一丝不苟地竖起，那人神态平静，双眸闭合，手作佛偈，盘坐在轿中。
　　那摇摇曳曳的纱帐，轻轻扬起，迹延顿时愣在原地，轿子里的人，那眉宇间透着凌厉之气，迹延立即便认出此人就是清风谷的掌门，佛降。
　　这一行人，从迹延身边走过，停靠在了镇上大户人家刘府门前，四周有些路人围过去看热闹，迹延也不由自主的去了。
　　“这刘府的人都差不多死光了，这些天，有道士来过，就是府上阴气太重了，这回清风谷的都来了，肯定出了大事了……”
　　迹延记得，这刘府的千金，就是曾经给岩云灌春药的那位小姐，迹延听着旁人议论，他前些日子没来摆摊，还不知晓镇上发生的事。
　　若不是今日来看热闹，还不知出了什么事，清风谷的弟子把外围包围了一圈，挡住了看热闹的百姓，清风谷的弟子伸手摊开了，柳府的大门……
　　一股强烈的尸臭扑面而来，吓得村民捂着鼻子推出老远，就连清风谷那些见惯了血腥的弟子，也都皱起了眉头。
　　迹延的目光落在佛降的声音，他捂着鼻子望着里面的情况，院子到处都是尸体，有许多血，由于天气太热，尸体都发臭了。
　　而此时。
　　迹延缓缓地走到前面，佛降睁开双眼，正好看到了他……
｜派派小说论坛 紫意 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第284章
　　迹延看到佛降那凌厉的目光落在他的脸上，但是佛降那眼中却是出奇的平静，仿佛与迹延之间形同路人一般。
　　迹延低下头。
　　不确定是佛降是否认出来，但很快，他就感觉到一股缓缓的风拂过他的发梢，带起一阵微妙的旋流，他的发丝轻轻的晃动……
　　仿佛就这么直接的从他身边走过，面无表情的步入了柳府，那些清风谷的弟子也跟随着进入了，并且将门紧紧地关上。
　　外面的人往里观望，迹延站在原地未动，他有些不知所措，佛降的冷情傲慢让他有些出乎预料，很快他就看到刘府激射出灵光，与轰鸣的巨响，那扬起的灰尘缓缓地往下落，迹延捂住了口鼻，站门外，直到半盏茶之后。
　　刘府的大门被再度打开，佛降丢掉了沾满血迹的手绢，身形一晃便坐回了轿子，安静的闭上双眸开始诵经文。
　　往生咒……
　　那银色的符文，幻化成灵气缭绕在刘府的上空，清风谷的弟子将降伏的妖兽收入了聚妖瓶之中，决绝完妖兽之后，待佛降超度完刘府上下近百亡灵之后，那些官府的人，才进去替刘府的人收尸，这事是妖兽所为。
　　“抓到妖兽了吗？”迹延抓住一位清风谷的弟子打听消息，看清风谷的弟子打量了迹延一番，便点点头说抓了许多只，妖兽变异了，这刘府阴气太重引了许多妖兽来。
　　迹延在打听之下得知，清风谷在城外就感觉到此地有妖气，便直奔而来，他们这次主要就是为抓妖兽而来的。
　　而且妖兽很多，积云观的弟子在这里砍杀妖兽都抓了好些日子了，他们只是过来增援而已，顺道可以历练。
　　迹延站在原地，看着佛降上了轿子，起轿的时候佛降才又将视线转移到他的身上，他站在烈日之下，注视着那轿中之人。
　　“佛降……”迹延动了动唇，那声音含在嘴里，没有喊出声。
　　佛降随即便移开了眼，清风谷一行人便离开了刘府，路上人都散去了，官府的人在清理尸体，迹延看着清风谷的人走远了，他才转身离开……
　　他与佛降在往着不同的方向而行，只是迹延没有看到，当轿子走远之后，佛降便停下了所有动作，转过头意味深长地盯着迹延的背影。
　　而在佛降的眼中，迹延的背影显得有些落寞，他面无表情地转过头，目视着前方，只是没人知晓他在想什么。
　　而迹延回家的时候，就看到九皇坐在屋子里，而岩云则是在跟他说话，岩云手里拿着泥人，迹延看了九皇一眼，看到九皇露出慵懒的笑容，他便知晓这些东西是九皇给岩云买的……
　　“阿叔，你朋友对我真好，比那个赤炼好多了，还给我买东西，你看。”岩云拿着泥人与桌上一些把玩的小玩意儿。
　　迹延也没询问为何九皇到他家里来，他只是让九皇坐下，他给九皇到了一杯茶：“你喝，你来看我何必这么破费。”还给岩云买东西……
　　九皇还算友善地看向岩云，他递了一个小鼓给岩云，让岩云把玩：“我终于知晓，你为何硬要留在这里，你带着他，果然不好走。”
　　岩云拿着小鼓咚咚的敲了两下，他抬起眼看向九皇与迹延：“阿叔阿叔这个好好玩。”他很高兴，拿着小鼓敲来敲去。
　　“二狗子，去一边玩。”迹延把桌上的东西都递给岩云，让岩云把东西抱到外面去玩，岩云似乎不排斥九皇，他抱着东西就去自己玩自己的。
　　迹延坐下，有些热：“你今日是专程来看我的吗？这些日子我不在家，白天都要城门口摆摊，虽然有人说过要给我银两，但是我也不想白白花别人银子。”他一边喝水，一边看向九皇。
　　“那个人，是末桐？”九皇今日穿着薄薄的衣衫，一头发白被晚风缓缓的撩动着，他手中拿着一把纯白的羽毛扇子……
　　扇柄上镶满了金银珠宝，银色的扇饼与柔化的羽毛都显得那么华贵，他坐在迹延的身边，不慌不忙地摇着扇子，那掀起的微风掠动着他如雪般的白发。
　　“嗯。”迹延没有否认。
　　“我终于知晓你为何要留在这里。”九皇一边很肯定说着，一边站起身看了外面的岩云一眼，“我来的时候，看到柳风与他从外面回来。”
　　“……”
　　“柳风把事情都跟我说了。”九皇低头看向迹延，看到迹延在喝水，迹延的汗水也湿润了半个衣襟，他摇了摇羽毛扇，懒声的表示，“我可以与你一起照顾他。”他不介意迹延带着岩云，看到迹延为了岩云留在这个地方。
　　他也应该有所表示……
　　迹延没想到九皇会如此对他说，他抬眼看向九皇竟不知该如何回答，但是看到九皇那慵懒中透着执念的眸子，迹延犹豫了。
　　“你愿意？”迹延低声的询问他，他替九皇到了一杯茶，他在想，若是今日他答应了九皇，会不会委屈了九皇……
　　“当然。”九皇点头，那头白发随着他的动作而轻轻的摇晃，他喝了一口迹延给他倒的茶，“如若不然刚才我也不会主动提起此事。”
　　“他现在傻了很多事情不懂。”迹延也说了自己心中的想法，他觉得犹豫与以前很不一样，“他完全与以前判若两人。”
　　也许傻了还比较好。
　　“所以你一个人带着他，也不方便，如果柳风似乎经常来找他，柳风没有为难你吧？”九皇的目光落在迹延湿汗的脸颊上，他伸手替迹延擦了擦汗。
　　“还好。”迹延感谢地看了九皇一眼，迹延脸上的笑容很随和，他站起身看了外面的岩云几眼便转过头看向九皇，“其实我也带不了他多久了，柳风过些日子就回答他回积云观了，到时你若是愿意，那便随我回边城。”
　　“一定。”九皇点头，他伸手揽过迹延的腰，把迹延拉了过来，“你又出汗了。”他侧过头吻去了迹延额头、脸颊、脖间的汗水。
　　迹延任由他搂着，被九皇舔得有些发痒，他想侧开头，却被九皇吻住了双唇，九皇的双手揽着迹延的腰，迹延的腰间的衣衫被汗水弄得有些湿润……
　　九皇的吻算得上温柔，但是这温和的吻中却隐约透着一点不容反抗的强势，九皇拉着迹延的双手，让迹延的双手搂着他的腰，两人的身体贴在一起，迹延担心被岩云看到，他便往后退了一步，九皇直接将他压在门板上。
　　九皇的吻，虽然慵懒，但却是很是热情，湿滑柔软的舌尖交错纠缠着，九皇吻得很浅，他的舌头抵触着赤炼柔软的湿热的舌尖轻轻的磨蹭着，两人的唇似有似无的贴合着，九皇轻轻地抿着迹延滚烫双唇，舔吻着迹延那炙热的舌尖。
　　迹延很敏感，他低声的“嗯”了一声，略微的皱起眉头，因为他感觉到九皇解开了他的腰带，他裤子一松就滑到了脚腕……
　　九皇抬起他的腿，将他那滑至脚腕的裤子给拔掉，九皇的舌尖慵懒地扫过他的唇，看着迹延靠在门上，男人的衣襟松散，那双眸微微泛红，透着几许湿润，那刚被他吻过的双唇，残留的温度依旧在他的唇边，男人正平静的注视着他……
　　九皇低着头，从衣衫里摸出雪莲膏，将整盒雪莲膏都涂在了迹延后面，迹延感觉到身下凉凉的，九皇抬起他的双腿，双手撑在迹延伸手的门上，迹延整个人都被他抱了起来，很快迹延就感觉到九皇的炙热侵入了他。
　　岩云还在外面的……
　　迹延的身心都被热量席卷着，他的双手抓紧了九皇的衣衫，他整个赤裸的后背都贴在门板上，九皇压紧了他的腿，让热量更加的深入深入……
　　好涨。
　　前些日子迹延与赤炼做的时候，也是这样的感觉，虽然很涨，但却不痛，除了微涨的触感与暧昧的滚烫之外，随着那一波一波的热浪徘徊，使得男人原本就发热的身体，变得更加的热，他的敞开衣衫被汗水弄得湿润，由于天气很热，他的腿上都蒙上了细细的汗水。
　　“流了好多汗。”九皇伸出舌头细细的舔吻着迹延胸前的汗水，迹延让他别舔，九皇还是不听，双唇在他的肌肤暧昧的游走。
　　迹延胸前的敏感都被他含得快被融化了，体内那交织的强烈触感，使得迹延身体不住的因快感都细微的颤抖……
　　九皇觉得迹延体内好热，仿佛要将他硬生生融化一般，他的双手扣紧了迹延腿上，将自己那反应强烈的地方深深地埋入。
　　迹延的双手无法支撑，下意识地缓缓地抱住了九皇的头，九皇那白皙的鼻尖缓缓地滑落迹延汗淋淋的胸口，含住了迹延胸前那微微发胀的坚挺……
　　如热焰在燃烧，碰撞，摩擦，那被热流包围的感觉，使得迹延更本无法思考，迹延衣衫半敞着，被九皇搂着……
　　两人的汗水都顺着肌肤滑落，迹延低下头嘴里呼出的气息，烫得九皇耳根发烫，九皇扬起头，欣赏着迹延被他抱得微喘的样子……
　　九皇就这样让记忆靠在门边抱了迹延，解决完之后，迹延捏紧了九皇背上的衣衫，而九皇则是扣紧了迹延的腿……
　　两人待喘息平定之后，九皇才替迹延清理了，并穿上裤子，迹延有些腿软，觉得九皇跟赤炼一样变得越来越荒唐。
　　“我今晚上山区替你伐木，可好？”九皇搂着迹延那被汗水湿润的腰间，他捡起迹延的腰带，缓缓地替迹延系上。
　　“好。”
　　迹延的双眸在昏黄的灯光下透着湿润的亮彩。
　　“这么爽快就答应了。”九皇吻了一下迹延吐纳着热息的双唇，他的舌尖湿润了着迹延那热得有些干涩的双唇，并慵懒地抬眼看向迹延，“我还以为需要些时间来说服你，不过你这么快就答应我，我倒是很高兴。”他的鼻尖顺着迹延的侧脸缓缓地滑到迹延的颈间，嗅着迹延身上的味道。
　　“最近夜里多了不少妖兽，我今日在镇上看到佛降与清风谷的弟子……”迹延如实的说了今日在镇上遇见佛降的情况。
　　九皇原本替迹延系腰带的手，顿时愣住了，那在侧脸上轻轻磨蹭的鼻尖也止了动作，迹延只感觉到那九皇那气息喷洒在他的脸颊上……
　　“怎么了？”迹延侧过头看向他，两人的距离很近很近……
　　“他有对你说什么吗？”九皇疲惫的眨了眨眼，眼中静悄悄的，他慵懒地询问迹延。
　　“他没有与我说话，只是看了我一眼便离去了，也不知认出我没……”迹延伸手抓住九皇替他系腰带的手，想自己系腰带，可是两人的手，纠缠在一起，系个要打而已，也系了很久。
　　九皇点点头，吻去了迹延下巴的汗水便放开了迹延，迹延整理好衣衫后，便留九皇下来吃饭，而且诶九皇还给岩云带了那么多小玩意儿来。
　　“不过我先说。”迹延平静地看向他，捡起了地上装雪莲膏的盒子，递回给他，“家里没什么好菜，也许你会吃不惯。”
　　九皇将盒子放好，嘴角的笑容懒洋洋的：“我看你吃便是。”
　　迹延笑他无聊，他却跟着迹延出去做饭，迹延刚走到院子，就觉得不对劲：“二狗子……”迹延停下脚步唤了岩云几声。
　　发现九皇给岩云买的东西全部扔在地上，却不见岩云的人影，迹延急步走了过去，看着脚边一堆小玩意儿心里凉飕飕的……
　　糟了。
　　岩云不见了。
　　岩云从来不乱跑的……
　　迹延又焦急唤了岩云几声，他皱着眉头，就连迹延也能看出他的焦急，就连九皇也能看出他的着急与不安……
　　“他不见了。”迹延着急地看向九皇，“怎么办，怎么办……”
　　“你别着急，我这就去找官府，让官府发寻人告示，顺道在路上看看他有没有入城。”九皇搂着迹延的肩膀，安抚的抚摸着他的手臂，在迹延耳边懒声的表示，“你别乱跑，在家里等我消息。”
　　“那劳烦你了。”迹延感谢的看向九皇，便让麻烦九皇快去，“他一个傻子突然不见了，以前从来不会乱跑。”
　　迹延很担心。
　　九皇倒是冷静的让迹延别乱想，没准岩云就在附近，待会儿自己就回家了，九皇没有留下来吃饭便匆匆的去了衙门。
　　迹延在家里坐立不安，他在附近的找了找，没有发现岩云，他干脆到镇上去找，找来找去都找不到，他着急了。
　　迹延只好到城里去找柳风，他打听到清风谷掌门所住的客栈，他问了小二房间在何处，他到了三楼有些着急敲门。
　　“柳风。”
　　他第一次主动找柳风，竟然会是在这种情况。
　　他边唤边敲门，可柳风却刚从外面回来，看到迹延出现在客栈也很意外：“别敲了，我在这里。”柳风冷冷地盯着迹延。
　　看到迹延满头是汗，神色焦急，他心里有不好的预感：“你找我何事？我与你之间似乎没什么好说的。”他看到迹延就烦。
　　“岩云不见了。”迹延把事情给柳风说了一遍，柳风全程都阴冷着脸，柳风听完之后便冷冷地看了迹延两眼，便去召集弟子找人。
　　可迹延找来找去都找不到，他想回家看看岩云回去了没有，可刚到家就看到家，却看到佛降站在他家门外。
　　“回来了。”佛降冷冰冰地看向迹延，态度显得有些傲慢，“看样子，你倒是挺紧张岩云的，一点也不像仇人。”
　　“……”迹延沉默着。
　　佛降身着华美的衣衫，浑身上下透着傲人的气息，他不慌不忙地打量迹延：“看到你没死，吾很欣慰，只可惜……”他意味深长地看向迹延，眼里似乎有些遗憾。
　　“……”迹延看着他。
　　佛降一步一步的走近迹延，他每走一步，草地都发出“沙沙”的响声，他就这么不冷不热地盯着迹延，但就这么冷傲的眼神，给了迹延无限的压力。
　　压抑得让人喘不过气……
　　“我听说，这一年来，你都有找我。”迹延缓缓地往后退，因为佛降正在缓缓地逼近他，他甚至有点不敢看佛降的双眸。
　　他知晓佛降与岩云有很深的矛盾。
　　“那只是你听说。”佛降轻笑了两声，只是声音里透着几分寒意，他一头银发在夜风之中缓缓的舞动，相当银魅……
　　迹延失语了。
　　“吾见你找岩云找得那么急，吾特意前来跟你说一声，他不会回来了。”佛降打量着迹延，看到迹延穿着粗衣麻布，便有点可惜的摇摇头，“你看你现在都什么样子，为了一个要杀你的人，你躲得这么远，你以为吾找不到你，还是觉得你能够保护他？”他的目光在迹延的衣衫上流连，错过了迹延眼底的受伤与不满……
　　“随你怎么说都好。”迹延不介意别人怎么看他，他想回屋去看看岩云在不在，但是佛降却拦住了他，他疑惑地看向佛降，“我知晓你这次不是为了我来的，也并不是刻意来找我，你也不必说得这么明白，我没回去自然有我的原因，你不来寻我，也自然有你的想法，我不介意，但我也不奢望你会不介意，我还要找人，请你让开。”
　　“你找不到他的。”发觉伸手抬起迹延的下巴，发现迹延目不转睛地盯着他，他才松开手，走到了一边，“吾让门下的弟子，把他绑着扔江里去了，现下恐怕早没命了。”
　　“你……”
　　“吾什么，吾只是做自己该做的。”佛降绕过迹延的身后，又不慌不忙地绕到了迹延的身前，他盯着迹延神情变化的表情，便直截了当的告诉迹延，“我今日在镇上没与你相认，便是想看看，你‘家’里还有什么人。”
｜派派小说论坛 紫意 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第285章
　　迹延抬眼看佛降，他觉得佛降似乎不太友善，并不像是想要挽回他，也更加没有思念之情，完完全全就像是来问罪。
　　“无论是不是岩云，换成是你不见了，我也会找的。”迹延避开了佛降，他走回来院子，推开门发现岩云不在。
　　佛降站在外面等他，他很快走回了佛降身边：“你刚才说的可是真的？你让弟子把岩云扔江里了？你怎么能做？！”
　　佛降这样自作主张，迹延很为难。
　　“说实话，看到你这个样子，你的确让吾失望。”佛降面无表情的注视着迹延，他停在迹延的面前，两人面对面的对视着彼此，谁也没有逃避……
　　眸光的交汇。
　　迹延的双眸在动荡，而佛降却是冷静如常，这是迹延与佛降之间的纠葛，两人间的矛盾在不断的升级，这也是彼此无法逃脱的宿命相会。
　　迹延看到佛降那缠绕着佛珠的手腕之上，浮现出浅浅的黑色印记，他抓住佛降的手，一把撩起了佛降的衣袖。
　　佛降的手臂上浮现是墨黑色的梵文，佛降也没有动，只是表情冷淡地看着眼中闪过几丝惊讶的迹延，看到迹延目不转睛的盯着他，他嘴角闪过了几丝充满傲气的笑。
　　“你去过修罗境？”迹延捏紧了佛降的手腕，“你若是没有去过修罗境，手上为何会有修罗印，你为何要练魔功，你明明是正派……”
　　太多的不解。
　　佛降甩开了迹延的手，他慢条斯理的放下袖子，他手臂上墨色的印记极为得刺眼：“正派又如何？”他凌厉的双眸很煞气冲天。
　　迹延要赶着去救人，但佛降却抓住他的手腕，把他拖了过来，摁在树上，让迹延无法动弹。
　　“你去了也救不了他。”
　　“不管救不救得了，我都要去，至少要把他平安的交给柳风……”迹延伸手想推开佛降，佛降似乎没想到迹延如此坚决，他盯着迹延双眸冷了几分。
　　迹延伸腿踹佛降，佛降抓住他的腿，用力一拉，迹延便倒在地上，迹延想起身，佛降一脚踩在胸口，居高临下的盯着迹延：“你去救他，就等于送吾去死，他迟早要恢复的，到时他必定会杀吾。”佛降不希望迹延这么不明事理。
　　迹延愣住了。
　　他推开佛降的脚，站了起身：“若是他将来要杀你，必须先得杀了我。”想必这样佛降就放心了，迹延推开佛降往江边而去。
　　佛降皱起了眉头，他拦住了迹延：“不准去。”他的声音变得很奇怪，仿佛有了重叠的效果，迹延仔细的打量他，……
　　发现佛降很难受的握着胸口，他的手臂上的修罗印忽暗忽明，他整个人都在变化，那污气时不时地包裹着佛降。
　　迹延看他不对劲，变问了他一句，“你怎么了？”
　　佛降只是长长的出气……
　　那声音很奇怪，佛降闭着双眸，紧皱着眉头，原本静谧的树林，突然刮起了狂乱的大风，迹延整个人都被吹得站不稳，他只能抱着身旁的竹子。
　　咔嚓--
　　迹延听到附近不断有竹木倒塌的声音，接着听到“嘶”的一声轻响，他的衣服竟然破了一个口子，头发被凌乱的吹动，衣褛唰唰滚动……
　　飞沙走石。
　　狂风大作。
　　原本死寂的夜空，顿时电闪雷鸣。
　　混乱中。
　　迹延只知晓看到佛降手腕上那修罗印越来越光，雷电急闪间，仿佛天地都在流转，那如雷火般急闪的狂电之中，一柄绝世神兵从天边急速飞来，直直插入地面，那光球一边的急电缓缓的散去，尘土飞扬间那柄散发着青焰光芒的宝剑隐隐浮现……
　　飞尘被风激散。
　　那剑身包裹着青色的光带，那光芒流转，仿佛有寒气一般，散发着冷焰般的气息，有细微的电光轻轻的闪耀……
　　直至电浪消失。
　　青魂剑。
　　赫然出现在这旷野之中！
　　迹延当即就认出那柄剑，是他还是积云观掌门时的佩剑，当年被岩云用来压制阴脉，之后又被佛降拔出送给柳风。
　　那柄剑如今应该是积云观，却惊现于此地，迹延伸手想去拔剑，可惜够不着……
　　迹延整个人都快被狂风吹起了……
　　佛降被电流包裹住，在那急速的狂风中……
　　佛降的发髻被冲散，那一头银发在空中狂舞，他的周身都缠绕着黑焰一般急速流转的污秽魔气。
　　佛降脚下的地面在急速的龟裂，他的呼吸很重，如魔吟一般沉重。
　　那银色的袈裟被污气染黑了……
　　那头激散的银发，与那狂乱滚动的衣袍，交相辉映着，他的眼眶被污气所包围，散发着黑色的气焰，覆盖了他整个眼球……
　　好强的魔性。
　　而非邪性。
　　迹延听到佛降似乎想说话，但发出的声音都如魔吼般低沉，喉音滚滚的低沉，却无法听清楚佛降在说些什么……
　　“佛降……”迹延急声大喝，他想阻止佛降。
　　佛降整个人被急速流转的污焰给包围，郊外的疾风呼啸，草地倒戈那细微的花叶被吹得唰唰作响，竹叶在风中凌乱的四散。
　　“佛降！你清醒一点，别被魔性控制了！”迹延不停的唤他，风太大，那狂乱的呼啸声都快盖过了他的焦急的喊声。
　　怎么倒霉的事情，都放一起来……
　　佛降竟然在这个时候被魔化，还偏偏让他给遇上，他赶着去救人的事也被耽搁了，佛降真的选了成魔之路。
　　狂风之中。
　　佛降的眉宇之间散发着魔灵之气，那紧皱的眉头在此刻被刻画得更加的深邃，那黑焰般的污气仿如在他的眉心燃烧。
　　迹延知晓佛降手臂上的印记是修罗印，但凡进入修罗境最深的禁地的人手腕上都会出现魔印，这从古到今只有两人抵达过最深的禁地。
　　一是，迹延听以前青山的长辈所说的，西天佛皇。
　　二便是佛降……
　　相传。
　　七皇五帝劈地之时，将是当时的为患的妖孽全部锁入了修罗境，后来，那里便成为了试炼之地，但是多者是有去无回。
　　传说。
　　天帝知晓凡间妖境，便派佛皇下界普渡妖世万臣，岂料佛皇深陷罪患之中，魔障迷心，无法超脱，并诛杀天臣，犯下弥天大罪。
　　连佛皇都无法控制的魔性更何况是佛降，如今妖魔当道，想必是一年前岩云去修罗境历练时破了镇妖石。
　　如今妖魔数量越来越多，就连积云观与清风谷的弟子都出动了，但似乎没有削减的迹象，就连迹延这个隐居快一年的人也知晓情况危急。
　　他每次唤佛降，佛降身下的污气都会聚散。
　　佛降手上银色的佛珠也被污秽的气息所侵蚀……
　　佛降正在人与魔之间徘徊。
　　那长风呼啸激起了满城的落叶，与那纷扬的花絮……
　　迹延抱着竹子，伸手去拿青魂剑，他整个人都无法站立，他只差一点点就摸到青魂剑了，他屏住呼吸倾身握剑。
　　他整个人都被大风吹起来，他双手用力的抓着青魂剑，悬浮在空中，青魂剑仿佛感应到迹延的存在一般散发出万丈青光……
　　那光芒照亮了漆黑的竹林，灵光激起了阵阵涟漪向四周散去，迹延感觉到青魂剑在不停地震动，利器长啸的声音很刺激，慌乱之中迹延看到屋里一道火焰般的红光，火刃飞了出去，在夜色之中划出长长的火刃，急速的消失在旷野之中。
　　迹延知道火刃是去救岩云，他用力的抓紧了青魂剑，他回头看到佛降四周缠绕着邪灵般缭绕的黑焰，整个人散发着魔气，很危险。
　　青魂剑暴涨的光芒在狂风之中渐渐的收敛，迹延感觉到一股强大的灵气顺着他的手心贯通了他的筋脉，流淌至全身。
　　顿时。
　　迹延感觉到胸膛之中，充满了天灵之气，那舒缓的力量源源不断灌入了他的体内，青魂剑的灵气导入了迹延的体内。
　　青魂剑镇压在邪灵之地，近年来力量更是强大了不少。
　　迹延感觉到体内涌入了灵力。
　　青魂回灵了……
　　迹延的身体缓缓的下降，狂乱的气流之中，他稳稳站在地面，发丝飞扬心中却了了浩然，眉形浮现出聚灵之焰，那青色的光芒，包裹着他的全身。
　　狂风中。
　　迹延手持着青魂剑，灵气完全的回体，他周身散发内敛的藏青色光华，他提着剑站在原地。
　　他脚下的地面出现了裂痕……
　　“你到此地来到底是为降魔，还是成魔？”迹延挥剑斩断了脚下的地面，将两人之间隔开，青魂剑削铁如泥，地面那印痕深不见底。
　　迹延的衣袖破了。
　　佛降整个人都变得魔魅，那正气被魔气所吞噬，他在说话，但却一个字也听不清楚，只能听到厚重的浓浓喉音。
　　如冤鬼般恐怖……
　　迹延站在原地，狂风止息了。
　　那缓慢淡淡的微风扬起了两人的衣襟，佛降那原本捂着胸的手，那黑焰包裹着的人，那么的陌生。
　　被气染黑的袈裟……
　　飞扬的银发……
　　眉宇间深邃的魔气，与那被魔气侵蚀的眼眶，他的眸子是那么充满了邪傲之气，被长风扬起的长袍如燃烧的冥火般嚣狂。
　　“吾……”佛降低沉的声音浓浓的喉音，鬼魅般恐怖，他缓缓的松开了捂住胸口的手，他手腕上的佛珠都变成了黑色……
　　从手腕到手背，衍生到每一个指尖，那墨色的修罗印缠绕着每一根手指，被魔气所侵入，就连指甲也变成了鬼魅的黑色……
　　是魔。
　　不是佛。
　　迹延错愕的盯着佛降。
　　佛降整个人都变得不一样，那黑色的火焰在燃烧，他眉宇之间的煞气与魔性强烈的让人感到压抑与恐惧……
　　迹延握紧了手中的剑：“佛降……”他不想与佛降对峙，这是正与邪的较量，也是两人不可避免的一战……
蚺膳尚∷德厶城逵笔执颍转载请注明www.paipaitxt.com

正文 第286章
　　青魂剑。
　　青光围绕着剑身悄然转动，迹延身形稳健的站在原地，他手里的青魂剑随着佛降的魔化而不停的震动……
　　迹延的灵气归体了。
　　此地。
　　天杰地灵，万竹洗怨。
　　是最适合隐居的地方，迹延选了这个地方，还有一个原因是因为此地的地脉非常好，是北方盘龙穴所在之地。
　　按理说，此地不应该会出现妖魔，也不是最佳的成魔之地，迹延觉得一切都来得太凑巧，佛降的魔性似乎是刚才被猛烈激发。
　　迹延也不敢轻举妄动。
　　他观察着佛降的动静，看到佛降朝他一步一步走来，他不由自主的握紧了手中的剑，而佛降路经之处花草树木都被污浊的气息所吞噬，眨眼间便吞噬不见。
　　“别再过来了，你最好站在原地别动。”迹延喝止佛降，因为佛降每走一步，地面生灵涂炭，带走了万物的生气。
　　佛降停住了脚步，抬起头，双眸弥漫着邪傲之气：“你凭什么命令吾，吾不会像末桐那么迁就你，也不会像九皇那么温柔，更不会像赤炼那么死缠着你，吾现下想通了，你若愿意随吾，那便随吾，你若不愿意，吾也不强求。”
　　佛降很清醒。
　　但是魔化的气焰却是那么的强烈，而佛降的话，却犹如当头喝棒，仿佛打中了迹延，震得迹延有些措手不及。
　　“你到底为何，要选择这条路？”
　　“你若明白吾，便知吾为何，你若不明白，就算吾告诉你，那也没有意义。”佛降停在原地从头到脚打量迹延。
　　“我灵气归体了。”迹延低声的告诉佛降，看到佛降眼底的不屑，他挥剑指向佛降，“你若是散了魔气，我便让你离去。”
　　剑气发出长鸣声……
　　“现下不行。”佛降拒绝了。
　　“那就对不起了。”迹延低声的说完，扶手窝剑，青魂剑散发出青色的灵光，佛降的袈裟被疾风扬起，杀气在两人之间弥漫。
　　“那吾今日就见识一下，你积云观前掌门到底多厉害。”佛降眉目一凝，唇角轻挑，他身影一晃，一股黑气袭来。
　　那速度很快。
　　迹延屏息，凝神。
　　他脚尖点地，身法极快的向后退去，两人的身形散入了树林之中，那密集的竹林之中，两道身影急速的闪动。
　　竹林中，有栖息的妖兽。
　　那金色的妖瞳，让迹延感觉到危急四伏，他熟练的转动着手中的青魂剑，剑光凌厉的挥洒在四周，无数的光影如万剑挥下。
　　吼--
　　四周传来妖兽的悲鸣吼声，迹延的剑招出的极快，他手上的动作如幻影一般，迹延退到了竹林的尽头，他身形一闪，转身抱住了竹子，回身踏着竹叶……
　　他单手抱着翠竹。
　　看向佛降。
　　佛降与他一样抱着竹子，踩在翠竹上，只佛降距离他有一段距离，而且佛降在下方，他在上方而已，风缓缓的，撩动着两人的秀发。
　　这一丝丝的静谧，在漆黑的竹林中显得诡异……
　　“为何不出手？”佛降首先出声问迹延。
　　迹延低声反问他：“你又为何不出手？”他手中的剑发出了细微的共鸣。
　　佛降未说话。
　　眨眼间。
　　他身形如幻影般遁到了迹延面前，一只手揽住迹延的腰，一只手抓住竹叶：“这样你闪，吾追，不好玩。”他自然的揽着迹延，也没有动手的迹象。
　　迹延平静的注视着他，直接将青魂剑架在他的脖子上：“不然，你想如何？”他手中的青魂剑散发的光芒照亮了两人的容颜。
　　幽光……
　　在清风荡漾的竹林中，显得有些鬼魅。
　　佛降伸手握着迹延的手腕，他直接将迹延的手拉开，让迹延握着剑的手放在他的腰间，他揽着凑到迹延唇边……
　　“吾们之间何必动刀动武，你说什么是不是？”佛降将唇凑到迹延的唇边，看到迹延侧过头去，他便轻笑了起来。
　　“笑是何意？”迹延转回头看他，刚说完，当即就被吻住了，迹延只感觉到腰间一紧，整个人都被佛降楼紧了。
　　迹延“嗯”了几声，感觉到腰间被佛降揉弄，他敏感的一抖，他手中的剑掉落在地面，笔直地插入了地面。
　　那剑气扑腾而起。扬起看些许的尘土。
　　两人的双唇交叠的贴合在一起，迹延感觉到佛降的舌尖探入了他的唇内，那湿滑的舌尖暧昧的缠绕在迹延那湿热的舌尖……
　　迹延身体一滑，佛降将他搂紧，他双手缓缓地抚上了佛降的背，迹延眼底闪过几丝清明，他侧过头似有似无的迎合着佛降的吻，迹延将赤炼输给他的仙气慢慢地输给佛降，希望能够净化魔体。两人唇间有淡淡稀薄的仙气在徘徊，迹延主动的吻紧了佛降。
　　佛降倒是没想过迹延会如此，竟然还会主动吻他，这倒是让佛降消了一点气，毕竟这一年来，这个叫迹延的男人还好好的活着。
　　他在镇上看到迹延还活着的时候，很是惊讶，但是看到迹延低头避开他的目光，他又非常生气，他只能假装没有看到迹延。
　　他想知道，迹延几日还活着，为何这一年不回边城，看迹延身上穿着寒酸，他便知道迹延过得不好，所以他没有与迹延相认。
　　反而是让弟子跟着迹延，找到迹延的家后，看到岩云还没有死，他便明白了，既然是担心他杀岩云，所以才不回去。
　　他便直接抓走了岩云，让门下弟子把岩云捆绑着投入了河中，他一来气迹延既然活着也不给个音讯，二来觉得岩云是个祸害，若不是岩云当初硬抱着迹延跳崖，他也不会与迹延错过一年，他还因为岩云去破了封魔石，聚集的阴气爆发，而赶去修罗境……
　　感觉到迹延在主动的回吻他，佛降离开了迹延的唇，他轻笑着往后退了一步：“想用这种办法留住吾，吾的定力向来都很好。”他的目光顺着迹延那尴尬的脸颊，缓缓的滑向了迹延的那被汗水湿润的锁骨，男人的脖子上有细细汗水……
　　那蜜色的肌肤在夜色迷离的密林只显得更加诱人，男人的衣袖被扯破了，那结实又光滑的手臂露在外面。
　　迹延的双眸异常的平静，只是那微垂的眼帘之下隐约透着几分暧昧的红潮，让人浮想联翩，那被吻得发烫的双唇有些湿意……
　　佛降闪身离去。
　　迹延拔出青魂剑，立马追去：“不许走。”迹延极光般的穿过了竹林，拦住了佛降，他整个人都散发着淡雅的青芒……
　　“你拦不住吾。”佛降的声音逐渐变得清明，也正是说明他的魔性已经与正气融合，若是不拦住他，后果不堪设想。
　　佛降刚想走，迹延手中的剑，急速的变化，腾飞而起变化出无数的剑影，向佛降飞旋而去，佛降法袍一挥，便挡住了部分剑光。
　　他手中出现了银色的法杖，那急速旋转的法杖，被他耍的出神入化，他的身法几乎看不见，只看到强劲的光轮法印印在四周强力的散开。
　　迹延的剑影被挡了回来，迹延撞在树上，他一只手提着剑，一只手撑着树，他险些被那余波给冲的飞出竹林……
　　迹延抬眼看向佛降，却意外的发现远处在百尺之外的佛降出现在面前，已经欺生上前将他抵在树上，将他困在双臂之内……
　　迹延低声道：“你可还认得我是谁？”他迎面注视着佛降。
　　佛降的双眸透着几分傲气，他的唇逼近迹延，似乎想看迹延手足无措的样子，可是迹延也异常平静没有躲闪。
　　佛降的唇停留在迹延的唇边，他并没有真的吻下去，而是保持着让迹延尴尬的姿势，鬼魅般的轻笑道：“吾只是修为不同了，并不代表不认识你。”他的目光顺着迹延的双眸，缓缓地往下滑，停留在迹延的双唇上。
　　佛降说话很困难，但是他还是在坚持着与迹延说话，感觉迹延缓缓地伸出双手，缓慢的伸出手往上滑，他猛然抓住了迹延的手。
　　“做什么？”
　　“不做什么。”迹延心虚。
　　他想趁着佛降不注意，封住佛降的魔性。
　　佛降双眸凌厉地盯着他，看了迹延的眼睛一会儿，发现迹延那平静的眼底闪过几分不安，故意扭曲迹延的意思：“想抱我？”
　　“没有。”迹延摇头。
　　“那你的手在做什么？”佛降仔细的打量迹延的神情，佛降的双手抓住了迹延的那放置在他腰间的双手，让迹延无从狡辩。
　　“既然你这么想抱我，我就给你抱好了。”佛降低垂着眼，看了一眼迹延手中的青魂剑，他一边盯着迹延的双眸，一边抚上了迹延的手指，将迹延手中的青魂剑拿了过来，轻轻地插在地面。
　　“……”迹延不好否认。
　　佛降张开双手，。示意让迹延抱他。
　　佛降退开了两步，给了迹延主动上前的机会，迹延有些犹豫，但还是一步一步靠近了佛降，但佛降却一直在退……
　　直到佛降的背抵在了树上，迹延每走一步，青魂剑就跟着他移动，佛降到也不急，看到迹延走到了他的身前。
　　迹延缓缓地靠近了他，两人的身体轻轻地靠在一起，迹延主动的贴上佛降的胸膛，感到佛降身上传来的温度感，迹延有些胡思乱想的脸红了。
　　佛降动了动唇，念诵了几句梵文咒语，那梵文形成的墨色光轮围绕着两人，那魔障般的魔音在四周回响着。
　　迹延稳住心神，心中复诵着静心咒。
　　迹延的双手搂上了佛降的腰，他双眸平静地看着，神情泰然的佛降，顺着迹延的贴近，佛降的双手也搂紧了迹延。
　　佛降的背靠在树，迹延沉默的注视着他，，黑暗之中看不清楚彼此的神情，瞬间四周的灵光仿佛都消失了，只剩下那墨色的梵文形成的浅浅的光轮在四周缓慢的流转，迹延清晰的感觉到佛降的气息，与那熟悉的体温，那微弱的的光芒隐约的照亮了两人的身形轮廓……
　　两人的鼻尖都快贴在一起了，迹延垂着眼，感觉到佛降微热的气息，与那正搂着他并逐渐收紧的双手，他的心情难以平复。
　　他的心跳得很快。
　　佛降还是佛降。
　　只是修为不同了而已。迹延的双手有些颤抖的摸上看佛降的后背，佛降的目光顺着迹延的侧脸缓缓往下移动，移至迹延的唇角……
｜派派小说论坛轻冉手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第287章
　　溺人的目光在彼此的脸上缓慢的游离，直到迹延闭上双眸，将头缓缓的抵触在佛降的头，两人心念瞬间急转。
　　佛降的双手拦住迹延的背，手心浮现出修罗印……
　　随着他口中念诵的符文而缓慢的渗入迹延的背心。
　　迹延则是双手在佛降的身后交错，指尖手法变换随着他空中的咒文而变幻，青色的咒文与墨色的咒文纠缠在一起……
　　一阵迷雾吹来，拉拢了浓浓的夜色……
　　那青芒与黑焰交错缠绕间，四周缠绕的咒音瞬间浮现在佛降的背心，那金色符文正气的书写者，那灵气凝结成的符文在佛降内心流转。
　　迹延凝神静气。
　　他感觉到佛降在对他施展乱魂术，那咒文侵入了他的身体，他睁眼只是轻轻动了动唇，那乱魂就被他震破……
　　那股污浊的的气息从他背脊窜出，佛降的嘴角溢出了浅浅的血丝，他双手搂紧了佛降，接连符文画身使得佛降僵持在原地。
　　迹延的眉心有灵光闪耀……
　　“放开吾，”佛降低喝。
　　迹延却未放手。
　　迹延凭空画出的五灵咒符，接二连三的窜入佛降的背心，那无色的光芒在背心流转，那清晰可见的符文逼得佛降不悦地皱起了眉……
　　佛降嘴角溢出的鲜血滴落在迹延的身上，迹延感觉到血腥的粘连，那五灵符印在佛降的身后流转，控制佛降的魔性。
　　迹延缓缓地睁开双眸，看到佛降闭着双眸，但感觉到佛降身上的魔气在不断的扩散……
　　“你停止，别再念了。”迹延呵斥佛降。
　　那辽阔的佛魔之音，让迹延心慌意乱，乱认心神，断人正念，佛降猛然转身，将迹延压在树上，迹延的心中慌乱……
　　他的心神被打乱了，佛降身后的符文瞬间的飞散，正气被魔气所侵扰，佛降嘴角挂着血丝，迹延的灵阵被破之后，佛降才睁开双眸。
　　迹延几乎被佛降抵在树上动弹不得，身体被顶住，重要部位被压制着，迹延的灵气与佛降的魔气在碰撞之下而消散……
　　这样意念的心斗。最后也只能是两败俱伤。
　　“吾今日来不是来找你与你打架的，吾只是来告诉你，不用再找岩云了。”佛降本意是不想与迹延斗法，可是迹延不让他走。
　　“好，我可以不找他。”迹延直截了当的点头，但是却开出了条件，“那你要答应我，若是他这次不死，那以后也别再为难他。”
　　“……”
　　“他现在是个傻子，威胁不了你。”
　　佛降点头。
　　若这次岩云还不死，他便作罢，他这次来的本意也并非为了杀岩云而来，只是看到迹延为了岩云不回边城，他不爽而已。
　　所以一气就让人把岩云给绑了。
　　迹延拔出了剑。
　　佛降跟着他走出了竹林，可刚走到距离自家门口不远的地方，迹延又感觉到佛降的魔性突起，那股魔气很不稳定。
　　迹延闭上双眸心中反复的念诵着九宇真言，他当年在青山送给佛降那皮箍，猛然的迸发出青色的光芒，瞬间将那魔性压制住。、皮箍上溢出的灵印画身为绳索一般缠绕住了佛降，那青色的灵绳将他的身体捆绑住，无论他怎么都挣脱不开。
　　迹延听到魔吼声。
　　迹延扔出青魂剑，让青魂剑漂浮到远处，他走近了佛降，抓住佛降身上捆绑的灵绳，将佛降捆绑在自家屋子后面的黑竹节上。
　　“你站着别动。”迹延指着他。
　　佛降又说不出话了，迹延知晓他魔性不稳定，佛降只能发出魔吼声，看到迹延用手指着他，他张开嘴含住了迹延的手指……
　　迹延一愣。
　　随即便看向佛降……
　　佛降静静地吸着他的手指，似乎不让迹延走，他的气息很沉重，他茶色的双眸被污气所侵蚀，由于魔性很强，那股凌厉的傲气更胜了。
　　迹延想了想抽回了手指，在佛降伸手擦干净：“别乱动，等我回来。”他转身回屋去了，从屋里抱了一堆木剑与麻绳出来。
　　原本佛降就被咒文凝结成的灵绳所捆绑着，迹延为了以防万一就多拿了一些麻绳来将佛降整个人都捆绑在哪质地坚硬的黑竹上。佛降披散着银发，皱着并闭着双眸，迹延把它捆绑好之后，从身后拿出一张定神灵符，贴在佛降伸手的黑竹节枝节之上。
　　佛降冷冷的出声，却只能听到他的不满的魔吼声，完全听不清楚在说什么，那听上去很恐怖，但迹延早已习惯。
　　只是淡淡地看了他一眼，仿佛明白他在说什么，平静的回了他几句：“等你压住了魔性，我就放了你，你不用白费力气了，你挣脱不了真言咒的。”
　　佛降终于消停了。
　　不出声了。
　　只是闭着双眸，那英俊的脸上没有丝毫的表情，也许是因为魔性太强，让他无法承受，他的脸色看上去有些苍白。
　　他的眉间那佛魔之性刻画得很清晰，他嘴角溢出的血丝有些刺眼，他的唇形很好看，薄薄的，线条清晰……
　　迹延竟然觉得有几分很性感……
　　迹延不想这样对佛降。
　　可是他只能这样做，才能帮到佛降。
　　他当初送给皮箍给佛降的时候，便是希望若是有朝一日，佛降失去理性时，可以用它来压制住佛降。
　　那灵绳在佛降的身上不停旋转，缓慢的滑动，佛降袈裟有些凌乱，衣领也敞开着……
　　此时的佛降在迹延的眼中透着几分不同以往的感觉，似乎多了一点薄弱的性感，毕竟佛降出来都是那么冷傲。
　　如今。
　　被他这样捆绑在竹子上，也依旧是闭着双眸，浑身散发着傲人之前，没有半死战败的狼狈模样，反倒是让迹延忍不住多看了几眼。
　　佛降的锁骨若以若现……
　　迹延看了他几眼，就开始用木剑在佛降四周摆阵。
　　一个木剑摆成的镇魔八卦阵以青魂剑做为阵口，将佛降整个人都封在正气之中。
　　那藏青色的灵光在佛降周身缓慢的流转，青魂剑就悬浮在竹节的顶端。
　　那灵气从竹节的顶端注下，灵气贯通了佛降四周的木剑。
　　阵法拉开了。
　　那旋绕的灵光将佛降所包围，迹延看到佛降闭着双眸，不看他，他这才离去前去找岩云。
　　佛降被他封在屋后，按照佛降的魔性，根本无法挣脱真言箍。所以迹延这才放下心来，他现下灵气恢复了很快就到江边。
　　迹延还没入城，就看到城门躺着路中间，而岩云的火刃就悬浮在空中，看到迹延出现，那火刃兴奋的转动起来。
　　仿佛在召唤迹延。
　　迹延闪身而去，他的步伐很快，快得让人看不清楚，迹延刚走近就看到浑身是水的岩云躺在城门口，很显然是火刃把他从水里捞起来的，迹延直接把岩云抬回了家。
　　迹延把他放倒在床上，用力拍他的背，让他的身体朝下，岩云脸色惨白的吐了几口水，迷迷糊糊地喊了一句：“阿叔……”他的嗓音有些沙哑。
　　那火刃跟随着他们，老实的飞回了床底下，光芒也随即消失，安静的躺在床下不动了。而迹延则是坐在床边，缓缓地解开了岩云的衣带……
　　“阿叔，我好怕。”岩云沙哑着声音低语。
　　迹延一边替他脱衣服，一边替他擦身体，看到岩云的手指都泡泛白了，他有些不忍：“阿叔在这里，不怕，阿叔不会走的。”
　　迹延把岩云的衣服扔在床边，拿着帕子给他擦，擦完了身体再给他擦头发，迹延今晚快累死了，他刚躺下便有些虚脱了。
　　岩云回来了，他总算是放心了。
　　这傻子……
　　就知晓阿叔阿叔，还抓着他不肯让手，因为岩云不住的发抖，迹延只好躺在了床上，岩云整个人都往迹延身上钻。
　　迹延干脆抱了一床厚厚的被子来，岩云的身体不住的颤抖着，迹延感觉到岩云把他越搂越紧，还开始动手掀开他的衣衫……
　　岩云侧着身体抱着迹延，他细挺的鼻梁抵着迹延的侧脸：“阿叔，我好冷，给我温暖……”他冰凉的双唇贴着迹延发烫的脸颊……
　　迹延睫毛一抖。
　　锁骨有汗水滑落……
　　他立刻就感觉到岩云双手并用地撩起了他的衣衫，那冰凉的手滑过了他的肌肤，那虚弱的触感却挑动了迹延敏感的身体……
　　“岩云……”迹延感觉到岩云赤裸的身体贴了过来，他平静的眼底透露着疲惫和无奈骂他今晚累得快崩溃了，他不想再动……
　　听到迹延叫他“岩云”，岩云愣了一下。
　　他缓缓地睁开双眸，盯着双眸湿润的迹延，迹延的衣衫已经被他撩起，那胸前的色泽饱满的细小突起也若有若无的露在棉被外面……
　　幽暗的光线中。
　　迹延裸露在外的蜜色肌肤，泛着暧昧又诱人的光芒……
　　就连岩云……
　　也看傻了眼……
｜派派小说论坛轻冉手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第288章
　　迹延疲惫的动了动身体，他往床里靠了靠，因为岩云就快把他挤到床下去了，他不想动了，可是岩云还是不停的挤他。
　　让他很无奈。
　　岩云的身体很冷，很虚弱，说话的声音也是那么的沙哑：“阿叔，我们换个位置好不好……”岩云半眯着眼睛注视着疲惫的迹延。
　　“嗯。”迹延平缓的点头，这正合迹延的心意，因为岩云都快把他挤地上去了。
　　岩云半眯着双眸有些迷茫地看着有些疲乏的迹延，而此时的迹延身上有汗水，发髻与睫毛都被汗水湿润，他累……
　　也很热。
　　可是岩云又冷，必须要盖厚厚的被子，他就只有忍了下来。
　　看到岩云躺着不动，但岩云的嘴里却是在催促迹延快点，迹延只好起身脱掉了身上的外套，他只穿了一件单薄的内衫，他躺床上休息了一会儿，才顶起被子从翻身压在岩云身上，想从岩云身上翻到船内侧去。
　　可是。
　　迹延的胸膛才刚贴上岩云那冰凉的胸口，迹延身上传来那温暖的体温，使得岩云一把就抱住了迹延，紧紧地搂着迹延不让迹延下去了。
　　迹延这下才真是骑虎难下，他跨坐在岩云身上，上也不是，下也不是，岩云双手并用地撩起了迹延的内衫，凭借着寻找温暖的本能抱紧了迹延的身体，而迹延可不好受了，他压在浑身赤裸的岩云身上，跨坐在岩云的腰身。
　　他想往床内侧倒下去，可是岩云却布满嘀咕了几声：“阿叔，就这样好不好，好暖和……”他小声的要求着，双手顺着迹延的背，将迹延的内衫给撩了起来，迹延的整个背都暴露在外，贴在那柔软的锦绣棉被……
　　岩云冰凉的双手在迹延的身上快速的游走，寻找、抚摸，拥抱着这份难寻的温暖，阿叔的身体好温暖，他好喜欢，好想就这样抱着阿叔……
　　岩云有些迷离地盯着满脸无奈的迹延，他那毫无章法的抚摸显得有些粗蛮和粗犷，迹延无力的跨坐在他的腰间，趴伏在岩云的身上，被子紧紧地包裹着迹延的身上，虚掩着迹延那线条算得上好看的裸背，他背上的汗水被岩云缓缓的抹去。
　　迹延的身体本来就很敏感，根本就经不起岩云这样的毫无章法的抚摸，与这般热情激进的拥抱，他敏感的发出低哼声。
　　岩云愣愣地注视着他，看到迹延也正安静地看着他，他便着魔一般，双手从迹延的后背，抚摸到迹延的身前。
　　听到迹延的轻哼声，他也没有停止动作，他只知晓，阿叔的身体好热，好滑，那温暖的身体正是他所需要的温度。
　　“岩云，别闹了。”迹延想抓住岩云的手，却抓了个空，岩云的双手顺着他的腿，摸到迹延的腰间，迹延还没反应过来，岩云那傻子就直接地将他的裤子给拨了下来……
　　“阿叔，你叫谁？”岩云那迷茫的双眸中，透着几丝受伤，他眼神闪烁地注视着想翻身躺在床上的迹延，“阿叔，岩云是谁？”他追问，抱着迹延不放，迹延也只能保持着这个不太好看的姿势坐在他有力的腰间。
　　“没谁。”迹延尴尬了。
　　他叫错了。
　　他不应该叫岩云……
　　应该叫二狗……
　　“二狗，你听错了。”迹延只好低着头，伸手揉了揉他细软的发丝，让他不要胡思乱想，因为岩云快要哭的样子。
　　“……”
　　看到岩云苍白又虚弱的神情，再加上那求证般的目光，他的双手缓缓地插入了岩云的发间：“阿叔又没有叫别人，不许哭。”他平静地垂着眼，注视着神情闪烁的岩云，两人面对面，眼对眼，呼吸与呼吸彼此交融……
　　听到迹延如此说，岩云没有追问，因为他感觉到，他的阿叔距他好近好近，就快吻上他了，而且阿叔的手指还替他摁着头，他的头也不痛了，更重要的是抱着阿叔这种熟悉与温暖的触感，让他很是留恋，所以任凭迹延怎么要求他。
　　他就是不放手。
　　反倒抱得更紧了。
　　“阿叔，你的衣衫布料好粗，弄得我很不舒服。”岩云依旧是半眯着眸子，他的声音有些沙哑，平添了几分凄楚。
　　这个傻子总是用这种无力又无助的眼神看着他，让他一再的心软，每当听到岩云亲切唤他“阿叔阿叔”，他都很高兴。
　　这岩云傻了之后，才知晓如何尊重他，也比以前关心他了。
　　岩云说他衣衫粗糙，岩云三两下就替迹延脱掉了内衫，连带着迹延的裤子也一起，从被子里推了出去，统统都掉到了床边。
　　岩云虽然傻了，但是手劲还是很大，岩云连同迹延的＊＊也一起扯掉了，迹延的唯一的一条像样一点的裤子，差点就这样被岩云给硬生生的扯破。
　　迹延只感觉到下身很凉，因为岩云的身体很冰凉，也许是被水泡得太久的原因，让岩云看起来脸色苍白，神情憔悴。
　　“二狗子，阿叔这样不舒服，你让阿叔躺下，好不好？”迹延试图说服岩云，岩云紧紧地搂着他，不让他躺下。
　　迹延趴在岩云身上也好看，更何况两个大男人，这样也不太好看。
　　这次。
　　岩云很听话。
　　他侧过身让迹延躺下了，迹延觉得自己浑身都快散架了，他躺在床上那敏感的肌肤，压在锦绣被单之上。
　　迹延舒服的感叹了两句，觉得还是躺下比较舒服，但岩云侧着身，把他抵到了床内侧，被子盖住了两人的身体。
　　床帐内。
　　光线很昏暗。
　　迹延的双眸透着淡淡疲倦，而岩云则是全身发寒的靠近他，迹延被挤到了最里面，那厚厚的被子使得迹延浑身发热，岩云很冷，用被子蒙着头，但是这被子里闷热的空气却使迹延有些喘不过气来，他好几次想拉开被子呼吸，都被岩云阻止。
　　“我喘不过气了。”迹延提醒岩云，这傻子是不是想活活闷死他……
　　岩云冰凉的身体贴在迹延的身上，这闷热与冰凉的交织交错的触感，使得迹延险些窒息，他伸手抓紧了被子……
　　岩云那挺立的鼻梁和微凉的双唇，毫无尴尬地直接贴在迹延的侧脸上，迹延感觉到身体被岩云的双手胡乱的抚摸，这傻子毫无章法的爱抚手法，却使得迹延浑身的颤抖，迹延伸手抓住岩云那滑向他腿间的那只手……
　　“你做什么？二狗子。”迹延警惕了，摸摸可以，不能做。
　　但是。
　　迹延隐约感觉到，岩云似乎很想很想要进一步的深入他的内部，因为岩云挣脱了迹延的手，＊＊上了迹延大腿……
　　“你……”迹延气结。
　　“阿叔，你的身体好暖和，比被子还暖和，我好喜欢。”岩云那悦耳的声音在被子里听着闷闷的，再加上今日受了凉，声音有些沙哑，听上去充满了低哑的暧昧。
　　甚至……
　　带着那么一点点诱惑……
　　迹延想推开岩云，给自己留一点空气，但是岩云却不满的哼了几声，哼得很好听，让迹延愣了好一会儿，这傻子还跟他撒起娇来了。
　　“阿叔，别推开我。”岩云搂着迹延赤裸的腰间，两人一丝不挂地搂在一起，岩云的气息就在迹延的唇边。
　　被子里很黑。
　　什么都看不见。
　　迹延也只能凭着感觉，他的身体很热，岩云的身体却很冷，岩云整个身体都贴着他，他呼吸又不顺畅，最后也只能越来越无力。
　　岩云觉得很不舒服，他很冷，迹延的体温似乎满足不了他，他将迹延整个人都挤到了墙上，迹延的背压住被子抵在墙上，那厚厚的棉被阻隔了墙的冰冷，可身前的岩云那微凉的身体，却使得迹延舒缓了继续闷热。
　　“二狗子，别乱摸。”
　　岩云压着他，那双手触及到他身上就是一阵胡乱的游走，迹延被摸得双腿颤抖，迹延快被闷死在被子里，岩云压紧了被子……
　　随即迹延便听到岩云在他耳边，用那略带沙哑的嗓音要求道：“大狗，给我。”他拦着迹延的腰，将迹延抱了过来，翻身将他挤压在身下。
　　迹延被他喊愣了：“你喊谁？”他说了许多次了，不许岩云乱喊他。
　　可是。
　　岩云总是说：“阿叔是我哥，我是二狗，阿叔就是大狗……”这次岩云也是如此回答迹延，他“天真无邪”的回答，使得迹延无从还口。
　　岩云提起身，一只手撑在迹延的头侧，一只手撑在迹延的腰侧，岩云的背将棉被顶了起来，迹延这才得以呼吸……
　　岩云半眯着双眸，朦朦胧胧地注视微喘的迹延，迹延侧着头，身上有些细汗，他喘息着胸口起起伏伏，由于被子里太闷，导致他脸色脸色泛红，双唇微启着，脸上唇上都血色饱满，他柔韧的肌肤在这跳动不明的烛火之下，那迷人的蜜色显得加倍的诱人……
　　岩云双眸迷离的低下头，有些湿润的发尾，轻轻地垂在迹延那起伏不定的胸口：“大狗，你这个样子真好看。”
　　岩云目不转睛地注视着迹延，他跪在迹延的腿间，那早有反应的地方，缓缓地磨蹭着迹延那在这挑逗之下，正悄然苏醒的欲望……
　　“别闹。”
　　迹延拉着被子，盖住岩云的背，因为他感觉到岩云在颤抖，听到岩云喊他“大狗”，他就像把岩云踢下床去。
　　下一秒。
　　迹延就感觉到岩云微凉的双唇落在了他的脸上，那细碎的吻，顺着迹延的侧脸，移至额头，再缓缓地顺着迹延的鼻梁，一下一下的亲到了迹延的唇及下巴……
　　迹延仿佛被雷打了一般，愣在床上硬是不敢动，因为他感觉到岩云那滚烫而反应强烈的地方，正抵在他的腿间，试图就这么直接闯入……
　　“二狗子，你冷静一点。”迹延有些慌了。
　　岩云胡乱的吻着他的脸，气息也变得沉重，喊不停的喊着“阿叔阿叔”、“大狗大狗”，迹延快被他活生生气死……
　　“大狗，我忍不住了。”岩云张嘴轻轻地咬住了迹延的微扬的下巴，双手捏紧了迹延的质感柔韧的胸膛……
　　岩云的指尖有些发白，迹延被他捏得浑身不对劲，感觉到那傻子试图就这么直接闯入，迹延抓着被子，皱起了眉头……
｜派派小说论坛流°手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第289章
　　岩云这个根本就不会做，他横冲直撞有些莽撞的动作，弄得迹延皱了眉头，迹延痛得往上爬，岩云这傻子跟没经验似的弄得他好痛……、迹延皱着眉，平静的眼底有些不安：“你怎么这么粗鲁，慢一点，要不然会裂开的。”他的声音很低，很轻，隐约有些发抖。
　　他提醒岩云放轻动作，若是现在要岩云停下来不做，那根本就是不太可能。
　　岩云也不知该如何继续，他愣了好一会儿，看到迹延的眉头舒展开了，他才又继续，他分开迹延的腿，那滚烫的欲望凭借着本能，寻找着那个地方温暖而紧密的地方，迹延感觉他似乎不想再嗦了，因为这傻子试来试去都不行。
　　弄得迹延痛得双腿颤抖，还是进去不了，他干脆趁着迹延不注意，一鼓作气的直接撑开了迹延那狭窄的地方，就这么直接的冲了进去……
　　迹延当即就被岩云弄得发不出声音来，他不安的想往上移，却被岩云本能的摁住了胸口，他只感觉到岩云用力地挺腰，将那滚烫的欲望完全的没入了他的体内，岩云低下头，便唤他“大狗”，一边胡乱的亲吻着他脸颊……
　　迹延还没缓过劲来，便立即就感觉到岩云开始动了，那大幅度的抽送让迹延只能抓紧身下的床单，迹延颤抖的呼吸很不稳定，他起伏的胸口似有似无的贴着岩云的身体，岩云憋了很久，很久没有宣泄过了，这一来变得有些一发不可收拾。
　　迹延被他顶得身体往上移动，头撞到了床栏，他的浑身都在发热，岩云毫无间隙的抽送，让迹延几度屏住呼吸……
　　混账。
　　岂有此理。
　　迹延平静的眼底剧烈的晃动，因为岩云抬起他的腿，让他的腿压住胸口，整个人的重量都压在了迹延的身上，他每动一下，就好深好深……
　　迹延这把年纪那里受得了他这么折腾，但岩云就是不放开他，还压低了身体吻了吻迹延的鼻尖，迹延被他顶着得仰起头，双唇无意识的磨蹭着岩云的下巴，迹延嘴里呼出的灼热气息，让岩云忍不住低下头吻了他脸。
　　“慢……”迹延低声要求，他的声音颤抖，岩云那毫无间隙的动率让迹延忍不住喘息。
　　“可是阿叔的眼神，好像在说，想要更加的……快一点。”岩云吻着迹延的脸，含含糊糊的低声嘀咕着，那有些可怜兮兮的语气，让迹延很是无奈。
　　他明明没有。
　　这傻子竟然还扭曲他的意思，不但扭曲他的意思，而且还将他的脚给压麻了，让人除了“嗯嗯啊啊”之外，也哼不出其他的声音……
　　这傻子……
　　迹延又拿他没办法，只好任由他压在床上，岩云的双手分别扣住迹延的脚腕，让迹延的贴在胸前，下身浮起……
　　这样的姿势苦了迹延，但却使得岩云深入得更加的顺畅，岩云整个人压在迹延的身上，所有的重力都转移到了迹延的身上。
　　每一下。
　　都很深……
　　迹延的腿，都麻了。
　　他只感觉到体内不听那炙热的欲望不停的摩擦，那又粗又烫的欲望在他敏感的内壁来回的推进，拉出……
　　深深浅浅的交织交错着，那毫无间隙的频率与他身体贴合撞击的声音，听得迹延的气息凌乱不堪，岩云就贴在他耳边喘气，迹延只觉得要被岩云这种蛮冲直撞的动率，与强劲的冲撞，顶得他的头不停的撞在床栏上。
　　“好痛……”迹延觉得自己快被这傻子弄哭了。
　　“不痛不痛……”岩云安慰般地抚摸着迹延的腿，不停的在迹延耳边说，“大狗不痛，二狗好舒服，阿叔阿叔，你让我好舒服。”
　　岩云闭着眼睛在迹延的脸上不停的蹭，嘴里还喋喋不休的喊着“好舒服”、“好热”、“好软”、“好暖和”、还阿叔阿叔的叫个不停……
　　大狗……
　　阿叔……
　　大狗阿叔……
　　岩云这傻子舒服得乱叫他的名字，岩云把迹延拉了下来，压住在身下，将柔软的枕头放置在迹延的头顶，顺着岩云拥抱迹延的动作，那厚厚的棉被顺着岩云的背，往下滑，盖住了两人的头，迹延的视线再度陷入了黑暗。
　　被子里。
　　什么都看不见。
　　那触感就更加的清晰了，迹延感觉到岩云的磨合，两人的身体深深的交融着，岩云虽然大幅度的摆弄着他，但也可以理解成“除夜”的莽撞，比较第一次都不太会弄，因为岩云现下是个傻子，难免不会像以前那么有经验……
　　迹延原谅他。
　　但还好。
　　除了起初的疼痛之外，随着岩云越来越熟练的律动，迹延除了觉得有些胀之外，其他还好，就是那交缠的暧昧声音，使得迹延的喘息越来越不稳定，那撞击的声音越来越快，迹延的喘息就越来越沉重，他的体内也越来越热……
　　他敏感的身体很容易就被挑起了快感，随着岩云的渐渐平稳的动率，迹延的前端越来越湿润，颤抖着，十分灼热，滴落着滚烫的热液。
　　岩云松开了迹延的双腿，一只手抚上了迹延的胸口，一只手伸手抓住了迹延那不安的颤抖，迹延的双腿分别垂在岩云的腰侧……
　　“阿叔眼睛湿湿的，好像很喜欢的样子。”岩云俯下身压住在迹延的身上，两人的身体紧紧的贴合了，他的腰腹很有力，让迹延一次次感到那强烈的冲击……
　　“胡说。”
　　“我才没有……”岩云很小声的反驳，他的双手撑在迹延的身体两侧，挺动着腰身，那是热与热的纠缠着……
　　好热。
　　好烫。
　　好快好快……
　　迹延被他弄得忍不住发出的低哼声，完全完全的控制不住，体内的那越来越让迹延发麻的强烈的快感，顺着迹延的背脊爬上头顶，让他发出无可奈何的呻吟，岩云有些粗蛮地抱着他，一点都不懂得温柔，就像个尝了鲜的小孩儿，胡乱的亲着迹延的脸颊。
　　岩云不会吻。
　　只懂知晓单纯的亲亲……
　　岩云抱着迹延，让迹延的体温来温暖他微凉的身体，从起初的冰冷到后来的炙热，从最初的虚弱到后来的生龙活虎……
　　岩云一边用言语“安慰”着迹延，一边用身体行动告诉迹延，他有多么喜欢阿叔，多么眷恋阿叔的体温，岩云反倒是越做越来劲，越做越清醒，越抱越来劲，而迹延却是越来越无力，越来越疲惫，被抱得日渐迷乱。
　　这晚。
　　“初尝”情欲滋味的“二狗”情绪很激动，岩云这一晚是越来越精神，反而迹延倒像是溺水的那个人，疲惫地躺在床上任由岩云翻来的抱，迹延根本就不记得岩云和他做了多少次，他只觉得双腿酸软，腰也发麻了。
　　这岩云傻是傻，可是他似乎很喜欢把迹延摆出各种姿势，供他边抱边亲边欣赏，看到迹延想发火，他就会抱着迹延腰，“阿叔阿叔”的叫个不停，一激动，他就贴在迹延湿汗淋淋的耳边，唤迹延“大狗大狗”，迹延被他唤得差点忘记自己是谁……
　　岩云这傻子混蛋，很喜欢把他摆弄得“嗯嗯嗯”的哼出声，若是他不出声，那傻子还不依，迹延哼得越小声，傻子就越激动，动作也就越快，这样迹延也就在这毫不间断的持久快感中，越来越混乱，直到暧昧的迷乱。
　　每当迹延靠在床边休息的时候，岩云都把头枕在迹延的腿内侧，还硬是要掰开迹延的另外一只腿，欣赏迹延被他抱到疲态的模样。
　　傻子似乎很迷恋这种状态，而当他看到迹延双手搭在床栏上，无力地敞开腿，靠在床略显疲态的休息时，他就像打了鸡血似的激动，看几眼就有些脸红的扑上去，抱着满脸无奈的迹延又亲又抱，迹延起初会觉得他粗蛮。
　　但是。
　　迹延皱着眉头，那傻子似乎察觉到迹延不舒服，就放慢了动作吻着迹延的鼻梁与下巴，迹延就安静的任由他吻。
　　岩云亲到激动的时候，还会张嘴轻轻地咬迹延的下巴和脖子，每当这个时候迹延都会轻轻地哼出声，无论是虚弱、无力、还是无奈。听在岩云耳朵里都是美妙无比，仿佛成为了他继续抱迹延的动力，这一晚，做了多少次迹延不清楚了。
　　只记得岩云不是快把他挤到床下去，就是把他抵在墙上，要不然就摆出让他腿软的姿势，迹延都羞得不敢看了，岩云还乐此不疲的，傻子非常喜欢刺激的东西，而且每次都不愿意拔出来释放，弄得迹延满腹的“委屈”……
　　那东西顺着迹延腿滑落，迹延好几次想推他下床，可惜被弄得没力了，他的腿踢在岩云的胸口，因为迹延没力气，对岩云来说也是不痛不痒……
　　迹延这个生气的动作，在此时，看起来反倒是像迹延在要求岩云继续，而岩云伸手摸他臀，他也没力气推开。
　　他只是双眸湿润的注视着岩云，双唇有些颤抖，被气得颤抖……
　　“阿叔，腿不舒服？”岩云朝他眨眼，低下头，亲了亲迹延的大腿。
　　傻子……
　　迹延想骂他，没力气，只能眨眼。
　　迹延就这么轻轻地一眨眼，就被岩云误认为是喜欢，岩云又压到了他的身上，对他动手动脚，这样迹延哭都哭不出来了……
　　这天晚上。
　　很混乱。
　　但岩云却很开心，很兴奋，很愉快。
　　由于这晚迹延在最后一次释放的时候，没有在岩云耳边低声的唤他“二狗”，而是压抑地唤了“岩云”，导致岩云有整整半日没跟迹延说话。
　　迹延知晓这傻子是在怪他，做夫妻之间的事的时候，没有叫他二狗的名字，而是叫的“别人”，不过还好，傻子很快就消气了。
　　还开始自责。
　　下午岩云就抱着迹延哭：“阿叔，是不是我做得不好，你才叫别人的名字，我好难过……”他哭得很伤心，那泪水湿润了迹延的衣衫。
　　原本迹延正在炒菜，被他这么从身后用力一抱，锅铲都险些掉在地上，这傻子咋咋呼呼的，让他好生无奈。
　　迹延侧过头，看着哭得伤心的岩云，他的眼中有几分动容，岩云现在这么伤心地哭着质问他，为何要喊别人的名字。
　　这傻子可曾想过，他曾经，日日夜夜，抱着他，却都是喊的柳风的名字……
｜派派小说论坛流°手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第290章
　　听到岩云不满的抱怨，迹延没有出声，他一边安静炒菜，一边感觉着岩云的眼泪滴落在他的肩头，他知晓这傻子如今肯定很伤心。
　　但是。
　　迹延并不打算安慰岩云，等他炒完了菜，岩云也不哭了。
　　吃饭的时候，岩云小心翼翼的询问迹延：“阿叔，我不哭了，下次可不可以不喊别人的名字。”他还讨好的给迹延夹菜。
　　迹延看了他一眼，这傻子想得倒是美，还想有下次。
　　岩云见迹延不回答，他的自尊有点受伤：“阿叔是坏人。”他嘀咕了一句，就低头吃东西，也完全不看迹延了。
　　这回真生气了。
　　还生的是闷气……
　　吃完了饭之后，迹延收了他的碗，看到岩云坐在桌边，岩云有些不安的含着眼泪，那伤心的木有，就好像昨晚被侵犯的人，是岩云，而不是迹延。
　　迹延端碗出去的时候，低声地对岩云说道：“嗯，都依你，不许再哭了。”他说吧，便将东西给直接端了出去。
　　岩云傻子一听，立马就雀跃了。
　　岩云像狗皮膏药似地粘着迹延……
　　不管迹延做什么他都要跟着……
　　而迹延从早上开始变叮嘱岩云，不要到屋子后面去打扰那个人睡觉，岩云也知晓屋子后面绑了一个人，只是迹延让他别去打扰那个人，他就不去便是了……
　　今日柳风没有来找岩云，其他人都没来，他也没有心思去摆摊，迹延没有忘记佛降还在屋子后面，待他忙完了之后，他才端着水与特意给佛降留的饭菜去了屋后。
　　从昨晚开始佛降就一直被捆着，那强大的正气压制了佛降的魔性，使得佛降一直都处于昏睡当中，那淡淡的灵气缭绕在佛降四周，并在空气中隐隐的浮动，那浅淡的光芒缓慢的流转着，佛降闭合着双眸，微垂着头，银色的发丝垂在身前……
　　佛降的神情很虚弱，眉宇的魔气被压制着，那藏青色符文形成的真言绳，紧紧地困住了佛降的腿、腰，交错如锁链一般缠绕着佛降的身体。
　　迹延将饭菜放在旁边的石桌上，他唤了佛降几声，佛降似乎没听见，他伸手拍了拍佛降的脸颊：“醒来吃饭了。”
　　佛降这才缓缓地睁开双眸，看向近在咫尺的男人，看到迹延衣着素雅，但布料却显得很是陈旧，显然是穿了很久的……
　　迹延当即便看出了佛降眼中的疑惑，他便解释：“昨日那件好点的衣衫，不小心被弄破了，今日就穿的以往穿的衣衫，虽然旧了一点，但不至于破破烂烂。”
　　“……”
　　佛降目光缓慢的打量着他，态度是一如既往的很冷淡，仿若最初时的佛降，那么傲气，那么冷酷，不为俗事所动，但却使万物为他的冷峻所动容，也许这才是最初那个真正的佛降。
　　想从佛降脸上窥视出他此刻的心情，简直比登天还困难。
　　“吃饭了。”
　　“不吃。”
　　佛降厌恶的皱眉，见迹延盯着他，他不悦的表示：“我不吃俗气的米粮。”他冷峻的脸上，那神情十分坚定。
　　不吃俗气的米粮。
　　迹延倒是觉得现下佛降吃越俗的东西，那就是越好，修道修魔修仙的人或妖都一样，不吃苏武，因为会沾染凡俗之气，影响到修为。
　　就好比末桐。
　　末桐从来不吃饭菜，向来都只喝酒而已。
　　“给你吃的东西那当然是越俗越好，乱了你魔性，那就更好了。”迹延低声的直言，他端起了碗筷，慢条斯理的整理着碗里的饭菜，“张开嘴。”他夹起青菜，放至佛降的唇边。
　　佛降不着痕迹的抿着双唇，他面无表情的看着迹延，无声地抵抗。
　　迹延倒是不介意佛降这种态度，他将菜送到佛降的唇边，直接贴在佛降的唇上。
　　“吃了吧，没有毒的，你也饿了很久了。”迹延语气亲和的要求佛降吃东西，可惜始终不见成效，迹延见他不吃，就自己先吃了一口演示。
　　佛降默不作声的盯着他的唇，男人的双唇轻轻的动了动，他闭合着双唇细细的嚼着，那动作不慌不忙的，他吞了之后，才抬眼看向佛降。
　　迹延看佛降在看他，便笑了：“要不要吃？”他把碗端到佛降鼻尖，让佛降闻了闻米香，见佛降没反应，他便朝着米饭轻轻的吹了吹气，米饭的香气喷在了佛降的脸上。
　　佛降侧过头，不看迹延了。
　　迹延反倒是盯着佛降看：“真不吃？”他把碗端到佛降眼前，用筷子轻轻的翻动着里面的菜，那素菜的清香很淡雅。
　　“拿走。”佛降横了迹延一眼，目光扫过了迹延的双唇。
　　“岩云刚才吃了很多，我特意给你留的饭菜，你却不吃。”迹延有些失望的放下碗筷，他替佛降整理了一下头发，还给他擦了擦汗。
　　因为天气很热，佛降也出了很多汗。
　　“别拿吾与傻子相比。”佛降知晓岩云傻了，但是他就看岩云不顺眼，他想跟傻子计较，既然那傻子没死，那就算那傻子命大。
　　迹延把昨晚从城门口把岩云搬回来的事情跟佛降说了，他很诚实，没有半丝隐瞒，佛降盯着桌上的饭菜，也不看迹延，也不知晓佛降究竟在听，还是没有听。
　　迹延跟佛降聊了一会儿，并且清楚的表态，现在不会放佛降走，让佛降安安心心的在这里待着：“你若是何时想吃饭了，那便何时再叫我，我待会儿再看你。”
　　“站住。”佛降叫住他，冷声的问，“你这是要去何处？”
　　“我要出去一趟。”迹延想了想，决定把目前的情况都跟佛降说一下，以免佛降还搞不清楚状况，如今九皇、赤炼、末桐以及柳风都在这个小镇上，迹延简洁的说了情况，让佛降最好别乱来，而佛降则是默不作声的听着。
　　佛降听完之后，极其平静的开口了：“你要绑吾多久？”
　　“先看看再说。”
　　迹延要看佛降的情况来定论，但是如今他是绝对不会贸贸然就将佛降放走，他看了佛降一会儿，发现佛降又闭上双眸再度开始安静的养神，他也就不打扰了。
　　入夜之后。
　　迹延带着岩云入了城，因为昨晚岩云失踪的事情惊动了柳风，迹延特意把岩云带到柳风所住的客栈去，让岩云与柳风好好聊聊，也好让柳风不用再担心。
　　柳风很疲惫，似乎找了一整晚。
　　看到岩云和迹延出现在客栈的时候，他的心情又高兴又复杂，迹延也看出柳风只想见岩云。
　　迹延把昨晚的事跟柳风说了，柳风爱理不理的，拉着岩云问东问西，迹延见他不想听，但还是将昨晚的事情说完，以免以后柳风去找岩云的时候看到佛降会觉得奇怪。
　　“总之，你爱听也好，不爱听也好，我今日把话都说完了。”
　　“我听到了，说完了你就先走回去吧，我要跟岩云说说话。”柳风冷淡的赶迹延走，看到迹延还愣着，又补充道，“晚些我自然会送他回去。”
　　迹延点点头也就先走了，由于岩云与柳风日渐的熟络，岩云也没有抓着迹延，不让迹延离去，反而是向迹延挥手道别。
　　迹延见他看到柳风乐呵，就放心的把他留下了，这样也好让柳风放心，迹延独自出了客栈之后，就去了一趟衙门。
　　他让官府的人，把寻人的告示给撤了，出来的时候在街边买了一些消暑的水果，带到九皇所住的客栈去给九皇吃，也算是答谢他昨晚帮忙。
　　客栈三楼。
　　迹延刚走到三楼，就发现房间的门虚掩着，他缓缓地推门而去。当即便看到九皇衣着单薄的在露台上乘凉……
　　露台上有一个竹藤编织的吊床，九皇就懒洋洋地躺在上面享受的乘凉，九皇衣着丝质的内衫，那一头白发顺滑的长发，用那柔软的丝带松松系在身后，发尾顺着吊床的边缘自然地垂下……
　　九皇的衣衫质地柔软，却看上去很是单薄，近乎透明了，他慵懒的侧着头休息，手里还轻轻的摇晃着那精美的白色羽毛扇，他就这么一身清爽，并赤脚躺着休息……
　　夜风缭乱了他的衣衫，他的衣摆与白发都自然的垂在吊床的边缘，被微风缓缓的吹动，轻衫在风中慢慢的摇摆。
　　他的尾巴掉了出来……
　　那一对毛茸茸的狮子耳朵，安静的藏在柔软蓬松的白发间……
　　“你来了。”九皇感觉到迹延来了，耳朵灵巧的动了动，迹延轻手轻脚转身出去让店小二把水果拿去削好。
　　九皇的房里有一个装满了冰块的大鼎，迹延感觉天气并非太热，可是这样的温度对九皇来说，很是煎熬……
　　九皇看到迹延来了，看到迹延那不慌不忙的模样，想必是找到了岩云，很快迹延就将昨晚的事情，告诉了九皇。
　　九皇听完之后也只是淡淡地说了几句：“难怪昨晚有旱天雷，却不见下雨。”他缓缓地睁开双眸，慵懒地注视着迹延。
　　从迹延进来时，他便感觉到迹延的灵气恢复了，两人聊了一会儿，迹延就走到他身边，拿过他手中的羽毛扇，替他扇风。
　　九皇全程慵懒的注视着他：“好热。”九皇动了动唇，那慵懒又迷离的双眸，正意味深长的盯着额头冒汗的迹延。
　　迹延看了他几眼，就赶紧移开了视线：“我不是在替你扇吗，待会儿就凉爽了。”那藤床在迹延的半腰处，他一边轻轻地推着九皇，一边摇着扇子……
　　九皇躺在藤床上，似笑非笑地看着迹延那略微躲闪的双眸：“我看见你，就浑身发热，怎么办？”他懒声的询问迹延。
　　“那你闭着眼睛休息，我过一会儿也得走了。”迹延倒也老实，若是换了别人，早就把持不住了，偏偏迹延很能忍。
　　九皇闭上双眸，但很快就睁开了。
　　“怎么了？”
　　“我闭上双眼，就看到……”九皇懒洋洋的目光顺着迹延脖子往下滑，一点一点往下移动，直到迹延的重点部位，迹延被他看得都快脸红了，九皇停顿了一会儿才淡淡地说：“就看到你没穿衣服的样子，我就更热了。”
　　“……”
　　“而且你还对我说……”九皇朝迹延勾了勾手指，迹延会意的凑了过去，九皇滚烫的双唇贴在他的耳边，暧昧的低语，“九爷，快来满足我。”
　　他在调戏迹延。
　　迹延耳根一下子变得通红，九皇那热气弄得他耳朵很痒，迹延懵了……
　　“而且我闭上眼睛就看到你浑身赤裸，趴在冰上，撅着臀，回过头，泪眼朦胧的求我……”九皇形象生动的刻画着，说的绘声绘色，他懒洋洋的语调中，那暧昧的话语，与那热气刺激得迹延耳朵发痒，“你还说，九爷把你那又烫又大的那个放进来……”
　　“……”
　　“九爷，我来融化你。”
　　“……”
　　“九爷，你好棒。”
　　“……”
　　“九爷，我还要，给我更多，要更多……”九皇细长的手指顺着迹延的鼻梁，缓缓地滑到迹延的鼻尖，“你眼睛好湿，身体好热，还在不停的自己动腰，我要抽身离去，你还不肯，哭着喊着，说不够不够，还要，再来……”
　　“……”
　　“再深一点……”
　　“……”
　　“还要再猛一点……”
　　迹延浑身都僵硬了，他再也听不下去了……
　　迹延从耳根红到了脖子。
　　九皇就这么描述着，就让他浑身发热，连气息都变得不稳，他侧过头看向神态慵懒的九皇，发现九皇眼底有得逞的笑意，看到九皇还想说，他便伸手捂住了九皇的嘴，“你不要再说了。”迹延的气息不稳。
　　他惊觉九皇竟然满脑子都是胡思乱想，乱想着那种事，在脑海里跟他做那种事，还要当着他的面说出来，让他知晓。
　　九皇依旧注视着他，只是那目光仿佛要将迹延慢慢的扒光一样，迹延感觉到九皇的热息喷洒在他的指尖……
　　迹延颤抖。
　　迹延一松手，九皇就抓住了迹延的手，迹延没动，因为迹延听到门开了，那小二进来了，九皇松开了迹延的手，迹延坐在九皇的身边的椅子上，两人默不作声的对视着，脸红的迹延被九皇那专注的目光看得心跳加速。
　　那小二进来把水果放下就走了，关上了门。
　　雪莲和樱桃……
　　都是清热解毒的凉性水果，九皇懒洋洋地看着那些鲜艳欲滴的樱桃，低声道：“好像很好吃的样子，你喂我，好不好？”他软绵绵地看向迹延，那毛茸茸的耳朵弯了弯，那光滑的狮尾缠绕上了迹延的手臂，毛茸茸的狮尾轻轻的晃动。
　　那水果与装满了冰块的大冰盘就放在迹延前面的小桌子上，九皇垂下手就能方便的拿到冰块，迹延拿了一片雪梨喂到了九皇嘴里……
　　他当即就感觉到九皇抓住他的手腕，将他的手指一并含入了嘴里，雪梨在九皇嘴里融化的同时，九皇的舌尖舔着迹延的手指……
　　迹延敏感的一抖便看向九皇，发现九皇正慵懒地注视着他，一边含着迹延的手指，一边缓慢的在他的手背上，轻轻地写道：我想知晓，现在你的身体里，有多热。
　　他那细长的手指，轻轻地抒写着，写完就顺着抚摸着迹延那敏感的指尖，迹延整个人都软了，他看到就会的双唇含着他的手，那炙热的温度，那充满暧昧气息的慵懒眼神，统统都让迹延的心情难以平静，九皇轻轻一拉，迹延趴倒在他的胸膛……
　　迹延盯着九皇的唇看，他的手指缓缓地滑出了九皇的唇边，九皇的双手拦住了迹延湿润的背，几乎是贴在迹延唇边低语：“要不要吻吻看？”
｜派派小说论坛流°手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第291章
　　迹延看着他。
　　没有回答。
　　九皇那暧昧的眼神在迹延的脸上游历，他垂下手，伸手去拿了几粒冰块，含入了嘴里，一只手搂住迹延的脖子，一只手托着迹延的后脑……
　　让迹延缓缓地低下头，两人的双唇交错在一起，那冰块在两人的唇舌之间滑动，被缓慢的融化，那冷热的交织着触感，使得迹延逐渐地抓紧了九皇胸口的衣襟，九皇的湿热的舌尖缠绕着迹延的舌，他轻吮着迹延的双唇。
　　两人那湿软的舌尖抵触着轻轻的滑动，冰块在两人的唇舌交织间融化，九皇的身体太热了，自九皇身体传来的温度让迹延的指尖轻轻的颤抖，他的手指紧紧地捏着九皇的衣衫，那指节有点泛白，九皇揽着他的脖子托着他的后脑，辗转反侧的亲吻着他的双唇，浅浅的吻暧昧又缠绵。
　　迹延半趴在九皇的身上，两人是如此的贴近，彼此的心跳是如此的清晰，唇间的湿热与那吸吮的触感，柔滑又敏感。
　　九皇双唇开开合合，辗转变动的湿吻着迹延的唇舌，直至两人的嘴里的冰块在炙热的舌尖被彼此唇给深深的融化。
　　太热了，九皇受不了。
　　太冷了，九皇又不喜欢。
　　最好是像这样热冷调剂，冰火交融，九皇细长的手指又拿了几块冰块，塞入了两人的唇间，那冰块在两人的舌尖来回的滑动，两人嘴里冰块来回的交替着，迹延的唇角被九皇吻着有些蜜湿，两人的唇间泛着暧昧的光泽。
　　这吻不断的加深，慵懒的深入纠缠着，湿滑柔软冷热的互交互绕，迹延垂着双眸，那柔软的目光停留在九皇的侧脸……
　　九皇那慵懒的眸子半眯着，他用舌尖轻轻的撩拨着迹延湿软的舌头，他微微侧过头，懒洋洋的吻紧了迹延的双唇，轻抿迹延那湿滑的舌尖。
　　亲吻间。
　　九皇把迹延抱到竹藤吊床上，让迹延跨坐在他身上，九皇边吻迹延，边坐起身，把冰块丢在自己的腰上，那冰块在迹延的腿下滑动，迹延的双手抓着九皇的单薄的衣衫，九皇伸手一挑，就解开了迹延的衣带，衣衫滑到迹延的腰间。
　　迹延上身都赤裸着，九皇含了一枚樱桃，低下头用舌尖压住迹延胸前的敏感，他轻轻吸吮着，那樱桃被九皇咬破了，那冰凉的汁液顺着迹延的敏感缓缓往上流，九皇伸出舌头舔去了那汁液，他双唇含住迹延吸吮着……
　　被湿热包裹着，迹延抓紧了九皇，他低着头，看到九皇侧脸，九皇那卷翘的睫毛，轻轻的触碰到迹延的肌肤，使着迹延痒痒的……
　　九皇吸掉那冰凉的液体，便松开了唇，又换到了另一边，就这样来来回回，等他将盘子里的樱桃吃完之时，迹延的胸口那地方都被九皇吸得泛红发肿了。
　　那饱满，鲜艳的色泽，很诱人……
　　九皇的指尖轻轻的拨弄着他，抬头吻了吻迹延的唇：“樱桃很好吃，你这里好红了，比樱桃的颜色还要红……”
　　九皇将嘴里的冰块送到了迹延的那湿热的双唇内，迹延早就被他吻得浑身发软。
　　很快。
　　迹延就感觉到九皇把冰块放到了自己的身上，搂着迹延重新地躺在床上，那些冰块就夹在两人的身体中间缓慢的滑动。
　　那缓慢融化的水迹，弄湿了两人的衣衫……
　　滋滋――
　　两人的双唇再度贴合在一起，就如同磁力般的吸引着，那冰块融化的水迹顺着唇角溢出，顺着下巴缓缓的滑落……
　　直到冰块完全融化，但两人却始终未分开，这暧昧的吻，始终没有停歇……
　　迹延独自从客栈出来的时候，气色脸色都比去之前要好，他面色很是红润，他有些脸红的走出客栈，只要一想到刚才的事，他的心就跳得好快，九皇就那么在竹藤床上抱了他，还把冰块直接塞到他身体里面……
　　回想起之前的的画面，迹延的心就砰砰乱跳。
　　那藤床虽然不小，可是两个大男人躺在上面还是有些窄，他也只好坐在九皇的身上，被九皇搂抱着上上下下，起起伏伏的震动……
　　九皇喂他吃的雪莲很甜，但是冰块却冰得迹延的舌尖有点麻木，九皇始终都是一副慵懒的姿态，换姿势的时候也含着他的下唇不肯松开。
　　而且。
　　九皇还与让他狗趴一样趴在竹藤上，由于九皇怕热，两人身上的冰块融化之后，九皇就让他保持着这样的姿势。
　　九皇则是手肘撑着藤床，一边含着他的双唇，还由下至上的挺动腰部，两人亲密的结合，由于九皇把冰塞到了他的身体里，九皇抱他的时候都舒服的吐气……
　　迹延也知晓这样的姿势，使得九皇的视角更加的清晰，他受不了地低下头，九皇就用额头抵着他的前额，两人的目光顺着彼此身体往下游走，不期然的落到了彼此亲密纠缠的地方，迹延的思维整个都停歇了，他嘴里控制不住的逸出浅浅的低吟。
　　迹延也只更加的清晰的感觉到九皇每一次挺动腰腹，每一个动作……
　　回想起之前，迹延现在浑身都在发热，他婉拒了九皇的相送，因为这天气热，九皇不一定能挨得住，为了避免不一样的麻烦，他还是自己回家，因为之前衣衫都被弄湿了，九皇送了一身素雅的新装，九皇似乎知晓他的喜好，特意送了一件看上去不是很好，但也算不上差的衣裳。
　　迹延收下了。
　　不收下就没办法，他总不能浑身湿漉漉的回去，这天晚上迹延回家时经过城门，看到许多人的谈论昨晚许多渔船被打翻的事情。
　　好好的十几号渔船全都给打翻了，镇上的人都说是有妖孽作怪，迹延边走边听消息，他看到许多渔船的船骸被官府的人拖上岸。
　　“我们这江很大很宽，水流也算湍急，这要体型多大的妖怪才能拱翻这些渔船……”路人们纷纷的议论着，官府的衙役围在江边拦住看热闹的人。
　　迹延顿了一下身形，因为他感觉到前方有人迎面而来，所以才没有撞到前面的人，他转过头看向来人，却为之微愣。
　　“这么晚了，还出门？”来人低声的询问他，把他逼退到巷子里面，巷子里很黑，让迹延看不清楚对方的表情。
　　“……”迹延一言不发。
　　“最近还摆摊？”对方又再度靠近了迹延，将迹延逼到巷子里的死角。
　　“……”
　　迹延摇头，他今日，没有摆摊。
　　“你还在生我的气？”对方靠了过来，黑暗中只感觉到对方的气息在唇边，迹延转头避开，却感觉到对方搂紧了他。
　　“我哪里敢生你的气。”迹延低声的回答，他语气很平静，但显然有些不高兴，“怎么今日你这么有空，难道今晚花街不做生意？”
　　“花街当然要做生意。”对方的语气也十分的自得，仿佛去花街是天经地义的事情，“我这不就是准备去吗？”
　　“……”
　　“正巧在路上遇见你了而已。”对方的语气很霸道，还相当蛮横，似乎有些瞧不起迹延。
　　“……”
　　迹延又不说话了。
　　“我看你跟那傻子，多的是话说，对着我，你就没话说了？”对方又不满了，一只手撑在迹延的头侧，一只手捏住了迹延的下巴，“我都好些天没见你了，你一点都不想我？”
　　迹延想拉开他的手，却被他捏住了手腕：“我忙，你也忙。”这是迹延给的解释，他的确很忙，忙着照顾岩云，忙着看住佛降。
　　“还生我气？”对方又重复了一次，见迹延不回答，他便说：“不回答我，就不许走。”他很任性，很霸气……
　　迹延没那么小气：“早就不气了。”他起初是有些生气，但是想想看，生气有何用，最后也是只能伤了自己的心。
　　何必又何苦。
　　对方一听迹延不生气了，立刻放软了语气，态度来了一个大转弯：“那你为何不来找我？我都想死你了……”
　　对方压低了声音，边说边搂得迹延快透不过气来，那唇边的热息在迹延颈间徘徊，迹延想躲开，对方的衣衫布料很滑手抓也抓不紧。
　　“不要……”迹延低声的提醒眼前的人，他感觉到对方的手，伸入了他的衣衫内，在他身上一阵乱搓，乱揉……
　　猴急得让迹延呼吸都颤抖了。
　　迹延的脖子被一阵湿热的触感清晰，他衣衫直接被撩了起来，迹延不满的“嗯”了两声，但是那声音却极其诱人。
　　“哼得真好听。”对方贴着他的耳边低语，顺势将他的耳朵含入了嘴里，“不过，你最好小声一点，这里随时都有人经过。”
　　迹延的鼻息加重了，闷吭了一声，他的衣衫被揉得皱皱巴巴，他的腰腹与对方腰腹紧紧地贴合在一起，脖子里那湿热的气息，让迹延抓紧了对方的背上衣料，迹延被抵在冰冷的砖墙上，他闭着双眸睫毛却在不安的震动。
　　“你做什么，别乱来，这是外面。”迹延压低了声音，轻轻地拍了拍对方的背，却被对方热情地搂得紧了，他觉得自己快窒息了，“我灵气恢复了。”他想提醒对方适可而止。
　　对方的动作没有停止，反而霸道地拼揉着迹延敏感的身体：“那就更好，这样你也会变得很持久，我们可以比以前多来几次。”
　　“你……”迹延被他气得说不出话，感觉到腿间被捏住，他整个人都麻了。
　　对方的气息越来越烫。
　　迹延察觉到对方的意图，情急之下，他只好低声的表示：“末桐，别这样，不能那里……”迹延用力地抵着他……
　　末桐也用力的抵着他：“怎么？”他给了迹延一丝喘息的机会，他双手摁着墙，双眸紧紧地盯着迹延不放。
　　“我今日不方便。”迹延不方便是因为，还要回去看佛降，而且他之前才与九皇做过，不可能现下又和末桐做。
　　肯定会被佛降发现的……
　　“你又不是女人，这会不方便？”末桐笑了，他的鼻尖凑到迹延的唇边，轻轻的蹭了几下迹延的鼻梁，“那按照你如此说来，你还会生孩子了？”
　　“……”迹延被他说得失去言语。
　　“那你何时给我生一个儿子，我们都做了那么多次了，也没见你大肚子，那今晚就做到你怀上为止，好不好？”末桐贴在迹延耳边越说越起劲，见迹延不说话，他更是霸道地摸向了迹延的腿，“让你肚子里满满是我的东西哦……”
　　他说完又咬了咬迹延敏感的耳朵，霸道地捏了一下迹延的腿……
　　没办法。
　　没办法。
　　实在是没办法。
　　迹延不想在这里再继续让他这么强迫下去，再闹下去非得爬着回去不可，他只好答应末桐用嘴巴，他用嘴巴“安慰”了末桐一次。
　　当迹延再次抬起头的时候，这次过路的人里提着灯笼，那灯笼一晃而过的光线，让迹延看清楚对方眼底那得逞的笑意。
　　“我知晓，你还生我的气。”末桐搂着迹延，胡乱的替迹延整理了一下衣衫，“这样好了，五日之后，你到花街来。”
　　“我不喜欢去那种地方。”
　　迹延刚说完，就感觉到腰间一紧，便听到末桐压低了声音在他耳边低语：“你一定要来，我会证明给你看……”
│派派小说论坛紫梦星缘手打，转载请注明│www.paipaitxt.com
　　
正文 第292章
　　这晚，迹延回去之后一直在想末桐说的话，五日之后花街见，也便是说这些日子末桐不会来找他，不过这样也好，他家里人多，也的确不方便。
　　迹延回家后便看了看佛降，佛降一直都在睡觉，那股强劲的灵气缭绕在他四周，也不吃饭，他刚洗完澡就看到岩云捂着脸，闷不吭声的从外面回来了，眼睛还红红的……
　　“二狗，怎么了？”迹延穿好内衫，随着岩云进了屋，看到岩云坐在桌前捂着脸，他看了岩云一会儿，又问，“把手放下来，让我看看你的脸怎么了。”
　　岩云不动。
　　眼睛红红的湿润了，一副泫然欲泣的模样。
　　迹延见这傻子这种表情肯定是出事了，他到外面看了看发现柳风没有跟来，他回到桌前直接掰开了岩云捂着脸的那只手……
　　俊脸上，浮现出五根指印。
　　“被谁打的？”迹延伸出手背摸了摸岩云那被打得泛红的脸，岩云可怜兮兮的模样，就仿佛受了欺负的小孩。
　　“没谁……”
　　迹延慢条斯理地坐下来：“快告诉阿叔。”
　　“……”
　　迹延看了岩云一会儿，给岩云倒了一杯茶：“是不是柳风打你了？”他抬眼看向岩云，发现岩云神情有所躲闪。
　　但最终。
　　还是点点头。
　　“他为何打你巴掌？”迹延也疑惑了，他让岩云先喝点水。
　　岩云喝完水，便老实的告诉迹延：“阿叔走了之后，柳风带我去逛园子，看到园子里有一对男妇在咬来咬去……”
　　迹延顿时怒了，他一巴掌拍在桌上，桌上的东西都被震动：“所以你就咬了柳风，对不对？”这傻子怎么连亲嘴都不知晓……
　　“不是不是。”岩云见迹延生气，立刻老实解释，他把茶杯放进去了一点，以免被迹延拍到地上去，“我没有咬他……”
　　“那怎么？”
　　“柳风说，那是接吻，亲亲……”岩云对了对手指，小心翼翼地看向迹延，“我就让柳风教我，他就说我是流氓，还打了我一巴掌。”他说得委屈，眼泪啪嗒啪嗒的掉。
　　“所以你就跑回来了？”
　　“嗯。”
　　岩云点点头，眼泪滴落在桌上，那样子仿佛受了天大的委屈，迹延却因为岩云放肆而有些生气，这傻子竟然要求柳风跟他接吻。
　　不被打，那才奇怪。
　　柳风是何其清高的人，怎么可能让岩云吻，迹延看了岩云几眼，想到这傻子天真的语言，他便问：“你让柳风教你接吻做什么，你又没娶媳妇，又用不着。”
　　摆明吃柳风豆腐。
　　岩云含着眼泪抬起眼，惊奇地看向迹延：“阿叔说的话怎么跟柳风一样，我要学接吻，我想要让阿叔舒服……”
　　迹延手一抖，茶水倒洒在杯子外，这傻子想学接吻，原来是想用来对付他，真不知晓这傻子到底想怎么样……
　　迹延皱眉：“你这样回答柳风的？”
　　“没有。”岩云摸了摸自己的脸，用手背揉了揉眼睛，“我就直接回来了。”
　　还好。
　　还好没说……
　　若是这傻子跟柳风说了他们昨天这样那样了，那柳风肯定会跑来鄙视他，他想了想叮嘱岩云几句：“以后在柳风面前，不许提阿叔。”
　　岩云点头：“嗯。”
　　迹延给岩云煮了一碗面，岩云安静的低头吃面，迹延叮嘱了他一番之后，让他别总想着对柳风动手动脚，以免他下次再被挨打。
　　迹延见他吃得香，也不再说什么，去外面拿了干净的布给岩云擦脸和手，岩云吃完了面，擦干净了嘴，就盯着迹延看……
　　“看什么？”迹延低头问他。
　　岩云坐在椅子上，有些脸红地看向站在身前给他擦手的迹延：“阿叔，你为何不娶媳妇？”他觉得很奇怪，因为镇上那些年纪比阿叔小的人，都娶了媳妇，而阿叔还是一个人。
　　迹延的动作停顿了半晌，才重新恢复过来：“因为要找一个全心全意对待彼此的人，真的很难，阿叔还没找到……”
　　岩云不说话了。
　　这天夜里岩云异常安静地搂着迹延睡去，迹延也就任由这傻子抱着，也不知这傻子到底听没听懂他今晚的叮嘱。
　　接连三日，岩云都乖乖的待在屋子里没有出门，柳风也没有再来找他，而迹延还是去了街上摆摊，这几日攒了些银两，他回去的时候，在路上给岩云买了冰糖葫芦，以前摆摊的时候那傻子盯着卖冰糖葫芦的发呆。
　　迹延回去的时候，看到岩云还在睡觉，他把冰糖葫芦放桌上便去弄了几个菜，端到屋后给佛降，佛降已经好几日未进食了。
　　迹延把东西放在石桌上，看到佛降还在昏睡中，他伸手拍了拍佛降的脸：“你醒醒，我给你弄吃的来了。”这里白日的太阳很大，顶着烈日暴晒，夜里又很冷，很潮湿，夜晚山间的雾气也很浓重，带着几分凉凉的湿意。
　　佛降睁开了双眸，那冷峻的眸子注视着迹延，看到桌上放置的饭菜，也没有丝毫的动容，他不吃，他就是不吃。
　　此时已是傍晚。
　　天色渐暗，天气不佳，天空有乌云，似要下雨了。
│派派小说论坛紫梦星缘手打，转载请注明│www.paipaitxt.com
　　
正文 第293章
　　用嘴巴喂？！
　　佛降的要求让迹延愣了半晌，迹延很快就明白了佛降的意思，他本想拒绝，但看佛降态度坚决，而且若是长时间不吃东西，佛降也会支撑不住，毕竟他的魔气未达到登峰造极的地步。
　　不吃东西，就等于不补灵，虽然有俗气，但是也有万物之气，总也能撑着一点，但不会提醒他的魔性，反倒会压之恶性，淡化魔性。
　　看到佛降注视着他，他有些犹豫的扒了一口饭，他缓缓地靠近佛降，闭着眼睛将唇凑到佛降的唇边，佛降的双唇立即覆上了迹延的双唇。
　　迹延的嘴被撬开了，他嚼碎的食物喂给佛降，这样来来回回的好多次，迹延觉得这样很奇怪，这种喂食的方法说不出的情色。
　　但是佛降却坦荡荡的一口接一口吃了，脸不红，气不喘，面不改色的吃了他用嘴喂去的食物，反倒是迹延变得有些怯场了。
　　这样看来。
　　好像是他在占佛降的便宜，他又含了一口饭菜，送到了佛降的唇边，佛降也没吻他，就只是吃东西而已，只是偶尔舌尖的触碰，使得敏感的迹延双唇有些颤抖。
　　佛降感觉到了，但是没有进一步的动作，他冷静得很，反倒是迹延的气息在不断的变热变烫，迹延喂到了最后一口。
　　他刚准备抽离，却感觉到佛降的舌尖缠绕了上来，吸吮着双唇勾勒着他的舌尖，这突如其来的吻让迹延愣在当场。
　　他喂了这么久，早不吻，晚不吻，偏偏这个时候吻，迹延皱着眉头，被佛降带着靠近了两步，他整个人都贴在佛降的身上，佛降垂着眼舌尖滑过迹延的唇角，探入迹延的口中，佛降的双手虽然被捆绑着，但是他的灵气将迹延吸了过去。
　　佛降就吻了他一会儿，便放开了他的唇，迹延愣着，就看着他，佛降看了眼迹延，就移开了视线：“吾吃完了。”
　　“那我进屋了。”迹延有些尴尬地看他，因为他的唇上，还残留着佛降双唇的温度，那触感仿佛停留在唇上。
　　两人对视了几眼，两人的眼底都有闪着尴尬，迹延喂他吃完了饭，还喂了他几口水，才慢吞吞的回了屋。
　　佛降被捆绑在粗壮的黑竹上，白日里忍受着暴晒，夜里要忍受着潮湿的冷空气，这山间效外白日与夜晚气温反差极大，再加上他被捆绑着，不能动，几日未进食，也未吸收灵气，显得有些筋疲力尽，神情也变得有些虚弱。
　　他身上的真言带，又是积云观的前人的法宝，他怎么也挣脱不开。
　　夜里。
　　他微垂着头，闭合着双眸，他的银发自然的垂在身前，夜间的山风吹得他的发丝轻轻的晃漾，他的下巴线条极为优美，那几丝银发贴着他的下颚，他轻抿着双唇透着几丝薄弱的性感……
　　他闭合着双眸，那浓密的睫毛在微风中轻轻震动。
　　一滴冰凉的雨水滴落在他的睫毛上，随即便听到低沉厚重的滚滚闷雷声。
　　纷纷的细雨散落天际，迹延睡到半夜，就被雷鸣声给吵醒。
　　此时外面已下起了倾盆大雨，而岩云依旧安静的睡着。
　　今晚他给岩云买了糖葫芦，岩云吃完了之后高兴的抱着他阿叔阿叔的喊得可甜了，吃完了又吃了一些迹延做的晚饭，迹延给他洗完澡，他便缠了迹延一会儿，就又睡下了。
　　外面的雨声很嘈杂，迹延下来床，把门窗都关好了，他拿了一把油纸伞便关上了房门，去了屋子后面黑竹林。
　　半夜十分，气温变低了，加上大雨的侵袭，使得气温骤降。
　　外面的风很大，吹得竹叶唰唰作响，那豆粒般大的雨水打在迹延的身上，敲得啪啪作响，竹林中雨雾弥漫……
　　青魂剑在黑暗中散发着淡青色的光芒，它悬浮在黑竹节的顶端，稳定住下方的阵型。
　　下方的八卦阵很稳定。
　　而佛降则是全身湿润了被捆绑在黑竹节，雨水顺着佛降的的脖子，缓缓地流向了颈间，那水珠顺着肌肤滚落，滑入了佛降的衣衫内。
　　迹延走到了佛降的身边，见佛降浑身都淋湿了，他用伞遮住了佛降的头顶。
　　佛降缓缓地睁开双眸……
　　看到迹延正微侧着身站在他前面，手里握着一把油纸伞，迹延穿着内衫，他的发髻与衣衫都被溅起的雨水给湿润了。
　　迹延没有看佛降，只是淡淡的表示：“雨太大了，你淋着受不了。”
　　佛降的脸上有水珠滑落，他发丝很湿润，滴落着水珠，他看了迹延一会儿，反问：“你心疼吾？”他的语气很冷静。
　　迹延侧过头看向他，也没有解释，他看到佛降的睫毛上，发丝上，脸上都有水迹，他衣领敞开着，那性感的锁骨清晰可见……
　　“等雨小了，我再回屋。”迹延的目光顺着他的下巴，看到了他的双眸，“我陪你说说话，你也不会觉得闷。”
　　佛降不说话了。
　　但迹延也不介意，还给佛降说了一下这几天的听闻：“那日，你让人把岩云扔到河里，第二日那河里就多了许多沉船。”
　　“……”
　　“你清风谷的弟子都没有找你，可是他们以为你回了清风谷？”迹延低声的询问他，雨声很嘈杂，有些听不清楚他的声音。
　　佛降点头，都是迹延在说话，佛降基本上不怎么爱说话，他只是看着迹延说，偶尔点点头，或者是摇头而已，迹延也倒是不介意。
　　佛降看着迹延，发现迹延在不知不觉间，衣衫都被雨淋湿了。
　　他的目光顺着迹延湿润的发丝，顺着往下移动，衣衫有内衫都被淋湿之后，便贴在身上，胸前的那个地方，若有若无的凸显出来，佛降就一直沉默地盯着他，直到迹延说完。
　　迹延原本想等雨小点，或者是雨停了再回去，可是雨越下发挥大，佛降又不跟他说话，他说完了之后就安静的站着。
　　站着都快睡着了。
　　迹延看到佛降神情有些虚弱，他低声询问：“你冷不冷？”他看向佛降，伸手替佛降擦掉了脸上的水珠。
　　佛降抿着唇看他，那茶色的透着隐隐的暧昧，他很冷静的表示：“你靠过来一点，也许吾会暖和一点。”
　　“好。”迹延毫无防备的靠了过去，他就站在佛降身前，他有些疲惫的眨了眨眼，他想睡觉了，他干脆就这样撑着伞闭着双眸休息，反正一时半会儿又走不了。
　　不知不觉间。
　　他的额头抵上了佛降的前额，迹延立刻睁开双眸，拉开了两人的距离，发现佛降一直看着他，他便开口了：“你一直看着我做什么？”
　　毫无警觉的男人，并不知晓自己现在有多性感。
　　在佛降眼中，这可是赤裸裸的湿身诱惑。
　　“帮吾把麻绳解开。”佛降出声了，他看着迹延要求迹延，帮他解开绳子。
　　迹延想了想，便上前解开了捆绑了佛降手上的绳子，佛降身上捆着真言带，也跑不了的，解开绳子就只能活动双手。
　　迹延把麻绳捆在佛降身后的竹子上，由于他撑着伞不好换位置，就只好贴着佛降，将手绕到了佛降的身后。
　　两人的头都各侧一边，但是身体传来的温度格外的清晰，迹延系好了绳子之后，便想将雨伞递给佛降，这样他就可以进屋睡觉了。
　　“拿着。”迹延催促他。
　　佛降揉了揉被捆了几天的手腕，他没有接过雨伞，反而是在看了迹延一眼之后，突然搂紧了迹延。
　　迹延一惊。
　　油纸伞掉在了地上。
　　迹延还没来得及出声，双唇就被紧紧地堵住了。
　　佛降的双臂箍紧了他的腰，迹延整个人都贴在佛降的身上。
　　被雨水湿润的衣衫紧紧地贴着肌肤，迹延作势挣扎了两下，想推开佛降，但是他轻轻地一动，整个身体都与佛降的身体产生了摩擦，渐渐的迹延也不动了……
　　他微微侧着头，任由佛降吻着他的唇，他的唇完全无法闭合……
　　两人的唇交错着，佛降的舌尖在他嘴里搅动，冰凉的雨水惨入了两人的唇内。
　　在这冷雨交加的空气中，他感受到佛降舌尖传来的温度，雨水冲刷着两人的身体，迹延的心跳声早被那暴雨给掩盖。
　　两人闭着双眸，舌尖交缠，深深的长吻……
　　迹延的鼻尖贴在佛降的侧脸，他感觉到佛降搂他搂得越来越紧，而且双手还顺着他的腰，往他的后背抚摸。
　　佛降垂着眼，那睫毛上的水迹滴落在迹延的侧脸……
　　佛降搂着迹延吻了很久，迹延闭着双眸任由他吻着，他的鼻息不断的加重，佛降毫不犹豫的吻，对迹延来说，来得有些突然。
　　“帮吾把腰上的绳子解开。”佛降松开了迹延的唇，让迹延呼吸，迹延有些喘，但还是伸手替他解开了腰上的麻绳。
　　他贴着佛降，双手绕到了佛降的身后，他微微侧着头，视线越过佛降的肩头，看向竹节上的麻绳，而佛降的薄美的双唇就贴在迹延的唇边。
　　睫毛上的水珠，滴落在迹延的鼻梁上……
　　迹延浑身都被淋湿了，他的衣衫被雨水湿润之后变得很透明，他刚解开佛降腰上的绳子，便听到佛降对他说了一句：“你越来越性感了。”
　　性感。
　　迹延抬眼看他，大雨中，那雨水湿润了迹延的双眼，而佛降的睫毛上不停滴落的水珠，佛降箍紧了迹延的腰。
　　迹延看着他，低声地说道：“伞掉了。”
　　大雨冲刷迹延的声音，几乎将他的声音都概括了，但是佛降却听到了，佛降也只是冷静的回了一句：“掉了就掉了。”
　　迹延动了动唇，雨水顺着唇滑入了口中，但却始终没有说话，只是看到眼前的佛降，佛降也正默不作声的盯着他，那目光在他脸上徘徊。
　　嗯唔……
　　迹延的头靠近了佛降，轻轻地抵住了佛降的额头，作为有力的支撑，因为他感觉到佛降手腕上那被魔气吞噬的佛珠，急速的缠绕上的身体……
　　那颗粒密集的佛珠，顺着他的小腿缠绕上了大腿，再顺着他的腰，交错交织的绕上了他的脖子，再蔓延至手臂……
　　迹延的双手被捆绑在了一起，那双排佛珠尾端长长的掉了下来，那刻满佛印的佛珠像束绳一样缠紧了迹延的身体。
　　蜜色的柔韧肌肤被勒得泛红，那佛珠深陷在他的肌肤里，压紧了他的皮肤，将他原本就结实的身体勒得更加饱满……
　　那佛珠将迹延的裤子都给撑破了，佛降一只手搂着迹延的腰，一只手抬起了迹延的一条腿，迹延无法支撑……
　　“把手绕到吾脖子上，搂紧吾。”佛降贴在他的唇边，不慌不忙的催促，他垂着眼，雨水湿润了两人的脸颊。
　　迹延缓缓地抬手，有些犹豫，他用那被佛珠捆住的双手，揽住了佛降的脖子：“太紧了，松一点，我喘不过气了。”他贴在佛降的耳边，半呻吟，半要求，让佛降弄松他身上的佛珠，他被勒得浑身发热。
　　他刚说完。
　　身上的佛珠就松了一点，但那佛珠缓慢的缠绕上他的大腿，顺着他的大腿往上移动，抵住了他的后方……
　　迹延的身体在颤抖，下一秒，他就感觉到那被雨水湿润的佛珠侵入了他，他抬头张嘴想说话，却感觉到佛降也顶了进来……
　　他除了喘气之外，根本就说不出话，感觉到佛降与佛珠同时的灌入，那推挤的摩擦，让他颤抖地搂紧了佛降。
　　不知不觉间两人的唇又再度的交错相连。
　　迹延闷着声音一直哼着，只是雨太大听不清楚他的低吟声，那佛珠的窜动让他敏感的颤抖，他嘴里喊着“不要”，但是却不由自主地箍紧了佛降，佛降长吻着他，睫毛上的水珠不停的滴落在他的湿润的侧脸。
　　完了。
　　完了完了。
　　迹延被佛降吻得颤抖，那佛珠顺着佛降疼爱男人的动作，而开始在男人身上缓慢的滑动，刺激着男人的全部……
│派派小说论坛紫梦星缘手打，转载请注明│www.paipaitxt.com
　　
正文 第294章
　　迹延的喘息声被雨声盖过了。
　　雨水敲打在两人的身体上，迹延的身上被雨水滋润，肌肤被滋润得很有高光泽。
　　佛降揽着他的腰，揉捏着他的腿，那佛珠缠绕着迹延的腿，将迹延的腿与佛降的手捆绑在了一起，迹延想收都收不回。
　　迹延很喘。
　　那雨水，顺着他的脸颊，滑入微启的双唇。
　　迹延的双手揽着佛降的脖子，佛降搂紧了他，随着彼此不断的磨合，两人的双唇紧贴着，吸吮着彼此湿润的舌尖。
　　迹延的鼻腔里，逸出的呻吟，那呻吟使得佛降更加用力地搂紧了他。
　　那轰鸣的雷声，时而闪现的急电，仿佛都无法打断两人，迹延双手揽着佛降的脖子，两人的身体毫无间隙的贴着……
　　这暴雨之中，迹延也不记得做了几次，他只记得，佛降在他快抵达顶峰的时候，伸手用力把佛珠拉了出来……
　　迹延的呻吟与哽咽声，都淹没在佛降的双唇中，他只感觉到佛降箍紧了他的身体，那佛珠被拉出的惯性使得迹延的身体不断的收紧……
　　佛降也被他夹得很舒服，佛降的唇顺着男人的下巴，滑落到男人微扬的脖子，他含着迹延的喉头暧昧的吸吮着……
　　这晚。
　　很混乱。
　　那暴雨，掩去了一切交缠的身体，佛降虽然是被捆在树上，但是他的双手还是能动，抱着迹延，把迹延翻来覆去的抱，迹延的身体很敏感，就算他不碰迹延的前面，迹延也会因为强烈的感觉而释放。
　　迹延听到得佛降贴在他耳边低语：“好敏感，和以前一样。”他贴在迹延的耳边，下巴的水迹滴落在迹延的肩头。
　　他松开手，让迹延把腿放了下去，让迹延站稳。
　　“我要回屋了。”迹延站在佛降身前，他的裤子被弄破了，但是长长的衣摆扼住了身上，他的脸上，唇上，还泛着潮红。
　　佛降捏着迹延的下巴，拇指轻轻地揉弄着迹延的下唇：“明日，你还要来喂吾吃饭。”雨水顺着迹延的下颚滴落……
　　迹延伸手拉了佛降的手，点头答应：“嗯。”他本想将地上的雨伞捡起来，可是伞都被他踩破了，完全不能用。
　　他只好解开捆绑在竹节上的绳子，把佛降重新捆绑好，佛降也就任由他捆绑……
　　虽然雨很大。
　　但是，迹延还是听到佛降隐约在他耳边，低声地说了一句：“吾不用撑伞，反正都淋湿了，又死不了。”他似乎看出迹延的想法。
　　迹延抬头看他，看到佛降又安静的闭着双眸休息了，那雨水顺着他的睫毛与鼻尖滴落，湿润了他整张俊美的脸……
　　迹延本想离开了，可他走了两步，又想起了什么，他倒转回来，抬了抬佛降的下巴，让佛降微垂的头抬了起来。
　　他突然凑到佛降的唇边，轻轻地吻了一下佛降的唇角，佛降睁开双眸盯着他，那茶色的眸子里不免闪过几丝惊讶。
　　迹延主动吻他……
　　佛降抿着唇，唇上被雨水湿润，他盯着迹延，看到迹延又凑了过来，微启的双唇碰了一下他的薄美的双唇……
　　迹延见佛降没反应，双唇微微离开了他的唇，近在咫尺地说了一句：“把嘴张开。”迹延有些犹豫，但还是说了。
　　没有等到佛降的回应，他的睫毛细微的抖动，眼底的神情也变得有些尴尬，看到佛降迟迟没动作，他便平静的表示：“我想要……导些灵气给你。”
　　佛降沉默地盯着他。
　　“我会帮你稳稳魔性。”迹延静静地看着近在咫尺的佛降，他的手指扶着佛降线条优美的下巴，他在等待佛降张开嘴。
　　但是。
　　佛降迟迟没动作，让迹延很尴尬，就在迹延准备移开唇的时候，佛降很细微的动了动唇，微微地张开了薄美的双唇。
　　迹延缓缓地贴了上去……
　　他将前些日子赤炼传给他的仙气，一并传给佛降，让佛降能用来稳住魔性，那淡淡的青色灵气从迹延的唇内逸出，缓缓地导入了佛降的唇内，两人的双唇轻轻地交叠在一起，雨水不停的敲打在两人脸上。
　　直到仙气全部传给佛降，佛降才若有若无地抿了一下迹延的下唇，迹延离开了佛降的双唇，佛降又闭着双眸养神了。
　　迹延见他休息了，便擦擦自己下巴的水迹，便进屋了。
　　他换了干净的衣衫，擦干净了身体之后，才重新睡下，这晚岩云睡得很沉，外面的大雨丝毫未]影响到他的睡眠。
　　迹延真的就按照他答应的那样，每日都去喂佛降吃饭，有时候还替他擦身体，因为佛降被捆绑着，双手动不了。
　　但大部分时间佛降都在睡觉，这天迹延从外面回来的时候，看到了柳风，柳风似乎与岩云和好了，还在替岩云洗澡。
　　两人的距离靠的很近，柳风低着头，跟他说话，岩云昂着头回答他，两人唇都快贴一起了，柳风弯着腰，手深入了水里，似乎在替岩去擦小腹……
　　迹延看到了，也当做没看到，他回屋整理了凌乱的床榻，看到床上湿痕，他整理被子的手顿住了，他知道那是什么……
　　他看了一眼外面的两人，看到在替岩云擦胸口，岩云抓住他的手腕，在他耳边说了什么，柳风随即便笑了。
　　迹延把被子和床单都换了。
　　他昨晚裤子被佛降弄破了，他今日出门的时候，是穿的岩云拿柳风那银子给他买的裤子，反正掩在里面，柳风也看不到。
　　他身上的衣衫还是穿着九皇那日送给他的，他抱着被子到外面，把被子和床单堆在木盆里，准备晚些再洗。
　　岩云看到迹延回来了：“阿叔，我待会儿要随柳风出去玩，晚上不在家里吃饭，今晚不用做饭。”他一边拉着柳风替他擦身子的手，一边告诉迹延说他今晚要出去约会。
　　这傻子……
　　“好。”迹延点点头。
　　柳风还是冷冰冰地看着迹延：“也可能今晚不回来了，若是晚了，他就睡我那里，跟我睡。”他还故意强调最后三个字。
　　“好。”迹延还是点头。
　　迹延也没再看两人，就先去做饭给佛降吃，他端着饭菜，到了屋后，就看到佛降还是睡觉，但是佛降的头上却插满了竹叶……
　　肯定是岩云那傻子弄的，还好佛降没醒，迹延把佛降头上乱七八糟的东西，弄走了之后，他才拍了拍佛降的脸，叫醒佛降。
　　佛降睁开眼：“你家那傻子，吾尽早要弄断他的手。”他的语气有些冷。
　　“算了吧，最多再过半个月，你就见不到他了，他很快就会随柳风回青山了。”迹延看到佛降侧着头，见佛降不说话，看样子是佛降不满岩云的捉弄，迹延便一边细心的替他整理银发，一边低声地说，“他是傻子，什么都不懂，你别跟他计较。”
　　佛降不说话了，他也不想与傻子计较。
　　“我喂你吃饭。”迹延低声地说完，佛降就看向了他，仿佛已经习惯了一般，迹延用嘴巴喂一口，他就吃一口。
　　迹延喂完他吃饭，回到院子去放碗的时候，听到柳风与岩云谈笑的声音……
　　迹延抬眼看向他们，不知何时柳风也坐入了浴桶里，两人在玩水，嬉戏，完全当迹延不在。
　　迹延把碗洗干净了，他轻轻地咳了一声，才止住了两人暧昧的举动，柳风冷淡地看向迹延：“有事？”他觉得迹延很碍事，总是妨碍他和岩云。
　　岩云也随柳风问：“阿叔，怎么了？”
　　此时。
　　柳风本想将手从岩云的胸前抽离，但是岩云却抓紧柳风，死活不放手，迹延看到两人手指扣在一起拉拉扯扯的样子，也不好说什么。
　　“我现在要出去，你们出去玩的时候，记得将门锁好。”迹延也没看他们俩，就不慌不忙地擦了擦手，放好了碗筷，就出去了。
　　他怎么还好意思留在这里，若是待会儿他们抱在一起吻了起来，他也只会觉得，他还是不要看的好，所以出了门。
　　反正佛降也睡了，若是不拍佛降的脸，也是吵不醒佛降的，前些日子岩云才被柳风打了，看得出岩云很伤心，今日柳风又在他家里出现，岩云还那么高兴，而且还那么亲密，想必关系是更进一步了，迹延是个外人，也不便管别人的事。
　　天黑了。
　　迹延入了城，他没有忘记前几日末桐跟他说，让他今晚去妓院，但是现在时间还早，他若是去妓院肯定会被人笑。
　　他就在街边的面摊坐下，吃了一碗面，就当是晚饭了，反正他没有吃，这个时候不早不晚的，面摊也没什么生意。
　　“阿叔，你家二狗，这些天怎么都没随你出来摆摊？”老板闲下来，就坐过来跟迹延聊天。
　　“他在家里休息。”
　　“最近怎么经常看到他跟一位长得很好看的公子到处走，那位公子是你们家亲戚？”老板给迹延倒茶。
　　迹延礼貌的感谢，便说：“那公子是二狗的从小玩到大的朋友，这次正好在镇子上遇上了，那公子有钱，又喜欢和二狗玩，二狗又离不开他，就让他们一起了。”
　　“那你最近摆摊岂不是很无聊，我看你这些日子都生意不好，这世道生意真是难做。”那老板拿着汗巾打苍蝇。
　　“也没关系，反正二狗迟早要跟他‘媳妇’走的，现在就当习惯习惯吧，反正二狗也不可能跟着我一辈子。”
　　“也是。”
　　老板见有客人来了，就去煮面了，迹延吃完了面，也已是华灯初上了，他在城里转悠了几圈，才去了妓院。
　　他去的，就是上次撞见末桐的那一间，全镇姑娘最漂亮的花楼，这家妓院的老鸨认识他，立刻就迎了上来。
　　“你来了，这么晚才来，楼上那位爷已经吩咐好了，你若是一来了，就带你上去。”老鸨热情的把迹延带上了楼。
　　迹延很平静地进了屋，老鸨从外面把门关上了，房间里的光线昏暗，缭绕了一层层的紫气，那幽幽的淡雅香气在房间内弥漫。
　　迹延知晓这是末桐的万灵炉所逸出的紫气，外屋有个巨大的屏风，迹延刚进屋就听到有女人说话撒娇的声音，迹延缓缓地走过屏风，看到外屋的大桌，围坐着钱人，三男，四女，迹延只认识末桐，其他人都是生面孔。
　　是末桐的朋友……
　　迹延到之后，为了表示以致的歉意，先自干了一杯，再敬了末桐的朋友一杯，才缓缓的坐下，除了四位楼里的姑娘，其余两个男人都是妖孽。
　　妖气很重。
　　今晚叫了四位花魁陪坐，那两个男人一人揽了一位美女，末桐到是规矩，他身边那位花魁也是在替他倒酒，他的手“规规矩矩”的放在迹延的大腿上，迹延垂下眼，不着痕迹地看了开桐的手一眼，他突然移开了腿。
　　末桐差点撑到地上去，他肩膀细微的沉了一下，有些疑惑地看向迹延，迹延却淡定无比的给他夹了一个鸡屁股：“吃菜。”
　　末桐故意把筷子碰掉，两人同时弯下腰去捡筷子，末桐贴在迹延的耳边，暧昧的表示：“今晚让你来，不是要证明我有多在意你，是要证明你有多喜欢我，离不开我。”他说完，暧昧的舔过迹延的耳廓，他动作迅速的抓着迹延的手，吻了吻迹延的手背。
　　迹延盯着他没说话。
　　两人重新起身时，没有丝毫的破绽，迹延看了一眼，那坐在对面的两个道行高深的妖，他一眼便看出，那两只妖孽一只是虎妖，一只是豹妖，他用了半盏茶的时间观察，便发现这两人与末桐非常的熟悉，似乎经常一起结伴到青楼。
　　“末兄，你朋友如此拘谨，是不是不太合适？”那豹妖看了迹延一翻，看到迹延对身边那女人，毫无动作他便开口询问。
　　末桐伸手拦住身旁的女人，饶有兴致的看向迹延：“迹爷，是不是给你准备的姑娘，你不喜欢？”他语出惊人。
　　迹延看着他，很快就明白了末桐的意思，他们身边一人搂了一个，而他还是就这么正直地坐着，似乎有点格格不入。
　　但迹延却淡淡的表示：“长夜漫漫，不急于一时。”他喝了一杯身旁那位花魁所倒的酒，目光坦然，神情笃定地看向末桐。
　　末桐脸色微变，没想到男人会这样说，他以为男人会生气，不过也好，看样子好玩了，而虎妖与豹妖听到迹延如此一说，便觉得十分有意思。
　　两人先后敬了迹延几杯，迹延酒量很好，来之不拒。
　　“迹爷，你真有意思。”迹延身旁那花魁也随着轻笑了起来，这女人可是楼里最贵的，末桐为了今晚的“证明”特意叫给迹延的。
　　“末兄你果然没找错人，今晚一定会很有意思。”众人暧昧的笑了起来，唯有末桐与迹延保持着沉默。
　　今晚……
　　一定会很有趣……
│派派小说论坛紫梦星缘手打，转载请注明│www.paipaitxt.com
　　
正文 第295章
　　迹延明白了末桐今晚找他来的意思，末桐无非就是要他与他们一起玩女人，虽然迹延觉得这种事情很荒唐，但他也未怯场。
　　反而是随着末桐的朋友一起喝酒，迹延倒是一口菜也未吃，只是陪喝着酒，几人随便的聊了聊，迹延也加入了话题。
　　但是。
　　他们越聊越奇怪，都是围绕着房事。
　　迹延看了末桐两眼，也没说话，他就听着。
　　因为末桐没看他，但是大部分时间，都是豹妖与虎妖在谈这种问题，偶尔那些女人也会插两句嘴，然后就掩嘴轻笑，迹延听着也就听着。
　　末桐到是一直留意着男人的表情，他看到迹延虽然偶尔会皱眉，但动作很细微，很难察觉，迹延基本上对这种事不太发言。
　　酒也喝得差不多了，迹延看到坐在他对面的那两个妖抱住了两个女人，似乎是兴致来了，开始解那两个女人的衣衫。
　　末桐揽着身边衣着单薄的花魁进了内屋，迹延身边那花魁有些尴尬，因为迹延今晚一整晚都没碰过她的手……
　　这让她头牌花魁的样子有些挂不住，因为她看迹延神情淡定，又一身素雅，不像是久经风月场所的男子……
　　迹延看到对面那两位美女在那两妖的逗弄下，软软地靠在那虎妖豹妖的身上。
　　那两只妖孽也不介意迹延在场，扯乱了那两美女的　衣衫，让那两女人趴在桌上，就开始了……
　　迹延见身边那美女有些不好意思，他伸手握住那花魁的手，那花魁似乎没想到迹延会拉她的手，疑惑地看向迹延：“迹爷，你这是？”
　　“我们到里面去。”迹延伸手把花魁带到了屋内，他只听到外面的桌子晃得哐啷哐啷的响，他很自然的把花魁带到了屋内。
　　刚进屋，他就看到末桐衣衫半敞的坐床上，而那花魁似乎在纱帘后的大浴池里沐浴，他看到迹延牵着那女人进来，便笑了。
　　“你先去洗澡。”迹延让那女人去洗澡，那女人也不敢不听，便乖乖的去了。
　　迹延看了一眼末桐所坐的床，那床极其的宽大，容纳十个人都可以，是花楼准备给喜欢多人一起玩的客人用的。
　　迹延倒是淡定，他直接坐在床边，松了松腰带：“你以为我不能抱女人吗？”迹延的声音很平静，他一边松着腰带，一边侧过头看向衣衫半解的末桐。
　　末桐坐在床边，那一头如墨般柔滑的黑发披散在床上，他的头发很长，发尾都散在床上，那如丝绸般柔顺的乌黑发丝，静静地贴着那绵绣被单……
　　末桐身穿的黑袍散发着隐隐的光泽，那上等的布料极其的滑手，迹延的手压住了那柔滑的衣摆，而两人安静地坐在床边，意味深长的对视。
　　迹延见末桐未回答他，他干脆直接解开了腰带：“你别忘了，我以前还成过亲。”迹延也不着急，他将腰带放在床上。
　　“我知晓。”末桐的双手撑着床，半躺在床上，他的衣衫敞开了，腹肌也隐约的露了出来，他不动声色的盯着迹延。
　　迹延看着他，伸手替他拉好了衣衫：“人还没出来，现在露，会不会早了一点。”他们就好像一对约好来玩女人的老友，有一搭没一搭的聊着。
　　虽然很荒唐。
　　可是谁也没有先认输，这是一场较量。
　　末桐半躺在床上，悠闲的等待着那两位花魁出来。
　　迹延就坐在床边。
　　末桐告诉迹延，今晚他找这四个女人是这楼里最漂亮的四位，而服侍他和迹延的这两位，都算得上是头牌。
　　一个叫杜鹃，一个叫牡丹。
　　牡丹便是今晚一直在迹延的身边的那位。
　　趁着那两个女人在洗澡的时候，迹延坐在床上休息，外面的桌子发出巨大的响声，交织着男女调情的声音，完全与屋内的安静形成了强烈的对比。
　　迹延不明白，末桐为何总喜欢来这种地方，他缓缓地躺下，平躺在床上：“你是这里的常客？”他望着屋顶，平静的问身边的末桐。
　　末桐整个人都侧躺在床上，早便有些昏昏欲睡了，因为那两个女人洗澡，实在是磨叽得很，但是迹延和末桐也不着急，也没有催促。
　　“嗯，经常来。”末桐侧躺在床上，那精致的睫毛掩住了墨色的双眸，他闭着双眸在安静休息，他的手，自然的放置在床上，就置于他的鼻尖前，他的双唇若有若无的贴着自己的拇指，他手指那墨色的梵文印记格外的醒目。
　　事实上。
　　末桐对女人也非常的挑剔，迹延也没有再追问，他只是重新缓缓地坐起了身，末桐躺在床上那黑色的绸缎衣衫，与那黑发柔滑柔亮，带着危险与华美的兽威，却又隐隐透着几分帝王气息。
　　此时。
　　那两只精力充沛的妖，抱着那两花魁进来，只是好像两人怀里的人，对换了一下。
　　迹延看到这种场面，自当是觉得很荒唐。
　　可是他也没说什么，看到那两妖把女人放倒在床上，他就感觉到床在细微的震动。
　　迹延不着的撇开眼。
　　他看到末桐醒了，末桐仿佛看到这种场面早就习已为常，他坐起身凑到男人身边：“你可以先看看他们，先学学经验。”
　　“不用。”迹延抬眼看向末桐，毫不避讳的直言，“我会。”
　　末桐听到迹延如此一说，便始料未及地看了迹延两眼：“反正现在还没开始，如果你不想参加，还可以退出。”
　　迹延看着他，觉得没那么容易。
　　果然。
　　立刻就听到末桐在他耳边说：“只要你愿意，当着他们的面，坐在我身上，让我抱抱你。”他不像是在开玩笑。
　　“……”
　　“不过，那就证明你，离不开我。”末桐的双唇贴着他的耳边越来越暧昧，他的双唇缓缓的滑过迹延微烫的侧脸。
　　迹延侧过头看向末桐，低声的表示：“谁说我不参加。”他很久没抱女人了，但是不代表，他不行。
　　末桐被迹延的话，弄得脸色大变，但他很快就恢复了，不再说话了，看到迹延那平静的双眸，很好，他知晓男人在向他发起挑战。
　　杜鹃和牡丹也洗完澡围着浴巾出来了。
　　而原本被虎妖和豹妖压住的那两位花魁，在几轮激战之后，也去洗澡。
　　那两个妖精就坐在床上休息，用被子掩着腰下，盯着迹延与末桐，大有一副看戏的架势。
　　这就是他们所谓的交流经验。
　　迹延让牡丹坐在床上，而末桐就扔了一些稀奇古怪的玩意儿给杜鹃，让杜鹃自己坐上去表演给他们看，那两只妖怪在旁边讪笑。
　　迹延不喜欢这样子，但是还是对牡丹说：“今晚我会很温柔的。”他的手指抚过女人松散的头发，那女人愣住了。
　　因为迹延太温柔了。
　　男人那成熟又温和的声音在房间里回落，房间里顿时安静了，所有人都看向　迹延，在幽暗的烛光下，迹延的衣襟松散了……
　　露出了线条饱满，又相当柔韧的蜜色肌肤，从脖子到胸口到小腹，每一次都是那么的诱人，他的身材很棒……
　　就连牡丹都看呆了。
　　末桐不满了，他提醒牡丹：“愣着做什么，还还快伺候迹爷。”他一边心烦的催促，一边又想挖了这女人的双眼。
　　“迹爷我替你宽衣。”牡丹站起身，围巾掉了。
　　迹延接着她的围巾，把她揽在怀里，用毛巾把她包裹住，不让另外三个男人看到：“不用替我宽衣，就这样便是了。”
　　女人的身体异常的柔软，这延抱着牡丹，发现牡丹的脸红得厉害，眼里那是一江春水风情万种，因为这个女人从来没有见过这么会关心她身体的客人。
　　迹延把她抱了起来，扯了一床被单过来，披在她的肩上，牡丹侧着身，贴在迹延的胸口，迹延看到那些人虎视眈眈地盯着这边。
　　他一只手搂着牡丹的腰，一只手缓缓的顺着牡丹的腰，滑到了牡丹的胸口，他贴着牡丹的耳边平静的表示：“你的身体好软。”他说的是老实话。
　　牡丹脸红了唤了他一声：“迹爷……”
　　迹延是一个正常的男人，喜欢女人那也是正常的，他抱着牡丹，他缓缓地坐到床上，让牡丹坐在他的腿上……
　　那柔软的身体贴着他，他的双手伸入牡丹身上的被单里，牡丹满脸娇羞地看着迹延：“迹爷，你好坏……”那娇嗔的声音，在房间里回响。
　　迹延很平静，但牡丹却很激动，迹延其实也没对她做什么，就是缓缓的抚摸着她的腰而已，迹延躺在了床上。
　　“迹爷，你好壮。”牡丹的双手颤抖的顺着迹延的小腹，滑向了迹延的胸口，迹延的衣衫被她撩了起来，坐着看戏的两妖，眼神也变得暧昧起来……
　　末桐的脸色再度阴沉了几分。
　　那女人白皙的腿露在外面，迹延一只手抚摸着她的腿，一只手在被子里顺着她的腰往上移，他的手每移动一分，末桐的眼神就变化一分。
　　“这么有情调。”
　　“我们也该学习学习。”
　　那两个妖在后面压低了声音交谈着，两人的目光却一直盯着迹延的身体看。
　　迹延抱着牡丹，让牡丹背对着她，他的双手在被子外，缓缓地捏住了那女人敏感的胸，那女人的声音响了起来，迹延贴着女人的脖子，垂着眼看她：“牡丹花下死，做鬼也风流，牡丹姑娘，你……”
　　迹延立刻就感觉到一双有力的双臂，将他紧紧地抱在怀里，立即就听到末桐霸道的提醒他：“你不许再继续了，让你做，你还真做。”
　　迹延侧过头看向他，迹延的睫毛垂着，掩住了他眼底的情绪：“我也是个正常男人。”他淡淡的表示，那成熟的声音充满了低沉的感性。
　　牡丹错愕的坐在床上，而那两妖精也被末桐突如其来的动作，给弄得有些找不着北。
　　末桐与迹延就这么暧昧地抱在一起。
　　两人的衣衫都半敞着，两人的双唇都快贴一起了……
　　昏黄的灯光下，无限暧昧……
│派派小说论坛紫梦星缘手打，转载请注明│www.paipaitxt.com

正文 第296章
　　那牡丹伸手过来，想拉迹延：“迹爷……”她刚把手伸过来，就被末桐直接拍掉了手，那女人也不敢再动了。
　　末桐低着头帮迹延把衣衫系好，让迹廷下来床，迹延也十分从客地站起身，末桐扔了一大袋银子在床上，让他两妖好好玩，他便直接下床抓着迹延，就直接出了青楼。
　　现下是深夜了，末桐把迹延带到了他在花街旁购买的大宅院里，迹延不去，他就连拉带抱的，把迹延弄进了门。
　　迹廷刚到闻到淡淡的酒香，末桐的府邸里，后院都是大大小小的温酒池，酒池上都缭绕雾气，末桐里面竟然还有不少的下人。
　　为末桐准备是换洗的衣衫，极其睡袍，还有夜膳，迹延身上有脂粉味道，他接过末桐府中婢女送来的换洗睡袍，便到了谢。
　　“你不是说，只是陪你喝喝酒吗？”迹延放下了手中的睡袍，抬起头看向旁边那正走过来搂住他的末桐，他很快就感觉到衣带被解开了，衣衫也被衬去了，他直接把迹延抱了酒池里，那淡淡的酒气与温和的水温很合适泡澡，不太刺激皮肤。
　　“来都来了，陪我泡一会儿，有什么关系。”末桐的双手在迹延光滑的身体上暧昧的游走，他拥揽着迹延泡在池中，拿着毛巾替迹延清洗掉身上的残留的女人脂粉气息，迹延到也安静，闭着双眼“享受”着末桐的服侍。
　　“嗯。”迹延平静的点头，就闭着双眸，靠在池边休息，他也不喜欢脂粉的气息，那水雾滋润着他的容颜。
　　末桐就搂着他，黑发垂在水里，随着他替迹延擦身体的动作而轻轻的晃漾，看到迹延这么平静，他心里来气。
　　但又不好发作。
　　很快。
　　迹延就威觉到一双柔软的双唇贴在他的耳边，那带着一点无奈的声音，妥协般的表示：“你赢了。”他的声音很小，几于听不见。
　　迹廷闭着双衅，也不知听见没听见，末桐也闭嘴不再说话了，他在为今晚那错误的决定而反思，他明明是想要迹延为他抱女人而吃醋，到时候迹延肯定会阻止他，会拉开他，会抱着他说“不要”，又或者是迹延直接生气的走掉，他就可以追出来好好疼爱男人一整晚，最坏的想法是把迹延弄哭，好好安慰安慰他，要迹延知道他的重要性。
　　可是。
　　却弄巧成拙，把自已给套上了，真是偷鸡不成蚀把米……
　　“你睡着了？”末桐低声的吻他，他的黑发粘在迹延的蜜色肌肤上，他的发鬓有些湿润，听到迹延有些睡意浓浓的“嗯”了一声，他便侧过头，用那双唇若有若无的碰了一下迹延的脸，他搂着迹延嗅了嗅迹延的脖子，“迹叔，你泡得香，好好闻。”
　　迹延身上都淡淡的桂花酒气，迹延今晚累了，他闭着眼晴休息，但没睡着，末桐看了迹延一会儿，他低下头含住迹延的被水雾湿润的手臂，缓缓的吸吮着，迹延当即便睁开双眸，侧着头，垂下眼，看向正侧着头舔吻他手臂的人……
　　迹廷伸手缓缓地推开末桐的脸：“你这是做什么，你弄得我好痒，没办法休息了。”他的唇，被水雾湿润了，雾气迷茫 间连视线都变得有些迷离。
　　“那就别休息了。”
　　“不休息做什么？”迹延反问他，他的声音很低，很平静……
　　末桐抬起头，让迹延正对着他，他一点也不避讳的凑到迹延的眼前：“我想强暴你。”他的双手撑在迹延身后，目不斜视地盯着迹延。
　　末桐脸上被水雾滋润，墨眸正暧昧他盯着迹延。
　　迹延平静地回了一个宇：“别……”他看到末桐又凑紧了一点，他的背援援地贴近了侧边，微微的侧过头，避开了末桐若有若无凑过来的双唇。
　　他觉得末桐似乎在调戏他，，接下来他又听到末桐问他：“你喜欢温柔的？还是粗暴的？”他看着迹廷，嘴里呼出的气息，淡淡的像羽毛一样，轻轻的滑落迹延的侧脸。
　　“粗……”
　　迹延的话还未说完，末桐便立刻打断了他：“原来你喜欢粗暴的，真没看出来，早知晓你喜欢带劲点的，那我就粗鲁一点。”
　　迹延想说的是，粗俗……
　　“不要。”迹延低声的说，他看向末桐，末桐正嗅了嗅他身上的酒香。
　　末桐贴在他耳标说：“要。”
　　“你别这样。”迹延看着他，语气发软了几分。
　　“我就要这样。”末桐的目光落在迹延的唇上，他越靠越近，迹延的眼神都被他故意放慢的动作给弄得不稳定，在他的双唇贴上迹延的嘴唇前一秒，他暧昧的表示，“准备好了没有，我要强暴你了，会撕裂你又紧又热的那个地方……”
　　末桐说完便轻轻地啄了一下迹延的唇，立马便离开了，也没有立马对迹延用强的，有谁会在强暴别人之前说这样的话……
　　迹延伸手抵住着末桐胸口：“不要说出来。”
　　末桐鼻梁贴在迹延的脸颊上，他的双唇在迹延的脸上滑来滑去，他在迹延耳边低语：“那我就直接做了，好不好？”他征求迹延的意见。
　　这种事还要征求迹延的意见，迹延的双颊有些发热，他的气息也逐渐的加重了：“不好，你别做……”他的双手抵在末桐的胸口，摸到了末桐那发烫的肌肤，他的指尖有些颤抖，他看向末桐，发现末桐正目不转睛地盯着他。
　　“我想。”末桐的声音很暧昧。
　　“别想。”迹延的声音很低，很明显气息不稳了。
　　“你的腿好滑……”
　　“……”
　　“身体又那么修长……”
　　“……”
　　“蜜色的肌肤，手感又那么好，怎么揉都可以……”
　　“……”
　　“而且，你总是这样沉默地看着我，那淡定的眼神好像在说‘快来强暴我’、‘快来揉捏我’，让人好想对你怎么样……”末桐越说越暧昧，他虽然没有碰迹延的身体，但是他的目光在迹延的身上打转，好像要把他一层一层扒光……
　　末桐感觉到迹延的清晰很沉，很热，他并没有真的强要迹延，他把听得发愣的迹延，抱上了岸，替迹延穿上了衣衫，那衣衫又轻又薄，基本上是透明的，音乐的浮现出迹延那柔的肢体，迹延有些不习惯，他想换一件，发现末桐那一件也差不多……
　　这衣衫太透了吧。
　　“你平时在府上，都穿这种衣衫？”迹延看了自己，发现基本上，该露的都音乐能露出来，他有些不好意思。
　　这比光着身子还奇怪……
　　末桐摇头：“这是特意为你准备的。”他说罢便将迹延抱了起来，把迹延抱到了石桌前，让迹延坐在石凳上。
　　他明明自己会走。
　　末桐硬是要抱他，让他有点不太习惯。
　　迹延的臀刚触及到冰凉的石凉的石凳，他就本能的“嗯”了一声，揽着末桐脖子的那只手臂也不由自主的收紧了：“好凉。”他的唇几乎是贴在末桐的耳边……
　　两人同时一愣。
　　闭眼缓缓地避开了末桐暧昧的视线，他不看末桐，但是感觉到末桐距他很近，看气息就在他的唇边，似乎就快吻到他了。
　　“我喜欢你说‘好热’。”末桐意味深长的揉了揉迹延敏感的腰，他便放开了迹延，坐到了迹延的身旁，迹延便感觉到触角的热气抽离了。
　　迹延气息很不稳定，他低声地会所了一句：“少胡说。”却不像是在责怪末桐，那声音听在末桐耳朵里软、绵、绵的……
　　石桌上，摆满了精致的菜肴，与美酒。
　　迹延肚子有些饿了便吃了些，末桐便坐在一旁喝酒，两人毒穿得很单薄，但夜幕下，不太明显，音乐得依稀可见。
　　迹延倒是没有看末桐，只是称赞了一下菜肴，他很快就感觉到末桐把手伸了过来，顺着他的腿往上摸，他没有反抗……
　　“好吃吗？”
　　“味道不错。”迹延点头，伸手想接末桐递来的酒，但是末桐却迈开了手，不让迹延接，迹延也明白了他的意思，便将手放回了桌上，末桐将酒杯凑到的唇边，显然迹延闻了闻，才让迹延喝下去，那酒非常的灼烈。
　　“能不能喝出来是什么酒？”
　　迹延摇头：“不知。”他的下唇被辣得隐隐发红，舌尖有些发麻，他吐出的气息都变得灼热。
　　接下来末桐又给他倒了几杯慢慢的喂他喝了，迹延还是没喝出来了，两人就这么一边吃着，一边喝着，那一整坛子酒已经下肚了。
　　一人喝了一半。
　　迹延有些醉了，他整个胸膛都在发热，鼻息烫伤他自己，末桐的手放在他的腿上，有些霸道的捏捏他，他的腿开始发抖……
　　末桐却一脸镇定地看着他，凑到他唇边，告诉迹延：“我们喝的是烈性的虎鞭酒，很补的……”他得逞的笑了。
　　迹延觉得自己的气息，烫得自己快燃烧了，他呼吸变得又急又沉：“这酒好烈，我好像醉了，今晚借你府里休息，方便吗？”他说话都很急，酒劲上了头。
　　末桐揽着他，抬起他微垂的头，感觉到迹延滚烫的气息呼在他的唇上：“当然方便，别说是借个房间让你休息，你睡我身上都没问题。”
　　末桐站起身，领着迹延往房间去，末桐很大，走了很久，还没到，四周的光线很昏暗，越走越暗，走到最后基本上没灯笼了。
　　末桐走在前面，迹延跟在他身边。
　　喝了那么多烈酒，末桐还没事，可迹延就不一样了，他有点醉了，气息很热，连走路，也有些微晃。这长长的回廊上没有灯，依稀却依稀能够看清庭院里开得正艳的牡丹花。
　　“还有多久。”
　　“就在前面。”
　　末桐指着前面精致的楼阁，两人走上了楼阁前的小型石拱桥，桥下是哗哗的流水声，夜里还有迷离在四周的花丛间飞舞……
　　明明楼阁就在前面，可是迹延走不动了，他的腿和腰都软了，他很累很累，连呼吸都不稳了，他用手撑着拱桥上的石狮扶手，缓缓的坐在桥栏上。
　　他的额头渗出了汗水，衣衫也被汗水湿润了：“末桐，我走不动了……”就连他的声音也发软了，他喘着气，很无力……
　　末桐看到迹延无力地坐在那里，迹延的衣衫被汗水打湿了，原本就透明，显得更加的透明了，四周的光线很昏暗，使得迹延的醉眼看上去更加的迷离，他靠在那里喘气，胸口起起伏伏，汗水顺着他的胸口缓缓的滑落……
　　迹延伸手擦了擦身上的汗水，他无力的动作落在末桐眼中，就仿佛是迹延自己在抚摸敏感身体，真是别有一番风情。
　　“要不要我抱你进去？”末桐走上前揽住了迹延的背，他摸到迹延身上出了很多汗，那手感相当不错，他的双手在迹延的身上，暧昧的游走，见迹延没回答，他低着头，墨眸紧紧地盯着迹延那发热发烫的双唇，“嗯？要吗？”
　　他暧昧的询问声，听在迹延的耳中也早已混乱了。
　　迹延滚烫的呼吸清晰着末桐的胸口，看到迹延因为太“补”，而有些说不出来话来，他捧起了迹延发烫的双核搜，将唇凑到了迹延的唇边，他微眯着双眸，动了动唇，低声的表示：“你太地我胃口了……”
　　下一秒。
　　迹延就感觉到末桐的气息更加的靠近了……
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第297章
　　迹延顿时感觉到双唇被死死的擒住，末桐的双唇静静地贴上了他的唇，舌尖也随即闯入，这强势又霸道的吻使得迹延微微的气息平定了下来，迹延的呼吸变得沉重又深长，那灼热的触感在两人的唇间不停的徘徊，湿热的舌尖纠缠着，吸吮着，交错交织的缠绕着……
　　这突如其来的吻反倒使迹延安静了下来，两人的鼻息交融，双唇紧贴，唇舌辗动的声音，在寂静的黑幕下异常的清晰。
　　末桐的双手揽住了迹延那被湿寒湿润的背，迹延身上原本有些透明的衣裳变得更加的透明了，末桐的双手搂着紧了迹延的肩膀，低头揉吻着迹延那滚烫的双唇，迹延仰着头，在那光线昏暗的拱桥上，他的视线也逐渐变得迷离。
　　迹延的衣衫湿透了，他的裤子也相当的轻薄，朦胧如雾沙一般很蓬松，那修长的双腿若隐若现，白色的长靴没有一丝的混灰尘……
　　迹延的衣带早就松开了，那结实的胸膛敞露着，他昂起头，接受着末桐的吻，他的双手撑着身下的桥栏，指尖有些难以察觉的颤抖。
　　末桐一边吻着迹延，一边揽着迹延的腰，让迹延半坐在石桥栏杆上，他顺着迹延的腰摸到腿，他顺势抬起迹延的腿，让迹延的腿腕搭在他的手腕上，他的双手捧住了迹延的臀，迹延被吻得舌尖发麻，他很快就感觉到身下一凉……
　　末桐的伸手把迹延的裤子拉了下来，那裤腰很有弹性，裤子直接滑到了大腿上，他感觉到身下很凉，接着听到末桐自己解衣带发出的声音，迹延的睫毛有些湿意，在夜风中轻轻的震动，很快他就感觉到末桐扣紧了他的腿，闯入了他的身体，侵占了他的炙热又紧密的内部。
　　灼热的#，强势的动率，霸道的深吻，迹延在这种暧昧又强劲的律动中，细微的颤抖，迹延靠在石栏上，他一只手扶着石狮的扶手，一只手轻轻地抓着末桐的手臂，他的腿被抬起，整个人仿佛浸泡在炙热当中，感觉着末桐的每一分每一寸，每一个动作，每一次深入，每一次深吻……
　　双唇紧紧的贴合着，舌尖交缠间时不时的发出“咝咝”的响声，迹延脸色的有汗水，他的滚烫的气息喷洒在末桐的脸上，末桐的脸上也有些湿润，他那黑色的发丝粘在侧脸，勾勒出他完美的脸型轮廓，迹延的发丝也粘黏在侧脸上，他感觉到末桐的双手暧昧的揉弄着他的腿，那这一波又一波的冲击下，迹延的眼神也变得有些迷离……
　　他吞咽的唾液，喉头轻轻的蠢动，在不断冲击下，末桐一刻都没离开他的双唇，直到迹延喘不过气发出低弱的低吟声，末桐才松开了双唇，迹延的唇角被吻湿润，上下唇内测也泛着迷人的光泽，他喘着气，平静地注视着近在咫尺的末桐。
　　他伸手轻轻摸开了末桐身前的发丝，感觉到末桐的额头抵了过来，他垂下眼帘，顺着自己的结实的胸口往下看……
　　那衣衫虚掩的地方，深深浅浅的纠缠着……
　　“舒服吗？”末桐半眯着双眸，看着迹延接纳他。
　　迹延似有似无的“嗯”了一声，待喘息稍微稳定之后，他低声的询问末桐：“你也是这样经常这样抱女人的？”他的声音很压抑，似乎在控制气息。
　　“不是。”末桐简单的说完，就不说话了，有了迹延之后，他就没有抱过女人，他去那种地方只是喝酒，他友人喜欢去那种地方，玩今晚那种游戏。
　　“你是不是想让我用绝学劈你？”迹延垂着眼，没有看末桐，但他的声音却格外的清晰，他的话让末桐顿时愣住了，但随即却是更加热情的狂爱，迹延被他抱了起来，整个人都挂在他的身上，迹延看着他，“是不是？”
　　末桐心虚了。
　　“你当初对我发誓，什么天打雷劈，什么全心全意，你是不是就在等这一天。”迹延的严厉有些湿润，他被末桐抱紧，都快找不到自己的呼吸，“之前我没有灵力，没办法使用绝学，你帮我找药，我也很感谢你……”
　　“……”
　　“你是不是准备等我对你死心塌地的时候，再羞辱我，让我伤心欲绝，那样也许我会用绝学劈你了，我是不是说对了？”迹延平静地看着沉默的末桐，他淡淡的笑了起来，只是他的笑容显得有些单薄，“那样你就不用被伏魔经牵制住……”
　　末桐不知道该说什么，他只能抱着迹延，加重了腰腹的力量，他不想再让迹延说话，因为他害怕失去这个男人，他搂紧了男人，动作也变得有些粗鲁：“不是，不是那样的，自从你坠崖之后，我就再也没有那样的想法了。”
　　可是之前有。
　　否则他怎么说出那么肉麻的话，当初那些话，都是妓院的那些女人教他的，没想到用在迹延身上也一样受用。
　　他不能否认他当初对迹延的动机不纯，一个普通男人，也不能吸引到让他说出那种誓言的地步，可是他没想到迹延竟然早就猜到了。
　　但是。
　　自从迹延掉下山崖之后，他便打消了那种想法，他记得他曾经问过迹延，问柳风会不会青山绝学，也许那个时候迹延就知道了。
　　末桐看到迹延正平静地看着他，他觉得自己很过分，他已经反省了一年了，他早就明白了迹延对他的重要性。
　　“我以前有那种想法是我不好，是我对不起你。”末桐揽着迹延，吻了吻迹延湿润的唇，“他已经离不开你了。”他跨坐在宽大的桥栏上，把迹延抱到了身上。
　　“你说什么？”迹延没听出他最后一句说的什么，便疑惑地看着他，“我没听清楚。”
　　迹延感觉到末桐捏紧了他的腿，末桐把头埋在他的胸口，含含糊糊地说了三遍，但是迹延一遍也没听清楚，那声音太朦胧。
　　“嗯。”迹延伸手抚上末桐的后颈，他也没有责怪迹延，他也知晓，他没什么让人迷乱的资本，他也不求末桐会对他死心塌地。
　　算了吧。
　　无论怎么样都好，迹延也不想再去追求过去的事，过去了就过去了，他也不想为此而纠结，末桐搂着他，他只感觉到体内的冲击如烈火般燃烧。
　　迹延的双腿自然的搭在末桐的腿上，他的双手撑着身后，背靠在桥栏上的石狮上，末桐直接抵触了过来，压紧了他。
　　两人的气息咫尺相交，迹延不太想看末桐，他不找痕迹地撇开眼，看向桥下的水流：“我前些日子摆摊的时候，遇到花楼的老鸨，她都跟我说了。”他说话的气息，碰在末桐的唇边，让末桐几度想堵住他那泛着湿润光泽的唇。
　　末桐点点头，吻上了迹延的下巴，那热热痒痒的感觉，让末桐的身体又些收紧，随即迹延便听到末桐在他耳边说：“我只是去验证一下，看看我，对女人还有没有兴趣。”
　　迹延有些惊讶地看着他，老鸨倒是没说这个事，迹延只是随口吻了吻是不是经常有位末公子去花楼，迹延记得老鸨说是，但是基本上都是来坐坐，若是和朋友一起，也致死看看而已，都没有真的做……
　　所以那天在路上，迹延遇到他，才说不气了。
　　迹延随口问了一句：“那结果怎么样？”
　　“你说呢？”末桐挺起身压紧了迹延，他整个人趴伏在迹延的身上，一只手撑在迹延的身下，一只手撑着迹延身后的石狮，他的黑发垂在迹延的胸膛，弄得迹延痒痒的，看到迹延不说话，他的下腹便压深了迹延。
　　迹延的呼吸加重，他看着末桐，他那原本平静的眼眸，音乐有些晃动：“你是不是很久，都没有……”都没有做这种事情了……
　　因为迹延感觉到他，简直是太有精神了。
　　“一年多了。”末桐的目光顺着他的唇，看向他的眼，他一边压紧了迹延，一边欣赏着迹延微喘的模样，“你相信吗？”
　　“为什么？”迹延动了动，因为末桐的用力的压深，使得他轻轻地昂了昂头，湿亮的双唇碰到了末桐的侧脸。
　　末桐看了他一会儿，侧过头吻住了他的双唇：“为了你。”这声音很轻，随风即逝……
　　这一晚，迹延留在末府没有离开，末桐抱了他很多次，他没有反抗，因为喝了酒，他也很需要宣泄，从石桥上，到楼阁前的的石桌，再到楼阁前的阶梯上，迹延完全不记得自己是怎么被弄进楼阁，他昏昏沉沉地搂着末桐，被热情的拥吻。
　　他听到末桐一直在他耳边低语，说了很多，迹延也只是垂着眼，没有任何的表示，他没有拒绝末桐，任由他抱着。
　　迹延再次醒来的时候，已经是在床上了，床帘安静的闭合着，外面的蜡烛隐约透着几丝光，已经是第二日深夜了。
　　末桐还在休息。
　　迹延推了推末桐的手臂，末桐才缓缓地睁开双眸，他凑过来抱着迹延的腰，把头放在迹延光滑的腿上，睡眼朦胧地看着迹延：“怎么了？”
　　迹延低下头，缓缓地拨开了末桐粘在侧脸上的发丝：“”我的衣物，放置在何处？没有衣服，他要怎么下床。
　　末桐闭着双眸，无力地指了指外屋：“衣服放在外面的桌上，我让下人洗干净了，放回来的。”他不慌不啊没那个地抓住迹延你替他拨开发丝的手，让迹延的手臂贴着他的双唇……
　　迹延可能了一眼外面，距离有些远。
　　他的腰，和腿都很酸，下巴也有些酸痛，双唇与舌尖还残留着那麻麻的感觉，而且他轻轻一动，身体残留的错觉，让他差点叫出声，昨晚那狂热的记忆劈天盖地而来。
　　末桐看到迹延有些犹豫要不要赤着身子去拿，他伸手揽住的发软的腰，让迹延整个人都缓缓地贴在了他身上：“再陪我睡一会儿，好不好？”
　　“我两天没回去了。”迹延避开了末桐凑过来的唇，末桐吻到了他的鼻梁，但睡意浓浓的末桐又吻上他的双眸。
　　过了一会儿，才听到末桐回话：“你对那个傻子真好。”
　　迹延的手指捏着末桐胸口的被子，他不安的拨弄着。
　　“我也想傻了。”末桐揽着他的腰，两人的身上盖着锦绣的被单，迹延的背部线条很诱人，末桐揉了揉他的腰，“我若是傻了，你会不会也对我，像对他一样这么好？”
　　“都一样。”迹延缓缓地抬眼看着他，他压在末桐身上，满嘴都是末桐的气息，“沙子才最单纯……”
　　“我很复杂？”
　　“你不老实。”迹延抓住末桐想往下滑的手，并提醒他，“你不规矩。”他在笑，想拍掉末桐的手，末桐却把他搂紧了几分。
　　随着末桐搂紧迹延，两人的距离又拉近了：“我也只是对你一个人不规矩。”他的唇贴在迹延的脸颊上，热气湿热了迹延的侧脸……
　　迹延转过头看着他，两人的视线交融，迹延平静的表示：“若是你下次再去青楼，别忘了叫上我。”他淡淡的表示……
　　“你去做什么？”末桐笑着盯着迹延，男单迹延食髓知味了？他倒是觉得迹延今日突然变得有趣了，还知道跟他开起玩笑来了……
　　“你做什么，我做什么。”
　　“我做什么，你做什么？”
　　“嗯。”
　　“我看你也看？”
　　“嗯。”
　　“我做你也做？”
　　“嗯。”
　　“那我抱你，你是不是也会配合我？”
　　“……”
　　末桐坏坏地笑了。
　　“你胡扯。”迹延平静说了一句，“总之，你做什么，我做什么。”他坦然，坦坦荡荡……
　　“你吃醋？”末桐亲密地搂着他，往下调整了一下姿势，他睡眼朦胧地眯着双眸盯着迹延：“迹叔，你吃醋的样子，我好喜欢。”
　　迹延安静地看着他，眼底有些湿润，唇也湿湿亮亮的，他快被迹延这个样子给迷死了，他觉得迹延的唇仿佛在邀请他。
　　末桐看了迹延一会儿，不说话了。
　　两人的气息都湿润了彼此的唇，末桐侧着头，无声的，轻轻的，含了含迹延的下唇，看到迹延没反抗，他又抿了抿迹延的上唇……
　　软软的，柔柔的，烫烫的……
　　“很妙。”末桐贴着迹延的唇，双唇轻轻的摩擦着迹延的唇，没有深入，却满是恬谧的气息。
　　迹延在床上坐到腿不麻了，他才出去穿衣衫，当然整个过程，末桐都看着他，从他下床到屋外，末桐起身随便披了一件衣服就跟了出去。
　　他靠在门边看着迹延穿衣服，时不时问问迹延，发现迹延没有生气，他也就放心了，他很不想失去男人对他信任。
　　当然他也很感谢迹延给他机会，虽然迹延平时看起来好像有些迟钝的样子，那平静的眼底也找不出多余的情绪，但是有的事情不说，迹延心里也清楚，也许正是因为男人的宽容与淡定，让末桐对他越来越依赖……
　　成熟的男人刚系好衣带，就感觉到有人从身后拥住了他，贴在他耳边低语：“迹叔，谢谢你。”谢谢男人给予的宽容。
　　迹延也只是安静地站着，给自己倒了一杯热茶，什么也没说，只是浅浅的喝了几口，他的眼角有些迷人湿润……
　　迹延听他说了一会儿话，便让他去休息了，因为昨天很激烈，他想必也累了，看到末桐趴在床上睡觉，他没有急着头，等末桐熟睡之后，他才缓缓地拉开了覆盖在末桐背上的被子，那精美墨色印纹的伏魔经呈现在迹延眼前……
　　末桐睡得很沉，迹延的动作也让其毫无察觉，迹延慢慢的拨开了虚掩住末桐身后的发丝，让末桐整个后裸背，清晰的呈现在他眼前。
　　迹延看了一遍他背上的经文，若是迹延用绝学劈末桐，虽然皱纹已经解开，但是估计对末桐的自身伤害也极大，而且末桐这楼阁估计也会被劈垮。
　　迹延认真地看了他背上的经文，那些繁琐又复杂的字眼，他竟然每一个都认识，他凝神静气，无声的将末桐背上的字念了出来。
　　他每念一个字，那墨色的自己都被燃起浅浅的金色光芒，虽然他一字一字的念出，那字迹一个一个散发出浅浅的灵光，直到迹延进念完最后一个点，末桐的背上那所有伏魔点印都打开了灵气，被淡淡的流光所包围着。
　　此时。
　　迹延已是馒头大喊。
　　那字很难念，若是念错一个，不知会发生什么事，看着末桐背上的伏魔经正在一点一点的释放那被封锁住威力……
　　伏魔经在释灵。
　　并不会立即打开，而末桐此时，就算是醒来了，也根本动不了，迹延看着末桐那熟睡的容颜，平静的表示：“你想要的，这次都给你了。”
　　“……”
　　“其实不一定要用绝学劈你，才能解开封印。”
　　“……”
　　“希望你充实力量之后，不要做让我为难的事情。”
　　“……”
　　“等你醒了，若是还想见我……”
　　“……”
　　“那便来找我……”
　　“……”
　　“若是不想见我，那也就罢了。”
　　“……”
　　迹延站起身，替末桐放下的床帐，他知晓释灵被封印的力量需要三日的时候，所以三日内末桐都动不了。
　　床帐内。
　　浅淡的光华如流光飞舞……
　　迹延站在外面看了沉睡的末桐好一会儿，他才表示：“我两日没回去了，家里人肯定找，我先回了，你好好休息。”他说完才离开。
　　那浅淡的光华缭绕在末桐的四周，那黑发虚掩着他的脸，只看到几滴水迹顺着他的鼻尖与侧脸滑落，那透明的液体滴落在床单上，渗透了床单……
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第298章
　　迹延从外面回去的时候，还特意在街上购了冰糖葫芦，他回到家里看到佛降还在屋后睡觉便没有吵醒，可是他找遍了屋内外，都没有找到岩云，他把糖葫芦放在桌上，这才发现桌上有封信，那是柳风的字迹……
　　迹延看了信，信上说……柳风岩云回积云观了，柳风告诉岩云，迹延最近很忙，没时间照顾他，让他跟柳风去积云观玩。岩云也答应了，等岩云适应了积云观的幻境，他们也就不会再来了。
　　迹延看完了信就扔了，连同桌上的糖葫芦也一起丢了，反正他也不吃，他什么都不想去洗了个澡，喂佛降吃完饭，就去睡觉了。
　　他整整在家里睡了两天两夜，也许是太累了，他起来的时候浑身都快散架了，遮天晚上很安静，突然传来急促的敲门声。
　　迹延刚打开门，就看到一脸阴沉的柳风，带着脸上缠绵了纱布的岩云，回来了……
　　“阿叔。”岩云立刻上前搂住了迹延，迹延盯着他脸上的纱布，发现岩云的脸上的纱布缠得太紧了，岩云抱着他直喊不舒服，“阿叔，我好头痛，我脸上这个布，绷得我好不舒服。”岩云抱着迹延曾来蹭去，把迹延抵到了桌边。
　　迹延想拆掉岩云脸上的纱布，却被柳风阻止了：“你跟我出来一下，我有话要跟你说。”柳风不太高兴的出去了。
　　“二狗，你先坐下休息，阿叔出去跟柳风说说话就回来。”迹延捧着岩云的脸，看了看岩云，他摸到岩云的脸滚烫。
　　就算是隔得那纱布，他也能感觉到那滚烫的触感，岩云听了他的吩咐乖乖去床上坐下，迹延看了一眼他脸上的纱布便出去了。
　　柳风站在院子里等待迹延，看到迹延出现，他脸色立马变得难看：“我给你的信你看了没有？”
　　“看了。”迹延淡淡的询问他，“你不是带他走了吗？那为何又回来了？是不是岩云在路上出了什么事情？”
　　说实话。
　　迹延还是很担心岩云。
　　“你到底对他做了什么，我带他才走了两日而已，他脸上就长出奇怪的东西，你是不是对他做了什么吗？”柳风冷冷地盯着他，脸上的冷静与冷漠全都被怒火代替，他厌恶地盯着迹延，“他现在丑得不成人样了，我还怎么带他回青山！”他就差没对迹延挥剑了，这样的岩云，不是他想的……
　　迹延根本听不懂柳风在说什么：“我不明白你的意思？”
　　“你去拆了他的纱布，就知晓我在说什么，你还在装蒜……”柳风不满迹延的淡定与理智，他受不了喜欢的岩云变成现在这种样子，他甚至看都不敢看岩云，用纱布把岩云的脸给捆了起来“亏太师祖还说岩云是……”
　　“你够了。”迹延打断了他，他很久没生气了，可是柳风表现让他极其的失望，从柳风言语之中他大致猜到了柳风想说什么。
　　“他现在这个样子，我怎么带他走……”柳风神情很复杂，“我先把他送回来，带他回青山的事情以后再说。”
　　迹延没说话。
　　“我已经跟他说了，我接到你的信，你说你不忙了，让我爸他给带回来，他也相信了，刚才在回来的时候，我跟他说，最近我要回青山办事，可能有一阵子不能来看他了……”柳风的声音很低，他看着地面，甚至不敢看迹延。
　　“你不要他了？”迹延直接说了柳风想说的重点。
　　“谁说我不要他！”柳风的冷静与理智完全被撕碎了，他拔高了音量，对迹延恶气相向，“他还不知道自己的脸变成了什么样子，我骗他说，让他把脸用布条捆着再上街，不然那些姑娘看到他生得俊，就会跟着我们走……”
　　这种瞎话柳风也编得出来……
　　“你为何如此？”迹延不明白柳风。
　　“你以为我想把他的脸绑成那样？！如果我不让他捆着脸，难道让他出去吓死别人，他那一副鬼模样……”
　　“我不支线你为何会跑回来指责我，我也不明白，你为何硬要说，是我让岩云变成这个样子。当初是你自己带他走的，你现在全赖我。”迹延觉得柳风很过分，就算岩云真的变成丑了，那也不应该说这些话吧，他皱着眉，注视神情混乱的柳风，“若是岩云知晓你这么说他，他一定会很伤心。”
　　“我是想带他走，我也是想对他好，可是谁知道，他走到半路，会变成那样……”说来说去，柳风都是嫌弃岩云难看。
　　柳风站在院子里，向来都很清高的他，甚至心虚得不敢看迹延了，可是对柳风来说，只有那个很俊的岩云才配得上自己。
　　岩云傻了，他可以忍。
　　可是变得那么丑，要他对着岩云一辈子，他才不愿意……
　　柳风的心念流转，他自私的把岩云扔给迹延，而迹延肯定会答应了，他诬赖迹延，他很讨厌迹延，可是他又不得不把岩云带回来。
　　迹延一言不发地看着神情摇摆的柳风，他只觉得有些心寒，他什么也没说，便回了屋子，“砰”地一声将门关上，把柳风关在了外面，迹延根本不想给柳风说话，柳风太自私，自私得让他都觉得心寒。
　　岩云丑了……
　　柳风就嫌弃岩云了……
　　迹延看到柳风很快就走了，跟甩瘟神似的把岩云给扔在迹延这里，迹延在桌上坐了一会儿，他也没有看岩云，而岩云也察觉到迹延在生气，也不敢出声打扰迹延。
　　“阿叔，你怎么了……”岩云坐在床上捏了裤子，很紧张地看着迹延。
　　迹延重重地拍了一下桌子，岩云的身体猛的一抖，似乎被吓到了，那涌上的眼泪在眼睛里打转，他可怜兮兮地看向迹延，又不敢开口说话，担心阿叔又生气了，拿鸡毛掸子打他。
　　迹延并不是生岩云的气，他知晓柳风要带岩云走，其实早就计划好了，可是事情似乎突然起了变化，他叹了一口气……
　　“二狗不用担心阿叔，阿叔没事的。”迹延缓缓地站起身走到床边，他伸出手指替岩云抹去了眼泪，“别哭了，你都已经回来了。”他的声音很轻，很平静……
　　岩云伸手抱住了他的腰，把头埋在他的腰间：“阿叔，我的头好痛，脸也好烫，我好难受。”他觉得还是阿叔好，阿叔好温柔。
　　柳风替他捆绷带的时候，好用力勒得他好痛，可是岩云记得阿叔说他是个男子汉，不能动不动就喊痛，所以柳风替他捆绑住脸的时候，他一声都没有哼过，他看到阿叔好高兴，真的好高兴，而且阿叔的腰，抱着好舒服……
　　“把头抬起来，让我看看。”迹延拍了拍岩云的肩膀，岩云就抬起头看向迹延，只是岩云的眼里眼角还挂着眼泪，那伤心的模样，让迹延的心，有些动容。
　　“阿叔，柳风这几日好奇怪，硬是要拉我走，又给我头上套绷带，又把我带回来……”岩云昂着头，双手捏着迹延放置在他肩头的手，他的眼泪滴落在迹延的手背上。
　　迹延的指尖轻轻的颤抖：“我帮你把绷带拆掉，这样捆着，肯定不舒服，而且你的脸好烫。”迹延一边平静地说着，一边缓缓地抚摸着他滚烫的脸颊。
　　外面开始下雨了，那淅淅沥沥的声音在夜里很清晰，房间里的烛火轻轻的摇摆着，迹延让岩云坐在床上别动，他从箱子里找出剪子，再到外面去打了一盆干净的水放在桌上，他缓缓地剪掉了捆绑在岩云后脑上的其中一条绷带……
　　柳风乱七八糟的给他捆的绷带，迹延根本就没办法拆，他只能一点一点的剪掉那些打结的布，岩云回来的时候，他就留意到了岩云的衣衫很脏，似乎有两天没洗澡了，鞋子也很脏，鞋尖都快磨破了，可想而知柳风带来岩云回来的时候有多急。
　　想必是柳风就没有管岩云，迹延低下头看替岩云剪掉捆得乱七八糟的绷带，岩云就搂着他的腰，安静地靠着他。
　　异常的安静，异常的听话……
　　迹延把剪子放在桌上，他动作很轻的一层一层的拿掉了岩云脸上的绷带，那些绷带掉在地上，越堆越多迹延的心情也就越是复杂……
　　岩云精致的下巴，完好无损的露了出来，他的双唇被绷带勒得有些泛红，但是没有任何的异样，再是白皙的鼻尖……
　　迹延正欲松一口气之时，他的手，猛然一愣……
　　“阿叔怎么了？”岩云动了动那形态完美的双唇，他说话的气息都喷洒在迹延的手背上，感觉到迹延的手在颤抖，他也跟着沉默了。
　　迹延的眼底有所动荡，但他不想让岩云发现，他屏住呼吸的缓缓地拉开岩云鼻尖以上的绷带，那一层一层的绷带被揭开……
　　迹延看岩云的眼神也从平静到不安，再到错愕的动荡，他让岩云闭着眼睛不准看，岩云才错过了他难以置信的神情，除了那好看的下巴与精致的鼻尖之外，如今岩云鼻尖以上的大半张脸，都被又青又紫的青紫斑给占据了，那一整块像胎记一样，证据了他的大半张脸，就算五官再怎么英俊，有了那块东西，再怎么看都部队，迹延终于知晓为何之前柳风态度转变成那样……
　　迹延摸到岩云脸颊发烫，他用沾了水的毛巾中缓缓地替岩云擦脸，他的动作很轻，岩云的睫毛却在轻轻地震动。
　　迹延看了岩云好一会儿，也渐渐地恢复了平静，岩云脸上突然长出这么大的紫斑，的确掩盖了他的俊气……
　　迹延问他这些日子都做了些什么，他老实的告诉迹延，说没什么，就是随柳风走了之后，某人醒来，柳风看他的眼神就很奇怪，之后便说要带他回来，还给在他脸上缠着布……
　　“阿叔，我以为你又不要我了？”岩云抱紧了迹延的腰，把脸贴在迹延的胸口，他眼角的泪水，湿润了迹延的内山。
　　迹延心事重重地抚摸着岩云的侧脸，他轮廓与平复都很好，可是那青紫色印记，让他俊脸充满了瑕疵：“没有，阿叔都忙了，竟然你回来了，就不要再乱跑了。”他温柔的抚摸着岩云脸上那丑陋的紫斑，手指轻轻地抚去了岩云眼角的泪水……
　　外面的雨很大，迹延复杂的心情，就如那雨声般嘈杂……
　　岩云这傻子被“赶”回来了。
　　因为岩云变丑了，所以柳风不要岩云了……
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第299章
　　迹延替岩云擦了脸之后，岩云的脸变得干净了许多，只是那块紫斑依旧存在，让岩云人、看起来没有了以往的光彩。
　　迹延把水盆端走了，让岩云跟着他出去。
　　岩云就站在门边，规规矩矩地站在那里没有动，看着迹延把谁倒掉，看着冒着雨从外面把浴桶搬到屋檐下……
　　还看着迹延还烧了热水，把热水倒到木桶里……
　　看到迹延在为他忙碌，他也不敢上去打扰，只好站着。
　　迹延忙完了之后已是浑身大汗了，看着岩云规矩的站在旁边，他朝岩云招手：“过来，洗澡了。”见岩云愣愣着，迹延直接走过去，把他拉到浴桶边，替他脱了衣衫，让他坐入了浴桶中。
　　“阿叔，我的衣服掉地上了。”岩云双手抓着浴桶边，眼巴巴的望着迹延，看到迹延用擦布抹他的脸，他也乖乖的不动。
　　迹延俯下身，靠在浴桶变，拿着擦布，擦了擦岩云的肩膀：“没关系，那衣服和鞋子都破了，不要了，待会儿去给你新的。”柳风给岩云买的那些衣衫都放在柜子里，岩云这次与柳风回青山连行礼都没有带走，而且火刃也乖乖躺在床下。
　　岩云看着迹延，不说话了，安静又听话，任由迹延替他擦身体，看到迹延衣服都打湿了，他好几次想提醒迹延，可是都没机会。
　　“你几天没视角了？”迹延发现岩云的双眸有些泛红，而且眼神很疲惫，他抬起岩云的下巴，让岩云昂着头看他，他拿着擦布，仔细地擦岩云的脖子。
　　“两天……”岩云看着他，老实的回答，“阿叔，你衣服湿了……”他的手指缠上了迹延的内衫的系带，越说越小声……
　　“洗完澡就好好去睡觉，明日阿叔去给买冰糖葫芦。”迹延一边替他擦背，一边安慰他，看到岩云垂下头，他轻轻地抬了抬岩云的下巴，“怎么了？不喜欢冰糖葫芦？”
　　“我喜欢。”岩云着急地抬起头看向他，他不是不喜欢他是觉得阿叔好好，于是他想到了就说了，“阿叔，你对我真好。”
　　迹延低下头，看着岩云，他扶着岩云的头，拇指轻轻的磨蹭着岩云脸上的紫斑：“明日不都别出门了，乖乖在家里待着，也不许去捉弄屋后那个人。”
　　岩云乖乖的点头，他想了想又问：“阿叔，柳风呢？”
　　迹延停住了手上的动作，他沉默地看着岩云，看到岩云那疑惑的眼神，他便知岩云很想知晓答案，他替岩云擦了擦手指，便不看岩云了：“柳风最近很忙，他先回青山办事去了，等忙完了再回来看你，以后还会带你去青山玩的，你不用着急。”
　　“阿叔，我不想去。”岩云突然伸手抱住了迹延的腰，在迹延还没反应过来的时候，直接被迹延抱进了浴桶里，迹延的鞋子掉在浴桶边，衣衫全部被水渗湿了……
　　迹延想开口责备他，但是岩云却突然搂紧了他，迹延感觉到岩云的身体在颤抖，他也就没有反抗，他感觉到岩云双手并用的解开了他衣带，微凉的手指轻轻地将迹延手中擦布拿了过去，迹延没说话只是盯着他，看看想做什么。
　　“阿叔，每次都是你帮我洗，这次我帮你洗。”岩云看他一眼，就伸手缓缓地拉开了迹延的衣衫，迹延那色泽饱满的肌肤，在光线昏暗的屋檐散发着迷人的光泽，加上那细小的水珠，随着他的脖子缓缓的滑向胸膛……
　　迹延靠在浴池边，没有阻止他的动作，看着岩云小心翼翼地替他擦身体，虽然动作很笨，但是岩云很专心。
　　迹延自己脱了衣衫，将被水弄湿的衣衫，挂在浴桶边缘：“还是我来，待会儿水凉了，会着凉的，若是你感冒了，柳风又会说阿叔没照顾好你。”他拿过岩云手中的擦布，看到岩云露出不高兴的表情，又轻声哄了岩云两句。
　　看到演员呢笑了，他才放心，但是过了一会儿，就听到岩云低声地说：“还是阿叔好，给我买冰糖葫芦，我在路上看到冰糖葫芦想吃，柳风都不给我买……”
　　“……”
　　“阿叔还天天帮我洗澡，还给我洗衣服。”他伸手抱紧了迹延，小心翼翼地观察着迹延的表情，“阿叔是最好的。”
　　迹延看向他，看到他要哭了，用帕子抹了抹他的脸：“柳风也替你洗澡，还给你买好吃的，他比阿叔好得多了。”
　　“他哪里好了？”岩云不解地看向迹延，他觉得阿叔才是最好的，柳风动不动就对他发脾气，而且还要哄……
　　而阿叔从来都不哄的，阿叔还经常哄他。
　　“那他哪里不好？”迹延随口反问他，他知晓岩云喜欢柳风，岩云傻子说他最好其实只是习惯了而已，他的“好”和柳风的“好”是不一样的。
　　“他很奇怪。”岩云靠在木桶边，看到迹延自己在擦脖子，他有些脸红，他有些不好意思地看着迹延，“上次我让他教我接吻，他打我……”
　　“……”迹延的动作放慢了，他抬起头，发现岩云正看着他，迹延看了一眼那堆堆在木盆里的被子和床单，随口问了几句，“柳风是你‘媳妇’，你要好对他。”
　　“他才不是。”岩云不高兴了，他挤到迹延身边，闷呼呼地说，“阿叔才是我‘媳妇’，我也只要阿叔，我不要柳风。”
　　“不许胡说。”
　　迹延推开他，拿着毛巾用力地擦了擦岩云的身体，上上下下都帮他洗干净了……
　　“阿叔，我没有胡说。”岩云贴近了迹延，他的双手抓紧了木桶边缘，迹延落入他的双臂之间，“他那么奇怪，前几天他突然说要教我接吻，他上次打了我，我就不敢了，我说不学了，他又打了我几巴掌。阿叔从来都不打我脸的……”他委屈的向迹延高壮，迹延倒是没想到岩云这么“保守”，也没想到柳风这么主动。
　　“那你最后学没有？”
　　“没有。”岩云摇头。
　　“那天我回来的时候，柳风不是还帮你洗了澡吗，你们把床单都弄脏了，他还不许你吻他？”迹延看了看他，发现他脸红了，平静地问了，“是不是你上次弄疼他了？”他很坦然的注视着岩云，拿着擦布清洗身体。
　　“没有啊……”岩云有些担忧的摇头，他想咬手指，却被迹延打掉了手。因为阿叔平时不让他玩蚂蚁，也不许他咬手指。
　　迹延不看他了，只是说：“你这么粗鲁，哪里知晓轻重。”这个，迹延是深有体会，他不看岩云了，自己洗完了穿上了衣服。
　　岩云想了很久，才说了一句：“只是洗了一个澡，怎么会弄痛他，他都自己洗自己的，我就用水泼了他两下……”
　　迹延发现他与岩云说不是一件事情，他换了一种问法：“你没跟柳风睡在，我们睡在那张床上？你没有亲他、抱他吗？”
　　岩云立马摇头：“没有。”
　　迹延看了一眼床单，信箱岩云这傻子还会说谎了：“那床单是怎么回事儿？”
　　提起床单，岩云就垂下了眼，他脸上的紫色斑颜色太深，导致无法看清楚他是否脸红了，但是迹延知晓这孩子是害羞……
　　“那天我想阿叔，就……就出来了。”傻子在看手，又想咬指甲，迹延又打掉他的手。
　　“那怎么会那么多？”迹延看着岩云，他的眼中很平静，“不可以骗阿叔。”
　　“因为想了阿叔很多次……”岩云老实的回答，自从上次抱了阿叔之后，就食髓知味了，但是又怕阿叔拒绝，就只好用想的……
　　他还记得那天柳风来了，他很不好意思，但是柳风更不好意思，可是柳风的态度突然就变了，还说帮他洗澡。
　　他说不用了，柳风还不肯，还说是阿叔说的……
　　之后看到阿叔回来了，还故意挠他痒痒让他发笑，又在他耳边说，要去告诉阿叔他刚才在家里抱着被子喊阿叔名字的事……
　　他就抓住柳风的手，不让他去。
　　迹延看了岩云一会儿，他支线这傻子不会说谎，他就让岩云出来，替岩云擦干净了身体，就让岩云回屋睡觉了。
　　岩云虽然脸长了紫斑，但是身体依旧还是很好，迹延看了他一会儿，让他回去，他也不会去，看跟着迹延。
　　迹延也没办法，只好让他站着不懂，进屋给他找了件衣衫，让他穿上，给他系好，才把他拉进屋子，迹延本来想把被子洗了，可是外面在下雨，什么都做不了。
　　“阿叔，你也来睡。”岩云拍了拍床单，抓着他的衣角，轻轻地扯了扯，示意让迹延睡下。
　　迹延坐在床边，看他休息：“你先睡。”还替岩云拉拉被子，岩云抓着他的手，也不肯放开，迹延就任由他抓着。
　　“阿叔，我睡不着。”岩云的声音很好听，在淅淅沥沥的雨夜里，依旧是那么的悦耳，纯净没有半丝的杂质。
　　很好听。
　　迹延内衣衫微微的敞开着，他低着头看下爱那个岩云，伸手替岩云拨开脸上的发丝，他一如既往地看着岩云那张脸……
　　“那阿叔给你讲故事好不好？”迹延靠在岩云的身边，一边用手撑着头，一边像哄小孩子一样轻轻地拍着岩云的胸口……
　　“好好。”岩云高兴的拍手。
　　岩云抓着被子，轻轻地拉了拉，往迹延的身边靠着……
　　“阿叔，你好暖和……”岩云用被子盖住半张脸，声音在被子里闷闷的，迹延知晓他有些不啊好哦意思了，拉开了他脸上的被子，让他的脸露了出来。
　　“你想听什么故事？”迹延是在问他，但又好像是问自己，他看了岩云一会儿，看到岩云一脸茫然，他摸了摸岩云脸上的紫斑，垂着眼低声地说，“十几年前，某名山的门派前掌门收了两个徒弟，一个叫风，一个叫云，他的两个徒弟都很优秀……”
　　迹延目光深远地注视岩云的双眸，他一边回忆着那些过去，一边轻声的讲述着，他的声音很轻，岩云也听得很认真。
　　“阿叔，那个云，好过分，竟然这样对他师父。”
　　岩云抓着被子，有些不舒服地动了动，他侧着身抱紧了迹延，看着一脸平静的迹延，岩云的双眸有些伤心的泛红。
　　迹延继续讲，直到岩云睡着，他收音，看到沉睡的岩云，看着岩云脸上那块斑，他的心情有些复杂，他的两个徒弟，一个清高，一个自负，都是他教得不好……
　　他希望这次，他能教好“二狗”，感觉睡梦中的岩云将他抱紧了，他覆盖在岩云脸颊上的手，有细微的颤抖。
　　一整个晚上，岩云嘴里都嘀嘀咕咕地说着梦话。
　　“阿叔，冰糖葫芦好好吃……”
　　“……”
　　“阿叔，把衣服洗得好干净，穿着好精神，好多姑娘看我，好高兴……”
　　“……”
　　“我要阿叔做我‘媳妇’……”
　　“……”
　　“阿叔，好热，好软，好香……”岩云抱着迹延，呼出的吸气都湿润了迹延的胸膛，迹延也没推开他，只是看着他。
　　窗外的雨不停，迹延的心绪却异常的平静，他的脸靠在岩云的额头，目光落在岩云那只搂在他腰间的手上……
　　“真是个傻子……”迹延低声自言自语，他的唇角贴在岩云的额头，那块长岩云脸上的紫斑在黑暗中色泽很深……
　　掩去了岩云的风化……
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
正文 第300章
　　自从岩云回来之后，变得比以前更听话了，迹延让他站着，他就不敢坐下，而且也不去捉弄佛降了，每天都乖乖在家里待着，最多在院子里走走，平日都不走远了，他活动范围不超过家里的小院子，迹延在山里抓鸡几只小野鸡让他喂着玩。
　　而迹延把家里能反光的东西几乎都搜走扔掉了，就连岩云每天都要照的镜子他也拿到山里丢得远远的，一面岩云看到自己的样子被吓到，也不许岩云玩水，就连洗脸的时候，也不让岩云看水盆，他处处都做得很严谨。
　　迹延不仅仅要照顾岩云，他还要照顾佛降，不过若是不打扰佛降，佛降是不会自己醒来的，他就负责喂饭与擦身。
　　他在佛降与岩云之间来回的忙碌着，甚至没有时间去看九皇与赤炼，但九皇偶尔会主动上门来，可是赤炼却不会。
　　如今天气越来越热，迹延便让九皇最好待在客栈别出来，因为九皇每次来看的时候，都很累很累的样子，每次岩云都以为九皇是跑着来的……
　　还总是对九皇说：“阿叔又不跑，你走来就是了，为何每次都要跑，你头发都跑白了……”
　　这傻子，书画越来越会调侃人……
　　每次说完，艳芸豆捂着嘴，躲一边去偷笑。
　　而九皇，看他这个样子，也不跟他计较。
　　九皇来的时候都还给岩云拿些东西来，九皇也知道岩云没傻之前很将就，他就带了些上等的浴香来给岩云，迹延看岩云喜欢，也便不阻止九皇送东西给岩云。
　　岩云有时候把鸡抱到屋子，迹延就会拿鸡毛打字打他，他也就不敢有下次，还总司委屈的说：“阿叔送给我，我是太喜欢，才抱着。”说着说着眼泪又开始流窜了……
　　迹延拿傻子没办法，而且子哦那个上次他给岩云讲了故事后，岩云就仿佛听上瘾了……
　　岩云时常都要他讲故事。
　　但是迹延却再也没讲过。
　　迹延从末府回来有三日了，岩云回来的这一天里，他给佛降擦了一次身体，喂了一次饭，但是佛降的情况似乎不太好。
　　“吾最近越来越不清醒了，若是吾忘记了什么，你记得提醒吾。”佛降抱着迹延，有些无力地说着，他连吞咽食物的动作都变慢了许多。
　　“放心吧，我记得。”迹延点点头，为他吃了好几口，当然依旧是用嘴喂，两人的舌尖纠缠在一起，佛降的无力他也感觉到了。
　　这些天越来越热，外面又没有遮挡的地方，佛降只能晒着，偶尔迹延会让宴会给佛降端水去，佛降看到岩云也没说什么。
　　而岩云知晓他的阿叔对这个人很好，他也就乖乖的老实的，按照阿叔的吩咐做。
　　只是。
　　岩云也觉得，阿叔虽然把这个捆在这里，但是经常都会在院子外，远远地看看这个人的情况，他知晓阿叔其实很关心这个人。
　　岩云觉得这个叫佛降和那个白头发叫九皇的人，今天看他的眼神都很奇怪，岩云当然不知晓自己脸上多了一块紫斑。
　　但是九皇与佛降也只是看了他一会儿，也什么都没多问，因为这个人再也不能兴风作浪了吧，又傻又丑的……
　　“你阿叔，今日很忙？”佛降的声音没什么力气，他侧着头看下爱那个岩云，在那阳光下那块紫色的斑异常的清晰。
　　“阿叔出去了。”岩云喂他喝完说，也就不想说话了，就拿着碗准备回去。
　　佛降叫住岩云：“他去了何处？”
　　“他说好久没见他的赤兄弟了，说想去看看他还好不好。”岩云回答完就端着碗离开了，佛降也闭着双眸休息了。
　　迹延到镇上去给岩云买了冰糖葫芦，就顺道去赤炼入住的客栈找赤炼。
　　他很久没见赤炼了，说不想念赤炼那是骗人的。
　　他知晓赤炼与九皇一样在镇上等他，只是赤炼不会向九皇那样，赤炼不会那么主动的来找他，也不太会主动来看他……
　　所以。
　　迹延就自己去看赤炼。
　　他也想知晓赤炼最近过得好不好，在这个镇上吃得好不好，住得习不习惯，毕竟赤炼已经飞仙了，要赤炼在这里过凡人的俗认字，的确是为难了赤炼。
　　在经过末府的时候，迹延只是在门口站了一会儿……
　　他也没有进去。
　　他感觉到力量的灵气很强大，但还未释灵完毕。
　　他知晓末桐还未醒。
　　迹延最近过得很忙碌，他每个人都估计到，他根本就忙不过来，所以他只有慢慢来。
　　由于要照顾佛降和岩云他都没有摆摊，银子都快用光了，他一方面为生活所困扰，一方面想着赤炼最近过得好不好。
　　虽然上次赤炼的时候在他家去过，可是那太短暂了。
　　当初。
　　他一度以为那是幻觉，可是食后想象却觉得不是真话……
　　但是。
　　他不抱有其他的想法，他只是去看的结拜兄弟而已，仅此而已，作为大哥，作为兄弟，他去去看看赤炼，也不为过。
　　虽然赤炼曾经骗过她，也伤过他，但是也帮过他，若是没有赤炼的帮忙，当时张家茶铺早就支撑不住了，无论如何都是感激的。
　　不抱有任何的私情，只是出于单纯的感情，迹延心中坦坦荡荡，没有丝毫的杂念，因为他知道仙凡有别这个简单的道理。
　　他知道赤炼在这里等他同时，还在派人寻找转世的青天尊，若非如此赤炼应该也不会在这里留这么久了。
　　迹延剩下的银子不多了，也不知晓该买什么去看赤炼才好，赤炼又不吃俗食，他购买小饰品钱又不够，他在客栈楼下站了很久，都不太好意思上去，因为太寒酸了。
　　但是。
　　最后他还是两手空空的进去了，因为这件客栈很好，他很快就被伙计给请出来，说不许打扮不整洁的人进入，否则会影响客栈的生意。
　　“你找那位赤公子，他每日夜里都会去渡头那边喝酒，他通常都丑时后才回来，你去渡头瞧瞧吧。”那小店小二记得也熟悉，毕竟那位赤公子生得精致又好看，每日那位赤公子下楼或者是出去的时候，都有好多人看。
　　“谢谢。”
　　迹延道谢之后，便慢慢地走去渡头。
　　他到了渡头已经是深夜了。
　　他沿岸走了很久很久。
　　走到最面那路才远远地看到隐约有人坐在那边。
　　由于现下已是深夜了，而且这边没有船出入，前面的渡头已经废弃了很多，四周显得了无生气，而此地也的确没有人来。
　　河岸的风很大，那哗哗的流水声也格外清晰。
　　迹延衣衫很单薄，他拉了拉衣衫，缓缓地走上了木质的渡桥板……
　　开始降雾了。
　　那朦胧的雾气吹也吹不散，如轻纱般弥漫在河边、岸边……
　　迹延缓缓地靠近坐在渡头最前端的赤炼，赤炼安静地坐在渡头的木质桥板上，他的手里拿了一副画卷，正在很认真，很仔细的欣赏着，就连迹延来了，他也不知晓。
　　迹延停下了脚步，站在远处静静地看着赤炼……
　　他不想打扰赤炼……
　　在这水雾弥漫之间，还依稀能看清楚他的容貌与装束。
　　赤炼绸质的白色衣衫露出来……
　　赤炼华贵的腰带与精美的锦鞋整齐的放置在一旁，他那艳色如魅的红色外衫敞开着，那锦绣的华美缎袍向四周散开，那如月华般柔美的浅浅光泽笼罩着他的全身，那细软如丝的发丝被风撩动……
　　他的华美衣襟也与那暗花勾勒的大大袖口随着风轻轻的摇晃……
　　那如丝般顺滑柔亮的长发透着几分隐隐暗红，无论是华美的锦袍还是那柔丝般的秀发，都衬得他的皮肤是那么的白皙，他漂亮的手指修长又精致，他拿着画卷细细的端详着画中的人物。
　　很认真。
　　他那如蝶羽般风中轻微的抖动，那幽静的双眸平静无博览，那暗光静止的眸子里透着迷人的眸光，透着几分钱所未有的温软。
　　他很安静地看着那幅画，赤着脚坐在那里，他那又白又嫩的腿和足在水雾间若隐若现……
　　迹延从来没有看到过赤炼这么出神的样子，想必那幅画像上的人一定很重要，迹延也只是隐约看到画像上的人形轮廓，可是看不清楚画中人的样子。
　　迹延往前走了几步，赤炼这才转过头看向他，他换喊地收起了手中的画像，动作缓慢地放置在身侧，他沉默地看着迹延。
　　似乎没想到迹延会到这里来，他看着迹延，但是又不出声……
　　迹延也坐了下来，致死两人之间隔了一段距离，迹延侧过头看向赤炼：“我去客栈找你了，店小二说你每晚都到这里来。”
　　“……”赤炼沉默地看着他。
　　“嗯，这里的确很安静，而且没有人烟，可以避去世俗，真是个好地方。”迹延看了看河流与那雨雾间的远山，久久不听赤炼回话，他才温和地看向赤炼，“你是不是又在想他了，你为他做了这么多，他若是知晓了，也一定会很高兴的。”
　　赤炼静静地看着迹延，他缓缓地眨动双眸，那浓密的睫毛与那深邃的双眸，相当的迷人，只是他不太想说话……
　　“你不想会所花就算了，那就别说了，我只是来看看你，坐坐就走了。”迹延也不想让赤炼感觉到困扰，他似乎打扰了赤炼清修。
　　赤炼听到迹延这么说，他才缓缓地开口：“我以为，你不想见我。”他的声音很淡，很轻，在这茫茫水雾间很是飘渺。
　　但是却拨动了迹延的心弦，他很久没听到赤炼的声音了，还是那么好听，这么冷静，透着几分缓慢与漫不经心。
　　“前阵子我没时间来看你，也能为有些事情走不开，让你在镇上等我，委屈你了。”迹延觉得很对不起赤炼，要他在这种地方等待。
　　“没事。”赤炼安静地坐着，看着雾气间那若隐若现的远山，赤炼没有看迹延，两人就安静地坐着，迹延觉得赤炼生得很好看。
　　那股仙灵之气从眉宇间淡淡的散发，迹延想了一会儿，突然开口说：“其实如果你不想在镇上了，你可以不用等我。”
　　赤炼依旧沉默地注视着他，他伸出手，示意让迹延牵他的手，迹延也只好缓缓地握住他的手，他的手还是很凉。
　　迹延缓缓地动了动身体，挪到了赤炼的身边，这下两人的距离算是拉近了，赤炼扣着他的手，手指交握着……
　　“迹大哥，你来看我，我很高兴。”赤炼缓缓地侧过头注视着他，他静静地看着迹延，发现迹延垂下眼，似乎有心事，他捏了捏迹延的手，“怎么了？”
　　“赤兄弟你有没有银两，若是有，便先借我一些，我回去边城之后便还给你。”迹延很中肯向赤炼借银两，他知晓赤炼肯定有办法，他不找九皇拿，是因为九皇一定不会让他还，而赤炼就不一样了。
　　“好，等你回边城之后，再还给我。”赤炼立刻就点头答应了。
　　迹延坐了很久，他想了很多：“让你留在这里，会不会委屈你？”
　　“……”
　　“如果你不高兴，或者是想走的话，记得告诉我。”迹延也很坦白，他缓缓地抓紧了赤炼的手，垂着眼盯着彼此交握的手，一只精致白皙的手与一只粗人的手，这么看都不配。
　　“为何要这么说？”赤炼反问他，他那柔软的发丝在晃动。
　　“你不是还在找他吗，找到了就会走吧，你不用不承认，我知晓你还在找他。”迹延抬头看他，他很坦然，“上次你跟我说的那些话，我很感动。”
　　赤炼不说话。
　　“你从天上到凡间来看我，我也很高兴。”迹延觉得赤炼对他不是没有感情，只是在赤炼的心里还有一个比他更重要的人而已。
　　感情事情根本就强求不了，若是赤炼不喜欢他，他也没办法，他对赤炼的感情说简单也简单，说复杂也够复杂，总之是迹延心里赤炼很特别。
　　因为赤炼是第一个对他那么好的人，虽然赤炼曾经欺骗过他，可是他永远忘不了与赤林结拜的那一天，从一天起他们就注定了有所牵绊。
　　“姿势现在你有喜欢的人，我有我要照顾的人。”迹延平静地看着赤炼，但是赤炼发现迹延的眼眶有些泛红，他感觉到迹延突然捏紧了他的手，似乎下了很大的决心似乎，缓缓地对他说，“如果哪一天你找他了，你要走便走吧，我不会怪你的。”
　　迹延终于说了出口，他平静的眼底有细微的动摇，他甚至差点后悔自己说的话，但是说出去的话，泼出去的水。
　　他认了。
　　他也没得选，他不说也得说。
　　若是赤炼某一天要走，他是不会责怪他的。
　　虽然心里肯定会有遗憾……
　　也许他会想赤炼很久……
　　也许会常常回忆起赤炼……
　　但毕竟一个神仙和一个凡人之间太微妙，太悬殊，太可笑，太难了……
　　赤炼感觉到迹延的手松了，他反而缓缓地抓紧了迹延那想要抽离的手：“我前些日子回了天宫，在兽皇的久居找到了一副青天尊的画像。”他的声音很缓慢，很轻很轻，随风而逝……
　　“那就好。”迹延艰难的点图，他的眼角有些湿润，“那你方便找他了。”他很想紫色的要求赤炼，可是他越想抓住，就越是抓不住，他不是不敢，他尝试过，没有成功而已，若是对方是人还好，可是赤炼是神仙。
　　赤炼捏紧了他的手，握在手里缓慢地把玩了一会儿：“你的手好粗。”
　　“平时都干粗活，上山砍柴、挑水、做饭、家里的事情都是我做，当然不会像你的手这么好看。”迹延回答他，想抽回手，但是却被赤炼抓紧了。
　　赤炼静静地看着迹延，看得迹延都不好意思了，他才伸手揽住迹延的肩膀，他将迹延搂了过来，侧着头将唇凑到迹延的唇边：“其实我已经找到他了，只是他不记得我了。”他说完，便缓缓地吻住了迹延的双唇，迹延整个人都楞了……
　　迹延的眼角湿润，睫毛在风中细微的颤抖。
　　找到了……
　　赤炼说找到了……
　　赤炼找到他的爱人了……
　　可是。
　　真到此时，迹延恭喜的话，却说不来了。
　　赤炼的吻很缓慢，又透着几分懒懒的姿态，他红色的锦袍在黑色中依旧透着那月色般的浅浅光华，那细软的发丝被风轻轻地撩动，他的双手捧住了迹延的脸，吻越深，越吻越缠绵……
｜派派小说论坛、花谢花开手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第301章
　　迹延被赤炼突如其来的吻弄得楞了好一会儿，他任由赤炼吻着，他没有拒绝，让他发愣的还有赤炼之前的话。
　　赤炼找到青天尊了。
　　也就是说明要与他离别了。
　　虽然这些日子迹延很少与他见面，但是迹延很想他。
　　想知晓他在这里过得好不好。
　　但是赤炼不找他，他本就不好主动找赤炼，他今天来找赤炼是因为正好忙完了，最近他照顾岩云与佛降根本就无法抽身。
　　他来看赤炼，也需要勇气。
　　迹延有些犹豫。
　　但还是缓缓地伸手抱住了赤炼。
　　也许这真是真真正正的最后一次吻别了。
　　所以迹延缓缓地伸手抱住了他，无力地抓紧了赤炼那柔滑的衣衫，他闭着湿润的双眸温顺的接受着赤炼的亲吻。
　　感觉赤炼的舌尖纠缠着他的舌……
　　彼此缓慢的吸吮着，轻轻的咬着，交错的缠绕着，缓慢的磨擦着……
　　迹延的双手搂着赤炼，感觉着赤炼的气息，赤炼那微凉的唇舌在纠缠中逐渐的发热，迹延被他吻得眼眶有些发热，鼻尖有些发酸……
　　他快找不到知觉，就这样被吻着，他不知道吻了多久，只觉得气息与双唇都变得滚烫，舌尖也被湿热的触感所笼罩。
　　赤炼的双唇缓缓地离开了他的双唇，舌尖轻轻的在迹延的唇边缓缓的滑动，迹延自然的微启着唇，任由他缓慢的舔含着……
　　“迹大哥，你还记不记得，我们曾经拜过天地。”赤炼动作缓慢地离开了迹延的双唇，他目光深邃地注视着眼角含泪的迹延，缓缓地伸手搂紧了迹延的腰。
　　迹延没有流泪，他只是含着泪，不想自己太狼狈，他只是慢慢地点头：“我记得。”他都记得，他怕赤炼忘记了。
　　赤炼缓缓地握紧了他的手：“我们夫妻对拜过，也有过洞房。”与其说，迹延与张紫燕成亲，还不如说是迹延与赤炼成亲。
　　迹延在与张紫燕夫妻交拜的时候，他记得当时，他的视线越过了张紫燕的肩头，不经意的与赤炼的目光交汇……
　　那个含笑的眼神……
　　那个细微的点头……
　　与唇边那意味深长的浅笑……
　　那一刻仿佛定格一般，永远停留在迹延的记忆之中，回首过去那已是多年前的往事，迹延抬起眼，平静地注视着近在咫尺的赤炼。
　　赤炼的呼吸很轻，如羽毛一般轻轻的划过他的双唇，他握着赤炼的手，感觉到赤炼的手也渐渐的暖和了，赤炼又说：“我知晓你在担心什么，我不会从你面前消失的。”就只是简单的一句，他说罢便揽紧了迹延，让迹延把头靠在他肩上。
　　迹延闭着双眼，双手搂着赤炼，把头靠在赤炼的肩上：“你的衣衫好滑手，很舒服。”他低声的评价着，抱着赤炼仿佛抱着华美的锦被……
　　赤炼摸到迹延身上的衣服皱起了眉头，但是他没有提出要给迹延买衣衫之类的话，他很了解迹延，他知道迹延不会要。
　　赤炼感觉到他传给迹延的那几口护体的仙气没了，但他也没问迹延用到了何处，他只是搂着迹延，吻了吻迹延湿润的睫毛。
　　“你是不是觉得我很坏。”赤炼的动作很轻，迹延的睫毛轻颤，他吻去了迹延睫毛上的湿意，“我对你，总是三心二意，在你和青天尊之间摇摆不定。”他很坦白，那气息湿润了迹延的鼻梁，迹延那被赤炼吻红的唇，轻轻地抿起……
　　“嗯。”迹延点头。
　　“我不想拿你和他做比较，也不想找到他就走，其实我不记得以前的事情，我只知道他是我的爱人，但是……”但是他潜意识里不能背叛那个人，可是他不记得那个人的事情，他刚才想了很久，还是想不起来，但是他记得眼前这个男人和他的一切。
　　“慢慢的会想起来的。”迹延安慰般的拍拍他的背。
　　赤炼拦腰把迹延抱了起来，把迹延抱到了他的身上，他的动作很快，但是很小心，让迹延侧着身坐在他的腿上。
　　迹延一只手揽着他的肩，一只手抓着赤炼的衣襟，因为两人是坐在渡头的木桥上，迹延若是翻身就会掉入河里。
　　夜风很轻，却缭乱了两人的心。
　　赤炼的手揽着迹延，把脸轻轻地贴在迹延的胸口：“我找他，是想看看，我到底是不是还像以前一样喜欢他。”
　　“那你有结果了吗？”迹延低着头看他，也不敢靠赤炼太近，只是安静地看着眼前双眸深邃的赤炼，“若是不想说便不说，若是可以，那就告诉我。”
　　他也想知晓答案。
　　“我今日见到他，虽然还是不记得以前的事情，但是我觉得自己比以前更喜欢他了。”赤炼缓缓地抱紧了迹延，吻着迹延的唇，缓声的表示：“虽然我们彼此对过往的记忆都没有了，但是缘分这东西真的好奇妙，我们竟然早就认识了。”
　　迹延觉得赤炼很高兴，他低垂着头，看着赤炼：“那你喜欢以前的他，还是现在的他？”他抱着赤炼，双手缓缓揽住赤炼的脖子，他凑近了赤炼，目光在他脸上缓慢的流连。
　　“都喜欢。”赤炼抬起头那幽静的双眸回视着迹延，他的回答让迹延很触动，他没有难过，不知怎么的反而有点高兴。
　　“都喜欢？”
　　他静静地看着迹延：“他与青天尊本来就是一个，根本就没有什么不同，我喜欢他就等于喜欢青天尊，喜欢青天尊就等于喜欢他。”
　　迹延陪着赤炼在这里坐了很久，赤炼搂着他说了很多，他告诉迹延，他今天看到青天尊的时候看了他很久，和画像上的模样，神态，气质都一模一样……
　　赤炼似乎还想说，可是迹延不太想听了，他低垂着头，有些犹豫，但还是将唇凑向了赤炼的双唇，他缓缓地……
　　慢慢地……
　　双唇贴上了赤炼那微微有些湿润的唇，赤炼的眼神很异常的稳定，迹延也很平静，他用双唇堵住了赤炼的发言。
　　他不想赤炼再继续，他就亲了赤炼一下，便移开了双唇，但此时，赤炼却皱了皱眉，他的唇角露出了色泽诱人的湿红的蛇舌……
　　迹延的目光落在他的唇角，那湿软的蛇舌上，他的手指轻轻碰了碰他的唇边：“你会吓着别人的，快收回去。”
　　“这里又没有其他人。”迹延昂起唇，凑到迹延的唇边，“你张开嘴。”
　　迹延微微地敞开双唇，眨眼间双唇就被吸住了，那蛇舌迅速的缠绕上湿软的舌尖，迹延的气息不安的加重了。
　　他感觉到赤炼的气息又缓又轻，而他的气息却是又深又长，两人双手搂紧了对方，迹延感觉到赤炼吸吮着他的双唇，比以往更用力的深吻着他。
　　“你又要消失了。”迹延抱紧了他，他含含糊糊地说着，赤炼就放开了他的唇，听他说，但是迹延却只说了一句话，“你又要消失了……”他的手抓紧了赤炼肩头的衣服，他看着赤炼仿佛有难言之隐般欲言又止。
　　“我不消失。”赤炼似乎知道他的害怕，安慰般地搂紧了他，他把迹延抱到了旁边，让迹延坐在他身边，他摸到迹延腰间的糖葫芦，抽了一串出来，“这是你给岩云买的？”他白皙细长的手指拿着那串鲜艳欲滴的糖葫芦，轻轻的转动。
　　“嗯。”
　　“我可以吃吗？”赤炼询问他，他没吃过这种东西。
　　迹延点头。
　　赤炼看了那糖葫芦一会儿，便张嘴含入口中，迹延看到他双唇被红糖弄得色泽诱人，再加上赤炼湿软的舌尖轻轻的舔含着糖葫芦，迹延不好意思看他……
　　迹延听到“噗吱”一声，那糖葫芦从赤炼的唇间滑了出来，赤炼将糖葫芦凑到迹延的唇边：“迹大哥，你也吃。”
　　“不用了。”迹延盯着那色泽鲜艳的糖葫芦，“你自己吃便是。”
　　迹延凑到他耳边缓声的表示：“很甜的。”他吻了吻迹延的耳朵，伸手滑入了迹延的衣衫内，抚摸着迹延那柔韧而敏感的腰。
　　迹延看了他一眼，缓缓地张开双唇，赤炼将冰糖葫芦送到他唇间，让他细细的舔含，他搂着迹延的腰，盯着迹延的双唇……
　　“好不好吃。”
　　“嗯。”迹延点头。
　　迹延的舌尖在冰糖葫芦上轻轻的滑动，赤炼的双眸渐渐的收紧了，看着迹延舔食着那糖葫芦，隐约觉得迹延的舌尖有些颤抖。
　　迹延很平静地注视着他，含住了糖葫芦的顶端，轻轻地，不着痕迹的吸吮着……
　　赤炼看了他一会儿，凑到迹延的耳边缓声的表示：“我硬了。”他的双手顺势滑入了迹延的衣袍下摆，握住了迹延的敏感。
　　迹延轻哼了一声，看向赤炼，他含着冰糖葫芦，含糊的拒绝：“别摸，唔……”他忍不住哼出声，赤炼手指的每一个动作，触感都无比的清晰。
　　赤炼只是看着他含着糖葫芦，还算温和的摸了他一会儿，虽然动作很缓慢，但却一点都不影响效果，迹延皱了皱眉，他很快就有感觉了。
　　赤炼的目光顺着迹延的含着冰糖葫芦的唇，看向了迹延细微晃漾的双眸：“迹大哥，有些事情我不想多说，就算是多有诚意，但是说多了那就失去意义了。”
　　“嗯。”
　　迹延稳住呼吸，他感觉到赤炼将冰糖葫芦推深了几分，他抓住赤炼的手，缓缓地将冰糖葫芦从嘴里滑了出去。
　　迹延的唇，很湿亮……
　　泛着隐隐红光……
　　“赤兄弟……”
　　赤炼很自然的将冰糖葫芦含入了嘴里，吸吮着迹延刚才抿过的那几颗，他垂着眼，动作很缓慢，他吸了几口，又递回给迹延。
　　“我不吃了，我要回去了。”迹延想站起身，却被赤炼一拉，跌坐到赤炼身边，“我家中还有事情未做完，我要……”
　　赤炼直接将冰糖葫芦咬破了，喂入了迹延的嘴里，那又酸又甜的滋味就犹如迹延此刻的心情，赤炼翻身将迹延压在身下。
　　迹延来不及反抗，衣衫就被褪去，赤炼跪在他的腿间，两人有反应的地方抵在一起，赤炼解开自己的衣袍，衣衫顺着他的肩头滑落到背上，那华美的锦袍掩住了两人赤裸的躯体……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第302章
　　迹延的双腿微敞开，他侧着头，气息有些微喘……
　　赤炼一只手撑在迹延的腰侧，一只手扶着迹延的腿，他低着头，一边用嘴喂迹延吃冰糖葫芦，一边揉着迹延的腿，缓缓地挺动腰部，随着迹延皱眉与微喘的反应，缓缓地抵入了男人那湿热的内部，又紧，又热，柔软又不乏韧性。
　　赤炼的背部线条很好看，那红色的衣衫衬得他的肤色更加的白皙，迹延的双手抓着身下的衣服，他感觉到赤炼缓慢的动作……
　　很磨人。
　　但是很诱人。
　　四周的水雾随风缓慢的移动，两人在这茫茫的雾气中暧昧的纠缠，迹延昂着脖子侧着头，接受着赤炼的深吻，迹延的身体随着赤炼深入的动作而上上下下的缓慢移动，赤炼将冰糖葫芦一颗一颗咬碎了喂给迹延……
　　“什么味道？”赤炼俯下身，手指拨开了那粘在迹延脸上的发丝，“香不香，甜不甜？”
　　香是香。
　　甜是甜。
　　可是那山楂却是甜中带酸……
　　“有点酸。”迹延的双唇染上了好看的色泽，让赤炼忍不住伸出蛇舌轻轻地按摩迹延的唇，只有迹延不怕他……
　　“那味道好不好？”赤炼贴在他的唇边，舌尖轻轻的探入了迹延的口中，抵触着迹延湿软的舌尖，暧昧的滑动。
　　他挺动腰部，越来越深……
　　“嗯。”迹延在他缓慢顶动之下，缓慢地上上下下的移动，他的手指一点一点的抓紧了垫在身下的衣衫，他认真地注视着赤炼，看着他的每一个神情，两人的目光纠缠在一起，赤炼的双手抱住迹延的头，固定着迹延的头，他将最后一颗冰糖葫芦用舌尖抵入了他的嘴里……
　　“自己嚼。”赤炼吻了吻迹延的唇，拇指轻轻的抚摸着迹延的额头，擦掉了迹延额角溢出的细微汗水，“慢慢嚼，嚼碎了再喂我。”
　　迹延看着他，动作很慢的嚼碎了糖葫芦，很快赤炼就低下头，反复的吻着他的双唇，辗转反侧的深入湿吻着。
　　赤炼垂着眼，睫毛掩盖眼底的神情，迹延平静的眸子渐渐地变得迷离，他们是“兄弟”，他们是“夫妻”，可他们也是最熟悉的“路人”……
　　迹延眼底藏着无数的情绪，随着赤炼不断加深的吻，他的气息也越来越沉重，随着赤炼那缓慢而次次深入的动作，他的欲望也愈发控制不住。
　　赤炼的身体往下压，彻底地滑出了他的身体，那背部线条异常的优美，清晰勾勒出他的身型，感觉到迹延双腿微合，轻轻地似不满地哼了两声，他又提起了身体，重新的滑入，缓缓地抵到最深处，这样来来回回好多次，让迹延的双腿不停的颤抖。
　　看到迹延眼神混乱，他用力地挺动腰部，让迹延的身体猛的往上移了一下，感觉到迹延抓紧了滑到他腰间的衣衫，他知道迹延有了感觉，迹延那有反应的地方贴在小腹上下的滑动，迹延的手指轻轻地碰到放在旁边的画卷。
　　那画卷轻轻的滑开了……
　　“要不要我快一点？”赤炼知道自己动作很缓慢，但是他也可以快，他刚问完迹延又堵住迹延的嘴，迹延的唇甜甜的，怎么吻都不够。
　　迹延轻轻地闭了一下眼。
　　赤炼似乎明白了他的意思，停住动作吻了他片刻，他缓缓的加快了速度，他的双手缠绕着迹延的手臂，两人的身体都在不断的发热。
　　赤炼背上的汗水顺着背脊缓缓的滑落，他光洁的背上那细细的水珠滚落，他下巴上的汗水滴落在迹延的脸上，他的双手扣住迹延的腿，低头注视着迹延，欣赏着迹延那迷离的眼神，听着迹延那嘴里溢出的浅浅低吟。
　　那湿润的发丝粘在迹延的脸上，迹延的双手缓缓地揽住了赤炼的背，他感觉到赤炼低头咬住他胸前的敏感，含在嘴里细细的吸吮。
　　来来回回……
　　反反复复……
　　含着。
　　抿着。
　　轻咬，他低下头，看到赤炼那精致的侧脸，在这朦胧的雾气间，却是那么的清晰，赤炼那湿红的舌尖异常的诱人……
　　最要命的是，赤炼时不时会问问他感觉如何，还会贴在他唇边跟他说话，拨开贴在他脸上的发丝，他们很亲密的纠缠着，仿佛怎么吻都不够，怎么要都不够，直到筋疲力尽为止。
　　迹延疲惫的躺在一堆衣服上面，赤炼侧着身从迹延身后搂着他，两人的身体上盖着赤炼那华美的锦袍。
　　赤炼揽着迹延的腰：“你好棒，每次都好像第一次。”他一边夸奖迹延，一边用那漂亮的手指轻轻的在迹延的小腹上游走。
　　迹延有些疲惫了，他伸手拿过旁边微微展开的画卷，赤炼没有阻止他，其实迹延只是打算准备替赤炼卷起，但是……
　　就那么浅浅一瞥，他便再也无法移开眼……
　　那画卷上的人，衣着打扮都是素雅的，眉宇间散发着淡然之气，更重要的是画中的人，长着一张与他一模一样的脸……
　　“这个人，是我吗？”迹延侧过头看向赤炼。
　　赤炼吻了他的唇：“是你。”
　　迹延拿着画卷的手，紧了紧，他沉默了一会儿，才问：“你什么时候找人画的？”他怎么不知道，他怎么毫无察觉……
　　赤炼不回答他，只是咬他的唇：“你觉得画得好看吗？”赤炼贴在他的耳边询问，那淡淡的热息让迹延轻轻地动了动头。
　　迹延轻轻地点了点头……
　　“好看。”迹延侧过头看他，迟钝的男人并没有发现不妥，他觉得赤炼的气息散发着淡淡的香气，很好闻，他看着赤炼低声地表示，“我之前以为你在看青天尊，没想到是我的画像。”他有点高兴，但是又有点伤感……
　　赤炼在笑。
　　“只是，我好像没穿过这种衣服。”迹延伸手抚摸着画卷上的那人穿的衣服，他觉得有些熟悉，但是确定没穿过。
　　迹延注视着赤炼询问着答案，赤炼看了他一会儿，才问：“你觉得这幅画里的人，是你？”这明明是刚才迹延问他的问题，现在他又反过来的询问迹延。
　　迹延看了一会儿话中的人，他很肯定的点头：“是我。”他怎么会连自己都不认识，这个人明明就是他，无论是神态还是气质，都一模一样。
　　仿佛彼此都在确认一般，两人盯着画看了很久很久，迹延也若有所思地盯着这幅画，这个人明明是他，他很确定……
　　赤炼吻了他的唇一会儿，才缓缓地伸出手握住了迹延的手，让迹延缓缓地往下拉开了画卷，一个清晰的“青”字露了出来。
　　迹延愣了好一会儿，盯着那副画看了很久很久，这个人就是青天尊，也是就说，这个人就是他，他就是青天尊，青天尊就是他。
　　迹延收起了画卷，转过身看向赤炼：“怎么回事？”他伸手摸摸赤炼的唇角，手指轻轻地拨弄着赤炼的下唇。
　　“你知道的。”赤炼抱紧了迹延，他往下移动了身体，抱住了迹延的臀，将头埋在迹延的胸口，轻轻吮含着迹延胸前的敏感……
　　迹延胸前的敏感早就被他吻得有些红肿，听到赤炼说他知道，迹延心里也乱了，但他依旧平静地盯着赤炼。
　　赤炼很喜欢咬他，还喜欢轻轻地插他的臀，迹延任由他抱着也不再多想了，他的手搭在赤炼的肩膀上，当赤炼再次抬起头时，他胸口的敏感点，红得都要渗出血了，又肿又痒，迹延只剩下抽气的份，看到赤炼的唇也红了，他也就没说什么……
　　迹延撑起身，表示要回去了，赤炼也坐起身，那华美的锦袍滑到了他的腰间，他用手撑着地面，半昂着头软绵绵地盯着迹延。
　　“要走了？”
　　“嗯。”
　　迹延垂着眼，不敢看赤炼，赤炼的皮肤好白，说话又好听，而且声音那么软，姿态又那么优雅，让迹延有点心动……．
　　迹延说要走了，但赤炼也没拦着他，赤炼说每晚都在这里，迹延有空可以来看他，赤炼本想将画送给迹延，但是迹延却不要。
　　“我走了。”迹延走了两步，就倒转回来，赤炼还是懒洋洋地看着他，迹延淡淡的表示，“你还有没有什么话对我说？”他看着赤炼，希望对方能说点什么，让他安心。
　　“不管你是谁，我都喜欢你。”赤炼伸手揽过迹延，在他唇边吻了几下，才放开迹延，迹延又坐了一会儿才离开。
　　“还有没有？”迹延想听他多说些话，他总觉得赤炼有话没说完，“你有什么心事，不妨告诉我。”他伸手缓缓地将赤炼身前的秀发，慢慢地拨到了赤炼的身后。
　　“其实我这些日子想得很清楚了，如果你再不接受我，我也不会再浪费你的时间，也不会再让你为难，我会按照你的意愿离开，那时我就真的放弃你了。”赤炼看着他，缓缓地眨动双眸，“但是如果真的那样，若是有一天，我遇到青天尊，我也不会与他在一起。”赤炼只有两个都舍弃，回天上老老实实的做他的神尊。
　　迹延看了他很久。
　　如果他是赤炼，也许他也会用这种方法，迹延拾起了赤炼身边的画卷，递到了赤炼的手：“想我的时候，就看看。”
　　“嗯。”
　　“你等着我，好不好？”迹延看着他。
　　赤炼的睫毛有些湿润，抬眼看向迹延，缓缓地点头，那幽静的眸子里透着星星点点的泪光，“我一直都在等你。”他缓缓地抱紧了迹延，很快迹延就感觉到胸前有些湿润，他安慰般的拍了拍赤炼的肩膀。
　　迹延温柔地抱着他，贴在他的耳边承诺：“你再等等我，我们就一起回家。”他那成熟的声音很温和，很轻……
　　就仿佛贴在赤炼耳边对他一个人说，赤炼也点点头，迹延看不清楚他的神情，但是感觉到胸口有些湿润的痕迹。
　　迹延走的时候，赤炼把银子给了他：“记得要还我。”
　　“放心，一定还给你。”
　　赤炼看着迹延离去的背影，又看了看画中的人，不管是曾经，还是现在，这个男人，始终都不属于他一个人……
　　他前些日子没找迹延，是上天去找东西了，让他在兽皇那里，找到了青天尊的画像，他看到的时候也是愣了好久……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第303章
　　赤炼安静地坐在渡头，任由长风撩起他的发丝，他缓缓地眨眨眼睛，那幽静地眼底闪过几分脆弱，他的眼神有些复杂，有些难懂。
　　但是，他知道。
　　迹延早就原谅他了，也许迹延害怕与他在一起，是因为害怕他随时会离开，相对的，他也害怕迹延离开他……
　　＊＊＊
　　迹延刚回到家。
　　第一件事就是洗澡。
　　他回去的时候岩云已经睡下了。
　　但是还没睡着，他把糖葫芦给岩云吃了，问了问岩云今日佛降的情况，从岩云的言语中，他知道今天佛降与岩云相处得很好，这让迹延很高兴。
　　接下来的日子，几个人都过得很平静。
　　九皇会来看他，他会去看赤炼。
　　而同时。
　　迹延还要照顾佛降与岩云。
　　因为迹延像赤炼借了很多银两，所以最近生活很好，他给岩云添置了许多件新衣衫，吃也比原来吃得好些了，他也不用每天去摆摊。
　　这几日。
　　岩云总是很奇怪的往树林外面张望，总是对迹延说看到外面有人，由于天气酷热，岩云总是出很多的汗水。
　　有些反常……
　　“阿叔，那个穿黑衣服的人又来了。”岩云朝着外面张望，迹延看他白皙的脖子上都是汗水，拿着擦布给他擦了擦。
　　“外面很热，你回屋里去。”每次迹延都会让他进去，因为岩云很怕人，一热就喊头晕，头痛，最近这些日子，喊头痛也越发的频繁。
　　迹延也知道外面有人，他知道是末桐来了，最近这一个月，末桐天天都会来，但是从来不进屋，也不跟迹延说话，只是在外面站一会儿就走。
　　迹延好几次跟他说话，他才点点头，迹延知道末桐是来看他的，但是却又不进屋看他，似乎是担心打拢到他。
　　这天下午。
　　由于天气很热，岩云在家里睡了一下午。
　　迹延就在院子里打扫，他看到末桐站在外面，便问：“你又来了。”他给末桐端了一碗水，末桐也接过喝了。
　　“要不要进来坐坐？”迹延邀请他。
　　末桐才点头。
　　末桐看到迹延院子里喂了些鸡，不由得皱起了眉头，他在院子里站了很久，因为迹延没有请他坐下，他就看着迹延。
　　迹延没注意就撞到了他，他抱歉的笑了笑：“我不是故意的。”
　　末桐顺势抱住了他，迹延感觉到瞬间被搂紧了，他也不好说话，虽然很热，但是末桐还是搂着他，迹延在等他说话。
　　等了半天，等来了一句：“我帮你喂。”他正想拿过迹延手中的碗……
　　但是。
　　迹延却不让：“我来就行了，你不适合做这种事。”他挡开了末桐的手，让末桐坐下，他到屋子里拿了把新买的伞，让末桐自己撑着。
　　末桐就在院子里撑着伞，坐在石凳上，他今天出奇的安静，迹延也就让他坐了一下午，晚上还留他下来吃饭。
　　岩云什么也没说，末桐也不说话，迹延也就乐呵了，这天晚上末桐还没走，迹延去喂佛降吃东西，末桐也跟着他。
　　迹延也不好跟他说别跟着，不过情况到是比迹延想象中的好许多，佛降看到末桐的时候，也没多说什么，但是迹延不可能当着末桐的面就这样用嘴喂他。
　　“张开嘴。”迹延将勺子递到佛降面前。
　　佛降看了末桐一眼，再看了迹延两眼，才缓缓地张开嘴吃了，今天没有要求迹延用嘴巴喂他，这样迹延脸上流露出笑容。
　　“今天这么配合。”迹延笑了。
　　“那当然。”佛降不冷不热的回答他，吃完就闭上眼晴休息了，佛降最近的魔性越来越弱了，这是个好现象，但是佛降睡觉的时间却越来越多了。
　　最近末桐来得越来越勤快，只是时间总是与九皇错开，末桐对岩云虽然有意见，但是看到这傻子又傻又丑，也就不跟他计较了。
　　他也知道迹延不是一个注重外表的人，若是迹延只是喜欢岩云那张脸，早就把岩云给扔得远远的了，迹延很念旧。
　　末桐站在屋后看了佛降一会儿，他抓住迹延的手臂，拉着想离开的迹延：“我可以帮他，只要把他身上的魔性给我，就行了。”
　　迹延把末桐拉走了：“现在不要打扰他休息，我们到外面前院去说。”
　　夜晚院子里很安静，末桐抱着迹延坐在石凳上，两人轻声的交谈着，岩云和佛降都在睡觉，岩云最近若是推他，也不会自己醒，由于天气太热了，迹延坐在末桐身上手里还摇着扇子，他擦掉了自己下巴上的汗水，还替末桐将发丝松松地捆在身后。
　　“是不是很热，热就不用抱着我。”
　　“没事。”末桐搂着他，下巴抵在他的肩头，“你替我扇扇就好了。”末桐本来不怕热，但是迹延关心他，这感觉很好。
　　“你这些日子都来看我，为何不进来。”迹延的手轻轻地拍着他的背，很有节奏。
　　“我前些日子看到赤炼。”末桐抱着他，拉着迹延的手，一起扇着摇扇，“跟他聊了聊。”他的手指捏着迹延的手指。
　　“没吵架？”
　　“没吵。”
　　“没打？”
　　“没有。”
　　迹延看着他，拉着他的衣襟替他兜了兜风：“我想过了，你之前的提议是不行的，佛降的魔气，你吸不了的，若是强行的吸取，更会激发他的魔性。”他用力地扇风，撩起了末桐的发丝。
　　“那你打算怎么办。”
　　“先绑着他，带他回边城再说。”迹延伸手抚摸着末桐的发丝，末桐凑过来吻他，他也没有躲闪，顶多就说两句“太热了”。
　　这天晚上，迹延收拾了东西，准备明日一早，就回边城去，由于天气越来越热，虽然这里地属北方，但依旧湿热难耐。
　　迹延担心九皇熬不住，而且岩云最近都热得下不了床，还有佛降天天这么暴晒着，虽然佛降从来没有叫难受，但是迹延知道他很苦。
　　第二日一早，当迹延把一切都放入昨日夜里买来的马车里后，他让岩云在马车上等他，他去屋子后面找佛降。
　　可是――
　　他看到的景象，却让他有些慌乱，他平静的眼底在震动……
　　那原本被捆绑在黑竹节上的佛降，被蚕蛹般的诡丝缠绕住，就犹如巨大的蚕蛹一般被包裹着，当迹延看到那一枚蚕丝巨蛋将佛降完全包围笼罩时，迹延不安的皱起了眉头。
　　天魔蚕……
　　糟了……
　　迹延缓缓地走近那颗天魔蚕……
　　那蚕蛋的外部很坚硬，完全将佛降包裹得结结实实……
　　迹延挥袖收起了法阵，如今想必是要镇也镇不住了。
　　他让岩云下车来与他一起，把佛降这颗蚕蛋搬上了马车，迹延雇的马车很大，四匹马拉着，而迹延离开了北方，迹延带着岩云离开北方回到边城，他没有告诉柳风。
　　迹延给岩云买了一张面具，让岩云戴上以免吓坏了路上的人，岩云也很听话，也没有问为什么要戴面具，迹延让他戴着，他就戴着。
　　直到这天晚上。
　　三人来到郊外歇脚，附近没有客栈，他们走到了荒郊，这里有一颗古树，古树旁有一口古井，旁边有条大河……
　　迹延停下马车，给岩云吃了些干粮，如果他只带着岩云本可以御剑回去的，可是佛降这个天魔蚕太大了必须用马车运。
　　迹延的马车停在河边歇脚，茫茫的雾气笼罩着四周，夜里比白天凉爽，岩云热出了汗水，迹延就让他去洗澡。
　　迹延把蚕蛋从车上搬了下来，让佛降出来透透气，虽然这个蚕卵的外壳很坚硬，根本看不到里面，但是夜深人静的时候蚕卵偶尔会发光……
　　迹延靠着那颗蚕卵休息：“我们快到边城了，你还好吧，路上颠簸受不受得了？”迹延询问佛降的情况，他看到那蚕蛋中隐隐散发幽光那便是表示还好、没事……
　　他明白佛降的意思。
　　若是那幽光急闪，那便表示佛降不高兴了，那光芒缓缓的消失了，说明佛降又开始休息了，迹延就把他放在树下，自己便去洗澡。
　　这里的小溪水很清，迹延脱掉了衣物，将衣物放置在岩云的衣服旁边，岩云那木质的半截面具也整齐的放置在衣服上面。
　　岩云坐在水中，河水漫过了他的肩头，只将头露在水面，他的发丝在水中，随着水流轻轻地飘荡，他目不转睛地盯着迹延下水……
　　迹延的身型修长，那蜜色的肌肤，在月光下显得柔韧有质，他赤裸着身体在岸边，试了试水的深浅，才缓缓地走入河中。
　　月色朦胧，水波轻轻的荡漾，微风拂过树梢，树影轻轻的摇晃，那淡淡的薄雾笼罩在四周，迹延坐在岸边在大石块上，他的双脚浸泡在水中，他将双脚往下放，水缓缓地漫过了膝盖，他坐在大石头上，用手浇着水，清洗着身体。
　　岩云坐在对面看他，迹延察觉到岩云的目光，并抬起头看向岩云，可岩云却赶紧地侧过头脸去，不看迹延了。
　　迹延看到他脖子红了，抿着双唇擦着身体，那动作很笨拙，迹延知道这傻子不好意思了，他在大石块上坐了一会儿，才开口：“二狗，过来，你自己洗不干净，阿叔帮你洗。”
　　岩云移动到迹延的身边，迹延留意他脖子和耳根都红了，岩云移动到迹延身边也不看迹延了，就是闷着头盯着水面。
　　迹延往下坐了一点，让水漫过了他的腰际：“今日还觉得热不热？”他随口的询问岩云，替岩云洗了洗手臂。
　　“还是很热。”岩云闷闷地说，感觉到迹延温和的替他洗身体，他才好意思敢看迹延，“阿叔，我好晕……”他头晕……
　　迹延发现岩云的脸色有些苍白，岩云把脸靠在迹延的腿上，迹延感觉到他的脸很烫，那炙热的气息也喷洒在迹延的大腿上。
　　他坐在水中，靠着迹延的腿，将头搭在迹延的大腿上，迹延伸手替他梳理发丝，替他洗头，轻轻的替他按摩。
　　迹延的手指，轻轻地插入他的发间，缓缓地替他梳理着秀发：“那张面具戴着舒不舒服，若是不喜欢，改日到了镇上再给你换一个面具。”
　　“阿叔给我买的，都喜欢。”岩云的手指轻轻地抚摸着迹延柔韧的腿，他的唇轻轻地贴上了迹延的大腿……
　　迹延的目光落在他脸上的紫斑上，伸手替他洗了几把脸，岩云很听话，什么都听他的，连走的时候都还想要抱着迹延送他的那只鸡……
　　迹延的手指轻轻地揉着他的太阳穴，之后又细心的替他洗了头，用手指温柔的顺着他的发丝，岩云舒服得都快睡着了……
　　“阿叔，我们走了之后，那柳风怎么找我们？”岩云突然闷闷地开口询问迹延，他的声音里透着浓浓的睡意。
　　那脸上的紫斑让他看上去没以前英俊，但是他鼻尖以下的部位却越发的好看，越发的精致，那唇形清晰的双唇，线条相当柔美，他的双唇沾染着水珠，嘴里呼出轻缓气息啧洒在迹延的腿上……
　　“等我们回家之后，阿叔会给柳风写信的，你不担心。”迹延的手指稍微的停顿，看到岩云露出放心的表情，他的手指才又开始顺着岩云的发丝梳理，“你不用担心见不到他，他以后会回来找你玩的，你若是愿意，他还会带你去青山，看看积云观，看看他住的地方……”迹延的声音很低，很平静，他没有告诉岩云，柳风不要他了……
　　“我不想去。”岩云睡意浓浓地表示，感觉着迹延替他梳理发丝，他睁开眼睛一直看着迹延，看了好一会儿，才开口，“阿叔对我真好。”他抱着迹延的腰，那炙热的气息喷在了迹延的小腹上，迹延浑身一僵，渐渐地变得有些不自在。
　　此时。
　　传来一阵猛虎的长啸，那声音如同滚滚的雷鸣，悠长而深远……
　　顷刻间。
　　当头的月色，瞬间被急涌而来的乌云所给掩盖……
　　那涌起的疾风，带着阵阵强烈的阴气……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第304章
　　四周的阴气突起，似有异兽在咆哮，岩云把头埋在迹延的腿上，迹延替他梳理完头发，再替他清洗干净，虽然可以听到异兽的吼叫声，但那声音很幽远，并不在附近，短时间内无法移动到此地。
　　今日赶路，迹延整日都坐在车头驱车，他浑身感觉腰酸背痛，他替岩云洗完澡之后也没什么力气了，岩云似乎察觉到他的疲惫，便将他扶上了岸。
　　迹延赤裸着身体站在草地上，他手里拿着干净的布替岩云擦拭着身体，而迹延却丝毫没有察觉到岩云的目光顺着他的胸口缓缓往下移动……
　　迹延的身上有细细的水珠滑落，岩云双手一伸，搂住迹延的腰，用力地将迹延拉向他，两人的身体似有似无的贴在一起。
　　“怎么了？”迹延抬眼看他，伸手替他擦掉脸上的水珠，“穿好衣物就去车上睡觉，明日好赶路，以免明日没精神。”
　　岩云只是抱着迹延，喊了一句“阿叔”，他的双手顺着迹延的背，缓缓的上下滑动，搂着迹延摸来摸去的……
　　迹延拍也拍不掉他的手，就任由他摸了一会儿：“快把衣服穿上……”迹延压低声音提醒他，这傻子这么抱着他乱摸，让他都不好意思了。
　　“阿叔边城是什么地方？我们为何要去那里？我们以前的家，在那里？”岩云抱紧了他，一边询问迹延，一边努力的回想……
　　可惜他想不起来了。
　　“嗯，家在边城。”迹延拿着布替他擦着湿润的发丝，岩云脸上的紫斑不好看，但是迹延也并不觉得难看……
　　“阿叔，你很累吧？”岩云伸手抓住了迹延替他擦头发的手，迹延听到他这么问，也便轻轻地点了点头，岩云突然把他抱了起来，直接把他抱上了马车，地上的那堆衣衫也都不要了。
　　迹延刚被岩云抱上了马车，就看到岩云那傻子在车厢内大箱子里找了几件干净的衣物给迹延套上，套得乱七八糟……
　　他自己也穿得歪歪斜斜的……
　　迹延也没说什么，这傻子替他穿衣服还是头一次，虽然穿得不太成形，但是总的来说还穿上了，看到岩云在整理被子和枕头，他也没做声，这些事情本来平日是迹延做的，迹延也没想到岩云还会估计到他累不累。
　　他很累。
　　看到岩云弄好了被子和枕头，就坐在上面不动了，迹延看他头发还有些湿润，便招手让他过来了：“把头发弄干了再睡。”
　　岩云坐到了迹延的身前，他的双手扶着迹延的大腿，任由迹延替他擦头发。
　　只是。
　　迹延感觉到岩云吐出的气息，就喷洒在他的腿间，使得他有些不安的动了动腿。
　　但是。
　　他始终逃不开那热气的侵袭，没过一会儿，男人竟然有反应了……
　　男人替岩云擦完了头，便让岩云去马车上休息，但是岩云却坐着看他，也不睡觉，也不说话，迹延坐到了被子上，发现岩云好像要哭了。
　　他看着岩云，也没说话。
　　不知岩云怎么了。
　　但是他在等，等岩云告诉他。
　　沉默了半晌。
　　岩云才慢吞吞地开口了：“阿叔，是不是嫌我长得难看？”他抬起眼，看向迹延，他的声音里透着无比的伤心。
　　迹延没想到岩云会这么问，他知道肯定是岩云发现了，随后他便听到岩云小声地说：“我们住客栈的时候，我照了镜……”
　　“我不是嫌你难看，只是怕你接受不了。”既然被岩云发现了，那迹延也没什么好隐瞒了，他伸手摸了摸岩云的脸，“你若是不喜欢戴那张面具，那明日就不戴了，你就现在这个样子，阿叔也不会觉得你难看的。”
　　的确……
　　迹延不会嫌他难看，因为他从来都不是一个太在意外表的人，更何况眼前这个人还是他徒弟，他怎么会嫌弃。
　　虽然的确是没以前好看了，但是比起曾经，至少现在的岩云，对他比以前好一百倍，也不会嘲笑他，更不会羞辱他。
　　“骗人。”岩云眼眶都红了，伤心地注视着迹延。上次岩云在客栈看到脸上有紫斑的时候，伤心了好久好久，他终于知道阿叔为何好好的要他戴面具，以前那些姑娘看他，阿叔都会让他戴面具的，原来阿叔也是嫌弃他丑……
　　他一直跟着迹延，他甚至以为迹延是要把他扔到边城去，他不想离开阿叔……
　　“我不骗你。”迹延伸手安慰般的抚摸着他的肩头，哄了他两句，“阿叔何时骗过你？”他认真地注视着满脸伤心的岩云。
　　“那阿叔你教我接吻，我才相信你。”岩云提出了要求，但是这个要求，却让迹延愣了好一会儿，也就是他这么微微一愣，岩云就不高兴了。
　　迹延哄他睡觉，他就乖乖的躺下了，只是显然不高兴了，可迹延刚睡下，就他压到迹延身上，让迹延无法入睡。
　　马车内，点着一盏小灯笼，光线还算明亮，迹延被岩云压在身下，两人的身上搭着一床单薄的丝绸被单……
　　迹延的衣衫被岩云扯开了，迹延感觉到岩云的手在抚摸他反应强烈的地方，并低着头含住了他胸前的饱满……
　　“别吸。”迹延的手，自然的搭在他的肩上，越是让岩云别吸，岩云就吸得越用力，迹延整个人都岩云困住，想翻身也翻不动。
　　岩云的力气大得出奇，迹延被他又含，又弄，上下其手弄得有些腿软，若是现在推开岩云，这傻子肯定又要哭。
　　迹延本来赶路驾车就很累了，他轻轻地推了推岩云两下：“二狗子……”他垂着眼，看向正侧着头，舔着他胸口的岩云。
　　岩云那尖尖的下巴抵在他的胸口，那湿红的舌尖拨弄着迹延那颤抖的地方，迹延张了张嘴想说话，但感觉到岩云手用力地揉弄着他那炙热的地方，他竟说不出话来了……
　　岩云的舌尖顺着迹延的胸口，缓缓地舔上了迹延的锁骨，迹延清晰的感觉到岩云那湿热的舌尖在他的锁骨上来回的滑动，那炙热的气息喷洒在迹延的颈间，痒痒的……
　　岩云湿润的发丝贴在迹延的胸膛，随着岩云的移动，那细软的发丝在迹延的身上缓慢的拖动……
　　使得迹延的胸口起伏得更加的强烈……
　　岩云那赤裸又灼热的胸膛，贴上了迹延那被舔得湿哒哒的胸，岩云的舌尖顺着迹延的下巴，舔到了迹延的唇边。
　　这傻子不会接吻，就知道傻亲……
　　迹延衣衫凌乱的敞开着，结实的长腿露在了被子外面，他的臀有些泛红，因为坐久了，被颠出了浅粉的印痕。
　　“阿叔，我不会了。”岩云的目光落在迹延的脸上，在岩云看来他的阿叔好看得很，虽然岩云眼中的“好看”与别人眼中的“好看”不一样，但是始终都觉得阿叔是最好的，毕竟阿叔天天给他洗澡，做饭，洗衣服，就像他媳妇。
　　岩云吻了吻迹延的额头，朝着迹延眨了眨眼晴，岩云的眼晴很漂亮，那眼眸之中，透着几分暗光：“阿叔，接下来，我该如何继续？”
　　迹延被他问得一愣一愣的，就算彼此之间不说话，也能够感觉到彼此的气息，那湿热的，沉重的，充满了暧昧在两人之间无限的徘徊……
　　岩云见迹延没回答他，又放软了声音：“阿叔，我要怎么做？”他的声音很小，可是他的唇与迹延的唇，也就近在咫尺……
　　“什么如何做……”迹延不看岩云的眼睛，目光落在岩云的唇角，若是不是岩云傻了，他肯定以为岩云是故意的。
　　什么如何做。
　　上次不是做过了吗……
　　这种事情，难道还要他手把手的教？
　　那未免……未免也太放纵岩云了，所以面对岩云的询问，迹延直接含糊其辞的想敷衍了事，随后他又感觉岩云轻轻地捏了他的要害几下……
　　那手指与拇指轻轻的挤压与揉弄使得迹延深深的抽气，岩云那滚烫的地方抵在迹延的臀上，岩云的双手抓住男人的手腕，让男人的双手自然的放置在头侧，他贴紧了男人的身体，有些彷徨的询求男人的帮助……
　　“阿叔，你教我。”岩云发软的声音显得有些无助，他左右的侧着头，都尝试了一番，到底要怎么吻男人，才比较顺口……
　　他侧着头想吻男人，可是始终没有吻下去，反而是在男人的注视下，缓慢地转换了一下角度，但也没有吻下去……
　　男人盯着他，没有做声。
　　“阿叔，是不是发烧了？”岩云抚摸着他的身体，担心着迹延的身体状况，“你的身上好烫，而且出气也很灼人。”
　　“我没有生病。”迹延平静的回答他，只是感觉到岩云那顶着他的身下的地方那么的滚烫，那么的膨胀，他甚至能清晰的感觉到那反应强烈的地方，传来的清晰跳动的脉搏。
　　“那就是热了。”岩云的语气天真无比，随口他补充道，“阿叔我也好热，我们不穿衣服，好不好？”他什么事都要问迹延。
　　最要命是还用这种天真烂漫的语气……
　　迹延的眼下不知不觉透着几分红晕，他只感觉岩云离他很近，他的脸颊也微微有些发热，因为岩云嘴里呼出的气息，就这么直接的喷洒在他唇边，热热痒痒的，使得他无法避开。
　　岩云又问了男人几次，见他只是侧着头，垂下眼，什么也没说，仿佛默许一般，他将衣衫凌乱的男人压在身下，解开了男人的裤头，将男人的裤子拉到了大腿，可是拉到大腿就拉不去下去了……
　　“阿叔，你裤子真碍事。”岩云那傻子似乎也嫌麻烦，就干脆抓紧男人的裤头，把那单薄的裤子给直接给撕破了。
　　男人只感觉下身一凉，接着又是一个火热的物体贴了上来，男人的呼吸都在颤抖，岩云的气息也就停留在他唇边。
　　“岩云……”迹延每次都控制不住的喊错，他当即就感觉到岩云愣了一下，他担心岩云哭了，他又低声地改口：“二狗子，不要这么粗鲁。”他觉得自己快被岩云摸得语无伦次了，虽然眼前这个人是傻傻的，但是那抚摸他身体的手法，完全不像傻子。
　　也许岩云也是出于习惯，出于本能，就连岩云自己都没察觉到，男人在颤抖，男人都快被摸得直接去了……
　　只是不好开口说，男人盯着岩云，对方脸上那块斑纹依旧清晰，但盯着有些出神地岩云，低声的表示：“明日还要赶路……”
　　“教我。”岩云执意的要求，倔脾气又发作了，“阿叔快点教我。”他催促着男人，让男人教他接吻，他又催促的眼神让迹延有些动摇。
　　“我不会。”迹延老实的回答他，“我也没学过。”他确定不太会，更加没有特意去学这种东西，这应该是彼此相爱的人才会动情的深吻吧……
　　岩云看了男人一会儿，不但没有生气，也没有觉得男人是在敷衍他，他宝贝一般的亲了亲迹延的唇：“那阿叔也不知……”岩云欲言又止地注视着男人。
　　男人低声反问：“如何？”虽然说，他这么大年纪了，不会舌头缠舌头的亲嘴，那已经很少见了，但是像岩云这样要求要学的，就更少见了。
　　而且……
　　对象还是一个上了年纪的阿叔……
　　岩云近距离地看了男人半晌，才有些不好意思，但是又很期待的说了想法：“那我们就一起学，好不好……”他在要求……
　　荒唐。
　　很荒唐。
　　迹延沉默地盯着他，还没等开口，岩云的双唇就贴上了他的唇，动作很笨拙地啄了他的双唇几下，但似乎觉得不过瘾，他亲了迹延闭合的双唇几下，便腾出一只手，捏住了迹延的鼻子，男人立刻就没办法吸气了……
　　“你做什么？”迹延张开嘴说话，顺道吸气……
　　他双手抵触在岩云肩上的同时，岩云的舌尖就探入了迹延的嘴巴里，迹延的口鼻都被堵住，瞬间就没了空气……
　　他只感觉到岩云像吸奶一样吸着他的双唇，男人的舌尖想将岩云的舌头推出嘴里，但是却意外的让岩云感受到了男人的“热情”。
　　岩云的舌尖退了出来，他的下唇被湿润得有些发亮：“阿叔，你好热情。”这傻子估计是存心想气死男人……
　　“我……唔……”
　　迹延的双唇立马被堵住，再度感觉到岩云的舌尖在他嘴里翻搅，吮吻着他的双唇，岩云几乎是凭着本能在抚摸、亲吻着男人。
　　迹延若是现在推开他，今晚肯定会闹个没完，他被岩云摸得腰都软了，他屏住呼吸任由岩云“啃咬”着他。
　　他的舌头被岩云吸得很痛，岩云偶尔还要用咬的，他的双唇就更加不用说了，微微的红肿了，甚至有些麻痹。
　　岩云吻着吻着就松开了捏着迹延鼻子的手，感觉到迹延大口的吸气，就仿佛在回吻他，他抱着男人在马车里翻来滚去的吻，反复的亲吻着迹延的双唇。
　　“不要了。”
　　“还要……”岩云在迹延脸上乱亲一阵，又缓缓地捏着迹延的下巴，让迹延无力的张开嘴巴，他盯着迹延嘴里那湿红的舌，他就这么注视着迹延，看得迹延都不好意思了。
　　“不要了。”迹延又重复了一次，他的双唇无法闭合，岩云的手指扣进了迹延的嘴里，他的白皙的指尖轻轻地碰着迹延那湿红的舌尖。
　　“阿叔别着急，我会慢慢给你，给你更大的。”岩云很认真地看着迹延，让迹延哭都哭不出来，这傻子似乎听猎了。
　　似乎把他说“不要了”，听着了“我要”，于是迹延又说了一次“不要了”，但是由于岩云的手指在抚摸着他的舌尖，导致他说出来之后，就听上去像是“我要”。
　　岩云看了迹延一眼，有些脸红：“阿叔你好着急。”他拉过迹延的手，让迹延的手，抚摸他那忍得快充血的地方。
　　迹延无力地重复了好多次“不要了”，但是越说越奇怪，就仿佛一直是说“我要”，仿佛在催促岩云快点继续。
　　迹延无奈了。
　　不说话了。
　　他威觉到岩云手指抽离了，双唇抵上了他的唇：“阿叔你好着急，让我也变得好急。”他咬着迹延的下唇，迹延刚想说话，他就直接顶进来了……
　　迹延双手用力地抓紧了岩云的肩膀，男人整个身体都无力了，发软地将背靠在身后的大木箱上，岩云被男人捏得直喊疼，男人赶紧松手，这一松手，就彻底没力气了，好大，好粗，顶得他很深，男人只觉得下腹又热又涨，他有些难耐了……
　　男人的目光有些迷离地盯着岩云：“我说不要了，你还来。”他低声的抱怨，很无力……
　　“阿叔你撒娇的样子，好好看。”岩云慢慢地压紧了男人，似乎在让男人适应，接纳他，看到男人双唇颤抖着抽气，他盯着迹延的双眸，手指抚上了迹延微颤的唇，“阿叔是不是又想亲了。”他说完，便凑近了迹延……
　　让迹延靠坐在被子上，背上抵触着大木箱，他的双手撑在迹延身后的箱子上：“阿叔，你为何不看我，是不是因为我长得丑，你就觉得我讨厌。”
　　“不是。”迹延摇头。
　　岩云缓缓地摆动腰部：“那是为什么？”
　　迹延直接呻吟出声，他“啊”了一声，那声音低沉而辗转诱人，男人额头湿汗淋淋地盯着岩云：“因为阿叔怕自己控制不住，若是你清醒了，说不定会觉得阿叔很讨厌，很脏……”男人的鬓角有些汗水，他平静的眼底泛起了不安的波澜……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第305章
　　岩云看到男人露出这种脆弱的神情，他小心翼翼地吻上了迹延的唇：“我喜欢阿叔这样将我紧紧包裹住，我喜欢和阿叔连在一起。”他低声的说完，舌尖撬开了男人的双唇，探入……
　　他很快就碰到了迹延湿热无力的舌尖。
　　他很激动的抱紧男人。
　　开始了。
　　大幅度疼爱男人，让男人颤抖不停，让男人辗转低吟。
　　岩云喜欢和阿叔做这种事，他喜欢阿叔颤抖的夹紧他的腰，他也喜欢阿叔不安与迷离的眼神，更喜欢阿叔那泌人心肺的低吟声。
　　他喜欢和阿叔彼此相连，交缠，因为这样，就不分你我了……
　　迹延被他吻了整整一个时辰，当然被他也抱了不下一个时辰，那强劲的动率与强势的律动都让迹延变得无力。
　　他只能微侧着头，抓紧了手边能抓住的物品，除了身下被摇得皱皱巴巴的被单，还有便是岩云那有力的手臂。
　　迹延被岩云压在车厢内翻来覆去地做了很久，岩云让男人趴在木箱上，要么就让男人跨坐在他身上，要么就直接将男人抵在马车的木墙上，抬高男人的腿，一边“啃咬”着男人的双唇，一边抚摸着男人敏感的身体。
　　而此时。
　　迹延的双腿被他顶开，迹延的腿和背都被抵在了木箱上，他的双腿大大的敞开，所有的一切都暴露在岩云的眼中。
　　岩云凑到男人的眼前，双唇贴在迹延滋润的双唇上用力的来回磨擦，两人鼻尖的汗水都融合在一起，那呼出的热息似要灼伤彼此的双唇。
　　随着岩云越来越猛烈的攻势，迹延无力的低吟声，也就越发的婉转诱人。
　　其实男人并没有特别的要求，只是想岩云别太粗鲁，感觉岩云一下比一下用力，就这样持续了很久，直到迹延腿软地躺下。
　　“阿叔，你怎么不看我？”岩云抬起迹延的腿，让迹延的双腿搭在他的肩膀上，他几乎把迹延半个身体都抬了起来。
　　“我看你做什么？”迹延的手颤抖着扶着岩云的腰，他的目光落在岩云的胸口，他都这么大把年纪了还被岩云瞎折腾。
　　岩云用力地撞了男人几下，男人颤抖地扣紧了他，男人摸到岩云的腰后，男人突然愣住了，他愣愣地盯着岩云，因为他摸到似若鱼鳞般割手的东西……
　　但当他再仔细摸索时，却只摸到岩云光滑的肌肤，这天晚上男人被他翻来覆去的折腾，直到男人筋疲力尽的睡了过去。
　　那傻子就一直抱着他，一直低声在他耳边喊他“阿叔”，男人被岩云摆弄得全身发麻，之后每天晚上岩云都要抱他。
　　而佛降那颗蚕蛋每晚都被岩云搬腾到车外，佛降最近都在睡觉，怎么叫都叫不醒，而岩云就乐了，每天晚上要抱迹延。
　　起初迹延还会拿鸡毛掸子打他，可若是迹延不肯，他就用哭的，生闷气，哭得迹延没法睡觉，就只好让他抱了。
　　这傻子……
　　烂招越来越多了……
　　男人觉得马车都要被摇塌了，男人也知道这样做不对，可是岩云死活就是要抱他，久而久之迹延不拒绝了，只是让他轻一点，但是岩云每次都很用力，让迹延想不出声都不行。
　　这些日子迹延拉着马车天天赶路，晚上岩云就抱着他亲亲啃啃，白天岩云就在车上睡觉，而佛降就一直没反应。
　　仿佛进入了沉定阶段。
　　这天。
　　天很阴。
　　马车赶到了骑龙山，再过不久就要到边城了，附近没有城镇，全都是荒郊，这骑龙山迹延以前来过一次，以前丰名城南迁的时候与赤炼一起路经过此地。
　　这里的阴气很重，他将马车停在废弃的道观前，今晚在这里歇脚，而每日这个时候岩云都还在睡觉，迹延眼看天要下雨了，就打开马车的后门将蚕蛋搬到了废弃的道观里面，他用灵力稳定住了蚕蛋，让它与外界的一切隔离。
　　这样才能好好修行，他突然有点明白佛降为何要成魔，佛降选择了苦修这条路，这条路是佛降自己选的，男人也无法干预，他能帮佛降的，也只是好好保护这颗蚕蛋，不让佛降被外界魔气所惊扰，他能做的也只有这样。
　　他不可能把佛降丢在荒郊野外，他要带佛降回边城，到时候若是佛降成魔也好，他记得佛降前些日子跟他说过。
　　若是佛降不记得什么了，他会提醒佛降。
　　迹延看了一会儿蚕蛋，知晓佛降进入了凝神阶段，所有外界的一切佛降都不知道，也听不到，也更加没有反应。
　　所以迹延只有好好保护他，把他带到边城再做打算。
　　看到那颗蚕蛋安静的立在墙边，蛋身缭绕着青色的光芒，迹延安置好了佛降之后，去把马车拉到了道观前，将马车捆绑在门前的石柱上。
　　“二狗子，起……”迹延刚掀开车帘，就止声了，他掀起车帘的手，也瞬间愣在半空中，他难以置信地盯着车里……
　　岩云穿着一身单薄的内衫，他无力而疲惫地靠在大木箱上，他脸上的那块紫斑不知何时已转移到了颈侧，只有一点露在纯白的内衫外……
　　迹延看到那块紫色的斑纹缓缓地顺着岩云的肩头转移到了手臂，那块紫斑神乎其神的迅速的散开，瞬间变幻成了精美的图腾。
　　岩云的左手的手臂上，浮现出现精美的紫色图腾，那细细勾勒的柔美紫色线条，图腾缠绕着他的手臂，随着图腾的浮现紫斑也彻底的消失了……
　　岩云脸色惨白，喘着气，似乎很难受的模样，他的内衫被汗水湿润，衣衫贴在身上，所有的一切都清晰可见，他精致而苍白的脸上没有一丝的瑕疵……
　　汗水缓缓地从他的脸颊滑下，顺着他的下巴滴落，他的脸色因为疼痛而变得惨白，他微喘着，他的气息深长，却让人有些心惊……
　　岩云的头发顺着垂下，轻轻的贴合在胸前，那发丝隐隐透着几分深暗的幽紫，不仔细看根本看不出，他的双眸在紫与黑间徘徊，整个人看上去有些魔魅……
　　岩云内衫虚掩的下摆，露出了长长类似鱼尾般的东西，从岩云的腰腹开始一直往下衍生，那鲤鱼般的大旗尾掉在马车边缘……
　　那灰紫色的鱼鳞，随着岩云的呼吸而微微的张开闭合着，说他的下身像鱼，但又不太像，肚子以下的白色纹理像是蛇尾，但是他的身上又的的确确长得有鳞片……
　　此时。
　　岩云那淡漠的眼眸，正不动声色地盯着满脸惊愕的迹延，平日里冷静的男人，似乎也变得无法再冷静，像受了惊似的死死地盯着岩云的身体。
　　“二狗子……”迹延的声音很沉重，他拉着车帘的手指在颤抖，“你的腿……”迹延不知该如何再说下去，天空下起了倾盆大雨。
　　“我是岩云。”岩云淡漠的眸子毫无波动，他沉默地盯着迹延，不悦地皱起了眉头，只因为迹延给他取了一个狗的名字，他都想起来了……
　　他只是睡了一觉而已，起来就一切都不一样了，他的身体起了奇异的变化，他坐在车厢里听着迹延把佛降搬下车，他看着自己的腿一点一点的变化……
　　他原本混沌的思绪，却在某一刻突然明了，随着他身体的变化，他的记忆一点点不断的涌现，现在他可是什么都记得。
　　看到男人愣在车外，那错愕的神情与闪烁不定的目光都展露无疑，不难看出迹延此刻的惊讶与不信，男人没被他这个样子吓死，就算庆幸了。
　　见迹延发愣，岩云不耐烦地皱起眉：“抱我下去。”他的声音很冷淡，漠然得让迹延心寒，还透着几分虚脱般的无力……
　　迹延看到岩云的下身还在变化，那鱼鳞般的尾巴还在拉长，岩云很痛苦地动了动身体，他倒在车厢里，语气自然就变得更恶劣：“我让你抱我下去。”他提高了嗓门，冷声的命令迹延，他的身体很痛，他还没有完全成型。
　　迹延站在车外被大雨淋得浑身湿润，听到岩云用这种语气吼他，他便知晓岩云恢复了，迹延看了他好一会儿，才上车抱他。
　　岩云那四不像的尾巴很重，迹延很费劲才把他抱到车下，迹延摸到岩云身上的鳞片，那柔滑的触威让他并不讨厌。
　　迹延走了两步就走不动了，因为岩云的尾巴又变长了……
　　岩云的脸色苍白，他冷冷地盯着迹延的侧脸，迹延现在根本就不敢看他了，雨水湿润了两人的身体，这雨下得非常大，雨水冲刷着岩云身上的鳞片。
　　“你为何变成这样？”迹延低声的询问，他的目光落在岩云的尾巴上，怎么会变成这样，他似乎想到什么，又抬起眼看向岩云，“是不是还没有完全显现出来？”他的声音在大雨中不太清晰。
　　岩云点头了，他修长的手指摁着额头：“我的头好痛，你磨磨唧唧的做什么，走快点……”他的话，刚说完，迹延便踩滑了，两人从阶梯上滚了下去。
　　岩云痛得甩动尾巴，那巨大的如鲤鱼般的尾巴，直接将马车打翻在地上，那四匹马受了惊吓狂奔而去，迹延想拉也没拉住。
　　迹延忍着痛爬了起来，他看到岩云倒在地上，紧闭着双眸，双手揉着头，很痛苦的模样，岩云的脸色苍白，轻轻地皱着眉头，脸色苍白得可怕，他身体被雨水淋湿，下身长尾也在雨幕之中不断的拉长，像蛇一样弯曲的移动着……
　　变长……
　　变长……
　　那鱼鳞的鳞片也逐渐变大，那带着铁灰紫的鳞片很精美，在雨水下冲得隐隐透亮，在雨幕中迹延看到岩云的下身变得浑圆……
　　迹延立刻上前抱起岩云的上身，想把他抱上阶梯，可是那九丈异兽之尾，重得使得人无法搬动，迹延根本就拖不动岩云了。
　　“你撑着点，马上就到了。”迹延双手凝着灵气，把岩云抱上了阶梯，他只将岩云抱到了道观门口，就彻底抱不动了……
　　两人都瘫软的坐在地上，迹延看到岩云的尾巴很长很长，在大雨中一动不动的软软的搭在阶梯上，那条尾巴拖在那长长的阶梯上，顺着往下看去那朦胧的雨雾间甚至看不到尽头。
　　岩云靠在迹延的身上，他侧着头淡漠地盯着迹延：“怎么？很害怕？”他无力地撩起了自己的衣服下摆，拉过迹延的手，让迹延手心覆盖在他的鳞片上……
　　那冰凉的触感让迹延的指尖颤抖，他坐在雨里看着近在咫尺的岩云，也不知该说什么好，他只好不看岩云了。
　　“你知道这是什么吗？”岩云垂着眼，气息变得很沉，他时不时地伸手摁头，可以看出他的头痛得要命……
　　迹延收回手，他有些犹豫地看向岩云的下半身，此时那鳞状的尾巴又有了细微的变化，他嘴里艰难地挤出两个字：“龙鳞……”
　　男人看到的不是鱼尾，是还未完全现形的龙尾。
　　而此时。
　　岩云那从小腹开始延伸而下的龙身，已经完全的成型，朦胧的雨雾也盖不住神龙之躯，那灰紫的龙鳞随着他的呼吸微微的张合着，那精美的鳞片没有丝毫的瑕疵，就跟画像上的龙身一模一样……
　　原来太师傅说的都是真的，岩云是神龙之躯，有惊天之趋，所以不能激怒他，以免龙啸震动天际，引来人间浩劫。
　　岩云的龙身蜿蜒曲折的趴伏在长长的阶梯上，那灰紫色的龙鳞上溅现了无数的水花，迹延准备把岩云抱入道观内。
　　但是。
　　岩云不耐烦地阻止：“没水，我会死，你是不是存心想我死，不要动我，我头痛。”虽然没力气了，但是语气还是很不友善。
　　“我不是那个意思……”迹延其实也是想帮他，出于好意想把他抱进去而已，但是没想到岩云竟然讨厌他，他也就放手了。
　　“不是那个意思，那是什么意思，你看我的眼神，就好像看到怪物一样。”岩云淡漠地盯着他，看到迹延眼底闪过几丝难过的神情，看到迹延想走，他本能的压住了迹延，不让迹延走，只要他不放手，迹延绝对走不了。
　　因为他的身体太重了。
　　“让我走。”由于之前抱岩云的时候消耗灵气过多，他现在已经使不出力来了，龙身那么重，他已经无力了。
　　“凭什么？”岩云原本徘徊在黑与紫间的双眸，此刻已经转变为暗紫，他的脸上满是水迹，但却依旧不影响他俊貌。
　　“放开我。”迹延伤心的垂下眼，眼角有晶莹的水珠滑落，雨太大了，分不清是眼泪还是雨水，而那雨水也早已弥漫了迹延的眼眶。
　　“不放。”岩云也回答得很干脆，他的龙尾在雨雾中显得大气蓬勃，虽然他的神态很虚弱，但是气势却依旧不减，“你让我放，我就放，你以为你还是青天尊？”他伸手捏住迹延的下巴，忍着剧痛调侃伤心的男人。
　　看到这样的岩云，迹延的脑海里闪过无数混乱的画面，过了一会儿，他才低声地说了一句：“我不知晓你在说什么。”
　　岩云也没再继续说，他捏了捏迹延的下巴，盯着脸色不太好男人：“这是你欠我的，欠我的，都要还回来。”雨水顺着岩云的脸颊滑下，他忍着剧痛在跟迹延说话。
　　可是。
　　他没想到迹延在这个时候低声地开口了：“你不需要我，为何又不让我走？”他就知道，岩云清醒之后，不会需要他的。
　　“你把我当狗养，还给我取那么俗的名宇，这笔帐先不跟你计较。”岩云记得这一年迹延是怎么照顾他的，这让他有些没想到，他以前那么对待迹延，迹延还这么细心的照顾他，他曾经一度觉得迹延这个男人是觉得他长得好看，才故意勾引他的。
　　可是。
　　好像不是那样，因为他更丑的时候，迹延也照样给他抱了，想到这里，岩云有些恶意的嘲笑迹延：“昨晚我还那么丑，你还那么安静的让我做，看见我那副鬼样子，你不觉得恶心？”他不动声色地盯着迹延。
　　因为那个样子，岩云自己看了都觉得丑，迹延还能对着他那副样子笑，还让他抱，那么地关心他，他真的不明白这个男人究竟想要什么……
　　“是不是只要是男人，你都可以……”岩云还没说完就被迹延扇了一巴掌，岩云被打得侧过了脸，他无力地垂着脸，脸上的手指印清晰可见，他抬起头重新看向迹延，“怎么，被说到痛处了？”他完全是在逼迹延。
　　迹延很难过，他伤心地看着岩云：“你非要把我想得做什么事都有目的，那我也没有办法，本来是扔掉你的，可是……是你自己赖着我不走的。”
　　提起这事岩云就火大，他直接捏住了迹延的嘴，不许迹延再说：“不知道昨晚是谁，抱着我说，还要，还要……”他岔开话题询问迹延。
　　迹延摇头。
　　“你舍得让我走？”岩云突然变得认真地盯着他，他的目光在迹延的脸上流连，他觉得这个男人始终都没有变，还是那么的坚强。
　　“……”迹延不说。若是一个人有心要走，舍得与不舍得对他身边的人都不重要，重要的是那个人走了之后，剩下的人要学着慢慢习惯而已。
　　看着迹延沉默了，岩云并不生气，而且刚才男人打他那一巴掌，他并不生气，因为迹延为他做的他都看到了。
　　岩云注视着他，并趴在他的身上，龙鳞抵在了他的小腹上，岩云凑到了迹延耳边，有些无力地笑了起来：“怎么，你昨晚明明很舒服，你敢做不敢承认，你还是不是男人？”看到迹延脸红了，他那被水泡得泛白的手指，捏紧了迹延的下巴。
　　迹延被逼得吐出一句：“那是你逼我说的。”是岩云“逼”他说“还要”，他当时没忍住就小声地说了几声……
｜派派小说论坛lqukqb手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第306章　　
　　迹延无力地靠在门边，岩云也没力气，就靠在男人的身上，变相的压制住男人，不让男人有逃走的机会，迹延看到他很痛的样子，同时感觉到岩云搂紧了他……
　　“你若是想帮我，就不要放开我。”岩云的脸轻轻地靠在他的脸上，雨水滑落湿润了两人的脸，他的脸在迹延的脸上轻轻的摩擦，他的龙身在缓慢的拖动，他放缓了声音在迹延耳边低语：“我的头好痛，我好像要长角了……”
　　岩云痛苦低吟着，那声音让人心惊胆战，迹延只好颤抖地着手，抱紧了他的湿润的身体，而岩云则是紧紧地箍筋了男人。
　　岩云的额头贴在迹延的额头上，迹延想到自己这么久来都照顾岩云，虽然不想要什么报答，但岩云却一句感谢的话都没有。
　　迹延觉得自己养了一个狼心狗肺的徒弟，他伤心的哭了起来：“你为何做要如此对我，我是你师父，是你长辈……”
　　男人的眼泪，混合着雨水滴落……
　　岩云看到迹延哭了起来，皱着眉头盯着迹延：“那又如何，你不是一样跟我睡觉。”他伸出手指，替迹延擦掉了眼泪。
　　迹延轻轻地眨动双眸，眼泪顺着眼眶滑落，他的目光落在岩云的脸色，发现岩云正无力地注视着他，只是那淡漠无情的双眸，让迹延觉得有些伤心。
　　怎么说迹延也是人，也还是有感情的，二狗子那么乖，他也舍不得二狗子消失，可是岩云始终是岩云，不能让他做一辈子的二狗子。
　　柳风说得对，等到岩云恢复之日，他便笑不出来了，他现在不但是笑不出来，而且还很伤心，他只能独自缅怀那短暂的过去。
　　“我知你讨厌我，你如今是恢复了，你若是实在那么讨厌我，那我也只有像以前那样消失，以后也不会出现在你看得到的地方。”迹延眼眶红红地看着他，他哽咽着，眼底依旧平静，“不会让你为难的，就和曾经一样。”
　　这样大家都清净，因为迹延也不想再见到他了，他不想一次一次被人侮辱，他也有感觉的，他也会难过，会心痛的。
　　“为何？”岩云盯着他，看到他垂下眼，硬是抬起男人的下巴，逼迫着男人看着他，“你以为，你这样说很伟大？”
　　“不是。”迹延摇头，他很平静的表示，“你不想看我，我也不想看到你，那我们就不要见面，这样最好了。”
　　迹延的目光落在地上，那地面溅起的雨水湿润了的指尖，在这大雨不停的冲刷下，已经分不清楚男人的脸上，究竟是泪水，还是雨水……
　　岩云以为自己听错了，男人既然说不想见他，看到男人目光平静盯着地面，脸色也不太好看，他就不由自主地伸手抹掉男人眼角的水迹。
　　“不用麻烦你，我可以自己来。”迹延拉开了他的手，以为待会儿又被嘲笑，他差点了脸上的水迹，可是擦也擦不完。
　　擦了又有了，擦了又有了……
　　岩云伸手抓住了迹延的手腕，他什么也没说，直接将唇凑到迹延的眼前，迹延不敢看他，怕无情的羞辱，他只能垂着眼。
　　他不得不承认，在面对岩云的时候，他这个做长辈，做师傅，就连剩下的一点点尊严，都被岩云的淡漠给捏的粉碎。
　　就和当年一样，他除了选择走，什么都做不了，眼前这个人是御天神龙，他能把他怎么样，顶多扇他几巴掌，根本就无法改变岩云那顽石般固执的心，到投来被侮辱，被嘲笑，还是他自己的，他做的一切似乎在岩云看来，什么都不是。
　　都是他自作多情而已。
　　就连他这个师傅是想救岩云一些东西，也会被岩云说成是“勾引”，他在岩云眼里就整个一个猥琐的坏人形象。
　　岩云来了柳风，针对了好多年了，迹延至今还是改变不了什么，迹延也无话可说了，就因为他最初时表露出，一个师傅对弟子的“好感”，这也就成为了迹延嘲笑他的把柄，就算迹延对他期望，不敢再透露一点点。
　　迹延的睫毛被雨水打得细微的颤抖，他感觉到岩云的气息靠近了，他没有力气再动了，他只感觉到岩云的双唇贴上了他的眼帘。
　　那湿热的舌尖扫过了迹延的眼角，随即便听到岩云意味深长地笑道：“师叔，雨水怎么是咸的。”他似乎不想再让迹延哭了，伸手不耐烦的擦掉了迹延眼角的水迹，只是那滚烫很仿佛要灼伤他的手指，使得他的动作有细微的停顿。
　　迹延没有反应，他只是闭着双眸，不看岩云了：“你爱怎么嘲笑我，就随便，反正离开这里之后，以后我们也没机会再见面了。”他说完，就不再理睬岩云了，岩云也没心情再玩下去了，因为迹延这次是真的生气了。
　　岩云抱紧了迹延，也不理会，迹延舒不舒服，双手死死的抱紧了男人，就仿佛害怕离开似的，他什么也没说。
　　他看到迹延这么伤心，他心里竟然有种说不出的报复的××，但是看到迹延落泪，他又很不舒服，他还伸手不受控制的替男人擦眼泪。
　　岩云心里想的，和做的完全相反，他嘴上在骂迹延，在嘲笑迹延对他的感情，但是他却反而抱紧了迹延，最后只听到他嘴里发出痛苦的低声的龙吟，那幽怨而细长的低吟声，吼得雨势越发的猛烈，迹延有精气护体，所以在他淋了两日的大雨后也相安无事。
　　反倒是岩云，越来越虚弱，他的龙角一直长不出来，他还为完全化为龙形，迹延也不敢乱碰他，自从前日岩云清醒之后，说了那些让男人伤心的话之后，男人也就再也没跟他说过话，可是岩云一直抱着男人，不让男人走。
　　男人也只有等待岩云没力气的时候，才起身进了道观，迹延在道观里找了些干木材生了一把火，把身上湿润的衣衫都烤干了。
　　由于马车没有了，迹延想带着佛降离开都不行，而且外面于是越来越大，根本就走不了，岩云就趴在道观的门口，虚弱的淋着大雨……
　　他头靠在门边，一直看着道观的男人，看到男人烘干了衣衫，就坐在那里不动了，一直就这样坐着，他跟男人说话，男人也不回答他，最多就是点点头，或者摇摇头，一直安静地坐在佛降身边照看着那颗天魔蚕。
　　废弃的道观里阴气很重，夜里时常都能听到孤魂野鬼的低泣声，迹延好几天没吃东西了，由于有精气护体他不吃东西也不觉得饿，但是天好像漏了似的，雨一直下个没完，岩云就倒在门口一会儿，醒来盯着他，一会儿又睡去……
　　男人见岩云脸色惨白，也不想多管闲事，免遭岩云口舌之辱，虽然好几次迹延都想问问他头还痛不痛，但是每当看到岩云那淡淡眼眸，他就什么也问不出口了。
　　三天很快就过去了，岩云的样子越来越虚弱，他的龙角只长出了一点点，还没有完全长出来，他倒在雨中神情虚脱。
　　每天晚上他都要低沉的龙吟，他除了睡觉淋浴之外，大多时候是看着迹延，但是迹延始终都不理睬他……
　　也不问问他痛不痛。
　　也不问问他淋雨受不受得了。
　　他觉得迹延这个男人很安静，就算他对男人说了那样可憎的话，可是男人没有对他施行报复。
　　这些天，男人走不了，就只也安静地坐在道观里，只是男人的沉默让他变得有些心慌。
　　岩云看了迹延很久，直到他痛晕过去，岩云记得这一年来发生的事情，迹延扔了他很多次，但是最后都还是把他留下了，还每天都给他洗澡，还让给他做，又当爹又当妈，岩云觉得有些好笑，迹延竟然可以做到这种地步。
　　他应该说这个男人傻，还是说这个男人老实，若是遇到别人肯定会趁着他不醒事的时候，把他给卖了，或者想办法解决掉。
　　但是这个迹延却没有，不但没有对他做不利的事情，甚至还为了他不会边城，留在那个破地方，还等着柳风把他来接走……
　　这天夜里暴雨如洪流般冲刷着大地，今夜又是十五，虽然是没有月亮，但是每月这十五的夜里岩云都依旧发作。
　　岩云原本头就痛，现在加上腰痛，等于雪上加霜，让他痛得完全失去了力气。
　　岩云在剧痛中昏昏沉沉的，搞不清楚是梦境还是真实。
　　只感觉到有人把他拖到了能淋到雨的地方。
　　他听到有人跟他说。
　　由于雨势太大，他没有听清楚对方在说的什么。
　　他想睁开岩云看看眼前的人是谁，可是睁不开，怎么都睁不开。
　　他只感觉到雨淋在身上好舒服，好像有人在搬动他的龙尾，他的龙尾顺着阶梯蜿蜒盘旋的他在朦胧的雨雾中若隐若现。
　　有人在替他擦沾染着泥土的龙鳞，那动作很温柔，仿佛怕弄伤他，或者是吵醒他，直到擦到他的腰间才停止。　
　　他听到耳边的进出道观的脚步声很轻。
　　他感觉到有人把他的上半身拖到屋檐下，只让龙尾暴露在暴雨中……
　　让他的身体靠在门板上，替他擦干净了沾染着泥土的手指，与那被雨水侵袭的脸颊，他感觉到对方的气息很近很近……
　　可是他就无法睁开双眸，无法得知眼前的人是谁，不知道过了多久，他就迷迷糊糊的感觉到胸口有灵气注入……
　　又过了不知多久，岩云就感觉到有人轻轻地搂着他，就像曾经搂着他，说过无数次同样的话：“二狗子，很快就不痛了。”
　　岩云也搞不清是幻觉还是真实，他也像曾经无数次回答男人的那样，轻声的呢喃道：“阿叔……”只要有阿叔在他身边，再痛他都能忍受……
　　当岩云再次醒来的时候已是半个月后，他醒来的时候身上披着迹延的外衣，可是迹延和天蚕魔早已不再道观中了。
　　岩云醒来的时候头上的龙角已经完全长了出来，真身也可以完全收放自如了，他发现自己坐在屋檐下，龙尾却依旧在雨中……
　　这半个月来雨一直没听过，岩云抬头看了一眼头上的屋檐，再看了一眼身上的衣物，他似乎明白了什么……
　　可是。
　　这么大的雨，迹延是怎么把佛降弄走的，他似乎小看了这个男人，岩云垂下眼，那淡漠的双眸盯着手中素雅的青衣，没人知晓他在想什么。
｜派派小说论坛 夏恋天使 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第307章
　　迹延是找了软树藤捆住蚕蛋，冒着大雨把蚕蛋背回边城的，这一路上都在下午，迹延连歇脚的机会都没有。
　　因为走小路，倒出都是荒郊野岭，晚上经常有妖孽出没，他用了半个月时间把才佛降背回边城，刚背到张府他整个人就虚脱了。
　　若是他有灵气稳住蚕蛋恐怕还要走上大半个月才能回来，迹延在家里昏睡了两天两夜才逐渐的回复了精气神。
　　“姑爷你醒了。”张管家亲自服侍迹延，给迹延端来补品，“你可算回来了，你不在这一年都是九爷在帮忙打理生意。”
　　“也辛苦你了。”迹延坐在床上，神情有些虚弱的喝着补品，张管家也不好问他太多，就将张府的情况都告诉了迹延。
　　“姑爷，两个月前末少爷和九爷一起回来了，末少爷和九爷都住在府上，还有你那位结拜兄弟也住在府上。”
　　“都已经入住在张府了？”迹延到是没想到，在他还没回来安排好情况的时候，他们竟然自己都给安排好了。
　　“是啊，”张管家老脸有些焦急，又有什么难言之隐不太好说的样子看着迹延，迹延让他有什么话便说不碍事，老管家这才敢说，“姑爷，我这个做下人的不好反对，你别怪我们让他们住进来，九爷便不说了，是你让他住进来的，可是末少爷消失了一年之久又突然出现，说是你让他回来的，我们也不敢拦着。”
　　“……”
　　“而姑爷那位长得不像凡人的赤兄弟，明明他府邸就在边城，有的是地方住，他也偏偏要住进来，当初九爷和末公子本来反对，他们还差点打起来，但是赤公子也说了，是你让他来的，九爷和末少爷也就让他住下了……”
　　“……”迹延放心了，只要他们不吵，不闹，住多久都没问题，想住哪个房间都可以，反正张府有的是房间。
　　“现在姑爷你回来了，你看，是不是要请他们都走？”张管家征求迹延的意见，担心迹延责怪他让这些人入住张府。
　　“没事。”迹延只是淡淡的表示，让张管家不哟不用担心，也不用管这事了，“既然都住进来了，那就住着吧，反正家里这么大，人多页热闹一点。”
　　迹延倒是觉得没什么，反正张府很大，空置的院落也有许多，让他们住进入也没什么问题，只要大家和平相处。
　　迹延刚喝完补品准备睡下，就听到张管家告诉迹延，他昏迷这个两天两夜都是赤炼与末桐在照顾他，而九皇则是在替他看铺子、谈生意去了。
　　“哦对了，姑爷还有你背着的那颗奇怪的巨蛋，肯定是很重要的东西，我就将他用屏风围起来了，是九爷还有赤公子还有末少爷把它搬到了你房间里来，这蛋真奇怪，家里十个下人都抬不动，姑爷你一个人就把背回来了……”
　　张管家走了之后，迹延在床上躺着，他的目光落在放置在屏风前的蚕蛋上，蚕蛋就放置在他床尾边，用精美的屏风围着……
　　迹延睡在床上就看到蚕蛋孵化的情况，他记得快到张府的时候，听到蚕蛋发出微微的破响声，而如今他可以清楚的看到蛋身有细微的裂痕。
　　迹延穿着单薄的内衫靠在床上，他摸到枕头下面有东西，他拿了出来，是一本书，他刚翻开，脸颊就变得滚烫。
　　这书上全是房中术，各种姿势，各种类型，画上都是男人和男人，而且还是多人的，让迹延看得有些眼花缭乱，比末桐上次拿给他看的还要露骨，让男人很不好意思，不知不觉就脸红了。
　　第一页上还写着：送迹叔。
　　迹延把书合上放回了枕头底下，除了末桐之外，不会有谁会做这种事，由于这个时间他们都还没有回来，迹延闭着眼睛小睡了一会儿，可就在此时他却听到蚕蛋发出奇怪的声响……
　　迹延睁开眼睛就看到蛋身的底座有裂痕，顺着往上慢慢的裂开，那龟裂的裂痕很快就爬满了蛋身，迹延缓缓地坐了起身……
　　蛋身上出现一个金色的佛印，那蚕蛹外部坚硬的外壳缓缓的掉落……
　　那黑色的魔气源源不断的涌了出来，星星点点的消散在空气之中……
　　直到那蛋壳全部都掉光，那魔气也便完全的消散。
　　那蚕蛹般丝线露了出来，有浅浅的金光溢出……
　　透过那层层叠叠的蚕丝缝隙，佛降那俊美的容颜清晰可见，他闭合着安静的双眸，长长的睫毛勾勒出他的迷人的眼部线条，他薄美的双唇轻抿着……
　　他的眉心多了一个浅淡的法印……
　　他银色的袈裟变得比以前更加的华美，那包裹在他身上的蚕丝随着佛光缓缓溢出，而逐渐的消失在佛降的四周。
　　等到一切都平静之后，佛光消失时，佛降已稳稳地站在了地上，他的银发披散着，一身华美佛袍，手腕上的佛珠散发着隐隐的佛光……
　　迹延知晓他成佛了。
　　而佛降手腕那串佛珠上，清楚的刻着银色的“西天”二字，佛降归位了。
　　佛降睁开了双眸，那如明镜般的眸子，静静地注视着床上的一脸安静的迹延，他动了动唇冷静的表示：“这种眼神看着吾做什么，难道不认识吾了？”
　　“认识。”迹延淡淡的反问道，“那你可还认识我？”
　　“认得。”
　　“那你说我是谁？”迹延想确定。
　　“你是我‘相公’，”佛降抱着迹延，在迹延敏感的身体上摸来摸去，感觉到迹延的气息加重了，他直接伸手拉下了床帐，“那‘相公’要让吾这个做‘娘子’的好好疼疼，吾们好久没亲热了。”他的舌尖勾勒着迹延的双唇，伸手揉了迹延的臀。
　　“不要这样。”迹延抓住他的手，侧着头看他，“你怎么一点佛皇的样子都没有。”
　　“吾只在你面前这样而已。”佛降真聪明，他的台词就是说，让迹延该知足了，迹延立马就安静了下来。
　　原本迹延躲了他整整一年他很生气，可是他选择成魔的时候，迹延还是没有放弃他，虽然迹延把他绑了起来，但是每天都很细心的告诉他。
　　而且他在变成金蚕之后，迹延还是没有丢弃他，从那么远把他背回来，纵使他有再多的不满，他也无法再责怪迹延。
　　因为这个男人给了他很多次重生的机会，他知晓迹延明白成佛先成魔的道理，迹延知道他选着了这条路，也从来没有责怪过他……
　　佛降缓缓地坐到迹延的床边，他看了迹延一会儿，迹延很担心佛降不认识他了，但佛降却直接揽过他的腰，把他搂在怀里。
　　迹延还没反应过来，就被佛降用力地亲了一下，佛降的身上带着淡淡的雪莲气息……
　　佛降贴着他的唇，暧昧的低语：“其实吾早就认定你了。”说罢，他便拖着迹延的下巴，吻上了迹延那微启的双唇……
　　舌尖缠绵的纠缠着彼此，无尽言语化作这深长的吻，不需要太多的语言，只需要一个温柔眼神，一个深情吻，一个热烈拥抱，就能了解彼此的心意……
　　床帐垂下。
　　银色的袈裟与单薄的内衫尽数掉落在地上，舌尖的纠缠发出暧昧的亲吻声，睡着大床不停的摇晃，床内的男人嘴里溢出浅浅的声音……
　　那带着一点点压抑的声音，更能挑起对方的情绪，随着床帘不停的晃动，床内那纠缠不清的身影，在床帐内若隐若现……
　　“吾好不好？”暧昧的询问从床帐内传出，伴随着“噗嗤噗嗤”的暧昧交缠着，见男人没回答，佛降又问，“吾到底好不好？”那撞击的身体更加的迅速了……
　　男人颤抖的呻吟着，轻声的回答：“好。”
　　随后便只剩下身体纠缠与唇舌深深纠缠的暧昧的声音，伴随着男人的低吟声，两人的喘息声也越来越暧昧……
　　佛降也表示要留下来，迹延当然也会毫不吝啬的给他安排好地方，如今是末桐住东苑，赤炼住南苑，九皇住北苑，佛降就住在西苑里。
　　这天夜晚。
　　用膳的时候大家都到齐了，迹延把佛降要留下来的侍寝跟另外三人说了，另外三个人也都没有反对，这样迹延就放心了。
　　迹延安静地坐在主位上吃饭，其他四人围坐在大圆桌前，迹延刚说完话，正准备开饭，张管家就神色紧张的进来了。
　　“姑爷，外面有人找，说请你出去一趟……”
　　“我先出去看看，你们慢慢吃。”迹延放下碗筷，出了张府大门。
　　迹延刚出门。
　　便愣住了。
　　一身华美紫袍的岩云站在外面等着他，看到他出来了，岩云慢吞吞地走到了他身边：“怎么这么久，你府上有客人？”
　　“我正在用膳。”迹延点头，他没想到岩云会主动来找他，看到岩云靠近，他不安的退后了几步，直到被抵在张府的大门上。
　　岩云一只手抵在门上，直接将门封住了。
　　“你找我，有何事？”迹延想了想，又补充了一句，“你是不是走错地方了，柳风又没在我这里……”他除了这个想不到别的……
　　“我找你。”岩云简单地说三个字。
　　迹延抬起眼，看向岩云，他似乎明白了什么，淡淡地表示：“那时候你晕了，我便走了，你的火刃不是我拿的，它和青魂剑一起飞回张府的，我不是要拿你的火刃，我马上拿给你。”迹延这就想走，但是岩云却抱住了他。
　　紧紧地抱住了。
　　迹延的心里很慌乱，他不知晓岩云要做什么，他低着头，有些难过的表示：“我去给你拿火刃，你放开我……”
　　“阿叔，我是来看你的。”岩云搂着他，把他压在门上，感觉到迹延的身体在颤抖，总之无论迹延怎么乱动，他都抱着迹延不放。
　　“你瞎说什么。”
　　“今日是你生辰，我还记得。”岩云摁住了乱动男人，男人被他拖到张府旁边的巷子里，“我给你买了东西。”
　　“我不要。”迹延推开他。
　　岩云又把他压了回去：“为何不要？你明明很喜欢别人替你过生辰……”他把包好的红鸡蛋，直接塞到他手里。
　　“我不……唔……”迹延还拒绝，双手被摁在墙上，不能动，也不能走，岩云还直接吻住了他的双唇，让他想说话都不行……
　　岩云有些粗鲁的吻了他一阵，直到迹延快喘不过气，他才放开迹延。
　　迹延站在漆黑的巷子里，站了一会儿，才移动脚步：“我走了。”他手里拿着岩云的“礼物”，刚走了几步又被拉了回来。
　　“我有话要跟你说，你不许走。”岩云抓住他，抵着他，不许他离开，迹延等着他说话，可是等了很久，岩云还是说不出口。
　　迹延垂下眼，看到手里的东西：“多谢你。”他低声地说三个字，就好像激发了岩云一般……
　　岩云挡在他面前，捏着他的手腕，他盯着迹延欲言又止，其实迹延一直在等，但是岩云最后还是说不出口，迹延也只好作罢：“我回了，府上还有人在等着我一起吃饭。”
　　岩云敏感的询问：“是谁？”
　　迹延也没有隐瞒，直接都说了：“我今日给柳风写了信，再过不久他会找你的，你就可以和他在一起了，你就可以如愿了，你现在好了，他也会重新接受你的……”
　　“我早就见过他了。”岩云直接打断了迹延，他拦着迹延，把迹延推到了巷子深处，用灵力将整个巷子都封了起来。
　　“那你还来找我做什么？”迹延缓缓地倒过头，避开岩云凑过来的双唇，“你上次说得很清楚了，我也听得很清楚，你不必特意来羞辱我。”
　　岩云搂着他的腰，凑到他耳边：“阿叔，你不要把我想得那么坏，你是不是觉得，我这辈子都不会喜欢你。”
　　迹延低着头，不看他。
　　“如果我说，我喜欢你，你还会不会接受我？”岩云难得的放缓的声音询问迹延，他有些着急地盯着迹延，想要得到答案。
　　迹延缓缓地睁开双眸看向他：“你不是觉得，我很脏吗……”他的睫毛在颤抖，眼眶有些湿润，他喜欢面对岩云都要很大的勇气。
　　岩云不说话了。
　　迹延早就猜到了，由始至终岩云都嫌弃他……
　　迹延低声地说：“很感谢你送我东西，每年生辰都没人陪我一起过，我只收到过两次礼物，第一次是你送我的，这次还是你送我。”男人成熟稳重的声音，温和的响起……
　　“我跟柳风说清楚了。”岩云低声的表示，说完便不说话了。
　　但是。
　　迹延害怕，他担心岩云待会儿又嘲笑他，他只好说：“那是你的事，不管我的事。”他便低下头，不看岩云。
　　“再说一次？”
　　迹延不说了：“我要回去了。”这次岩云没有立刻拦住他，直到迹延快走出巷子的时候，岩云才无声无息地抱紧了他。
　　迹延动不了了，因为他感觉到岩云在眼泪掉在他的肩头，那滚烫的泪珠仿佛要灼伤他的肩膀，就好像当年一样……
　　“我知晓，都是我不好，若是当初我不赶你离开青山，若是当初我不羞辱你，若是当初我稍微对你好一点……”岩云用力地搂紧了他，不让他走，“你现在就是我一人的，都是我的错，我对不起你，是我当初辜负了你。”
　　迹延沉默了。
　　“你对我的好，我都记得。”岩云这次是认真的，他从来没有对谁说过这么发自肺腑的话，就连柳风都没有。
　　“……”
　　“我每年生辰你都陪我一起过，都给我做红鸡蛋。”岩云回忆着过去。
　　“……”
　　“你离开青山那一天，也是我的生辰，我记得那天，我没去去送你，但是我练完功，回到房里的时候，还是看到桌上摆着红鸡蛋……”
　　“……”
　　“虽然没有字条，但是我知晓那是你做的，因为除了你，没人会记得我的生辰，也只有你才会每年给我做红鸡蛋……”岩云抱紧了男人，害怕男人会走掉。
　　“……”
　　“每次我要死的时候，你都在我身边，我还记得你第一次为我守丧的时候，哭得那么伤心；第二次他们要杀我的时候，你也那么保护我；第三次，半个月前，我若是长不出龙角就死定了，那天晚上你也抱了我一整夜……”
　　“你不要说了。”迹延伸手想推开了，可是双手被抓住，他觉得在眼前，他仿佛被拨的赤裸一般。
　　“我当时什么都听不到。”岩云的眼眶有些泛红，他有些心疼地收紧了双手，他担心自家忍不住哭泣，他觉得自己在岩云面前就会变得脆弱，不堪一击。
　　岩云看到迹延伤心，他有点心痛，他的额头抵在迹延的额头，搂紧着迹延的腰，把迹延压在漆黑的巷子里：“我好想你。”他缓缓地侧过头，迅速地碰了一下迹延的唇角……
　　“现在才说会不会太晚了。”迹延的声音有些颤抖，他不知道为他哭了多少次，被他伤了多少次，但是听到岩云这么说，他还是被感动。
　　岩云认真地看着他，低声问：“你还愿不愿意，给我这一次机会。”他看着迹延，很认真，他不是在开玩笑，他从来这么认真的向谁表白过。
　　这是第一次。
　　也是最后一次……
｜派派小说论坛 夏恋天使 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

正文 第308章
　　“再找你之前，我去了一趟月老庙，我问了月老，他说我们的姻缘早就注定了，你跑不掉的。”岩云盯着他，盯着男人眼波流转的眸子，一字一句的表示，“所以这一次，你也应该给我一次对你好的机会，好不好？”过去不好，他可以在以后的日子里慢慢弥补。
　　“……”
　　迹延轻声的低语：“我家里有人。”他有些怯于看岩云。
　　但岩云却给了他意外的答案：“我不介意。”他来这里之前，就已经考虑过了，都想好了。
　　“有四个……”
　　岩云沉默了，过了一会儿，他盯着迹延，他看到迹延要哭了，他伸手抬起迹延的下巴，让迹延泛红的眸子注视着他，他很干脆直言：“那我就做第五个。”
　　“没院子住了。”迹延也老实，老老实实的说了家里的院落分配情况。
　　“那我就住你的院子。”
　　“不成。”
　　“那住你隔壁院子，好不好？”岩云进一步的妥协。
　　“……”
　　“阿叔……”岩云贴紧张了迹延，他记得迹延最受不了就是自己这么唤他，他搂着迹延发软的腰，吻了吻迹延应为他之前吻得有些泛红的唇，“阿叔，好不好？”
　　“……”
　　迹延听到向来都很自傲的岩云在他耳边轻声的低语：“求求你了，不要离开我，没有你，我不行的，阿叔……”
　　“……”
　　“如果你不在我身边，我吃饭都会没味道。”
　　“……”
　　“如果离开我了，那就没有人再给我买冰糖葫芦了。”
　　“……”
　　“也不会有人那么在乎我了，阿叔，我只有你了……”
　　有点伤心。
　　有点绝望。
　　有定耍赖的语气，却抓紧了迹延的心……
　　迹延觉得二狗回来了。
　　在岩云不断的软磨硬泡之下，最后，迹延没说话，只是轻轻地、缓缓地眨了一下眼，岩云看到迹延眨眼，立刻就明白了迹延的意思。
　　“我还没吃饭。”岩云目光淡淡地看着他，看到迹延不说话，他又说，“你不是正在用膳吗？你不想请我进去？”
　　迹延无话可说。
　　岩云跟着他进去了，但是其他四个人也都只是看了岩云一眼，都没多说什么，迹延让张管家加椅子的时候，张管家愣了好半天。
　　“有何问题？”岩云很坦然地看向张管家。
　　岩云那冷冷淡淡的模样，让张管家吓得摇头。
　　随即，岩云又对张管家说：“劳烦你去替我安排好房间，我要在这里长住。”他说着张管家说，但是却好像有意要说给另外四个人听。
　　果然。
　　下一秒。
　　另外四个人，整齐地看向迹延，就连张管家也看向迹延，在征求意见，迹延也只是平静的表态：“那就照他说的办好了。”
　　男人的声音很轻，很轻……
　　他安静吃着饭，没有看其他人，淡定自若……
　　听到迹延如此一说，其余四人没有反对，一大桌子人，喝酒的喝酒，吃饭的吃饭，没有谁提出反对的意见。
　　仿佛达成了默契一般，难得的安静下来，大家似乎都在等待这个和平共处的机会，谁都没有在这个节骨眼上闹腾。
　　就连岩云也都乖乖的安静吃饭，只是偶尔向迹延投来一个暧昧的眼神，几个人安静地坐在一起，这么和谐的相聚还是第一次。
　　只这样，男人也不再为难，也不再他们的分歧中而左右为难，现在这样是最好的结果。
　　九皇为了男人而坦然的接受了，赤炼为了男人也宽容的接受了，就连霸道的末桐也可能容忍下其他人，佛降也没有丝毫的怨言，而最让头痛的岩云，今晚也难得的配合。
　　席间。
　　“二狗子，接着。”末桐从怀里掏出一个神火令，直接扔给了坐在对面的岩云，“这东西本就是你的，现在物归原主。”
　　这是岩门的掌门令牌。
　　岩云收下了令牌，但没有感谢末桐，因为末桐唤了他“二狗子”，他只喜欢迹延这样叫他，都是迹延害了。
　　害他被末桐嘲笑，他突然凑近了迹延，给迹延夹了一夹菜：“大狗，慢慢吃。”
　　“好丑的名字，太俗气了。”佛降直言，“大狗。”他也学着唤了一声。
　　末桐打量迹延：“大狗？”他很想问迹延是公狗还是母狗，但是似乎知晓他要问什么，直接就瞪了他一眼，他没问出口。
　　“别听他乱说。”迹延推开伸手抱他的岩云，给岩云夹了一碗的菜，不让他乱说话，“你好好吃饭，好不好……”
　　岩云点头，伸手摸迹延的腿。
　　赤炼看向迹延，淡淡地说了一句：“这名字胃口好重。”他说完，就低下头，给自己倒酒，他给迹延倒了一杯。
　　迹延接过酒，闻了闻：“这什么酒，味道好特别。”
　　“这是他从天上偷下来的。”九皇也拿过赤炼手边的酒壶，给自己倒了一杯，倒完之后把酒壶递给了末桐。
　　赤炼不满的强调：“是拿。”不是偷。
　　末桐也倒了一杯：“神仙喝的酒，喝了很容易醉的。”他意味深长地看了迹延两眼，迹延知晓他满脑子都那些东西……
　　佛降接过了末桐递过来的酒壶，他一脸高深莫测地看向迹延：“没那么容易醉的，多喝点，也无妨的。”他说完，便将酒壶递给了岩云。
　　岩云缓缓地给自己和迹延都斟满了酒，迹延刚才已经喝了一杯，除了口感味道美妙之外，没有觉得酒太烈。
　　于是。
　　这晚轮流向迹延敬酒，那酒永远喝不完似乎，倒了一杯接一杯，因为今晚难得他们没有争吵，迹延就多喝了几杯。
　　很快迹延就醉了。
　　他扯了扯衣襟，晃悠悠地站了起来：“年纪大了，不行了。”迹延语无伦次地说了几句，他本来说我去睡觉，你们慢慢喝，但是却说这么一句。
　　“你们说，他能走几步？”末桐询问在座的各位。
　　“三步。”九皇和赤炼都觉是三步。
　　而佛降和岩云却是觉得是――“四步。”
　　一……
　　二……
　　三……
　　迹延的第三步跨出了一大半，脚一软，赤炼就抱住了他：“你醉了。”迹延走了三步半，赤炼直接把他抱回了房间。
　　迹延昏昏沉沉的感觉到有人把他放在床上，床好软好舒服，随后就听到有人进来的声音，接着就感觉到有人在脱他的衣服……
　　“不要脱。”迹延迷迷糊糊的声音，透着几分成熟男人的性感，他好像在无力的求饶，又好像是不满的抗议。
　　“那用撕的，好不好？”他似乎听到佛降在他耳边轻笑。
　　虽然就感觉到似乎很多手在扯剩下的内衫，一点一点的缓缓扯破，一点一点的露出他那柔韧的肌肤……
　　“不要……”
　　“要。”赤炼似乎贴在他耳边低语，他感觉到湿热的口腔包裹了敏感的耳垂，他浅浅的呻吟出声。
　　迹延言语模糊的表示：“不要舔……”
　　他感觉到一股热息靠近了臀，他听到慵懒地狮吼声，随后便感觉到湿热侵袭了他后方，那个地方被舔，被吸吮……
　　感觉到有人掰开了他臀，湿热的舌尖摊入了其中，他的呻吟变了调，随即他便听到末桐的低笑声：“真好听，哼得我有感觉了。”
　　迹延的手心摸到一个滚烫的物体，随即他腿间那有反应的地方，被人霸道的握住了，男人想合拢腿，却被人掰开了……
　　男人只感觉到有人在吻他，抚摸他，有舌尖在他身上滑动，许多只手不停的在他身上滑动，揉弄着身上敏感处。
　　他隐约听到被抱了起来，被摆出各种姿势，被人夹击，被人上下摇晃，被人压在桌上，有被人抱在身上，又被人抱到床上……
　　他感觉到他身上有人压住着他，身下有人搂着他，体内很涨，有些难受，他的双手，和嘴，一直没休息过……
　　他越是叫，就被做得更加的用力，他若是不叫，也还是用力的做，叫不叫都要被做，迹延也只有无力的低吟着。
　　那低哑的声音越来越无力，被顶着颤抖不已。
　　他每次想合上腿，旁边的人都会自动的替他拉开，然他无从逃避。
　　完完全全的暴露在他们的面前……
　　他质感饱满的肌肤上布满了汗水，他的喘息很重很沉，他感觉到全身都在运动，被翻来覆去的揉弄。
　　他整个人都陷入了，在现实与迷幻中沉浮，很混乱，很迷乱……
　　迹延嘴里含着不要，不要，但是身体却不由自主地搂紧对方，双腿也夹紧了对方，直到一波一波的热流袭击他。
　　他完完全全的控制不住，不知道被反复的摆弄了多少次，完全没有停歇的机会，一人刚解决，另外一个人又来了。
　　反反复复迹延不知道自己背轮了多少次，他的腿软了，呻吟也变软了，他舌尖被含着发麻，到麻痹了……
　　好混乱。
　　好狂乱。
　　好激烈……
　　这一整夜。
　　迹延都没休息。
　　迹延醒来的时候，是在自己的房间里。　
　　他全身都处于瘫痪中，完全使不出力气，而且下巴与四肢都酸软得要命，就连手心都是颤抖，他会想昨晚那个激烈的梦，他自己都觉得不好意思。
　　他刚准备下床，看到自己微敞的衣衫下全身青红交错的吻痕，从大腿道脖子，一个一个清晰可见的吻痕……
　　昨晚那不是梦。
　　是真实的。
　　迹延倒在床上休息了一整天，他昨晚喝醉就被他们吃得连渣都不剩下，迹延恢复得很快，晚上吃饭的时候，除了腰有些酸，腿有软，就已经没事了。
　　晚上吃饭的时候，六个人坐在一起，给迹延倒酒，迹延也不喝了，但是接连三日的晚上，就都被他们压在床上，接二连三的疼爱。
　　让他变得很敏感。
　　接下来的日子他们仿佛达成了共识一般，迹延平日里去茶铺忙生意，晚上回来的时候，他们也不一起抱迹延。
　　一人一天。
　　但是……
　　这群人，个个都是那么精力充沛，让迹延每晚都过得很“充实”，每天晚上不是被压在床上，就是被压在浴室，要不然就是后花园……
　　总之张府的各个地方，随时随地他们都要抱男人，所以一到晚上，迹延基本上就不出门了，以免在外面被逮到“就地正法。”
　　初一夜里。
　　迹延的房间大门紧闭着，床上空荡荡的，被单放置着整整齐齐，屏风后面传来男人的暧昧而诱人的喘息声。
　　“可不可以别这样……”迹延有些不好意思地垂着眼，他整个人坐在窗边的茶桌上，衣衫很单薄，几乎透明。
　　他一只腿搭在佛降的肩膀上，一只腿环绕在佛降的腰上，佛降压住他，轻笑着咬着他的双唇：“吾就想这样。”
　　他缓缓地堵紧了迹延的唇，迹延也只能发出低低的轻哼声，迹延的双手缠绕在佛降的脖子上，随着佛降腰腹的用力，他的轻轻地迎合着。
　　初二傍晚。
　　原本在膳房替佛降熬汤的迹延就赤炼从身后一把抱住，因为下人都知道赤公子与迹姑爷在膳房里“谈心”，都没敢靠近。
　　膳房的门虚掩着，炉灶上的火光微微的亮着，迹延的腿搭在炉灶边缘，衣衫和裤子都被蹭得松松垮垮的了……
　　“赤兄弟，慢一点……”男人嘴里含着呻吟，承受着撞击，他的腿在颤抖。
　　他无奈地侧过头，双眸湿润地盯着赤炼，赤炼的脸颊在他的湿润的脸颊的上轻轻的磨蹭，他放缓了动作，揉弄迹延的身体。
　　最后，男人的喘息声越来越重，赤炼的动作越慢，他越是爽得颤抖……
　　初三下午。
　　东苑的阁楼上，迹延被末桐压在阁楼上的柱子上，顶着烈日被末桐在光天化日之下这么狂抱一番，还好这个时间东苑都没人经过，否则他会被看光。
　　迹延的整个背贴在柱子上，双腿都环在末桐的腰上，末桐扣紧了他的腰，把他悬空抱了起来，迹延整个人“挂”在他身上。
　　“好深……”迹延颤抖，他的手指捏着迹延的肩头，他本能的反应便是，“放我下去。”烈日照在他湿汗淋淋的肌肤上，他那肤色相当之诱人……
　　末桐揽着他的腰上下的移动，让迹延跟随着动作而运动，迹延立刻就说不出话了，只能颤抖的喘息着……
　　初四……
　　张家茶铺的试茶房内，迹延衣衫凌乱的跨坐在九皇的身上，两人的下摆被衣物虚掩着，迹延微启着唇，低着头，吻去了九皇唇边的水迹。
　　九皇慵懒地搂着男人，懒洋洋地用嘴喂了几口茶给男人，那香茶滑入了喉中，两人的唇齿间残留着淡淡的茶香……
　　“唔唔……”迹延说不出话，他感觉到九皇搂着迹延的腰，让迹延坐在他的身上左右的滑动，主动吞吐着他的灼热。
　　“好不好喝？”九皇的舌尖离开迹延湿热的舌尖，他慵懒的眸子静静地盯着迹延微启的唇，听到迹延说了“好喝”之后，便又慵懒地含住了男人的软舌……
　　初五夜晚。
　　张府花园的角落里。
　　迹延浑身赤裸在被压在草地上，他的身下塞垫着岩云那华美的紫袍，岩云的三根手指连同那有炙热的一并深深的疼爱着男人，男人被他摆弄得快断气了，迹延被岩云彻底的刺激到，他被顶得都无法出声了。
　　除了喘息……
　　还是喘息……
　　岩云让男人侧着身，岩云摁住男人的腿，让男人的腿贴在胸口，他的手指与灼热来回的爱抚着男人的身体。
　　他低着头吻着迹延的大腿，他背上的龙鳞，隐隐的浮现……
　　“大狗，快点说你要我。”岩云催着迹延，疼爱男人的频率也加快了。
　　迹延气息沉重地低声表示：“给……给我……”他的声音在颤抖，他被岩云弄得神志不清，嘴里说的什么也不知道。
　　岩云低下头，张开唇，吻上迹延的唇……
　　迹延微微地张开双唇，迎接着岩云的吻，男人的舌尖微微的探出，两人的舌尖轻轻地摩擦着，迹延的双唇闭合，轻轻地吮吻着岩云的舌尖……
　　两人的舌尖抵触在一起，轻轻的摩擦，来回的滑动，湿软而缠绵的交融着……
　　不够。
　　不够。
　　还要，还想要，还想要再多一点的爱……
　　晚上岩云疲惫的迹延抱回了房里温存了一番，岩云从来都不会这样抱他，这样亲吻着他的双唇，更加不会在做完了那种事之后抱着他一起休息。
　　岩云像现在这样抱着他，亲吻他的脖子还是第一次，而男人的手则是抚摸着岩云身后的龙鳞。
　　“大狗，你好紧，好厉害。”岩云吻着他的双唇夸奖这男人，他搂紧了男人，看到男人睫毛湿润，他吻去了男人眼角的湿意。
　　“别乱叫。”
　　岩云的手，绕过男人的腿，深入了男人……
　　“不要了。”迹延一只手抓着岩云的肩膀，一只手抵在岩云的小腹，他摸了岩云的腹肌，感觉到岩云的吻落在他的唇边，他有些无奈地望着岩云，“你今日都做了很多次了。”随着岩云手指的深入，呻吟立刻就含在了迹延的嘴里。
　　岩云看了迹延一会儿，他淡漠的眸子里透着几分深长的神情，他静静地看着迹延，淡淡的表示：“阿叔，今晚要让你爽哭。”他压低了声音轻轻地笑。
　　男人平静的眼底有些动荡，随后一整晚，男人感觉到岩云给他的，是曾经没有过的，难得的一次的温柔……
　　迹延恢复了之后便接管了张家茶铺的生意，把茶铺的生意做得有声有色，而他的“家眷”也是“其乐融融”。
　　随后。
　　曾经风光无限的岩门再度崛起，与清风谷以及天同派，形成三方鼎力的局势，依旧保持着抓鬼不抓妖的老规矩。
　　而张家茶铺在边城屹立不倒，随后百年间，关于迹爷与妖、魔、神、佛之间的事迹，也长存于世，就如同他们永恒的生命般永垂不朽。
｜派派小说论坛 夏恋天使 手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

――正文 完――

番外 第001章
　　自从迹延回到了张府之后，生活也变得有了规律。他接管了张家茶铺，正经八百的做起了生意，他每天都到茶铺去。
　　虽然生活规律了，但是家里的人也多了，那五个人在张府都留有房间，留有别院，但是平日里很少在府上。
　　自从迹延接管了九皇手头的生意之后，九皇回了北方一段时日。因为九皇太久没有回去，北方的人接二连三的派人来催他。迹延也便让他先回去看看，安排好了家事再回来，反正房间，院子都是给他留着的，别人也占据不了。
　　而佛降身为清风谷的谷主，也是必须要回去的，再加上佛降也已归位，时常都会上天去，但是迹延从来都不问他，去做什么，他的房间也是留着的。总之是走了之后房间有人收拾，回来的时候立马便可以入住。
　　而赤炼的赤府就在边城，赤炼也经常回赤府去，天帝谕召的时候才会到天上去，而末桐也回了天同派。
　　由于他将神火令给了岩云，所以地方当然要让出来，天同派整体地搬迁到了别的地方，把岩门让还给了岩云。
　　但是岩云却极少回去，刚开始的时候他基本上就待在张府不出门，每天都等迹延回来，但是迹延很少和他亲热。
　　起初的时候岩云还觉得迹延是累了，要么就是害羞。他知晓男人对这种事情看得很淡薄，若是他不要求，男人永远都不会主动的提出。
　　但是渐渐的，岩云发现很不对，就算是他主动，迹延也回绝他。只有刚开始头一个月迹延不会拒绝他，但随着日子的推移，迹延对他越来越冷淡……
　　他也不好开口问迹延，但是很快他就察觉到了，迹延似乎由始至终都没说过原谅他之类的话，这让岩云变得很矛盾。
　　当初他是对迹延不好，可是迹延的确是不符合他的审美。就算是现在，迹延也不符合他的欣赏标准，但是……
　　他就是有点不想这么快就离开迹延。他岩云本来有很多事情要做，他都现仍在一边不管，每天等迹延回来吃饭。
　　可是看到迹延冷冷淡淡的模样，他竟然像个怨妇一样，心里很不舒服，他在家里期盼了一整天的“相公”，回家之后不但不对他笑，还极少跟他说话。
　　不跟他说话就算了，至少不要假装看不见他。每天晚上吃饭的时候，迹延虽然回给他夹菜，但是他给迹延夹的菜，迹延基本上都不吃。这有些伤到了岩云的自尊，为此岩云两天没主动跟他说过话，但是第三天就彻底服软了。
　　因为给予不让他碰，只有最初迹延答应他，让他留下之后，迹延让他碰了几次而已，之后半年至今都未让他碰过。
　　他就连迹延的受都碰不到……
　　这让岩云有些闷坏了。尤其是看到九皇回来之后，他心里那个难受。每次九皇回来迹延都眉开眼笑的，九皇带回来的北方特产，迹延都不许他碰，直接让下人收回库房，不让他看，而且九皇每次回来都到迹延房里……
　　这让岩云很不舒服，而且迹延又从来不拒绝九皇，晚上那个床板震动的声音，他睡在迹延的隔壁听得清清楚楚。
　　每次九皇回来，岩云的脸色都不太好，因为晚上都睡不着，而吃饭的时候，九皇给迹延夹的菜，迹延都吃了。
　　他给迹延夹的菜，迹延要么放在碗里，要么就放在旁边的盘子里，都不吃。岩云觉得自己很委屈，但是又不能指责迹延。
　　“不合胃口吗？”岩云看着正在与九皇谈话的迹延，他想知晓迹延为何不吃他夹的菜。
　　迹延也没说话，只是摇头，让下人给九皇端了炖好的补品来。这些东西都是九皇从北方带来的珍品，每次岩云都没份吃。
　　九皇慵懒地看了几眼盘子里的菜，皱起了眉头：“你做他徒弟做了这么久，你竟然连他喜欢吃什么都不知道？”
　　迹延也只是平静地看着岩云：“没关系，你自己喜欢吃什么，就夹什么，我要吃什么，我自己会夹。”他说罢就安静吃着饭。
　　岩云若有所思的“嗯”了一声，就不再说话了。从这天起，他也再没替迹延夹过菜。但是九皇说的是事实，他真的没有注意迹延喜欢吃什么，但他却记得柳风喜欢吃什么。
　　他从小到大都没有特别的留意迹延，反而是柳风那个漂亮的人，让他记忆犹新，他事事都想着柳风。可是到头来，那个他从来都不注意，从来都不关心的人，才是到最后都一直留在他身边的人，岩云只觉得是命运弄人。
　　曾经是迹延看他脸色行事，但现在却反过来了。虽然他说不上要看迹延脸色行事，但是迹延的态度却始终都影响着他。
　　而每次佛降来的时候，迹延都会亲自去给佛降熬汤，神仙不吃五谷，但喝汤总比每次都喝泉水好。自从岩云住进张府之后，迹延再也没有亲自下厨给他做过吃的。他甚至开始怀念以前和迹延在北方郊外住的那段日子。
　　但是他岩云是什么人，从来不伤感的。他知晓佛降回来之后，迹延总是跟佛降在一起。每次佛降来了之后，岩云都不会出来吃饭，都只在房里吃，因为岩云不想看到迹延用嘴亲自喂佛降喝汤的场面。
　　若是末桐来了，岩云更加不会出门了，因为他撞见末桐好几次在走廊上搂着迹延说话，而且迹延垂着眼小声的给末桐说话。
　　他记得那天他路过走廊的时候，看到末桐搂着迹延说着说着就吻了起来，他知晓末桐看到他了，他也知末桐是故意的。
　　但是看到迹延在别人怀里，他浑身都不舒服，岩云除了开始几次会与他们一起抱迹延，但是之后岩云很少加入。
　　因为他更喜欢单独与迹延在一起，不仅仅只是做爱，他还想跟迹延说说话，但是迹延就是不给他留时间……
　　而且在岩云看来，迹延很在乎赤炼。虽然每次赤炼回来的时候，迹延既不会给赤炼熬汤，也不会用嘴喂赤炼吃饭，但是每次赤炼回来的前一晚，迹延的心情都特别好，自然对岩云也就和悦了几分，偶尔还会去添置几件新衣衫……
　　等赤炼回来了之后，赤炼通常都会带迹延出去。他们都不在张府，迹延若是整晚不回来，或者是几天不回来，岩云几天都睡不好觉。
　　最近岩云都在家里，因为其他人都不在，他就留在边城陪迹延。随着时间的推移，他很快就发现，迹延对他的感情有所保留，或者说迹延从来都不存在是否原谅他，因为迹延已经把它当成一个可有可无的人，说迹延是让他住下，还不如迹延其实是让二狗住下。
　　当初迹延那一个轻轻的眨眼，包含了太多太多。当时迹延伤心的模样他现在还记得。自从骑龙山与迹延一别之后，他想了很多，他曾经不明白迹延为何要对他这么好，可是就好像他自己对柳风那样，没有理由的。
　　岩云第一次觉得自己对不起一个人，他对不起迹延，对不起他的师叔，对不起这个为他哭了很多次的坚强男人。
　　可是他不会表达，那天他抱着迹延说了很多，把他不会说的都说了。虽然说的不好，但是他也希望迹延明白他的心意。
　　虽然迹延平时不太跟他说话，但是他有时间都会去茶铺看看迹延，看到迹延在忙，他也不打扰，就坐一会儿就会张府了。
　　每次岩云跟迹延说话，若是喊迹延“阿叔”他才答应，若是叫他“师叔”，迹延不会理睬他。岩云是何等聪明，很快就明白了迹延的意思。
　　迹延接受的是傻傻的二狗，而不是他这个岩门的门主岩云。
　　最近天气转凉了，张府的院子里多了许多落叶。夜里迹延喜欢坐在院子里看账本，书房里面太闷了，迹延把账本都拿了出来，坐在院子里和对这账目。他刚忙完就察觉到有人靠近了，随即意见紫袍披在了他的肩上。
　　岩云不慌不忙地坐到了迹延的身边，由于岩云把自己的外衫给了迹延，所以他现在只穿了内衬。岩云向来讲究，衣衫有一点点脏就要立刻换洗，以前都是迹延替他洗，可是自从回来之后，迹延都不替他洗了。
　　都是张府的下人洗。
　　“夜深了，为何还不休息？”迹延抬眼看他，男人脸上的神态很温和，在浓浓的夜色中显得很是温柔、淡定。
　　“睡不着。”岩云让下人端来些茶水和糕点，他想让迹延陪他多坐一会儿，“你这些日子都很忙，忙得连听我说话的时间都没有了。”
　　迹延是想早些让茶铺的生意上了轨道，他就可以休息了。到时候就可以到处走走看看，他还从来没回去九皇北方的府邸。
　　“有什么事，我们明日再谈。我先去休息了，你也早些歇息吧。”迹延拿上账本，便去了书房。他将账本放好，刚出门就看到岩云站在门口。
　　岩云也不说话，就只是默不作声地盯着他。迹延察觉到岩云似乎不太高兴了，但是他不打算安慰岩云，他想绕过岩云离开。
　　岩云也没拦着，只是一路跟着他穿过走廊。迹延走到房门前，才缓缓地停下脚步……
　　“我不是说过了，有何事明日再说，你也累了……”
　　迹延的话还未说完，岩云就低声的打断了他：“我明日就走了。”他只是看着迹延，那眸子里透着难懂情绪。
　　要走了……
　　才半年而已，就熬不住了……
蚺膳尚∷德厶呈υ涎攀执颍转载请注明www.paipaitxt.com
　　
番外 第002章
　　“去哪里？”迹延抬起眼看向他，回廊没有灯笼，只能借着月光依稀看清楚对方的模样，看到岩云正沉默地注视着他。
　　过了好一会儿，岩云才回答他：“回岩门。”
　　迹延知道自己留不住眼前这个人，所以他这半年来才对他若即若离，岩云要走，要留，他始终都干涉不了的……
　　而如今，岩云向他提出要走……
　　迹延没有回答他，只是推开门进屋，但见岩云站在门外迟迟不进来。他又回到了门边，他扶着们，却没有看岩云。
　　“你不进来？”迹延垂着眼，说话的声音不很大，低沉却很有磁性。
　　岩云没想到迹延会让他进屋，他确认般的反问：“我可以进去？”他那向来都淡漠的双眸中，似乎隐约透着一点点的期待……
　　“嗯，可以。”迹延点头，让岩云进了屋子。
　　岩云刚进屋迹延就从容关上了门，反倒把岩云弄得紧张起来。房间里的烛火很昏暗，因为迹延向来都不喜欢太刺眼。
　　“你明日离去之后，是否不打算再回来？”迹延也很直接的询问岩云，他觉得事到如今诶什么好拐弯抹角的了。
　　岩云坐在桌边，喝了下人给迹延泡的茶：“看情况，可能会回来，也可能不会来。”他一身华美的暗紫色长袍，衬得他的皮肤异常的白皙。他低着头喝茶，那精美的牡丹锁垂掉在胸口。烟云的双唇沾染着湿露，为温热的水润得色泽饱满。
　　迹延在他身边坐下，坐了一会儿才开口：“你这算是什么回答。”他看向正放下茶杯的岩云，迹延说话的声音很轻……
　　岩云看了他一会儿，才似有似无地说了一句：“你又不需要我。”他留下又什么用，迹延平时又不看他，又不怎么跟他说话，更加不会跟他亲热，留在这里都半年了，却还是改变不了什么。当初他以为，他可以，可是，事实上，有些困难。
　　“你留在这里陪我有半年了，你若是想走就走便是，什么时候你想回来，就回来。”迹延坐在桌前，平静地注视着岩云。
　　他对待岩云其实和他们都一样，要走要留都随便，只是迹延知道岩云不一定会回来，而九皇他们是会回来的。
　　“房间我给你留着。”迹延平静地说完，就起身去了里屋。岩云想了想，心中有口闷气。他觉得迹延太不重视他了。
　　他站起来跟着迹延进了里屋去，看到迹延在解开外衣。他走过去替迹延把衣服给脱了：“今晚我可不可以留下来？”
　　迹延看他，却摇头。
　　岩云有些不高兴地盯着一脸平静的迹延，他身形一晃，瞬间将迹延抵在床边的雕花木栏上。迹延被岩云摁在床栏边。
　　“师叔，你为何不留我？”岩云双手抓着迹延腰后的床栏，将迹延整个人都框在他双臂之间。两人都垂着头，但是气息却暧昧地交融着。那热热的气息湿润了两人彼此的脸颊，岩云侧着头观察着男人的神情，“为何你不留我？”
　　迹延不说话。
　　“你是不是一直在等我说‘要走’，你是不是从来都没有相信过我。当初我回来的时候，你也只是为了不让我闹，才答应我住进来的。”岩云每说一个字，那气息都喷洒在迹延的侧脸，迹延想避开，却怎么避都逃不开。
　　迹延沉默了半晌之后，就被岩云抬起了下巴，双唇被死死的堵紧了。迹延乱动着想推开岩云，可是岩云以灵气压制他……
　　“二狗子，别这样。”迹延双手抵在他的胸口。他说话的声音很含糊，舌尖被岩云含在嘴里反复地吸吮着，“不要。”
　　迹延听到“嘶”的一声，衣衫被岩云扯破了。她挣扎了一会儿，但在岩云的抚摸下，他也就渐渐地安静了下来。
　　迹延柔韧的身体被岩云揽在怀里。迹延感觉到岩云的动作很用力，就好像憋了很久似的，迹延被岩云弄得发出细微的抽气声。
　　两人的舌尖交缠着，迹延逃避不了。岩云将他抵在床栏边，伸手将迹延的衣衫拉到了腰间。迹延那柔韧的身体被他摸来摸去，迹延让他停，他也不停。两人的气息在那不断纠缠的吻中，变得越来越沉，越来越深长，以至于透着几分暧昧……
　　迹延感觉到身后的床栏被岩云挤得摇晃。迹延的双唇被他吻得滚烫，热辣辣的触感让他的舌尖有些麻痹……
　　“不要叫我二狗子，叫我名字，叫我岩云。”岩云揽紧了迹延那赤裸的后背，迹延几乎是被揉到墙边。他被抵在墙上……
　　迹延那柔韧有致的背，在幽暗的烛光下透着一点点湿汗，如今正是入夏之际，房间里的空气也有些浮躁……
　　迹延低声的唤了一声岩云的名字，岩云低低地应了一声。两人的唇分开了，彼此的气息是那么的近。
　　“好了吧。”迹延动了动唇，他的唇有些发麻。
　　岩云很久没吻迹延了，久得他都记不清楚最后一次吻迹延实在何时。半年对他来说太久了，尤其是在天天都能看到迹延的情况下，要这么忍着，真的很辛苦。
　　岩云凑上前还想吻迹延，这次迹延一点反抗都没有。他就任由岩云吻到够了为止，完了之后，男人唇上那热辣辣的触感，使得男人有些不好意思。
　　“我去倒茶。”迹延想打岔。
　　“我不喝茶。”岩云阻止他。
　　岩云搂着他，吻着他，迹延的背抵着墙壁，顺着墙壁移到柜子上。柜子的门闩松掉了，一个装满信件的盒子从柜子里掉了出来……
　　迹延一惊。
　　岩云本能地扫了一眼地上散乱的信件，可是就是这么淡淡的一眼，却使他停住了所有的动作。他的双唇贴着迹延的双唇，双手捏着迹延的手腕，但是他的目光却落在地上的信件上……
　　迹延闭上双眸。
　　完了完了……
　　被看到了……
　　地上一堆一堆的信件，上面都字迹清秀的写着“风”给“云”……
　　迹延感觉到岩云的双唇离开了他被吻得湿烫的双唇。他现在根本不敢看岩云表情，地上那些信都是这半年来柳风写给岩云的。柳风没过几日就会让人送一封信来，但是全都被张管家给偷偷拦了下来，直到昨天张管家才把这个盒子给迹延。
　　迹延看了其中一封，是柳风向岩云道歉，并且暗示岩云想与他和好。迹延就把盒子放在柜子里，准备找机会告诉岩云。迹延知道私自看岩云的信不礼貌，可他就是想看看，想看看柳风到底要说什么，当初是柳风不要岩云的，现在又想挽回……
　　地上的信已经说明了一切，迹延自己现在怎么解释都说不清楚了，解释得再多，证据已摆在眼前，也无济于事。
　　看到岩云蹲下身去捡信，迹延也只好帮他把信全都捡了起来。刚才的热情仿佛被一盆冷水给浇熄了，看到岩云的注意力全都在信上，迹延只好把衣服穿上了……
　　迹延站在一旁也不知道该说些什么，岩云看了几封信之后，沉默了一会儿，才低声询问迹延：“你为何要拦我的信？”
　　不是我拦的……
　　若是迹延现在如此回答岩云，岩云肯定是不会相信的。他只好什么都不说。他转身去打开了柜子，从柜子里抱出一个用锦布包好的东西。
　　“这是你火刃，现在也该物归原主了。”迹延把火刃放在了桌上，迹延看到岩云还盯着那些信，他也明白了。
　　岩云的手指捏着木盒，他的手指有些泛白。迹延看他这个样子，便说“你现在是不是很像打我，很恨我……”
蚺膳尚∷德厶呈υ涎攀执颍转载请注明www.paipaitxt.com
　
番外 第003章
　　迹延觉得岩云肯定会很恨他。
　　岩云抬起头看向迹延，但迹延却避开了他的视线。岩云“啪”地一声用力把盒子盖好，迹延被他的气势给逼的退了两步。
　　“我回房了。”迹延想走，却被岩云抓住了手腕，迹延拉也拉不开，他只是平静的反问，“你拉着我，不让我走，这是要做什么……”
　　岩云古怪的笑了两声，淡淡的表示：“这就是你房间，你还要回哪里去？”他知道迹延现在很紧张，看着迹延衣衫都被扯破了，她伸手替迹延拉了拉衣衫。
　　迹延觉得自己已经语无伦次了，这明明就是他的房间。再加上他不想看岩云此刻的表情，他只感觉到岩云把他的手腕越捏越紧。
　　“你为何要这么做？”岩云把他拉到身边。
　　迹延的步伐有些踉跄。
　　他整个人都被岩云搂着……
　　岩云的气息就近在咫尺：“你是不是不想柳风见我，是不是也不想我见到柳风，你是不是担心我去找柳风，你不想我和流风的在一起？”
　　岩云一边问，一边抓紧了迹延的手腕……
　　“不是……”
　　迹延摇头。
　　岩云看了他一会儿，才放缓了声音询问他：“你是不是怕我不要你了？”她说话时吐出的气息，渐渐地湿润了迹延的脸颊。
　　迹延不说话了。
　　也不动了。
　　只是安静的站着……
　　岩云看了他一会儿，也没有再继续追问了。迹延也没有出声，就由着他抱着，岩云抱了他一会儿，才缓缓的放开他：“阿叔，我走了。”
　　迹延平静地注视着他，他的目光很不稳定：“嗯。”他很快就感觉到岩放开了他，他看到岩云很从容的把信盒和火刃拿走了。
　　岩云走了。
　　迹延原本还以为要与他做一番纠缠。没想到岩云这么快就走了，看着岩云那紫色的身影消失在蒙蒙的夜晚之中，迹延才关上了门。
　　他的心情。
　　有点复杂。
　　这天晚上迹延没睡好。
　　因为睡到半夜就听到院子里有敲锣打鼓的声音，听到院子里的下人和张管家在喊有妖怪。
　　迹延翻身就下了床。
　　他闪身出了门，刚走到院子，他就感觉到有强大的灵气。
　　他让张管家和仆人都去大堂，把后院的门给关起来。
　　他若是不喊开门，就千万别开门。
　　眨眼的功夫所有人都去大堂，只有迹延留在院子里。
　　迹延确认前院的门关好了之后，他就疾步走进了张府的偌大的后花园……
　　他刚走了没几步，就看到岩云的龙尾虚掩在花丛之中……
　　那紫色的鳞片晶莹透亮在朦胧的夜雾间若隐若现，迹延踩着走了几步就被花藤绊倒了，他直接摔在岩云的身上。
　　岩云立即就皱了眉头。几眼看到岩云的龙身无力的搭在张府巨大的花园里。他算了算日子，今日又是十五了……
　　岩云之前似乎是坐在院子里的石凳上看信，可是突然发作了。石凳被岩云掀翻到了一边，柳风写给岩云的信也都散落在地面。
　　“阿叔，我好痛。”岩云的腰痛又发作了。他抓着迹延的手，不让迹延走。迹延在地上坐了一会儿，才使用灵力把他抱到了后花园的大池塘边。
　　岩云躺在地上，他很无力，很痛苦。他看着迹延从远处抱着他的龙尾，一点一点的把龙尾放入后花园的大池塘里……
　　岩云很混乱。他一会儿叫迹延“阿叔”，一会儿又叫“师叔”。那痛苦的喘息声，与那低弱的龙吟声，交替的响起。
　　那绵长的低吟声，引得远处传来一阵阵鬼哭狼嚎的恐怖声音。迹延很小心的把他的龙尾放到了水中，让岩云的上半身趴在岸边。
　　“阿叔，我不舒服。”岩云又唤迹延，他趴在池边很无力很无力，连说话的生意 都变得很没底气。他的龙尾放入池中，那池水都上涨了一截……
　　迹延还是过去抱着他，迹延坐在池岸边，双腿都泡在了池水里。他让岩云靠在他的身上，他搂着岩云的腰……
　　“好点没有？”
　　“嗯。”
　　岩云把头埋在迹延的颈间。他的声音有些闷闷的，没什么力气。他的双手揽着迹延的背，他抬起头想吻迹延，但是迹延却侧开了头。
　　岩云受伤地靠着迹延，迹延已经做好了准备，要在这里抱着他休息一晚，两人靠在一起，迹延的大腿贴着岩云腰侧的龙鳞。
　　岩云靠着迹延休息了一会儿，他突然开口：“把那些信给我。”他的声音变冷了几分，见迹延不动，他便催促。
　　迹延把信全都捡好，放在盒子里，全部都给了岩云：“你拿着吧，明日我会派马车送你走的，今晚就好好休息。”
　　迹延抱着他，这是岩云最虚弱的时候。他看到岩云抱着盒子，迹延察觉到岩云似乎想看信，他直接扣住了盒子。
　　“怎么？”岩云无力地盯着他。
　　“你走了再看，你现下都没气力，还怎么看信？”
　　“可是我想看。”岩云打开了盒子，拿出两封信递给迹延，“我没气力看，那你有力气帮我念，你念给我听就是了。”
　　他故意的。
　　他想看看迹延到底是不是觉得他可有可无，但是他没有得到想要的结果，因为ijiyan最后还是很平静的念了这两封信。
　　柳风给岩云写的信在迹延看来，那是相当的肉麻。迹延也只能硬着头皮假装平静的念了信，念完了之后岩云也没什么反应。
　　“你睡着了？”迹延凑到眼前，看着闭着双眸的岩云，“你睡了？”他低声唤了几声，岩云缓缓地睁开了双眸……
　　“再念。”
　　迹延拆开了信……
　　迹延搂着岩云，低声念着信：“上次我们还没说清楚，你说我们不合适，可是曾经你对我那么好。当初我不明白，现下明白了。你若肯回青山来，我会好好对待你的，你想要什么都给你。柳迹云可以做的，我也可以……”
　　迹延念完了之后，就把信放在了旁边……
　　流风的开出的条件，好诱人……
　　柳风那么清高，现在也想通了……
　　他为了岩云放下了那些执念。
　　岩云似乎已经痛得晕过去了。迹延沉默地搂着他，也不敢放手，迹延平静而低声的表示：“柳风说他也可以，他说他可以……”
　　就眼晕闭着双眸也不知有没有在听，迹延气息就洒在他的脸上，带着一点点温柔的湿意……
　　池塘里荷花，今夜开得格外的艳丽。
蚺膳尚∷德厶呈υ涎攀执颍转载请注明www.paipaitxt.com
　
番外 第004章
　　翌日清晨迹延醒来的时候，岩云已经不见了。与岩云一起消失不见的还有那些信与火刃，迹延早就料到会这样。
　　岩云走了。
　　迹延起身把外面守了一夜的下人们放了进来，今日让他们都回房休息。府邸的事情等晚上睡醒再做，但是迹延却是换了衣衫，就直接去了茶铺。
　　这半年来迹延都很认真的照料着张家的生意，最近生意也上了轨道，他就没有以前那么忙了。
　　迹延原本是想这几日忙完，就让岩云随他出去走走，到处看看轻松一下，可是岩云今早就离开了张府……
　　他只是还没来得及告诉岩云……
　　不过。
　　没关系。
　　他就在府上休息也是一样的。
　　可是没过几日，佛降就从外面回来了。迹延让他陪着去外面走走。佛降也答应了。于是次日两人就骑马出游了。
　　两人通常走夜路，天日里就在客栈里休息。因为佛降要避开生气。两人走走停停，遇到妖怪收收妖，夜晚的风景比白天要美。
　　两人走走停停来到了岩门的总舵所在地，留风镇。
　　佛降骑着马慢悠悠的在青石板路上前行。
　　迹延就骑着马走在他的身边。佛降身着华美的银色的长袍。那银丝般精细的绝美的袈裟随性的披在肩上，在黑暗中叶依旧醒目。他那头柔滑的银发整齐的束起，那镶嵌着宝石的银发束冠，非常之精美……
　　他那质地柔滑的衣摆，虚掩着脚上那一尘不染的螺纹长靴，而他那腰间的华美配饰尽显奢华……
　　佛将拉着缰绳，他的手腕上的佛珠银闪闪的。在这黑暗的树林之中，他走过的地方都留下那隐约的白色的晃影……
　　看到迹延盯着他看，他冷静地盯着迹延：“看着吾做什么？”他慢悠悠地斜睨了迹延一眼，他始终都是面朝前方。
　　“我觉得你和以前一样，一点都没变。”迹延的声音很低，透着成熟男人的感性，男人的声音始终都很温和。
　　佛将没说话，只是拉着马走近了迹延：“吾还是吾，就算吾飞升了，吾也还是佛降。”他伸手抓住迹延的手……
　　两匹马走得很近，几乎靠在一起了。
　　在这散满月光的青石板路上缓慢的前行。迹延也任由佛降拉着。佛降把迹延的手捏在手里，捏来捏去的……
　　“你又不是小孩子。”
　　“你累不累？”佛降搂着迹延的腰，让迹延把头靠在他肩上。两匹马走得很慢，那马蹄声轻轻的响起，在安静的小路上格外的清晰悦耳。
　　迹延缓缓地握紧了佛降的手：“不累。”这点累算什么，他曾经背着佛降走了那么远，他都没吭过半声，也没喊累。
　　他们出来已经半个月了，走了许多地方游玩。
　　他们走走停停的。
　　到处看看。
　　迹延也不觉得累。
　　佛降总是陪着他。
　　虽然每天晚上佛降都抱着他睡。佛降也不怕他身上的俗气，而且他们还时常会恩爱，通常都是到了客栈之后再做。
　　总的来说，佛降还是很顾及迹延的感受。
　　佛降最近做的时候都要吻他，还喜欢一边吻，一边用力的顶入……
　　让迹延喘息连连，直到迹延大汗淋漓为止。
　　要不然他就让迹延一直叫他名字，还必须叫他“佛皇”，这样他就更用力。
　　让迹延除了颤抖，就是低吟。
　　每当迹延压抑又感性的声音在他耳边响起时，他就以粗重的喘息与低声的甜言蜜语还给迹延。看到迹延脸红，他就更满意了。
　　“迹大叔，吾不想回天上去了，你太勾人了。”佛降暧昧地盯着迹延，他的睫毛轻轻的震动，他的手缓缓地揉弄着迹延的腰。
　　迹延腰都软了：“少胡说。”
　　“吾没胡说。”佛降凑过头吻着迹延滚烫的脸颊，感觉到迹延全身发软的煤油反抗。他干脆吻着吮了几口，“你的脸好烫，是不是又想了？”他贴在迹延的耳边，搂着迹延腰的手在用力的揉。他的力道很好，揉得迹延说不出话。
　　“你做什么叫我‘迹大叔’，我……”迹延平静地反问他，“我很老了？”
　　“这叫情调。”佛降的手滑入了迹延的衣衫。他的双唇顺着迹延的鼻尖，吻到了迹延柔软的双唇，舌尖浅浅的刺探着。
　　这叫情调。
　　佛降偶尔会叫他“迹大叔”，也偶尔唤他“大狗”，这当然都是岩云害的，只是佛降一般不那样唤他，只是逗他的时候才那样。
　　佛降真是太会摸了……
　　也太了解迹延，他没摸两下。迹延就看着他，压抑地“嗯”了好几声。他挑眉盯着迹延，想迹延自己开口。
　　“想对吾说什么吗？”
　　“没有。”
　　“肯定有。”佛降低声的凑到他的唇边，轻轻的咬了一口他的下唇，“是不是想要吾的大宝贝了？”他总是语出惊人。
　　“胡扯。”迹延在笑，他觉得佛降很坏，但是又坏得好可爱。
　　佛降衣着很华美，但是他正抱着迹延。迹延穿着素雅，两人看上去十分的不相称，但是却又异常的顺眼，因为两人姿势太暧昧了。
　　就差没滚一块……
　　佛降搂着迹延缓缓地走了一阵，他贴在迹延耳边跟迹延说话。虽然说他是在调戏迹延，但是迹延也任由他说。
　　只是温和地盯着佛降。
　　偶尔佛降会凑过来吻他的唇几下，两人的双唇“如胶似漆”的贴在一起，也就这么自然有甜蜜……
　　佛降看到前面有一座看上去很宏伟的山神庙，他扣着迹延的腰，搂了搂迹延的腰：“吾们今晚就在神庙里面……”
　　迹延没出声，在等待佛降说完。佛降停顿了一会儿，才低笑着在迹延耳边说出最后一个字：“做……”
　　佛降故意压低了声音，还拖长了声音……
　　迹延没反驳。
　　佛降把两匹马系在神庙外的竹节上。他把迹延抱下马，可是未把迹延放下地，他就把迹延抱在怀里……
　　迹延只好搂着他的脖子，平静地注视佛降：“温柔一点。”他的声音很低，在这安静的竹林中，显得更加的令人砰然心乱。
　　佛降低声的表示：“吾又不是九皇。”他抱着迹延走上了阶梯。他走得很慢，他每走一步，都要吻迹延一会儿……
　　迹延的双手搭在他的肩上，任由他吻到舒服为止：“甜不甜。”佛降含着他的唇，吻来吻去，吻个没完没了.
　　迹延低声的打了他：“甜……”真的甜……
　　那是心里的甜……
蚺膳尚∷德厶呈υ涎攀执颍转载请注明www.paipaitxt.com

番外 第005章
　　佛降又走了一步，伸手弄松了迹延的腰带，迹延抓住他的手，两人在这月光细细点点的照耀的竹林之中低声的交谈着。
　　“这里没有人。”
　　“这里很黑。”
　　“正好可以让吾们可以慢慢‘聊’，想‘聊’多久，就‘聊’多久。”佛降解开了迹延的腰带，他的双手巧妙地揉着迹延的身体。
　　迹延目光柔软的注视着佛降，他从佛降手上接过自己的腰带，将腰带捏在手里，双手搂着佛降的脖子，而佛降就横抱着他。
　　“来先亲一个。”佛降几乎是贴着他的唇在说话，而说完就重重地亲了几下，而且还亲得很响。
　　“你都亲了好多次了。”迹延低声地说着，还不忘伸手触摸自己发烫的双唇，他的目光落在佛降的脸上，很快两人伯唇又纠缠在了一起。
　　唔……
　　迹延的双手搂着佛降的脖子，任由佛降咬着他的唇，他的双唇在这不断的摩擦与吸吮着之中，逐渐的变热变烫……
　　刚进神庙佛降就把他放了下来，但佛降还是搂着他，把他压在门边，两人的双唇由始至终都未分开过，迹延的双手搭在佛降的肩上，佛降转动着头颅辗转反侧的吻着迹延，他的双手在迹延的衣袍内游走，迹延只感觉到被佛降摸得没气力。
　　佛降的气息很稳定，很平和，而迹延的气息却很粗重，那滚烫的热息喷洒的佛降的脸上，不一会儿迹延的衣衫就被佛降揉乱了。
　　佛降拉过迹延的手，让迹延的手摸像他反应的地方，迹延的手指摸到佛降那地方很烫，而且很硬，那跳动的平率格外清晰。
　　佛降的手指扣住迹延的手，让迹延缓缓地揉动着它：“大不大？”他贴在迹延的脸颊边，轻笑着询问着迹延。
　　“嗯。”迹延点头。
　　“喜不喜欢？”佛降一边问他，一边吻他，他的手摸向了迹延的下摆，迹延的眼神立即就变得混沌起来了。
　　“嗯。”迹延还是点头。
　　“你当然喜欢，它每晚都疼你的，你若是说不喜欢，那吾可要伤心了。”佛降靠得迹延很近，他说着说着就吻迹延两下，他的手指很巧妙的爱／抚着迹延的脆弱。
　　迹延也只是沉默地看着他。
　　每当佛降凑过来吻他，他都不拒绝。
　　两人动作很轻的在山神庙内亲热，两人的身影时隐时现，从门边到庙中的石柱上，再到庙堂前的供奉桌上，两人搂抱在一起，一边低声的交谈着，一边缠绵的亲热……
　　“你等一下。”迹延低声要求，他伸手推了推佛降，示意佛降放开他，“桌上很脏，很多灰尘，会弄脏你衣衫。”
　　“没关系。”佛降伸手扯下了迹延头顶玄挂的锦布，那原本有些脏的锦布落入佛降的手中就变得崭新，佛降伸手一扬，那锦布铺在了奉桌上。
　　迹延从容的脱下了外衣叠好了放置在旁边，他身着纯白的内衫站在佛降的面前，佛降盯着他的动作，看着他缓缓地解开了内衫的衣带……
　　“你裤子还没脱。”佛降提醒他。
　　迹延愣了一下：“裤子还要脱？”
　　佛降伸手把他抱到供桌上，让他坐在供桌上，迹延有些犹豫，但还是伸手解开了自己的裤头，他脱掉了鞋子……
　　外衣、裤子、鞋子都整齐的放置在他的身旁，这个供桌很大，有六尊无名神像矗立在供桌后，供桌很长很宽大。
　　迹延的内衫虚掩着结实的身体，佛降就欺身站在他的腿间，两人有反应的地方贴在一起，佛降的身上有股淡淡的荷露的清香，很是宜人……
　　迹延的手，搂着佛降的腰，佛降靠过来吻他的时候，他老实的夸奖佛降：“你身上好香。”他说话的声音很轻。
　　很成熟……
　　“没你香。”佛降吻着他的脸颊，疼爱地搂着男人，男人安静任由他搂，由他摸，他吻迹延的脸颊，“你身上每个地方都好香。”
　　迹延想反驳他，他明明身上是汗味道，根本就不是香味，跟佛降伸手那股淡雅的香气根本就无法相提并论，但是佛降还这样说，想必是想他开心，他也就没有反驳。
　　佛降把他搂在怀里，两个的双唇交织着，迹延很＃觉到湿热的侵入了他的身体，佛降的双手揽住了迹延的腿。
　　两人亲吻发出暧昧响声在黑暗之中很清晰，伴随着那循序渐进的热浪般的触感，迹延的呻／吟也在神庙内扩散。
　　那声音低沉，透着几分颤抖，但又让他心中动荡……
　　佛降完全占有他的时候，贴在他的唇边低声的要求：“迹大叔叫我名字。”他揽着迹延的腰，他手上的佛珠在迹延的肌肤上滑动。
　　迹延平静地看着他，目光有些湿润的低声道：“西天……”
　　佛降揽着他的腰，脸贴着他的脸：“还有。”他催促迹延赶快继续，他身体往前压，让迹延自然的打开了双腿。
　　“佛皇。”
　　“继续。”
　　“佛降……”迹延的声音淹没在佛降的唇间，迹延感觉到佛降越来越深入，那律动越来越频繁，他的呼吸都颤抖了。
　　佛降每晚都很４热切，好像永远都不腻，而且体力也特别好，他喜欢把迹延摆出各种姿势，但却会让迹延也感觉到舒服。
　　很舒服。
　　视线昏暗的山神庙里，喘息声，撞击着，亲吻声，低吟声，交织交错的交融在一起，压抑得让他心都快跳出来了。
　　迹延衣衫凌乱地跪趴在贡桌上，佛降就覆在他的身后，随着佛降的动作迹延的身体也在前后的晃动……
　　佛降让他侧过头，他就侧过头。
　　佛降一边疼爱他，一边浅吻着他的双唇，他也没有意见。黑暗中，除了两人亲吻声与纠缠的声音，就是供桌摆晃时发出响声。
　　迹延总是会让佛降尽性。
　　佛降低下头，含住迹延微开的双唇。抿了抿迹延柔软的舌尖：“吾爱，你好热哦。”他伸手捂住迹延的释放了很多次的脆弱，轻轻地抚弄着直到迹延再次颤抖的含紧他。
　　“你好好烫。”迹延说的都是实话，他只觉得佛降快把他给烤化了，他的腿上那光滑的皮肤上都渗出了细细的汗。
　　真的好烫。
　　烫得他快软倒了。
　　佛降在神庙中抱着迹延全身无力才停下来。
　　迹延的发髻都湿润了，他闭着双眸靠在佛降休息，佛降的唇吻去了他鼻尖的汗水，抬起迹延的双唇就是一个浅浅的吻……
　　“吾爱，喜不喜欢吾这样叫你？”佛降压在他的身上，低着并没有注视着双眸湿润的男人，他的双手分别扣住迹延的手指。
　　迹延憋了很久才低声道：“喜欢……”他不讨厌佛降这么唤他。
　　两人的双手十字交握着，佛降把迹延的手拉到头顶，近到咫尺地盯着男人：“吾爱，可不可以告诉，你到底有多喜欢？”
　　“那你觉得我应该要有多喜欢？”迹延平静的反问他。
　　“喜欢得要死。”
　　“……”
　　两人十指相扣的交握着，低声的交谈着，彼此的气息就靠得很近，佛降低下头双唇贴在迹延的唇上，蜻蜓点水般的吻却亲得很响亮，也很甜……
　　两人就好像新婚一般，甜甜蜜蜜的走走停停，第二日醒来的时候已经是晚上了，佛降替他穿的衣服，穿了两个多时辰才被佛降抱上马。
　　一路上。
　　迹延骑着马走在前面，佛降就慢悠悠地走在后面，两人走到了岩门总坛，佛降提议去看看岩云，迹延也没有反对。
　　可是。
　　岩云并不在岩门，岩门的弟子说门主去了镇上会友，于是迹延与佛降便离开了岩门，迹延与佛降在镇上的花街落脚。
　　迹延与佛降出行通常都会在附近的佛寺或者是道观落脚，因为够平静，迹延不喜欢太吵闹的地方，两人在留风镇郊外的佛寺住下。
　　夜里佛降应了方丈的恳请，去帮忙方丈抓妖，迹延没事就去镇上走了走，正好遇到花灯会。
　　今晚镇上很热闹，花灯高盏，烟火齐放，车水马龙的镇上一派繁荣的景象，河面上漂浮着荷花灯，今晚基本上上是人手一盏花灯。
　　迹延在城隍庙烧香出来之后，在门口准备买一盏灯笼，他刚掏出钱准备递给老板，就被人撞了一下，银子掉在地上不见了。
　　随即，就听到熟悉的声音响起……
　　“岩云这边来，这边的花灯比较漂亮。”清冷的声音淡淡的响起，迹延抬起头就看到一身素雅装扮的柳风站在城隍庙前选购花灯，而岩云则是缓缓的跟着柳风走了过来，两人站在货摊前选购着花灯，两人站在一起很登对……
　　“岩云你说这只灯笼好不好看？”
　　“不错。”
　　“那这个如何？”
　　“嗯，可以。”
　　“你看这个龙灯，如何？”柳风的声音始终都那么冷清，但是他的眼中柔和的光芒。
　　“你喜欢就好了。”岩云脸上淡淡的笑，他将银两递给了货摊拉板。
　　两人都没看到迹延，迹延假装什么都没看见，缓缓地背过身去，岩云会友原来是陪柳风出来逛花灯会，这两个感情上纠结了多年的人终于走到一起了。
　　迹延放弃了买花灯的打算，他正准备回去，却被一个小孩子拉住了：“大伯，你的银两掉了。”
　　迹延担心被发现，把小孩从身侧抱到了前面的阶梯上，他背对＃那两人人对小孩说：“你自己拿去买灯笼，就当伯伯送给你的。”
　　“谢谢伯伯。”那小孩儿拿着银两就跑了花灯摊前，却不小心撞了岩云一下，岩云刚转过头就看到了迹延……
　　迹延立刻转过身离开了城隍庙，岩云也只是看了迹延一眼，他以为自己看花眼了，便又陪着柳风继续选灯笼。
　　“小孩子没银子走开。”老板在吆喝小孩子。
　　“我有银子，刚才那位伯伯给了我银子，不信你看。”那小手握着一枚耀眼的碎银，岩云的目光落在那枚银子上。
　　“我有事先走了，你自己回客栈。”岩云没有停顿，直接丢下了柳风，毫不犹豫的朝着迹延消失的方向疾走而去……
｜派派小说论坛觅筱雯手打，转载请注明｜www.paiapaitxt.com

番外 第006章
　　岩云没有追上迹延，因为迹延的身法太快了。
　　迹延这晚回去之后就不太说话了，但是佛降去了二日还没回来，他也只有在这里继续等，这寺庙很清幽，很适合静养。
　　夜里寺庙的和尚诵经，迹延就帮忙在前院打扫，他正在扫地就听到有人敲门，他放下扫帚就去开门，刚打开门他就愣住了。
　　意气风发的岩云正站在他面前，手里还替着一盏精致的灯笼，他那身暗紫色华美的长袍仿佛与暮色相容……
　　“阿叔。”岩云轻声的唤他，缓缓地推开门进入寺庙。
　　“你有何事？”迹延站在原地看着进入院子的岩云，岩云的头发很顺滑的垂在身后，那英气，那贵气，压也压不住。
　　“我听闻你在此地落脚所以前来看看。”岩云慢慢地走近他面前，四周没有光，只是借着岩云手中微亮的灯笼照亮彼此的模样，“我昨日回了岩门，听弟子说你与佛降去探望过我，所以我下山来看看你过近是否过得安好。”
　　岩云很客气……
　　“我很好。”迹延平静的点头。
　　岩去往里面看了看，他的视线又从新落回了男人的脸上：“佛降未在寺庙内？”他注视着迹延，烛光显得有些暧昧。
　　“方丈请佛降去帮忙收妖，还未回来，可能要再过一日才回来。”迹延重新拿着扫帚，缓缓地扫地，那“唰唰”的响声在夜里尤其清晰，他一边扫地，一边告诉岩云，“其实只是顺道过来看看，你不必亲自下山来。”
　　岩云没有打扰他扫地，慢吞吞地跟在他身后：“你在这里等他，不会觉得乏味？”他看着迹延的身影，看到迹延他的心情也变得很好，话也自然比平时多了。
　　“不会乏味。”迹延把这些日子与佛降出游的事告诉了岩云，他在这里落脚也才两日而已，“佛降很快就会回来了，我这两日偶尔会到镇上去走走，你不是多陪陪柳……”迹延说溜了嘴，他立即就听到岩云止住了脚步，他的动作也停顿了。
　　迹延握着扫帚的手也顿住了，他的手指有些泛白，他很不安，他不相看岩云，即使再不安，他也只平静的看着地上的落叶。
　　过了一会儿，岩云的声音缓缓地响起：“你怎么知道柳风来找我了？”但显然少了几分淡漠，多了几分低沉。
　　“无意间看到了。”迹延也没有否认，他那晚在城隍庙前看到他们，“我不想打扰你们，就没打招呼，自己起走了。”
　　“那日夜里，我在庙前看到你了。”岩云缓缓地靠近了他，伸手握住了迹延握着扫把的手，“为何不跟我们打招呼？”
　　难道这还用问……
　　迹延知晓柳风厌恶他，若是那日他上前去打招呼，免不了柳风对他的鄙夷与羞辱，他也不想让岩云为难，也不想自己再丢人。
　　“柳内可能不太想见到我，所以我就离开了，也不好打扰你们游灯会。”迹延也说了自己的想法，他的确不打扰，“如果我在会很岔眼。”
　　岩云捏紧了迹延的手，他拿过迹延手里的扫帚放在一旁，他展开迹延的手，摸了摸迹延有些粗糙的手心：“你的手又粗了。”
　　那是当然不能和柳风比……
　　迹延想收回手，但是却被岩云抓紧了捏在手里，迹延正想开口说要想休息了，可是岩云比他先开口了：“柳风没有不想看到你，我昨日跟他说了你来找我的事情，他听了不但没有生气，而且还很高兴的说想见见你。”
　　迹延到是没想到柳风会有这种反应，他抬起眼看向疑惑地看向岩云，难道是迹延自己想太多了？柳风其实对他并没有偏见？
　　迹延还没来得及弄明白，岩云就捏了捏他的手：“反正佛降还需要些时日才会回来，你不要住此地了，去我岩门住比较好。”
　　迹延想了想，他在犹豫：“我还是不去了。”因为他知道柳风在岩门，他去了，也不会太好过的，要他看着岩云和柳风亲热，他宁愿不要去。
　　“为何？”岩云不依不饶的追问。
　　他想抓迹延的另一只手，却被迹延避开了：“今日是不是柳风让你来这里的？”迹延抬眼望着他，迹延平静的眼底出现裂痕……
｜派派小说论坛觅筱雯手打，转载请注明｜www.paiapaitxt.com

番外 第007章
　　岩云平静地看了迹延一会儿，才淡淡的表示：“不是。”
　　迹延缓缓地挣脱了岩云的手，他退后了两步，摇摇头，表示还是不去：“我就留在这里，你快回去，你出来太久也不好，柳风还在等你，你最好还是快回。”
　　而且他们还见肯定会引起柳风的误会，柳风心思敏感肯定会误会他们。
　　可是岩云却不那么觉得，他不慌不忙的一步一步靠近了迹延：“他说了，他很高兴与你见面，也不介意你去岩门，师叔你跟我回去吧，我会好好款待你的，你帮了我那么多，给要给我一个机会还你恩情，不然我心里过意不去。”
　　原来岩云是不安心，所以才来请他去还人情债，他这么说反倒让迹延能够比较接受，迹延终究还是给了岩云还人情的机会。
　　岩云是不想欠他了，才请他去做客，是要还债，还债而已……
　　债还完了他们自然就没有关系了，迹延随他去了岩门，一路上迹延都不怎么说话，他只希望到了岩门之后，岩云对他别太狠就行了。
　　岩云见迹延心事重重的不说话，他放慢了脚步走在迹延身边：“师叔，你可是在担心待会儿见到柳风会尴尬？”
　　迹延点头。
　　“他向我保证过了，他说以后会好好孝敬你的。”岩云把柳风的话都告诉了迹延，柳风说的都是客套话，但迹延却越发的不安。
　　柳风眼底容不下沙子，迹延很担心到时候弄得不好收场，他已经做好被岩云赶下山的准备，在听完岩云的话之后，他也只是平静的岩云，由始至终他都没有多说一个字，但是原来坚强的男人，走到宏顶大殿外的阶梯时，他的脚却像灌了铅一样沉重。
　　但是。
　　岩云却直接把他抱上了阶梯，领着他顺着大殿外蜿蜒曲折的回廊前行，迹延很想跟岩云说不想去了，但是岩云发现他越走越慢，干脆抓住他的手腕直接把迹延带到了柳风所在大院落之中，此地花草都修剪得格外精致，很显然是精心装扮过的……
　　柳风一身互雅的青衣坐在院子的石凳上看着剑谱，听到岩云唤他，他才缓缓地抬起头，看到迹延随着岩云回来，他眼底闪过几丝惊讶，似乎没想到迹延还真敢随着岩云一起回来，而迹延也察觉到柳风的似乎不高兴。
　　“好久不见。”迹延平静朝着柳风打招呼。
　　柳风眼去了眼底的不满，反倒是很释怀地笑了：“柳师叔，你真客气，你来这边坐，我与岩云昨日正巧提起你，便想请你到岩门来做客，你贵人事忙也肯赏脸来看我们，我们一定好好招待你。”他的笑容很冷清。
　　“不用客气。”迹延倒是没想到向来冷清的柳风会这么客气。
　　“我早就说过了柳风不会介意的。”岩云在柳风的身边坐下了，迹延就会在两人的对面，对于岩云的话他也不置可否，他只是缓缓地点点头，什么都没有说。
　　柳风看了迹延一会儿，就转向岩云，放缓了声音表示：“我早就说过了，师叔对我有意见，你现下相信了？”
　　“嗯。”岩云看着迹延，对着迹延点头，但却是在回答柳风。
　　“我看你们误会了，我只是累了想休息。”迹延也不看岩云，他只是平静地盯着柳风，“你们请我来，也不是想跟我叙旧的，我就在这里暂住几日便下山去，这样你们也可以安心了，不用担心欠我人情，我不会找你们换人情的。”
　　迹延说完起身去休息了，柳风根本不理迹延，就自顾自地跟岩云说话，而岩云却没有在听，他的目光由始至终都落在迹延的身上。
　　迹延就在岩门住下，这个岩云的地方他也不好到处乱走，如果遇到柳风就更不好了，他知道柳风还是很不喜欢他。
　　虽然是岩云面前柳风表现得很豁达很客套，但是他知道柳风打心底的讨厌他，他最多就在自己房间这边的院子里散散步。
　　这天夜里迹延刚沐浴完，在从浴池走回房间的路上，遇到了正要去沐浴的柳风，但是柳风却冷清地走到面前停住了脚步。
　　“柳迹云没想到你还真敢随岩云上山来，你胆色太真是过人。”柳风在清冷的讽刺着迹延，看到迹延不说话，他缓缓地在迹延身边绕了两圈，然后凑到迹延耳边冷笑道，“既然你来了，那就要好好招待你，我会让你后悔得想死。”
　　柳风的话让迹延很是错愕，他侧过头看向冷眼盯着他的柳风，柳风却直言不讳的警告他：“岩云是我的，他喜欢的人也是我。”
　　“我知道。”迹延很平静，他很早以前就知道了。
　　“你别不自量力了，最后受伤的人还是你，我若是你，我早便下山了。”柳风鄙夷的审视了迹延一翻，又故意纠正了一下自己的说法，“不对，应该说，我若是你，我根本就不会上山。”柳风长得好看，笑起来也好看。
　　面对柳风的挑衅，迹延只是淡淡的回了一句：“可惜你不是我。”他说完，便不再与柳风多言，直接回了房间。
　　柳风脸色铁青的站在走廊上，迹延最后那句话让他很介意。
　　当晚丑时。
　　岩门的弟子在外面巡逻打更，迹延始终都睡不着，他穿着内衫，靠坐在床上，他将软枕垫在腰上，他睡不着，无事可做，他就将末桐送给他的书拿出来随便看看。
　　很香艳。
　　很热辣。
　　但是迹延却很平静地看着。
　　房间里。
　　那香炉逸出的檀香气味淡淡的，很是宜人，房内的烛光很幽暗，岩云给他安排的房间很简朴，但却很干净整洁，整合迹延的心意，只是这张床迹延一个人睡好像大了一点，迹延靠坐在虚掩的床帐内翻阅着手中的书。
　　此时。
　　外面传来敲门的轻响声，迹延以为自己听错，但对方又瞧了几下，迹延开出声：“进来吧，门未锁。”他伸手撩起了床帘……
　　迹延看到从外面进来的人是岩云，他缓缓地将书收起塞在被子下，他安静地坐在床上看着岩云走到床边坐下。
　　岩云的紫袍在幽暗的烛光下依旧泛着华美的光芒，迹延靠在床边没动，岩云侧过身看向迹延，他的俊脸上没什么表情。
　　岩云的目光落在迹延的脸上，他很安静的注视着眼前神态温和的男人：“你在此地可住得惯？”他凑近了迹延一点……
　　“住得惯。”这里吃好的，住好的，他怎么可能住不习惯，以前那么恶劣的环境他都能适应，这里的款待已经很好了。
　　“那你今晚为何没出来用膳，可是这里的菜色不舍胃口？”岩云终于注意到迹延的喜好，但是迹延并不是因为菜色不好，才没有出去。
　　“不是。”迹延摇头，他的目光落在岩云的俊脸上，“不是不合胃口，是吃不下，没有饿。”他脸上的笑容还算得上温和。
　　岩云也不问了，他就坐了一会儿，就准备走了，但邓摸到被子下有一个硬硬的东西，他直接刚才迹延塞在被子里的书拿了出来……
　　“把书还给我。”迹延立刻伸手去拿书，岩云却避开了。
　　岩云拿着那本书询问迹延：“这是何物？”看到迹延脸色尴尬，他就更加好奇了，看到想拿回书他就是不给……
　　“是书。”
　　“我知晓是书，我问你是什么书。”岩云拿着那本前后看了一下，没有图案没有文字，很奇怪的一本书。
　　迹延简直难以启齿。
　　他不可能告诉岩云他在看男人疼爱男人的书，而且还是一群男人做混乱事的书，迹延只希望岩云别打开……
　　千万别打开……
｜派派小说论坛觅筱雯手打，转载请注明｜www.paiapaitxt.com

番外 第008章
　　迹延用手摁着那本书，他抓紧了，很不好意思的表示：“别看，不要看，还给我，二狗子……”他有点急了……
　　看到迹延露出隐隐紧张的神情，他就更加的好奇了：“大狗，你害怕我看这东西，肯定有秘密。”他说完就直接把书打开了。
　　迹延脸上不太好看，全身僵硬地坐着，完了……
　　被看到了……
　　岩云肯定又要羞辱他了……
　　房间里顿时安静了，没有了一点的声音，迹延觉得气氛压抑得快让他窒息，岩云也愣住了，只是低头盯着手里的书，他那淡漠的双眸却在此时变得雪亮……
　　岩云翻了翻手里的书，又抬起头看了迹延一眼，迹延平静的眸子里隐约有几分动荡，他的脸颊也不知不觉的有些泛红。
　　末桐给他的书，不外乎就是一些“歪门邪道”的东西，迹延无聊拿出来翻阅竟然被岩云看到了，他老脸往什么地方搁？
　　“你别看了。”迹延伸手想阻止他，但是岩云却避开了迹延的阻挠，他抬高了手臂翻着那本书，看到了很多新鲜的东西。
　　“你竟然喜欢看这种东西，那么刺激，你受得了？”岩云的手摊入了迹延的被子里，缓缓地捏住了迹延的柔韧的腿……
　　“不是。”迹延解释了一翻，他伸手拨开了岩云的那只放置在他的腿上的手，“你把书放下，回你自己房间去。”
　　这次岩云把书放下了，因为迹延眼眶有些泛红了，他知晓迹延不好意思，他也不再继续了，他只是坐在床边看着迹延。
　　“你想要问我的话也问完了，你为何还不走，现下夜也深了，你早些回房休息。”迹延忍不住忍受推挪岩云，他真不想岩云留下来。
　　岩云还是不走。
　　“你要我到岩门来是不是想还恩情给我，如果是那样，其实没有必要，我又不会缠着你，你若是选了柳风我也没什么好责怪你。”迹延很坦然，他说话的声音不快，但却异常的平衡平静。
　　“你这两日在岩门是不是住得不舒服。”岩云看到迹延眼角含泪，他伸手替迹延抹去了眼泪，“那你可曾想过，这半年来我每日都是这样过的。”
　　迹延有些意外地看向他，岩云垂直眼，那长而卷翘的睫毛泛着几分伤感：“你若是不原谅我，你便直说，不必用这种方法来逼我主动离开。”
　　“我……”他不是，不是的，不是岩云说的那样，但是此时此刻迹延已经解释不清楚了，他只是低声的表示，“你喜欢柳风那么久了，他也终于接受你了，而且你曾今那么憎恨我，说我误了你的一生，耽误了你与柳风……”
　　“……”
　　“我本就长得不合你的心意……”
　　“……”
　　“你最初与我在一起也只是年少轻狂，初尝情欲滋味觉得新鲜罢了。”迹延平静地看着他，房内的烛火很昏暗，但是两人的视线却格外的清晰，根本就无从逃避，迹延缓缓地说了心里的话，“曾经你为了救柳内，宁愿让我陪你一起死，早在那个时候我便知晓，对你来说柳风比你自己的生命都要重要。”
　　岩云安静地看着神态平静的迹延，看到迹延眨眼，有晶宝的液体从眼眶滚落，他的心都揪在一起了，但是迹延却低声的表示：“我根本就留不住你，又何必在再费苦心，感情的事不可以勉强，我为你做的，你可以不回报我，若是因为可怜我，才与我在一起，那我宁愿不要。”
　　“阿叔……”
　　“你喜欢柳风那你就跟他去，我不会阻挠。”迹延很清楚的明白一个道理，他脸上的笑容很豁达，“因为不是我的，始终都不会是我的，就算我想留也留不住……”迹延说完，就从容地躺下身去，背对着他，不看他了。
　　岩云坐在床边安静的注视着迹延，他看不到迹延此时的表情，但是他很难过，他觉得这个男人为他做了太多太多，他甚至不知道该如何去偿还，去弥补，他这辈子最对不起的人，就是这个男人，他很对不起迹延。
　　岩云缓缓地俯下身搂住了迹延后背，感觉到迹延全身僵硬，随即就听到迹延催促他离开：“你快走，柳风也许还再等你，我也想休息了。”
　　“可是你也在等我。”岩云把头埋进迹延的肩头，死死地搂紧了迹延，“你已经等了我十几年了，我已经长大了，我可以爱你了。”
　　迹延低垂着眼帘，眼底的情绪混沌不清。
　　“我把信还给他了。”岩云的脸靠着迹延的手臂，他安静的注视着迹延的侧脸，发现迹延的睫毛在细微的颤抖，他低头吻了吻迹延的手臂，“我让你念信，你就念，你根本就不在乎我，你那样对我，我好真的好伤心……”
　　迹延沉默着，岩云轻轻地碰了碰他，让迹延平躺在着看着他，迹延安静的目光落在岩云的那略显受伤的俊脸上……
　　“我回岩门是处理正事，不是为了见他。”岩云低着头注视着迹延，他的发尾散落在迹延的胸口，他的目光一点一点在迹延的脸上游离，他的声音也很缓慢，“我只把他当做同门，当做友人，不是你想的那种关系。”
　　迹延平静的注视着他。
　　“你才是最重要的。”岩云俯下身，手肘支撑着头侧，抚着迹延的侧脸，“阿叔你来看我，我好高兴，真的好高兴。”
　　成熟的男人一直保持着安静的态度看着岩云，迹延平静的眼底透着几分总是带着几许让人舒心的柔和……
　　其实岩云都记得在他落难的时候，也始终都只有迹延在身边，迹延什么事情都为他做，虽然迹延经常打他，教育他，但是都是为了他好。
　　而迹延也知道，岩云是不会骗他的，因为岩云从来都是喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，从来都是表露在外，也从来没有骗过他。
　　“那你让我到岩门又是为何？”沉默了半响迹延终于开口了，他感觉到岩云的手指很缓慢的摩擦着他的脸颊，这细微的动作使得迹延有些愣怔，他想拉开岩云的手，但是却被言语拦开了。
　　为何。
　　他真不明白。
　　“你到了我的地方，我想让你住好一点。”岩云的额头抵着迹延的前额，两人的气息交融着，房间里很安静，那淡淡的檀香气味令人神怡。
　　迹延不想上山，他就拿柳风当借口，请迹延上山，这样迹延才会跟着他来，而且现在还会这以安静躺在他身边。
　　“嗯。”迹延点点头。
　　岩云低头含住了男人温软的下唇，他的动作很轻，他从来没有这么小心翼翼的吻过迹延，而此时此刻迹延唇边也满是岩云的气息……
　　岩云很轻的吻了迹延两下，他的扶着迹延的脸，察觉到迹延不反感，他便开始逐渐的加深了这个温和的吻……
　　感觉到岩云的吻变得深缓，迹延来不及适应的鼻息加重的同时，轻“嗯”了两声，迹延想让岩云别这么突然，他的手指轻轻的碰到了岩云精致的下巴，岩云顺势抓住他的手，压紧了神态温和的男人，辗转反侧的深吻。
　　迹延的心情格外的平静，他本就没有想要什么，只是岩云一步一步逼他，他心里虽然是有些想法，但不至于太渴求。
　　迹延从来都是随缘，因为他早便知有些事是强求不来的，他相信岩云，可是他却不相信柳风……
　　迹延的唇被他吻得又湿又性感，泛着点点暧昧的潮红，两人的唇交叠在一起，岩云的手揽紧了男人腰……
　　随即，迹延听到“嘶”的一声，他的衣衫被岩云给撕烂了……
　　迹延让岩云自己回房间去，但是岩云却吻着他的唇，低声了表示：“这就是我的房间……”
｜派派小说论坛觅筱雯手打，转载请注明｜www.paiapaitxt.com

番外 第009章
　　因为知晓以后迹延肯定有机会来他岩门，所以岩云刚回岩门的时候，就让人把他房间重新布置过了，把华美的全都换成素雅的，因为迹延不喜欢太花哨的东西，尤其是睡觉的地方干净整洁便那便是最好，太繁琐反而不喜欢。
　　他把迹延接来，就让迹延在这里住下，直接就住在他的房间，他这两日都没在自己的房间休息，而都是在隔壁房间睡觉。
　　他把那些信还给了柳风，柳风主动找他，他虽然很高兴，得到柳风的承认是以前很想要的，但是在他心里迹延这个男人，他的师叔在不知不觉中已经占据了很重要的位置，柳风是取代不了的，他早在半年前就清楚清楚的明白了这一点。
　　所以这天晚上不管迹延怎么反对，怎么让他出去，他都没有出去，他就懒在迹延的床上，搂着男人，吻着男人。
　　迹延最后也没有真的赶他走，这毕竟是岩云的地方，因为岩云跟他说了很多很多话，他都安静的听着，感觉到岩云的气息喷洒在他的耳边，那气息使得迹延觉得热热痒痒的，岩云的双手抚摸着他的身体，手掌包裹住他有反应的地方。
　　迹延被他吻着唇，迹延动了动，含糊的表示：“很脏。”岩云以前是从来不会这样爱抚他，这让迹延倍感意外。
　　“阿叔，不脏的。”岩云吻着他的唇，细碎的吻落在他的嘴角以及下巴。
　　最后迹延也只是很平静的问他：“你还会回家吗？”男人的声音很轻，男人的目光落在岩云那脸上，安静的等待着岩云回答。
　　岩云点头的同时，轻轻的应了一声：“嗯。”这天晚上他就搂着迹延睡的，他最多也只是搂着迹延亲吻，抚摸……
　　他没有进一步的动作，因为他知晓迹延也许还不会这么快接受他，但他也不介意，半年他都等了，再等些日子也不成问题。
　　再加上他回来的这些日子都忙着扩建门派的事情，他这些日子都在忙着堆积的事物，而柳风又时常找来找他。
　　前些日子柳风知晓他回了岩门，就亲自来到留风镇，岩云本来不他想见他，可是柳风却在镇上住下了，势必要等他下山，岩云也趁此机会把那些被迹延“拦”下的信还给了柳风，可是柳风却邀约他去游灯会，并说有何事灯会之后再说，岩云也只好奉陪。
　　但是花灯会看岩云看到迹延，而柳风也看到了，原来说好花灯会之后就离开的柳风，却在此时说想在岩门暂住几日，若不是柳风当时说想见见迹延，头号他迹延是不是对他有些误会，岩云才答应让柳风留下住在岩云。
　　毕竟岩云曾经那么执着于柳风，多多少少他对柳风还是存有一点情意，不过对岩云来说谁是最重要的他心里很清楚。
　　不过他把柳风留下来，当然还有别原因的，虽然利用柳风有些过份，不过岩云到是觉得这办法比任何方法都好用。
　　迹延心里却很是坦然，因为他没有邪念，也不在乎别人怎么看他，对于柳风的敌意，他也只是睁一只眼闭一只眼而已。
　　岩云这晚之后，没晚都赖在迹延的房里不走，还把私自拿走了迹延的书，当迹延发现的时候都已是几日之后了。
　　迹延发现书不见了，他在房间里找了很久都没找到，想必是岩云拿走了，那本书是末桐送给迹延的，到时候末桐回来的时候肯定要问他，有没有看那本书，到时若是他拿不出那本书，末桐肯定会不满，一不满就折腾他。
　　迹延也只好等晚上岩云回房的时候找机会询问岩云，他看到岩云刚洗完澡进屋，身上披着华美衣袍，很显然岩云今夜又要在这里过夜。
　　“师叔，睡进去。”岩云站在床边一边将睡袍挂在床尾的衣架上，一边催促迹延睡到床里面去。
　　迹延还算配合的腾出了空位给岩云，看到岩云坐在床边很疲惫的样子，他今早也从岩云的弟子口中知晓岩云要扩建岩门，最近在安排许多事情。
　　当然迹延也从那些弟子口中，最近柳掌门都在帮岩云筹备过些日子的岩门大宴，岩云天天都在大殿堆积的正事，根本就没时间陪迹延。
　　迹延就在岩门内部走动，但是为了不让柳风对他有所抱怨，迹延就尽量少去柳风会出现的地方，而他这个住了几日，大部分时间都是膳房与后花园还有浴室这几个地方走动，他也不会去大殿，因为柳风每天都在大殿。
　　迹延安静的坐在床上，他今晚在岩云的浴池泡了一个多时辰，让他的身心加倍的舒爽，他衣衫凌乱地坐在床上……
　　而岩云躺在床上就没力气，很想睡觉，连迹延跟他说话，他都含含糊糊的回答。
　　“你近日好像都很忙？”迹延的手撑在床，他侧着身，低着头，俯看着快睡觉的岩云，看到迹延含含糊糊的点头，他伸手拍了拍岩云的脸颊，压低了声音询问他：“先别睡，那你哪还有时间看书，把书还给我，唔……”
　　岩云突然伸手地抱紧了迹延，闭着眼睛有些疲惫的亲了迹延两口，他的声音依旧透着几分淡淡的冷漠：“你怎么知晓是我拿的，止不住是你着急弄丢了，师叔你不能赖我。”他的双手顺着迹延的背往上摸索，听到迹延浅浅的抽泣，他把并没有埋进迹延的颈间，彼此都能嗅到对方身上传来的那沐浴后的香气。
　　“不是你还有谁。”迹延知晓是他，在他伸手摸了一翻，没有找到那么本书。
　　岩云却贴在他耳边说：“师叔，你今晚好热情。”他坐起身，靠在床头，伸手扯着迹延的衣带，但迹延却直接打开了他的手。
　　迹延伸手摸向他的腰后，还是没有……
　　到底放到哪里了……
　　岩云抓住他的手，双手紧紧地把迹延抱了过来，他的鼻息就洒在迹延的侧脸上，他的头靠着迹延，不满的质问迹延：“你为何最近都不出来用膳，都自己去膳房弄。”
　　“看见你吃不下。”迹延冷静的回了一句，岩云以前傻的时候什么都听他的，现在聪明了，人也变得不管了……
　　还是傻子好……
　　“我也是，看不见你就吃不下。”岩云故意扭曲了迹延的意思，双手还不停的抚摸着迹延的手臂，还不忘侧过头，处罚般的咬迹延的唇角，“不许说，看见我吃不下，不然就不把那本乱七八糟的书还给你。”他半真半假的威胁迹延。
　　“因为柳风在，不太好，所以就没出来。”迹延侧过头看向岩云，他并不是躲岩云，他只是，“他什么时候走，我什么时候出来。”
　　这是做好和平的方式。
　　岩云捏着迹延的下巴，让迹延直视着他：“你吃醋，你还不承认，你明明很在乎我，可是拼命无视我，说到底你就是怕我抛弃你。”
　　迹延不置可否，只是平静地反问他：“难道你不怕我‘抛弃’你？”他的目光直视着微愣的岩云，他感觉到岩云揽紧了他，虽然岩云没回答，但是他也知晓答案了。
　　“柳风是你徒弟，你连徒弟的醋也吃，以前怎么没觉得你这么小气，你……”岩云的话还为说话，就被迹延踢下了床。
　　迹延很生气……
　　岩云总喜欢扭曲他的意思，岩云还没来得及爬起来，就被枕头着被子埋在了地上，迹延把被子和枕头都丢给了他。
　　“我不睡地上。”岩云一只手搭在床上，不悦地盯着躺在床上的迹延，看到迹延衣衫敞开着，他的气也消了几分。
　　“什么时候你把书还给我，那什么时候上床。”迹延拨开了岩云的手，岩云想翻身上术，迹延衣袖一挥，一张灵力灵界的巨大符咒网罩住了床……
　　岩云只能站在床边干瞪眼，抱着被子想上又不能上，迹延的阵法的这个阵法至少要几个时辰才能解破，他只放下被子去了隔壁房间。
　　岩云临走前，低声的表示：“先等我把书看完，到时候再慢慢的跟你玩。”他嘴角含着几丝高深莫测的笑意……
　　迹延听到了。
　　门掩上的同时，平静的男人，脸颊也开始发烫了……
｜派派小说论坛觅筱雯手打，转载请注明｜www.paiapaitxt.com

番外 第010章
　　迹延倒是觉得岩云最近很安分，没有对他动手动脚，也不像佛降那样喜欢搂着他揉来揉去，也不像末桐那样掰开他脚就直接来，虽然没有九皇的温柔，也说不来赤炼那样的甜言蜜语，但是迹延在岩门住得也还算舒服。
　　主要是岩云之后每天都让人给迹延斥候着，想让迹延不舒服都难，而且岩云最遑也没犯事，办完事情就回来了。
　　整个晚上有时候坐在桌前研究那本书，迹延找他要了很多次，他都不给，总是说“没看完”、“我多看几次”、“我还没完全记住”……
　　岩云从来没看过这种书，他很新奇，像小孩子得到心爱的东西一样，他有空的时候就会翻出来看，然后在脑海里对迹延为所欲为。
　　岩云觉得自己最近越来越奇怪，看到柳风就好像看到迹延，每次柳风谈论门派扩建的事情，他都觉得好像是在跟迹延说话。
　　但觉得柳风和迹延很神似，只是神态有些相似，其他的地方不太一样，这几日他都在观察柳风，他发现柳风以前不爱笑的。
　　总是那么冷冷清清。
　　只是迹延才喜欢对着他笑，而柳风的这个笑容，像极其了迹延，但是却没有迹延那种发自内心的开心感觉而已。
　　若是柳风不高兴了，就会闷着不说话，以前柳风不开心，或者觉得他烦的时候，总是开口指责他，不会温顺的。
　　反倒是只有迹延才会这样。
　　由于他们俩用膳的时候迹延通常不出来，但是他发现最近柳风给他盛汤的时候，那动作，那神态，那关心的样子，简直与迹延如出一辙，他差点直接叫柳风为“阿叔”。
　　就在他觉得柳风越来越奇怪的同时，他看迹延“私藏”的那本书，也看得心中那压抑已久的强烈感觉也在蠢蠢欲动。
　　他忍了半年。
　　现在还忍出幻觉来了……
　　他最近看到柳风就仿佛看迹延。
　　而当他真正看到迹延，就好像看到迹延在挑挑逗他，每晚他回房的时候，迹延都是“衣衫不整”的躺在床上……
　　他就仿佛看到迹延在缓缓地解开衣带，从容地拉开衣衫，一边抚摸着自己的身体，一边朝着他张开腿……
　　嘴里每次都还要说着……
　　“抱我。”
　　……
　　“快过来。”
　　……
　　“岩云，你还等什么？你不想要我吗？不想跟我做吗？”
　　……
　　岩云脑海里看到的画面都与现实不符合，每当岩云在胡思乱想的时候，现实中的迹延不是安静的躺在床上看着他，就是坐在平静的喝茶……
　　岩云甚至还抱着迹延兴致盎然的邀请道：“我们一起看，顺道可以研究一下。”每当这个时候，他都会目不转睛地盯着迹延，观察着迹延的表情。
　　而每次迹延都是平静地看他一眼：“下流……”只是迹延骂他的声音，很低，很轻……
　　岩云贴在他耳边，一边抚摸着他的腰，一边亲吻他的脖子，每次都拿同样的话堵迹延：“给你这书的人，更下流。”
　　“……”迹延被他堵得无语。
　　“我知晓是谁给你的，除了那魔头会给你这种东西之外，还有谁会做出比他更下流的行为。”岩云暗指末桐。
　　迹延不做声。
　　岩云看他不说话了，他就知道猜对了，他告诉迹延前几日佛降来过岩门，不过现在又走了，而岩云只是跟佛降说，他与迹延的之间有些事还要处理，要迹延在这里多久些日子，佛降也从来不插手迹延与岩云之间的事，也就默许了迹延留在这里，只是表示一个月后来接迹延，毕竟关系都到了这一步，也没有什么不放心的。
　　这晚两人正准备休息，外面却传来一阵敲门声――
　　“是谁？”岩云警惕地看向外面，他吩咐了弟子不许来打扰的。
　　此时。
　　外面却传来一个清冷悦耳的声音：“我有话想跟你说。”
　　迹延当即便听出这声音是柳风……
　　原本已经睡下的岩云立即坐了起来，他看了迹延一眼，发现迹延也没反对，他直接拉下了床帐，就去开门了。
　　迹延听到柳风进了屋，接着就听到倒茶与交谈的声音。
　　“你最近到底怎么了，我每次让你陪我下山去，你都不去，吃完饭就回房，你房里有何物如此吸引你？”柳风不满的质问岩云，柳风觉得岩云很奇怪，以前岩云不会这么对他。
　　“你找我就为了这种事？”岩云在给柳风倒茶。
　　“你是不是为了柳迹云所以疏离我？”柳风眼眶红了。
　　岩云没想到柳风会如此直接，他摇头表示：“不是，你怎么哭了，不要哭……”岩云放软了声音，显然有些意外，伸手替柳风擦眼泪，柳风把茶打翻了。
　　就连坐在床内的迹延，也知晓柳风在发脾气，他这两个徒弟脾气都不是很好，但是岩云却得服柳风，柳风一哭，他就没办法了……
　　迹延看到柳风抱住了岩云，把头埋在岩云的怀里，柳风本来就长得好看，别说是岩云，就连迹延都开始心疼了。
　　“你不说，你很喜欢我吗，你从小就追求我，你现下却对我不理不睬，你究竟是何意，难道你的喜欢就只是到这种程度？”柳风埋头质问着他，眼泪顺着脸颊滑落，迹延看的清清楚楚，他看到柳风的伤心，与岩云的心疼。
　　“……”岩云没有回答他，只是伸手安慰般地拍了拍他的背。
　　“柳迹云为你做的，我也可以。”柳风做出了最大的让步，他放下了高傲的自尊表示，“你想抱我也可以……”他的睫毛在抖动，眼泪顺着眼眶滴落，滴在岩云的手背上。
　　面对柳风的主动，岩云的心也乱了。
　　迹延平静地看着，他看到柳风伸手解开衣袍，缓缓地拉开了自己的衣衫，那衣袍顺着肩头滑落，柳风那白皙如玉的肩头露了出来……
　　迹延的心跳也加快了。
　　但是。
　　岩云却伸手抓住了柳风的手，将柳风的衣衫拉好了：“你不用这个样子，现在就算你可以，我不能这么做。”岩云低头替柳风系好的衣带，他当然没有忘记迹延还是床上，他若是真的与柳风做了，那迹延不恨死他。
　　柳风被拒绝后，脸色变得很难看：“好，那既然你这么坚决，那我明日就回青山，以后我们老死不相往来！！！”柳风说罢便幽怨地盯着岩云。
　　随即――
　　啪――
　　一声清脆的耳光声在房内响起，顿时房间里安静了，但是迹延还是异常平静地看着他们，柳风打了岩云狠狠一巴掌……
　　岩云没说话。
　　柳风觉得自己牺牲很大，他都主动的送上门来了，岩云既然拒绝他，虽然他当初是一再的拒绝岩去，但是岩云却总是追逐他的脚步，看到岩云未他不断的变强，他很高兴，他也知晓岩云在等他主动献身的那一天……
　　可是……
　　可是现在他主动了，岩云却不愿意了，他以为只要自己肯主动，岩云就不会拒绝人也，但是当他遭遇这种对待时，他的自尊心又开始作祟了，从来都只有他拒绝别人，岩云不可以拒绝他。柳风很恨柳迹云，如果不是柳迹云，岩云也不会拒绝他这么多次。
　　他给岩云写信，岩云半看都未回复他，还把他写的那些信还给了他，他让岩云陪他游花灯会，岩云也是心不在焉。
　　看到柳迹云之后就干脆直接扔下他走了……
　　他气得吹了柳迹云，他只不过是随口说说对柳迹云没意见而已，岩云真把柳迹云给带上山来了，他也看出最近岩云对他的态度很敷衍。
　　他的心情低落到了谷底，而现在岩云竟然如此直接的拒绝他献身，他是做了很大的决心才来这里的，可是……
　　“我们认识了十几年了，从小一起长大，你现在竟然这么对我。”柳风指责他，摔烂了桌上的茶杯，他非常之生气。
　　“我们到外面去谈。”岩云不想打扰到迹延，想拉柳风出去，但是柳风却甩开他的手，说什么也就是不出去。
　　柳风哭了。
　　而且哭得很伤心，他就是抱着岩云不放手，但是岩云却推开他推了好几次，柳风又缠了上来，最后苦恼了岩云。
　　“你够了。”岩云直接推开他，“上次已与你说得很清楚了，你是积云观的掌门，你何必在我这里丢脸，你回吧。”
　　柳风气了又打了岩云几巴掌，见岩云不还手，他就踹了两脚，见岩云还是站在没动，他更加的来气，看到岩云面无表情地看他，他也知道与岩云之间没可能了。
　　“你打够了没有，打够了就走吧，我想休息了。”岩云面无表情地揉了揉自己的脸，他的眸子里满是冷漠。
　　“哼！”柳风也不再多说，他选择离开了岩门，他这半年来完全是倒追岩云，现在倒贴岩云也不要了，他当然非常不爽，他也没有等到明日，当即就御剑离开了岩门。
　　这夜。
　　迹延整晚都没睡，可是岩云却搂着他睡着跟死猪似乎，他不方便插手岩云与柳风的事情，看到柳风主动他很意外，看到岩云拒绝柳风他更意外，柳风这么一闹，在岩云心里的形象也被崩得粉碎，这晚之后岩云就不再提起柳风了。
　　柳风走了之后，迹延的活动范围就大了，岩云招收新弟子，迹延偶尔会去看看，他会到外面陪岩云用膳，直到半月之后迹延才知晓岩云请他上山除了想让他住得舒服一点，还有便是岩云重建后的岩门大庆，请他来观礼。
　　岩门内部很大，宫殿与建筑都非常的宏伟，迹延要顺着偌大宽广的回廊行走很久，才可以走到岩门的大殿。
　　这天晚上来了许多客人，迹延也被敬了不少杯，再加上岩门的弟子向他敬酒，他喝了很多，结束的时候走路都不稳了。
　　虽然迹延很能喝，但也不以一敌百，他被岩云揽着往房里走，可是走到第十七个殿阁外的时候，他已经走不动了。
　　他坐在院子里那巨大的假山脚下休息，他靠着斑斓的石壁喘着气，两人的对面就是岩门用来封锁怨魂的鬼狱。
　　这地方通常是不许弟子擅自传入了，岩云带着迹延走接近才决定往这边走，岩云虽然说喝了很多酒，但是他喝不醉。
　　看到迹延倒是阶梯上，他伸手去拉迹延：“你喝醉了。”他俯下身，一只手揽着迹延的腰，一只手捏着迹延的下巴。
　　让迹延微敞着唇，露出那湿红的舌尖……
　　“我没醉……”
　　回廊中，那壁上的蜡光随着夜风轻轻的摇晃，四周的光线不明朗，而那鬼狱的大门用于巨大的符文布带以及灵阵封锁着……
　　灵光隐隐的再流转……
　　这假山上有一个亭子，下面是种满了荷花的池塘，有水从假山上引入河中，几颗参天的大树矗立在院中，掩去了迷离的月色。
　　“阿叔，我抱你回房。”岩云把他抱了起来。
　　迹延很重。
　　他整个人的揽着岩云的身上，他醉眼迷离地看着岩云，含糊其辞的低声呢喃道：“二狗子，阿叔好想你……”
　　“二狗子也好想阿叔。”岩云低声地说完，便毫不犹豫的吻上了迹延那被酒辣得泛红的双唇，迹延那湿热的舌尖，好烫好烫……
｜派派小说论坛lalahuajing手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

番外 第011章
　　虽然迹延醉了，但是他知晓岩云在吻他，他没有反抗，很温和的接受了岩云的亲吻。迹延嘴里的嘴里满是淡淡的美酒香醇的味道，岩云细细的品尝着男人唇内残留的气息……
　　迹延的双手揽着岩云的脖子，两人的唇瓣交错的贴合在一起，舌尖浅浅的纠缠着，岩云的舌尖勾勒着迹延的唇线……
　　“阿叔，我们是不是可以‘在一起’了？”岩云贴他的唇，轻吻着他的下唇，随即听到迹延“嗯”了一声之后，岩云才把迹延抱到了假山上的亭子里。
　　迹延说，他们可以在一起了……
　　岩云等迹延的应许等了很久，但是他还是等到了，而岩云也在这么多年之后才明白，他曾经喜欢的柳风竟然是带着迹延的影子。
　　年轻气盛的岩云怎么可能承认自己喜欢的人，是一个比他大这么多岁，而且长得又不符合他欣赏水准，也许柳风正好补充了这个遗憾。
　　可是。
　　当迹延为了他做了这么多之后，他也没办法当做什么都看不见，他记得，他与迹延的第一次，是在积云观的后山竹林……
　　那天晚上，他本来是想抱柳风，可是误打误撞地把迹延当成了柳风，他恍惚有好几次都觉得身下的人是迹延，但是他根本就停不下来了……
　　就好像现在一样，他根本就停不下来，只能随着本能，亲吻迹延，抚摸迹延，让迹延微垂着眼，低声的跟他说话。
　　“阿叔，热不热？”岩云揽着迹的腰，让迹延靠在红木柱上，他摸到迹延的身上很湿润，出了很多的汗。
　　“有一点。”迹延含糊地点头。
　　什么叫有一点……
　　就连岩云也能看出他很热，因为正是入夏十分，天气有些闷热，夜里偶尔能感受到几丝凉风，而此时却是丑时刚过，还为退热。
　　岩云伸手解开了迹延的腰带，将迹延的腰带放在桌上，迹延自己脱掉了雪纺外衬，只剩了一件很薄的锦质的内衫……
　　“现下凉爽些了没？”岩云用手替迹延闪了两下风，他伸手拉开了迹延风衫，他缓缓地靠近了迹延，两人的脸颊贴在了一起。
　　迹延滚烫的脸颊贴着岩云冰凉的侧脸，那舒服的触感让迹延有些心颤：“好些了……”岩云身上传来的体温，让迹延身体细微的颤抖。
　　很快迹延就感觉到岩云的唇又含住了他的双唇，迹延觉得热，下意识的想推开岩云，但是这次岩云却压紧了他。
　　迹延平静地注视着他，目光有些迷离：“做什么靠这么近……”他感觉到岩云的气息都快占据他所有的全部。
　　“我想抱你。”岩云也很坦诚地看着迹延，看到迹延醉眼朦胧的模样，竟然增添了几分性感，男人的身体很饱满。
　　岩云回想起他与迹延在北方驻留的那一年，迹延每天与他同吃同住，对他加倍的照顾，虽然曾经他对迹延很差，但是迹延也从来没有在他变傻的那段日子里报复过他，反倒是好好的对待他，不厌其烦的重新教导他。
　　“可不可以？”岩云第一次询问迹延的意见，他希望迹延说可以，但若是迹延说不可以，他也不会强行抱他。
　　“抱我去什么地方？”迹延究竟上来了，他的双手不自觉地抓住了岩云的衣襟，捏在手里弄得皱皱巴巴的……
　　“抱你回房。”
　　“房里闷……”迹延昏昏沉沉地说完，便愣住了，因为他感觉到岩云有反应的地方低在了他的后方，隔着那薄薄的薄料也能感觉到那跳动平率。
　　“阿叔，你现在的样子好迷人。”岩云吻他的唇，感觉到迹延似有似无的回吻，他转而吻上了迹延的眼帘。
　　他问迹延可不可以，迹延也只是看着他，轻轻地、缓缓地、自然地眨了一下眼，就如同当初一样，下一秒岩云便吻紧了他。
　　不再等待。
　　仿佛长久以来的苦闷都因为迹延的这个细微的动作而统统的消散了，他占据迹延的那一刻，就把头埋在迹延的肩头。
　　迹延靠坐在亭子里，他的双腿被岩云顶开，那锦质的衣衫虚掩着两人的下摆，混乱之中迹延觉得岩云每一次都很用力……
　　使得他的后背不断抵在石柱上磨擦，但是岩云很清楚迹延的身体，他每一下都碰到那让迹延不由自主加紧腿的地方。
　　在岩云不断的拥抱，亲吻，深入之下，迹延的身体布满了细汗……
　　得到了迹延的“允许”，岩云憋了这么久，一时半会儿也结束不了，两人拥抱在一起，身体纠缠着，暧昧的深深浅浅的纠缠着……
　　“阿叔，你为何不叫我‘岩云’？”岩云扣住迹延的腿，翻身让迹延跨坐在他的腿上，姿势的改变导致两人更加“紧密”、更加“深入”的彼此交融。
　　“因为……”醉酒的迹延低声地说了几句，但是岩云没听清楚，迹延又说了几句，岩云还是没有听清楚，但随着岩云的动率……
　　迹延的声音很逐渐的清晰：“别这么深……”他觉得自己快要被捅破了，那一下一下的冲击让他不停的颤抖……
　　连背脊都发麻了……
　　“二狗子，不要这样对阿叔……”迹延迷迷糊糊地低吟着，他只感觉到身体上上下下强烈的起伏着，他只能夹紧了腿，感觉湿热的抽离与回笼……
　　岩云若无其事的继续：“阿叔，不喜欢？”
　　“别……”迹延完全控制不住了，被岩云抖得哽咽。
　　他跨坐在岩云的身上，他的腿上、身上都汗水，那蜜色的肌肤在视线昏暗的亭子里，也是依旧的清晰的浮现……
　　迹延的小腹和腿都是不断是收紧，吞纳着岩云……
　　那种感觉很熟悉，让迹延的气息不断的加重，不断的变沉，不断的加深，变得炙热而绵长，在这强烈的刺激之下，迹延的汗水也渗透了那原本就稀薄的衣衫，显得很透明……
　　岩云微微地扬着头，吻着迹延的湿汗的下巴，汗水顺着岩云的白皙的脖子缓缓地滑向那极具美感的锁骨……
　　热。
　　好热。
　　两人衣袍都被热情的汗水湿润，这闷热的夜里，喘息声与纠缠的声音响彻着整个后庭院，令人心跳砰然的加快。
　　“二狗子，我好热。”
　　“我给阿叔降温，阿叔把腿张开一点。”岩云哄骗喝醉的迹延……
　　岩云盯着神志不清的迹延，此时，迹延缓缓地动了动身体，岩云的眸子在逐渐的收紧，欣赏着迹延包容他的样子，岩云在沾染着汗子的睫毛，虚掩着那迷人的眸子。
　　“阿叔，你好美……”
　　真的……
　　真的好美……
｜派派小说论坛lalahuajing手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

番外 第012章
　　时间仿佛过了很久很久。
　　迹延被岩云不停的拥抱，迹延也岩云压在石柱上、桌上、抱在身上，甚至让迹延站着，他就扣住迹延的腰……
　　迹延气息很不稳定，他微张着唇嘴里吐出的气息热得快要灼伤自己的唇舌，但是他始终没有反抗岩云对他做的。
　　岩云总是很低声的跟他说话，带着那微微喘息，迹延听到岩云的吐息声，两人的深长的喘息声听上去暧昧又性感。
　　“阿叔，夹紧我。”
　　“嗯……”
　　迹延平静的眸子里的迷离的夜色之中，仿佛被浅浅的光影勾勒出了细细的水波，迹延看着正在缓缓挤压他腿部的岩云，他的眼中那浅浅的光影在轻轻的晃荡……
　　岩云没动一下，他都很有感觉。
　　他渐渐地抓紧了岩云的衣袖，在被不断的拥抱之下，迹延神志也在逐渐的清醒，他只觉得过了很久，四周那炙热的空气也开始退凉了。
　　岩云坐在桌子边缘，迹延就侧着身坐在他的腿上，岩云的手深入了迹延的衣衫虚掩的下摆，在这视线幽暗的禁地花园内，闷热的气息笼罩着迹延，迹延觉得呼吸很不顺畅，他闷闷地嗯了几些声，但是他越更岩云就越来劲。
　　“阿叔，你好厉害。”岩云那摊入迹延下摆的手，那手指与那炙热一起已经侵占了领地，完全的占据了迹延。
　　“太多了。”迹延觉得很涨，他的额角渗出汗水。
　　岩云的脸上满是汗水，他凑到迹延眼前，低声的表示：“不多。”他的目光顺着迹延被“咬”得发红的唇上……
　　再慢慢往下移动，顺着迹延下巴滑落的汗水，从迹延的颈部缓缓地滑向了迹延的胸膛……
　　“真的太多了。”迹延觉得岩云精力很旺盛，现下外面都已经退凉了，岩云还是没有解释，就迹延已经快要筋疲力尽……
　　但是岩云还是继续。
　　“阿叔，我是不是也很厉害？”岩云开始打岔了，他开始用猛烈的攻势让迹延只能发出“嗯”“啊”“唔”之类的细微低吟声。
　　被岩云弄得神志不清的迹延，被那张狂的律动给弄得控制不住的点头。
　　厉害……
　　那是相当的厉害……
　　岩云怎么抱他都觉得不够，好像要把迹延揉进他的身体里，接下来半个时辰里，迹延被他弄得说不出话，只剩下点头和摇头。
　　迹延越来越清醒，视线也越来越清晰，好像在这不断的体力消耗之中，他的酒气也随即成慢慢的在逐渐消散。
　　彼此的视线都落在对方的脸上，两人的身体被热焰完全的笼罩，看到迹延那湿软又湿润的双眸，他的动作时慢时快，只希望迹延能给他更多表情。
　　岩云喜欢听迹延说他很厉害，他让要求说了好几次，迹延说得含含糊糊，直到岩云抱紧了迹延，反一切的“热情”都“注入”给迹延。
　　岩云靠坐在亭子里的栏杆上，迹延就正面的跨坐在他的身上，两人都在歇气，身上的汗水证明了之外的激烈……
　　“你觉得是我比较厉害，还是末桐厉害？”岩云侧着头，轻轻地咬着迹延的唇，舌尖在迹延柔软的唇上扫荡。
　　“都很……”迹延点头。
　　他也不知道自己在说什么了，因为岩云又再度“苏醒”了，迹延的目光落在岩云那布满湿汗的脸上，汗水顺着岩云的侧脸滑落……
　　都很厉害。
　　迹延的酒劲都消散了一大半，他被岩云抱得腰间酸软，看了岩云一会儿，伸手替岩云擦掉了脸上的汗水：“你先放我下去，待会有人来了，看到不好……”
　　岩云抓着迹延的手，轻轻地捏在手里：“阿叔，你好温柔，我好喜欢。”他低头缓缓地吻了吻迹延的手指，随即便抬头看向迹延……
　　迹延感到有些意外，岩云竟然在清醒的时候，对他说喜欢……
　　而此时。
　　岩云感觉到迹延想收回手，他抓紧了迹延的手，不让迹延抽离，看到迹延平静的眼底透着迷人的湿软神情，他就不想这么快放开男人……
　　岩云搂着迹延靠坐在休息，两人的衣衫不整都是目光，迹延的衣衫领口歪歪斜斜的滑到了腰间，岩云的衣衫敞开着，腰带也是松松垮垮的，两人大汗淋淋的身体贴在一起，岩云吻着迹延的下巴，却不吻他的唇……
　　两人就这么的暧昧的姿势，在亭子里搂搂抱抱，并轻声的交谈着。迹延也感觉到岩云憋了很久，因为岩云好像怎么做都做不完。
　　都不够。
　　都还想继续。
　　现下已经是后半夜了，外面有些凉了，亭子里安静了，但迹延还是坐在岩云的身上，接受着岩云缓慢而绵长的深吻……
　　迹延的体力已经消耗得差不多了，岩云也逐渐的有些疲惫了，导致他吻迹延的动作也变慢了，但是湿热还是侵袭着彼此。
　　迹延“嗯”了一声，捏紧张了岩云的那滑手的锦绣衣襟：“岩云……二狗……岩……二狗……慢点……”迹延的声音很低很低，含糊不清的，因为岩云正吻着他的唇，湿热的不断深入，他微微地皱着眉头，缓缓地捏紧了岩云的衣襟。
　　岩云离开了迹延的唇，顺着迹延的汗水弥漫的脸颊，缓缓地吻着上了迹延的脖子，缓缓地将那细碎的吻落在迹延赤裸的肩头……
　　迹延刚侧过头，双唇就不轻轻地碰到岩云的耳朵，两人短暂愣怔之后，迹延开口了：“你要做到什么时候？”
　　“我没力，自然就停下来了。”岩云嗅着迹延身上那熟悉的气息，双手揽紧了迹延的腰，让迹延往他身上压。
　　迹延垂下眼看他，眼里有些湿意。
　　但却平添了几分性感。
　　两人的声音几乎听不见了，动作也变得很小很小，不注意看，完全不会注意亭子里面有人。
　　月色被积云拉拢，凉风吹过水面，池里的荷花随着风轻轻的摇曳着，就算是雾气缓缓的降下与轻纱般弥漫的四周，就算是渐渐地飘起细碎的纷纷小雨，也完全影响不了两人……
　　因为迹延一直喊他“二狗”，他也不唤迹延“阿叔”了，他改口唤迹延“大狗”，迹延也阻止不了岩云这么称呼他。
　　外面的雨越下越大，水雾弥漫了四周，凉意也随即而来，整个后庭院都被朦胧而妖娆的雾气所笼罩，两的身影在亭子里若以若现……
　　两人相依的坐在亭子里，岩云的双手揽住了迹延的腰，把迹延整个人都抱在怀里，迹延的背贴在他的脸膛……
　　他贴在迹延耳边，在跟迹延说话，迹息也安静地贴着，两人的衣衫都依旧是那么的凌乱，但却影响两人休息。
　　迹延侧头询问岩云：“那日，你为何要拒绝柳风？”他的声音有些沙哑，因为刚才太激烈，他说了很多话，导致他的声音有些沙哑。
　　岩云的双唇碰到迹延的脸颊：“因为你在我床上。”他的声音也透着几分疲惫，他刚才抱了迹延很久很久，但是还是觉得意犹未尽。
　　“如果那天不在，你可是就答应了？”迹延很平静。
　　“如果我答应了，你会如何做？”岩云把下巴抵在迹延的肩上，两人很坦然的谈着关于柳风主动献身的事。
　　没什么好避讳的……
　　如果岩云答应了，他会像以前一样隔日再下山，感情的事情太难说了，迹延做的，对得起自己的良心就行了。
　　其他的。
　　他不想去想。
　　“我会下山。”在沉默了半晌之后，他很平静的回答了岩云。
　　不过。
　　岩云没有接受柳风，迹延知晓岩云等柳风等了很久，但是为何又不接受柳风，他不太明白，他也希望岩云告诉他。
　　他在等。
　　如果岩云不说，他也不会再追问。
　　迹延轻轻地眨动双眸，并感觉到岩云缓缓地搂紧了他的腰：“因为有一个人比柳风更在乎我，所以为了他，我可以。”
　　迹延缓缓地伸手抚上了岩云的手臂，岩云正搂他的腰，便顺势扣住了他的手，两人的手指轻轻地交握着……
　　“而且，他对我来说也很重要。”岩云抱紧了迹延一点，他的脸颊靠在迹延的侧脸上，他搂着迹延有些缓慢地说，“在我长角的时候，在我对他不礼貌的时候，他还是会一样的安静坐在一边，一样的抱着我，安慰我。”
　　一般人做的不到的。
　　柳风更加做不到，没有人能比迹延更关心他，所以他醒来之后，想通了一些事情，他觉得迹延对他是有感情的。
　　在他做了这么对不起迹延的事情之后，他也许还可以抓住迹延，就算是有一点他也不想放弃，因为他永远都无法再遇到像迹延这么在乎他的人。
　　外面的雨下得很大，迹延觉得有些冷了，他松开了岩云，起身想回房了，岩云也站了起来跟在他伸手，可是迹延很疲惫，他刚走踩在阶梯上就滑了一下。
　　岩云揽住他，两人靠在假山上，大雨淋湿了两人的衣衫……
　　两人安静对视了一会儿，迹延知晓岩云又想了，迹延很平静地看着目光在他脸上游离的岩云，他本想推看岩云，但是岩云却先一步噙住了他的双唇……
　　迹延早已经筋疲力尽了，他被岩云抵在假山上，岩云揽着他的腰，吻着他的唇，让迹延跟着他，慢慢地一步一步走下阶梯……
　　大雨冲刷着两人的身体，迹延的衣衫敞开着，岩云的胸膛也露了出来，他贴着迹延，让迹延感觉着他的体温。
　　他吻得迹延无法再说话，迹延把他搂着抱着，岩云把迹延抵着在回廊边的大红柱上，他的双手撩起了迹延的下巴，滑入了迹延的衣衫内……
　　顺着迹延小腹往上摸……
　　两人的气息很粗重，湿热的舌尖纠缠在一起，双唇不留缝隙地压紧，吻得又紧又深，岩云辗转反侧的品尝着男人的滋味。
　　一路走，一路吻。
　　回廊上长长的墙上残留着两人缠绵而过的水迹，两人贴着墙壁吻得难分难解，走廊尽头穿着两人衣衫凌乱搂在一起……
　　“大狗，我想要个小狗。”
　　岩云那低沉的嗓音，在幽暗的回廊尽头暧昧的响起……
　　小狗……
　　迹延愣了……
｜派派小说论坛lalahuajing手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

番外 第013章
　　看到迹延发愣，岩云吻了迹延的双唇：“大狗，我要小狗，我们的小狗。”他低声地重复了一遍，他还不忘伸手抚摸迹延的身体。
　　迹延低声的回答：“没有。”
　　“有。”岩云很肯定。
　　迹延平静地注视着他，两人的身体紧紧地贴在一起，唇与唇之间的距离也是非常的近：“你去找母狗给你生。”
　　“我要真去找了，你可要哭。”岩云一只手抵在迹延身上的墙上，一只手抚摸着迹延柔韧的腿，被雨水滋润的身体很柔化，柔韧，非常的有质感。
　　看到迹延不说话了，岩云捏了捏他的腰，凑到他的唇边，很直接的表示：“只要我努力一点，我们一天来个八次，十次的，没有也会有了。”
　　“胡扯。”
　　那肯定会精尽人亡……
　　岩云低声了笑了起来，看到迹延醉意残留的模样，他又忍不住了，他好久没碰迹延了，这一碰就变得一发不可收拾了。
　　不知何时两人的唇又再度紧紧的粘在了一起，迹延被他吻得发出低弱的轻哼，因为岩云从来没有吻过这么久，这么深，而且好像怎么吻都不够一样，这样迹延意外之余，也感觉到岩云的精力旺盛非他所能想象。
　　而岩云也从来没这么认真的吻过迹延，但是他现在想吻他，抱他，用尽一切的方法让迹延感觉到他，不许忽视他……
　　今夜无论如何迹延都别想睡了。
　　幽暗的走廊上只听见身体摩擦与唇舌纠缠的声音，偶尔还夹杂着凌乱的腿步声，迹延被岩云一路吻到了房门前。
　　岩云吻着迹延，伸手推开了房间的门，感觉到迹延没有什么力气，他的双手并用的把迹延抱进了屋，灵气自动的回拢，房间的大门 瞬间紧闭。
　　被雨水渗透的衣衫掉落在地上，凌乱的脚步声在黑暗的房间里响起，撞倒东西的声音也平凡的响起，随即便听到两人跌在床上的声音……
　　吱嘎――
　　床板开始轻轻地晃动，那宽大的木床很快就放出剧烈的晃动声，外面的暴雨声也无法掩盖这大床猛烈晃动响声。
　　那垂下的幔帐里，虚掩着两人纠缠不清的身体，突然那大床停止了晃动，随即便传来两人低低的喘息声，与亲吻的声音，以及低声的交谈声……
　　“阿叔，我把龙钟统统都给你。”岩云趴伏在迹延的身上，迹延被压在柔软的被褥里，双腿无力敞开着容乃着岩云。
　　“别……”迹延抓紧了他的衣袖，他的手上满是水迹，他话音刚落，那床板震动与摇晃的声音又开始了，猛烈的进发着，来得相当的迅猛……
　　床帐不停的晃动，大床也在前后的晃动，迹延只觉得喘不过气了，岩云让他快要窒息了，而且岩云还一边吻他，一边抱他，让他连喘息的机会都没有了，再加上来速度，那滚烫的热量，都使得迹延第三的颤抖着……
　　“我要小狗。”
　　“我不要。”
　　“我要。”
　　“不要这样……”迹延全身心地搂紧了岩云，因为岩云把他的双腿替了起来，让迹延的腿搭在他的腿腕搭在他的肩上……
　　看到迹延被弄得说不出话，他继续抱着迹延，姿势也是换来换去，迹延只觉得自己被岩云摆弄了好一阵，什么难看的姿势都被岩云看到了……
　　吱嘎吱嘎――
　　大床猛烈的晃。
　　啪啪啪――
　　床板不停的拍击震动的声音……
　　“慢一点。”迹延喘气。
　　“慢不下来。”岩云低下头，吻紧了迹延，岩云每动一下，迹延的身体都会被他带动。
　　迹延的双手摸到岩云背上那若以若现的龙鳞，他的他的双唇被岩云吻得发烫，舌尖也被吮吻到有些麻痹，而岩云却意犹未尽。
　　迹延被他翻来覆去的抱了很久，感觉到岩云的温度与气息无时无刻都填满着他，就算外面那嘈杂的暴雨声也无法掩盖住那大床晃动而发出的响声。
　　迹延的心跳起伏不定，只因岩云那变幻不定的花样，让迹延无力之余也很不好意思，因为那些姿势太大胆了……
　　床上的被单都揉得皱皱巴巴，迹延被岩云低在床侧：“阿叔，你的头发什么时候长得这么长了？”岩去的眸子安静地盯着迹延，他的手轻轻的撩起了迹延的黑发，嗅了嗅迹延的气息。
　　被岩云压在身下的迹延很平静，他沉默地注视着岩云，没有回答他的问题。
　　岩云见迹延没有回答，他也没有再问了，迹延的头发长得也太快了，在短短的半年时间内，就从半腰长到腿腕下……
　　“你是不是都想起来了？”岩云一只手撑在迹延的身侧，一只手摁在床栏，他低着头安静地注视迹延……
　　迹延犹豫了地看着岩云，他还是选择摇头。
　　只有灵力暴涨还会出现这种现象，而且迹延本身与青天尊本尊毫无差别，归位与否要本就看不出来，但是岩云也未深究。
　　因为他珍惜眼前这个男人，不管他是谁，他都喜欢，很喜欢，由始至终都是那么的喜欢，虽然中途有过交错迭起的巨浪，差点让他失去这个男人，但是最后男人还是给了他这一次的机会。
　　他也不会甜言蜜语，也不会花言巧语，平日里也不会太亲近迹延，但是这并不影响他和迹延之间的关系……
　　吱嘎吱嘎――
　　透过那薄薄的轻纱幔帐，依稀可以看见两人暧昧的纠缠，迹延光滑的##与岩云腰间那精美的龙鳞随着床帘的晃动，而时隐时现。
　　迹延被岩云压在被褥里强势的占据，他全身都酸软无力，连腰间都麻痹了，而岩云的汗水不停的滴落在他的身上，那灼热的触感仿佛要灼伤他的肌肤，所有的一切就在炙热之中不停的翻搅。
　　这天晚上迹延晚上没有休息的时间，而岩云也是仿佛要把这半年来欠下的“债”全部都讨回来，不停的占据他。
　　导致第二日迹延没能下床，而且当迹延再次醒来的时候都已经是第二日的夜晚了，迹延在岩门这一住就住了半个多月。
　　平日里岩云在弟子的面前，都换迹延为师叔，也不会跟他很亲密，但私下就不一样了，岩云私下可以说是非常粘人……
　　每次迹延在岩云书房看书的时候，岩云都要乘机吻吻他，要不然就搂着迹延的腰，让迹延坐在书桌上，任由他“疼爱”，要不然就是直接把迹延挤到了书架旁，在经历无数次的磨合之后，岩云终于把迹延的那本书还给了迹延。
　　“阿叔，书还给你了，你不表示一下？”岩云近距离地盯着迹延，他一如往常地把迹延挤到窗边，窗户没关，外面一片雨雾朦胧。
　　“表示什么……”迹延平静地看着他。
　　迹延觉得岩云最近越发的英气，也越来越派头，看他身上穿得那些昂贵的服饰与那些罕见的珍贵饰品，就知晓岩门很有钱。
　　以前佛降、末桐在侵占岩门的时候是那么挥霍无度，也还是没把岩云的银两给花光……
　　此时。
　　岩云的双唇轻轻地扬了扬，示意让迹延吻他……
　　迹延看了他一会儿，把书贴在岩云的唇边，他凑上去隔着书亲了岩云一下，岩云也很满意，他让迹延看看书。
　　迹延看了他一会儿，把书贴在岩云的唇边，他凑上去隔着书亲了岩云一下，岩云也很满意，他让迹延看看书。
　　迹延迟疑的盯着岩云，觉得岩云似乎有阴谋，他刚翻开书，就看到书上每一页都写着“岩云鉴定”，完了……
　　岩云不但喜欢在他书上写字之外，还时常在他耳边提醒他，说想要小狗，还想要小小狗，再来个三狗四狗也不错，总之那是越多越好。
　　而且岩云很喜欢拿问迹延，他和佛降谁比较强，他和赤炼谁比较好看，他和九皇子谁信息论快，他和末桐谁更好……
　　他很喜欢让迹延回答他问题。
　　尤其是在抱迹延的时候……
　　让迹延说也不是，不说也不是……
　　这段时间迹延都与岩云在一起，迹延也知道他们想给他与岩云一点时间，岩云这半年来都很规矩，现在对他也很好。
　　只要没有要的时候，还会给他盛汤。
　　夜里。
　　岩去陪迹延用膳，他时不时就提要小狗的事情，迹延只要岩云提起这个问题，迹延都不理睬他，迹延给他夹菜，他给迹延盛汤。
　　两人吃着吃着，迹延就看到一个黑影闪了过来，岩云一腿踹翻了桌子，一道急光闪过，桌子瞬间被劈成了两半……
　　眨眼间。
　　那黑影立即闪现……
｜派派小说论坛lalahuajing手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

番外 第014章
　　来人身着华美的云锦长衫，那头黑发与绸缎般柔亮顺滑垂在伸手，只是眨眼的时间来人便走到迹延的面前了……
　　“迹叔，我来接你了。”末桐的声音散漫的响起。
　　岩云拦在了末桐面前，将两人之间的距离硬生生的隔断了：“你来就来，何必搞这么大动静。”岩云推开末桐，不许他靠近迹延。
　　迹延安静地站在岩云的身后，一脸平静地看着神情不悦的末桐，但是末桐看到他的进修表情立即就缓和了许多。
　　“我来接你回边城。”
　　“好。”迹延点头。
　　“这么快就要走？”岩云回头看向迹延，他有些不乐意，“再多陪我些日子再走……”他的话还没说完，就被末桐挡开了。
　　“他又不是你一个人的，我的人让你霸占了这么久，你还想怎么样？”末桐推开了岩云，两人就这样不服气的推来推去……
　　幼稚。
　　迹延让他们不要瞎闹，这才阻止了两人继续胡闹下去，岩云让弟子收拾了一下这里，三人便去了后院歇凉。
　　这天气越来越热，就算是走几步也会出现，炙热的空气很灼人，夜里后庭院是乘凉的最好的地方，岩云的后庭院四周都有降温的冰巢，使得后院凉爽了许多。
　　原本迹延是要跟他们好好说说话的，可是不知道谁先开始的，迹延被挤到了花园的衣角，那繁花虚掩的花丛之中……
　　迹延那原本就单薄的衣服，抓在岩云的手里，着头嗅着手里衣衫，他的目光却始终都落在迹延赤裸的身体上，而迹延的裤子被早已被末桐扯破了，掉在了一旁，搭在了芬芳四溢的百花藤上，而末桐的目光正顺着他的腿往上移动……
　　本来刚才还了好的。
　　因为岩云与末桐之间有点口角，他只不过是出口调解了一下，不但衣衫被拔了，还被两人挤到了角落里面……
　　迹延的心怦怦直跳，他从来没被这两个人，一起这么赤裸裸的注视过，但他没有躲闪，很从容在站在爬满了花藤的墙边，从容地盯着眼前这两人……
　　“看够了没有。”迹延平静地看着两人，但是两人的目光从暧昧的打量，逐渐的变得越来越有深意，这使迹延也开始变得有点紧张。
　　岩云将手上的衣衫扔到了旁边的花圃里，迹延想去捡衣衫却被他挡住：“阿叔，不穿衣衫，比较也很好看。”
　　岩云暧昧地侧着头，嗅着迹延的颈子，鼻尖轻轻地滑过迹延那湿寒的下颚，引得迹延敏感的身体细微的颤抖。
　　“此地随时都会有你门下的弟子经过，唔……”迹延不说话了，末桐靠近他，把他挤到了墙边，他的背部已经压到了墙边粗壮的花藤上。
　　末桐突然的靠近使得迹延有些不太适应，末桐的手指抬起迹延微垂的头，让迹延柔软的目光注视着他……
　　“最近在这里住得可习惯？”末桐霸道地捏了捏迹延的下巴，他的目光落在迹延的唇上，他回忆着男人双唇的温柔与温暖。
　　“住得惯。”这里吃得好，住得好，岩云待他也很好，所以迹延没有否认在这里住得很舒服，他知晓肯定是佛降告诉末桐他在此地的，所以末桐才会自己找来，还说要接他回边城。
　　末桐的手，顺着迹延的小腹，缓缓的往上抚摸：“九皇最近都不来看你了，他回北方去避暑去了，赤炼在边城替你看着生意。”
　　“他回来了？”迹延的眼神有细微的闪动。
　　“嗯。”
　　末桐点头，他的手滑到了迹延的胸前，轻轻地揉弄着迹延那色泽饱满的敏感，他立刻就听到迹延低低地“嗯”了几声。
　　“阿叔，你真的要走？”岩云站在末桐的身体，挡住了迹延的去路，两人死死的把迹延堵在这里，不让迹延走。
　　“出来太久了，也是时候回去了。”迹延缓缓地点头，他的目光落在岩云 的抚摸他的身体的手上，两人的手在他身上，来回的上下游走。
　　迹延低垂着眼帘，气息变得有些不稳了……
　　“那我的小狗怎么办？”岩云的手落在迹延平坦坦的小腹上，缓缓地抚摸着，他整个人都压近了迹延，“我儿子怎么办？”
　　“……”
　　“你也一起带走？”岩云抚摸迹延肚子的手，变得很轻很轻。
　　“……”迹延的睫毛细微的震动。
　　“你也要把我们的儿子一起带走？”
　　“我没有……”迹延否认。
　　两人的目光纠缠在一起，岩云刚凑上去想吻迹延的双唇，末桐却捏着迹延下巴，让迹延看向他，“他说什么，什么儿子？谁的儿子？”末桐的求证般的盯着迹延，而此时，岩云的唇却顺势落在迹延的脸颊上，亲吻着迹延湿汗的脸颊……
　　“我和他的儿子。”岩云替迹延回答，他抚摸着迹延的小腹，“我和阿叔一起做出来的。”
　　他淡淡地说了一句，却满是挑衅。
　　迹延打掉了岩云的手，迹延想解释：“没……”
　　但是。
　　迹延的双唇立即被岩云堵住了，只听“啵”地一声，两人的双唇分开了，末桐把迹延了到了身边，迹延的唇带着性感湿意……
　　“我也想要儿子。”末桐竟然荒唐的和岩云一拍即合，迹延看到他解开衣带，很快迹延就感觉到末桐把他压在墙上……
　　当即迹延就是失守了。
　　岩云就站旁边看着，看到两人纠缠着，看到迹延被吻，被抚摸，再是看到迹延的湿软的目光落在他的身上。
　　“别看……”迹延低声的要求，“不要看我，这个样子。”他觉得岩云这样看着他，止不住以后又嘲笑他不检点。
　　岩云上前搂住了迹延的上半身，他贴在迹延耳边安慰了迹延几句，迹延这才慢慢地安静了，两人合力把迹延整个人都抱了起来。
　　岩云抱着迹延的上半身，而末桐则是抱着迹延的下半身，迹延整个人歪着身子，迹延每次都不想要了，可是都没用。
　　末桐抱他的时候，岩云会吻他。
　　迹延一只手搭在岩云的肩上，一只手打在末桐的身上，迹延的脚尖都离地了，他整个人都被末桐和岩云抱着……
　　身体给了末桐，双唇给岩云。
　　庭院四周冰巢里溢出的寒气，如轻纱般慢悠悠的在院子里徘徊，迹延闭着双眸，感觉到岩云的吻，感觉着末桐的热情……
　　之后即时辰里，两人轮番的调换位置，岩云用力地抱迹延的时候，末桐就深吻迹延，迹延的唇被吻得又麻又烫。
　　来来回回迹延已经浑身大汗，不管迹延怎么说，都没有办法阻止两人停止，迹延那半哼那无力的声音仿佛更加催化两人的情绪。
　　这天晚上迹延没有睡觉的机会，他不断的感觉到末桐那强有力的身体，与岩云那腹肌压住着他，抵着他，让他无法摆脱……
　　这日之后没过多久，迹延就回了边城。
　　在回去的路上末桐占尽了便宜，随时随地的只要兴起了就抱他，什么地方他都可以，这让迹延很尴尬，若是被人看到，他的老脸往何处放，但是末桐却一点都不介意，只要兴致来了，怎样都可以。
　　迹延从来没有想过会和五个人在一起，而且这五个人平时也不怎么争执，而且还“分工有序”，最近迹延的头发的增长速度很明显，就连末桐也察觉到了，末桐也问过他好几次，迹延都含糊其辞的没个准确的答案。
　　“岩云要你给他生儿子，你就愿意，我让你生，你就不愿意。”每次末桐就都不满提起岩云，他一边抱迹延，一边霸道要求，“我也要儿子。”
　　“没有。”
　　“……”
　　“我没有。”
　　说了没有就没有。
　　他是男人，怎么可能是生孩子。
　　“我又不是女人。”迹延每次都安慰般的拍拍末桐的肩膀，他真的生不出来，“不要乱想，你若是那么想要儿子，你去青楼找位花魁给你生。”
　　“你又不是普通凡人。”末桐搂着迹延不放，不管是在床上还是郊外的草地里，他每次都一样的重复，“你是青天尊，你可以。”
　　“我不可以。”迹延低声地说，感觉到末桐吻他，他又平静的表示，“我现在是凡人，生在凡间，我有我该做的事。”
　　“你不能否定我。”每次末桐都缠，迹延也挪不过他。
　　除了沉默之外，迹延最后也只是低声的表示：“你强词夺理……”
　　但是。
　　就是迹延这低声的和句话，在末桐听来，却显得异常的温柔……
｜派派小说论坛lalahuajing手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

番外 第015章
　　“你有没有想我？”末桐把迹延压在城门边的死巷内，吻了一翻之后，才问，“我送你的书，看完了没有？那只玉饰可有用过？”
　　迹延不说话。
　　末桐凑过来吻他，他直接避开了头。
　　“怎么?不喜欢？”末桐双手揽着迹延的腰，用力一拉让迹延更加的贴近了他，看到迹延沉默着，似乎有点不悦，他补充，“下次再送只大的给你。”
　　还想有下次。
　　迹延气的扇了他一巴掌，但是手腕被先一步抓住了，打在末桐脸上不痛不痒的……
　　“为何打我？”已是夜半时分，街上除了打更的之外，没有行人，末桐在巷子里对他为所欲为，“可是觉得嫌少？”
　　末桐的声音很低，让迹延听得面红耳赤。
　　“我不要那种东西。”迹延衣衫凌乱地站着末桐就站在他的身前，末桐双手探入了他的衣衫内，正在为所欲为……
　　末桐得逞般的笑了起来：“那就用问我的.”
　　迹延刚想说话，就被末桐吻得无法出声了，两人在巷子里待了很久很久，当末桐抱着迹延走出巷子里的时候，迹延已经没力了。
　　末桐魔行千里，很快就到了边城，让迹延没想到的是本应该在岩门的岩云，却比他们早一步回到边城迹府。
　　他们回府的时候，已经是丑时了，夜深人静十分，迹府依旧红灯高盏，但是迹府的四周却是一片诡异的寂静。
　　赤炼坐在花园里与岩云下棋，而佛降则是在一旁的荷花池里打坐练功，九皇懒洋洋地靠在宽大的红木椅上乘凉。
　　九皇的四周都摆放着巨大的冰鼎，连椅子下面与靠枕都是堆着冰袋……
　　这么热。
　　他还回来。
　　迹延也没想到所有人都回来了，但是依旧没有睁开眼睛，而九皇和赤炼以及岩云都只是看了迹延一眼……
　　大家的意思是让迹延去休息，迹延便去回了房，他刚收拾干净并洗完澡没多久，就有人来敲门了，迹延刚打开门就看到穿着单薄内衫的岩云站在外面，手里还端着一碗冰镇酸梅汤。
　　“给我的？”迹延盯着碗里寒气腾腾的碎冰，他现在的确是有点热，只是没想到岩云这么晚了，还跑来他房间。
　　岩云很冷静地看了四周一会儿，确定那几个人没在附近之后，他才缓缓的点头：“怎么这么久才回来。”岩云回岩门分舵把事情处理完了才来，都比他们先到。
　　“路上耽搁了。”
　　岩云了然地看了迹延两眼，发现迹延有些不好意思，他也就不再问了，他把碗递到了迹延的唇边：“我为你喝。”
　　“我自己来。”迹延伸手想要接过碗，可是岩云却不让，迹延看了他一会儿，便说，“你不觉得喂我喝东西，很恶心吗？”
　　他记得很多年前，曾经是千宫山风雪庙，他让柳风与岩云到北方去试炼，那时迹延与岩云存在那种畸形关系，迹延当时觉得岩云若是喜欢柳风，就干脆派他们去历练，好增进一些感情，可是没想遇到出发事故。
　　三人脱险之后走到城镇的时候，由于迹延的手被冻伤，基本上动不了了，衣食住行都没有办法。而那个时候岩云除了指责他，派他们到这么危险的地方去历练之外，在他受伤期间从来都不看他，而且迹延没法动。
　　让岩云帮忙喂他喝药，岩云不但没有帮助他，还侮辱他，还一直冷眼旁观，而只是受了轻伤的柳风却能够得到全程细心的照料。
　　而他就只有自生自灭，不过还好当时有弟子知道他受了伤，派了马车连夜来接他，再加上他恢复得很快，没过几日他就提前回了积云观。
　　只是迹延这辈子都再也不想去千宫山风雪庙……
　　两人僵持着。
　　岩云堵在门口：“为何要这么说？”
　　迹延站在门边看着他，沉默了许久之后，才表示：“我害怕。”他很坦白，他说了心里的想法，他的确是害怕。
　　“我没有下毒，你害怕什么？”岩云安静的看着眼前这个成熟的男人，月光泻入了屋内笼罩在迹延的身上，迹延的眼底仿佛蒙上了一层薄薄的迷纱。
　　金线勾勒的瓷碗边缘已经碰到了迹延的嘴唇,迹延还是慢慢地喝了，岩云的目光落在迹延的脸上，直到看着迹延喝完，他才满意。
　　“你现在对我这么好，让我很惶恐。”迹延挡在门外，不许他进屋。
　　岩云伸手擦掉了迹延嘴边残留的水迹，他捏着迹延的下巴，轻轻的啄了一下迹延那冰凉的双唇：“我不会在见柳风，他若是来找我，我也答应你，我不会见他。”
　　“……”
　　“若是在路上遇到，我也不跟他打招呼。”
　　“……”
　　“如果在门派聚会的时候，见到他，顶多点一下头，我不跟他说话。”岩云难得很有耐心的低声“哄”迹延。
　　“……”
　　“你不喜欢他，我就跟他断了。”岩云把手里的空碗递给了迹延，他摁低了迹延的头，吻去了迹延额角的汗水，“这么大年纪了，你还要人哄。”
　　偶尔哄哄而已……
　　迹延没说话，只是心里有完全情绪，他一不注意，岩云就把他抱进了屋子，迹延不轻，岩云让迹延把碗放下，并让迹延坐在他的腿上……
　　迹延想了很久，他还是问了：“你真的忘得了他？”喜欢十几年，追求十几年的人，为了那个人曾经伤害了他无数次。
　　真的忘得了。
　　“你们相识了十几年了，一起习武那么久……”
　　“我也跟你相识了很久。”岩云直接打断了迹延，他的双手规矩的放在迹延的腰间，闻到迹延身上淡淡的熟悉香气，他的脸贴在迹延的身上缓缓地磨蹭，嗅着迹延身上的味道，迹延被他弄得很痒，但迷迷糊糊地听到，“我们认识有几千年了……”
　　岩云的声音很轻很轻，轻到几乎听不见……
　　迹延不置可否的低头看着正抬眼回视着他的岩云，两人的目光仿佛都怀揣着洞悉着彼此眼底情绪，很有深意……
　　“如果你归位了就记得了。”岩云的手指缓缓地拨弄了迹延的头发，迹延用青丝随意捆绑着头发已经长到了脚腕……
　　迹延反手抓住岩云的手，岩云却顺势捏了他的腰，迹延敏感的“嗯”了一声，岩云为了让迹延安心，他缓缓地抚摸这迹延。
　　“以后只关注你一个人，好不好？”
　　“嗯。”
　　迹延平静的点头。
　　岩云就抱着他坐了一会儿，就准备回去了，岩云不想回房，可是迹延不留他，他就在门口磨蹭，给迹延找茬。
　　“扣子没扣好。”
　　“我自己来。”
　　“我帮你。”岩云并不是在替迹延扣衣衫，而是在替迹延解衣带，“陪我去洗浴。”他磨蹭了半天，才在迹延耳边要求。
　　“会被看到的。”迹延站在门边，觉得不妥，如果被他们看到，如果要一起来，那他会很“辛苦”的，也许今晚就没得睡了。
　　“他们不在浴池。”岩云很肯定，因为他来的时候，都看好了情况。末桐在酒房喝酒，佛降在练功，九皇在冰窖里，赤炼也回房了，没人会来的。
　　迹延看了他一眼站在屋内的岩云，有些犹豫但还是慢慢地关上了房间的门，岩云立刻就明白了迹延的意思。
　　“有何事想跟我说？”岩云几乎是贴在迹延的身上，把迹延直接压到门内他的气息在迹延的唇边暧昧的徘徊。
　　迹延平静的表示；“我房里有热水。”男人成熟的嗓音，透着一点低沉的迷人。
｜派派小说论坛葬km钕孓m手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

番外 第016章
　　岩云放开了迹延自己进屋去洗澡了，岩云没有要求迹延陪他一起洗，岩云在浴房沐浴的时候，迹延坐在桌前喝茶。
　　算算日子，今日本来应该是赤炼来找他的，可是现下都快半夜了，赤炼今夜是不会来了，而且赤炼已经好几个月都没碰他了……
　　只有开始的三个月赤炼会抱他，之后每次轮到赤炼，赤炼都是不碰他，起初赤炼还和他同床，之后偶尔会带他出去走走，但随后几个月赤炼干脆就不来了。
　　而九皇每次抱他都要温柔的缠绵到天亮才搂着他入眠，导致他基本那日要到下午收铺的时候，才能到茶铺去瞧瞧。
　　而每次到末桐的时候，末桐很早就来，天还没黑他就把迹延关在屋里，直到丑时过后才让迹延好好的睡觉，而且要求要特别多。
　　而每当到佛降的时候，迹延事先都要做好心理准备，因为佛降不喜欢在床上抱他，迹延房里的桌子都换了好几次。
　　每次张管家都要责备木匠：“你怎么做了，碰一下就夸了，我们姑父很少在房里吃饭，就陪佛降公子吃了一两次，桌子就烂了，重新换结实点的
　　每次这个时候迹延的目光都落在佛降的身上，而佛降则是暗地里捅迹延的腰：“多做几次，再结实也会散架。”
　　“你是出家人。”
　　当时，佛降就贴在他耳边轻笑：“吾是佛皇。”
　　“出家人不打诳语。”迹延每次都推开他。
　　但是佛降很有办法让迹延屈服，他咬着迹延的耳朵吻含着：“下次在你房里‘吃饭’，吾会更用力，让你‘吃’到哭。”
　　他越说越迹延不好意思。
　　吃要哭。
　　要得吃多久。
　　得多用力。
　　才弄得哭迹延。
　　之后，每次佛降到迹延房里，桌子都会被颠坏，佛降还总喜欢傲气将一切都归功于迹延：“昨晚你把桌子骑坏了。”
　　“住口。”
　　“吾的腿都被你磨红了。”
　　“闭嘴。”
　　“你好用力，骑得吾腰有点酸。”
　　“别说了……”因为佛降喜欢迹延自己“骑”，自己坐在他身上动，每次佛降这么一说，迹延的声音就变小了，随即则来是佛降的逗弄般的吻。
　　……
　　迹延安静的垂着眼，浅浅的喝着茶，但是他的气息有些不稳，今夜虽然赤炼没有来，可是岩云却来了，岩云洗完澡就把迹延抱上床。
　　锦被已经换成了凉席，被子也换成了薄纱被单，透明的纱帐垂在大床的四周，岩云压在迹延的身上，近距离注视着迹延。
　　“为何如此看着我？”迹延平静地回视着他，迹延知道岩云觉得他长得不好看，所以岩云这样看他，他有些意外。
　　“……”
　　“我又不好看。”
　　“嗯。”岩云的手指抚着他的下巴，低头亲了亲迹延的唇角，他一只手拉开了迹延的裤带，似有似无的并补充了一句：“可是你很耐看。”
　　男人平静地注视着岩云，“你真的那么想要孩子？”男人低沉的嗓音，很有磁性，很温柔……
　　岩云低着头注视着迹延，他前所未有的放缓了声音：“你愿意给我这个机会吗？”他的目光在迹延的脸上游离，迹延成熟的容颜，充满了男子气概，跟漂亮与清秀根本就沾不上关系，只是男人那柔软的目光很绵人……
　　沉默了半响之后，迹延缓缓地点头了：“可以。”可以……
　　可以……
　　迹延说可以……
　　岩云立刻把他挤到了床内侧，压着他：“这可是你说的，别后悔。”他的手缓缓地抚摸着男人宽广的后背。
　　迹延没说话，过了许久才轻轻地眨了一下眼。
　　岩云的双唇立刻贴了上来，紧紧地堵住了他的唇，迹延很安静的感觉着他，感觉着那湿润的舌尖深深地纠缠着他。
　　隔日。
　　迹延到茶铺的时候，找来了城里名声很好的媒婆来，迹延闲暇的时候就看了看媒婆送来的画像，都是美女……
　　“迹爷，你看看可有合适的。”媒婆摇着金扇征询迹延的意见，桌上摆满了姑娘的画像，迹延很认真的在挑选。
　　迹延选着两幅做好的，便让媒婆把其他的画像都拿走：“你先回去，过两日我再派人通知你去说媒。”迹延给了媒婆一袋赏银，便让媒婆离开了　　 迹延挑选两位姑娘身材妙曼，婀娜多姿，更有沉鱼落雁之貌，男子若是见了都会心动，迹延都忍不住多看了画像几眼。
　　很不错。
　　迹延收起了两幅画，他下楼就看到赤炼来了茶铺，迹延没在茶铺的时候，赤炼偶尔会来帮他看着，而且很多商客都是赤炼介绍纷给他的。
　　赤炼进来之后只是跟他打了个招呼就上楼了，直到快收铺的时候赤炼才从楼上下来，迹延在整理账本，赤炼过来帮他收拾东西。
　　赤炼很安静。
　　迹延一边整理着账本，一边平静的低语：“昨晚你为何不来？”他收拾着，没有看赤炼。
　　“昨晚我有事出去了，未在府上。”赤炼语气平缓的回答了迹延，铺子里的伙计都去了后堂，店面前就只有他们俩。
　　迹延把账本拿上楼锁好，下楼的时候赤炼已经叫来马车，赤炼要去山上净寺去静修，迹延没有选择回府，则是陪他上了山。
　　夜里的山里很是凉爽，有夜雾缭绕在山间，寺庙位于山顶上，四周有灌木丛横生，夜间山中偶有虫鸣鸟悦之声。
　　寺庙里有和尚念经以及敲木鱼的声音，虽然很晚但是法师们还是继续，这片净山阴气十分厚重，这座山是一座坟山。
　　这座净寺坐落在山顶就是为了镇压邪气，此地的地势颇高，夜里透着阵阵凉意……
　　房间里全是山木砌成的地面很平滑。
　　房中没有床。
　　那单薄的被褥都铺在地上，床边有一张很矮的小木桌，木桌上面放置着盛满水的木盆和干净的布巾，墙上有一个巨大的“禅”字。
　　房间里很安静。
　　那朦胧的月色透过窗缝浅浅洒入了房中，接着那依稀的亮光隐约可以看到房内的情况，两人抱在一起安静的睡觉。
　　迹延的手搭在赤炼的腰间，他微微渗出细汗的身体贴着赤炼冰凉的身体，一点都感觉不到热，但是他怎么也睡不着。
　　赤炼也没睡，就看着……
　　“你昨夜去了何处？”迹延问。
　　“回了赤府。”
　　迹延的手指缓缓地捏紧了赤炼的内衫，他低声的询问：“你为何要回府？”他记得昨晚用膳的时候，赤炼也缺席了。
　　赤炼没有回答他，只是缓缓地搂紧了他。
　　“你可是不想留在迹府了……”除了这个迹延也想不到别的……
　　赤炼闭着眼睛休息，慢条斯理地回答他：“不是。”
　　房间再度安静了下来，只隐约听到缭绕的寺院中的念经声，这里很安静，很适合赤炼这种不食人间烟火的人歇夜。
　　“那可是担心我身上的俗气，玷污了你的仙体？”迹延缓慢地看向他，他不知道赤炼为何要突然这么疏离他。
　　赤炼摇头。
　　“那是为何？”迹延继续问他，可是他不说。
　　迹延最后也问不出什么来，只是，迹延把末桐和岩云提出的荒唐要求，都跟赤炼说了，赤炼听完之后也没反应。
　　“你怎么看？”迹延捏着赤炼腰间的衣物，轻轻地捏着，见赤炼还是闭着双眸在睡觉为，他便放低了声音：“你是不是也跟他们想的一样，是不是也想要一个孩子？”他的目光落在赤炼的脸上，看到赤炼在睡觉，迹延也不说话了。
　　他知道赤炼不想要。
　　所以他今天只选了两张画像给末桐和岩云准备着。迹延刚想抽身拉开两人彼此的距离，赤炼却突然搂紧了他……
　　“我只要你就够了。”
　　赤炼缓慢的凑到了迹延旁边，双唇稳稳地印上了迹延的唇，赤炼缓缓地睁开双眸，那原本黑黑的瞳仁，早已悄然转变为了血红的赤色，他深邃的眼底静得没有半丝的波动。
　　“嗯。”
　　迹延心中顾然是喜悦的，所以赤炼离开他的唇的时候，他似有似无的回亲了一下赤炼的双唇，虽然只是简单触碰，但是足以让赤炼愣住。
　　“做什么？”赤炼半撑身体低头注视着他。
　　迹延摇头。
　　看到迹延转过身去了，赤炼让他转过来，让迹延整个人都面向他，迹延着着别处，没有看赤炼，他最近看到赤炼就走神，又没有机会跟赤炼说话
　　迹延缓缓地坐起了身，他看着坐在床单上的赤炼，两人的衣衫都是那么的凌乱，但是僵持了一会儿，还是迹延先开口了。
　　“你有没有什么话，想单独跟我说。”迹延主动靠近了他，他的手指捏紧了赤炼的腰间的衣物，缓缓地接近了两人的距离。
　　“没有。”赤炼摇头。
　　迹延有点失望。
　　“有。”赤炼似乎想起了什么，迹延抬起头看他，但是赤炼却说，“你压到我的衣摆了。”他的声音很轻，没有恶意。
　　但是，却让迹延很尴尬。
　　“我出去洗把脸。”迹延站起身，就匆忙的出去了，没有看到赤炼唇角那难以察觉的浅笑。
　　迹延在院子里失魂落魄的打了一桶水，他明明是要洗脸，可是却一直在洗手，最后还不小心弄翻了水桶，把衣衫和裤子都弄湿了。
　　他不想进去了。
　　他进去也不知道该跟赤炼说什么，他在井边坐了一会儿。
　　此时，他突然感觉到有人在拉他的衣摆，他缓缓地转过头看到一个女人惨白的脸，那女鬼穿着白色的衣衫，从井里爬了上来……
　　而且，那女鬼的双手似乎源源不断有鬼跟随着往上爬，迹延临危不乱的拿出了一张符纸，贴在女鬼的头上……
　　随着他口中咒文的响起，那女鬼惨叫着消失，迹延用法阵将井口封住，他在院子里站了好一会儿，才缓缓地回屋。
　　可是，赤炼不见。
｜派派小说论坛xuli7515手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com 

番外 第017章
　　被褥很凌乱，而且赤炼那原本整齐放置在桌边的衣衫也都不见了，迹延唤了好几声，都没有人回应，迹延缓缓地坐在被褥上。
　　迹延心里空荡荡的。
　　赤炼会不会自己走了？
　　赤炼不想他来这里，今日下午赤炼没有邀约他，是他自己想跟着他来的，是不是赤炼不喜欢他跟着来这里？
　　之前他跟赤炼说话，赤炼也没回答他几次。
　　迹延在房里坐了一会儿，才开始缓慢的穿衣衫，现下丑时还未过，下山还不晚，迹延穿好衣衫刚打开门就看到赤炼站在外面……
　　迹延看到穿戴整齐的赤炼，他也没问赤炼为何要走，他只把想到的，说了：“你东西拿到了？”他把刚才在地上捡到的饰品将给了赤炼。
　　那是赤炼一直佩戴的项链，很细很细，链子上布满精美的符文，他缓缓地把项链递给赤炼，他刚想出来，赤炼却直接把他推进了屋。
　　哐啷。
　　门关上了。
　　“别关门。”迹延平静地要求。
　　但是，赤炼反手直接把将木栓放了下来，直接把门给锁了，他默不作声地注视着赤炼，赤炼那赤色的美眸正盯着他。
　　“你为何……要这样……”
　　他不懂……
　　“因为你喜欢我这样。”赤炼面不改色的盯着他，伸手缓缓地把迹延的衣衫给拔了，迹延惊得连挣扎都忘了。
　　“你怎么？”
　　“你今晚磨蹭了这么久，不就是想要抱你。”赤炼伸手一揽，直接把迹延搂了过来，迹延顿时觉得自己快窒息了。
　　“不是。”迹延解释，“我是想你跟我谈谈，你最近都……”他说不下去了。
　　“都不碰你？”赤炼知道他想说什么，就直接替他说了。
　　迹延从容地看着他，他们的关系做那种事也很正常，最近赤炼都不抱他，他反倒觉得不正常了，他突然找不到词语形容他与赤炼的关系，“夫妻”两个字他也不好意思说出口，但是他们也的确拜过天地。
　　两人僵持着。
　　迹延想走，赤炼把他抓了回来，缓缓地把他摁在墙上：“我问你。”他的声音变得很轻。
　　“嗯，你说。”迹延安静地点头。
　　赤炼缓缓地动了动唇：“你喜不喜欢我？”黑暗中赤炼的声音异常的清晰，感觉到迹延想回避这个问题，他就摁住了迹延。
　　“……”
　　“回答。”赤炼抓住迹延的手臂，让迹延靠向他。
　　迹延不得不看向他，看到赤炼那迷人的美眸，他缓缓地点头，不否认他对赤炼的感情，他们在一起这么久，没有感情是不可能的。
　　赤炼缓缓地吻了他的脸颊：“我也很喜欢迹大哥。”他悦耳的声音很好听，让迹延整个人都麻了。
　　迹延看他，眼底饱含了温柔。
　　赤炼动作缓慢地亲吻他的双唇：“很早以前就喜欢了。”
　　迹延很安静的接受他亲吻，赤炼的唇很快就离开了他的双唇，但是赤炼却一直看他，似乎在等待他确认什么。
　　良久之后，迹延才开口：“我也是。”他也是，很早以前，就喜欢赤炼了。
　　因为赤炼是他这三十几年来遇到过对他最好的人，他还记得，他第一次遇见赤炼之时，是在丰名城的郊外。
　　从他看到赤炼的第一眼卡塔尼亚，赤炼那张惊为天人的脸，就再也无法从他脑海里移除，他从来没有看到过这么好看的人。
　　而且就是这么好看的人，还对他无微不至的关心，真的也好，假的也罢，都已经无法让迹延忘怀，迹延本就是个老实人，只要谁对他好，他就会对谁好。
　　他也不介意赤炼是不是蛇妖，就算是蛇妖，不是神仙，喜欢上了，也改变不了，不管他是人还是妖，他都会喜欢。
　　迹延平静地抓住赤炼腰间的衣衫，他有些犹豫地向赤炼：“你不是有事要先离开吗，你若是有事要先走，那我晚些自己下山。”他没有忘记赤炼是折返回来找的。
　　赤炼沉静的美眸，静静地注视着男人：“其实刚才我真的很想走了，因为你有事情瞒着我，虽然你瞒了他们，可你瞒不了我。”他伸手抚摸着迹延的脸颊，看到迹延眼底有些晃动，赤炼伸手拉开了迹延系在身后的发带……
　　迹延的头发散开了，他的头发很顺，很长……
　　赤炼动作缓慢地抚摸着他的发丝，那乌黑的发丝滑过他的指缝，抓也抓不住：“迹大哥，其实你早就归位了，你为何不告诉我？”
　　迹延神情动荡地看着他，但是他没有说话，他没有承认，看到来赤炼不高兴地盯着他，他有些着急了，看到赤炼想走，他更是伸出手拉住了赤炼
　　“你若是没事，就别走。”迹延的眼神有些细微晃荡，他缓缓地抓紧了赤炼的手，“如果你是为了这件事情才不跟我……”
　　迹延说到这里就收音了，但是他一直抓着赤炼没有放手，他犹豫了一会儿，又继续：“我们很久没单独在一起了，我很想你。”
　　他说的很小声。
　　很轻。
　　男人成熟的声音透着一点点的无可奈何，似乎很想挽留。
　　赤炼听到迹延如此一说，他便靠近了迹延：“你有多想我？”他整个人都贴在了迹延的身上，而迹延则是靠在墙上……
　　“很想。”迹延缓缓地伸手抱紧了赤炼，感觉到赤炼的双唇缓缓地压了过来，他却退开了一点，让赤炼吻了一个空……
　　“怎么？”
　　迹延抬眼看他：“还没准备好。”
　　赤炼等了他一会儿，他的双手轻轻地扶了扶迹延的腰，示意询问他准备好了没有，可是迹延却犹豫了一会儿。
　　“今晚你想如何？”赤炼缓声的征询他的意见。
　　迹延缓缓地抱紧赤炼，他用低不可闻的声音回答赤炼：“随便你想如何对我都可以。”他的声音低得几乎听不见。
　　但是，赤炼却听见了。
　　他没想到迹延会这么说，随便他想怎么样都可以，随便他想要什么姿势，什么要求，怎么样都可以，这简直比迹延主动都要来得美妙。
　　赤炼缓缓地捏紧了迹延的手，他贴在迹延的耳边低语了几句，迹延就伸出手，慢慢地解他的腰带，把赤炼腰带放在桌上……
　　他动作很慢的替赤炼解开了身前的衣带，迹延拉开了他的衣衫，并低声的询问赤炼：“可满意？”
　　赤炼凑到迹延的唇边，缓声的低笑：“满意，不过你再主动一点那更好。”他揽紧了迹延，两人的身体贴着在一起，赤炼身上微凉的触感使得迹延很舒服。
　　“你……”迹延抓住他的衣襟，目光在他脸上游离，“……你还会不会丢下我？”他平静地看着近在咫尺的赤炼。
　　他需要一个答案。
　　赤炼搂着他没有多余的动作，只是安静的反问他：“那你还会不会欺瞒我？”
　　迹延缓缓的摇头，男人的目光很温柔，让赤炼忍不住想亲吻他，赤炼也给迹延想要的答案，他缓缓地凑到迹延的唇边：“那我也不会丢下你。”他让迹延张开唇……
　　迹延动作细微的张开了唇，听话的迎接着赤炼的吻，赤炼的吻很轻很缓慢，那冰凉的舌尖暧昧的挑逗着他的唇齿间那湿热的软舌。
　　两人的抵触着轻轻的滑动，那湿滑的触感使得迹延敏感的颤抖，赤炼的唇缓缓地揉弄着他的双唇，那湿润的触感使得迹延身体敏感的颤抖。
｜派派小说论坛xuli7515手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com 

番外 第018章
　　很快赤炼就松开了他，但他依旧贴在迹延的唇边：“你在发抖。”
　　“有点紧张。”迹延感觉到赤炼在抚摸他的背，他缓缓地拉开了自己的衣带，迹延的衣衫尽数在了地上。
　　“为何紧张？”赤炼的目光在他的身上缓慢的游走。
　　迹延看了他一眼，才回答：“因为是你。”由于之前赤炼让迹延主动替他把衣服解开，所以现在迹延正在替他脱衣衫。
　　衣衫尽数的落地，两人拥揽在一起，赤炼抱着迹延抱在了被单上，迹延缓缓地坐到赤炼的腿上，赤炼抬起头吻他的唇：“是不是真的随便我想怎么样都可以？”
　　迹延低低地“嗯”了一声。
　　“那我吻你的时候，你要回吻我。”赤炼说完就吻了他唇，只是轻轻地亲了一下，但迹延“嗯”了一声便回亲了他一下。
　　两人来来回回的亲了很多次，彼此的呼吸声就清晰可闻，当很快赤炼都躺在了被子上，迹延也要跟着他俯下身。
　　他坐在赤炼的腰间，被子掩住了两人的身躯，只要赤炼轻轻一动，迹延就会发出细微的闷哼声，因为赤炼在不断让他压紧。
　　那前未所有的深度，使得迹延呼吸都颤抖了：“太挤了。”
　　“现下又不随便我了？”赤炼提醒他，并缓缓地压紧了他的腿，赤炼送上双唇，迹延也只有主动的迎合，证明他说的话。
　　随便怎么样都可以。
　　赤炼躺在被单上揽着迹延，双手压住挤压的腰，迹延的双手紧抓着赤炼正睡着的枕头，他整个人都趴伏在赤炼的身上……
　　迹延低着头迎合着赤炼的吻，两人吻得又慢又缠绵，赤炼的气息很轻盈，如羽毛般滑过男人的脸颊，可男人气息却很深长。
　　相当的炙热。
　　赤炼暗示迹延夸奖他，迹延也明白了，迹延低头吻他的时候，含着他的唇低声的，似有似无地说了一句：“你好棒……”
　　之后赤炼又暗示他，让他主动一点，迹延今晚已经很主动，所以赤炼坐起身，背靠在墙上，让迹延坐在他的腿上。
　　迹延尝着挺起腰，缓慢地动了动，两人的唇，一刻都未分开。
　　“迹大哥。”
　　“嗯。”
　　两人低声的交谈着，赤炼一直暧昧的唤着他，而他也很配合的低声回应着，每当迹延对赤炼说好热的时候，赤炼都会搂紧他，用寒体给他降温。
　　而每次赤炼有暗示迹延的时候，迹延都不会拒绝他，甚至都会配合他的要求。赤炼让他叫两声，他就轻轻“嗯”几声。
　　赤炼让他站起身，他就站起身。
　　赤炼让他坐在桌上，他也缓缓地坐在桌上，赤炼让他躺下，他就躺下。
　　赤炼暗示迹延叫他“夫君”，但是迹延却犹豫了，他也是男人，怎么可能去叫一个男子夫君，在赤炼的强烈暗示下，他只是亲了一下赤炼的脸颊
　　赤炼缓缓地拍他的腰，催促他，他贴在赤炼耳边无声的唤了一声，赤炼又一直在他耳边缓慢的叫他“迹大哥”，唤得他浑身发软。
　　迹延眼下透着红晕，赤炼在提了很多要求之后，缓缓地拉上了被子，盖住两人，他柔美的以唇吻着迹延细挺的鼻梁。
　　男人的气息与汗水都散发着成熟的魅力，尤其是男人那平静又温软的目光，让他止不住的想要亲近他，抱他。
　　“今晚不睡觉，可好？”赤炼缓缓地翻身压住了他，赤炼的线条优美的背部敞露在外，他那柔软灵活的蛇舌，缓缓地滑入了唇形柔美的双唇，看到迹延有些失神，他继续问，“你可是不想？”他抬起迹延的下巴，让迹延回神。
　　“不是。”迹延摇头。
　　同时，他感觉到赤炼正在吻他的脸颊，赤炼的双唇贴他的脸颊，缓缓地滑到了他的唇边：“迹大哥，你需要我吗？”
　　赤炼说话时唇辫轻轻地撩动着迹延的唇，就好像在故意拨弄他的唇，迹延低声回答：“需要。”赤炼是他不可缺少的存在。
　　“那今晚还睡？”赤炼的手指轻轻抚摸着迹延的脖子，他一直贴在迹延唇上说话，“想好了再认真回答我。”
　　“不睡。”迹延的声音很低，很轻，“你说了算，都听你的。”既然说了，那就要做到。
　　赤炼贴在迹延唇边的唇，缓缓的压紧了迹延的双唇，迹延那湿热的舌尖迎接着赤炼那湿软的蛇舌，轻轻的磨蹭着，暧昧的缠绕着……
　　唔。
　　两人相拥着，缠绵的浅吻着，被子里谁也看不清谁，一切都仅凭着感觉，那单薄的被子，早在不知不觉间盖住了两人的身体。
　　迷离中，赤炼贴在他耳边暧昧的舔吻：“青天尊……”他突然改口唤了迹延的尊号。
　　“嗯。”
　　迹延本能应了一声，只是那声音很压抑，带着一点点哭腔，只见那被子缓缓的拱动着，谁也不知道里面的情况。
　　“叫我。”
　　“赤火神尊……”迹延低声的唤着赤炼的尊号，两人的唇再度纠缠在起，随着那被子缓慢的拱动，房间里也没了声音。
　　很安静。
　　被子掩住了所有的声音，只见那绣有佛印的被单随着赤炼的动作，而缓慢的拱动，过了一会儿被子就不动了。
　　又过了一会儿，被子又开始缓慢的拱动。
　　迹延的手滑出了被单，赤炼把他的手，拉回了被子里，但很快迹延的手又滑了出来，他想扯开被单却被赤炼摁住了。
　　随后，便听到迹延低声的说：“我喘不过气。”
　　赤炼缓缓的拉开了被子，但很快迹延又被拉进了被子里，幽暗的房间里，那单薄的被单掩盖住了所有的声音。
　　那虚掩的被子里，看不到任何的情况，只是依稀的听到两人暧昧交谈的声音。
　　“最近你很喜欢看着我发呆。”赤炼轻声的低语，也不知道他被子里做了什么，迹延压抑地唔了一声……
　　过了一会儿，迹延才稳住气息开口：“因为你生得好看。”他很老实，很正经的回答。
　　“这么诚实。”赤炼缓声的笑了。
　　“嗯……”
　　“那要奖励你。”
　　“奖励什么？”
　　“你想要什么？”赤炼问他。
　　迹延沉默。
　　但是赤炼久久没有得到迹延的回应，当迹延感觉到赤炼的气息来到他的唇边时候，他才回答赤炼：“我什么都不要，已经很满足了。”
　　他什么都不缺。
　　也正因为知足者常乐。
　　被子里及黑了什么都看不见，房间里没有任何的动静，但没过多久那被子又开始缓慢的拱动，那被子拱动的幅度也变大了，只是这次没有再停顿　　 ……
　　两人在诵经声中醒来，每日清晨寺庙内有早课都是诵经与敲木鱼的声音，两人侧着身面对面的拥抱在一起，迹延的腿无力的环在赤炼的腰上，赤炼的手扶着他的腿……
　　被子滑到了两人的腰间，两人完美的身形展露无遗，赤炼半眯着美眸低声的跟迹延说话，迹延半梦半醒的点头回答他。
　　赤炼动了动腿，并扣紧了迹延搭在他腰间的腿，也不知道他对迹延做了什么，迹延立刻清醒了，有些不好意思的看他。
　　“昨晚休息好没？”赤炼的手探入了被子里，安慰般的抚摸迹延的背。
　　“嗯。”
　　迹延点头，感觉到赤炼在亲他的侧脸，他微微的侧过头，两人的双唇瞬间贴合，恩爱的纠缠着，吻得又缓又深。
　　温存了好一会儿，赤炼才放开迹延，又叫和尚弄了水在院子里，两人一起洗了澡，还让迹延替他穿了衣衫。
　　迹延整理完之后，刚系好自己的衣带，就被赤炼抱了过去。
　　“做什么？”迹延眼下有红晕，他语气却很平稳。
　　“昨晚我好像听你严酷末桐与岩云想要孩子，你打算怎么办？”赤炼揽着他的腰，替迹延揉了揉发软的腿，他到是想知道迹延的打算。
　　迹延温柔地注视着他：“难道你也想要？”
　　赤炼看着他：“如果是……”他说得缓慢。
　　“那就找个女人来。”其实迹延已经想好了，他昨天还找了媒婆，“昨天我就替他们选了两位姑姑主，若是他们愿意，那就生。”
　　“你要他们成亲？”
　　赤炼匪夷所思地盯着他，他真是庆幸自己没有说想要孩子，要不然非得被迹延气死。
　　迹延也是没有办法。
　　赤炼正想带着迹延离开这里，但是迹延却拉住了他，迹延不说话，赤炼看了他一会儿，走回去抱住他：“昨晚的你的事，我不会怪他们。”
　　“嗯。”迹延低声应答，但是还是没有松手。
　　赤炼看到他担心，又补充了一句：“这是你与我的秘密。”
　　“嗯。”迹延这才放心。
　　“可以松手了？”赤炼看了一眼迹延抓着他衣袖的手，但是迹延只是垂着眼，还没有放手，似乎还想要点什么。
　　迹延没说话，只是看了赤炼一眼。
　　赤炼好像明白了，突然揽紧了他，双唇立即覆上了迹延那微启的双唇，给了迹延一个深长的吻，迹延这才缓缓地松开手……
　　这天回去之后，迹延就把准备好的两幅画像给岩云看了，让岩云随便选一个，结果当晚就被岩云锁在房间里。
　　“师叔，你竟然还要成亲。”
　　“你想要孩子……”迹延被他逼到了床边，画卷也掉落在地上。
　　“如果我真成亲了，你肯定会天天以泪洗面。”岩云捏着他的下巴，咬着迹延的双唇，“你要我成亲，就是赶我去找柳风。”
　　“你要去找柳风？”迹延坐在床上，他疑惑地望向岩云，“你当初答应过我不找他的。”
　　下一秒。
　　迹延立刻就将岩云裤子拔掉了。
　　“你要是再提让我成亲的事情，我就把柳风带来你房里，把你绑在床边，看着我抱柳风。”岩云抱迹延抱上床。
　　“不要。”
　　“不要就别乱给我找女人。”岩云放缓了声音，但很快，就听到虚掩的床帐内，传出衣衫被撕破的声音，随即大床就开始晃动。
　　迹延被岩云整得第二日都下了床，得到了“教训”之后，迹延也就不在岩云面前提这个事情了，而过了三日，迹延又把两幅画拿去给末桐看，正好末桐有时间，他便将自己的方法跟末桐说了。
　　结果。
　　末桐整个晚上没让他再有说话的机会，迹延只发出“嗯”、“唔”之类的声音，要不然就只能“嗯嗯唔唔”，根本就发不出其他的声音。
　　“要我成亲，也不是不可以。”末桐把迹延抱在腿上。
　　“嗯……”迹延歪着身子，扶着墙，被末桐弄得止不住的低吟。
　　“你帮我选的两个女人我都可以娶，我跟你同床的时候，就让她们在旁边看着。”末桐扣着迹延的腰，将迹延压在被褥之中。
　　“你荒唐。”迹延想推开他。
　　但是。
　　却压紧……
　　“你逼我荒唐的。”末桐把衣衫扔到了床外。
　　这夜末桐摇坏了迹延房里的三把椅子，事后连续好几日，迹延嗓子都很沙哑。
　　之后。
　　迹延也不再替让他们俩成亲的事情，这迹府大家都相处得十分和睦，只有赤炼和岩云一起抱迹延的时候，佛降和末桐会在一旁嘲笑他们龙蛇混杂，而由于最近天气太热，九皇都待在迹府的冰窑里，没有掺和他们抱迹延。
　　这个月已经是第三次，迹延那四个人弄得没去茶铺，就在昨夜以茶铺接了新生意为借口，佛降说要庆祝一下。
　　他们四个人，就轮番的在迹延身上“庆祝”了一番，庆幸的是这次没有损坏府上的物品，不幸的是这几个人竟然就是迹府后院那荷塘边的石桌前，抱了他。
　　天都还未完全黑，就是开了。
　　赤炼抱他的时候，暗示他，要他叫“夫君”，迹处也摸得无法招架就低声的叫了，这一叫可就不行了，末桐的要求也就跟着来了。
　　末桐抱他的时候，要他荒唐地说：“别伤到我们的儿子。”
　　这下岩云可不从了，迹延都按照他们的要求说了做了，他当然也得提点要求，迹延被他揽在怀里的时候，他就让迹延低声地说：“给我龙种。”
　　而佛降抱着迹延坐在他腿上的时候，他只是要求迹延暧昧的表示：“今晚你最厉害。”
　　这四个人一人一个要求，就让迹延吃不消，不说不成，结果说了之后惹得其他三位不高兴，为了用行动证明谁最厉害。
　　可想而知迹延隔日肯定未去茶铺，虽然九皇没有加入这次荒唐的聚众，但是他可以享受迹延“特别照顾”。
｜派派小说论坛xuli7515手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com 

番外 第019章
　　因为天气越来越热，他都待在迹府的冰窟里面，迹延每天都会给他端点冰镇莲子给他喝，九皇就慵懒地躺在垫着兽皮毯的冰床上休养。
　　享受着迹延喂他吃东西，偶尔九皇也抱迹延，毕竟彼此关系不同了，迹延也不会拒绝他，因为九皇每次都很温柔。
　　迹延从茶铺回来之后，岩云就搂着他洗了一个澡，晚上吃饭的时候他用嘴巴喂佛降吃了饭，吃饭后末桐就陪迹延到河岸边去散散步，夜里迹延在书房看账本的时候赤炼就搂着他，吻得恩爱又缠绵。而夜里睡觉的时候，迹延就到了冰库陪九皇。
　　迹延像往常一样给九皇端了冰镇莲子去。
　　九皇躺在铺着华美的兽皮的巨大冰床上，迹延最近每晚都来陪他，因为九皇几乎不出冰室，如果迹延晚上不来，他们就没有见面的机会。
　　迹延穿着单薄的内衫躺地九皇的身边，那寒气使得迹延全身都舒展了，只是躺久了会有些凉，没过一会儿，九皇就伸手把他抱到了身边。
　　九皇的衣衫敞开着，在不停的散发身上的热量，那头白发在黑暗之中显得有些醒目，九皇半眯着双眸懒洋洋的吻着迹延。
　　“唔，好了。”迹延轻轻地拍他的胸口。
　　九皇才止住吻他，夸奖了一句：“又热又软。”
　　两人身上盖着厚厚的兽皮，毛茸茸的很舒服，这冰床四周散发的寒气朦胧了迹延的视线，九皇侧着身子看着他……
　　九皇伸手抚摸着迹延的结实的手臂：“冷不冷？”
　　“不冷。”迹延摇头。
　　冰库里不能点蜡烛，所以四周很黑，四周到处都是冰，进入此地也会感到寒气逼人，但是兽皮很厚，盖在身上不会沾染厚重的湿气，但也不会觉得热。
　　迹延将最近府里发生的事情都跟九皇说了，九皇听完之后就一直看着迹延，那迷人的眼眸里满是慵懒的气息。
　　“最近我想起一些事，关于我们之间的事，好像很早以前我们就认识了。”九皇缓缓地眨动着双眸，那眸子里透着几分迷人的气息，看得迹延愣住了，他摁住迹延的头，让迹延的唇贴上了他的唇。
　　“嗯。”迹延知晓九皇要归位了。
　　但是，迹延什么也没说。
　　只是安静的任由九皇抱着亲吻，九皇吻得很慵懒，迹延很难配合他，只能把动作放到最慢最慢，在不断的磨合之中慢慢地适应。
　　九皇躺在冰床上，侧着身搂着迹延，两人的唇舌交缠着，迹延感觉到九皇的鼻尖轻轻地住在他的侧脸上，那炙热的鼻息湿润了他的脸颊。
　　悉悉索索……
　　九皇的双手探入了被子里，很快迹延的衣衫就被蹭落，那厚厚的兽皮覆盖在迹延的身上，迹延的衣衫散乱在被子外。
　　九皇侧着头，微[着双眸，他那修长的手指温柔地捏着迹延的下巴：“我好像为了某个人，才失守北天门，被贬下凡镇压北方。”
　　迹延的睫毛在震动，他的眼眸中盛满了湿润的光芒：“嗯。”他缓缓地伸手抚摸上了九皇的腰，他的手伸入了九皇的衣衫内。
　　在九皇没提要求之前，他已经知晓九皇想说什么，所以他才有这样的举动。
　　九皇安静地看着他：“你还是和以前一样，这么了解我。”他亲密地揽着迹延，看到迹延睫毛轻轻的颤抖，他吻了男人的眼帘。
　　迹延也慢慢的点头。
　　两人闭着双眸，像动物般爱抚般轻轻斩磨蹭着彼此的鼻梁。
　　九皇偶尔会发出慵懒的狮吼声，软绵绵的震着迹延耳朵刺痒，迹延伸手揉揉耳朵：“好痒。”他话刚说完，九皇就拉开他的手替他揉了揉耳朵。
　　“我在这里好无聊。”九皇有点闷，他整天待在冰窟里面，不过还好迹延晚上会陪他，要不然他肯定闷死。
　　“我明天让赤炼来陪你下棋，你觉得如何？”迹延提议。
　　“好。”九皇吻他。
　　你这些日子都没回北方，那边派人来催了你很多次，你这样不回去，会不会不妥？“迹延担忧地看着他。
　　“没事。”九皇从来没有离开过北方这么久，不过没关系他府的人，派人来请他回去，就算他不回去，也没什么。
　　北方今日太平得很，又没有要乱，他只是负责北方平妖而已，没有妖孽作乱，他回不回北方其实根本就无所谓。
　　九皇缓缓地翻身，压在了迹延的身上，衣衫都被踢到了床下，有寒气的包围着使得九皇是舒服，就算是他压在迹延身上，抱着迹延也不觉得热。
　　温度刚刚好。
　　他靠在迹延的身上睡觉为，抚摸着迹延的腰，每次迹延快睡着的时候，他都要把迷迷糊糊的迹延吻醒，然后才开始抱迹延。
　　迹延都被他弄得发不出声音，由于九皇很慵懒，他偶尔的停顿会让迹延全身都收紧，但是九皇却似乎很享受这种乐趣。
　　温柔与强势并存，该温柔的时候温柔，该强势的时候强势，迹延拿他一点办法都没有，但是迹延也从来不会拒绝他。
　　顶多有时候说一句：“我不舒服，不要这么快。”而且男人始终都是显得那么的平静，他时常都会陪来冰库九皇。
　　这里只有他们两个人，想做什么就做什么，没有丝毫的局限，而且冰床冰桌什么都有，什么也不缺，就算是几天都不出去也没关系。
　　只是迹延在里面待久了体温会下降，每当这个时候九皇就用体温来温暖他，两人每次都是相拥入眠的，有一次岩云没忍住来找迹延，看到两人整在“恩爱”，嫉妒死岩云了，倒是迹延看到岩云之后，用被子包住九皇的身体。
　　“不要看。”迹延不许他看。
　　看到迹延接受九皇温柔的深吻，差点没把岩云给羡煞死……
　　不过事后，迹延当然也有给岩云“补偿”，总之谁都是不吃亏，由于迹延很公平，而且还很温柔，被抱的时候也很配合。
　　而且九皇喜欢用尾巴缠绕着他的腿，偶尔还会用连同尾巴一起侵入他，最后他也什么都不能说，只剩下婉转的低吟。
　　在迹府相处得融洽。
　　很快就到了落叶的季节，到了秋天之后九皇也就不用冰库了，而且九皇的灵气也已经稳定，他的双眸色泽也已稳定。
　　迷人的淡蓝色美眸。
　　自从迹延与他们在一起之后，这五个人起初的时候会为了迹处跟谁睡而大打出手，但是到了后来有经验了，干脆直接用抢。
　　要不然就将迹延直接拐到外面去，恩爱完了之后才搂着迹延回府，可是到了最后，他们甚至会三三两两的轮流抱迹延。
　　迹延晚上的时间基本都是在这事上被占用，起初的时候迹延还不太适应，但是逐渐也习惯了，只是几年过去了。
　　他的容貌，身形，一点变化都没有。
　　每天都过得很滋润，有时候他们五个人会一起抱迹延，每次迹延到最后都会求饶，可是求饶没用，必须要迹延肚子里满满都是“爱”，他们才会放开迹延。  
　　没有人提起是否归位的事，因为这里是他们的家，无论怎么变化，他们都不会离开这个地方，迹延好不容易有了安定的生活，他不想再奔波，这里是最好的归宿。
　　迹延从来没有想过末桐有一天会向他要那本书，那本画着房中术的书，可是那本书早已见不得人，最后那本书回到末桐手里的时候，上面密密麻麻的写满了字迹：“岩云鉴定”、“佛降赏析”、“赤炼留字”、已经九皇的兽爪印。
　　末桐看完书之后，先是沉默整整一天，直到晚上的时候才爆发，吃饭的时候把桌子都掀了，直接把迹延摁在桌上。
　　让那四个人在旁边干瞪眼。
　　迹延若是生气他就哄哄，基本上迹延不会生气，因为他脾气太好了，每次他们也有各种办法让迹延不生气。
　　几年过去，没人离开迹延。
　　迹延也不老。
　　迹府在边城享誉盛名，张家茶铺很出名，可是他家的姑父更有名气，而且加上又是单身，待人和善又温柔，每日都有人上门提亲。
　　可是，那些上门提亲的媒婆，不是被末桐放灵虎给吓跑，就是被岩云给放鬼给吓得半死，若是遇到佛降在府里，佛降干脆直接说迹爷已出家了，不再娶妻了，让管家把人给送走。
　　若是遇到九皇在府里，来提亲的人还算幸运，九皇通常是让管家打发。而赤炼却从来不会管是否人前来提亲。
　　也从来不见客。
　　因为他知晓，，就算再多人来提亲，迹延也不会答应，迹延是他的人，他一点都不担心，因为迹延回来从来不问这个事。
　　这些年。
　　末桐都不去花街了。
　　佛降也偶尔才回清风谷。
　　九皇若是没重要事也不会回北方，因为灵力稳定，也逐渐适应了夏季的天气，只是没到夏季他比平时更懒。
　　而赤炼也始终都陪在迹延的身边。
　　而心情最不稳定的岩云，自从和迹延在一起之后，再也没有提起过柳风。
　　但是岩云还是经常向迹延提起小狗的事情，都这么久了，他们抱迹延也抱了无数次，可是迹延的肚子一点反应也没有。
　　青天尊可以孕育善念，是定期向凡间施善的神仙，不是用来孕子的，就算他想要也不一定可以怀得上，要看机遇。
　　不过话说回来这些年，他们天天都在做，那几个人不管是谁做到最后都要把爱留在迹延的肚子里，弄得他满满都是，但是这么长时间了，他的肚子还是没有反应。
　　都三年了。
　　还是没有什么动静。
　　半年前迹延房里换了一张很大又软又大的床，睡六个人完全没有问题，总之每晚都有人陪迹延睡，有时候是岩云和赤炼陪他睡，有时候是佛降和末桐陪他睡，偶尔九皇会与末桐一起陪迹延睡觉，但大部分时间这张床不是用来睡觉的。
　　迹府的后院被雾气笼罩着，蒙蒙的细雨敲打着水雾弥漫的荷塘，四周的薄雾与轻纱般笼罩着迹府，烟云缭绕在庭院之中。
　　景美的庭院旁便是迹延的主厢房，里面微微透着亮光，隐约听到里面有人说话的声音，和桌子细微晃动的声音。
｜派派小说论坛xuli7515手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com 

番外 第020章
　　今晚的露气很重，天升异象，日月同辉为，夜色如墨。
　　房内。
　　迹延不安地坐在精美的雕花红木桌上，那乌红木漆得发亮，迹延的发丝松散地系在身后，他身上的内被服已经被汗水湿润。
　　男人微喘着气。
　　汗水顺着他的鼻尖滑下，粗壮而精美的红绳交错的捆绑在他的身上，勒得他蜜色的肌肤自然的往下陷，使得男人原本就是成熟饱满的身体，变得更加的诱人。
　　今晚迹延已经被抱了一轮了，他的身上被汗水渗透，肌肤透着若隐若现的暧昧，他轻轻地动了动身体，已经被摇似的桌子发出“吱嘎”的响声。
　　“大狗，来，吻我。”身着内衫的岩云上前搂住了迹延，看到迹延眼神有些迷离，他揉了揉迹延的腿，将唇凑到迹延的唇边。
　　 迹延看着他，碰了他一下唇角。
　　“吾爱，这里也要来一下。”佛降凑了过来，指了指自己的唇角，示意迹延吻他。
　　迹延疲惫的眨了眨眼睛，慢慢地凑了上去，吻了一下，男人本来就不善于主动，只是他们要求，他通常很少拒绝。
　　站在旁边一直看着他们的末桐，伸手捏了捏迹延的腿：“要公平。”他暗示迹延，要吻都要吻。
　　迹延侧过头，很自然的碰了一下末桐的双唇，简单的亲完三人之间迹延的唇在不断的发烫，他脸上的汗水顺着下巴滴落。
　　“为何要绑着我？”迹延平静的询问，他低着头，看着自己涅汗淋漓的身体，他这细微自我欣赏动作，使得眼前三人瞳孔在逐渐的收紧。
　　温柔。
　　迷人。
　　成熟又性感……
　　迹延这个样子好迷人，就连那原本安静靠坐在床头的赤炼，也微微的眯起了那狭长的双眸，他缓声的回答迹延：“因为你这个样子，更好看。”
　　迹延的目光缓缓地移向了赤炼，看到靠在床头休息的赤炼正欣赏般地盯着他看，他的睫毛在轻轻的震动……
　　男人更不好意思了。
　　这是情趣。
　　他懂。
　　所以也没有再问了。
　　而九皇则是躺在床上闭目眼神，直到迹延被抱到他身边，他才重新睁开双眸，看着男人，欣赏着男人大汗淋漓的姿态。
　　为了公平，迹延亲了九皇一下，也亲了赤炼一下。
　　迹延靠在床上休息。
　　感觉到岩云靠了过来，吻他的脖子：“大狗，我去茶铺接你的时候，看到位媒婆拉着他说话，你们都说了些什么？”
　　男人眼帘震动，睫毛上的汗珠瞬即滚落：“没什么。”
　　“想要女人了？”末桐捏他的小腿，那深黑的墨眸，静静地盯着流汗的男人。
　　“不是。”
　　“又想给他们娶媳妇？”赤炼缓声的询问，他的眼眸里没有丝毫的波动。
　　“也不是。”迹延摇头。
　　九皇温柔的舔去了迹延脸颊上的汗水：“那是为何？”他贴在迹延耳边，揽着迹延的身体，让迹延靠着他。
　　佛降傲然地捏住迹延的下巴，让迹延抬头看着他，他薄美的双唇轻轻地抿起：“大狗，不听话了，是不是想吃吾的……”
　　佛降的话还未说完，迹延就不安的打断了他：“不想吃。”迹延知道他想说吃什么.。。。。。
　　迹延脸一红。
　　末桐立刻嘲笑起佛降：“我的迹叔说不想吃，你自己出去，今夜没你的份。”他落井下石的想把佛降推出去。
　　迹延见佛降不悦了，他低声的补充道：“现下不想吃。”
　　岩云看到迹延如此一说，他拉过男人，在男人脸颊上重重地吻了一下：“大狗，你真的好善良。”他伸手摸入了被子里。
　　迹延看着他：“不要。”
　　九皇在迹延耳边提醒了一句：“你这么温柔的看着他，说不要，他怎么可能住手。”
　　赤炼一直注视着男人，他越是看着男人，男人就越是不好意思。
　　“听到没有，吾爱说现下不想吃，等你们不在的时候，吾们在慢慢吃。”佛降揽过迹延，吻了迹延的唇，迹延也接受了他的吻。
　　随后。
　　迹延便靠在赤炼身旁休息，他缓缓地喘着气，随着他呼吸频律的起伏，那交错捆绑在他身上的红绳，勒得他的肌肤更加的饱满。
　　迹延以为能够躲掉之前的媒婆的事情，可是九皇也开始询问他，也只好说了，今日有媒婆来茶铺说媒，而说媒的对象不是迹延。
　　“不是想与你成亲，难道还是想与我结亲不成？”岩云随口说了一句，但迹延却不说话了，岩云也逐渐变得正经地看他，“真的我？”
　　“嗯。”
　　迹延点头。
　　“那正好，把他给‘嫁’出去，多省心。”末桐抱迹延抱至了他腿上，迹延压抑的“唔”了几声，才缓缓地在末桐身上坐稳。
　　刚坐稳。
　　末桐就吻他。
　　迹延不知这已经是多少次了，末桐抱他，也是不厌其烦。
　　“不行。”迹延否定末桐的说话，他平静地看了看坐在不远处的岩云，“他不可以娶妻。”他说清清楚楚，所有人都听见了。
　　当事人岩云也未说话，只是难得安静的注视着他。
　　可是。
　　坐在末桐身边的佛降疑惑地盯着迹延：“为何？”少一个人，少一人和他争，也少一个占用迹延的身子。
　　“这还用问。”说话的人是九皇，他慵懒的回答佛降，“肯定是不想这条妖龙再出去害人。”
　　赤炼与岩云发言。
　　佛降轻笑：“那也是，他可是个祸害。”他说完，就把原本坐在末桐身上的迹延，抱到了自己的腿上，原本还在喃喃莺语的两人，就这样硬生生的扯开了。
　　床很大。
　　末桐坐在床头，佛降就坐在他旁边，而赤炼、九皇也都并排靠在床上休息，只是每个人间的间隙很大，而岩云则是坐在床尾。
　　被褥凌乱堆在床上，几人身下的锦绣被也有些凌乱，那薄薄的被单略显散乱的盖在几人的身上，末桐正靠在床上喝酒，目光落在迹延和佛降的身上，看着两人恩爱，他有点酸，不是滋味。
　　他刚才明明跟迹延说话，佛降硬是把迹延抱了去，就在末桐不悦的时候，原本正与佛降恩爱的迹延，抬眼看向他。
　　男人双眸湿润的低声表示：“我口渴。”
　　末桐被他看得魂都快没了，立马凑过去不顾佛降的反对，吻了迹延一番，才慢吞吞的下床去给迹延倒茶……。
　　迹延身坐在佛降身上，他整个人都靠在佛降怀里，他侧着头看着佛降：“其实，也有媒婆想给你说媒。”
　　他说得很小声，只有佛降一个人听到。
　　“你舍不得吾，所以你不会答应的。”佛降揽着他腰，揉着他的腰，看到迹延坦然的点头，他把迹延放倒在床上。
　　让迹延侧着身，正面对着赤炼，他由置前抱着男人，直到颤抖着抓紧了赤炼，他才放开男人。
　　佛降刚松开迹延。
　　迹延就落入了赤炼的怀抱，赤炼期待了佛降，让迹延反身跨坐在他的身上，赤炼靠着床搂着迹延，双唇贴在迹延耳边说着悄悄话。
　　迹延脸红了。
　　迹延坐着不动，一切身心全由赤炼掌控。
　　此时。
　　末桐端着茶水回来了，喂迹延喝了几口，迹延在被赤炼拥抱的时候，目光被岩云牵引了，岩云的内衫微敞着，他的双手埋被子。
　　他的目光始终都从迹延的身上移开。
　　岩云靠站床尾，他随着迹延的微喘的声音，他的气息也变得急促，迹延看了他几眼，那样子就好像岩云和赤炼在同时拥抱他。
　　“别看我。”迹延低声的要求。
　　岩云点头。
　　移开了视线，在床尾坐了一会儿，看着九皇覆在他的背上，两人的唇刚松开，九皇就贴在他耳边说什么，迹延也很温和的点头。
　　岩云就站在床边盯着他们，直到九皇松开迹延，他才把迹延抱起来，解开了迹延身上的绳子，准备抱迹延去洗澡。
　　其他几位也在分别吻了迹延几口之后，回房睡觉去了，他们从来都不会六个人挤一张床，顶多两个陪迹延睡。
　　这张大床是用来疼爱迹延的，不是用来睡觉的。
　　迹延身上裹着被单，岩云正准备把迹延抱出去，迹延却喊停：“我的衣衫还未拿。”他提醒岩云。
　　岩云抱着他去翻柜子，他刚把衣衫递给迹延，就看到柜子里有一个精美的盒子：“这是何物？”岩云正要伸手去拿。
　　“不要拿……”迹延还未来得及阻止，岩云手一滑，那盒子掉在地上，一支做工不错的玉饰掉在地上，这只玉饰就是当初末桐送给他的那只。
　　是那个……
　　迹延都不好意思了。
　　岩云倒也没什么反应，只是拍了拍迹延的臀：“要不要用？”
　　迹延愣住了。
　　他不要用。
　　那东西很凉。
　　虽然他一次也没用过，但是他不喜欢……
　　岩云把东西捡起来擦干净之后，就递给迹延，迹延抓住他的手：“很凉。”他不喜欢……
　　“你不喜欢？”
　　“嗯。”
　　岩云又问他：“喜欢热的？”
　　迹延不说话了。
　　岩云知道他喜欢热的，也没有再说，他把迹延抱出了房间，把那暂时放在迹延那里的玉饰取了出来，顺手扔在了迹府后院的荷塘里。
　　“不要。”
　　 迹延想阻止可是没来得及，他神情复杂地看着岩云，岩云却说：“以后用我的。”就不会再觉得寂寞了……
　　迹延双手缓缓地搂紧了他的脖子，头靠着他的额头：“你永远都不离开我？”他闭着双眸低声的询问，他的声音很轻……
　　岩云不着痕迹地点了一下头，也不知道迹延看没看到，他侧过头就吻住了迹延，让迹延的气息被他所侵占。
　　“大狗，我好喜欢你。”
　　迹延低声地说：“你不是最喜欢柳风吗？”
　　“你做什么又提他。”岩云不满的抱着迹延穿过了长长的回廊，他捏了捏迹延的腰，“我发现你好像很喜欢他。”
　　……
｜派派小说论坛xuli7515手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com 
   
番外 第021章
　　“你胡说。”迹延立刻反驳。
　　“那你当初把什么都传授给他了，连掌门之位都传授给他了，而且以前还是长让他去你厢房，一去就是好几个时辰。”岩云也不乐意迹延提柳风，他也介意迹延当初把什么都给柳风了。
　　“是你说要柳风做掌门……”若不是岩云当初说，柳风做掌门之位再好不过，他也不会那么匆忙的将教柳风。
　　因为当初他赶着下山。
　　赶着离开岩云。
　　当初岩云对他很不好，跟如今简直是天差地别。
　　岩云一边抱着他往前走，一边吻着他的下巴：“你若是不喜欢他，为何当初每次提到他，你的情绪都会有波动。”
　　“因为你喜欢柳风。”所以他回想起难过伤心事。
　　“当初你在积云观的时候，喜欢我，还是喜欢柳风多一点？”岩云也一直好奇，当初迹延虽然会跟他做，但是每日又把柳风叫到她房里去。
　　岩云曾经几度认为，迹延跟他做的，和跟柳风做的是一样的，因为那时候他抱迹延时，迹延市场都会很疲惫。
　　其实迹延是在教柳风练功，但岩云却始终想歪了，导致迹延每晚回房他都会把迹延弄到没力气，好让他隔日没力气和柳风做这种事。
　　但是。
　　迹延时每日都把柳风叫到他房里，这让岩云大为不满，一是迹延的举动让他不舒服，二是因为柳风的时间被迹延占用。
　　那时候岩云真的很喜欢柳风，他甚至以为柳风是他的嘴巴，他喜欢柳风的穿着打扮，也喜欢柳风那气质与淡定的双眸……
　　他很想深入的了解，很想扒开他的面具，再加上柳风年龄与他不相上下，容貌又那么漂亮，整个积云观都是男人，难得有这么漂亮的美人，他当然是喜欢得不得了。
　　可是。
　　他竟然忽略了一直陪在他身边的迹延，他的师叔每天晚上都陪他睡觉，就算他在外面背着迹延，说迹延的坏话，迹延也不会有所反应。
　　而迹延身上的那种难以言喻的气质与肚量，让岩云几度迷失，但是迹延的长相不好看，他曾经甚至觉得若是柳如风的脸，能站在迹延的身上那就完美了。
　　他喜欢柳风的脸。
　　但是，他更迷恋迹延的身体，成熟男人的身体，那炙热与紧密是他难以想象，他从来都没抱过女人，他只抱过迹延。
　　就算是现在也是一样，他由始至终都只有迹延一个，虽说他的心曾经在迹延与柳风之间摇摆过，可是现在很清楚，他要的，只有迹延。
　　岩云等了很久，才听到迹延回答他：“我不喜欢柳风，但他也不是坏人，他很努力的学教给他的东西，他跟我说过，他喜欢有一天能代替我，管理好积云观。”他很有志气，所以迹延很放心的把积云观交给了他。
　　“你还是比较喜欢他。”岩云得出结论。
　　迹延看了他一会儿，才说：“我喜欢的徒弟只有一个，虽然没有柳风资历那么高，没有柳风那么聪明，学东西也很慢……”
　　岩云沉默地看着他。
　　“可是他很勤奋，别的弟子在休息的时候，他在练功。别的弟子下午在后山乘凉的时候，他还是在练功。他从来不缺席早课，别的弟子练功每日顶多也只练习一两个时辰，可是他吃饭和睡觉之外，基本上都是在练功。”
　　迹延一边回忆着，一边轻声的说着，黑暗的回廊上只能到听两人轻声细语的交谈声。
　　“他这么笨，你还喜欢他？”岩云搂紧了迹延，连语气也放缓了。
　　“因为他肯吃苦，他很勤奋，他迟早有一天会变强的。”迹延从很早以前就这么觉得了，他记得第一眼看到岩云的时候，便觉得此人非凡，将来必成大器，当他太师傅告之岩云乃神龙转世时，他也有所惊讶。
　　祖训要她不得激怒岩云，神龙乃天地之灵物，若是苍龙怒吼震动山河，必定引出妖祸，到时惊动天宫便很麻烦。
　　“你说的那个徒弟，不就是我？”岩云把他抱进了迹府的浴池，把他放到了岸边，替他解开了身上包裹的被单。
　　迹延“嗯”了一声，点头。
　　他不否认，他说的就是岩云。
　　他不喜欢说谎。
　　所以他承认。
　　迹延感觉到岩云搂着他腰的手缓缓地收紧了，岩云把迹延抱下了水，两人亲密地搂在一起，轻声的交谈着。
　　“你喜欢我。”
　　“不喜欢。”
　　“大狗，骗人。”
　　“你又不是人，你是龙……”迹延低声的说了一句，就感觉到岩云开始对他动手动脚了，他的双手搂着岩云的，低声地说了几句，“不要那里，我不要龙种。”
　　“要。”岩云态度也坚决，要塞得慢慢的，才会有小狗，多生几个就可以一起蹴鞠了。“他完全是在自说自话……”
　　“你想的美。”
　　“大狗，其实你早就想起来了，对不对……”岩云吻着他，问着他，“在我长角的那一天，你就想起所有的事了。”
　　“为何这样说？”迹延平静地看着他，他没想到岩云会问得如此坦然，也许岩云早就知道了，只是一直没说。
　　“那天晚上好像听到，你叫我以前的名字。”
　　“……”
　　“要不然，你也不会这么轻易的原谅我的。”岩云坐到池边，让迹延坐在他身上，池水里面腾起的热气有点迷眼……
　　但是。
　　四周的光线很暧昧，正适合他们交谈。
　　迹延不置可否的看着他，只是在岩云凑过来吻他的时候，他细微的张开迎合，那动作很细微很细微，几乎察觉不出。
　　“那天晚上你哭得我好心痛。”
　　岩云吻去了迹延脸颊上的水珠，听到迹延的淡然的笑声，他就舍不得放开迹延：“大狗，你真的好傻，我让你把掌门之位给柳风，你就把整个积云观都给了柳风，那我平时跟你恩爱的时候，让你主动一点，动作大一点，你怎么不肯。”
　　迹延看了他一眼：“你瞎说什么，这不能比。”
　　“这个要求更简单。”岩云双手捏住了迹延的腿，迹延的背上全是水迹，缓缓地顺着迹延的背脊慢慢地滑落……
　　迹延看了他半响，才开口问“你不想继续要？”
　　岩云愣了。
　　想要什么？
　　迹延看着他：“刚才你还没给我龙种……”
　　“我不想。”岩云拒绝。
　　迹延双眼湿润地看着他：“为何？”他觉得奇怪，平日里岩云积极得很，竟然说不想，让他不诧异，不惊讶都不行。
　　岩云贴在迹延的唇边表示：“你若是想，我可以给你很多很多。”
　　迹延不说话了。
　　但是。
　　这夜，两人都待在浴池，没有回房间，做了什么外人也不清楚，只听到迹延细微的哽咽声，与岩云暧昧的低语声。
　　“你洗不喜欢孩子？”岩云问他。
　　“喜欢。”迹延点头。
　　他以前有一个孩子，可是被摔掉了，是他的妻子张紫燕替他怀的……
　　“喜欢男的？还是女的？”岩云扣着柔韧的腰，双手在他背上游走，他的双腿夹住迹延的腿，吻着迹延湿润的唇，见迹延没回答，他又换了一种问法，“你喜欢儿子还是女儿？”
　　“都喜欢。”
　　迹延垂着头，方便岩云吻他。
　　“大狗，我儿子要跟我姓，叫岩小狗。”岩云吻着他的舌尖，爱人般呢喃的要求着，迹延听到那个名字立刻皱起了眉头。
　　岩小狗……
　　好丑的名字……
　　而且好俗气……
　　迹延想了想，趁着岩云停止吻他的时候，轻声地说了一句：“叫岩风。”
　　“大狗，你少信口开河。”岩云很不满，他险些直接爆粗口，“又不是我和柳风生的，而且这样我儿子不是和我同辈了。”
　　“你骂我。”迹延不着痕迹地侧过头，避开岩云的吻。
　　岩云想哄迹延，哄了两句，迹延还是不理他，他扣紧了迹延的腰：“我儿子名字不能乱取。”
　　此时。
　　迹延嘴里吐出两个字：“岩云。”
　　“不许敷衍我，我儿子怎么可以与我同名。”岩云不满。
　　“你要求很多。”迹延平静地看着他。
　　“我手段更多。”岩云捏过他的下巴，来了一个深吻。
　　迹延觉得岩云今夜特别难伺候，还没有儿子，就想着给儿子取名字，而且整个晚上都没有放过他，事后迹延想起那晚的事，都会觉得不好意思。
　　什么龙种。
　　什么儿子。
　　什么满满的给你。
　　岩云说得倒是上口的很。
　　其实不管有没有儿子，他们都会爱迹延，迹延也不愿意太过，一切顺其自然，他本是男人，天职也并非生子。
　　只是。
　　身为男人都想要一个后人，迹延也不例外。
　　迹延知晓无论以后有没有，他们都会一样的爱他，而他现在确实过得很幸福，很美满。
　　可是。
　　这场求子风波，不但没有如迹延预想的那样很快就平息，反而愈演愈烈……
｜派派小说论坛chantelle手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

番外 第022章
　　那晚之后。
　　那几个人天天都要抱着他恩恩爱爱的一番才会放过他，若不是迹延体质特殊，他早就累死了，根本就禁不起那种折腾。
　　三个月之后的某一日，迹延清早起床就觉得肚子不舒服，但是他没有告诉任何人，可是岩云和末桐很快就发现他不对劲。
　　今晚。
　　府上只有末桐与岩云在，赤炼与九皇出去了，佛降也还未回府，没有等他们就先开饭了，可是迹延却没什么胃口。
　　“你怎么了？”晚间用膳的时候，末桐担心地看着他，“为何不吃东西？”他留意着迹延的神情变化，看到迹延细微的皱眉，便知晓迹延不想说，他也不问了。
　　岩云也未说话，他只是看着迹延，他最近发现迹延都不怎么吃东西，而且总不让他抱，他都快憋出火来了。
　　“你不想吃就算了，晚些让张管家炖些补品来。”岩云拿过了迹延的晚餐，把迹延碗里剩下的饭菜给吃了……
　　“嗯。”迹延点头。
　　吃完晚饭后，末桐就说有事情要办，急急忙忙的出去了，岩云就扶着迹延在城里走了走，今晚外面有花灯会很热闹。
　　岩云又怕人撞倒迹延，他就带着迹延走小路，避开了繁花似锦的百花灯会，但是迹延却沉默地看着眼晕，男人有心事。
　　“为何不走大路？”
　　“走小路比较安全。”
　　“可是，你从来没陪我游过灯会。”迹延停住脚步，他缓缓地抓紧了岩云的手，“我想看看，你可不可以陪我。”
　　岩云本来想说不好，安全比较更重要，但是看到迹延湿润的双眸，他还是点头陪迹延走了大路，岩云这么紧张他，反倒让迹延有些奇怪了。
　　岩云看着他，等待他的话。
　　“是最近太频繁了，我肚子不舒服，前几日吃坏了肚子。”迹延说了他不舒服的原因。
　　“嗯？”岩云疑惑地看着他。
　　“我吃坏了肚子。”迹延重复了一遍，“所以不吃饭。”
　　岩云伸手滑入了迹延的衣袍内，他摸了摸迹延的肚子：“我知晓你是吃坏了肚子，你这么紧张做什么，我又没有要求你什么。”
　　迹延平静地看着他，他没这般容易就闪失，只不过是肚子不舒服而已。
　　但是。
　　岩云却说：“你病了，就不要到处走，我们转转就回府。”
　　迹延点头。
　　岩云原本扶着他，现在改为拉着他的手，两人的袖子很大，遮掩住了两人的手，两人走在街上很引人注目。
　　迹延买了一盏很素雅的灯笼，递给了岩云，让岩云拿着，岩云也购了一盏龙灯给迹延，两人慢悠悠地走上了小桥……
　　两人站在桥上，四周到处都是提着灯笼过往的人群，桥下那烟云缭绕的河边上，漂浮着一盏盏荷花灯，有鲤缓在河中缓慢的穿行。
　　迹延站在桥上看着手里的灯笼，他很喜欢岩云送给他的灯笼，是一只龙形的花灯，做工也是十分的精美细致。
　　“阿叔，喜不喜欢？”岩云老实的站在旁边，没有催促迹延走，反而是站在迹延身后拦住了迹延，四周来往的人群只是欣赏着这位身材高挑的男子。
　　两人在桥上站了半晌，从桥上可以看到城里花灯高盏的盛况，能看到书院的阁楼上仍然在夜习的书生们往下观望，酒馆里谈情跳舞的热闹景象以及街上人流来往的繁华盛景。
　　岩云陪他在外面走了走，迹延就说想回府了，两人走到迹府门前的时候，岩云就将灯笼给熄灭了，把迹延拉到迹府的围墙边……
　　灯笼掉在了地上。
　　“做什么？”迹延的声音很平静，围墙边的池塘上漂浮着丝丝迷雾。
　　岩云贴在迹延的唇间，很轻的回答他：“抱你，可不可以？”他正准备拉开迹延的腰带，就被迹延抓住了手。
　　“我肚子不舒服，今日想休息。”迹延伸手推岩云，但是却被岩云抓住了手。
　　“那就用手。”
　　用手……
　　那就只有用手了……
　　迹延用手替他解决了，期间岩云一直揽着迹延的腰，吻着迹延湿热的双唇，两人的舌尖缠绕着，轻触着，缓慢的磨合……
　　吱――
　　岩云松开迹延的时候，岩云还要求迹延亲了一下他的脸颊，迹延也毫不吝啬的亲了他，知道岩云替迹延把手擦干净，两人才慢慢的回了府。
　　这夜，迹延单独睡的。
　　末桐回来的时候给他带了些草药回来，迹延喝了之后好了许多，末桐也不走，就坐在床头看他，他的黑发垂在迹延的手背上，他就这么盯着迹延，那黑眸异常的迷人……
　　“今晚想不想要？”末桐的手伸入了被子里，抚摸着迹延的小腹，他的手掌很温暖，迹延没有拍开他的手。
｜派派小说论坛chantelle手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

番外 第023章
　　“……”迹延看着他，未说话。
　　末桐坐近了他一些，凑到他的面前，意味深长地盯着迹延：“你要不要，要我就给你，今晚我单独疼爱你。”
　　他的手指用力的摁了摁迹延的小腹，他的目光透着几许霸道的神情，让迹延难以拒绝，迹延只好抓住他的手……
　　“我不舒服。”
　　末桐站在床头解开了衣衫，拉开被子就坐到了床上，才不管迹延时舒服还是不舒服，他直接抱着迹延就亲了好几口。
　　“不碍事，我今晚会温柔点。”他搂紧了迹延，太久没有和迹延单独相处。
　　迹延说不要。
　　可是。
　　末桐还是把他的衣衫给拔了，迹延想逃避那是不可能的，就算迹延此刻如何的无奈，只能平静的注视着正打量着他身体的末桐……
　　末桐一边扯下床帐，一边将脸凑近了迹延：“你刚才吃的药是我从鬼府里弄来的，就算你病了我也不介意。”
　　迹延无奈的笑了，他只答应用手替末桐解决，但是，末桐要他用嘴……
　　末桐的要求让迹延愣了一会儿，但是看到末桐那深黑的双眸正目不转睛的盯着他，他只好将被子改在头上，埋头替末桐解决问题。
　　末桐靠在床头跟迹延说话，由于迹延嘴巴塞得满满的，只能“嗯嗯唔唔”的回应他，末桐一只手抚摸着迹延的背，一只手深入被子里抚摸着迹延的脸颊，再顺势滑到迹延的后颈，带动着迹延活动。
　　当迹延抬起头的时候，末桐把迹延抱到了身边，宝贝般的亲了亲他的脸颊：“很舒服。”迹延那又湿又热的嘴巴让他好舒服。
　　迹延没说话。
　　末桐抬起下巴，吻着他的脸颊要求到：“吞了。”
　　迹延看了他一眼，后头轻轻的蠢动，随即迹延就感觉到末桐将他搂紧了，迹延拉上被子盖住彼此的身体。
　　“你不要得寸进尺。”迹延提醒他。
　　“什么事得寸进尺？”末桐的双手滑进了被子里，他一边留意着迹延的神情变化，一边对迹延为所欲为的抚摸，他贴在迹延的而别低声的要求，“你教教我，什么叫得寸进尺，我不是很明白。”说着，他就把迹延压倒了……
　　但他也没真对迹延做什么。
　　只是抱着迹延睡了一个安稳觉。
　　接连着几日都是末桐陪着迹延睡觉，当然他除非亲亲摸摸迹延之外，他也没有再进一步的动作。
　　这让迹延倒是睡得舒舒服服，迹延也因此而休息了好些日子没有被他们轮番的疼爱。
　　但是。
　　短暂的休息之后，迎接迹延的更是变本加厉，虽然最近他们不提孩子的事情，但是迹延感觉到，在他休养了一段时日之后，那几个人抱他的次数越来越频繁。
　　佛降每次来的时候，迹延都要换桌子。
　　到最后。
　　换桌子换得迹延都不好意思了，他只好说：“就站着好了，别再弄坏桌子了。”每次迹延说完，就被压在墙上。
　　“原来你喜欢这样。”佛降压着迹延，意味深长地注视着满脸无奈的男人，“吾满足你的要求。”他搂着迹延的腰，吻着迹延的肩头。
　　迹延很无奈。
　　但是每次开始不久，迹延都会无力的低声对佛降说：“我站不稳了。”他只能抱着佛降，让自己不掉下去……
　　而每次。
　　佛降都会说：“那就到桌上去。”他的轻笑声，不停的刺激着迹延，随着佛降的动作加大，迹延也只好点头。
　　桌上总比地上强……
　　每次佛降抱完他之后，才把他抱到床上去，然后陪着他休息，两人靠在一起聊聊天，每次说着说着佛降又开始了。
　　“说好了就一次的。”迹延抓住被子，盖住了身体。
　　佛降直接坐起身，那一头银发披散在赤裸的身后，他干脆扯开迹延的被子，每次迹延都要跟他拉拉扯扯一番，但是……
　　最后……
　　被子不是被佛降仍下床，就是被佛降掀开丢到床尾，而且……
　　佛降还很喜欢缓慢地撕烂他身上仅剩下的衣衫……
　　要不然就目光暧昧的上下打量着他……
　　若是迹延遮挡，他就会吻遍迹延的全身。
　　若是迹延不遮挡，他就这么一直一直的看着……
　　直到迹延出声让他不要这样为止，弄得迹延说也不是，不说也不是……
　　但是。
　　佛降还是知道适可而止。
　　每次看到迹延累了，他都不会抱了，等睡一觉起来再说，而每次迹延和他一起睡醒来的时候，都免不了再来一次。
　　“我还未用早膳。”迹延提醒他，但是佛降还是搂着他，迹延在重复了几声之后，感觉到佛降还是不肯停，迹延会发出不满的声音。
　　“待会儿喂饱你了，你就不想用膳了。”
｜派派小说论坛chantelle手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

番外 第024章
　　“你说什么？”迹延觉得他的说法很让人脸红，他每次想推开佛降，佛降都会扣紧他的药和腿。
　　“吾说，吾待会儿喂饱你了，你就不想用早膳了。”佛降搂着他，吧迹延盖在身上的被子全部扯开了，凑到迹延面前坦然地盯着迹延有些睡意朦胧的双眸，低声的笑道，“更何况，吾们现在不就是在‘吃’，我会喂饱你的。”
　　迹延被他弄得说不出话。
　　事后。
　　佛降会抱他去洗澡，但是偶尔会遇见九皇，之后不用说也知晓，迹延又要在浴室与两人纠缠一番，才能去茶铺。
　　而每日下午，九皇就回到茶铺来找他，迹延看到他来了就放下手里的东西，陪他到阁楼上去“聊天”，聊着聊着就没声音了……
　　过了一会儿便听见细微的低吟声，很压抑，很深沉……
　　“我给你送雪莲，可有吃完？”
　　“嗯。”
　　两人的声音从华美的屏风后缓慢的逸出，两人说话的声音很小很轻，就好像在说悄悄话一样，那个暧昧……
　　“过些日子，再让人从北方运些过来。”九皇的声音再度响起，伴随着OO@@解衣袍的声音。
　　“不用了。”迹延有些犹豫。
　　雪莲越来越多，就说明，他们抱他，抱得越频繁……
　　“不用？”九皇疑惑的声音传出，伴随着椅子发出“嘎吱嘎吱”的怪异响声，还夹杂着一点点男人微喘的声音。
　　“真的不用。”
　　突然。
　　没声音了。
　　椅子也不响了，两人也不说话了，气息也平稳了，就仿佛暴风雨前的宁静一般安静。
　　迹延想站起身，抽身离去……
　　“不用就算了，你若是何时想要，随时都可以告诉我。”九皇一边温柔的抚摸着迹延的腰，一边用力将迹延压了回来。
　　娜突然的用力坐到深处，让迹延一时没说出话来，只是发出暧昧细微的呻吟，但随后，呐“吱嘎”的声音又再度响起……
　　过了很久才平息。
　　迹延浑身都是汗的坐在九皇的身上，九皇舔吻着他身上的汗水，连腿和腰也不放过……
　　九皇会陪他在茶铺看店，直到晚上收铺子才一起回迹府。
　　这晚两人回府的时候，其他人都没在，吃过饭后九皇便询问迹延，他们最近有没有逼迹延说想要孩子的事。
　　“最近没有了。”迹延也觉得奇怪。
　　“那就好。”九皇点头。
　　迹延想到了就补充：“虽然嘴上没说，但是最近时常来我房里……”去迹延房里，当然不是喝茶，聊天这么简单。
　　偶尔吃吃“宵夜”，那也是必要的……
　　九皇不说话了。
　　迹延看着九皇，给九皇盛汤：“今日你也累了，喝点补汤。”
　　“不想喝。”九皇慵懒地垂着眼，手指轻轻地拨弄着雪莲，他不想喝汤。
　　“我特意让老管家熬的补汤，喝了吧。”迹延还是好意的让他喝，但是九皇慵懒地看了迹延一眼，伸手捏着迹延的手，让迹延一勺一勺的喂他喝。
　　有了迹延的喂食，九皇很快就喝完了。
　　喝完了之后就觉得有些热。
　　九皇刚放下碗，老管家就匆匆忙忙的过来了，老脸吓得“唰”白：“那个，姑爷……刚才你喂九爷喝的那汤是佛公子让我特意给你炖的虎鞭汤，说是要给你补补……”
　　九皇很热。
　　迹延听完之后，筷子都差点掉在地上，佛降竟然给他炖这种汤喝，而且还被九皇喝了，看到九皇额头在冒汗，迹延伸手替他擦了汗。
　　但是。
　　九皇却抓住了迹延的手，九皇的手滚烫，很灼热，而他的眸子却是迷人的浅蓝，让迹延有片刻的失神，就在眨眼间……
　　迹延就被九皇抱回了房间。
　　“你喝口茶。”迹延给他倒茶。
　　“我很热。”九皇摁着他的手，慵懒的眸子意味深长地打量着他，迹延有种被看穿的错觉，很快，迹延就被压在柔软的床榻上。
　　那床帐垂下。
　　掩住了两人的身体，但是掩不住两人暧昧的低语。
　　由于九皇喝了虎鞭汤，今晚迹延没歇息过，床帐内不停传出两人低语交谈的声音，偶尔听到低吟声，偶尔听到九皇漫不经心的笑声，以及迹延的低声说话的声音。
　　这晚之后，迹延晚上都不单独在屋里睡觉了，若是他回房，无论谁进来他的屋都睡不了觉，若是赶上凑巧一起进来，他更是吃不消。
　　若是去岩云那里，岩云肯定会抱着他说“大狗，来，给我生个小狗。”
　　如果是去九皇那里，九皇肯定会说：“给你涂点雪莲，让我抱抱。”
　　去佛降那里也不行，佛降会把他压在桌上，对他说：“明日吾们一起去木匠哪里，再选一张结实点的桌子。”
　　去末桐那里更是不行，椅子又会坏掉，而且末桐也会把他压在桌上：“我们来做你最喜欢做的事情，好不好？”
　　所以……
　　迹延想了想还是去赤炼的房里最安全，因为赤炼最近抱他很有节制，所以迹延在赤炼那里睡了三个夜晚……
　　赤炼都没有碰他，就是陪着他安静的睡觉，而迹延每晚都抱着赤炼，靠着赤炼睡得很安稳，而赤炼看到他出现的时候也有所惊讶。
　　这晚。
　　迹延又来了。
　　赤炼原本已经休息了，打开门看到迹延站在门口，他就直接把迹延搂进了房里，缓慢地将最近行为反常的迹延抵在门上。
　　“赤兄弟。”
　　“叫夫君。”
　　迹延平静的眼中有细微的震动，他安静的看着赤炼，不着痕迹的看着赤炼，不着痕迹的动了动唇，似有似无地说了两个字，当然这只有赤炼听到了……
　　迹延很快就感觉到赤炼的手滑向了他的腰，他没有任何反抗，只是安静的看着赤练：“我今晚可否在你房里休息？”
　　赤炼没有回答可以还是不可以，迹延又问了他一次，他还是不会打，迹延以为赤炼不愿意，正准备回自己房去。
　　赤炼却缓缓地按住了迹延身后的门，迹延有些高兴地看着他，但赤炼却问：“你为何不在自己房里睡，这几日来我这里？”
　　“……”迹延不好开口。
　　赤炼看到迹延为难的样子，他替迹延说了：“想我了？”
　　“嗯。”
　　迹延温和的应答了一声。
　　赤炼捏了捏迹延的手，让迹延的手搂着他的腰：“那先吻吻。”他说完，赤炼便缓缓地吻上了迹延的双唇……
　　赤炼吻着他，慢慢地搂着他，把他揽到了里屋，两人先洗了一个鸳鸯浴，赤炼搂着迹延，吻着迹延的脖子。
　　迹延靠在木桶边，他整个后背都落入了赤炼的怀里，赤炼动作很轻地抱着他，两人的十指相扣在一起……
　　迹延刚才被赤炼抱了一番，现在有些喘。
　　“迹大哥，待会儿洗完澡我送你回房。”赤炼搂着他，把他翻了过来，让迹延跨坐在他的身上，迹延只能垂着头看他。
　　“我不想回房。”迹延身体受不了。
　　“为何？”
　　迹延低声的表示：“我想休息两日。”他有点儿累。
　　赤炼明白了。
　　他抬起头看向迹延，吻了迹延的唇，答应让迹延留下来，迹延这才放下心，晚上睡觉的时候为了避免有人骚扰，赤炼设下了结界。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”迹延搂着赤炼，他觉得赤炼身上的味道很凝神，让他睡得很安慰。
　　这天晚上迹延说了很多梦话，以至于第二日迹延起床的时候，赤炼搂着他缓慢声的表态：“我从来都没逼过你。”
　　“嗯。”迹延一头雾水。
　　直到三天后，迹延才知道自己这晚说了什么，自从那晚之后，也不知道赤炼跟另外四个人说了什么，其他人也都变得节制了。
　　而且。
　　这几天还是亲自去给迹延炖补品喝，岩云手都烫红了，砸碎了不下十碗，还抱着迹延说：“大狗，对不起。”
　　每次迹延都说他笨手笨脚，以后让他不要再做这种事了。
　　而晚上，末桐也坐在迹延床边陪着迹延睡觉，他揽着迹延，不让迹延睡觉：“你最近做什么总是躲着我，我不要求你就是了，别躲我。”
　　每次迹延想睡觉了，都要被末桐拍醒，迹延每次都想把他踢下床，可是他就是紧紧地抱着迹延放手，总让迹延不许躲他。
　　而每次九皇抱迹延之前，就会询问迹延要不要，要就抱，不要就不抱，当然迹延大部分时间是可以让他抱的。
　　迹延很体谅九皇，因为九皇需要，他总不可能让九皇出去找女人，所以他还是会接受九皇。
　　而九皇也主动的告诉他：“无论如何，我都尊重你的意见。”他总是慵懒的笑……
　　迹延会点头。
　　最难伺候的佛降虽然还是抱他，只是都会选择结实点的地方，没有那么容易破坏的地方，比如后花园的石桌上……
　　都是夜深人静，没有人的时候，但佛降抱完他之后，会把他抱到自己的房间里去休息，而且也不扯迹延身上的被子了。
　　他压住迹延，吻迹延的时候，迹延会双手揽着他的背，察觉到迹延的反应，佛降会贴在迹延的唇间轻笑了几声：“好热情，吾好喜欢。”
　　佛降咬咬迹延的唇，两人缠绵悱恻的吻得又深又紧，很久很久都未分开，一直吻着，抱着，仿佛要将对方揉进彼此的身体里……
　　甜蜜在蔓延。
　　当然。
　　他们也没有再可以的提起那件事情，因为他们有很多很多时间陪在迹延的身边。
　　最终。
　　这场求子风波，在几眼病愈之后也逐渐的平息了……
　　只是。
　　每晚迹延的房里依旧会传来，那暧昧缠绵的莺莺细语声……
｜

――――番外 完――――
