


《幼崽护养协会》作者：酒矣

文案
谢栾曾经相信科学，直到一颗“流星”砸到他家院子里，给他强行绑定了个拯救世界的英雄剧本
最坑爹的是，剧本还不按正常套路走
别人是穿越去当超级英雄，到他这，就成了当超级保育员
于是左手捧起一本《幼崽百科》，右手拿着小奶瓶给趴在自己腿上的幼崽喂奶，谢栾大大今天也在努力拯救世界

阅读提示-日常向治愈小萌文

内容标签： 情有独钟 穿越时空 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：谢栾 ┃ 配角：亚伊 

作品简评
作为二十一世纪地球的一名普通居民，谢栾曾经相信科学。直到一颗“流星”砸到他家院子里，给他强行绑定了个拯救世界的英雄剧本，故事由此展开。然而别人穿越是去当超级英雄，他穿越到一个星际未来背景的异世界，却是去当了一名超级保育员，从此开始左手捧一本《幼崽百科》，右手拿小奶瓶给幼崽喂奶的养崽日常。 本文设定新颖，故事温暖有趣，行文流畅。作为一篇基调轻松的治愈甜文，文字里具备童话故事般的温暖笔触，让读者在阅读时能会心一笑。




第1章 作为保育员的第一天
　　“阿栾，今晚有流星雨诶，还是什么百年一见的那种。我已经约上了几个老同学，准备去郊外，你也一起来吧？”话筒另一端传来略带点雀跃的声音。
　　坐在电脑桌前的青年此时正偏头夹着电话话筒，双手都放在数位屏上，握笔的右手还在继续着绘画动作，边画边回应说：“外边太冷，不去了。”
　　“谢懒懒，怎么不懒死你算了……”作为青年的发小，且长大后关系也一直跟亲兄弟没两样的那种，陆远倒没有被青年的拒绝打击到，只说：“那好吧，等我晚点拍几张照片给你。”
　　谢栾连着应了几声，等对面人先挂电话，他才抬起一只手把夹在耳边的话筒拿下，放回到电话座机上。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　这时谢栾还想着要继续工作一会，然而就在他的手指再碰上画板边缘的时候，一道流光在他眼角余光能看见的地方疾驰划过，再下一秒――
　　“砰”的一声巨响震动了谢栾的鼓膜，在这一瞬间，谢栾甚至感觉自家地板也跟着震了震。
　　卧槽。
　　流星砸到他家院子里来了……？
　　谢栾抱着自己的宝贝画板呆了一秒，然后他转头望向窗外的院子，最终决定走出去看一看。
　　一走出到外边的小院子里，谢栾就看见自己细心栽种的盆栽都倒得差不多了，但来不及心疼，谢栾在不远处的地面看到了个正冒着淡淡金光的坑洞。
　　天色已经有点晚了，会发光的事物在昏暗环境里会非常显眼，在谢栾思考着要不要靠近的时候，他看见从那不知被砸了有多深的坑洞里，忽然飘浮起了一个无比显眼的金色光球。
　　“……”谢栾无言地抽了抽嘴角，而他的身体已经下意识往后退了一步。
　　冷静，作为二十一世纪的合格公民，他要相信科学……
　　然而科学的力量显然救不了现在的谢栾，飘浮起来的金色光球几乎马上就找准了自己的目标。
　　就像有一枚子弹向自己射击过来，速度太快让谢栾无从躲避。在他瞳孔反映出的景象里，那个金色光球越放越大，电光火石般的一瞬就击中了他。
　　没有任何痛觉，但谢栾的视野即刻暗了下去，陷入到一片黑暗里。等再恢复意识，他发现周围已经变成了一片望不到尽头的白色空间。
　　――科学，从相信到放弃。
　　这个空间看起来很不稳定，在谢栾目光所及的远处，一部分空间甚至发生了坍塌扭曲。
　　感觉遇上了很麻烦的事情，谢栾的第一想法是这个。
　　不过一旦接受了这不科学的现实，谢栾也能着手应对眼下的状况了，他把视线放到将他带来这个空间的金色光球。
　　并不知道这个光球是不是一个拥有意识的意识体，但对方是他在这个空间唯一能接触到的会动的物体，谢栾现在只能尝试交流：“你……”
　　“我是夏佐，很抱歉不打招呼就把你拽来这个空间，但只有在这个地方，我才能和你进行对话。”直接响起在脑中的声音打断了谢栾想要说的话，这道声音听起来非常虚弱，在说完第一句话以后也没做任何停顿，“在我那边的世界，所有的世界线都通往同一个结局，就算我回到过去做出各种不一样的选择，甚至试过先下手杀死那个会导致世界毁灭的根源……结局也还是没有改变。”
　　也不管青年能不能理解，所剩无几的时间让对方不得不赶紧交待完所有必要的事情，“最终判断需要外来力量的帮助，因此我来到了这个位面世界，找到了你。”
　　“这个光球是我的仅存意识，到达那边世界，它会为你做最后的指引。”
　　完全没有任何插话的机会，听完这好几段话，谢栾眼皮一跳，他知道自己已经被赶鸭子上架了。
　　把科学先放一边，谢栾其实听懂了对方所表达的意思。
　　简单说，对方想阻止自己那边的世界毁灭，但用尽方法都改变不了结局，于是对方把最后的希望放到另一个位面世界的人身上。
　　就像4-3想要得到0这个结果是不可能的，算式里需要多给一个“1”才行，谢栾现在就相当于成为了这个“1”。
　　“那我就回答‘好’吧。”随遇而安的散漫性格让谢栾在这时只短叹了口气，顺便抬手把自己头上一根不安分翘起的呆毛再压下去。
　　果然他是遇上了很麻烦的事情，而且还是没有拒绝权利的那种。
　　“只是建立一个链接，不用担心。以及非常感谢您，无论最终结果如何，您都会是安全的，对您的现实生活也不会有太多影响。”没时间解释更多，响起在谢栾脑子里的声音最后只说了这句话。
　　对现实生活不会有太多影响……现实生活？捕捉到这句话里的关键信息，谢栾刚想琢磨语意，他的意识就再次远离。
　　链接建立。
　　“嘶……”一睁开眼，谢栾马上倒吸了一口凉气，和痛觉无关，纯粹是被冷到的。因为他睁开眼就发现自己正躺在地上，身上衣服挺单薄，后背还整个贴在冬日冷冰冰的地面上，不冷才怪了。
　　第一反应站起身来，谢栾这时才有空观察周围，不出意外是对他而言全然陌生的场景。
　　一条人迹罕至的偏僻小巷，很狭窄，最多只能让两人并肩着走。
　　天空忽然投下一片阴影，谢栾抬头一望，他看见了一艘巨大的、外壳有着金属冰冷质感的银灰色星舰。
　　真的穿越了――而且这边世界，看起来还是处于星际未来的高科技时代。不过建筑物的样子，倒是还和他那边世界的差不多。
　　谢栾望着天空微怔片刻，但他很快调整好心态，把目光移到飘浮在他前边的金色光球上。
　　接触到青年的目光，漂浮着的金色光球先往前移动了一段距离，然后就停在原地轻晃了晃，像是示意青年跟过去。
　　很轻易领会了光球这番动作所表达的意思，谢栾并不扭捏迟疑，抬步跟了上去。
　　谢栾此时所在的星球是一个出名的贸易行星，所以天上总能见到往来的星舰和飞艇。商业街比比皆是，游客众多，可以说这里是一个相当繁华的星球。
　　不过即使是再繁华的地方，也一定有相对老旧的区域。
　　被光球领着走了大概有十几分钟，谢栾被领到了一个同样看着没什么人造访的地方，到一扇老旧生锈的铁门前边，领路的金色光球就停在了这里。
　　到了。
　　心领神会，然而谢栾一抬头，人却呆住了。
　　幼、幼崽护养协会？
　　这一瞬间谢栾甚至怀疑对方是不是带错路，之前不是说是“拯救世界”这种一听就噩梦级难度的英雄剧本？？怎么还能临时换剧本的吗――？？
　　但到达这个地方的金色光球丝毫没有改道的意思，作为一个残留的意识体，它也没法看懂青年脸上的复杂表情。
　　金色光球在贴在老旧铁门上的一张似乎都快要被冷风吹跑了的纸上打转，很明显是让青年把这张纸揭下来的意思。
　　纸张下边没贴牢，谢栾很容易把整张纸从铁门上揭了下来。这是一张招聘单，纸面有点皱巴但不影响阅读，上边明明白白写着――
　　【幼崽护养协会诚聘保育员】
　　谢栾：“……”
　　所以……拯救世界从当保育员开始？
　　低头看一眼手上拿着的招聘单，再抬头看看眼前各类设施看起来都相当老旧简陋的幼崽护养协会，谢栾再次呆在了原地。
　　所谓幼崽护养协会，这里的“协会”定义和谢栾原来世界那边的普通协会并不一样，性质有点特殊。
　　幼崽护养协会是一个机构统称，实际像在谢栾眼前这样的，分布在各个星球的幼崽护养协会都属于分会。
　　幼崽护养协会差不多相当于幼崽福利院和幼儿园结合体，除了会视情况收养无人抚养照顾的幼崽以外，也会收费接纳幼崽入住，负责对幼崽的护养和教导。
　　像一些有名的分会就会有无数家长费尽心思找关系想给自家幼崽抢一个入学名额，即使是权贵家庭也不例外。
　　这是因为在星际排名靠前的几家幼崽护养分会，无一例外都聘有拿下了星盟S级评价的最优秀的金牌保育员，且护养幼崽的环境条件也十分优越。
　　这样的金牌保育员是即使拿无数钱财去砸都未必请得来的，每一名拿下星盟S级评价的保育员都可以说是金贵无比，目前在全星际里仅有六名，让所有国家抢破了头。
　　而他们金贵的原因也很简单，一个核心原因就是，S级的评价代表着他们拥有引导、激发幼崽顺利开发自身异能的特殊能力。
　　比如一只依靠自身只能开发出单系异能的幼崽，在S级保育员的辅助引导下，或许就能挖掘出潜在的第二异能。这种对潜在天赋的开发只有在幼崽时期才能奏效，等到了成年期，本就不显于表面的潜能会被进一步弱化，埋没得更深。
　　又比如一只原本只能开发出低阶异能的幼崽，接受引导之后，潜能被激发，就有一定概率能开发出高阶异能。
　　虽说都只是提升概率，不一定能百分百成功，但正常的家长哪一个会不希望自家幼崽赢在起跑线上？
　　没有！
　　所以就有了如今的现象，星际排名靠前的几家幼崽护养分会年年有无数家长抢着去送钱，而拿下了星盟S级评价的金牌保育员每一个都差不多是被供了起来。对自家幼崽抱有期待的家长们就差真的给摆上一桌贡品，烧起香来拜拜了。
　　不过对于这些事情，还拿着招聘单站着发呆的谢栾目前还并不知情，这些风光无比的好事也暂时和他没什么关系――毕竟在他眼前的这家分会，各类设施都老旧简陋，一看就不可能在众多的幼崽护养分会里排得上号。
　　收回视线，谢栾把招聘单拿在手里，从铁门敞开的地方走了进去。


第2章 作为保育员的第二天
　　走进门后，谢栾更清楚地看见了里边的环境。
　　这家护养协会的占地面积看着很大，但却非常空旷，只有几栋主要的建筑物，其他空地似乎就这么闲置着。
　　门口的铁门生锈了大半都不更换，大门附近也没个门卫，路边的花坛和草坪看起来也是长时间没人修剪打理……谢栾往那应该是办公楼的地方走着，越是走近，心里越是有点担心。
　　不是他说啊，这家幼崽护养协会一看经济状况估计就不太好。就算拯救这个世界的正确方法真是让他来这里当保育员，谢栾怎么觉得，这地儿有种随时要关门大吉的危机感？
　　不管了，先应聘再说。
　　把乱七八糟的想法晃出脑袋，谢栾站在一扇挂着办公室牌子的木门前，举起右手不轻不重地敲了两下。
　　“叩叩。”
　　在清脆的敲门声响起之后，隔了大概有三、四秒，办公室里才传来带着些许迟疑的回应，“请进。”
　　于是谢栾拧开门把手，走了进去。
　　人类……？
　　看见走进来的人类青年，坐在办公桌前统计着这个月收支的女孩明显愣了下，不过她很快反应过来，站起身很是礼貌地询问：“先生您好，请问您是来……？”
　　问话的年轻女孩长得能算清秀，头上有两根小触角，在说话时会偶尔轻微晃动一下，眼睛是明显的竖瞳。
　　虽然在被金色光球领到这里来的路上，谢栾也有看见不少非人类种族，但这样跟外星种族近距离接触对话对谢栾来说，暂时还是种太过新奇的体验，让他此时的心情不免多了点起伏。
　　撇开是被迫穿越这一点的话，从一名艺术创作者的角度，谢栾其实觉得这种体验很有趣，新奇的体验能给他激发很多灵感。
　　“应聘。”谢栾出声回答，同时他把之前从铁门上揭下来的那张纸放到前边的办公桌上，“我看到门口贴着这张招聘单。”
　　完全没想到会是这个回答，女孩头顶上的触角忽然抖了抖，满脸惊讶。
　　那张招聘单已经贴在门口好几个月了，当然街道上的其他地方也有贴，但这几个月来都压根没有上门应聘的人，她和会长对招人这事其实都已经不抱希望了。
　　工资高的话，当然不愁招不到人，但问题就在于他们协会没有钱！给出的工资待遇是每个月1800信用点，至于额外福利，诸如年终奖金之类的……统统没有。唯一算得上好的，大概就只有包吃住这一点了。
　　一般人随便找份别的工作都不止这么点工资，再说当保育员是一件非常辛苦的事情，想招新员工就难上加难。
　　现在有人终于肯来应聘，夏琪当然很高兴，但眼前青年可是一名人类啊……据她所知，整个星际大概都没有哪家幼崽护养协会有聘请人类保育员。
　　这倒不是对人类种族有什么偏见，而是客观原因造成的。
　　一旦离开特制的武器设备，人类都是非常弱小的，这几乎是全星际所有人类以外种族的共识。
　　即使是面对其他种族的幼崽，对人类而言，这件事情也已经具备相当的危险性了。所以正常来说，护养协会不会聘请人类保育员，而一般也没有人类会想到幼崽护养协会应聘当保育员。
　　“我去喊一下老会长，麻烦你在这里稍等一会。”只稍微思索片刻，夏琪很果断地给出回应，她也只是这里的一名普通员工，招人的事情不归她决定。
　　“好。”谢栾点点头。
　　人走之后，谢栾闲着抬起手戳戳漂浮在自己身边的金色光球。这个光球其他人是看不见的，之前走在路上的时候，谢栾已经确定了这一点。
　　没让谢栾等多久，夏琪很快带着一名已经头发花白的老爷爷过来，在这名老人头上有着和夏琪同样的触角。这是赛维拉种族的标志性特征。
　　除了触角与竖瞳以外，赛维拉人的外貌可以说和人类非常相似，且是偏东方人的长相，就连取名风格也相近――不过在身体机能方面，两个种族可就差得远了。
　　“听小琪说，你想来这里应聘当保育员，是真的考虑清楚了？”老会长先打量了前边的人类青年一眼，然后才开口说，“具体薪酬就是招聘单上写的那个数目，没有其他额外福利。”
　　地球联邦的根据地离这个星球非常遥远，会大老远跑来盖亚星的人类并不多见，一般会来这星球的人类大多是商人。但眼前青年既然是来应聘当保育员，显然就不符合这一点。
　　谢栾点头应了一声，应声后再补一句：“包吃住就很好了，我会认真工作的。”
　　这句话谢栾说得那是毫不违心，他被赶鸭子上架穿越到这边世界，目前可是身无分文的状态，穷得叮当响。
　　如果这份工作不包吃住，那谢栾觉得自己今天怕是得睡大街了，简直闻者伤心见者落泪……
　　谢栾说这句话，也等于是变相跟两人告知他现在的处境，果然两人都很快读懂了他话里的意思，神情顿时带上几分了然。
　　大概知道了青年的境况，由于护养协会实在是缺人手，老会长也不多问其他事情，简单询问姓名之后就把合同给谢栾签了。
　　在谢栾签完合同以后，之前一直在旁边安静看着的年轻女孩脸上就展露出笑意，“那我们以后就是同事了，你跟会长一样喊我小琪就行。员工宿舍是最左边那栋屋子，等会带你去找间空房收拾一下，你今天就能住进去了。”
　　“嗯，谢谢你。”谢栾微弯眉眼，诚恳道谢。
　　青年生得好看，弯下眉眼时总有种能直达人心的柔软感，道谢也就显得格外真诚。
　　去员工宿舍之前，夏琪还是跟老会长一起，领着青年先熟悉下工作地点，顺便给对方说下平时的工作内容。保育员日常工作的地方紧挨着员工宿舍，这样过去正好也是顺路的。
　　工作地点就在旁边，也就是需要照顾的幼崽所在的地方，是中间最大的那座建筑物。屋子前边有挺大的庭院，这也是幼崽们平时户外活动的地点。
　　虽然院子里基本没什么装饰布置，只寥寥种了点树和花，旁边摆上几个假山石，远算不上别致，但胜在看起来还是有人打理的样子。
　　现在还没到活动时间，院子里正常来说是见不到幼崽的，但就在谢栾一行人刚刚踏进庭院的时候，一声充斥着恐惧的叫喊声传了过来，同时传来的还有一阵十分嘶哑的低吼。
　　叫喊声是由一名保育员发出的，这名保育员跟夏琪一样是赛维拉人，是一名成年男性。对方脸都已经吓青了，此时正拼了命地往前跑，在看见远处的谢栾等人的时候，当即像看见救星一样大声喊道：“救、救我――！”
　　追在对方身后的，是一只体型庞大的非人生物，躯壳看起来冰冷而坚固，比尖刀都似乎更为锋利的前臂显然有着强大的攻击力。从对方身上射出的尖刺深深插入了地面，毫无疑问，一旦命中，这些尖刺能轻易扎穿猎物的躯体。
　　猩红的竖瞳十分凶戾，毫无感情可言，这只外形恐怖的危险生物以极快的移动速度追击正在逃跑的人。就像把对方当作需要撕成碎块的猎物，锁定在对方身上的竖瞳紧缩成了一根细线。
　　也不管会不会波及他人，在见到进入庭院的几人之后，逃跑着的人立刻就往他们那边跑过去。
　　“糟了，这只幼崽是……”就算已经当了快五年的保育员，这场面也还是让夏琪慌了。
　　这是穆卡族的幼崽――由于相对缺乏智慧，除了战斗以外基本什么都不懂，并且无法进阶出类人形态，穆卡族在星际中被认为是低等种族。
　　但这个种族的确拥有很强的战斗力和生存力，它们自身就是足够冰冷锋利的武器，战斗时极其凶猛。如果是单纯比肉搏能力，恐怕整个星际都没有哪个种族能比得过穆卡族。
　　而即使只是幼崽，一只穆卡幼崽也拥有相当的战斗能力。
　　幼崽？虽然不合时宜，谢栾在这时还是没忍住微微抽动了下眼角。
　　才是幼崽，就长这么大？？
　　但很快，谢栾就没有能在心里吐槽的时间了。
　　“快跑！”发现同事正带着处于暴怒中的穆卡幼崽往他们这边跑来，夏琪变了变脸色。
　　这只穆卡幼崽现在六个月大，这六个月以来，对方一直都还算安定，夏琪不明白为什么这只穆卡幼崽会突然显示出攻击性。
　　但他们应付不了这情况，现在只能先跑，等这只穆卡幼崽情绪稍微安定些，他们才能考虑接近。现在正面迎上去的话，一定会出事的。
　　作为一名赛维拉人，夏琪只知道人类在离了武器装备之后就没有多少战斗力，却没想到会连逃跑能力也基本为零。
　　其实谢栾已经拿出多年不用的百米冲刺速度在跟着对方一起跑了，作为一名正常人类，这个速度已经是他努力的极限。只不过跟身体素质如同开挂的外星种族一比，才显得慢而已。
　　很快落在了最后边，能听见从后方传来的嘶声低吼似乎越离越近，谢栾额角冒出了点细汗，心脏在胸腔下怦怦跳着。不完全是因为危险的境况，还因为剧烈运动。
　　本来就跑不过了，没过一会，一道风声擦过，谢栾还不小心被草地掩盖住的障碍物绊倒在地上，登时吃痛地闷哼了一声。
　　再下一秒，已经从后边追上来的穆卡幼崽就直接扑过来将他彻底困住。
　　尽管一开始要追的对象并不是青年，但处于被激怒状态的穆卡幼崽在追上落在最后边且还被绊倒了的青年之后，它还是毫不犹豫扑了过去。
　　被那尖锐锋利得如刀刃一般的前臂死死卡在地上，谢栾对上了一双凶戾冰冷的猩红竖瞳，在视线对上的一刻，谢栾听见这只从外形上看很容易令人心生恐惧的生物对他发出威胁的低吼声。
　　谢栾：“……”夭寿了。
　　眼看着被卡在地上的青年脖子和头分分钟要分家，折返回来看见这一幕场景的众人都把一颗心吊到了嗓子眼。
　　不会吧，难道才刚签完合同，这新同事就要没了吗――？！
　　焦急无比但又没有能救人的方法，看着被穆卡幼崽卡住脖子的青年，夏琪不敢轻举妄动。她现在只能尽力向这只穆卡幼崽表示出自己没有恶意，竭力向对方传达不要伤人的信息。
　　但她的行动却似乎没有任何效果，这只穆卡幼崽丝毫不为所动，依然是从喉咙里发出表达威胁的嘶声低吼，竖瞳紧缩。尤其在看见畏缩在最后边的某个身影的时候，这只穆卡幼崽身上的攻击性变得更加明显。
　　大概察觉了这一点，夏琪只好一咬牙准备强行救人，但就在她刚往前一步的时候，她听见了青年的声音。
　　“别过来。”
　　喉咙吞咽几次，谢栾成功放慢胸中的扑通，同时也稍微平缓下刚才由于剧烈跑步而有点急促的呼吸，然后他说：“你们离远一点……”
　　谢栾这么说不是没有原因的，他已经观察到，这只穆卡幼崽的敌意其实更针对于缩在后边的那名保育员。而在已经扑住了他的情况下，其他人靠近过来只会进一步激怒对方。
　　既然对方在扑住他之后没有马上让他的脖子和脑袋分家，镇定下来，谢栾认为事情还是有很大转圜余地的。
　　等众人都退开了，谢栾就主动迎上那双盯视着他的猩红竖瞳，认真和这只从外形看起来颇为可怕的危险生物对视起来。
　　这并不是在做什么气势对决。就在那双猩红眼睛的盯视之下，谢栾抬起自己还能自由活动的右手，在对方的视线中小心碰上那卡在他脖子旁边的锋利物体，在上边轻摸了摸，“乖……”
　　与其说是安抚，不如说是哄。在做这一系列动作时，谢栾始终没有移开跟这只穆卡幼崽的对视。
　　在被青年这样轻哄一下的时候，这只危险生物有一瞬间像是停顿了所有动作，猩红眼睛里紧缩着的瞳仁也似乎微有放松，但看起来仍然表现得很是凶悍。
　　“宝宝乖。”语气柔缓，谢栾继续轻声哄着。手下触感冰冷，触摸着的锋利前臂简直像一把真正的尖刀，肉眼可见非常危险，但谢栾并不畏惧接触，没有停下安抚的动作。
　　无论外形是不是看着危险可怕，这是一只幼崽没错。
　　还只是六个月大的幼崽，理所当然无法理解语言。但即使不能理解语言，被温柔对待时也会拥有一种模糊概念。
　　第一次被这样轻哄，无论是青年的声音或者动作都透着一种温暖感觉，让将青年扑在地上的穆卡幼崽渐渐收敛起了身上的攻击性。
　　不明白“宝宝乖”是什么意思，也是第一次听见这三个音节，这只穆卡幼崽只本能地从喉咙里发出了点声音回应。
　　依然是一种嘶哑的声音，但没有表达威胁，只是单纯地回应而已。
　　把锋利的前臂从青年脖颈旁边移开，但又不移得太远，这只穆卡幼崽一动不动地盯着青年的右手。
　　因为自身躯壳是冰冷的，青年的手心体温就显得格外温暖，对于这种在出生以来的记忆中都只感受过零星几次的温度，这只穆卡幼崽其实很喜欢。
　　贴在颈侧的锋利物体终于移开，谢栾一开始有些微僵着的身体现在也彻底放松下来。
　　说不上来原因，但从刚才开口去哄这只幼崽开始，谢栾心底就基本没有了害怕的感觉。而现在被盯着手看，已经无师自通点亮了哄幼崽技能的谢栾几乎瞬间就懂了，他很自然地再抬起手在这只穆卡幼崽身上摸了摸。
　　只是摸着摸着，谢栾感觉有点儿呼吸不通畅，“咳咳……”
　　讲道理啊，扑在他身上的这只大型幼崽，是真的很有重量的――
　　这时没等谢栾再出声，重重压在青年身上的大型幼崽却仿佛懂了什么，在用竖瞳继续盯着青年看的同时，慢慢把身体挪开了。
　　都已经进入了战斗状态，这只穆卡幼崽竟然会愿意主动放开扑住的猎物……看清楚事情的转变，在远处为谢栾捏着把冷汗的三人现在齐齐愣在原地。
　　而再看接下来的发展，他们就真的目瞪口呆了。
　　从草地上站起身来之后，谢栾没有做出任何逃跑动作，仅仅是站在原地，把手探到自己的衣服兜里摸索了下。他记得自己兜里有颗牛奶糖。
　　也算是个人怪癖，谢栾觉得自己在画画的时候，吃着甜食能比较有灵感，所以身上总揣着几颗糖。
　　剥开了糖纸，谢栾并没有把这颗糖往自己嘴里送，而是踮起脚再举高了手，把这颗牛奶糖给在他面前的大型幼崽喂去。
　　哄完人之后，总得给点实际行动。尽管现在哄着的是一只非人类种族的幼崽，谢栾觉得这道理还是通用的。
　　“这是我全身上下唯一的财产了。”见到那一看就咬合力极强的利齿也面不改色，谢栾把手上的糖喂到面前的穆卡幼崽嘴里，喂完以后还这么自我调侃了一句。
　　谢栾也没说谎，他现在身上除了这颗牛奶糖，还真拿不出别的东西了。这颗奶糖顶多也就指头大小，拿出来哄幼崽，谢栾其实怪不好意思的。
　　实在显得有点太吝啬了……
　　一颗奶糖对这只穆卡幼崽来说太小了，放进嘴里连塞牙缝都不够。本来想直接吞下去，但是一丝丝甜味弥漫开来，它不舍得吞了。
　　“喜欢？”看着已经不再显示出明显攻击性，甚至表现得有些安静的穆卡幼崽，谢栾露出点笑意。
　　这会不会是这只幼崽第一次吃糖？记起从走进大门开始，所观察到的这家护养协会的经济状况，谢栾忍不住这么想。
　　听见青年的声音，本来在一动不动仔细感受着那阵甜味的穆卡幼崽很快又把视线跟了过去。
　　什么东西好看，什么东西不好看，缺乏智慧的低等种族在这方面并没有相应的概念。
　　但此时在青年脸上的柔软笑意和眼中的光彩，映在这只穆卡幼崽的猩红竖瞳里却有种亮晶晶的感觉，非常漂亮，吸引着它靠近。
　　而这只大型幼崽确实也这么做了。不知道要怎么才能蹭一蹭青年，最终它低下头颅，往青年怀里轻轻拱了拱。
　　青年身上的温暖体温像它刚破壳出生的时候，蛋壳上残留的那种余温，这种温度让这只穆卡幼崽有种安全感。于是在往青年怀里拱的时候，它还低低发出了点声音。
　　刚才还表现得凶猛残暴的危险生物现在这样对青年低下头颅表达亲近，像一只听家长话的乖宝宝，尽管外形看起来依然危险可怕，待在青年身边的穆卡幼崽却仿佛有一种温顺感觉。
　　天知道“温顺”这个词是怎么能跟穆卡族的幼崽挂上钩的，远处三人已经目瞪口呆了好一会，到现在也还在怀疑自己的眼睛。
　　就算是拿下S级资格评定，被各个星球的幼崽护养协会抢着要的金牌保育员，想要让一只已经进入战斗状态的穆卡幼崽这样乖乖听话恐怕也很难做到，最多强行制服。
　　可在他们眼前的这只穆卡幼崽，现在是主动低下头往青年身上蹭的啊！
　　不知道自己做到了一件在他人眼中多不可思议的事情，作为一名战五渣的人类，谢栾被他前边大型幼崽的轻轻一拱……拱得扑通一声坐倒在了地上。
　　嘶……屁股疼！
　　谢栾疼得咧了咧嘴，但他忍住没发出声音来，只再伸手去摸了摸这只似乎还想拱他的穆卡幼崽。
　　在往他怀里拱的时候，眼前这只看着是危险生物的大型幼崽表现得很是小心翼翼，把锋利的前臂往后边缩，且也不敢用太大的力气拱……
　　虽然一开始觉得拿的剧本不太对，但谢栾想，他并不反感这个剧本。


第3章 作为保育员的第三天
　　“再轻一点就可以了。”站起身，谢栾耐心教这只幼崽该怎么拱他，两手张开，做好了会再被拱倒一次的心理准备。
　　不是拒绝，而是教导。然后谢栾看着在他面前的穆卡幼崽把头颅再低下来，一点一点往他怀里凑近，最后靠在上边小心轻拱了一下。
　　青年没有战斗能力。因为是天生的战斗种族，这只穆卡幼崽能够轻易判断出一个生命体的强弱。
　　于是在远处三人靠近过来的时候，谢栾就看见这只穆卡幼崽直直挡在了他前边，竖瞳缩起，对几人发出威胁的嘶声，尤其针对最后边那个人。
　　但虽然表现出足够的威胁，这一次，这只穆卡幼崽并没有做出任何进攻举动，而是选择把青年藏在自己身后。
　　这是保护的举动，谢栾忽然意识到这一点。
　　“就说了不要收养穆卡族的幼崽，会长你就是不听劝，这种低等种族的幼崽本来也没有护养的必要……养着还多出一堆麻烦。”看出那只穆卡幼崽现在不会主动攻击，刚才还在最后边畏畏缩缩的男人顿时又摆出一副不满的表情。
　　这种没多少智慧的低等种族，连复杂些的语言都不能理解，生来只有战斗本能。长大到成年期以后，一般也就是接受雇佣到战场上去，用战斗换取生存资源。
　　所以有什么可照顾的，反正这个种族的生存能力这么顽强，幼崽一破壳就拥有战斗力，放着不管让它们在外边自己长大不就得了。特地护养，简直是闲着没事找事。
　　“会长你也看到了，这只穆卡幼崽这么有攻击性，对协会里的所有人来说都很危险。这次走运没真出事，下次可就不好说了，要我说，我们还是趁早把这只幼崽送走吧。”虽然更想说赶走，对方的这想法到嘴边打了个转，稍微改换了下措辞。
　　想把幼崽送走，这句话还是直接当着幼崽的面说。用身体挡着青年的穆卡幼崽听不懂对方在说什么，只继续一动不动把青年藏在自己身后，但谢栾听懂了，所以他当即站了出去。
　　除了平时懒洋洋了点，谢栾这人身上唯二的毛病就是护短。
　　“幼崽不会无缘无故表现出攻击性。”压平嘴角弧度，谢栾语气笃定，说这话时有意瞥了那穿着工作服的男人一眼。
　　谢栾在被穆卡幼崽扑倒的时候就发现了，在这人离得近的时候，穆卡幼崽身上的攻击性才会变得明显，像把对方当成敌人。
　　要说这其中没有原因，谢栾反正是不信的。
　　同样是这家护养协会的保育员，也同样是一名赛维拉人，年轻男人名叫赵川，在协会里工作了有两年。
　　被青年的这一眼看得有点心虚，赵川闭上嘴不接话。他没做什么对那只穆卡幼崽有实质伤害的事情，但他确实拿东西丢了这只幼崽一下，以穆卡族有坚固防御的躯壳，他知道这根本就不痛不痒。
　　但谁知道这只穆卡幼崽突然就发狂了呢，根本没点道理啊！
　　而这时站在老会长旁边的夏琪脸上也挂上不太好看的表情，虽然她心里对这只穆卡幼崽是隐隐有些害怕，但她绝不会赞同弃养幼崽这种行为，“既然收养了，我们分会就有责任把这只幼崽护养到成年期。要是像你说的把这只穆卡幼崽送走，等弃养幼崽这种事情传出去，你觉得……”
　　“都说了穆卡族只是低等种族。”赵川一下开口打断了对方的话，“当时别的好几家分会不就都不愿意接收这枚幼崽蛋，是咱们会长太好说话才把这颗蛋留下来的，协会对低等种族的幼崽本来就没有护养的义务，送走也不叫弃养。”
　　本来他们分会现在的经济状况就不是很好，把这只穆卡幼崽送走不正好减轻经济负担么？还能节省人力，赵川觉得这做法简直再好不过。
　　并不能听懂前边两人在争论什么，发现青年从自己身后走出来了的穆卡幼崽顿时发出低低的嘶声，变得有点紧张。它想把青年藏回到后边去，因为这样它就能给青年挡下攻击，不会让对方曝露于危险之中。
　　但谢栾没有退回去，伸手轻拍一下安抚好身边的大型幼崽以后，懒得讲道理，谢栾用上他多年不用的嘲讽技能，“张口闭口低等种族，被追起来还不是要哭着逃跑。”
　　也不知道谁刚才被追的时候，逃命似地跑得飞快，还大声喊救命？
　　明明是轻飘飘的一句话，青年脸上也没太多表情，但语气上偏就是嘲讽力满分。
　　这一句话把赵川噎得变了脸色，憋着一口气半晌没说出话来，最后他把话题一转，说：“这是我们内部的事情。”
　　谢栾很配合地点点头：“忘了自我介绍，我是谢栾，刚刚新应聘的保育员。”
　　赵川一愣，喉咙再次被堵死。
　　最后是一直没出声的老会长开口了：“小栾是新同事，也是内部人员。送走幼崽这种事情不可能，你不用再说。”
　　会长发话，赵川当然不得不听，他看着跟那只穆卡幼崽站在一起的人类青年，压低声音用算不上友好的表情嘀咕：“站着说话不腰疼……”
　　对方根本没照顾过穆卡族的幼崽，当然不会知道这事有多麻烦。
　　“站着说话腰疼是肾虚的表现。”谢栾语气诚恳，说着用关心眼神看了对方一眼，然后下一秒就看见对方憋红了脸。
　　根本不能打。不再看对方，谢栾偏过头，伸手去轻拍一下旁边穆卡幼崽的锋利前臂。等这只幼崽伏低身体对他发出低低嘶声，谢栾再往前走几步，转身对这只大型幼崽招了招手，缓下声音：“宝宝，过来。”
　　听不懂，但外形如危险生物的穆卡幼崽很快跟了过去，在被青年喊“宝宝”的时候，它会不自觉表现得更加温顺一些。
　　由夏琪带路，谢栾把不再显示出攻击性的穆卡幼崽领回到之前那座还没来得及进入的建筑物里，谢栾也真正开始观览他以后的工作地点。
　　装修风格倒是挺贴近谢栾印象里的幼儿园，颇具童趣，整体温馨明快，墙壁上还有不少墙饰和墙画，但就是……大概经历了时间及各方面原因，屋子的墙皮有好几处脱落，墙饰和墙画看起来也已经相当陈旧了。
　　这座建筑就只一层，空间算是宽敞的屋子里隔开了好几个区域，分别是供给幼崽进食、睡觉的地方，储放各类护养幼崽必需品的储物间、洗浴间等等。
　　“跟别的分会比是简陋了点，不过该有的东西也基本都有了……”跟谢栾说这话时，夏琪脸上带着几分尴尬和羡慕情绪。
　　他们分会没有给幼崽建专门的教学地点，平时他们也只能教教幼崽星际通用语之类，在其他方面无能为力。
　　夏琪曾经去星际排名第十的幼崽护养分会参观过，这家分会甚至给幼崽建了一间全息模拟战斗室――要知道这样的昂贵设施一般只有在一流的军事学院里才能见到，是非常烧钱的东西。
　　而虽然没有亲眼见到，夏琪听说，这家分会聘请来教导幼崽基础战斗的导师是星盟的现役少将，这光只听着就是很长面子的事情了。
　　要是他们分会哪天也能这么风光，夏琪觉得她别说晚上做梦会笑醒，她直接白天就笑得睡不着了好吗！
　　“嗯。”谢栾点头应了一声，声音里没有半点勉强，很好地照顾了对方的情绪。
　　目前分会里护养的幼崽一共有十二只，都是因无人照顾而收养的，暂时还没有哪位家长愿意把家里的幼崽送来他们分会。
　　没来得及去见一见其他幼崽，谢栾在把穆卡幼崽带回这屋子里以后，跟屋子里的另一名陌生同事互相认识了下，然后他就被夏琪带着去员工宿舍了。
　　在谢栾把穆卡幼崽交托给同事的时候，这只大型幼崽还在无声盯着他看，似乎想要跟着他走，还是谢栾连着哄了几句才让它乖乖待在屋子里。
　　见穆卡幼崽竟然这么亲近谢栾，同事不由得看愣了一会，既错愕于穆卡幼崽此刻表现出的听话模样，也佩服青年作为一名人类居然完全不害怕穆卡族的幼崽……他平时都不敢离这只穆卡幼崽太近，更别说让这只幼崽拱自己身上了。
　　待在这里就是“乖”，从青年的话语里零碎拼凑出这样的模糊信息，这只穆卡幼崽于是安静地待在原地一动不动，猩红竖瞳里映着青年离开的背影。
　　它“乖”的话，就又能看见那种亮晶晶的……很漂亮的东西了。这种亮晶晶的东西会出现在青年眼里，对这只穆卡幼崽而言是一种不知名的光彩，和青年身上的温暖体温一样，具备让它想要靠近的温度。
　　“这几间房都是空着的。”把新同事带到员工宿舍，夏琪麻溜给对方指了三个房间，供给对方选择。
　　“就这间吧。”谢栾选了最左边，也是离得最近的一间。
　　而一推开门，谢栾就看到了一个真正意义上的空房间――就四面墙壁，房间里没有任何家具，只有灰尘作伴。
　　“咳，你别急，我帮你一起打扫……等打扫完就可以在地上铺软垫了。”又是带着点尴尬情绪的笑容，怕青年误会，夏琪还特地解释了一句，“其他员工的房间里也是没有床的，软垫很厚实，睡着不会不舒服。”
　　“嗯。”谢栾应了一声，态度良好地道了声谢。虽然才刚应聘入职，他也能看出夏琪在这分会里是比较说得上话的人，资历应该比其他人要老一些。
　　夏琪见谢栾面上没有半点为难的样子，对他也不禁更有好感了几分。想起以前她带其他两名员工入职的时候，那两人可是就差把“嫌弃”二字写在脸上了。
　　“我们分会的财务状况不太好，等以后情况好些，会长他肯定会改善员工待遇的。”夏琪一边说着，一边帮忙开始了打扫。她说这句话主要是想告诉青年，并不是老会长想苛待他们这些员工，只是他们分会现在实在没钱而已。
　　一起打扫房间，谢栾也就趁机跟对方闲聊了起来，顺便更多了解这家幼崽护养分会的情况。
　　“我们这家幼崽护养分会是老会长个人办理的，资金方面都是会长一个人在承担。”夏琪很敬重老会长，说话语气里也没有掩饰这一点，“会长的家族以前还是挺有名的贵族，不过后来没落了。分会占着的这块地就是会长家留下来的一块领地，本来是个拍卖场，会长把它改建成了现在的分会。”
　　夏琪没说他们分会在资金上这些年一直只出不进的事实，老会长跟她提过，或许他们分会再办两、三年就真的办不下去了。
　　分会的财务是夏琪在管，即使老会长不说，她其实也能意识到……但就算这样，在那天到来之前，夏琪还是想好好工作，尽力照顾分会里收养的幼崽。
　　她自己就是孤儿出身，所以希望这些跟她一样没有父母的幼崽能够得到护养照顾，这也是她一开始来这家分会当一名保育员的原因。
　　把房间打扫干净，也铺上了一张软垫，虽然房间空荡荡的，不过住人是没问题了。这时注意到同事身上似乎有些低落的情绪，谢栾就安慰了一句：“以后会变好的。”
　　“那当然。”夏琪重重点头，扯出一个大大的笑容，“我们分会可是以发展成星际排名第一的幼崽护养分会为目标的！别人分会能请星盟的现役少将给幼崽当战斗导师，那我们分会以后就能请……能请中将！”
　　就算知道不现实，还不给人一个做做白日梦的权利吗？
　　只是夏琪万万没想到……就她今天说的这些话，在未来不仅都实现了，而且还是令人难以想象的超额达成。
　　――真正意义上的美梦成真。
　　而这一切改变，都来源于此刻在她眼前的人类青年。


第4章 作为保育员的第四天
　　收拾好房间以后，谢栾马上就得开始工作了，分会里的保育员加上他一共也只有四名，人手并不充裕。
　　现在是幼崽进食的时间。
　　谢栾原本还在想，其他种族的幼崽会是长什么样的，结果他一走进幼崽的进食地点就……看见了一群毛绒绒。
　　唯二不是毛绒绒的，就只有在他一进来就靠近到他身边的穆卡幼崽，和另一只被放在盛满水的小木桶里的人鱼幼崽。
　　人鱼……第一次亲眼看见这种只存在于人们幻想中的奇幻生物，谢栾不禁再多看了一眼。
　　人身鱼尾，这只人鱼幼崽上半身的模样大概就像个两岁左右的人类宝宝。或许有种族优势，长相很讨喜，不过脸上却没有什么表情，看起来非常沉默，有种过分安静的感觉。
　　这一眼不小心看得稍微久了点，在忽然对视上一双湛蓝眼睛的时候，谢栾才反应过来，他干脆对这只幼崽微弯了弯眉眼。
　　“这只幼崽平时就待在这个木桶里吗，我们分会里没有水池什么的？”谢栾走到之前见过一面的同事旁边，斟酌着询问了一句。
　　提及人鱼，人们最容易联想到的场景应该是一片蔚蓝无垠的海洋，但是在谢栾眼前的这只人鱼幼崽却只能待在一个盛着水的小木桶里。无论怎么看，实在都让小时候对小美人鱼故事有深刻印象的谢栾有些纠结。
　　“有倒是有。”林义没有否认谢栾的前一个问题，只点点头，“屋子外边的庭院里就有一个，不过那个池子早就干掉了，池底现在落满了树叶灰尘。”
　　说完这句以后，林义看旁边的人类青年似乎陷入思考，不由得用古怪表情问道：“你该不会是想给这只人鱼幼崽去清理那个水池吧？没用的，那池子的循环装置坏了，就算你把水池清理干净再蓄满水，之后换水的事也没法弄。”
　　再说他们一个月就1800信用点的工资，每天做好本分工作不就得了，何必再多给自己揽辛苦活。
　　谢栾没说是也没说不是，含糊应了一声。
　　分会里需要护养的幼崽一共有十二只，这是谢栾从夏琪那里得知的，其中有三只幼崽还是没破壳的蛋蛋，现在待在保温室里。
　　而分会里的保育员加上新应聘的谢栾也只有四名，要照顾分会里的幼崽的话，在许多事情上当然就会有先后之分，有的幼崽要等到最后才能吃得上东西。
　　夏琪在忙着冲泡奶粉，而其他两名同事似乎有意无视了跟在谢栾旁边的穆卡幼崽，看这情况，谢栾哪还有什么不明白的。
　　夏琪暂时没空顾及这只穆卡幼崽，而另外两人是不愿意照顾，有意想把这事从自己手上推走。
　　要是以前的话，这两人互相推着推着，推到最后总得有一个人要不情不愿地去给穆卡幼崽准备食物。但现在，谢栾主动把活揽走了。
　　以往总是要等到最后才能吃得上东西，穆卡幼崽对这件事情其实没什么概念，它一般都是看着保育员给其他幼崽准备食物或者喂食，到最后就会轮到它了。
　　经济原因，他们分会给幼崽提供的食物是比较便宜的那种通用的幼崽口粮，和幼崽专用的营养剂拌在一起吃。口味是不怎么样，但足够管饱。
　　照着同事的动作，谢栾倒好了一大盆幼崽口粮，端起来还挺沉的。
　　穆卡幼崽和平时一样在等着，危险可怕的外形让它即使不做什么动作也显得格外有攻击性，猩红竖瞳看起来凶戾又冰冷。但这只危险生物在看着青年把碗盆端过来放到它面前的时候，它顿住视线，本能地从喉咙里发出一阵低低嘶声。
　　这份食物是给它的。确认了这一点，穆卡幼崽才低下头颅开始进食。
　　这个份量的食物只够让穆卡幼崽刚刚好有饱腹感，但这次只把食物吃了一半不到，这只穆卡幼崽就把碗盆往青年那边推了推。
　　任何的生存资源都是很宝贵的，尤其食物――这是刻印在所有穆卡族本能之中的意识。
　　作为一只六个月大的穆卡族幼崽，这只穆卡幼崽显然不知道其他种族是如何生存的，只有与生俱来的本能告诉它，它们在成年以后要依靠战斗来换取自己需要的生存资源。
　　可是在它眼前的人类青年却没有战斗能力，那要怎么办呢？
　　或许以低等种族的智慧无法理解太复杂的事情，但也正因为这样，它们的思考方向会变得尤为简单――
　　只要它把得到的生存资源分一半给青年就好了，只要它长大以后更努力些去战斗就好了。
　　见穆卡幼崽把食物推过来给自己，谢栾微愣了下，而看他没有接受食物，这只大型幼崽又低着头颅发出比之前更低一些的嘶声。
　　“我不用……”说心底没点触动是不可能，谢栾蹲下身再把那个碗推了回去，然后才伸手去摸一摸这只看着格外危险的大型幼崽，边摸边哄说，“宝宝乖。”
　　谢栾哄完穆卡幼崽，他就把视线移到正把泡好的乳白液体装到几个小奶瓶里的夏琪那边，想着自己该过去帮把手。
　　然而刚走没两步，裤腿上忽然巴上来的一只毛绒绒就让谢栾暂时走不了路了。倒不是这只幼崽有多重，只是他如果动的话，肯定会踢到对方。
　　椭圆的耳朵，粗却不算长的尾巴，丰厚到甚至让这只幼崽显得有点胖乎乎的绒毛……这只幼崽实在长得很像谢栾印象里，他原来地球上的一种叫“兔狲”的生物。
　　虽然名字里带个兔字，但兔狲和兔子却没半点关系，而是猫科动物，且是性格凶猛的野生种。
　　在青年喊“宝宝”的时候隐约有种被呼唤的感觉，因为所听见的声音语气太过柔和，像是轻哄着一样，这只幼崽才抬起了脑袋，并在青年走过的时候巴住了对方的裤腿。
　　谢栾不知道原因，只以为这只幼崽喜欢扑会动的物体，而他刚好路过。
　　“这是塔奇拉种族的幼崽，你喂它一下吧。”夏琪一转过身就看见这一幕，她走过去把一个小奶瓶塞到了谢栾手里。
　　夏琪刚才其实愣了一秒，在她记忆里，这只塔奇拉幼崽并不是喜欢亲近他人的性格。
　　这大概也跟种族天性有关，在星际众多种族之中，塔奇拉人普遍拥有优秀的单兵作战能力，这让他们更倾向于独来独往，甚至可以说是孤僻，就连幼崽时期也不例外。
　　所以此刻在她眼前的这一幕，就显得格外奇异。
　　谢栾应了声好，拿着奶瓶蹲下身去，尽量平静着脸不让自己显得手忙脚乱。他知道用奶瓶喂，但具体怎么操作……？
　　考虑了会，谢栾先把巴在自己裤腿上的两只前爪给捋了下去，盘着腿坐下，然后他尝试着伸手去顺着摸这只塔奇拉幼崽背脊上的绒毛。
　　这实在是很蓬松很厚的皮毛，毛尖颜色极浅，乍一眼看过去有种如霜般的冷冷质感，不过谢栾这一手摸过去，唯一感觉就是软乎乎的。
　　粗短的尾巴抬起又放下，这只长得像兔狲宝宝一样的塔奇拉幼崽在青年的抚摸下眯了眯眼睛，喉咙里不自觉发出低低的咕噜声。
　　也就是在这时候，谢栾摇晃了晃手上温度还有点烫的小奶瓶。等感觉温度差不多了，谢栾才把奶嘴塞到了这只幼崽嘴里，一边喂一边继续顺摸这只塔奇拉幼崽的背脊。
　　塔奇拉幼崽发出的咕噜声让周围的其他幼崽多少把注意力移了过去，青年是它们以前没见过的陌生存在，但看着青年对塔奇拉幼崽一下又一下的温柔抚摸，这些幼崽渐渐就只盯着这画面看了。
　　其他保育员在给它们喂食的时候，并不会做这种多余的事情。
　　喝完奶了也不肯走，这只塔奇拉幼崽伸舌舔了舔青年的手心，又伏低身体嗅了嗅青年身上的气味，把青年的气息记下来之后，它咕噜着趴伏在青年盘起的腿上，身后粗粗短短的尾巴时不时微动一动。
　　腿上压着的这份重量让谢栾有点失笑，而听见那种低低的咕噜声，他不由得伸出根手指在这只塔奇拉幼崽椭圆的耳朵上摸了摸。
　　大约耳朵位置比较敏感，这只幼崽一被摸耳朵就马上跟着动了动身体，但它并没有躲开青年的触碰，只是眯起竖瞳去盯着青年摸它耳朵的修长手指看。
　　理论上说，以塔奇拉种族的孤僻天性不会喜欢有人这么对待他们，即使是家长也不可以。假如有人非要强行接近他们，那最大的可能就是被攻击，并从此列入拒绝一切来往的黑名单。
　　同样，塔奇拉种族的幼崽也是有脾气的，划出的单独领地要是被人打破，对它们来说绝对不是一件高兴事情。
　　谢栾不知道这一点，听着咕噜声，他伸手摸了摸这只塔奇拉幼崽的头，接着又摸了摸背脊，最后连那看着特别蓬松的尾巴都摸了。
　　全程没有遭到任何抵抗，要是让别家幼崽护养分会的保育员看见这一幕，怕是会立刻怀疑自己眼前出现了幻觉――
　　这根本不是塔奇拉种族的幼崽，假的！


第5章 作为保育员的第五天
　　已经充分掌握了使用小奶瓶的方法，也学会了要怎么拌口粮，谢栾现在算是基本点亮了给幼崽喂食的技能。
　　不过有好几只幼崽还不知道是什么种族的，谢栾忽然感觉自己需要一本《幼崽百科》，好补充下他所缺乏的常识，也方便了解不同种族幼崽的习性。
　　趴伏在谢栾腿上的塔奇拉幼崽还在眯起竖瞳咕噜噜着，看样子像是快睡着了，尾巴摆动的幅度逐渐变得小之又小。谢栾的腿其实已经盘坐得有点麻了，但他还是没把这只幼崽推开。
　　哄幼崽睡觉也是个技术活，像有些种族的幼崽会非常闹腾，让这样的幼崽乖乖睡觉并不是每一名保育员都能做到的。在星盟给保育员职业列出的星级考核里，哄幼崽睡觉这一条就占了一定比重。
　　还从来没见过这只塔奇拉幼崽在刚喝完奶以后就想要睡觉的情况，夏琪一开始还有点没反应过来，等回过神，她往还在盘腿坐着的人类青年那边走了过去。
　　夏琪想把这只似乎已经睡着了的塔奇拉幼崽抱回它的窝里去，但她才刚走近蹲下，手伸过去没一半，这只塔奇拉幼崽就忽的把眼睛睁了开来，喉咙里发出比之前更低沉些的呼噜声，后边粗粗短短的蓬松尾巴连着往地上拍打了好几下。
　　不高兴让人抱。夏琪知道塔奇拉种族的孤僻天性，于是她很快把手收了回去，脸上挂上点无奈表情。她是觉得这只幼崽已经睡着了，才想过来把对方抱回床窝去的。
　　既然还醒着，那肯定就抱不……
　　“是要抱回那边房间里去吗？”谢栾把忽然又睁开眼睛的塔奇拉幼崽抱了起来，同时站起身，由于坐麻了腿，谢栾刚站起的时候还有点没站稳。
　　对方要忙的工作比他要多，把幼崽抱回窝里这种事他来做就行了，谢栾是这么想的。
　　“……”夏琪一脸复杂地看着那只被青年抱着却半点不挣扎，表现得异常听话的塔奇拉幼崽，用慢半拍的反应点了点头。
　　说好的不高兴让人抱，说好的抱不动呢？？尽管此时内心活动极其丰富，夏琪还是尽量维持着自己的稳重形象。
　　把塔奇拉幼崽抱回窝里去并没有花多少时间，不过走回来的时候，谢栾看见他的两名同事似乎在讨论事情，其中一人一看见他就把话题往他身上引。
　　“今天是轮到我，但我觉得应该让新人多熟悉一下比较好，这样等后边轮到的时候也能熟练些。”赵川这么对其他两人说。
　　新人指的当然就是他了，谢栾没听到前情，不知道这是在说什么事情，于是他向夏琪投去一个询问目光。
　　“没什么事，就是要给那只人鱼幼崽换个水。”夏琪对青年摇摇头，她哪会不知道赵川这只是为了让自己能偷个懒，还把话说得这么冠冕堂皇。现在新同事一来，这人就想把自己该干的活撒手扔过去。
　　想得美！
　　要不是他们分会实在人手短缺，又招不到新人，夏琪早就去跟老会长说把对方炒鱿鱼的事情了。
　　对肯用心照顾幼崽的新同事显然更有好感，夏琪顿时把眉一挑，板起脸，准备帮着谢栾说话了。
　　“哦，好啊。”谢栾点点头，干脆利落就把这事应了下来。
　　夏琪一下子被青年的这句话梗住，硬生生把快到嘴边的话又吞了回去。她急啊，新同事这可也太好说话了，难道没看出对方只是想偷懒把工作甩给他吗？？
　　但谢栾当然不是没看出来，只是他懒得在这种完全是“举手之劳”的小事上争执，并且他本身也挺愿意给人鱼幼崽换水的。
　　青年既然已经应下了，夏琪就不好在这事上多说什么，不过她冷着脸看了赵川一眼，说：“分会里的物资需要补充，我列了张单子，你下午出去按着单子把东西买回来。”
　　说完夏琪不管对方什么表情，反正这事就这么定了。
　　给人鱼幼崽换水――木桶本来也不大，理论上换水是一件非常轻松的事情，只要把人鱼幼崽先抱起来，把小木桶里的水倒掉再盛满，再把人鱼幼崽放回去就完事儿了。
　　谢栾把装着只人鱼幼崽的小木桶整个抱起，一路抱着走到洗浴间里放下，然后他开始撸袖子。
　　待在小木桶里的人鱼宝宝非常安静，至少从刚才开始，谢栾都完全没听见这只幼崽发出丁点声音，只抬起头用那双湛蓝的眼睛观察着他，秀气讨喜的小脸上依旧没什么表情。
　　但谢栾也不介意，先蹲下身摸了摸这只人鱼宝宝的浅金色短发，向对方微弯眼梢表达出他的善意。接着才伸出手，动作小心地把这只人鱼幼崽从盛着水的小木桶里抱起。
　　但从刚才一直表现得相当安静的人鱼幼崽在被谢栾这么抱起来之后，却似乎开始了某种本能挣扎，大概是离水后的本能，这只人鱼幼崽的尾巴开始胡乱甩动，覆着冰蓝色鳞片的鱼尾就啪嗒啪嗒地重复拍打在谢栾的衣服上。
　　没一会，谢栾就被这只人鱼幼崽甩了一身水，上身衣服被弄湿了不少。
　　虽然发生这意料之外的事情，谢栾没有生气，他已经感觉到了，这只人鱼幼崽好像很害怕。
　　“不怕，宝宝乖。”安抚着，谢栾加快了手头上的动作，他快速把小木桶里的的水倒掉，然后赶紧拧开水阀盛水，很快让抱着的人鱼幼崽重新待到有水的环境里。
　　果然一回到水里，这只人鱼幼崽就又安静下来了，谢栾觉得这只幼崽还是处于受惊吓状态，所以蹲下身耐心地多安抚了一会。
　　脸上也被甩到几滴水，谢栾没在意，但此时用湛蓝眼睛望着他的人鱼幼崽却慢慢伸过手来，大约是想给他擦掉脸颊边上沾着的水。
　　即使只是一只幼崽，这只人鱼幼崽也记得之前给它换过水的两名保育员都很不高兴，不高兴被它甩一身水。
　　可人鱼幼崽的手本来就是湿着的，越擦只会让谢栾的脸沾上更多水迹。谢栾也没出声责备，只摸摸这只人鱼幼崽的头，自己最后随便抬手擦擦脸，就抱着这换好水的小木桶再走出去了。
　　看见青年被弄湿不少的上衣，夏琪又看看那安静待在小木桶里的人鱼幼崽，不由得说道：“你别怪它，这只人鱼幼崽只是太害怕了，所以才会……”
　　并不是故意想甩保育员一身水，只是在惊惶着的时候，这只幼崽没办法控制自己的行为。
　　“人鱼种族在幼崽时期是不能离开水太久的，这你应该也知道，当初有人在废弃场里捡到这只人鱼幼崽的时候，这只幼崽已经快要脱水死掉了。”夏琪说着，表情隐含不忍，“好在当初捡到这只人鱼幼崽的人第一时间把它放回到水里，它才幸运活了下来。”
　　为什么会在盖亚星的废弃场里捡到一只幼崽，这当然是因为家长故意遗弃。人鱼种族所居住的星球离盖亚星并不近，特意跑到一个遥远的星球遗弃幼崽，夏琪想，这只人鱼幼崽的家长是真的非常厌弃这个孩子，至于原因――
　　“这只幼崽不能说话……”是先天性的缺陷，夏琪顿了顿，又说，“但大人生气的话，它会感觉到的，那样它会更害怕。”
　　不能说话？谢栾微怔了怔，他之前还在想这只人鱼幼崽有点过分安静，却没想到会是这样的原因。
　　“我没生气。”谢栾摇头，然后笑着说：“当保育员总不能因为被幼崽弄湿衣服这点小事就不高兴，那也太不合格了。”
　　夏琪闻言也放下心来，“那就好。”
　　人鱼种族都是以歌声作为异能的媒介，这是人鱼的种族特性，那么一只不能说话的人鱼幼崽，可以说就代表着没有掌握异能的可能。
　　可是这种先天缺陷难道是这只幼崽自己能决定的吗？夏琪永远不能理解会因为这种事情就遗弃自己幼崽的家长，她甚至感到愤怒，这只人鱼幼崽被孤零零丢在废弃场里，因为脱水而不断痛苦挣扎，这只幼崽会有多害怕，丢弃它的人有想过吗？！
　　光是这么想想，夏琪觉得自己又要一肚子火了，她这暴脾气――
　　把幼崽都带回窝里去睡觉，保育员们也迎来了一段不长不短的休息时间，但谢栾没去休息，他走出到屋子外边的庭院里，找到了之前林义口中所说的那个水池。
　　虽然对方说这个水池不能用，谢栾还是决定自己亲自过来看看再说。
　　水池离屋子并不远，从侧门出的话，走没几步路就能见到了。谢栾一眼望过去，这个水池确实是如林义所说，已经干掉了，并且池底落满了树叶灰尘。
　　水池是圆形的，大概有一米多深，池底安装着一个长得像大型魔方一样的东西，谢栾想这应该就是循环装置了。
　　利落跳下池底，谢栾走近到装置前边，蹲下身去用手敲了敲这玩意。
　　循环装置坏掉了，怎么整？作为一名生活在二十一世纪的地球人，谢栾对这边世界的高科技产物还是挺没辙的。
　　“你有什么办法能让这个循环装置恢复运作？”谢栾戳一戳飘浮在自己身边的金色光球，不太抱希望地问着。
　　这个金球还没有消失，应该是意味着对方还没给他真正的最后指引，谢栾也记得这个金球并不能跟他交流对话，所以也就只是在思考过程中这么随便一问。
　　不出意料，金色光球半点反应都没有，谢栾还是得靠他自己。
　　找人来修是不可能了，换个新的循环装置也不能，谢栾对他们这家幼崽护养分会的经济状况还是很有觉悟的。要解决问题，只能从现有的这个循环装置下手。
　　循环装置从外表上看并没有任何损坏，要是外表破破烂烂，谢栾可能就得无奈放弃了，但外表完好无损，这让谢栾稍微看到了点希望。
　　照理来说，这都星际时代了，高科技产物该很耐用才对吧……既然整体都还完好，也许这个循环装置只是出了点类似“接触不良”的小毛病而已？
　　这时谢栾想起他家当初突然开不了机的电脑，在他把主机打一顿之后就好了――那现在，也死马当活马医了。
　　“快点恢复运作啊――”谢栾一撸袖子，冲着那大型魔方一样的循环装置就是一顿殴打。不知道这个循环装置是以什么材质制作成的，反正被谢栾拍得啪啪直响。
　　大概拍了有一分钟，忽然一个声音冷不丁响起在这空旷的庭院里。
　　“嘟。”
　　随着这个声音，大型魔方的顶部亮了起来，快速闪过一串看不清的数据，最后剩下一点代表启动状态的蓝灯微微亮着。
　　来不及感到高兴，几乎就在循环装置恢复运作的同一瞬间，谢栾忽然感受到一阵来自精神上的疲倦感，这让他不由得抬手撑住自己的额头，闭上眼睛等这阵奇怪感觉略过去。
　　还真给他揍听话了？没想到破罐子破摔还真能有这结果，谢栾眨眨眼确定装置上那个小蓝点真的亮着，随即就站起身来。
　　过程不重要，重要的是结果。既然循环装置好了，那他只要再把这池底清理干净，马上就能给那只人鱼幼崽换个好一点的生活环境了……
　　这个水池虽然不算大，但跟小木桶相比的话，肯定是宽敞非常多的。也许在这个相对自由些的环境里，人鱼幼崽会更有安全感。
　　清理水池这事不算轻松，但总归努力点是能完成的，谢栾在这里忙活了好几小时，终于弄出一个干净的水池。
　　给水池蓄满水，谢栾就回屋子里跟夏琪说了下这事，在后者愣愣的眼神注视中抱着还装着只人鱼幼崽的小木桶出去了。
　　“对不起啊宝宝，给你弄个大海是办不到了，但这个水池应该会比木桶好一些的。”谢栾边说着，边把人鱼幼崽从小木桶抱出到水池里去。
　　换了个生活环境的人鱼幼崽一时好像还有点没反应过来，但是与小木桶不同的宽敞环境让它忍不住尝试着往四周游了游，在适应之后，这只幼崽还试着潜到水下。
　　四面八方都是水，对人鱼幼崽来说，没有什么比这更有安全感的环境了。
　　谢栾就蹲在水池边看着，见这只人鱼宝宝适应良好，似乎还挺喜欢这个水池的样子，他就跟着笑了笑。
　　看了一会，谢栾发现这只人鱼幼崽朝他游过来，先用那双湛蓝漂亮的眼睛注视他好几秒，然后就忽然抬起手揉起自己的眼睛来。
　　“怎么了？”眼看着这只人鱼幼崽忽然一个劲开始揉眼睛，谢栾不免有些担心。
　　在谢栾看不下去准备把这只幼崽从水池里抱起来看看是出了什么事的时候，他看见这只人鱼幼崽停下了揉眼睛的动作，然后双手像是捧着什么东西，小心翼翼地捧到他面前来。
　　因为揉的时间有点久，在人鱼幼崽秀气的小脸上，眼眶微有些发红。
　　“a……”不会说话，这只人鱼幼崽只能隐约从喉咙里发出些气音，脸上看不出表情，但在那双眼睛里隐约能看出情绪。
　　在人鱼幼崽手上捧着的，是几粒亮晶晶的东西，很小粒，在阳光下反射出些微光芒。
　　这是由于人鱼种族的特殊体质，泪水能形成一种特别的晶石，有些贵妇人会喜欢戴着由这种晶石制作成的首饰。
　　这种晶石说值钱也值钱，说不值钱也不值钱。普通人鱼弄出来的晶石完全不值钱，但异能强大人鱼就不一样了。
　　由这只人鱼幼崽弄出来的晶石毫无价值，但这只幼崽并不懂这些，它只是觉得这些晶石可以作为送给青年的礼物。
　　注意到被人鱼幼崽捧在手上的几粒小小的晶石，谢栾先是愣了下，在他微愣着的期间，这只人鱼幼崽就这么一直把东西捧向他这边，然后又发出了个单音：“pa……”
　　这是礼物，谢栾意识到这件事情。于是他在这只幼崽的注视下，接过了那几颗只有米粒大小的晶石，再好好收拢在手心里。
　　“嗯……很漂亮。”谢栾缓声说着，顺便在心里想，他之后该找个小盒子什么的把这礼物保存起来。
　　还剩一点休息时间，因为清理水池而辛苦了一番的谢栾决定回员工宿舍稍微躺躺。
　　原本只打算睡半个小时，谢栾却觉得自己睡了很长一觉，在一片安静的黑暗中，是耳边一道格外急切的声音把他吵醒的。
　　“阿栾！你醒醒啊，再不醒我真要报警了啊――”
　　陆远的声音。因为这道声音非常熟悉，谢栾几乎马上就辨认出来了，但他怎么可能听见对方的声音？
　　忽的睁开眼，谢栾看见一张带着焦急表情的脸，顿时他的思维也卡壳了。这地方是他家院子，难道他又穿越回来了？？
　　思维连着卡壳了数秒，在这愣神之中，谢栾才忽然后知后觉想起了一件事情……当初把他强制弄去穿越的金色光球有跟他说过两句他没能思考出结论的话。
　　1.只是建立一个链接
　　2.不会对他的现实生活有太多影响
　　这两句话，大概就代表着某种尤其重要的规则，且是可以让他加以利用的那种。


第6章 作为保育员的第六天
　　情况实在太意外，谢栾的思路不可避免有点纠成一团，但他现在没空去抽出其中的条理，因为眼前有一个人正等着他应付。
　　见青年终于醒了，陆远被吓得不轻的神经一松，总算能恢复他一贯的说话风格，“谢懒懒，你他妈吓死我了。”
　　“整啥呢你这是，我一来就见你整个人躺在这，院子还变得这么乱糟糟的，难不成被人入室抢劫？”真不是陆远大惊小怪，任谁看见院子里盆栽倒一地，不远处多了个还挺深的坑洞，再有个你认识的人一动不动躺在旁边，都得被吓得心一跳。
　　像陆远刚走进院子，就差点没吓得马上掏出手机把报警电话和急救电话都给打一遍，不过好歹他忍住了冲动，先跑过去察看青年的状况。
　　昨晚陆远说拍几张流星的照片发给对方，拍完之后他自己忽然想把照片洗出来，就干脆也多给对方洗了一份，今天送货上门。
　　来之前给对方发了信息，他有谢栾家的钥匙，所以直接开门进来了。而有钥匙的原因也很简单，谢栾这人有时候懒得人神共愤，已经懒到不想给他开门的地步，在之前某次陆远来串门的时候就图省事给他塞了串备用钥匙。
　　“没什么，就流星砸我家后院里，我出来收拾院子，太累了就躺地上睡着了。”总不能说遭遇了魔幻事件，说出来就算对方肯信，解释起来也太复杂了，所以谢栾用玩笑语气半真半假地回答。
　　一醒来就这么皮，见青年还能给他开玩笑，陆远确定对方是真的没什么事，松了口气， “靠，白给你担心了，当写小说呢，我手下的作者都不写这种剧情。”
　　作为一名晋江编辑，陆远自认他的心理承受能力还是比较大的。
　　流星砸院子里这事，陆远当然没信，不然周围邻居不早被响声给惊动了，这坑……现在想想估计是对方自己挖出来的吧，虽然他在周围没看见能挖坑的工具。
　　盆栽怎么倒的他不知道，不过看青年这一副没事人的样，昨晚应该确实是没经历什么危险。
　　整句话里，陆远觉得就只有“太累了就躺地上睡着了”这一段还有几分可信度，想想也真是有点哭笑不得。
　　但不是喜欢追根究底的性格，陆远顺着把话题带过，“行吧，没事就好。你要有事，我妈还不得扒了我的皮。”
　　说到这里，陆远忍不住抽动了下眼角。
　　他妈跟谢栾妈妈是好朋友，三十多年一直保持联系，不在同一个地方住以后还要隔三差五煲一通电话粥的那种，可见两人关系有多好。
　　原本他们两家人都住在帝都这边，两家也离得不算远，在双方长辈的影响下，他跟谢栾就成了发小。
　　然后事情就不得了了，自从他妈带着他去谢家串门几次之后，陆远就觉得自己仿佛从亲儿子变成充话费送的，还是充10元话费就送的那种。
　　他家里是慈父严母的模式，在陆远眼里，他妈可比学校里教导主任严厉多了。可一对上谢栾，他妈那叫一个好说话，简直就成了陆远小时候梦想中的温柔母亲的样子。
　　尤其后来，谢栾父母因为工作原因搬去别的省，而谢栾独自留下来在帝都这边继续念完大学，陆远的妈妈从这开始就对谢栾更关心了，多次叮嘱陆远要多帮着点对方，逢年过节在家里也常念叨。
　　虽然有了对比，觉得自己可能是充话费送的，但陆远对谢栾却也讨厌不起来，相处过一段时间后基本就把对方当亲弟弟看了。
　　“嗯，你回家的时候帮我给林姨问个好。”谢栾对陆远一家人其实很感激，虽然他一个人生活并没有什么困难，但周围有关心自己的人和没有这两种情况当然是不一样的。
　　陆远点头应下，接着把一个袋子塞谢栾手里，“昨晚拍的相片，多洗了一份，就拿过来给你了。”
　　“你自己一个人住就多注意点，我可不想哪天过来真要打110、120。”陆远不知道，他说这句话已经是用上了如同老妈子一般的念叨语气，“我这上午还有点事，得走了，总之你别乱折腾。”
　　谢栾连连应好，再三保证，总算让对方满意离去。
　　等人一走，谢栾面对自家乱糟糟的院子，陷入长久沉思。
　　首先，为什么谢栾不认为自己之前所经历的事情只是做了个梦，这是因为，有“流星”砸到他家院子里是事实，院子里的这个深坑就是证据，而他周围邻居对这个流星砸落时所造成的巨大响声和震动毫无所觉也是事实。
　　当时的巨大响声可是让谢栾感觉鼓膜被震了震，在居民区里突然爆出这么大的声响，还带着点地面震动的这种，上个新闻都绰绰有余了。可从陆远的反应看，显然外边一片风平浪静。
　　这说明什么，谢栾思考了会，只能得出当时那个金色光球大概给他家弄了个屏障的结论，相当于让外界屏蔽了这边发生的事情。
　　此时再静下心想想刚才记起的那两句重要的话，谢栾开始隐约摸到了事情的眉目。
　　1.只是建立一个链接
　　这个“链接”应该是指把两边世界关联到一起的链接，具体是以什么建立，根据经历，谢栾暂时把它和梦境联系起来。
　　简单形容，如果谢栾现在去睡一觉，估计睁眼就又会发现自己换了一个世界了。
　　2.不会对他的现实生活有太多影响
　　在想这句话的时候，谢栾把手摸进衣服兜里，他之前喂给穆卡幼崽的那颗牛奶糖还好好待在里边。
　　这一点就很有意思了，他确实成功把这颗糖带到了那边世界，也确实把糖喂给穆卡幼崽吃掉了。可意识回到原世界，这颗牛奶糖在他兜里纹丝未动。
　　并且在那边世界睡着之前，谢栾记得自己是把人鱼幼崽送给他的晶石揣在身上，但这颗晶石并没有被他带回到原世界。
　　把那边世界记作A，谢栾解析出两条规则，――
　　规则一：他似乎可以把地球这边的东西带到A世界去，但反之不行。
　　规则二：被他带到A世界的东西即使消耗掉了，在原世界里依然存在。
　　那这岂不是赚大发了？但总觉得还有没摸索出的补充规则，谢栾并没有高兴得太早。
　　思考出的这些结论都需要实践来检验，谢栾先回到房间洗漱打理了下自己，然后就抱着试验的心情把一本书抱到怀里，牛奶糖继续在兜里放着，躺到床上去闭上眼。
　　只要一有想睡觉的想法，谢栾的意识就会远去得很快，这大概是链接的作用。
　　再睁开眼，谢栾果然看见的就是除了身下软垫和四面墙壁以外，什么都没有的简陋房间。而除了盖着的被子，谢栾明显感觉自己身上还多压了一份重量。
　　掀开被子，谢栾看见了他在原世界抱着睡觉的那本书――很好，规则一确认成立。
　　谢栾再往自己衣服兜里摸一摸，这次他没再摸着那颗牛奶糖了。谢栾也没太意外，很快记下一个补充规则。
　　规则三：地球上的同一物品无法被重复携带至A世界
　　用指腹摸索着手上这本书的书皮，谢栾在这个时候才真正意识到夏佐，也就是漂浮在他身边的金色光球本体的强大。
　　这本书，严格来说，并不算是他从地球带过来的，而相当于是直接在这个世界凭空出现。如果是带过来，那在地球上的物品应该消失，但却并没有。
　　从唯物主义的角度，这一点无从解释。谢栾只能从唯心的角度去理解，这个世界认为这本书是存在的，所以这本书出现了。
　　这个世界之所以认为这本书存在，是因为作为携带者的谢栾身上的“链接”，这个“链接”欺骗了这个世界的位面规则，这毫无疑问是一种令人难以想象的强大能力。
　　谢栾不禁想，对方有这么强大的能力，却说自己无法拯救这个未来将会毁灭的世界，需要他的帮助。
　　可是他在这个世界能做什么？
　　拯救世界这么遥远宏大的命题，如果对方作为一个战斗力爆表的boss级人物都做不到，他一个战五渣的地球人……
　　“打住。”谢栾抬手拍拍脸颊，拍走自己这些没什么思考意义的想法。
　　这个世界在未来会毁灭，未来是多久之后，具体因为什么原因，谢栾都不知道。但比起思考这种想破脑袋也得不出答案的事情，谢栾觉得自己应该找到更有意义的努力方向。
　　能把地球上的东西“带”到这边世界是个多大的金手指啊！
　　既然有这样的能力，只要去了解下这边世界的商贸，他不就能赚钱改善他们这家幼崽护养分会的各方面状况了么？
　　能给分会里的幼崽们买好一点的口粮，买更柔软舒适一点的床窝，有多的钱还能好好弄下分会的门面，至少入口大门那里要能见人啊！
　　这哪一点都比穷思考“拯救世界”有意义多了――找准目标，谢栾起身离开房间。
　　他得去跟夏琪打听下这个星球的贸易情况，看怎么利用自己的金手指来赚这第一桶金。


第7章 作为保育员的第七天
　　早前说过，盖亚星是个有名的贸易行星，而在一个贸易行星上，最不缺的就是各种大大小小的拍卖行。
　　在向夏琪打听各方面信息的时候，谢栾是以普通聊天的方式不留痕迹地套话，避免表现出自己在常识上的异常。
　　也是在这套话中，谢栾才知道这边世界有“星网”这东西，就跟地球上的互联网性质等同，不过功能上更强大许多。
　　在谢栾刚来应聘时的那间办公室里有一个旧式光脑，随便找了个理由借用，谢栾用这长得像鸵鸟蛋一样的旧式光脑获取了大量他需要的信息。
　　正快速浏览着信息，没过多久，谢栾划动虚拟屏的手指一顿，目光停在了一行文字上――
　　【奇珍植物拍卖会】
　　星际里出名的贸易行星有七个，每一个都拥有各自的特点，而盖亚星最广为人知的一点，就是这个星球经常会举行一些其他贸易行星上没有的特殊拍卖会。
　　这些特殊的拍卖会，诸如谢栾现在所看到的“奇珍植物拍卖会”其实受众并不广泛，但星际里有各种各样的鉴赏家，这样的特殊拍卖对相应的鉴赏家来说就无异于一场狂欢。
　　可以说，只要是活跃于奇珍植物鉴赏这个圈子里的鉴赏家，就绝对不会错过盖亚星的这场拍卖会。
　　两边世界存在着无数差异，其中也包括生物种类，知道这一点，谢栾在看见这个拍卖会时就不由得心一动。
　　地球上的某些植物如果拿到这边世界，也许就能算稀有奇珍也说不定？
　　粗略在星网上浏览了这边世界普通常见植物的样子，谢栾脑子里已经有了大概的想法。
　　家后边院子里的盆栽之前倒了一地，收拾起来很费时间，出门买新的盆栽也麻烦，谢栾最终把目光放在了他家窗台边幸存着的几盆多肉植物上。
　　抱着试试也不吃亏的心态，谢栾回地球挑了一盆肉嘟嘟，长得像粉莲一样的多肉，带到了这边世界。
　　拍卖会在一周后才举行，谢栾不知道这边世界的拍卖会规矩是怎么样，只能跟夏琪请了一小时假，亲自过去看看。
　　夏琪也没问谢栾请假外出是要做什么，在听完以后就点头同意了，
　　抱着自己从地球带过来的一盆多肉，谢栾按着之前在星网查到的地图路线走，顺利到达了他想找的那家拍卖行。
　　在拍卖会正式举行之前，这家名为索玛的拍卖行都愿意继续接受委托。当然为保证拍卖会质量，这家索玛拍卖行请了专业的鉴赏家来当鉴定师设置门槛。
　　门槛很高，光只是“数量稀少”这一条件并不足够，能上这场拍卖会展台的奇珍植物基本都是变异种，是经过特殊培植，只有极低概率能诞生出的贵重事物。
　　委托物被侍者送进里间去鉴定是否具备资格，等这名侍者从里边出来在另一名工作人员耳边说了几句话之后，谢栾看见这名负责接待他的工作人员脸上客气礼貌的笑容似乎又加深了点。
　　看这表情，应该是成了？谢栾在心里想着。
　　成了的话就好，就算到时候拍卖价格不高，也总归是赚了的。要求不高，只要能赚个五位数就算达到期望了，好歹是家拍卖行，应该不至于连五位数都拍不出吧……
　　这时谢栾在心里还是把期望值放得比较低的，他也不知道这盆多肉在这边世界到底算不算得上珍奇品种。但既然这家拍卖行肯接，那就至少不算是普通植物。
　　“我们拍卖行愿意接受这份委托，关于对拍卖所得收取的佣金比例和其他事项，请先生您看一下这份合同，觉得没问题的话就可以签字了。”工作人员一边说，这边暗自观察着前边人类青年的神色。
　　刚才上头传话给他，说一定要拿下这份委托，甚至说可以在佣金比例上适当让步……
　　这说明什么？这说明他们老板认为这会是一单大生意！虽然没在里边听见鉴定师是怎么评价这盆宝贝的，但他敢肯定，对方绝对是把这宝贝夸得天上有地上无，一口一个赞美的那种。
　　要知道他们老板可是一名地精，地精种族在星际里是出了名的“死要钱”，要让一名地精在利益上让步，那除非这个让步能让他获取更大的利益，否则免谈。
　　谢栾看了看拍卖行收取的佣金比例，15%，在地球那边算正常比例。确认没什么问题，谢栾就爽快签字了。
　　“关于这件拍卖品的保留价，先生您有什么想法？”工作人员看着谢栾签下字以后，才态度小心地询问他的意见。
　　因为不清楚行情，谢栾就回答说：“由你们决定吧。”
　　迅速处理完这边的事，谢栾很快赶回到分会，没有超出他的请假时间。之后日子就安定有序地过了两天，在第三天，谢栾碰上了件让他有点猝不及防事情。
　　自他来到这家幼崽护养分会应聘当保育员开始，就一直只安静飘浮在他身边，既不乱逛也不消失的金色光球突然动了――
　　是最后的指引，谢栾心里忽的冒出这个想法。
　　虽说是猝不及防，谢栾还是第一时间跟在了光球后边，而金色光球也没把他带到别的地方去，只是把他带去了平时照顾幼崽的屋子里。
　　走进屋子里的时候，谢栾一眼看见在屋子的右上角位置，之前一直密闭关着的一扇门被拉开了一点空隙。
　　那里是……保温室。
　　在刚应聘入职的第一天，谢栾就已经弄清楚了这栋屋子里的结构，但这间保温室谢栾是从来没进去过的，因为这些天分配给他的工作都不需要他进去那里。
　　金色光球这时直接飘浮到了保温室的入口，从那露出的一点空隙位置钻了进去。方向很明确，谢栾抬步跟上。
　　不过刚走近到保温室门边，谢栾就听见了里边争执的声音。
　　“我给你说了多少遍，不要故意略过这枚幼崽蛋。是不是我今天不来看一眼，你又要把这颗蛋扔去角落不管？”夏琪的声音里压抑着火气，“只是让你给这颗幼崽蛋抹营养液，有这么困难吗？另外两颗蛋不是都照顾得好好的，为什么轮到这一颗幼崽蛋就不行？”
　　“这能一样吗，夏琪你明明也知道情况，就别为难我了……再说这营养液也不是必不可缺的东西。”赵川看了边上那枚黑色的幼崽蛋一眼，用带着明显嫌恶的语气说，“晦气……”
　　“你看别的分会都对这颗幼崽蛋避之不及，哪家幼崽护养分会愿意摊上这么晦气的东西啊，就我们会长好说话。你别忘了，黑魇病是哪个种族弄出来的，现在都还有不少人因为这种病症而过得生不如死。”赵川并不觉得自己有哪里说错或做错，他说的这些都是事实，做的事也都是人之常情。
　　黑魇病，大概三十多年前出现，到现在都还是一种不治之症。患上这种病的人，会日渐丧失对身体的支配，刚开始可能只是某部分肢体，但到病症加重的时候，整个人就会变得完全无法动弹。
　　可怕之处在于，明明身体已经完全不能动了，意识却会是无比清晰。患病者的皮肤会逐渐浮现一种黑色的，像图腾一样的纹路，当黑色图腾布满全身的时候，也就是患病者彻底丧失身体支配权的时候。
　　这种如同诅咒一样的病症之所以出现，是因为星际中一个名为“诺克斯”的种族的肆意妄为。
　　这个种族无论是科技或者异能，都曾经屹立于整个宇宙的顶点。但后来为了满足自身欲望，他们进行了疯狂的实验。
　　失败了，自身种族毁灭了不说，还差点拉着其他种族一起遭殃，最后给他们留下一个无法消除的大麻烦――也就是黑魇病。
　　在那场惊动了整个星际所有种族的大爆炸发生之后，诺克斯种族的原本高度繁荣的星球全在一夕之间变成了一片遗迹。
　　没有幸存者，原本所有人都是这么以为的，但星盟的侦查部队最后在诺克斯种族首都星的废墟里找到了一颗被数十层防御装置保护着的幼崽蛋。
　　尽管所有种族都对所遭遇的这场无妄之灾抱有怨气，但出于道德，在侦查部队找到这颗幼崽蛋之后，星盟还是派遣人员将这枚幼崽蛋送到愿意收养它的幼崽护养分会。
　　这枚幼崽蛋一连辗转了许多家分会，都是待没多久就被送走，最后被送到盖亚星这里，才终于在一家简陋老旧的幼崽护养分会安定了下来――
　　于是就有了此时在谢栾眼前的这一颗黑色蛋蛋。
　　眼见着金色光球进去了保温室，谢栾虽然在外边听见争执，但也还是跟进去了。进去后他的视线跟着光球移动，于是看见了就那枚黑色的，被孤零零放在一边的幼崽蛋。
　　保温室里另外的两枚幼崽蛋已经都抹好了营养液，现在正静置等待吸收。只有这枚黑色的幼崽蛋例外，表层什么都没抹。
　　金色光球一进保温室就围着这颗黑色的幼崽蛋打转，转了好几圈之后，这个金球在谢栾眼前渐渐消失了。
　　金球消失了，代表最后的指引已经完成。
　　一切事情的关键是这颗幼崽蛋？谢栾觉得有些不可思议。
　　也知道自己进来保温室的时机不太对，谢栾定了定神，看一眼面前神色各异的两人，他主动开口打破房间里的沉默气氛：“这颗幼崽蛋，以后就我来照顾吧。”
　　即使没有金色光球，谢栾听见刚才那番争执，现在也会说出同样的话。
　　一听青年这么说，赵川马上把话接过：“这样最好了，夏琪你以后也不用说我，这颗幼崽蛋有人专门负责了。”
　　夏琪在这时已经把怒气压了回去，考虑再三，她最终点下了头。
　　其实照顾幼崽蛋是非常轻松的工作，隔几天抹一次营养液，其他就再没别的事了。
　　两人继续待在保温室也没有意义，在谢栾从地上抱起那颗黑色幼崽蛋的时候，他们就出去了外边。
　　这颗幼崽蛋还挺大的，谢栾在把这枚黑色蛋蛋抱到怀里的时候，第一感觉就是这个。
　　这会是拯救世界的关键，还是毁灭世界的根源？伸手摸了摸怀里这颗黑色幼崽蛋的蛋壳，谢栾不禁有这样的疑问。
　　谢栾不知道金球给他的最后指引是想他怎么对待这颗幼崽蛋，从他刚才听见的争执里，这只幼崽的种族大概曾经做过很不好的事情。
　　但是无论这个种族以前做了什么，也不应该怪到一只还没破壳出生的幼崽身上吧，这是没有道理的……
　　这只幼崽还没有出生，它没有做任何坏事，是个好孩子。
　　营养液就摆在旁边架子上，谢栾把它拿了下来，先把营养液挤到手心里，然后再细心抹到抱着的幼崽蛋上。
　　给幼崽蛋重复抹三次营养液能达到最佳效果，谢栾也没嫌烦，规规矩矩地给这颗黑色蛋蛋抹完了三次营养液。
　　完成抹营养液的工作，谢栾把这颗黑色的幼崽蛋小心放回到软垫上。
　　“快点出生吧。”最后伸手摸了摸这颗蛋蛋，谢栾柔着声音说出这句话。
　　说这句话没有别的原因，只是因为谢栾觉得，每一只幼崽的破壳都应该是被期待的。
　　如果没有人肯期待这只幼崽的出生，那就由他来期待好了。
　　说完这句话，确认自己没遗漏什么要做的事情，谢栾离开保温室，仔细关紧了门。
　　保温室在人离开以后仍是保持着明亮，已经离开这个房间的谢栾没有发现，就在他刚才转身的一瞬间，安静躺在柔软垫子上的黑色幼崽蛋微不可察地动了动，抹了营养液的蛋壳上出现了一道极细微的裂痕。


第8章 作为保育员的第八天
　　盖亚星的奇珍植物拍卖会如期举行，星际各处所有准备参加这场拍卖会的鉴赏家都早早乘星舰来到了盖亚星，生怕自己路上被什么耽搁了，错过这次拍卖会。
　　本来为了给这次拍卖会增加噱头，索玛拍卖行在半个月以前就开始花心思在星网上宣传预热，没过多久，这场拍卖会的名头就传遍了整个奇珍植物鉴赏的圈子。
　　要是待在这个圈子里却还不知道这次拍卖会，那对方之后恐怕都不好意思说自己是个奇珍植物鉴赏家。
　　本来这些鉴赏家们就已经被勾得心痒痒，恨不得能马上参加这场拍卖会了，可在拍卖会开始前的几天，索玛拍卖行又在游星上发布了一条官方信息，说这次拍卖会意外新增了一样压轴宝贝，后边大段溢美之词就差没把这把这宝贝吹嘘上天去。
　　但就算是吹嘘，官方敢把这压轴的拍卖品吹成这样，那实物就算没描述中的七分好，五分总该是有的。
　　五分也够让他们期待了啊――什么“形似红莲，色如宝玉”，可眼看着拍卖会还有几天才开始，这不存心急死人吗！
　　前来参加拍卖会的鉴赏家们可以说是被吊足了胃口，到拍卖会开始的这一天，每一个都急哄哄赶着入场，想早点看到那个让他们日思夜想了几天的压轴宝贝。
　　而另一边，在把那盆多肉顺利委托给拍卖行以后，谢栾就没再关注这件事情了，只等着拍卖会结束后收钱。
　　钱多钱少都是一笔收入，谢栾已经想好了，等钱一到手，他先到星网上给分会里的幼崽买些幼崽玩具。
　　听说很多幼崽护养分会会给幼崽建专门的游乐场，他们分会没有，那至少得给幼崽买些玩具吧。
　　不然平时这些幼崽没什么能玩的东西，谢栾倒是愿意陪这些幼崽玩，但他一个人又没法陪太久，而且也顾不过来这么多只幼崽……还是得买玩具才行。
　　在拍卖会结束的第二天，索玛拍卖行直接派了财务主管去亲自上门拜访他们的大客户。在两边繁华热闹的商业街之间找到一家破破旧旧的幼崽护养分会，这名财务主管站在那生锈了大半的铁门前，差点以为自己是不是找错地儿了。
　　大客户怎么会待在这种地方？？
　　按这名拍卖行主管原本的想法，能把那种奇珍拿出手的人，应该本身就有不错的背景。
　　虽然很意外，财务主管也没忘记自己今天是来做什么的，很快进去找到了他这趟行程的目标对象。
　　“谢先生您好，我是索玛拍卖行的主管。”主管给眼前的人类青年礼貌递去一张名片，同时递过去的还有一张暗紫色的晶卡，“委托物的拍卖所得，扣去15%佣金之后的金额都在这张晶卡里，一共306万信用点。”
　　本来正准备伸手接过两张卡，谢栾闻言一愣，忽然有点怀疑自己的听力，“……多少？”
　　“306万信用点。”主管这话说得小心翼翼，说话时尽量让自己脸上的表情更真诚一些。难道青年是觉得这个拍卖价低了，没有达到预期数额所以有些不满吗？
　　想到面前的人类青年是上头极力要求拉拢的客户，主管顿时开始说起些好听话：“其实这件委托物的成交价在迄今为止所有的奇珍植物拍卖中，已经是最高的了，上一个最高纪录也只有117万，所以可以说您这件委托物的成交价是绝无仅有的。”
　　在如今的星际时代，拍卖会上最值钱、最能吸引广大竞拍者的东西是稀有资源与新式机甲之类的尖端武器拍卖。像奇珍植物这种只具备观赏与满足个人爱好用途的拍卖品，能卖出三百多万的价格，真的已经算是天价了。
　　光只图钱的话，拍卖行应该多收集资源举办热门类型的拍卖会，但索玛拍卖行是一家非常有野心的拍卖行，除了要钱，高层管理还把目光放在了名气上。
　　毕竟星际中的贸易行星不少，拍卖行更是多不胜数，要想在众多拍卖行中脱颖而出，那当然得建立起名声才行。像这次点燃了整个奇珍植物鉴赏圈，连圈外人都忍不住跟着一起凑凑热闹的拍卖会，就给他们拍卖行带来了相当的关注度。
　　等积累起了名气，索玛拍卖行再想要钱还不容易么？所以对于能出手奇珍物品的客户，在现阶段是非常有拉拢必要的。
　　确认自己真的没听错，谢栾把对方手上的两张卡接过来，手指在那张暗紫色晶卡上划了一下，看见上边清晰显示出3060000的数字。
　　问谢栾现在是什么心情，那大概是还有点懵，不过他还是维持着正常表情对前边人点了点头，表示自己很满意这个成交价。
　　见青年点头，主管也暗自松了口气，带着点殷勤态度乐呵呵道：“现在游星上边，您的那盆奇珍植物都已经成了热门关注了。说实话这些年我见过的奇珍植物也不少，但也从来没有见过这么瑰丽得令人倾倒的宝物，它现在可是把许多鉴赏圈外的人都迷住了。”
　　游星上从昨天起甚至掀起了一波关于奇珍植物鉴赏的热潮，一些原本不关注这个圈子的人，现在也有点感兴趣了起来。
　　谢栾木着脸再点了点头，听着对方这样使劲夸他在地球养的那盆多肉，谢栾大大此时的心情十分复杂。
　　“如果以后您再有什么想要委托拍卖的奇珍物品，不妨先考虑我们索玛拍卖行，在佣金比例上，我们拍卖行愿意给您优惠，只收10%的服务费。”这才是对方此行最主要的目的。
　　谢栾也没拒绝，回了句“会的”，等人一走，他就转身去办公室里，用那部旧式光脑登陆上了他的前几天刚新建不久的游星账号。
　　游星差不多就跟地球上的微博一个用途，登录上以后，谢栾果然就在热门标题上看见了“奇珍植物”四字，再点进去就看见了他那盆已经拍卖出去的多肉。
　　在这张放出的图片下边跟着无数赞美评论，当谢栾看到那什么“这可能是在某个未开发的星球上汲取了无数灵能才孕育出来的珍稀品种”的时候，终于忍不住微微抽动了下眼角。
　　不……这其实只是……
　　某宝上几块钱一盆的多肉。
　　关了光脑，平复下复杂的心情，谢栾把手指按在晶卡的中心位置三秒，绑定身份。揣着这张存了足足三百多万信用点的晶卡，谢栾决定现在去见老会长，跟对方商量他们分会以后发展的事情。
　　拍卖所得的金额完全超出了谢栾的预期，有了这笔钱，谢栾觉得他也许可以当这家幼崽护养分会的投资人。
　　老会长已经非常年迈了，在听见谢栾提出的想法的时候，他抬起视物有些模糊的眼睛深深看了对方一眼，脸上有着掩盖不住的激动。
　　他不知道对方是怎么来的这笔钱，但青年的行为无异于雪中送炭，让一直忧虑着分会存续问题的老会长看到了希望。
　　老会长当然不会拒绝谢栾的投资提议，他几乎马上就点头接受了，只差签个合同，这事就算拍板定下了。
　　从老会长的房间里出来，到照顾幼崽的屋子里，谢栾又看见夏琪脸色不太好地望着赵川，这次又不知道是因为什么事情。
　　“反正我就提醒你一句，按你现在这种工作态度，早晚会被辞退。”夏琪冷着脸放下这句话，最近对方真是越来越过分了，但凡对方在工作上肯稍微认真一点，夏琪都不会总是给对方摆脸色。
　　能和颜悦色说话，谁不愿意啊，可有的人就是别人好好说话不肯听，非得要人骂。
　　“辞退”这词原本对赵川还是有点震慑力的，但这话他在夏琪那边听多了，早就免疫了。在这家幼崽护养分会工作了两年，赵川知道以这家分会的条件压根请不到什么新员工，既然请不到新员工，又本来就人手不够了，那肯定不会随便辞退他。
　　所以这次赵川也没当回事，依然还是那个态度，直到另一名他同样没怎么当回事的人类青年走到他面前来――
　　“你被解雇了。”谢栾把这话说得很清晰，一字一顿，免得对方听不清楚。
　　青年的声音里并没有什么火气，用的只是很普通的陈述语气，表情也很平静。
　　“你说解雇我就解雇我？”赵川嗤笑了声，像是听见什么很好笑的事情，“你只是一个新员工，有空多学下怎么尊重前辈，怎么你还把自己当成会长了么？”
　　谢栾也不恼，只说：“确实能算半个会长。”
　　赵川只当青年在讲笑话，原本他还想笑两声给对方听听，但在老会长出现的时候，他笑不出了。
　　“小栾说解雇你，那你就是被解雇了。还在这里磨蹭着干什么，收拾下东西就走吧，这个月的工资我会转到你的晶卡上。”老会长也是雷厉风行得很，青年现在是他们分会最大的投资人，解雇个员工这种事情当然还是做得了主的，尤其这名员工本来就品行不正。
　　到这时，赵川心里才真正开始慌了。还没想明白前边的人类青年怎么就成了分会里的半个会长，他顿时改变脸色摆出一副博取同情的表情，“会长，你不能解雇我啊，我在外边哪里找得到什么工作。别说工作了，在外边我连个能落脚的地方都没有，你如果解雇我，那不等于是把我往悬崖边推吗，我……”
　　“我们这里是幼崽护养协会，不是扶贫协会。”谢栾出声打断了对方的话。
　　“你――”想骂人又想起青年现在的身份，赵川把话憋了回去，“反正我不走，你们别想让我走！”
　　见说不过，赵川开脆就开始耍赖了，这让在旁边的夏琪和老会长双双拧起眉。对方这样死赖着不肯走的话，这么大个人，他们要怎么把对方赶出去？
　　然而谢栾比对方更加干脆，“真的不走？”
　　问完这句话，谢栾就对那只因为听见他的声音而从房间里出来了的穆卡幼崽招了招手。
　　眼看着那只外形危险的穆卡幼崽越离越近，赵川心底忽然就有了不太好的预感。
　　然后赵川一个不留神，被青年拉起了左手，当着这只穆卡幼崽的面，他这被拉起的左手往青年的手臂上打了一下。
　　而紧接着，谢栾就现场表演了个戏精的诞生，明明半点不痛却喊了声疼。
　　“呲――”看见青年被攻击，这只穆卡幼崽顿时从喉咙里发出一阵代表威胁的嘶声低吼，紧缩着竖瞳将青年藏到自己身后去，然后它用那猩红竖瞳紧紧盯视着刚才攻击了青年的人。
　　越是盯着赵川，这只穆卡幼崽身上就表现出越来越强的攻击性，这明显的危险姿态让赵川想起自己之前被这只穆卡幼崽追在身后的阴影，没撑住几秒就被吓得撒腿逃跑了。
　　“解决了。”谢栾说。
　　夏琪、老会长：“……”
　　“宝宝真棒。”谢栾伸手去轻拍了拍这只穆卡幼崽的锋利前臂，缓下声音夸奖对方。
　　被青年夸奖的穆卡幼崽微偏下头颅，发出了低低嘶声，最后它低下头往青年怀里拱了拱。
　　青年没有战斗能力，所以它要保护对方才行。在穆卡族中，失去战斗能力基本就意味着死亡，因而在这只穆卡幼崽的认知里，它如果不想眼前青年死掉，那它就得“保护”。在保护的同时，给青年提供生存资源，这样青年才能活下来。
　　现在有了一笔数额还算可观的钱，这笔钱作为这家分会的启动资金具体该怎么分配使用，谢栾先在心里做了个粗略的规划。
　　一天很快过去，晚上在进去保温室给里边的三颗幼崽蛋抹好营养液之后，谢栾就回到了自己的房间，躺到软垫上准备好好睡一觉，明天开始进行他的计划。
　　虽然夏琪说营养液可以隔几天抹一次，但这几天来，谢栾一天都没有落下，天天往保温室里跑。
　　闭上眼时还在想着分会发展的事情，不过困意也来得很快，没过多久谢栾就进入了梦乡，呼吸逐渐变得清浅。
　　夜晚中的分会处于一片安宁沉静的黑暗中，而在这片宁静黑夜里唯一有光亮的地方，此时正发生着一件不为人知的事情――
　　【这颗蛋这么多年都没孵化出来，应该是颗死蛋吧。】
　　【是死蛋才好啊，但听说检测还有一点生命反应，真是命硬。】
　　【等没了生命反应，就把这颗蛋丢废弃场去得了。】
　　【既然其他族人都死光了，还留一只幼崽做什么，这个种族灭绝了才好。】
　　【很抱歉，我们分会不能接收这颗幼崽蛋，你们还是把它送去别的幼崽护养分会。】
　　【鉴于有家长投诉，我们分会也不太方便再护养这颗幼崽蛋，你们……】
　　……
　　……
　　【快点出生吧。】
　　“咔。”一道清脆声响忽然出现在安静的保温室里，随着这道声音的出现，那颗被抹好了营养液又妥帖安放在柔软垫子上的黑色幼崽蛋上出现了一道清晰裂痕。
　　这种清脆声响一连出现了好几声，等到蛋壳终于被制造出一个空间足够的缺口的时候，一只白色毛绒的，在伏低身体时看起来有点圆乎乎的幼崽从蛋壳里蹬着腿爬了出来。
　　保温室里还残留着一点属于某个人的气息，还在蛋壳里的时候，这只幼崽就感受过这种温暖气息。
　　但是在保温室里留下的这点气息太淡了，已经快要感觉不到了，这让这只幼崽本能地发出了低呜声。
　　这是一个陌生的世界，尽管待在保温室里，这只幼崽却也还是感受到一种似乎直接传递到它内心深处的冰冷感觉，如同某种黑暗的脉动，蛰伏在它的灵魂深处。而唯一能让这种感觉退却消散的，就只有它在蛋壳和软垫上嗅闻到的气息。
　　明亮的保温室之外是一片寂静黑色，尽管是面对一个全然陌生的世界，这只幼崽也还是从有光的地方走进了这片寂静黑暗里。
　　【快点出生吧。】
　　“乎呜。”如同在回应记忆里的这道温柔声音，这只幼崽微动了动它的尾巴尖，开始了它的寻找。


第9章 作为保育员的第九天
　　离开保温室，在现在这个暮冬季节，外界的温度对一只刚刚破壳出生的幼崽而言，无疑要用寒冷来形容。
　　分会里的夜晚很安静，其他幼崽都在各自窝里睡着，保育员除了轮班留下的人以外，也都回到了员工宿舍休息。
　　由于赵川被解雇，今晚轮班在这间屋子里陪护幼崽的人就成了林义。但在睡梦中的林义显然不知道，在离他不远的地方，有一只才刚破壳出生的幼崽不仅自己离开了保温室，甚至还独自走出了这间屋子。
　　在一片寂静黑夜里凭借路途中残留的气息寻找着一个未知对象，外边很冷，感受到的冰凉温度让这只圆乎幼崽在前行时微微伏低了身体，但浅碧色的竖瞳还是圆睁着，直直望向黑暗中的某个地方。
　　这样前行了一段时间，这只幼崽最终来到了一扇关着的木门前。以诺克斯种族极为优秀的感知能力，这只幼崽能听见里边传来的清浅呼吸声，这个声音让这只幼崽不自觉微动了动耳朵。
　　将这道门打开一条能进入的空隙，这只幼崽进去了这个房间，然后它就看见了那在躺软垫上沉沉睡着的黑发青年。
　　在睡梦中，青年的清隽眉眼舒展着，显得格外柔软平和，不具备任何攻击性，只让人有种分外安宁的感觉。
　　越是靠近，越是能清晰感受到青年身上的气息。似乎终于找到了想要寻找的人，这只诺克斯幼崽钻进青年盖着的被子里，在青年身上趴伏了下来。
　　黑暗环境对有夜视能力的种族并没有什么影响，虽然精神上有一股疲倦感在催促着，这只诺克斯幼崽仍是继续睁着它的竖瞳，将安静睡着的青年映在眼睛里。
　　一觉醒来的时候，说实话谢栾是愣住了的。
　　刚睡醒，睡意还没完全消去，谢栾没睁开眼，但他感受到在自己身上压着的一份重量。
　　这份重量其实让谢栾有点疑惑，但刚睡醒时的头脑转得比较慢，谢栾这时也没多想，只闭着眼伸手去摸……结果手心里就传来一种毛绒绒又软乎乎的感觉。
　　等等，这手感……？？忽然意识到了什么，谢栾忽的睁开眼睛，顿时他对视上一双圆溜溜的碧色竖瞳。
　　准确来说是一种很浅的青色，像寒冷冬日里的天空，非常干净通透，但又很容易让人有种冷冽的错觉。
　　他的手正放在这只幼崽的背脊上，就在谢栾微愣着的这个时候，他听见由这只幼崽发出的一记低呜声，“乎呜。”
　　这个声音就让谢栾瞬间清醒过来了，即刻急急忙忙坐起身，谢栾把自己盖着的被子先摊开，然后二话不说把这只有着浅青竖瞳的幼崽给裹了进去。
　　这只幼崽不是谢栾在分会里见过的任何一只，但这只幼崽不可能凭空出现，那么唯一的可能就只有保温室里的某个幼崽蛋破壳了。
　　没空去想这只幼崽是怎么从保温室跑到他房间里来的，谢栾用被子把这只幼崽裹起来之后就小心抱到了怀里，尽可能地更贴近身体，希望能用自己的体温让这只幼崽稍微温暖一点。
　　以最快速度做完这一系列动作，谢栾这才小小松了口气。
　　“还冷吗？”也顾不上收拾自己，谢栾抱着这团裹着只幼崽的被子站起身，只匆匆穿了鞋就往外边走。
　　说是走，其实是跑，跟百米冲刺的速度也差不多了。谢栾现在唯一想着的，是他要赶紧把这只幼崽带回保温室去。
　　刚出生的幼崽需要待在保温室里，这是一个星际通用常识，即使谢栾在常识方面或许只能算个半吊子保育员，他也不会连这么重要的事情都不知道。
　　从员工宿舍一路跑到照顾幼崽的屋子里，谢栾这一路上很注意没让冷风吹到他抱着的这只幼崽，一直到抵达了保温室才真正放松下来。
　　走的急，在离开房间的时候，谢栾连给自己披件外套这事都没来得及做。这一路他就穿着身单薄的衣裤，顶着凛凛寒风在跑，放在外边已经冻僵了的手指直到进入到这保温室才略略恢复了一丝温度。
　　拉过一张软垫，谢栾把他用被子裹着的这只幼崽安置在上边。
　　“在这里应该就不冷了吧？”谢栾轻声问着，本来他想摸一下这只幼崽的背脊，但又想到自己现在的手太冷，于是伸过去的手顿在了半空。
　　正准备收回手，谢栾这时却感觉手指传来一点湿润感觉，不由得微愣了一下。
　　在青年被冻得有点发白的指尖上边舔舐着，这只诺克斯幼崽本能地进行着这个行为，等到舔舐着的手指重新变得温暖起来，这只诺克斯幼崽才停下了这个动作。
　　保温室里有一颗破开的蛋，谢栾看着那散落的黑色蛋壳，再把视线移回到被他安放在软垫上的圆乎幼崽时，轻呼出一口气。
　　意识到这只幼崽刚才舔他手指是为了想让他的手指暖起来，谢栾不由得柔下眼，伸手摸了摸这只诺克斯幼崽的背脊。
　　“欢迎来到这个世界。”这只幼崽是在被期待中出生的没错，至少谢栾是期待着的。
　　不是憎恶也不是其它任何一种冰冷情绪，此时在青年眼中出现的是一种非常柔软的感情，这对在破壳出生前几乎每天都感知着大量负面情感的诺克斯幼崽而言，是一种太过温暖的温度。
　　“乎呜。”移不开注视青年眼睛的视线，这只诺克斯幼崽第一次从喉咙里发出了低低的咕噜声。
　　趴伏在柔软垫子上，这只幼崽在谢栾眼里实在有点圆乎乎的，模样像只兔子但又像猫科动物，头上有一对小小的犄角，浅青色的竖瞳看起来非常漂亮好看。
　　平缓下因刚才一段疾跑而变得有些急促的呼吸，谢栾把他的被子再给这只幼崽裹好一些，然后他就走出保温室去冲泡奶粉了。
　　刚破壳出生的幼崽肯定是要吃东西的，离开之前，谢栾仔仔细细把保温室的门给关好了。
　　谢栾甚至在想是不是他昨天晚上走的时候太不小心，竟然没把门关好，才会让这只幼崽跑出去了的。
　　幸亏没出事。一想到这只才刚破壳出生的幼崽在保温室外边受冷受冻这么久，谢栾心里怎么也还是感到内疚的。
　　等真正到工作时间，发现保温室里有幼崽破壳的人就变多了。
　　看着保温室里那破开了的黑色幼崽蛋，又看看正拿着小奶瓶给一只幼崽喂食的人类青年，夏琪脸上的惊愕根本掩盖不住。
　　这颗从三十多年前一直毫无动静的黑色幼崽蛋，竟然破壳了？？
　　夏琪此时的心情无疑是复杂的，因为她不知道，这只幼崽的破壳出生究竟是不是一件好事。
　　除了现在在她眼前的这只幼崽，整个星际已经没有第二个诺克斯族人了。换位设想一下，如果这个世界上只剩自己一个赛维拉人，夏琪觉得她大概会被孤独感逼疯。
　　尽管星际中还有很多其他种族，即使没有同族也照样能跟其他人交流，但那种无家可归的孤独感是无法被抹消的。
　　更何况，诺克斯种族现在受到许多人的敌视，这只幼崽来到这个世界，或许并不是一件幸福的事情……
　　想到这里时，夏琪一抬眼却看见前边的人类青年是用一种柔和眼神在望着那只诺克斯幼崽的，触及这种眼神，她不由得晃晃脑袋把之前的想法甩出去。
　　她不应该有这种想法，只要尽力照顾这只幼崽就好了。
　　“小琪，你等会去星网上发布招聘信息，顺便也把招聘单印出来，之后我们张贴到街道上去。”暂时先招三个人，这是谢栾在昨天就想好了的。
　　招一名新的保育员，再招一名能专门管他们分会财务的人员，还得招个门卫。其实门卫只招一个不够轮班，也还需要修剪花坛树丛的园丁，但这些谢栾决定缓缓先，把主要的几个人先招了再说。
　　“好。”夏琪一口应下。
　　“昨天我跟会长商量了会，觉得应该要把我们分会的门面好好弄弄，整体环境也找人来修整一下。”谢栾边思考着边说，他是先预留了给幼崽改善生活条件的钱，然后才提到门面问题的。
　　来到这个世界这么多天，谢栾已经清楚幼崽护养协会具体是什么性质的机构，环境好的幼崽护养分会是会有家长愿意花钱送幼崽过来入住的，这也就是谢栾的目标方向。
　　把地球上的东西带到这边世界来赚钱固然是一种赚钱方式，但如果想要长久持续地发展，那当然是让他们这家幼崽护养分会变成一个能赚得到钱的地方更好。
　　大门是个生锈了大半的铁门，往里边随便一望就是长期无人修剪而杂草丛生的老旧环境，这样的门面，会有家长愿意把自家幼崽送过来就有鬼了。
　　所以现在有钱，这门面得整，必须整！
　　作者有话要说：
　　攻受走的是“以真心换真心”路线
　　虽然攻现在是只幼崽，但攻的种族有特殊设定，很快就会让你们见到成年期的=3=
　　而且是就算有了成年期，还可以用幼崽形态卖萌的那种
　　一切都在起步中，分会的发展也开始步上正轨啦


第10章 作为保育员的第十天
　　分会里的幼崽暂时还不太多，所以谢栾只想多招一名保育员顶替上赵川的位置就可以了，等以后有需要的时候再多招人。
　　而原本分会的财务就应该招一名专业的会计人员来负责，以前是因为条件所迫才让夏琪把这活也一块揽了，现在当然不能再在这事上节省。
　　在星网上发布了招聘，也把印出来的招聘单张贴到了商业街里，没过几天，分会里就来了不少应聘的人，面试的事由夏琪负责。
　　原本1800信用点的工资待遇现在调到了3800，在包吃住的情况下，这算是一般幼崽护养分会普遍开出的正常待遇。这里的一般是指，在星际排名三千开外的幼崽护养分会。
　　这样的工资待遇刚刚好足够聘请到评价为C级的保育员，评价为B级的保育员月薪普遍上万，A级至少得二十万起步，至于S级……那就不一定是光花钱能请得到的了。
　　实话说来，谢栾也是不久前才知道，原来在这边世界，保育员职业里有这样的评级划分。想拿到相应评级，得去参加由星盟举行的职业考核。
　　本来谢栾以为，这边世界的幼崽保育员就跟地球那边照顾小孩的保育员一样，只是护养幼崽长大就好了。万万没想到，这边世界的保育员还有“引导幼崽开发异能”这种特殊能力。
　　谢栾倒是想一下聘请个评级为A的专业保育员回来好好教导幼崽，可也得考虑现实情况。他手里头现在有306万信用点，一开始拿到这笔钱的时候，谢栾其实觉得这笔钱还蛮多的，可后来细算一下，他就再没这个想法了。
　　首先得预留一半的钱供给之后的日常开销和改善分会里幼崽的生活条件，买什么东西都得花钱，好一些的口粮和奶粉、幼崽玩具、幼崽的小床窝等等。而门面修整好以前，他们分会是完全赚不到钱的，就算修整好了也要经历一段艰难期，所以日常开销的钱也得留够。
　　再来就是修整门面需要花的钱，不是只把那个生锈大半的铁门换掉这么简单，谢栾是准备把分会的入口大门整个彻底重建。虽然这么做的花销肯定比只换个门要大很多，但谢栾认为这是很有必要的。
　　到时候在大门入口旁边再建个门卫室，算标准配置。
　　分会里的整体环境需要修饰，这反正又是一笔开销，最后加上雇佣新员工需要的钱，谢栾这笔由拍卖得来的意外之财也就差不多去掉七七八八了。
　　在施工团队过来之前，夏琪那边已经结束了几轮面试，顺利招到了一名新的保育员和一名专门负责管财务的会计人员。
　　两人都是盖亚星的原住民，即赛维拉人，品行经过了夏琪那边的把关鉴定，谢栾觉得还是能信得过的。
　　意外的是门卫还没招到，不过这事倒也没有很急，谢栾等得起。
　　“大概需要建成这种风格，可以吗？”谢栾一张纸摆到建筑团队的负责人面前，指着上边的图画询问。
　　谢栾不懂建筑学，但他懂画画，于是他把自己想象中的画面在纸上表现了出来。
　　在找建筑团队之前，谢栾有先去星网找了许多其他幼崽护养分会的门面作参考，但最后还是没有见到哪个比较符合他新意的，干脆就自己动手丰衣足食了。
　　“没问题。”负责人只往图上看了一眼，下一秒就打包票应下了。
　　之前一大群穿着相同工作服的施工人员浩浩荡荡穿过商业街来到这家幼崽护养分会，路上其实还引起了不少路人的注意。
　　其实谢栾这家幼崽护养分会所处的位置并不算差，邻近贸易区，理论上会是一个容易被人注意到的地方。相信只要好好经营一段时间，很快就能摆脱现在这种无人问津的境况。
　　施工期间多少还是有点吵，考虑到这一点，近期谢栾在哄幼崽睡觉的时候都会轻轻哼上段摇篮曲。不知道是这边世界的摇篮曲太管用还是怎么的，基本在谢栾快把摇篮曲哼完的时候，待在床窝里的幼崽就都会乖乖合起眼睛睡觉了。
　　幼崽们的床窝已经从简陋的垫子换成了一张张的小床，舒适度当然是垫子不能比的，护栏的设计也让这床窝看起来更有安全感了些。
　　即使是对穆卡幼崽，谢栾也同样找人专门定制了相应尺寸的床窝，既然别的幼崽都有新床，穆卡幼崽当然也得有。
　　“宝宝，这个是你的。”谢栾指了指右手边那个造型看着比较与众不同，尺寸还特别大的床窝，对跟在自己旁边的穆卡幼崽温声开口。
　　收钱办事，虽然当时听见青年是要给一只穆卡幼崽定制床窝的工匠有点怀疑自己的耳朵，但他还是尽心尽力做出了一张适合穆卡族幼崽休息的床窝，造型奇特是为了适应穆卡族幼崽的体型。
　　见这只穆卡幼崽似乎听不懂，谢栾先轻拍一拍对方的锋利前臂，然后又去指指那张床窝。等这只穆卡幼崽终于学会怎么把自己窝进去，谢栾就鼓励地点点头，眼带笑意，“对，就是这样。”
　　偏了下头颅，这只穆卡幼崽发出低低嘶声，令人畏惧的猩红竖瞳盯在青年身上，但却像个听话的乖宝宝一样低头往青年怀里轻拱了拱。
　　大门那边的施工和内部坏境的修整总共只花了不到一周时间就完成了，这效率高得让谢栾不得不感叹一句星际时代就是好啊。
　　新完工的分会大门，之前旧的那一整面墙都拆了重建，现在从外边一眼望去，他们这家幼崽护养分会的大门是明馨又稍带点童趣的风格，分会名也摆在了显眼的位置上。
　　幼崽护养协会――云宝分会。
　　分会名叫“云宝”，谢栾其实还蛮中意这名字的，听起来就挺可爱，所以他完全没有想给分会改名的想法。
　　“这里……真的是我们分会吗……”夏琪站在大门外边，怔怔出神地望着自家分会焕然一新的形象，到现在都还有种如同身在美梦中的晕乎乎的感觉。
　　老旧的墙体一拆，大门一换，原本看着仿佛有种随时要关门大吉的危机感的幼崽护养分会，门面就顿时变得能见人了。
　　在分会入口大门的不远处建起了一间不大不小的门卫室，从大门沿途至里边几栋主要建筑物的路上，周围原本长期无人打理的花坛和草丛现在都被精心修剪好了。
　　整体环境虽然离别致好看还有相当一段距离，但与过去杂草丛生的乱糟糟形象相比，现在无疑能算是干净清爽。
　　至于幼崽的生活环境以及员工宿舍那边当然也是有相应改善的，几栋屋子的墙体都整体翻新了一遍，员工们也从只能睡一张软垫变成能正儿八经地躺在单人床上了。
　　“当然是。”谢栾肯定点头，又说：“以后还会变得更好的。”
　　以那笔启动资金，分会的各方面环境暂时只能改善到这种程度，不过已经有一个好的开始了，谢栾相信他们这家分会以后一定会往更好的方向发展。
　　老会长年迈，平时本来也很少管事了，自从谢栾当了这家幼崽护养分会的投资人，他也很乐意把管事权交到谢栾手上。
　　分会新招的两名员工，一个叫郑舟，一个叫冯文先，前者是应聘的保育员岗位，后者是财务会计。两人都是有多年工作经验的人，他们也都知道现在分会里真正管事的人是谁，入职以来对看着样貌年轻的谢栾没有半点不尊重，这些天一直是认认真真的工作态度。
　　谢栾对新招的这两名员工也比较满意，员工人品过关和肯认真工作最重要，这两点要求两人都满足了。
　　虽然施工团队已经走了，分会里不会再有太嘈杂的声音，但谢栾这些天给幼崽哼摇篮曲哼习惯了，他把这项活动继续坚持了下来。
　　而谢栾没想到，他就给幼崽哼个摇篮曲，还能给自家分会招来一个从别的星球远道而来的人物。
　　在星际中，如果提起“扎拉德”这个名字，那大多数人一定能现场讲出个一二三四五来。虽然人们不一定都见过对方，但他们基本都听闻过对方的那些光辉战绩和赫赫战功――
　　曾经拿到过星盟颁发的最高军事奖章，在对方退役之前，这位星盟联合军队的最高统帅一度令那些试图破坏星际和平的种族闻风丧胆。
　　关于这位上将退役的事情其实一直让许多人都感到不解，就年龄上来说，对方远没到需要退役的年龄，甚至还能说是正值壮年，怎么就无端端退役了呢？
　　军部在第一时间封锁了消息，外界当然是无法接触到事情真相的。所以无论群众有多疑问，都不可能了解到实情。
　　事实上，这名上将退役的原因很简单，是因为他在战场上遭人暗算，异能自那场战役之后就被死死封住，找了各种方法都没法恢复才选择退役的，如今已经退役了两年了。
　　一个人遭遇这种变故，说不失意是不可能的，当初意气风发的星盟上将如今成了个胡子拉碴的邋遢糙汉。但失意归失意，扎拉德从军部退役以后并没有放弃找能让自己恢复异能的方法，他这次来到盖亚星也是同样的目的。
　　盖亚星作为星际有名的贸易行星，星球上经常会有内容新鲜的拍卖会，这次扎拉德就因为听到有消息说盖亚星一家拍卖行准备拍卖一件能重塑异能的宝贝，所以才从潘多拉星大老远跑了过来。
　　但结果那所谓的宝贝是个屁用都没有的假药，满心忐忑又期待地磕下了假药的前星盟上将差点没气得找人去那家拍卖行砸场子。
　　让一个原本拥有强大异能的人突然无法再使用异能，这和斩断对方手脚也差不多了。又是一次无功而返、失望而归，扎拉德现在只想着去盖亚星贸易区的酒馆里灌个酩酊大醉，但当他走过一条小巷，路过某个地方的时候，体内堵塞的异能被隐隐冲击着的感觉让他顿时呆若木鸡。
　　某种精神力，某个人的精神力对他封闭堵塞的异能形成了冲击――
　　激动得甚至都来不及抬头去看这儿到底是什么地方，见大门旁边的门卫室空空如也，扎拉德直接不请自入，循着那股精神力出现的方向找了过去……结果他就找到了一名正给幼崽哼摇篮曲的人类青年。
　　糟糕的是，他刚一找到人，对方就不继续哼了，而那股强大得令人难以置信的精神力也随之淡化消失。
　　“不好意思，请问您是来做什么的？”有人这么正大光明闯进屋子里来，还直接闯进了幼崽睡觉的房间，夏琪跟在后边赶过去的时候是用一种警惕语气在问这句话。
　　“如果不是和幼崽护养协会相关的事情，还请您尽早离开。”不能怪夏琪用这种措辞，实在是对方这种不打招呼就乱闯的行为不对在先，且对方满脸胡子拉碴又看着十分邋遢的形象看起来实在是……
　　而对方开口的第一句话就让夏琪无语了，“别停别停，祖宗啊，你赶紧再哼哼刚才的调子――”
　　满心激动着的扎拉德显然没注意自己现在的形象，一想到眼前青年也许能帮他恢复异能，扎拉德就激动得不能自已。
　　这就像在沙漠烈阳下行走着已经快要渴死的人，忽然看见了一片绿洲，那就是用爬的，强烈的求生欲也会让这个人爬过去。
　　谢栾在第一时间做出一个嘘声的手势，看了看房间里的幼崽都在床窝里睡着没被吵醒，他给了对方一个出去再说的眼神。
　　“阿栾，这人……”夏琪想说这一定是个没事找事的怪人，才会提出刚才那种一听就很奇怪的要求，但看见谢栾对她微摇了摇头，夏琪只得闭上嘴把话咽了回去。
　　也意识到自己的行为不妥，见眼前青年出来了也没有继续哼摇篮曲的意思，扎拉德只得按下满心焦急，先好好给对方说说他需要歌声的原因。
　　把事情简化为异能被封，需要对方哼摇篮曲时引出的精神力冲击这层封印。在身份上只字未提，扎拉德想到这也许会让眼前青年有所顾虑，所以他用最真诚不过的态度许诺，只要对方愿意帮他恢复异能，他愿意接受任何条件。
　　对方说的事情，目前听起来像是真的，谢栾并不介意帮这举手之劳。反正就算是假的，他也没吃亏，就哼几句摇篮曲而已，谢栾不觉得这是什么困难事情。
　　“条件就不用了。”谢栾说。
　　“这不行。”一听谢栾这么说，扎拉德反而觉得自己太占便宜，“你就提个要求吧，我以……咳，我发誓一定做到。”
　　差点脱口而出“以一名上将的身份做担保”，扎拉德急急把这段话给吞了回去。
　　谢栾默了默，看着眼前胡子拉碴颇为邋遢的人，他其实有点纠结。因为看对方的这个样子，生活条件应该不是很好，谢栾实在很难想自己该提个什么样的要求才比较合适。
　　不至于太轻松让对方觉得是施舍敷衍，又不至于太难给对方造成生活上的压力。
　　默声思考着，谢栾放在对方身上的目光忽然顿了顿，脑子里灵光一闪冒出一个比较折中的方法。
　　“我们分会正好缺个门卫，你来我们分会应聘一年吧。”谢栾想了想，虽然眼前人衣着邋遢，但体格看上去还不错，当门卫应该绰绰有余，只要之后让对方收拾下形象就好了。
　　扎拉德，前星盟上将，兼前星盟联合军队最高统帅：“……”


第11章 作为保育员的第十一天
　　门卫？
　　听见谢栾的话，夏琪把视线移到前边那看起来邋里邋遢的男人身上，审视打量了几秒之后才终于表以赞同地点了下头。
　　撇去对方这有点糟糕的形象不谈，夏琪能看出对方平时应该是有经常锻炼的，体格不错，理论上可以胜任门卫的工作。
　　从对方坚持要报答的这一点来看，夏琪觉得虽然这人刚才没头没脑地擅自闯进来，行为不太恰当，但心肠应该是不坏，甚至还挺老实巴交。
　　老实人好啊。想到这里，夏琪就开口说：“门卫的工资会比前边招的保育员和会计低一些，不过也有3000信用点了，而且我们分会是包员工吃住的。”
　　“要是工作完成得好，一年之后可以提薪续约。”这一条不是夏琪擅自决定的，而是谢栾之前让她负责面试挑人的时候跟她说过的。
　　而之所以这么说，也是因为夏琪觉得前边人看上去太像个无业游民，估计对方是在没了异能的这段时间被雇主解雇，日子可能过得挺苦的。要是对方之后肯好好工作，一年后他们分会继续给对方提供岗位也不是不可以。
　　门卫，3000信用点的工资――曾经率领着联合军队让无数敌人抱头鼠窜的前星盟上将几乎是全程木着脸听完两人的话，暗自活动了下绷得有点僵硬的脸，扎拉德点点头，半晌才艰难从牙缝里挤出一个声音：“……好。”
　　本来扎拉德都准备好了，无论眼前青年向他索要多少钱财，他绝对眼睛不眨一下就会立刻答应。但扎拉德万万没想到，在他眼前的这名人类青年根本不按套路走！
　　为了恢复异能，这点要求根本不算什么，扎拉德在心里重复说服着自己。
　　不就是在这家幼崽护养分会当一年门卫吗，门卫怎么了，门卫也是个正当职业――
　　任何正当职业都是值得尊重的。想通这个道理，扎拉德波涛汹涌的心情终于稍微平复下来。
　　“那就签合同吧。”夏琪向来是个爽快人，一听对方答应，她马上去办公室里把合同拿了过来。
　　胡子拉碴的中年男人看也不看合同的具体内容，直接闭着眼就签了。签的是“扎拉德”三个字，反正星际里叫这名字的人这么多，扎拉德签得毫无顾忌。
　　“扎拉德……？”夏琪一看合同上的名字，不由得用有点古怪的表情望了对方一眼，像是在感叹什么。
　　都叫扎拉德，怎么别人是星盟上将，维护星际和平的大英雄，对方就混得这么可怜巴巴的呢……
　　“怎么了吗？”注意到夏琪的反应，谢栾移过视线去问了一句。
　　“没。”夏琪摇头，“就是新同事的名字跟我特别崇拜的一位大英雄一模一样，星盟的扎拉德将军，我可是他的粉丝！”
　　夏琪说这话是真心实意的，星际里谁不知道由扎拉德上将统帅的联合军队就没打过败仗，顺利完成了十几次维和行动，那叫一个威名赫赫。
　　不过扎拉德将军本人极其低调，这就让大多数人都只闻其名，但这也不妨碍对方成为众多年轻一代的敬仰对象。
　　旁边胡子拉碴的中年男人在这时忍不住微变了表情，他张了张口，但最终还是没发出丁点声音。
　　他就是好吗！在夏琪那仿佛感叹着“同名不同命”的眼神下，扎拉德憋得有点内伤。
　　签完合同，谢栾就跟对方聊了起来，“我对你刚才说的‘精神力’其实不太了解，包括你说用哼摇篮曲的去引导……确定只要我这么做就可以了？”
　　对方既然签下了合同，那说明对方刚才说的那些事情确实都是真的，但谢栾对对方口中的“精神力”实际并没有任何概念。
　　夏琪在这时也用疑问眼神看了对方一眼，她是没有开发出异能的普通人，虽然对扎拉德刚才所说的事情有些惊讶，但她在与异能相关的事情上同样也只有模糊不清的概念。
　　就像她完全没有意识到，一个人能用精神力去疏导另一人被封住的异能，这个人首先得具备哪种层级的精神力。
　　对方拥有这么可怕的精神力却说自己不太了解？？扎拉德明显愣了一下，再看旁边的夏琪也一脸稀松平常，只表达出普通疑问的样子，他终于后知后觉意识到一件问题。
　　这两人脑子里都根本没有这方面概念，尤其在他面前的人类青年，对方就像一个坐拥着庞大宝藏却不自知的人。
　　“精神力是使用异能的基础，你刚才哼摇篮曲的时候就无意识把它表现了出来。”这种层级的精神力，扎拉德一开始甚至有点怀疑在他眼前的黑发青年到底是不是人类，该不会是别的什么种族伪装的。
　　但就算是在精神力方面比其他种族多出些许优势的人鱼种族里，似乎也没有哪个人能有这么吓人的精神力。
　　听见这一说法，谢栾不由得微顿住动作，对方的话让他联想到两件事情。
　　确实他每次哼摇篮曲，待在床窝里的幼崽就都会乖乖合起眼睛睡觉。一开始谢栾觉得是因为这边世界的摇篮曲太管用，但如果按对方的说法，也许真正的原因并不在摇篮曲，而在于他无意识引导的精神力。
　　另一件事情就相对久远一些了，谢栾想到之前那被他一顿拍打就修好了的循环装置。那个时候他无端感受到一阵奇怪的疲倦感，现在回头想想，这会不会是精神力消耗才导致的……
　　自己在这边世界应该是拥有异能，谢栾认真想了想他在这两件事情里无意识运用异能的共通点，结果却总结出了非常唯心主义的方法。
　　首先他要对所想的这件事情有比较强烈的意念，加上高度的精神集中，也许就能“心想事成”。但想想只是修个循环装置就感受到的深刻疲倦感，谢栾明白他这个能力有很大的限制，大概只能在一些小事上用用。
　　“大概明白了。”谢栾向对方点下头。如果他的想法没错，那他应该不用哼摇篮曲也能给对方恢复异能。
　　给幼崽哼摇篮曲没什么，给一个成年人哼……如非必要，谢栾还是不太想这么做的。
　　事情就这么说定，入职上岗之前，谢栾让这名新员工赶紧去收拾下自己的形象，顺便让对方领了两套工作服。
　　胡子拉碴的糙汉在收拾形象之后依然是个糙汉，不过就不再是之前那邋邋遢遢的样了。等穿着工作服真正坐到门卫室里，扎拉德不禁有点恍惚。
　　他堂堂一个拿过星盟授予的最高军事奖章的上将，堂堂一个前星盟联合军队的统帅，竟然在一家没有任何名气的幼崽护养分会当门卫――！这事说出来连他自己都不敢信。
　　提及这事吧，扎拉德就不免想到他的一个旧部，对方现在在星盟里已经是少将军衔。据他所知，对方是到星际排名第十的幼崽护养分会里当教导幼崽基础战斗的导师，月薪大概几十万信用点的样子。
　　没有对比就没有伤害，再想想自己每个月3000信用点的工资，扎拉德就更惆怅了。
　　不过惆怅归惆怅，作为一名军人，扎拉德不会做任何玩忽职守的行为。既然接受了这份工作，那他就会尽忠职守。
　　他就看看之后哪个不长眼的人要撞他枪口上来，在星盟当了这么多年上将，扎拉德别的没有，武力跟人脉反正一样不缺。
　　过了这么些天，之前刚破壳出生，必须得待在保温室里的诺克斯幼崽也终于可以生活在保温室外边了。但因为谢栾还是有点不放心，他拿自己的一件衣服剪了剪，剪成一件能刚好能系在这只幼崽脖子上的小披风，然后才把这只诺克斯幼崽从保温室抱了出去。
　　“乎呜。”在青年蹲下身给自己系小披风的时候，这只圆睁着浅青色竖瞳的诺克斯幼崽低呜了一声。
　　青年白皙修长的手指在近处晃动，这只诺克斯幼崽的竖瞳不自觉微微紧缩。想给青年重新留个气息标记，于是这只诺克斯幼崽伸舌在青年的白皙手指上细细舔舐了一下。
　　这样就不会不见了，它循着标记就能把人找到。
　　动手给这只诺克斯幼崽系着小披风，谢栾忽然感觉指尖传来了点湿润感，于是他在给对方系好小披风之后轻摸了摸这只幼崽的背脊，“亚伊。”
　　谢栾温声念出的是这只诺克斯幼崽的名字，这个名字不是分会里的任何一个人给这只幼崽取的，而是由当初那名将黑色幼崽蛋送来他们分会的星盟人员告知的。
　　据说星盟侦查部队当时在诺克斯种族首都星的废墟里找到这颗幼崽蛋的时候，在这颗幼崽蛋旁边还放着一串项链，而项链上就刻着“亚伊”这两个字。
　　现在是分会里的工作人员准备一起吃午饭的时间，从门卫室来到照顾幼崽的这栋屋子里的扎拉德一眼看见这只被谢栾系上了件小披风的诺克斯幼崽，他当即瞪大了眼睛。
　　诺克斯种族的幼崽――？！
　　扎拉德知道这个基本可以算是灭族了的种族留下了一颗生命力微弱的幼崽蛋，他也知道当初星盟人员把这颗幼崽蛋送去了一家幼崽护养分会，但他记得这颗幼崽蛋一开始应该是被送去了星际排行第三的那家幼崽护养分会，那现在怎么会到了这里？
　　而且这颗幼崽蛋竟然孵化出来了，这才是更不可思议的事情……当初这颗幼崽蛋的生命反应有多微弱，扎拉德是知道的。
　　“乎呜。”被青年呼唤名字，这只诺克斯幼崽很快又低呜了一声，身后毛绒绒的小尾巴在轻动一下之后微翘了翘。
　　扎拉德看着在他不远处的人类青年把这只诺克斯幼崽小心抱到怀里，似乎还是担心这只幼崽会着凉而用体温给对方取暖的动作，忍不住抽动了下眼角。
　　这个人到底知不知道诺克斯一族是什么样的一个种族，竟然就这样把这只诺克斯幼崽当成普通幼崽看待……不知道为什么，扎拉德总有种早晚会发生什么事的预感。


第12章 作为保育员的第十二天
　　现在是员工们就餐的时间，给幼崽喂食的时间在后边一点。只是想到这只诺克斯幼崽破壳还不满半个月，谢栾总是不太放心，于是就干脆带在身边照顾。
　　虽然按夏琪的说法，这只幼崽现在已经可以到保温室外边自由活动了，但谢栾已经非常深刻地体会到了最近的天气有多冷，他一看见这只诺克斯幼崽，第一反应就是用自己的体温给对方取取暖。
　　有时候谢栾会把自己的外套拉链拉下来点，然后把这只诺克斯幼崽揣到衣服里边去。比如在现在这吃着饭的时候，谢栾就这么干了。
　　“你今天可有口福了，我们分会的投资人兼副会长亲自下厨，先说好，你等会不许用抢的啊。”夏琪这句话是对扎拉德说的，因为在场员工里，只有对方这后边入职的没有尝过这特别的员工餐。其他人都已经经历过这事了，现在都比较克制。
　　剃完胡子以后看着还似乎有点英武感觉的中年男人配合地点点头，随口应了一声。扎拉德没怎么在意，心里想着他一个前星盟上将，什么好东西没吃过，就是那有“黄金蟹”之称，一只就好几万信用点的天价菜品他也吃过不少啊，哪至于在员工餐上用抢的。
　　可尽管这么认为，扎拉德还是有情商的，不会把自己这种不以为意的想法表现出来。
　　可等夏琪去把厨房里的菜端过来，人还没走到桌子旁边，扎拉德就被那飘过来的香味给勾得整个人都精神了。再等夏琪把端着的菜碟摆到桌子上，扎拉德实在忍不住跟着把视线移过去，他看着桌上摆着的菜肴，瞬间有种肚子里的馋虫被叫醒，饥饿感噌噌上升的感觉。
　　这阵诱人香味是怎么来的？明明上边的食材，扎拉德都认识，但他现在却对自身的认知产生了怀疑。
　　连那只被青年揣到外套里边的诺克斯幼崽都来不及注意，扎拉德把视线牢牢盯在了桌子上，禁不住咽了口口水。
　　看见新同事这个样子，在场的其他几人毫无意外，因为他们第一次吃这由投资人亲自下厨的员工餐的时候，表现得比对方还夸张……就吃第一口菜的时候，他们差点没把自己的舌头也一起吞进去。
　　“要是能每天吃到这样的员工餐，那就是没工资我也愿意啊！”不久前应聘了会计职务的冯文先把这话说得非常真心实意，要等着菜上齐才能动筷，但他现在已经被馋得不行了。
　　对方这话一说，旁边另一名新员工郑舟虽然没有出声附和，表情却不由自主流露出了几分意动。
　　谢栾闻言笑了笑，说：“每天是不行，有空的时候可以……等以后分会的财务状况再好些，我们就多招个负责做饭的人，到时候我把菜谱教给他。”
　　其实谢栾今天下厨做的几个菜都只是地球那边非常普通的菜式，家常菜，像清炒虾仁、糖醋里脊、酱烧茄子之类。至于冯文先为什么会表现出像八百年没吃过饭的饿鬼投胎的样子，这里边当然是有原因的。
　　在来到这边世界的第一天，被夏琪叫去储物室的时候，谢栾就发现这边世界的饮食文化跟他原世界那边相比，可以说是十分落后。
　　这边世界当然也有餐饮业，但就谢栾了解到的情况，这边世界的餐饮业并不怎么发达，大部分人的日常三餐就直接靠营养剂解决。去餐饮店就餐是比较少有的行为，普通家庭可能一星期去个一两次。
　　营养剂的味道谢栾已经试过了，那天晚上，夏琪就从储物室里拿了一小箱营养剂给他，说是这个月的伙食。
　　而作为原地球上的一名中国居民，谢栾在试尝一口以后，只能对这边世界的营养剂表示接受不能。
　　营养剂的口感是稠稠的，喝着有点像粥水，且也真的就像粥水一样寡淡无味。虽然这东西确实能带来饱腹感，也能给身体提供足够的营养，但进食的时候就实在毫无幸福感可言了。
　　当然这是对谢栾来说，这边世界的人似乎都习惯了这种生活方式，目前也没看出任何有要改变的迹象。
　　这边世界的食材虽然有很多谢栾没见过的新品种，但地球那边的普通食材，在这边世界一般也是能找到的。所以在这边世界成功赚到第一桶金之后，谢栾几乎马上就开始着手给自己以及分会里的其他人改善起伙食――于是也就有了今天的场景。
　　等菜上齐，众人动筷吃了第一口，冯文先就忍不住说：“要是副会长你哪天不经营幼崽护养分会，而改去开一家餐厅，我敢保证，这家餐厅绝对能赚得盆满钵满，火遍整个盖亚星！”
　　或许不止是盖亚星，直接在全星际里窜红都有可能。反正冯文先现在觉得，外边那些餐饮店里的食物都太对不起它的价格，以前他觉得那些餐厅里的食物是美味佳肴，但自从他在现今的工作地点里吃到第一顿由副会长下厨的员工餐，他就再没这个想法了。
　　外边那些餐饮店里的菜肴，基本就是把食材煮熟后再简单调味，每种食材的做法差不多，区别就是最后加的调味料不同。
　　直到在这里吃过员工餐，冯文先才知道原来食物是可以这样色香味俱全的，简直是把进餐这件事情变成了一种享受！
　　刚才还对夏琪的话不以为意的前星盟上将早就跟其他人一样加入了闷头吃饭，生怕吃少了的行列，现在听见冯文先的言论，他甚至表以赞同地点了点头。
　　什么好几万信用点的黄金蟹，除了肉质鲜嫩这个优点，其他根本不能跟他现在吃着的这些菜比――闷头吃着今天的员工餐，扎拉德忽然觉得自己以前吃的那些“好东西”全都成了粗茶淡饭。
　　谢栾当然不可能放弃正在发展中的这家幼崽护养分会而改去开一家餐厅，不过这位新员工的话还是让谢栾心底多出了个模模糊糊的想法。
　　这边世界的餐饮业有着很大的商机，虽然他不可能自己去开一家餐厅，但也许他之后可以在这上边做一点相应的投资……？
　　资金来源反正是不嫌多的，谢栾思考过，要想把他所在的这家幼崽护养分会真正发展成在星际里排得上名号的分会，那他需要的资金数额就非常夸张了。
　　正所谓开源节流，想让分会里的幼崽能过上更好的生活，节流这点就做不到了。那在这种情况下，谢栾只能想办法多多开源。
　　把这暂时还不太清晰的计划先暂放在心底，吃完午饭并给幼崽们喂食完毕以后，谢栾就准备开始他今天的一个重要工作――拍宣传视频。
　　他们这家幼崽护养分会坐落在盖亚星，星际里的幼崽护养分会那么多，想让家长们无端注意到一家毫无名气的幼崽护养分会显然是不可能的，所以谢栾在分会的整体装修开始之前就想好了要制作宣传视频的计划。
　　分会里有现成的拍摄工具，和地球上的相机没太大区别，谢栾一下就上手了使用方法。
　　谢栾在拿起相机的时候低头往自己身上看了一眼，那只被他揣进外套里的诺克斯幼崽把两只前爪搭在他外套的拉链口，就这么安安分分地挂在了那里。
　　“乎呜。”感受到青年的视线，这只待在青年外套里的圆乎幼崽仰起头，竖瞳里映入青年的模样，然后它从喉咙里低低发出了呜声。
　　对视上那双浅青色竖瞳，谢栾先是在那份近乎凛然的清冽中微怔了下，但他很快放缓声音说：“乖，等会不要掉下去了。”
　　要拿相机拍摄的话，谢栾就不方便腾一只手托着这只幼崽，现在看这只幼崽能稳稳巴住他外套的拉链口，谢栾就决定让这只诺克斯幼崽继续待在他的外套里边。
　　待在他外套里总是能比让这只幼崽自己待在外边暖一些。
　　没有外星种族那样如同开挂的身体素质，这个星球的冬天对谢栾来说并不太好受。
　　分会里的其他员工都还穿着清爽单薄的衣物，只有谢栾一个人穿得又厚又多，其他人在第一次看见的时候都是先露出惊讶再露出了然的表情。
　　人类在脱离特制的武器装备之后，真的是个很弱小的种族啊……分会里每个人都这么感叹，但他们对谢栾并没有任何轻视，他们很清楚分会现在能重新开始发展都是后者的功劳。
　　扎拉德看谢栾在拍摄的时候还把那只诺克斯幼崽揣在外套里，为了不打扰对方工作，他决定还是等之后空闲下来再跟对方提关于诺克斯种族的事情。
　　按目前情况看还很安定，他也不用太着急去说。
　　拍摄和制作宣传视频，这里边当然还是需要点技巧的。虽然他们这家幼崽护养分会整体经过了一次装修，门面变得好看，内部环境也变得比较能见人了，但在具体设施上还是有诸多欠缺，和其他幼崽护养分会比起来就会显得简陋。
　　谢栾尽量选取能凸显出优点的角度去拍摄，除了视频以外，还选好位置多拍了几张照片，然后才上传到光脑上开始剪辑视频和加工照片。
　　“是要发到游星上边吗？”夏琪凑过来问。
　　制作宣传视频或者图文，发布在游星上，这是大部分幼崽护养分会都会做的事情。游星是全星际最大的社交网络平台，在这上边做宣传可以说是最便捷不过的方式。
　　谢栾点了点头，他把之前注册的游星账号的用户名更改为“幼崽护养协会-云宝分会”，这个游星账号以后就用来当他们分会的官方账号了。
　　是个注册不久的新账号，理所当然没有什么粉丝关注。目前是不指望能自带流量，谢栾在发布了宣传视频和图文之后就戳了“幼崽护养协会”这个平台号帮忙转发，这是由星盟那边管理的一个官方账号，有帮助各幼崽护养分会做宣传推广的义务。
　　由平台号转发，多少应该能有点宣传效果。谢栾准备先看看宣传效果怎么样，如果实在感觉效果不佳的话，他就得考虑花钱买推广了。
　　在游星上买推广，其实就跟谢栾所知道的微博上的套路没两样，一是买官方推广，二是找营销号。但鉴于在游星上买推广的价格实在有点高昂，这笔钱如果能不花，谢栾还是想尽量节省下来的，毕竟起步阶段需要花钱的地方太多了。
　　把宣传视频发布上去之后，谢栾也没守在光脑前急着关注后续，该干嘛就干嘛，继续回屋子里照顾幼崽。反倒是夏琪比较紧张，隔一会就跑办公室去看看。
　　然而无论夏琪怎么紧张地去看，宣传视频那显示的转发也还是就只有平台号转发的那一条，点赞数也只有寥寥十几个，而且还大部分都是其他分会的友情点赞！
　　夏琪不可避免感到有些失望，失望起来整个人看着就有点蔫蔫的，晚饭就餐时让周围人一眼就能看出来。
　　被冯文先询问原因，夏琪就把事说了出来，说完以后倒也尽快调整了自己的心态。
　　其实这是很正常的事，夏琪知道，谢栾也知道。
　　果然那笔钱还是省不了……还算是计划中的情况，谢栾淡定接受了，准备等明天一早就去买个推广。
　　听见几个同事开口说了些宽慰的话，扎拉德在旁边一声不吭，但他默默环顾了周围环境一眼。
　　等到晚上休息时间，在门卫室里，扎拉德把他那有一段时间不用的通讯器拿了出来。拿着通讯器皱眉思考了几秒，扎拉德最终联络了一个他觉得比较靠谱的人。
　　以军人的规律作息，在不久前刚被晋升为星盟中将的罗恩早在几十分钟前就已经躺床入睡了。刚睡没多久就被一阵提示音给吵醒，本来还有点恼火的罗恩中将在看见通讯器上显示的名字的时候，顿时一个激灵睡意全无。
　　“头儿，你人在哪？！我知道你气闷自己没了异能这事，但你也不能一声不响失联一个多月啊。”年轻的罗恩中将抓了一把自己因为躺床而变得有点乱糟糟的头发，他在军部算是由扎拉德一手提拔上来的，对后者一直非常敬重。
　　“就算没了异能，军部这边谁提起你也得是客客气气的。再说，反正现在已经是和平时代了，这些年也没发生过什么大的战争，你退役了正好能休息不是，您就当给自己放个长假……”在最后用上敬称，罗恩中将苦口婆心地想要劝慰通讯着的人。
　　扎拉德被对方的这一通抢白给生生堵了几秒，憋了一会后才说：“我的异能过不久应该就能恢复。”
　　他顿了顿，又道：“不说这个，你等会给我办件事，拿你的游星账号去转发下一家幼崽护养分会的宣传视频，分会名字叫云宝。你转完再去叫上另外几个小兔崽子，让他们也跟着转转。”
　　罗恩中将被这两句话里的信息量冲击得有点晕，先是震惊欣喜于前一句话，但又被后一句话弄得摸不着头脑。
　　“转发宣传视频，这是为……”才开口想问，罗恩中将的这段话就被对方无情打断。
　　“让你转就转，哪那么多废话。”扎拉德色厉内荏地回了一句。他总不能说，他在这家幼崽护养分会当着门卫，而且目前还吃人嘴软吧。
　　拿着通讯器的罗恩中将当即反射性一缩脖子，“转转转，我马上转。”
　　说完罗恩中将就发现通讯被掐断了，把通讯器放下，罗恩中将立马去做他刚才答应的事情。
　　于是等到第二天一早，游星上就小小炸开了锅。
　　“卧槽，这家叫云宝的幼崽护养分会是什么后台？！星盟一个中将、一个少将，还有三四个校官级的人都转了那个宣传视频，这关系户啊――！！”
　　“在星网查了下，这家幼崽护养分会没上星际排名的前三千，不知道是什么情况。”
　　“什么情况我不知道，但我知道这背景好像有点厉害。”
　　大量诸如此类的评论一下子攻占了宣传视频下方的评论区，视频的转发量也在一早上飙升了好几千，点赞量更不用提。
　　夏琪今儿一早不死心想再到游星上看看，结果就被这飙升的数据给弄得目瞪口呆，直接呆愣在了原地。


第13章 作为保育员的第十三天
　　转发量以肉眼可见的速度从好几千一路上升到破万，夏琪在原地呆站良久，等一回过神来就当即抱着光脑往外跑。
　　“快快――你们快来看！”把光脑直接抱到了幼崽们住的屋子里，夏琪神色激动，按捺不住把其他人喊过来一起分享他们分会的游星页面。
　　其他人原本还有点不明所以，但他们凑近去仔细一看，顿时也被宣传视频下边显示的转发量给吓到了。
　　转发量其实还是其次，重点是那排在转发名单最前边的几个游星账号，点进去这几个账号，首页上那明晃晃的官方身份认证简直闪亮到让人无法忽视。
　　“这、这是什么情况？”瞪大双眼确定自己真的没有看错，郑舟已然换上一副惊愕表情，张开的嘴快能塞下一个鸡蛋了。
　　星盟军部的好几个大人物转了他们分会的宣传视频？？！
　　看着那还在评论区里持续上升着的评论数目，被夏琪喊过来的三人现在也纷纷呆在了原地。
　　这不可能吧……无端端的，这些个将官和校官级别的大人物为什么会这么整齐地来帮忙转发？？
　　三人脸上的表情堪称风云变幻，已经稍微平静下来的夏琪看着对面几人，觉得她自己不久前大概也是这样的表情。
　　评论区里基本都是在凑热闹讨论他们分会的背景，要不是夏琪很清楚自家分会根本没有什么后台，她都快信了某些评论里说他们分会背景很厉害、后台很硬的说法了。
　　不，等等……
　　原本在心里一下子否认了这一点，夏琪看着从幼崽房间里出来的人类青年，忽然又不那么确定这件事情了。
　　循着夏琪的视线，齐齐呆在原地的三人也跟着望了过去，把视线一起停在了谢栾身上。
　　难道说，他们这位投资人身上其实藏着很深的背景……
　　心底生起这个想法，夏琪等人望向谢栾的眼神顿时多了点微妙变化。
　　被众人的视线看得有点莫名，谢栾走过去往虚拟屏上看一眼，不由得也愣了一下。
　　“这跟我没什么关系。”忽然懂了旁边几人为什么这么看着自己，谢栾开口解释了一句。
　　那这事就无解了啊……
　　怎么也想不出合理原因，夏琪几人现在满心疑惑。
　　“也不用想太多。”实在想不通就不想，谢栾在微愣一下后，他干脆把这事当成意外之喜，“反正这是对我们分会没有坏处的好事。”
　　是这个理，夏琪点点头。
　　指不定是他们分会的名字恰巧合了那位中将阁下的眼缘，然后一些下级为了给对方示好，就跟在后边一起转了他们的宣传视频……
　　越想越觉得是有这种可能，成功说服了自己的夏琪迅速恢复了正常心态。
　　总之有宣传效果就好。
　　尽管无论转发还是评论区里都是凑热闹的人居多，但这也不妨碍夏琪期待有家长在看了这宣传后带着家里幼崽过来他们这家幼崽护养分会。
　　而此时，引发了以上事情的前星盟上将扎拉德坐在门卫室里，深藏功与名。
　　随着游星上宣传视频转发量的持续上升，“云宝分会”这个名字首次出现在了许多人眼前。虽然宣传视频能让星盟军部的中将等人转发确实是一件令人惊奇的事情，但在这阵惊奇过后，大部分人还是要转向专注这家幼崽护养分会本身的。
　　这是一家星际排名处在三千名开外的幼崽护养分会，有心想了解这家分会的人都已经发现了这一点。
　　这里的“排名”是来自于星盟官方制作的榜单――
　　【星际优秀幼崽护养分会排行榜】
　　该排行榜由星盟公开发布在星网上，榜单上每一家幼崽护养分会都是经过了星盟派遣人员的实地考核之后才排出的排名。
　　参加考核需要分会自行申请，当然申请是有条件的，需要硬件设施等各方面条件达到最低申请要求才可以。
　　会不会是这家幼崽护养分会没有申请考核，所以才没有上排行榜，一开始也有人这么想过。
　　但只要稍微细看下宣传视频和图文，其实就能发现，虽然视频和图文都在尽力凸显分会里的优点，但这家幼崽护养分会在设施上还是相对比较简陋的，工作人员里也没有能称得上是优秀的保育员。
　　这是一家非常普通的幼崽护养分会。
　　无论怎么查看相关信息，众人都只能得出这个结论。
　　所以这件事情游星上的热度来得快，去得也快。
　　惊奇过后，大部分人对这家叫“云宝”的幼崽护养分会也渐渐散去了好奇心，不过“云宝”这个名字还是在他们心底留了个浅浅的印象。
　　当然这其中也存在例外状况，但这就得从另一边说起了――
　　在与盖亚星相隔数个行星距离的奥尔特星，一场家庭纠纷正发生在中心城市的一座独栋别墅里。
　　“既然这家分会也不行，那就赶紧换下一家，别浪费时间。”房间里，衣着得体的男人面色冷淡地搁下这句话。
　　言语中并不是商量语气，而更像是在简单告知对面人该做什么事情。
　　对面的年轻女性先是沉默了会，然后才声音微涩地开口说：“过些日子再换吧，宝宝在现在这家幼崽护养分会都还没入住满三个月，这么快又要换新环境，它会不适应的……”
　　在房间里的两人都是库提人，这个种族在类人形态下的特征就是会有一头浅红色的头发。而幼崽时期是近似于鸟类的形态，身上有着浅红色的绒毛和绒羽。
　　“不适应？”男人忽然就稍微提高了声音，表情也跟着沉了下来，脸色变得十分难看，“整个家族的脸都快被它丢光了，你告诉我，有哪只库提族的幼崽到三岁还学不会飞的？随便想想你都该知道，其他几家人现在全都在看我们家的笑话。”
　　被这么一数落，年轻女性就更加沉默了，她没有办法反驳男人说的话，尽管她心里并不觉得自家幼崽迟迟学不会飞是一件丢脸的事情。
　　“总之你快点给它换下一家分会，要是下一家也还不行，以后它的事情你就不用再来跟我说了。”
　　房间里弥漫着一股紧绷气氛，而这时在因没关紧而开了一道缝隙的房间门外边，一只有着浅红绒毛的库提幼崽微微颤动了下它拢起在身侧的小翅膀，乌溜的黑色眼睛望着房间门看了一会，然后它就一颠一颠跑回到了客厅里。
　　到客厅的一个角落，这只库提幼崽低下脑袋，忽然有点像一只被雨水打湿的小鸡崽。
　　星际排名靠前的幼崽护养分会已经试过很多家了，芙娅对自家幼崽学不会飞的情况也感到束手无策。
　　她在一年前就带自己家的库提幼崽去医院里检查过，反馈的医疗报告是说幼崽的翅膀发育没有任何问题，身体是健康的，不存在任何可能导致无法飞行的病症。
　　但她家的幼崽就是到现在还学不会飞，而且好像变得很抗拒学飞，这让芙娅既心疼又着急。
　　要给家里幼崽找一家新的幼崽护养分会，芙娅不想再看那已经被她反复看过很多遍的排行榜，她登录了自己的游星账号，准备去幼崽护养协会的官方平台号上看看有没有什么新的资讯。
　　而才刚一登录，芙娅就被十几条转到她首页来的，关于“云宝分会”的宣传视频给刷了屏。
　　云宝分会？
　　说实话，在星际优秀幼崽护养分会排行榜里的名字，芙娅几乎已经能全背下来了，所以她只看一眼就能清楚肯定这并不是一家有名气的分会。
　　但这家分会的名字能在她的游星首页上刷屏肯定是有原因的，弄清楚事情发生的原因，芙娅心里忽然有了一个想法。
　　她觉得一个星盟中将不可能会无缘无故转一家毫无名气的幼崽护养分会的宣传视频，这家幼崽护养分会一定有什么特别的地方……
　　这个想法更符合芙娅心底的希望，所以她更倾向于这么相信。
　　且排名并不能说明一切，既然那么多家排名靠前的幼崽护养分会都没有任何作用，她为什么不试一试这家呢？
　　打定主意，芙娅很快在之前那家幼崽护养分会办了退学手续。
　　当天订好了去盖亚星的星舰航票，两天后，她带着家里幼崽来到了盖亚星。
　　“宝宝，妈妈给你换一家新的分会，就在这个星球上。”芙娅抱着库提幼崽，没多久就抵达了她的目的地。
　　盖亚星和奥尔特星还是有一段距离的，如果让家里幼崽入住这个星球的幼崽护养分会，那就不能再像之前那样能时不时把幼崽接回家里相处一会了。
　　眼前是云宝分会的大门，芙娅站在外边看了看这家幼崽护养分会风格颇为明馨童趣的门面，心里原有的一些顾虑不知觉打消了些许。
　　在宣传视频发出去以后隔了好些天，分会终于迎来一位要把家里幼崽送过来入住的家长，云宝分会里的员工们现在无疑都有点欢喜激动。
　　这种欢喜激动就顺着化成了欢迎热情，分会里的每一个人都对抱着只幼崽走进他们分会的年轻女性表现出了十足的客气友好。
　　芙娅一边抱着幼崽走进这家分会，一边观察着分会里的环境。她觉得虽然这家幼崽护养分会的环境说不上多好，但却可以看出是打理得井井有条，她对这一点也比较满意。
　　幼崽护养分会的入住费用都是按年收取的，一次性交足一年的入住费用。
　　“平均每个月的入住费用是2000信用点，一年就是24000，这样的收费您能够接受吗？”夏琪说这话时心里其实不太有底，他们分会的入住收费是参考了其它规模差不多的分会，理论上是合理的，但夏琪还是不免有些忐忑。
　　“可以，我等会直接转到晶卡上。”芙娅很快点了点头，这里的入住费用跟之前去过的分会相比，已经要用低价来形容了。
　　低头看了看怀里一声不出的库提幼崽，芙娅忍不住叹了口气，她能看出自家孩子并不喜欢待在幼崽护养分会里，但明明一开始不是这样的，不知道从什么时候起变成了这样。
　　用视线轻易找到这家分会里真正主事的人，发现是一名人类青年时，芙娅有点意外。
　　“会长你好，我想跟你说一下我家孩子的情况……”开了个话头，芙娅陆续把怀里幼崽身体健康但迟迟学不会飞的事情，以及其它琐碎情况都说了说。
　　身体健康但一直学不会飞？
　　副会长也算会长，谢栾就没去纠正对方的称呼，而是在听完对方说的话以后，把视线放到了在对方怀里的那只库提幼崽身上。
　　浅红色的绒羽，乌溜溜的黑色眼睛，跟绒毛颜色相近的浅色鸟喙。这只被家长抱着的库提幼崽在安静不动时很像一只胖乎乎的小鸡崽，无论从什么角度看都有种圆滚滚的感觉。
　　身体健康，也就是翅膀并没有受伤或者发育不良的状况……那么从理论上讲，这只库提幼崽是不可能学不会飞的。
　　虽然不知道具体是什么原因导致，谢栾觉得，也许是因为这只幼崽没有接受到正确的引导，所以才会出现这种情况。
　　没有对这只库提幼崽三岁了还没学会飞这件事情表现出任何别的情绪，谢栾对前边的年轻女性点点头表示了解情况，然后他伸出手，动作很轻地把那只库提幼崽从对方怀里抱了过来。
　　担心这只幼崽会有抗拒情绪，谢栾在把这只库提幼崽抱到怀里的时候，就抬手在这只库提幼崽看起来相当软乎的背羽上摸了摸，柔声道：“宝宝。”
　　这是一种太过柔和的声音，这只库提幼崽不自觉动了动它的小翅膀，仰起头用乌溜溜的黑色眼睛去看一眼把它抱在怀里的人类青年。
　　看见青年微弯下而透露出某种柔软神情的眉眼，这只库提幼崽再次幅度极小地扑腾了下翅膀，它对青年发出了一记稚嫩又清脆的声音：“啾。”


第14章 作为保育员的第十四天
　　这只库提幼崽在被青年抱过去以后肯出声，对正在担心并关注着对方的家长而言，无疑是一件足够惊喜的事情。
　　芙娅在把这只家里幼崽带去之前几家幼崽护养分会的时候，这只库提幼崽都是不怎么肯出声的，尤其在被保育员从她怀里抱走之后，更加是一点声音都不肯发。
　　幼崽表现出的是一种无声抵触，但作为家长，芙娅心疼之余，对这种情况却也无可奈何。
　　然而现在，她听见家里幼崽叫了一声，且还是对着那名把它抱过去的人类青年。
　　或许这也并不能代表什么，但芙娅眼里，这已经能算是个比较好的开始了。
　　“那我家孩子就拜托你们了。”没有去掩饰自己脸上表现出的一点欣喜，芙娅对面前几人点了点头，说这句话时的语气也比刚才更诚恳了几分。
　　怀里抱着的库提幼崽一动不动望着自己的家长离开，谢栾想着这只幼崽刚离开家长，到一个陌生的新环境里可能还不太适应，于是他抬手摸了摸这只库提幼崽拢着的小翅膀，弯下眉眼说：“宝宝，我带你去认识分会里的其他小同伴好不好？以后你们就要住在一起了。”
　　虽然并不想接触这个新环境，但青年的这句询问就像是轻哄一样，让被对方抱在怀里的库提幼崽没能拒绝。
　　没有出声回应，但这只库提幼崽还肯安分让谢栾抱着它，乌溜溜的黑色眼睛望在谢栾脸上，其实也就算是同意了。
　　有新的幼崽入住，屋子里的十几只幼崽对这只新加入的库提幼崽并没有表现出什么明显情绪，大部分都只在刚看见的时候表现出一点好奇，然后就都很快接受了这只新幼崽的加入。
　　原本这只库提幼崽在刚被谢栾放下的时候还像是往后缩了缩身体，躲避着不太想靠近其他幼崽，但发现其他幼崽并没有对它表现出任何排斥，这只库提幼崽忽然又像只小鸡崽一样定定站在原地。
　　但停在原地没多久，这只库提幼崽忽然感觉到有一只手从背后温柔轻拍了拍它的背羽，它回头看见谢栾蹲下身，声音轻缓地对它说：“宝宝过去吧。”
　　似乎是被背羽上的温柔轻拍给鼓励了，这只库提幼崽先是不经意扑腾了下翅膀，然后它就按谢栾说的，慢慢往其他幼崽那边靠近了过去。
　　“啾。”等成功走到其他幼崽待着的地方，这只库提幼崽忽然转过身，仰起脑袋对谢栾啾了一声。
　　这只幼崽这样的表现是代表什么意思，屋子里的其他几人只以为是这只幼崽已经适应新环境了，于是就都没有怎么留意或是去细想。
　　但谢栾看懂了。
　　“嗯，宝宝很乖。”走过去，蹲下身，谢栾微弯着眉眼，伸出食指在这只库提幼崽毛绒绒的额头上轻轻点了一下。
　　这只幼崽其实是希望能得到鼓励的，谢栾看出了这一点。
　　只要大人能恰当给予足够的鼓励，这只库提幼崽其实就会肯尝试去接触新环境。谢栾要做的，就是顺着用言语去夸奖一下，让这只幼崽能有多一点勇气。
　　“啾！”听到夸奖，这只库提幼崽顿时又啾了一声，乌溜溜的黑色眼睛望着谢栾，本来就因为绒毛很多而显得有点圆鼓鼓的胸脯也跟着挺起来些。
　　除了库提族以外，库维和库托两个种族的幼崽也是近似鸟类的形态，不过绒毛颜色不同，库维族的幼崽身上是鹅黄色绒毛，而库托族的幼崽有着灰色的绒羽。
　　据谢栾所知，这三个种族之间是有着较为亲密的关系。
　　刚好他们分会里还护养着库维和库托族的幼崽，谢栾把这三只幼崽凑到一起，想着这样能让库提幼崽更快跟分会里的其他幼崽熟悉起来。
　　谢栾本意是这样没错，但他发现，在他把其他两只形态相近的幼崽带到库提幼崽旁边的时候，这只库提幼崽反而没那么自在了。
　　刚才被夸奖后还挺起的小胸脯又缩了回去，这只库提幼崽微不可察地动了动自己拢起的小翅膀，原本抬起的脑袋现在也稍微耷了下去。
　　“宝宝？”谢栾不知道这只库提幼崽以前在别的幼崽护养分会里具体是什么情况，家长没把这方面事情告诉他，应该也是跟他一样不了解具体状况。
　　可现在观察这只库提幼崽的一些反应，谢栾总觉得这只幼崽在以前那几家分会里应该是经历了什么事情，所以才会变成现在这个样子的。
　　看着库提幼崽现在的状态，谢栾思考了下，还是重新把这只幼崽抱回到怀里，一边抬手去摸那浅红色的软乎绒羽，一边缓声说：“其他幼崽也都是很乖的宝宝，不会欺负你的，别怕。”
　　被这么耐心哄着，这只库提幼崽先用它乌溜溜的眼睛望了望谢栾，接着再拧过头去望了望那两只跟它形态相近的幼崽，终于又低低啾了一声。
　　学不会飞，在之前几家幼崽护养分会里，这只库提幼崽从来没有被人这么耐心哄过。它学飞的时候，负责教导它的保育员都会在一段时间之后皱起眉，望着它摇头或者叹一口气。
　　“这只幼崽应该是真的没有这方面天赋……”一连换了好几家幼崽护养分会，这句话是这只库提幼崽最常在保育员那里听见的。
　　而在这时候，那几家分会里的其他员工通常就会说：“我们已经尽力了，这只库提幼崽如果实在学不会飞，它的家长也不会在这点上为难我们分会。”
　　同族的幼崽知道它不会飞，平时就都离它远远的，它如果靠近，那些同族的幼崽就会一起走开。
　　其他种族的幼崽也觉得它不会飞很笨，虽然不刻意避开它，但平时也不会搭理它。
　　谢栾在听见那低低的啾声以后继续再摸了两下这只库提幼崽的背羽，在这样安抚着的同时，谢栾试探着把手移到这只幼崽拢合着的小翅膀上。
　　没有遭到抵抗，谢栾伸出一根手指，轻轻把这只库提幼崽拢着的左边翅膀勾起来了点。
　　鸟类翅膀外边覆盖的是硬羽，这只库提幼崽翅膀上的羽毛也确实比其他部位要坚硬一些，不像胸腹处的绒毛那样软乎。
　　被怀里抱着的库提幼崽用乌溜的黑色眼睛注视，谢栾从一开始就柔下眉眼表现出充分的善意。
　　大概是从看见的这种柔软情感确定了眼前青年不会伤害自己，这只库提幼崽在被青年稍微提起一边翅膀时也没有挣扎乱动，只还像个乖宝宝一样安静地让青年继续抱着它。
　　这只库提幼崽的家长之前说，这只幼崽的身体很健康，在体检报告上，翅膀并没有暗伤或者发育不良的情况。
　　谢栾动作轻柔地把这只库提幼崽的左边翅膀稍提了起来，按着鸟类飞翔时的常规动作，谢栾把这只幼崽左边的小翅膀前后晃了晃，然后他仔细观察这只幼崽有没有出现任何不适的反应。
　　谢栾不是怀疑对方家长的话，只是在这件事情上，他还是想亲自确认一下。
　　万一有什么没检查出来的伤势呢？
　　虽然谢栾也知道这边星际时代的医疗技术甩了他原世界好几条街，但哪怕只有万分之一的可能，这确认在谢栾眼里也是必须的。
　　看见这只库提幼崽在被他挪晃左边翅膀时还一动不动，谢栾基本放下心来。然后他再在这只幼崽的翼骨位置摸了摸，确认都没问题，谢栾就把这被他稍提起的小翅膀又放了下去。
　　右边翅膀也按同样步骤检查确认一遍，谢栾差不多心里有数了。
　　一只不会飞的库提幼崽――和相对缺乏这边世界一些常识的谢栾不同，云宝分会里的其他几名保育员目前对这情况都并不乐观。
　　尤其在由家长填写的入住资料上，他们看见这只库提幼崽以前入住过的都是星际排名非常靠前的幼崽护养分会，这让夏琪等人对让这只幼崽学会飞行的事更缺乏信心了。
　　连星际排名第一、第三还有第十的幼崽护养分会都没能成功完成这件事情，想想这些分会无论是硬件设施还是师资队伍都比他们分会优越那么多，他们就很难在这事上有底气。
　　开头几天是让这只库提幼崽融入新环境的阶段，经过这几天的护养照顾，这只幼崽现在已经能算是基本适应了分会里的生活。
　　偶尔会扑腾下翅膀但并不能飞起来，这些天里，这只库提幼崽就用它的两只小爪子在地上一颠一颠地走着。
　　远远望去，实在看起来很像一只圆滚滚的小鸡崽。
　　这只库提幼崽很喜欢在云宝分会里的生活，因为在这家分会里，就算它不会飞只能在地上走，其他幼崽也不会故意躲着它。
　　分会里的保育员没有对它摇头叹气，也不会总是用失望眼神望着它看，这让这只库提幼崽稍变得比刚来到云宝分会的时候更有活力了一些。
　　“啾啾。”像只小鸡崽一样在地上走着，这只库提幼崽在谢栾刚走进屋子里的时候就跑了过去，然后仰起脑袋对它眼前的人类青年连着啾了两声。
　　算了算，日子差不多了。
　　谢栾蹲下身把这只库提幼崽抱了起来，先腾出左手去摸一摸这只幼崽身上的浅红色绒羽，然后柔下声音说：“宝宝，我们来开始学飞好不好？”
　　开头几天不要去要求这只库提幼崽学飞，最好提都不要提，先让这只幼崽适应分会里的生活环境，然后再视情况另做打算。
　　这是谢栾的主意。
　　同样作为保育员，夏琪、林义以及之前加入的新同事都对谢栾的这想法没什么异议，所以这几天他们三人都非常配合，尽力给这只库提幼崽营造出一个良好环境。
　　听见青年的这句话，刚还颇有活力的库提幼崽顿时就缩了缩身体，但青年对它来说已经是可以依赖的对象，所以这只库提幼崽在这时还本能地往青年怀里拱了拱。
　　抱着的幼崽在拱他，这谢栾当然是能感觉到的，这种动作由幼崽做出通常是代表着寻求安全感或者表达依赖，于是谢栾把声音再放缓了些：“我们可以慢慢学，不用一下子学会。”
　　大部分库提幼崽都是能自行掌握飞行能力的，毕竟飞行就像鸟类的本能。小部分库提幼崽需要人为指导才能学会，但学习过程一般也非常迅速，最多不过三天。
　　谢栾抱着的这只库提幼崽显然不属于以上任何一种情况，特殊有特殊的学法，谢栾不介意陪着这只库提幼崽慢慢摸索，只要这只幼崽最后能学会飞。
　　“啾。”出于对青年的依赖，这只库提幼崽回应着低啾了一声。
　　学飞时间安排在给幼崽喂食完的两个小时之后，下午，谢栾把一个储物柜的顶部收拾干净，他把这足有两米高的储物柜推到屋子里较为空旷的位置。
　　做完这些准备，谢栾把库提幼崽抱了过来，举起手把这只幼崽放到了储物柜顶部。
　　“这样真的有用吗……”郑舟和分会里的其它两名保育员一样，对眼前场景不太有信心。
　　只是这样用普通方法让这只库提幼崽学飞，应该是起不了什么效果的吧……不然其它分会里的保育员早就让这只幼崽学会飞了。
　　谢栾没回应这个问题，他认为有用，但光嘴上说是不具备说服力的。
　　稍微走远一两步，谢栾向待在储物柜顶部的库提幼崽张开手，温声哄道：“来，宝宝飞过来这里。”
　　“啾……”目的地是青年的怀抱，有些浅红色绒羽的库提幼崽站到了储物柜顶部的边缘。像只到了悬崖边的小鸡崽，这只库提幼崽动了动翅膀，因为害怕和退缩而对它依赖的对象啾了一声。
　　青年怀里是一个很有安全感的地方，但它飞不过去。
　　“别怕。”谢栾保持着双手张开的姿势，“如果飞不过来，我会过去接住。”
　　被哄得鼓起了一点勇气，这只站在储物柜顶部的库提幼崽终于尝试着往青年张开手的位置飞过去。
　　然而只在空中扑腾了几下翅膀，甚至没能在空中成功悬停三秒，这只幼崽就直线掉落在了早有准备而跑过去接住的谢栾怀里。
　　这飞得实在有点惨不忍睹了，是完全不会飞……虽然没表现在脸上，但在旁边围观的几人都不禁在心里暗叹了口气
　　掉进青年怀里的库提幼崽把脑袋耷下埋了埋，把两边小翅膀都拢得紧紧的。本能地又往青年怀里拱了拱，但这只库提幼崽这次的动作明显比之前要轻微且小心一些。
　　可出乎所有人的预料，谢栾在这时低头亲了亲怀里幼崽毛绒绒的额头，夸奖说：“宝宝真棒。”
　　在旁边围观的三人都齐齐听愣了一秒，甚至忍不住一起把视线投到青年身上。
　　这就完全是睁着眼睛说瞎话了吧？？
　　“啾？”听见夸奖的库提幼崽抬起头，刚还紧紧拢着的小翅膀在这时又忍不住微动了动。
　　唯独这一次，这只库提幼崽在尝试学飞之后没有听见失望的叹气声，甚至还得到了夸奖。
　　“以后每天多练习一会就好。”谢栾摸着怀里幼崽覆着硬羽的小翅膀，又弯下眼说，“等过几天我们再试一试，宝宝一定能学会飞的。”
　　“啾！”应了格外清脆的一声，这只库提幼崽仰起头，用它那尖尖的、浅色的鸟喙蹭了蹭青年的手指。
　　从这一天开始，这只原本很抗拒学飞的库提幼崽每天都会尝试去扑腾自己的翅膀，甚至都不用保育员去哄，这只库提幼崽就很自发自觉地练习了起来。
　　这努力的样子，让云宝分会里的所有工作人员都忍不住心软了。
　　如果这只库提幼崽最后能成功学会飞就好了――
　　此时此刻，这是云宝分会全体人员的共同期望。


第15章 作为保育员的第十五天
　　经历半个月左右的时间，新加入云宝分会的库提幼崽已经非常彻底地融入了现在这个生活环境。
　　别的不说，这只库提幼崽现在跟分会里另外两只和它形态相近的幼崽相处得很不错，谢栾平时过去屋子里的时候，经常能看见这三只小啾互相给对方梳毛的场景。
　　具体来说，就是三只小肥啾凑在一起，然后用它们那有点儿尖尖的鸟喙去给另一只啾轻轻梳理下背上的羽毛。
　　这样的场面看着还是很和谐可爱的，谢栾每次看见都会忍不住微弯眼梢露出点笑意。
　　谢栾一般只旁看着不去干涉，但有时候也会走近去，蹲下身挨个摸一摸这三只幼崽的小翅膀，这时他通常会被这三只靠近过来的幼崽用鸟喙蹭蹭手指，然后听见一连串“啾啾啾”的清脆叫声。
　　知道库提幼崽还在学飞，老早就会飞了的库维和库托族幼崽并没有因此而轻视或嘲笑这位新成员，它们在谢栾的推动下，现在每天还会陪着库提幼崽一起平地飞。
　　所谓平地飞，顾名思义就是擦着地面飞起来一点。
　　虽然这飞行能力以鸟类的标准来说，离及格线差得还太远，但在谢栾眼里，这只库提幼崽已经非常有进步了――
　　和之前完全不会飞的情况相比，现在这只库提幼崽能往前平地飞出好一段距离，谁能说这不是一个很大的进步？
　　“再努力一段时间，肯定能飞起来了。”谢栾先给用小翅膀扑腾出一段距离后扭过头来望着他的库提幼崽投去一个鼓励眼神，然后微弯下眼，用格外坚定的语气说出这句话。
　　在这只幼崽能真正飞起来之前，谢栾会一直让自己坚定着这个想法，如果他那类似于“心想事成”能力的异能能够起到一点催化作用的话就再好不过了。
　　按扎拉德的说法，他在集中精神表达出这个意念的时候，身上确实会出现一瞬短暂的精神力波动。
　　谢栾的这种能力作用在库提幼崽身上只能起到辅助作用，他自己也很清楚这一点，而他希望这样的辅助能在库提幼崽努力的时候成为一股小小的推动力。
　　“啾！”库提幼崽仰起头，扑腾着小翅膀应了一声。
　　它要继续努力练习，这样以后就不用青年蹲下身来抱它，它可以自己飞到青年怀里了。
　　在分会目前护养着的十三只幼崽里，减去保温室里还没破壳出生的两颗幼崽蛋，谢栾最多关注的其实还是那只诺克斯幼崽。
　　原因也并不复杂，一是因为这只幼崽刚破壳出生不久，谢栾觉得需要多加照顾，二是因为这只诺克斯幼崽是金色光球给他的最后指引。
　　这只诺克斯幼崽会决定这边世界在未来能否继续留存，可能会是拯救世界的关键，也可能会是世界毁灭的根源。
　　假如谢栾是这边世界的原住民，那他肯定不信这种神神叨叨的说法。
　　可他不是，就连在自己身上建立了能关联两个世界的精神链接这种事情都发生了，谢栾想不信金色光球留给他的指引也不行了。
　　诺克斯幼崽的体型在这半个多月里长大了一些，比普通兔子要大，更接近于四个月奶猫的体型。
　　谢栾现在把这只幼崽抱起来的时候，就能感受到比较明显的重量。
　　把幼崽抱到怀里，谢栾先习惯性摸摸这只诺克斯幼崽的背脊，又顺着背脊一路摸到这只幼崽身后毛绒绒的小尾巴上，然后才缓声唤了唤对方的名字。
　　“亚伊。”
　　这只诺克斯幼崽不像其他幼崽那样活泼好动，且就谢栾观察，这只幼崽也几乎不跟其他幼崽互动。
　　不跟其他幼崽互动，这只诺克斯幼崽却喜欢粘着他。已经连着好几天早上，谢栾每天一觉醒来就会发现自己被窝里多了只团着身体，看起来有点圆乎乎的白色毛绒生物。
　　而基本在谢栾睁眼望过去的时候，他就会对上一双淡青色的眼，属于兽类的竖瞳。
　　这双眼睛像是已经注视了他很久，当视线对上的时候，谢栾会看见这双淡青色竖瞳里的瞳仁微微紧缩起些许，变得更加细长。
　　已经从一开始的微愣变到现在的习以为常，当发现这事改变不了的时候，谢栾干脆就每天晚上抱着这只诺克斯幼崽一起回房间去，免得这只幼崽又在半夜里自己跑过来。
　　在被谢栾摸到尾巴的时候像是微顿了下动作，不过这只诺克斯幼崽的这一反应并不明显，因而谢栾也并没有察觉到。
　　“乎呜。”听见青年的唤声，这只诺克斯幼崽就低呜了一声作为回应，而后从喉咙里发出了微有些低沉的咕噜声。
　　为了能更好地照顾分会里的幼崽，也为了补充自己作为一名保育员该有的知识，谢栾不久前特地到星网上买了本《幼崽百科》。
　　虽然书上关于各种族幼崽习性、偏好等的描述不一定百分百适用于现实，但谢栾觉得他拿这本书来做个参考还是不错的。
　　然而当谢栾想在这本书里翻找“诺克斯幼崽”的时候，他就发现在这本书上根本没有与诺克斯种族相关的记述。
　　想起诺克斯种族在三十多年前就等同于毁灭了，谢栾对在这本《幼崽百科》里没找到“诺克斯幼崽”的情况也可以理解。
　　但即使去星网上搜索，谢栾发现他所能找到的相关信息也只有只言片语。
　　这是因为星盟方面不希望有人去追溯探究这个危险的种族，关于诺克斯种族的一切信息在星网上基本都被封锁屏蔽了，于是谢栾只能扑了个空。
　　怀里抱着的这只诺克斯幼崽表现得和普通幼崽不太一样，对这一点，谢栾不是没有感觉到。
　　所以他才想多点了解这个种族，看这其中是不是有什么相关原因。
　　在新入住的库提幼崽开始自主学习以后，谢栾比之前也就相对闲了下来。
　　看出青年现在还比较空闲，扎拉德在前者用精神力给他疏导异能的时候就低下视线去看那只被对方抱在怀里的诺克斯幼崽，然后状似不经意地提起。
　　“那颗黑色幼崽蛋一开始确实是被送去星际排名第三的幼崽护养分会，不过后来因为某些原因，就到了我们分会。”说到“某些原因”这四个字的时候，谢栾微顿了下声音。
　　谢栾已经在夏琪那边知道了具体原因，但他并不想在怀里幼崽在场的情况下提及。
　　在这只诺克斯幼崽还是个黑色幼崽蛋的时候，这颗幼崽蛋被其他幼崽护养分会推来推去，要么是直接拒绝护养，要么是在接受护养没多久之后又反悔要把这颗幼崽蛋送走。
　　最后才被送到他们分会。
　　这种事情，没有让这只幼崽知道的必要。
　　扎拉德表示理解地点了点头，就算谢栾不说，他其实也基本能猜测到原因。他开口问这事只是为了起个话头，好让自己下边要说的话显得不那么突兀。
　　从之前看见青年将那只诺克斯幼崽当成普通幼崽护养的时候，扎拉德就担心着对方可能对“诺克斯”这个种族毫无认知。
　　星盟早在许多年前展开了对诺克斯种族的信息封锁，眼前的人类青年一看就很年轻，想也知道，对方对诺克斯种族的了解肯定是非常有限的。
　　避免对方对身边潜在的危险一无所觉，扎拉德才想找个合适时机，适当给对方提点一下。
　　青年毕竟是帮助他恢复异能的大恩人，扎拉德当然不希望对方有事。
　　其实论科技与异能，诺克斯种族是曾经屹立在宇宙顶端的高等种族。即使现在许多人提起这个种族时会用一种避之不及的憎恶语气，他们却无法否认这个种族曾经无比强大，建立过一个空前繁荣的帝国的事实。
　　与其他需要在后天努力开发自身异能的种族相比，诺克斯种族在这一点上就简直像是开了挂，他们种族的幼崽通常在破壳出生后没多久的时间里就能自行觉醒异能。
　　其他种族都会有因天赋限制而无法开发出异能的普通人，诺克斯种族却完全不存在这种现象，光是这一点就足够令其他种族眼红了。
　　但这强大的种族并未将自身力量用于正途也是事实，拥有强大力量却不正确使用，意味着的就是危险。
　　即使被青年抱在怀里的诺克斯还只是一只幼崽，这份危险也依然存在。
　　只要是见识过三十多年前那场星域大爆炸的人都会知道，“诺克斯”这个词所代表的是一个极近疯狂的种族。
　　把该说的事情都说完了，扎拉德本来等着眼前的人类青年跟他点头，然而他得到的却是意料之外的回应。
　　对方先是沉默了会，接着摇了摇头对他说：“希望你不要因为种族而对这只幼崽有偏见。”
　　谢栾感觉自己刚被怀里幼崽拱了一下，理论上这只诺克斯幼崽听不懂他们在说什么，但谢栾还是腾出一只手，用比平时还要更轻柔一些的力度顺摸着这只幼崽的背脊。
　　不是偏见，而是正常该有的警惕，扎拉德原本想这么解释。
　　但他还低着的视线忽然正正对上了一双淡青色竖瞳，短短的眼神交接之间，扎拉德不由得愣了一下。
　　一种似乎是冷淡，实际又让人看不出情绪的眼神。
　　这种眼神出现在一只幼崽身上并不合理，但一想到是诺克斯种族，扎拉德顿时就又没那么惊讶了。
　　他想起了诺克斯种族的一个种族特性。
　　一般来说，每个种族幼崽的幼崽期都有一个固定的时间。
　　比如库提族的幼崽，幼崽期是十五年，塔奇拉种族的幼崽期是二十二年，赛维拉幼崽的幼崽期是十七年。
　　撇去一出生就拥有人形态的人类种族不提，星际中的大部分种族都要到成年期才能进阶出类人形态，也就是当十几二十年的毛绒幼崽是少不了的。目前已知星际里幼崽期最长的一个种族，幼崽期还能足足长达三十一年。
　　而诺克斯种族在这一点上就与其他种族截然不同，诺克斯种族的幼崽期不存在一个固定时间，且通常都非常短暂。
　　以拥有的力量作为判定标准，只要自身能力达到某个固定的标准线，诺克斯种族的幼崽就能进阶出类人形态，直接进入到成年期。
　　由于幼崽期的短暂，诺克斯种族的幼崽似乎很早就会拥有成熟心智。
　　在对上那个眼神的时候，扎拉德竟然就从这只诺克斯幼崽身上感受到一丝真切的危险感，让他反射性略略绷紧身体。
　　但下一秒，青年的手刚好摸到这只幼崽的尾巴上，扎拉德顿时又感觉那一丝危险感不见了，他听见这只诺克斯幼崽从喉咙里发出了点低低的咕噜声，像是对青年表达着某种顺从。
　　等一下……摸尾巴？
　　忽然隐约想起了点关于诺克斯种族的尾巴的事情，但没等扎拉德把这件事情记起，他就因为谢栾的无声注视而不得不先表明自己的态度。
　　扎拉德点头接受了谢栾刚才所说的那句话，想想自己得在这家幼崽护养分会工作好一段时间，他也不想在工作上跟分会的投资人兼副会长有什么分歧。
　　能看出这只诺克斯幼崽在面对青年的时候好像就会挺乖的，扎拉德想，也许真的是他多虑了，这只幼崽本身并不存在什么危险。
　　见对面人点头，谢栾刚看着还有点严肃的眉眼神情顿时又整个放松下来。
　　分会里的其他员工在刚得知诺克斯幼崽的存在的时候，也是表现出了与扎拉德类似的反应。不过在谢栾发话完之后，他们就也都被说服了，现在已经能把这只诺克斯幼崽当成普通幼崽看待。
　　外边的世界太大，在这家幼崽护养分会以外的地方，谢栾改变不了这个世界的人们对这只诺克斯幼崽的看法。
　　但至少在云宝分会里，说服员工这样的事情，谢栾还是能做到的。
　　就算整个世界都在下雨，他如果撑一把伞站在这只诺克斯幼崽身边，那这只幼崽也不会被雨水打湿了。
　　晚上的休息时间，谢栾照常把这只诺克斯幼崽一起抱回房间去。反正就是他不主动带，这只幼崽也会自己在半夜里不知怎么的就跑来他的房间。
　　也不知道是不是因为在这只诺克斯幼崽还是颗蛋蛋的时候，他经常去给对方抹营养液，过程中可能留下了气息还是什么的，这只幼崽在破壳以后就对他有了雏鸟情结……不然怎么会这么粘的？
　　用之前拍卖会上得的那笔钱，谢栾给分会里的员工都换上了单人床，单人床的空间当然就没有多大，但躺一个人和一只幼崽现显然是绰绰有余的。
　　谢栾躺在外边一侧，让这只诺克斯幼崽窝在里边，避免这只幼崽不小心摔下床什么的。
　　准备睡觉之前，谢栾又想起今天早上的事，于是他伸过手去，把窝在旁边白色毛绒绒的圆乎幼崽往上边举高了点。
　　对视上那双淡青色竖瞳，谢栾柔下声音，语气认真地说：“你是在被期待中出生，也会在被爱中长大。”
　　虽然觉得这只幼崽大概都听不懂他在说什么，谢栾还是微弯着眼梢把这句话说完。
　　“乎呜。”努力用自己的尾巴半勾了下青年的手腕，这只诺克斯幼崽低呜了一声。
　　话说完，谢栾把这只被他抱举起了些的圆乎幼崽放回到旁边，拉起被子的时候也把一部分被子盖到这只诺克斯幼崽身上。
　　关灯之后，房间进入一片宁静黑暗，谢栾躺在床上合起眼，没过多久呼吸就变得十分清浅。
　　而等第二天醒来的时候，谢栾大大就感觉哪哪都不对劲。
　　他的单人床好像变挤了，谢栾刚想往旁边翻个身，却发现那边似乎没了能让他翻身的空位。
　　什么情况？
　　刚醒来都还没睁眼，谢栾迷迷糊糊地思考着。
　　里边应该就只窝着一只毛绒绒……想到窝在旁边的诺克斯幼崽，谢栾没睁开眼，依然是靠着感觉瞎摸过去。
　　这一摸确实摸到了什么东西，但手感却完全不是谢栾想象中的毛绒绒又软乎乎的感觉。而是有点凉凉的，摸起来有点像是……头发？
　　睡意还很浓，谢栾勉强把眼睛睁开一条缝，把视线移到自己手的位置。
　　银色的……
　　没等谢栾意识到有什么不对，他的视线很快对视上一双淡青色竖瞳。依然是在对视上的一刻，能在这双竖瞳里看见微微紧缩起的瞳仁。
　　这是一双熟悉的眼睛，但又和记忆里的不太一样，这种不一样让谢栾顿时全睁开了双眼，彻底清醒了过来。
　　银发，淡青色的眼，冷淡却依然显得极为俊美面容。
　　这双淡青色眼眸像是被打磨过宝石一般干净清澈，只不过敛于其中的微冷光泽又让这双眼睛多了几分锐利的冰冷，是一双非常漂亮的眼睛，
　　谢栾：？？？
　　手还摸在这双眼睛主人的银发上，谢栾卡壳在了原地。


第16章 作为保育员的第十六天
　　谢栾这边还在发愣，完全反应不过来，另一边那双眼睛的主人却动了。
　　倒也并没有做出什么大的动作，对方只是微微靠近，更加清楚地确认青年身上的气息，然后偏过头，将薄抿唇瓣在青年摸着他头发的葱白指尖上轻轻碰触了一下。
　　碰一下好像不太够。
　　留下的气息标记太浅，对方那张冷淡俊美的面容看起来仍是缺乏表情，但碰触青年指尖的动作很认真，他把唇瓣在青年的食指指尖上碰触了第二下。
　　两次动作比较连贯，以至于这番动作看起来就有点像是在啄吻青年的指尖，但事实上，这只刚脱离幼崽形态，进阶出类人形态的成年诺克斯只是在按着他的本能给谢栾留下一个气息标记而已。
　　感受到手指上传来微凉柔软的触感，谢栾才这时终于后知后觉反应过来。
　　此时被搅成浆糊一样混乱的脑子也好不容易稍微冷静下来，谢栾看着近处那双淡青色竖瞳，他其实已经能够推想到对方的身份。
　　“亚伊……”
　　确认是确认了，但怎么一觉醒来，原本窝在旁边还是只幼崽的毛绒绒就突然长这么大了――谢栾大大实在百思不得其解。
　　诺克斯种族在成年期的类人形态如果忽略眼睛和尾巴，那和正常人类就没什么区别了。
　　眼睛和幼崽时期一样是竖瞳，而尾巴……幼崽时期毛绒绒的尾巴，到了成年期就完全不一样了。像覆着坚硬鳞甲，近似于龙类的那种尾巴，而谢栾此时看见的那条尾巴是银色的。
　　很漂亮，不过看起来会有种冰凉凉的感觉。
　　被唤名字的时候，眼前容貌俊美的银发诺克斯会微眯起竖瞳，这种和幼崽时期一模一样的反应让谢栾乱糟糟的脑子变得清明了不少。
　　注意到青年的视线，亚伊把他的银色尾巴往谢栾那边移了移，然后无声注视着后者。
　　幼崽时期只会发出低呜声，但到成年期能说话的这个时候，这只成年诺克斯却反而不发出声音。
　　幼崽至成年期后开口说的第一句话是比较有纪念意义的，这就像人类那边会在小孩出生没多久之后就教对方喊爸爸妈妈，星际里的大多数种族也是一样的，家长会教自家幼崽喊爸爸妈妈，就希望在幼崽长大了会说话的时候能够听见。
　　没有父母陪伴长大的幼崽当然就不像其他有父母的幼崽那样，它们不会被教导这方面事情。
　　成年期的第一句话是想要说什么，亚伊心里还只有一个模模糊糊的感觉，可以知道是跟眼前的人类青年有关，但他暂时还想不出确切的字词。
　　认为这是一件重要的事情，银发的诺克斯微抿起唇，沉默无声地思考着。
　　谢栾这边已经赶紧放下了摸在对方银发上的手，刚才他的手指被对方啄了两下，现在低头看一眼自己的手指，谢栾的心情果然还是有点纠结。
　　如果对方还是之前的幼崽形态，谢栾当然不会有什么感觉，毕竟对方还是只毛绒圆乎的幼崽的时候会经常舔舔他的手指。但换到成年期的类人形态，感觉就完全不一样了。
　　不过想想对方刚才的行为完全是无意的，且也只是亲了两下手指而已，根本算不了什么，谢栾就又淡定了。
　　看着移到自己前边来的银色尾巴，谢栾先是思考了下，然后试探着伸手去摸了摸。
　　被青年摸了一下，这条银色尾巴就和之前幼崽时期毛绒绒的尾巴一样，尾巴尖不自觉地微翘了翘。
　　看见这熟悉的翘尾巴尖的动作，谢栾又有点忍不住还把眼前的银发诺克斯继续当成幼崽看待。
　　在对方身上穿着分会里工作人员都会穿的工作服，不知道对方是怎么弄来的这套衣服，难道是……异能？
　　谢栾之所以这么想，是因为他看见自己的另外一套工作服还好好叠放在小木柜上，而之前那只毛绒圆乎的诺克斯幼崽总是能自己跑进来他的房间，他的房间门在晚上是锁上了，但这只幼崽还是能把门打开。
　　一只幼崽竟然这么快就到了成年期，当谢栾把跟在他旁边的银发诺克斯带到众人面前的时候，云宝分会里除了扎拉德以外的员工都是懵了的。
　　“诺克斯种族的幼崽期本来就都很短暂，这个种族的成年期标准和其他种族不同，不是以时间，而是以力量划分。”扎拉德看了看周围都还满脸不可置信的同事，摸了摸下巴担当起解说员的角色来。
　　正因为是以力量划分成年期，诺克斯种族的幼崽越早进入成年期，就说明这只幼崽拥有越优秀的天赋。
　　可进展能有眼前这只银发诺克斯这么快的，在扎拉德的见闻里，也真是前所未有的一例了。
　　可是想一想，这只诺克斯幼崽在三十多年里都是一颗幼崽蛋，迟迟没有破壳。幼崽在还是一颗蛋蛋的时候也是会积攒力量的，如果算上这三十多年的时间，眼前这只诺克斯能这么快进入成年期也就可以理解了。
　　星际里那么多种族，每个种族都有其不同的特性，再不可思议的特性都有，夏琪很快就接受了扎拉德的解释，只是她现在有一个问题……
　　“阿栾。”夏琪看一眼在青年旁边已经长大了的诺克斯，语气有些犹豫地说：“幼崽已经长大了的话……”
　　虽然夏琪只把话说了一半，但谢栾很容易能听懂对方是想说什么，但让他旁边人离开分会显然是不行的，于是谢栾说：“先还是住在这里，本来我们分会也还缺一些人手，亚伊可以当工作人员。”
　　特别对方有异能的话，某些工作可以完成得非常轻松。
　　谢栾这么说，众人当然也都没有异议，事情就这么定了。
　　已经是进阶出类人形态的成年期，对方不能睡屋子里幼崽的床窝，当然也不能再跟谢栾一起睡了。
　　考虑到对方的住处问题，谢栾很快在员工宿舍那边收拾好了一个空房间，带着亚伊过去认了认。
　　然而当天晚上，谢栾一进房间，他却又看见了一只已经窝在他枕头旁边，团着身体看起来有点圆乎乎的白色毛绒生物。
　　这只诺克斯幼崽的耳朵在青年进来的时候就微动了动，淡青色竖瞳注视在青年身上，身后毛绒绒的小尾巴也在这一瞬间稍翘起了点。
　　谢栾整个人呆了两秒，一时有点说不出话来。实在有点搞不懂情况，他走过去把窝在他枕头边的圆乎幼崽抱起来看了又看。
　　“乎呜。”往青年怀里拱了拱，这只诺克斯幼崽任由谢栾把它举高了各种打量。
　　比起成年形态，幼崽形态才能更多地亲近青年。虽然不懂原因，但亚伊却能清楚感觉到这一点，而他也这么做了。
　　青年身上有着一种让他想要靠近的温度，这种如温暖体温一般的温度能够轻易将他曾经感受过的冰冷黑暗烧却。
　　在还是一颗幼崽蛋的时候，亚伊就已经拥有了自我意识。这并不是一件好事，因为他能够清楚地感受到，这个世界并不欢迎他的到来。
　　蛋壳内的世界只有黑暗，不过这种黑暗对亚伊而言，至少是宁静的。外边的世界有光，可明明很想接触外边的世界，却没有诞生的理由。
　　直到遇见眼前的人类青年，直到他听见这个人的声音。
　　谢栾听见了怀里幼崽的低呜声，纠结一会，最终放弃思考把这只幼崽轻放回到了他的枕头旁边。
　　一被放回枕头旁边，这只诺克斯幼崽就又把自己团了团，窝在了那个地方。身后毛绒绒的小尾巴一动一动，尾巴尖翘得比之前更明显了一点。
　　幼崽形态的话倒是没关系……
　　向来不喜欢在一个问题上纠结太久的谢栾很快也躺到了床上，窝在枕头旁边的是一只毛绒圆乎的幼崽，这让谢栾毫无心理压力地渐合上了眼睛。
　　在安静的黑暗里，这只用淡青色竖瞳无声注视着青年侧脸的诺克斯幼崽还在思考它之前没能想出的一个问题。
　　成年期的第一句话是想要说什么――
　　思考着，这只诺克斯幼崽想到了分会里其他员工对青年的称呼。
　　谢栾……
　　阿栾。


第17章 作为保育员的第十七天
　　时间再过半个多月，盖亚星的北半球非但没能从寒冷冬季里脱离，反而还再降了点温，部分地区已经飘落起了小小的雪花。
　　云宝分会所处的位置还稍微好一点，这边不至于下雪，但感受到的气温对谢栾来说，也足够美丽冻人了。
　　本来在分会里其他只穿着单薄衣物的工作人员的映衬下，谢栾看起来已经穿得挺厚了，结果最近几天的温度一降，谢栾不得不再多给自己套一件衣服，这才不至于在这天气里瑟瑟发抖。
　　晚上睡觉的时候，谢栾甚至在睡着以后会不自觉把窝在自己枕头旁边的毛绒绒给抱到怀里，这样才感觉比较暖和。
　　“阿栾你……真的有这么冷吗？”屋子里都是一群对这点低温毫无感觉的外星种族，夏琪看了眼近几天来都把自己裹得特别严实的人类青年，忍不住出声问了一句。
　　这句问话一出，在旁边忙活着的几人也不由得往谢栾望去一眼，他们心底其实也有着和夏琪同样的疑问。
　　盖亚星与地球联邦的距离非常遥远，虽然是作为一个贸易行星，但日常能在盖亚星上见到的人类实在不多，因而居住在这个星球上的人们对人类种族的了解其实还是非常流于表面的。
　　就像他们知道人类在脱离特制的武器装备之后，本体的战斗能力普遍很弱，但他们不清楚这个弱小具体是到什么程度。
　　怎么看起来像是在冬天里不穿得厚实一点就可能会被冻死的程度……？
　　作为身体素质远超人类的外星种族，屋子里的众人显然体会不到这种寒冷。只除了刚破壳出生的时候，作为一只新生的幼崽才需要待在保温室里。
　　面对众人的目光，谢栾只能点点头，神情有几分无奈。
　　他现在身上穿着的厚衣服还都是他之前利用规则从原世界那边带过来的，外星种族都不怎么怕冷，没有需求就没有市场，盖亚星上反正是不存在卖厚衣服的商铺。
　　已经知道成年的外星种族基本都不怕冷，但对于幼崽，谢栾还是会担心的，尤其生活在庭院小水池里的人鱼幼崽是谢栾的首要关注对象。
　　“水温会不会太冷了？”谢栾蹲下身去，伸手在水面上试探了下温度，顿时忍不住微皱起眉。
　　室外比室内还要更冷一些，谢栾的手指刚碰到水池表面就感受到阵阵冰寒。
　　有着一头浅金短发的人鱼幼崽在谢栾刚走到池边的时候就已经游了过去，秀气的小脸上虽然不太有表情，但在水里一晃一晃的冰蓝鱼尾无疑就透露出了情绪。
　　“a……”注视着青年的人鱼幼崽开口从喉咙里发出点十分低弱的气声，不注意听根本听不见。但它还是努力想要发出声音回应，从喉咙里挤出了这点气声之后才对青年摇了摇头。
　　谢栾在《幼崽百科》上有看到，人鱼种族的幼崽最喜欢的水温是18℃，看见这一条内容的时候，谢栾转头就到星网上买了个小型的水温调节装置。
　　水池不算大，现在先暂时买个小型的装置就够用了，价格也不太贵能负担得起，谢栾花这钱的时候并没有半点犹豫。
　　可这快递不知道被什么延误了，今天都还没给他把东西送过来，而刚好这几天就降温了。
　　人鱼幼崽喜欢的水温是18℃，但更低冷的水温对人鱼幼崽来说也不会产生什么实际影响，毕竟人鱼种族有极高的耐寒性。
　　谢栾伸手摸了摸这只人鱼幼崽的浅金短发，很快他又听见一点微弱的气声。
　　人鱼幼崽贴靠着水池边，这是离谢栾最近的位置。
　　已经没办法再靠近了，这只人鱼幼崽只得仰起头，伸出手去碰到谢栾的膝盖。
　　人鱼幼崽的手上沾着水，谢栾没有在意这一点，他只是在思考这只人鱼幼崽这个动作所表达的意思。
　　“a……pa……”人鱼幼崽发第二个音节比第一个要稍微用力一些，但这种差别是很难感受得到的，谢栾这时也没能察觉。
　　碰到青年膝盖以后，人鱼幼崽的手就没有要移开的意思，它保持着仰头注视青年的姿势。
　　终于发现这只人鱼幼崽似乎是想靠近自己，谢栾想了想，他还是伸出手，在这只人鱼幼崽没有表现出抗拒的情况下把这只幼崽从水池里慢慢抱了起来。
　　想要靠近青年，但因为曾经被丢弃在废弃场，差点脱水死掉的经历，脱离水的恐惧感还是让这只人鱼幼崽在被抱出水池的一刻开始本能地胡乱甩动它的鱼尾。
　　人鱼幼崽覆着冰蓝鳞片的小鱼尾再次啪嗒啪嗒拍打在谢栾身上，谢栾由着这条鱼尾甩他一身水，只重复着抬手去一遍遍顺抚这只人鱼幼崽的浅金短发，出声安抚：“宝宝不怕。”
　　会因为幼崽有身体缺陷，就把幼崽丢掉的家长，谢栾跟夏琪一样不能认同。既然都让这只幼崽来到这个世界了，那就该好好负起责任。
　　“这里是你的家，没有人能伤害你了。”谢栾说着低头去看一眼旁边的小水池，等之后有条件，他就给这只人鱼幼崽再改善下生活环境。
　　将鱼尾拍在青年身上的力度逐渐减轻，虽然脱离了水，从青年的温声安抚中感受到的安全感让这只人鱼幼崽渐渐没有那么害怕，原本充斥于本能的惊惶也终于慢慢消退。
　　覆着冰蓝鳞片的小鱼尾最后不再甩动，只尾鳍还微微动一动，被安抚下来的人鱼幼崽往谢栾身上靠了靠，再次发出之前那个想要用力发出的气音：“pa……”
　　pa？
　　感觉到抱着的人鱼幼崽发出的这个音节该是有某种意思，谢栾好生思考了一会，然而还是没能思考出答案。
　　思考不出答案，谢栾只能摸摸怀里人鱼幼崽的头发，柔下声音，用上一句万能的安抚语句：“宝宝乖。”
　　因为青年的温声安抚而晃动起尾鳍，这只人鱼幼崽低头往谢栾怀里蹭了蹭，更加努力地想要发出那个音节：“pa――”
　　但可惜依然只能是低弱的气声，让这个音节稍微变得清晰一点，这已经这只人鱼幼崽目前能做到的极限了。
　　确认这只人鱼幼崽确实是能接受池子里现在的水温，谢栾就打消了把这只人鱼幼崽暂时带回室内的念头。
　　屋子里实在没有能让人鱼幼崽活动的宽敞环境，又要回到小木桶里的话，环境太过逼仄了，谢栾还是想让这只幼崽尽量生活在宽敞些的环境里。
　　把人鱼幼崽放回水池里，谢栾回去换了件外套，然后才再走进幼崽们生活的屋子里。
　　一走进屋子，谢栾怀里就多了只像兔子又像猫，头上还有两个小犄角的圆乎幼崽，白色毛绒绒，抱着取暖不是一般舒服。
　　谢栾给亚伊安排的工作是隔段时间整理下庭院，用异能解决起来完全是分分钟的事情，倒是扎拉德知道这事的时候，表情有点复杂。
　　由那名银发诺克斯表现出来的异能非常强大，而这么强大的异能竟然是用在了整理庭院上……
　　而平时没别的事的时候，这只成年诺克斯就把自己变回幼崽形态，然后这只诺克斯幼崽会跑去给谢栾当暖手宝。
　　屋子里一群毛绒绒，这些幼崽每一个都活动自如，完全不畏寒冷的样子，让谢栾把心放下之余，还不由得心生起那么点羡慕。
　　手冷，这让谢栾不自觉在怀里这只白色毛绒绒的诺克斯幼崽背脊上摸了又摸。
　　“乎呜。”想让青年的手暖和起来，这只诺克斯幼崽动了动，把青年的手压在了它毛绒绒的柔软肚腹下边。
　　毛绒绒的幼崽身体都是暖烘烘的，右手被这么一压，谢栾还不太舍得抽出来。
　　屋子里的其他几名保育员在开始给幼崽准备食物，谢栾这时把视线往左移一点，他看见那只库提幼崽还在另外两只啾的陪同下练习着扑腾翅膀。
　　加上之前的半个月，这只库提幼崽已经努力学飞一个月了，从开始的完全不会飞，到后边能平地飞，再到现在能飞起一定高度。
　　但这只库提幼崽还是飞不远，每次起飞没多久时间，大概飞出两米左右的距离就会不由自主降落。
　　每次都是固定两米左右，超不出两米，这让谢栾发现了点问题。
　　在飞出两米距离之前，这只库提幼崽的飞行姿势是很标准的，飞得挺好。但一飞过两米距离的时候，这只幼崽仿佛就有点退缩，自己降落了下去。
　　谢栾揉一揉怀里的诺克斯幼崽，暂时把这只白色毛绒绒放下，他靠近到那只正在练习扑腾翅膀的库提幼崽面前，把这只圆滚滚的浅红色小胖啾抱了起来。
　　谢栾把这只库提幼崽又放到之前那个被他收拾过的储物柜顶端，然后温声询问：“还记不记得上次的练习？”
　　“啾。”库提幼崽动了动身后拢着的小翅膀，用乌溜溜的黑色眼睛望着近处的青年，清脆地啾了一声。
　　它现在肯定能飞过去。
　　以为青年是要重复一次和上次一模一样的练习，这只库提幼崽站在储物柜顶端的边缘，等待着青年走远两步后向它张开双手。
　　谢栾确实是后退走远了，但走远的却不止是两步，而是走到了五米开外。
　　“来，宝宝飞过来这里。”站在足有五米多远的地方，谢栾向站在储物柜上的库提幼崽张开手。
　　刚还信心满满的库提幼崽看见这个距离，顿时又没什么信心了，但是看见远处青年投过来的鼓励眼神，这只库提幼崽最终没有退缩。
　　想要能自己飞到青年怀里，而不是要青年蹲下来抱它，这是这只库提幼崽之前学飞时的一个想法。
　　“啾。”
　　鼓起勇气，这只库提幼崽向着谢栾的方向，扑腾起了它的翅膀。


第18章 作为保育员的第十八天
　　有了一个确定的目标，身体覆着浅红色绒羽的库提幼崽扑腾起翅膀，原本站在储物柜顶端边缘的两只小爪子就悬空离开了。
　　“啾啾――”
　　不远处，另外两只库维和库托种族的幼崽跟了过来，这两只小胖啾并排站在地上，抬起脑袋去望着正从储物柜顶端起飞的库提幼崽，然后发出几声格外稚嫩清脆的啾声。
　　这两只同样绒羽丰厚的幼崽是在给库提幼崽加油打气，黑豆子似的乌溜眼睛看着正往青年飞过去的浅红色啾，一边看一边跟着正在飞行的库提幼崽往青年那边啪嗒啪嗒走过去。
　　由于绒羽丰厚，库提幼崽的身体看起来当然是胖乎乎的一团，扑腾着的小翅膀与身体相比就显得更小了，这样的体型飞在空中很容易让人担心这只幼崽会不会因为身体太重而掉下来。
　　但实际这几个在幼崽时期形态近似于鸟类的种族都是这样的，因为本身绒羽十分丰厚，所以这样看起来圆鼓鼓的体型反而才说明是发育良好、身体健康。
　　飞出了接近两米的距离，原本好好飞行着的库提幼崽就不自觉放缓了扑腾翅膀的速度，飞行高度也跟着略有下降。
　　从旁观者的角度，这种降落是非常明显。
　　眼看着又是渐渐要降落到地上去的趋势，但看见还在前边向自己张开手的青年，这只库提幼崽忽然又再用力扑腾起它的翅膀，高度上升之后，继续向前飞行。
　　这段距离其实并不遥远，它已经很接近了，只要再坚持一下就能飞过去――
　　“啾！”
　　飞过去一下子把整个身体都撞入青年怀里，终于到达目的地的库提幼崽在往青年怀里拱着的同时啾了一声，拢起在身后的小翅膀一动一动，可以很容易看出这只库提幼崽现在明显高昂的情绪。
　　怀里结结实实撞入这么一只圆滚滚的毛球团，也亏得这只库提幼崽的体型还并不算大，这点重量的冲击对谢栾来说还是能承受得住的。
　　稳稳接住了这只库提幼崽，谢栾伸手去顺着摸一摸这只幼崽的背羽，等这只库提幼崽抬起脑袋来看他，他才说：“你看，完全是可以飞过来的。”
　　乌溜溜的黑色眼睛里装着幼崽会有的懵懂，还是一只幼崽，这只小胖啾虽然能听懂谢栾说的话，但它能理解的还只是表层意思，并不能体会到谢栾真正想告诉它的是什么。
　　谢栾也明白这一点，所以他把话说得更清楚明白，他低头望着怀里这只库提幼崽，温声说：“你已经学会飞了，而且可以飞得比其他宝宝还要好，想飞多远都可以，不需要限制自己。”
　　为什么这只库提幼崽之前总是飞出两米距离就开始降落，谢栾几经思考，认为这依然是心理上的原因。
　　一开始这只库提幼崽完全不会飞，这是因为在这只幼崽想要学飞的时候，没有得到周围人支持鼓励，这一点谢栾从这只库提幼崽这段时间的变化中可以看出。
　　且之前更可能是不仅没有得到鼓励，还在学飞的时候被责怪或者嘲笑了。
　　正因为这样，这只库提幼崽后来才会抗拒学飞。并不是真的不想学，只是不想在学的时候又被人责怪。
　　久而久之，学不会飞这个判断就会留在这只库提幼崽心里。
　　大概就因为这个原因，到后来学会飞了，这只库提幼崽也依然被内心深处的这种潜意识影响。
　　已经会飞了却还是觉得自己飞不好，所以每次飞到一定距离就不自觉停下来。
　　这等于是给自身多加了一个限制，谢栾这次故意站得远一些让这只库提幼崽向他飞过来，就是为了打破这只幼崽并不正确的自我认知。
　　跟过来的另外两只小胖啾现在也扑腾翅膀飞到了谢栾怀里，找好位置后各自啾了两声，然后它们低下头用尖尖的浅色鸟喙去给旁边的库提幼崽整理背上的羽毛，这番动作看起来更像是一种无声的鼓舞。
　　看见这一幕，谢栾的眼梢忍不住弯下了点弧度，实在有点欣慰。
　　这几只幼崽关系好，会互帮互助，这样再好不过了。
　　都是好孩子。
　　这么想着，谢栾抬起右手，挨个去摸了摸这三只幼崽的背羽。
　　调整下在青年怀里的姿势，这三只幼崽整齐地排排坐着，这时蹲在中间的库提幼崽听见青年温声问它：“听懂刚才的话了吗？”
　　动一动小翅膀，这只库提幼崽往谢栾怀里再轻轻拱了一下，“啾！”
　　它会飞，它可以飞很远，而且可以飞得比其他幼崽还要好。
　　摆脱了从前根深蒂固的错误认知，这只浅红色胖乎乎的库提幼崽不再有那些退缩的想法，乌溜的黑色眼睛变得亮亮的，看起来特别有活力。
　　听见这声明确回应，谢栾点点头，微弯下眉眼表露出更加明显的笑意。
　　能从青年身上感觉到安全感，飞到青年怀里的三只幼崽俨然都把这地方当成了一个小窝，暂时都没有挪窝的打算。
　　而怀里抱着三只毛绒绒、胖乎乎的啾，谢栾大大觉得自己可能是个人生赢家。
　　此时在奥尔特星――
　　“全星际有那么多家幼崽护养分会，你为什么就偏要选一家毫无名气的？不仅毫无名气，星际排名连三千都够不上，你把孩子送到这种分会，是想外边人怎么看我们？”瓦伦家族的现任家主一脸不快地望着眼前的年轻女人，“我们家又不是给不起有名分会的那点入住费，让孩子住在那种条件那么差的分会，你也能放得下心？”
　　瓦伦家族在库提族里虽然算不上权贵，但却是非常有钱的一个家族，专于经商贸易，在整个星际的贸易圈里也有一定名气。
　　面对男人的责问，芙娅依然沉默以对。
　　在盖亚星的那家幼崽护养分会是她选择的，她带着家里幼崽去到那家分会，在怀里幼崽被那名人类青年抱过去的时候，她听见自家幼崽主动对那名青年啾了一声。
　　就凭这一点，芙娅相信自己的选择没有错。
　　她不在意什么面子不面子，只要自家幼崽能喜欢，那家分会能让孩子过得自在开心，那外边人别说背地里，就算当面来嘲笑她，她也半点不会在意。
　　唐纳很清楚自己的妻子是个性子很软的人，基本没什么脾气，通常只要他说，对方就会选择在争论的事情上退一步。
　　而沉默，代表对方在这件事情上不肯让步。
　　“到时候孩子出了什么事，别怪我没提醒你。”放下这句话，瓦伦家的现任家主表情不太好地冷着脸离开。
　　等男人一走，芙娅在原地深吸了一口气，平复下自己的心情。
　　把家里幼崽送到盖亚星那家叫“云宝”的幼崽护养分会已经有一个月时间了，盖亚星和奥尔特星相隔着数个行星的距离，这段时间芙娅心里其实一直在想着自家幼崽在云宝分会里过得怎么样。
　　期间有过一次通讯，芙娅大致询问了下幼崽对新环境的适应情况，得到适应良好的回答以后就没有太多追问。
　　主要是担心问得太频繁会打扰分会里员工的工作，又或者让分会的工作人员以为她不信任这家分会。
　　一个月时间没见着家里幼崽，作为一个疼爱自家孩子的母亲，芙娅当然是非常想念的。
　　去探望一下吧。
　　突然而来，芙娅心里冒出了这个想法。虽然用能投影全息影像的通讯，她在家里就能看见自家幼崽，但这怎么也是比不上亲眼见到的。
　　刚好明天就有去盖亚星的航班，脑子里一想到自家幼崽胖乎乎的可爱样子，芙娅去盖亚星的念头就变得更加强烈了。
　　乘坐最新型的商务星舰，相隔数个行星距离的星球也只需要半天不到的时间就能到达，芙娅今天一早就从奥尔特星出发，去到盖亚星的时候正好是下午。
　　再一次来到云宝分会，芙娅还是先去了办公室，办公室里，夏琪刚好过来询问冯文先分会这个月的财务支出。
　　“家长来探望幼崽当然是可以的。”夏琪客气礼貌地点下头，把这名来到他们分会的库提族年轻女性带到了另一栋屋子里。
　　谢栾怀里抱着只头顶着两个小犄角的诺克斯幼崽，又腾出一只手跟穆卡幼崽玩着抛接球游戏。
　　现在眼角余光发现走进屋门的年轻女性，谢栾就走近到还背着身体对来人一无所觉的库提幼崽身边，蹲下身去轻拍一下这只幼崽的柔软背羽：“宝宝，你看什么人来了？”
　　被青年轻拍一下背部的库提幼崽歪了下脑袋，转过身，看见站在门边的年轻女性，它顿时扑腾了下翅膀。
　　“啾。”
　　扑腾着小翅膀，这只库提幼崽向门口那名库提族年轻女性直直飞了过去，一下子撞入到这名年轻女性怀里。
　　“啾！”在这名年轻女性怀里仰起脑袋，这只库提幼崽又格外清脆地啾了一声。
　　本能地接住了飞到自己怀里的幼崽，芙娅愣在原地，整个人都僵硬着无法做出任何动作。
　　而后在似乎极其漫长但实际又极为短暂的瞬间，她望着怀里幼崽发出了一声哽咽。


第19章 作为保育员的第十九天
　　这是一种像热泥般滚烫的情感，在极度的震惊欢喜与不可置信中，心里某根原本静止着的弦就骤然断掉了――
　　直接造成的结果就是，对方无法控制住自己的情绪。
　　作为莱斯特家族的小女儿，芙娅・莱斯特从小接受的是名媛教育，时刻保持端庄、矜持，在人前表现出过于明显的情绪是不可取的。
　　但是现在，在发出那一声哽咽之后，将怀里幼崽紧紧抱住的库提族年轻女性连背脊都跟着轻微颤抖了起来，低下头几乎有些泣不成声。
　　“啾？”
　　“啾啾、啾！”
　　被芙娅抱在怀里的库提幼崽看见自己的妈妈不知道为什么忽然哭了，顿时扑腾着小翅膀一跳一跳，连着啾了好几声。
　　看见这一场面，屋子里的众人很自觉没有在这时候出声，给站在屋门口的库提族女性留了个比较安静的氛围。
　　除了屋子里的幼崽们还单纯地间或发出声音，在场的工作人员都是闭口不言的状态。
　　从这只库提幼崽刚学会平地飞的时候，屋子里的众人就在想，如果这只幼崽的母亲知道了这件事情，一定会很高兴的吧。
　　虽然在那会，这只库提幼崽还没能飞得很好，只能擦着地面飞起来一些，但这种程度的进步在疼爱幼崽的家长眼里，肯定也是值得欣喜的。
　　只是那段时间，这只库提幼崽的家长没有向他们分会发起通讯。
　　本来在昨天这只幼崽能飞得很好的时候，夏琪就想着主动给家长发个影像通讯，没想到对方今天就亲自过来了。
　　过了好一会，还是看见妈妈在哭，被对方抱在怀里的库提幼崽就有点着急了，不断扑腾着它的小翅膀，把身体往母亲怀里拱了拱，又抬起脑袋用它尖尖的浅色鸟喙去蹭一蹭年轻女人的下巴。
　　眼泪是咸咸的，用浅色鸟喙在轻蹭着母亲下巴的库提幼崽感受到了。
　　还是一只幼崽，就算想对母亲表达安慰，这只库提幼崽也做不了太多事情，只能往妈妈身上蹭一蹭、拱一拱，用啾声吸引对方的注意力。
　　“啾啾。”
　　一直抬起脑袋用乌溜溜的黑色眼睛注视着正在流眼泪的年轻女性，这只库提幼崽忽然挺了挺它圆鼓鼓的胸脯，覆着浅红色硬羽的小翅膀也往两边张开一些，作出一副它很厉害的样子。
　　妈妈不要哭，我会保护你的。
　　幼崽期还不能说话，所以这只库提幼崽用行动表达它的想法。
　　说实话身上绒羽这么丰厚，这只库提幼崽看起来本来就胖乎乎的，做出这番动作其实并不能表现出什么气势，反而会看着有点好笑，让人看了之后忍俊不禁。
　　可是想想这只幼崽是在努力安慰自己的妈妈，这番动作忽然又显得格外令人心暖了。
　　幼崽的想法都是很单纯的，正因为这种单纯，它们的各种行为也就都是出于纯粹的真心，不掺杂半点虚假。
　　“佩佩……”被自家幼崽的这模样逗笑了下，芙娅心里现在既感觉暖洋洋的，同时又还沉浸在之前喜不自胜的情绪里。
　　库提幼崽的名字叫佩多，小名佩佩，不过芙娅更多时候还是直接喊家里幼崽“宝宝”。
　　“宝宝”这个称呼，表达着的是大人对幼崽的宠爱。
　　听见唤声，库提幼崽这才把自己的小翅膀拢了起来，抬着脑袋回应，“啾！”
　　看见自己的妈妈终于不哭了，从刚才一直在芙娅怀里动来动去的浅红色小胖啾才安分了下来，现在乖乖蹲在芙娅怀里。
　　“不好意思……我刚才有点失态了。”迅速整理了下仪表，芙娅歉意地对屋子里的众人笑了笑。
　　虽然这位库提族女性的两边眼眶还是红着，但现在也已经表现出了足够得体的样子。
　　不是什么贵族小姐，面对与家里幼崽相关的事情的时候，这名年轻的库提族女性也只是一个普通妈妈而已。
　　抬手摸一摸怀里幼崽拢在身后的小翅膀，芙娅眼角弯下的弧度从刚才起就没消失过，无论是谁都能一眼看出她的良好心情。
　　在场众人动作颇为一致地摇了摇头。
　　家长见到家里幼崽终于学会飞了，太高兴所以有点激动是多正常的事情，这种心情他们当然是可以理解的。
　　芙娅很庆幸自己是选择亲自过来探望，而不是依靠全息影像通讯，否则她现在一定只能边哭边着急着订去盖亚星的星舰航票，然后心急如焚地坐在商务星舰里。
　　“真的不知道该怎么感谢你们才好……”说话语气还能听出是不太平静，芙娅的声音里带着点微不可察的颤音。
　　什么样的谢礼也是值当的，芙娅抱着乖乖蹲在她怀里的库提幼崽，脸上表情是再诚恳不过的感激。
　　谢栾这边当然是说了不需要多给什么酬劳，因为这本来就是他们作为保育员该做的事情。
　　且这只库提幼崽能学会飞，在谢栾看来，最重要的原因还是这只幼崽自己肯努力。
　　他们只是给了鼓励和引导，如果不是这只库提幼崽每天都有努力练习，那也不会有现在的成果。
　　这只库提幼崽的努力，分会里的所有工作人员都是看在眼里的。这种努力没有白费，他们都为这只幼崽感到高兴。
　　知道了家里幼崽这个月都很努力学飞的事情，芙娅把怀里的浅红色小胖啾抱起来亲了亲，亲在额头上，然后又用脸颊蹭了蹭这只幼崽的头顶。
　　“宝宝真乖。”露出笑容，芙娅细心地给怀里幼崽整理身上的羽毛，动作十分轻柔。
　　“啾――”听见夸奖，这只库提幼崽就特别高兴，又清脆地啾了一声。
　　等妈妈给自己整理好羽毛，这只库提幼崽就飞落到了地上。
　　先飞到谢栾面前，扭头对芙娅啾一声，然后又飞到另外两只跟它形态相近的幼崽面前，又扭头对自己妈妈啾了一声。
　　库提幼崽前一个举动是在表现它对青年的亲近依赖，后一个举动则是在告诉芙娅，它交到了两个新朋友。
　　“啾啾。”两只库维和库托族的幼崽歪头望着走到它们面前的库提族女性，与库提幼崽差不多的乌溜眼睛里盛着几分好奇。
　　这是这两只幼崽第一次见到成年的库提族。
　　库提幼崽跟它们长得很像，那它们的妈妈是不是也长得和眼前的库提族女性差不多？
　　这其实是一种毫无逻辑的想法，但幼崽的想法不可能有多深沉复杂，此时存在于这两只幼崽心里的，是一种纯然的好奇，当然也还有一点羡慕。
　　就在这时，谢栾过去把这两只幼崽抱了起来，摸摸头摸摸背羽，也给这两只小胖啾整理了下身上的羽毛。
　　于是很快听见一阵啾声，这两只幼崽一起往谢栾身上拱了拱，都乖乖蹲在谢栾怀里了。
　　它们虽然没有妈妈，但也有疼爱它们，会给它们整理羽毛的家长。
　　这样一想，这两只小胖啾就都抬起脑袋，用它们尖尖的鸟喙去蹭一蹭青年的手指。
　　是库维和库托族的幼崽，芙娅一眼就认了出来。
　　这两个种族的幼崽和他们种族在形态上本来就基本只有绒羽颜色的区别，看着还是很有亲切感的。
　　是家里幼崽难得交到的朋友，又是形态相近的种族，芙娅难免生起一些爱屋及乌的心态，于是她也伸手去摸了摸这两只乖乖蹲在青年怀里的小胖啾的脑袋。
　　刚才听青年跟她说，她家幼崽学飞的时候，就是在这两只宝宝的主动陪同下学的。
　　而在谢栾怀里的两只幼崽反应也特别乖，各自清脆地啾一声，之后还是往谢栾怀里拱了拱。
　　摸完两只小胖啾的脑袋，芙娅还是继续思考起谢礼的问题。
　　虽然这家幼崽护养分会的工作人员都对她表示让她家幼崽学会飞只是他们应该做的事情，但对方这么说，不代表她真的能不给这份谢礼。
　　芙娅当然相信云宝分会的员工对她说这句话是真心实意的，但是这份谢礼不给，她自己心里这关就过不去。
　　这份额外酬劳得给，必须给――
　　“由我这边出资，给云宝分会新建一座生活屋吧。”环顾屋子里的整体环境后思考了会，芙娅对屋子里的众人说出这句话。
　　现在这间屋子的空间其实还是比较有限的，等以后分会里的幼崽再多一些，空间就会不够用了。新建一座生活屋，到时候可以把保温室之类的建到第二层，第一层专门给幼崽们生活。
　　听见这句话，云宝分会的一众工作人员齐齐愣了下。
　　他们的这位家长，这么财大气粗的吗？？


第20章 作为保育员的第二十天
　　被眼前家长这一财大气粗且豪爽无比的发言给震到了，云宝分会的工作人员们好一会没能反应过来。
　　“你们可以不把这当成是酬谢，就当我是为了让佩佩能生活在更舒服的环境里。”芙娅这么说着，这确实也算是原因之一。
　　生活屋是一家幼崽护养分会里最重要的建筑物，供给幼崽日常起居，要提高幼崽的生活质量，首先当然是要建一座设备齐全、设施优良的生活屋。
　　家长都把话说到这份上了，再想想自家分会现在的这间生活屋确实存有许多不足之处，众人此时没有再说出推拒的话。
　　说新建就新建，在这一天过后，第二天云宝分会就迎来了一名自主上门的建筑师，是由库提幼崽的家长给他们聘请过来的。
　　还好他们分会别的东西不多，闲置的空地还是挺多的。
　　在旧的这间生活屋的隔壁圈定一块空地，谢栾这几天就和对方讨论起新屋子的设计。
　　没过多久，建筑团队也过来了，确认图纸设计没有问题，这建筑团队就开始动工。
　　和上次相比，这次的施工队伍用上了一种隔音装置，无论那边弄出多大声响，还待在旧屋子这边的人都完全听不见，睡觉着的幼崽们也不会被吵到。
　　整个施工过程都悄无声息，当谢栾过去看见那完工建好的新屋子的时候，他甚至有种这栋屋子是自己凭空变出来的错觉。
　　新屋子是二层独栋别墅的设计，第一层作为幼崽日常生活的地点，内部整体的装修风格是很温馨明快的，各方面布置多采用暖色调。
　　大厅尤其宽敞，可以把各种幼崽玩具都放到大厅里，让幼崽们在这里一起玩。比起旧屋子里相对狭小而不太能让幼崽肆意撒欢的情况，新屋子这边显然就好多了。
　　这样当天气不好，没法带幼崽去庭院里活动的时候，在室内也能有个好一些的活动地点。
　　大厅的地面还铺上了一层柔软毛毯，考虑这会成为幼崽的玩耍地点，所以特地铺层软毯增加舒适度。
　　新屋子的保温室被建到了二层，除此之外，二层还多了个小仓库，用来储备一些备用物资。
　　一层依然有储物室，不过储物室里现在放的只是各类日常用品，就不至于像之前那样总被塞得满满当当了。
　　其余普通该有的设施都有，按谢栾的要求，新屋子里多建了一个室内泳池。
　　谢栾把之前买的水温调节装置安装到这里，然后把在庭院小水池里的人鱼幼崽抱到了这个泳池。
　　谢栾其实也有考虑，户外环境对人鱼幼崽来说应该更自在，毕竟人鱼种族最初是生活在海洋里的。
　　但想到在室内能离其他幼崽近一点，一些会游泳的幼崽平时也可以自己过去跟人鱼幼崽玩，后者不至于太孤单，谢栾就决定还是先建个室内泳池。
　　把旧屋子里需要搬的东西都搬到新的生活屋，谢栾和其他工作人员一起把分会里的幼崽带到了新屋子里。
　　换到一个比旧屋子要漂亮且舒适许多的新环境，进入新屋子里的幼崽现在都抬起头，有些好奇地观察着这个地方。
　　在大厅的右上角位置，摆放着谢栾找工匠特别制作的木制鸟架，三层的，最顶层带一个能钻进去的小房子的那种。
　　然后就是几个造型不一的爬架，大小两个型号的秋千吊椅和滑梯，顺便谢栾还让人做了蹦蹦床和跷跷板。
　　这样加上那些幼崽玩具，分会里的幼崽这段时间应该能比较不无聊了。
　　专门的游乐场暂时还建不起，谢栾暂时只能按着他对原地球那边儿童游乐场的印象，先给分会里的幼崽在新屋子这边建个小型的家庭游乐场。
　　“喜欢这间新屋子吗？”谢栾把十几只幼崽带到大厅里，蹲下身去摸一摸近处的两只毛绒绒，柔下眉眼，“以后你们就住在这里了。”
　　其中被青年摸了下头的塔奇拉幼崽从喉咙里发出一点呼噜声，左右轻缓地摆动了下它短短的尾巴作为回应。
　　没见过大厅里的这种小型游乐场，一开始被带过来的幼崽们还不懂得要怎么玩。但爱玩是幼崽的天性，只好奇地探索了一会，这些幼崽很快就掌握了玩法，在新奇感的驱使下自发自觉地玩了起来。
　　三只小胖啾先后飞起到了那个木制鸟架上，似乎是颇为喜欢地在第二层和第三层之间起起落落，然后由库提幼崽带头，这三只小胖啾一起钻进了顶层的那个木屋子里。
　　当谢栾过去看的时候，这三只小胖啾就给他探出个脑袋来，三双乌溜溜的黑色眼睛望着他，特别清脆地啾了几声。
　　谢栾对这三只幼崽弯下眼笑了笑，然后他的视线就移到了还站在一旁的穆卡幼崽身上。
　　这只外形看起来冰冷凶戾的穆卡幼崽现在还安静站在那里，猩红竖瞳看着正在探索这个小型游乐场的其他幼崽，但它只一动不动站在原地。
　　谢栾走近到这只穆卡幼崽面前，把右手抬放到这只幼崽锋利的前臂上，然后稍微抬头注视着这只似乎格外危险的生物。
　　青年把手放到自己前臂上来了，发现这一点，这只穆卡幼崽顿时把它锋利的前臂往后回缩了一点，往另一边侧了侧，让青年的手能避开锋利的部分，然后才停下动作。
　　“尼克。”谢栾唤了下这只穆卡幼崽的名字，同时动手在这只幼崽的前臂上轻拍了拍。
　　“尼克”是谢栾给这只穆卡幼崽取的名字，听过几次以后，这只穆卡幼崽已经知道这两个音节是在喊它了。
　　看见青年走到前边，又回过头来向它招手，这只穆卡幼崽很快就像个乖宝宝一样跟了过去。
　　被带到一个大型的秋千吊椅面前，这只穆卡幼崽没有去看这秋千椅，猩红竖瞳还是停在刚才喊它名字的青年身上，它在这时对青年微偏了下头颅。
　　穆卡族只是相对缺乏智慧，并不是完全不具备智慧。
　　谢栾指了指在旁边的大型秋千椅，又轻拍一下这只穆卡幼崽的前臂作为示意，这只穆卡幼崽很快就能意识到谢栾是让它去接触这个东西。
　　怎么接触？
　　这只穆卡幼崽尝试着用它的前臂去碰了碰这个秋千椅，它看见这个东西在它的碰触下前后晃了晃。
　　“宝宝坐到这上边来。”谢栾拍了拍被铁绳吊着那块半球型椅，耐心地温声教导着正站在他面前的穆卡幼崽。
　　这只穆卡幼崽往秋千靠近了一步，这时它看了一眼正窝在不远处的小型秋千椅上被其他保育员推着玩的几只幼崽，也学着那几只幼崽的样子，尝试着坐上了在它前边的半球型吊椅。
　　这个大型秋千椅其实就是给这只穆卡幼崽准备的，谢栾看见这只穆卡幼崽成功窝到这张半球型椅里边去以后，就开始轻轻推动这张吊椅。
　　窝在吊椅里被推着前后晃荡，从来没有过这种经历，这只穆卡幼崽的猩红竖瞳不自觉微微紧缩了些，从喉咙里发出了低低嘶声。
　　这说明是喜欢的。
　　谢栾心想着，也相对放下心来。
　　这只穆卡幼崽其实也会喜欢玩，只是它不懂得要怎么玩，这里就需要有一个人稍微耐心些去教它。
　　基本熟悉了新屋子里的环境，夏琪环顾一遍这间新的生活屋，不由得带着些高兴表情说：“虽然比不上排名太靠前的分会，但我们分会的这栋生活屋跟一般的幼崽护养分会比，肯定是好上一些的吧。”
　　周围几人听了这话，也认同地点了点头。
　　跟一般分会比，那肯定是要好上一些的。
　　他们分会的条件慢慢变得越来越好了――看着这间新屋子，云宝分会的众人在心里都不禁冒出这个想法。
　　尤其他们都是看过云宝分会最初是什么样子的，和一开始破破旧旧的模样做个对比，他们分会现在的各方面条件简直是有了质的飞跃。
　　要是能按这样继续顺利发展下去，迟早有一天，他们分会一定也能成为在星际里排得上号的幼崽护养分会了！
　　屋子里大部分幼崽都在小型游乐场里玩着，只有一只头上顶着两个小犄角，白色毛绒绒的圆乎幼崽还雷打不动窝在谢栾怀里。
　　别的幼崽在一起玩游戏，而这只诺克斯幼崽只占据着谢栾怀里的位置，用它毛绒绒的小尾巴半勾住谢栾的手腕。
　　谢栾对这条半勾在自己手腕上的尾巴并没有什么意识，在他的认知里，这只诺克斯幼崽只是刚好把尾巴搭他手腕上了。
　　这条尾巴并不会妨碍他，在谢栾要动手去做别的事情的时候，这条毛绒绒的小尾巴会自动撤开。
　　而等谢栾把手放回原来位置，这条尾巴才会再轻轻地半勾在他的手腕上。
　　已经习惯了这件事情，谢栾看见抱着的这只诺克斯幼崽并没有任何想要离开他怀里的迹象，于是就腾出一只手在这只幼崽的毛绒尾巴上摸了摸。
　　“乎呜。”低呜一声之后，这只窝在谢栾怀里的圆乎幼崽不自觉微翘了翘它的尾巴尖，从喉咙里发出低低的咕噜声。
　　谢栾发现，这只诺克斯好像很喜欢他摸它尾巴，无论是幼崽形态，还是……
　　想起只摸过一次的那条漂亮的银色尾巴，谢栾打住了自己的想法。
　　摸幼崽的尾巴没什么，但想到摸成年形态的银发诺克斯的尾巴，谢栾就感觉不太对了。
　　大概这就是幼崽形态和成年形态的明显差异，那条银色尾巴，总让谢栾有种不能乱摸的感觉。


第21章 作为保育员的第二十一
　　奥尔特星与盖亚星之间每天都有往返的星舰航班，但却不是每天航班都配有最新型的商务星舰。
　　如果乘坐普通星舰，从盖亚星回到奥尔特星就需要整整一天的时间。
　　那天芙娅在探望完家里幼崽之后，她还继续在盖亚星多待了一天。
　　为了避免每天都有家长到分会里探望幼崽，造成秩序上的混乱与工作人员的繁忙，周末是大多数幼崽护养分会统一开放给家长探望幼崽的时间。
　　家离得近的家长也可以选择在周末把幼崽接回家里，到工作日再把幼崽送回分会。
　　且家长除了在周末能亲自探望，平时也可以向分会发起全息影像通讯，通过全息影像很方便能了解到家里幼崽的现状。
　　芙娅这个月里只向云宝分会发出过一次通讯，而且在那次通讯里并没有与库提幼崽会面，那时候她怕听见家里幼崽对她多啾两声，她就会冲动想要跑到盖亚星去把幼崽接回来。
　　而这次去盖亚星，她获得了难以想象的巨大惊喜。
　　“你去了那家分会？”唐纳没摆出好表情，但尽管还是板着脸，这位瓦伦家的现任家主在明知故问完这句话以后还是又再问了一句，“佩佩在那边怎么样了？”
　　住得怎么样，吃得怎么样――就那一家半点名气都没有的幼崽护养分会，能给他家幼崽提供什么好条件？
　　刚回到家里，芙娅本来是第一时间就想跟自己的丈夫分享她的这份喜悦，但看见对方正板着的脸，她意识到了一件需要她去改变的事。
　　从云宝分会那里看见家里幼崽活力满满的样子，芙娅才恍然想到，她上一次见到自家幼崽这么有活力的模样已经是很久以前的事情了。
　　更别说幼崽挺起圆鼓鼓的胸脯，作出一种自己很厉害的自信表现。
　　在那名人类青年在她面前夸奖她家幼崽的时候，芙娅看见家里幼崽抬起脑袋用乌溜溜的眼睛望着对方，然后还动一动翅膀啾了一声。
　　这番动作是代表高兴。
　　幼崽当然是喜欢被夸奖的，被责怪的时候也会伤心。
　　明明是这么简单的道理，芙娅却发现自己竟然一直忽略了这件事情。
　　做错了，幸好现在改变还不算太晚。但家庭里只她一个人改变是不够的，她必须要让幼崽的另一位家长也在这一点上做出改变。
　　想通这一点，芙娅只点点头说：“在那边适应得挺好。”
　　“挺好”是具体怎么样，虽然想问，但唐纳这时又还拉不下脸，只好在原地站了两秒之后一言不发地走进书房。
　　芙娅望着对方走进书房，然后她把视线放到客厅桌上摆着的光脑上。
　　再过十几天，就到每年飞行大赛举办的日子了，今天的举办方刚好轮到库提族。
　　这个飞行比赛是专门为库提、库维还有库托种族的幼崽设立的，一开始设立这个比赛的目的是为了以此促进三个种族之间的友好交流，巩固盟友关系，因为效果不错就一直延续了下来。
　　在幼崽飞行大赛举办的时候，星网上会有全程直播，想到这直播，芙娅心里顿时有了一个想法。
　　其实芙娅知道丈夫并不是真的不爱家里幼崽，也没有嘴上说得那么好面子。嘴上说什么幼崽要是在下一家分会还学不会飞，以后就不再管家里幼崽的事了，但实际每次又是对方主动跑过来跟她询问情况。
　　这种爱的表现方式不对，需要改正。
　　打开光脑，芙娅开始在游星上动笔写给云宝分会的一封感谢信，因为写的都是自己的真情实感，她很快就把这封信给写好了。
　　但写好之后，芙娅并没有在第一时间把这封感谢信发出去，她想，等飞行大赛举办的时候应该会是更好的时机。
　　“飞行大赛……？”在盖亚星这边听完夏琪给自己转达的事情，谢栾略微有些迟疑地重复了下这个词。
　　那名年轻的库提族女性说希望他能够带库提幼崽去参加即将在奥尔特星举行的幼崽飞行大赛，谢栾对此倒是不觉得麻烦，只是他还不知道这飞行大赛具体是什么东西。
　　夏琪点了点头，解释说：“这是由库提、库维还有库托三个种族共同举办的比赛，今年的举办方是库提族，所以举办地点选在奥尔特星。时间的话，就在下个月7号。”
　　这算是颇为盛大的一场比赛了，虽然比赛选手只是三个种族的幼崽。可也正因为选手是幼崽，这场飞行大赛的群众关注度不是一般的高。
　　据夏琪所知，当这场飞行大赛在星网上直播的时候，这三个种族没能去现场的家长们那基本都是蹲守在光脑前的。
　　听完夏琪的话，谢栾走到正蹲在木制鸟架上的库提幼崽面前，在被这只幼崽歪着脑袋注视的时候，谢栾说：“宝宝，你想不想去参加飞行大赛？”
　　被青年询问这个问题的库提幼崽动了动它拢在身后的小翅膀，抓在鸟架上的小爪子也跟着动了下，看起来似乎有一点犹豫。
　　以前一直不会飞，所以这只库提幼崽从来没参加过谢栾口中的飞行大赛，但在它一岁的时候，曾经和家里人一起看过飞行大赛的直播。
　　那时这只库提幼崽看见它的两个家长都对比赛里拿了好名次的幼崽表现出赞扬的神情，从那时候起，这只库提幼崽就对这个比赛心存向往。
　　它也想参加。
　　“啾！”在青年耐心注视的目光下，这只库提幼崽忽然微微挺起它圆鼓鼓的胸脯，清脆地啾了一声。
　　它已经学会飞了，现在可以参加了。
　　听见回应，谢栾在这只库提幼崽向他挺起的小胸脯上摸了摸，毛乎乎的，谢栾每次摸都觉得手感很好。
　　想到这是三个种族联合举办的赛事，谢栾心念一动，也伸手去摸一摸站在旁边的另外两只小胖啾的脑袋，“你们想不想一起去？”
　　按刚才夏琪的描述，这个飞行大赛对这三个种族的幼崽来说，应该是很有意义的。
　　可以的话，谢栾想带自家分会里的三只小胖啾都去体验一下。
　　“啾啾――”
　　手指被这两只幼崽用尖尖的浅色鸟喙轻蹭了蹭，谢栾微弯下眼，用他的食指指腹去回摸了下这两只啾的小尖嘴。
　　带幼崽去奥尔特星参加一场比赛也花不了多少时间，算上来回乘坐星舰的时间，最多也就两到三天。
　　跟分会里的众人说了这件事情，谢栾就静待着下个月的到来。
　　但没想到这中间还是意外出了点岔子。
　　距离下个月幼崽飞行大赛举办只有短短十几天的时间，可就在这短短十几天里，盖亚星北半球这边原本十分寒冷的天气迅速回暖，没过多久就呈现出了早春的模样。
　　乍暖还寒，每天清晨和夜晚还是能感受到低冷温度，但在中午、下午又确实是暖暖的。
　　春天是容易生病的季节，在近几天回温的时候谢栾一个没注意继续保暖，不小心就得了点小感冒。
　　本来只是小感冒也并不碍事，谢栾很小心不让自己有把感冒传染给幼崽的机会，也果断给自己多加了件衣服。
　　但在第二天睡醒的时候，他的身体还是有些发热了。
　　一开始谢栾没察觉这一点，他出门感觉有点冷，只以为是今天气温降了些。等进去幼崽居住的生活屋的时候，谢栾才稍微感觉到一点晕晕的感觉。
　　“阿栾你是不是不太舒服……？”看见青年的眼角微有些晕红，脸颊也像是因发热而染上些许薄红的样子，夏琪不由得这么问了一句。
　　人类种族的体质在全星际所有种族里是最弱的了，许多外星种族甚至都不知道“感冒发烧”是个什么东西，人类却经常会在这种疾病里遭殃。
　　夏琪还算是对这种症状有所了解，在她前边的人类青年就很像是身体发热着的样子。
　　“没有吧……”平时极少生病，谢栾对感冒发烧这事也是比较陌生的。
　　然而说完这一句，已经烧得有点晕乎乎的谢栾就站不太稳身体，眩晕感一来，他直直往旁边地上倒去。
　　“？！”
　　在不远处看见的几人均是一惊。
　　青年这倒下得太突然，他们根本来不及去接了――
　　但就在谢栾快要整个人重重摔到地上去的时候，一条质感冰冷的银色尾巴牢牢圈住了他的腰。
　　这条冰冷冷的银色尾巴把圈住的人类青年缓慢圈回到其主人面前，变回至成年形态的亚伊微垂下眼，把昏迷着的青年小心圈抱在了他的怀里。


第22章 作为保育员的第二十二
　　刚才那只诺克斯幼崽还窝在青年怀里，现在一下子变成了成年期的类人形态，饶是云宝分会里的众人已经见过对方成年形态的样子，此时看着也还是忍不住微有些愣神。
　　这是货真价实的，全星际最后的一只诺克斯了……
　　从这个角度看过去，众人能看见的是对方的侧脸，仅仅是侧脸也显得极俊美好看。只是这张脸的轮廓线条与柔和搭不上边，加上面无表情的样子，眉眼就显得分外冷淡。
　　这张好看的脸此时正微微紧绷着，亚伊把视线垂落到抱着的人类青年身上，注视着，同时他把圈在青年腰上的银色尾巴再略微收紧了些。
　　看着那条主动圈在青年腰上的银色尾巴，像是终于想起了什么，原本只是到屋子里吃个早餐的扎拉德表情连着变了好几下，最终定格在一种欲言又止的神态。
　　他终于想起来了，关于诺克斯种族的尾巴的事情……
　　就像龙有逆鳞，尾巴在诺克斯种族里也具有某种特殊意义，和逆鳞一样不允许他人随意触碰。
　　只有两种情况能例外――
　　一是家长，二是伴侣。
　　而其实在诺克斯种族里，家长也很少会去摸家里幼崽尾巴，这一般是伴侣才比较常做的事情。
　　如果在一对还未正式确定关系的恋人里，一只成年诺克斯允许另一个人摸他的尾巴，那这就等同于是接受求爱的意思了。
　　连尾巴都肯给对方摸了，这说明这只诺克斯一定是喜欢着这个人的。
　　如果不是这两种例外情况，有人故意去碰了，那么这个人的下场肯定不会太美好。
　　毕竟诺克斯种族的尾巴在成年期具备相当的攻击力，就算是星际里最皮糙肉厚的摩耶族，挨上一下也得够呛。
　　记得许多年前就是有人不知死活去尝试这件事情，结果几乎被进入战斗状态的成年诺克斯给废了，侥幸活下来也留下了巨大的心理阴影。
　　从这以后，诺克斯种族的这一禁忌就在星际里传开，所有种族在与诺克斯种族接触时都会非常注意这一点。
　　而现在在扎拉德眼前，说好是不给人碰尾巴的诺克斯种族，却主动把自己的尾巴圈在了另一个人的腰上……
　　这实在是要用匪夷所思来形容的场景，扎拉德现在甚至有点怀疑自己的眼睛。
　　前边说，许多外星种族甚至都不知道“感冒发烧”是个什么东西，而诺克斯种族毫无疑问会是这部分外星种族中的一员。
　　所以在亚伊眼里，被他抱着的人类青年刚才是毫无缘由地忽然倒下了。
　　正因为不明白原因，看见青年突然陷入昏迷状态的亚伊才绷紧了身体，淡青竖瞳中的瞳仁微微紧缩。
　　除了圈护在青年身上的银色尾巴，这只银发诺克斯的全身都表现出一种近似于战斗状态的危险讯息。
　　尽管接收到了这种讯息，但看见青年在自己眼前生病倒下了，夏琪还是第一时间赶了过去。
　　“果然是发烧了……”夏琪伸手去探了下谢栾的额头，不出意外探到对方的额头有些发烫，这个温度高出了人类的正常体温。
　　听见“发烧”这个陌生词汇，亚伊把视线往前边人那里移去一眼，但下一秒他又把目光放回到在圈着的青年身上。
　　想到青年从前天起就有点小感冒，再想想最近的气温变化，夏琪顿时能理解对方生病的原因。
　　以人类种族的体质，经受这种由寒至暖的气温变化的时候，好像确实是很容易生病的。
　　还好虽然不常用，云宝分会里还是有医药箱这种东西的，储物室里也有一些备用药品。
　　毕竟幼崽的体质比不得大人，有时候也是会出现生病的情况。
　　只是没想到，在医药箱里的药剂，他们分会的幼崽还一管都没用上，反而是保育员先用上了。
　　夏琪迅速跑去储物室里把医药箱翻出来，从里边拿出一小管海蓝色的药剂，这是一种星际各个家庭最常为家里幼崽储备的万用药，普通的小病小痛用这种万用药准没错。
　　得让青年吃药，还得把青年带回房间里去休息。
　　夏琪把那一小管药剂拿了过来，看着还把那一条质感冰冷的银色尾巴牢牢圈在青年腰上的亚伊，她思考了下，放弃了让对方把人放开的想法。
　　这大概是一种直觉，夏琪觉得对方不会愿意把人放开。
　　“你带阿栾回房间去休息，把这支药剂给他喝下，然后给他盖好被子，捂出点汗就能好起来了。”说着，夏琪把药递了过去，“阿栾要是热了踢被子，一定要重新给他盖好，不然又会着凉的。”
　　后一句话夏琪本来没想说，毕竟踢被子这种事情，在夏琪的观念里是只有幼崽才会做的事情。
　　但想到青年是全星际体质最弱的人类种族，加上青年现在整个人烧得晕乎乎的，指不定在热的时候会无意识做出踢被子的举动也不一定。
　　话说完，夏琪看见前边人点了下头。
　　于是在屋子里众人各不相同的目光注视下，那名有着一头银色长发，表情漠然的成年诺克斯将青年带离了他们的视线。
　　回到房间里，亚伊并没有把抱着的青年就这么放到床上。
　　将青年抱在怀里，亚伊能清晰感受到对方不同于平时的体温，全身都有些发热，而他现在知道这种热度让对方很不舒服。
　　还把尾巴分毫不移地圈在青年腰上，亚伊就着这种抱着一个人的姿势靠坐到床头，然后把在旁边的被子拉起盖到怀里还晕乎着的人类青年身上。
　　将尾巴圈在另一个人身上，在诺克斯种族里，这其实是一种守护伴侣的姿态。
　　这条尾巴会主动替伴侣挡下任何可能的攻击，如果想伤害被这条银色尾巴圈住的人，那至少要把这条尾巴斩断才行。
　　谢栾并不是完全失去了意识，但他被烧得晕晕乎乎，在这种一会觉得冷，一会又觉得燥热难耐的状态下，他依稀能感觉到自己被喂着喝下了什么东西。
　　甜甜的，喝起来像是水果味。
　　刚好也觉得有些干渴，谢栾在意识模糊的状态下非常配合地把那支万用药给喝下去了。
　　喝了药，身上又盖着厚厚一层被子，谢栾渐渐感受到了一阵明显的闷热感，这让他开始不安分地微微挣扎了起来。
　　想把身上盖着的东西弄走。
　　谢栾阖着眼，眉头微蹙起，双腿无意识踹了踹被子。
　　好不容易把覆在身上的被子踹开一些，这层厚厚的被子不知怎么的又重新盖回到了他身上，这让谢栾模模糊糊地唔了一声，踹了被子第二次。
　　但这一次，他没有踹动，这层被子仿佛牢牢固定在了他身上，任他怎么蹬腿也没有挪动半分。
　　发现踹不动被子，谢栾就想让自己躺到另一边去，离开这个被窝。但谢栾发现这件事情他也没法做到，因为好像有什么东西圈住了他的腰，让他没办法移动。
　　是什么东西……？
　　本能思考着，但在这种因发热而晕乎着的状态下，谢栾其实根本没法思考这个问题。
　　想不出可能的答案，于是谢栾用上了比思考更加直接的方法，他把手探到接近于自身腰际的地方，探索着摸了摸那个正圈在他腰上的不明物体。
　　凉凉的……
　　忘记了去思考自己摸到的东西是什么，手上冰凉凉的触感让正处于闷热状态的谢栾很喜欢，于是他无意识地再把手放在这冰凉凉的物体上连续摸了好几下。
　　发现这种冰凉凉的感觉能稍微缓解身上的闷热之后，谢栾就有点不满足于只是用手去摸了。
　　他尝试着想要把这触感冰凉的物体抱到怀里，一开始还有点拉不动，但重复拉了两下之后，这个冰凉物体似乎就顺从地让他抱住了。
　　把这冰凉凉的物体再往上抱一点，谢栾微低下头，把自己有些发烫着的脸颊贴在了上边。
　　无意识把脸颊贴在这冰凉物体上轻蹭了蹭，身上的闷热感随之被驱散许多，谢栾终于心满意足地不再乱动了。


第23章 作为保育员的第二十三
　　得说星际时代的万用药还是很管用的，谢栾喝完药后盖着被子出了点细汗，到接近傍晚的时候，他的高烧就全退了。
　　脑袋晕沉沉的感觉消散大半，谢栾逐渐恢复清醒意识，而这时他第一时间感觉到自己左边脸颊正轻贴着的某种冰凉触感。
　　自己正抱着这个冰凉物体，意识到这一点，谢栾在刚睁开眼时就把视线移了过去。
　　而映入他眼底的，是一道质感冰冷的银色，一条像西方龙的龙尾那样的银色尾巴……
　　谢栾：“……”
　　一时有点懵，在视线刚移过去的时候，谢栾看见这条银色尾巴的末端微翘了翘。
　　这条银色尾巴像是十分顺从地给他抱着，就静静地由着他把手抱在上边，也不做任何反抗。
　　谢栾这时把视线往另一边移过一点，不出意外对上了一双淡青色竖瞳，像冬日天空一样的清冽干净，是非常好看的一双眼睛。
　　在这双眼睛里栖息着某种光彩，温度虽然不明显，却能让人感觉到对方应该是在注视着什么重要的东西，视线专注又格外安静。
　　他在烧得晕沉沉的时候，把这只诺克斯的尾巴当成降温用的抱枕了――在这短暂的对视中联想出前因后果，谢栾顿时反应过来，匆匆把自己手上抱着的这条银色尾巴放开。
　　放开这条尾巴之后，谢栾此时心里还是不免有一丝微妙的尴尬情绪。想着现在该说点什么解释一下好，但在这个时候，他的脸颊忽然被轻轻磨蹭了一下。
　　磨蹭在他脸颊上的正是对方的左边脸颊，这种方式就像大多数幼崽会做的那样，把身体蹭拱在信任的人身上，像对方表达出自己的亲近与依赖。
　　有种像被幼崽拱了的感觉，尽管低下头来轻蹭着自己脸颊的人毫无疑问是成年形态。感受到了这种亲近依赖，谢栾顿了顿动作，最终还是由着这只成年的诺克斯轻轻磨蹭他的脸颊。
　　也并没有磨蹭多久，仅仅是重复轻蹭了两下，谢栾就见着对方退开了一些。
　　“阿栾。”语速不快，在这道低沉声音里透着一种冷淡质感，但在念出这个名字的时候却又似乎显得低缓认真。
　　成年期的第一句话，亚伊对在他面前的人类青年低低发出这两个音节。
　　第一句话，他想让这个人听见。
　　没有想到对方会忽然喊一下自己的名字，谢栾微愣了下。
　　但在谢栾回过神之前，他视线里的成年诺克斯就不见了，取而代之的是一只窝进他怀里的圆乎幼崽。
　　“乎呜。”往青年怀里拱了拱，这只幼崽低呜了一声。
　　面对幼崽形态，谢栾就基本丧失拒绝能力了。
　　摸了摸怀里这只诺克斯幼崽头上的两个小犄角，谢栾又顺着摸了下这只幼崽的背脊，毛绒绒的相当软乎。
　　被青年顺摸背脊的诺克斯幼崽从喉咙里发出低低的咕噜声，拖在身后的毛绒小尾巴也跟着微翘了翘。
　　生病发烧这事来得快去得也快，既然是要去参加比赛的，谢栾在剩下的这点时间里当然还是有意想让分会里的三只小胖啾多做一些飞行上的针对性练习。
　　之前谢栾去星网上搜索了下与这幼崽飞行大赛有关的内容，他发现如果幼崽想要在这飞行比赛中拿下好名次，提前做一点针对练习还是挺必要的。
　　为了给比赛增加难度和趣味性，也为了真正考验一只幼崽的飞行能力，幼崽飞行大赛里的赛道设置显然不是普通的一条直道或者多加几个弯道这么简单。
　　而为了让自家分会里的三只小胖啾不被陌生的赛道设置给难住，谢栾已经把过去五年的比赛录像都认真看了一遍。
　　飞行大赛每一年的赛道地图都是完全不一样的，但不管比赛地图和赛道路线再怎么变，历年比赛里也存有相同点，那就是计分方式以及赛道中的难点设置。
　　由举办方选定某星球上的一个地点作为比赛地图，和普通的竞速比赛一样，在这个地图里会存在起点和终点。
　　但判断名次的条件并不是只看哪只幼崽先抵达终点，还要看每只幼崽在从起点到终点的这一过程中，所得到的分数。
　　这个分数怎么计算？
　　从赛道的起点到终点会分布着很多像由浅金色雾气围成的气体圈圈，幼崽每飞行穿过一个金色圈就算得一分。
　　但这种气体圈圈不是一直固定存在的，许多时候会在幼崽穿过一个圈之后才突然出现，并且时不时会出现在非常刁钻的位置，比如说垂直上方，又或者需要急拐弯的转角。
　　这种把突然出现的金色圈设置在刁钻位置的做法，其实就是赛道的难点设置，谢栾想给自家三只小胖啾做练习的也正是这一点。
　　“宝宝，看懂了没有？”谢栾单手把光脑捧在被他抱在怀里的三只啾面前，在把他专门剪辑出的比赛视频播放完以后，他低下头温声询问正乖乖蹲在他怀里的三只幼崽。
　　在虚拟影像里播放着的是历年飞行大赛中出现过的困难点，这是谢栾在昨天晚上才加班整理出来的东西。
　　“啾！”蹲在青年怀里的三只幼崽现在都抬起了脑袋，三双乌溜溜的黑色眼睛一起望在青年脸上，回应着清脆地啾了几声。
　　“那我们现在来一起练习一下。”挨个摸了摸怀里三只幼崽的小脑袋，谢栾把抱着的这三只小胖啾放到庭院的草地上。
　　在比赛前做一些针对性练习，谢栾不认为这是投机取巧的方式，只能说是大部分人都会做的事情。
　　且在今年的飞行大赛里，肯定有许多幼崽不是第一次参加，这部分幼崽本身就拥有经验优势。既然这样，那谢栾当然也要为自家的三只幼崽多争取一点优势，尽量不让这三只小胖啾输在起跑线上。
　　听见青年说要练习，被放到草地上的三只幼崽都拢拢翅膀摆出了一副很严肃认真的样子。要不是现在马上要开始训练，谢栾还真是忍不住想弯下眉眼，蹲下身去抱一抱这三只幼崽。
　　唇边还是没忍住弯起了一点弧度，谢栾努力把这点弧度压下，也表情认真地开始指导这三只幼崽进行飞行练习。
　　主要是练无预兆的突升、急转、连续变向之类，针对性地练习了一周时间，飞行大赛举办的日子也就马上要到了。
　　“阿栾你尽量早点回来啊，不然分会里的幼崽要闹了，到时候我们几个可真应付不来。”在给青年送行的时候，夏琪带着点无奈表情说出这句话。
　　夏琪说这句话不是没理由的，在青年生病晕倒的那一天，在大厅里玩着的十几只幼崽从早上就时不时往屋门那边望一望。而等到下午的时候，这些个幼崽就都凑到他们身边，一双双圆溜溜的竖瞳望在他们身上，还一起发出低呜声，明显有些躁动了起来。
　　特别那原本窝进了木制鸟架顶层小屋子里的三只小胖啾飞到他们面前，对他们连着啾啾啾了好一会。
　　那天他们可是好生跟这些幼崽解释了几遍是青年今天生病了，很快会好，等好了就会过来陪它们，这才终于把这些幼崽安抚下来的。
　　“我带佩佩它们去奥尔特星参加比赛，很快会回来的。”看着围近在自己身边的一群毛绒绒，还有靠近在旁边的穆卡幼崽，谢栾每一只都伸手去摸了摸。
　　也去室内泳池那边跟游近到边缘位置来的人鱼幼崽说了相同的话，谢栾同样摸了一下这只人鱼宝宝的那头浅金色短发。
　　这些幼崽都还能哄得住，但一早提前窝在他怀里，还往他怀里连着拱了又拱的诺克斯幼崽，谢栾就哄不住了。
　　“乎呜。”把身体在青年怀里团成了圆乎乎的一团，这只诺克斯幼崽用它像玻璃球一样圆溜溜的淡青色竖瞳注视着谢栾。
　　跟这双圆溜竖瞳对视，又感受到怀里一下一下的轻拱，谢栾大大屈服了。
　　而在谢栾屈服之后，这只圆乎幼崽很自发自觉地爬到了他的左边肩上，在靠近肩窝的位置趴伏着窝了下来，毛绒绒的小尾巴在身后略微翘起着。
　　于是左肩上趴着一只白色毛球团，怀里抱着三只小胖啾，谢栾乘悬浮车抵达离云宝分会最近的一个航空港，坐上了前往奥尔特星的商务星舰。


第24章 作为保育员的第二十四
　　奥尔特星是库提族的首都星，在星际最值得观光旅游的星球排行榜上名列前茅。
　　天空碧蓝如洗，在空气中仿佛总能嗅闻到淡淡的花草清香，从高处望去，这个星球是一派生机盎然的苍翠。
　　现下又刚好是春季，洒落在身上的浅薄日光毫不灼热，只让人有种舒适的温暖感觉，分外怡人。
　　由于在临近飞行大赛的几天，离云宝分会最近的航空港都只有普通商务星舰的航班，所以谢栾这边是提前一天出发的。
　　算好了抵达奥尔特星的时间是在飞行大赛开始前的晚上，谢栾抱着足足四只毛绒绒，去到由比赛举办方专门给参赛者及家属新建的旅馆，在里边好好休息了一晚。
　　第二天一早，飞行大赛的比赛场地就开放了。虽然开幕仪式的时间是在下午一点，但场地一开放，许多买了现场门票的家长就已经迫不及待进入了赛场。
　　“谢谢你给这两只幼崽争取到的参赛名额。”谢栾低头看一眼正乖乖蹲在他怀里的库维和库托族幼崽，随即抬起头对在他前边的库提族女性客气礼貌地道了声谢。
　　避免出现参赛选手过多的情况，飞行大赛的参赛名额一般是需要幼崽参加半个月前的资格选拔，通过选拔并经过委员会的后续筛选之后才能获得大赛的参赛名额。
　　谢栾这边在得知大赛消息的时候，选拔刚好已经结束两天了。
　　“别客气，是我该感谢你才对。”芙娅微笑回应，此时脸上还带着些许感激。
　　一些有能力的幼崽护养分会或者家族都能直接跳过选拔步骤，给自家幼崽争取到几个参赛名额。
　　本来芙娅是只拿到了一个名额，在收到谢栾的请求之后，她又去多争取了两个。
　　“佩佩，妈妈等会在观众席那边看你。”芙娅细心地给自己怀里的库提幼崽整理好身上的羽毛，动作间透出对怀里幼崽显而易见的疼爱。
　　“啾！”抬起脑袋望着自己的妈妈，这只库提幼崽很是清脆地啾了一声。
　　听见这声回应，芙娅再抱了家里幼崽一会，然后她才把抱着的库提幼崽放回到谢栾怀里，先进去了赛场。
　　“我等一下也会在观众席上看着你们。”这句话是同时对着三只幼崽说的，但说这句话时，谢栾还特地抬手给怀里的库维和库托族幼崽整理了遍身上的羽毛。
　　这两只幼崽没有爸爸妈妈，所以谢栾就担任起家长的角色，尽力不让这两只小胖啾感觉失落。
　　两双乌溜溜的黑色眼睛都亮亮的，这两只幼崽乖乖蹲着让青年给自己整理羽毛，等谢栾把手移开时才往他怀里拱了拱。
　　看时间差不多了，谢栾也带着三只小胖啾加一只诺克斯幼崽离开了旅馆，走进由举办方架设的赛场入口。
　　而刚走进入口，眼前见到的场景就让谢栾微顿了顿脚步――
　　“啾！”
　　“啾，啾啾！”
　　“啾啾――”
　　场地里一眼望过去全都是绒毛丰厚而看起来胖乎乎的小胖啾，每一只都有圆鼓鼓的胸脯，虽然绒羽颜色因种族不同而有所区别，但乖乖蹲在家长或保育员怀里的样子都像只胖胖的小鸡崽。
　　这时谢栾低头看看自己怀里的三只小胖啾，又抬头看看正在场地里发出啾声的其他幼崽，心里忍不住冒出一个想法。
　　这里……大概是肥啾爱好者的天堂吧。
　　今年飞行大赛的比赛地点是选在了奥尔特星有名的一个大峡谷里，切尔达峡谷。其深度达数千米，峡谷中蜿蜒着一条湍急的河流，峡谷两旁林立着许多高耸的山峰。
　　赛道起点设置在峡谷底部，终点则设置在远处一座极为陡峭且高耸入云的山峰顶端。
　　观众席正是以超巨型的悬浮装置，浮空架设在终点线旁边。
　　开幕仪式是在赛道的起点附近进行的，随着一声仿佛能撼击心灵的清越长唳与空气忽然被扇动的破风声，谢栾看见了三只翱翔在空中，体型颇为巨大的凶猛生物。
　　一只像凤凰一样，有着如火一般的赤色羽毛与漂亮的长尾，另外两只则像苍鹰与金鹏。这三只外形凶猛的漂亮生物就像是给在场的幼崽在进行一次教学演习，教导这些幼崽该如何掌控这片空域。
　　同时告诉这些幼崽，它们种族是天空的主人。
　　第一次见成年的库提、库维与库托种族的原形态，谢栾不免看得有些出神。
　　回过神时看见怀里三只小胖啾的渴望眼神，谢栾于是抬手去摸了摸这三只幼崽的柔软背羽，温声鼓励说：“等你们长大以后，肯定也会这么厉害的。”
　　“啾啾！”
　　不知道是不是跟库提幼崽学的，蹲在谢栾怀里的这三只小胖啾在这时几乎不约而同挺了挺它们圆鼓鼓的小胸脯，被鼓励后表现得骄傲又自信。
　　过完开幕式，准备要进行比赛的幼崽们就得去起点线附近的等候区了。
　　乘坐公共的悬浮车，谢栾把自家的三只小胖啾送到等候区里。
　　本来谢栾把这三只幼崽放下之后是要转身离开了，但刚走没两步，忍不住再回头看一眼的时候，谢栾就看见这三只小胖啾都还站在原地用乌溜眼睛眼巴巴地望着他。
　　“只要把我们之前练习的内容都发挥好就不会有问题。”可以理解比赛前的忐忑心情，谢栾走回去蹲下身，对三只幼崽柔下他的眉眼，“无论比赛结果怎么样，你们在我心里都会是第一名。”
　　耐心安抚完这三只幼崽，谢栾才从等候区去到终点线旁边的观众席。
　　一开始观众席还是落在地上的，等确认所有观众都已经到场，巨大平台底下的悬浮装置才将整个观众席升到了山峰顶端。
　　在围成圆形的观众席中间，空旷的场地里呈现出了比赛地图的全息影像，如今正把镜头拉近到了赛道的起点线附近。
　　为了能一眼认出自家的三只啾，谢栾在离开旅馆之前，给蹲在他床上的三只幼崽的左边小爪子上都绑了个短短的浅黄色缎带。
　　看看现在赛场上数量如此之多的小肥啾，谢栾觉得自己的这个做法还是非常明智的。
　　“乎呜。”
　　被怀里的一只毛绒绒拱了拱，谢栾把注意力从全息影像改到怀里的诺克斯幼崽身上，他对视上一双浅青色的圆溜竖瞳。
　　这只毛绒圆乎的幼崽此时穿着一件黑色的小斗篷，斗篷帽子被这只幼崽头上的两只小犄角给顶起来了些，一眼望过去指不定还让人误以为是兔子耳朵。
　　因为不方便让其他人看见这只诺克斯幼崽，谢栾才在出门前临时给这只幼崽弄了件黑色斗篷。
　　这件黑色小斗篷基本把这只幼崽的整个身体都裹住了，再把斗篷帽子一戴，只有抱着这只圆乎幼崽的谢栾才能低头看清它的模样。
　　“别怕……”忽然又想到这只诺克斯幼崽在星际中的处境，谢栾不由得把这只幼崽再往怀里抱近了些，同时隔着黑色斗篷，时不时轻拍顺抚着这只幼崽的背脊。
　　其实并不害怕。在还是一只幼崽蛋的时候，亚伊就习惯了承受他人的各种负面情感，无论是憎恨还是厌恶。
　　每一天每一天都是这样过来的，破壳出生前的三十多年，“憎恶”是亚伊最为熟悉的情绪。
　　如果这个世界憎恨它，不欢迎它，它是不是也该憎恨这个世界？亚伊曾经有过这种想法。
　　但在它的黑暗世界里，现在有一道纯然又温暖的光洒进来了。接触到了光之后，亚伊内心的野兽被安抚了下来，这只凶蛮残暴的野兽慢慢变得温顺，也渐渐收敛起了它的獠牙与利爪。
　　“乎呜。”就这么乖乖窝在青年怀里，贴靠着青年的胸膛，这只诺克斯幼崽从喉咙里发出低低的咕噜声。
　　等怀里的这只毛绒绒安分了下来，谢栾就把视线放回到全息影像上。
　　一群绒羽丰厚的小胖啾站在了起点线，此时比赛开始的倒数计时直观显示在观众眼前。
　　迅速用视线找到自家的三只啾，谢栾把他所有的关注都放在了这三只幼崽身上，随着倒计时数字的不断减少，他的心情也不禁跟着有点紧张了起来。
　　3、2、1――
　　提示音一响，谢栾就看见起跑线上那一群胖乎乎的小啾都飞速窜了出去，赛道的初始路线是峡谷的河流上方，一个个雾状的淡金色气体圈以毫无规律的形式接连出现在了赛道上。
　　观众席上间或开始出现家长们紧张的低呼声，也有家长或保育员在看见自家幼崽飞到前边的时候，忍不住小小地喝彩了一声。
　　有护养库提、库维或者库托族幼崽的幼崽护养分会当然都不会错过这每年一度的宣传机会，只要分会里的幼崽能在飞行大赛里拿下好名次，他们之后再配合营销一下，宣传效果必然是大大的有。
　　上两年都是库维族的幼崽拿下了第一名，明面上大家都没说什么，可暗地里，库提和库托族的大人们当然是有点着急的。
　　已经让库维族连冠了两年，这第三年的冠军位子总该换人坐坐了吧，不然他们这面子上可不太过得去。
　　参加比赛的幼崽身上都携带着一个微型装置，这个微型装置是计分用的，幼崽每成功穿过一个金色圈会记一分，同时会记录幼崽抵达终点所花费的时间。
　　此时在赛道上，一些幼崽为了不错过太多金色圈，不自觉放慢了自己的飞行速度，现在渐渐有些落在了队伍后边。
　　领先在最前边的是一只库维族的幼崽，这只幼崽的飞行看起来是受过良好的指导训练，明明都是飞行，这只幼崽却飞得既稳当又迅速。
　　看着这只库维族的幼崽遥遥领先在前边，其他两个种族的大人们表情也忍不住微微有些变化了，尤其每过一个急拐弯，这只库维幼崽就又把后边的其他幼崽再拉开些许距离。
　　每次拉开一点点，等再多变向几次，这拉开的距离就要让他们两个种族的人面上无光了――
　　不只是在场的库提与库托族的家长们着急，这两个种族正在星网上看着大赛直播的大人们也是一起悬着个心。
　　但就在这眼看着是被库维族幼崽遥遥领先着的局面下，众人忽然发现在这只库维幼崽后边有一只浅红色的小胖啾正逐渐脱离了大部队，努力地扑腾着它的小翅膀，慢慢与飞在最前边的库维幼崽拉近了一点点距离。
　　库提族的幼崽！
　　库提族的大人们瞬间都精神了起来，而谢栾看着这只爪子上绑着浅黄色缎带的小胖啾，本来还只是稍微有点紧张，他现在却不由得微屏住了呼吸。
　　追得上，追不上……？
　　注视着库提幼崽不断努力扑腾翅膀的样子，谢栾现在也终于体会到，家长在看自家小孩比赛时要捏出一手汗是什么感觉了。


第25章 作为保育员的第二十五
　　对正在比赛的小胖啾们来说，在空中浮现出雾状金色圈指引着赛道路线。
　　而在悬浮于终点线旁的观众席这边，大人们除了能看见赛道的全息影像，还能看见一张二维的比赛地图。
　　这张地图上标出了整条赛道路线，上边移动着的红色小点就代表着参赛的幼崽。
　　经过一段时间再从这张地图看，众人可以很轻易看出，大多数幼崽是已经飞过了整个赛道的三分之二。
　　虽然能看见一只浅红色的小胖啾渐渐从大部队里脱颖而出，但现在距离终点线已经只剩下最后三分之一的路程了，这只库提幼崽想要在剩下的路程里反超第一名，成功的可能性似乎并不乐观……
　　大赛的解说员当然能看出在场的大部分观众的关注点在哪里，迎合大众的关注，解说员把全息影像中的镜头往飞到第二位置的库提幼崽身上拉近了些。
　　库提、库维与库托这三个种族的幼崽都是长得像一只圆乎乎的小胖啾，如果说这三个种族在成年期的能力与形态都可称是天空的主人，那在幼崽时期，天空对于这些小胖啾来说，还是一个等待它们去探索的领域。
　　身上覆着丰厚的浅红色绒羽，正在努力扑腾着一双小翅膀的库提幼崽在镜头拉近后，清晰出现在了所有观众眼前。
　　这只库提幼崽并没有把目光放在领先在它前边的另一只幼崽身上，只是奋力地、无比专注地扑腾着翅膀并且时刻留意出现在下一个位置的金色圈。
　　此时正要绕过一个山峰，一个雾状的淡金色圈毫无预兆出现在这只库提幼崽的垂直上方，看见这一幕场景的观众都忍不住跟着紧张了下。
　　这个圈大概是要错过了……
　　不过就算错过了这个圈也无可厚非，毕竟这个金色圈出现的位置和时间点都实在是太为难人了。
　　这么一想，在场观众又定了定神。
　　但在下一秒，全息影像所呈现的画面就让众人都惊讶了。
　　像是非常熟练的一个突升，这只库提幼崽倏地顺利穿过了头顶上的金色圈，成功拿下了这一分。
　　“佩佩……”在观众席上，芙娅抬起双手捂住了下唇，肩膀紧绷着，望向全息影像的双眼一眨不眨。
　　其实对芙娅来说，她想自家幼崽参加这次飞行大赛，最大的原因是她记得家里幼崽曾经对这飞行大赛表现过一次向往的眼神。
　　除此之外，就是为了依次为契机让幼崽的父亲改正教养孩子的方式。
　　拿什么名次不重要，家族的名声不需要让一只幼崽来承担。
　　但看见眼前的这一幕，芙娅无疑是万分惊喜的。
　　而谢栾在看见库提幼崽成功穿过那个金色圈的时候，虽然没有表现出激动神情，眉眼却是弯下了。
　　赛道上的这种难点设置难不倒这只幼崽，之前做针对训练的时候，三只小胖啾里，这只库提幼崽是练习得最努力的。
　　翅膀实在扑腾得很累了才会休息一会，等一休息好，谢栾就又看见这只库提幼崽开始练习克服赛道难点的技巧。
　　历年大赛的难点设置就这么多，再变也变不出花来。
　　如果要论在这赛道上的飞行技巧运用，谢栾相信这只库提幼崽不会输给任何人。
　　穿越每个金色圈时都没有任何犹豫，快速而准确，正是这一点让这只库提幼崽和追在后边的小胖啾逐渐拉开了距离。
　　如果赛道再长一些，或许这只库提幼崽反超第一名真的是有机会的，但是……现在离终点已经越来越近了。
　　看出了这个现实情况，在场除了库维族以外的观众都不禁在心里暗暗叹息。
　　尤其对库托族的人来说，他们宁愿今年让库提族的幼崽拿一次冠军，也好过让库维族三连冠啊！
　　三连冠什么概念？
　　他们三个种族是友好的同盟关系没错，但总让其中一家一枝独秀，这显然是不太合适的。
　　镜头不能拉近太久，给了这只库提幼崽一会特写，也就这只幼崽刚才穿越金色圈的飞行技巧作出了一番夸奖解说，解说员就准备把全息影像再调回能让观众看见大部队的状态。
　　而刚好在调回去之前，众人看见影像中的那只浅红色小胖啾抬起脑袋，似乎就正望着终点线旁边的观众席这里，忽然特别清脆地啾了一声。
　　“啾！”
　　不知道自己正被特写，这只库提幼崽乌溜溜的黑色眼睛往远方还看不真切的观众席上望去一秒，在啾完一声以后更加努力扑腾起它的翅膀。
　　在观众席那边，有两个人在看着它。
　　想在家长面前表现得更好一些是幼崽的本能，想快点飞过去被青年和妈妈夸奖，这只库提幼崽一刻也不松懈地往终点进发着。
　　听见这记清脆啾声，谢栾微愣了下，听懂其中含义后又忍不住柔下眼神。
　　时间再过几分钟，领先在最前边的两只小胖啾离终点线已经非常接近了，这时许多观众都忍不住从座位上站起身，直接用双眼去眺望在观众席旁边的山峰。
　　山顶上插着的红色旗就是赛道终点，估计再一分钟不到，他们就能见到第一个抵达终点的幼崽了。
　　几十秒后，最先进入众人视线的是比赛全程都处于领先位置的库维幼崽，这倒也在大多数人的意料之中。
　　在场观众没想到的是，在赛道最后的这三分之一路程里，在第二名的那只库提幼崽竟然能把距离拉得如此接近，两只幼崽之间现在几乎就只相差三米不到的距离了――
　　临近赛道终点的这段路有最后一个难点设置，需要高速变向才能穿过的五个金色圈。
　　两只幼崽都顺利穿过了这五个金色圈，但在这过程中，落在后边的库提幼崽又稍稍拉近了与第一名的距离，现在两者距离只相差一米左右。
　　最后的一米差距没能再缩短，但看着紧紧追在第一名后边抵达了终点的浅红色小胖啾，谢栾此时依然是为这只幼崽感到骄傲的。
　　关注着的三只幼崽都先后抵达了终点，在委员会评定大赛名次的期间，谢栾把自家分会的三只小胖啾都抱了回来。
　　“啾啾。”
　　都仰起脑袋用乌溜溜的眼睛望着青年，这三只蹲在谢栾怀里的小胖啾现在都往谢栾身上拱了又拱，啾啾叫着似乎正在等待着夸奖。
　　谢栾挨个摸了摸怀里三只幼崽的小翅膀，想着给这三只小胖啾缓解疲劳，谢栾还特地用手指在这三只幼崽的翅膀上轻轻揉了几下。
　　“飞得特别好，宝宝很厉害了。”谢栾弯着眉眼夸奖，这样夸奖完之后，他又低下头在这三只小胖啾毛绒绒的额头上挨个亲了一下。
　　“啾！”
　　被青年亲了额头的三只幼崽顿时各自啾了一声，拢在身后的小翅膀也忍不住跟着动了动，又再往青年身上拱了一下。
　　三只幼崽抵达终点的名次分别是第二、第五和第八，这其实已经是非常好的名次了。
　　谢栾抬手抚摸着怀里三只小胖啾的柔软背羽，弯着眉眼对这三只幼崽表现出充分的夸奖和鼓励。
　　“啾……”被青年夸奖了很高兴，但想到自己只差一点点就能拿到第一名，窝在青年怀里的浅红色小胖啾此时还是不可避免有点儿失落。
　　听见这记不那么清脆的啾声，又看见怀里的库提幼崽耷下了脑袋，谢栾哪还能不知道这只小胖啾是在低落什么。
　　抬手给怀里这只库提幼崽仔细整理着身上的羽毛，一边梳理着，谢栾愈加放柔了声音：“佩佩飞得很好，刚才在这里的其他大人也这样夸奖你了，我刚才都有听见。”
　　以只一米左右的差距和第一名失之交臂是有点可惜，虽然谢栾不在意名次，但他也会为自家这只库提幼崽感到可惜。
　　尤其这只库提幼崽之前的努力，谢栾都是看在眼里的。
　　如果差距大就没话说了，偏偏是才一米左右的差距……要是后边再多几个金色圈，谢栾觉得库提幼崽反超的机会还是非常大的。
　　可惜没有如果。
　　“啾！”被青年整理好了身上的羽毛，这只库提幼崽在谢栾的安慰中终于又清脆地啾了一声，把尖尖的浅色鸟喙贴在谢栾手指上轻蹭了蹭。
　　等过了十几分钟，委员会那边就记录好了比赛结果，那接下来就到宣读名次和颁奖和环节了。
　　前十名能获得奖项，照理来说名次都是从后往前宣读，但这次大赛，委员会在这环节上临时做出了变动。
　　“在这次飞行大赛里，我们可喜地迎来了一位打破记录的选手，它的分数是443分，比往届飞行大赛中的最高纪录还要高出0.6分。”
　　是那只库维族的幼崽？
　　想到那只从一开始就处于领先位置，且全程都飞得稳当又迅速的库维幼崽，另外两个种族的人不禁在心里再暗暗叹了口气。
　　这下可好了，不仅让人家三连冠，还连最高纪录都让人家给破了。
　　“这名破记录选手的名字是……”主持人在这里故意停顿了一下，等在场众人都不由自主把耳朵立起来的时候，他才接着把这次飞行大赛第一名获奖者的名字念出――
　　“佩多・莱斯特・瓦伦。”
　　听见这个名字，谢栾顿时愣了下，而在他怀里原本有些低着脑袋的库提幼崽也不自觉抬起了头。
　　“捺保俊被褂械忝环从过来，这只蹲在青年怀里的浅红色小胖啾呆呆地啾了一声。
　　它是第一名？


第26章 作为保育员的第二十六
　　“先生，夫人让我提醒您今天下午去看一下星网直播平台的266频道，请问是否需要现在为您接入？”在客厅里，管家看一眼被女主人特地摆到客厅桌上的光脑，走近到男人旁边试探着询问。
　　266频道是什么频道去了？
　　唐纳皱眉思索了会，他对这个直播频道隐隐有点模糊印象，但时间隔得久，他记不起来了。
　　不置可否地点了点头，唐纳把手上拿着的一份文件暂且放到一边，默许了对方的行动。
　　不知道妻子为什么要特地提醒自己去看一个直播，唐纳低着头开始用桌上的茶具沏茶，过程中有点走神。
　　索性现在他也不忙，妻子让看，那就看好了。
　　他和芙娅结婚，从结果上看确实能算是家族联姻。
　　瓦伦家拥有财力，而莱斯特家作为一个底蕴较深的家族，拥有名望。芙娅嫁给他，严格来说，其实还有点算是低嫁了。
　　事实上莱斯特家族的老家主并没有强迫自己的小女儿联姻，作为老家主唯一的女儿，又还是年纪最小的一个，芙娅在莱斯特家是备受长辈宠爱的。
　　在结婚对象这一点上，对方有自由选择的权利，而芙娅选了他。
　　在那时已经是瓦伦家的现任家主，唐纳对自己的联姻对象一开始是比较无所谓的。家族联姻本来就是为了互利共赢，无论娶的是哪个家族的小姐，娶回来之后给予对方足够的尊重就是了。
　　但真正娶回现在的妻子，相处之后，唐纳对自己的妻子还是产生了感情的。
　　客厅桌上的光脑被管家启动，进入星网直播平台，跳转到266频道，直播画面顿时呈现在虚拟屏上。
　　画面刚跳转，抬眼看清楚直播内容，唐纳愣了一下。
　　是幼崽飞行大赛。
　　这时唐纳心底的模糊印象才变得清晰了起来，飞行大赛确实每年都是在266频道直播的。
　　因为家里幼崽的事情，唐纳这两年对这个比赛已经没再关注了，或者说是刻意回避。现在突然看见，他心里只有种复杂感觉。
　　让他看这个做什么？
　　一看飞行大赛就想到家里三岁了还学不会飞的幼崽，唐纳顿时胸口有点憋闷。
　　不太想看这直播，但又想到是妻子让自己看的，唐纳忍了忍，到底没出声让管家把光脑关掉。
　　这个时间，飞行大赛也已经接近尾声了，委员会大概正在计算成绩。
　　想着把最后这段内容看完就当满足了妻子的要求，唐纳低头慢条斯理地给自己倒茶，飞行大赛直播的声音同步钻进他的耳朵里。
　　果然是到颁奖环节，听见什么“第一名”，什么“分数”，已经平复下心情的唐纳此时丝毫不为所动，板着脸看起来就是平常那不苟言笑的样子。
　　“……选手的名字是……”
　　主持人的故意停顿让观众都不由自主立起了耳朵，唐纳这时虽然低下视线没去看画面，注意力也不免被拉过去了一点。
　　“佩多・莱斯特・瓦伦。”
　　……佩多？
　　听见前两个字，唐纳就已经微僵住了身体。
　　再听到后边的两个姓氏，唐纳端着茶杯的手一个没稳住，这昂贵的茶具就直直砸落到了地上。
　　而此时在大赛现场――
　　第一名获奖者的名字被念出以后，许多观众都先是愣了一下，脑子才转过弯来。
　　对哦，他们光看谁先飞到终点，看得有点紧张，竟然忘了比赛名次是要把两项分数加起来的计算的。不止看谁先抵达终点，还得看穿过金色圈的个数。
　　想到在特写画面里，那只把突升动作完成得很好，成功穿过了出现在垂直上方的金色圈的浅红色小胖啾，在场观众也觉得这技巧确实是运用得不错的。
　　飞行是他们三个种族幼崽的基础能力，都还只是幼崽，这种基础能力也不会相差多远。
　　但比赛时的心态和技巧运用会有差距，这只库提幼崽每次穿过金色圈时都是毫不犹豫、勇往直前，跟许多怕错过圈而刻意稍微放慢了飞行速度的幼崽相比，这里就显现出优势了。
　　所以赛道上的金色圈越多，这只库提幼崽就越是能跟其他幼崽拉开距离。
　　观众们其实也能看出来，如果非要比基础能力，从开头就领先第一位的库维族幼崽应该是最优秀的。
　　但似乎从库提幼崽渐渐脱离大部队追到第二名位置开始，这只原本一直没多少失误的库维族幼崽反而失误频率变高了，多错过了几个本来不应该错过的金色圈。
　　之前给第一名特写的时候，一些观众就有看见这只库维幼崽似乎回头去看了正缓慢与自己缩短距离的第二名一眼。
　　“啾啾？”
　　之前呆呆地啾出一声，现在这只蹲在谢栾怀里的浅红色小胖啾又抬起脑袋，乌溜溜的黑色眼睛注视在谢栾脸上。好像还是不敢相信自己是第一名，它又求证似地对谢栾啾了两声。
　　“是第一名。”和其他观众一起转过弯来，谢栾重重点下头，他用认真语气对在自己怀里还有些呆呆的浅红色小胖啾把这句话再重复了一遍，“佩佩拿了第一名。”
　　主持人已经宣读完这次飞行大赛的前十名，蹲在谢栾怀里的另外两只小胖啾的综合得分是排在第四名和第六名。
　　宣读完比赛名次以后，最后剩下的当然就是颁奖仪式了，获得前十名次的幼崽由大人带着前往颁奖台。
　　前十名拿到奖项的幼崽都能获得一枚小奖牌，奖牌上标记着名次，第一名的小奖牌是金色的，第二到第五名是银色，六到十是铜色。
　　在看见一名黑发青年抱着三只绒毛丰厚的小胖啾过来的时候，主持人微愣了一秒，在现场以及观看着直播的观众也是齐齐露出惊讶眼神。
　　前十名里包揽了三个，其中一只幼崽还拿了第一名――？？
　　一个人带三只幼崽领奖，这种场面在往届飞行大赛里不是没有出现过，但也是十分稀少罕见的场面了。
　　这名青年是哪家幼崽护养分会的保育员？
　　因为有过先例，许多人自然而然产生这个想法，可仔细看，这名抱着三只幼崽的青年却是一名人类。
　　人类是不会到一家幼崽护养分会里当保育员的吧……思考不出合适答案，众人只能暂时按下他们的疑惑。
　　大人们把带过来的幼崽抱到各自该站的位置上，六到十名站在右边较低的台阶上，二到五站左边稍高一些的台阶，而第一名单独站在中间最高的位置上。
　　谢栾跟其他大人一样，把在他怀里拱了好几下的三只小胖啾抱到领奖台，刚好左中右各一只。
　　把幼崽带到相应位置，大人就退到旁边，颁奖仪式正式开始。
　　由委员会主席给获奖的幼崽戴上代表名次的小奖牌，颁奖仪式，特别是给幼崽戴小奖牌的画面当然是要有特写的。
　　颁奖从第十名开始，最后轮到第一名。
　　站在最高台阶上的库提幼崽用它的乌溜眼睛望着正向它拿来一个金色小奖牌的人，黑色眼睛看起来亮亮的，充满了活力。
　　等到这金色小奖牌终于戴到了身上，这只浅红色的小胖啾就忽然挺了挺圆鼓鼓的小胸脯。
　　看见这一画面，谢栾顿时有些失笑。
　　不止是这只库提幼崽，在两侧台阶上的另外两只小胖啾在被戴上奖牌的时候也是把毛乎乎的小胸脯挺了起来，在周围安分站着的幼崽里就显得有点鹤立鸡群了。
　　于是在直播的特写里，所有观众都能看见颁奖台上有三只挺起了胸脯的小胖啾，这个逗趣画面让看着直播的许多大人都忍不住露出善意的微笑。
　　这挺起小胸脯的动作看起来自信还有点骄傲，也没什么不好的……幼崽嘛，自信总比胆小还好，只要不盲目自信就是可取的。
　　茶杯砸碎在地上过了很久，衣物被溅上了茶水，但此时坐在家里客厅沙发上的男人还是动也不动地观看着虚拟屏上直播画面。
　　他看见那站在最高位置的领奖台上，带上了金色小奖牌，还把圆鼓鼓的小胸脯挺起来了的浅红色小胖啾。
　　看着看着，唐纳的眼睛忽然多了一丝酸涩。
　　作者有话要说：
　　因为看见个别读者在佩佩拿第一名这点上较真了，想了想还是稍微提一下
　　幼崽飞行赛是三个种族交流感情用的，放到现实就等同于是幼儿园宝宝之间的一个友谊小比赛，上纲上线到学霸学渣和天才什么的论调就过了，两三岁的宝宝之间真的还谈不上这些内容啊
　　飞行对一般鸟类来说只是一种基础能力，佩佩之前学不会飞，前边也有说主要是心理原因，学会飞之后它的飞行能力就是在正常水平线上的
　　佩佩能脱离大部队，缩短跟第一名的距离是靠穿圈圈的技巧以及心态，这种技巧是谢栾把每一年的赛道难点做了总结再进行针对训练后得来的（前边章节有写），这种天朝方式的针对练习给了佩佩优势 =3=
　　其它幼崽当然也有赛前练习，但并没有做这样的针对训练
　　最后的最后，没错，主角光环，这点我不否认
　　毕竟这是小说啦，现实很严苛，小说里就像童话故事一点吧，啾咪


第27章 作为保育员的第二十七
　　领奖台上的十只小胖啾正受着众人瞩目，像是沐浴在了某种闪亮亮的光环底下。各自戴着一枚小奖牌，这些获得奖项的幼崽迎接着大人们的喝彩和表扬。
　　谢栾一开始也是把鼓励目光放在领奖台上边的幼崽身上，但看了一会，谢栾把趴伏在他左边肩上的圆乎幼崽抱到怀里，对视上那双青色竖瞳。
　　摸一摸这只诺克斯幼崽头上那对小小的犄角，揉揉耳朵，谢栾抱着这只正穿着件黑色小斗篷的毛绒生物，隔着一层布料轻拍了拍这只幼崽的背脊。
　　“乎呜。”圆溜的青色竖瞳注视在青年身上，这只因为穿着件黑色小斗篷而显得更加圆乎乎的诺克斯幼崽顺从地低呜了一声。
　　因为不方便让太多人看见，所以这只诺克斯幼崽在出门时需要披一件小斗篷挡住自己的样子。和能自由探索这个世界并享受他人关注的其他幼崽相比，这只诺克斯幼崽并不能那么光明正大地出现在众人眼前。
　　想到怀里这只幼崽的处境，再看周围热闹的场面，谢栾继续顺拍了一会怀里幼崽的背脊，无声表达一种安慰。
　　而怀里这只圆乎乎的幼崽也特别乖，谢栾就感觉这只幼崽往他身上拱了拱，喉咙里发出一阵低低的咕噜声。
　　“乖。”因为这只幼崽实在表现得很乖，谢栾把这只诺克斯幼崽头上有点掉下去的斗篷帽子重新拉好，然后他低下头在这只幼崽毛绒绒的额头上亲了一下。
　　露出在黑色斗篷外边的一小截毛绒尾巴先是像失去着力点一样忽然垂了下去，这只诺克斯幼崽不自觉从喉咙里发出更加清晰的咕噜声，垂下去的尾巴也在这时重新恢复反应，左右动了动，然后尾巴尖高高翘了起来。
　　“乎呜――”
　　圆溜竖瞳里的瞳仁微微紧缩着，这只诺克斯幼崽把它的毛绒尾巴在青年的手背上轻轻扫过，然后这条小尾巴努力地想半勾住青年的手腕。
　　但这次谢栾的右手放的位置离这条毛绒尾巴还是稍微有点远，能碰着，想要半勾住就不太容易。
　　手腕有种被什么毛绒绒的东西碰了好几下的感觉，谢栾把视线低下，顿时就看见了那条似乎正努力着想要勾住他手腕的毛绒小尾巴。
　　没忍住笑了下，谢栾把手移过去一点，让这条毛绒尾巴能顺利完成搭他手腕的动作。
　　颁奖仪式结束，谢栾就把在领奖台上的三只小胖啾给抱了回来，这三只分别戴着不一样颜色奖牌的小胖啾现在蹲在他怀里都还挺起着圆鼓鼓的小胸脯，看起来这个姿势是还要维持一会儿了。
　　谢栾也没去打断这三只幼崽的高兴心情，只挨个在那挺起来的小胸脯上摸了摸。
　　毛乎乎的，还带着幼崽的温暖体温。
　　幼崽飞行大赛在库提、库维、库托这三个种族里是关注度很高的一场活动，因为这是三个种族交流感情的友谊活动，且参赛选手是三个种族的幼崽，大人们对自身种族的幼崽当然是关心的。
　　星际里的其他种族虽然对这飞行大赛没投以太多关注，但这由三个种族联合举办的大型活动，他们多少也是有所耳闻。
　　闭幕式一完，今年由库提族担当主办方的幼崽飞行大赛也就正式划下一个句号了。
　　飞行大赛进行着的时候，游星上就已经出现了相关的讨论话题，而现在活动刚刚结束，相关话题的热度也进一步上升了起来。
　　“听说今年的飞行大赛里，又出现了一个人抱着三只幼崽上台领奖的稀奇画面？”
　　这条询问讯息一发在游星上的相关话题群里，马上就得到了许多人的截图回复。
　　截取的图片来自于飞行大赛的比赛录像，图片里是正对着颁奖台的画面。
　　在这圆形高台上有好些个正抱着幼崽的大人，其中一名站在靠左位置的黑发青年在人群里就特别显眼，一个人怀里抱着三只胖乎乎的小胖啾。
　　本来之前在现场和有观看直播的一些观众就对这个场面抱有着好奇惊讶，现在又有人来提起这件事情，许多人就跟着在这条动态消息下边讨论了起来。
　　“这一定又是哪家幼崽护养分会的保育员吧，带三只幼崽一起拿奖，这场面我也很久没见到了。”
　　这条评论下边的回复是最多的，一部分人在底下争论着说人类种族不可能去幼崽护养分会当保育员，而另一部分人已经开始在讨论着这具体是哪一家分会。
　　“反正肯定是排名前三千的分会，现在挨个去看一眼这些分会在游星上的官方账号就能找出来了，首页上肯定更新了相关信息。”
　　大量的点赞把这条回复顶到了最上边，部分正闲着没事又或者好奇心旺盛的人就按着这个方法去快速查找了一遍，但很可惜最后都一无所获。
　　竟然没找着？
　　这就让这部分一开始信心满满且确实费了一番力气的人纳闷了，他们也觉得肯定是排名前三千的幼崽护养分会，怎么就没有呢？？
　　要说他们对这家不知其名的分会有多惊奇向往倒也不是，飞行大赛毕竟就只是三个种族幼崽之间的友谊小比赛，比的还是最基础的飞行，旨在感情交流。
　　不过由于飞行大赛本身拥有挺高的关注度，一家分会如果能让幼崽在这比赛里包揽几个好名次，对外宣传起来怎么也是好听的，这至少说明这家分会应该有着还不错的护养能力。
　　一部分人纠结着找不到是哪家幼崽护养分会，而过没多久，另一条出现在话题群里的动态消息就彻底夺走了所有人的眼球。
　　“在这次飞行大赛里拿了第一名的那只库提族幼崽，我记得以前好像是一直学不会飞的吧……这只幼崽以前跟我家孩子在同一家分会里，我应该没有记错。”
　　刚把这条动态消息发出不久，发送这条动态的人又在下边补了条评论。
　　“之前在比赛里看到特写镜头的时候我就很惊讶了，没想到这只幼崽已经学会飞了，而且现在还能还飞得这么好，我想它的家长一定很高兴。”
　　这条动态消息里边的信息量可就大了，一家幼崽护养分会在飞行大赛里包揽了三个名次，和一家分会让一只原本不会飞的幼崽终于学会飞了，且还拿下了比赛第一名，这完全是两个不同等级的概念――
　　如果说前者还算不上是什么特别了不起的事情，只能说是听着很好听，能让众人惊讶好奇一番，那后者就是真正值得让他们去认真关注的事情了。
　　一时之间，星网上有关于飞行大赛的话题热度连着飙升了好几个层级，没过多久甚至挤进了游星上的热度榜。
　　几家曾经护养过这只库提幼崽的分会也早就反应过来了，看着飞行大赛在游星上越来越高的讨论度，这几家分会的工作人员也不由得有了一些想法。
　　这只库提幼崽现在能飞，会不会其实是跟他们分会有关系？
　　虽然这只库提幼崽在入住他们分会到离开期间都还不会飞，但在这期间，他们分会的保育员是有用精神力给这只幼崽做过多次疏导的，也许这种疏导在后来就出现了作用……
　　也不能怪这些分会的人会这么想，这几家星际排名靠前的分会拥有着评价为A级，甚至是S级的保育员，而精神力疏导对幼崽肯定是有益无害的，这种疏导甚至有一定几率能激发幼崽的潜在异能。
　　不知道游星上现在是个什么情况，在飞行大赛的话题热度正持续上升的期间，谢栾去到了奥尔特星的中心城市。
　　谢栾被芙娅邀请到瓦伦家的庄园做客，说是邀请，其实也算是被请求，这名库提族女性说希望他能在场鼓励一下他怀里的库提幼崽。
　　至于为什么需要鼓励，这就牵扯到与这只幼崽的父亲相关的事情了。
　　芙娅让管家先接待了谢栾，谢栾抱着三只小胖啾外加一只诺克斯幼崽来到这庄园别墅里，先坐在客厅沙发上等了一会。
　　大概是在书房里经过了一番谈话，谢栾没等多久，他看见两名同样有着浅红色头发的成年库提族从房间里走了出来。
　　走在前边的男人正板着脸，到隐隐能看出表情是有点僵硬，尤其对方把视线望向在他怀里的浅红色小胖啾的时候，这种生硬表情就变得更加明显。
　　看着正蹲在青年怀里，身上带着一枚金色小奖牌的库提幼崽，唐纳忽然觉得自己迈出去的步伐有些重，想再往前走一步也有点困难。
　　妻子刚才在书房里对他说，家里幼崽需要的是他的夸奖和鼓励，而不是冷着脸的责怪。
　　他一昧责怪幼崽哪里做得不好，只会让家里幼崽更想退缩，这种行为是不正确的。
　　在飞行大赛里被那么多人瞩目，站在领奖台上的时候，在谢栾怀里的这只浅红色小胖啾都能表现出自信满满的骄傲样子。
　　可现在回到家里，看见自己的父亲过来了，这只库提幼崽反而把拢在身后的小翅膀缩了缩，脑袋也耷下了些，像是有点儿怯生生的样子。
　　看见家里幼崽的这个反应，唐纳此时终于清晰意识了到自己一直以来的错误。
　　感觉到妻子在后边推了推自己，唐纳再往前走了几步，走到不远处的人类青年面前。
　　谢栾摸了摸怀里库提幼崽的柔软背羽，这只浅红色小胖啾现在还耷着脑袋，不太敢抬起头去看靠近过来的家长。
　　“佩佩拿的奖牌是不是要给爸爸妈妈看一下？”谢栾温声说着，随即又着重强调了一句，“金色的，第一名的奖牌。”
　　说完这句话，谢栾动作自然地把抱着的库提幼崽放到了前边男人的怀里。
　　许久没再这样抱家里幼崽，唐纳半僵着身体，而在他怀里的浅红色小胖啾这会儿似乎才鼓起了点勇气，把脑袋慢慢又抬了起来。
　　抬起脑袋看见自己的爸爸还是冷着脸，这只库提幼崽好不容易鼓起的勇气又消下了一部分，但奖牌的重量给这只库提幼崽再添了一点信心，让它敢继续抬着脑袋望着自己的父亲。
　　金色的，第一名的奖牌。
　　它拿了第一名。
　　“啾啾！”
　　重新再鼓起勇气，这只浅红色小胖啾对它的父亲挺了挺身体，把身上带着的金色小奖牌更加凸显出来。
　　唐纳原本只半僵住的身体，现在彻底僵住了。


第28章 作为保育员的第二十八
　　特意挺起身体，是为了让自己的父亲能更清楚看见它身上带着的小金牌，但这只库提幼崽显然还是有一点底气不足，在挺起胸膛的时候，身后的小翅膀拢得紧紧的。
　　这也许是这只库提幼崽最后的勇气了，如果这次没有得到一个好的回应，这只浅红色小胖啾大概会再提不起勇气在对方面前表现自己。
　　这种勇气是一瞬间的事情，只有得到好的回应才能延续下去，反之会就此熄灭。
　　谢栾在来之前，有听这只库提幼崽的另一名家长跟他讲过关于幼崽父亲的事情。
　　总结起来大概就是对方对家里幼崽的教育方式一直太过严厉，缺乏夸奖鼓励，没有从正确的方向去引导幼崽成长。
　　家长过分严厉，且总是一昧责怪幼崽没有做好，这只库提幼崽在面对自己父亲时会格外胆怯也就是理所当然的事情了。
　　眼看着在这只浅红色小胖啾好不容易鼓起勇气表现自己之后，男人还板着张脸迟迟不表态，谢栾在旁边看着都忍不住有点担心。
　　但他现在又不能直接开口说“你快夸一夸这只幼崽”，只能拿眼神暗示一下，然后继续站着静静旁观。
　　而如果说谢栾是担心，在男人后边的库提族女性那就是心头焦急了。
　　明明对方刚才在书房里答应得好好的，都给她点头了，现在幼崽都在怀里那么主动明显地在要夸奖，对方嘴里怎么就蹦不出一个字来――？？
　　急得很，怕家里幼崽马上要变回刚才那怯生生的样子，芙娅顿时暗暗去推了前边人一下。
　　都特意把身上带着的小金牌给亮出来了，迟迟等不到回应的库提幼崽不安地动了动翅膀，原本还微亮着的乌溜眼睛渐渐没了这种明亮光彩，仰起的小脑袋也准备要再耷下去了。
　　但就在这个时候，这只浅红色小胖啾忽然感觉自己的背羽被什么人摸了一下。
　　“捺保俊
　　就跟在飞行大赛里听见自己是第一名的时候一样，这只库提幼崽有些呆呆地啾了一声，乌溜溜的黑色眼睛望在它面前还表情冷厉的家长脸上。
　　摸了一下，就有第二下。被一个带着体温的掌心从脑袋顺着摸到背羽上，这只库提幼崽还没能反应过来，一动不动蹲在家长怀里的样子就像只胖乎乎的小鸡崽。
　　对抱幼崽这件事情感觉陌生，所以唐纳的身体是僵硬的，对顺摸幼崽这件事情同样陌生，所以唐纳的动作也是僵硬的。
　　但好在他本来就是不苟言笑的形象，这两种生硬表现看起来也不至于太过突兀。
　　按家里幼崽特意把那枚小奖牌亮给他看的这一行为，他现在应该给出夸奖，但唐纳两次张了张口，都感觉自己的喉咙里好像塞了什么东西，让他梗住了。
　　想不出夸奖幼崽的语句，唐纳回顾了下自己的记忆，倏忽发现他从家里幼崽破壳出生以来，好像真的从来没有夸奖过对方。
　　即使已经认识到了自己的错误，作为一个家长、一个大人，唐纳还是很难一下子做出改变。
　　大人好面子，主动承认起错误有时候就显得更加困难，尤其要向家里幼崽承认错误的时候，难上加难。
　　面子还扯不下来，可在唐纳刚停下摸幼崽背羽的动作的时候，他猝不及防被怀里抱着的这只浅红色小胖啾拱了拱。
　　不只是拱一下，是连着拱了好几下。
　　就因为这毫无心理准备的事情，唐纳差点一个脱手没把幼崽抱住，还好反应得快才把怀里这只浅红色小胖啾给重新抱稳了。
　　其实就算真的脱手，家里幼崽现在会飞，也摔不到地上。但刚才差点让幼崽掉出去的一刻，唐纳的心跳还是漏了一拍。
　　也许是因为观念还没能转换过来，在唐纳心里，他还留着家里幼崽不会飞的潜意识。
　　被幼崽拱的感觉非常清晰，唐纳能接收到怀里幼崽对他的亲近依赖，这种幼崽对家长表达出的依赖让他几乎心软得一塌糊涂。
　　“佩佩……”开了个话头，这名不懂得该怎么夸奖家里幼崽的家长勉力组织着自己的语言，最终还是干巴巴说出一句，“……佩佩很厉害。”
　　家里幼崽身上带着金色小奖牌特别引人注意，这枚金色奖牌是做成了类似向日葵的形状，中心位置刻着“1”这个数字。
　　看着这个小金牌，唐纳终于灵光一闪，又用种陈述语气补了一句：“爸爸以前在飞行大赛都没有拿过第一名，所以佩佩很厉害。”
　　这句话一说出来，别说幼崽听了什么感觉，站在后边的芙娅反正是愣了一下，她没想到自己的丈夫还能说出这种夸奖幼崽的话来。
　　“啾，啾啾！”
　　格外清脆地啾了几声，蹲在男人怀里的浅红色小胖啾现在挺着身体，还把原本拢在身后的小翅膀微微张开。
　　这个动作是库提族与另外两个种族通用的，在原形态时用来向他人展现自己能力的动作。
　　虽然这个动作由一只幼崽做出来，根本看不出什么气势，反倒是挺可爱的。但幼崽向家长表现自己的能力，看在家长眼里总是件值得欣慰的事情。
　　瓦伦家的庄园里有着环境空阔的庭院，终于和家里幼崽完成了迟来的亲子沟通，唐纳把面子给扯了下来，抱着他怀里的浅红色小胖啾来到了覆着鲜绿草坪的庭院里。
　　“啾？”发出一记代表疑问的啾声，这只被放到草地上的浅红色小胖啾歪了歪脑袋，乌溜眼睛还直直望着在它前边的家长。
　　做了下心理建设，下一秒，唐纳在家里幼崽面前展现出了他的原形态。
　　如阳炎般的明烈的赤羽，这种颜色在日光下甚至像正燃烧着的火焰，是一种极具冲击力的明丽色彩。
　　与站在旁边像只小鸡崽一样的小胖啾的体型形成了强烈对比，这只出现在库提幼崽前边的生物拥有着十分庞大的体型，库提幼崽的身体就算跟这只生物的半个爪子相比都还远远不及。
　　颌如燕，体态似鹤，有着漂亮的长尾。库提族在成年期的原形态与人类神话传说中的凤凰很是相像，是另一种会令人忍不住投以欣赏目光的美丽生物。
　　成年库提族的庞大躯体一下子给站在旁边的幼崽投下一片巨大阴影，站在这片阴影里，这只库提幼崽一眨不眨地注视着出现在自己眼前的庞大生物，乌溜眼睛里又出现了向往与渴望的目光。
　　“啾啾！”
　　它长大以后也会变得这么好看。忍不住往前走了一步，这只库提幼崽试图靠近观察在它面前的庞大生物。
　　当这只浅红色小胖啾刚前进一步的时候，它的身体突然失重飘浮了起来，像是被某种看不见的力量托着，从草地上托起到了那只庞大生物的背上。
　　隔了一会才反应过来，这只库提幼崽把它的小爪子踩在这只庞大生物的背羽上，还特别新奇地抬着小爪子左踩踩右踩踩。
　　事实上就这只小胖啾的那点重量，怎么踩，载着它的成年库提族也是没感觉的，不过这如凤凰般的庞大生物能知道这只幼崽是在自己背上的哪个位置。
　　让这只幼崽在自己背上适应了一会，载着这只浅红色小胖啾的庞大生物就动了，扇动起它那火焰般的赤羽上升到了高空中，在用异能保证背上幼崽不会掉下去的前提下，开始慢慢加快了飞行速度。
　　“啾――啾啾！”
　　踩在家长背上体验着高速飞行的浅红色小胖啾现在兴高采烈地原地扑腾起自己的小翅膀，就好像它也能飞得这么快一样。
　　乌溜眼睛里映着逐渐接近的云层，这只幼崽对天空的认知仿佛又加深了几分。
　　家长变回原形态，载着幼崽到天上飞，这在库提族以及库维、库托两个种族里都是非常常见的一种亲子活动，一般是由父亲带着家里幼崽完成的。
　　这件事情，唐纳以前从来没做过，这只库提幼崽也就从来没体验过。到意识到自身错误的今天，唐纳做出了这个行动。
　　载着幼崽飞高到接近云层，穿过云层，听着背上幼崽接连不断的清脆啾声，唐纳认真地完成着这项亲子活动。
　　他应该早点这么做的。
　　尽管是这样想着，唐纳也知道已经做错的事情没法改变。
　　从现在开始纠正错误，唐纳希望自己今后能当一个好爸爸。


第29章 作为保育员的第二十九
　　大鸟带小啾飞，谢栾远远望着天空上的这一幅画面，没过一会他就低下头，好好地摸了摸在他怀里的另外两只小胖啾的背羽。
　　“啾啾。”
　　虽然心底很羡慕、很渴望，但这两只小胖啾还是乖乖地蹲在谢栾怀里，被顺摸背羽的时候往谢栾身上拱了拱。
　　绒羽是鹅黄色的库维幼崽叫拉维，灰色的库托幼崽叫利兹，谢栾先顺摸着背羽哄了这两只小胖啾一会，然后才开口说：“等以后，我也带你们飞好不好？”
　　说出这句话的时候，谢栾并没有先考虑自己作为一个人类要怎么带两只小胖啾飞，他就是先这么问了。
　　“啾，啾啾！”
　　一听青年这么说，这两只小胖啾顿时都抬起脑袋啾了两声，看起来像是特别高兴的样子。
　　谢栾拿手指戳戳这两只小胖啾毛乎乎的胸腹，把这件事情记了下来。
　　有什么东西能让人类在天上飞，都星际时代了，肯定有什么便捷装备能完成这件事情的吧。
　　比如说……类似钢铁侠的那种装备？
　　谢栾不太着调地想着。
　　且说不定，以后会有同种族的大人来申请当这两只小胖啾的监护人，毕竟这两只幼崽都这么乖，这么可爱，还这么优秀――
　　在进入家长心态的谢栾心里，自家分会的幼崽就是哪哪都好，都是值得被宠爱的好孩子。
　　听完两只小胖啾的回应，谢栾这时感觉他的颈侧和脸颊都被某只毛绒绒蹭了蹭。
　　已经差不多习惯了被肩上的诺克斯幼崽这么磨蹭脸颊，谢栾偏过头，也主动蹭了下这只毛绒绒。
　　用头上的小犄角轻轻往青年探过来的手心里顶了顶，这只诺克斯幼崽就似乎是心满意足地微眯起竖瞳，喉咙里也随之发出略微有些低沉的咕噜声。
　　等那只体型庞大的凤鸟载着浅红色小胖啾完成这一次亲子活动，在重新面对板着脸的父亲的时候，这只绒羽丰厚的库提幼崽现在也几乎不再有任何胆怯情绪了。
　　这只浅红色小胖啾现在甚至蹲在了自己父亲的头上，两只小爪子踩在男人跟它同款颜色的头发上。
　　一个不苟言笑还正板着脸的男人头上顶着一只浅红色小胖啾，这个画面实在很容易让人有种反差感。
　　丈夫和幼崽好好相处，这已经完全符合了芙娅期待中的场景。
　　看见这只库提幼崽的两个家长都是疼爱它的，谢栾自然也为此感到高兴。
　　“我们家佩佩……以后也继续拜托你们分会了。”说这句话时，男人不苟言笑的脸上隐隐藏有一点不易察觉的窘迫。
　　不久之前，他还用强硬态度和今天质问的语气去问自己的妻子，为什么要把家里幼崽送去一家毫无名气的幼崽护养分会。
　　那时在唐纳心里，他认为这家幼崽护养分会的各方面条件一定都很差，根本给不了幼崽一个好的生活环境。而这样一家分会，想来保育员在护养幼崽的时候也不会有多用心。
　　然而现在事实摆在眼前，家里幼崽在这家分会里学会飞了，至于保育员对幼崽有没有用心照顾，唐纳看自家幼崽对眼前青年的亲近态度也能知道了。
　　肯定是用心了的。
　　自己曾经怎么嫌弃这家叫“云宝”的幼崽护养分会的事情只有妻子知道，妻子也不会把这事说出来，但唐纳现在还是难免有一丝窘迫感。
　　谢栾点点头，同时也把那只正蹲在男人头上的浅红色小胖啾给抱了回来。
　　在奥尔特星的飞行大赛已经结束了，这只库提幼崽家里的事情看起来也有了个比较好的结果，现在谢栾也该带着自家分会的四只幼崽回去盖亚星了。
　　“啾啾！”
　　要离开家了，在谢栾怀里的浅红色小胖啾对着它的两个家长脆生生地啾了两声，不过还是乖乖待在谢栾怀里。
　　家里幼崽这啾的两声里，有一声是分给他的。
　　这么一想，还绷着脸的男人此时就不自觉把表情略微放松了些许。
　　让管家送客人离开，唐纳站在客厅里，被妻子一阵无声的目光望得有点不自在。
　　这种无声的目光从下往上，停在了他的头顶上，然后唐纳听见他的妻子扑哧笑了一声。
　　“……”不明白这笑声的由来，唐纳忍住没问，一声不吭走回房间去照了照镜子。
　　而一照镜子，唐纳顿时就明白了原因。
　　他原本被发胶好好固定着的头发现在只能用乱糟糟来形容，已经快成了字面意义上的鸟窝。
　　大概就是因为他刚才让家里幼崽蹲在自己头上，幼崽的两只小爪子在他头发上一踩一踩，任是再好的发胶也没用了。
　　要是换做以前，唐纳的第一反应肯定是更加扯不开面子。
　　但现在已经体验过被家里幼崽亲近依赖是什么感觉，头发被幼崽踩乱这种有点丢面子的事情，唐纳却没什么特别想法了。
　　家里幼崽刚才那么高兴，蹲他头上的时候也很高兴……
　　面子重要，还是家里幼崽重要？
　　都已经扯下脸一次了，唐纳这时忽然觉得要把脸扯下第二、第三次也不是那么困难的事情。
　　离开瓦伦家的庄园，谢栾带着四只幼崽乘上了返程的星舰。
　　这次赶上了配置有最新型商务星舰的航班，所以只花了小半天时间，谢栾就带着大丰收了多枚奖牌的三只小胖啾以及一只诺克斯幼崽回到了盖亚星。
　　而此时，也正是游星上关于“飞行大赛”的话题热度上升到最白热化的时候。
　　在一部分人讨论到那家暂时还不知其名的幼崽护养分会是怎么让一只之前一直学不会飞的库提幼崽掌握飞行技能，并且还拿下大赛第一名这件事情的时候，由艾尔分会一名工作人员所发出的动态消息吸引了许多人的关注。
　　艾尔分会是星际排名第十的幼崽护养分会，在星际众多的幼崽护养分会里，艾尔分会无疑是能在家长的优先选择列表里占据一席之地。
　　不过这条动态消息并不是由艾尔分会官方发出，只是这名工作人员用私人账号发的。
　　“这只库提幼崽半年多前还在我们分会入住，我们分会的保育员每天都会给这只幼崽做精神力疏导。虽然很可惜没能在这只幼崽退学前看见它掌握飞行，但现在知道这只幼崽会飞了，我也为这件事情感到高兴。”
　　虽然这条动态消息的话里话外没明着说什么，就好像只是个人情感抒发而已，但这条动态消息又特别提到“分会里的保育员每天给幼崽做精神力疏导”这一点，这就让许多人不由自主往这上边联想了。
　　众所周知，艾尔分会在虽然在资金、背景等一些方面与星际排名最前的几家幼崽护养分会还有一段距离，可也拥有一个能与前三名比拼的优点――分会里聘有一名拿下了星盟S级评价的金牌保育员。
　　那只库提幼崽在半年多前还在这家分会里，每天有金牌保育员用精神力做身体疏导……那这只幼崽后来掌握飞行，也许其实是艾尔分会的功劳？
　　这种猜测并不是无凭无据，想一想金牌保育员那特殊且优秀的精神力，说这只库提幼崽是接受了多次疏导之后，在后期才慢慢具备了飞行能力也能算是合情合理。
　　除了艾尔分会，库提幼崽以前还待过好几家幼崽护养分会，这几家分会里的工作人员虽然也有一些人冒出过类似的想法，但他们可都只是心里想想就算了。
　　对方这发出来的私人动态里即使没什么明示言论，暗示多少还是有的，在他们这些同行眼里就有点抢功劳的意思。
　　“明明是阿栾每天鼓励这只幼崽，才让这只幼崽愿意主动学飞的。”看到游星上那些偏向于艾尔分会的言论，云宝分会里的一众工作人员顿时就不乐意了。
　　虽然在青年的带动下，他们也觉得让库提幼崽学会飞行是他们分会本来就应该做的事情，没有鼓吹的必要，但这也不代表他们愿意看着别人乱说啊。
　　“是幼崽本身学得很努力，阿栾又经常带着它学飞，加上另外两只幼崽也每天陪它一起飞，才让这只幼崽慢慢学会飞行的。”夏琪和屋子里其他几名工作人员一起对他们在游星上看见的言论撇了撇嘴，觉得这上边的说法简直是胡说八道――
　　他们分会的副会长兼投资人都说，库提幼崽学不会飞主要是心理上的原因，后来事实证明也确实是这样，这跟精神力疏导有什么关系？？
　　通过星网直播知道自家分会的三只小胖啾都在飞行大赛里拿了名次，夏琪还想着等这三只幼崽回来，让青年带着这三只小胖啾在他们分会大门那里拍个宣传照，到时候更新到他们分会再游星的官方账号上。
　　结果没想到一上游星，他们就在热门话题上看见这么一出。
　　实在看不过眼，但又不能拿分会的官方账号下场，夏琪只好拿了她的私人账号去这些相关言论下方反驳。
　　可无奈这些动态下边的评论刷新太快，她的反驳一下子就被淹没在里边了。
　　寡不敌众，眼看着许多人附和着还把事情说得真是那么回事儿的样子，被带着相信这些言论的人就更多了。
　　但就在各方舆论越来越趋近统一的时候，游星上出现了一封由库提幼崽的家长所发出的感谢信。
　　感谢信上所写的第一段文字是――
　　致云宝分会。
　　一石激起千层浪，游星上原本因舆论趋近统一而逐渐平静的热门话题，又再次沸腾了。


第30章 作为保育员的第三十天
　　在游星上发出这条动态消息的人身份没有造假，这封感谢信确实是由那只库提幼崽的家长写的，可幼崽家长所感谢的对象却和他们认为的完全不一样，这就让那些原本已经认定了事实的人感到猝不及防了。
　　云宝分会……？
　　不是艾尔分会吗？？
　　重复看了好几遍信上感谢对象的名字，大部分正关注着这个热门话题的人彻底哑然了，这猝不及防的反转让他们一时间甚至做不出其他反应，只能紧紧盯着那出现在感谢信上的陌生名字看。
　　在这封信里，幼崽的家长对“云宝分会”的每一名工作人员都表示了诚恳谢意，字里行间所表达出的感激情绪几乎一目了然。
　　不难从文字里看出，这名家长在写这封感谢信时，心情必定是极不平静的。
　　事实也确实是这样，芙娅写下这封感谢信，是在她刚得知家里幼崽学会飞的时候，理所当然她那时心底全是难以言表的激动和惊喜。
　　这封感谢信本来是该在写完的当时就被更新在游星上，芙娅没有这么做，因为她考虑到了后边的飞行大赛。
　　可以说芙娅当时完全是一种为云宝分会争取更多利益的想法，她那时没有想过自家幼崽能在大赛里拿下名次，只是想着家里幼崽如果在大赛里露脸，那她等飞行大赛结束后再抛出这封感谢信会有更好的效果。
　　给云宝分会挣一点名气，芙娅心里是这么想的。
　　也不全是为了答谢，既然已经确定要让家里幼崽以后都入驻在云宝分会了，那她为什么不盼着云宝分会能发展得更好一些？
　　至于近日在游星上那些把幼崽学会飞的功劳倾向到艾尔分会身上的言论，芙娅也没有预料到，但这不影响她把这封感谢信发出。
　　此时在游星上关注这一话题的群众早就把这封感谢信给看完了，幼崽的家长在信里说，这家叫“云宝”的幼崽护养分会对护养的每一只幼崽都非常用心，在能力范围内给幼崽提供了最好的照顾。
　　家长还特别感谢了云宝分会对幼崽在心理上的开导，说是让幼崽重新变得富有活力且非常自信。
　　说到幼崽的活力和自信这一点，许多人就不由得想起之前在飞行大赛的领奖台上，那由青年抱上去的三只小胖啾在带上奖牌后都挺起身体的样子……
　　事实如此，可以看出家长在这封感谢信里所写的内容没有掺杂水分。
　　尤其看到信的末尾，所有人都能从这句话里读出这位家长的郑重态度。
　　“我以莱斯特家族的名义，对云宝分会表以诚挚感谢。”
　　这封感谢信是由幼崽的家长亲自写的，且都以家族名义来感谢了，这下谁也不能再对信中内容的正确性抱有怀疑。
　　这信里从头到尾可都没艾尔分会什么事儿，许多在之前附和了舆论的人现在就十分尴尬。
　　不少人在第一时间就去把自己之前发过的附和言论给默默删除了，再跑去给这封感谢信点个赞，尽力装作没事发生的样子。
　　“我就说嘛，人家幼崽都从艾尔分会退学半年多了，现在学会飞，跟这家分会能有什么关系。”
　　发出这条动态消息的人其实不久前还是附和舆论的一员，可现在事情一出现反转，这人就马上像墙头草一样跟着往另一边倒。
　　做出类似行动的人有很多，正因为有这类人的存在，事情反转后的新舆论通常也会扩散得十分迅速。
　　没过多久，“云宝分会”这个名字就渐渐出现在了众人的讨论里。
　　而另一边，期望落空的人这时脸色就难看了起来。
　　“跟你说了不要做这些小动作，你还偏不听。”艾尔分会里，一名工作人员对他的同事皱下眉，无论言语还是表情都表现出了清晰不满。
　　还好他们分会的官方账号不归对方管，对方只能拿自己的私人账号折腾，不然这笑话真是闹大了。
　　被同事这么一说，西弗的表情登时变得更加难看了些。
　　那只库提幼崽半年多前入住在他们分会是事实，他们分会的保育员每天用精神力给这只幼崽做疏导也是事实，他那条动态消息里半句假话都没说，这怎么能算是做小动作？
　　但现在事情变成了这样，西弗也没法理直气壮地去反驳什么，只能把话憋着。
　　那家云宝分会就是家没名气也没实力的分会，按西弗的想法，他帮着自家分会把帮助库提幼崽学会飞的名声揽回来是件很轻松的事情。
　　且眼看着都已经要成功了，谁想到今天会突然来这么一出。
　　一看对方这表情，同事就知道对方压根没觉得自己有错。
　　对方想给艾尔分会揽名声也不是真的为了分会，只是对方自己急着想立功而已，结果搞砸了，现在指不定还得被上头追究责任。
　　现在游星上已经冒出了一些质疑艾尔分会是不是想抢功劳的说法，不管是不是其他分会的人在带节奏，对方身上这锅是甩不开了。
　　显然也懂得这个道理，西弗此时就格外心急焦躁，他现在只能竭力祈祷那些质疑言论不要再增加，不然他这次真的没好果子吃。
　　但大概是运气真的不在对方这边，揽名声的期望落空，祈祷也没能起什么作用，游星上对艾尔分会的质疑言论越来越多，终于到了让艾尔分会不能忽视的程度。
　　还好这是员工用私人账号弄出来的事情，艾尔分会想要挽回舆论也很简单。
　　“员工的个人言论不能代表艾尔分会，但对于由此引起的误会，我们仍深感抱歉。员工所发表的言论不够恰当，分会已经与该名员工进行了严肃谈话并予以相应惩戒，今后也会尽力约束分会所有工作人员的言行，力求不再出现类似错误。”
　　其实不是言论不恰当，只是言论里充满了暗示性，有引导舆论的嫌疑。
　　这条官方公告一来，质疑声也就差不多都停下了，对于艾尔分会给出的这个答复，群众还算满意。
　　艾尔分会这边可以放下不用管了，众人现在更多关注的还是云宝分会，已经纷纷开始了对这家分会各方面信息的挖掘搜索。
　　而在这时，忽然有人把云宝分会之前的宣传视频给再次转了出来。
　　“我终于想起来了，云宝分会不就是之前那个……宣传视频被好几个星盟军官转发了的幼崽护养分会吗？怪不得我总觉得这家分会的名字有点熟悉，原来之前听过！”
　　再次看见云宝分会的宣传视频，众人现在才跟着恍然记起这件事情。
　　这事在当时也是引起过一阵惊奇和关注的，但因为这家分会本身并没有什么特别与值得夸耀的地方，众人的惊奇自然去得也快，他们能在心底对“云宝分会”这个名字留一点熟悉感就已经很不错了。
　　可是现在，在云宝分会已经因飞行大赛而受到关注的这个时候，这件事情再被重新提起，引起的关注度自然非同一般。
　　“我刚发现这家分会在不久前更新了一个动态，是说分会给幼崽建了一座新的生活屋，看了看照片，感觉屋子里的环境好像还不错。”
　　而在这条讨论动态下边，很快跟了一条评论――
　　“我在照片里看见一只穆卡族的幼崽，不管怎么说，我觉得这家分会应该是很有爱心的。”
　　穆卡族在星际中的地位相当尴尬，穆卡族的幼崽并不在幼崽护养协会义务护养的范围里，所以一般来说，星际也没有哪家幼崽护养分会会去收养一只穆卡幼崽。
　　而在照片里，众人看见的是一只穆卡幼崽窝在一张特别定制的大型幼崽床里，光从这一点就很容易能看出云宝分会对这只穆卡幼崽的态度了。
　　这是一家被星盟将领转发过宣传视频的幼崽护养分会，这家分会让一只学不会飞的库提幼崽解开心结，最终掌握飞行，这毫无疑问是一件值得赞扬的事情。
　　这家分会给幼崽提供的生活环境虽然不能说是优越，但也在及格线上了，对幼崽的用心照顾和富有爱心都能算是这家分会的加分点。
　　数一数优点，由于这次事件，“云宝分会”这个名字第二次出现在了大众视野里。
　　这一次，云宝分会正式进入了一些家长考虑选择的范围之内，也真正在星际为数众多的幼崽护养分会里冒出了个尖尖小角，收获了这第一份名气。
　　而此时此刻，谢栾还才刚带着四只幼崽回到云宝分会，看着出门来迎接自己的人脸上都带着明显喜色，谢栾这时还有些疑惑。
　　等从众人口中了解了前因后果，谢栾在感到高兴之前，他的第一个想法是――
　　那他们分会是不是马上要有新的幼崽入住了？


第31章 作为保育员的第三十一
　　分会里还没建奖杯陈列室，谢栾考虑了下，决定就先把三个奖牌挂在大厅这边，刚好在竹木鸟架后边的墙上。
　　虽然留在盖亚星的夏琪等人通过游星上的各种动态消息，都已经知道了自家分会的三只幼崽在飞行大赛里闯进了前十名，但现在亲眼看见挂在三只小胖啾身上的那几枚奖牌，众人还是又高兴了一阵。
　　向日葵形状的小奖牌本来看着就还挺可爱的，尤其挂在三只绒毛丰厚的小胖啾身上，更多了几分萌感。
　　明明只是考验幼崽基础飞行能力的比赛，且还是友谊赛性质的，可等谢栾一把幼崽抱回到生活屋，屋子里的另外几个大人对着这三只小胖啾就是一顿用词浮夸但又格外真心实意的夸奖。
　　看着周围几人脸上那一副特别为三只幼崽感到自豪骄傲的表情，谢栾低咳了声掩饰脸上的笑意。
　　“啾！啾啾！”
　　被众人夸奖的三只小胖啾早都挺起了身体，乌溜眼睛都很是明亮，还特别神气地啾啾叫了好几声。
　　而谢栾刚把几枚小奖牌从这三只幼崽身上取下来，他就很清楚感觉到这三只小胖啾不太舍得的视线。
　　“啾……”低低啾了一声，这三只幼崽一起往谢栾怀里拱了拱，显然已经很习惯向对方表达自己的诉求。
　　被三双乌溜溜的黑色眼睛望着，还被幼崽用身体这么一拱，谢栾当然就想顺着这三只啾了。
　　“那再戴一会？”谢栾眼带笑意，说完又补了一句，“等会也只是把这三个奖牌挂起来，就挂在你们的小屋子后边。”
　　这三只幼崽想继续戴着奖牌当然可以，但也不能一直戴着，像去洗澡澡的时候总得取下来。
　　“啾！”奖牌又戴回到身上，这三只小胖啾高兴了，扑腾起翅膀飞到它们专属的竹木鸟架上。
　　而另一边，听声音知道家长回来了，在屋内大厅玩闹或休息着的幼崽都动了动耳朵尖，没过多久就一起围到了谢栾身边。
　　一群毛绒绒外加一只穆卡幼崽，谢栾才刚走过去，鞋子和裤腿上就已经搭上了好几只前爪。
　　“我觉得如果我走三天，回来肯定也没有这种热情欢迎。”郑舟看着那已经干脆坐到客厅铺着的软毯上，身上爬了好几只幼崽的人类青年，不禁这么唏嘘感叹了一句。
　　能让幼崽主动亲近，这对一名保育员来说毫无疑问是一种至关重要的能力，在星盟幼崽护养协会对保育员的星级考核里，这是占了足足15％分值的一项。
　　经过这段时间的共同工作，郑舟也了解到在他眼前的人类青年似乎是拥有还不错的精神力。
　　虽然对方有时候在某些常识内容上会意外掉点链子，但总体来说，综合能力显然比C级评价的保育员要强上许多。
　　所以在知道青年身上并没有任何星级评定的时候，郑舟是觉得很不可思议的。
　　他觉得如果以对方这样的综合能力去参加星级考核，好好准备一下的话，拿下个B级评定应该没有问题吧？
　　太多只毛绒绒把前爪搭过来，谢栾看着自己腿上就巴了三只。
　　其中两只是塞姆族的幼崽，长得特别像小狮子，巴到他腿上以后还就这么把身体压在上边，用还没完全长好的奶牙轻咬住他的裤子，抬起脑袋来望着他。
　　剩下一只塔奇拉幼崽巴在他左边腿上，谢栾试着挪了挪自己的腿，最终放弃了把两腿伸直。
　　谢栾怀里已经窝着只头顶着两小犄角的圆乎幼崽，有这只诺克斯幼崽占着他怀里位置，其他幼崽似乎就放弃了往他怀里钻过来，大多爬到了他腿上，趴在上边不肯挪窝了。
　　身上巴了这么多只毛绒绒，谢栾只感觉自己像是盖了一张毛绒毯子，还自带暖度的那种，让他整个人都暖烘烘的。
　　而在奥尔特星那边，在家里幼崽刚离开没多久的时候，唐纳就把管家叫到了书房。
　　“先生，您给这家幼崽护养分会捐款，其实不必用匿名的方式。”管家苦口婆心地想劝一劝， “您大可以光明正大地……”
　　话没说完，管家就在男人的眼神示意下消声，恢复了公事公办的态度。
　　于是云宝分会在几天后就收到了一份匿名捐款，管理分会财务的冯文先在说出具体金额的时候，屋子里的其他人都听愣了下。
　　两百万信用点？？
　　众人的第一反应是该不是他们听错了，哪个有钱人这么好心一下子给他们分会捐了两百万，还是匿名的――匿名这点让人尤其不能理解。
　　确认了那两百万信用点的进账，谢栾不由自主把目光移到了在跟另外两只小胖啾一起玩着的库提幼崽身上。
　　会做这种事情的人，在已知范围内用排除法去找的话，最有可能的似乎就只能是这只库提幼崽的家长了……
　　但对方选择匿名，谢栾这时心里虽然基本确认了答案，最后也还是没把他的猜测说出来。
　　收获了一份金额不小的匿名捐款，第一份名气也在近日里收获了，在这个月结束前的两天，云宝分会终于迎来了除库提幼崽以外，第一批新入住的幼崽。
　　这批新入住的幼崽一共有六只，其中五只都是库提、库维或库托族的幼崽。
　　鉴于这次让云宝分会收获第一份名气的事件主要就是和这三个种族有关，谢栾倒是并不意外这个发展。
　　“啾啾，啾――”
　　被抱到大厅的软毯上，新入住云宝分会的五只小胖啾都像小鸡崽一样乖乖蹲在软毯上，用好奇眼神打量着屋子里的环境。
　　分会里一下子多了五只小胖啾，谢栾走近到不远处的竹木鸟架，看一眼正被窝在顶层小木屋里的另外三只啾，忽然有点纠结。
　　这三只幼崽很喜欢这个竹木鸟架，但现在多加五个新同伴的话，这个鸟架肯定是不够用了。
　　“阿栾，我觉得我们不如直接买一棵室内树吧，大厅右上角的空间就用来摆这棵树了。”夏琪思索着说出她的想法，“可以买巴努诺树，这种树基本不需要人为照顾，外观也好看，是非常适合室内种植的类型。”
　　说买就买，竹木鸟架还留着，大厅里很快多了一棵生长着枫红叶子的大树。
　　谢栾在树枝上人工制作了好几个小窝，现在位置多，就不用担心分配不均的问题了。
　　“啾啾。”
　　显然分会里的这三个种族的幼崽都对树上的小窝很感兴趣，在谢栾弄好以后就都纷纷自发自觉地扑腾翅膀飞了上去，然后各自选一个喜欢的窝蹲着。
　　他们分会现在有一树的小胖啾了……
　　望着正蹲在各自小窝里，每一只都显得绒羽丰厚的幼崽，众人不禁冒出这个想法。
　　而最后一只幼崽比较特别，是摩耶族的幼崽。
　　谢栾之前有听说过摩耶族是被称为星际里最皮糙肉厚的种族，拥有星际所有种族里最强大的防御能力。
　　没见过这个种族的原形态，今天看见摩耶族的幼崽，谢栾不禁微愣了一秒。
　　像是……一只小乌龟。
　　“幼崽这个月刚满一岁，我家孩子在身体平衡上还有点不熟练，所以就可能要麻烦你们多照顾一下了。”说话的人是一名成年的摩耶族男性，这个种族不论男女都普遍拥有比其他种族要魁梧许多的身形，类人形态下的身高至少2.3米起。
　　身体平衡？
　　刚对这个说法有点疑惑，谢栾就看见在地上往前慢慢爬了两步的摩耶幼崽忽然一个翻身，四脚朝天。
　　就这样，这只摩耶幼崽的四条小短腿往天上胡乱蹬了好一会，见翻不过身来，这只幼崽开始对它的家长发出哼哼呜呜的声音。
　　“就是这样……”在旁边的家长颇为无奈地向谢栾解释，他也不知道为什么，他家幼崽就是在走路的时候很容易翻壳，而且幼崽自己还翻不过身来。
　　反应过来，谢栾先靠近到那只摩耶幼崽旁边，蹲下身把双手往这只幼崽伸了过去。
　　碰到了两边硬壳的边缘，谢栾移过手去摸一摸这只幼崽腹部的铠甲，温声安抚：“乖。”
　　从青年身上感受到了安全感，原本还在哼哼呜呜且往天上蹬着四条小短腿的摩耶幼崽逐渐停下了蹬腿的动作，视线也移到了青年脸上。
　　谢栾把这只摩耶幼崽重新翻过身来，完成这个动作以后，他又在这只幼崽的背甲上轻拍安抚了一下。
　　看着眼前青年的一系列行为，这只摩耶幼崽的家长基本也放心了，正式决定让家里幼崽入住这家幼崽护养分会。
　　等家长办好入住手续离开，谢栾就把这只摩耶幼崽从地上抱了起来，准备把这只幼崽往生活屋里带。
　　谢栾记得，摩耶族也是喜欢水的种族……
　　这样子的话，他们分会的人鱼幼崽就终于能有一个常在一起玩的小伙伴了。


第32章 作为保育员的第三十二
　　虽然水池建在了室内，位置与其他幼崽常活动的地点离得也挺近，但大部分非水生的幼崽对玩水这件事情的兴趣都只能算是一般，即使会游泳也比较少主动到水池里玩。
　　毕竟这些幼崽基本都是毛绒绒的，一下水，那这些幼崽身上的皮毛可就都得沾湿了。
　　到时候爬上岸来，这些幼崽还得抖抖身体，甩走身上的水，然后慢慢等身上的绒毛重新变得干爽。
　　当然现实情况下，在看见一只浑身湿嗒嗒的毛绒绒从水池里爬出来的时候，谢栾都会拿一块大毛巾去把这只幼崽包裹起来，抱起到怀里，先用毛巾给这只幼崽擦一遍身体。
　　等把幼崽的身体擦干一些，谢栾再拿类似风筒的东西给这只幼崽吹毛毛。
　　整个过程花不了多少时间。
　　主要是因为分会里还没建跟水池配套的小烘干间，这事就得人工完成。谢栾是不介意给自家分会里的幼崽吹毛毛，但这些幼崽却不常麻烦他，一个星期大概就只一两次。
　　看着这种情况，谢栾这段时间其实一直挺担心生活在水池里的人鱼幼崽，大多数时间总是孤零零的，这样对这只幼崽的心理健康方面显然是有害无益。
　　刚被青年抱起，四脚离地的时候，像小乌龟一样身上背着厚硬铠甲的摩耶幼崽还在空中又乱蹬了下它的四条小短腿。
　　直到被青年稳稳抱在怀里，脚下踩到了实物，这只摩耶幼崽又乖乖安分了下来。
　　谢栾被这只幼崽蹬腿的动作给逗笑了，没忍住低笑了声。
　　但看见这只像小乌龟似的摩耶幼崽把眼睛转过来望着他，且还哼呜了几下，谢栾于是抬手摸摸这只幼崽的坚硬背甲，笑着解释说：“不是笑话你。”
　　抬起脑袋，这只摩耶幼崽摇了摇它身后那条尖尖的小尾巴，颇为听话再哼哼了一声。
　　看起来也是个乖孩子。
　　谢栾拿食指轻戳一戳怀里这只幼崽深色的坚硬背甲，心情也跟着更明媚了一些。
　　两只幼崽都这么乖，待在一块，不出意外是能好好相处的。
　　在谢栾把这只摩耶幼崽抱到室内水池边的这一路上，屋子里的其他几个大人往这只幼崽身上投来了些好奇视线。
　　他们以前都没护养过摩耶族的幼崽，不过这只幼崽看起来挺乖，应该不难照顾。
　　一走近到离室内水池还有两三米远的地方，谢栾就看见那只原本潜在水底下的人鱼幼崽冒出了个头来，接着那双湛蓝色的漂亮眼睛望过来他这边，没一会就游到了水池边缘。
　　“a~”
　　覆着冰蓝鳞片的小鱼尾在水底下轻轻晃动着，这只人鱼幼崽把双手攀在水池边缘，对靠近过来的人类青年发出了一个有点难以听清的单音。
　　外星种族的各方面感官能力都普遍强于人类，这只人鱼幼崽已经记住了它眼前青年的脚步声，只要听见靠近的声音就能知道是对方过来了。
　　还是隐约听见了人鱼幼崽发出的声音，虽然这只幼崽能发出的音节十分单调，但谢栾通过仔细倾听，还是能从那微妙的语气变化里听出这只人鱼幼崽的心情。
　　比如刚才那一声，应该是表达了高兴。
　　水池的水是清可见底的，谢栾靠近到水池边就能看见这只人鱼幼崽在水底下一摆一摆的小尾鳍。
　　还能看见水池底下有一张造型美观的贝壳床，贝壳是乳白色的，床边还有一些小巧玲珑的珍珠装饰作为点缀。
　　这是谢栾之前在星网上一家幼崽用品专卖店下单的家具，这种贝壳床听说很受一些人鱼幼崽喜欢，是热门款，于是谢栾在给分会里其他幼崽定制新床窝的时候，就给自家分会的小人鱼买了这么一张贝壳床。
　　先蹲下身把抱着的摩耶幼崽轻放到旁边地上，谢栾伸手去摸一摸近处小人鱼的浅金短发，柔声跟对方说：“这是刚新入住我们分会的宝宝，它叫托图，你们以后可以经常一起玩。”
　　说完谢栾又去摸一下那只正抬起脑袋望着他看的摩耶幼崽的坚硬背甲，用同样的轻柔语气说：“这只人鱼宝宝叫迦尔，它现在还没有能离开水池的能力……如果有哪个乖宝宝愿意常跟它一起玩，它一定会很高兴的。”
　　自认为是乖宝宝，这只摩耶幼崽对旁边青年哼呜了一声，慢慢往水池边爬了几步，成功在翻倒身体之前爬进了水池里。
　　爬进水池之后，这只摩耶幼崽的动作就变得灵活了许多。
　　在水里不怕翻倒身体，这只幼崽往人鱼幼崽那里游近一些，尝试着对后者哼哼两声，这是摩耶族向他人示以友好的表现。
　　第一次在云宝分会里碰见跟自己一样的水生种族，这只人鱼幼崽还是先看一眼蹲在水池边上的人类青年，然后它学着青年刚才的动作，抬起右手在这只摩耶族幼崽的坚硬背甲上极轻地碰了一下。
　　也努力发出了一个很低的气声作为回应，水池里的人鱼幼崽在尽力与这名新的同伴进行交流。
　　现在水池底下的水温装置显示的温度是18℃，这是谢栾之前按着《幼崽百科》里的小提示调节的。
　　人鱼种族的幼崽最喜欢的水温是18℃，谢栾这时思考了下，他记得摩耶族那边没有特定的水温喜好，那这水池温度应该就不需要微调了。
　　室内水池的空间比庭院里的那个小水池显然要大上许多，让两只幼崽一起小游一圈是没问题的。
　　初步交流看起来还可以，谢栾看见小人鱼带着摩耶幼崽去水底下参观它的贝壳床，又看着那小乌龟似的摩耶幼崽边参观边轻轻摇动着它身后尖尖的小尾巴，顿时就放心了七七八八。
　　谢栾就盘腿坐在水池边上看这两只幼崽相处着一起玩了好一会，到感觉时间差不多，该去和其他保育员一起给幼崽准备食物的时候，谢栾才揉揉自己盘得有些发麻的两条腿，从水池边站了起来。
　　刚要转身，谢栾就看见原本游在另一边的人鱼幼崽又游到了他面前来，不由得微顿住了脚步。
　　这只人鱼幼崽像是有些急切地伸出手来，抓住了他的裤腿，“pa……”
　　是让他先不要走的意思。谢栾至少能理解这一点，于是他再蹲下身去摸摸这只人鱼幼崽的浅金短发，温声问说：“怎么了？”
　　裤腿上的小手抓得紧紧的，还没听见回应，谢栾先安抚了一句：“我不走。”
　　听见这一句，人鱼幼崽再发出了个单音，确认眼前青年不会走，它终于慢慢放开了手。
　　放开手之后，这只人鱼幼崽很快往水底下游去，游到贝壳床那里停了几秒，很快又游回到谢栾跟前。
　　“pa――”把一样东西捧到青年面前，这只人鱼幼崽努力发出了更大一些的声音，这也确实是这只幼崽发出过的最清晰的单音。
　　看着捧近到自己面前来的双手，谢栾本来以为这只人鱼幼崽又像之前一样要给他送晶石，还想温声对这只幼崽说不可以再故意揉眼睛，但谢栾却从这只人鱼幼崽手上看到了意料之外的东西。
　　是……鳞片？
　　看见在人鱼幼崽手上捧着的，一小块冰蓝色的鳞片，谢栾不由得微愣了一下。
　　这只幼崽掉鳞片了？
　　来不及思考这个问题，在人鱼幼崽充满期待的眼神里，谢栾还是先把这块冰蓝色鳞片接了过来。
　　这应该是送给他，或者要他保管的意思吧……？
　　接过这块鳞片之后，谢栾就看见这只人鱼幼崽在水底下的尾鳍一晃一晃，看起来特别高兴的样子。
　　无论是送给他还是要他保管，谢栾都得把这块鳞片好好收起来。
　　刚好之前买了一个小盒子放这只人鱼幼崽送给他的晶石，这块鳞片也可以放进去收着了。
　　现在这只人鱼幼崽就不再阻拦他离开了，谢栾再摸摸这只小人鱼的短发，然后就过去了屋内众人所在的地方。
　　拿了几个小奶瓶准备冲泡奶粉，这时谢栾听见夏琪问他说：“阿栾，你口袋里那块亮亮的东西是什么啊？”
　　从夏琪的角度刚好能看见青年口袋里装着一小块亮晶晶的东西，于是她没忍住好奇问了一句。
　　“小迦尔给我的鳞片。”没有多想，谢栾如实回答。
　　迦尔……人鱼幼崽……
　　鳞片？
　　在周围听见这句话的众人都齐齐愣了下，如果他们没有记错，人鱼族的幼崽是会把自己掉的第一块鳞片交给家长保管。
　　要是按这个逻辑，那也就是说……这只人鱼幼崽把他们眼前的人类青年当成了家长？？


第33章 作为保育员的第三十三
　　人鱼族的幼崽在一到五岁这个年龄段都有可能褪鳞，这并不是因为生病或身体不健康什么的原因，而只是人鱼族幼崽在长大过程中的一种正常现象。
　　打个比方的话，就有点类似于人类小孩换牙的情况。
　　一般到快要褪鳞的时候，人鱼族的幼崽都会有所感觉。
　　而为了能收集到掉落的第一块鳞片，人鱼幼崽在有所意识的时候，通常就会本能地待在一片固定水域里。
　　这样等第一块鳞片掉落之后，就比较容易能找到了。
　　人鱼幼崽会把找到的第一块鳞片小心收起来，等见到家长的时候再把这块鳞片交给家长保管。
　　幼崽掉落的第一块鳞片是很有纪念价值的，所以正常来说，在收到家里幼崽捧过来的小鳞片的时候，家长们都会特别高兴。
　　虽然对于没有父母的幼崽来说，幼崽护养分会里的工作人员确实就等于是它们的监护人，但监护人和幼崽内心认定的家长，这两者之间还是存在差别的。
　　像人鱼幼崽就只把它掉落的第一块鳞片交给了谢栾，而没有交给分会里的其他保育员。
　　从其他人口中得知关于人鱼幼崽这块鳞片的事情，谢栾先是呆了一秒，然后他后知后觉地伸手探到自己的衣服口袋里。
　　手指摸到口袋里那一小块触感光滑温凉，有点像玉石薄片那样的幼崽鳞片，谢栾不由得把这块鳞片从口袋里拿出来。
　　在周围众人的目光下，谢栾垂下视线望着这块人鱼鳞片，一时有点说不出话来。
　　人鱼幼崽掉落的这块冰蓝色鳞片在室内光下看着尤其通透漂亮，本来谢栾就准备要把这块鳞片好好收藏起来，现在知道了这块鳞片的重要意义，谢栾拿着这块鳞片的动作更是再小心了许多。
　　这只小人鱼把他当成家长了……？
　　望着手上的冰蓝色鳞片想着这个问题，谢栾忽然感觉这块静置在他手心里的小鳞片像是无端多了一份重量。
　　觉得这一小块鳞片变得有点重的同时，谢栾这时又蓦地联想起了另一件事情――
　　因为人鱼幼崽不能正常说话，平时能发出的声音至多是音量很低的单音，这种单音还是混着气声发出的，需要仔细倾听才能听见。
　　谢栾现在无端想到的是，这只人鱼幼崽平时最常对他发出，也是发声得最清晰、最努力的那个音节……
　　和另外三名保育员一起给幼崽喂食完，谢栾先回到员工宿舍里，把口袋揣着的冰蓝色鳞片放到了一个木盒子里边。
　　在这木盒子里还静躺着几颗米粒状大小的晶石，谢栾将鳞片放进去以后就把这木盒子重新扣好，摆在了床头位置。
　　仔细收好鳞片，谢栾就又再回到了屋子里的室内水池旁边，他想确认一件事情。
　　听见熟悉的脚步声，水池里的人鱼幼崽很快游往脚步声传来的方向，因为不能上岸，这只人鱼幼崽就贴靠在水池边上，湛蓝眼睛一眨不眨地望着正往这边靠近过来的人类青年。
　　等谢栾真正走近到水池边，蹲下身之后，他的左手被这只人鱼幼崽碰了碰。
　　沾着水的小手碰在青年的左手手背上，这只有着浅金短发的人鱼幼崽轻轻抓住了青年的一根手指。
　　“a？”往青年的左手看一看，然后又往青年右手看一看，这只人鱼幼崽抓住青年的手指往前后轻摇了摇，发出一个让人难以听懂意思的低弱气声。
　　仅凭声音是不好理解，但谢栾至少能听懂这是一个在问他问题的发音，而通过这只幼崽动作，谢栾大概懂了这只人鱼幼崽是在问他什么。
　　“已经收好了，放在一个木盒子里，会给迦尔保管好鳞片的。”谢栾缓声解释着，没有抽回自己被这只人鱼幼崽轻抓住的手指，腾出另一只手去摸一下这只幼崽的柔软短发。
　　“a~”
　　覆着冰蓝鳞片的小鱼尾在水底下晃了晃，尤其尾鳍往左右方向一动一动，这只人鱼幼崽很快发出了表达高兴的单音。
　　家长收下了自己掉落的第一块鳞片，还说会好好保管，这对人鱼族的幼崽来说也是值得高兴的事情。
　　因为从这件事情上，幼崽能感觉到家长对它的疼爱。
　　而正因为感受到这一点，这只人鱼幼崽现在才更想对眼前青年发出声音。
　　“pa……”
　　发出第一声，声音里气声占了绝大部分，这只人鱼幼崽停了停，等过几秒之后，它又开口发出第二声。
　　“pa――”湛蓝眼睛依然注视着青年，人鱼幼崽努力发出这个单音，在发完这一声以后它就又安静等待着青年的反应。
　　可以听出这一声发得更加用力，于是也更加清晰了许多，但这似乎也就是这只人鱼幼崽目前能做到的极限了。
　　谢栾之前不是没有思考过这个音节的意思，特别当人鱼幼崽对他格外努力发出这个单音的时候，谢栾认真思考过这只幼崽是在对他表达什么意思。
　　因为这只人鱼幼崽每次对他发完这个单音以后，就会用一种像是带着些许期待的眼神望着他，这让谢栾一直误以为这只幼崽是不是想要什么东西……
　　没能弄清楚这只人鱼幼崽是想要什么，谢栾在今天之前，对这件事情还一直抱有忧虑。
　　他怕自己忽略了这只幼崽表出的某种重要需求，从而导致什么不好的后果。
　　到现在，谢栾终于弄明白了。
　　“嗯。”对这只靠近到水池边上的人鱼幼崽点头应了一声，谢栾对这用期待眼神望着他的幼崽弯下眼。
　　听见应声，这只人鱼幼崽潜在水底下的尾鳍顿时左右晃得更欢了，抓住青年手指的手比刚才加重了点力度，试图更加清晰连贯地发出那两个音节：“pa……a……”
　　可以看出这只幼崽已经很努力了，虽然第二个音节没能成功发对，谢栾现在却是听懂了的。
　　这只人鱼幼崽是想喊他“papa”，在发出声音后用期待眼神望着他，其实只是希望他从言语上给出回应而已……
　　“嗯。”温声应下，谢栾再次点点头，第二次给出了回应。
　　在刚意识到这只人鱼幼崽是想喊自己“papa”的时候，谢栾其实有种没准备好的感觉。
　　但现在看着这只幼崽这么努力想要对他发出这两个音节，谢栾很快就心软了。
　　就算在连贯发声时，这只人鱼幼崽只能发对一个音节，他在听见的时候一定也会给出回应的。


第34章 作为保育员的第三十四
　　在浩瀚无垠，探索不到尽头的广阔星际里，也存有一些令人感觉十分神奇的巧合。
　　比如“pa”和“ma”这两个音节，在星际绝大多数种族的种族语言里，这两个音节如果组成叠音词，那就是在喊爸爸、妈妈的意思。
　　包括星际通用语也尊重这个设定，即使是少数没有使用这一设定的种族，也能明白这两个叠音词的意思。
　　作为二十一世纪地球上的住民，显然谢栾是不会懂得这边世界星际通用语或者其他，但他在这边世界依然没有遇上过任何的交流障碍。
　　听见的和说出去的语言都像是会自动转化，欺骗了位面规则所带来的这个金手指是谢栾最庆幸的。
　　语言不通是真的要命，幸亏他不用遇上这么糟糕的境况。
　　亲近家长是幼崽的本能，只要家长不是表现得很凶很严厉或者对自己不好，幼崽总是会想让家长更多注意到自己的。
　　把眼前青年当成家长的人鱼幼崽当然也会有这种本能，所以在得到谢栾的回应之后，这只人鱼幼崽迟迟没有放开它抓住的那根手指。
　　想要更靠近青年，但是都已经游到水池边上了，这只人鱼幼崽现在只能让自己尽量往池壁更贴近一点，这样能让它与青年之间的距离再稍微缩短些。
　　看出了这只人鱼幼崽努力靠近的动作，谢栾心里顿时有点酸酸软软的感觉。
　　被幼崽主动亲近，这当然会让谢栾感到心软。
　　而那阵带点酸酸的感觉，是因为谢栾从这只小人鱼仅只是贴近池壁的动作里看出，这只幼崽在潜意识里还是害怕离开水的。
　　人鱼种族在幼崽时期没办法化出双腿，确实也不能离开水太久。
　　不过这个“太久”指的是超过半天以上的时间，离开水域超过半天才会让人鱼幼崽开始感觉有一点不舒服，12小时以内能再接触到水就没有任何问题。
　　如果有因脱水而出现生命危险的情况，那说明这只人鱼幼崽离开水的时间至少已经超过一天了。
　　在人鱼种族所居住的星球上，水域面积占了绝大部分，许多城市是直接建立在水中的。
　　虽然陆地和水面上也建有很多城市，但这些城市里都有专门为人鱼幼崽准备的各类设施，隔几百米肯定就能找到一个供幼崽恢复机能专用的小水池。
　　且城市里到处都有作为城市交通枢纽的运河，也不愁找不到水域。
　　所以一般来说，人鱼幼崽都不会害怕被家长带到陆上，因为它们知道自己是很安全的，最多在第一次离开水的时候有一点的紧张情绪，然后就只剩下对陆地风景的好奇。
　　但在谢栾眼前的这只人鱼幼崽在潜意识里非常害怕离开水，这是一种创伤，心理上的。
　　正因为能够理解这一点，谢栾才会在心软的同时，心里又多出一点酸酸涩涩的感觉。
　　一只手抓住青年的手指，一只手攀在了水池边缘，贴近在水池边的人鱼幼崽抬着头把它湛蓝如海的眼睛望在青年脸上，又尝试着轻摇了摇它抓住的那根手指。
　　幼崽要吸引家长的注意力，从本能上要么发出声音，要么直接往家长身上拱来拱去，而像人鱼幼崽这种抓着摇晃的方式也是其中一种。
　　像这只人鱼幼崽刚才的动作一样，谢栾也回应着动了动自己那根被抓住的食指。
　　而视线继续放在对方身上，让这只人鱼幼崽知道，他是有在注意着它的。
　　“pa……a~”
　　还是没有发对，但这只人鱼幼崽现在还是非常高兴，因为它知道它的家长，在它眼前的青年现在会回应它。
　　“迦尔可以说得再慢一点。”谢栾先点头表示知道这只幼崽在喊他，然后才温声教导，“慢一点应该就可以说对了，我听得懂。”
　　被青年摸了下头，在水底下左右轻晃着尾鳍的人鱼幼崽又轻轻发出一个很低的单音，在原本没有太多表情的秀气小脸上忽然也能看出一丝高兴情绪。
　　“pa…………pa。”发出了两个间隔特别长的单音，贴靠在水池边的人鱼幼崽一眨不眨地巴望着蹲在它前边的黑发青年，它已经尽力把这两个音节说得更加清楚一点了。
　　等待着青年的回应，这时这只人鱼幼崽很快又感觉到那轻放在它头上的手再次摸了摸它的头发，然后它听见青年对它嗯了一声，像是一种夸奖的语气。
　　不管怎么说都是得到了回应，望着近在眼前的青年，这只人鱼幼崽往旁边看一眼陆上的环境，最终它尝试着向青年伸出它的另一只手。
　　做出这个动作，对这只人鱼幼崽而言大概需要挺大勇气，因为这是幼崽向家长要抱的姿势。
　　潜意识里害怕离开水，但这只人鱼幼崽现在却主动选择要离开这片水域，这得是基于对青年满分的信任与依赖才可能做出的事情。
　　也因为知道这只小人鱼害怕离开水，谢栾这段时间很少会做出抱起这只幼崽的动作，现在看见这只幼崽主动向他伸手要抱，谢栾不由得微愣了下。
　　“宝宝等一下。”反应过来，谢栾说完一句安抚话语之后站起身，跑到旁边去拿了条毛巾。
　　回来看见这只人鱼幼崽还望着他继续保持着刚才的姿势，谢栾很快弯下腰去把这只小人鱼抱了起来，然后用柔软的毛巾围裹着抱在怀里。
　　小人鱼身上是穿了衣服的，人鱼种族那边生产的一种特殊布料，在水下能被水轻易地完全透过，不会有任何累赘感，而一旦脱离水之后又会很快变得干爽。
　　不止是人鱼种族，这种材质的衣物在其他许多种族那儿也非常畅销，因为特别适合用来制作泳装。
　　用毛巾把这只人鱼幼崽身上沾着的水擦干，谢栾抱着这只小人鱼，再蹲下身抱起已经自己爬上岸来的摩耶幼崽，一起走去了大厅。
　　如果谢栾只是把摩耶幼崽抱过来，那屋子里的其他工作人员不会惊讶，但把人鱼幼崽也抱过来，众人就不由自主多投去了一些视线。
　　离开了水，这只被青年抱在怀里的人鱼幼崽却没有因惊惶而胡乱甩动起鱼尾，现在那条覆着冰蓝鳞片的小鱼尾很是安静地让青年用手半托着，就尾鳍偶尔动一动，总之看起来特别乖巧听话的样子。
　　“pa~”
　　之前在水池里没法往青年身上拱，现在被青年抱着了，这只人鱼幼崽顿时用上了和其他幼崽一样的吸引注意力方式，在发出声音的同时往青年身上拱了拱。
　　是很低弱的声音，不过其他人都离得比较近，就还是捕捉到了。
　　pa。
　　听见这个音节，联系上这只人鱼幼崽给青年送鳞片的行为，众人此时也终于都纷纷后知后觉地反应过来。
　　这只人鱼幼崽，其实是在喊青年“爸爸”啊……虽然没办法完整地喊出来，这只幼崽是有努力想要发出声音的。
　　难得能把人鱼幼崽抱过来其他幼崽活动着的大厅这边，谢栾去找了个能让这只小人鱼靠着背的东西，然后才把抱着的两只幼崽轻轻放下到了地面的软毯上。
　　鉴于这只人鱼幼崽不能化出双腿，如果没有一个能靠着背的东西，那这只小人鱼就会像走路时不小心翻了壳的摩耶幼崽一样，只能躺倒在地上拍打它的小鱼尾了。
　　看见被青年抱过来的这只人鱼幼崽，大厅里就有几只本来正玩着幼崽玩具的毛绒绒往这边好奇靠近，还有两只蹲在树上的小胖啾也扑腾翅膀飞了过来，围近到谢栾和这只人鱼幼崽旁边。
　　“啾啾？”其中一只浅红色的小胖啾飞到了谢栾肩上，低下脑袋看一眼靠坐在地上的人鱼幼崽，然后就对谢栾疑问地啾啾叫了两声。
　　“小迦尔是可以到这边跟你们一起玩的，只是它之前有点害怕离开水，所以才没有过来。”拿手指点一点这只小胖啾毛绒绒的小脑袋，谢栾微笑着跟这只库提幼崽解释。
　　“啾！”
　　用尖尖的鸟喙蹭一蹭青年的手指，这只库提幼崽清脆地应了一声。
　　其实这只幼崽一直觉得人鱼幼崽覆着冰蓝色鳞片的鱼尾很好看，可库提族就算长大，那也是天空的主人，而不是水域的主人。
　　对水，这只小胖啾并不太敢深入接触，最多在岸边看着。
　　于是现在这只浅红色小胖啾就从谢栾肩上扑腾翅膀飞到了人鱼幼崽前边，其他几只对人鱼幼崽感到好奇的毛绒绒看见这一幕，也跟着再靠近了些。
　　最早的时候，云宝分会的大部分幼崽跟这只小人鱼接触都是隔着个小木桶，像现在这样清楚看见那条闪亮亮的冰蓝鱼尾还是第一次。
　　闪亮亮的漂亮东西对幼崽总是有吸引力的，不一会儿，好几只毛绒绒就窝在旁边望着这条冰蓝色的小鱼尾看了。
　　或许因为被那么多幼崽看着鱼尾有点不习惯，这只人鱼幼崽动了动它的冰蓝鱼尾，在地面上轻轻拍打了一下。
　　但并不是不高兴，从还在左右微动着的尾鳍可以看出，这只人鱼幼崽现在还是很开心的。
　　看着正逐渐和其他幼崽玩到一起的小人鱼，在场这么多大人里，夏琪大概是对这场面感触最深的。
　　最开始的时候，哪怕只是在给这只人鱼幼崽换水时让这只小人鱼离开水一小会，这只人鱼幼崽都会害怕挣扎得很厉害，像这样安顺待在陆上是完全不可能的事情。
　　把青年当成了家长，这只人鱼幼崽现在看起来已经初步克服了对离开水的那种恐惧，这对用心护养幼崽的保育员来说也是非常值得高兴的事情。
　　非要说有哪里还觉得惋惜，大概就是这只人鱼幼崽的声音吧……
　　夏琪知道这只人鱼幼崽是因为不能说话才被家人丢弃在盖亚星的，听见这只小人鱼刚才努力对青年发出的低弱单音，她的这种心情就更加深了几分。
　　虽然这种假设有点不切实际，但假如――假如有一天这只人鱼幼崽能正常发出声音，夏琪相信，他们分会的这只人鱼幼崽一定能唱出最好听的歌声。


第35章 作为保育员的第三十五
　　之前分会收到了匿名捐赠的两百万信用点，经过云宝分会内部人员的共同商量，最后决定把这笔钱用在建造新设施上――
　　一个为水生种族而准备的户外活动场所。
　　不仅是考虑到以后入住分会的水生种族幼崽会逐渐增多，也为了让现有的人鱼幼崽以及摩耶幼崽能有更自由一些的生活环境。
　　如果只是要在户外造一片与室内水池相连并且范围合适的水域，倒是只需要花一百万左右的信用点就能完工。
　　且是布置有无形的遮挡屏障，需要时可启用遮风挡雨，不需要时就相当于屏障不存在的那种，非常方便。
　　而剩下的那部分钱就全用在购买环境模拟装置上了，这个模拟装置的总价甚至比建造那片水域还要贵上一些，需要从谢栾之前给分会存下的存款那里再拿出一点才能买下。
　　虽然这算是一笔不小的支出，考虑了各方面情况之后，谢栾还是花钱把这东西给买了下来。
　　目前维持分会日常运转的资金还很充足，花钱建造新设施和购买属于必备项目的机器都是合理行为，分会里的众人对此也一致同意。
　　雇佣了专业团队，在户外人工造出一片水域也只花了短短几天时间而已。
　　环境模拟装置的安装更加不用费什么功夫，当天就解决了，等这个新的活动场所正式建造完毕，谢栾和其他几名保育员就带着自家分会的幼崽们过来认识这个新场地。
　　虽然这主要是为水生种族准备的活动场所，但偶尔喜欢玩玩水的陆生幼崽也不是没有，等再有一笔新的资金，谢栾还准备在这片水域上边给幼崽们建一个水上游乐场。
　　走近这片新建造的活动场所，进入环境模拟装置所囊括的范围以后，众人马上就能清晰感觉到拂面而过的微风似乎有点变了，能闻出一种带着明显海洋气息的味道。
　　不仅是风，耳边也能听见海浪的声音，等走到一片被模拟成沙滩的地方时，跟着保育员来到这个地方的幼崽就看见了一片蔚蓝海洋。
　　实际空间当然没这么大，只是环境模拟装置营造出了这么个场景。水流的流动等方面都是切实模拟了大海，加上整体环境的渲染，在这片区域就能模拟出非常真实的海洋环境。
　　安全设施当然也是有的，区域内有自动救援系统，也就不用担心陆生种族的幼崽出现不小心溺水的情况。
　　是海。
　　对云宝分会里的大多数幼崽来说，它们都是没见过海洋是什么样子的，不过即使没见过，这些幼崽也依然觉得这是一幅非常漂亮好看的画面。
　　而对于云宝分会目前仅有的两只属于水生种族的幼崽，当前这片被模拟成海洋的区域是一个能让它们非常有亲近感的环境，像摩耶幼崽就已经开始主动往水边爬去，看起来是想爬进水里待着了。
　　可惜刚爬没几步就不小心翻倒了身体，这只摩耶幼崽的四条小短腿往天上蹬了两下，发现还是翻不过身来之后，它很快对着后边的青年哼呜了起来。
　　其实每次走路不小心翻倒身体之后，这只摩耶幼崽是不会轻易向人求救的，除非是家长在场的时候。
　　因为总是在走路的时候无端端翻壳，就总是要麻烦别的人，这只幼崽也是能感受到别人对它的不耐的，所以它通常会自己蹬腿挣扎好一会时间，发现实在翻不过身来了才会像这样子发出哼哼呜呜的声音。
　　又翻壳了。
　　谢栾已经尽量压着嘴角，但还是没忍住笑了笑。听着那在微翘起嘴角后变得更大了些的哼呜声，谢栾低咳一声蹲下身去，伸手把这只正四脚朝天的摩耶幼崽翻过身来，然后抱起到自己怀里。
　　“以后你要是又不小心摔倒了，大人又不在旁边的话，你可以让别的宝宝过来帮你一下，它们肯定会愿意帮你的。”虽然大人刚好不在的这种情况出现的可能性很小，谢栾还是碰一碰这只摩耶幼崽的坚硬背甲，语气轻缓地教导对方这件事情。
　　被青年抱起来的摩耶幼崽表现得很听话，身后尖尖的小尾巴在这时摇了摇，又抬起脑袋对青年哼呜了一声。
　　虽然眼前青年在它刚才翻倒身体的时候笑了，但这只摩耶幼崽知道那并不是嘲笑它的笑容，并且青年帮它翻过身的动作也很轻，没有让它感觉到有任何的不舒服。
　　幼崽其实并不像许多大人所认为的那样，什么也不懂，至少在他人对自己的情感态度上，幼崽实际是比较心思敏感的。
　　对自己好的人和对自己不好的人，许多时候，幼崽只靠单纯的本能直觉就能分辨出来了。
　　抱着两只水生种族的幼崽，谢栾走到海岸边，把怀里的两只幼崽依次放下到这片水域里。
　　虽然只是由环境模拟装置虚构出来的大海，置身于这片虚拟海域里的人鱼幼崽仍是不由自主轻轻摇晃起了它的尾鳍。
　　“a~”
　　想去探索这片水域，但是又不太舍得离开站在岸边的青年，最终这只有着浅金短发的人鱼幼崽没往海的深处游去，还是待在海岸附近，望着青年努力发出了一个比较清晰的单音。
　　“迦尔去玩吧。”谢栾说完这句话，人还是站在原地没动，向这只人鱼幼崽表明他会继续待在这里看着。
　　听见青年的这句话，又看见青年没有走动，这只人鱼幼崽才放心地往海的深处游了游，充满新奇感地探索起这片新的水域。
　　而其他许多幼崽因为是第一次看见海洋，现在也很有探索精神地试着下水去玩了。
　　一早准备好了拍摄工具的林义现在就把镜头对准了这片被模拟成海洋环境的户外活动场所，这是分会里的工作人员之前就商量好的事情。
　　把幼崽带过来新建好的活动场所玩，然后就刚好能拍再些照片，到游星上更新云宝分会的官方动态了，顺势做一波新的宣传。
　　林义在拍着照片，谢栾就把趴在他肩上的一只圆乎幼崽抱到怀里，安抚式地摸摸背脊，摸摸头上的两只小犄角――客观原因，这只诺克斯不能出现在照片里。
　　在谢栾的角度，他最初是认为同族做错的事情不应该迁怒到一只还没破壳的幼崽身上。因为这只幼崽还没有出生，它没有做任何坏事，是个好孩子。
　　到现在，谢栾依然是这个想法，但他也明白迁怒是最没有理由的，而由迁怒带来的仇恨可以更加盲目。
　　从情理上讲，谢栾知道迁怒的行为在许多时候不可避免，所以他只能尽量去避免冲突。
　　最好是这个冲突完全不发生，那不让这只诺克斯幼崽出现在公众视野里就是目前能有的最好的办法了。
　　“乎呜。”在青年的葱白指尖上轻轻舔舐了下，留好一个明确气息印记的诺克斯幼崽再往青年怀里蹭拱了拱，努力地把尾巴半勾在了青年的手腕上。
　　尽管心里知道这只诺克斯已经成年了，可当对方变回到幼崽形态往自己身上拱，谢栾又是拒绝不了的，习惯性就由着这只幼崽随便亲近自己了。
　　是看起来相当毛绒圆乎的一只幼崽，头上还有两只小犄角，那双淡青色竖瞳也是圆溜溜的，高兴的时候还会不自觉微微翘起尾巴和从喉咙里发出低低的咕噜声，无论从哪一点看都非常让人难以拒绝。
　　摸着摸着，就摸到了那条毛绒绒的小尾巴，这时谢栾顿了顿动作，他忽然想到一件事情。
　　不知道为什么，之前有几次他摸这只诺克斯幼崽的尾巴的时候，恰巧在场的扎拉德好像就会露出点微妙表情。
　　摸尾巴，这事怎么看也并没有哪里不对啊……
　　又觉得应该只是自己的错觉，谢栾很快把这事抛在脑后，在摸完怀里幼崽的背脊以后，他还是顺着摸到了这只诺克斯幼崽的毛绒尾巴。
　　被摸尾巴，从这只诺克斯幼崽喉咙里发出的咕噜声就变得更清晰了些，这很明显是高兴的表现。
　　这只诺克斯幼崽是愿意被他摸尾巴的，确认这一点，谢栾也就放心地继续摸了起来。
　　平时这只诺克斯幼崽多是待在他肩上或者窝他怀里，不过在他忙工作的时候，这只幼崽也会自己安静待在一边，只视线还是放在他身上的。
　　摸着摸着尾巴，谢栾就有点走神，忘了后边其实是一个台阶，他想着稍微往后退一步，结果就一脚踩空了。
　　“――”
　　下意识先抱好怀里的幼崽，也基本没有能够反应的时间，谢栾已经准备好摔这一下了。
　　但几乎在同一时间，谢栾发现自己怀里一空，他抱着的诺克斯幼崽像是跳了出去还是怎么的，反正不在他怀里了。
　　再下一秒，谢栾就忽然感觉自己的腰际被什么东西牢牢圈住，他后倒的态势也就此打住了，抬眼对上一双仿佛有种天然冷淡的青色竖瞳。
　　圈在他腰上的是……
　　这只成年诺克斯的银色尾巴。


第36章 作为保育员的第三十六
　　前边几人拍摄的在拍摄，看护幼崽的在旁边观望着，没有人注意到后边发生的这场小意外。
　　因为腰被圈住而稳住了身体，发现自己被一条银色尾巴圈着腰且还被尾巴的主人稳稳抱住了的谢栾一时有点没反应过来，结果当前他这样被对方圈抱着的姿势就维持好一会。
　　圈住的青年没有动，亚伊也就不说话，微垂下眼，安静地继续把人抱着。
　　不过想到刚才青年眼睛里出现的一瞬惊慌，他把圈在青年腰上的银色尾巴略微收紧了些，无声营造出一个非常安全的环境。
　　等终于反应过来的时候，谢栾反射性先伸手碰到圈在自己腰上的银色尾巴，冰凉凉的触感让谢栾彻底回神，看清了眼下状况。
　　“……把我放下来吧。”低咳了声，谢栾带着点微妙表情说出这句话。
　　尴尬倒是不至于，毕竟当对方变成幼崽形态的时候，谢栾可是上手又摸又抱的，有一次为了安抚还亲了下那毛绒绒的额头。
　　谢栾潜意识里对这只诺克斯在幼崽形态下对他的亲近没觉得有任何不对，对成年形态虽然会有所意识，但心底的熟悉感还是稍微冲淡了这份感觉。
　　谢栾说完那句话以后，他也确实很快就如愿感受到了脚踩实地的感觉，唯一就是……那条银色尾巴还是半圈在他腰上。
　　和幼崽时期毛绒绒的小尾巴不同，这条银色尾巴现在有着的是一种冰冷冷的金属质感，像银龙的龙尾，看起来十分具有攻击性。
　　这条尾巴没再像刚才那样整个牢牢圈住他的腰，而只是半圈着，这让谢栾想到这只诺克斯在幼崽形态的时候也是很喜欢把那条毛绒绒的小尾巴半勾在他手腕上，忽然他对眼下情况也就比较能够理解接受了。
　　没怎么多想，谢栾伸手去摸了摸正半圈在自己腰上的这条银色尾巴。
　　冰凉凉的触感很是明显，刚好最近天气回暖，白天在太阳底下甚至会有点热，这让谢栾差点没忍住在上边多摸几下。
　　当然谢栾最后还是控制住了自己的手，在那条银色尾巴上摸了一下之后，就把这条尾巴稍微往外推了推，示意对方可以不用圈着了。
　　这条极具攻击性，对其他人来说十分危险的银色尾巴圈在青年腰上的时候表现得很是温顺，被青年轻摸着的时候甚至可以说是顺从的，而这条银色尾巴的主人在这时也是同样的表现。
　　直到尾巴被青年往外轻推了推，这条银色尾巴才被它的主人移回身后。很快顺从了青年的要求，但这条银色尾巴在回到正常位置之后却似乎有些低垂了下去。
　　从尾巴能看出这只诺克斯的心情，这是谢栾这段时间里发现的，虽然从对方脸上看不出什么表情，通过尾巴却很容易能辨认情绪。
　　微翘起尾巴是高兴，用尾巴轻轻蹭他手背也是高兴，而像现在这样把尾巴略微低垂下去就肯定不是高兴的表现了。
　　那双因颜色较浅而格外让人有种冷淡感觉的眼睛还是把视线停在他身上，谢栾干脆走近一步，像哄幼崽似地摸一摸这只成年诺克斯的银发
　　“乖。”
　　边抬手摸着，谢栾的视线放在这只诺克斯身后那条银色尾巴上，如预料中看见这条尾巴的末端又往上微微翘了起来。
　　这只诺克斯还是很好哄的……
　　望着那条略略翘起的银色尾巴，谢栾冒出这个想法，不过下一秒，由脸颊传达过来的被轻轻磨蹭着的感觉让他愣了愣。
　　谢栾之前是被诺克斯幼崽用毛绒绒的脑袋蹭过脸颊，但现在是成年形态下脸颊贴脸颊的轻蹭，两种感觉当然是差别很大的。
　　只是没等谢栾有所反应，另一件事情就先吸引走了他的注意力。
　　“这个是什么……？”从这个角度刚好能看见在这只诺克斯的颈侧下方，接近于锁骨的位置有着一小截类似于某种图腾的黑色印记，谢栾的注意力即刻转移了过去。
　　只能看见一小截，剩余部分被衣物挡住了，但只从这一小截黑色图案，谢栾也觉得这个东西隐约给他一种不太好的感觉。
　　“不知道。”虽然是听起来分外低沉冷淡的声音，但这只诺克斯其实认真回答了谢栾的问题。
　　确实不知道这个黑色印记具体是什么，亚伊知道这是从他刚破壳出生时……或者说破壳之前就有的东西，只是这个印记在幼崽时期看不出来，等到成年形态就能清楚看见。
　　那种不太好的感觉仅仅只是直觉，谢栾这时还是皱了下眉。
　　这个黑色印记的图案看起来颇有些繁复，谢栾抬手去触碰了下，没从对面人脸上看出任何疼痛神情，这才把皱起的眉稍微舒展开。
　　具体是什么得之后仔细查一下，或者问问扎拉德也许会知道，谢栾希望自己的直觉只是错觉。
　　看见青年还没完全舒展开的眉，这只诺克斯不自觉动了动放在身后的银色尾巴，很快变回到幼崽形态跳入青年怀里。
　　“乎呜。”
　　往青年怀里拱了好几下，这只毛绒圆乎的幼崽似乎有意想要吸引青年的注意力，在拱完以后还把头上的两只小犄角也往青年放过来的手心里轻顶了顶。
　　摸着怀里幼崽左边的那只小犄角，谢栾终于暂时把刚才顾虑着的事情放下，也把视线重新放到正在好奇探索着新活动场所的一众幼崽身上。
　　负责拍摄任务的林义很快完成了他的工作，拍到了足够数量的宣传照片，其中人鱼幼崽是林义比较多拍摄的对象。
　　原因也很简单，大海与人鱼，这毫无疑问是非常完美的一个搭配。
　　分会在游星上的官方账号一般是由夏琪在管理，在拍摄的照片里挑选出最好看的几张，夏琪把这几张照片整理到一起，登录上云宝分会的官方账号，更新了一条新的动态。
　　“新建的活动场所，希望分会里的宝宝们每天都能玩得这么开心。”
　　这条动态配上了那几张仔细挑选出的照片，发出去大概过了几分钟，这条新动态就陆陆续续收到了一些点赞和转发评论。
　　自从上次由飞行大赛引发的一系列事件，云宝分会在游星上的官方账号终于也是个有粉丝的号了。虽然关注数量暂时还只有五千多，但这比起以前压根没有粉丝关注的情况也已经是一大进步了。
　　自从这个海洋模拟馆建成，人鱼幼崽以及摩耶幼崽每天的主要活动场所就从室内水池变到了这里。
　　两只幼崽常待的地方从室内变到了室外，在第二天，谢栾还是照常过去陪一陪这两只在海洋模拟馆里一起玩得挺开心的幼崽。
　　不方便下水，谢栾还是只走到了岸边，不过听见他脚步声的人鱼幼崽比他更早游了过来。
　　似乎一早就等着他来，这只人鱼幼崽到达岸边的速度比以往都要快，而等他一走过去，裤腿马上就被这只人鱼幼崽抬起手来抓住了。
　　“a~”
　　发出了个单音，这只人鱼幼崽的冰蓝鱼尾在水底下轻轻晃动着，湛蓝眼睛直直望着在岸边蹲下的青年。
　　感觉到这只人鱼幼崽好像特别高兴的样子，谢栾有点疑惑，但这时也只以为是因为这片水域模拟成了海洋坏境，让这只人鱼幼崽很喜欢，所以就表现出了高兴模样。
　　裤腿被抓住，且这只人鱼幼崽还一直没有放开。
　　隐约意识到了点什么，谢栾安抚地摸了摸这只人鱼幼崽的浅金短发，温声询问：“怎么了？”
　　问完以后，谢栾又像之前那样承诺了一句：“我不走。”
　　说出这句话，谢栾看着这只人鱼幼崽终于把手放开了，而再等了一会，谢栾就看见一幕让他极其意外画面。
　　这只小人鱼用双手捧起了一些海水，这些被人鱼幼崽捧起的海水忽然像是被一种无形力量牵引，强制形成了某种形状之后，凝结成了一块美丽的冰晶。
　　“pa~”
　　把这块散发着阵阵寒气的漂亮冰晶捧到青年面前，这只人鱼幼崽左右轻晃着它的尾鳍。
　　看着这块被递到自己跟前的冰寒晶体，谢栾还在愣神中没能反应过来。
　　这块冰晶的形状……好像是人鱼种族里的文字。
　　意思的话，就是等同于“papa”的意思。


第37章 作为保育员的第三十七
　　冰晶离得近了，即使还隔着一小段距离，谢栾也已经能隐约感受到由这块晶体传递过来的丝丝冰寒气息。
　　这是一块无色透明的冰晶，凝结得十分晶莹剔透，在阳光反射下看起来甚至还有点闪闪发亮的感觉。
　　而被一只人鱼幼崽捧在手里，以蔚蓝海洋为背景，这块冰晶就意外显得瑰丽好看了。
　　见青年这次迟迟没接过自己手上的东西，这只人鱼幼崽似乎就有点急切，把身体再贴近岸边一点，尽力把捧着的透明冰晶再往青年那边递近一些。
　　“a……”发出一个有些低弱的气声，这只人鱼幼崽还是捧着它好不容易成功做出的礼物，举着手捧近在青年面前。
　　是昨天晚上才忽然开发掌握的异能，这只人鱼幼崽对自己拥有的这个新能力并没有任何理论上的认知，它只是本能地尝试运用这个忽然得来的新能力。
　　可以掌控水，并且在掌控水的同时可以把水凝结成一块透明冰晶。
　　这个能力其实并不是那么容易掌控，这只人鱼幼崽昨天想让水变成某种形状，试了很多次都在中途失败了。
　　捧起的海水会在人鱼幼崽的意念下逐渐形成某种形状，但每次到成功一半的时候就很容易整体散架，失去异能牵引的海水只能重新回落到海面上。
　　每次凝结的冰晶也是有差别的，差别在于冰晶的坚硬度以及融化时间。
　　这两种情况是由于这只人鱼幼崽对异能的掌控还非常陌生，使用异能的方法完全是依靠本能去摸索。
　　且作为一只幼崽，这只小人鱼目前所拥有的力量非常有限。
　　现在捧在手上的这块透明冰晶，是这只人鱼幼崽尝试了很多次以后才最终成功的一个结果，而它是想把这个东西呈现给在它眼前的人类青年看的。
　　在人鱼幼崽满是期待的眼神下接过那块冰晶，谢栾的手刚接触到这块冰寒晶体，左边眉就忍不住跳了一下。
　　在幼崽这种单纯期待的注视目光下忍住没去小小地倒吸一口凉气，谢栾缓了缓，让自己适应由这块冰晶传递过来的冰冷感。
　　是由异能强制凝结出的冰晶，这块晶体和普通冰块并不完全一样。对接触到的谢栾来说，在刚才的一瞬间，他甚至有种寒气入体的感觉，整个人都凉飕飕的。
　　好在这种感觉只持续了短短一秒，他还能强忍住不让自己的脸上表情有所变动。
　　这是这只人鱼幼崽想要送给他的东西，很明显是希望他会喜欢。
　　如果他在接过以后表现出不太好的反应，那这只幼崽肯定会很失望低落的，谢栾当然不希望出现这个结果。
　　左右轻晃着尾鳍，游在岸边的人鱼幼崽抬起头，望着被青年接过去的那块冰晶，开始努力发出声音，照着念出这块透明晶体所形成的两个文字。
　　“pa…………pa。”
　　发对了，现在已经学会了怎么样顺利发出这两个连续音节，这只人鱼幼崽在水底下的冰蓝鱼尾也一动一动，等待着青年的回应。
　　“嗯，我在这里。”谢栾空出一只手去摸这只人鱼幼崽的柔软金发，然后看一眼左手上这块冰晶的形状结构，又弯眼夸奖了一句，“迦尔写得很好。”
　　这块冰晶所呈现出的形状确实就是人鱼族的文字。
　　星际里有不少种族都是存在种族传承这项种族特性的，人鱼种族正是其中之一。虽然能传承到的知识其实十分有限，但无论怎么说，这对这些种族的幼崽而言都是一种小小的优势。
　　“a~”
　　被青年摸头夸奖，这只人鱼幼崽的湛蓝眼睛就顿时变得更加明亮了起来，发出了一个低弱单音。
　　然后这只小人鱼又忍不住伸手去轻轻抓住了前边青年的裤腿，潜在水底下的尾鳍在这时晃动得更欢快了许多。
　　其实这两个用凝冰方式写出来的字挺歪歪扭扭的，客观评价的话，怎么也用不上“写得很好”这四字形容。
　　但这俩字体形状看着歪歪扭扭，满是稚气的字，看在谢栾眼里，那还是非常可爱的。
　　毕竟这是幼崽写出来的字，如果代换到他原世界那边，那就是幼儿园小宝宝写出来的字。
　　能写对就很不错了，哪里能要求写得好看。
　　尤其这还是这只人鱼幼崽用异能写出来的，那就更加值得夸奖了。
　　且最重要一点是，如果作为一名家长，家里刚学会写字的幼崽特地写了“爸爸”或“妈妈”这两个字，跑过来让你看――
　　那这当家长的能不去夸奖一下自家幼崽吗？
　　当然是不能的。
　　也许因为在这次凝出这块冰晶的时候，这只人鱼幼崽特别努力，谢栾目前还没感觉这块晶体有丝毫要融化的迹象。
　　一直把这块冰晶拿在手上实在太冷了，左手冻得有点发麻，谢栾犹豫了下，还是在人鱼幼崽的注视下把这块冰晶先揣进了自己的衣服口袋里。
　　这块冰晶等会估计是会融化，但在融化之前，他怎么也还是要把这礼物带在身上的。
　　“刚才写出这两个字的方法，迦尔能不能再做一遍？”由着这只小人鱼抓住自己的裤腿，谢栾缓声询问了一句。
　　这只人鱼幼崽开发出了异能，这是毫无疑问的事情，但谢栾记得夏琪之前说过的一段话――
　　人鱼种族都是以歌声作为异能的媒介。
　　关于这一点，谢栾在后续加强常识，到星网上了解星际各个种族的一些特性的时候也有看到过。
　　正常情况都是这样，所以反向思维，大家都会认为一只不能说话的人鱼幼崽不会有掌握异能的可能。
　　但现在在谢栾眼前，就出现了一个活生生的例外情况。
　　回应着对青年发出一个低弱气声，这只正轻晃着尾鳍的小人鱼暂时放开了它手上抓住的衣物布料。
　　又捧起一些海水，这只人鱼幼崽再尝试着把这些水摆弄成它想要的形状。虽然字体形状还是歪歪扭扭，差不多确定模样之后，这只小人鱼就把这部分海水逐渐凝结成了透明的冰晶。
　　“pa~”这次的字体形状没上一个好看，但这只人鱼幼崽还是又把这块冰晶捧到谢栾跟前了。
　　是异能，但并没有用上歌声，这只人鱼幼崽所使用的异能并不需要用歌声来当媒介，过程中也不需要这只幼崽发出任何的声音……
　　确认了这件事情，谢栾现在心里也有点底了。
　　而看见这只小人鱼又把冰晶捧过来给自己，谢栾这时只得无奈地弯下眉，把这块冰晶也接过来，揣到另一个空着的衣服口袋里。
　　弄出这第二块冰晶，这只正伸手抓着青年裤腿的人鱼幼崽就显出有点困倦的模样了，但是因为青年还在这里，这只人鱼幼崽又不愿意去睡觉，于是就还在岸边轻轻晃着自己的冰蓝鱼尾。
　　看见这只小人鱼好像变得特别想睡觉的样子，谢栾倏忽就意识到使用异能会消耗精神力的这件事情。
　　在他眼前的小人鱼还是一只幼崽，用完两次异能之后会想睡觉是非常正常的事情。
　　“迦尔乖，困了就先去睡觉。”谢栾没去掰这只幼崽抓着自己裤腿的小手，只摸一摸这只小人鱼的浅金短发，边摸边温声轻哄。
　　似乎是还犹豫了一会，这只人鱼幼崽刚开始还没肯放开手，但被青年轻轻摸着头发，那种由精神力消耗带来的困倦感就让这只幼崽越来越有睡意。
　　最后实在太困了，这只人鱼幼崽对谢栾发出一个低弱单音，终于愿意听话地先去睡觉。
　　游回到室内水池，被谢栾哄着去睡觉的这只人鱼幼崽乖乖窝进了水池底下的贝壳床里，由于困倦感太重，这只小人鱼没一会儿就沉沉睡着了。
　　看见这只人鱼幼崽安静窝在贝壳床里，谢栾现在也放下心来。
　　这只幼崽开发出了异能这件事情，谢栾肯定是得去跟分会里的其他人说的。顺便他得问问扎拉德，对方除了基础战斗，是不是也能教导下幼崽对异能的掌握运用。
　　说到教导幼崽基础战斗这件事情，其实还算是扎拉德半主动提出的，对方是说能教，但没有主动揽活，就看他们的意思了。
　　打定主意，谢栾很快把分会里的工作人员都召集到一起，开口商讨这件事情。
　　“等、等一下……阿栾，你说这两块冰是小迦尔弄出来的？”不止夏琪满脸诧异，此时除了谢栾以外，在场所有人都差不多是一脸不可思议的样子。
　　先不说按照人鱼种族的种族特性，异能需要以歌声作为媒介。人鱼的歌声是具备力量的，歌声中蕴藏的力量越是强大，引导出的异能也就越厉害。
　　正常来讲，一只人鱼幼崽只可能开发出两类异能，一是水系，二是精神系。
　　而冰系――
　　作为水系异能基础上的变异异能，在整个人鱼种族里，似乎都是万里无一的稀有存在。


第38章 作为保育员的第三十八
　　两块形状歪歪扭扭的冰晶，扭出来的还是人鱼族的文字。
　　看着这两块乍一眼还有点可爱的冰寒晶体，在场众人现在都不知道自己是该先惊奇一番好，还是该笑一笑好。
　　自家分会的人鱼幼崽不仅开发出了异能，且还是极其稀少的变异异能，这事当然足够令他们惊愕。但看懂这两块冰晶上的人鱼族文字是什么意思，一种别样心情又让众人忍不住想要微笑了。
　　这只小人鱼一学会异能，马上想到的是用异能写字给自己的家长看，虽然这两块冰晶不是送给他们的，他们看着却也有种心下一暖的感觉。
　　“不用歌声就能引导出异能，人鱼族里存在过这种先例吗？”对人鱼种族的历史了解有限，郑舟首先表达出了自己的疑问。
　　当一名合格的保育员是需要对各个种族都有所了解没错，但整个星际里的种族实在太多了，基础了解还行，要对每个种族都做到深入了解是不可能的。
　　“在我记忆里没有，实际有没有不知道。”很快有人出声回答，是被谢栾从门卫室室里暂时喊过来的扎拉德，“不管有没有先例，现在已经证明是可以的了。”
　　确实是这个理，众人在听完扎拉德的话之后相继点了点头，稍微平复下他们刚才惊愣不已的心情。
　　人鱼的歌声与异能从理论上该是不可分离的，可现实已经摆在他们眼前了，在场众人干脆也就把这当成是一个美好的奇迹。
　　“太好了……”夏琪眼里盛满喜悦，她是打从心底为这只人鱼幼崽感到高兴。
　　这只小人鱼是被家里丢弃的，丢弃原因不难想，无非是因为这只人鱼幼崽在语言能力上有着缺陷。
　　幼崽不会说话，没有歌声，就掌握不了异能。
　　但现在事实证明，这只人鱼幼崽也是非常优秀的孩子，并不比其他幼崽差。在夏琪看来，这也是证明了她一直以来的想法。
　　变异的冰系异能在人鱼种族里实在太稀少罕见了，这已经间接地证明了这只人鱼幼崽的天赋。
　　用异能凝结的冰晶在一小段时间之后终于还是有了要融化的迹象，趁着这两块冰晶的整体形状还在，谢栾很快去拿相机拍了几张照片留作纪念。
　　这几张照片，谢栾没有要上传到游星的想法，仅仅是想着他自己保存起来就算了，并不想主动给还是只幼崽的小人鱼惹来太多外界关注。
　　“昨天说的那个黑色图案，你想到什么相关信息了吗？”谢栾抱稳了窝在他怀里的一只幼崽，这只安分窝在他怀里的诺克斯幼崽因为团起了身体而显得特别圆乎乎的，看起来非常好摸的样子。
　　“没有。”被询问的扎拉德十分干脆利落地摇了摇头，他确实从来没见过那种黑色印记。
　　说实话，当眼前青年跟自己说到黑色图案，且还是跟诺克斯种族有关的时候，扎拉德的第一反应是想到了黑魇病。
　　但当看完对方画给自己的图案，扎拉德马上又否定了之前的想法。
　　这不是黑魇病会形成的那种印记，黑魇病所形成的图腾纹路是固定的，在每个患者身上都一样，而青年画给自己看的图案与此相差甚远。
　　联系了专门研究图腾印记的朋友询问也没问出什么信息来，不过看了那个黑色印记，扎拉德也有和谢栾同样的想法，直观上隐约有种不太好的感觉。
　　尤其说到这个黑色印记应该是这只诺克斯从刚破壳出生的时候就有的，扎拉德不由得想起一件事情――
　　三十多年前，星盟的侦查部队在诺克斯种族首都星的废墟里找到的那枚幼崽蛋其实是白色的。
　　白色才是正常情况，至于这颗幼崽蛋后来是怎么变成黑色的，扎拉德就不知道了。他现在想的是，这会不会跟谢栾画给他看的这个黑色印记有关。
　　对方不知道，星网上也能没查到，谢栾略微皱起眉，但他还是先点头回应了一声。
　　完全找不到相关信息，谢栾安抚着摸一摸怀里幼崽的背脊，只能先把这件事情暂时按下。
　　知道青年在担心自己，这只毛绒圆乎的诺克斯幼崽抬起脑袋，圆溜溜像玻璃球一样的淡青竖瞳注视在青年脸上，然后低呜着往青年怀里拱了拱。
　　头上的两只小犄角轻抵在青年身上，尾巴也摆放在一个能让青年轻易摸到的位置，这对一只诺克斯来说，无疑是一种表达了信任与依赖的姿态。
　　被幼崽拱，谢栾下意识就把怀里这只圆乎乎的幼崽再抱稳了些，怕这只幼崽拱着拱着把自己给拱出去了。
　　“乎呜。”拱完两下，这只诺克斯幼崽很快安分了下来，安静地窝在青年怀里。
　　先按下这事，谢栾跟对面人提起关于教导幼崽基础战斗的事情。
　　“之前说多招一个轮班的门卫，夏琪你今天就把招聘信息发出去吧。”谢栾思考着，说完这句又把视线移到对面的中年男人身上，“那在招到教导幼崽基础战斗的导师之前，这工作就暂时麻烦你来兼任一下了，工资会涨的。”
　　一听工资，扎拉德就抽了抽眼角，但他还是点点头应下了青年的这句话。
　　能给幼崽当战斗导师这事还是他不久前自己说的，当时听见其他人在讨论招导师的这件事情，扎拉德一想自己一个经历无数大小战场的前星盟上将竟然当的是门卫而不是导师，顿时一个没忍住就特别自信满满地说这工作他也能胜任。
　　“小迦尔的异能刚刚开发出来，在异能的掌握运用方面，也希望你能给它一点帮助。”望着两块已经融化得差不多了的冰晶，谢栾在这时放缓了声音，“这只人鱼幼崽是个乖宝宝，你肯教它的话，它一定会努力学的。”
　　扎拉德没有犹豫就应下了这第二件事，说实话，一只开发出冰系异能的人鱼幼崽，就算青年没开口让他当导师，他自己也心痒痒的了。
　　人鱼种族里稀少罕见的变异异能，这要是能教出一个厉害的学生，那他这当老师的多有面子啊――
　　以后说出去，就是他以前在军部里的死对头也得假笑着恭维他一句，想想就解气。
　　完成青年指派的任务，夏琪在忙完工作之后就去星网上发布了新的招聘信息。
　　刊登完招聘信息，夏琪本来就准备把光脑关掉了，但这时她忽然想到昨天他们分会在游星上更新的动态，决定登陆账号看看有没有需要回复的评论。
　　分会的官方账号是由她在管理，其实她每天都该登陆一下查看情况。
　　原本夏琪只是准备进行对分会账号的日常管理，点进最新一条动态的转发区，一条转发评论吸引了她的注意。
　　“这只人鱼幼崽额间的金纹怎么这么像霍狄家族的印记……”
　　其实也不是真的想表达疑问，这条动态是对方一时兴起发出来的，就只是随口说一句。
　　但没想到转发之后，这条动态下边出现了许多进行讨论的人。
　　“原来不是我一个人这么觉得，真的很像，该不会就是吧？”
　　“肯定不是啊，如果是霍狄家族的幼崽，这只人鱼幼崽就不可能会在这家幼崽护养分会了，只可能会在海伦米特星的康诺分会。”
　　海伦米特星是人鱼种族的首都星，而康诺分会是全星际排名第四的幼崽护养分会。作为在人鱼种族里颇具影响力的家族之一，霍狄家族从来都是把家族里的幼崽送到康诺分会入学的。
　　看见这条评论，部分人转念一想，似乎又被说服了一半。
　　其实他们从照片里也不能百分百确定那只人鱼幼崽额间的印记到底是不是他们所以为的那样，这几张照片里唯一有近景的那张偏偏没拍到这只幼崽的正脸，所以他们心里虽然觉得像，也不能把话说满。
　　然而游星上就是特别多闲得发慌的人，看见处于争论状态的评论区，就有人不知从哪翻找到了康诺分会往年的入学名单，里边还有幼崽的入学照。
　　把入学照里一只额上有淡金印记的人鱼幼崽和自家分会的小人鱼做个对比，夏琪愣愣发现，这两只幼崽额间的金纹竟然真是对得上的……


第39章 作为保育员的第三十九
　　霍狄家族的这种家族印记也不是在幼崽一出生的时候就有的，而是在幼崽满一岁的时候的时候才会出现。
　　出身于霍狄家族的人鱼在额间都会有这么个浅色的金纹印记，从康诺分会往年的幼崽入学照也能看见，每一只冠上了霍狄姓氏的人鱼幼崽无一例外是有这么个家族印记的。
　　在现在这一批员工里，夏琪最早加入云宝分会，可以说从有一个好心人把人鱼幼崽送来云宝分会开始，夏琪就是看着这只小人鱼长大的。
　　这只幼崽身上一开始并没有任何印记，后来她虽然发现这只小人鱼额间多了个非常浅的金纹，夏琪当时也没怎么去多想这件事情。
　　被游星上这一通巨大信息量搅得脑子有点混乱，夏琪坐在位子上蒙了好一会，出神望着那条动态消息下方的一些评论。
　　缓过神，夏琪直接抱上摆在桌前的光脑，急匆匆离开了办公室。
　　生活屋里，几个大人现在都在陪着幼崽一起玩游戏。
　　谢栾抬眼看见从屋门外边走进来的人表情好像不太自然，在身上巴着好几只幼崽的情况下，他向来人投去一个询问目光。
　　“不知道怎么说，你们自己看吧。”脑子里都还乱糟糟的，夏琪把光脑往众人面前一放，然后就闭上嘴不说话了。
　　看着虚拟屏上的页面内容，在场几人的表情也跟着微变了变，尤其谢栾以外的三人现在进入到面面相觑的状态，显然对接收到的庞大信息量也不知道该怎么办好。
　　对于霍狄家族，在场众人都仅止于听过名字的程度，毕竟他们又不是人鱼族的一员。
　　这个家族在人鱼种族里是算得上有名望的家族没错，可放到整个星际，能让其他种族的人有所耳闻也是不容易的事情了。
　　现在要想的问题不是这个家族怎么样，而是他们知道了自家分会这只人鱼幼崽的家人是谁，他们需要怎么做……
　　谢栾哄着让巴在自己身上的几只幼崽先到旁边玩，剩下一只安静轻趴在肩上的诺克斯幼崽，在没人说话的场面里率先开口说：“我觉得，其实我们不用考虑太多。”
　　“小迦尔是被有意遗弃在盖亚星的，先确认这一点的话，我们就没有什么需要做出改变的事情。”谢栾简单说出他的想法，语气也显得比较平缓，但态度毫无疑问是认真的。
　　听见青年的这句话，脑子里被一下子塞入了各种纷杂想法的几人才倏忽换上恍然表情，定住了神。
　　这只人鱼幼崽是被遗弃的，夏琪从一开始就是这个想法，而如果这只小人鱼真是霍狄家族的幼崽，那就更加只有是被家人有意遗弃这一种可能了。
　　不然一个大家族如果弄丢了一只幼崽，那肯定会大张旗鼓地找吧，怎么会这些年里半点动静都没有。
　　除非这个家族本来就没想要找这只幼崽，在这一点上才可能说得通。
　　“阿栾说的很对，我们就跟之前一样继续照顾好小迦尔就行了，知不知道小迦尔的家人是谁都没区别。”夏琪在几人里最先反应过来，出声应和了对面青年的言论。
　　这只人鱼幼崽还是由他们分会护养，他们分会现在也不缺养这一只幼崽的资金，继续养着就是了。
　　自家分会继续养着小人鱼这一点，在场所有人都是不反对的，但郑舟在这里还是不得不提出一个坏的设想。
　　以幼崽是被有意遗弃为前提的话，那他们就没打算主动去联系幼崽的家人，可他们不主动联系，不代表对方不会找过来啊。
　　“没人来要回小迦尔的话，我们当然就按夏琪说的那么做。但如果这个家族的人要来认回迦尔，不管是不是真心想认，我们好像都没有阻止的权利……”郑舟静下心来分析情况，得出的结论不太乐观，“要是认回去了，他们应该就不可能会让小迦尔继续入住在我们分会，因为怎么也得做给外人看。”
　　在光脑展示出来的游星页面上，郑舟看见那条动态下方的评论数量也就几百条而已，能参与争论的估计大多都是人鱼族的人。
　　本来按这点讨论度不可能翻出什么水花，但郑舟看见有人直接去康诺分会的官方主页下留言询问了，这样一来，霍狄家族得知这件事情的可能性就非常高了……
　　“都故意把幼崽丢到盖亚星来了，盖亚星离海伦米特星那么远，还能指望什么真心。”夏琪直白说了一句。
　　这家族要是真派人来认回人鱼幼崽，在夏琪看来也就是碍于舆论想给自己找个台阶下，然而她也不得不承认郑舟说的情况是很有可能发生的。
　　但让幼崽回去一个曾经狠心丢弃过它的家族？
　　这开什么星际玩笑了――
　　“不认，那小迦尔就由我们继续养着，这没什么可说的。对方想来领走幼崽，除非能在幼崽被遗弃的事情给出一个百分百合理的解释，不然认了也不给。”把问题简单化，谢栾总结概括了他们这边应该采取的后续做法，同时也给对面已经明显有点急了的人吃个定心丸。
　　不给要怎么不给，尽管在这时没出声，但郑舟是一个喜欢去预想事情最坏结果的人。
　　他们分会的这只人鱼幼崽开发出了人鱼种族里稀少罕见的变异异能，这要是让霍狄家族的人知道了，还不得卯足劲把这只幼崽领回去……
　　抱着各自的考虑，在场众人还是都认同了谢栾的总结发言，暂且结束了这个话题。
　　除去已经基本不管事的老会长，扎拉德是分会里最后知道这件事情的人了，他是第二天才知道的。
　　虽说自认见识广博，但扎拉德还真不晓得霍狄家族的族印长什么样，被旁边青年告知事情概况之后，他不由得把视线放到正游近在水池边的人鱼幼崽额上。
　　“paa~”
　　并不知道发生了什么事情，把双手攀在水池边上的人鱼幼崽轻晃着冰蓝色的小鱼尾，湛蓝眼睛注视在左边位置的人类青年身上，发出了一个能听出高兴情绪的低弱单音。
　　青年在场的情况下，自己被这只人鱼幼崽选择性忽视了，扎拉德默默接受了这个现实。
　　听完事情概述，扎拉德对这只人鱼幼崽是被家族故意遗弃的这点基本能有九成肯定。
　　话不能说太满才说的九成，不然扎拉德都想说十成了。
　　说实话，在以拥有诱人沉醉的美妙天籁闻名，且还以歌声作为异能媒介的人鱼种族里，一只失声的人鱼注定是备受轻视的。
　　一个家族出生了一只不会说话的人鱼幼崽是一件非常不光彩的事情，尤其对大家族而言，整个家族会因此遭到许多非议。
　　再加上丢了幼崽却毫无动静，幼崽还是被丢在遥远的盖亚星，这让扎拉德有充足的理由肯定自己的判断。
　　“我想做先手准备，你觉得呢？”经过这段时间的共事和观察，谢栾也感觉旁边人是挺见多识广的，所以这时才想询问意见。
　　唯一能做的先手准备是搜集对方遗弃幼崽的证据，这点扎拉德懂，他认为不是没有办法，但他在这时开口说出另一个观点。
　　“其实如果让霍狄家族的人领回这只幼崽，这只小人鱼之后享受的待遇是不会差的，就算做给外人看，也得是这样。”除非对方不要脸皮了，扎拉德的想法很是明确。
　　“还有冰系异能，光凭这一点，这只幼崽被领回家族后的待遇就不可能差。”扎拉德很客观地说出事实，他现在是站在纯看利益的角度去看待这件事情，“万里无一的变异异能，默认代表着极高天赋，如果这只幼崽被认领回去，以后霍狄家族的家主位子指不定也能是它的。”
　　这不是开玩笑，扎拉德的后半段话也是认真的。
　　变异异能的稀罕程度，是个人都知道，没有哪个家族会不希望自己家族里能出一个。一旦出了，那无一例外都是被捧着的。
　　从情理上，扎拉德当然二话不说认同不让霍狄家族把这只人鱼幼崽领走的想法。
　　可如果只考虑利益，扎拉德也不知道，这只小人鱼会不会更希望自己在未来能当上霍狄家族的家主？
　　霍狄这个姓氏在人鱼种族里确实是颇有份量的，对前边这只人鱼幼崽而言，冠上就相当于身上镀了一层金。
　　在幼崽面前对青年阐述了这方面观点，扎拉德在说这些话的时候，他是觉得这只人鱼幼崽不会听懂什么，没想到他错了。
　　刚还在考虑这只幼崽在真正懂事以后会想做出什么样的选择，可下一刻，这只人鱼幼崽的反应可以说就完全打消了扎拉德刚才的那些想法。
　　“pa……pa帕――帕帕！”伸手去紧紧抓住了站在水池边的人类青年的裤腿，像是害怕青年会真的不要自己了，这只人鱼幼崽努力对青年发出一次比一次大声的单音。
　　从气声，到低弱的音节，再到真正可称连贯清晰的声音。
　　像从岩石间顽强生长着的花芽，最终盛开了一朵美丽的花。


第40章 作为保育员的第四十天
　　幼崽的声音，带着哭音的那种。
　　这由人鱼幼崽努力发出的声音似终于突破了某种压制其上的重重屏障，真正地传达出来了。
　　听见声音，在场无论是谢栾还是扎拉德，两个人都是直接愣在当场的。
　　头脑空白了一瞬，谢栾最先反应过来，蹲下身之后难得表现出一点忙乱，不知道要怎么哄这只抓住他裤腿，半哭着喊他“帕帕”的人鱼幼崽才好。
　　一蹲下，这只人鱼幼崽不抓他裤腿，而是进一步把手搭到他膝盖上边了，水底下的冰蓝鱼尾甩摆幅度比平时大了许多，任何人现在都能很容易看出这只幼崽的的情绪。
　　把两只小手都搭到青年的膝盖上，这只人鱼幼崽借力把身体往青年那边再靠近一点，看起来像是努力想要上岸的样子。
　　“帕帕――！”
　　甚至并没有意识到自己发出了声音，这只幼崽现在只一心想着要往青年那边靠过去，本能地想用声音和动作吸引青年的注意力。
　　看见幼崽做出的这一系列举措，就算反应再慢，谢栾现在也该知道自己要把这只人鱼幼崽抱起来哄哄了。
　　没让幼崽再费力折腾，谢栾即刻把这只游近在水池边上的小人鱼从水里抱了起来，也没先去旁边拿毛巾，就这样直接把这只人鱼幼崽抱到怀里了。
　　上身衣物不可避免沾上了很多水，谢栾站起身之后才接过扎拉德递给他的毛巾，把怀里幼崽裹了起来。
　　整个过程当中，谢栾怀里的这只小人鱼还是伸手紧紧抓住他的衣服不放，边发出低低的像是带着哭音的呜声，边接二连三往他怀里拱着。
　　“迦尔乖……”谢栾现在也没空去跟旁边人再交流什么了，抱稳了正抓着自己衣服的这只人鱼幼崽，他安抚性地抬手去轻轻顺拍这只幼崽的背脊，很努力想要把这只幼崽哄好。
　　这只幼崽正啪嗒啪嗒给他掉着金豆豆，这些从微红眼眶里掉出来的金豆豆很快都变成了一颗颗特别小巧漂亮的晶石，谢栾这边有心接也接不及，一些晶石掉到瓷砖地面就发出嗒嗒嗒的声音。
　　扎拉德在旁边看着这只人鱼幼崽半哭着紧抓住青年不放的场面，忽然觉得自己在这一刻仿佛像是成了什么童话故事里的反派角色，活生生是一个要把幼崽从家长身边强行带走的恶人形象。
　　“我没有想让别人把迦尔带走，没有想不要你。”知道这只人鱼幼崽一定是听懂了扎拉德刚才的那番言论才会有这种反应，谢栾缓下声解释，同时伸出一根手指，力度特别轻柔地给怀里这只幼崽擦干净脸上的泪痕。
　　那些没来得及变成晶石的金豆豆在这只人鱼幼崽秀气的小脸上留了两道湿湿的痕迹，配上微红着的眼眶，除非是铁石心肠的人，否则这只小人鱼现在的模样无疑是容易让人心软的。
　　从这只幼崽的反应看，扎拉德现在真的已经不再对自己刚才所想的事情抱有疑问了……
　　他刚才想，也许等这只人鱼幼崽长大了，懂得了权力、财势这些利益相关的东西是什么之后，会想选择回归到霍狄家族。
　　可现在看见这只小人鱼这么害怕青年会不要它的样子，表现出了这样激烈的反应，甚至为此而真正发出了声音――扎拉德相信，比起什么家主之位，这只人鱼幼崽一定更希望在青年的陪伴呵护下长大。
　　本来刚才说那些话，扎拉德纯粹只是站在利益角度分析下事情，但看着幼崽哭得这么可怜，而旁边青年耐心在哄的这个场面，扎拉德不由得心虚了一秒。
　　他真没想让这只幼崽哭的啊，他也没想到……这只人鱼幼崽竟然能听得懂他那些话，虽然不一定是完全听懂，但毫无疑问是理解了一部分的。
　　“乖，迦尔不哭了。”摸一摸怀里幼崽覆着冰蓝鳞片的小鱼尾，谢栾十分稳妥地抱着这只小人鱼，衣服领子已经被这只幼崽用力揪得皱巴巴了也没在意。
　　人鱼幼崽被青年摸了一下的小鱼尾顿时往左右轻晃了晃，没肯放开抓住青年衣服的手，但这只人鱼幼崽确实已经停下不再掉金豆豆了。
　　还湿润润的湛蓝眼睛注视在青年脸上，然后这只人鱼幼崽先把脸埋到青年怀里蹭了蹭，蹭完以后再把身体也往青年怀里拱两下。
　　有了安全感，确认青年不会不要自己，这只人鱼幼崽就变得很乖了。
　　乖乖窝在青年怀里，这只幼崽现在不哭不闹，非常安静，只冰蓝鱼尾末端那小小的尾鳍一抬一放，轻轻拍打在谢栾身上。
　　这种用尾鳍轻轻拍打的方式无疑是幼崽在吸引家长的注意力。
　　好不容易把抱着的这只幼崽哄好了，谢栾松了口气。
　　而移过视线注意到这只人鱼幼崽正一动一动的尾鳍，谢栾不由得弯下眼，干脆伸过一只手去，让这只幼崽的小尾鳍拍打在自己手心里。
　　“pa……papa~”
　　也是到这时，这只幼崽才似乎终于反应过来自己刚才是真切地发出了声音，继续轻轻抬放着尾鳍，这只人鱼幼崽尝试着对抱着它的青年再说出它想说的那个词。
　　“papa~”发现能够很顺利地轻轻发出这两个音节，这只人鱼幼崽不自觉略略加大了抬放尾鳍的力度，带着湿润光泽的湛蓝眼睛也微睁大了些。
　　“迦尔能说话了。”谢栾首先肯定了这一点，刚才这只人鱼幼崽喊了他“帕帕”，他绝对没有听错。
　　只要再大点声音就能说出想说的那个词，在青年的肯定下鼓足力气，正窝在青年怀里的小人鱼努力尝试着开口说话。
　　“帕帕――”
　　在人鱼种族里，“帕帕”这个称呼就是给家长的没错，男性一方的家长。
　　不再是气声，也不是混杂着气声发出的低弱声音，这只人鱼幼崽发出了正常音量的清晰声音。
　　尽管这个正常音量是经过了这只幼崽的努力才能发出的，不像其他人一样能随随便便发出来，这对这只人鱼幼崽来说已经是好得不能再好的突破性进展了。
　　谢栾能听出怀里这只人鱼幼崽在发出两个音节时的用力，稍微影响语气，但不影响声音本质。
　　在谢栾听来，他抱着的这只小人鱼当然是有着特别、特别好听的声音，他相信分会里的其他工作人员也会有和他相同的想法。
　　因为还是幼崽，声音里当然是会显出稚嫩的，可这也并不是什么扣分项。
　　就算除去觉得自家幼崽哪里都好这个滤镜，谢栾依然认为在他怀里的这只人鱼幼崽是有着非常清澈好听的声音。
　　譬如潺溪流泉。
　　眼看着这边青年抱着只人鱼幼崽，氛围那叫一个温暖融洽，这让在旁边当了许久旁观者的扎拉德只想把自己不久前说的那些话逐字逐句吞回去。
　　如果要让他在这场合下把那些话再说一遍，那扎拉德真是说不出口的。
　　既然不去考虑利益怎么样了，扎拉德现在也就帮忙去想青年所说的先手准备。
　　“能做的先手准备只有找证据，物证我暂时想不到能有什么，那只能先从人证下手。”觉得自己之前说的那些话可能真是有些伤害到在青年怀里的这只人鱼幼崽，扎拉德现在就带上了点补偿赔罪的心理，“这件事情我应该能够帮上忙，我刚好认识一个擅长应付这方面事情的朋友，等有进展了就来告诉你们。”
　　说出这句话，扎拉德心里已经是准备去找军部侦查组的人了。
　　现成的人脉不用白不用，省得去外边找一些不一定靠谱的人。
　　扎拉德这边开始做先手准备，而在另一边，星网上的传闻在点名引起了康诺分会的注意之后，下一步确实就是传到了霍狄家族的耳朵里。
　　单只从这一点看，霍狄家族派人来云宝分会也已经是不可避免的事情了。


第41章 作为保育员的第四十一
　　看见相片里人鱼幼崽额间的金纹印记，再加上这家幼崽护养分会所在的地点是盖亚星，霍狄家族最接近家族权利中心的几个人当然一看就是心知肚明是怎么回事。
　　照片上的那只人鱼幼崽是他们家的没错，把这只幼崽遗弃在盖亚星也是他们派人去做的。
　　家族里的幼崽要满一岁才会出现金纹印记，确实他们当时并没有想过让这只幼崽活下来……
　　是心狠，也不需要找什么借口，他们就是为了家族名声，或者说利益，才做出的这个决定。
　　家族里出生了一只不会说话的幼崽，在别的种族里可能没什么，但在人鱼种族里就是完全不一样的概念。
　　发现本来应该已经不存在的幼崽还活着，在刚得知信息的时候，霍狄家族里清楚事实的几人也乱了下阵脚。
　　事情来得太突然，且这件事情他们是不能闭眼放过去的，必须处理。
　　要说身份，照片里那只人鱼幼崽的父亲是老家主的次子。
　　这只幼崽是作为遗腹子出生的，在这只幼崽出生的时候，幼崽的父亲已经不在了，而母亲在生下这颗幼崽蛋之后因难产死亡。
　　如果没有被丢弃在盖亚星，这只人鱼幼崽也该是霍狄家族的一位小少爷。
　　“先把幼崽从那家分会里领回来，封口费该给多少就给。”老家主对自己的一名心腹发话，人坐在靠背椅上，手上的深黑色手杖往前边地面敲了敲，发出两声清晰声音。
　　现在这件事情还没闹开，但既然已经被捅出一个窟窿了，他们看见了这个窟窿，不可能不赶着去补。
　　盖亚星的那家幼崽护养分会肯定是知道这只人鱼幼崽在语言能力上的缺陷，第一时间搜集了相关信息，霍狄家族的老家主对这家分会也已经有了一定了解。
　　这家叫“云宝”的幼崽护养分会曾经两次在游星上冒过头，但大名气没有，目前也就是说出来不至于完全没人听过的程度，能进入普通或低层家庭的考虑名单。
　　只是一家小分会，了解到这一点，霍狄家的老家主就还是非常镇定。
　　这家幼崽护养分会从这一年才慢慢开始发展，之前根本是破落到无人问津的状态。
　　既然是这样，封口工作就非常好做了，基本只用管这家分会内部的工作人员，范围再大也不可能大到哪去。
　　而幼崽流落在外的原因不难编造，他们现在唯一需要考虑的，只有后续怎么掩藏这只幼崽不会说话的事实。
　　派出心腹手下前往盖亚星，霍狄家主沉下心等待着下属将幼崽领回。
　　后续事项不好处理，但他们现在也只能这么做。
　　派人去盖亚星的目的很简单，无论是老家主或者是被派出的心腹都只把这当成是一件能轻易达成的事情。
　　却没想到，这一去，所有事情都变得不在他们意料之中。
　　盖亚星是距离海伦米特星相当遥远的星球，因而路程上需要耗费好几天时间，负责这次任务的柯伦在第三天抵达盖亚星，他很快就找到了在这个星球上的目标――
　　云宝分会。
　　霍狄家族的幼崽都是在海伦米特星的康诺分会入学，看惯了后者，以柯伦的眼光再去看眼前这家幼崽护养分会，理所当然他是不太看得上的。
　　有外人造访，是个从衣着到行为举止都看着颇为得体的男人，从出现脸颊两侧靠近耳朵位置的鱼鳍可以看出，这是一名成年的人鱼族男性。
　　这要是换个别的种族的人来，夏琪在接待时肯定二话不说端起客客气气的礼貌态度，但最近几天才刚得知自家分会里人鱼幼崽的事情，夏琪对眼前来访的男人当然从一开始就保留了几分猜疑。
　　不清楚对方到底是不是为了他们分会的人鱼幼崽而来，夏琪也没好主动问，在简单对话完之后，对方提出了想参观一下他们分会的想法。
　　“好的。”夏琪点头应下。
　　知道自己的这个要求一定不会被拒绝，柯伦的行动也非常明确，先去生活屋里找到他的目标对象。
　　等亲眼见到，他再跟这家分会的工作人员摊牌。
　　供给幼崽日常起居的生活屋倒是建得还可以，这是柯伦在走近这座独栋别墅之后的一个想法。
　　走到屋门口的时候，夏琪让人先在门口稍等一会，经过其他人的提醒，夏琪现在很注意不让外人知道自家分会里有一只诺克斯的事情。
　　“乎呜。”很乖地让青年给自己披上一件黑色小斗篷，斗篷帽子也戴上了，这只诺克斯幼崽趴伏在谢栾腿上，露出的一小截毛绒尾巴此时也安静垂放着，对青年表现出了一种顺从态度。
　　谢栾把这只圆乎乎的幼崽抱了起来，尽量往自己怀里藏好，从其他人的角度没法看见他怀里这只幼崽是什么样的。
　　从屋门口进来的男人是一名人鱼族男性，且对方并没有怎么观察屋子里的环境，而是一进来就用一种寻找目光在搜索着某个特定目标的样子。
　　正是对方的这种表现，让谢栾心里基本有了定论。
　　看一眼来人，谢栾给屋子里的其他人投去眼神，包括林义在内的几人都在反应一秒以后就理解了他的意思。
　　那众人这时可就摆不出什么真心笑容来了，看着来人的目光也变了变，都暂时进入到默声观察的状态。
　　人鱼族的幼崽平时肯定多是待在水里的，所以柯伦在进去屋子里以后，只简单往大厅那边扫看了几眼。
　　幼崽要么在室内水池，要么就是在这家分会新建的海洋模拟馆。
　　看着来人已经不再注意大厅这边，而有意要往室内水池的方向走去，谢栾把怀里藏着的圆乎幼崽暂时放下，抢在来人之前，先大步走近了对方的目的地。
　　一个熟悉的脚步声，和另一个陌生的脚步声，对正和摩耶幼崽进行着追逐游戏的小人鱼而言，只要听见前边的声音就够了。
　　游近到水池边，这只人鱼幼崽当然是先远远望着正往这边靠近过来的人类青年，过一会才用余光注意到跟在青年后边过来的一名……成年的人鱼族男性。
　　理论上，见到同族，这只人鱼幼崽该会对后者生起一些亲切感。
　　但此时感受到后者投在自己身上的视线，这只人鱼幼崽本能地甩了甩尾鳍，并不想让对方靠近自己。
　　“pa……”同样本能地想要靠近到家长身边寻求安全感，这只人鱼幼崽本来是要对靠近过来的人类青年发出声音，但看见青年把一根手指竖起抵在唇前的手势，它马上又听话地安静下来了。
　　真正看见游近在水池边的这只人鱼幼崽，柯伦的心态几乎马上从平静转变为惊愕，因为他看清楚了这只人鱼幼崽额上的浅金纹印。
　　这个纹印比之在照片上看到的，有一点不易察觉的差别，正是发现的这点差别，让柯伦保持不下淡定。
　　霍狄家族的家族印记在外人看来大概只是一个普通纹印，只有家族内部人员才知道，纹印里其实藏了许多信息。
　　比如幼崽如果顺利开发出异能，额间的金色纹印会随之出现一点细微变化。
　　而由于种族特性，人鱼族的幼崽在正常情况下只会开发出水系或精神系异能，这两种情况在纹印上也是能够体现出来的，无论单系或双系异能。
　　但现在，眼前这只人鱼幼崽额上的金色纹印所出现的变化并不属于其上任何一种……
　　那这说明什么？
　　变异异能，这是柯伦目前唯一能设想出的答案。
　　顿时柯伦望在这只人鱼幼崽身上的眼光就产生了变化，他不知道这只幼崽在失去歌唱能力的情况下为什么能够开发出异能，但作为家族印记的金色纹印不会骗人，这只幼崽必定是掌握了异能的。
　　且极有可能是珍贵的变异异能。
　　如果真是这样，那他把这只幼崽领回霍狄家族之后，家族也不需要再考虑怎么掩藏这只幼崽不会说话的缺陷问题了。
　　按下惊愕心情，柯伦果断在确认目标对象以后选择跟站在他旁边的青年摊牌。
　　“我是霍狄家族的一员，相信在知道我的身份以后，先生您对我的来意应该已经有所了解了。”游星上的评论摆在那里，柯伦很肯定对方不会对这件事情毫不知情。
　　旁边人没有接话，柯伦于是自顾自继续说下去：“这只小人鱼是我们家族流落在外的一只幼崽，我这次被家主指派出来，任务就是把这只幼崽接回家族里去。需要任何证明，我这边都能提供，希望您能帮我尽快办好手续。”
　　“以及……”停顿话音，柯伦在这时刻意把声音压低，用了一种十分严肃的口吻，“有关于这只幼崽的任何事情，希望阁下能够保证自身及分会里的其他所有人都不对外透露，为此，我们家族愿意为云宝分会提供一笔可观的资金。”
　　封口还是要封的，已经把家族身份摆出来，也暗示了封口费，柯伦从来没有考虑过对方会有任何拒绝的可能。
　　可下一秒，他不仅听到了旁边青年毫不犹豫的拒绝，还险险被一块冰锥给砸了。
　　“不可能。”一字一顿，谢栾把这三个字清清楚楚地说出去，从语气已经表明了他的坚定态度。
　　但那块从水池边横飞过来的冰锥是谢栾没料想到的，这块大概就巴掌大小的小冰锥直直砸向在他旁边衣着得体的男人。
　　虽然并没有准头，但这意外飞来的冰锥还是让对方有点儿狼狈地往旁边躲了躲，得体的形象也因此而瓦解了。


第42章 作为保育员的第四十二
　　只巴掌大小的一块冰锥被无形力量推动着砸向一个目标，但由于能力持有者对自身力量的掌握还没有任何熟练度，这块冰晶失去准头，最终生生砸落到了地上。
　　伴随着落地声以及啪嚓一声清脆声响，这块被像丢石头一样丢出来的小冰锥就碎成了两块，各自躺在地面上。
　　幼崽砸了他旁边那只成年人鱼一冰锥，虽然没砸中，可谢栾在反应过来之后也真是有点哑然失笑。
　　即使是幼崽，也会有自己的喜恶，而幼崽通常会把喜欢和讨厌这两种情绪表达得非常单纯直接，所以在水池里的这只人鱼幼崽现在很明确地表现出了它对前边男人的敌视。
　　可也毕竟只是一只幼崽，就算表现出再大敌意，对被敌视的人来说也是很难产生什么威慑力。
　　因为没有实际的攻击力，幼崽表现得再有攻击性，在大人眼里也就是那么回事。
　　曝露了异能……
　　不知道幼崽额上的金纹印记其实已经曝露了这一点，但谢栾本来就没有想把这件事情怪在幼崽身上。
　　面不改色走近到水池边，谢栾把那只还在坚持对后边男人表达敌视的人鱼幼崽给抱了起来。
　　根本没去批评幼崽拿冰块砸人的行为，谢栾先安抚着轻拍下怀里幼崽的背部，然后才挂着正常表情，对旁边被动露出一丝狼狈的男人说出一段标准台词：“幼崽还小，不懂事。”
　　因为之前看见青年的手势，这只人鱼幼崽一直听话地没有发出声音，现在安全窝在青年怀里了，这只幼崽依然很乖没出声，只尾鳍一动一动，作为对家长的回应。
　　在一个绝对安全的环境里，这只人鱼幼崽当然有了更多的底气，视线直直放在那个说要带走它的成年同族身上。
　　匆匆稳住仪态，柯伦也反应得很快，他完全没对幼崽砸他冰块这件事情有任何不满，恰恰相反，他对发现这只人鱼幼崽拥有的是冰系异能这一点是非常惊喜的。
　　至于对青年刚才拒绝自己的事，柯伦更是半点没放在心上。因为在他看来，对方拒绝他要求的行为，一定是为了再跟他谈条件，想多得一些好处。
　　类似事情遇过不知多少，在前往盖亚星之前就考虑过这种情况，柯伦对眼下情形早有准备。
　　“事情快点谈拢对我们双方都有好处，这样吧，我们就挑明了说。”一下子确认了幼崽所拥有的变异异能，柯伦现在也没那么有耐心慢慢谈判了，“刚才说的一笔资金是封口费，也算是感谢你们分会这几年照顾小少爷的恩情，具体数额可以由阁下来定，阁下认为怎么样？”
　　敢说出这么大方的发言，柯伦也不怕眼前青年会狮子大开口，他笃定后者不敢这么做。而他只想速战速决，尽快把幼崽带回海伦米特星。
　　这时谢栾还来得及没开口，他就隐约察觉到近处有一阵冰冷冷的气息，低头一看，他怀里的这只人鱼幼崽又凝出一小块冰锥子来了。
　　谢栾毫不怀疑，他要是没阻止，他抱着的这只人鱼幼崽妥妥就又要往对方身上扔第二个冰块。
　　把那块刚凝结成的冰晶投进水池，谢栾哄了哄这只幼崽：“乖，迦尔不用这样。”
　　“paa――”
　　记着不发出确切声音，但这只人鱼幼崽现在还是要向家长表达它的想法，在发完一个单音之后往青年怀里拱了一下。
　　谢栾当然知道他怀里这只小人鱼想把对面那只成年人鱼赶走，可丢冰块是赶不走对方的，这只幼崽不懂这一点。
　　“不怎么样。”哄好抱着的幼崽，谢栾抬起眼，用不带任何玩笑成分的认真语气正式回应对方的问话，“我们分会不要这个封口费，我说的不可能，是说我不会让你把这只幼崽带走。”
　　听到青年说出这句话，在不远处躲着偷听的几人觉得也不用再藏着了，干脆一起现身加入这个对峙场面。
　　“如果是为了拿到更多钱，阁下真的不必拿出这种做派，我刚才已经说得很清楚了，金额由你们开。”话都说了两遍还说不通，柯伦现在难免有点火气。
　　对方说不要钱，还言辞凿凿不给他带走幼崽，就这么平白得罪一个大家族？
　　那对方难道是疯了不成？？
　　柯伦不信会有这样的人，对方这么能有什么好处，除非是傻子或疯子，才会甘心做这种纯亏本的买卖。
　　“并且阁下可能弄错了一点，这只幼崽是我们霍狄家族的血脉，我把幼崽从盖亚星带回去是理所应当的事情，阁下并没有任何可称为是正当的阻止权利。”压下火气，柯伦十分冷静地提出这一点，脸上表情就不像一开始那么友好了，态度也开始变得强硬。
　　既然话说到这里，谢栾也就干脆跟对方摊开其中一张牌了：“我们是一家有原则的幼崽护养分会，不会把幼崽交给一个曾经故意遗弃过它的家庭。”
　　加入对持场面的夏琪等人都站在旁边没有说话，显然对代表他们发话的青年是一种支持态度。
　　包括没有在场的老会长，之前也是点头赞成了这个选择。
　　如果这个家族不是遗弃幼崽在先，谢栾会很高兴幼崽找到了家人，但现在事实如此，谢栾认为这只幼崽由他们分会继续养着才是最好的。
　　一听这话，柯伦的表情顿时微变了变，但他还是竭力保持住了正常神情。
　　像被一针见血地戳中了某个痛处，对方有一瞬间稍微弱下了气势，下一秒才再镇定开口：“这只幼崽流落在外的原因比较复杂，这件事情我没有必要向你们解释，你们也不能用这种莫须有的理由来阻止幼崽回归家族。”
　　一家幼崽护养分会不肯让跟幼崽有血缘的家人把幼崽领回家，这事说出去，怎么也是他们家族占理。
　　柯伦就实在想不明白这家分会为什么放着能白占的好处不要，非要在这跟他硬扛着。但他现在还是想好好解决事情的，只要能说动对方配合，那他就能节省许多时间。
　　“不用再说了，你拿出什么相关证明，我们也不看。”谢栾直接一句话堵死对面人的所有发言，对方要说硬话软话，他都不准备听，“幼崽不给你，你可以走了。”
　　不听不听王八念经，奉行这个态度，谢栾把拒绝以及送客的意图表现得非常明显。
　　而夏琪这边也当即配合上了，之前她怎么把人领进来的，现在就做出同样一个要把人送出去的领路姿势。
　　很想梗在这不走，实在没想到会是这个结果，之前还信心满满想着把幼崽领回的柯伦现在确实是蒙了。
　　脸色变了又变，柯伦现在确定，他想通过利诱或者说动对方的方式带回幼崽都是不可能的了。
　　他想让对方配合，好快速解决这件事情，但现在这个结果告诉他，这条路走不通。
　　便捷道路走不通怎么办？
　　按柯伦的想法，对方没有任何正当理由能拒绝他认领并带走幼崽，但对方却莫名其妙地坚决不肯，那他们这边就该采取相应手段了。
　　然而没有家主指示，柯伦也现在不敢放话说什么要采取法律手段。
　　这次任务他没完成好，如果真闹到要上法庭，那他在老家主那边肯定是要减分的。
　　就是不希望出现这种情况，柯伦才一再跟对面人说好话。
　　在原地站了好几秒，能感觉到周围所有人一致的送客态度，柯伦不死心再看了被青年抱在怀里的人鱼幼崽一眼，终于黑着脸离开了。
　　“砸得好。”等人走远了，谢栾才开口夸了抱着的人鱼幼崽一句，不过说完以后觉得不太好就再补了一句，“但迦尔以后还是不要这样了。”
　　情理上，这只人鱼幼崽就算给那人砸去一堆冰块，谢栾都不觉得有错，但他不能这么去教育幼崽。
　　“帕帕~”
　　现在可以发出声音，这只小人鱼还是第一时间喊了自己的家长。坏人被家长赶走了，这只人鱼幼崽轻晃着尾鳍，无论从声音语气还是肢体动作都表现出高兴情绪。
　　幼崽高兴了，谢栾当然也不会去打扰幼崽的这种心情，尽管他知道这件事情还根本没有结束，接下来就看对方怎么发招了。
　　脸色不佳地离开云宝分会，柯伦把他在盖亚星这边发现的惊喜事情以及这次任务的情况都跟老家主一字不落地汇报了一遍。
　　很快，柯伦从通讯中得到了他预料中的指示。
　　直接采取法律手段，即便要上星盟最高法庭也无所谓了，要他无论如何都要把幼崽从盖亚星带回海伦米特星。


第43章 作为保育员的第四十三
　　暂时把幼崽眼里的坏人赶走，云宝分会里的众人却并没有因此而放松下来，他们都知道，真正的风浪还在后边。
　　不知道这么个大家族会使出什么样的手段，但已经做出了选择，众人现在就抱着同仇敌忾的心态。
　　当初赵川被新上任副会长的青年辞退的时候，林义其实有想过下一个会不会轮到自己。
　　他当时表现出的工作态度是反正工资就这么点，他只做份内该做的事情，其余多的事情一概不管。
　　但他没被辞退，林义那时也是比较意外的。
　　之后他待在分会里继续工作，看着分会逐渐有所发展，也很清楚感觉到分会里的幼崽过得比以前要开心自在。
　　周围同事每天都很用心照顾幼崽，在这种氛围的感染下，经历这段日子，林义对云宝分会已经有了相当归属感。和其他人一样，他这次也没有想要退缩。
　　“你做决定就行。”得知霍狄家族派来的人被赶退了，老会长只简单点下头，用一句话把决定权下放给在他眼前的人类青年。
　　不让幼崽回去一个曾经故意遗弃过它的家族，这事老会长在主观上就是赞同的，只不过这事如果由他来做，可能不敢做得这么果决。
　　已经相当年迈，老会长在管理分会这件事情上总是有心无力。
　　在云宝分会最困难的时候，谢栾出现了，看着后者为分会做出的诸多贡献，老会长现在完全是把对方当成继承人看待。
　　等时机合适，老会长有考虑把云宝分会正式的会长位子让给对方。
　　有了老会长的话，谢栾也就把心里唯一那点顾虑给抹除了，而在下一波风浪来临前，扎拉德总算把能让云宝分会成为占理一方的人给弄来了。
　　其实这个人不是今天才抓到的，而是在两天前，但撬开这人的嘴花了点工夫，把人从另外一个星球带过来也是费了时间。
　　从分会大门进来一队伍人，一共六个，除了被围在中间神色惶惶的人以外，其余以近似看守姿态把对方围着的另外五个人都是腰杆挺直，一眼看去特别有组织纪律的样子。
　　看见这么一群人，谢栾就不禁往自家门卫身上丢去一个稍带探究意味的眼神。
　　虽然这些人都穿着便装，打扮很随意，可行动间凸显出来的那种纪律性实在让谢栾有点难以忽视。
　　“这些都是我以前工作认识的朋友，也不用客套什么了。”说着，扎拉德给这一队伍人使了眼色，让带头的人出来汇报成果。
　　被前任星盟联合军队的最高统帅说成是朋友，虽然知道是用来打掩饰的场面话，进入到屋子里边来的几人还是一阵受宠若惊。
　　要知道这位上将曾经是他们的顶头上司，虽然现在不是了，可凭着对方过往的卓越功勋，加之现任顶头上司还是跟对方有过命交情的战友，他们就得给足十二分尊敬。
　　忍住没喊出“报告”两字，加里安把由他们小队护送到这个星球的中年男人给推了出去，然后说：“这个人叫奥奇，曾经是给霍狄家族做事的一名佣人，当初就是他把幼崽从海伦米特星带到盖亚星，并且遗弃在废弃场里。”
　　本来被围在队伍中间的这人就有点哆哆嗦嗦，现在被当众指出曾经做过的事情，这名中年男人脸上的畏缩神情更是一下子加重了好几分。
　　他用不平稳的声音说：“我已经把事情全交代了，我也是受了指使才做的这件事情，不是我本意想要这么做的。”
　　奥奇现在唯一想做的就是尽量撇清自己的关系，好让自己少受点牵连，然而周围几人看也不看他，没对他说的话由任何表态。
　　扎拉德一开始去找的是星盟军部侦查组的人，侦查组那边派出了几名精英成员，当天就开始了调查。
　　考虑到对方不可能会随便在外边找人做这种事情，他们把调查范围暂时缩小在霍狄家族内部，没花多少时间就把霍狄家族这些年的人员流动情况给摸清楚了。
　　能符合“来过盖亚星”这个条件的人只有寥寥四人，再把时间范围缩小近年，最终把目标锁定在这名叫奥奇的中年男人身上。
　　对方两年前来了一次盖亚星，只在盖亚星上停留了一天不到，很快就离开去到另一个在星际里不太显眼的星球，并且在那个星球上长期定居了下来。
　　把事情基本调查清楚了，几名侦查组成员就迅速去抓到了人。
　　但把人嘴巴撬开的工作他们不是专业的，于是就在军部审讯组那边再挖了几个人过来，把这项任务甩给了同事。
　　军部审讯组的人平时负责审问的那都是些意志顽强的硬骨头，现在对付一个普通人，他们用最温和的手段也已经足够了。
　　半天下来，就让对方把所有事情像倒豆子一样全盘托出，并且也让对方点头答应，在有必要的情况下会出来对霍狄家族进行指证。
　　看起来是抓对了人，谢栾把扎拉德往旁边拉过去一点，压低声音说：“这样把人抓过来……”
　　“合法的合法的。”没等青年说完，扎拉德就把这话重复说了两遍，顺带给对方投去一个放心眼神。
　　侦查和审讯组的人都在旁边看着不说话，尽管他们至今都没能消化前任顶头上司自愿在一家幼崽护养分会里当门卫的事实，这件事情他们还不能跟别人说。
　　怪不得之前军部里有人转发了这家幼崽护养分会的宣传视频，敢情是给他们前任上司送人情的。
　　“你们说好不会让霍狄家族报复到我头上，一定要说话算话啊。”
　　收钱办事，奥奇在办完那件亏心事以后拿着钱躲到了别的星球，这也是他跟霍狄老家主的协议，以后绝对不再出现在海伦米特星。
　　现在他被人找到，那也是实在没办法了才把事情说出来的。
　　“行了。”之前负责一对一审讯的人简单说了两个字，马上就让对方噤声了。
　　证人有了，那他们这边也就成了绝对占理的一方，谢栾现在非常安定。
　　猜测对方大概率会想以法律手段要回幼崽，所以在几天后收到来自星盟最高法庭的通知，谢栾心里并不意外。
　　“帕帕？”
　　今天一直没有见到自己的家长，在夏琪拿着营养餐准备去给在室内水池里的两只幼崽喂食的时候，游近到水池边的人鱼幼崽就对夏琪发出了两个带着疑问语气的单音。
　　湛蓝眼睛往来人身后张望着，这只人鱼幼崽的小鱼尾在水下一摆一摆。
　　夏琪把端着的营养餐暂时放下，蹲下身摸了摸这只人鱼幼崽的柔软金发，“帕帕有事出门了，很快就会回来的。”
　　得到这个回应，这只幼崽很快再轻轻发出一个单音，轻易就被说服了。
　　在夏琪把手移开的时候，这只人鱼幼崽用它的异能凝出了一朵小小的冰花，也抬着双手捧到夏琪面前。
　　“……乖。”夏琪一瞬间甚至感觉眼眶有点湿，当然她在第一时间就接过了这份礼物。
　　这么乖的一只幼崽，怎么会有人想要遗弃呢，夏琪不能明白。
　　星盟最高法庭坐落在希洛林星，这同时也是星盟总部所在的地点，扎拉德对这星球再熟悉不过了。
　　还不想过分暴露自己，扎拉德虽然陪同谢栾一起到达这个星球了，但他在跟一名心腹对话好之后，就找了个地方安静等着。
　　这名心腹负责给谢栾领路，乘坐悬浮车，谢栾一行人来到了传闻中的星盟最高法庭。
　　星际法庭跟原地球那边的法庭有多不一样，谢栾这次就亲身感受到了。
　　非常宽阔的一个圆形建筑，在谢栾眼里，就很有古罗马圆形剧场的感觉，不过色调与整体布置都充斥着冷肃感。
　　原告和被告的席位都被安排在中间的悬浮台上，谢栾旁边跟着的是扎拉德找给他的辩护律师，对面不远处就是霍狄家族的人了。
　　单只从一点就能轻易看出霍狄家族对这次事情的看重，在谢栾对面席位坐着的是霍狄家族的老家主。
　　显然霍狄家族对要回幼崽这件事情是势在必得的态度。
　　在星盟最高法庭，固定有十一名审判员，一名大审判官在场。
　　审判团的位置就围绕圆形分布，悬浮在比中间席位稍高一些的空间里。
　　确认所有人员到场，原本是露天的圆形建筑上空就笼罩了一层透明屏障，走完该走的开场形式，星盟最高法庭里响起了一记由记录系统发出的清晰声响。
　　这道声音代表着，审判正式开始了――


第44章 作为保育员的第四十四
　　霍狄家族的老家主亲自前往希洛林星，并且出席于星盟最高法庭这件事情，在游星以及星网的其他一些资讯平台上出现了点影子。
　　这是由霍狄家族一手操作的，目的是给赢得审判后的后续事件做铺垫，高调接回家族里开发出变异异能的幼崽。
　　星际法庭跟现代法庭的许多流程都不一样，谢栾表情平静地坐在席位上，他在早几天前已经紧急恶补了这部分常识。
　　代表审判开始的声音已经响过了，现在这场里法庭的所有一切都在记录系统的笼罩之下，审判结束后将在星盟最高法庭中保存一个永久备案。
　　这个备案将共享于所有作为星盟成员种族的各个法庭，如果是没有十足底气的原告，一般不会敢选择直接站上这里。
　　同样奉行谁主张谁举证的规则，审判开始后，在谢栾对面悬浮台上的人处于发言的第一顺位。
　　将黑色手杖抵于地面，坐在席上的霍狄老家主显得非常沉着，没有发表任何言论，站在对方旁边的男人开始呈递证据，并对己方观点进行了一个概述。
　　不认为这次审判有任何难度，男人陈述完腹稿后就只抓住最简单的一个核心点，在上边重重踩了一脚：“在已有证据证明幼崽是明确归属于霍狄家族的情况下，对方仍坚持拒绝配合，这项行为在星盟法律里是绝对说不通的。或者说，这本身就是一种触犯星盟法律的行为。”
　　呈递上的证据足以证明对方的这个观点，确认作为证据呈递的文件不存在任何伪造痕迹，在较高席位围绕着圆形场地分布的十一名审判员心底也差不多有了些许偏向。
　　审判要求公正，但在审判正式开始前，在场的审判员其实也觉得这次审判应该没什么悬念，因为这确实就是一个非常简单直观的案件。
　　在霍狄家族这边，结束发言的男人甚至都认为对面人的发言可以完全不用听了，无论对方再怎么掰扯也不可能对这一点做出合理解释。
　　虽然现在处于上方席位的审判员与大审判官都还没做任何表态，从几名审判员不经意的点头动作以及表情变化也隐约能看出态度。
　　但无论如何，两边悬浮台上的人都是有发言权利的，等接收到发言示意，谢栾从席位上站了起来。
　　“一家幼崽护养分会需要对分会里的所有幼崽负责，基于这样的原则，我不能让霍狄家族派来的人将幼崽认领走。”诚恳平静地说出这段话，谢栾在一众审判员的视线里把身体站得很直。
　　如果光从神情状态，审判员还真没法说对方的状态有半点不好，在右边悬浮台上的青年从头到尾都非常镇定，镇定得很有说服力。
　　只是简单表明自身立场，谢栾把剩下任务交托给旁边的辩护人，同时把目光移到圆形建筑下方一个封闭着的木质门上。
　　在门里，有跟着他们一起来到希洛林星的证人，不止一个。
　　“按照星盟法律，故意遗弃幼崽的家庭即被判定为失去了对幼崽的抚养权，同时这也触犯了星盟法律的第39条，是需要接受处罚的恶劣行为。”辩护人说出这段话时，不仅对面席位上的人脸色微有变动，在场的所有审判员在听到遗弃幼崽这四个字的时候表情也一下子变得更加严肃。
　　意识到这其中可能真的存在意料之外的情况，十一名审判员把之前的微弱偏向全部拉了回来。
　　但辩方还没有给他们呈递任何实质证据，光凭发言，这样的辩护是没有任何力度的。
　　就像是听见了席位上的审判官心里在想什么，站在谢栾旁侧的辩护人在这时提出了让证人出庭的请求。
　　证人？
　　在旁听席上坐着几个的都是霍狄家族的人，听见对方居然请得出证人，这几名家族核心成员都咯噔一下，心里这才终于开始有点稳不住了。
　　这件事情他们当初处理得很干净，不可能留什么把柄。
　　唯一那个拿了钱帮他们家族做收尾工作的人，在办完事以后也按之前说好的，拿着那笔钱藏得远远的了。
　　连他们都找不到这人现在在哪里，对方更不可能找得到……
　　以这个理由说服了自己，旁听席上的几人才刚稍微定下心来，从下方深褐色门里走出来的人就让他们彻底失态了，表情在一瞬间变得的无比僵硬。
　　即使是从开始一直以稳操胜券态度坐定在对面的霍狄家主，此时也不得不捏紧了手上的手杖。
　　是在星盟最高法庭上，哪怕霍狄家族的人现在有多想把从门里走出来的人弄死，现在除了向对方投以含带威胁的视线，他们什么事情都做不了。
　　在众人目光下进场的中年男人战战兢兢地走上了他该去的位置，不敢跟霍狄家族的人有任何的视线接触。
　　作为证人，奥奇一上场先说了自己的身份，再把自己曾经给霍狄家族做事的经历也说出来了，直接挑明了两者间的这一层关系。
　　“大概在两年多前，老家主给了我一大笔钱，让我把那只幼崽遗弃在远一点的星球，而且让我在办完事以后不要再回海伦米特星，最好也走得远一些。”奥奇对上方席位的一众审判员讲述这件事情，从声音能听出他此时整个人都还处于一种惶惶不安的状态，“我当时也是被钱蒙了眼，这几年也后悔过很多次，所以……所以现在才愿意出来当证人。”
　　“我们家族从来没有雇佣过这么一名仆人。”控方席上的霍狄老家主把手杖往地面一击，敲出一记沉闷声响，而他的目光牢牢盯视在刚才说话的人身上。
　　证人所在的席位离控方席很近，奥奇稍微一抬眼，他就接触到霍狄家主充满压迫的目光，差不多要在他身上戳出个窟窿来。
　　“做伪证的代价很重，劝你不要因为一时冲动而害了自己。”不知道对方从哪挖出这个连他们家族都已经找不到的证人，霍狄老家主现在根本不打算承认对方曾经给他们家族做事，一口咬定对方是做伪证。
　　说出代价两字，霍狄家主也已经是明着放出了威胁，只要对方不傻就能听出，这里边隐含着报复意味。
　　被威胁得背脊一冷，在老人如鹰的锐利目光中，奥奇吞了口口水才勉强没让自己临阵脱逃，额上早就因过度忐忑冒出了阵阵冷汗。
　　问他怕不怕霍狄家族的报复，那他当然怕啊――如果不是被星盟侦查组的人抓住了，又了解到了抓自己的那些人的身份，那就是给奥奇一万个胆子，他也不敢上庭来当证人。
　　抓住他的那些人向他保证，不会让他遭受霍狄家族的报复，并且说在他作为遗弃幼崽的帮凶这一点上，愿意出席当证人能够稍微减轻处罚。
　　“首先该证人无法证明其曾经在霍狄家族做事，因为这是莫须有的事情，在这个前提条件下，我方不认为该名证人的证词能具有任何效力。”站在霍狄老家主旁边的控方律师也随即咬死这一点，直接把站在证人席上的中年男人打成是做伪证的。
　　对方要怎么拿出自己曾经给霍狄家族做过事的证据？
　　想了一圈，霍狄家族的人认为对方是拿不出来的。这种事情能有什么证据，几年前都处理干净了，他们现在咬定说没有就是没有。
　　当初他们就不应该给钱让对方自己躲远点，应该把人给直接解决了的，这是霍狄家族的人现在唯一后悔的事情。
　　这样突然冒出一个人说自己跟霍狄家族有关系，而且还是一个这几年间消失得干干净净的人，对方作为证人，发言可信度确实有限。
　　但就在审判员们快要认可控方言论的时候，证人席上的中年男人再次开口。
　　“我有证据。”迎着不远处的阴鹜目光，奥奇顶着巨大的心理压力说出这句话。
　　他有证据，这证据不是他弄到手的，他没这个能力，手头上的证据得归功于军部侦查组派出来抓他的人。
　　对方追捕他时所查出的，霍狄家族近年的人员流动概况，是记录在光脑中的一份数据，侦查组的人黑进了那台光脑。
　　证据呈上，确认为有效证明，在场所有的审判人员，包括大审判官在内都相继表露出了哑然神情。
　　对方确实没有乱说自己与霍狄家族之间的关系，而后者刚才又那么急于否定这个事实，这其中所反馈的信息量就显得有点大了。
　　一个大家族的人竟然故意遗弃幼崽，现在又不知道因为什么理由想要认回来，触及真相的审判人员此时都有种荒谬感觉。
　　奥奇没去提霍狄家族遗弃幼崽的原因，这是因为谢栾之前跟他说可以不用提，分会里的人鱼幼崽不能说话已经是过去的事情了，不必要的话，谢栾希望这件事情就这么被掩埋掉。
　　语言能力存有障碍的幼崽在人鱼种族里会受到很多轻视，谢栾改变不了一个种族的观念，事情就此掩埋掉的话，幼崽在长大以后就不会被某些人拿小时候的缺陷来说事。
　　“如果审判员还对我的发言有所怀疑，我还可以上呈一份测谎报告，希望能作为一份参考。”站在证人席，奥奇知道自己是没有回头路可走的，于是他再咬牙说出了这段话。
　　在星际法庭里，上呈测谎报告是非常常用的一个手段，这个测谎报告并不能作为实质证据，但它可以作为一个参考，增加上呈者发言在审判团眼里的可信度。
　　测谎报告最后还是呈了上去，上边印着的是一个高分通过的标记，审判员们心里已经有了衡量。
　　怎么也想不到对方竟然还能拿出证据，对暗示的报复也仿佛无动于衷，霍狄老家主捏着手杖的力度几乎要将杖头掰断。
　　上庭的第一名证人已经让霍狄家族这边一下子方寸大乱，但这一轮攻击却还不算完，很快，第二名证人被传唤上庭。
　　是赛维拉种族的人，对这名证人，在场霍狄家族的人并不认识。
　　可神经已经紧绷起来了，面对一个看似毫无关联的证人，他们现在也不敢掉以轻心。
　　“我是当初把幼崽送到云宝分会的人，发现幼崽的地点是在盖亚星的废弃场，从一点，我可以证明幼崽是被恶意遗弃的。”这名站在悬浮台上的赛维拉人目不斜视，非常坚定地说出自己的证词，“发现幼崽的时候，那只人鱼幼崽已经处于很严重的脱水状态，我第一时间把它放回水里，并且带去了幼崽医院，医院里的医疗记录可以作为我这段话的证据。”
　　等证人说完这段证词，谢栾这边才按下悬浮台上的按钮，把整合起来的两份证据一起呈递了上去。
　　一份是当初云宝分会收养幼崽时，对将幼崽送过来的人的身份记录，另一份就是对方口中所说的医疗记录，这是谢栾特地向对方要到代理权，跑了一趟那家幼崽医院才弄到手的。
　　证明幼崽是被故意遗弃，且情节严重差点导致幼崽死亡，谢栾不准备让霍狄家族那边在最高法庭上有一丝一毫辩解可能。
　　审判团看完呈递上来的医疗记录，大多数审判员的表情都当即变得凝重。
　　从医疗记录上看，严重脱水的人鱼幼崽当时几乎是处于生死边缘，有着极高的生命危险，多亏捡到它的人将它第一时间放回水里才堪堪保住了生机。
　　这样的经历对一只幼崽而言，实在是太过于残忍了，光是想想都令人背脊生寒。
　　“我这里还有一份或许不能作为有力证据，但可以作为附加参考的录像。”得到审判团的允许，谢栾把他带来的一块芯片放进操控台的凹槽里，录像内容开始呈放在虚拟屏上。
　　显示出来的场景是云宝分会。
　　一只人鱼幼崽游近在水池边缘，而站在幼崽面前的人类青年蹲下身去摸了摸这只幼崽的头发，然后用双手把这只人鱼幼崽从水里慢慢抱了起来，抱到怀里。
　　录像内容很短，二十秒不到就播放完了，谢栾把录像画面定格在倒数几秒，开口说：“因为差点脱水死亡的经历，这只幼崽变得很害怕离开水，现在情况已经有所好转，但从录像里幼崽的反应，相信还是可以很明显看出这种心理障碍。”
　　幼崽的本能反应是不会骗人的，虽然录像里的人鱼幼崽不再像最初那样一离开水就拼命挣扎，但在离水一刻表现出的轻微僵硬以及害怕情绪还是没有完全消除。
　　有一点很直观，这只人鱼幼崽在离开水以后就非常本能地向青年寻求安全感，窝在青年怀里好一会之后才慢慢放松下来。
　　“控方故意遗弃幼崽的行为已经造成了不可挽回的后果，我不认为这样的家庭有任何资格再认领这只幼崽，除了伤害，他们对幼崽没有尽到一丝一毫的护养责任。”谢栾也是有脾气的，但他克制住了这种情绪化冲动，结束发言。
　　被直接当着面毫不留情地指责，且在对方证据充分的情况下，在场霍狄家族的每个人都有种脸皮被人扒下来，扔在地上踩的难堪感受。
　　本来接下来还该让双方再进行一轮辩论，但现在青年这边的证人及证据一出来，霍狄家族那边的人都已经完全说不出话了，这让整个审判团看见了这次审判的结果。
　　星际法庭的判决是在审判团经过最终讨论，以审判员及大审判官的投票来决定。
　　审判员各持有一票，大审判官持有两票，得票多的一方胜诉。
　　票数直接显示在虚拟屏上，在审判员相继确认投票以后，虚拟屏上的数字开始变动。
　　1、2、3――
　　屏幕上的数字眨动得很快，在短短数秒间就定格出了一个最终结果。
　　13:0
　　确实是毫无悬念的一场审判，只不过它的结果与霍狄家族想象中的完全颠倒了，他们成了败诉的一方。
　　真正看到这个结果，从刚才一直紧捏着手杖，手背青筋都因此而凸起的霍狄老家主像是一下没缓过劲，没拿稳手上的深黑色手杖，手杖脱手摔落到了地上。
　　伴随清脆的落地声，这根手杖还在地上滚了几圈，正像是霍狄家族现在的状况。
　　经过星盟最高法庭的审判，幼崽的抚养权归云宝分会所有，这已经是让谢栾满意的结果。
　　至于故意遗弃幼崽的主谋及帮凶要在后续受到什么样的处罚，这不是谢栾关心的内容。没在这个星球多做停留，谢栾直接乘坐星舰回到了盖亚星。
　　但虽然谢栾不关心霍狄家族会怎么样，由于后者之前所做的那些铺垫，导致在星网上有一部分人正关注着霍狄家族在星盟最高法庭上的动向。
　　正所谓世上没有不透风的墙，霍狄家族于最高法庭上败诉以及败诉的具体原因，在谢栾还在商务星舰上待着的几天里就已经渐渐传开了。
　　特别是在游星上，讨论参与度最高的是人鱼种族的成员。
　　无论转发还是评论都无一例外是谴责语句，故意遗弃幼崽这种行为是极其恶劣的，对方还是一个大家族，更是半点没有谅解可能。
　　本来霍狄家族这边就已经够焦头烂额了，老家主都面临着要到星盟监狱里待几年的危险，现在他们家族的事情还被传到了游星上……
　　家族名声一落千丈，狠跌这么一次，霍狄家族在名声上再想翻身是非常困难的事情。
　　别说翻身，家族里的人这段时间怕是都得暂时夹着尾巴做鱼了。


第45章 作为保育员的第四十五
　　（上一章修了两遍，愿意回顾的小天使可以重看下第二个版本…）
　　等谢栾回到云宝分会，有关于霍狄家族的事情已经在星网上小规模闹腾过一轮了，舆论完全是呈现出一边倒的态势。
　　挖出霍狄家族败诉及具体的事件信息，这次跟霍狄家族站在对立面的一方也就变得非常明显，根据线索，不少人很容易就能联想到云宝分会在这次事件中所扮演的角色。
　　“肯为了幼崽这样对上一个大家族，这家分会也真的很不容易了。”
　　“估计霍狄家族那边都完全没想过对面能给它把人证物证都整出来，太自信的结果就是翻船了，不过反正我也不同情。”
　　“换一家分会可能没这么有勇气，虽然家里幼崽不在这家云宝分会入学，我口头上先对这家分会表个支持吧，希望这家分会以后能越办越好。”
　　与对霍狄家族一边倒的谴责形成对比，在一片谴责声中，星网就相应冒出了一些给云宝分会说好话的人。
　　表现在游星上就十分明显，云宝分会的游星账号在这几天里一直在持续上涨着粉丝关注。
　　“我们分会的官方号有好几万关注了。”看着粉丝数量上涨，负责管理分会游星账号的夏琪当然是表现得很开心。
　　一想星际人口和其他出名分会的粉丝量，他们这个粉丝数量是完全不够看，但这也是他们一点一滴经营起来的。
　　审判胜诉，分会还意外再多了点名气，云宝分会内部众人的心情也相继放松了下来。
　　不过谢栾在回到云宝分会之后，他心里还在考虑着另一件事情，是有关于人鱼幼崽的。
　　在人鱼种族里，幼崽破壳出生之后，家长是会带着这只幼崽去接受海神祝福的，这是人鱼种族的一个传统。
　　地点在海伦米特星，其中心城市的海神神像前有一汪圣泉，圣泉里直插着一块深蓝色晶石。
　　诞生石，阿莱克希斯。
　　说是海神祝福，其实叫诞生祝福会更为合适，带家里幼崽来诞生石前接受祝福的家长一定都是在心底里对幼崽的出生充满了美好祝愿。
　　可自家分会的人鱼幼崽本身是个遗腹子，母亲在幼崽出生后没多久也跟着离开了，所以谢栾在想，这只人鱼幼崽可能没有接受过这个祝福。
　　父母不在，而家族里的其他人能做出把幼崽丢弃在遥远星球的举动，无论从哪一点看，都让谢栾止不住有这种猜测。
　　本来只是在得知幼崽父母都不在世时候掠过的一个想法，谢栾越是考虑，这个念头就越是扎根在他心里。
　　“帕帕？”发现青年在走神，游近在水池边的人鱼幼崽轻轻抓住了青年的裤腿，但也并没有闹腾，只是这样安静抓着自己的家长。
　　听见幼崽的声音，谢栾回过神来，这时他在心里也做下了决定。
　　这只人鱼幼崽是很幸运才活了下来的，虽然时间上迟了点，谢栾想让这只小人鱼能和同族里的其他幼崽一样，得到应有的祝福。
　　跟分会里的其他人商量完，得到一致的赞同意见之后，谢栾马上就安排起了行程。
　　要去海伦米特星，谢栾也没想过顾虑在这星球上的霍狄家族。
　　对方现在已经在风口浪尖上了，本身就已经足够焦头烂额，且在人鱼族的首都星，对方更不可能敢在这种时候再做什么动作。
　　需要再出趟远门，谢栾提前安抚好分会里的其他幼崽，在第二天，谢栾怀里却是抱了两只幼崽。
　　一只当然是人鱼幼崽，另一只就是头上有两只小犄角的毛绒绒了。
　　看中那块在星际里相当有名的诞生石，谢栾想让这只诺克斯也能获得诞生祝福，他希望这个祝福能为对方抵消掉一些恶意。
　　坐在星舰上，到接近海伦米特星的时候，谢栾透过舷窗看见了这个星球的形貌。
　　一颗深蓝色的星球，谢栾的第一印象是这个。
　　在这个星球上，海洋面积占比非常高，所以从太空望去会有这样的观感。
　　“迦尔有一点不舒服就要跟我说，知道吗？”抱着两只幼崽从星舰上下来，谢栾抬手摸了摸怀里人鱼幼崽的金发，温声叮咛。
　　星舰里有专门为人鱼族幼崽提供的休息环境，谢栾从现在已经开始记着幼崽离开水的时间，他们所抵达的地方是一座陆地城市，名叫塞罗。
　　听话地点了点头，这只人鱼幼崽非常安静地窝在青年怀里，尾鳍轻轻摆动着，俨然是对自己的家长有十足的信任。
　　当地时间还没入夜，谢栾按着地图路线从航空港位置前往他的目标地点，那座巨大的海神神像坐落在塞罗城的最中心区域，谢栾现在一抬头就能望见。
　　越是接近城市中心，谢栾沿途感受到越来越明显的节日气息，但对人鱼种族的节日不太了解，谢栾也不知道自己这是碰巧撞上了哪个节日。
　　虽然是有点好奇，趁着天色还没完全暗下来，谢栾还是先抱着两只幼崽来到了那座巨大神像的脚底下。
　　人鱼种族所供奉着的海神神像从外形上看是一名长相十分威严冷峻的男性人鱼，手持权杖，头上也戴着象征权力的冠冕。
　　与巨大的神像对比，神像前边的一汪泉水就显得小了。
　　在谢栾到达的时候，这个地方还有7对家长抱着幼崽在排队等着。
　　一名人类抱着一只人鱼幼崽和一只看不清模样的幼崽来到这个地方，在场的人鱼家长其实都感觉颇为意外。
　　也不是没有其他种族的家长带着家里幼崽过来祈求祝福，但这样一看就是三个不同种族组成的家庭，他们还真是没有见过。
　　傍晚光线比较昏暗，人鱼幼崽额上的淡金纹印就变得不容易看出，假如看见纹印，那大概在场的人鱼家长们能反应过来。
　　等前边幼崽都接受完祝福，谢栾抱着自家的两只走上前去。
　　深蓝色的无暇晶石直直插入在泉水里，谢栾按照着其他家长的样子对这块诞生石做出祈福手势，然后才伸出一根手指在泉水面上碰了一下。
　　圣泉泉水是海蓝色的冰凉液体，指尖上沾了泉水，谢栾把这根手指轻轻点在怀里人鱼幼崽的额头上。
　　在人鱼种族里，幼崽接受海神祝福是一个非常神圣的传统。
　　“帕帕~”
　　被青年点了下额头，这只人鱼幼崽就轻晃起了它的小鱼尾，不过谢栾抱得稳，这只幼崽也晃不下去。
　　同样的，谢栾也以完全相同的方式，伸手轻点在怀里诺克斯幼崽毛绒绒的额头上，于是被他点中的那一小撮白色绒毛就被暂时染成了淡蓝色。
　　谢栾见状还低咳了一声，但被他点了额头的这只毛绒绒只是低呜一声，尾巴一下下轻碰在他的手背上。
　　这样两只幼崽就都接受完诞生祝福了。
　　在交付了一定信用点之后，谢栾用他一早准备好的小瓶子装了些泉水，想带回去给分会里的其他幼崽也点点。
　　等谢栾把这些事情都完成，天色也真正暗下来了。
　　本来谢栾想先找个住宿的地方，但步行没几分钟，谢栾还是有点被街道上过于热闹的氛围给感染了。
　　谢栾现在本身就处于城市中心，正是最繁华的地带。
　　没有灯光，此时在这个夜晚里成为光源的是“萤火”，一个个暖色光球飞舞在夜空中，点缀处极为美丽的一幅画面。
　　这是塞罗城迎合节日所做出的布置。
　　看怀里的人鱼幼崽好像对这些飞舞着的光球很感兴趣，湛蓝眼睛都跟着转了，谢栾也就干脆停了下来，顺便找个路人询问这是什么节日。
　　“是奈瑟拉节啊，今天会有很多节目的，比如幼崽给家长唱歌，反过来家长给幼崽唱歌的场合也有，还有恋人定情之类的……总之就是鼓励向重要的人表达美好情感的一个节日。”被谢栾询问的年轻人鱼思考着给出了一个定义。
　　任何正面情感都可以去传达给自己重要的人，在这个节日里尤其适合做这项事情。
　　“你再往前边走两百米，就能看到莱洛池了，那里是一个公开的舞台，一些有勇气的幼崽会上去给自己的家长唱歌，现在那边应该已经很热闹了。”
　　被说得有些意动，谢栾向对方点点头，抱着怀里两只幼崽往对方所说的地方走去。
　　幼崽唱歌……
　　低头去看窝在自己怀里的小人鱼，谢栾在后者对他投来的视线里微弯下眼，然后习惯性地抬手摸摸这只幼崽的柔软金发。
　　自家这只人鱼幼崽都已经能说话了，相信很快，这只幼崽也能学会唱歌的。


第46章 作为保育员的第四十六
　　按着原住民的指路再往前走了一段路，走过一条宽敞巷道之后，谢栾顺利看见了对方所说的莱洛池。
　　还没走近，谢栾也已经看到围在舞台周围的一圈圈人了。
　　一眼看过去基本都是成年的人鱼族，有些怀里也抱着幼崽，也有一些冲着奈瑟拉节过来这个星球游玩，想来感受下节日气氛的他族游客。
　　确实如刚才那人所说，这个地方现在已经非常热闹了。
　　城市刚刚入夜，这是奈瑟拉节各项节日活动准备开始的时间，谢栾这次可以说是来得非常凑巧，刚好就撞上了这个时候。
　　莱洛池是人工造出的一片水域，偌大的场地都被环境模拟装置覆盖，谢栾对此倒是并不陌生，这片场地也被模拟成了海洋环境。
　　场地真实面积比云宝分会里的海洋模拟馆要大很多，可以知道这个公开舞台的场地建造一定是花了大价钱。
　　夜晚的海面是静谧深色，原本该是望过去只有黑茫茫的幽深一片，但许许多多散发着暖色萤光的小光球分散飞舞在这片广阔海洋上，顿时为这片环境增添了一种柔和气氛。
　　在视线可触及的地方，靠近在海岸边的人们可以看见一块屹立于海中的礁石，这块礁石同时也是暖色光球较多聚集的位置。
　　离海岸不算远，因此人们很容易能看清这块礁石的全貌。
　　好不容易在场地里找到一个合适观看的位置，谢栾刚站定下来就听见周围响起了一阵掌声。
　　顺着正在鼓掌着的观众的视线望过去，谢栾看见一只小人鱼坐到了那块海中礁石上边。
　　这是今晚第一只要唱歌的幼崽，作为开场，众人的掌声也格外热烈一些。
　　对于在谢栾怀里的人鱼幼崽而言，这是这只幼崽第一次看见有这么多同族出现在自己周围，也是第一次看见同族的幼崽。
　　同族幼崽身边都有两个家长，发现这一点，窝在青年怀里的人鱼幼崽动了动尾鳍，又往青年怀里蹭拱了一下。
　　“嗯？”谢栾低下头，对抱着的人鱼幼崽轻轻发出一个询问单音。
　　但这只幼崽似乎纯粹只是依赖地想要拱一拱他，没有什么别的意思，听见他询问的声音之后，也只是再往他怀里多拱了一下。
　　“乖。”回应幼崽的依赖行为，谢栾放柔了自己的声音。
　　哄完幼崽，谢栾再抬起头时，他隐约听见了从礁石方向传来的一阵歌声。
　　潮汐海浪的声音变成了衬托，这阵歌声一开始听不太真切，过了一小会之后才慢慢变得清晰。
　　应该是一开始时没准备好，或者是有点儿怯场，坐在海中礁石上的那只小人鱼刚才没能完全放开声音，到现在镇定下来了，歌声就清楚传达到了海岸边的所有人耳中。
　　幼崽的歌声总不可避免带有些许稚嫩，不过人鱼种族对声音有着天生的把控力，即使是一只幼崽，歌声也已经有了一定的渲染力，能够吸引听众的注意。
　　在人鱼种族所唱的歌里，歌词不具备任何实际意义，因为这些“歌词”并不属于星际里的任何一种语言，只是单纯的音节。
　　歌声中的情感并不需要以具体语言去表达，因此人鱼族的歌声能够超越语言，令所有听见歌声的人――无论种族，都能清晰体会到歌声所传达的感情。
　　这首歌是这只幼崽唱给自己的家长的，在整个歌唱过程中，这只小人鱼一直望着岸边的一个方向。
　　谢栾想，这只幼崽应该是在望着自己的家长。
　　不懂音乐，谢栾对歌声也就只能从主观感受去认为好听或不好听，在他听来，正在唱歌的那只小人鱼还是唱得蛮好听的。
　　特别对一只幼崽来说，就更值得赞扬了。
　　坐在礁石上的小人鱼唱了一会，没过多久，众人听见另一道歌声。
　　这道歌声很明显是属于一名成年的人鱼族，迎合着，同时也是回应着幼崽的歌声，这道中途插入的声音与幼崽的歌声交织，毫不突兀地融合在了一起。
　　而在歌声之中，海岸边的听众也能看见，一只成年人鱼游近到了海中那块礁石旁边。
　　这只成年人鱼毫无疑问就是在礁石上唱着歌的小人鱼的家长了。
　　家里幼崽在唱歌，在一个公开舞台上，这对人鱼族的家长来说本就是一件值得骄傲高兴事情，更别说幼崽的这首歌是唱给他们听的。
　　且还是在奈瑟拉节，疼爱幼崽的家长一定会对幼崽的歌声做出回应，就像众人所看到的这样。
　　紧随其后，幼崽的另一名家长也跟着一起过去了，同样应和着歌声。
　　等家里幼崽的歌声停下，其中一名家长才抱起自家幼崽，双双游回岸上。
　　此时在两名家长脸上都是为家里幼崽感到骄傲的表情，被家长抱着的小人鱼面上也满是高兴神采。
　　看见这一幕场景的人都不免有点受到感染，即便没露出微笑，表情也不由得稍微柔和下来了。
　　之前没来得及，谢栾这次是跟着其他人一起给那只幼崽鼓掌的，在看见那只幼崽做出跟他怀里的小人鱼一样轻晃尾鳍的动作时，谢栾就微弯了弯眼。
　　由于抱着的两只幼崽都安分地窝在他怀里没有乱动，谢栾没有发现，在他刚才跟其他人一起鼓掌的时候，他怀里的小人鱼先抬起头来望了望他，然后又转过视线去看了一眼那只刚唱完歌的同族幼崽，湛蓝眼睛最后定定注视在他脸上。
　　接下来又还相继有好几只人鱼幼崽游到那块礁石上唱歌，谢栾凑着热闹也轻拍好几次掌了，等到第三只幼崽从礁石上下来，谢栾感觉自己怀里的小人鱼好像扭了扭身体。
　　注意力马上转回到怀里幼崽身上，谢栾再低下头，他看到被他抱着的人鱼幼崽做出了一个在他意料之外的举动。
　　“帕帕……”抬起手指了指海中的那块礁石，这只人鱼幼崽对青年发出两个单音。
　　看见这只幼崽抬手指着礁石，谢栾微微一愣，随即有些迟疑道：“迦尔想上去？”
　　自家分会的这只小人鱼还从来没有唱过歌，谢栾是觉得这只幼崽还没学会，毕竟这只人鱼幼崽恢复声音是不久前的事情。
　　且这只幼崽现在都还不太会说话，说得最熟练的一个词就是喊他“帕帕”了，其他词语尚在学习中。
　　虽然刚才有些迟疑，但听见怀里幼崽轻轻应了个单音，谢栾很快就做出了决定。
　　在把这只人鱼幼崽放下到海水里之后，谢栾望着这只小人鱼一路游近到那飞舞着许多暖色小光球的礁石前边，然后也像之前过去的幼崽的一样，坐到了那块礁石上边。
　　额间的浅金纹印被夜色遮盖，不过在点点暖色萤光环绕下，海岸边的听众倒是隐约能看出这只人鱼幼崽有着一条冰蓝色的小鱼尾。
　　“我还是觉得刚才上去的第二只幼崽比较好，那只幼崽以后应该不缺军事学院想要。”一名年轻男子对旁边同伴说出自己的评定，他的这个说法让旁边人很快跟着点了点头。
　　无论是音色还是对声音的把控能力，第二只上去唱歌的幼崽都挺不错，但最重要的还是力量上的优势。
　　人鱼种族的歌声是具备力量的，无论有没开发出异能，歌声本身就能透露出一只人鱼的能力层次。
　　作为同族，在场的大部分听众都能轻易听出几只幼崽的歌声差别。
　　讨论归讨论，在又有一只幼崽坐上礁石的时候，在场听众还是把注意力都放了过去。
　　有勇气在这么多人面前给自己家长唱歌的幼崽都很值得夸奖，相信这些幼崽的家长听了肯定都特别感动。
　　坐在被潮汐拍打着的礁石上边，这只人鱼幼崽的湛蓝眼睛望在正站在海岸边的人类青年身上，然后这只小人鱼第一次唱出了歌声。
　　“Ar'nas ena……”
　　从第一个音节就是清晰的，没有任何胆怯低弱，这道歌声出现在这片被萤光点缀着的静谧海洋里，第一句就让海岸边的听众都微怔了神。
　　虽说声音里也有着幼崽的稚嫩，但这只人鱼幼崽的歌声毫无疑问是极为悦耳动听的，音色清澈得兴许该以清丽来形容。
　　这只幼崽一定非常喜欢它的家长。
　　每一名听见歌声的听众此时都有这么个想法，因为由歌声所表达出的情感是不会骗人的，尤其在人鱼种族里。
　　有这样的声音，这只幼崽长大之后的歌声或许能轻易令人沉醉，但让在场听众刚才微微愣神的其实并不是音色，而是他们在这阵歌声里所感受到的力量……
　　只有作为同族或者掌握异能的听众才能感觉出来，这只人鱼幼崽歌声中的力量比其他幼崽要高出非常多，至少两倍以上。
　　这是一个什么样的概念？
　　至少目前为止，在场听众都从来没见过这样的个例。


第47章 作为保育员的第四十七
　　虽然只是幼崽的歌声，海岸边的听众却慢慢不知不觉用上了更加认真的聆听态度，有的甚至听得有些入了神。
　　刚听第一句的时候，在场许多成年人鱼认为这只幼崽长大之后的歌声会令人沉醉其中，可再继续听下来，他们觉得这只幼崽现在的歌声也已经有一定这样的能力了。
　　先不提从歌声里感受到的力量已经直接彰显了这只幼崽的极高天赋，这只人鱼幼崽的歌声确实非常动听，音色干净清丽得有些犯规了。
　　说起来……
　　这只幼崽的家长呢？
　　在幼崽过于动听的歌声里回过神，海岸边的听众开始扭头往四处看一看，但他们好像也没见着有那只成年人鱼下去海里了。
　　前边每一只上去唱歌的幼崽，家长都用歌声回应了。
　　虽然没有任何规定说家长一定要做这件事情，可按人鱼种族的正常观念，疼爱幼崽的家长在这时候肯定会给出回应的啊。
　　幼崽都鼓起勇气在这么多人面前给自己的家长唱歌了，听见歌声的家长如果不给出回应，那未免有点说不过去。
　　且这只幼崽唱得这么好听，连他们都能听出来这只小人鱼很喜欢自己的家长了，要是家长这样都不给回应，那幼崽等会得多失望低落……
　　作为即将被在场听众在心里谴责的那名家长，谢栾其实从刚才就已经在寻找着靠近那块礁石的方法，第一反应是想着自己要不也直接游过去算了。
　　但一只成年人鱼看见他想要下去海里的举动，把他拉住询问了下情况，然后让他站在原地稍等一下。
　　谢栾站着等了一小会，能看见坐在礁石上唱歌的那只小人鱼还一直在望着他，到等得有点急的时候，在谢栾眼前终于出现了一条能通往海中礁石的道路。
　　就像是有一根根圆石柱从海底升起，从暗流涌动的海水深处一直上升到海面上，在谢栾和那块海中礁石之间铺出一条相连的通道。
　　这是环境模拟装置的功能之一，有需要时，管理员可以通过控制面板进行操控。
　　看见海面上出现一条通道，海岸边的人们一开始是有些疑惑的，尤其看见一名黑发的人类青年快步走在这条人工通道上，在场众人的脑子一下子没太转过弯来。
　　不是该家长过去抱自家幼崽，怎么一个人类跑了过去？
　　但坐在礁石上唱歌的人鱼幼崽确实是在望着这名人类青年的，这让一部分人渐渐地有点反应过来了。
　　是人工做出的一块礁石，这块礁石的体积还算比较大，快步走过通道之后，谢栾顺利踩在了上边。
　　这块礁石并不平整，谢栾小心没让自己发生什么失足掉进海里的惨案，走近到正坐在礁石边缘给他唱歌的人鱼幼崽跟前，弯下腰把这只小人鱼抱了起来。
　　为了让青年在这时候能更方便动作，原本窝在青年怀里的诺克斯幼崽已经主动爬到了青年肩上。
　　“Nor'sifa utha……”
　　被青年抱到怀里的人鱼幼崽没有停下歌声，但被青年抱起来的时候，这只幼崽的尾鳍很明显开始有规律地晃动，一下下轻轻拍打在青年身上。
　　被幼崽用一双湛蓝眼睛定定望着，谢栾顺着幼崽的歌声，开始尝试轻哼出一个能回应幼崽歌声的曲调。
　　人鱼种族在歌唱方面有种族天赋，所以人鱼族的家长能轻易唱出与幼崽的歌声相合而丝毫不显突兀的歌声。
　　谢栾没有这样的种族天赋，但他要回应幼崽的歌声，那就只能努力摸索着进行哼唱。
　　没有歌词，也没有变化的音节，谢栾轻哼出的是为应和幼崽歌声而编出的旋律。
　　虽然是一名人类，但青年的声音也是好听的。
　　听见青年轻哼出的旋律，在青年怀里的人鱼幼崽所唱出的歌声很快添上显而易见的高兴情绪，无论从幼崽的歌声还是肢体语言都能清楚感受到这一点。
　　由于种族特性，人鱼种族对感知到的精神力比其他种族要更敏感许多，即便他们不懂异能也能够察觉。
　　而此时此刻，海岸边的大多数听众就都一致感受到了一股非常强大的精神力。
　　这道精神力是由那名人类青年所轻哼出的旋律传达过来的，幼崽歌声中的力量仿佛受到了这股精神力的增幅，又小幅度地慢慢往上攀升了一截。
　　因感知到的强大精神力而再怔愣了一下，在场的人鱼族听众都感觉十分不可思议――
　　这种层级的精神力，放在他们种族里也是相当优秀的水平了。
　　注意力都放在正给自己唱歌的小人鱼身上了，谢栾也没空去留意其他人的惊讶反应。
　　事实上，谢栾现在所引导出的精神力已经是他刻意收敛之后的结果。
　　自从知道自己的精神力属于高得离谱的范畴，谢栾就开始学习怎么控制自己的这种能力。
　　可以听出，经过一番摸索努力，青年轻哼出的旋律已经能够较好地应和幼崽的歌声了。
　　虽然不知道这只小人鱼为什么会有一个人类家长，但从青年为了回应幼崽而做出的努力看来，至少在场众人能够知道，这名人类青年也和其他人鱼家长一样，是宠爱着家里幼崽的。
　　海岸边的所有听众都认为，这只有着冰蓝鱼尾的人鱼幼崽唱出的一定是今晚最动听的歌声，因而在这阵歌声完全停下时，在场众人不约而同给出了他们最热烈的掌声。
　　这只幼崽的清丽歌声绝对值得这么多掌声。
　　“帕帕，帕帕~”
　　停下歌声以后，窝在青年怀里的人鱼幼崽马上就连着喊了自己的家长两声，尾鳍一动一动的，注视青年的湛蓝眼睛里有着很明显的期待。
　　这种期待要怎么解读呢？
　　谢栾先摸了摸幼崽的头发，然后以一种有点儿别扭的姿势鼓掌，在掌声落下时弯着眼说：“迦尔唱得特别好听。”
　　谢栾话音刚落，他就猝不及防被怀里的小人鱼贴近过来蹭了蹭左边脸颊，蹭完他的脸颊以后，这只幼崽还紧接着就往他怀里拱了起来。
　　如果现在有人对上这只人鱼幼崽的眼睛，一定会发现这只幼崽的湛蓝眼睛就像装了星辰一样明亮。
　　海岸边听众的掌声，这只人鱼幼崽其实没怎么听，这只小人鱼最想听见的是青年的掌声。
　　谢栾左边脸颊刚才感受到的短暂触感是滑滑嫩嫩的，他低头回蹭了下怀里幼崽的脸颊。
　　也不得不说，小宝宝的皮肤总是特别好，跟块豆腐似的。
　　在海岸边的一片热烈掌声中，谢栾抱着幼崽再次走上那条海上通道，回到了岸上。
　　“帕帕~”
　　似乎是特别高兴，这只被青年抱在怀里的人鱼幼崽有些频繁地发出这两个音节。
　　也并不是要青年做什么，这只小人鱼就只是单纯的想喊一喊自己的家长。
　　“嗯嗯，迦尔乖。”当然不会不懂幼崽的这种心理情绪，谢栾很是耐心地给出回应，丝毫没有觉得厌烦。
　　幼崽给自己唱歌了，要问谢栾感不感动，他的回答毫无疑问是肯定的。
　　这是这只人鱼幼崽第一次唱歌，本身就是非常有纪念意义的事情。
　　谢栾现在唯一感觉可惜的事情是，他没能把这只幼崽刚才坐在礁石上唱歌的场面记录下来。
　　在场众人的关注目光在青年抱着幼崽回到岸上后也没有移开，目光里充斥着好奇探究。
　　直到看见下一只幼崽游近到礁石附近，海岸边的听众为了尊重每一只幼崽才把视线移了过去。
　　趴伏在肩上的毛绒绒被谢栾重新捋回到怀里，再在莱洛池这边待了一会，多听完两只小人鱼唱歌之后，谢栾觉得自己差不多该去找住宿的地方了。
　　看窝在他怀里的人鱼幼崽也像是有点想睡觉的样子，谢栾凭直觉找了个方向前进。
　　反正在塞罗城的最中心地带，供给住宿的舒适旅馆到处都是。
　　是奔着找旅馆的心在前进，但谢栾走着走着，他意外又撞上另一个聚集了茫茫人海的活动地点。
　　在现场的似乎都是一对对情侣，这就让作为一名单身人士的谢栾大大感觉自己跟这地点有些格格不入了。
　　完全没想凑这边的热闹，谢栾只是抱着一种好奇心情简单观望了下这个活动，这应该就是之前那名人鱼族跟他说的“恋人定情”的活动。
　　在奈瑟拉节，一对恋人相偕着到月亮池前许下相守愿望，根据人鱼种族的传说，恋人这么做能得到海神的认可与护佑。
　　“今年不知道会是谁能找到那枚月长石。”说出这话的成年人鱼用的是一种感叹语气，其中还掺杂了几许期待。
　　月长石是海伦米特星特产的一种美丽宝石，这种宝石在传闻里拥有颇为神奇的力量，据说将月长石送给恋人当定情信物，有一定几率会发生不可思议的事情。
　　这不可思议的事情具体指的是什么，没有人给过确切形容，但却有人说真的会有神奇事情发生。
　　在每年的奈瑟拉节，为了配合节日，给节日增添点趣味性，会有官方人员在月亮池周围的区域里事先藏下一枚月长石，让感兴趣的恋人进行寻宝活动。
　　就只是好奇了解了下活动内容，大致听完以后，谢栾就继续按原目标找了一家旅馆。
　　把抱着的小人鱼放下到房间内专门为人鱼幼崽设计的小水池里，再把怀里另一只有着两只小犄角的圆乎幼崽放到床上，谢栾走进了洗浴间。
　　洗个澡睡觉，谢栾的想法就这么简单。
　　换上睡衣，谢栾走出洗浴间往房间里一看，人鱼幼崽还好好待在小水池里，但该在他床上的一只毛绒绒就不见了。
　　房间能一眼扫完，确实没有，而就在谢栾开始有点着急的时候，房间门响起了被推开的声音。
　　从推开的那条不大不小的缝隙里，一只披着黑色小斗篷的圆乎幼崽钻了进来。
　　不知道是去做了什么事情，这只幼崽身上穿着的黑色小斗篷能隐约看出沾了一些灰尘。
　　谢栾弯下腰把这只诺克斯幼崽抱到自己腿上，伸手去轻轻拍掉在这只幼崽斗篷上的灰尘，把幼崽头上戴着的斗篷帽子也往后推开。
　　推开了斗篷帽子，这只诺克斯幼崽头上的两只小犄角就清楚地显露了出来，在犄角旁边的小耳朵也可以看出是微动了动。
　　忽然这只幼崽再往自己这边靠近一些，等这只诺克斯幼崽把头稍抬起来的时候，谢栾就微愣了一下。
　　“乎呜。”
　　衔着一枚的像是晕着淡淡月华光彩的椭圆形宝石，这只诺克斯幼崽抬头注视着眼前的人类青年，在衔住宝石的情况下发出了一记低低呜声。


第48章 作为保育员的第四十八
　　恍若柔和月光的色泽，这枚椭圆形宝石晕着十分好看的幽静光彩，丝毫无愧于它的名字。
　　而这枚宝石此时被一只毛绒绒的圆乎幼崽用嘴衔着，抬着头往青年身边靠近，这只诺克斯幼崽很明显是想把这枚宝石衔给青年的样子。
　　“乎呜。”
　　差不多靠近到青年怀里了，但在衔着宝石的情况下，这只诺克斯幼崽却也没往青年怀里拱，只是第二次发出了低呜声。
　　被一双淡青色竖瞳非常专注地注视着，谢栾低下头望着这只正抬起头，似乎努力想把衔着的宝石展示在他面前的诺克斯幼崽，心底不可避免地稍软下了一截。
　　谢栾伸手把这只快靠近到他怀里的幼崽抱起来了些，然后把系在这只幼崽脖子前边的斗篷绳结给解开。
　　是在旅馆房间里，也就暂时不怕会有人看见。
　　没了小斗篷，这只幼崽毛绒绒的模样也就彻底呈现在谢栾眼前。
　　谢栾抬手去摸这只诺克斯幼崽的背脊，摸完两下以后，他把右手伸到这只幼崽前边。
　　而谢栾刚把手伸过去，这只诺克斯幼崽就低头把衔着着椭圆宝石放到了他的手心里。
　　顿时能感受到这块宝石的微凉触感，但过没一会，谢栾感觉这块椭圆宝石似乎渐渐变成了与他体温相近的温度，隐约透出更加温润的色泽。
　　这是什么宝石，谢栾在看见这枚宝石外观的时候，心里就差不多有了一个模糊答案。
　　从各项条件看，这枚宝石都基本符合他不久前听见的描述。
　　正因为符合，谢栾现在的感觉才有点微妙。
　　这不是一只幼崽，这只诺克斯已经成年了……
　　想到在那件黑色小斗篷上沾的些许灰尘，再想想之前听见路人所提及的寻宝活动，谢栾就能知道，这只回溯成幼崽形态的诺克斯刚才一定是在月亮池附近的区域探索寻找着他手上的这枚宝石。
　　在探索过程中，这只诺克斯身上的小斗篷才蹭上了一些灰尘。
　　在手里把玩了下这枚椭圆宝石，宝石的温润触感传达在谢栾手上，他对视上那双正注视在他身上的青色竖瞳。
　　“月长石……？”虽然基本确定了，谢栾还是询问了一句。
　　“乎呜。”毛绒尾巴的末端微微翘起些许，这只诺克斯幼崽在这时才往青年怀里拱了一下，发出低呜声回应。
　　“为什么想送给我？”虽然已经有一点微妙感觉，但谢栾在这方面事情上始终是缺根筋，他没能想明白这个问题。
　　月长石在人鱼种族里多是用作定情信物，特别在奈瑟拉节送出，这个举动是具有相当意义的。
　　理论上不能乱送，但刚才看见这只诺克斯衔着宝石想要送给他的样子，谢栾很容易能感受到这份心意，所以他伸手去接。
　　这个问题不能用低呜声来回答，原本把头上两只小犄角轻抵在青年身上的诺克斯幼崽从青年怀里稍退开了些。
　　不止因为回答需要确切语言，还因为这个回答本身非常重要，是需要亲口说出来的东西。
　　抱着的毛绒绒忽然没了，谢栾一下子还没反应过来，而等下一秒，他感觉到唇角边缘一触即离的某种温凉触感。
　　像被一片柔软羽毛轻轻擦过，来不及进行任何思考，谢栾听见近处一道低沉缓慢的声音。
　　“喜欢。”
　　会令人感觉冷淡的眉眼稍稍垂落，在说出这个词时，这只诺克斯身后的银色尾巴处于安静垂放的状态，这在诺克斯种族里是一种认真态度的表现。
　　谢栾当然是愣住了的，尤其在意识到刚才唇角边的轻柔触感是什么之后，他卡壳了好一会时间。
　　卡着卡着，等谢栾的大脑恢复运作，他抬手去摸了摸这只诺克斯的银发。
　　这应该是一种雏鸟情节，谢栾想。
　　因为这只诺克斯在刚破壳出生时看见的第一个人是他，而除了他以外，对方很少在其他人身上感受到善意，所以这只诺克斯对他说喜欢。
　　喜欢当然不是假的，但按谢栾的想法，这种喜欢不是对恋人的那种。
　　等以后，除了他以外，一定还会有愿意对这只诺克斯投以善意的人，到时候这只诺克斯应该就能找到自己真正喜欢的人吧。
　　以这个理由说服了自己，谢栾也渐压下由唇角处残留触感所带来的奇怪感觉。
　　说实话他没被人亲过唇角，这事谢栾还是需要点时间消化。
　　被青年触摸头发，亚伊顺从地把头再略微低过去一些，微眯起竖瞳。
　　眼前青年是非常美好的事物，被这样的温暖事物吸引，这只诺克斯从一开始就移不开注视在青年身上的视线。
　　黑暗中的光会更加耀眼夺目，这是无须辩驳的道理。
　　最后还是把那块作为礼物的椭圆宝石给好好收了起来，结束这件事情，谢栾想着今晚就该过去了。
　　旅馆房间里的小水池下边有幼崽床窝，谢栾本来先哼个摇篮曲哄水池里的人鱼幼崽入睡，但这只幼崽的反应却并不如他所预期。
　　在谢栾前往旅馆的路上，这只人鱼幼崽窝在他怀里就已经表现出有点想要睡觉的样子了，但这只幼崽现在却没有乖乖窝进贝壳床里，而是在他走过去的时候伸手抓住了他的衣服。
　　“帕帕。”
　　抓住青年的衣服，游在水池边的人鱼幼崽向青年发出两个音节。
　　想和家长一起睡。
　　看着离得并不远的床铺，这只人鱼幼崽才产生了这种想法。
　　从幼崽的视线正确解读出了这只幼崽想要表达的意思，谢栾在稍微犹豫了一秒之后还是把这只人鱼幼崽从小水池里抱了起来。
　　只要离水不超过12小时就好了，从现在到明早天亮，时间是够的。
　　类人形态的银发诺克斯看起来还没有要变回幼崽形态的样子，谢栾就让对方睡到床铺里边。
　　这家旅馆的所有房间都默认是大床，躺两个人加一只幼崽总归是绰绰有余的。
　　等亚伊躺好在里侧，谢栾也就关灯躺到床铺空着的位置上。
　　幼崽当然是得睡在中间，谢栾是往中间侧躺着的姿势，这样睡在中间位置的人鱼幼崽就能很容易窝进他怀里睡觉。
　　刚还想哄幼崽睡觉，结果哼着哼着摇篮曲，谢栾这次却反而自己先睡着了。
　　窝在青年怀里，这只人鱼幼崽本能地把尾鳍抬放着轻轻拍打在青年身上，这种拍打力度是非常轻的，不会影响青年入睡。
　　节奏规律地轻轻抬放着尾鳍，这只人鱼幼崽的这一行为显示出它感受到了安全感，并且这只幼崽非常依赖自己的家长。
　　本来这只人鱼幼崽也紧随在谢栾之后，差不多要入睡了，但在这只幼崽快要睡着的时候，一条质感冰冷的银色尾巴吸引了这只幼崽的注意力。
　　这条银色尾巴轻圈在了已经睡着的青年腰上，或者说搭放更为合适，看见这条银色尾巴的人鱼幼崽顺着把它的注意力移到躺在旁边的人身上，湛蓝眼睛对视上了旁边人的青色竖瞳。
　　“帕帕……？”
　　不确定是不是用这个称呼，这只人鱼幼崽只发出了很低的两个音节，但这只幼崽暂时没有移开放在对方身上的视线。
　　种族传承让这只人鱼幼崽对人鱼种族的各个传统隐约有一些认知，月长石在人鱼种族里是定情信物，而青年接受了这个礼物，那在旁边的人就应该是它的另一个家长了。
　　虽然对方很明显是个男性。
　　发完两个音节，这只人鱼幼崽因为好奇而去碰了下那条银色尾巴，和它的尾巴不一样。
　　被人鱼幼崽碰了下尾巴，亚伊没有做出任何反应。
　　诺克斯种族的尾巴不允许他人随意触碰，除非是家长或者伴侣。
　　但实际还有一个例外，家里幼崽如果要碰他们尾巴，其实也会被默许。
　　没有说话，这只诺克斯学习着记忆中青年的动作，抬手去摸了一下旁边人鱼幼崽的柔软金发。
　　睡在所认为的两个家长中间，这只小人鱼很快在这个安心环境里入睡了。
　　而即使在睡着以后，从尾鳍的微小活动也能看出这只幼崽在睡梦中的内心情绪。
　　这只小人鱼看起来做了一个很幸福的梦。


第49章 作为保育员的第四十九
　　奈瑟拉节的宁静夜晚，天空一轮明月高悬，如霜的月光静静洒落在赛罗城的各处街道。
　　原本在街道上如萤火飞舞的小光球渐渐黯淡下来，一个接一个地消失不见，这也代表着这一年奈瑟拉节的结束。
　　在旅店房间里，躺在同一张床上的两个大人和一只幼崽现在都已经入睡了，除了睡在中间，窝进了青年怀里的人鱼幼崽还偶尔动一动尾鳍，这个房间里就再没有别的动静。
　　越是进入深夜，月长石晕着的幽静光彩就会变得越是显眼，这枚宝石被谢栾揣在衣服兜里的椭圆宝石此时正浮现着淡淡微光，与窗外的霜冷月华仿佛形成一种呼应。
　　月长石在人鱼种族的传说里，当作为定情信物送给恋人的时候，会起到不可思议的作用。
　　谢栾有听见这个传言，但和其他人一样，他也只是把这当成是赋予宝石美好寓意的故事，然而他现在却似乎切实体验到了预料之外的事情。
　　躺在床上入睡以后，谢栾再睁开眼时，看见的并不是原世界那边的熟悉场景，而是一片极残破又荒芜的景象。
　　四周尽是断壁残垣，建筑物的毁坏程度太高，都已经完全看不出原本是什么模样了。
　　天空灰暗得看不出一丝蔚蓝，吹过城市的风带起着阵阵沙尘，荒芜景象一望无际……
　　这个星球就像死掉了一样。
　　置身于这个破败场景中，谢栾暂时站在原地没动，他还没弄清楚这是怎么一回事，直到他看见在这片废墟里孤零零躺着的一颗白色幼崽蛋。
　　谢栾认得这颗幼崽蛋。
　　虽然这颗幼崽蛋是白色的，跟他记忆中的颜色不一样，谢栾还是能够认出来。
　　而正因为认得，谢栾对自己现在的处境才有了一些头绪。
　　靠近到这颗白色幼崽蛋身边，谢栾没办法触碰到这颗幼崽蛋，他只能以旁观者的角色站在这里。
　　但在靠近的一刻，谢栾内心忽然被塞入一股陌生感知，不是属于他的，而是属于这颗幼崽蛋的。
　　像是共享了对世界的感知，谢栾现在能间接体会到这颗幼崽蛋的所有感受，包括此时孤零零待在这片荒芜废墟里……
　　是一种非常难以描述的感触。
　　这只在蛋壳里还未破壳出生的幼崽已经能感知到外边世界的东西了，虽然还没破壳，这颗幼崽蛋却是有意识的，对外边世界的感知十分清晰。
　　保护着这颗幼崽蛋的数十层防御装置在承受完剧烈冲击以后已经彻底失效了，在这颗幼崽蛋旁边放着一串不明材质的银色项链，谢栾低下头刚好能看见这条项链所串着的戒指上边刻着“亚伊”两个字。
　　对外边世界还处于一种懵懂无知的状态，这颗幼崽蛋待在这片毁坏得不成样子的废墟里，只能非常安静地等待着。
　　等待破壳出生，或者等待一个会来这个地方把它抱起来的人。
　　从来不知道这颗幼崽蛋从这时就对外界有清晰感知，谢栾想把这颗孤零零的幼崽蛋抱起来摸一摸，但他却并不能做到这件事情。
　　这个地方应该是这只诺克斯的心灵领域，这是谢栾结合各方面条件所做出的判断。
　　至于他为什么会进入到这里，谢栾思来想去，现在也只能想到人鱼种族里那个有关于月长石的传说。
　　这颗幼崽蛋在这片荒芜废墟里待了一天、两天……
　　安静等待了好一段时间，这个已经可以说是成为了遗迹的星球上才迎来了一批造访者，同时也是从废墟里搜寻到这颗幼崽蛋的星盟部队。
　　被找到了，这对这颗幼崽蛋来说本来应该是一件好事，但从这颗幼崽蛋被找到开始，通过共享的感知，谢栾渐渐感受到了越来越多的负面情感。
　　沉甸甸的，像阴影一样笼罩着，重压在心头上。
　　所感知到的他人对自己的负面情感会逐渐转化为一种格外冰冷的东西，随着这种负面情感的累加，谢栾看见这颗幼崽蛋的外壳从白色日渐变为黑色。
　　时间流速在不知不觉间加快，谢栾几乎像看幻灯片一样地看着这颗幼崽蛋的后来经历，但也并没能看到最后。
　　因为看着看着，谢栾眼前的世界一直在变暗，到最后彻底陷入至一片不可视物的漆黑当中。
　　这片黑色，是寄宿于这只诺克斯心中的黑暗。
　　“――”
　　在视野彻底陷入黑暗的一刻，像做了一个长梦，谢栾再睁开眼时终于是回到原世界这边了。
　　轻吐出一口气，谢栾从床上坐了起来。
　　自从被动建立了沟通两边世界的精神链接，谢栾在原世界这边就变得越来越宅了。
　　不过反正以谢栾现在的名气，他就算每个月只接一张画稿也有不少闲钱能花，自由职业，可以说他想怎么宅就怎么宅。
　　隔两、三个月一次的旅游也取消了，由于跟家里人不住在一起，谢栾近段时间的深居简出唯一引起的就是把他当亲兄弟看的发小的注意。
　　其实陆远本来也不太会注意到这事，可他就一直记得在大概两个月前的冬至那天，他被家里二老遣去给青年送饺子的时候，对方问他能不能顺路在旁边书店买一本《育儿宝典》――
　　如果是要给生了孩子的朋友送礼，陆远感觉怎么也不该是送《育儿宝典》，送亲戚什么的就更不可能了，这让陆远当时的心情很是复杂。
　　要不是看见青年接过书时的表情还是一脸平静自然，陆远都差点脱口而出问对方是不是有什么事瞒着他了。
　　起身后收拾完自己，谢栾坐到电脑桌前边，在启用画板的同时戳开了自己的微博。
　　除了画商稿，谢栾平常也会按自己的灵感或个人喜去完成一些画稿，将这些画上传到微博上。
　　“太太最近画的都是萌物啊，对毛绒绒没有抵抗力，当然小人鱼和小龙虾也都画得好可爱，日常给太太打电话！！”
　　“总觉得L大的画功是不是又提升了，不知道怎么说，就是觉得最近的几张画都特别活……”
　　“蹲一蹲，还想看更多小可爱。”
　　谢栾看见“小龙虾”三个字的时候，握着感应笔的手没忍住微抖了一下，他知道这条评论说的其实是穆卡幼崽。
　　这只幼崽长得跟小龙虾当然是不一样的，但看见称呼，谢栾又不得不承认是有一部分相似感。
　　从前段时间开始，谢栾在回到原世界这边时候，经常会拿画板画分会里幼崽。
　　本来谢栾只是习惯性把非商稿的画稿上传到微博，没想过多做什么，但他的微博粉丝却意外地都很买账。
　　除了描画幼崽的模样，谢栾所画出的画面里，有许多是他认为有纪念意义的，比如当初三只戴着奖章的小胖啾在领奖台上挺起它们毛乎乎的小胸脯的画面，又比如库提幼崽被它的父亲载着进行亲子活动的画面。
　　这次动笔，谢栾原本是想画一只有着冰蓝鱼尾和浅金短发的小人鱼在礁石上唱歌的场景，但因为刚刚经历的意外事件，谢栾最终动笔在数位屏上画出了一只毛绒圆乎，头上有着两只小犄角的幼崽。
　　竖瞳也是圆溜溜的，这只幼崽看起来十分圆乎好摸，团起身体的姿势让这只幼崽显得很乖，而头上的那两只小犄角也让人觉得很是可爱。
　　这不是谢栾第一次画这只诺克斯幼崽，在画好之后把这张画稿上传到微博，谢栾很快收到了一连串的新评论。
　　“好乖啊，上次看见L大画这只小可爱的时候就觉得特别喜欢了。”
　　后边的评论也都与此类似，谢栾看着这条微博的评论区，眉眼在这时才算真正舒展开了。
　　虽然隔了一个世界，这些善意大概没法传递给对方，但也是切实存在着的。
　　还是想把这些善意间接传达，当谢栾在塞罗城的旅馆房间里醒来，他先把还窝在他怀里，但已经醒了正睁着湛蓝眼睛在望着他的人鱼幼崽抱起来放回到小水池里恢复机能，然后谢栾走到站在近处的银发诺克斯面前。
　　没有说话，谢栾只是在站定以后，轻轻抱了一下在他面前的人。
　　于动作上做出反应之前，亚伊的竖瞳微微缩紧，将银色尾巴圈到青年腰上，这是这只诺克斯最本能的反应。
　　冷淡俊美的面容上出现了情绪，这只诺克斯微垂眉眼，动作小心地回抱住了在他眼前的人类青年。


第50章 作为保育员的第五十天
　　把两只手攀在小水池边缘，在水底下摆动冰蓝鱼尾的人鱼幼崽正抬着头，湛蓝眼睛望在近处正互相依偎着对方的两名家长身上。
　　这只小人鱼先看一看站在左边的人，再又把视线移到右边青年身上，最后轻晃了晃它的尾鳍。
　　谢栾本来是想抱几秒就放开，但圈在他腰上的尾巴以及对方回抱他的动作就硬生生把这几秒拉长成了十几秒。
　　在这样几乎可以说是毫无缝隙的靠近情况下，谢栾的右边脸颊不可避免蹭碰到这只诺克斯的银发，是一种微凉触感，且是柔软的。
　　谢栾也用手触摸过这头银发，可以知道发质非常好。
　　超过数秒的时候，谢栾就有点放也不是不放也不是的感觉了。
　　而在这极近的距离之下，谢栾才后知后觉发现，这只诺克斯在成年形态的身高比他还要再高上一些，差不多高了快有半个头的样子。
　　视线一斜看见在小水池里的人鱼幼崽正用湛蓝好看的眼睛直直望着他们，谢栾反应过来，伸手去轻拍一下圈在自己腰上的那条银色尾巴，在稍被放开时往后退了一步。
　　人鱼种族的幼崽在回到水里之后，身体机能的恢复速度是很快的。
　　谢栾搬张椅子过来，坐在小水池旁边望着幼崽等了十来分钟，然后他把这只人鱼幼崽从水池里抱了起来。
　　准备要出门，站在旁边的银发诺克斯很自觉变回圆乎毛绒的幼崽形态，跳到了青年腿上。
　　谢栾给这只诺克斯幼崽系好小斗篷的绳结，把两只幼崽都抱到怀里。
　　站起身时感觉怀里多了点什么动静，谢栾低下头，倏忽看见被他抱在左边的人鱼幼崽伸手抓住了旁边诺克斯在幼崽形态下的一只小犄角。
　　而这只诺克斯稍微动了动尾巴，也没躲开，似乎就默许了人鱼幼崽的这个举动。
　　怎么感觉一晚上过去，这两只的互动好像变多了一点……
　　今天应该回去盖亚星了，但在离开这个星球之前，谢栾还有最后一件想做的事情。
　　不是临时起意，谢栾在出发前就想着，既然要去海伦米特星，他或许应该让被他带到这个星球的人鱼幼崽见一见自己的亲生父母。
　　这句话的意思是，带这只幼崽去墓园看一看有血缘关系的两位家长的墓碑。
　　这只小人鱼的爸爸妈妈都离开得很早，谢栾也不知道这只人鱼幼崽的亲生父母对这只幼崽是抱以什么样的态度，但至少遗弃幼崽的事情不是对方做的。
　　塞罗城作为海伦米特星的中心城市，城市里的奥斯顿墓园即是海伦米特星最著名且也占地面积最大的公墓，人鱼种族的每一任领袖及许多英雄都是长眠于这个地方。
　　人鱼族里一些有名望的家族基本也是选择把家族成员埋葬在这里，根据这些已知信息，谢栾抱着两只幼崽来到了这座墓园。
　　先找墓园的管理员询问相关事宜，按着对方的指路，谢栾走到奥斯顿墓园里被划入霍狄家族名下的那块区域。
　　同一家族的成员，按个人在家族里的地位，墓碑位置也有很明显的差别。
　　历任家主的墓碑无疑是在最突出的位置，根本用不着找。
　　根据人鱼幼崽的父亲是现任霍狄老家主的次子这一点，谢栾把前两排墓碑扫看了一遍，终于在第二排相对偏僻些的位置看了到他要找的两个名字。
　　让谢栾感觉意外的是，在那两座墓碑前站着个人，是一名看起来还挺年轻的女性人鱼。
　　很显然对方是来祭拜的，从谢栾的视角可以看见在并排相连的两座墓碑前边摆放着一束新鲜的花。
　　谢栾没想和对方打照面，所以他没有走过去，只站在比较远的位置等人离开。
　　但却偏就是那么恰巧，在对方要转身离开的时候，视线刚好偏向了谢栾所在的这一边。
　　一眼看见被谢栾抱在怀里的人鱼幼崽额上的浅金纹印，这名人鱼族女性表露出一副像是被震住了的神情。
　　不凑巧被看见，对方是霍狄家族的人，但谢栾也不觉得自己有什么需要慌的地方。
　　但凡这个家族还想挽回名声，都不可能会在这个时间、地点对他做什么，再怎么看他不顺眼也得忍着。
　　且还有一点，谢栾从对方的表情上没有看见恶意。
　　既然是这么个场面，谢栾索性也不等了，抱着幼崽走到两座墓碑前边。
　　窝在青年怀里的人鱼幼崽这一路上都很安静，虽然不知道这里是什么地方，但被家长抱着，这只小人鱼无论被带到哪里也都会轻轻晃动它的尾鳍。
　　蓝天、草地、花丛，还有一块块立着的石头，这些东西就是这只人鱼幼崽此时眼睛里映入的画面。
　　这些立起来的方块石头是什么，代表着什么，这只幼崽都并不知道。
　　本来在酝酿着语言，谢栾还不知道该怎么跟他抱着的人鱼幼崽说这两座墓碑的事情，酝酿途中，表情还有些失态的女性人鱼走近了过来。
　　对方特意走过来，谢栾就不得不把注意力分过去，而看了对方几秒，谢栾忽然发现，这名女性人鱼的眉眼跟他怀里的人鱼幼崽非常相像。
　　假如只看眉眼，相似度有八分。
　　家长在看前边人，于是在谢栾怀里的人鱼幼崽就也跟着把湛蓝眼睛望在前边人身上。
　　接触到幼崽的视线，本来就还没整理好失态表情的女性人鱼就更是情绪外显。
　　“我……”卡特琳娜的声音微颤，她决定先向对面人表明身份，“我是这只幼崽父亲的双胞胎姐姐。”
　　猝不及防接收到这个信息，谢栾微怔一秒，他很快接受了对方的说法。
　　对方特地挑出这层关系的用意是什么，谢栾不知道。
　　而对方看起来也并不不打算细说，表明身份以后，这名女性人鱼从空间纽里拿出一条吊坠，沉默递到谢栾面前。
　　女儿在霍狄家族里是没有任何话语权的，根本没有参与家族会议的权利，直到幼崽不见了之后，卡特琳娜才得知自己的家族是做了一个什么样的决定。
　　不赞同也没用，且也查不到幼崽被丢去了哪里，卡特琳娜只能把这件事情深埋下。
　　“这个吊坠是他们两人给这只幼崽准备的，当时没来得及给，我代替保管了起来。”两人指的当然是长眠于这两座墓碑下的人，这名女性人鱼向谢栾抬着她的手。
　　等谢栾把吊坠接过，这只人鱼再深深看了一眼窝在谢栾怀里的人鱼幼崽，最后一言不发地转身离开。
　　这只幼崽的抚养权已经被判给对方了，站在卡特琳娜的视角，她更希望这只幼崽不再和霍狄家族有什么牵扯。
　　接过吊坠，谢栾根本没有去想霍狄家族里边那些复杂的弯弯绕绕和成员关系，情况再复杂也跟他无关，谢栾只要知道手上这条吊坠是两个家长为他怀里这只幼崽准备的就够了。
　　吊坠的主体是一块被雕琢打磨成水形状的深蓝晶玉，这种深蓝色晶玉毫无疑问非常昂贵，因为这种只少量出产的深蓝晶玉一直被誉为是小型的“诞生石”。
　　用这种晶玉制作送给未破壳幼崽的礼物，至少可以说明一件事情，这只幼崽的父母对家里幼崽的出生是充满期待的。
　　“帕帕。”谢栾指着左边墓碑上的那张黑白照片，用一种引导语气对抱着的人鱼幼崽温声说出这个词。
　　“帕帕？”
　　顺着青年的引导，这只人鱼幼崽望向青年所指的那张陌生照片，略微有些迟疑，但这只小人鱼还是听话地照着念出这两个音节。
　　而谢栾再指另一边，这边照片上是一名眉眼看起来颇为温柔的女性。
　　没等谢栾开口，被谢栾抱在怀里的人鱼幼崽似乎对照片上的人有模模糊糊的印象，但不确定，于是这只幼崽发出比较低的音节。
　　“mama？”
　　“对。”谢栾抬手去摸摸这只人鱼幼崽的头发，“是你的妈妈。”
　　“他们都是爱着你的。”
　　把那条挂着剔透晶玉的吊坠戴到这只小人鱼的脖颈上，谢栾柔声说出这句话。


第51章 作为保育员的第五十一
　　被青年戴上一条吊坠项链，剔透晶莹的深蓝晶玉轻贴到皮肤上，那种凉凉的触感让窝在谢栾怀里的人鱼幼崽很喜欢。
　　这种感觉像是接触着海水，而人鱼种族对水有着天然喜爱。
　　谢栾站在两座墓碑前待了一会，因为他刚才最后说的那句话，被他抱着的人鱼幼崽现在就望着前边两座墓碑上嵌着的照片。
　　这些方块石头不会说话，也不会动，只有照片安静无声地嵌在上边。
　　望着望着，窝在谢栾怀里的人鱼幼崽就本能地往前者身上拱了拱。
　　尽管还不懂得这些立起来的方块石头是什么，这只小人鱼却也本能地想对抱着它的青年表达出依赖，同时也是向青年寻求安全感。
　　“迦尔乖。”回应幼崽的依赖，谢栾把这只小人鱼再抱稳一些。
　　让谢栾感觉意外的是，他看见旁边的诺克斯在这时把头低下了点，不知道是有意还是无意，左边的小犄角就有点凑近到这只人鱼幼崽手边。
　　然后谢栾看着窝在他怀里的人鱼幼崽又伸手抓住了这只诺克斯的小犄角，成功抓住以后，谢栾再摸摸这只幼崽的头，很快就见这只小人鱼又恢复到轻轻晃动尾鳍的状态。
　　哄好了幼崽，谢栾多看一眼正被人鱼幼崽抓着小犄角的诺克斯，心里其实有些惊讶。
　　这只诺克斯肯让旁边幼崽抓住它的犄角，某种程度来说，也能算是在哄这只人鱼幼崽了……
　　在海伦米特星的所有计划行程都已经结束，订好星舰航票，谢栾在当天晚上就带着两只幼崽一起打道回府。
　　抵达盖亚星是好几天之后的事情，回到云宝分会以后，谢栾做的第一件事情是拿出他在海神神像前边拿小瓶子装的圣泉泉水，在屋子大厅铺着软毯的地面坐下。
　　刚从扎拉德那边接受完基础战斗训练的幼崽现在都围在谢栾身边排排坐着，谢栾暂时制止了想爬到他身上来的几只毛绒绒，温声让这些幼崽先乖乖待好。
　　透明瓶子里装着的泉水是海蓝色的，谢栾按着从左到右的顺序，挨个把这泉水在幼崽毛绒绒的额上点了点。
　　个别额头不是毛绒绒的幼崽，像摩耶幼崽，谢栾把手指点过去的时候，这只幼崽就哼呜着摇了摇身后尖尖的小尾巴。
　　到穆卡幼崽，这只身形庞大的幼崽是站在最边上的，由于这只幼崽的体型高度，谢栾站了起身。
　　猩红竖瞳盯视在靠近的青年身上，这只穆卡幼崽有着容易令人心生恐惧的可怕外形，如果是一般人，光是面对那双看起来十分凶戾冰冷的猩红竖瞳，估计就已经不敢动了。
　　虽然还是只刚满一岁不久的幼崽，这只穆卡幼崽的体型也已经比一个成年人要高大许多了，庞大的体型让这只本就外形危险的穆卡幼崽在无形中更具备一种攻击性。
　　但谢栾站到这只穆卡幼崽面前，抬手去拍了拍这只幼崽的锋利前臂，然后他向这只幼崽单独伸出沾了圣泉泉水的食指，把这根手指竖了起来。
　　原本注视在青年脸上的猩红竖瞳把视线转移到青年伸出的那根手指上，这只穆卡幼崽似乎在原地一动不动地思考了好几秒，最后才把头低下，把头部冰冷坚固的躯壳轻轻贴碰上青年沾着泉水的指尖。
　　“尼克真聪明。”谢栾温声夸奖，正好顺着摸了摸这只幼崽向他低下的头。
　　对穆卡族的幼崽夸奖“聪明”这个词，对其他幼崽护养协会的保育员来说，大概是想都没想过的事情。
　　先不说整个星际里，有护养穆卡族幼崽的分会寥寥无几，穆卡族是一个相对缺乏智慧的种族，这在星际可以算是一个普遍认知。
　　但在谢栾眼里，这只幼崽做对了事情，那就是值得这样夸奖的。
　　像个乖宝宝一样对青年低下头，这只穆卡幼崽现在发出一阵低低嘶声，把头往青年怀里拱了拱。
　　谢栾回应着轻抱一下这只大型幼崽，自从第一次拱的时候把他拱倒在地上，这只穆卡幼崽就很努力学着控制力度了。
　　等这只幼崽停下不拱他了，谢栾才再拍拍穆卡幼崽的前臂，对这只幼崽说：“宝宝来，啊……”
　　已经被教会了要怎么做，听见青年的声音，这只穆卡幼崽在这时就听话地把嘴张开。
　　穆卡族的幼崽在一岁左右似乎就是换牙的时候，其他种族的幼崽在这个岁数时，许多都还在长牙阶段，但穆卡族幼崽却已经要换牙了。
　　谢栾凑近去看了看那颗他之前就觉得快要脱落的尖牙，确认可以放着让这颗牙自行脱落，谢栾对这只穆卡幼崽点点头。
　　看见青年点头，这只外形可怕的危险生物才把嘴合上，又一动不动地安静盯视着青年。
　　这其实是一种温顺姿态，这只穆卡幼崽都已经把它的锋利前臂完全垂下来了，说明这只幼崽对在它眼前的青年是非常顺从的。
　　穆卡族是天生的战斗种族，它们的身体构造一直是往适应战斗的方向进化。如今的种族形态正是从旧纪元开始，经历漫长时间，最终演化出的姿态。
　　换牙是一只穆卡幼崽成为合格狩猎者的标志，在这个种族里，由于生存资源的宝贵，即使是幼崽也需要尽快提高战斗能力。
　　“有别的牙开始要掉的时候，也要过来让我看一看。”谢栾与那双猩红竖瞳对视，缓声说出这句话。
　　谢栾在原世界那边有画这只幼崽，在画这只穆卡幼崽的时候，谢栾画出来的是Q版图，所以是把这只幼崽的形象给可爱化了。
　　实际外形看起来很凶戾危险，但谢栾知道这只穆卡幼崽其实是很乖的，跟别的幼崽一样都是乖宝宝。
　　在谢栾把话说完之后，在他前边的穆卡幼崽很快就再发出低低嘶声，听话地给出了回应。
　　换牙之后能有更高的战斗能力，种族本能让这只穆卡幼崽知道这一点。
　　想快点换完牙。
　　要提高战斗能力，以后才能获取更多生存资源，这是这只穆卡幼崽的本能认知。
　　这样等它长大以后，就能分给青年很多资源了，青年不会战斗也没有关系。
　　这是一只穆卡族幼崽的思维，尽管谢栾并不欠缺能让自己生活下去的资源，但他如果知道这只正在换牙的穆卡幼崽是在想着什么，肯定也只会感觉心里变得软塌塌的。
　　云宝分会接下来的半个多月时间过得很是安稳，在这半个多月时间里，谢栾完成了他之前对两只小胖啾的承诺，还意外收获了一个新的资金来源。
　　之前在奥尔特星，库提幼崽的父亲载着这只幼崽在天上飞的时候，谢栾是对被他抱在怀里的另外两只小胖啾做过承诺的。
　　他问这两只幼崽，等以后他也带它们飞好不好，而这两只小胖啾当时就对他连着啾啾叫了好几声。
　　谢栾不是随口说完就把这件事情抛在脑后，在那次从奥尔特星回来云宝分会之后，谢栾就到星网上去找能让他一个普通人类在天上飞，且还能带两只幼崽一起的方法。
　　其中能找到最靠谱的方法，就是购买微型机甲了。
　　和造型巨大的常规机甲不同，微型机甲的大小根据个人身形而定，基本就相当于在人体外边多加一层外壳。
　　机甲本身造价不菲，微型机甲的价格虽然没有常规机甲那么高昂，但作为必须量身定制的私人设备，价格也不可能低。
　　最少也得200万信用点起步，这笔资金，谢栾最后还是把主意打到拍卖行头上。
　　当初谢栾在拍卖行卖一盆多肉拿到足以让云宝分会开始发展的启动资金之后，改善了幼崽的生活条件，分会能正常经营，谢栾就没再去拍卖行了。
　　本来物以稀为贵，他多卖这类盆栽也不现实，还可能招来不必要的麻烦。
　　这次谢栾挑了两个不同类型的拍卖会，从原世界带来符合要求的拍卖品，拍卖了好几样东西以后凑足了买微型机甲的钱。
　　“啾！啾啾――”
　　被青年抱着走向庭院，蹲在青年怀里的两只小胖啾相继扑腾了下它们的小翅膀，两双乌溜溜的黑色眼睛都明亮了起来。
　　这两只小胖啾一边发出清脆啾声，一边往谢栾怀里连续拱了几下。
　　谢栾摸摸这两只小胖啾的柔软背羽，伸过去的手指很快被这两只幼崽用尖尖的鸟喙轻蹭，谢栾也回应着再用指尖去轻点一点这两只啾的尖尖小嘴。
　　前来围观的夏琪和林义站在不远处，谢栾按下机甲纽，在他身上很快组装好了量身定制的微型机甲。
　　这时再把被他放下到草地上的两只小胖啾重新抱回怀里，抱稳两只幼崽以后，谢栾操控着机甲，嗖一下上升飞到了云层附近。
　　“啾啾！”
　　被青年带着到天上飞，这两只小胖啾高兴地不断扑腾起小翅膀，且从谢栾起飞开始就一直发出啾啾啾的清脆啾声。
　　带两只小胖啾到天上飞了一圈，落地以后，谢栾被这两只眼神亮亮的幼崽不停蹭拱。
　　摸背羽也还是拱他，谢栾于是低下头，在这两只小胖啾毛绒绒的额头上分别亲了一下。
　　而在谢栾带这两只小胖啾飞完以后没多久，云宝分会就迎来了第一位领养人。
　　是来自库维族的家庭，对方正好是想把这两只幼崽一起领养。
　　“啾啾？”
　　在让幼崽与意图领养人尝试接触的过程中，这两只小胖啾在被一名库维族女性小心抱在怀里的时候，抬起头来回看了看正用温柔眼神望着它们的两个人。
　　它们要有爸爸妈妈了吗？


第52章 作为保育员的第五十二
　　一家幼崽护养分会里，没有父母的幼崽是可以被领养的，但这当然不是随便什么人过来都能领养。
　　首先领养人必须满足星盟幼崽护养协会所设立的通用条件，提供各项证明并通过分会审核之后，才能确认具备领养资格。
　　除了必须满足通用条件以外，不同的幼崽护养分会对领养人可能还会有各自的附加要求，这些要求都是基于为幼崽考虑的方向出发。
　　这次谢栾接待的这一对领养人是特地从安哈尔星跑过来的，没有选择先在星网上对话，而是在亲自上门以后才面对面进行交流了解。
　　这从某种程度来说，也是表现了对方的诚意。
　　“因为我身体上的问题，我和我的丈夫这些年一直没能有一只幼崽……”开始交谈的时候，站在谢栾对面的库维族女性侧过头看一眼自己的丈夫，然后先主动说出了这句话。
　　承认自己身体有问题，这名年轻女性脸上也没有什么为难情绪，只是把十指交叠在一起，对前边青年轻点下头，“这是我们想要领养幼崽的原因。并且领养幼崽之后，我们家永远只会有这两只幼崽，绝对不会再有第三只了，这是我和我的丈夫可以做出的承诺。”
　　因为曾经出过不少这样的案例，夫妻一方说身体原因而不适合生育幼崽的家庭想要领养幼崽，但在领养幼崽之后却又打破了自己的这个说法。
　　有了亲生的幼崽，对待领养的幼崽就不如之前那么用心了，甚至冷待也有可能，这对被领养的幼崽而言是非常不公平的。
　　谢栾这边已经让夏琪审核完了对方送过来的各项证明，可以确认对方是具备领养资格的，现在听见对面人所说的第二句话，不得不说在言语上是有点打动了他。
　　但有一个问题，让谢栾觉得很疑惑。
　　“为什么会特地过来盖亚星？”提出这个疑问，谢栾在询问时观察着对面两人的表情，“安哈尔星那边也有很多家可供选择的幼崽护养分会，其实你们不必跑那么远过来我们分会领养幼崽，而且你们是在来之前就决定好了要领养哪只幼崽，我想知道你们选择这两只幼崽的原因。”
　　似乎不太意外谢栾会问出这个问题，这名库维族女性在回答时露出一丝明快笑容，“因为在飞行大赛的时候，我看见这两只幼崽在领奖台上的样子特别可爱。”
　　其实表现可爱的一共有三只幼崽，这三只小胖啾都在领奖台上挺起毛乎乎的小胸脯，伊蕾一眼就注意到了。
　　发现这三只幼崽都入住在同一家幼崽护养分会，伊蕾顺理成章地关注起了云宝分会。
　　基本每一家幼崽护养分会在星网上都会有登记信息，除去收费接纳入住的幼崽以外，分会里如果有义务收养的幼崽，同样也会为这些没有父母的幼崽进行一个记录，可领养的幼崽会多一个标识。
　　在云宝分会不久前才建立的信息页里发现她认为非常可爱的两只幼崽没有父母，伊蕾就生起了领养这两只幼崽的念头。
　　对方眼底的笑意全然不似作伪，听见这个回答，谢栾也把眉眼舒展开来，不再是一开始那么严肃的样子。
　　从对方的这两次发言听下来，谢栾对眼前两位想要领养幼崽的家长还算是比较满意。
　　但谢栾最看重的还是幼崽的感受，所以他提出可以先让对方和两只幼崽尝试接触。如果一轮接触下来，幼崽愿意去亲近领养人，而不感觉抗拒或害怕，那谢栾就同意让对方领养这两只幼崽。
　　这也就是当前这一幕场景出现的原因，两只小胖啾被一名库维族女性抱在怀里，这名年轻女性正非常细心且动作轻柔地给这两只小胖啾整理着身上的羽毛。
　　“啾啾。”
　　虽然是个并不熟悉的大人，但感受着这名女性用手指给它们轻轻整理羽毛，这两只小胖啾还是抬起头来对这名库维族女性清脆地啾啾叫了两声。
　　听见两只幼崽冲自己发出啾声，伊蕾脸上就忍不住浮现几分喜色，希望这两只幼崽能对自己更有好感一些，这名库维族女性抬手去摸了摸这两只小胖啾的柔软背羽。
　　也不能一直只让她一个人接触，在抱了这两只小胖啾好一会以后，伊蕾才不太舍得地让自己的丈夫从她怀里抱走其中一只幼崽。
　　男性没有女性那么细腻的情感，对待幼崽的时候可能就不太懂得该怎么去哄，但对方在抱着幼崽的时候看起来也是非常小心的态度，把幼崽抱得稳稳的，也像自己的妻子那样去摸了摸这只小胖啾的背羽。
　　“以后我当你们的妈妈好不好？”被怀里幼崽用乌溜溜的黑色眼睛望着，伊蕾用一种轻哄语气问出这句话，说完以后扯了扯站在旁边的丈夫，“还有他，他当你们的爸爸。”
　　是真心想给这两只幼崽一个家，虽然才只刚刚接触没多久，伊蕾已经觉得这两只幼崽真的很乖，也很可爱。
　　如果能够顺利领养，她和丈夫一定会非常疼爱这两只幼崽。
　　当然也想要有爸爸妈妈，听见这名刚为它们细心整理过羽毛的库维族女性所说的这句话，这两只小胖啾都微动了动自己的小翅膀，但却都没有发出声音，把乌溜眼睛望到了站在前边的青年身上。
　　虽然想要有爸爸妈妈，大人的温柔轻哄也确实让这两只幼崽很喜欢，但无论怎么样，就目前来说，青年对这两只小胖啾而言是更重要一些的。
　　也发现了两只幼崽的视线，伊蕾很快又开口对谢栾说：“如果领养了这两只幼崽，我们并没有给幼崽换一家分会的打算，还是会让幼崽继续在云宝分会入住。”
　　只要家长想，那每星期周末都有能和幼崽相处的机会，且下下个月就是所有幼崽护养分会固定的长假期了，他们想和这两只幼崽培养感情什么的都不用着急。
　　周围看似在陪着幼崽玩，实际都在悄悄竖起耳朵听的夏琪等人算是被对方的这句话说到心坎里了。
　　护养了这么久的幼崽，如果被领养之后要离开入住别的分会，他们就算知道这是很寻常的事情，心里总归还是会有些舍不得的。
　　因为两只小胖啾都在望着谢栾，这两只幼崽最后还是回到谢栾怀里，刚回到熟悉怀抱，这两只小胖啾就往谢栾身上轻轻拱了拱。
　　“宝宝想让他们当你们的爸爸妈妈吗？”轻柔碰着怀里两只幼崽拢起的小翅膀，谢栾低头迎上两双乌溜眼睛，放轻声音询问。
　　幼崽的反应都是很诚实的，谢栾看见他怀里的这两只小胖啾微微亮起了眼神，先转过头去看一看两个说要当它们爸爸妈妈的大人，回过头再往他怀里蹭拱两下，低低啾了两声。
　　“啾啾。”
　　听见幼崽的回应，谢栾向对面的两人点下头，从幼崽的主观意愿来说也过关了。
　　那接下来就只剩下走程序，走完各项流程，这对领养人就正式成为两只小胖啾的家长了。
　　两只幼崽还是入住在云宝分会，从表面看，一切事情好像没有什么改变，但对这两只小胖啾而言就完全不同。
　　它们也有爸爸妈妈了。
　　这对新上任的家长本来打算再抱抱幼崽就离开，下周末再来带幼崽出去玩，但传过来的一阵香气让他们顿住了脚步。
　　快到员工就餐的时间，郑舟从厨房里忙活完出来，顺手把几份饭菜端到餐桌上。
　　闻见这个香气，本职是开一家餐厅的两位新家长不由得把目光移了过去，结果看见几份卖相也还不错的菜品。
　　这让两人有些意动。
　　自从星际在这些年进入稳定且和平的状态，人们更有空去注重生活享受，星际里原本不怎么发达的餐饮业也逐渐开始发展，像一些星际有名的店都自行创造出许多新菜式。
　　询问后得知是由青年提供的菜谱，两人心里忽然有了一个想法，他们想买下这些菜谱。
　　“用分成的方式购买，您觉得怎么样？”菜谱他们全要了，他们可以拿出餐厅利润的20％作为交换，伊蕾认为这一定是值得的。
　　分会能平白多一项资金来源，谢栾当然很乐意，两边很快就谈妥了。
　　到晚上休息的时候，谢栾回到员工宿舍的房间里。
　　自从他从海伦米特星回来，现在每天夜晚，他的床上都固定窝着两只幼崽。
　　就从旅馆房间那一晚过后，回来盖亚星，谢栾就发现自家分会的小人鱼不喜欢睡贝壳床了，晚上想要和他睡在一起。
　　被这只人鱼幼崽“帕帕、帕帕”喊几声，谢栾也不可能不同意，于是就有了现在的情况。
　　乖乖躺好在床上的中间位置，在谢栾也躺上床的时候，这只人鱼幼崽很快就窝进了谢栾怀里。
　　“帕帕~”
　　睡觉前先喊青年一声，听见青年的低嗯回应以后，这只人鱼幼崽才逐渐合起了眼睛，剩下尾鳍在轻轻晃动。
　　谢栾略微低下头去看，这只人鱼幼崽这些天的睡觉姿势都是背靠着窝进他怀里，然后手还要轻轻抓住窝在枕头旁边的诺克斯头上的一只小犄角。
　　看着这个场面，谢栾没忍住也去摸摸这只诺克斯的另一只小犄角，在谢栾准备把手收回的时候，他的指尖传来一点湿润感触。
　　竖瞳注视着青年修长好看的手指，这只诺克斯在这放近到它眼前的葱白指尖上轻轻舔舐了一下。
　　刷新在青年身上留下的气息标记，这只诺克斯微眯起竖瞳，从喉咙里发出一阵低低的咕噜声。
　　谢栾第一秒没反应过来，第二秒才把手收回，但最后又还是再去摸了摸这只诺克斯的毛绒绒的背脊才关灯合起眼睛。
　　第二天一早得把人鱼幼崽抱回到水池里，谢栾做完这件事情以后走回大厅，然后他被夏琪喊住，对方表情认真地问了一个让他有些猝不及防的问题。
　　“阿栾，你有想过要领养小迦尔吗？”


第53章 作为保育员的第五十三
　　毫无准备听见这句询问，谢栾顿时微愣了愣，表情上透露出一丝错愕。
　　领养小人鱼……？
　　一时还没能反应过来，谢栾停在原地，忽然有点不知道怎么去思考这个问题。
　　本来由于自己是保育员，每天护养着分会里的幼崽，谢栾从来没往领养幼崽这件事情上想过。
　　但现在有人问他这个问题，谢栾理所当然陷入了思考。
　　“我……”谢栾张了张口发出一个音节，还是没想好后边的话，声音消了下来。
　　不知道青年是在顾虑着什么事情，夏琪脸上的依然保持着认真表情，说话语气同样也是认真的：“我觉得如果要有什么人领养小迦尔，阿栾你是最合适的那个。”
　　夏琪可以肯定在分会里不是她一个人这么想，去问问其他人，想法一定也是和她一样的。
　　没办法啊，自家分会的这只人鱼幼崽恢复声音时说出的第一个词就是“帕帕”，对着青年喊的。
　　学会异能，用异能写出来的第一个词还是这两个字，就不说这只小人鱼把掉的第一块鳞片交给青年保管这事了。
　　“而且除了你，我觉得小迦尔可能不会接受其他人的领养了。”夏琪再补了一句。
　　这只人鱼幼崽早就把青年当成了家长，谢栾领养和不领养的区别只在于，他和这只幼崽是否正式确立亲子关系。
　　听见这陈述语气的一句话，谢栾不由得把目光转向室内水池那边。
　　要他领养这只人鱼幼崽……
　　按个人意愿来说的话，谢栾心里是愿意的。
　　但谢栾却没办法一下子点头说好，因为他还是有着一些顾虑，比如他不知道自己能不能真正当好一个家长。
　　当好一个家长是非常难的事情，谢栾一直这么认为，如果他领养这只人鱼幼崽，他能让这只小人鱼幸福开心地长大吗？
　　以及比起他，这只幼崽被别的家庭领养会不会更加幸福，这都是谢栾还在迟疑着不能确定的点。
　　“让我想想。”没有给出准确回答，但谢栾的神情显然是在认真考虑着。
　　虽然夏琪刚才说他是最合适的，谢栾却没有这样的自信，领养幼崽是一件丝毫不能轻率的事情，他必须慎重决定。
　　看出青年其实是很愿意领养那只人鱼幼崽的，夏琪也就不多说话，最后是否领养，她不能代替对方去做这个选择。
　　谢栾这一想就想了大半天，他脑子里有两道声音在互相争辩。
　　到最后嘈杂到听不清内容的时候，谢栾把右手虚握成拳，往自己额间大力敲了几下。
　　把杂乱想法敲出外边之后，谢栾方向明确地走向了室内水池。
　　因为听见脚步声而早早游到了水池边，这只人鱼幼崽在青年逐渐往自己靠近的时候，水底下的冰蓝鱼尾就轻晃得更加明显了许多，而湛蓝眼睛是一直定定注视在青年身上的。
　　“帕帕~”
　　抓住青年的左边裤腿，这只人鱼幼崽发出两个清晰单音，没什么表情的秀气小脸上也似乎能看出高兴情绪了。
　　幼崽在见到家长的时候就是会高兴，这是一种非常本能的反应。
　　谢栾在走过来的时候就拿了条毛巾，他弯下腰把这只小人鱼从水池里抱起来，用毛巾裹着擦干身上的水，然后把这只人鱼幼崽抱到怀里。
　　谢栾抱着这只小人鱼坐到不远处的一张藤椅上，低下头一边用毛巾给这只人鱼幼崽轻柔擦着头发，一边酝酿着自己要对这只幼崽说的那句话。
　　仿佛从青年不同以往的表情状态里察觉到什么，青年不说话，这只人鱼幼崽现在也表现得特别安静，湛蓝眼睛还是继续望着自己的家长。
　　“帕帕。”对上幼崽的干净眼睛，谢栾指了指自己，停顿许久之后说出后半句话，“我当迦尔的帕帕，正式的那种，迦尔愿意吗？”
　　刚说出口，谢栾马上就觉得自己说的不对，幼崽可能都听不懂他说的正式是什么意思。
　　但谢栾这时再想改口，他刚微张开口，还没来得及说什么，脸颊边传过来的一阵柔滑触感就让他顿住了声音。
　　这只人鱼幼崽努力把脸颊贴蹭到青年脸上，因为两者之间还有一些距离，这只小人鱼很努力把自己的头再仰高了一点。
　　尾鳍甩动着，这只人鱼幼崽的冰蓝色尾鳍现在像一个小扇子那样，一上一下地开始摇晃。
　　谢栾虽然还没来得及反应，但看着怀里正努力凑近来蹭他脸颊的小人鱼，他反射性把头低下了些。
　　结果头一低，他颊边感受到的柔滑触感就消失不见了，谢栾刚眨下眼，下一秒就感觉自己的脸颊好像被吧唧了一口。
　　“帕帕~帕帕~”
　　连续发出这两个音节，这只人鱼幼崽眼也不眨地望着谢栾，按人鱼种族的种族本能，这只小人鱼开始唱出一阵非常清丽的歌声。
　　人鱼的歌声非常具备吸引力，对云宝分会的其他工作人员以及幼崽来说，这是他们第一次听见这只小人鱼的歌声。
　　和当时在莱纳海岸边的听众一样，大厅里的几个大人都停下了手上工作，一起聆听这动听的歌声。
　　第二次听见这只人鱼幼崽给他唱歌，听着歌声，谢栾靠近去亲了亲这只小人鱼的额头。
　　领养幼崽必须得走程序，就算谢栾现在是云宝分会实际的主事人也得按规矩办事。
　　早就用钱解决了身份问题，谢栾在之前就拿到了盖亚星的公民身份，这部分证明倒是不用担心。其余证明稍微花点工夫就能准备齐，过几天，谢栾再跑了一趟盖亚星的领养登记机构，把各项证明材料上交了过去。
　　办好领养手续，谢栾和分会里的小人鱼就真正具备亲子关系了。
　　确实领养了人鱼幼崽，谢栾接下来的工作和生活也没有什么变化，不过再过一段时间，星际里的所有幼崽护养分会就都要迎来一项对它们而言非常重要的事情了。
　　两个月后，星盟将开放对所有幼崽护养分会的考核申请，这是每两年才有一次的机会，提交申请的分会将按顺序接受星盟派遣人员的实地考核。
　　考核分数决定了一家分会是否能排入星盟官方制作的榜单，即星际优秀幼崽护养分会排行榜，家长们口中所说的“星际排行前三千的幼崽护养分会”正是出自于这个榜单。
　　一个权威系数极高的榜单，每一家幼崽护养分会当然都会想要在其上占据一个好名次，因为这能使它们获得相应的名气。
　　前五百名基本是比较稳定的，每次考核评定的名次变化都比较小，但后边的2500名就竞争激烈了。
　　这些分会每次考核可以说都是卯足了劲，有野心的分会尽力往上爬，而近些年发展较慢的分会也力求自己排名不落。
　　本来在往年，夏琪对这事情是没怎么去关注的，因为想要申请参加考核，分会的硬件设施等各方面条件需要达到最低申请要求才可以，而云宝分会并不满足这个要求。
　　但他们分会现在已经满足条件，可以申请了啊――
　　看着在星网上已经提前展开的一部分相关讨论，夏琪有点按捺不住她的这个想法。


第54章 作为保育员的第五十四
　　申不申请星盟考核，当云宝分会的一众工作人员得知这件事情的时候，意见是非常统一的。
　　申请啊！
　　这当然得申请。
　　就算他们分会这一次的考核分数在排行榜上拿不到名次，起码也能有个经验，下次就能更好地去应对这个实地考核了。
　　申请资格需要以审核确认，每个分会递交资料通过一次审核，以后就能永久保留申请资格。
　　在这之前，云宝分会还没接受过审核，所以在申请星盟考核前，夏琪先通过星网把自家分会的各项资料提交，等待审核通过。
　　为了给更多分会有参加星盟考核的机会，审核的标准线其实有意放低了一点，理论上以云宝分会现在的条件，通过审核完全没有问题。
　　但结果没出来之前，夏琪这边还是稍微有点紧张，递交资料后时不时就到星网上查看下审核结果。
　　在审核中状态待了差不多两天，到夏琪都开始有点着急的时候，她终于在查询页面上看见了红彤彤的“通过”标志。
　　“通过了通过了！”虽然只是拿下个申请资格，夏琪脸上也还是满脸喜色，马上就把这个消息分享给分会里的其他人。
　　没到半年时间，自家分会从之前破破旧旧的糟糕状况变成了现今模样，夏琪既自豪也感到高兴。
　　听见这个好消息，众人面上也都挂上几分笑意。
　　拿下申请资格就代表星盟承认他们分会是在水平线上的一家幼崽护养分会，且在同行里也有这样的默认概念。
　　所以是否通过审核，一定程度上决定了一家幼崽护养分会能不能在同行里挺直腰杆。
　　星盟要在两个月后才开放考核申请，而分会实际接受考核的时间还得再往后推一点，这段时间就是各家幼崽护养分会做准备工作的时间了。
　　无论是翻新装修还是新建设施等，一切能给考核加分的事项，各家分会都会尽力去做。
　　就算不是为了考核，谢栾也打算再招一些新员工，像专门为幼崽定制营养食谱的营养师，保健医生也得招一个，以及后勤人员。
　　分会里的幼崽口粮和奶粉早就换成了星际里几个好评度较高的牌子，谢栾在给幼崽喂食的时候有观察幼崽的反应，记下每只幼崽的不同喜好，让其他保育员按着幼崽的喜好准备食物。
　　口粮和奶粉是最通用的幼崽食物，但这样的食物还是太单调了些，所以有条件的幼崽护养分会都会聘请一到两个营养师，为幼崽定制多口味的营养餐。
　　本来还该招个战斗导师，谢栾一开始只是想让扎拉德当个临时导师，但这段时间看来，谢栾觉得对方把这项任务完成得很不错，决定就把这项工作交托给对方。
　　在旁观扎拉德教导幼崽们基础战斗，以及教导人鱼幼崽怎样更好使用异能的时候，谢栾那时就觉得，他之前让对方当个门卫真是浪费了。
　　在对方的教导之下，分会里的幼崽确实学到了东西，那让对方这个临时导师转正也是很合理的事情。至于工作满一年之后对方离不离职，这件事情等一年后再说。
　　除了招刚才说的三类人员，谢栾本来还准备兑现承诺给分会里的工作人员招一个厨师，但这名厨师最后是由两只小胖啾的领养人塞给他们分会的，一方面也是避免了菜谱外传。
　　按照之前的协议，谢栾提供菜谱，而两只幼崽的领养人那边以利润分成作为交换。第一个月的分成不多，但到第二个月结束的时候，谢栾就发现划到他晶卡里的信用点数额明显上升了，足足有五万多。
　　分会里的幼崽已经比以前多了一些，为以后做准备，谢栾想了想也让夏琪去星网多挂上保育员的招聘信息。
　　这次招两名B级评价的保育员，A级得等分会本身足够富裕的时候才能招得起，不然按A级保育员几十万一个月的工资，谢栾就算能从原世界那边搬座银山过来也总有花光的一天。
　　这次一下子招的人员有点多，面试的人自然也就更多了，谢栾就没让夏琪一个人在办公室负责面试，他也坐在旁边当面试官。
　　谢栾对应聘的人首先最看重的是人品和对方对待幼崽的态度，筛掉了在观察时认为不合格的一部分人，谢栾把剩下那部分人的简历整合到一起。
　　“我来看吧，等看完之后把选出来的人告诉你，你也觉得没问题的话就录用了。”想着之前都是让对方来忙这件事情，谢栾这次就把活揽了，向旁边人挥挥手示意对方可以先离开。
　　坐在办公室里面试面了大半天，从早上一直到下午，谢栾在放松下来以后就没忍住掩唇打了个呵欠。
　　由于这个呵欠，谢栾的眼角微红了起来，并且漫出了点生理性泪水，而同时他听见从自己腿上传来的一记低呜声。
　　“乎呜。”
　　在青年面试期间一直安静趴伏在青年腿上，因为前边有一张桌子挡着，前来面试的人并不能看见这只诺克斯。
　　感觉到这只圆乎乎的诺克斯往自己怀里靠近了一点，谢栾伸手去摸这只诺克斯的背脊，摸完以后又挨边轻捏了捏这只诺克斯头上的两只小犄角。
　　任由青年这样摸摸捏捏自己头上的犄角，这只诺克斯在挨到青年怀里以后就安分地停了动作，只犄角旁边的耳朵在被青年触碰时微动一动。
　　很可爱。
　　看见那两只每被他轻摸犄角时就会跟着微动一动的耳朵，谢栾忍不住在心里冒出这个想法。
　　“长大以后就没有这两只小角了吗……”想到这只诺克斯在类人形态的时候，头上是没有这两只犄角的，谢栾不由自主说出了这句话。
　　指腹还轻碰在这只诺克斯的小犄角上，谢栾说这句话也没什么特别的意思，随口一说，但下一刻发生的事情就完全在他的意料之外了。
　　腿上的重量忽然没有了，在谢栾眼前出现一道身影，然后他的一只手被对方握住。
　　谢栾很明显愣了一下，在他反应过来之前，站在他跟前的成年诺克斯向他微低下头，把他的手拉放到自己显现出来的左边犄角上。
　　谢栾：“……”
　　手指上有着触摸犄角的实感，看着这只诺克斯向自己微低下头的温顺样子，谢栾忽然感觉心里某个位置好像被什么东西不轻不重地撞了一下。
　　是有点奇怪的感觉，谢栾还没来得及捕捉就掠过去了，现在也说不出个所以然来。
　　因着冷淡的眉眼，这只诺克斯从面容上看总给人一种不易接近的感觉，像是一种冷漠感，或者说距离感。
　　但有一点不可否认，这只诺克斯确实有着十分俊美好看的样貌。
　　银色的发，浅青色的眼，都是非常漂亮美丽的颜色……
　　发现青年迟迟没有动手摸，亚伊微垂眉眼思索了片刻，他把头向谢栾更加低下了一些。
　　长大以后也有角，给他摸，谢栾从这只诺克斯的举动里看出了对方向他表达的这两个信息。
　　这时好像也不知道说什么，谢栾望着正向自己低着头的这只成年诺克斯，最终动了下手指，在这只诺克斯向他显露出来的犄角上轻摸了两下。
　　在成年形态下被摸犄角，耳朵不会像幼崽形态那样一动一动，但这只诺克斯给出了另一种反应，身后的银色尾巴略微向上翘起，浅青竖瞳微眯了起来。
　　这种反应……好像也挺可爱。
　　心里冒出这个和刚才类似的想法，谢栾不由得把视线移到这只诺克斯身后的银色尾巴上边，观察着这条质感冰冷的银色尾巴做出一些不甚明显的细微动作。
　　谢栾在观察那条尾巴，而他不知道这只诺克斯在观察着他。
　　只刚把视线在那条银色尾巴上停留了几秒，谢栾就看着这条银色尾巴从这只诺克斯身后移动到了他触手可及的地方。
　　给你摸。
　　尽管这只诺克斯没有说话，但移近到谢栾跟前的这条银色尾巴已经代替它的主人清楚表达出了这个意思。


第55章 作为保育员的第五十五
　　自以为是不经意观察着的那条银色尾巴忽然移到了自己前边，谢栾的反应慢了足足一拍，有些迟钝地把视线放在这条质感冰冷的尾巴上边。
　　那么到底摸没摸呢……
　　谢栾是摸了的。
　　在回过神来之前，谢栾已经把手放到了这条银色尾巴上边，动手在上面轻摸了两下。
　　冰凉凉的触感，这条覆着银色鳞甲的尾巴具备相当的攻击力，诺克斯种族的尾巴在战斗中一直是令其他种族为之忌惮的危险武器。
　　但这条尾巴此时表现得非常温顺，几乎收敛起了所有攻击性，在被青年触碰时安分地停在那里，同时尾巴末端做出微微翘起的动作。
　　要问谢栾为什么会摸，他自己都难以说出个具体理由来。
　　只能说当那条银色尾巴移到他跟前，对他清晰表达出“给他摸”这个信息的时候，谢栾不知不觉就把手伸过去了。
　　被触碰尾巴的诺克斯微眯着眼，淡青竖瞳映入青年的身影，安静注视着青年的每一个动作。
　　摸完两下以后，谢栾就反应过来了，停下自己的动作。
　　认为青年想摸，亚伊把自己的尾巴放了过去，而现在青年不摸了，这只诺克斯把银色尾巴移回身后。
　　“比幼崽的时候要大一些。”低咳一声之后，谢栾把视线再放到这只诺克斯的的犄角上，说出了这句话。
　　和幼崽形态的两只小犄角相比，这只诺克斯在成年期的犄角明显也长大了许多，幼崽时候的两只小犄角很是小巧可爱，长大以后的犄角形状则可以用漂亮来形容。
　　“嗯。”察觉到视线，以为青年还想看自己头上的角，亚伊在应声后再把头再想青年微低些许。
　　又看见这只诺克斯主动向自己微低下头，谢栾看着对方头上的两只漂亮犄角，刚才心里被不轻不重撞了一下的某个位置好像又被轻戳了戳。
　　奇奇怪怪的感觉。
　　谢栾还想思考这种感觉是什么，但两次感觉都是一闪而过，快得让他都来不及捕捉。
　　简直像他是个不倒翁，而有什么东西往他身上连着戳了两次，虽然还没能把他戳倒，却让他整个人摇晃了几下。
　　“本来还以为长大以后就没有这两只角了。”毕竟对方之前在成年形态从来没有显露出过这两只犄角，谢栾没看到，下意识就这么认为。
　　“它没有用。”亚伊用一种很平淡的口气说出这四个字，对方的声音本就低沉冷淡，听起来仿佛在说的并不是自己身上的一个部件。
　　因为没有用，所以犄角在成年形态可以一直隐藏，没有显现出来的必要。
　　但说完前边四字，这只诺克斯望着眼前青年，补全了他的这个说法：“现在有用。”
　　青年想看，所以是有用的。
　　听见这两段发言的谢栾微动眉眼，在他的角度差不多能理解对方所表达的意思，因而不可避免会有些动容。
　　因为觉得他想看，所以就特意把犄角显现出来给他看，因为觉得他想摸，就把尾巴也移过来给他摸。
　　都是最单纯直接的做法，但谢栾对这种是最没辙的，他会觉得这只诺克斯的这种表现很可爱，于是现在抬手去摸了摸对方的银发。
　　摸完两下这只诺克斯的那头柔顺银发，谢栾看一眼在桌子上摆着的那厚厚一沓简历，觉得自己真的必须得开始工作了。
　　而都不等他说什么，谢栾刚拿起一张简历，原本站在旁边低头望着他的成年诺克斯就变回幼崽模样重新窝回到了他的腿上。
　　把圆乎乎的身体挨近他怀里，这只顶着两只小犄角的诺克斯很是安分地在他腿上趴伏着，从喉咙里发出低低的咕噜声。
　　听着这低低的咕噜声，谢栾在查看着简历的同时腾出一只手去摸摸这只诺克斯的背脊，然后他听见这只诺克斯从喉咙里发出的咕噜声似乎更清晰了些。
　　看简历这事并不有趣，谢栾把厚厚一沓简历全部认真看完之后，没忍住掩唇再打了个呵欠。
　　挑选出在面试时觉得过关，从简历上看也挺不错的几个人，谢栾把这几个人的简历叠放到一起，然后他就把头枕在手臂上，挨着桌子准备闭目养神一会。
　　面试大半天还看了一沓简历，他今天真的有点累了。
　　在闭目养神途中不知不觉睡着了，谢栾的呼吸逐渐变得轻缓，而窝在他腿上的诺克斯微动了动耳朵，再次变回成年形态。
　　把趴在桌子上睡觉的青年抱了起来，亚伊把他的银色尾巴圈在怀中青年腰上，将后者抱回到房间床上休息。
　　睡醒时发现自己躺在床上，谢栾愣了下，但看见那只正窝在枕头边的注视着他的诺克斯，谢栾也很快就想明白原因了。
　　和夏琪一起确认挑出来的几个应聘者没有问题，谢栾在第二天就见到这五名来云宝分会正式入职的员工。
　　这五个人是谢栾在面试时认为人品过关的，而这些人在得知分会里有一只诺克斯和穆卡幼崽的时候，反应也算是没让谢栾失望。
　　有震惊错愕，但并没有表现出排斥。
　　“有什么问题吗？”谢栾询问正带着点为难表情走到他跟前来的克里斯，对方是新加入云宝分会的一级营养师，这几天正为分会里的幼崽定制营养食谱。
　　“是关于穆卡族的幼崽，我不知道这个种族的幼崽有什么口味偏好，所以有点拿不定注意，就想来问问你的意见……”克里斯说着有些尴尬地摸了摸鼻尖。
　　顶尖的营养师在给幼崽定制营养餐的时候能够完美兼顾幼崽的口味喜好，每个种族的幼崽对食物的偏好不同，而营养师对此是有所了解的。
　　但对穆卡族的幼崽，克里斯确实毫无了解。
　　实在是因为整个星际里很少会有哪家幼崽护养分会把穆卡族的幼崽列入护养范围，而他们营养师在学习定制营养餐的时候也没有了解过与穆卡族幼崽相关的知识。
　　“甜的吧。”谢栾只思考了一秒不到，很快就给出了答案。
　　“尼克喜欢吃甜的。”摸一摸靠近在自己旁边的穆卡幼崽的锋利前臂，谢栾对上那双盯视在他身上的猩红竖瞳，在说这句话时放缓了声音。
　　谢栾记得他第一次遇到这只穆卡幼崽的时候，他给这只幼崽喂了一颗奶糖，然后这只穆卡幼崽表现得很高兴。
　　那时这只幼崽像个乖宝宝一样拱了拱他，虽然力气太大把他拱倒了，但谢栾依然知道这只穆卡幼崽其实是很乖的。
　　听见青年说到自己的名字，这只体型庞大的穆卡幼崽把头低了下来，小心地往谢栾怀里轻拱一下，并且从喉咙里发出低低嘶声。
　　“好。”克里斯有些愣愣地看着这一幕，隔好半晌才应了一声。
　　穆卡族是凶悍野蛮种族，这是星际里的普遍认知。
　　即使是一只幼崽，穆卡族的幼崽也不可能是这样温顺听话的，然而眼前场面就直接打破了克里斯的这一认知。
　　这只穆卡幼崽看起来很乖，虽然外形危险且具备攻击性，但不可否认这只幼崽确实表现得是很乖的，在面对青年的时候尤其像一只听家长话的乖宝宝。
　　抱不了这只大型幼崽，但谢栾在这时还是张开手，尽力给了这只穆卡幼崽一个抱抱。
　　被青年抱住的穆卡幼崽歪了下头，猩红竖瞳里的瞳仁微微收缩，它再次对青年发出一阵很低的嘶声，这是这只幼崽在表达高兴的意思。
　　几个月时间晃眼就过去了，云宝分会在招聘新员工的第二个月申请了星盟考核，而在成功申请的再下一个月，夏琪这边就收到了由星盟幼崽护养协会发送过来的的考核通知。
　　“协会将在一周内派遣人员抵达云宝分会进行实地考核，望知悉，预祝贵分会在此次考核中取得优秀成绩。”
　　腾地一下就坐不住了，夏琪一下子从坐椅上站起身来，脸上明显挂起了些紧张情绪。
　　员工会议肯定是要开的，根据星网上由同行分享的一些经验谈，夏琪把各注意事项给分会里的所有工作人员都重复再讲了一遍。
　　“都听好几遍了，小琪啊，你说这些注意事项我觉得他们已经快会背了。”扎拉德拿起桌上的水杯，有些无可奈何地说出这句话。
　　夏琪噎了一下，憋了一会后说：“对了，分会里的战斗导师也得接受星盟人员的考核，你记得剃剃胡子啊，注意形象！”
　　差点把还没吞进去的一口水给喷了出来，扎拉德张了张口，也好半晌没能发出声音。
　　他也得接受星盟人员考核？？
　　就算是新人，加入了星盟还能不认得他的新人，整个星盟恐怕都很难找出几个来吧……


第56章 作为保育员的第五十六
　　扎拉德这想法还真不是他自大什么的，加入星盟的新人在新人期得接受思想教育课，加深对星盟理念的认知。
　　而在这思想教育课里，负责这引导任务的前辈还会对这些新人吹捧……哦不，是赞颂星盟里曾经做出过杰出贡献的人物。
　　他不巧正是其中之一。
　　所以说，除非是没认真听课的新人，否则星盟里基本不存在会不认得他的人。
　　看见在自己说完那句话以后，顿时表现出一副苦瓜脸的扎拉德，夏琪没忍住笑出声来，边笑边说：“别怕，星盟派过来的人也不会吃了你。”
　　接着夏琪还宽慰似地去拍拍对方肩头，语重心长道：“没说是这星期的哪一天来，你这几天就多勤劳点收拾收拾你自己。”
　　扎拉德：“……”
　　男人有点胡子怎么了！
　　扎拉德摸了摸自个下巴上有些扎手的胡子，拒不承认自己是因为太懒才没剃胡子的。
　　在这家幼崽护养协会当了半年多的员工，经过谢栾这段时间的精神力疏导，扎拉德的异能已经恢复一半了。
　　虽然现在离当初协议的一年期满很近了，扎拉德却越来越觉得现在的生活其实也没什么不好。
　　确实现在星际已经是和平时代了，这些年再没发生过什么大的战争，就连小规模的战争也比较少出现，可以说各个种族之间是一个非常稳定的局势。
　　加上星盟良好地发挥着应有的作用，扎拉德相信这个和平时代能够维持得非常长久，星际里的所有种族也许能迎来一个繁荣的黄金纪元。
　　那既然是这样，扎拉德觉得自己好像也没什么回星盟复职的必要。
　　他当初主动退役的时候，星盟的高层人员都希望他能留下来，极力挽留未果之后允诺说在他恢复异能之后可以随时复职。
　　在星盟高层的眼里，就算扎拉德没了异能，凭借对方的战场经验留在星盟军部依然能发挥很大作用，且作为星盟军队的精神领袖也非常重要。
　　但扎拉德当时失去异能心灰意冷，过不去自己心里这个坎，毅然决然离开了。
　　消沉了两年，扎拉德在这两年没放弃寻找恢复异能的方法，而他确实也找到了，加入云宝分会就是他人生的又一大转机。
　　只是在云宝分会工作了半年多时间以后，扎拉德的心态也跟着发生了变化，越来越有一种老干部心态。
　　现在在云宝分会里，他每天教教幼崽基础战斗，日子悠闲得很。也不用像在军部里那样成天注意自己形象，差不多能见人就行了。
　　苦瓜脸了一会，扎拉德索性也不想了。
　　来就来吧。
　　而见扎拉德表情转好，夏琪又在一旁点点头，“嗯，不怕了就好，到时候好好表现啊。”
　　微微抽动着眼角，扎拉德随口应了一声。
　　其实扎拉德很想说，要怕也是来的那些人怕他，哪轮得到他怕这些人。但这话不好说出口，扎拉德忍了。
　　该来的总归会来，在云宝分会众人的等待中，三天后，星盟派遣的实地考核人员抵达了盖亚星。
　　对幼崽护养分会进行实地考核的派遣人员固定是一个五人队伍，这是为了保证考核的公平公正性，以五名人员给出分数的平均分作为考核的最终成绩。
　　五名考核人员穿着统一的星盟制服，在为首人员的带领下，很有纪律性地一同走进云宝分会。
　　要对一家幼崽护养分会进行实地考核，最先考核的当然是这家分会的各类硬件设施了，一家分会能给幼崽提供什么样的生活及学习环境，这无疑是在考核里占极大分值的一环。
　　走进大门可以看到这家分会的整体环境，虽然户外空间没有像别的分会那样又整喷泉又整雕塑什么的，但道路两旁的花坛草坪都可以看出是经过了精心修剪，被修剪成了比较别致的形状，看起来颇有一种艺术感。
　　“请往这边。”等考核人员差不多观察完外部环境，夏琪才适当出声指路，把考核团队的人引向生活屋和海洋模拟馆的位置。
　　为首的考核人员点点头，表情依然非常公式化。
　　已经在各家幼崽护养分会里里见惯了对他们表现得特别殷勤的员工，考核团队的人从来都是摆出一副不假辞色的样子，他们对于这种客气殷勤也早已经习惯了。
　　和之前实地考核的几家分会相比，其实这家分会的建筑设施还是比较少的，不过最主要的设施有了，所以考核人员不把这作为一个扣分项，只是没有加分。
　　走进生活屋，考核团队的人有些意外这座生活屋的配置。
　　从外围环境看，他们没想到这座生活屋的配置非常标准，跟一流的幼崽护养分会比也并不差。
　　大致参观完生活屋的环境，考核团队在去完海洋模拟馆之后才再回到生活屋里，对幼崽的生活状态进行考察。
　　一家分会里的幼崽过得怎么样，这也是一个重要的考核点，且这点从幼崽的表现中是很容易能看出来的。
　　在大厅里看见一只体型庞大的穆卡族幼崽，考核队伍的人刚才已经目瞪口呆过一回了，现在他们再回来看这只幼崽，心里还是觉得有些不可思议。
　　“为什么会选择收养穆卡族的幼崽？”队伍里的其中一名考核人员对谢栾问出这个问题。
　　他不是对穆卡族有意见，只是在这之前他还没见过有哪一家幼崽护养分会收养穆卡族的幼崽，和许多人一样，他潜意识里也觉得穆卡族的幼崽是不需要护养的。
　　这是个非常凶猛强悍的种族，包括幼崽也很凶悍，并不像其他种族的幼崽那样需要大人的细心照顾，它们自己就能够生活。
　　谢栾闻言微不可察地皱了下眉，尽管由于星际里对穆卡族的普遍观念，他知道并不能怪对方会说出这句话。
　　“这也是一只幼崽。”没有太多解释，谢栾最后只用陈述语气说出这句话。
　　同样是需要护养照顾，也同样是应该被温柔对待的，穆卡族的幼崽在被温柔对待以后也会表现得很乖，并不是许多人所想象的那样凶暴。
　　事实能比言语更有说服力，谢栾对在旁边安静望着他看的穆卡幼崽张开手，温声喊了下这只幼崽的名字：“尼克。”
　　被唤名字的穆卡幼崽很快动了，先对青年歪下头，然后靠近去往青年怀里很轻地拱一拱，发出一阵低低嘶声。
　　第一次见到这种场面，考核团队的人集体愣了下，他们无法否认在这一时刻，这只穆卡族的幼崽真的看起来……像是一只需要大人呵护照顾的幼崽了。
　　这只穆卡幼崽看起来在这家幼崽护养分会里被照顾得很好，其他幼崽也是一样情况。
　　至少考核人员现在看见这些幼崽都是非常有活力的样子，好些个幼崽看起来都有点圆乎乎的，皮毛很是鲜亮，可以看出是保育员用心照顾且营养良好的结果。
　　幼崽的生活状态很好，根据眼前场景，考核团队只能做出这个判定。
　　那接下来就得看这家分会的人员情况了。
　　分会里只有两名保育员拿下星盟B级评价，这点只能算中规中矩，在正常分会的及格线上。后勤和医疗保健人员都有，还有一名一级营养师，在人员配置上还算比较完善。
　　人员配置里，保育员和战斗导师占了最大分值，这两者都是一家幼崽护养分会的“门面”，是家长在为家里幼崽选择一家分会时最先会看的两项重点条件了。
　　“分会里没有战斗导师吗？”考察完屋子里的所有人员，还没见着战斗导师，考核人员不由得发出询问。
　　夏琪赶紧赔了个笑脸，回答说：“应该马上就过来了，我去催一下。”
　　说好的收拾一下就过来，夏琪也不知道扎拉德这一收拾怎么就能花这么长时间，难不成还给自己专门搞个发型？
　　听见夏琪这么说，考核团队的人也就在原地等着，而在夏琪准备跑去催人的时候，她在心里念叨着的人可算出现了。
　　拖拖拉拉地从屋门外边挪进来，扎拉德扳着脸面无表情地走到星盟派遣的考核人员面前，除了眼神有点飘忽这一点，他这样子看起来特别严肃。
　　看清楚从屋门外走进来的人，整个考核团队一下子陷入到寂静无声的状态，每一名考核人员脸上都是一副难以置信的表情，齐刷刷瞪大了眼睛。
　　“扎、扎拉德将军――？！”
　　不知道是哪个人说出这个词，这下不仅考核团队这边陷入一片静寂，云宝分会的一众工作人员也懵逼了。


第57章 作为保育员的第五十七
　　扎……扎什么将军？
　　满脸问号的云宝分会众人望着对面似乎跟他们一样一脸懵逼的考核团队，勉强在心里做出这道填空题。
　　哦，扎拉德将军。
　　场面倏忽陷入到一阵奇异安静的气氛里，鸦雀无声，似乎连根针掉落在地上的声音都能清楚听见，而两边人脸上的表情都还凝固着。
　　而作为现在的全场焦点，这几天好不容易被催着剃干净了脸上胡子的扎拉德还继续飘忽着眼神，视线游移着愣是没放在在场的任何一个人身上。
　　其实扎拉德想走人了……不，其实他根本不想出场，他为什么要站在这里？？
　　心里想着这些有的没的，扎拉德板着脸站在原地，神情严肃，站姿也是军人最标准不过的军姿，看在考核团队眼里俨然是一个星盟上将应有的风范。
　　但这个样子看在云宝分会的众人眼里，那就很是微妙了。
　　尤其对夏琪来说，她此时露出了一脸像是什么幻想破灭了的表情，整个人都不好了。
　　对于夏琪的这个表现，谢栾其实是能够理解的。
　　他很清楚记得，他曾经听见对方亲口说自己是扎拉德将军的粉丝，还说这位将军是她特别崇拜的一位大英雄……
　　想起对方当初刚来云宝分会时胡子拉碴的邋遢形象，谢栾此时也有点心情复杂，怎么想都觉得有一种不真实感。
　　星盟将军在他们分会当、当门卫――不是，当战斗导师？？
　　其他人的反应比夏琪要好一些，但现在也是一副被雷劈了的表情，面面相觑，都看见了对方脸上的茫然神色。
　　说不清楚是哪一方更懵逼一些，先出声打破这异常安静场面的是那名为首的考核人员，对方先端端正正地给站在自己面前的中年男人行了个军礼，然后语气颇为小心地询问：“将军您是这家幼崽护养分会的战斗导师？”
　　这家分会是什么来头？！
　　此时萦绕在考核人员心里的就只有这一个想法。
　　他们已经不知道该怎么思考了，这样一个曾经在办公室里跺跺脚，整个星盟军部就都得抖三抖的重量级大人物怎么会出现在这家远不能算是有名的幼崽护养分会里，考核团队的人百思不得其解。
　　“嗯。”扎拉德端着架子应了一声。
　　在应声同时，扎拉德感受到由他的同事们投过来的微妙目光，顿时有点心虚，但他还是尽力维持着一脸正色。
　　得到准确答复，考核团队看云宝分会各工作人员的眼神顿时就不一样了。
　　他们本来也没有看轻这家分会，实地考核时用的是一种公式化的官方态度，这里边挑不出他们什么错处。
　　但现在大人物的面子他们总得给吧，态度不放好点，万一对方等他们考核完走了以后，转头去找自己在星盟里的心腹或旧部说这件事情，那他们到时候还不得吃不完兜着走――
　　且指不定，这位上将哪天就回星盟军部复职了。
　　星盟高层对待这名战功赫赫的将军是什么态度，星盟里长眼睛的人都知道，当初高层在对方选择退役时极力挽留的事情在星盟里是早就传开了的。
　　态度一放低，考核人员的表现自然也就相对殷勤了起来，他们也摸不清楚这位前星盟上将是什么脾气，说话自然是小心再小心。
　　“因为按照规定，战斗导师也需要接受考核，所以得劳烦将军您配合一下……”一说完这句话，这名考核人员很快又话锋一转，“当然我们绝对相信您作为战斗导师的能力，这毫无疑问可以成为一个加分项。”
　　看着星盟派遣过来的考核团队这么客客气气，或者说战战兢兢的样子，云宝分会的一众工作人员现在基本都木着脸，他们已经承受了足够多的冲击了。
　　“能加几分？”扎拉德非常直白地问出口。
　　已经考虑着以后就留在云宝分会过老干部生活，现在一听见这什么加分，明显攸关分会利益的事，扎拉德觉得自己肯定得表现表现。
　　考核团队：“……”
　　说出刚才那句话的考核人员彻底噎住，额角划下一滴汗。
　　这问题让他怎么回答啊！
　　憋了好半晌，这名考核人员才终于想出一个不得罪人的回话：“这一项曾经有过的最高加分记录是137分，您的话，当然能比这个记录要高。”
　　堂堂一名前星盟上将当战斗导师，这可是唯一拿到过星盟最高军事奖章的将军，在这个考核项目里破个加分记录总不过分吧，任谁都得心服口服。
　　虽然知道是这么个理儿，但云宝分会的众人现在依然有一种自己仿佛是走后门了的感觉，这心情像坐过山车一样，特别酸爽难言。
　　完全没意识到自己刚才提出的问题让考核团队有多为难，扎拉德在听完答话之后点了点头，心里想，那他这可算给分会立功了。
　　有规矩就得按规矩来，扎拉德作为一个军人……虽然现在已经不是了，他是很不喜欢违反规则的，所以他一一完成考核团队提出的考核内容。
　　其实也就是当面授课，把屋子里的幼崽带出庭院，扎拉德当着这些考核人员的面教导幼崽基础战斗。
　　目前分会里只有人鱼幼崽开发出了异能，应考核需要，谢栾把这只小人鱼从室内水池里抱起，同样抱出到外边庭院，然后由扎拉德向考核团队演示他引导这只幼崽运用异能的过程。
　　考核团队的人都表现出认真记录打分的样子，反正在战斗导师这一项目后边先打下个S级评价。
　　这一项的基础分肯定是满分的，至于具体加分多少，他们之后再细细考虑。
　　把该考核的项目全部完成，结束这次实地考核，考核团队的人才客客气气地离开。整个过程中态度好得不能再好，仿佛他们不是考核人员，而是被考核的一方。
　　等外人走了，云宝分会里的众人这才开始解决他们的内部问题，除了扎拉德以外的人都在同一边，一起用沉默无声的目光围观着前者。
　　“你……你真的是扎拉德将军，从星盟军部退役的那个……那个大英雄？”夏琪一副没缓过神来的样子，她刚经历完一轮近似于幻想破灭的感觉，现在还是忍不住亲自跟对方确认一下这件事情。
　　她心目中的扎拉德将军是个为星际和平做出了杰出贡献的大英雄，在夏琪心里，这么一个战功赫赫的大英雄应该是个非常英武不凡，一看就特别有威严的人。
　　然而现实有点儿残酷。
　　英武不凡――胡子拉碴
　　特别有威严――邋里邋遢
　　想到对方这次剃胡子还是在她连着催了好几天之后才剃的，夏琪就感觉自己曾经的美好幻想都哐当哐当碎了一地。
　　迎着对方的目光，扎拉德不知怎地越发有点心虚，但他还是肯定地点下了头。
　　自家分会里有个星盟将军！
　　分会里的其他人对扎拉德虽然没有像夏琪那样的敬仰崇拜，可忽然知道对方是个大人物，他们不可避免有些转换不过来态度。
　　要说让他们一下子对对方客气恭敬起来吧，当同事这么久了，他们现在也生不太起面对大人物的感觉。但要说让他们继续像以前那样和对方相处，似乎又有那么点别扭……
　　“都是分会里的同事，什么身份就不用太计较了，大家以后还是要一起相处很久的。”继夏琪之后，谢栾在这场面里说出第二句话，也算是打个圆场。
　　虽然众人都还没从之前那又懵逼又不可置信的心态里走出来，他们勉强把这惊人事实消化了一半，慢慢接受着这里边的巨大信息量。
　　既然是事实，夏琪也就开始说服自己，其实对方除了最开始上门的时候形象比较消沉邋遢，当了他们分会的正式员工以后的形象就没再这样了。
　　就只有偷懒不常剃胡子这点比较不像一个大英雄，现在仔细看看的话，对方在端起架子的时候也还是挺有威严的……
　　这样说服完自己，夏琪感觉自己之前哐当碎了一地的幻想终于又粘回来了点。
　　“那我们的这次考核能有多少分啊？”想想战斗导师的加分项，郑舟不由得问出这个问题。
　　按之前考核人员的说法，这一项至少能加137分没错吧……如果加上这个分，他们分会是不是有可能进星际排行的前三千名？


第58章 作为保育员的第五十八
　　能有多少分不知道，虽然有这么个加分项，夏琪也不敢说自家分会能进星际优秀幼崽护养分会排行榜。
　　星际里的幼崽护养分会多得不计其数，想挤进排行榜的难度显然不是一点半点，对许多分会来说，这是非常难以企及的事情。
　　即使是在这个排行榜上吊车尾的分会，也绝对是发展多年，具备相当实力的优秀分会。
　　“安心等结果吧，星盟在下个月末就统一公布考核分数了。”当然也是忍不住抱点期待，不过夏琪把期望放得很低，这样到时候就不会感觉失望。
　　其实按照夏琪一开始的预期，她是想着自家分会的考核分数能进入前一万名的范围就很好了。毕竟他们分会真正的发展时间还很短，与那些发展多年的老分会相比，各方面存在许多不足，这些短板都是得客观承认的。
　　结果现在忽然说前任星盟军部的统帅是他们分会的战斗导师，这又一下子打乱了夏琪对这次考核结果的预计。
　　万一呢……
　　是吧。
　　过了一开始的懵逼，云宝分会的众人慢慢也就接受了自家分会里有个星盟将军的事实，鉴于对方目前所表现出的形象实在没有上位者的威严和压迫感，大家相处起来很快又回到了之前的老样子。
　　而饱受惊吓回到星盟的考核团队就不一样了，怎么给云宝分会评分成了一件让他们愁得头发都要多掉几根的艰难事情。
　　等星盟派遣出的所有考核队伍都完成任务回归岗位，紧接着就到了确认各家幼崽护养分会最终考核评分的环节，完成最终确认后，协会将在星网上公布考核结果。
　　第二个月末的这一天，毫无疑问是星际所有幼崽护养分会都翘首以待的日子。
　　云宝分会的所有工作人员在大厅里围着光脑，脸上表情都带着一丝紧张。
　　在这一天，星盟给出的星际优秀幼崽护养分会排行榜已经更新了排名，谢栾在众人的目光下先点开了正被无数家长访问着的新排行榜。
　　一眼看过去很容易能发现，排行榜上第一名和第二名的位置互换了一下，被拉佐尔分会连续压了六年的提瑞分会终于在今年的考核中登顶。
　　看这个榜单，众人是从后往前看的，看了后五百名没有，他们基本也就认为自家分会这是没有上榜了。
　　但正当谢栾准备换个页面直接去查考核分数的时候，站在他旁边的人忽然把手往虚拟屏幕上一指。
　　“在这里，第2007名！”
　　随着对方的这句话，其他人都立即把视线移过去，果不其然在对方所指着的位置上看见了自家分会的名字。
　　第2007名，看着这个排名，夏琪都不禁想揉揉自己的眼睛看有没看错。
　　这可是在全星际的排名，他们分会竟然第一次考核就进了前2500名，怎么算都是一匹黑马了吧――！
　　确实看着这个突然在排行榜的前2500名，接近第2000名位置冒头的新名字，许多同行现在都纷纷议论着。
　　这些年能在排行榜上冒头的新分会无一例外都是从末尾位置慢慢往上爬，像这样一冒头就爬到前2500名的情况，他们这些年反正是没有见过。
　　“肯定是我加的分多。”扎拉德在这时果断邀了个功，抬起手摸摸自己下巴又长出来的一点胡须。
　　星盟协会给出的考核制度是这样的，考核分数分为两个部分，即基础分和额外加分。
　　考核项目如硬件设施、幼崽生活状态、战斗导师等等，每一项的基础分是100，所有项目的基础分总和是700分。
　　基础分不算难拿，只要考核项目完全达到正规水准，该项目就能拿到满分。
　　能上排行榜的分会，基础分基本都是全满，因此在优秀分会行列里，需要比拼的就是额外加分。
　　听见扎拉德明显邀功的话，众人很给面子地点点头。
　　他们分会这次的考核分数是1115分，谢栾去查询项目具体分数的时候，每个人就都看见在战斗导师那一栏后边明晃晃写着个+300的数字。
　　这个项目的最高加分记录也就137分，他们分会的这项加分是最高纪录的两倍还要多，单靠这一项加分就直接把考核分数往上拉高了一个层次！
　　“那给你鼓鼓掌。”夏琪说完，其他人跟着她一起噼里啪啦鼓了一通掌，而听着这阵掌声的人还一脸颇为受用的表情。
　　分会在这次星盟考核里进了排名，且是一个比预想中高了太多的名次，云宝分会的员工们无疑是惊喜的。
　　自家分会还有很大发展空间，等把硬件设施和其他都再完善一些，排名继续往上岂不是指日可待？
　　虽然没把这话说出来，但众人在心里都不由得这么期待着了。
　　星盟给出的星际优秀幼崽护养分会排行榜上出现一匹黑马，不仅同行关注，星际的广大家长们也同样关注。
　　作为一个拥有极高权威性的榜单，这个排行榜几乎可以说是自带流量，短短半天时间，云宝分会在游星上的官方账号就涨了几十万粉丝关注，并且这个粉丝数量还有持续上升的趋势。
　　上了排行榜，可以说云宝分会现在已经过了需要担心会没有家长把家里幼崽送来入住的阶段，在其他榜上有名的分会眼里，云宝分会现在也真正成为一家能够让他们正视的分会。
　　从考核结果公布没多久，云宝分会就迎来了好几只新入住的幼崽。其中三只幼崽来自同一种族，布多族，剩下一只幼崽是树人族的宝宝。
　　如果说塞姆族的幼崽长得像小狮子，那布多族的幼崽就长得像小雪豹了，谢栾发现这两个种族的幼崽有一个共性，都喜欢用它们还没完全长好的奶牙来轻轻咬他的手指。
　　三只新入住的布多幼崽不仅来自同一种族，还来自同一个家庭。
　　布多族的幼崽对于新环境是非常警惕的，通常需要一段适应时间才会愿意接受一个陌生环境，这三只幼崽的家长在把幼崽送过来的时候也跟谢栾特别说明了这一点，希望他们在初期照顾这三只幼崽的时候能够更耐心一些。
　　谈好事情，在把这三只布多幼崽放到谢栾怀里之后，幼崽的家长才离开了。
　　待在一个陌生人怀里，这三只布多幼崽本能地处于一种警觉状态，但又因为是家长把它们抱过去的，这几只幼崽暂时没有做出反抗的举动。
　　处于警觉状态的时候，布多族幼崽的耳朵会完全立起来，谢栾低头对视上怀里这三只幼崽好看的蓝眼睛，这样无声对视了好一会时间之后，他才尝试着抬手去顺着摸一摸这三只幼崽的背脊。
　　谢栾就只是摸背脊，没做多余的动作，在怀里幼崽软乎乎的背脊上安抚地摸了好几遍，谢栾看见这几只布多幼崽的耳朵终于渐渐放低了下来。
　　表示出自己没有任何恶意，谢栾伸出一根手指放在这几只布多幼崽面前轻晃一晃，有着逗弄的意思，但他没想到其中一只布多幼崽抬起头来用小奶牙轻轻咬住了他的这根手指。
　　谢栾把手指停在那里，咬住他这根手指的布多幼崽并没有要咬伤他的意思，用尖尖的奶牙在他手指上轻咬了几下。
　　等这样用奶牙轻咬完好几下以后，似乎确认青年是可以接近的人，这只布多幼崽从喉咙里发出一点呼噜声。
　　被咬着手指，谢栾感觉这三只布多族的幼崽还比较外向，而树人族的幼崽就恰好完全相反了。
　　树人族本身是一个对外建交比较少的种族，这个种族的寿命非常长久，是星际所公认最长寿的种族，族人平均寿命能有400多岁。
　　似乎不知道该怎么跟人相处，这只树人宝宝从被家长送来分会开始就安静得没发出任何一点声音。但这只小树人很乖，谢栾走到哪，回过头对这只幼崽招手，这只小树人就会跟在谢栾后边。
　　之前的人鱼幼崽的不能说话，而这只小树人是不肯说话，不过谢栾并不强迫这只幼崽开口。
　　除了迎来新入住的幼崽，在考核结果公布的不久之后，云宝分会还迎接来了一位求助者，这名求助者向谢栾提出一个与穆卡族相关的请求。


第59章 作为保育员的第五十九
　　这名求助者是在谢栾给穆卡幼崽检查牙齿的时候出现的，对方像一名风尘仆仆的旅人，似乎是从什么遥远地方匆忙赶来。
　　分会里的穆卡幼崽之前在换牙，到现在其实早就换上新牙了，谢栾在检查这只幼崽的新牙有没彻底长好。
　　青年没有战斗能力，甚至也没有防御能力，因为是天生的战斗种族，这只穆卡幼崽知道它的牙齿很轻易就能划伤青年的皮肤。
　　能感觉到触碰在它新牙上的手指皮肤是柔软的，也非常脆弱，所以这只穆卡幼崽在让青年触碰牙齿的时候都是一动不动。
　　无论新牙还是之前的奶牙，穆卡族幼崽的牙齿毫无疑问都是尖锐锋利的，谢栾的手指在这只正向他乖乖张开口的穆卡幼崽的一颗锋利牙齿上碰了碰，确认这颗长得最慢的新牙也是稳固的。
　　仅凭视觉就能知道，穆卡族幼崽的新牙具备更高危险性，比之前更加尖锐锋利的牙齿拥有恐怖的咬合力，能轻易咬穿或撕碎猎物的躯体。
　　一般人如果看见有人用手指去碰一只穆卡幼崽的锋牙，那他们大概率会认为这人可能是不要命或者疯了，才会做出这种作死行为。
　　然而谢栾不仅碰了，还碰得格外认真仔细，在检查完以后才轻拍了拍这只穆卡幼崽的前臂。
　　那名求助者过来看见的，正是谢栾刚把手指从这只幼崽的锋利牙齿上移开的这一幕，因为看见这一场景，这名年轻男子眼中又燃起了些希望光芒。
　　人是由林义带过来的，谢栾望见这名年轻人精神上似乎很疲累，他先走到旁边桌上给对方泡了杯茶。
　　“先缓缓吧。”看出对方应该是积了满肚子话想说，谢栾把手上拿着的杯子递过去，有意让对方先平复下紧张的精神。
　　接触到从杯子传达到手心的温暖温度，杜克原本高度绷紧着的心神稍微镇定下来，喝了一口茶水，他开口向对面正用平和眼神望着他的青年道谢：“谢谢你……”
　　谢栾点点头算接受对方的谢意，眼神示意对方往前边走一些，大厅里想往他身上巴的幼崽太多，不方便谈事情。
　　蹲下身去哄哄那几只已经巴到他裤腿上来的毛绒绒，谢栾让这几只幼崽先到旁边去玩。至于一开始就待在他肩上，贴靠着他颈侧的这只诺克斯，谢栾就由着对方继续待着了。
　　“具体是什么事？”已经知道这名年轻人是来求助的，谢栾在和对方一起走到屋子里的会客厅之后，主动开口问出这个问题。
　　从对方刚才的表情看，谢栾相信这个人确实是有很重要的事情想要向他们求助，因着对方所表现出的恳切态度，谢栾愿意听一听对方的请求。
　　“因为遭遇一场自然事故，山体坍塌，塞纳星上有一批穆卡族的幼崽蛋在这次事故里受到很强烈的冲击……这批被掩埋的幼崽蛋已经从坍塌的地方转移出来了，但现在生命反应微弱，需要保育员用精神力去呼唤和疏导才更有可能活下来。”尽量用简洁语言描述事情，杜克握着水杯的手有点发颤，他很担心对面青年会对他所说的事情无动于衷。
　　要刺激幼崽蛋的生命反应，需要保育员拥有强大的精神力，最好是A级评价以上的保育员去做这件事情。但想请动这样的保育员，价格实在太高昂了，杜克给不出这么多报酬，因此他只能以求助方式去拜访这些分会。
　　因为无意中打听到这家幼崽护养分会里有护养一只穆卡族的幼崽，杜克才想，他来这家云宝分会求助也许能够成功。
　　在这之前，杜克已经去过好几家幼崽护养分会了，他的请求无一例外都被拒绝了。
　　地点是塞纳星，且是穆卡族的幼崽，以及没有报酬，此三者很轻易就能构成这些分会的拒绝理由。
　　描述完事情，其实要提出的请求也已经很明显了，杜克用非常低姿态的恳求语气说：“希望您能派一名能用精神力对幼崽蛋进行呼唤和疏导的保育员和我一起去塞纳星，那些幼崽蛋真的非常需要保育员的帮助。”
　　忐忑着心情，如果这次再被拒绝，杜克不知道他还有没有时间能再求助下一家分会。他愿意继续去求助，但是在塞纳星上的那一批幼崽蛋等不了那么久了。
　　而在一秒之后，他听见了答案。
　　“我跟你去。”谢栾点头应下对方的请求，为了让对方安心，他再多补了一句，“我可以做到你说的那些事情，我跟你去。”
　　能从眼神看出对方绝对不是在说谎，那谢栾就不可能会拒绝对方的这个请求。
　　几乎在听见回答的一瞬间，刚还在心里紧绷着一根弦的年轻男子就在一瞬间松懈了下来，在疲惫感上涌的同时，脸上浮现出欣喜神色。
　　为了这件事情，对方已经连着好几天没有休息过了。
　　这是一件拖延不得的急事，分会里的其他人在了解情况以后也支持谢栾的决定，不过他们对谢栾的这趟行程还是有点担心。
　　主要因为塞纳星是个相对缺乏管辖的星球，治安有点糟糕，这个星球上的一些地区是属于星际中的三不管地带。
　　不过看见窝在青年肩上的那只诺克斯，夏琪等人又比较放心了下来。按扎拉德的说法，这只诺克斯拥有连他全盛时期都比不上的异能，有这只诺克斯跟着，青年总归会是安全的。
　　商量好就马上准备出行了，但在出行之前，谢栾想了想，他还是走到还待在大厅里的穆卡幼崽面前。
　　“尼克想一起去塞纳星吗？”谢栾问出这个问题是有原因的，塞纳星是穆卡族所居住的星球，这个星球同样也是这只穆卡幼崽的故乡。
　　谢栾这一趟是去帮忙一件重要事情，但多带一只幼崽也不妨碍行程，这只穆卡幼崽很乖，路上并不会给他添任何麻烦。
　　不知道塞纳星是什么地方，但听见青年喊自己的名字，这只穆卡幼崽就低下头往青年怀里拱一拱，回应着发出一阵低低嘶声。
　　即使不清楚要去的地方是哪里，这只体型庞大的穆卡幼崽在发出低低嘶声之后就乖乖跟在谢栾身边，猩红竖瞳注视在后者身上，很明显表现出了跟随的样子。
　　想要亲近青年，这只穆卡幼崽当然会喜欢跟着谢栾。
　　看见这只穆卡幼崽的反应，谢栾很快做出了决定。
　　“你对这只幼崽很好……”在星舰上，看着青年给第一次搭乘星舰的穆卡幼崽设置好安全装置，杜克忍不住说出这句话。
　　在其他种族里，杜克很少见到肯这样呵护照顾穆卡族幼崽的人，眼前青年的举动令他很受触动。
　　谢栾顿了顿动作，在坐下来的时候回了一句：“你对那些幼崽蛋也很好。”
　　在谢栾看来，对方也是他见过的少数对穆卡族没有偏见的人，甚至对方还为幼崽蛋奔走，这也是很难得的事情了。
　　“我以前在塞纳星，被几个穆卡族救过一次，它们救了我的命，而且还收留了受伤的我一段时间，我非常感激它们。”也是从那个时候开始，杜克彻底改变了对穆卡族的观念。
　　他发现自己曾经以为的许多事情都是错误的，穆卡族其实并不凶蛮，也并不残暴……这个种族也是拥有感情的，在接收到他人的善意时，它们也会回报同样的东西，甚至回报更多一些。
　　听见对方说出的原因，谢栾微微一怔，偏过头看见正在旁边用猩红竖瞳盯着他看的穆卡幼崽，谢栾抬高手在这只幼崽的头上摸了摸。
　　“嘶嘶……”青年说要坐着，所以这只穆卡幼崽现在很乖地坐着没有动，在被青年摸头的时候，它把头向青年微低了下来，喉咙里发出一阵低低嘶声。
　　塞纳星对星际大部分种族来说是一个较为偏僻的星球，归属于穆卡族，星球整体发展水平较低。
　　在真正抵达这个星球之前，谢栾并不知道这个星球具体是什么样的。
　　等星舰抵达塞纳星的航空港，从这艘商务星舰中下来，走出航空港范围，谢栾看见了一个绿植缺乏，正时不时扬起着风沙的星球。


第60章 作为保育员的第六十天
　　和谢栾所知道的那样，这个星球的整体发展水平比不上其他星球，城市建筑不像盖亚星或者谢栾去过的其他几个星球那么繁华漂亮。
　　没有那种非常科技感的高耸建筑，在谢栾视野里所能看见的就只是非常普通的城镇。
　　虽然并不繁华，谢栾轻轻拉住跟在他旁边的穆卡幼崽的锋利前臂，带着这只幼崽一起走到前边覆着稀疏植被的半沙地上，他缓下声音对这只穆卡幼崽说：“这里是尼克的故乡。”
　　故乡。
　　不太明白这个词语的意思，这只穆卡幼崽对谢栾歪了下头，听不懂，但这只幼崽还是回应着发出低低嘶声。
　　谢栾在被他拉住的锋利前臂上轻拍一下，知道这只幼崽可能没有明白，谢栾耐心地柔缓着声音解释：“故乡的意思就是，这里是尼克出生的地方。”
　　谢栾这句话里的出生不是指这只幼崽破壳的时候，而是指这只穆卡幼崽在最开始作为一颗幼崽蛋被生下来的时候。
　　出生的地方，这句话这只穆卡幼崽听懂了。
　　用猩红竖瞳望了望这个似乎有种熟悉感，但又非常陌生的星球，这只穆卡幼崽最后还是把视线放回到谢栾身上，低下头往谢栾怀里拱一拱。
　　虽然外形看起来危险可怕，但这只穆卡幼崽控制力度往青年怀里轻拱的行为无疑是在向青年表达依赖，这是幼崽对家长会做出的最正常不过的行为。
　　谢栾回抱了下这只大型幼崽，做完这件事情，谢栾对在旁边的年轻男子点下头，示意对方可以开始带路了。
　　要去的地方不是前边的城市，而是离这座城市有一段距离的郊区，他们需要找个站台乘坐悬浮车。
　　该有的正常交通设施还是有，虽然整体发展水平低于其他星球，塞纳星并不是一个无主荒星。
　　坐上能四人位的标准型悬浮车，谢栾在悬浮车上给窝在他怀里的诺克斯拉了拉头上的斗篷帽子，谢栾这次的举动倒不是为了遮掩这只诺克斯的身份，而是为了给对方遮挡风沙。
　　植被覆盖率低，风沙飞扬，在这个星球上这片地区的环境有些恶劣。
　　待惯了环境良好的星球，刚来到塞纳星的谢栾对当前环境难免会有点不适应，不过这种不适应也只存在于刚开始那会，谢栾很快让自己接受了这个星球上的环境。
　　拉完斗篷帽子以后，谢栾很清楚感觉指尖传来一点湿润感，窝在他怀里的这只诺克斯正伸舌轻轻舔舐他伸过去的那根手指。
　　被带着些许倒刺的柔软舌头舔舐在指尖上，谢栾感觉有点痒，他用这根手指摸了摸这只诺克斯头上的小犄角。
　　乘坐悬浮车大概过了一个多小时，谢栾来到了杜克口中所说的郊区，可以看出这个郊外的村镇确实在不久前遭受过山体坍塌的自然灾难。
　　小镇里之前受到坍塌冲击被掩埋的区域还未完全重建完毕，谢栾来到这个村落入口的时候，就看见好几只成年的穆卡族正在搬运建材对这部分损毁区域进行修复。
　　听见旁边的穆卡幼崽发出了很低的嘶声，谢栾把视线移过去，发现这只幼崽是在望着远处那几只成年的穆卡族。
　　就体型相比，成年的穆卡族显然要比穆卡幼崽要更高大一圈。
　　穆卡族的幼崽在一般人眼里已经能算是身形庞大，但成年的穆卡族更甚之，如果说谢栾稍微踮起脚再伸高手就能摸到穆卡幼崽的头，那对成年的穆卡族，谢栾恐怕得踩个小板凳才可能摸到。
　　看见那几只成年的穆卡族，跟在谢栾身边的穆卡幼崽从本能上很快知道这是它的同族，通过观察发现双方体型和战斗能力上的差距，这只穆卡幼崽才从喉咙里发出了点低低嘶声。
　　想起来这是这只幼崽第一次见到自己的同族，谢栾抬起手拍拍这只穆卡幼崽的前臂，用带着几分笑意的声音对这只幼崽说：“等尼克长大以后也变得像它们这么高，我就很难摸到尼克的头了。”
　　谢栾的这句话让这只穆卡幼崽顿住了动作，原本望在那几只同族身上的猩红竖瞳又把视线移了回来，重新放到青年身上。
　　它要长大了，才能有更强大的战斗能力能保护青年，而且能争取到更多生存资源，可以让青年不需要战斗。
　　但是青年说，如果它长大了，就摸不到它的头了，这让这只穆卡幼崽一时有些犹豫。
　　谢栾看这只穆卡幼崽盯着他不动，过了一小会之后，这只幼崽忽然把头向他低下一些，也没有拱他，就是把头低了过来。
　　谢栾微愣了下的时候听见这只穆卡幼崽对他发出声音，后知后觉反应过来这只幼崽向他表达的意思，谢栾抬起手摸摸这只幼崽覆着坚固外壳的头部。
　　由带他们来到这个村镇的年轻男子继续领路，谢栾带着这只穆卡幼崽以及窝在他怀里的诺克斯一起，到了一栋单层的房子里边。
　　“我回来了。”屋子里边的穆卡族肯定已经听见了他们的脚步声，但杜克在走近屋门的时候还是说了这句话。
　　谢栾跟在对方后边走了进去，刚走进屋门没几步，谢栾就看见在这栋屋子里生活的穆卡族。
　　一共有十一只，不全都是成年的穆卡族，由体型看，谢栾看见有三只还是幼崽。
　　其中两只比跟在他旁边的穆卡幼崽体型还要稍小一些，看起来这两只幼崽应该是还没满一岁。
　　进来了陌生人，屋子里的穆卡族从发现陌生气息及脚步声的时候就察觉了这一点，于是谢栾很快感受到被十几双猩红竖瞳共同盯视着的感觉。
　　如果换个人站在这里被这么多只穆卡族盯视着，现在可能已经怵得喘不过气来了，但谢栾几乎每天都被喜欢跟着他的穆卡幼崽这样盯望，他早就习惯了这样的视线。
　　猩红色的竖瞳看起来很是凶戾冰冷，谢栾没在这些穆卡族的的盯望视线里退缩，他也没感觉害怕，但在这场面下，却发生了一件令谢栾和对面的穆卡族都感觉意外的事情。
　　跟在谢栾身边的穆卡幼崽在谢栾被前边同族这样盯视着的时候，这只幼崽挡在了谢栾前边，和对面许多只成年的同族对峙着，甚至从喉咙里发出一阵比较低哑的嘶声。
　　还没到敌意，但这是一种表达了警惕的声音，这只穆卡幼崽在同族面前表现出它对身后青年的保护。
　　即使面对的是很多只战斗力比自己强大的成年同族，这只穆卡幼崽还是做出了这个举动。
　　“尼克。”谢栾愣完一下以后就反应过来了，对于这只幼崽勇敢想要保护他的行为，谢栾当然会有些感动，不过他也知道屋子里的穆卡族对他都并没有敌意。
　　轻拍几下前臂，谢栾把这只穆卡幼崽安抚下来。
　　见那只穆卡幼崽又乖乖跟在青年身边，杜克很快给屋子里的穆卡族讲述了事情经过，告知它们，青年是来帮忙护养幼崽蛋的保育员。
　　屋子里体型最大的那只成年穆卡族是这个村镇的主事人，在听完杜克的话以后，这只成年穆卡向杜克点下了头。
　　很容易感觉到这些穆卡族对自己的态度一下子从观察变成友善，谢栾听见屋子里的几只成年穆卡族对他发出一阵低低嘶声，这些穆卡族似乎是在感谢他愿意来这个星球帮忙，尽管他现在根本什么都还没做。
　　介绍完身份，谢栾就被一只成年穆卡族领到了需要救助的那批幼崽蛋所在的地方。
　　是在一个独立的房间里，这八颗灰色的幼崽蛋被放在柔软的床铺上，都半盖着一张小被子。
　　这些都是在山体坍塌时受过冲击掩埋的幼崽蛋，从蛋壳表面看不出受伤，但谢栾用精神力探查，这些幼崽蛋的生命反应确实变得很微弱了。
　　每一颗幼崽蛋大概也就跟窝在谢栾怀里的这只诺克斯差不多大小，虽然成年的穆卡族体型很大，满六个月的穆卡幼崽也具备相当体型，但其实在幼崽蛋破壳的时候，刚出生的穆卡幼崽也是小小只的，很容易能抱起来。
　　把其中一颗幼崽蛋盖着的小被子掀开，谢栾把这颗灰色的穆卡幼崽蛋抱到怀里。
　　没有十足把握能救下这些幼崽蛋，但一定要尽全力去做。
　　谢栾定下神，把左手手心轻贴在这颗幼崽蛋上，开始小心地引导精神力去呼唤这只还未破壳出生的幼崽。


第61章 作为保育员的第六十一
　　也亏得穆卡族本身有着比其他种族都更加强大的生存能力，就连幼崽蛋的外壳都比一般蛋蛋要坚固，在这次山体坍塌事故里受到剧烈冲击和掩埋的时候，这些幼崽蛋的蛋壳才没有破损。
　　但这并不代表这些幼崽蛋的内部没有受伤，生命反应减弱就是最直接的依据。
　　谢栾慢慢地往抱着的这颗幼崽蛋上投注一缕精神力，用尽量温和的方式去接触这颗幼崽蛋的精神意识。
　　跟在青年身边一起进到这个房间的穆卡幼崽看见躺在床上的那些幼崽蛋，又看着谢栾把其中一颗幼崽蛋抱到怀里，这只穆卡幼崽在这时发出低低嘶声，一动不动地乖乖待在旁边。
　　隐约察觉这些幼崽蛋的生命反应有点弱，这只穆卡幼崽知道谢栾现在是在照顾这些幼崽蛋，所以在发出一阵低低嘶声以后就表现得非常安静。
　　慢慢增加引导的精神力，谢栾抬手摸一摸怀里抱着的这枚幼崽蛋，在这样轻摸着的同时，他用精神力持续呼唤着这颗幼崽蛋的意识。
　　都还没破壳出生，感受到这种未知的温柔呼唤，这颗生命反应低弱的幼崽蛋在被呼唤了一段时间以后，在意识上本能地对这道正在引导着它的精神力给出了回应。
　　虽然这个回应也弱小得不太容易察觉，但从谢栾的角度，他能感觉到这颗幼崽蛋已经很努力地回应他了。
　　“乖。”确认回应，谢栾把怀里这颗幼崽蛋轻放回到床铺上，然后去抱起旁边的另一个幼崽蛋。
　　对房间里剩下的七颗幼崽蛋挨个重复一遍刚才的举动，一一呼唤并做好精神疏导，谢栾从空间钮里拿出他从分会带过来的营养液。
　　不仅带了营养液，谢栾还带了个保温装置过来，虽然穆卡族的幼崽蛋不是一定要待在保温室里，谢栾在出门前还是把各种可能用上的设备都塞进空间钮里了。
　　看见谢栾把房间里的所有幼崽蛋都抱起又放下了一遍，待在旁边的穆卡幼崽这才向谢栾再靠近一点。
　　这只穆卡幼崽低下头去看在床上的这些幼崽蛋，然后它对旁边青年发出一阵低低的嘶声。
　　“这些宝宝受伤了，尼克没破壳的时候也是长这个样子的灰色蛋蛋，它们是你的同族。”谢栾踮起脚去摸下这只大型幼崽的头，在说完这句话以后，他听见这只穆卡幼崽发出比刚才要更低一些的声音，并且这只穆卡幼崽很认真地在看着床上的这些幼崽蛋。
　　很容易能看出这只穆卡幼崽对这些幼崽蛋的关注，谢栾放缓声音说：“这些宝宝都很乖，会像尼克一样平安出生的。”
　　确实都很乖，在谢栾用精神力呼唤这些幼崽蛋的时候，每一颗幼崽蛋都很听话地回应他了。
　　给幼崽蛋抹营养液的工作，谢栾已经做得非常熟练，没一会就完成了。
　　涂抹好营养液之后，谢栾把带来的保温装置固定安装在房间墙上，调整好合适温度，这个房间就成了临时的保温室。
　　完成这些事情，谢栾才带着跟在他旁边的穆卡幼崽一起走出了房间。
　　“情况还好吗……？”等青年回到客厅，杜克心情忐忑地问出这句话。
　　谢栾没有点头，因为目前的情况不能算好，他回答说：“能呼唤成功，但这些幼崽蛋的生命反应还没稳定下来，需要再照顾一段时间。”
　　“这段时间我会留在这里，可以的话，就让我住在这些幼崽蛋待的那个房间里吧，这样照顾起来也方便一些。”思考了会，谢栾主动提出这个想法。
　　刚这么说完，谢栾很快看见屋子里的穆卡族对他点了点头，好几只成年的穆卡族对他发出一阵嘶声，是在对他刚才说的话表示认同。
　　而其中一只成年穆卡族往谢栾靠近了些，谢栾看到在这只穆卡族前边浮现出一块小型的虚拟面板，过了两秒，在这个虚拟面板上出现了一个“好”字。
　　穆卡族不能像其他种族一样进阶出类人形态，而为了与外族进行交流，成年的穆卡族会在身上佩戴一种让它们能“说话”的设备。
　　把要说的话变成文字显示在虚拟面板上，面板上的语言是星际通用语，这些穆卡族在表达想法时用的一般都是最简单的句式。
　　事情这么定下来，谢栾就暂时借住在这栋屋子里。
　　刚给房间里的幼崽蛋做完精神疏导，谢栾现在也没什么事要忙，于是他就和跟在他身边的穆卡幼崽说说话，哄一哄这只在他刚才照顾幼崽蛋时乖乖站在旁边看的大型幼崽。
　　而在谢栾张开手让这只穆卡幼崽往他怀里轻拱的时候，他看见屋子里另外几只穆卡族的幼崽往他这边靠近了些。
　　其中一只的体型和正在拱着他的穆卡幼崽差不多大，而另外两只则稍小一些。
　　如果从体型判断的话，体型小一些的那两只穆卡幼崽现在应该才四个月或者五个月大，这几只幼崽现在都把视线望在了谢栾这边。
　　同样是猩红色的竖瞳，谢栾和这几双眼睛对视，想了想，他试着对这三只正在不远处望着他看的穆卡族幼崽招了下手。
　　而这么一招手，谢栾还真就把这几只幼崽给招过来了。
　　觉得这三只穆卡族幼崽可能也是想要被哄，在被三双猩红竖瞳的一起注视着的情况下，谢栾踮起脚去挨个摸了摸这几只穆卡族幼崽的头。
　　幼崽都是喜欢被哄的，谢栾一直确信这一点。
　　可能这几只穆卡族幼崽从来没有被大人这样哄过，谢栾在哄着的时候很快听见这几只幼崽也对他发出一阵低低的嘶声。
　　不过在这三只穆卡族幼崽也想拱他的时候，悲剧就发生了，谢栾再次体会到被幼崽拱倒在地上的感觉。
　　被一共四只穆卡幼崽围着，谢栾从空间钮里拿出一包奶糖，这本来是他带来给尼克当旅途零食的，带了好几包，现在拿一部分给另外几只幼崽分一分。
　　和尼克第一次吃奶糖的反应一样，被谢栾喂去一颗奶糖之后的几只穆卡幼崽都在原地一动不动，特别乖且安静地感受着嘴里那阵甜甜的味道。
　　“还要吗？”谢栾说着对这四只围着他的穆卡幼崽晃了晃手上的小袋子，一包奶糖有差不多二十颗，这次他可以不用像最开始来到这边世界的时候那样吝啬了。
　　听见幼崽回应的声音，谢栾就继续剥开糖纸给这几只穆卡幼崽喂糖。
　　看着这几只幼崽乖乖等着的模样，谢栾这时不知怎么就想到“排排坐吃果果”这句话，眼梢没忍住挂上了几分笑意。
　　陪着这四只幼崽一直到晚上，谢栾本来想着他今天的晚餐就用营养剂凑合一下算了，结果在谢栾准备回房间的时候，有两只成年的穆卡族用它们的前臂各自托过来了一个木盘子。
　　左边木盘上边装着很多新鲜的水果，种类也挺多，而右边木盘装着肉食，是经过了烤制的食物，还有蔬菜。
　　虽然并不是什么复杂烹饪，在右边盘子上装着的肉食被烤制得很好，没有任何烤焦的地方，撒上的调味料让谢栾闻着觉得还挺香的。
　　这两个木盘子被这两只成年的穆卡族托过来摆放到谢栾面前，后边还跟过来好几只穆卡族，这些穆卡族一起对谢栾发出些低低嘶声。
　　其实穆卡族平时并不常吃这样的食物，或者说没这么讲究，不会特地准备好几种种类的水果，在吃肉食的时候也很少撒上调味料去小心烤制。
　　但这次来给它们帮忙救助幼崽蛋的青年是一名人类，吃不熟和没味道的食物会吃不下，所以这些穆卡族特地给谢栾准备了这两份食物。
　　在看见这两个摆放到自己面前装满了食物的木盘子的时候，谢栾微愣了下。在穆卡族的概念里，生存资源是非常宝贵的东西，可以说这装了满满食物的两个木盘子就代表了这些穆卡族对他的态度。
　　在最前边的那只成年穆卡族负责表达集体的想法，在浮现的那块虚拟面板上像打字一样，谢栾看见这块屏幕上边一个字一个字地浮现出字体。
　　「谢谢你。」
　　「谢谢你。」
　　「喜欢你。」


第62章 作为保育员的第六十二
　　在屋子里的大人跟青年“说话”的时候，几只体型相对较小，且本来就靠近在青年身边的穆卡幼崽就也跟着发出低低嘶声。
　　这几只穆卡幼崽的猩红眼睛盯望在谢栾身上，其实很容易能看出来，这三只幼崽对谢栾是喜欢的。
　　谢谢你，喜欢你。
　　从虚拟面板上看见这两段简短词句，谢栾能接收到这些穆卡族对他所表现出的单纯善意和好感。
　　因为他帮助了它们，所以这些穆卡族这么对他说。
　　确实有点饿了，不过在被几只穆卡幼崽的视线注视下，谢栾怎么也做不到让这几只幼崽在旁边看着他吃，谢栾作为保育员的习惯性反应还是先给幼崽喂食。
　　从空间钮里摸出一把小刀，谢栾拿起左边木盘上的一个多罗果，动作熟练地削皮切块，挨个喂到围在他身边的几只幼崽嘴里。
　　把另一个木盘上的大份烤肉也切一切，喂完了这四只幼崽，谢栾才开始解决自己的温饱问题。
　　在谢栾吃着食物的时候，屋子里的穆卡族都是在看着他的。
　　谢栾一开始不可避免会有一丝不自在，但他从这些注视的视线里感受到的是非常坦率的目光。
　　这些穆卡族似乎是希望他多吃一些，多吃一些代表他喜欢这些食物，这样的话，屋子里的这些穆卡族也会感到高兴。
　　进食着的同时，谢栾也在给窝他怀里的诺克斯喂去食物，在这个星球，这只诺克斯其实可以不用藏着自己的身份了。
　　塞纳星是穆卡族的领地，虽然也有其他种族来往，但毕竟人数比较少，而谢栾相信穆卡族并不会排斥跟他一起来到这个星球的这只诺克斯。
　　想了想，谢栾动手解开了他怀里这只诺克斯颈上的斗篷绳结，把这件黑色小斗篷收了起来。
　　没了斗篷遮掩，这只诺克斯毛绒又圆乎乎的样子很快曝露在谢栾的视线里，头上的两只小犄角很是小巧可爱，在被谢栾用手指触碰的时候，两边的耳朵跟着一动一动。
　　屋子里的穆卡族并没有对这只诺克斯表现出任何特别的反应，如谢栾所料想，这些穆卡族对诺克斯种族并没有任何恶感，它们对待后者的态度和对待其他种族没什么不同。
　　两个大木盘上的食物实在很多，谢栾只吃了一部分就饱了，感觉到围着他的几只幼崽似乎还想要他喂食，谢栾把剩下的食物再公平分给了这几只幼崽。
　　在喂食过程中谢栾发现，这几只穆卡幼崽其实并不是饿，而似乎是想被他哄着吃东西。
　　种族天性，穆卡族是天生的战斗种族，虽然穆卡族的家长对幼崽并不是不关心，但这些成年的穆卡族显然不太具备哄幼崽的概念。
　　成年的穆卡族会教幼崽战斗，也会给幼崽提供它们能给的各种资源，但要说哄幼崽，这就不是这些成年穆卡族擅长的事情了。
　　“好了，没有了。”耐心地哄着这几只穆卡幼崽吃完食物，谢栾最后给这四只幼崽一人喂去一颗奶糖，温声说出这句话。
　　青年说没有了，围近在对方身边的这四只穆卡幼崽就都听话地发出一阵嘶声回应，然后排着队往谢栾怀里拱一拱。
　　即使是里边体型稍小一些的两只穆卡幼崽，在往谢栾怀里拱的时候也是需要低下头并且控制力度，这两只幼崽的体型再怎么样都还是比谢栾一个人类要高大些的。
　　这是四只大宝宝。
　　大宝宝也是宝宝，谢栾由着这几只穆卡幼崽轻轻拱他，在被拱着的时候抬手去摸这些个幼崽的脑袋。
　　晚上谢栾是睡在被他布置成临时保温室的房间里，床铺很大，床上的八颗幼崽蛋被谢栾放在靠墙的内侧，而他躺在外边。
　　跟着谢栾的穆卡幼崽现在窝在并靠着的另一张床上，而诺克斯照常团起身体窝在他枕头上，谢栾对此已经非常习惯了。
　　两张床铺并靠在一起，那和睡在同一张床也没区别。
　　感受到窝在旁边的穆卡幼崽的视线，谢栾伸手轻拍这只幼崽缩起来的锋利前臂，很是熟练地哼出一段摇篮曲哄这只穆卡幼崽睡觉。
　　其实也不只是哄这只幼崽睡觉，谢栾的这段摇篮曲同时也是哼给房间里的幼崽蛋听的。
　　按扎拉德的说法，他这么做相当于给幼崽完成了一次浅度的精神疏导，总归是对幼崽有一些好处。
　　被青年哄着睡觉，窝在床上的这只穆卡幼崽在听着摇篮曲的时候，从喉咙里发出非常低的一阵嘶声。看似凶戾的猩红竖瞳慢慢合上了，像个乖宝宝那样，这只穆卡幼崽很安静地进入了梦乡。
　　确认这只幼崽睡着了，谢栾也就关上房间灯。
　　临时保温室里的温度刚刚好，谢栾待在里边不会觉得难受，侧躺着很快也轻缓了呼吸。
　　在一片安静黑暗的环境里，时间很快到了深夜，就在谢栾正沉沉睡着的这个时候，躺在床铺里侧的其中一颗幼崽蛋忽然微弱地动了动。
　　动了动，又动了动。
　　虽然很微弱，但这种轻微的挪动间隔着发生了好几次，最后在谢栾毫无知觉的情况下，这颗幼崽蛋滚入到了他的怀里。
　　等谢栾发现这件事情，已经是第二天早上的时候了，他睡眼惺忪地醒来，在还没完全清醒的状态下迟钝地感觉自己怀里好像多了什么东西。
　　后知后觉地低下头一看，谢栾才发现这颗本来该躺在靠墙位置的幼崽蛋不知怎么的跑到他怀里来了。
　　还好没有压到……
　　稍微松了一口气，谢栾现在彻底清醒过来了。
　　还是不放心这颗幼崽蛋，谢栾很快坐起身来抱起这颗蛋蛋，用精神力对这颗幼崽蛋进行一轮探查。
　　而探查的结果令谢栾有些惊喜，这颗幼崽蛋的生命反应明显比昨天要强了许多，在被他呼唤的时候，回应也仿佛更有活力了一点。
　　“宝宝要努力出生。”摸着这颗幼崽蛋的灰色蛋壳，谢栾柔声鼓励着这只还没破壳出生的幼崽。
　　声音不一定能传达，传达了这只幼崽估计也听不懂，但谢栾觉得他应该至少能把这份期待传达过去。
　　而不知道是不是谢栾的错觉，在说完这句话以后，谢栾感觉他抱着的这颗幼崽蛋似乎动了动。
　　在今天早上挨个探查并给房间里的幼崽蛋再做了一遍精神疏导，谢栾发现在这八颗幼崽蛋里，目前生命反应最强、最有活力的就是醒来发现在他怀里的那颗。
　　每颗幼崽蛋的生命反应都比昨天要好些，但好转程度不一。
　　有一颗幼崽蛋让谢栾比较担心，这颗幼崽蛋应该是在这次事故里受伤最严重的一颗，目前生命反应也是八颗幼崽蛋里最弱的，还不能算脱离危险，他每天得多加照顾才行。
　　完成今天的精神疏导，谢栾带着一只诺克斯和一只穆卡幼崽游逛所在的这个村镇，而杜克主动过来给他们当导游。
　　“这些建筑都是穆卡族自己盖起来的吗？”谢栾看着这个乡镇里的建筑，他发现有个别建筑其实建得颇为精巧，一眼望过去挺漂亮的。
　　“不完全是。”杜克回答说，“有一部分是穆卡族自己建的，还有一部分是雇佣别的种族来建的，城市里的建筑也是这样。有的建筑，穆卡族不方便自己建，这时候就会花钱雇佣其他种族的人来完成这件事情。”
　　这个回答让谢栾有点意想不到，反应了一秒以后才点了点头。
　　“很多人说穆卡族是相对缺乏智慧的种族，我不赞同，我觉得这些人的观念已经太老旧了。或许穆卡族在很久以前是这样，但现在的穆卡族其实也是拥有正常智慧的种族，只是没能进阶出类人形态而已。”当着导游，杜克在领路过程中不由自主跟后边青年说出这些话，他觉得对方和他一样对穆卡族没有偏见，一定是能够理解他的。
　　每个种族都会进化，也都是经历漫长时间的发展才达到现今成就的，缺乏智慧的种族可以获得智慧，缺乏战斗力的种族也可以变得强大。
　　谁又能说在未来某一天，穆卡族一定不能像其他种族一样进阶出类人形态？
　　谢栾很认可对方的说法，他再次点下头，随即用目光环顾这个属于穆卡族的小村镇。
　　其实这个村镇……这个星球还是美丽的。
　　主要就是植被缺乏，绿化程度比较低，风沙掩盖了这个星球本应呈现出的美丽景象。
　　如果能解决这个问题，穆卡族以后就能拥有一个绿意盎然的家园了吧。


第63章 作为保育员的第六十三
　　这个依山而建的村镇规模不算大，大概闲逛了半小时左右，谢栾就跟在杜克后边把这个小村镇给游览完了。
　　最后再来到之前因山体坍塌而遭受破坏的区域，谢栾刚出现在这里，站定没多久，就有好几只成年的穆卡族托着装满了多罗果的盘子向他走过来。
　　“给我……？”望着递到自己跟前的几个果盘，谢栾有些迟疑地问出这句话。
　　这几只穆卡族很显然是村镇里的住民，但谢栾在今天之前没有见过，所以他有些疑惑这几只穆卡族为什么会给他送来这些多罗果。
　　成年的穆卡族和穆卡幼崽的外形其实差别不大，在外人看来可能就只是体型上的差别。
　　而在谢栾眼里，他看见这些比大宝宝还要更高大一些的成年穆卡族对他不甚明显地点一点头，然后对他发出一阵表达肯定的低低嘶声。
　　虽然仍不知道原因，谢栾在听见这几只穆卡族的回应之后还是把递到他跟前的东西接了过来，因为一个人用手拿不了这么多，谢栾在接过以后把这些多罗果暂时装到了空间钮里。
　　对住在村镇里的穆卡族，杜克都是熟悉的，看出旁边青年脸上的迟疑，杜克出声解释说：“你帮忙照顾的那些幼崽蛋是村镇里好几个家庭的幼崽，只是集中到一个地方方便护养，关于你来帮忙照顾这些幼崽蛋的事情，现在镇子里的所有穆卡族应该都知道了。”
　　「喜欢你。」
　　「喜欢你。」
　　在悬浮着的几个虚拟屏上相继像打字般出现这一模一样的三个字，伴随着这三个字体的显示，在谢栾面前的这几只穆卡族再发出一阵低低的声音。
　　虽然是猩红色的竖瞳，很容易有凶戾冰冷的感觉，令人心生恐惧，可正在发出低低嘶声的这几只穆卡族身上毫无疑问是没有任何攻击性的，它们是在表达自身对眼前青年的谢意与友好。
　　“村镇里的大家都很喜欢你，有人给你送礼物的话，你就都收下就好了。”杜克对有穆卡族过来给青年送东西的情况并不意外，这是他可以预想到的情况。
　　谢栾把话听完后轻点点头，然后他抬头望着前边的几只穆卡族，也缓下声音对后者道谢。
　　穆卡族的幼崽在谢栾眼里很乖，和其他种族的幼崽一样可爱，来到塞纳星之后，谢栾发现，成年的穆卡族也挺可爱的。
　　这种可爱和外形没有关系，是由这些穆卡族的种种行为体现出来。
　　给谢栾送完礼物，这几只穆卡族就去帮忙一起修复被破坏的区域，要先把坍塌下来变成障碍物的山体都弄走，村镇里成年的穆卡族会协作进行这件事情。
　　“我也去帮忙。”这块被破坏的区域是成片的，谢栾看了看这片坍塌区域和正在工作着的穆卡族，也上前去想看下有没有什么可以帮忙的地方。
　　坍塌物其实已经被用机器清理了大半，只剩下最后一部分需要人工解决的东西。
　　谢栾还在环顾四周，这时窝在他怀里的诺克斯跳了出去。
　　看见眼前变回成年形态的诺克斯，谢栾微愣了一秒之后反应过来。
　　紧接着察觉到一阵异能波动，谢栾抬起头，他看见在这片坍塌区域上方出现了一个深色的扭曲空洞，呈漩涡状，夹杂着雷光与近似于空气爆破的声音，光只从这个扭曲漩涡中就能感受到一阵极为可怖的力量。
　　轻易地撕裂了空间，但这股令人畏惧的可怖力量并没有做出什么破坏举动，只是将这片坍塌区域的所有残余废弃物都吸引到空洞里，一次性完成了清理工作。
　　做完这件事情，谢栾看见在他前边的诺克斯回过头来望着他。
　　这只诺克斯在这时表现得特别安静，一声不吭，但却往他这边靠近一步，然后把头向他这边微低了下来。
　　无由来的，谢栾感觉这只诺克斯是在向他要求奖励。
　　不知道自己的这个感觉正不正确，谢栾抬起手，在这只诺克斯的柔顺银发上摸了摸。
　　也几乎在同一时间，谢栾看见那双淡青竖瞳微眯了起来。
　　很好哄……
　　谢栾不由得冒出这个想法，心里也不可避免放软些许。
　　坍塌区域一下子被整理好了，知道帮忙的人谁，在这片区域里的成年穆卡族一起靠近到谢栾这边。
　　就和之前感谢谢栾的时候一样，这些穆卡族也以同样方式对在谢栾旁边的诺克斯表达它们的谢意与友好。
　　这只诺克斯接收到更多人对他的善意，穆卡族得到更多的帮助，谢栾对这两点都十分乐见其成。
　　穆卡族对诺克斯种族没有敌意，在接下来的这段日子里，亚伊都维持着成年期的类人形态，而谢栾照旧每天给需要他细心照顾的八颗幼崽蛋做精神疏导，时间不知不觉过去了一周。
　　这次出远门的时间有点久，谢栾这些天间或着会给分会发回通讯汇报个平安，顺便也说说他在这个星球的工作进度。
　　按这些幼崽蛋的情况，谢栾觉得自己还得在这个星球多待一段时间，并且谢栾对这个星球上的一些状况也有些在意。
　　“宝宝今天感觉怎么样？”把一颗幼崽蛋举高高了好几妙，在把这颗幼崽蛋重新抱回怀里的时候，谢栾温声说出这句话。
　　现在谢栾已经可以确认不是他的错觉，在他怀里的这颗幼崽蛋确实在他说完话之后动了动。
　　动得仍然很轻微，但这和一开始相比无疑是明显了许多。
　　经过谢栾一周时间的照顾，房间里的八颗幼崽蛋终于全部脱离危险，生命反应不再像之前那样低弱，目前至少是比较容易能探查到的程度。
　　谢栾手上抱着的这颗幼崽蛋是八颗幼崽蛋里生命反应最强的一颗，这颗幼崽蛋的生命反应差不多可以说是完全恢复到了正常水平。
　　感受到这颗幼崽蛋对他的回应，谢栾微弯下眼。
　　这颗幼崽蛋很有活力，不出意外会是一只健康的幼崽，谢栾当然会为这件事情感到高兴。
　　希望这八只幼崽破壳出生之后都是健康的。
　　放下这颗最有活力的幼崽蛋，谢栾再挨个抱起剩下的七颗灰色蛋蛋，分别完成了今天份的精神疏导。
　　不只是最先抱起的那颗幼崽蛋会动，后边每一颗幼崽蛋在谢栾用精神力去呼唤的时候也都给出了程度不一的反应，这是让谢栾最欣慰的事情。
　　等谢栾把八颗幼崽蛋都轻放回到床铺里侧，准备出房间的时候，位置躺在最左边的那颗幼崽蛋，也就是谢栾刚才第一颗抱起的幼崽蛋在这时候很不安分地动一动，再动一动，方向无比准确地往谢栾身边滚动了过去。
　　眼看着一颗幼崽蛋往自己这边滚过来，谢栾一下愣住，他算是知道为什么之前有天他早上醒来，怀里会多出一颗幼崽蛋了。
　　这颗幼崽蛋实在很有活力。
　　谢栾望着这颗在滚过来之后就乖乖躺在自己身边的幼崽蛋，最后他没把这颗幼崽蛋重新放回到靠墙里侧，而是把这颗幼崽蛋抱了起来。
　　这颗幼崽蛋滚过来是想要他抱，谢栾只能这么理解了。
　　被他抱在怀里之后，虽然这还只是一颗幼崽蛋，谢栾能感觉到这颗幼崽蛋在他怀里又动了一下，这一下就像是在轻轻拱他一样。
　　“我不在的时候不可以像刚才那样，万一摔到地上会受伤的。”谢栾就怕这颗幼崽蛋在他不在的时候也像这样乱动，床又没有防护栏，并不安全。
　　想来这颗幼崽蛋也听不懂这句话，谢栾摸摸蛋壳，把这颗幼崽蛋抱在怀里好一会才放回原来位置。
　　这一次，这颗幼崽蛋很乖地没有再乱动，谢栾也暂时离开了房间。
　　晚上谢栾干脆主动抱着这颗幼崽蛋睡觉，而到第二天清晨的时候，谢栾是被近处一道清脆的“咔嚓”声从睡梦里拖出来的。
　　谢栾迷迷糊糊地睁开眼，头脑在这时还没完全清醒过来，但再听见“咔”一声，视线看见怀里抱着的灰色幼崽蛋上再多出一道清晰裂痕的时候，谢栾就彻底醒了。
　　随着裂痕的延展，这颗幼崽蛋被从里向外破开了一个空洞，一只体型和其他种族幼崽没太大差别的穆卡幼崽从蛋壳里探出身体。
　　谢栾都还没反应过来，这只刚破壳出生，体型暂时还是小宝宝的穆卡幼崽似乎就往他怀里拱了拱。
　　小小只的，这只刚破壳出生的穆卡幼崽拱起人来暂时还没多少力度。
　　后知后觉地抱住这只幼崽，谢栾愣了一会。
　　低头望着这只能窝在自己怀里的穆卡幼崽，谢栾忽然有一种特别新奇，但同时也带着些许遗憾的感觉。
　　他来到这边世界的时候，尼克已经六个月大，是个大宝宝了。如果他来得更早一点，那或许也能有像这样抱起这只穆卡幼崽的机会。


第64章 作为保育员的第六十四
　　刚刚破壳出生的一只穆卡宝宝，谢栾把这小小一只的幼崽抱在怀里，脑子这才从迟钝状态中慢慢脱离出来。
　　这只刚出生的穆卡幼崽的体型也就只比普通兔子要大上一些，谢栾很容易就能把这只幼崽抱在怀里，可以说，这样一只刚破壳出生的穆卡幼崽无论从什么方面看都是货真价实的小宝宝了。
　　刚才一从破开的蛋壳里探出身体，这只新生的穆卡幼崽几乎马上找到了它的目标，往有着熟悉气息的青年身上靠近，
　　在靠入到青年怀里之后，这只穆卡幼崽很快下意识地拱了拱。
　　这颗幼崽蛋在破壳之前就表现得很有活力，因而这只幼崽会最先破壳出生也在谢栾的预期之内。
　　不过虽然有了预兆，一觉醒来看见幼崽破壳，谢栾还是有点缺乏准备。
　　感受到怀里一下又一下的拱动，谢栾低下头，而往他身上拱着的这只穆卡宝宝正抬起头用穆卡族标志性的猩红竖瞳望着他看，并且对他发出一阵低低嘶声。
　　这是一只健康的幼崽。
　　观察之后，谢栾在心里判断。
　　不仅谢栾在看这只穆卡宝宝，睡在旁边同样已经醒来的亚伊以及体型相对要大上许多的穆卡幼崽也在看着这只幼崽。
　　对一只新生的小生命，且是在自己眼前目睹出生的，总会有一种特别奇妙的感觉。
　　生命是整个宇宙中最不可思议的东西，对任何一个种族而言都是如此。
　　虽然不是很懂这种感觉是什么，靠近到青年身边的穆卡幼崽用猩红竖瞳看着这只正窝在青年怀里，体型比自己要小很多的同族幼崽，同样也跟着从喉咙里发出一阵低低的嘶声。
　　“尼克刚出生的时候，也是个小宝宝。”单手抱着怀里还很幼小的新生命，谢栾腾出左手去摸一摸旁边穆卡幼崽稍低下来的头，缓声说出这句话。
　　青年的这句话让这只穆卡幼崽歪了下头，对于刚破壳出生时的记忆，这只幼崽其实已经不太记得了。
　　想象不到自己以前也有过这么小的体型，这只穆卡幼崽把头再低下一些，往谢栾身上轻拱了一下。
　　看见青年抱起别的幼崽，这只穆卡幼崽当然也会本能地想让青年抱一抱它，但这只穆卡幼崽知道谢栾抱不动它，所以就把这个动作变成往谢栾身上拱。
　　也想被青年抱起来，不过在当小宝宝和当大宝宝之间，这只穆卡幼崽其实还是更想要选择后者。
　　原因也很简单，依然是因为要长大了才能拥有战斗能力。
　　它长大了，可以保护青年。
　　虽然抱不动这只大型幼崽，谢栾这时还是张开手去抱了抱这只穆卡幼崽，抬手在这只幼崽的锋利前臂上轻拍两下。
　　穆卡族的幼崽具备相当的战斗能力，谢栾并不怀疑这句话，不过他觉得这句话得改改，刚出生不久的穆卡幼崽除外。
　　穆卡族的外在躯壳看起来冰冷而又坚固，可在谢栾怀里刚破壳出生的这只穆卡幼崽就这么小小一只，即使躯壳确实是坚硬的，谢栾这样一手摸过去，心里也依然觉得这只窝在他怀里的幼崽是软乎乎的。
　　确实也有着具备攻击性的锋利前臂，然而以这只穆卡宝宝现在的体型，谢栾觉得这只幼崽能用前臂弄断几条绳子就不错了，伤人的可能性不高。
　　青年身上有着熟悉的温暖气息，在还是一只幼崽蛋的时候就受到青年的意识呼唤，这只刚破壳出生的穆卡幼崽显然对谢栾非常依赖。
　　不仅往谢栾怀里一拱一拱，这只穆卡幼崽的两只前臂也轻抵在谢栾身上，可以说是把整个身体都窝入到谢栾怀里了。
　　这只幼崽在破壳以后也很有活力，听见怀里幼崽对自己发出的嘶声，谢栾捡起一块散落在床铺上的蛋壳，用两根手指轻捏着递放到这只幼崽嘴边。
　　穆卡族的幼崽在破壳出生以后会把蛋壳作为营养食物，这是谢栾一早做过的功课。
　　虽然才刚刚出生，但穆卡族的宝宝也已经有能咬碎蛋壳的小尖牙齿了。
　　青年把食物递了过来，这只新生的穆卡幼崽也就本能地接受喂食，张口去啃咬由青年递给它的那一小块蛋壳。
　　谢栾是捏着蛋壳的边缘投喂过去的，他看到这只穆卡幼崽前边咔嚓咔嚓吃得很快，不过在快要咬到他手指的时候就明显慢了下来。
　　这只幼崽看来也是个乖宝宝。
　　谢栾这么想着，把捏住的那一小部分蛋壳也喂到这只新生幼崽嘴里，然后才开始喂新的一块。
　　等把全部蛋壳都投喂完了，谢栾伸手去摸摸这只穆卡宝宝的腹部，感觉还真是有稍微胀起来一些。
　　在谢栾摸这只幼崽肚子的时候，这只穆卡幼崽低下头来蹭他的手，等谢栾摸完了，这只幼崽就乖乖窝在他怀里不乱动了。
　　而窝着窝着，谢栾看见这只作为新生儿的幼崽在他怀里渐渐入睡。
　　第一颗幼崽蛋孵化，在相隔不久的时间里，剩下的七颗幼崽蛋也相继破壳了。
　　在这次自然事故里受伤的这一批幼崽蛋全部平安出生，对这一点，谢栾和村镇里的所有住民都很高兴。
　　唯一有一件不好的事情是，最后破壳出生的那只幼崽没有另外七只幼崽那么健康。
　　这颗幼崽蛋的生命反应一直比较弱，以精神疏导和呼唤让这颗幼崽蛋脱离生命危险已经是很幸运才能做到的事情了。
　　星际里许多种族都认为穆卡族是天生的战斗种族，穆卡族连幼崽都很凶悍，拥有着与生俱来的战斗本能。
　　但事实上，穆卡族有时候也会出生一些缺乏战斗能力的幼崽，而这些幼崽的家长并不会放弃它们。
　　“宝宝不用战斗。”谢栾伸手去摸了摸离他最近的一只幼崽，他的这句话并不只是对那只身体比较弱的穆卡幼崽说，而是对围在他身边的所有幼崽说的。
　　现在在屋子里，围着谢栾的穆卡幼崽一共有12只，有大宝宝也有小宝宝，把谢栾围在了中间。
　　因为对谢栾的照顾非常信任，在八颗幼崽蛋相继破壳以后，这些幼崽的家长都没有选择把幼崽接回家里。
　　家长想暂时让家里幼崽继续住在这栋屋子里，而镇长和谢栾也都愿意照顾新生幼崽，于是就有了现下的场面。
　　听见青年的话，把青年围在中间的十几只穆卡幼崽都是分别发出一点低低嘶声，有几只幼崽在这时还做出挥舞前臂的动作，这幅画面在谢栾看起来实在有些可爱。
　　穆卡族的经济来源，据谢栾目前所知，除了许多成年的穆卡族会接受雇佣去战场上当雇佣兵以外，还有更主要的一项经济来源是出口资源。
　　一种叫巴瑟的矿石，这种材料非常适合用来制作战舰与机甲的核心部件，在其他星球都是较为稀少甚至可能完全找不到的资源，但在塞纳星上却非常丰富。
　　不仅如此，对其他种族来说，开采巴瑟矿石的难度是非常大的，原因在于能够开采巴瑟矿的矿场无一例外会存有某种无法破除的特殊辐射，即使他们穿上防御装备也无法完全抵抗。
　　接收到这种特殊辐射的人身体无一例外都会受到不同程度的损伤，这种损伤是不可逆的，无法被医疗修复。
　　但穆卡族对这种特殊辐射却能完全免疫，所以目前在星际上，塞纳星是出口巴瑟矿石数量最多的星球。
　　“提价吧，完全可以坐地起价，价格就算翻十几倍，他们也一定会买。”谢栾从表情到语气都非常认真地对在他前边的年轻男子说出这句话。
　　这个村镇也是出口巴瑟矿的地方，在离村镇大概半小时路程的位置有一个矿场，村镇里的成年穆卡族会按轮换制度过去采掘巴瑟矿石，然后对外出售。
　　虽然光靠出口资源肯定不是长久之计，但在开头发展的时候，坐地起价出口这类稀有资源无疑是非常快速的致富发展方式，适合穆卡族现今的状况。
　　再说巴瑟矿这种稀有资源，穆卡族这么多年没涨价，这已经是其他种族占了便宜。
　　稀有资源，就算坐地起价也是应该的，爱买不买，反正需要这类资源的人肯定花得下手这笔钱。
　　一直没往提价上想过，杜克现在听被一群幼崽围住的青年这么一说，忽然才一下子有些恍然。
　　不过在去找其他人商量这件事情之前，看看时间，杜克不由得对到现在还没回来村镇的几只穆卡族有些担心。
　　看出对方脸上的担忧表情，谢栾向前者投去一个询问眼神。
　　“平时到这个时间，去矿场的大人正常都已经回到村镇了，今天不知道为什么还没回来，所以我就有点担心。”杜克如实说出他的想法。
　　塞纳星的治安确实没有很好，在村镇和矿场之间就隔着一个无人管辖的地带，对星际的某些人来说，塞纳星上的这类地区能算是三不管地带。
　　会不会遇上了危险？
　　即使知道成年穆卡族的战斗力，谢栾依然首先冒出了这个想法，而冒出这个想法的同时，谢栾自然也就坐不住了。


第65章 作为保育员的第六十五
　　既然坐不住，谢栾从凳子上站起身来，把视线投到旁边人身上：“我跟你去看看。”
　　屋子里有十几只幼崽在围着自己，谢栾这次出门当然不可能带着这十几只幼崽一起过去，尤其里边还有好些个刚出生没几天的小宝宝。
　　尼克要跟着他，只带一只穆卡幼崽出门，谢栾觉得没有问题，屋子里的其他幼崽由一只成年穆卡族过来照看。
　　再加上一只处于类人形态的诺克斯，谢栾跟着旁边人一起离开了村镇。
　　穆卡族所生活的这个星球确实植被覆盖率较低，但并不是沙漠，没有城镇建筑的未开发地区其实用荒野来形容会比较合适。
　　像谢栾离开村镇后，经过的这片无人管辖的地带就是这样的景象。在广袤土地上能见到稀疏的植被，即灌木丛和一些绿草，树木也能见到少量几棵，至少让这片土地看起来没有那么荒芜。
　　“这个地方可以多种些树。”路途中看着这片荒野，谢栾对走在前边带路的人提出他的想法，“如果能在这边种出一片防护林，风沙应该就影响不太到村镇里了。”
　　防风固沙，这是谢栾在原世界获取的知识，没想到会在这边世界用上。
　　虽然穆卡族能够在当前环境下适应生存，但如果能创造更舒适的生活环境，那为什么不呢。
　　杜克点点头把谢栾的话记了下来，走在这片荒无人烟的地区，杜克现在并不太敢放松警惕。
　　平时杜克倒是不担心安全问题，但现在有几只成年穆卡族没在正常时间回到村镇，这让杜克下意识想会不会是这些穆卡族在回来路上遭遇了什么。
　　由于塞纳星存在一些缺乏管辖的地带，星际里某些受到通缉需要掩藏身份的人就可能会来塞纳星躲藏一段时间，这也是塞纳星被认为治安不太好的原因。
　　正常来说，到塞纳星躲避通缉的犯罪分子都不会敢招惹这个星球上的原住民，毕竟穆卡族的战斗能力在星际里有目共睹，穆卡族群居且人口也不少，惹一个就相当于招惹一群了。
　　想和成群的穆卡族对抗，那至少得是一支专业的地面部队，否则想都不用想。
　　本来就需要隐藏身份，躲避通缉的逃犯自然是会选择尽量低调，但这一次出现了例外情况。
　　在谢栾几人往矿场位置愈渐靠近的同时，他们所担心着的几只成年穆卡族确实就正在与一个队伍的敌人对峙着。
　　这一队伍的四个人是为了逃过星盟的悬赏追捕而选择来到塞纳星暂避风头的星盗，这四人原本隶属的星盗团伙放在整个星际都可以说是相当有名，当然是恶名昭彰的那种名气。
　　奥卡星盗团，近年因为犯案猖獗而受到多个种族的联合通缉，而星盟发挥维稳职责，也随后对之发布了悬赏追捕。
　　大概在三个月前，这个星盗团伙就在多方军队的追捕下解体，星盗团里的大部分人员都已经被抓捕关押到了星盟监狱。
　　可惜的是，追捕方没能顺利抓住该星盗团伙的头领和几名高层人员，让这几人逃脱了，逃脱的几人也就是此时逃到塞纳星的这四个人。
　　带着仅剩的三名手下躲藏在塞纳星，费伦本来也只想安安分分避过这阵风头，只要躲过这一轮悬赏追捕，靠着他之前藏在一个偏远小星球的钱财，不愁没有东山再起的机会。
　　但刚好来到这片地区看见几只携带着一小推车巴瑟矿石的穆卡族，四人就忍不住打起了主意。
　　巴瑟矿石，这在星际市场上永远是供不应求的东西，一直是市场上的一种紧缺资源，换言之非常值钱。
　　穆卡族很多年没提价，但事实上这种稀缺矿石在黑市里以翻十几二十倍的价格出售都有人购买，作为以劫掠为生的星盗看见眼前有这么多明晃晃的钱财，这四人当然按捺不住心里的想法。
　　如果面对的是一群穆卡族，他们有贼心也没这贼胆。
　　但运送这一小推车巴瑟矿石的成年穆卡族就只有三只，完全能算是落单的，他们找地方埋伏一波估计就能取下。
　　在这个星球上也躲藏了有一段时间了，他们风头已经避得差不多，现在刚好干一票就走，费伦很快在心里打好了如意算盘。
　　尽管知道成年穆卡族拥有非常强悍的近身战斗能力，费伦对这次埋伏依然很有信心，他们四个人都是异能者。
　　埋伏得很成功，运送着小推车的三只成年穆卡族对突然而来的攻击缺乏防备，忌惮成年穆卡族的战斗力，发起攻击的四人并没有要真正和这三只穆卡族战斗的意思，他们只想用异能限制住这些穆卡族的行动。
　　受伤的穆卡族会因被激怒而爆发出更凶悍的战斗力，他们没必要给自己增添风险。
　　几只成年穆卡族的行动已经暂时限制住了，四人跑到那装满了巴瑟矿石的小推车前，准备抢了东西就跑。
　　把空间钮打开，三名手下帮忙着把推车上的巴瑟矿石装进费伦的空间钮里。
　　但才刚装入第一颗矿石，一道像锋利匕首般疾射过来无形气刃就让这四人的动作被瞬间打断。
　　几乎同一时间在近处感受到一阵剧烈的空间扭曲，瞬间被拉起到极高的危机意识使得四人在这一刻向旁侧做出紧急卧倒的动作，猛地匍匐在地的这一过程显得十分狼狈。
　　四人顿时意识到他们这是遇上情况了。
　　望见从左边过来的几道身影，其中三道是人形态，还有一道看体型是穆卡族的幼崽，费伦阴沉下眼神，他现在也被激起了匪性。
　　没看见在其中一人身后那标志性的银色尾巴，卧倒躲过一次攻击的四人只看见在这过来的一行人里有一名人类，而这一看就显然是缺乏战斗能力的人类理所当然成为了他们的第一目标。
　　这四个人不好对付。
　　一看对方那种阴鸷眼神，杜克就觉得这几人搞不好是什么亡命之徒。
　　而且对方竟然能限制住几只成年穆卡族的行动，这让杜克把心再沉下了一些，这完全是在他意料之外的事情。
　　攻击来得很快，以谢栾作为一名普通人类的感官能力并不能及时反应过来，几乎只在眨眼的一秒，一道人影就从远处逼近到他跟前，随之而来的是另一道迫近的寒芒。
　　但这道寒芒却不能真正靠近，也几乎只在这道人影逼近的同时，谢栾眼前晃过一抹冰冷银色。
　　随即他耳边清晰听见似乎是狠狠一记重击的声音，承受这记重击的人根本都还来不及发出痛苦的声音，直到被击飞倒地在不远处之后才断续地发出一些痛苦气声。
　　很明显是重伤，完整承受了银色尾巴的一击重击，这人现在已经没办法再爬起来。
　　虽然感官能力跟不上，从结果看谢栾也能知道刚才是发生了什么。
　　抬起眼能看见旁边成年形态的诺克斯的侧脸，与平时冷淡的神情不同，亚伊的侧脸略略紧绷着，青色竖瞳中的瞳仁也紧缩成一条细线。
　　与其说是冷淡，这更该以冰冷来形容。
　　在这一刻，谢栾感觉到在他眼前这只的诺克斯似乎是第一次真正进入到一种战斗状态。
　　诺克斯种族的战斗状态是什么样的，刚刚才看见那条银色尾巴的四个人现在见识到了。
　　丝毫不留喘息空间的攻击，丝毫不计精神力消耗的恐怖异能压制。
　　当周围都已经被扭曲空间环绕，乱动一步就得缺胳膊少腿的时候，刚才还企图攻击的四人现在都在原地拼命缩起身体，生怕四周的扭曲空间再向他们挤压过来。
　　诺克斯种族不是在几十年前就灭族了吗，为什么他们会在这个星球上看见一只处于成年期的诺克斯――
　　面对这根本预想不到的事实，四人现在基本丧失了思考能力。
　　由于生存空间被压缩而处于一种恐慌的状态，被空间围困住的四人已经连逃跑的心思都没有了，且都分别挨过一记重击，他们现在其实也没有逃跑能力。
　　而一直到整场战斗结束，在过程中一直用身体挡住谢栾的穆卡幼崽才终于肯听话退开到旁边。
　　这只穆卡幼崽从刚才起就用自己的身体把谢栾整个挡住，为了不让后者再受到像刚才那样的攻击，这只幼崽用它的身体挡住谢栾的正面，而前臂交叉挡在谢栾背后，形成了一个非常完美的保护区域。
　　因为知道旁边青年缺乏防御很容易受伤，这只穆卡幼崽才本能地做出了这个反应。
　　它这样挡住，被它挡住的人就不会受伤了。
　　之前行动受到限制的几只成年穆卡族也已经恢复了行动，在亚伊停下异能之后，杜克去把那四个已经失去行动能力的人给绑了起来。
　　绑着这四人，谢栾一行人这才回到了村镇里。
　　从星网上得知这四人是被星盟悬赏的通缉犯，杜克已经联系起星盟的相关部门了，把人交过去他们就能拿到一大笔悬赏金。
　　被五花大绑了起来，被绑在一个小屋子里的这四人怎么也没想到，他们从各方军队的追捕下都顺利逃脱了，也成功在塞纳星避了这么久的风头，却竟然在差不多能翻身的时候栽在了这颗星球上。
　　他们要是被送交到星盟手上，那恐怕是这辈子都别再想从监狱里出来了。
　　一想到这个最可能的结局，被绑在小屋子里的四人顿时就有种心如死灰的感觉。


第66章 作为保育员的第六十六
　　结束了战斗，也把四个不怀好意的危险分子绑起来关到村镇一间小屋子里了，经历这次事件的穆卡族现在也都恢复了平常状态。
　　谢栾只感觉有惊无险，庆幸及时赶上。
　　但他发现，从回村镇路上就一直像只小鸡崽跟着鸡妈妈一样亦步亦趋跟在他身边的这只诺克斯似乎还沉浸在战斗状态里。
　　竖瞳微缩，好看的侧脸略略紧绷着，仍然透出刚才战斗时的一种生硬又冰冷的感觉。
　　这种感觉并不安全，处于这种状态的对方身上透露出可以窥见的危险讯息，但虽然这处这种状态，这只诺克斯依然是跟在了谢栾身边。
　　其实谢栾在路上就已经注意到了这只诺克斯的状态，然而当时的情况很不方便交互，他想着先把对方带回村镇里再说。
　　回到了房间里，谢栾对向他发出低低嘶声的穆卡幼崽张开手，由着这只大型幼崽低头往他怀里轻拱一下。
　　抬手摸了摸这只穆卡幼崽的头，谢栾就拍拍里边的床铺，温声对这只幼崽说：“尼克该睡觉了。”
　　听见青年的话，这只穆卡幼崽从喉咙里发出一阵特别低的回应声音，猩红眼睛望向里边床铺，然后这只穆卡幼崽很听话地把身体窝了进去。
　　猩红色的眼睛并不让谢栾觉得可怕，等这只穆卡幼崽听话窝进了床铺里，谢栾就给这只幼崽盖上被子，轻拍着哄了几声让这只穆卡幼崽闭上眼睛。
　　哄完了幼崽，谢栾就把他的全部注意放到站在他面前的亚伊身上。
　　这只诺克斯现在的状态是异常的，除了似乎是还沉浸在方才的战斗状态里，从那双正微微紧缩着青色竖瞳，谢栾感觉在他眼前的这只诺克斯还像是在克制着什么。
　　是异常的，同时也是危险的。
　　谢栾不知道为什么会出现这种情况，但他在这时的选择是伸出手，抓住了这只诺克斯的左手手腕。
　　几乎在同一时间，谢栾对视上那双紧缩着瞳仁的浅青竖瞳，这双眼睛里缺乏光彩和温度，正分毫不移地注视着他。
　　有那么一瞬间，谢栾有种自己是被猎人盯上的那只猎物的感觉。
　　在这种异常状态下，这只诺克斯像是随时准备着撕裂猎物喉管的危险野兽，但谢栾继续和这双青色竖瞳对视，抓住对方手腕的手也并不松开。
　　“亚伊。”清晰地念出对方的名字，谢栾的声音非常轻缓，他在尝试安抚这只诺克斯。
　　从对方身上透露出的危险讯息，谢栾不是没有接收到，但这只诺克斯既然这一路上都还乖乖跟在他身边，那谢栾就认为这种危险对他来说是有限的。
　　听见青年的声音，并且这道声音念出了自己的名字，亚伊没有动，青色的眼仍是目不转睛望着对面青年，但此时在这双竖瞳里紧缩着的瞳仁可以看出是略微放松了些。
　　准确地接收到对方的这个反应，谢栾望着这只似乎被他安抚下一点点，但又还没完全从异常状态里脱离出来的诺克斯，干脆直接再往对方靠近一步。
　　这只诺克斯不抗拒他的接触，在被他抓住手腕的时候也没有攻击他，只是盯着他看。
　　谢栾不会哄人，只懂哄幼崽，现在面对这只需要安抚的诺克斯，他也只能先拿出哄幼崽的方法来应对。
　　抬手触碰到这只诺克斯的银发，谢栾先在被那双青色竖瞳盯视着的情况下摸了摸这头银发，然后在摸到对方头上的时候稍微用力，让这只诺克斯把头低下，额头轻抵在他的左边肩上。
　　完成这一系列动作之后，谢栾才在双方这一姿势下，抬手一下下安抚顺摸着这只诺克斯的柔顺银发。
　　一开始这只诺克斯的身体还有些绷紧僵硬，在被谢栾顺着摸了几下头发之后，绷紧的身体也终于跟着渐渐放松下来。
　　像一只危险野兽慢慢变得温顺，在这个角度，谢栾正好能清楚看见在这只诺克斯颈侧下方的位置露出来的那一小截黑色印记。
　　印记颜色比谢栾第一次见到的时候要深，但随着这只诺克斯渐渐被他安抚下来，谢栾发现这个印记又在他的视线中缓慢变回记忆里那种相对较浅的颜色。
　　来不及思考什么，在发现这件事情的同时，谢栾忽然感觉自己腰际被什么东西圈住。
　　其实不低头看也能知道圈在自己腰上的一定是一条银色尾巴，但谢栾还是反射性低下视线。
　　只刚来得及匆匆看见一抹冰冷银色，他的整个视野就猝不及防地颠倒了。
　　背上贴靠着的是柔软的床铺，腰上还圈着一条银色尾巴，毫无准备地被这条银色尾巴的主人压倒在床上，谢栾现在显然是愣神着的。
　　明明应该是安抚下来了，眼下的情况发展让谢栾没有预料到，而下一秒，唇角传递过来的微凉柔软的触感让他顿住了动作。
　　对谢栾而言，这种柔软触感并不是只出现一次，而是接连出现好几次，将青年压制于下方的亚伊低下头，轻轻啄吻着青年的唇角。
　　啄吻青年唇角的动作很是小心，在亲吻同时，这只诺克斯在青年身上留下了自己的气息标记。
　　直到谢栾反应过来，这只诺克斯在他唇边的轻啄也才恰恰停下，但这时让谢栾卡壳的事情是，他的余光看见窝在旁边的穆卡幼崽不知道从什么时候又睁开了眼睛，现在正把猩红竖瞳望着他这一边。
　　因为青年刚才被压倒在床上的时候，床铺震动了一下，这只穆卡幼崽才又睁开了眼睛。
　　不过这只大型幼崽还是很乖地窝在原来位置没有动，只是用视线在望着旁边的家长。
　　幼崽在看着。
　　可以想象到在这只穆卡幼崽眼里大概是什么画面，谢栾不自觉跳了下左眼皮。
　　不过并没有让这种场面持续太久，谢栾看见在他上边位置的这只诺克斯躺到了旁边，银色尾巴还是圈在他腰上，然后这只诺克斯把他抱住了。
　　幼崽既然在看着，那当然是他们不动了，这只穆卡幼崽也很快会乖乖闭上眼睛睡觉。
　　不只是因为想到这一点，谢栾更多是考虑到正抱着他的这只诺克斯刚才所处的异常状态，好不容易安抚下来了些，现在去看那双青色竖瞳，瞳仁的收缩程度已经减轻很多了。
　　抱就抱吧。
　　由着这个想法，谢栾就这么被他旁边这只诺克斯抱着睡了一晚上。
　　一觉醒来发现还是这个姿势，谢栾低咳一声摸了摸圈在他腰上的这条银色尾巴，在这条尾巴愿意放开他之后，谢栾才得以从床上坐了起来。
　　在星盟的相关人员前来接收那四名受到通缉悬赏的逃犯之前，杜克在不遗余力地压榨这这四人的剩余价值。
　　首先当然是把对方身上带的空间钮给充公了，在对方的这空间钮里可还装着几颗从他们这边抢过去的巴瑟矿石。
　　其次杜克还从为首那人嘴里撬出了关于埋藏财物的信息，对方在某个小星球上埋了一大笔钱，这笔钱是足够让对方再组建起一个星盗团伙的数目。
　　而最后，杜克让这四人陪着他们一起种树。
　　等星盟人员过来，按所犯下的罪行，这四人的下半辈子可就都得待星盟监狱里了，他让对方现在能多进行户外活动，杜克觉得自己这已经足够好心了。
　　在村镇和矿场之间那片荒野地区种树是谢栾提出的建议，他把星球提高植被覆盖率的种种好处说了，村镇里的穆卡族都愿意按着他的建议去做。
　　所以自今天开始，村镇里就有成年的穆卡族一起去那片荒野种起了一棵棵小树苗。
　　本来谢栾还想着是不是要从原世界那边带些长大后适合防风固沙的树苗过来，比如胡杨树之类，但谢栾发现这边世界有更适合作这个用途的植物。
　　树人族所居住的星球那边的一种树木，达罗树，这种树木对环境的适应度很高，树苗在种下以后很快就能茁壮长大，防风固沙的作用也非常优秀。
　　谢栾也去帮忙种了几棵树苗，这个星球是他身边穆卡幼崽的故乡，虽然一个人力量有限，他也希望自己能帮这个星球增添一点点绿意。
　　“对，然后尼克把这棵树苗放进去。”自己种完一棵树，谢栾手把手教导着他旁边的穆卡幼崽怎么种下一棵小树苗。
　　在把小树苗正确放进坑里之后，这只穆卡幼崽学着青年刚才的样子给这棵树苗填好土，这样栽种就能算完成了。
　　看见幼崽完成这件事情，谢栾很快开口夸了夸这只穆卡幼崽，在这只穆卡幼崽低下头往他怀里蹭拱的时候，谢栾就抬手去轻拍这只幼崽的锋利前臂。
　　原本十分空旷的荒野上，现在被种下了许许多多的小树苗。
　　按达罗树的生长周期，假如不出意外的话，在半年多之后，这里大概就能多出一片葱郁绿意。
　　在看由穆卡族种下的这些小树苗，谢栾漫步走在这片暂时还比较空间的荒野上，走着走着，他的目光被不远处的一抹纯白色吸引。
　　在荒野上摇曳绽放的一朵白色小花，其实本身不太起眼，但一旦注意到，这朵生长在荒野上的花在这片场景会显得格外美丽。
　　一种饱含生命力的美感，在谢栾眼里确实非常美丽。
　　谢栾在看这朵花，而他注意到旁边诺克斯的视线在看着他。
　　“这个，喜欢吗？”指了指不远处那朵正轻轻摇曳着的白色小花，谢栾侧过头对站在他旁边的亚伊问出这个问题。
　　谢栾发现自己其实并不太清楚这只诺克斯的喜好，因为对方从来不开口表达这方面事情。
　　大部分时候喜欢跟着他，而跟着他的时候，这只诺克斯通常也都比较寡言少语，成年形态下可以看见对方的冷淡神情，但这只诺克斯又确实是喜欢粘着他的。
　　听见青年的声音，亚伊偏头去看了下那朵花，点下头。
　　其实对这朵花并没有喜欢或不喜欢的感觉，但觉得谢栾喜欢，所以这只诺克斯在看了之后点下头。
　　等看见对方点头，谢栾习惯性抬手去摸摸这只诺克斯的银发，缓声说：“喜欢什么东西，想要什么东西，有时候可以自己说出来，这样其他人……比如说我，就能知道你的想法。”
　　谢栾说这句话的本意是希望这只诺克斯在平时能稍微多表达下自己，这样他就能知道对方喜欢什么，不喜欢什么。
　　每个人有不同的喜好，按着偏向喜欢的一面生活能过得开心一些，谢栾想知道这只诺克斯的喜好，这样他在以后能做出相应调整。
　　但几乎就在谢栾刚把话说完的下一秒，他再次没有准备地被一条银色尾巴圈住腰际，两人本来就离得很近，而谢栾现在算是被站在他面前的诺克斯给圈抱住了。
　　谢栾微愣了下，回神时恰好听见这只诺克斯质感冷淡的低缓声音。
　　“喜欢。”


第67章 作为保育员的第六十七
　　被尾巴圈着拉过去的时候，谢栾的手还摸在他前边这只诺克斯的银发上，又一次猝不及防从对方口中听见“喜欢”这个词，谢栾这次呆住的时间明显要更长一些。
　　而在说完这两个字之后，亚伊思考了下，他再在后边补充一个词。
　　“想要。”
　　同样是离得很近的低缓声音，听在谢栾耳边格外清晰，这两个词语放到一起，让谢栾很难有把这种喜欢再理解错的机会。
　　这是谢栾第二次听见这只诺克斯对他说喜欢，第一次听的时候，谢栾下意识把对方说出的“喜欢”理解为一种雏鸟情节。
　　但这一次，谢栾觉得他好像没办法再这么去理解了。
　　刚才他问这只诺克斯喜不喜欢那朵花，谢栾看见对方点下头，脸上并没有什么表情变动。
　　而到这只诺克斯开口对他说喜欢的时候，谢栾看见近处这双竖瞳里的瞳仁微缩了下，和刚才点下头时那种可有可无的冷淡神情不同。
　　间隔着说完那两个词，用尾巴圈着谢栾的亚伊没再做什么，就只是微低下头，竖瞳无声注视在前者身上。
　　毫无防备地，谢栾被这只诺克斯向他不经意表现出的这种温顺姿态给再轻戳了戳心脏某处。
　　对方之前主动低下头给他摸角的时候也是类似姿态，当时谢栾就有一点这种感觉，但他迟钝地反应不过来。
　　这种被轻戳中心里某处柔软地方的感觉，应该被解释为动容。
　　当被特别对待的时候，作为接受这种“特别”的人，通常很容易就能发现。
　　谢栾现在清楚感觉到了。
　　“……其他的呢？”还不知道该怎么去反应，谢栾顿住好一会，最后只来得及想出这句话。
　　问出这句话之后，谢栾等了片刻，他听见回应的声音。
　　“不知道。”思考一秒，亚伊给出这个回答。
　　不是没有，而是不知道。
　　这个回答对谢栾来说有点犯规。
　　腰上的尾巴圈得很牢，在这条冰凉尾巴愿意松开之前，谢栾挪动不了位置。
　　在这姿势下，谢栾忽然感觉自己脸颊边被亲了一下，还没反应过来，又被啄了第二下。
　　碰到脸颊上的薄抿唇瓣带了点微凉触感，但也是柔软的。
　　这种触感正从颊边往唇角渐渐靠近，谢栾发现了这一点，但因为从这啄吻中感觉到特别小心的试探意味，谢栾心里顿时一软，稍微放松下身体，最终选择不动。
　　被允许了。
　　这只诺克斯圈在青年腰上的尾巴尖不自觉动了动，下意识把尾巴再稍微收紧了些。
　　等到被这条银色尾巴放开，谢栾摸摸自己刚被啄了一下的唇角，有些鸵鸟地没有说话。
　　在这个时候，谢栾听见旁边穆卡幼崽对他发出的一阵低低声音，不是嘶声，是更单纯的一种声音。
　　对此谢栾不由得低咳了声，他靠近去，让这只穆卡幼崽把头低下一些，然后谢栾亲了亲这只大型幼崽的额头。
　　四名重要的悬赏通缉犯被报告在塞纳星受捕，确认信息无误，接收到这一报告的星盟总部在第一时间就派遣了相关人员前往塞纳星，只花了短短两天时间就赶过来了。
　　这四个人都是恶名昭彰的星盗团伙高层，星盟发布的悬赏金额十分可观，加起来少说都有一千多万信用点。
　　“是什么人把他们抓住的？”队伍里的其中一名星盟人员在察看了下犯人的情况后，对杜克问出这个问题。
　　为了防止重要罪犯逃跑，被派遣过来塞纳星的星盟人员当然是军人。
　　作为星盟军队经过特殊训练的特种兵战士，派遣人员对被绑着的四名罪犯身上的伤势几乎可以说是一目了然，是被同一个人击伤的。
　　其中一人是重伤，上半身正面遭受了一次力度极重的猛击，不知道是被什么东西狠狠击中。挨这一下不是肋骨断了好几根能解决，而是直接粉碎。
　　这道攻击其实是有意往心脏位置去的，要不是对方在生死关头紧急调整受击姿势，估计早都已经是一具尸体了。
　　在他们眼前的这名年轻人很明显不是能做到这件事情的人，所以派遣人员在这时多问了一句。
　　这也不像是穆卡族会有的攻击方式，但如果不是穆卡族，在这个星球上制服这四名通缉犯的会是什么人？
　　一般人可做不到这件事情，虽然不想承认，但这四名通缉犯作为异能者确实都很有能力，否则也不可能在多方追捕中逃到现在。
　　杜克支吾了会没有答话，想着蒙混过去，他之前光想着联系星盟把这四人逮捕，却忘了这事还可能曝露那只诺克斯的身份。
　　亚伊的诺克斯种族身份应该是越少人知道越好，虽然杜克本人对诺克斯种族没有敌意，但他也知道这个在传闻中已经灭绝的种族在星际里是遭受着诸多敌视的。
　　但杜克不说，他却不可能堵住前边四人的嘴，那名重伤躺着的通缉犯似乎还陷入在之前的心理阴影里，在这时候像是自言自语地说：“诺克斯种族没有灭绝，他们还有族人活着，在这个星球上……”
　　这句话一说出来，在场星盟人员的表情都微有变动。
　　这对这些派遣人员来说倒不是什么难以置信的事情，当初那颗唯一幸存的诺克斯幼崽蛋本来就是星盟的侦查部队找到的，有资历的星盟人员都是知情者。
　　他们只是惊讶，这颗幼崽蛋原来顺利破壳了，破壳出生的那只诺克斯幼崽应该已经进阶到了成年期，还这么巧能让他们在这个星球遇见。
　　“能让我们和他见一面吗？”给四名星盗都铐上阻断异能的特殊手铐，派遣队伍里的为首者把视线移向旁边的年轻人。
　　这一面最后是见到了，派遣队伍的人并不是要去找对方麻烦，只是这次任务需要，他们得给对方做个记录。
　　记录贡献，制服重要的通缉逃犯并将逃犯送交给星盟，这能算是一项杰出贡献。在星盟的年度评定里，按个人的贡献度，有可能会颁发荣誉奖章。
　　虽然记录一名诺克斯的贡献对记录人员来说有些微妙，但对方这次确实做了好事，他们不能否认这一点。
　　银发绿眸，身后一条标志性的银色尾巴。
　　已经很多年没再见过活生生的诺克斯种族，派遣队伍的军人们在真正看见的一刻还是不免顿住一秒。
　　“感谢你为星盟做出的贡献，悬赏金会在我们把犯人押送回星盟之后颁发，请先提供一个有效的晶卡账户。”为首较年长的军官按正常情况行了个军礼，表达星盟对贡献者的感谢。
　　亚伊没有应声，偏过头把视线放到旁边青年身上。
　　谢栾这边很快提供了一个卡号，因为亚伊没办晶卡，谢栾只能先提供自己的。
　　“等回去盖亚星办一张新卡，我再把这部分钱转过去给你。”目送星盟人员走了之后，谢栾开口对旁边人说这句话。
　　悬赏金该是由对方拿，不过那四名星盗带的那枚空间钮里的财物以及埋藏在另一个星球的大笔财宝，谢栾就都让杜克去处理了，希望这笔钱能帮助这个村镇发展。
　　但话刚说完不久，谢栾就看见离他不远的那条银色尾巴小幅度动了一下，然后他听见这只诺克斯对他说：“给阿栾。”
　　是很平静的陈述语气，可谢栾一想这笔钱的数目，足足一千多万信用点，那当然不可能对方说给，他就真的拿了。
　　知道对方这句话是认真说的，谢栾想了想，找了个折中方案：“可以暂时放在我这里，我不用，帮你存着。”
　　“好。”简短应了一声，亚伊点下头，侧脸的轮廓线条在这时仿佛略略柔和些许，在冷淡眉眼下窥见的神情也显得不那么难以接近。
　　这趟远途旅行的时间差不多了，确认破壳出生的八只新生幼崽的身体状态都已经稳定下来，谢栾也该准备回程。
　　知道青年准备要走了，在谢栾预订航班的前一天，村镇里的成年穆卡族带着这些幼崽去做了件事情。
　　在这天早上的时候，谢栾就见大人带着幼崽出门，而平时喜欢跟着他的尼克也主动去加入了这个队伍。
　　谢栾一开始是也想跟过去看看的，但杜克拦下了他，让他在屋子里等着就好。
　　既然对方都这么说了，谢栾也只好不破坏安排地等着。
　　并没有等多久，大概只一个多小时过后，待在屋子里的谢栾就听到大人和幼崽回来的声音。
　　幼崽们先进了屋，在谢栾刚把注意力提起来没一会，他就被进到屋子里的十几只穆卡幼崽给簇拥围住了。
　　被幼崽围在中间，谢栾原本习惯性准备哄一哄这些幼崽，但还没来得及做这件事情，他就因为这些幼崽用前臂捧给他的一颗颗青色宝石而微愣住。
　　是巴瑟矿石。
　　巴瑟矿石其实就是一种青色而带着半透明度的宝石，即便不论其作为高科技武器核心原料的重要作用，光凭外貌，这种原石在经过加工打磨之后，一定也能卖出不菲的价格。
　　捧在这些幼崽前臂上的宝石不是由大人采掘的，而是这些幼崽在模仿学习大人的动作之后亲自采掘出来的。
　　按幼崽的体型，八只还是小宝宝的穆卡幼崽采出的矿石就要小颗一些，谢栾蹲下身去接这几只幼崽抬着前臂给他捧过来的宝石。
　　一颗一颗叠放上来，谢栾用两只手勉强接住了，等他接完，这八只幼崽才像是特别高兴地对谢栾挥动下它们的前臂，发出一阵低低嘶声。
　　是表达喜欢，也是表达感谢。
　　因为有青年的照顾，它们才诞生在了这个世界。
　　谢栾收到的最大的一颗宝石，是尼克捧给他的，为了顺利采掘出这颗宝石，这只穆卡幼崽在矿场里挑选了很久，这是同行的大人告诉他的。
　　「这是哪一家的幼崽？」
　　在悬浮的虚拟面板上一个字一个字出现这句话，屋子里的一只成年穆卡族对谢栾询问这个问题。
　　只知道这只穆卡幼崽是跟着青年一起来到村镇的，村镇里的穆卡族不知道其他事情。
　　因为觉得这件事情没有特别说明的必要，杜克当时也没有讲。
　　现在他想解释这只穆卡幼崽是入住在一家幼崽护养分会里的，没有家长，刚张开口的时候，谢栾抢在他之前回答了。
　　“是我家的。”说出这四字，谢栾微顿一下，又确认地温声重复一遍，“是我家的幼崽。”
　　家长是他，这只穆卡幼崽也和屋子里的其他幼崽一样，是有家长的。
　　其实当初在领养人鱼幼崽的时候，谢栾就有认真考虑过分会里其他待领养幼崽的问题。
　　他不是因为偏心才领养了迦尔，对分会里幼崽，谢栾都是同样的爱护态度。之所以先领养迦尔，是因为这只人鱼幼崽已经完全把他认定为是家长，像夏琪说的，这只小人鱼基本不可能会接受其他人的领养了。
　　分会里其他待领养的幼崽，在这些幼崽真正拥有家庭之前，谢栾也愿意担任家长的角色。假如过去一定时间，这些幼崽还没有合适的大人来领养，谢栾和分会里的其他几名保育员都有领养的意向。
　　这只穆卡幼崽被别人领养的可能性很低，想到这只幼崽在战斗时那么努力想要保护他，谢栾说出刚才那句话的语气就格外柔缓了。
　　从一开始被谢栾温柔对待过之后就喜欢跟着前者，这只穆卡幼崽在潜意识里其实是把谢栾当成家长的。
　　现在听见谢栾的话，这只外形可怕的大型幼崽就像乖宝宝一样低下头，从喉咙里发出一点很容易能辨认的嘶声。
　　第二天在塞纳星的航空港登上星舰，谢栾带上的不只是亚伊和尼克。
　　昨天他跟其他大人商量之后临时决定，让新生的这一批穆卡宝宝也入住到云宝分会里，和其他种族幼崽一起接受护养和学习。
　　入住费的话，这些幼崽送给他的小颗宝石就足够当很多年的入住费了。
　　听取了谢栾之前的建议，杜克联系并说服了好几个同样出产巴瑟矿石的村镇，准备对出口的巴瑟矿石进行统一提价。
　　不久前在荒野里种下去的达罗树树苗对环境适应良好，这种树木本身具备极高的生命力，易于成长。
　　杜克预计，在下一年春天，他们也许就能看见许多鲜活绿色了。
　　虽然这抹绿意相对于整个塞纳星来说还远远不够，但杜克现在很有干劲，他想联合居住在其他村镇以及小城市里的穆卡族一起，把这种鲜活颜色扩散得更大一些。
　　等未来某一天，塞纳星真正变成绿意盎然而生机蓬勃的样子，届时杜克想再邀请青年来他们的星球做客。


第68章 作为保育员的第六十八
　　虽然说这个航班是从塞纳星启程的，但在这艘商务星舰上的乘务员在看见一名人类青年带着一群穆卡族幼崽登机的时候，还是不可避免愣了愣。
　　尤其画面还是青年走在前边领着，后边除了一只大型幼崽以外，还乖乖跟了很多只穆卡族的小宝宝。
　　远远望过去，特别像一群小鸡崽在跟着妈妈走路。
　　“宝宝来这边。”走在前边的谢栾时不时回过头去看在后边跟着他的幼崽，按信息找到座位，谢栾向这些幼崽招招手。
　　看见青年向它们招手，听话跟在后边的穆卡幼崽们都很快跟了过去。
　　移动到谢栾面前，这些幼崽动一动锋利前臂，从喉咙里发出一阵表以回应的嘶声。
　　星舰上允许家长抱着幼崽，同时也有专门为幼崽准备的座位，谢栾弯下腰去把正抬头用红眼睛望着他的穆卡宝宝挨个抱起到座位上，设置好安全防护。
　　被抱到类似于床窝的座位上，这些第一次乘坐星舰的穆卡族幼崽对周遭有些好奇，不过被谢栾摸了摸头，这些穆卡宝宝都很乖地窝在座位上。
　　路途有点遥远，抵达盖亚星是好几天之后的事情了，过程中幼崽没有任何闹腾，让谢栾非常省心。
　　盖亚星与塞纳星的风景存在着明显差异，刚刚抵达这个星球的时候，跟着谢栾的八只新生幼崽对这个星球的环境就有很不一样的体会。
　　“等过一段时间，你们的家应该也会有很多这种颜色，说不定会变得比这个星球要更好看一些。”谢栾捏着一片从枝头掉落下来的绿叶，在正望着他的穆卡幼崽眼前转动这片叶子，微弯眼梢说出这句话。
　　一段时间是多久，谢栾也说不好，但就未来某一天，相信有心去做这件事情的杜克和其他穆卡族会慢慢完成这些构想。
　　“嘶嘶……”此时窝在谢栾怀里的一只穆卡宝宝把前臂伸向谢栾转动着的那片绿叶，努力举高它的锋利前臂去够这片叶子，同时从喉咙里发出一点低低嘶声。
　　幼崽表现出想要这片叶子，谢栾也就把叶子递了过去，等这只幼崽用前臂把这片叶子捧住，谢栾才伸过手去轻摸一下这只幼崽的背部。
　　这只穆卡宝宝是在这一批新生幼崽里身体比较弱的那只，不过也还能算是健康，只是长大了也许不能像其他同族那样拥有强大的战斗能力。
　　肩上窝着只诺克斯，谢栾像幼儿园园长一样领着一批幼崽回到云宝分会。
　　没有事先通知分会里的任何人，当谢栾领着这一批穆卡幼崽进到生活屋的时候，屋子里的大人们都齐齐露出惊讶表情。
　　“这些幼崽……？”说话的是夏琪，一下子看见这么多只穆卡族的幼崽，在场的保育员们脑子都还没太转过弯来。
　　“这些幼崽是从那批受伤的幼崽蛋里破壳出生的，以后就入住在我们分会了。”简单解释了下事情经过，谢栾在说话时低头看了看还窝在他怀里玩着那片叶子的穆卡宝宝，“这只幼崽身体没其他幼崽那么好，克里斯你看怎么给这只幼崽定制一份营养食谱，尽量调理一下。”
　　穆卡族的幼崽身体不好？
　　第一次听说这个概念，作为分会营养师的克里斯先是微愣一下，之后很快点了点头。
　　“好的，我知道了。”应下这件事情，克里斯伸手去抱过在谢栾怀里的那只穆卡幼崽，他得先观察下这只幼崽的身体状况。
　　说实话这是克里斯第一次这么接近穆卡族的幼崽，同时也是第一次看见体型这么小只的穆卡族。和其他种族的幼崽其实没什么区别，并不凶悍可怕，就只是幼崽而已。
　　把新入住的幼崽带到大厅里和其他幼崽认识，谢栾走去室内水池那边想把待在水池的两只幼崽也带过去大厅里。
　　和以往有些不同，谢栾这次还没走近水池，游近到水池边上的人鱼幼崽就已经对他发出声音了。
　　“帕帕，帕帕~”用湛蓝眼睛望着从远处走过来的青年，这只人鱼幼崽一下下晃动着在水底下的小鱼尾，显得特别高兴的样子。
　　听脚步声知道家长回来了，这只小人鱼就一下子从水底下游上来，游到水池边缘等待着，在看见青年身影的一刻开始轻晃尾鳍。
　　谢栾蹲下身去摸摸这只人鱼幼崽的浅金短发，听夏琪说，这只幼崽每天都会游到水池边上望着门口，应该是在等他回来。
　　“分会里新入住了很多宝宝，我带你们过去见见这些新同伴。”谢栾柔下声音说出这句话，先把正轻抓住他裤腿的人鱼幼崽从水池里抱起来，然后把那只小乌龟似的摩耶幼崽也捞起来，用毛巾裹着擦干身体后一起抱去大厅里。
　　分会里一下子再多入住八只穆卡幼崽，当幼崽都聚集到大厅的时候，屋子里的的工作人员都不禁在心里冒出同一个想法――
　　他们分会好像变得越来越热闹了？
　　特别对于夏琪和林义来说，见过最初冷冷清清的分会，现在的画面和他们记忆里的旧场景形成了非常鲜明的对比。
　　而且分会里的幼崽现在都过得很开心，和以前没有活力的样子不一样，这才是一家幼崽护养分会应该做到的事情。
　　因为这次出门时间比之前久了点，谢栾待在大厅的时候，他几乎是要被想往他身上爬的幼崽给淹没了，挨个哄了一遍才把场面控制下来。
　　哄好之后暂时从被幼崽围住的情况脱身，谢栾和其他保育员一起给幼崽准备今天的晚餐，在拿小奶瓶冲泡着奶粉时候，谢栾忽然对夏琪问了一个问题：“尼克是什么时候被送过来我们分会的，夏琪你还记得吗？”
　　被这么忽然一问，要夏琪一下子说出个准确时间还真有些难度，她摇头回答：“记不准了，但幼崽入住都有记录，你想知道的话，我等会去查下记录。”
　　说完以后，夏琪再有些疑惑地补了一句：“怎么突然问这个问题？”
　　“也没什么……就是，想给这只幼崽过个生日。”生日应该是出生的那一天，但谢栾觉得这只穆卡幼崽被送到云宝分会的日子同样很值得纪念，今年想给这只幼崽在这一天过个生日。
　　本来就有些疑惑了，听完谢栾的这句话，夏琪脸上的疑问神情更多了几分。
　　“过生日……？”夏琪迟疑地重复了遍旁边青年口中的这个陌生名词，生日按字面意思她能理解，过生日是什么意思她就不懂了。
　　听着对方的疑问语气，谢栾反应了几秒，这才后知后觉反应过来外星种族可能没有“过生日”这个概念。
　　“过生日就是庆祝诞生，纪念庆祝一只幼崽来到了这个世界。”组织了下语言，谢栾尽量把事情描述得简单易懂，“不过尼克今年的生日，我想改在它入住我们分会的那一天庆祝。”
　　分会里其他幼崽的生日也可以拿个日历记着，从今年开始，到日子的时候就给这些幼崽庆祝一下。
　　非常凑巧的事情是，夏琪去查入住记录，发现当初穆卡幼崽的入住月份就是这个月，并且是这个月的17号，也就只在一个星期之后了。
　　给幼崽过生日要怎么过，云宝分会的一众保育员们对此并不清楚。
　　不过根据谢栾的说法，林义在这几天外出去买了些布置大厅用的装饰品，先放起来，在尼克生日的前一天晚上，趁着幼崽们都在床窝里睡觉的时候，保育员们开始布置起了大厅。
　　采购装饰和布置大厅的事都有其他人去做了，那么谢栾这几天在做什么呢？
　　他在学做蛋糕。
　　对做蛋糕这事完全是个新手，谢栾在烹饪上的天赋也就是个普通人，所以这几天他一直在对着食谱和教程视频反复练习。
　　在两边世界能有双倍的练习时间，总算在日子到来之前做出了卖相和味道都挺不错的生日蛋糕。
　　在幼崽们第二天醒来再去到大厅的时候，这些幼崽显然被大厅里忽然多出的各种装饰给吸引住了，墙上浮现着用星际通用语写着“生日快乐”的虚拟影像，而走进大厅的穆卡幼崽还在这几个字体旁边看见了自己的名字。
　　尼克。
　　这个名字是谢栾给这只穆卡幼崽取的，他有教过这只幼崽怎么写这两个字，而这只穆卡幼崽把谢栾给它取的这个名字记得非常清楚。
　　看见自己的名字，这只穆卡幼崽本能地发出了一点低低嘶声，而下一刻，它被从不远处走过来的青年踮起脚戴上了一顶尖尖的三角帽。
　　“生日快乐，尼克。”轻拍一拍这只大型幼崽的锋利前臂，谢栾缓声说出这句话。
　　虽然不是很懂“生日快乐”是什么意思，但听见青年特别温柔的声音，这只穆卡幼崽再次本能地从喉咙里发出低低的声音回应。
　　头上粉色的小三角帽和这只外形危险的穆卡幼崽有些格格不入，觉得青年给自己戴上的这个帽子是非常重要的东西，这只穆卡幼崽停下了自己的所有动作，很小心地不让这顶小三角帽从自己头上掉下去。
　　等夏琪把生日蛋糕推了过来，谢栾再对这只穆卡幼崽说：“尼克现在可以许愿，就是在心里想一想自己想要的东西，什么东西都可以。”
　　想要的东西。
　　有什么想要的东西，这只穆卡幼崽其实并不能想到。但这只幼崽在这时想起来一种甜甜的味道，是在它最开始遇见眼前青年的时候，从青年喂给它的那颗奶糖里感受到的。
　　不只是甜甜的，还有种被温柔对待而特别柔软的感觉。
　　无准备的，谢栾被小心低下头来拱他的这只穆卡幼崽给弄得微愣了下，反应过来之后抬手扶正在这只幼崽头上那顶有点歪了的三角帽，顺带再摸摸这只穆卡幼崽的头。
　　当初给这只穆卡幼崽取名的时候，谢栾翻阅的是赛维拉种族的语言书。
　　尼克这个名字在赛维拉种族的古语言中，就是“诞生”的意思。


第69章 作为保育员的第六十九
　　吹蜡烛和切蛋糕都是谢栾帮着这只穆卡幼崽完成，考虑到分会里的幼崽数量，谢栾把生日蛋糕做得很大，而且做了三层。
　　“喜欢？”给靠近在自己跟前的穆卡幼崽喂完一块蛋糕，谢栾问了句和他当初喂给这只幼崽一颗奶糖时同样的话。
　　这只穆卡幼崽的反应也和那时一模一样，微缩竖瞳，顿在原地一动不动地仔细感受这阵甜味，而在听见谢栾的声音之后，这只幼崽很乖地从喉咙里发出一点低低的回应声。
　　屋子里的大人们开始给其他幼崽喂蛋糕，到最后谢栾才给自己切了一块，坐到铺着软毯的地上，谢栾把一直安静趴伏在他颈侧的位置的诺克斯给捋到怀里来，叉起一小块蛋糕放到这只诺克斯面前。
　　“乎呜。”似乎没想到谢栾会这么做，这只在幼崽形态下显得有些圆乎乎的诺克斯低呜了一声。
　　“等明年一月，也给你像这样过个生日。”说完一秒，谢栾又补了一句，“每年都可以过生日。”
　　随着谢栾的话语，窝在他怀里的这只诺克斯身后的毛绒尾巴愈渐翘起，最后这条尾巴往左一拐弯，半勾在了谢栾的手腕上。
　　分完了蛋糕，今天这一整天，谢栾都看见过生日的穆卡幼崽把那顶小三角帽戴在头上。
　　像是特别珍惜这顶小三角帽，到晚上的时候，这顶帽子就被这只穆卡幼崽用前臂最尖端的部位钩着带回去了自己的床窝里，睡觉的时候也小心保护着。
　　跟过去看见这个画面，谢栾弯下腰亲了亲这只幼崽坚硬的额头，给完了晚安吻之后才走回去自己的房间里。
　　今天谢栾没把人鱼幼崽抱过来一起睡，这只小人鱼白天已经在陆地上待了很长时间，现在得回到水池里去休息。
　　把窝在怀里的诺克斯放到枕头边上，坐在床边，谢栾忽然想起他还没把之前在塞纳星那边装进空间钮的东西拿出来。
　　一颗又一颗半透明的宝石被谢栾从空间钮里摸出来，这些还未经过打磨切割的宝石原石是穆卡族的幼崽们送给他的，谢栾在收下以后其实还一直没来得及好好看一眼。
　　尽管并未经过打磨，这一颗颗带半透明度的青色宝石看起来也非常好看，谢栾拿起其中一颗较小的宝石，移放到近处正在注视着他的这只诺克斯的眼睛旁边。
　　谢栾也是刚才发现，这些宝石的色泽和这只诺克斯的眼睛颜色极为相近，差不多可以说是完全一样的色彩。
　　像寒冬的天空，携着低冷气息的同时，也显得格外纯粹。
　　把小颗宝石凑近在这只诺克斯的眼睛旁边比对着，谢栾弯下眼梢说：“很漂亮的颜色。”
　　几乎在话音落下的同一时刻，谢栾看见这只原本是趴伏着的诺克斯抬起身体，身后垂放着的尾巴尖向上翘起一个弧度，然后在谢栾眼前的就不是一只圆乎幼崽，而是一只成年形态的诺克斯了。
　　两人本就不远的距离被一下子拉得极近，谢栾看着这只诺克斯向他微低下头，那双漂亮的青色竖瞳非常彻底地展现在他眼前，其中正清晰倒映着他的身影。
　　为了方便给谢栾看自己的眼睛，亚伊没有做出其他的多余动作，靠近之后一动不动地注视着，只有身后的银色尾巴还会随着谢栾的视线做出一些反应。
　　像一只美丽的危险野兽表现出了非常温顺的姿态，变得可以接近和触摸，被以这种姿态亲近的人通常都会十分难以拒绝。
　　这个说法确实不假，谢栾现在就很难让自己不去摸摸那条对他来说很是听话的银色尾巴，也很难拒绝让这条尾巴圈在他腰上。
　　最后谢栾记得自己也给这只诺克斯额上落了个晚安吻，这天晚上他就在被这只诺克斯用尾巴半圈住身体的情况下模模糊糊地睡过去了。
　　过了穆卡幼崽的生日，这个月就只剩下短短十二天，在这个月末的最后一天，谢栾猝不及防地被升了个职。
　　“会长您怎么突然……”听见把众人召集到一起的老会长说要把正式的会长位子让给自己，谢栾脸上露出毫无虚假的惊讶表情。
　　这件事情老会长并没有事先和他提过，但相比于自己惊讶的神情，谢栾发现在他周围的其他人好像都是一副早有预料的样子，现在听见老会长的话也只是跟着点了点头。
　　“不是突然。”老会长看了谢栾一眼，用的是一种托付的眼神，“我这老人家已经很老了，早就没什么力气管事，之前几年都是多亏了夏琪帮我管着分会，云宝才又勉强多撑了几年。”
　　“从你来我们分会开始，分会的发展我老人家是看在眼里的，我说让你当会长，小琪也举双手赞成，那我觉得这个决定没有什么问题。”说完这句话，老会长在光脑上点出一份虚拟文件，把文件往谢栾那边移了过去，“愿意的话就签下这份文件吧，我把云宝交给你了。”
　　签下这份文件，云宝分会的资产就全归谢栾所有，老会长没给自己留一丁点东西，全部转让都写在这份文件上了。
　　看出谢栾在这一点上还有些犹豫，老会长再开口说：“我这岁数也不知道还能再看着云宝几年，还要这些东西做什么。”
　　听见这句话，最先有表情变动的人是夏琪。
　　老会长今年已经快满210岁了，这在赛维拉种族里能算是非常长寿，虽然生老病死是宇宙中最不可避免的事情，把老会长当成自己爷爷看待的夏琪心里还是有点堵。
　　让谢栾当会长，云宝分会的所有工作人员都没有任何意见，在众人的关注目光下，谢栾最后签下了那份文件。
　　文件的生效时间从谢栾签下名字的一刻开始，也就是从即日起，谢栾正式上任云宝分会的新会长，星网上云宝分会主页里的相关信息也随之有了相应改变。
　　从副会长兼投资人变成正式会长，谢栾的日常工作其实也没什么变化，就是名头不一样了，以后如果跟其他幼崽护养分会交流，他就得以会长的身份出席。
　　新的月份里，盖亚星的天气日趋炎热。
　　是夏季，同时也是多雷雨的季节，在云宝分会所在的城市下着绵密细雨一天，远在希洛林星的星盟总部中正发生着一件与之相关的事情。
　　“听说了吗，那个疯子今天竟然主动向军部提交退役申请，这事真的假的？？”星盟军部的办公室里，几个文职人员凑在一起窃窃私语，面上都是一副满脸不信的表情。
　　“假的吧，那人不是出了名的战场疯子，哪里会舍得早早退役，现在离他退役的年龄还差好几十年呢。”
　　“嘘――”听见一道脚步声渐渐靠近，其中一名文职人员赶紧做了个嘘声手势。
　　从门外路过一个眼角带着一道伤疤，浑身气场也格外让人有压迫感的军人，明明是军人，这名中年男人却似乎非常凶狠。
　　比起军人，对方看起来更像一个恶徒，而战场疯子的名声也让对方在军部里被许多同事避讳，只敢在背后谈论，一到面前就彻底噤声。
　　等人走远了，噤声着的文职人员才松了一口气，其中一人看到刚才路过的人空荡荡的左手臂，忍不住说：“会不会是因为左手才选择退役的，一年多前在克索战场受了一次重伤，可能是这个原因……”
　　窃窃私语的声音在讨论了一段时间以后也逐渐停下，在这期间，向上头递交了退役申请的莫里森已经离开星盟总部，步行走回到自己的居住地点。
　　“咕叽，叽~”听见开门声，原本窝在床窝里的一只幼崽就醒了过来，像只胖胖的小企鹅，这只莱利幼崽啪嗒啪嗒撞过去抱住了从门口进来的大人的裤腿。
　　幼崽这样迎接方式，莫里森已经从不适应到适应，他弯下腰用单手抱起这只莱利幼崽，在放下后才摸了摸这只幼崽的头。
　　因为只有一只手臂，莫里森没办法在抱这只幼崽同时去摸这只幼崽的头。
　　“咕~”发出声音，这只绒毛丰厚的莱利幼崽在被摸头的时候连续扑腾了几下鳍翅，虽然在幼崽时期和库提族的幼崽一样近似于鸟类，但这只莱利幼崽并不能飞起来。
　　幼崽在屋子里啪嗒啪嗒围着自己打转，莫里森时不时低头去看这只幼崽，等星盟总部把他的退役申请批下来，他准备把这只幼崽带去盖亚星。


第70章 作为保育员的第七十天
　　此时的希洛林星与盖亚星正处于同一季节，正值仲夏。
　　在希洛林星的中心城市，原本还算明丽的天空渐渐被云层遮蔽，乌色的厚重云层挡住了日光，使得这座城市也跟着昏暗下来。
　　虽然雨点还没落下，从天色看，这俨然是将要暴雨的迹象。
　　从第一滴雨水落下开始，顷刻之间，一阵急雨就哗哗降落于这座城市，将城市笼罩入一片雨幕之中。
　　在天色刚暗下的时候，莫里森就看了一眼窗外天气。
　　正啪嗒啪嗒跟在他腿边的莱利幼崽对这天气变化要更敏感一些，似乎是害怕了，这只幼崽张开它身体两边像小短手一样的翅膀去抱住了大人的裤腿，把身体挨了过去。
　　本来要拿奶瓶给这只幼崽泡个奶粉，但看着这情况，莫里森只好再次弯下腰去把这只幼崽抱了起来。
　　一被大人抱起，这只莱利幼崽就一个劲往抱着它的大人怀里钻，把脑袋低埋进后者的胸膛前，覆着丰厚绒毛的身体开始轻微颤抖着。
　　随着一道雷光骤然闪过，再过一秒，轰隆雷声就炸响在天空中，而窝在大人怀里本就害怕轻抖着的这只莱利幼崽也有了更明显的反应。
　　“咕！咕叽――”
　　原本安静垂着的翅膀开始扑腾了起来，这只幼崽把鳍翅一下下拍打在抱着它的大人怀里，在拍打这对鳍翅时发出稚嫩清脆的叫声。
　　“别怕。”用平稳声音说出这两字，调整了下姿势，莫里森勉强用正抱着这只幼崽的右手轻拍了拍怀里幼崽毛绒绒的背脊。
　　脸上表情看不见半点温和，但这身着星盟军服的男人确实能称得上是耐心地在照顾着怀里的幼崽，眼下画面如果让星盟军部里的其他人看见，恐怕是绝对不会相信的。
　　不懂得什么哄幼崽的花样，在这只莱利幼崽因雷声而恐惧害怕的时候，莫里森基本也只知道这么把幼崽抱着。
　　多的哄幼崽的话不会说，把这只幼崽再稍微抱紧些，莫里森把刚才的“别怕”两字多重复了一边。
　　大概终于从安抚声以及背脊上的轻拍感受到了安全感，把头低埋进大人怀里的这只莱利幼崽这才慢慢停下颤抖。
　　但还是不能彻底安心下来，这只幼崽本能地继续把它的小翅膀拍打在大人身上，为了让抱着它的人能再像刚才那样顺着轻拍它的背脊。
　　在这种下雨天气，莫里森断臂处的疼痛感会骤然明显数倍，面不改色地忍耐着这种清晰痛觉，这名即将退役的军人再挪动右手去顺摸一下怀里幼崽的背部。
　　只有一只手臂的不方便处在这时就凸显出来了，现在必须抱着这只幼崽，那莫里森就腾不出手去给这只幼崽准备食物。
　　向军部递交的退役申请很快得到了批准，只在两天后，走完相应流程，莫里森就收到了上头下达给他的回复。
　　毕竟是以身体伤残为由主动申请的退役，就算高层再怎么看重他的异能想要挽留，在这种情况下也会通过申请。
　　选了一个晴天出门，给自己和屋子里的幼崽事先订好了前往盖亚星的星舰航票，莫里森在这一天抱着这只莱利幼崽去到希洛林星的航空港。
　　“咕咕？”轻轻发出一点清脆叫声，窝在大人怀里的这只莱利幼崽抬起脑袋去在不远处的那艘星舰，稚嫩声音里带着显而易见的疑惑。
　　这是这只幼崽第二次看见这种类型的巨大机械，第一次看见是在它被带来这个星球之前。
　　家长要带它去别的什么地方吗，这是这只幼崽现在的想法。
　　“去一家幼崽护养分会，里边有很多和你差不多大的宝宝。”声音刻板地解释了一句，莫里森抱着这只莱利幼崽登上星舰。
　　但也没让这只幼崽窝在类似床窝造型的幼崽座椅上，莫里森在乘上星舰以后继续把这只幼崽抱在怀里。
　　抱着的幼崽现在应该已经快满两岁，在这个年龄，正常的家庭一般就开始给家里幼崽物色合适的幼崽护养分会了。
　　也是考虑到这件事情，莫里森才做出带幼崽前往盖亚星的决定。
　　至于为什么选择盖亚星，这就和不久前在星盟流传开的一条消息有关。
　　这艘商务星舰从希洛林星抵达盖亚星是两天之后的时候，在这一天下午，扎拉德原本一如既往教着幼崽基础战斗，等带着幼崽们从庭院回到生活屋的时候，扎拉德确实是因为在屋子里突然看见的一个熟面孔而吃了一惊。
　　“你们认识。”不难看懂扎拉德脸上的表情，谢栾在说这句话时用的都不是疑问语气。
　　谢栾这也是刚接待来访客人，都还没来得及跟对方说话，恰好扎拉德就过来了。
　　对谢栾的话，扎拉德点点头表以肯定，他脸上的惊讶表情到现在还没褪下去，可见他对竟然在云宝分会里见到这个熟面孔的惊讶程度。
　　尤其当看见对方空荡荡的左臂的时候，扎拉德的这种惊愕情绪更是再被拉高了一截，就别说对方正抱着一只幼崽这种事情了。
　　“久见了，将军。”本来就是冲着对方来的，莫里森语调平稳地说出这句话。
　　正是因为从之前在星盟内部流传的消息里得知前任统帅在这家分会任职，莫里森才会没经过任何物色挑选就选择了这家叫云宝的幼崽护养分会。
　　“你这是怎么有空从希洛林星过来，现在还是工作日，军部那边有良心给你放假了？”扎拉德问完一句，没忍住又马上在后边再接一句，“这只幼崽……你这条手臂是怎么弄的？”
　　得是出什么级别的危险任务才能让对方把一条手臂给弄没，扎拉德真是有点想象不出来。
　　在星盟军部除了正规部队以外，一部分能力特异的特种兵战士会被编入代号为“X”的特殊部队，这个部队往往是在战场上作为突击部队出现，又或者是被军部派遣去完成某些特殊任务。
　　而莫里森在这个特殊部队的成员排名里，从来只在第一、二名交换过。
　　“提交了退役申请，总部已经通过了，手臂……”莫里森如实回答，在说到最后两字时微顿了顿，“意外。”
　　意外能弄没一条手臂？
　　对方这一笔带过的话听着太过于轻飘飘，扎拉德眼中几乎马上就浮起了不信。
　　对方又不是普通人，能随随便便在意外里受伤，但两人的交情也还没到能追根究底的程度，扎拉德这时也就点头把话题略过去了。
　　等两人谈话时，谢栾没去打扰，他把目光放到被前边人用单手抱在怀里的那只幼崽。
　　根据《幼崽百科》里的内容，谢栾知道窝在前边大人怀里的这是一只莱利族幼崽，而也和他在书里看到的一样，这只莱利幼崽长得很像一只胖胖的小企鹅。
　　由于幼崽时期的身体会覆着很多绒毛，所以谢栾看见这只莱利幼崽也是毛乎乎的样子，从这只幼崽有点圆乎而微鼓起的小肚子看，这只莱利幼崽在家里应该接受了挺好的喂养照顾。
　　结束与旧识的谈话，莫里森弯下腰把抱着的幼崽轻放到地上，有意让这只幼崽自己去探索下这个新环境。
　　但莫里森的这个想法没能实现，在谢栾眼里，这只莱利幼崽在被放到地上以后就张开它的一对小鳍翅，围在前边大人腿边啪嗒啪嗒打转了两圈，最后用这对鳍翅去抱住了大人的裤腿。
　　“这只幼崽没有父母，我希望你们分会能收养这只幼崽，不是无偿收养也可以，这只幼崽每年的入住费我会给。”这是莫里森此行的目的。
　　谢栾刚是带着点笑意在看这只幼崽转圈，现在听见前边人的这句话，他不免微顿住一秒，说：“你不是它的家长？”
　　其实没认出前边人是什么种族，但谢栾看见这只莱利幼崽明显非常亲近对方，潜意识里就认为是家长送家里幼崽来他们分会入住。
　　“不是。”莫里森回答，眼角的一道明显伤疤使得他本就并不温和的长相更有一种凶狠感，是经历过各种战场的尖兵，对方身上的压迫感也容易让人感觉很不舒服。
　　谢栾倒没被这种感觉影响，只是在前边人说不是的时候，他看见那只正挨近在对方腿边，用一对小鳍翅抱住对方裤腿的莱利幼崽低低耷下了脑袋。


第71章 作为保育员的第七十一
　　听见意料之外的回答，谢栾片刻没说话，主要是前边那只幼崽的反应，让他一时不好去接对面人的这句话。
　　“由分会收养当然可以。”把目光从幼崽身上收回来，谢栾最后点点头应下对方的请求。
　　谢栾的意思是可以无偿收养，不过莫里森在这时低头看一眼正抱住他左边裤腿的莱利幼崽，抬起头说：“入住费我会给，之后再有什么需要交纳的费用，你们也联系我，让它和其他正常入住的幼崽一样。”
　　不缺这点钱，星盟特殊部队人员的工资很高，且每执行一次任务，完成后都会收到一笔数额相当可观的额外奖金。
　　对于平常本来就没有什么享乐消费的莫里森而言，他晶卡账户上的数字这么多年来都是只增不减，直到一年多前才开始出现了例外情况。
　　谢栾张了张口，但还是把快到嘴边的话咽了下去。
　　对方最后那半句话，听起来像是为了让这只幼崽在分会里能受到正常待遇。
　　事实上他们分会对待收养与收费入住的幼崽并没有差别，不过对方这也是在为幼崽考虑，想着这么做能让对方更放心一点，谢栾也就不多说什么了。
　　分会收养幼崽的手续并不复杂，在作为会长的谢栾同意的情况下，只需要给送来分会的这只幼崽做几项常规登记，谢栾把这登记工作交给了林义。
　　事情进展得算是顺利，莫里森弯下腰去轻轻推一推那只还用一对小鳍翅抱住他裤腿不放的莱利幼崽的身体，有意让这只幼崽放开他。
　　而这时才刚发现这只幼崽低低耷着脑袋，莫里森反应过来可能这只幼崽还不太适应陌生的新环境，于是他又习惯性地伸手轻拍这只幼崽的背部。
　　“咕叽。”
　　发出一点稚嫩声音，这只莱利幼崽虽然还是耷着脑袋，但也很听话地把鳍翅垂了下去。
　　“过去吧。”再拍拍幼崽都是柔软绒毛的身体，莫里森示意这只莱利幼崽过去谢栾那边。
　　听到大人的话，这只莱利幼崽先是有几秒没动，过一会儿才把垂着的小鳍翅往两边张开一些，啪嗒啪嗒往谢栾那边靠近了过去。
　　“这只幼崽很害怕雷声，所以在下雨天的时候，一定要有人陪着它。”莫里森说这句话时的语气加重了不少，神色也格外冷沉严肃，“最好能抱着，除了怕雷声以外，这只幼崽在平时都很懂事。”
　　“好，我明白了。”谢栾很快把话应下，同时也把这件事情记在心里。
　　把该交待的事情都交待完了，让幼崽待在这家有前任统帅任职的幼崽护养分会，莫里森算是比较放心，现在他准备离开去附近地区找一套房子。
　　虽然不是家长，在周末的时候，他应该也有来这家分会察看下幼崽情况的权利。
　　向前边青年点下头，莫里森不再多说其他，转身往屋门方向走去。
　　对方也没再回头来看看这只幼崽，等人影走出屋门外的时候，谢栾就看见在他近处的这只莱利幼崽马上啪嗒啪嗒往门口跟过去好一段路，但最后还是在门前停了下来。
　　“咕……”
　　垂着鳍翅，这只莱利幼崽抬起头望着门口，短短小小的尾巴也一动不动静静垂在地上。
　　谢栾把一根手指屈起，用指节轻敲了敲自己的额头。
　　人就这么干脆利落走了，留一只幼崽委委屈屈，也不回头看一眼或者哄哄……
　　谢栾有些无奈地想着。
　　“宝宝。”走过去，谢栾蹲下身摸摸这只幼崽的小脑袋，想了想又温声唤一下这只幼崽的名字，“莱利。”
　　以种族名作为名字，谢栾觉得这只幼崽的家长在为幼崽取名时可能是对之抱有着非常大的期待。
　　确实如莫里森所说，这只幼崽很懂事，在谢栾这样温声去哄的时候，这只莱利幼崽动了动它的身体，低低发出了一点叫声。
　　在这只幼崽绒毛特别丰厚的腹部摸了摸，谢栾把这只莱利幼崽抱了起来。
　　“宝宝很喜欢刚才那个大人吗？”虽然觉得或许根本不用问，谢栾在把这只幼崽抱起到怀里之后还是问出了这话。
　　而他几乎马上就得到了回答。
　　“咕叽！”
　　扑腾了下鳍翅，这只莱利幼崽发出了一记稚嫩清脆的叫声，乌溜溜的眼睛在这时候好像都跟着忽然亮起了不少。
　　看来是真的很喜欢。
　　幼崽的反应不会骗人，谢栾相信这一点。
　　其实刚才离开的人，明明也应该是挺疼爱这只幼崽的，况且这只幼崽明显对对方很是熟稔亲近，这也说明对方应该有照顾这只幼崽一段时间了。
　　“他对莱利很好？”手摸在幼崽毛绒绒的背脊上，谢栾边抱着这只幼崽走向大厅，边温声询问。
　　“咕~”这记叫声轻轻的，在回应时，这只莱利幼崽上下挥动着它的小鳍翅，看起来像是高兴的样子。
　　看完这只幼崽的两次反应，谢栾差不多也心里有数了。
　　“那他一定是个很好的人了。”谢栾点点这只幼崽的额头。
　　在幼崽面前夸一夸幼崽喜欢的人，这总归没有坏处。
　　把这只莱利幼崽放下到大厅的柔软地毯上，谢栾都不用招手，在大厅里玩闹着的幼崽就都向他靠近了过来。
　　“这是新入住我们分会的宝宝，名字是莱利。”介绍新入住的同伴，谢栾把这只莱利幼崽往其他幼崽那儿稍微推过去一些。
　　适应新环境需要时间，除了一开始有点怯生生，谢栾感觉这只新入住的幼崽在这几天已经渐渐适应了在云宝分会的生活。
　　应对夏季的炎热天气，云宝分会的生活屋里早就开启了气温调节装置，让幼崽们全天都能待在与春季无异的舒适气温里。
　　连着好几天都是大晴天，在今天下午的时候，谢栾抬头在室外的天空看见了一朵乌云。
　　要下雨了。
　　原本雨天并不值得特别注意，但记下了莫里森嘱咐的那些话，谢栾把给幼崽准备食物的工作交给其他人，而他走到大厅里，靠近到正和几只小胖啾一起互相研究对方翅膀的莱利幼崽身边。
　　“咕叽。”啪嗒啪嗒地向谢栾走近两步，这只莱利幼崽撞过去用张开的鳍翅抱住谢栾的裤腿。
　　经过谢栾这几天的用心照顾，这只幼崽对谢栾已经比较亲近了。
　　乌云数量还少，天色没有变暗，这只莱利幼崽对室外的天气变化还没有反应。
　　谢栾在这时也没说什么，只是弯下腰把这只幼崽抱到怀里，由着这只毛乎乎的幼崽把鳍翅轻轻拍打在他身上。
　　这只幼崽害怕打雷，谢栾在听到莫里森这么说的时候，他其实觉得这是很平常的事情。
　　像在他原来世界那边也有很多小孩会害怕打雷，甚至大人也可能会怕，所以谢栾并不在这件事情上多想。
　　但当事情真正发生的时候，谢栾才感觉到有什么不太对的地方。
　　从乌云增多，窗外天色渐渐暗下的时候，几乎是在一瞬间就出现的变化，谢栾发现被他抱着的这只莱利幼崽忽然把脑袋低埋进他怀里，然后身体就开始轻微颤抖了起来。
　　谢栾没想到这只幼崽的反应会这么强烈，怔一秒之后也迅速开始轻拍安抚，当一道沉闷的雷声轰隆响起，谢栾更清楚地感受到了这只幼崽的害怕情绪。
　　“咕，咕叽――！”
　　这只幼崽身体的颤抖比刚才要明显许多，对抱着它的青年发出稚嫩叫声。
　　这像是一种无助的求救声音，谢栾把怀里这只莱利幼崽再抱紧了些，轻拍安抚的效果有限，谢栾最后对这只幼崽轻轻哼起了摇篮曲。
　　摇篮曲加上轻拍安抚，这只幼崽才终于没有那么害怕了，但每次雷声响起时，这只幼崽还是会轻微颤抖一下。
　　这不像是普通的害怕打雷……
　　从幼崽的反应，谢栾不由得产生这一想法。
　　这场雨持续的时间有点久，在这期间能揪个什么人过来给出有用意见，谢栾想了想只能把扎拉德喊过来。
　　青年在哼摇篮曲，不过看对方手势，扎拉德也知道谢栾是要自己去看在他怀里的那只幼崽。
　　一开始还不明所以，等观察了会这只幼崽在雷声响起时的反应，扎拉德渐渐皱起眉，有点严肃下表情。
　　应激反应。
　　这只幼崽对雷声有着颇为强烈的应激反应，而这种反应的具体表现，竟然让扎拉德有一丝熟悉感，像是他曾经见过类似情景。
　　在战友身上见过――
　　脑子里倏忽划过这个念头，扎拉德皱眉望着在谢栾怀里的这只幼崽，忽然想起和莱利种族相关的一件事情。
　　一年多前，这个种族所管辖的行星之一，克索星遭到了一次有组织的恶性袭击，当时星盟派遣了军队过去进行维和，这也是近十几年来唯一让星盟出动军队的事件。
　　虽然不太希望这个猜测成真，但此时扎拉德心里浮现出一个越来越的清晰的想法。
　　这只莱利幼崽，可能经历过战争。


第72章 作为保育员的第七十二
　　战争。
　　这个词语本身就是残酷的。
　　在扎拉德眼里，战争只会无意义地夺走他人的宝贵事物，星际如今相对和平的模样，对所有种族而言都是值得欢欣的事情。
　　对于一年多前发生在克索星的那场战争，扎拉德并不太清楚具体情况，那时他已经从军部退役了，人也还颓丧着。
　　不过扎拉德记得，这次战役的持续时间很短，是一场闪电战。星盟派遣出维和部队之后，只短短三天这场战争就结束了。
　　按莫里森的行事作风，扎拉德觉得就算军部在这场战役没有派出特殊部队，对方也一定会主动请求前往战场。
　　以对方参与过这场战争作为前提条件，扎拉德能得出的推测是，这只莱利幼崽很可能是莫里森在克索战场捡回来的。
　　扎拉德把他想到的所有猜测都说了出来，谢栾听着也渐皱起了眉头。
　　怀里抱着的幼崽还把脑袋低埋在他身上，谢栾轻轻哼着摇篮曲，继续有意识地引导精神力去安抚这只幼崽。
　　如果事情真的像扎拉德所说的这样，那这只幼崽大概不是害怕雷声，而是害怕曾经听过的……与雷声相似的声音。
　　也许是爆炸声。
　　这个季节雷雨很多，谢栾低头望向怀里幼崽的视线里带上担忧情绪。
　　应激反应，他本来应该更快发现的……
　　谢栾回想起他最初见到的人鱼幼崽，那时这只小人鱼一离开水，表现出来的也是这种害怕恐惧的样子。
　　在这两只幼崽眼睛里的惊惶情绪是相似的，迦尔好不容易才克服了这个心理障碍，谢栾不知道这只莱利幼崽能不能够克服。
　　担忧着，谢栾特地到星网上查看了未来半个月的天气预测，比较幸运从明天到下周末都是晴天。
　　在这个周末，莫里森又来到了云宝分会。
　　关心幼崽才会来，对方来的目的很明显是来看这只莱利幼崽的情况，虽然不是家长，谢栾还是同意了让对方待在生活屋和这只幼崽接触。
　　“咕~”
　　挥动着小鳍翅，这只莱利幼崽在莫里森走到大厅里的时候就啪嗒啪嗒围在后者腿边打转，现在已经围着对方转了整整三圈了。
　　抬起着脑袋，这只莱利幼崽在围着大人转圈的时候，乌溜溜的黑色眼睛也是望在大人身上的。
　　因为望着的是喜欢的人，这只幼崽的乌溜眼睛现在也特别明亮。
　　“咕叽~”
　　把身体两侧的鳍翅一抬一放，这只莱利幼崽抬着头对前边人发出特别清脆的叫声，这种动作是幼崽想要家长把自己抱起来的意思。
　　看幼崽的状态，这只幼崽这些天在这家分会里有被好好照顾。
　　亲眼确认了这一点，莫里森把心放下，脸上绷着的表情也略微松动了些。
　　最后还是把这只幼崽抱了起来，就只是普通抱着，莫里森没有做什么哄幼崽的事情。
　　但光是这样，在他怀里的这只幼崽看起来似乎也很高兴。稚嫩的清脆叫声从才刚就一直响起，不难看出这只幼崽的活力。
　　除了活力以外，还能看出幼崽很安心，应该是从抱着它的人身上感受到了安全感，谢栾此时能感觉这只莱利幼崽的心理状态比其他任何时候都要安定。
　　家长对幼崽克服心理障碍能有很大的帮助，谢栾把前边人认定为是幼崽的家长，心里浮现出较为明确的想法。
　　“你有领养这只幼崽的想法吗？”等莫里森结束对幼崽的探望，谢栾在离幼崽们不远的位置开口向对方询问这件事。
　　“如果没有，现在不如想一想。”谢栾语气诚恳地补充一句。
　　莫里森显然没想到谢栾会对他说这些话，微顿一下动作，他把视线往大厅里正在和几只小胖啾一起玩着的莱利幼崽身上看去一眼，隔几秒后才开口回答：“我没有领养幼崽的打算。”
　　言下之意即拒绝了谢栾的提议。
　　谢栾没想到对方会拒绝得这么干脆，语气中甚至没留转圜余地，刚临时准备的一腔腹稿生生卡在喉咙下边。
　　从莫里森的言行举止，谢栾百分之百肯定是挺关心疼爱这只莱利幼崽的，但为什么不愿意领养，谢栾想不出原因。
　　在谢栾被噎住的时候，莫里森似乎就准备离开了，他这趟也就是来简单看下幼崽，看到了就可以离开。
　　谢栾没阻止，不过在莫里森往屋门走的时候，一直有注意着这边的莱利幼崽抬起鳍翅啪嗒啪嗒走过来，这只幼崽在后边跟着莫里森一路走到门口，站在门口看着对方走远了才又懂事地折返回来。
　　在希洛林星的时候，这只莱利幼崽每天早上都会这么做。
　　大人在工作日要去军部，这只幼崽就每天跟对方一起早起，等人走了才窝回床窝。
　　对幼崽来说，要每天一大早醒来还真不太容易，但这只莱利幼崽那时只要听见屋子里大人的起床声，马上也会跟着睁开眼睛。
　　“咕？”
　　折返回来的这只莱利幼崽嗒嗒走到谢栾面前，轻轻发出一点代表询问的声音。
　　幼崽的想法很好懂，谢栾弯下腰去摸摸这只莱利幼崽的头，回答说：“嗯，他下星期还会来看莱利。”
　　等下星期对方如预料中再来的时候，谢栾把套话……不，交流的工作交给了扎拉德。
　　被交托这个任务，扎拉德想着自己要怎么从旁侧击，结果他第一个动作先给自己点了根烟，又把烟盒往对方那儿推过去。
　　令扎拉德有些意外，他看见对面人摇了摇头。
　　“戒了？”扎拉德随口一说，没想到对面人会点头，而且还应了一声。
　　“嗯。”莫里森用平稳声音应下。
　　不容易。
　　就算还在军部的时候，扎拉德也得隔三差五偷摸着抽一根，戒烟这事儿，他反正觉得自己是做不到的。
　　“一年零六个月前，你去克索星了吧。”说出那次战争的准确时间，扎拉德观察下对面人的表情，接着说，“那只莱利幼崽是你从克索战场上捡回来的？”
　　对方过于准确的猜测让莫里森不免微微变动神情，他点头肯定了扎拉德的说法：“是没错。”
　　“你还是老样子，哪有战场就主动申请往哪跑，就算你想当英雄，军部里那些家伙也会给你安个战场疯子的称号……”说着说着扎拉德都觉得有点唏嘘，虽然两人之间的交情不说深，扎拉德自认他对对方还是有所了解的。
　　对方之所以对战场这么狂热，每次一出现什么战争都第一时间向上头申请加入部队，恰恰是因为对方希望能尽自己的力量让战争尽快结束。
　　这与许多人以为的狂热是相反的。
　　“我可当不了什么英雄。”也没想当，莫里森回答。
　　特殊部队有时候得干一些不适合摆到台面上解决的事情，在阴影下行动的人是不能当英雄的。
　　特殊部队做的一些事，扎拉德当然也知道，于是他选择转换话题：“不过你怎么会把那只莱利幼崽带回来，我以为按你的作风应该会在克索星找家幼崽护养分会安置这只幼崽。”
　　莫里森这一次的回答不像前边几次那么快，他大约顿了三秒，然后才缓慢说出两个字：“意外。”
　　又是意外――
　　听着这两个字眼，扎拉德忍不住眼皮一跳，之前他问到对方手臂的时候，对方好像也是用这个词回答他的。
　　等等……
　　把两件事情联系起来，扎拉德不由得推测说：“你的一条手臂就是在这次战场上弄没的？”
　　应一声，莫里森再次点下头。
　　以如今时代的医疗水平，一般人缺胳膊少腿完全可以通过手术装上义肢，从外表与常人看不出有任何区别，行动上也基本不会有障碍。
　　但莫里森是被某种特殊武器所伤，造成的伤口即使在愈合之后也不允许装载义肢，星盟军部的医疗部门对此目前还没有解决办法。
　　由这种特殊武器造成的伤口在愈合之后仍然会不断传递出痛感，现在莫里森已经习惯了忍受，他并不会因此而表现出丝毫痛苦。
　　按当时战场上的场面，莫里森本来应该遵从经验在那时选择最有利的行动。
　　但面对现在的结果，莫里森也并不后悔，因为他救下了一只对现在的他来说，非常重要的幼崽。


第73章 作为保育员的第七十三
　　克索星的那一场战役之所以能够这么快结束，星盟军部的内部人员都知道，莫里森在这次战役里是立了首功的。
　　对这场战争，军部除了派遣正规军以外，还有意派遣特殊部队前往，莫里森主动接下了任务。
　　正规军先一步赶到克索星进行支援，当特殊部队被予以行动的时候，那时的克索战场战况已经相当激烈。
　　这场大规模恶性袭击爆发的地点是在克索星的新城区，火光点燃了这座城市的天空，各处被毁坏的区域冒起着黑色的浓烟，轰炸声和爆破声都几乎没有停下的一刻。
　　两方军队暂时谁也占不着便宜，战况胶着，遭殃的是这座城市，只短短几天，这座城市就已经被破坏得面目全非。
　　来到克索星看到这个地方的惨状，即使是心理素质过硬的军人也不禁微变表情，如果他们不尽快将敌人消灭，那城市里无辜伤亡的人数就会以可怕的速度急剧增多，这些试图在星际里制造恐怖的敌人也就达到他们的目的了。
　　根据情报，莫里森在得知战况之后决定带领特殊部队去偷袭敌军后方。
　　可想而知这是一次有相当风险的行动，但从情报上得知敌军头领就停留在后方，且敌军主力暂时被己方牵制着，莫里森毫不犹豫开始了行动。
　　特殊部队是一个精英小队，队伍里的成员都拥有着变异异能，借助了队友附着在自己身上的一分钟隐形能力，莫里森潜行到了敌军头领所在的屋子里。
　　在手心里攥了把匕首，莫里森等待着队友在外边吸引火力，把屋子里的护卫人员引走一部分。
　　潜行到屋子里，莫里森的隐身时间已经只剩下最后十七秒。
　　但队友并没有辜负他的信任，在他做好刺杀准备的数秒之后，屋外传来了一片骚乱声。
　　五秒。
　　屏住气息差不多也到了极限，瞄准了座椅上男人的脖颈，莫里森找到屋子里剩余护卫的最大空档，以如猎豹般迅捷凶猛的姿态冲出。
　　在一瞬间用手中匕首割断了目标猎物的喉管，下一秒莫里森补刀将匕首插入对方的心脏。
　　隐身状态在同一秒解除，枪声也几乎同时而至。
　　在潜入同时想好了逃跑路线，得手一刻莫里森就即刻破窗而出，那些匆匆扫射过来的子弹一颗也打不到他身上。
　　放出信号向同伴示意撤退，莫里森也往敌人守备较弱的方向逃走，他得跑到传送环的设置坐标去，和他现在的位置相距差不多两千米。
　　“什么事？”耳边的通讯器响起声音，莫里森马上问了一句。
　　从通讯器里传来的话语很急，带着喘气声：“追兵不追我们，好像都往你那边去了，可能是想要活捉你，你快点跑去传送环那里。”
　　果然身后追来的人似乎在逐渐增多，莫里森掐断通讯，专心应付躲避后方的攻击。
　　后方追击离得越追越近，估计再过一会就要被追上，莫里森依然保持着冷静，只要跑到传送环那里，敌人就是派上一整个军队来包围他也没用。
　　但计划中总是会出现一点意料不及的变化。
　　“咕……咕叽，咕呜……”
　　在躲避着枪击的同时自左边听见有些低弱的稚嫩叫声，莫里森往音源处望去，他在那已毁坏的建筑中看见一只被砸落石板被困在狭小空间里莱利幼崽，这只幼崽看起来非常害怕无助，此时正本能地发出叫声。
　　但这只幼崽的叫声除了此时经过的莫里森以及不远处已经奄奄一息的母亲能听见以外，再没有人会理会。
　　救还是不救。
　　如果他现在不把这只幼崽带走，这只幼崽要么活生生被困死在那狭小空间里，要么可能会被敌军发现后杀掉。但要救这只幼崽，那他就得做好正面迎击追兵的准备了。
　　脑子里虽然有思考，莫里森的行动却在思考之前，他改变方向靠近了那个毁坏建筑。
　　争分夺秒，莫里森单手抬起那块困住幼崽的巨大石板，另一只手把这只幼崽捞到怀里。
　　在这塌落的废墟中还有另一道极其微弱的呼吸，莫里森看见一名倒在血泊中的女性，后者耗费力气往他这边看了一眼，目光放在他怀里的幼崽身上，发出最后的低微声音：“……莱利。”
　　是这只幼崽的名字。
　　那道微弱呼吸已经停止了，把声音听进耳里，莫里森抱着他从石板下边救出来的这只幼崽再往既定的方向逃去。
　　原本时间应该刚刚好，被追兵追上的时候，莫里森也已经抵达传送环位置了。
　　但中途去救了一只幼崽，现在在距离传送环还有几百米的地方，莫里森被部分追兵挡路。
　　后边涌过来的敌人更多，被拦下来即是死路一条。
　　没有把挡路的几个杂兵放在眼里，莫里森维持原路线前进，动用异能把这几名敌人所承受的重力一下子加重数倍，顿时使得对方难以行动。
　　调整重力，这项变异异能的作用范围有限，不能大规模使用，像莫里森这样用得好就能发挥奇效。
　　最后一百米。
　　离目标地点越来越近，但在成功逃脱之前，莫里森丝毫不敢掉以轻心。
　　传送环的维持时间还有最后一分钟――
　　够了。
　　在心里计算着时间，莫里森提高速度做最后冲刺。
　　已经看到了在隐蔽草丛中泛着微光的传送环，只距离短短几步，莫里森马上就能碰到。
　　但也在视线触及的同一秒，一道快得让人难以闪避的粒子光束擦过莫里森的身侧在地面制造出一个深坑，而一道人影同时逼近，将手中造型奇异的武器对准前者。
　　这个角度――
　　本来就在闪躲着其他攻击，对忽然逼近的这一名敌人所抬起的武器，莫里森蓦地意识到这道攻击他不能躲。
　　因为从这个角度他想躲开所有攻击只能有一种躲避方式，而他如果这样去躲，在他怀里的幼崽就会被击中。
　　硬生生挨下这道攻击，莫里森顺势倒下碰到了草丛里的传送环，尽管敌人在发现一刻就试图对传送环进行干扰，莫里森还是成功进行了空间转移。
　　敌人的干扰并不是全无效果，在传送完成的一刻看见的不是熟悉场景，莫里森意识到传送出错了。
　　但没余力思考其他，不知道是不是敌人特殊武器的效果，莫里森感觉到自己的意识正被抽离，几乎只在下一秒他就陷入了一片黑暗。
　　不知道自己昏迷了多久，在稍微恢复意识的时候，莫里森首先感受到的是脸上被什么尖尖东西的轻啄。
　　倒不痛，只像是想叫醒他。
　　等莫里森睁开眼，他看见的就是一只绒毛丰厚的莱利幼崽，这只幼崽现在估计才几个月大，把一对小鳍翅垂放在身体两边的时候，看起来就格外圆乎。
　　“咕叽。”抬放了下鳍翅，这只莱利幼崽对醒来的大人发出一记很是稚嫩的叫声。
　　莫里森坐起身来，先把幼崽抱回怀里，然后他开始观察周围环境。
　　这里像是一个洞窟，且是在海边的。
　　醒来以后就能感受到从左臂被击中的位置传来的剧烈痛觉，忍耐下这种疼痛感，莫里森抱起幼崽走出这个洞窟。
　　当前地点当然还是在克索星，通讯器在之前的交战中掉落，莫里森现在没办法直接联系上部队。
　　自己最多应该也只昏迷了一天左右，不知道战况怎么样，莫里森现在只能抱着幼崽先去到最近的一座城市。
　　他意外在这座城市里得到了非常好的消息，战争已经结束了，在敌军头领被刺杀的第二天，乱成一盘散沙的敌军很快被星盟军队以虎吞之势扫荡得一干二净。
　　绷紧的神经终于稍微放松下来，莫里森找了间旅馆休息以及给幼崽喂食。这只莱利幼崽应该早都饿了，但这一路上都没有哭闹过。
　　在回军部复命之前，他得先妥善安置好这只幼崽。
　　没喂过幼崽，莫里森以一种极其不自然的姿势给抱到腿上的幼崽喂食着。
　　等觉得这只幼崽应该饱了，莫里森的手摸到这只幼崽微鼓起的柔软腹部，他把这只莱利幼崽轻放到地上，让对方能自由活动。
　　安置的话，得找一家幼崽护养分会。
　　对这种常识莫里森还是懂的，不过就在他站起身的一刻，莫里森看着那只绒毛丰厚的莱利幼崽啪嗒啪嗒走近到他身边，这只幼崽把身体挨过来，忽然抬起一对小鳍翅抱住了他的裤腿。
　　“咕~”
　　抬起脑袋，这只莱利幼崽用乌溜眼睛望着被它抱住的大人。
　　是特别稚嫩清脆的声音，在幼崽乌溜溜的眼睛里满是信任和依赖。
　　“……”莫里森一时没能反应过来，幼崽的乌溜眼睛亮亮的，他被这只幼崽抱住裤腿时忽然有点动弹不得的感觉。
　　因为看见这只幼崽眼里对自己的依赖，莫里森不太记得他当时想了什么，回过神时，他已经带着这只幼崽回到了希洛林星。
　　买幼崽床窝、口粮，还有许多幼崽玩具，莫里森从来只增不减的晶卡余额第一次出现了减少的情况。
　　被特殊武器击中的左臂需要卸除，莫里森接受了医疗部门给出的判断建议。
　　自从发现家里的幼崽害怕雷声，莫里森每到雨天都是请假待在家里陪着这只幼崽。频繁的请假看在他人眼里，基本都以为他是因还未好全的伤势而不得不这么做。
　　“咕……咕叽咕叽！”
　　从大人身上闻到奇怪的味道，这只在正常情况下会围着莫里森打转的莱利幼崽扑腾着一对小鳍翅，对对方发出叫声。
　　莫里森：“……”
　　仔细思考自己身上有什么异常，莫里森最后只能想到可能是因为烟味，看见幼崽的反应，莫里森去换了身衣服，顺便也收拾了下自己。
　　幼崽不喜欢烟味，且本身也不该让对方接触到，基本从这一次之后，莫里森没再碰过烟盒。
　　照顾了这只莱利幼崽一年多以后，莫里森逐渐有了向军部申请退役的想法。
　　没了条手臂在某些行动中很不方便是真的，这一年多来，莫里森被特殊武器击伤所带来的后遗症也越来越明显。
　　撇开这两点不谈的话，莫里森其实是觉得家里的幼崽两岁多了，该入住一家幼崽护养分会，这样幼崽能受到更好的教育和照顾，也能有很多玩伴。
　　而他退役了就每周都有时间去察看幼崽的生活情况，不至于哪天被军部突然一个任务调去很远的地方。
　　心里有了牵挂之后，人就会变得软弱，现在执行任务，莫里森觉得自己可能做不到像以前那样丝毫没有顾虑。
　　所以退役就是最好的选择。
　　“我是被人赶来向你套个话，想问你为什么不愿意领养那只幼崽？”不擅长玩文字游戏的扎拉德在最后选择单刀直入。
　　眼看着对方像是挺在意那只莱利幼崽，不然也不会跟别的家长一样每星期都跑过来看了。
　　回忆中断，这是莫里森第二次被询问与领养幼崽相关的事情，他沉默片刻，回答说：“我当不了一个合格的家长。”
　　现在身体伤病不说，本身也不太懂得怎么去哄幼崽，名声方面也不好，没办法给幼崽当一个好榜样。
　　而此时在谢栾那边，他正蹲下身看着那只用尖尖鸟喙夹着一支彩色笔的莱利幼崽。
　　这只幼崽叼着笔在前边白纸上歪歪扭扭写出“papa”这两个字音，然后就挥动着小鳍翅连续发出几声清脆叫声，乌溜眼睛特别明亮。
　　看着这只莱利幼崽明亮的眼神，谢栾此时不禁想，如扎拉德所说这只幼崽是莫里森从战场上救回来的话。
　　那对这只幼崽来说，后者应该就是它心目中最厉害的英雄了吧。


第74章 作为保育员的第七十四
　　当不了一个合格的家长。
　　从扎拉德那里得知套话出的这个回答，谢栾左边眼皮就跟着轻跳了跳。
　　谢栾差不多能够理解莫里森的心态，对方不是不疼爱这只莱利幼崽，且实际也不是不愿意领养，只是对自己不满意，认为自己不适合当这只幼崽的家长。
　　但如果以谢栾的眼光去看，毫无疑问，对方作为家长在他眼里肯定是在标准线上的。
　　就凭对方从那么危险的战场也决定救下这只幼崽，并且之后也呵护照顾着，把幼崽护养得很好，对方就已经合格了。
　　如果能让莫里森领养这只莱利幼崽，谢栾相信这对这只幼崽克服因战争而留下的心理障碍会有所帮助。
　　“宝宝在这上边写的是谁？”谢栾蹲下身去拿起那张被莱利幼崽用彩色笔涂鸦了几个字母的白纸，温声询问正站在这张纸张旁边的幼崽。
　　有意这么问，在话音落下的时候，谢栾看见这只绒毛丰厚的莱利幼崽啪嗒往他身边再走近一步。
　　“咕~咕叽！”
　　在发出清脆叫声的同时不断上下挥动着鳍翅，从明亮的眼神看，这只幼崽想着的显然是一个非常重要的人。
　　听完幼崽还很稚嫩的声音，谢栾看着这只莱利幼崽再用尖尖的鸟喙衔起支彩色笔，在他放下的那张白纸上又涂鸦了起来。
　　这些彩色笔和纸是谢栾今天一时兴起拿过来给这些幼崽当玩具玩的，真要让幼崽写字和画画的话，该用上在这边世界一种叫感应板的道具。
　　平时云宝分会的的保育员在教幼崽星际通用语的时候，就会把感应板分发给幼崽，让幼崽在上边写字加深记忆。
　　幼崽的涂鸦画是什么样的呢，谢栾看了看，和他原世界那边几岁宝宝的幼儿园画风差不多。
　　不过线条更歪扭一点，毕竟没用上感应板。
　　在白纸上，除了“papa”这几个字母，旁边的空白位置现在多了一个很高大的火柴人。
　　这个火柴人没有左手，两个圆点一样的眼睛是棕色的，头上也是棕色的头发。在这个火柴人腿边还有一团小小的看不出具体形貌的圆团，点着两点黑色眼睛，这个小圆团和旁边的火柴人挨靠在一起，看起来非常亲密的样子。
　　虽然真的是非常粗糙的涂鸦画，谢栾再拿起这张白纸，低头看画的同时不禁伸手去摸了摸跟前这只莱利幼崽的脑袋。
　　这幅涂鸦画并不难看懂，火柴人的几个特征都和莫里森对应上了，谢栾一看就知道这只幼崽画的人是谁。
　　“这是papa，这是宝宝，对吗。”谢栾用手指分别指着白纸上的火柴人和圆团，用陈述语气对正抬起脑袋来望着他的莱利幼崽说出这句话。
　　“咕~”
　　发出应声，这只莱利幼崽身后短短小小的尾巴跟着左右摇了摇。像是把身体挺起来了些，这只幼崽本来就毛乎乎的柔软腹部变得更加显眼，看着让人想伸过手去摸两把。
　　相比于那小小一团的圆团，白纸上的火柴人被画得非常高大。
　　谢栾觉得，这也就是莫里森在这只幼崽心里的形象了。
　　把这张涂鸦画先保管起来，谢栾脑子里隐约有了一个打算，他想到要以什么为突破口让莫里森改变想法了。
　　夏季是火焰花盛开的季节，这种花卉是少数星球上才有的植物，盖亚星刚好是其中之一。
　　云宝分会的庭院里就有栽种着火焰花的花坛，在新的周末清晨，谢栾在这小花坛里剪下一根花枝，把这根花枝带到了生活屋里。
　　这边世界的火焰花和谢栾原世界那边的不是同一种，名字非常形象，在谢栾手上的这朵花确实如同热烈的火焰。
　　但这是一种让人感觉温暖而不灼人的火焰，在一些节日里，火焰花经常被用来作为送给亲近之人的礼物。
　　谢栾把这根花枝和之前那张涂鸦画都放到正时不时望向屋门口的莱利幼崽面前，蹲下身用一根手指点点这只幼崽的额头，说：“等会papa过来的时候，莱利先给他送这朵花，然后再把这张纸也拿给他看。”
　　“咕叽。”把脑袋往右歪了歪，这只莱利幼崽很听话地应了一声，先低下头把那根花枝衔了起来，乌溜眼睛再又望在屋门位置。
　　大概是军人的作风，莫里森每星期来云宝分会的时间都非常固定，谢栾看了看时间，对方再过几分钟就会过来了。
　　和谢栾预料的不差，对方今天也是准时抵达，在莫里森出现在屋子里的时候，谢栾看着那只正衔着根花枝的莱利幼崽抬起鳍翅啪嗒啪嗒往对方撞了过去。
　　这一撞撞在对方腿边，但这只莱利幼崽这次并没有抱住前边大人的裤腿，而是稍微后退一步，向后者抬起脑袋。
　　因为怕衔着的花枝掉了，这只莱利幼崽在这时没有发出声音，只是用它乌溜溜的黑色眼睛望着在自己前边的大人，一抬一放地挥动起身体两边的鳍翅。
　　一眼看见这只幼崽尖尖鸟喙上衔着的那根花枝，莫里森罕见地愣了下，再看见这只幼崽正向自己挥动着的那对小鳍翅，他弯下腰接过这根花枝。
　　“咕叽~”
　　接过花枝之后就听见这只莱利幼崽的叫声，莫里森本来想把这只幼崽抱起来，但意外地，这只幼崽在发出一记清脆叫声之后就调头往后边跑走，而过没一会又衔着张纸向他啪嗒啪嗒跑了过来。
　　这张白纸被折叠了两层，莫里森像刚才接过那根花枝一样接过这张纸，迎着幼崽亮起的眼神，莫里森把这折叠的纸张展开。
　　首先映入莫里森眼底的，是在这张纸上几乎占了半面位置的两个音节词。
　　papa。
　　视线一下子停顿，莫里森花了数秒时间才让自己把目光从这上边移开。
　　但当他把视线往右偏移，看见右边涂鸦的一个火柴人之后，莫里森拿着纸张的手不自觉在这张纸上捏出了一个褶皱。
　　只有右边手臂的火柴人，有着棕色的眼睛和头发，腿边挨着一只小小的圆团……
　　“咕叽，咕叽咕叽――”
　　在莫里森看着这幅涂鸦画的时候，在他前边的莱利幼崽就挨过来用鳍翅抱住了他的裤腿，这其实就是和涂鸦上一模一样的画面了。
　　把视线从涂鸦画下移到正挨在自己腿边的幼崽，莫里森这时忽然感觉喉咙有些干涩。
　　“看见这幅画你应该能知道，你在这只幼崽心里就跟英雄一样。”谢栾用笃定语气说出这句话，望着被对方抱到怀里的那只莱利幼崽，继续道，“莱利害怕雷声是经历战争后的应激反应，这种心理障碍是可以克服的，如果它心目中的英雄能成为它的家长，相信对克服障碍会有很大帮助。”
　　听不懂大人用词复杂的对话，被莫里森抱在怀里的莱利幼崽在这时只轻轻发出点叫声，把绒毛丰厚的身体往大人怀里拱一拱。
　　感受着怀里的拱动，莫里森再看一眼手上这张潦草的涂鸦画，待喉咙的酸涩感压下，他抬眼望向前边青年，最终点下了头。
　　办好相关手续，谢栾向盖亚星的领养登记机构提交了两份文件资料，一份是莫里森领养那只莱利幼崽需要用的，另一份是谢栾领养尼克的文件。
　　本来谢栾就准备找时间过来登记，刚好这次一起提交了。最近也有一部分家长在星网上咨询他们分会里待领养的幼崽，有意领养，也说会找时间亲自来盖亚星。
　　做完登记，莫里森正式成为这只莱利幼崽的家长。
　　考虑到幼崽的应激反应需要有对方在身边协助克服，且对方已经从星盟军部退役了，谢栾想了想，干脆提出让对方来云宝分会任职战斗导师的想法。
　　而这个提议很快被对方接受了，在谢栾提出建议的当天，莫里森直接入住在员工宿舍，第二天就开始了作为战斗导师的工作。
　　“军衔的话，莫里森的军衔好像是仅次于上将的中将……？”夏琪战战兢兢地说着，这事还是扎拉德闲话的时候说的，还说对方是什么特殊部队里的精英。
　　谢栾点下头，即使从最基础的战斗教导中，他也已经能感觉到对方那极丰富的战斗经验，更别说操控重力确实是非常罕见的变异异能。
　　让对方来他们分会任职战斗导师，简直是皆大欢喜的事情。
　　看见谢栾点头，夏琪脸上的表情再次微有变动，她还是有种不真实感。
　　这种级别的厉害人物，他们分会现在一下子有两个，夏琪觉得他们分会以后大概都不用再担心什么安全问题了。


第75章 作为保育员的第七十五
　　在莫里森正式到云宝分会开始工作的这一天，谢栾在这天早上准备召集众人让大家认识一下新同事，在刚走进生活屋的时候，他发现有好几个人已经比他早到了。
　　而往屋子里边走一点，走到大厅附近，谢栾在大厅里看见了令他十分愕然的一幕。
　　几只有着不同颜色绒羽的小胖啾扑腾翅膀在半空中飞行，而在这几只小胖啾旁边，跟着一只体型显然比这几只啾要大上些许的莱利幼崽。
　　这只幼崽也努力地不断上下挥动身体两边的小鳍翅，和旁边库提、库维族的幼崽一起飞着，在扑腾鳍翅的过程中还不时发出点听起来似乎颇为高兴的清脆叫声。
　　谢栾：“……”
　　就像看见一只胖胖的小企鹅在天上飞，谢栾抬手揉揉眼睛确认自己真的没看错，脸上的错愕表情不由变得更加明显。
　　莱利种族的幼崽并不具备飞行能力，谢栾记得这是他从《幼崽百科》上看过的，就算直接观察这只莱利幼崽的身体构造，那对小鳍翅也应该负荷不起这只幼崽的身体重量。
　　虽然有努力地上下挥动鳍翅，这只莱利幼崽扑腾翅膀的速度明显是比不上旁边几只小胖啾的，谢栾抬头望去还能清楚看见那对鳍翅一上一下的样子。
　　这到底是怎么能飞起来的……
　　大概是谢栾呆呆站在这里的样子让其他人很难不注意到，比他早来到生活屋里的扎拉德拍了拍他的肩膀，等谢栾望过去的时候再抬手指指在不远处拿着个茶杯的莫里森，说：“你不是都知道这家伙的异能是调整重力了，他用了异能，所以那只幼崽能飞起来。”
　　实际并不是飞，更该说是飘浮起来，而在那只莱利幼崽挥动鳍翅产生些许推动力的时候，处于无重力状态的身体就能像是往前飞行的样子。
　　听完这句解释，谢栾脸上才露出些了然表情。
　　不过这样持续性的精准操控，几十分钟下来也挺耗费精神力的吧。
　　没把这句话说出来，扎拉德往坐在圆桌旁边的人身上看去一眼，别看对方现在没什么表情坐在那里泡茶，其实异能都还持续作用在那只莱利幼崽身上。
　　要不是亲眼看到，扎拉德还真想象不出来，他这曾经一起在军部工作的同僚在当家长的时候，原来还是挺宠着幼崽的。
　　“叽，咕叽~”
　　稚嫩的清脆叫声由远及近，谢栾再抬起眼，就能看见那只绒毛丰厚的莱利幼崽挥动鳍翅往他这边飞过来，撞到他身上等被他摸了摸脑袋之后，再飞到了坐在圆桌旁边的莫里森怀里。
　　而另外三只跟这只莱利幼崽一起飞行的小胖啾则飞到了谢栾怀里，现在正用尖尖的浅色鸟喙在轻轻蹭着谢栾的手指。
　　这三只幼崽是被谢栾带着去奥尔特星比赛的那三只，谢栾抬起手给这几只小胖啾整理身上的羽毛，整理好之后，谢栾挨个在这三只幼崽的柔软背羽上摸了摸。
　　“啾啾。”蹲在谢栾怀里，这三只小胖啾都抬着头把乌溜眼睛望在谢栾脸上，样子看起来就特别乖。
　　谢栾哄了这几只幼崽一会，等这三只小胖啾从他怀里飞走之后，他才向莫里森那边走了过去。
　　有意召集众人让大家认识新同事，不过谢栾其实主要是想让后者认识正跟在他身边的亚伊。
　　因为对方是星盟人员，莫里森之前几次过来云宝分会的时候，谢栾也无意让亚伊在对方面前隐藏。不过既然对方现在正式加入云宝分会了，分会里有一只诺克斯的事情，谢栾希望对方能清楚认知并接受。
　　“诺克斯吗。”成年形态的诺克斯，一眼就能看出来，在谢栾带着人向自己走近的时候，莫里森先开口用陈述语气说出这四个字。
　　谢栾看一眼对方脸上稀松平常的表情，代替站在他旁边的诺克斯点点头。
　　对方表现出来的反应和预期相符，谢栾觉得他也没什么好担心的了，不过在片刻后，他听见莫里森说出一句在他意料之外的话。
　　“第一次在阿提亚星见到的时候还是颗幼崽蛋，没想到会在这里再遇见。”之前没加入云宝分会，莫里森虽然在分会里看见了这只诺克斯，但他没打算多说什么，现在情况不同。
　　谢栾顿了几秒没反应过来，等意识到对方这句话里的信息的时候，谢栾面上神情不由得微有变动。
　　阿提亚星……
　　这个星球是诺克斯种族的首都星。
　　而没等谢栾开口说什么，在附近听见这一番话的扎拉德忽然啊了一声，拍了下脑袋说：“我记起来了，当初星盟派侦查部队去阿提亚星的时候，还派了几名特殊部队的成员同行以避免出现意外状况。”
　　而这几名特殊部队成员里，其中一人就是莫里森。
　　在还是一颗幼崽蛋的时候，亚伊已经能够感知到外界，谢栾之前因为那枚月长石窥见对方心灵领域的时候也见过这段记忆，但他还是没能认出莫里森是当时侦查队伍里的人。
　　要说原因的话，实在是因为对方的形象变化有点大，毕竟隔了足有三十多年。
　　用视线审视正用单手抱着只莱利幼崽的男人，亚伊把身后的银色尾巴稍微低下一些，把对方和记忆里的一张张面孔做对比，他认出了对方是哪个人。
　　诺克斯种族对尚且陌生的人把尾巴低放下一些是代表着友善态度，这个动作表明他们没有任何攻击意图。
　　没否认扎拉德的话，莫里森点下头，“部队把幼崽蛋带回星盟总部之后，由我和另一个人把这颗幼崽蛋送去了一家幼崽护养分会。”
　　当时被安排任务的部队里，没什么人主动想接这次任务，莫里森和另一个人把任务接下了。
　　而并不知道这颗幼崽蛋后来辗转来到了云宝分会，在云宝分会里见到这只诺克斯的时候，莫里森心里其实是有一点惊讶的。
　　还没消化完这意料之外的巧合事情，谢栾脑子里蓦地闪过另一件与此相关的事，下意识开口道：“项链……”
　　“当时你们在阿提亚星找到幼崽蛋的时候，在这颗幼崽蛋旁边是不是有放着一串项链？”无论从听闻还是那次心灵领域的画面里，谢栾都记得有这件物品。
　　材质不明的项链串着一枚戒指，戒指上刻着“亚伊”两字。
　　这条项链该是属于这只诺克斯的东西，谢栾在画面里也看见侦查部队的人把这条项链一并带走了，但后来这条项链就不知所踪，拿走这条项链的人没有把项链交给它的主人。
　　记忆太久远，莫里森回想了一会才确认地再点下头。
　　“你知道这条项链现在在哪吗？”没太抱希望，但谢栾还是问出了这句话。
　　果然前边人对他摇了摇头，回答说：“我只知道没有被上交，拿项链的人我不记得了。”
　　谢栾低唔了声，虽然在他旁边的这只诺克斯对这条项链表现得并不那么在意，谢栾还是觉得这条刻着对方名字的项链是有很重要意义的物品，他想尽可能给对方找回来。
　　没有被上交又没有交给原主人的话，拿了这条项链的人该不会……把这条项链转手卖掉了？
　　越想越觉得很有这种可能，冲着这一可能性，谢栾当天下午就在星网的贸易行上发布了相关的收购信息。
　　希望能有收获。
　　发布完收购信息，谢栾接下来的一段日子都时不时登上星网贸易行查看反馈。
　　很可惜这颗向井里投进去的石子一直没有任何回响，在最近这一个月里，之前一些通过星网表达出对幼崽领养意愿的家长按照承诺亲自来到盖亚星，在云宝分会里接受了谢栾的观察评定。
　　肯亲自过来盖亚星的这些家长都通过了谢栾的严格把关，于是分会里好几只没有父母的幼崽在这之后也终于拥有了家庭，是有爸爸妈妈一起疼爱着的宝宝了。
　　目前云宝分会所有被领养的幼崽，这些幼崽的家长都表示没有给幼崽换一家分会的打算，所以这些被领养的幼崽现在依然留在云宝和熟悉的玩伴一起。
　　不只是多了来领养幼崽的家长，最近还陆续再有好些个塞姆族和布多族的家长把幼崽送来他们分会入住。
　　眼看着分会里的幼崽数量变得再多了些，谢栾不由得开始考虑扩建生活屋的事情。
　　“在现在这座生活屋原有的基础上扩建，把屋子里的空间再扩大一倍，你们觉得怎么样？”召集众人商量这件事情，谢栾先开口说出他的想法。
　　这个提案很快被一致通过，谢栾第二天就雇佣了建筑团队，接下来几天里他都在和对方商讨怎么设计改造。
　　从敲定方案到施工完毕还是花了一些时间，在生活屋扩建完成的这一天，谢栾发布在星网上的那条收购信息也终于有了回馈。
　　看见那条说会登门拜访的消息的今天，谢栾见到一名披着灰色斗篷的来访客人。
　　从露出在衣服外的手看，这名客人是个年长者，且皮肤是灰蓝色的，整个星际中能符合这一条件的，似乎只有一个在外人眼里一直非常神秘而又能力特殊的种族――
　　萨恩族。
　　但这个种族让谢栾注意的并不是神秘或者拥有的特殊能力，而是对方与诺克斯种族的关系。
　　在听扎拉德唠嗑过往的时候，谢栾记得对方说过一句，萨恩族是与诺克斯非常交好的种族。


第76章 作为保育员的第七十六
　　灰蓝色的皮肤，暗蓝的眼睛，耳朵是尖状的，这几项条件都是萨恩族的种族特征。
　　披着灰色斗篷的来人在被谢栾带到屋子里的会客厅之后拉下了头上盖着的斗篷帽子，至此对方的长相面貌就让众人能够清楚看见，完全符合上述描述。
　　从手背和脸上都能看见代表岁月的皱纹，这名访客的年龄在众人看来应该和他们的前任老会长差不太多，同样是年迈的长者。
　　“您是R？”面对陌生长者，谢栾礼貌地用上了敬称。
　　“R”是在星网上给他回馈消息的那个人所用的代称，无由来的，谢栾在看见来人的一刻，心里就倾向于认为对方是这个人。
　　当看见这名萨恩族的时候，屋子里除了谢栾以外的人都不禁微变表情，忍不住向对方投以探究目光。
　　说实话在今天之前，他们没想过自己会能见到一名活生生的萨恩族。
　　之所以说萨恩族是颇为神秘的一个种族，就是因为这个种族鲜少在星际中露脸。
　　从旧纪元至今都没听说对方有参与过什么事件，这个种族一般只待在自己的星球上，而由于萨恩族所拥有的特殊异能，在星际里也没什么人想去无端招惹这个种族。
　　萨恩族在与其他种族建立外交这一点上，比树人族都更加匮乏，唯一已知的交好对象似乎只有诺克斯种族。
　　自从三十多年前那次大事件结束之后，其他种族就更是难以再在星际里见到萨恩族的踪影，除非他们直接闯到对方的老家去。
　　屋子里灰蓝皮肤的萨恩族向谢栾点下头，随即说出自己的真实姓名，克莱。
　　克莱把视线放在那只被眼前青年抱在怀里，同样披着件小斗篷而让人看不清模样的幼崽身上，即使是这样的伪装，他也能看出这是一只已成年的诺克斯。
　　“关于我想要收购的那条项链，请问您的心理价位大概是多少？”没有多想其他，谢栾开口问的就是项链的事情，“以及在这之前，我希望您能先让看一下实物。”
　　“我没有把项链带过来，不过可以让你看到影像。”年迈长者的声音仍十分有力，伴随话音落下，在对方手指指向的位置就生成了相应的全息影像。
　　一条项链，材质和谢栾记忆画面里的看不出差别，包括串着的那枚戒指上所镶嵌的翠色宝石与刻着的名字也都完全吻合。
　　谢栾在收购信息里只描述了物品的大致形貌，毫无疑问在这一全息影像中的项链确实是他要找的那一条。
　　找到了。
　　虽然还没真正到手，谢栾这时不由得隔着斗篷帽子轻捏一捏怀里这只诺克斯头上的小犄角，眉眼神情也变得轻快了些。
　　萨恩族根据传闻是与诺克斯交好的种族，这么巧合是这个种族的人把项链消息带过来，谢栾现在有点犹豫要不要让被他抱着的这只诺克斯变回成年形态，好让萨恩族的人知道其实还有一只诺克斯幸存着。
　　不过谢栾的这个犹豫，在下一刻就发现没有存在的必要了，因为在点头确认物品之后，他听见对面人说：“我并不准备卖出这条项链。”
　　谢栾一愣，下意识微皱下眉的时候，对面人接上了一句解释，“本来应该无条件物归原主，但在交还项链之前，我需要先确认他可以拥有这件物品。”
　　结合对方的视线，语句中的“他”所指代的对象就非常明显。
　　对方不仅知道那条项链是诺克斯种族的东西，还直接看出了刚才被他抱在怀里披着斗篷的幼崽是一只诺克斯……
　　于是紧接着谢栾怀里一空，原本窝在他怀里的那只诺克斯跳出去变回了成年形态，现在表情冷淡但又安静地站在谢栾身边。
　　看见眼前成年形态的诺克斯，这名年长的萨恩族似乎有表露出一瞬的激动神情，他向着对方把腰弯下些许，这个礼节是为了表达感激。
　　感激诺克斯种族曾经对萨恩族的帮助，如今面对这最后幸存的一只诺克斯，这份恩情也是不能遗忘的。
　　“要怎么确认？”谢栾开口询问。
　　“需要他跟我回去我们种族的首都星，在那里才能确认。”不说明具体的确认方法，克莱只先说出他的前提要求。
　　这要求听上去并不合理，且关系到亚伊，于是谢栾迟迟没有应声，他把目光望向在他旁边的这只诺克斯。
　　“不要了。”亚伊用冷淡声音回答。
　　比起项链，在他旁边的青年更加重要。
　　不想去会看不见这个人的地方。
　　谢栾听见对方这么干脆的回答，噎了一下，但与此同时，他正好对视上这只诺克斯注视着他的目光。
　　安静又专注的，像是在守着什么重要宝物的龙一样。
　　这个回答显然也让灰蓝皮肤的萨恩人没有预料到，不过终究没让事情真的这么发展，谢栾在斟酌几秒后说：“我和他一起去。”
　　从来人的表现看，谢栾至少能确认对方没有恶意。
　　为什么一条项链还需要确认拥有资格，牵扯上诺克斯种族，谢栾下意识反应是这条项链大概有什么他不知道的特别地方。
　　但具体如何，也只能等去到那边星球才能知道了。
　　想让亚伊能拿回属于他的东西，同时谢栾也不想放过和诺克斯种族有关的线索。
　　尽管这段在云宝分会的日子过得很快乐安逸，谢栾并没有忘记在开始的时候，金色光球对他说的那些话以及给他的最后指引。
　　这个世界在无数的世界线里被毁灭了无数次，无论过程怎么改变都没能影响结果，谢栾想弄清楚这是什么原因导致的。
　　把离开期间的会长权力交给夏琪，谢栾给众人大致安排了近段时间的工作，在哄完分会里的幼崽以后才抱着一只回溯到幼团形态的诺克斯出门。
　　这次谢栾去另一个星球坐的不是商务星舰，而是由克莱带来盖亚星的私人星舰，这种专供出行的小型星舰可以实现无人驾驶，只要选择特定的目的地，星舰就会自动按设定好的路线航行。
　　这次的目标地点是柯罗诺斯星。
　　看着正显示在虚拟屏幕上的终点名字，谢栾倏忽有一丝恍然。
　　柯罗诺斯。
　　在他原世界那边的神话故事里，柯罗诺斯是时间之神的名字。
　　这边世界的外星种族显然和他原地球的文化扯不上什么关系，但谢栾在这时记起来，萨恩族令其他种族忌惮的似乎正是他们的时间异能……
　　这实在是太过不可思议的巧合。
　　两个星球之间的距离比谢栾去过的其他任何一个星球都要遥远，在星舰座位上坐着坐着，谢栾的头已经开始点了起来。
　　自进入这艘私人星舰，亚伊就已经变回了成年形态，看见在旁边座位上低着头睡着了的人类青年，他站起身走过去再弯下腰，把人抱过来自己怀里。
　　坐回到座位上，亚伊给抱着的青年调整了下姿势，让后者能睡得更舒服一些。
　　身后的银色尾巴轻轻圈到谢栾腰上，亚伊低头注视正安稳睡着的青年，青色竖瞳也渐渐随之轻微眯起，像一只被挠了下颌的大型猫科动物。
　　好像只要能守着就会觉得高兴，微微翘起的尾巴尖反馈了这只诺克斯的情绪。
　　谢栾不知道自己这一觉睡了多久，中途好像醒来了一次，隐约感觉到腰上圈了条尾巴，但当时睡着的姿势实在很舒服，他模糊醒了没几秒就又睡过去了。
　　等现在睁开眼的时候，谢栾才发现自己是被人抱着，当他靠垫这只诺克斯难得地也小憩了一会，但即使在这短暂休息的状态下，对方也还是把那条质感冰冷的银色尾巴圈在了他的腰上。
　　他一动，对方可能就会醒。
　　睁着眼思考了会，谢栾最终放弃了挪动。
　　抵达目的地是将近四天后的事情，从这艘私人星舰上下来，呈现在谢栾眼里的是一幅非常具备奇幻色彩的景象。
　　双月。
　　一轮素月，一轮紫月，分别悬挂在天空两侧。这两个月亮看起来都很大，初来乍到的外乡人很难不去注意这一奇景。
　　被这幕奇异景象吸引，不过谢栾的目光最后还是移到了他视野里所能看见的一座高耸建筑。
　　这座建筑本身像是一个巨大的古老时钟，但这个时钟上只有一个指针，且指针所对应的并不是数字，而是字母。
　　α、β、γ……
　　时钟上的指针始终静止在α上，谢栾此时望着远处的这巨大时钟不觉有点入神。
　　占据这么显眼位置的这个巨大时钟在萨恩族里，应该是有什么特殊作用或意义――


第77章 作为保育员的第七十七
　　来到这个有着奇幻景象的星球，通过当地人的表现，谢栾才知道把他们带来这个星球的老人在萨恩族里有着很高的地位。
　　和其他有设立议会或者保有皇帝的种族不同，在萨恩族里占据领导地位的是先知，克莱正是萨恩族目前的三位先知之一。
　　除了先知，在萨恩族里地位较高的人就是祭司，在日常生活中，普通民众对祭司和先知看起来都非常尊敬。
　　比如谢栾跟在老人身后的这一路，每遇见一个萨恩人都能看见对方上半身稍往前倾，低头把右手背到身后的行礼场面。
　　“那边那个巨大的钟，有什么特殊意义吗？”好奇心使得谢栾在前行时问出了这句话，他们的目的地和这座建筑在同一方向。
　　这像巨大时钟一样的建筑看起来也十分古老了，静止不动的指针上缠绕着些许绿植，与自然相融合。
　　“那是先代留下来的造物。”走在前边的先知抬起头，暗蓝眼睛望向远处的巨大时钟，“特定的人触碰这个时钟，会发生不可预计的事情，比如说……能到达另一个世界。”
　　“――”谢栾蓦地顿住脚步。
　　察觉到忽然停下的脚步声，克莱回过头去看跟在自己后边的两人，看见青年脸上的表情变化，他不由得挂上微笑：“当然这纯粹只是故事化的传言，这么多年有无数族人去碰过时钟，都并没有发生过异常现象。要说有什么意义的话，就是纪念先代吧。”
　　同样注意到谢栾脸上的表情，亚伊低低念了下旁边青年的名字：“阿栾？”
　　好像有什么东西忽然联系上了，谢栾站在原地半晌没有应声。
　　时间异能、另一个世界――
　　令他跟这边世界建立起梦境链接的金球说过自己曾经多次回到过去，试图更改过去以改变未来的结局，但无一例外都失败了。
　　原话不是这样，不过能得出的信息点相同，对方能够回到过去以及到达另一个世界的能力，怎么看都和谢栾现在捕捉到的这两个名词重合。
　　金色光球，夏佐，会不会萨恩族的族人？
　　谢栾此时非常强烈地产生了这一想法。
　　“没事。”谢栾先摇头应了一声，而后他望向前边灰蓝皮肤的长者，开口说，“萨恩族里，有没有一个叫――”
　　喉咙里像是突然卡了个东西，在快要说到“夏佐”这个名字的时候，谢栾的声音戛然而止，无论如何也没有办法继续说下去。
　　等不到下文，克莱向对方投以疑惑眼神，但还是耐心地继续摆出倾听者的姿态。
　　“……”夏佐。
　　说不出来，连番尝试了几次之后，谢栾终于放弃说出这个名字。
　　“我突然忘了名字。”谢栾连忙摆摆手，对前边人露出歉然表情。
　　克莱点点头表示并不介意，转身继续带着两人前往他的住处。
　　现在已经是夜晚，再过一会就该到休息时间，既然带外乡人来到他们的星球，他总也该尽宾主之谊。
　　为了不显出异样，谢栾这一路一直控制着自己的神情，保持平常时候的样子。
　　为什么每在他要说出“夏佐”这个名字的时候，就会像有一股无形力量在阻挠着他……
　　这是一种强制性的禁止，他不能透露出任何与夏佐相关的信息。
　　暂时琢磨不出答案，谢栾现在唯一能比较肯定的，只有夏佐是萨恩族人这一点，不然他实在找不到第二个符合条件的种族了。
　　克莱的住处离得不远，虽然是在种族里地位尊崇的先知，但住处并不奢华，他给两人安排了客房。
　　“具体确认的方法是什么，现在可以告诉我们了吗？”他们已经来到这个星球，谢栾觉得也该有知情权了。
　　这次克莱没有迂回回答，点头说出方法：“很简单，只要他亲自触碰一下圣殿里的心灵之石。”
　　“心灵之石可以反映一个人的本质。”在这名萨恩族先知的暗蓝眼睛里沉淀着时间和智慧，对方语意平静地说，“我们需要确认他的本质，然后才决定那条项链的去留。”
　　那条属于眼前这只诺克斯，串着一枚戒指的项链是他们种族的其中一名族人在黑市里无意发现的，看见戒指上刻着的诺克斯文字，族人才把这条项链买下并带回到了柯罗诺斯星。
　　因为觉得这条项链与串着的那枚戒指的材质都很特殊，这名族人把项链上呈到他们几名先知面前，而在一番研究之后，他们愕然发现了藏在其中的秘密。
　　项链确实是普通项链，只不过材质特殊了些而已，但串在上边的那枚戒指就不一样了。
　　外形是一枚戒指，这枚戒指实际却是一把“钥匙”――
　　用来启动某件，能令星际所有种族都为之畏惧与惊叹的可怕武器。
　　在谢栾旁边的亚伊对这段话没有反应，似乎不在意对方所说的事情，表情冷淡地默认接受了。
　　而谢栾轻微点下头，从对方的这段话他大致能听出，项链不是普通物品，萨恩人怕亚伊拿到那条项链之后会做不好的事情。
　　“你们能理解就好。”克莱补了一句，此时他的目光停放在星际里最后幸存的诺克斯身上。
　　萨恩族是与诺克斯交好的种族，当初他们星球发生严重灾难的时候，是诺克斯种族向他们伸出了援手。
　　因为这份恩情，即使在一切似乎都已经非常了然的今天，他们也还是不太想相信三十多年前那场星域大爆炸是诺克斯种族是为了一己私欲而弄出来的。
　　如今回想起那场大爆炸发生之前，萨恩族这边其实有主动去联系过已经进入封闭状态的诺克斯种族，得到的回应即使放到现在也让他们想不明白。
　　当时诺克斯们是回应说，没有时间了。
　　不清楚当时的诺克斯种族在着急什么，克莱是少数还记得这件事情的人。
　　虽然不想相信，但星域大爆炸发生的这一事实毕竟摆在眼前，现在面对这最后一只诺克斯，他们除了继续记住恩情以外，另一方面也不得不保留一定警惕。
　　在安排的客房宿下，其实有安排两间房，谢栾看着这只跟在他后边走进房间里的成年诺克斯，竟然感觉非常习惯了。
　　想到明天对方要去碰那什么心灵之石测验本质，谢栾抬起手，在这只诺克斯的银发上轻摸了摸。
　　“会不会有点长了？”微凉的发丝碰在指腹上，谢栾看着这头柔顺银发的长度，不由得这么问了一句。
　　快要到腰，这个长度看着也好看，就是谢栾不知道对方会不会觉得麻烦。
　　谢栾刚这么说完，他就看见被他摸了摸头发的这只诺克斯在右边空气里划开一道小型的空间裂口，从里边随便摸出一把锋利度还可以的短兵。
　　还没反应过来，谢栾就感觉自己手里被塞入了这把匕首的刃柄，然后他看着站在他近处的这只诺克斯向他微低下头，把银发向他垂了过来。
　　谢栾：“……”
　　低头看一眼手里的匕首，再看看对方刻意向他稍微垂过来的银发，谢栾的心情就在无奈与失笑中切换。
　　“其实长发也好看，虽然打理起来稍微麻烦一点。剪的话，等回去分会以后，我找把剪刀再给你剪。”把手里的匕首放下，谢栾当然不可用这么简单粗暴的方式给对方剪头发。
　　话音刚落的下一秒，谢栾看着亚伊把头抬起来，这只诺克斯对他点下头，说：“不剪了。”
　　眼前之人的长相是一种冰冷俊美，轮廓线条并不柔和，但谢栾现在看到的是对方微垂眉眼的样子，冷淡表情下对他表现出了一种矛盾的温顺。
　　这种温顺姿态让谢栾鬼使神差地把碰在对方微凉银发上的手往上移了些，放到对方头上本该生长着漂亮犄角的位置，在这位置摸了两下。
　　没过一会，这只诺克斯把隐藏着的犄角显露了出来，而谢栾不知道自己是怎么想的，来回摸了也就算了，最后他竟然……在那左边的犄角上亲了一下。
　　好在在被对方注视着的时候，谢栾靠着摸尾巴蒙混过去了，但在第二天醒来的现在，谢栾心里其实还是有点懵。
　　不过没有给谢栾发呆的时间，现在是他们要去那座坎亚圣殿的时候。
　　等亚伊触碰那块心灵之石后拿回项链，他也就能知道这条项链让萨恩族这么慎重对待的原因了。


第78章 作为保育员的第七十八
　　坎亚圣殿即是萨恩族的先知与一众祭司日常进行祈福与感知的地点，对萨恩族来说，这是他们星球上最庄严神圣的场所。
　　在圣殿最里端的穹顶有一个空洞，光线由空洞透入，使得殿堂里出现一道光束。
　　在这道明亮光束的笼罩圈里，有一个高台呈放着一本摊开的书籍，这本书是玉质的，此时正静置在高台上。
　　坎亚圣殿的最里端，同时也是整座圣殿最为核心的区域，萨恩族的三名先知现在全都在场，在殿堂内还活动着许多正在工作或进行研究学习的祭司和学者。
　　圣殿里进来了一名诺克斯，活跃在殿堂里的萨恩族现在都纷纷停下了动作，他们把目光投注在这只诺克斯身上。
　　“是这个吗？”被带领着进入殿堂，谢栾抬起头，把视线望向在上空悬浮着的巨大水晶。
　　水晶是不规则的形状，无色半透明，被圈在一个金色圆环之内，在这圆环中十分规律地小幅度上下浮动着。
　　高台上另一名谢栾没有见过但同样穿着白色先知长袍的老人对他点下头，跟在一名负责引领的高阶祭司后边，谢栾带着亚伊一起走近了那个放置着石书的台子。
　　靠近之后，谢栾才看清了这本书的全貌。
　　摊开的左边页面刻着的繁复符文，而右边页面深深嵌入着一枚头顶巨大水晶的缩小版。
　　“把手放在这枚水晶上就可以了。”和另外两名先知站在一起，克莱给走近过来的两人指了指右侧书页。
　　亚伊表情平淡地往前一步，在对方把手放过去之前，谢栾先一步把人拉住，抬眼望向前边几人：“应该不会有任何危险？”
　　被谢栾拉住的时候，这只诺克斯就非常安顺地停在原地，不做出多余动作。
　　等后者确认地点下头，谢栾才放开了手。
　　“那……去吧。”在被回过头来的亚伊的注视中，谢栾鼓励性地点点头。
　　于是恢复动作，这只正静垂着银色尾巴的诺克斯把右手抬起放到了那枚小型水晶上。
　　几乎在这只诺克斯刚把手接触到这枚小型水晶的同时，悬浮在上方的巨大水晶就如同受到了感应，一瞬间透明的水晶表面浮现出了许多金色纹路。
　　这些金色纹路像是会流动一样，不一会儿就在水晶表层交织出瑰丽的符文。
　　等符文构建完毕，这块巨大水晶也开始给出相应的反馈――
　　亚伊放在书页右侧的手没有挪动，随着时间增加，浮现在巨大水晶表面的金色纹路渐渐有了变化。
　　原本耀眼的金色逐渐暗淡下来，不一会儿就成了暗金色，纹路的流动仿佛也变得迟滞，像淤塞了，没有了之前的那种轻灵感。
　　看到这一幕画面，在近处观看着的三名先知心里已经差不多有了决断。
　　心灵之石能反映出一个人的内心，心正是一个人最本质的东西，这种本质是无法伪装的。
　　水晶上的纹路还在继续变暗，到最后会有什么样的结果，殿堂里的所有萨恩族其实都觉得已经没有悬念了。
　　符合他们的想象，在巨大水晶表面的金色纹路渐渐越来越暗，最后果然成了黑色。
　　被黑色纹路笼罩着的巨大水晶不再给人瑰丽漂亮的感觉，黑沉沉地悬挂在头顶上空，分外有一种沉重感。
　　按这种结果，他们不可能将那条项链交给对方。
　　不是这样的……
　　同样在场看着这块巨大水晶的变化，谢栾自始至终都注意着在水晶中心位置保留的那一点漂亮金色。
　　向正在触碰书页右侧的亚伊走近一步，从这个角度，谢栾恰好看见对方颈侧下方露出来的一小截黑色印记，这种黑色与此时在心灵之石上的纹路颜色仿佛连深浅度都一样。
　　没来得及在这短暂间隙中多想什么，谢栾此时被动对视上一双竖瞳。
　　对在这殿堂中的萨恩人而言，接下来眼前能看见的发展就完全出乎了他们的预料。
　　以在水晶中心位置剩余的那一点金色为原点，这一点金色忽然以一种极高的速度向四周蔓延扩散，很快与之前的黑色形成对抗，取得优势也不过是短短几分钟的事情。
　　怔愣地看着这一变化，在场的三名萨恩族先知看见在那块悬浮着的巨大水晶上，浮现于水晶表层的纹路宛如被划分成了两半。
　　三分之一是黑色，剩下三分之二都是金色。
　　这是稳定下来的最终结果。
　　看见这一结果，谢栾刚略微舒展开眉眼，他就被无预兆圈到他腰上的一条银色尾巴给拉近了过去，随即整个人被这条尾巴的主人抱住。
　　被抱得有点紧，谢栾有些动弹不得，隐约察觉到这只诺克斯的情绪，他抬手在圈着他的那条尾巴上安抚地轻摸了摸。
　　在这只诺克斯心中的黑暗是客观存在的，谢栾没有自以为是地觉得可以轻易抹除，但他从一开始就确信对方能通过心灵之石的测验。
　　也确实是通过了。
　　三名先知低声交谈了一会，最终克莱站出来说：“你通过了。”
　　让一名高阶祭司把一个造型奇特的金属盒捧了过来，克莱亲自把这盒子打开，拿出放在盒子里边的那条项链，递给在他前边的亚伊。
　　物归原主。
　　把这件极不寻常的物品交回到原主手里，克莱深呼吸一口气，他希望他们做的这个选择是正确的。
　　在亚伊接触到这条项链的一瞬间，串在这条项链上的那枚戒指似乎就发生了点不明显的反应。
　　“这枚戒指是启动一件危险武器的钥匙，原谅我们必须先对你进行测验。”既然已经交还物品，克莱也就可以说出关于这件物品的真相了，为此他还特别提醒了一句，“如果要看藏在戒指里边的东西，请先离开室内。”
　　为什么有这提醒，当谢栾真正看到对方口中所说的“武器”的时候就知道了。
　　一艘体积大到能轻易遮天蔽日的庞大战舰，如同一艘真正的诺亚方舟――
　　与任何一个种族所打造过的战舰都不相同，这艘如方舟一般的庞大战舰被建造得十分雄伟壮丽，从某种角度来说，它甚至如同艺术品一般。
　　但在惊叹同时，研究过这艘战舰的萨恩族却也深刻明白这艘方舟舰是多么令人畏惧的可怕武器。
　　被设计至顶尖的折跃系统能让这艘方舟舰轻易进行连续折跃，且能源消耗极低，护盾防御无异于铜墙铁壁，且战舰拥有多种防御手段，要想攻破需要难以计量的火力。
　　而真正令萨恩族的工程师感到头皮发麻的，是这艘方舟舰的一样核心武器。
　　根据研究，他们认为这件核心武器最多只能够使用三次，是消耗品。
　　但这三次攻击，每一次都足以毁灭一个星球。
　　毫无疑问，这艘方舟舰是由诺克斯种族所制造出的伟大杰作，而它的使用者――能真正动用那枚戒指的也只有诺克斯种族。
　　现在这枚戒指已经被交还到了它的原主人手上，第一次完成启动，这艘名为盖亚的方舟舰至此真正重见天日。


第79章 作为保育员的第七十九
　　听着萨恩族的工程师进入热情满溢模式滔滔不绝地夸赞这艘方舟舰有多厉害，谢栾现在也和亚伊一起登上了这艘如巨大堡垒般雄伟壮丽的方舟舰，当然他只是抱着一种好奇观摩的心态。
　　之前萨恩族的人虽然能让这艘方舟舰显形，却无法将它启动，所以一切研究也都是在这艘战舰的静止状态下研究的。
　　如今方舟舰启动，战舰在休眠时没能被研究发现的能力就都清晰展现出来。
　　被允许登上这启动中的方舟舰，萨恩族的工程师团队几乎马上就在研究中进入了忘我状态。
　　他们特意研究了这艘战舰的防御矩阵和能量罩，心满意足地探索完之后，萨恩族的工程师们从心底里认为这艘方舟舰也许能被称为是不可攻陷的壁垒。
　　除了能一击毁灭星球的核心武器以外，这艘方舟舰装载的其他武器也使得战舰具备极其强大的火力，对敌人来说，这艘方舟舰无疑是噩梦般的存在。
　　走在这艘方舟舰的一条过道长廊上，谢栾脑子里第一时间浮现的其实是一个很不着调的想法――
　　这艘方舟舰这么大，移动和收纳还都这么方便，亚伊愿意的话，他们分会以后如果在假期要带分会里的幼崽们去别的星球游玩，岂不是便利得很？
　　都不用去订商务星舰的航票了，他们直接坐这艘私人星舰过去……不过就是这艘方舟舰的体积实在太大，去别的星球搞不好会引起什么误会和骚乱。
　　以上想法匆匆掠过，谢栾和跟在他身边的亚伊一起踱步到这艘战舰的指挥室里，走到圆桌附近，谢栾把手碰在其中一个控制面板上。
　　诺克斯种族是抱着什么样的目的创造出这艘方舟舰，这件事情现在已经无法追溯，但结合自来到这个星球之后得知的一些事情，谢栾却觉得他可能隐约碰到了点真相。
　　询问过克莱先知关于诺克斯种族的事情，谢栾对那句由诺克斯种族说出的“没有时间了”非常在意。
　　让他与这边世界建立链接的金色光球说自己尝试过回到过去先下手杀死会导致世界毁灭的根源，但即使这样，这个世界的未来依然通向毁灭。
　　夏佐所认为的会导致世界毁灭的根源是亚伊，这一点谢栾从对方给他的最后指引可以知道，那他从这里就能分析出非常矛盾的信息。
　　亚伊在其他平行世界线里做出过毁灭世界的事情，这点确实没错，或许这也是大多世界线通往的结局。
　　那为什么在夏佐回到过去杀死对方之后，世界还是毁灭了，结合所有已知信息，谢栾现在只能得出一个他觉得最合理的答案――
　　夏佐所认为的那个导致世界毁灭的根源或许是错误的，这个根源并不是亚伊，而可能是另一个隐匿得更深的敌人。
　　而这个敌人，很有可能就是让诺克斯种族说出“没有时间了”的对象，当时的诺克斯种族也许就是因为发现了什么，所以才会说出这句话……
　　因为看见萨恩族的工程师团队热情，亚伊暂时没让这艘方舟舰恢复到休眠状态，并且答应让前者继续研究几天。
　　有了那样的猜测，谢栾心里当然生起了些危机感。
　　星际里最与诺克斯种族交好的就是萨恩族，他希望能以语言说服后者相信他的话，至少让对方保留警惕。
　　思考着要怎么说才能更加合理，谢栾这一天都在琢磨语句，好在他们并不赶时间。
　　难得来一趟柯罗诺斯星，在心里斟酌语句的同时，谢栾也跟着自愿给他们当导游的先知克莱游览着这座城市，而他们现在来到的这个地方就是谢栾一开始来到星球上时最先注意到的那个建筑――
　　指针静止着的巨大时钟。
　　就近观察这个时钟，谢栾愈发感觉到这个巨大时钟的奇特，不只是造型，还有另一种无由来的心理感觉。
　　这时谢栾记起，正给他们当着导游的萨恩族先知说过，特定的人触碰这个时钟会发生不可预计的事情，比如说能到达另一个世界。
　　虽然对方后来也说这只是故事，但既然都来到这个地方了，谢栾当然也和其他听故事的人一样，对碰一碰这个巨大时钟特别有兴趣。
　　“我过去一下。”对跟在自己身边的亚伊说出这句话，谢栾往不远处的大型造物靠近。
　　站定在这巨大时钟底下，谢栾伸出手，在他抬手能碰到的地方触摸了一下。
　　这一碰，就如同启动了某个机关。
　　谢栾自己还没有察觉，在时钟上触碰一下之后，他转过身准备往回走。
　　也是在转身一刻，谢栾看见原本乖乖站在不远处的那只诺克斯忽然一下子向他瞬移过来，而那条银色尾巴似乎是急切地想要将他圈住。
　　因为看见近处这双竖瞳里已经紧缩成一条细线的瞳仁，谢栾反射性地想要抬手去安抚轻摸这只诺克斯的银发。
　　但在产生这个想法的同时，谢栾发现自己失去了动弹能力，后边的事情他就都不知道了。
　　从其他人的角度，谢栾就像被那巨大时钟吸入，而在青年消失的同时，在这古老时钟上那静止多年的指针仿佛有了一瞬细微颤动。
　　等恢复意识的时候，谢栾是懵着的，他在原地卡壳了好几秒之后才逐渐恢复思考能力。
　　他这是……因为碰了那个时钟而到了另一个世界？？
　　第一反应是这个，不过当谢栾站起身观察周围环境时，他发现这应该还是在他认识的地方，这个地方他不久前才刚观摩过。
　　盖亚。
　　他在这艘方舟舰上的一个空置房间里。
　　所以那个巨大时钟只是给他来了个短距离传送，并没有让他到另一个世界的能力，这么想着，谢栾扭开房间门走了出去。
　　然而就在谢栾刚走出这个房间门没几步的时候，在一条通道里，他被十几名手持着光束武器的士兵包围了起来，这十几名士兵把手中的枪支齐刷刷对准在他身上。
　　一下子被十几把枪指着，谢栾的眼皮止不住微跳了跳，很识时务地先抬高双手，在心跳自然加快的同时，头脑也在迅速转动着。
　　认得这艘方舟舰的内部环境，谢栾肯定这艘战舰是盖亚没错，那么在这艘方舟舰上为什么会出现这么多士兵――
　　“报告，潜入者已成功逮捕，是……是一名人类。”前半句话说得果决，在说到后半段的时候，这名开启通讯的士兵就显得有些迟疑。
　　竟然有人能够神不知鬼不觉潜入到他们的战舰里，而他们现在才发现，这本身就已经是极不可能的事情了，何况这名潜入者居然是本体战斗力弱小的人类。
　　听不见通讯另一头的人说了什么，谢栾只听到近处将武器对着他的这名士兵应了声是，然后对其他人说：“把他带去主殿。”
　　“劝你不要有什么小动作，在这艘战舰上，你怎么也是逃不掉的。”用光束武器的枪口顶着青年的背往前推了推，这名士兵的声音和表情都十分冷然。
　　等被带到那名士兵口中的主殿，谢栾才在这厅殿里见到了一个熟悉的身影。
　　他在望着对方，坐在座位上的这只诺克斯也把视线放到他身上，那双青色竖瞳和谢栾印象中的不太一样，原本的纯净青色仿佛变得幽深了些。
　　在这只成年诺克斯身上的冷漠感非常明显，俊美面容冰冷着，而身后的银色尾巴也是处在一种随时能进行攻击的姿态。
　　像一只美丽，但会毫不留情撕裂所有靠近者喉咙的危险野兽。
　　终于有点意识到了些什么，谢栾微张了张口没发出声音，他意识到，那个巨大时钟大概真的把他送到了另一条世界线。
　　“被抓住竟然没当场自尽吗，看起来不是块硬骨头啊。”在不远处的一名年轻人摸摸下巴，在说完这句话时嗤笑了几声。
　　“想活命靠出卖你原主子的情报可不行，不然你听我的，现在自尽，那至少还能保住你脑子里的情报。”故意这么说着风凉话，这名年轻人脸上露出了恶趣味的笑容。
　　“你很吵。”
　　谢栾没答话，这三个字是由在诺克斯旁边的另一个人说出的，这人在冷声说出这三字之后就径直向谢栾靠近了过去。
　　靠近到谢栾面前的是一名成年的人鱼族，这只人鱼有一头浅金长发，漂亮的湛蓝眼睛，脸颊两侧靠近耳朵位置能看见冰蓝色的鱼鳍。
　　人鱼种族的人普遍长得很好看，这只有着浅金长发的人鱼也不例外，如果不看喉结的话，这只成年人鱼的长相实在是一种不辨性别的美丽。
　　明明应该是不认识的，看着这只成年人鱼的样子，谢栾心里却几乎在看见第一眼的时候就生起了一阵熟悉感。
　　头发、眼睛，还有鱼鳍的颜色……
　　尽管在这只人鱼额上缺少了最重要的淡金纹印，谢栾还是开口很低地念出了一个名字：“迦尔？”
　　听见青年准确说出这个名字，厅殿里的气氛骤然变得更加冷沉几分。
　　能知道这个真实名字，这名潜入者估计掌握了他们相当程度的情报。
　　刚才挂着恶意笑容的年轻人现在也不笑了，用审视目光看着谢栾。
　　不过也没关系，人鱼的精神异能可以强制读取对方的记忆，这样他们就能知道对方的一切事情了。
　　刚才是被十几把枪指着，现在谢栾被两名士兵一左一右在后边按着，不让他有任何乱动的机会。
　　而在谢栾被两人压制住的下一秒，他的头上放过来了一只手，几乎同一时间，谢栾感受到轻微的眩晕感。
　　在冰系异能之后，这只人鱼第二觉醒的精神异能只能达到中阶，但用来做读取记忆的事情也绰绰有余了。
　　然而已经是有选择性地读取了，他从眼前青年头脑里读取出的记忆却还是和情报机密等毫无关系，他目前读取到的几份记忆都是和一些幼崽有关。
　　微皱下眉，这只人鱼把读取记忆的范围再继续放宽一些，于是他听见了一个熟悉的声音。
　　「papa……」
　　「帕帕~」
　　人鱼种族对声音的辨认能力极强，在青年记忆中听见的这个声音，原本表情冷漠的人鱼已经微僵住了身体。
　　循着这道声音，他看见一只有着冰蓝鱼尾的小人鱼很安心地窝在一名人类青年怀里，尾鳍一抬一放轻轻拍打在后者身上，这只人鱼幼崽额上是他非常熟悉的淡金纹印。
　　因为探查的是青年的记忆，所以也只能看见以青年视角展现出来的事物。
　　他看不见青年脸上的表情，但能够听见非常温柔的回应。
　　「迦尔乖。」


第80章 作为保育员的第八十天
　　被青年抱在怀里的那只人鱼幼崽对前者非常亲近依赖，即使被青年从水池里抱起，这只有着冰蓝鱼尾的小人鱼也不再有害怕离开水的应激反应，反而在窝进青年怀里的时候像是高兴地轻轻晃动尾鳍。
　　「帕帕~」
　　「帕帕――」
　　在和青年相处的时候，这只人鱼幼崽很喜欢发出这两个音节，大概是为了吸引家长的注意力。
　　而抱着这只小人鱼的青年每次都不厌其烦地耐心回应，在应声之后，还会抬手摸一摸这只人鱼幼崽的柔软金发，又或者是轻摸一下那条覆着冰蓝鳞片的小鱼尾。
　　由着这只人鱼幼崽把尾鳍拍打在他身上，许多时候青年甚至会主动把手放过去，让这只小人鱼的尾鳍轻轻拍打在他手心里。
　　这只人鱼幼崽是那么的、那么的……
　　被呵护宠爱着的。
　　“啪嗒。”
　　清脆的声音，是一颗小巧漂亮的晶石掉落地面时，与地面敲击发出的轻响声。
　　这颗晶石在跌落到地面上时还因为反作用力而弹起了几下，最后滚落到旁边一个空旷位置。
　　虽然脸上并没有什么表情，但在这只人鱼神色冷漠的脸上出现的透明泪水却是真实的，这个画面几乎让厅殿里的所有人都木了一下。
　　简直不敢相信。
　　这个画面对了解这只人鱼在对待敌人时有多冷酷……甚至对待盟友也同样冷漠的人来说，太过具有冲击性，在场的一部分士兵现在张口呆愣着。
　　什么情况――
　　当事情反常到一定境界，之前被嫌吵的年轻男子彻底收敛起散漫态度变得警惕。
　　是他小看这名潜入者了吗，因为人已经被抓住，且得知是一名人类就没太放在眼里，现在看来，这名潜入者有足以让他们谨慎对待的份量。
　　但就在年轻男子准备过去亲自押住潜入者的时候，他听到不远处的那只人鱼说出在他意料之外的话。
　　“放开他。”湛蓝眼睛定定映着前边人，这只长相分外好看的成年人鱼对在后边一左一右按住青年的两名士兵冷声说出这句话。
　　“这……”对这突如其来的情况转变，两名下级士兵犹豫了下没有马上执行命令。
　　也就在两人迟疑的这一秒，寂静空气中同步响起一阵结冰的声音，这两名士兵从手腕到手肘部分被无色透明的冰晶整个冻住，极低的温度让两人身体被冻住的位置一瞬失去知觉，于是被动地松开了按住前边青年的手。
　　在这方舟舰上，除了还坐在主座上的那只诺克斯，此时在厅殿里做出异常表现的人鱼就是他们军团的二把手。
　　因此即使对方表现异常，在主座上的亚伊没有发话的情况下，此时在场也没有其他人敢发出质疑。
　　用精神异能读取记忆，虽然这不是攻击性的异能，但对被动承受精神异能的人来说多少还是会有些影响。
　　感觉到自己被松开了，谢栾现在还是能感觉到一阵眩晕感。这阵眩晕感使谢栾视野中的画面变得有点昏暗，让他很想就这么闭上眼睛休息。
　　但谢栾还是能看见那正站在前边用湛蓝眼睛注视着他的人鱼，看到这只人鱼眼角位置还没完全干透的一点湿润痕迹，这让谢栾不由得回想起当初人鱼幼崽在他怀里掉金豆豆的画面。
　　小人鱼听见扎拉德的话以为他会不要它了，在那时候第一次真正发出了声音，边喊着帕帕边给他啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　那时在这只人鱼幼崽的秀气小脸上就留了两道湿湿的痕迹，湛蓝眼睛变得湿润润的，眼眶也微红着，看起来格外可怜可爱。
　　幼崽哭的时候得哄，幼崽长大以后再掉金豆豆……
　　那也还是得哄吧。
　　努力眨下眼睛，在视野彻底暗下之前，谢栾把右手抬起放到近处这只只望着他，却并不对他发出声音的人鱼头上。
　　可以感受到青年带着温暖体温的手心，表情冷漠的人鱼再次微僵住身体，他动不了，因为没办法抗拒眼前青年的接触。
　　原来被青年用手顺摸头发是这样的感觉……
　　在读取的记忆里看见了青年轻摸着小人鱼那头浅金短发的画面，现在亲身感受到，他终于知道这是一种什么样的感觉。
　　像感触到的体温一样非常温暖，是一种会令人贪恋的温度。
　　长大后的人鱼也有着一头柔软金发，谢栾摸了两下之后，把手下移到这只人鱼的耳鳍旁边。
　　在类人形态下，脸颊两侧靠近耳朵位置的鱼鳍就是人鱼种族的种族特征，同时这也是只有亲近的人才能触摸的地方。
　　冰蓝色的漂亮耳鳍，在被谢栾用指腹碰到的时候很轻微地动了一下。
　　视野变得越来越暗，这让谢栾不得不微眯起眼。
　　平时在人鱼幼崽的秀气小脸上也是看不出什么表情的，但是从小人鱼轻轻晃动的尾鳍和幼崽望着他时候的眼神，谢栾就能知道这只幼崽是不是高兴。
　　同理，谢栾的这项能力也适用于眼前这只长大后的人鱼。
　　应该是有点高兴了吧。
　　心里终于稍微放松下来的这一刻，谢栾的视野也彻底陷入到黑暗中。
　　等谢栾再恢复意识的时候，他发现自己是躺在一张柔软床铺上。
　　不是侵入者的待遇。
　　没被关进这艘方舟舰的相位牢里，谢栾从床上坐起身来，把手指屈起敲了敲自己的额头，想让自己更清醒点。
　　谢栾已经不是对异能一无所知的人了，回想起昏迷前的事情，他大概能猜测到自己很可能被迦尔用精神异能读取了记忆。
　　一连串事情发生得太突然，谢栾有太多需要思考的事情，多到他甚至不知道从哪里开始梳理起比较好。
　　谢栾现在可以确定自己是因为触摸了萨恩族的巨大时钟而去到了另一条世界线，且这条平行世界线是几十年后的未来。
　　按夏佐的说法，这是其中一个注定通往毁灭的未来……
　　不知道这条世界线的未来现在具体是什么样的情况，在昏迷前，谢栾在方舟舰上看见了可以被称之为军团大规模部队，这艘方舟舰仿佛成了真正的战争堡垒。
　　“嘟。”
　　房间门验证成功的声音，随着这清晰的提示音落下，再下一秒，谢栾就看见房间门被推开了。
　　走进来的是一只长相非常好看的成年人鱼，这只人鱼手上端着一份食物，在进门以后径直往谢栾走过来。
　　从还是只幼崽的时候，小人鱼的长相就可以看出十分秀气，作为家长，谢栾当然有设想过这只人鱼幼崽在长大以后会是什么样子的，而现在他在机缘巧合下提前见到了。
　　完全没有长歪。
　　不仅没长歪，还长得比幼崽时候更好看了，是一种无需分辨性别的美丽。
　　端过来的食物被放在床头柜上，谢栾没动手去拿，他坐在床沿，拍拍旁边位置，示意给他送食物的人鱼坐过来。
　　没有说话，没有发出任何声音，脸上的冷漠表情就像固定的面具一样覆盖着，但这只有着湛蓝眼睛的人鱼确实按照青年的要求坐到了旁边位置上。
　　还没有把读取到的记忆共享给其他人，只说之后会解释，迦尔先给眼前青年安排了舒适的生活环境。
　　从青年脑中读取到的记忆只有一年多的范围，再往前就只能看到一片空白。
　　在记忆最开始的地方，迦尔看见青年来到一家破破旧旧的幼崽护养分会门前，拿下了那张贴在生锈铁门上的招聘单。
　　这是青年记忆最开始的地方，同时也是让两边世界的一切开始产生不同的地方。
　　在这边世界里，并没有一个会特意为了他去辛苦清理一个小水池，被害怕离开水的他甩了一身水之后，还会因为觉得没能给他足够好的生活环境而反过来柔声和他说对不起的人。
　　可对一只一直生活在一个小木桶里的人鱼幼崽来说，那样的一个小水池就已经相当于是大海了。
　　没有任何不满足的地方。
　　这是没有他存在的一条世界线，不知道在这边世界的幼崽都各自有怎样的经历，谢栾对这一点，心始终是悬着的。
　　“这里的纹印怎么没有了？”从之前就在意这件事情，谢栾抬手触碰到他旁边人鱼的额间，这里原本该有一个淡金色的纹印。
　　霍狄家族的家族印记，从浮现起会伴随每只人鱼幼崽的一生，幼崽长大了也不会消失。
　　为什么会没有了……？


第81章 作为保育员的第八十一
　　被青年用指腹触碰到额头，从额间清晰传递过来的体温让这只极不喜与他人有肢体接触的人鱼顿住身体。
　　但却并不是讨厌。
　　无论是之前被青年顺摸头发或者触碰耳鳍，还是现在被这样轻摸着额间，他都不讨厌。
　　也察觉到这只人鱼的反应，在对方向他开口之前，谢栾把手再抬高些，放到了对方头上。
　　和谢栾记忆里人鱼幼崽的短发相比，这只成年人鱼的头发长长了许多，不过这头柔软金发摸起来的手感还是一样的。
　　从那张异常秀美的脸，谢栾能轻易对应上这只人鱼在幼崽时候的秀气模样。
　　小人鱼有一双湛蓝眼睛，像蔚蓝海洋一样，非常漂亮。
　　或许对青年来说只是无意识的行为，迦尔在眼前青年摸他头发的动作里感受到了安抚意味。
　　就像他也是被对方重视疼爱着的。
　　“不能说吗？”久没等到回答，谢栾才暂停下动作缓声开口。
　　谢栾这时用的语气和哄着幼崽对自己说实话的家长也没什么区别了，尽管他本人并没有这个意识。
　　头上的轻摸安抚没有了，这只脸上不带任何表情的人鱼下意识微动了动耳旁的冰蓝鱼鳍。
　　“用匕首，剜掉了。”
　　这个回答在安静的房间里变得格外清晰，种族优势，人鱼的声音普遍非常好听，但这也不能改变对方口中说出的是一件痛苦的事情。
　　谢栾身体一僵，有好几秒钟没能反应过来。
　　不是他的大脑没反应，谢栾清楚听懂了对方在说什么，但就是因为听明白了，他才会像这样僵住身体。
　　不是被人强制剥夺，额上的纹印是这只人鱼自己不想要的。
　　把幼崽故意遗弃在离开水的陆地上，这个做法让迦尔明白他那些所谓的家人并不希望他活着，然而他却活下来了。
　　在发现他有缺陷的时候遗弃他，而当发现他有其他价值的时候又想利用他，关于这个家族的一切都让迦尔觉得厌恶。
　　不过霍狄家族现在也已经不存在了，被他亲手摧毁。
　　如果要说这个家族有哪一点值得他留恋的东西，那也是在读取青年的记忆之后才有的。
　　「他们都是爱着你的。」
　　一道温柔声音这样告诉他，不……是告诉在另一边世界的“自己”。
　　没有让那只人鱼幼崽经历与家族相关的不愉快事情，幼崽还什么都不懂，这道声音的主人就像一把大大的庇护伞，给这只人鱼幼崽把外边的风雨全部挡住了。
　　后来还告诉这只幼崽，它的父母是爱着它的。
　　被爱。
　　这是种什么样的感觉……
　　透过青年的记忆看见另一边世界的自己是被爱着的，停留在当前世界的迦尔却还是没办法通过这份记忆切实体会到。
　　但刚这么思考，忽然感受到的拥抱让这只神色冷漠的人鱼表情有一瞬空白，反应过来之后，他也并不知道自己该要怎么动作。
　　不动的话，青年会抱他久一些吗……
　　因为这样的想法，这只人鱼现在一动不动。
　　把用利器硬生生剜去一层皮肉这种事情用轻描淡写的语气说出来，就算是没有多加描述的平淡语句，听在谢栾耳中依然会觉得心里有种堵着堵着的钝痛感，其次就是一种酸酸涩涩的感觉。
　　在他不在的这条世界线里，有没有人对这只小人鱼好呢，没有人疼爱这只幼崽吗？
　　只要这样去想，那种酸涩感似乎就从心中逐渐蔓延到谢栾的喉咙里，把他的喉咙也一并堵住了。
　　“迦尔乖。”等终于觉得能够发出声音，谢栾的手再碰到这只人鱼的柔软金发上，这次抚摸头发的时候，他忍不住用上了一部分精神力，近似于做出像给幼崽哼摇篮曲时那样的疏导安抚。
　　听见这三个字，原本一动不动的人鱼像是怔愣一秒，微微睁大了眼睛。
　　不抵抗地接受了疏导安抚，也是在这个时候，迦尔清楚感觉到了抱住他的青年所拥有的强大精神力。
　　同时也明白谢栾对他毫无防备，否则以这种层级的精神力，他之前不可能那样轻易读取到对方的记忆。
　　“pa……”像在最初不能说话的幼崽时期那样只发出了低微的气声，对这只有着湛蓝眼睛的人鱼来说，他现在想要说出的那个词也是需要非常努力才能发出的声音。
　　“……帕帕？”这个称呼，他也可以叫吗。
　　不能确定这件事情，这只人鱼在发出这两个音节时，声音低得有些难以听清。
　　但是就像他在读取记忆里所见到的场景一样，无论小人鱼是用多低弱的声音发出这两个重复音节，听见呼唤的青年总是会在第一时间回应。
　　“嗯。”谢栾很快应了一声，并且温声补充一句，“我在这里。”
　　之后就像要确认什么似的，谢栾听着这只人鱼“帕帕、帕帕”重复喊了他好几声，虽然明明是已经长大了的，却让谢栾觉得自己像是看见了一只特别没有安全感的小人鱼。
　　把头低下轻抵在青年肩上，因为已经不是幼崽了，这只人鱼没办法窝到青年怀里，只能像这样尽量靠近。
　　人鱼耳朵旁边的冰蓝鱼鳍轻轻动着，谢栾在观察过后得出了结论，这代表的应该是高兴情绪，就和幼崽摇晃尾鳍差不多。
　　在这个姿势下摸着摸着那头柔软金发，谢栾发现把头靠在他肩上的这只人鱼像是有点困了，耳鳍的轻晃速度逐渐放缓，但这只人鱼又还很努力地睁着眼睛在望着他。
　　“睡吧。”谢栾放轻了声音。
　　虽然肩膀被抵靠得有点酸了，谢栾现在也没有想要把人推开的意思。
　　等这只人鱼合起眼睛，谢栾轻哼了遍摇篮曲的旋律。
　　就这样让这只人鱼好好睡一觉再说吧。
　　忍耐住肩上的酸麻感，谢栾没有再做出任何幅度大的动作。
　　很快在由青年营造出的安心环境里入睡，迦尔做了一个梦。
　　梦中的他一直生活在一个小木桶里，偶尔木桶需要换水的时候，他会因为乱甩鱼尾弄湿保育员的衣服而受到严厉责备。
　　第一家待的幼崽护养分会因为缺钱，没几年就被迫停止运营了。
　　后来转去的分会条件也差不多，同样是只让他待在小木桶里，分会里平时没有会特意过来看他的人。
　　没有办法随意活动，还不能说话的人鱼幼崽很安静地待在一个装满水的小木桶里，这只小人鱼在慢慢长大，终于有一天也到要褪鳞的时候，掉落了第一块鳞片。
　　小人鱼依照本能把掉落的第一块鳞片小心收了起来，要把掉落的第一块鳞片交给家长保管，所以这只人鱼幼崽开始了等待。
　　但无论它怎么等待，也没有等到期待中的那个人。
　　渐渐地，也就不再期待了。
　　感觉做了很长的梦，直到从这次小憩中醒来，迦尔睁开眼时，他还能感受到头上有一下没一下的轻摸。
　　“醒了？”
　　听见这道温缓声音，迦尔的头脑在这时变得格外清醒。
　　那不是梦，是发生过的现实，而他现在所经历着的现实才真正像做梦一样……
　　美好到有种虚幻的不真实感。
　　方舟舰正处在航行状态，谢栾不仅被安排了在这艘战舰上的住处，也获得了在这艘方舟舰上自由行动的权利。
　　自由包括对被设为机密地点的场所有进入权利。
　　这项自由行动权，在这方舟舰上的士兵们听说还是他们的指挥官亲自批的，对这一点，这艘战舰上的士兵现在都有些愕然。
　　尤其最开始用枪指过青年的那十几名下级士兵，在知道这件事情的一刻都不免有点提心吊胆。
　　明明是个潜入者，为什么突然之间，他们的二把手和指挥官都双双对这名潜入者重视了起来？？
　　且这种重视还不是对敌人的重视……
　　读取的记忆每天只能共享给一个人，迦尔今天刚把记忆共享给正面无表情坐在主座上的那只诺克斯，所以才有了上述情况。
　　获得自由行动权，谢栾离开房间，走在通道长廊里终于不用被士兵用枪指着了。
　　在这方舟舰上载着的是一整个庞大军团，无论是这艘方舟舰还是军团本身，都有摧毁星球的能力。
　　而前者，确实也半摧毁了一个星球不久，被摧毁一半的星球是海伦米特星。
　　谢栾走过一个个满是士兵的厅殿，大概走到第三个厅殿的时候，他开始看见厅殿里有出现许多穆卡族的士兵。
　　在穆卡部队里为首的那一只成年穆卡族长得特别高大，前臂好像受过一次很严重的伤，虽然愈合了，坚硬外壳上还留有一道清晰痕迹。
　　这只穆卡族受过伤的左边前臂尖端上有一个近似于菱形的小黑点，不仔细看根本看不出来，但谢栾对这个标记非常是熟悉。
　　“尼克。”尽管知道穆卡幼崽在这边世界的名字不会是尼克，谢栾此时还是低念出了这个名字。


第82章 作为保育员的第八十二
　　对于在这艘方舟舰上的大多数人来说，谢栾原本是个需要抓起来逼供拷问潜入者，现在忽然有了自由行动权，他在这些人眼里依然是个身份不明的人。
　　在谢栾经过的地方，周围看见他的士兵们都纷纷微顿视线。
　　确实看起来是个没什么战斗力的人类，但对方却能够无声无息潜入盖亚，他们连对方是什么时候潜入的都不知道。
　　虽然当时不在主殿，昨天抓到人以后，在战舰主殿里发生的事情很快就传了开来，现在整艘方舟舰上的士兵们基本都知道发生了什么。
　　两名手部受到轻微冻伤的下级士兵在接受完医师治疗以后，出来一脸惊恐地描述他们看见的画面，而光听描述，他们也差不多能感受到当时那个画面的冲击力。
　　难以想象那浑身冰冷，生人勿近程度比起主座上的头领也差不了多少的副官竟然会有流泪的时候。
　　虽然是没有表情地流泪。
　　视线不自觉随着经过的青年移动，望着望着，在这第三厅殿里的士兵忽然把眼睛稍微睁大了些。
　　他们看见那名青年往穆卡族聚集的位置走了过去。
　　这些有着猩红竖瞳的穆卡族可不只是外形可怕而已，战斗力也相当可怕，无论是否在战斗状态都十分凶猛危险。
　　一个连逃跑能力都没有的人类敢这样走过去，在在场众人看来也真是很有勇气。
　　谢栾走近到最高大的那只穆卡族跟前，站定下来。
　　因为不能进阶出类人形态，穆卡族在幼崽时期和成年期的外貌形态并没有很大差别，最明显的差异是表现在体型上。
　　面对穆卡幼崽的时候，谢栾就已经需要稍微抬眼才能和那只穆卡幼崽对视上，现在面对长大了的尼克，谢栾在望向对方时把头抬了起来。
　　一名人类和一只成年的穆卡族，两者站在一起的画面看在其他人眼里对比实在非常强烈，成年的穆卡族身形庞大，对比下来站在这只穆卡族面前的人类青年就显得单薄了。
　　还没有被共享记忆，对这只已经成年的穆卡族来说，眼前青年是全然陌生的。
　　冰冷凶戾的猩红竖瞳盯视在靠近的人身上，青年没有任何战斗能力，种族与生俱来的战斗本能让这只成年穆卡在盯视时做出了判断。
　　靠近了，谢栾就能更清楚看到在这只穆卡族锋利前臂上的那道痕迹。
　　这道伤痕很长，几乎延伸到关节位置，在谢栾眼里分外刺目。
　　但没有能够停顿的时间，靠近后谢栾才看见在那锋利前臂上还没愈合的一些小伤口。
　　什么也没能多想，谢栾的第一反应就是翻找自己的空间钮。
　　看见青年的这一举动，周围的一些士兵还是反射性有些警惕的，但当看见青年从空间钮里翻出来的那个东西时，在场众人都愣了下。
　　家用型的……治疗设备？
　　看起来还像是几十年前的旧型号，这么旧式的设备，对方拿出来是想做什么？
　　如果说青年从空间钮里拿出治疗设备的举动让在场士兵没能意料，那青年接下来的行为就真正让他们呆住。
　　青年靠近着的那只穆卡族，是他们整个军团先锋部队的统领，先锋部队基本由穆卡族的人员组成。
　　已经不知该说是有勇气还是不知死活，在场的士兵们看见青年把手直接碰到了那只穆卡族的锋利前臂上。
　　对视上那双正盯视着自己的猩红竖瞳，谢栾一点点伸手探了过去，不是第一次做这件事情，他知道怎么样更容易让这只穆卡族知道他没有恶意。
　　等谢栾真正碰到那锋利前臂的时候，这只成年穆卡明显动了一下，猩红竖瞳微微缩紧。
　　很危险，一般人在这个时候大概率都已经退开了，但谢栾只是安抚地在这锋利前臂上重读着轻拍一拍，当然他有避开伤口位置。
　　一道道的小伤口，看起来都不深，这让谢栾稍微放松一丝。
　　可想到以穆卡族身体的坚固防御，造成这种伤口也已经说明是承受了对他人而言能算是相当程度的攻击，这又让谢栾重新把眉拧了起来。
　　按下手中装置的按钮，谢栾把这像小型手电筒一样的治疗仪对准这只穆卡族锋利前臂上的伤口，让照射出的治疗光束能够很好地覆盖伤处。
　　这种家用型的治疗设备专门用来治疗一些小伤，云宝分会的储物柜里摆着一个，谢栾随身携带着一个，实际都是给分会里的幼崽准备的。
　　用这么老式的治疗设备，还是家用型的，得这样对准多久才能让伤口完全愈合……
　　看着那莫名认真地在给那只穆卡族治疗伤口的青年，旁观着的人实在忍不住在心里浮现这个想法。
　　而且……
　　那种程度的伤口，对穆卡族来说，就算放着不管等过几天也会自行愈合，其实完全不必这么大费周章的啊。
　　“很快就不会痛了。”缓下声音，谢栾下意识用上了轻哄语气。
　　说是很快，奈何治疗光束的效果并不能达到照一下就马上让伤口愈合的程度，谢栾只能边治疗边轻摸一摸这锋利前臂上没有受伤的地方，希望能借此转移这只成年穆卡的注意力。
　　青年在给它治疗伤口。
　　治疗光束照射在伤口上带着一点暖暖的温度，在青年望向自己的眼睛里看见某种亮晶晶的漂亮东西，这只成年穆卡从喉咙里发出了一点低低嘶声。
　　治疗持续了半个多小时才完成，谢栾仔细确认在这只大穆卡身上的伤口都已经完全愈合之后，才把治疗设备收了起来。
　　望着这只在被他治疗完后就似乎变得对他有点乖的成年穆卡，谢栾从这只穆卡向他微低着头的样子感受到了很清晰的熟悉感。
　　“你的名字是什么？”谢栾温声询问，他还不知道这只成年版的穆卡幼崽在这边世界的名字。
　　已经佩戴了能够“说话”的设备，在浮现出的那一小块悬浮板上，谢栾看见上边逐渐出现两个数字――
　　01。
　　是数字，不是文字，这两个数字静静停在这只穆卡族跟前的那块虚拟面板上。
　　谢栾怔住，他把视线停在上边，但这两个数字并没有任何变动。
　　01其实是这只成年穆卡作为部队头领的代号，因为许多人都这么称呼它，这只穆卡就把这个代号用作名字。
　　在这边世界里并没有人给这只穆卡取名字，意识到这一点，谢栾心里难免又堵了堵。
　　原本谢栾是因为觉得这只穆卡应该有了别的名字而感觉有点遗憾，但现在发现对方没有名字，谢栾却也一点都高兴不起来。
　　“不是这个。”谢栾抬手触碰到这只成年穆卡有一道清晰伤痕的锋利前臂，他对这只正把猩红竖瞳定定放在他身上的成年穆卡说，“你叫……尼克。”
　　知道对方很大概率是不能理解的，谢栾还是回视那双在他人眼里格外凶戾可怕的猩红竖瞳，缓慢把话再重复了一遍，“你叫尼克。”
　　听见青年格外温缓的声音，即使不能完全理解，尼克却也能感受到被温柔对待的感觉。
　　无论是幼崽时期还是现在长大了的成年期，这只穆卡在面对眼前青年时都有同样的本能，以相同的方法表达亲近喜欢。
　　同样做出了低下头往青年怀里拱一拱的举动，但因为第一次拱总是不会懂得控制力度，且穆卡族在成年期的力量比幼崽时期要大得多，谢栾这次被拱得往后坐倒在地上的情况就尤为惨烈。
　　“扑通――”
　　“嘶……”
　　两道声音几乎同时响起，厅殿里的士兵上一秒表情还是呆愣，下一秒看见这幕画面又特别想笑，除此之外还有种难以描述的莫名感觉。
　　虽然那只成年的穆卡族体型是青年的好几倍，当这只穆卡族低下头往青年怀里拱的那一刻，他们却觉得，这两边的形象好像忽然颠倒过来了。
　　尾椎不是一般疼，谢栾嘶了一声之后准备等这阵痛觉过去再站起来，但这次的痛感尤为绵长。
　　也就在地上坐一会，谢栾对此接受良好。
　　但和幼崽时期不一样，意识到自己可能做错事情的尼克发出一阵低低嘶声，然后它把一对前臂伸向还坐在地上的青年，避开锋利的部分。
　　谢栾还没反应过来，他就被动坐到了这只成年穆卡的前臂上。
　　忽然被升高了一个高度，谢栾怔住片刻。
　　于是方舟舰上出现了这样的画面，一只身形庞大的穆卡族让一名人类青年坐在它抬起的前臂上，这样载着青年往主殿方向移动过去。


第83章 作为保育员的第八十三
　　没有与青年相关的记忆，但因为谢栾帮它治疗伤口了，从青年那里感受到善意温柔的对待，所以这只身形庞大的成年穆卡才做出了这样的反应。
　　战斗对这只穆卡族来说是一种本能，也是它理所当然要去做的事情，成年以后要靠战斗获取相应的生存资源，所以不战斗是不行的。
　　接受雇佣到战场上，战斗是任务，所以在外人看来这只成年穆卡对待敌人时残暴而又毫无怜悯，战斗方式也凶悍得令人畏惧。
　　但在战斗以外，这只大尼克在谢栾眼里，许多举动却还像是跟幼崽时候差不多。
　　比如觉得他对它好，被他轻拍前臂的时候，这只成年穆卡同样是把视线停顿在他身上，用猩红眼睛直直盯望着他。
　　在战斗以外，还像只幼崽一样……
　　但这只“幼崽”已经经历过很多战场了。
　　当谢栾被这只成年穆卡载着走进战舰主殿的时候，里边原本正在商讨事情的人都停下声音，视线也大多移到从长廊进来的青年身上。
　　方舟舰的主殿不是随便什么人都能进来的地方，如果不是对方现在有自由行动权，早在长廊入口被守备人员拦下了。
　　允许青年自由活动，这句话是主座上的那只诺克斯说的，因此整艘方舟舰上没有人敢发出质疑。
　　主殿里的人员数量相对其他厅殿来说不多，谢栾出现在这里，主殿内的人员各自反应不一。
　　“……”之前对谢栾表现过一丝恶意笑容且多话的年轻人现在意外显得特别安分，在谢栾出现以后时不时瞄看过去一眼。
　　在这名金发的年轻人旁边坐着一名静闭着双眼的男子，再隔壁是这厅殿里唯一的一名女性成员，后边两人在这时基本没表现出任何反应。
　　人鱼的反应最直接，湛蓝眼睛一下子就望在谢栾身上了。而主座上的那只诺克斯只看了谢栾一眼，很快把视线收了回去，冰冷俊美的面容上维持着没有波澜的冷淡表情。
　　谢栾越是往方形长桌这边靠近，主座上的诺克斯表情就越是冷然。
　　“唔……”周围人都静默无声，金发的年轻人看见被一只体型庞大的成年穆卡族用前臂载着靠近的青年，还是没忍住发出了点声音。
　　在副官把读取的记忆共享给他们头领的之后，拉维看着这只人鱼向他走过来，用清澈冷冽的声音对他说：“不要再那样对他说话，你会后悔的。”
　　说他会后悔，这句话不是对方威胁他，而是在说他会自己感觉后悔。
　　“盖亚的目的地是哪里？”被放落到地上，谢栾开口向主座上的那只诺克斯询问这个问题。
　　身后那条银色尾巴静止不动，因为青年的靠近，这只诺克斯本就缺乏温度的青色竖瞳看起来更加温度低冷，“洛伦星。”
　　允许谢栾在方舟舰上自由活动，这句话代表着战舰上的任何一处地方对谢栾都没有限制，实际是给了对方极大的权力。
　　但给了青年这么大的权力，这只诺克斯此时对前者的表现却又似乎非常冷漠，这让在这主殿里的许多人实在看不懂自家头领的想法。
　　尤其在当天抵达洛伦星之后，对方又冰冷冷地对青年下达一道禁令，禁止对方离开中心城市的范围。
　　洛伦星是被他们军团占领下来的星球，原本是另外两个种族争夺的地方，因为这个星球上有出产丰富的能源结晶。
　　可是要说他们头领真的对这名青年冷漠吧，抵达洛伦星后给对方安排的住处又是在条件最好的地方，这中间存在着令他们难以理解的矛盾点。
　　谢栾在方舟舰的主殿上并没有能和亚伊说上几句话，因为在他问完第一句话并且听见回答后不久，战舰就已经抵达了洛伦星。
　　不过在那短短的对话期间，谢栾也不是没有感觉到这只诺克斯身上的冷漠感，包括从方舟舰上下来以后，谢栾觉得对方好像有意躲避他。
　　任何想问的事情，见不到人就没办法问了。
　　其实并没有在离得很远的地方，这只诺克斯就待在附近的一个悬浮塔上，在塔的最上层，亚伊眼前展开着一个空间镜像。
　　是用异能显示出特定空间位置的景象，这只诺克斯在看着镜像，面无表情，但身后的银色尾巴有了微微翘起些许的动作。
　　出现在这镜像画面里的，是一名人类青年。
　　得到了那份共享记忆，亚伊在记忆画面里看见了另一边世界的“自己”所经历的事情。
　　从遇见青年开始，周围的一切都仿佛变得美好，他在守着这件宝物的时候就会有温暖幸福的感觉。
　　待在这个悬浮塔上用空间镜像看了青年很久，一直到晚上看见青年躺到床上闭起眼睛，预计再过半小时等青年进入熟睡状态，亚伊划开空间到达谢栾所在的房间里。
　　透过离床不远的窗户能看见清淡柔和的月光，这只诺克斯就站在床边，微低下头去安静望看那大概正在沉沉睡着的青年。
　　只是这样靠近看一小会，他不会伤害到这个人。
　　最近的失控次数变多了，从数月一次到几周一次，亚伊能清楚感觉到潜藏在自己心中的那团黑暗的扩大。
　　失控会短时间进入不分敌我的战斗状态，除了在战场上顺应发泄以外，这种失控在平时都是靠他自己去抑制。
　　有太多负面情感的积淀，亚伊许多时候能听见自己心中那团黑暗的脉动，这股黑色情感引导着他去毁灭。
　　拯救世界的是英雄，而怪物负责毁灭世界，亚伊没有抗拒这种引导。
　　床上的青年应该在熟睡着，在看了一小会之后，站在床边的诺克斯最终弯下腰，尝试着轻拉起青年放在被子外边的左手，放到自己头上。
　　很幸福。
　　对这种感觉很陌生，亚伊还是想到了这个形容词。
　　但不能靠近太久。
　　微眯起竖瞳感受青年手心的温暖体温，差不多有一丝满足了，这只诺克斯把青年的手放回原来位置，站直身体。
　　跟来的时候一样准备划开空间离开，亚伊把注意力放在前方刚撕裂开的传送口上。
　　但就在对方将要往前一步的时候，躺在床上的谢栾睁开眼睛，他伸出手去抓住了这只诺克斯身后那条质感冰冷的银色尾巴。


第84章 作为保育员的第八十四
　　抓住尾巴，当然谢栾这一伸手抓住的是这只诺克斯的尾巴末端。
　　大概就在谢栾的手碰到这条银色尾巴的一瞬，这条尾巴的主人同时微顿住行动，前边被划开的空间裂隙也在偏差的这一秒中消失。
　　阻止了对方离开，谢栾力度不轻不重地，把那条银色尾巴往自己这边稍微扯了扯。
　　触感冰凉凉的银色尾巴，和刻意对青年表现冷漠的诺克斯不同，这条尾巴像是不由它的主人控制，没办法从青年手上抽出来。
　　不愿意的话，直接用尾巴把他的手打开就好了，但这只诺克斯却没有这么做。于是谢栾也不出声，他把这条尾巴往自己身边再拉近一点。
　　青年现在靠坐在床头，被碰到后没办法做出抵抗反应的银色尾巴被青年抱住，亚伊知道自己可能走不了了。
　　虽然没有人告诉过谢栾关于诺克斯种族尾巴的事情，但在另一条世界线与亚伊相处的期间，谢栾也不至于迟钝到现在还一点察觉都没有。
　　尾巴对于诺克斯种族来说应该是特别的部位，不会随便给人碰，能碰的话，至少该说明这个人对这只诺克斯来说是亲近的。
　　肯给他碰尾巴，谢栾想不出眼前这只诺克斯刻意躲着他的理由，但比起追问这件事情，现在把人逮住了，谢栾有更在意的事情要问。
　　“这个印记，对你有什么影响？”和谢栾记忆里的不同，原本在这只诺克斯接近于锁骨位置也只能看见一小截的黑色印记，现在在对方左边颈侧也能清楚看见一部分图案。
　　这个类似于某种图腾的黑色印记扩大了，且原本相对较浅的印记颜色也变得很深。
　　谢栾从很早开始就在意亚伊身上的这个黑色印记，但他查不到任何相关信息，就连扎拉德也说不知道。
　　因为实在没有任何线索，谢栾才暂时把这件事情按下。
　　询问时皱着眉，这个印记的不安定变化让谢栾根本放不下心，为此他把手上抱着的银色尾巴暂时放开，从床上站起身之后向近处这只诺克斯再靠近一步，伸手想要去碰露出在对方颈侧的那一截黑色印记。
　　但谢栾没有碰到，在他面前的亚伊一下子牢牢扣住了他的手腕，在这一瞬间，谢栾似乎在近处这双青色竖瞳里看见掠过的一丝厌恶。
　　“很难看。”不要碰。
　　这个黑色印记连接着他内心鼓动的黑暗，这种黑暗在滋生着疯狂，亚伊很清楚这件事情，而他并不想让眼前青年接触这种东西。尤其这个东西实际并不是他的，有一个未知存在把这个印记放在了他身上。
　　那一丝厌恶是针对于对方自身，谢栾意识到这一点。
　　“会有什么影响？”谢栾执着地再问一遍。
　　在诺克斯冰冷俊美的脸上没有表情，他沉默地盯视了谢栾一会。
　　但被谢栾注视着，这只诺克斯最终微垂下了眉眼，把自身的那些感受说出，语句中没有增添任何的美化描述。
　　滋长的黑暗与疯狂，失控，这些都不是什么美好的东西。
　　但对在内心鼓动着的黑暗采取放任态度的是他自己，亚伊并不想否认，他对这个世界有着毁灭的冲动。
　　已经毁灭了许多星球，包括萨恩族的柯伦诺斯星这些事情，也是事实。
　　从描述里听见的是轻描淡写的冷淡语气，但谢栾的心却登时紧了紧。
　　这只诺克斯本来就被动接收了那么多的负面情感，那个黑色印记像是把这些负面情感当作养料，在亚伊心里饲育出更多的黑暗。
　　让谢栾更加在意的是，他现在知道这个印记是别的什么人故意放在这只诺克斯身上的，这件事情对应上了他之前推测出的“可能有另一个隐匿更深的敌人”的想法――
　　所以即使没有亚伊去毁灭世界，后来出现的这个敌人也会让世界线走向同样结局，因为这样，夏佐回到过去试图杀死亚伊的做法才没有任何作用。
　　听完所有描述，包括对方补充说明的毁灭了许多星球的事情，谢栾喉咙里轻微梗住了一下，他最终还是伸手碰到眼前这只诺克斯颈侧的黑色印记。
　　这次没被抓住手，因为这只诺克斯根本没想到谢栾还会再把手伸过来来第二次。
　　谢栾的手指碰在这个黑色印记的一条纹路上，他看着这深黑色的印记，许久没做出下一个动作。
　　已经被碰到了，所以亚伊没去拉开谢栾的手，但看见谢栾停顿下来的动作和目光，他垂了垂眉眼，把头往旁边别开了些。
　　“不会难看。”动了动指腹触碰到印记，谢栾最后缓声说出这句话。
　　至于对方毁灭许多星球的事情……
　　其实当谢栾确认自己到了另一条世界线，并且在这条世界线还看见这只诺克斯持有着盖亚的时候，谢栾就有在心里想过萨恩族怎么样了。
　　显然不能说对方做了对的事情，肆意破坏是不对的，但谢栾却也没办法开口责备这只诺克斯……
　　“也不用再躲着我了。”之前想不出原因，谢栾现在已经想明白了，刚才听见对方说到失控，他猜想这只诺克斯是不想伤害到他。
　　谢栾慢慢把话说完，他刚接受自己现在待在的反派阵营里，这时往他怀里跳过来的一团不明生物，谢栾反射性抬手去抱住了。
　　“乎呜。”
　　青色竖瞳圆溜溜的，窝在青年怀里，这只回溯到幼崽时期的诺克斯抬着头低呜了一身。
　　回溯到幼崽形态，因为不知道在成年形态下怎么回应青年，这只诺克斯有意变回这个形态。
　　毛绒又有点圆乎乎的，自带温暖体温，谢栾觉得揉摸起来的手感特别好。
　　这边世界的亚伊从身上的冰冷感和眼神都能让谢栾轻易辨别出和他认知中的不同，但也依然有很多一样的地方。
　　现在还是晚上，谢栾伸出一根手指去轻摸了摸怀里这只诺克斯的小犄角，他把这只毛绒圆乎的诺克斯放到枕头旁边，然后自己躺上床。
　　睡梦里结束这一天。
　　从那个黑色印记，谢栾感觉自己得到了很重要的线索，这同时也能侧面印证他心里的那些猜想。
　　从第二天开始，占据在这座城市的士兵们时不时能看见一只幼崽模样的诺克斯窝在青年怀里，反应渐渐从震惊变到麻木。
　　谢栾的允许活动范围只在这座中心城市，对目前的谢栾来说，这个范围很是宽敞，他没有什么不满意。
　　并且就算亚伊不说，谢栾也知道对方给他下禁令，禁止他离开这座城市恐怕是为了要保护他。
　　在这条世界线里，几十年后的这个未来，整个星际的背景状况和谢栾认知里的有了天翻地覆的差别。
　　另一条世界线里，谢栾待着的星际是和平的，在星盟及各个种族的共同努力下，营造出了一个利于各族发展的和平的星际环境。
　　但这边世界现在却是战争频繁，星盟也在好几年前就分崩离析了。
　　撇开大背景上的差别不说，这几天下来，谢栾也从长大了的幼崽那知道了很多事情。
　　比如这边世界的云宝分会早在很多年前就因为缺乏资金而运转不下去了，原本在这家幼崽护养分会里接受护养的幼崽就各自分散到了其他地方。
　　而在不同的地方，这些幼崽似乎都过得不太好。
　　“我、我是拉维……”之前在方舟舰主殿上对谢栾说过几句话的金发年轻人现在像是有点儿怯怯地站在谢栾面前，头微低着，模样安分地完全看不出之前那种恶意态度。
　　被共享记忆的一瞬，拉维就如人鱼所说的后悔了，甚至都不需要多的语句，光是在主殿上见面时他对青年说的第一句话，就足够让他感觉后悔。
　　这是一份细节完整，长达一年多的内容里都挑不出一丝不和谐点的记忆，要说伪造是根本不可能的事情。
　　尤其当中的诸多细节，比如连人鱼额上原本有的金纹形状都没有一丝偏差，细节全对，这毫无疑问是一份真实记忆。
　　因为后悔而赶紧跑过来青年身边，但拉维想要认错却不知道怎么开口，他只能先怯怯地报明自己的身份。
　　拉维？
　　谢栾一愣，随即把目光停放在靠近的这名金发年轻人身上，认真地看了好一会。
　　金发，不是那种明亮金色，而是一种看起来比较特别的暗金色，这样的头发颜色是成年库维族的显眼特征之一。
　　在幼崽时期，库维族小胖啾的绒羽是鹅黄色的，长大之后羽毛颜色才会逐渐改变，变成上述那种暗金色。
　　好像怕青年生气，在得不到回应的这短暂时间里，这只已经长大了进阶出类人形态的库维族小胖啾有点着急，急中生智做出了一件事情――
　　“啾啾。”
　　模拟发出幼崽时期的叫声，当然一个成年人且在类人形态下根本发不出幼崽的那种清脆啾声，但这名金发的年轻人就是低着头这样对谢栾发出了两个单音。
　　在接收到的记忆里，青年总是愿意因为几只小胖啾对他啾啾啾地发出清脆叫声，就低下头去哄这几只幼崽。
　　所以拉维在想，他现在对青年这样啾啾叫几声，青年也许也会愿意原谅他的。
　　虽然知道这名金发的年轻人是库维族，谢栾并没有往他认识的幼崽身上想，现在却不得不想了。
　　看见拉维，谢栾自然而然想到分会里另外两只跟对方关系特别好的小胖啾。
　　佩佩在这边世界里学会飞了吗，原本该和拉维一起被同一对家长领养的利兹现在又在什么地方呢……
　　这里不仅是平行世界线，且还是几十年后的未来，谢栾感觉到有太多他无力改变的东西。
　　但面前是一只忐忑等着他反应的小啾，看见在对方头上有好几缕金发向外翘起着，谢栾抬起手，尝试着给对方把这些不听话翘起金发给弄得服帖。
　　拉维的眼神变得亮亮的，在青年碰他头发时很安分地站着，就像在幼崽时期被家长整理羽毛的小胖啾一样。
　　“好了。”整理好，谢栾温声说出两字。
　　听青年这么一说，拉维顿时在行动上变得小心翼翼，生怕乱晃又把青年给自己整理好的头发的弄乱了。
　　而看见对方这么小心的样子，谢栾不由得缓下声音：“翘起来的话再来找我就可以了。”
　　话一说出口，谢栾看见对方的眼神似乎又更亮起了些。
　　像顺摸小胖啾的柔软背羽，谢栾在拉维的金发上摸了摸。
　　再来找他就可以了，但是谢栾不知道，他还能在这条平行世界线里停留多久。


第85章 作为保育员的第八十五
　　洛伦星对于亚伊统率的军团来说，意义差不多等同于是一个能源补给站，在这个星球上出产的大量高纯度能源结晶能够满足盖亚核心武器的再充能需求。
　　萨恩族的工程团队所研究出的结论，说盖亚的核心武器是只能使用三次的消耗品，这个说法实际并不完全正确。
　　盖亚的核心武器每使用一次都需要消耗难以计量的能源，诺克斯种族在设计它的时候，为这件武器准备了放眼整个星际都很难找到第二颗的永恒源晶。
　　不足一个拳头大小的晶石，所蕴藏的能量就已经足够让这件核心武器攻击三次。
　　因为替代品基本找不到，萨恩族的工程团队才做那样的判断。
　　但事实上在亚伊这边，给核心武器再充能的方法已经找到了。
　　以永恒源晶为载体，通过相应技术将大量能源晶石的能量转移到这块源晶上，以量来弥补质的不足，从而循环使用这块永恒源晶。
　　回到洛伦星完成休整，理论上应该准备去攻占计划中的下一个星球了，但跟随部队回到洛伦星的一众士兵却发现，他们军团的几名高层人员――包括首领，现在都好像暂时把计划搁置了下来。
　　自从那天早上给拉维打理了一些略略向外翘起的金发，谢栾看着这只成年啾连着几天发型都是一丝不苟的样子，保持着刚被他梳理好那时候的状态。
　　在保持发型的这几天，对方每次到他跟前的时候都仿佛特意想让他看见，告诉他没有把头发弄乱，那种亮起着像等待夸奖的眼神让谢栾觉得像是看见一只对他挺起毛乎乎小胸脯的小胖啾。
　　当然洗过头之后，拉维的头发还是又翘起来了，谢栾再伸手给对方梳理了一遍，这次作为对那微亮眼神的回应，谢栾在打理完翘发之后，继续抬着手在这只库维啾头上多摸了好一会。
　　这只库维啾现在一面对他就表现出特别安分听话的样子，谢栾可以看出对方很努力在他面前表现自己是个乖宝宝，好像是因为还在意着之前的事情。
　　“我没有生气。”在前边人的头顶上轻拍一下，谢栾觉得他还是得直白些跟对方说明这件事情，免得这只库维啾继续钻牛角尖。
　　谢栾并没有把对方一开始在方舟舰上说的那些话放在心里，在那种场合下听见那些话，其实很正常不过。
　　但即使谢栾这么说，拉维也还是安安分分站在他面前，这是他自己想要这么做的。
　　见说不动，谢栾想了想，最后由对方去了。
　　接收到共享的记忆以后，拉维有开始派人去查他想知道的一些消息。
　　比如在记忆里经常和他一起玩的另外两只小胖啾，以及在另一边世界里领养了他的那对夫妇，但暂时都还没收到回馈。
　　另一边世界的自己和玩伴一起被一对家长领养了，有了爸爸妈妈，不过拉维觉得对他来说，眼前青年也一定是和家长等同的存在。
　　在记忆里看见，他和另一只库托族的小胖啾因为看到别的幼崽的家长载着幼崽在天上飞而觉得非常羡慕，青年抱着它们站在旁边看，大概察觉到它们的情绪，青年低下头对它们说，等以后他也带它们飞好不好。
　　幼崽当然特别高兴地啾啾叫了起来，而青年的这句话也不是随便哄哄它们而已，后来是真的带它们去天上飞了。
　　其他高层人员好像都正在开会，谢栾被这只不知用什么方法逃脱了会议的库维啾用期盼眼神望着，很快败下阵来什么也没问，跟在对方身后去到一处庭院。
　　“要做什么？”到达以后，谢栾环顾了下这处有固定人员巡逻着的宽敞庭院，才向把他带来这个地方的金发年轻人发出询问。
　　拉维没有回答，但也就在谢栾话音刚落的几秒后，在谢栾眼前出现了一只体型十分巨大，外形看起来颇有点像金鹏那样的凶猛生物。
　　羽毛是独特美丽的暗金色，有着鹰首与利爪尖喙，谢栾第一次见到原形态下的成年库维族，是在奥尔特星的飞行大赛上。
　　这只库维啾突然在他面前变回原形态是要做什么，谢栾还是没想明白对方的举动。
　　而在谢栾疑惑着的这个时候，他看见近处这只凶猛美丽的庞大生物向他再靠近一点，然后伏低了身体。
　　谢栾第一反应是伸手摸了摸这只巨大生物身上漂亮的暗金色羽毛，和幼崽时期的绒羽不一样，他触摸到的这个部位的硬羽变得颇为明显，不像幼崽时期那么柔软了。
　　“是要我上去？”摸着硬羽，谢栾对视上这只巨大生物的眼睛，试探着问了一句。
　　很快谢栾听见一记回应声，低沉沉的，也和幼崽稚嫩清脆的啾声完全不同了。
　　不知道对方怎么突然想这么做，但看着这只变回原形态的成年库维啾伏低着身体等他爬上去的样子，谢栾还是顺应了对方的期望。
　　爬上这只巨大生物的背部，背部的羽毛还是比较柔软的，谢栾感觉自己像待在一张软毯上。
　　可以察觉到自己被一道无形力量安全固定在这只巨大生物背上了，随即谢栾听见由翅膀扇动带来的破风声――
　　飞起来了。
　　下方景物在谢栾眼里变得越来越小，不是待在微型机甲或者星舰里，谢栾第一次这么接近天空。
　　飞行速度非常快，风正呼呼地刮过谢栾的脸颊，不过由于身上被加了一层防护，谢栾并没有感觉任何疼痛。
　　把眼下这只正载着自己翱翔在天空的庞大生物和记忆里蹲在他怀里啾啾叫的小胖啾一作对比，谢栾现在心里不免多了些难以用语言来描述的冗杂感觉，有些感慨，也有些暖涩。
　　他提前见到了这只小胖啾长大后的样子，同时这也说明着，在这边世界，他略过了这只幼崽的所有成长部分。
　　也不单只是这只幼崽，其他幼崽也是同样。
　　一只能给地面投下一定面积阴影的庞大生物这么肆无忌惮飞行在守备森严的军事区，差点没引起一连串警报，好在守卫士兵里还是有人认得拉维的原形态。
　　飞行着略过一个钟塔，谢栾的手轻摸在身下还算柔软的暗金色羽毛上，他现在大概想明白了，这只库维啾大概是想向他表现自己长大后的形态能力。
　　确实拉维就是这么想的。
　　他已经长大了，青年不可能再像记忆里抱着一只小胖啾那样带他到天上飞，但也因为他已经长大了，他有可以反过来载着青年飞的能力了。
　　这么一通围着提托城的高速飞行结束以后，这只库维啾的羽毛当然就有一点乱了，表现在类人形态下就是又有几撮不听话的头发向外翘起。
　　谢栾什么也没说，耐心地又给对方整理了一遍。
　　“我还可以飞得比刚才更快。”稍微垂下头方便让青年碰到自己的头发，拉维声音低低地说出这句话。
　　因为顾虑背上的青年才适度降缓了速度，不然他至少还可以再提速两倍。
　　“嗯。”谢栾温声应下，再又在前边人忽尔抬起头时看见那熟悉的等待夸奖的明亮眼神，谢栾心一软，忍不住张开手去抱了抱这只安分站在他面前的库维啾。
　　这只长大了的库维啾能飞得很快是理所当然的事情，从幼崽时期，这只小胖啾就能飞得比很多幼崽快了。
　　在另一边世界，这只库维啾在飞行大赛里还拿了第四名。
　　拉维这次翘掉的高层会议实际是一次作战会议，在这次作战会议里，其他高层听到他们的统领者与副官做出和原定计划不符的决定，明确表示暂停计划，军队先停在洛伦星不动。
　　对于本来要成为军团下一个摧毁目标的斯芬克星来说，这个星球在自身毫不知情的情况幸运避过了一次毁灭。
　　像蝴蝶微小地扇动翅膀，在这条世界线里，有什么东西从这时开始渐渐发生了改变。
　　允许的活动范围是在这座城市里，由于要做一件事情，谢栾没让拉维跟着他，他带着被派来负责护卫他的军士，在城市里找到了一家糖果店和一家能定制各类商品的店。
　　谢栾在糖果店里买了奶糖，在定制店里要求定制一个类似向日葵形状的金色小奖牌，和飞行大赛里的一模一样。
　　等定制好了，谢栾准备把这个小奖牌送给拉维。
　　谢栾回到军区的时候，这次的高层会议刚结束了，他在回住所的路上恰好看到两名留有印象的人。
　　这两名士兵是之前在盖亚上因为按住他迟没放手而被迦尔用冰系异能冻伤的两人，谢栾看见这两道身影后脚步一顿，拐个弯向这两人走了过去。
　　两人手臂上都还缠着绷带，由于是被高阶异能冻伤，和普通伤势不同，伤好得比较慢。
　　这两名士兵见着直直向他们走过来的青年，本来有点莫名和小尴尬，结果他们被青年开口就来的一句道歉给弄得愣了下。
　　“关于你们手臂上的伤真的非常抱歉，希望你们能原谅他，如果有什么我能做到的事情，你们可以尽管向我提出来。”谢栾言辞诚恳地说。
　　完全没想到会听见道歉，两名下级士兵明显呆了一秒，而后他们甚至有点受宠若惊的感觉。
　　他们副官其实也已经非常克制地手下留情了，所以他们的手臂才会只是轻微冻伤。
　　两人没想到，在谢栾眼里却是应该的，而这时，有着浅金长发的人鱼走了过来。
　　“抱歉。”声音清澈冷然，站定在谢栾旁边的这只人鱼向跟前两名士兵出声道歉。
　　这下两名士兵彻底懵了。
　　青年为了他在向其他人道歉，想到这一点，迦尔很是直接地跟在家长后边主动开口。
　　像家长领着做错事的幼崽道歉，莫名的，两名下级士兵就是有这种感觉。
　　回到住所的这一路上，谢栾见这只人鱼一直不出声用湛蓝眼睛望着他，像是想和他说什么，但又很是犹豫着迟迟没能出口。
　　“怎么了？”谢栾缓声问。
　　似乎是他的这句问话给了对方一个行动的契机，谢栾看着这只人鱼把从刚才一直攥着的手向他伸过来，随即两手并在一起，做出捧着什么东西的姿势。
　　在这只人鱼的手心里，是一块漂亮的冰蓝色鳞片。
　　这不是这只人鱼掉落的第一块鳞片，幼崽时期掉落的第一块鳞片，迦尔也有好好收起来过。
　　但是因为始终等不到期待的人，他把这块鳞片弄丢了。
　　现在已经找不到了，即使觉得后悔也找不到了。
　　“帕帕……”迦尔声音很低地对眼前青年念出这个称呼，漂亮的湛蓝眼睛注视在后者身上。
　　不是掉落的第一块鳞片，青年还会愿意收下，给他保管这块鳞片吗？


第86章 作为保育员的第八十六
　　人鱼幼崽的鳞片和成年人鱼的鳞片是不一样的，从外形上就很容易能够看出来，幼崽的鳞片只小小一块，且幼崽的鳞片硬度也比成年人鱼的要稍软一点，在触摸时可以感觉到。
　　被捧在前边人鱼手里的冰蓝鳞片有着漂亮的色泽，一眼看过去甚至像剔透的宝石碎片一样，在光线映照下仿佛有种半透明的晶莹感。
　　人鱼幼崽在一岁到五岁的年龄段会褪鳞，但在这一次褪鳞完毕以后，一直到成年期，人鱼都基本不会怎么掉落鳞片了。
　　现在在迦尔手心里的这一块鳞片，是他这两天在空间时回到水里盯着自己的鱼尾，好不容易才找到的一块快要褪落的鳞片。
　　他在水里故意多活动鱼尾，加速了这块鳞片的掉落。
　　谢栾因为听见眼前这只有着浅金长发的人鱼对自己发出低低唤声而怔神一秒，人鱼的声音非常清冽好听，他的反应由此慢了半拍。
　　但谢栾当然看到了这只人鱼向他捧过来的那块鳞片，不想让对方误解他不想收下这块鳞片，谢栾在反应过来之后马上把手伸了过去。
　　在那双湛蓝眼睛的小心注视里接过鳞片，谢栾当着对方的面从空间钮里拿出一个雕花的小木盒，把这块冰蓝鳞片放进去，再把小木盒重新存回空间钮里。
　　等做完这一系列动作，谢栾看见他眼前这只人鱼顿时微动了动耳鳍，虽然在对方秀丽好看的脸上并没有什么表情，谢栾也能轻易解读出这只人鱼现在是高兴着的。
　　“我会好好保管。”谢栾动作熟练地抬手摸了下这只人鱼的柔软金发，为了让对方能彻底安心，他语气肯定地说出这句话。
　　知道那不是幼崽的鳞片，但那块鳞片是眼前这只人鱼想要送给他，期望他能收下保管的，谢栾当然会选择顺应对方的期待。
　　即使不是幼崽掉落的第一块鳞片，对谢栾来说也可以有同样的重要意义。
　　“帕帕。”
　　声音冷冽，呼唤青年的语调也不像幼崽那样尾音微有上扬，但这只人鱼把头低下轻轻碰到青年肩上，动作间也透出了显而易见的依赖。
　　“嗯。”谢栾放轻声音，清晰应了一声。
　　被幼崽呼唤的时候要明确回应，虽然眼前这只人鱼已经不是幼崽了，但在谢栾眼里却还像个大宝宝一样。
　　安抚完这只对他表达出依赖的人鱼，谢栾在安排的住所里用光脑浏览星网，经历这几天，他对这条世界线当前的整体状况已经有了比较清楚的了解。
　　这边世界在数年前原本也是维持着相对和平的状态，但这份和平被毫无预兆地打破了，莫名的矛盾激发，几个种族之间忽然不权衡利害就开始了战争。
　　仿佛以此为导火索，原本和平的星际逐渐变得战争频繁。
　　而亚伊从萨恩族手里拿回了盖亚，组建起了如今的庞大军团，自几次毁灭星球的行动以后，在当前星际里已经成了令其他势力最为畏惧的一方。
　　有利用价值的星球攻占后保留，没有价值的星球毁灭，这只诺克斯采取的是毫无怜悯的冷酷手段。
　　被摧毁的星球为数不少，比如与盖亚星临近的几个星球，萨恩族的柯伦诺斯星也已经被摧毁，人鱼族的海伦米特星被摧毁了一半，还有其他一些谢栾不熟悉的星球。
　　看着看着那些星球的名字，谢栾叹了口气。
　　这部分既定事实已经不能改变了，谢栾现在能想的，只有他有没有可能……哪怕只是一丝可能，改变这边世界原本将会通向的结局。
　　只要亚伊不再想毁灭世界，那个还没露脸的未知敌人不一定很难打倒，谢栾有这种想法。
　　在谢栾被安排的这栋住所里，现在挤过来跟他住在一起的人实在不少，原本空荡的屋子都仿佛热闹了起来，虽然挤过来要跟他住的这几个人实际都非常安静。
　　“不可以吃太多，会蛀牙。”谢栾给靠近到自己身边的成年穆卡族喂了几颗奶糖，在这只大型穆卡还继续用猩红眼睛定定盯视着他的时候，谢栾摇了摇头把包装里剩下的奶糖收了起来。
　　话一说完，谢栾听见这只成年穆卡从喉咙里对他发出一阵低低嘶声，然后一动不动站着。
　　成年穆卡族的体型实在很是庞大，本来就令人畏惧的外形在这体型差距下会显得更加可怕，但把猩红竖瞳盯视在近处的青年身上，这只外形可怕的成年穆卡却莫名看起来颇为听话，在青年面前表现得像个乖宝宝一样。
　　谢栾一直觉得尼克是很乖的，这只穆卡幼崽即使长大了也一定会是个好孩子，不会随便攻击伤害他人……
　　踮起脚想摸摸这只成年穆卡的头，在踮脚抬手的一刻，谢栾才倏忽记起对方长大了身高会有变化，他现在做这个动作摸不到尼克的头了。
　　抬高的手一瞬微僵在半空，谢栾刚想往周围看看有没能搬过来让他踩着的凳子，他的抬高在半空的手就碰上了轻轻贴到他手心来的，某种坚硬的东西。
　　近处的这只成年穆卡主动向谢栾把头低了下来，控制力度，把覆着冰冷坚硬外壳的头部小心地轻贴到谢栾手上。
　　成功完成这个动作，这只成年穆卡才再发出一点低低嘶声。
　　谢栾微怔片刻，动手在接触到的坚硬外壳上摸了摸，然后再把手移到这只成年穆卡的锋利前臂上轻拍两下。
　　同样也被共享了记忆，这只成年穆卡已经牢牢记住自己的名字了，它叫尼克，眼前青年是它最重要、最喜欢的人。
　　不清楚萨恩族的巨大时钟能有多长时效，谢栾一边放不下这边世界长大了的幼崽，另一边也担心着在原世界线里等待他的那只诺克斯。
　　对方亲眼看着他消失不见，现在不知道会有多着急――
　　在时钟效果还没消失之前，谢栾在这边世界有一个想去的地方。
　　盖亚星。
　　谢栾提出这个想法，他的意愿在第二天就被满足了，但这次外出又是一整个军团的群体移动。
　　在方舟舰主殿里再次见到一名一直闭着双目的男子以及军团高层里唯一的一名女性成员，谢栾手里拿着两个多出来的焦糖布丁，想了想，他走过去给这两人一人送了一个。
　　静闭双目的年轻男子叫艾因，当听见谢栾发出的声音时，这名男子静静把视线移了过去，过几秒后表情毫无反应地把视线移开。
　　对方双眼失明不能视物，但听声辨位的能力非常厉害，行动上基本与正常人没有区别。
　　而那名女性成员的脸色要更冷淡一些，谢栾一眼看出了对方的种族。
　　克苏族，这个族群里都是各种原形态像西方龙一样的生物，成年期的类人形态下，在脖颈处会有一块逆鳞。
　　过去送布丁，谢栾刚好看见对方手上的好几道伤痕，有的还挺深，这让谢栾不得不微皱起眉。
　　这军团里的人，都这么不喜欢给自己治疗伤口的吗？
　　谢栾从空间钮里拿出他的旧型号治疗设备摆到对方面前，但不等对方做出反应，跟在谢栾不远处的拉维先开口跟他说：“她的身体属性跟治疗设备的光束相斥，不能用治疗设备恢复伤口。”
　　这名克苏族女性的原形是一只黑龙，天生属性偏暗，开发出的异能也是同样属性。
　　那也不能干放着等伤口自行恢复……
　　谢栾最后从空间钮摸出一条白色医用绷带，算多管闲事也好，他走近到这只黑龙面前，用平常语气说：“我帮你包扎一下吧。”
　　大概没想到青年会这么说，奥妮好一会没有反应，她没出声，期间谢栾已经三下五除二给她包扎好了。
　　“别碰我。”迟来地冷声说出这三个字，奥妮与青年保持距离。
　　暗属性的力量经常会无差别攻击，哪怕在幼崽时期，还是一只黑龙宝宝的奥妮也试过了这种力量的破坏性。
　　谢栾没在意对方的回应态度，在乘上方舟舰后的短短时间里，依靠着方舟舰的迁跃功能，谢栾很快在展示出的虚拟屏幕上看见了他熟悉的星球。
　　到盖亚星了，不知怎么的，谢栾同时忽然隐约有点感觉，他能待在这条世界线的时间可能快要用完了。


第87章 作为保育员的第八十七
　　在当前战争频繁的星际里，盖亚星是诸多星球中难得环境较为安定的一个。
　　邻近的几个星球被亚伊所统率的军队摧毁，唯独留下了盖亚星，而其他各方势力也不知道是不是由此得到什么信息，后来也算是不约而同地避开了这个星球。
　　方舟舰开启了隐形力场，迁跃到达盖亚星的整个过程并没有引起任何关注。
　　大部分士兵留在方舟舰上待命，和谢栾一起登陆盖亚星的只有一小支不算显眼的部队。
　　这条平行世界线所在的时间点是几十年后的未来，从方舟舰下来以后，谢栾还是看见了一个让他颇有亲切感的星球。
　　这个星球看起来没有太大变化，在当前所在的这座城市里，谢栾看见了他印象中的街道和各种店面，许多都还和他记忆里的一模一样。
　　虽然在毁灭这附近星球的时候留下了盖亚星，但亚伊并不是对他出生的这个星球有什么感情，他当时只是很随意地略过了而已。
　　盖亚星对他来说也是迟早要毁灭的星球之一，只不过他选择把这个星球放在后边解决。
　　他原本对这个星球并没有什么美好的记忆――
　　“应该是这条路。”谢栾凭着记忆前往目的地，城市规划大体没有改变，这让他在这个星球的活动也方便了许多。
　　谢栾想去的地方是云宝分会，这边世界的云宝分会在很多年前就已经运转不下去了，现在不知道成了什么样，谢栾想去亲眼看一看。
　　由于有一只成年的穆卡族同行，谢栾一行人多少还是受到了点关注，拥有共享记忆的几人知道他们正要前往的地方是哪里，没太多表情的脸上似乎不由自主微有些变化。
　　那家叫“云宝”的，已经倒闭关门了的幼崽护养分会，是他们出生的地方。
　　走没多久，经过一条商业街之后，谢栾到达了目的地，他在这里见到了熟悉又陌生的景象。
　　一道半敞着的生锈铁栅门，门口没人顾守，里边的建筑物也处于被拆除了一半的状态，呈现在谢栾眼前的很明显是一个已经废弃了的地方。
　　废弃中并且没人看守，也没有禁止进入的标志，谢栾于是从半敞开的铁栅门走了进去。
　　整个地方空荡荡的，除了被拆除一半搁置着的建筑，围墙以内的区域里就只有随意生长着的杂草和一些树木，看起来很是荒凉。
　　眼前景象和拉维所共享记忆里的画面有种割裂般的差距，在另一边世界，本来应该坐落在这个地方的云宝分会是像他们的家一样，幼崽在这里生活学习，每天都被青年和其他保育员细心地护养照顾着，过得无忧无虑。
　　但在他们的世界，这个地方已经废弃了，星际里现在并没有一个叫做云宝的幼崽护养分会。
　　这里是，一切最开始的地方。
　　谢栾从衣服口袋里拿出一枚定制好的金色小奖牌，先攥在手里，他向旁边的金发年轻人招了招手。
　　看见青年向自己招手就一瞬忽略了周围的废弃环境，拉维很快向站定在近处的人类青年再靠近两步，安分站在谢栾面前的样子就像一只乖乖蹲着的小胖啾。
　　谢栾把攥着的手松开，把这枚近似向日葵形状的金色小奖牌戴到这只库维啾的身上。
　　由于是在成年期的类人形态，一名成年的库维族身上挂了枚造型特别童趣的小奖牌，风格上看起来就会有点不协调。
　　但收到小奖牌的拉维却似乎完全没有这种感觉，这只成年的库维啾顿了下身体，眼神在一瞬间微微亮起。
　　虽然没有说出口，在接收到共享的记忆之后，拉维心里其实很想要他在记忆里看见的那枚小奖牌。
　　“金色的……？”拉维表现出一丝迟疑。
　　金色的小奖牌，中间刻着“1”的数字。
　　“嗯。”谢栾肯定地点下头，顺便抬手揉了下这只库维啾的暗金色头发。
　　颁奖有名次之分，但在谢栾心里，当初参加飞行大赛的三只小胖啾都是他心目中的第一名。
　　一瞬间仿佛看见眼前的年轻人把身体更加挺直了些，谢栾略略失笑，小胖啾挺起身体的画面又在他眼前与对方重叠。
　　拆除区域里到处都是散落的石板石块，这边世界的云宝分会在倒闭关门以后应该建了别的设施，不过最后还是成了这个样子。
　　做完这件事情，谢栾把目光放到就站在旁边的那只诺克斯身上，他有很多事情需要跟对方说，关于世界与未知敌人，谢栾想把他已知的所有信息告诉对方。
　　但在谢栾提及可能存在的未知敌人，并且把这个敌人和黑色印记联系起来时，他看见眼前这只诺克斯向他点下头，平静表示知道。
　　印记是别的什么人放在他身上的，已经知道这件事情，亚伊理所当然把这个“别人”划分到敌人一栏。
　　而关于世界，对世界的毁灭冲动是他自己本身就有的想法，亚伊并不是被这个印记诱导控制，最多只能算顺势而为。
　　但现在，亚伊的这种想法被改变，或者说被抑制了。
　　接触着温暖美好的事物，这件事物非常脆弱，脆弱到只要他把手放在那隐约透出淡青色血管的白皙脖颈上稍微用力，这件美好事物就会被他破坏。
　　但就是这样脆弱的存在，很轻易地压制住了积淀在他心中的冰冷疯狂。
　　“这个世界还是有很多美丽的东西。”倒塌的石板所留下的缝隙里生长了朵纤弱的花，谢栾看了看这朵花，蹲下身去用手指轻碰了下柔软花瓣。
　　内心的野兽被安抚下来，亚伊等眼前青年站起来的时候，像青年碰触花瓣那样，他抬起手，指腹碰到青年的脸颊。
　　这样温暖美好的事物是真实存在的，只要他伸手就能碰到，就像是属于他的一样。
　　如果能一直拥有着，亚伊第一次理解了世界是美丽的是种什么样的感想。
　　但为什么在他的世界里……没有眼前青年的存在？
　　“我也……”说出两字后停顿，这只诺克斯最后还是停了声音，没有把这句话说出口。
　　他也想喜欢这个人。
　　青年像在寒冷冬日里的日光，温暖但又没有丝毫烧灼感，又或者说像在幼崽破壳出生时，在蛋壳上的那种温暖余温，会让他本能地想要靠近。
　　也什么？
　　谢栾思考了下没能想出答案，看对方不打算再开口，他也就没有问了。
　　青年会离开，回去另一边世界，接收到共享记忆的几人对这一点都是有意识的。越是在有限的时间里，他们越是想多与青年相处。
　　已废弃的场所没有什么可游览的地方，谢栾把已知信息与猜测都告知亚伊之后，他们就准备离开这个地点。
　　不过在走出铁栅门的时候，谢栾很意外见到了个熟悉的人。
　　星际时代里各种族人外貌上的衰老都表现得较为缓慢，站在门口附近的是一名头上有两根小触角的赛维拉女性，外貌除了稍成熟了点，和谢栾记忆里的没有什么区别。
　　“夏琪？”谢栾反射性说出名字，而后从对方疑惑的目光里才想起对方并不认识他。
　　没有让迦尔去共享记忆，谢栾选择直接与对方交谈，凭借对夏琪性格的了解，谢栾很快让对方放下对他的戒备。
　　从交谈中，谢栾才得知了更多事情。
　　在分会因为资金短缺，不得不倒闭关门以后，为了给老院长治病，夏琪在说服老院长后无奈找人卖掉了这块地。
　　拆除分会建筑，这个地方后来建起了一家拍卖行，但同样也因为经营不善而关门大吉。
　　本来地主准备再一次拆除新建，这次拆了一半搁置了，迟迟没决定新建什么，于是这块地方就成了谢栾现在看到的这个样子。
　　“我想赚钱把这块地买回来，再重开一家幼崽护养分会，不过这笔钱的数额实在太大了点……”夏琪苦笑了下，她也不知道自己为什么对第一次见面的陌生人说这么多，就是在和对方的交谈中很自然说出口了。
　　买地的钱和新建设施的钱对夏琪来说是一笔天文数字，她知道自己就算再努力赚几十年的钱也不够，但总要有一个努力方向。
　　“这个给你，希望你能完成自己的愿望。”谢栾把一张还没有绑定身份的晶卡塞到夏琪手里，不等对方反应，他示意亚伊用空间异能把他们传送走。
　　旧式的晶卡在几十年后的星际已经不能用了，考虑到这一点，在洛伦星的时候，谢栾收到了四张晶卡，从亚伊到尼克，每个人都给了他一张。
　　晶卡里的信用点数额谢栾没仔细看，但每张在划动后显示出的数字都有长长一串零。
　　被塞了一张晶卡后就再见不到人了，夏琪愣在原地好半晌，她查看了下晶卡里的数额，被显示出的数字吓了一跳。
　　睁大眼睛望着手里这张晶卡，夏琪站在原地犹豫挣扎了很久，过程中能听见自己砰砰的心跳声。
　　白送一张存着巨额钱款的无认证晶卡，这未免太天降馅饼了，但抬眼看着眼前的废弃场所，夏琪咬了咬牙，她不想放过这个机会。
　　“谢谢――”虽然周围根本没有人了，夏琪还是对着青年刚才站的地方弯腰道谢。
　　有了这笔钱，她一定要把云宝分会再建起来，好好发展，等未来有一天如果能再见到那名人类青年，让对方看见她有把这笔钱用在正途上。
　　空间转移到的地点是另一条商业街，街道上人来人往，是一片热闹景象，另一方面也显得和平安宁。
　　从洛伦星跑来盖亚星虽然没花太多时间，乘着方舟舰迁跃过来也算是大费周章了，谢栾选了一家甜品店坐下来，在独立的小房间里，同行的几人也可以解除伪装。
　　“麻烦你们陪我大老远跑这一趟，这是谢礼。”谢栾把端过来的两份布丁分别摆在闭着双目的男子与房间里唯一的女性成员面前。
　　能后清楚听见瓷器在自己前边轻轻放落的声音，艾因把双目对着方向准确移了过去。
　　他知道那份布丁的位置，但不知道餐具在哪里，在艾因准备把闭着的双目移开的时候，他手里被塞过来了一个瓷勺。
　　而对另一个人，因为记得对方不喜欢人接近，谢栾把那份布丁推过去以后就很快收回手，类人形态下的黑龙用竖瞳看了他一眼，冷着脸一语不发却还是低头拿起了放在近处的小勺子。
　　给这两人送完布丁，谢栾才又依次按着他记忆里幼崽的口味喜好去选了几样甜品。
　　“最后一块，这个尼克也不能吃太多。”谢栾轻拍了下尼克的锋利前臂，按着成年穆卡族的食量，谢栾已经给对方多点了好几份甜点了。
　　歪下头，这只身形庞大的成年穆卡把猩红眼睛盯望在青年身上，发出低低的嘶声回应。
　　谢栾一行人在这个星球待到傍晚，今天在这座城市里很凑巧有举行一个节日活动。
　　倒不是什么有特别重大意义的重要节日，只是简单的祈福，把写着愿望的木牌用短绳串着挂到一棵标志性的古树上就算完成活动了。
　　不是有名的节日，真正去参加节日活动的人很少，谢栾过去的时候，那棵大古树周围也就只有他们这一行人而已。
　　没办法改变这条世界线里已经发生的那些事情，也没办法多停留在这边世界里，谢栾在木牌上写的愿望是希望在这边世界已经长大了的幼崽以后都能过得幸福一点，希望这个世界能有和原定轨迹不一样的结局。
　　古树周围萦绕飞舞着一些萤火虫，一行人里只有谢栾写了愿望要去挂木牌。
　　他好不容易把那块木牌挂上去以后，在呼出一口气的时候，谢栾一低头发现他的手好像在渐渐变成像周围迂回的萤火虫一样的小光点。
　　当然不只是他，站在他近处的其他人也都看见了。
　　时间到了――
　　身体还能行动，第一时间靠近过来的几人已经把谢栾围住，还有紧抓着他衣服的手。
　　身体在慢慢变成光点，谢栾用暂时还存在的手臂挨个抱了抱仿佛像被雨淋湿的幼崽一样的三只大宝宝。
　　对正用紧缩成一条细线的青色竖瞳紧紧盯视着他的那只诺克斯，谢栾亲吻了下对方的额头。
　　“我是……”爱着你们的。
　　最后声音已经不允许传达，但从青年的口型，他们还是看出了谢栾想说的话。
　　光点逐渐消失不见，留下在这个地方的光点，只剩在周围轻盈飞舞的萤火虫。
　　接触到的温暖体温仿佛还留有着余温，他们在这几天似乎经历了一个短暂美丽的……非常幸福的梦。


第88章 作为保育员的第八十八
　　在萨恩族的柯罗诺斯星，现在是夜幕低垂的夜晚，静谧漆黑的夜空被星辰点缀着，一座巨大时钟静静伫立在的这座城市里，冷霜般的月光洒在被些许绿植缠绕着的指针上。
　　在这座巨大时钟前有一道身影，站得离时钟很近，人影身后的银色尾巴处于低垂状态，几乎贴近地面却也清晰显示出某种攻击性。
　　在这条尾巴主人冰冷俊美的面容上没有表情，竖瞳的瞳仁收缩着，缄默注视在时钟上。
　　已经过去了几天，站在巨大时钟前方的这只诺克斯一直保持着这个状态，站在这个地方等待着，没有离开一步。
　　说一直保持相同状态也不对，这几天因为担心而固定过来时钟这边的先知克莱从这只诺克斯身上感觉到越来越紧绷的压抑气息。
　　像一根弦被越拉越紧，而越被拉紧，这根弦就越有一种可能崩断的危险感。
　　但虽然克莱有这种感觉，他见到这只诺克斯却依然只是非常安静地等待着。
　　原本只是作为城市标志建筑的古老时钟出现了只存在于种族传闻里的效果，萨恩族的三名先知都被惊动，这几天他们一直在翻阅古籍寻找相关信息。
　　邀请来做客的客人在他们的星球上消失不见，这种事情怎么也是说不过去的。
　　可查阅完族内的所有古书典籍也只能找到一点细枝末节的信息，三名先知唯一能肯定的只有时钟的作用效果有限，等到一定时间，消失的青年会自动回来。
　　问题就在于这一定时间具体是多久，先知们没有办法确定。
　　会想破坏掉什么东西，有种粘稠的情感逐渐包裹着心脏，站在巨大时钟前方的诺克斯愈发面无表情。
　　这只诺克斯并不会去顺应这种心情，因为比起去摧毁什么，等待青年回来更加重要得多。
　　但内心绷着的弦的弦越拉越紧是事实，在亚伊颈侧下方露出的一小截黑色印记也仿佛受到感应，原本浅色的图案像是稍微加深了一点。
　　就在这个夜晚，巨大时钟上静止着的指针再次出现细微颤动――
　　当身体彻底消散成许多小光点以后，在同一瞬间，谢栾的意识也短暂陷入到一片模模糊糊的黑暗里。
　　在这片黑暗中待了一会，谢栾忽然感觉到身后有一股推力在把他往前推。
　　前方有一个光点，这个光点在谢栾眼中越扩越大，很快这道光亮扩大到覆盖整个视野。
　　再下一秒，谢栾有了脚踩实地的感觉，他在夜幕中看见了熟悉的景物。
　　回来……
　　“了”字来不及想，在谢栾刚产生想法的时候，他就感觉自己的腰被一条尾巴牢牢圈住，然后他被这条冰冷尾巴的主人圈过去用熟悉的方式抱住，顿时整个人失去了自由行动的能力。
　　不过谢栾本来就没想动，他尽量放松了身体，由着这只诺克斯把他圈着。
　　腰上圈着的那条尾巴有越圈越紧的趋势，当收紧到一定程度的时候，谢栾本来做好了忍耐一下不适感觉的准备。
　　但这条银色尾巴却没再动了，维持在一个把他圈得非常牢固，却又不让他感觉到有任何不舒服的力度。
　　知道只是让对方这样圈住是安抚不下来的，谢栾动了动手，尝试轻摸在圈着他腰的银色尾巴上。
　　摸尾巴应该是最能安抚这只诺克斯的方法之一了，根据经验，谢栾一直是这么认为的。
　　然而这次谢栾却发现，就算他在那条银色尾巴上来回摸了好几下，这只诺克斯的侧脸也还是略略紧绷着，看起来没有丝毫松动。
　　这下谢栾犯难了，他这次确实是让对方着急了，想到这只诺克斯很可能一直等在这里，谢栾觉得自己怎么也得把对方安抚下来。
　　摸尾巴不行，得换一种方法？
　　心里匆匆划过这个想法，谢栾下意识把左手抬起放到正圈抱着他的诺克斯头上，有意放在犄角生长的位置。
　　即使是在这种状态下，谢栾表现出了想摸他犄角的行为，亚伊也还是一声不吭就顺从地把犄角显露了出来。
　　不同于幼崽时期的小巧可爱，这对坚硬犄角显得很是漂亮，谢栾二话不说上手去摸了摸左边的犄角，然后他强行让这只诺克斯把头向他稍微低下。
　　事实上亚伊本来就并没有反抗，谢栾想他把头低下一点，他就顺着微低下头。
　　做了番心理建设，谢栾把头凑近去，他在这只诺克斯头上的犄角上亲了一下。
　　之前可以说是鬼使神差的无意识行为，但这一次，无论是亲之前还是亲的过程，谢栾都很清楚自己在做什么了。
　　犄角上传回被亲吻的新感觉，在那种轻柔感觉传过来的一瞬，亚伊蓦地顿住了身体。
　　对诺克斯种族来说，犄角是和尾巴同样敏感的一个部位，两者都拥有很高的感受度。
　　谢栾不知道这一点，在亲了下近处的漂亮犄角的时候，他看见这只诺克斯迅速把冷淡眉眼略微低垂下，睫毛在白皙脸上投下一小块阴影。
　　这种反应实在非常明显，尤其这只诺克斯刚才蓦地顿住身体的一刻，而当谢栾用手指轻摸他刚才亲吻过的位置时，他看见那长长的睫毛微不可察地细微颤动了下。
　　有点可爱……
　　这个想法在心里一闪而过，不自觉却也是有意识地，谢栾继续凑近去亲吻在他近处左边的那只漂亮犄角，柔软唇瓣轻轻贴碰在坚硬的犄角上，落下羽毛般的轻吻。
　　被青年摸尾巴和被青年亲吻犄角是非常相似的感受，但后者要更难以忍耐一些，亚伊可以清晰感受到犄角上的每一次碰触。
　　亲着亲着变成是为了看这只诺克斯有点可爱的反应，谢栾忘记了一开始的目的，不过他的这个做法确实也得到了想要的效果。
　　直到腰上的尾巴再倏忽收紧一点，对上一双正牢牢盯视着他的青色竖瞳，谢栾才后知后觉反应过来自己做得好像做得有点太过了。
　　但这个时候反应过来已经迟了，刚想开口说什么的时候，谢栾微张开的口就被彻底封住，也没有给他任何逃脱的机会，一只手按在了他的脑后边。
　　“唔……”不是唇角，这次被正正吻在唇上，谢栾只来得及在极其短暂的间隙中发出一点模糊不清的声音。
　　不知道过了多久被放开的，有空喘息的时候，谢栾脑子里还是有点空白着。
　　腰上圈着的尾巴还在，意识回笼，谢栾对上的还是那双青色竖瞳。
　　被这双眼睛专注注视着，谢栾心里不可避免地被动摇，最后他再抬起手，在这只诺克斯的犄角上轻摸一下，相当于是对对方刚才行为的回应。
　　“我被时钟送去了另一个平行时空。”谢栾主动开口说出这件事情，他把视线放到亚伊颈侧，在下方露出的一小截印记还是浅色，谢栾比较安下心来。
　　这几天里颜色有所加深的印记在青年回来的时候恢复了原状，谢栾对这只诺克斯来说相当于是特殊的抑制剂，尽管他本人还没有这样的意识。
　　第二天早上，萨恩族的先知们也从谢栾口中得知这件不可思议的事情，他们不知道为什么时钟唯独会被谢栾触发，但这却是先知克莱亲眼目睹的事实。
　　根据存在于萨恩族传闻中的信息，时钟效果对每个人只会触发一次，也就是谢栾现在再去碰那座巨大时钟也不会有任何反应了。
　　从空间钮里拿出一个雕花的小木盒，谢栾把这个木盒子打开，确认里边静静躺着一块冰蓝色鳞片以后，他才把这个小木盒再小心收回到了空间钮里。
　　他答应了会好好保管的，等回到云宝分会，他就把这块鳞片和这边世界里幼崽的鳞片收藏在一起。
　　和萨恩族的三名先知认真说了关于诺克斯种族的事情，有了去到平行时空的经历，三名先知变得更愿意相信谢栾的话。
　　他们愿意相信有未知敌人的存在，也明确表示会为此做相应的防范准备。
　　交待完事情，谢栾现在可以说是归心似箭，想着小人鱼、穆卡幼崽，还有那只库维族小胖啾，完全一刻也不想停留。
　　好在他们现在有一艘能进行多次迁跃的方舟舰，启用隐形力场，谢栾和亚伊很快回到了盖亚星。
　　见青年急匆匆从屋门进来，第一次见谢栾有这么慌忙时候的夏琪有点惊讶，但她也没来得及问是发生什么事，青年已经匆匆略过她往大厅走过去了。
　　今天是周末，拉维和利兹都被家长带回家里，所以谢栾在大厅没见到那只有着鹅黄色绒羽的小胖啾。
　　穆卡幼崽倒是在谢栾进到大厅的一刻就往他靠近过去了，这天下午，人鱼幼崽刚好也被夏琪从室内水池抱过来大厅这边和其他幼崽一起玩。
　　“帕帕~”
　　湛蓝眼睛望着来人，这只小人鱼伸手抓住青年的裤腿，尾鳍在这时轻轻晃动了起来，显然因为见到家长而非常高兴。
　　唤声稚嫩又清晰，虽然这只小人鱼的秀气脸上也没有太多表情，但同时也不存在任何冷漠感，眼睛因为看见青年而变得愈发明亮了起来。
　　像寄宿着星辰一样。


第89章 作为保育员的第八十九
　　跟在后边看着一回来就匆忙跑去大厅看幼崽们的青年，夏琪站定在不远处放松地笑了笑。
　　刚才看见谢栾难得这么急匆匆的样子，夏琪原本以为是对方这趟行程发生了什么事，还有点担心，结果只是急着想看幼崽吗……
　　说起来每次青年不在分会的时候，分会里的幼崽总是时不时会对他们表达出询问，特别那一树的小胖啾，飞过来对着他们一起啾啾啾叫起来的时候，夏琪和其他保育员都得无奈地缓下表情去哄这些幼崽。
　　青年在这群幼崽里特别受欢迎，这已经是云宝分会所有工作人员一致默认的事情了。
　　分会里的幼崽喜欢围着青年，而后者也很重视这些幼崽，夏琪觉得这是再好不过的事情了。
　　“帕~帕~”
　　第一次稍微拖长了音调去呼唤青年，这只人鱼幼崽抓住青年裤腿的手一直没有放开，直到谢栾弯下腰把它抱起到怀里。
　　人鱼幼崽的声音虽然稚嫩却也很是清丽，谢栾低下头去贴蹭了下这只小人鱼细腻柔软的脸颊，得到的回应是这只人鱼幼崽顿时加快了晃动尾鳍的速度，也努力仰着头把脸颊往谢栾脸上贴蹭过去。
　　家长的亲近行为是疼爱幼崽的表现，对这只人鱼幼崽来说，它当然也会在潜意识里有这种感觉。
　　“帕帕~帕帕――”把脸颊成功贴在了青年的左边脸上，这只小人鱼湛蓝漂亮的眼睛微微睁大些许，眼睛里的光亮完全遮掩不住，且光只从声音也能听出这只幼崽的高兴情绪了。
　　抱着的幼崽尾鳍一直在摇晃，谢栾把这只小人鱼抱得很稳，倒不担心这只幼崽会从他怀里晃出去。
　　在这只人鱼幼崽把尾鳍拍打在他身上的同时，谢栾腾出右手，手指轻轻碰到这只小人鱼的额上，沿着那道淡金纹印触摸着。
　　被青年这样触摸额头，像是在检查着什么一样，于是这只人鱼幼崽安静下来，在这过程中很乖地望着青年没有乱动。
　　沿着触摸完那道金纹之后把手轻放到这只幼崽头上，谢栾顺着摸了摸这只小人鱼的柔软金发，然后才把手放了下来。
　　“他们……你的父母都是爱着你的。”再一次告诉这只人鱼幼崽这件事情，谢栾伸出一根手指去轻点一下正戴在这只幼崽身上的那条吊坠项链，温声说，“这是他们爱着你的证明。”
　　另一条世界线里的人鱼幼崽不知道这件事情，长大以后宁愿把额上的纹印剜掉也不愿意和霍狄家族有任何一丝联系。
　　这个家族里确实有着很多不堪，对待这只幼崽非常残忍，但这只小人鱼的父母是爱着这只幼崽的，所以家族纹印也并不只是有着不堪，谢栾想让这只幼崽明白这一点。
　　不过这些事情，对于现在还是只幼崽的小人鱼来说太过复杂，即使有过被故意遗弃在陆地而差点脱水死掉的经历，这只人鱼幼崽也并不懂得自己曾经承受过的那份恶意是什么。
　　不懂也是件好事，可以的话，谢栾其实更希望这只幼崽未来也不要懂得这些事情，只要像现在这样没有烦恼地长大就好了。
　　“papa……mama……？”还记得青年曾经给自己指过的两个方块石头，人鱼幼崽对在这两个方块石头上嵌着的黑白照片还留有一些印象，这只小人鱼在这时单纯地发出两个不太明确的单音。
　　“嗯。”谢栾应了一声，又望着这只人鱼幼崽说，“长大的迦尔是非常厉害又好看的人，歌声也一定特别好听……”
　　虽然在另一边世界没来得及听一次成年迦尔的歌声，但谢栾听过对方说话时冷冽又格外清丽的声音，他完全可以想象到这只人鱼的歌声会有多动听。
　　毕竟在这只人鱼还是一只幼崽的时候，歌声就已经非常好听，有能够打动人心的力量了。
　　把青年的这句话当作夸奖，窝在谢栾怀里的这只人鱼幼崽脸上难得出现稍微明显一些的表情，再一次努力仰起头把滑嫩的脸颊和谢栾贴到一起。
　　这只人鱼幼崽有一张可以看出是非常秀气的脸，谢栾伸出食指在这只人鱼幼崽的小脸上轻戳了戳，指尖碰到小宝宝专有的柔软细腻的皮肤，谢栾在这时才略略弯下眼梢。
　　幼崽时期就长得很好看了，这只小人鱼长大后的样子是现在的五官彻底长开之后的模样，大概需要以秀丽来形容。
　　做完这件事情以后，谢栾把抱着的人鱼幼崽轻放回到铺着柔软毛毯且放着一个靠垫的大厅地面。
　　侧过身时，谢栾不出意外对上了一双猩红眼睛，他张开手去轻轻抱住跟在他旁边的这只穆卡幼崽。
　　体型原因，虽然谢栾尽力了也没法完全把这只穆卡幼崽抱住。
　　忽然被青年抱住，这只身形庞大的穆卡幼崽顿了下身体，随即从喉咙里发出一阵低低嘶声，在这时很乖地没有做出什么其他动作。
　　谢栾轻拍着那锋利前臂，在这只穆卡幼崽低下头来拱他的时候尽可能把手张开一些。
　　控制力度没有把青年拱倒，这只穆卡幼崽对这件事情已经非常熟练了，直到这只穆卡幼崽停下行动以后，谢栾才把两手放了下来。
　　大厅里的其他幼崽也已经向谢栾围近了过来，特别是那一树的小胖啾，谢栾头上很快成了几只幼崽的窝，有两只小胖啾就这么蹲在他头上不离开了，裤腿也巴上来了几只幼崽。
　　幼崽带着温暖体温的身体靠近过来，谢栾很干脆坐到大厅铺着软毯的地上，让这些向他围近过来的幼崽有爬到他怀里的机会。
　　“虽然不是第一次看到，每次看也还是觉得会长真是太受欢迎了。”眼看着青年怀里要爬上去第三只幼崽，郑舟不禁有点羡慕。
　　论对幼崽的亲和力，郑舟真的没有见过有比眼前青年更受幼崽欢迎的人。
　　谢栾一只只哄着，好不容易让每只巴到他身上的幼崽都相继安分了下来。
　　腿上压着好几份重量，几只毛绒绒的幼崽把身体半压到谢栾有意平放伸出来的双腿上，这几只幼崽现在仿佛是想要睡觉的样子，谢栾伸过手去挨个摸了摸这几只幼崽的背脊。
　　在大厅里没见到拉维，想到今天的日期，谢栾只得暂时按下自己想看这只库维族小胖啾的想法。
　　现在是周末，这只小胖啾和利兹一起被家长接回家里去了，要到明天早上才会回到云宝分会。
　　但周末还没过完，当天下午，谢栾就见着两只小胖啾的家长亲自抱着幼崽过来他们分会。
　　在生活屋里见到谢栾，那名正抱着一只鹅黄色小胖啾的库维族女性就低下头对怀里幼崽很是温柔地说：“过去吧。”
　　原本注意力就不可避免放在了这只有着鹅黄色绒羽的小胖啾身上，听见对面家长的话以后，谢栾这边还没反应过来，这只小胖啾就扑腾翅膀直直飞到了他的怀里。
　　“啾啾。”
　　对青年发出清脆的啾声，这只库维幼崽蹲在谢栾怀里，丰厚的绒羽让这只小胖啾看起来毛乎乎的，尤其胸腹位置看着特别好摸。
　　“宝宝想见你，所以我们就提前把这两只幼崽送过来了。”伊蕾出声解释，也没有因此也觉得有什么不高兴，她和旁边人一起柔着表情在看飞到谢栾怀里的这只幼崽。
　　这只幼崽今天早上忽然对他们啾啾叫了好一会，表达出自己的想法，这只小胖啾很想要见到待在云宝分会里的青年，于是疼爱幼崽的两名家长在今天下午就把幼崽带来了云宝分会。
　　“拉维很亲你，利兹也是。”伊蕾并无芥蒂地说出这句话。
　　幼崽会有这种表现对两名家长来说并不意外，他们一直知道领养的两只幼崽都是非常亲近喜欢眼前青年的。
　　因为后者也非常疼爱这两只幼崽，而幼崽当然会喜欢对它们好的人。
　　由于绒羽是鹅黄色的，库维族的小胖啾在蹲着的时候比其他两个种族的幼崽都更像一只小鸡崽，现在这只库维幼崽就正乖乖蹲在谢栾怀里。
　　乌溜溜的黑色眼睛望在谢栾脸上，这只鹅黄色的小胖啾微动了动拢在身后的小翅膀，忽然对着青年把自己毛乎乎的胸腹挺了起来。
　　“啾，啾啾！”
　　莫名地今天就是特别想要见到青年，这只库维幼崽往谢栾身上拱了拱，想把身体更加窝进谢栾怀里。
　　谢栾抬起手给这只小胖啾整理一遍身上的羽毛，整理好以后在这只库维幼崽毛乎乎的胸腹上摸了两下。
　　“等拉维长大以后，就可以载我到天上飞了。”顺摸着这只小胖啾的柔软背羽，谢栾用轻缓语气说出这句话，其实也只是比较随意地说。
　　但蹲在谢栾怀里的这只鹅黄色小胖啾却听得非常认真，对青年扑腾了下小翅膀，这只库维幼崽在这时回应着发出格外清脆的啾声。
　　“啾啾！”


第90章 作为保育员的第九十天
　　结束去柯罗诺斯星的这趟行程，谢栾对在亚伊身上那块图腾状的黑色印记当然变得更加在意。
　　短暂经历了一条平行世界线，现在谢栾能够知道的是，这道印记可以说连接着这只诺克斯的内心。
　　印记颜色越深，代表着亚伊内心的负面情感越多，唯一让谢栾还比较安心的是，现在在这只诺克斯颈侧下方露出的那一小截印记还是较为浅色的。
　　在这种状态下，亚伊基本不会出现失控的情况，即使有时候状态有些不太对，谢栾也能把对方安抚下来。
　　即使这个印记消除不了，只要维持好现状就没问题了，谢栾得出这个结论。
　　在这只诺克斯的内心有一部分黑暗是客观存在着的，这部分黑暗无法抹除也不需要抹除，谢栾能够接受这样的亚伊。
　　“如果真的有一个未知敌人存在，这个敌人不可能是已知的任何一个种族。”扎拉德听完谢栾跟他说的话之后好一会没出声，最后用陈述语气回应这句话。
　　相处时间也不短了，扎拉德很自信自己的识人能力，他知道眼前青年不是会随便乱说话的人，所以他也相信了谢栾所说的包括平行时空在内的一切事情。
　　但接收到的信息量太大且听着太过不可思议，扎拉德消化了好一会才勉强接受。
　　接受的同时，扎拉德也意识到自己可能正在接触着一个可怕的事实。
　　星际早已经过了当初的探索时期，如今在星际里存在着的种族即使族群再小也为人所知，假如敌人不是一个已知种族，那这个敌人就可能……来自另一宇宙。
　　第一时间只能想到这样的猜测，扎拉德的眉心忍不住连着跳了几下，他更希望自己的这个猜想不是事实。
　　知道有敌人却不知道敌人是谁，他们处于不利的被动状态，而虽然扎拉德肯相信谢栾说的这些事情，别的人也只会把这当作天方夜谭。
　　像扎拉德很清楚，星盟绝不可能会为没有实际证据的事情去行动。
　　唯一的好消息是，亚伊从萨恩族那里拿回了一件只有他才能启用的终极武器，那艘能让萨恩族的工程团队畏惧惊叹的方舟舰或许能成为一股关键力量。
　　被动状态下没有太多能做的事，把事情告诉能对这方面状况进行思考并且会肯相信他的扎拉德，谢栾就回到平常心态。
　　现在想得多也没有意义，他还得继续为云宝分会的发展操心。
　　翌日在房间里，走过去生活屋照顾幼崽之前，谢栾先例行察看了下在他身边这只诺克斯颈侧下方的黑色印记。
　　近段时间以来，这只诺克斯跟他睡在一张床上都不再回溯到幼崽形态团起身体窝在他枕头边了，而是以成年形态睡在他旁边。
　　员工宿舍每个房间里配置的床都是单人床，床铺大小让一个人躺颇为宽敞，让一个人带两只幼崽睡也还可以，两个成年人就基本没有多余的活动空间了。
　　因为这样，谢栾这段时间都没把人鱼幼崽抱到房间一起睡，为了解决各方问题，他昨天在星网上一家专门接受家具定制订了张双人床。
　　在谢栾凑近去看那道黑色印记的时候，被他靠近的这只诺克斯没有动。
　　等察看完以后，谢栾抬眼看见这只诺克斯还没隐藏回去的那对漂亮犄角，他又被吸引般地在那左边的坚硬犄角上亲吻了一下。
　　当谢栾的视线看向犄角的时候，亚伊就已经把头向谢栾微低了过去，当左边犄角落下一个亲吻时，这只诺克斯也把质感冰冷的银色尾巴圈到了青年腰上。
　　亲犄角，这不是谢栾第一次这么做了，这只诺克斯的犄角形状实在很是漂亮。
　　无论谢栾对这对漂亮犄角是亲吻还是上手去摸，在他眼前的这只诺克斯始终对他表现出一种温顺姿态。
　　清晰感觉到身体被一条尾巴圈住，在谢栾最后把唇碰到犄角末端的时候，他这次被吸引着无意识在这坚硬的漂亮犄角上用舌尖轻舐了一下。
　　犄角对于亚伊来说是敏感度很高的部位。
　　谢栾还没反应过来自己做了什么，他的视野就蓦地颠倒，背部撞上后方的柔软床铺。
　　此时正正对上的一双微缩着瞳仁的青色竖瞳，谢栾愣了一秒。
　　对喜欢的人，且是认定的伴侣有本能欲望是再正常不过的事情，每次被青年亲吻犄角的时候，亚伊都会想在亲吻他的青年身上留下新的气息标记，确认青年是只属于他的所有物。
　　普通的肢体接触或者亲吻舔舐之类都能留下气息标记，但这样的气息标记维持时间有限，亚伊想要有做下更长久标记的方法。
　　把青年的上身压制在床上，亚伊开始轻轻啄吻下方青年的脸颊，稍往下啄吻到柔软的淡色唇瓣，再往下吻到青年的白皙颈侧。
　　薄抿唇瓣轻碰在青年颈侧，这只诺克斯无师自通学会了怎么轻轻舔咬，在青年颈侧的白皙皮肤上留了几个浅色印记。
　　有着鲜明对比，于青年白皙颈侧留下的痕迹在亚伊眼中显得非常好看。
　　事情发展到这个程度，谢栾的反射弧就是再迟钝也能反应过来了，很清楚地从轻咬舔吻里感受到了这只诺克斯对他表达出的欲望，谢栾的脑子再又有点空白。
　　怎么说……这事好像是他自己惹出来的，记起自己刚才做的那件事情，谢栾的眼皮不由得微跳了一下。
　　被这么对待着，谢栾当然也不是毫无感觉，身体正常就会有正常的生理反应。
　　但到这个程度，这只诺克斯似乎就不太懂得接下来要怎么做了，低哼着把头低下在谢栾脖颈上磨蹭了一下。
　　谢栾先勉强分神去看了眼时间，再对上那双正紧紧盯望着自己的青色竖瞳，谢栾给自己做了个心理建设，然后微偏过头做出了决定。
　　用手帮这只诺克斯疏解了生理反应，过程是什么样谢栾已经没有勇气回想，从走出房间到去到生活屋，谢栾感觉自己的脸颊一直发烫着。
　　“阿栾你是不是身体又不太舒服？”看见走进生活屋的青年，夏琪有些担心地问着。
　　青年上一次身体不舒服是在刚到春季的时候，因为气温变化而感冒发烧了，而谢栾现在的状态看在夏琪眼里和那次生病的情况很像，也是眼角看着有点晕红。
　　谢栾被问得噎住一秒，他缓慢摇了摇头说：“没事，我……我量过体温了。”
　　安分窝在青年怀里的诺克斯从喉咙里发出低低咕噜声，这只诺克斯把圆溜竖瞳微眯了起来，毛绒绒的小尾巴努力半勾在青年的手腕上。
　　听见谢栾说量过体温，夏琪才放心了下来。
　　那可能是从员工宿舍到生活屋的这一路上太热，所以青年才会有这种表现吧，确实对人类种族来说，脱离了气温调节装置的大夏天也是非常难受的。
　　“那就好。”夏琪点点头回应。
　　“咕叽……”
　　一只绒毛丰厚的莱利幼崽靠近到谢栾腿边，这只幼崽抬着脑袋张开了身体两侧的小鳍翅，对谢栾发出像是有点情绪低落的叫声。
　　幼崽过来找他，谢栾迅速调整好自己的心态，蹲下身去摸摸这只幼崽毛乎乎的身体，“莱利？”
　　谢栾用询问语气低念下这只幼崽的名字，很快他被这只莱利幼崽用那对小鳍翅抱住裤腿。
　　这只莱利幼崽抱住他的裤腿往前边拉了拉，当然没能拉动，但至少谢栾知道这只幼崽是想让他去某个地方了。
　　谢栾示意自己会跟在后边，于是他看着这只莱利幼崽张开小鳍翅啪嗒啪嗒往前走。
　　“叽，咕叽――”
　　这只莱利幼崽把谢栾领到了莫里森那里，是在会客厅上榜的休息室里，谢栾看见坐在布艺沙发上的人看起来好像脸色不太好的样子。
　　看一眼在自己腿边的莱利幼崽再看一眼谢栾，莫里森知道是这只幼崽把谢栾带过来了。
　　在后者的询问中说出左臂已经愈合的伤口平时还会痛的事情，莫里森再补了一句：“老毛病了，不碍事。”
　　痛着痛着虽然不能习惯，莫里森早也锻炼出了忍耐力，只不过最近伤口越来越痛，发作起来实在有点无法忽视，莫里森才到休息室里暂缓一缓。
　　这怎么也不像是没事的样子，谢栾看着对方有些苍白的脸色，抬起手尝试进行精神疏导。
　　精神疏导只能暂缓痛觉，没办法实际治疗莫里森被特殊武器造成的伤口。
　　幼崽就在旁边看着，即使治标不治本，谢栾现在也得先装出他能把莫里森治好的样子。


第91章 作为保育员的第九十一
　　对这只莱利幼崽来说，是谢栾让莫里森肯当它的家长，在这只幼崽心里，谢栾就是第二个无所不能的大人。
　　所以当莫里森表现出痛苦的时候，这只莱利幼崽第一时间就跑去把谢栾拉了过来，这只幼崽觉得只要把谢栾带过去，就一定能让莫里森好起来了。
　　但谢栾发挥有限的“心想事成”能力并不能做到完成治疗和把莫里森的左臂变回来这么夸张的事情，他只能用精神力帮助对方压制下痛觉，让对方对这份痛觉的感知弱化。
　　用精神力完成疏导，可以看见沙发上的人脸色比刚才好了许多，谢栾稍微放下心来。
　　“咕叽~”
　　同样发现自己的家长好起来了，这只莱利幼崽围在谢栾腿边啪嗒啪嗒转了两圈，挥动小鳍翅发出清脆叫声的同时，乌溜眼睛也跟着亮了起来，和刚才去找谢栾时的低落样子截然不同。
　　谢栾弯下腰抱起这只正在上下挥动着小鳍翅的莱利幼崽，摸摸这只幼崽的背部，温缓着声音说：“宝宝不用担心，会好起来的。”
　　“叽~咕叽！”
　　扑腾的小鳍翅在青年身上拍打了两下，这只莱利幼崽对谢栾所说的话毫不怀疑，一下子又变得很有活力。
　　谢栾把这只亮起眼神的莱利幼崽抱到莫里森腿上，因为知道家长不舒服，这只幼崽非常懂事，只安分待着没有乱动。
　　“莱利”这个词语，在莱利种族里有智慧的含义，所以谢栾之前觉得这只幼崽的亲生父母对幼崽应该抱有着很高期待。
　　一个以智慧自称的种族，谢栾记得这个种族确实出过好几个在科研方面对星际整体发展有所贡献的杰出人物，而在谢栾眼前这只莱利幼崽的懂事，从另一方面来说也是一种早慧。
　　疼痛感被压制下去，莫里森也就差不多像个没事人一样了，低头看一眼腿上的幼崽，莫里森向谢栾道了声谢。
　　“该找我帮忙的时候不用客气，你也不想让莱利担心的吧。”谢栾摇了摇头，意有所指的回应。
　　这句话确实戳中了对方的软肋，看着正待在腿上对自己挥动着一对小鳍翅的莱利幼崽，莫里森微顿两秒后点了点头。
　　由星际中罪恶团伙研制出的特殊武器所造成的伤口后遗症连星盟的医疗部门都没办法解决，已经说明这是相当棘手的情况，但作为云宝分会的会长，谢栾当然得关心员工的身体健康问题。
　　谢栾通过星网向医师行会发布了雇佣信息，在有人能把莫里森的后遗症治好之前，他会用精神力帮助对方稳定状态。
　　“今天给你放个假，你休息休息。”离开休息室之前，谢栾搁下这句话。
　　刚好今天下午会有一场大雨，让对方陪着那只莱利幼崽也好。
　　自从莫里森领养了这只莱利幼崽，在幼崽面前承认自己是家长以后，和谢栾预想的一样，有了家长的保护安抚，这只莱利幼崽已经渐渐地不那么害怕雷声了。
　　虽然现在听见雷声，这只莱利幼崽还是会往大人怀里钻，但把脑袋埋在大人怀里的时候，身体不会再像以前那样恐惧发抖。
　　相信再过一段时间，这只莱利幼崽也能和小人鱼一样，克服自己的心理障碍。
　　接下来的一个多星期时间里暂时还没有人接下雇佣，不过有谢栾的帮忙，莫里森也不需要忍受那种疼痛感了。
　　除了这件事情，最近几天谢栾还考虑着另一件事。
　　增加幼崽的娱乐活动，谢栾计划着给分会里的幼崽建一个专门的游乐场。
　　好一些的幼崽护养分会里都会有为幼崽建造的游乐场，谢栾从许久之前就有想过，等他们分会有足够资金的时候，也在分会里加建这个娱乐设施。
　　如果是建造较高规格的幼崽游乐场，那首先需要有大面积的空地。
　　当谢栾和分会里的其他人提及这项计划的时候，林义第一个发表想法：“东面空置着的那块地可以用，再把旧的生活屋拆除，空间应该就足够了吧？”
　　听见这句话，夏琪和郑舟也跟在后边表示赞同地点了点头。
　　旧的生活屋反正已经不住幼崽了，拆除把空间让给新设施正好。
　　“但是要建什么样子的……？”夏琪有点迟疑地开口，她记忆里唯一一次见过专门的幼崽游乐场还是在好些年前去艾尔分会参观的时候，现在已经记不清了。
　　这个问题倒是把谢栾给难倒了，他想了想说：“我到时候看看工程队伍设计的模板图再决定。”
　　旧的生活屋很快被拆除，不过谢栾没有如预想中地查看几个模板样稿，而是决定亲自到一家同在盖亚星的分会看看实体。
　　是这家分会主动向云宝发出的交好讯息，自从云宝分会进入星际排名前三千的榜单，云宝在同行里才成为需要关注的分会之一，能打入的圈子和以前完全不同。
　　向云宝分会发出友好问候的费隆分会原本是盖亚星上唯一一家排入排行榜的幼崽护养分会，如今成了唯二的一家。
　　回应问候以后，谢栾提出想过去参观分会的想法，他的这个诉求很快被对方欣然同意了。
　　费隆分会只与云宝分会相隔着几个城市，很容易能抵达，当谢栾到达费隆分会的时候，他受到了颇为热情的欢迎。
　　在星际里，两家幼崽护养分会之间进行友好交流以促进共同进步是很常见的事情，谢栾这次虽然不是过去进行交流的，塞隆分会的工作人员依然对他很是重视。
　　谢栾被一名工作人员领着参观分会，等参观到游乐场的时候，谢栾很明确表现出了他的兴趣。
　　这个时间，入住在塞隆分会的幼崽刚好都被保育员带过来游乐场，所以谢栾现在看见这些幼崽在游乐场里进行着娱乐活动。
　　游乐场的占地面积挺大，谢栾认真观察着里边专门为幼崽设计的游乐设施，大量设施都是可以用脑波控制。
　　比如谢栾看见一个大概可以称之为高科技版的碰碰车，这里是做成可悬浮移动的飞碟，幼崽玩起来完全没有困难。
　　“建造这个游乐场，我们分会聘请了超一流的团队。”负责接待谢栾的高层人员看见谢栾观察得分外认真的样子，忍不住就带上点吹嘘语气，“娱乐性不用说，最重要的是，所有设施的安全系数都……”
　　话没说完，一记清晰的崩断声响起在当场，谢栾一眼看见那在半空中摇摇欲坠的设施部件。
　　接待的人的声音戛然而止，在这时哑然失声。
　　在这即将砸落的设施部件下方，有一只幼崽还懵懂地抬起脑袋待在那里。
　　来不及思考，谢栾的身体在这时已经先一步跑了过去，他以百米冲刺的速度跑过去迅速捞起这只幼崽，但在这同一时间，上空的那块重物也开始砸下来了。
　　谢栾把捞起的幼崽护在怀里，向右一扑堪称惊险地完成躲避。
　　“嘶……”身上有几处擦破皮了，痛觉让谢栾反射性小小地吸了口气，但他在这时还是先低头去看抱着幼崽有没受伤。
　　人类种族的各方面身体机能比不上外星种族，鉴于一部分种族幼崽的攻击能力，一名人类在幼崽护养分会里当保育员其实是很神奇的事情。
　　但现场明明有能比青年更快更好去救下那只幼崽的人，却都没能第一时间反应过来去做这件事情，这让在场意识到问题的人不免感觉到一点羞愧。
　　“吱吱。”
　　被谢栾抱在怀里的这只幼崽就像一个黑煤球团，眼睛像玻璃球一样圆溜溜的，这只幼崽正目不转睛望着抱住它的青年。
　　是沃玛族的幼崽。
　　感觉这只幼崽的体型特别小，谢栾觉得这只幼崽应该还没满一岁。
　　虽然是不熟悉的人，直觉从青年身上感觉到可以亲近的温暖气息，这只像黑煤球团一样的沃玛幼崽就这么窝在谢栾怀里。
　　分会里发生了事故问题，虽然幼崽没有受伤，家长也是有知情权的。
　　谢栾的参观也被这个意外事故终止了，没多久听见说幼崽的家长过来了，谢栾于是帮忙把听话窝在他怀里的这只黑煤球团抱了过去。
　　意外见到这只幼崽的家长是一名老婆婆，谢栾把幼崽抱给正担心孙子的老人，顺带宽慰说：“幼崽没有受伤，您不用担心。”
　　贝拉感激地看了谢栾一眼，已经确认幼崽没有受伤，而她当然也看到了眼前青年身上的好几处擦伤，分会里的工作人员刚才告诉她是对方救下了幼崽。
　　向青年表达感谢，抱着幼崽的老人用异能很快治好谢栾身上的几处轻伤，整个过程只花了几秒不到。
　　身上的丝丝痛觉消失，谢栾惊讶看着自己像是没受过伤的手臂，一时没太反应过来。
　　家长来亲自确认完幼崽状况以后就准备离开，谢栾再看一眼自己完好如初的伤处，即刻决定追过去，他觉得他可能找到能给莫里森治疗手臂的人了。
　　“治疗断臂是吗……”听完青年描述情况，贝拉在片刻后答应了谢栾的请求。
　　虽然已经不当医师很多年了，面对一个救下过家里幼崽的人的请求，贝拉没有任何理由不答应。
　　就是她久没使用生命异能，现在治疗这种被特殊武器造成的伤可能需要比以前多花点时间。
　　但毫无疑问是能治好的。


第92章 作为保育员的第九十二
　　经历过平行世界线以后，谢栾知道正常的治愈异能是光属性。
　　治疗设备是通过复杂原理对光属性的治愈异能进行了模拟，使得其在使用时产生类似的作用效果。
　　所以那时谢栾想用治疗设备给奥妮治愈伤口的时候，拉维才会告诉他属性相斥。
　　被以治愈异能治疗的伤口，在刚开始接受治疗时会有一点痒痛感，但谢栾刚才无声无息就被完成了整个治疗过程。
　　本身拥有高层级的精神力，谢栾对异能的感知比绝大多数人都要敏感，他可以感觉到，给他治疗伤口的老婆婆所用的异能和普通的治愈异能是不一样的。
　　正是这种不同，让谢栾在反应过来后马上追了过去。
　　他不能放过这个可能的机会。
　　两家分会在同一个星球上，去返都花不了多少时间，乘坐悬浮列车轻松跨越几个城市，谢栾把人带回到了云宝分会。
　　走在前边带路，谢栾一走进分会大门就往生活屋的方向径直走去。
　　描述情况的时候，谢栾只说是特殊武器造成的伤口。
　　虽然对方已经答应了他的请求，但对对方能不能把莫里森治好这一点，谢栾其实是抱着试一试的心态。
　　“阿栾你这么快就回来了……”看见走进生活屋的青年，夏琪露出惊讶表情，她以为谢栾应该至少要到下午才会回来。
　　又看见跟在谢栾后边进来的人，夏琪再开口说：“这位是？”
　　“来给莫里森尝试治疗的人。”不能把话说满，谢栾在这句话里多加了尝试这个词。
　　听见说莫里森正待在室外庭院，谢栾让林义帮忙把人喊回到休息室，而他先带着后边人过去。
　　去休息室会经过大厅外，当谢栾领着后边人走到这个位置的时候，一只鹅黄色的小胖啾从远处扑腾翅膀准确飞到了他的怀里。
　　已经有过多次类似状况，谢栾反射性抬手把幼崽抱住。
　　“啾啾――”
　　两只小爪子踩在青年身上，这只库维幼崽蹲在谢栾怀里，抬起脑袋对谢栾发出特别清脆的啾声。
　　清脆叫声好像比平时要响亮一些，谢栾低下头看见这只小胖啾拢起在身后却还在他的注视下微动一动的小翅膀，不由得轻轻发出一个单音：“嗯？”
　　扬起的尾音是代表询问，谢栾能发现这只幼崽乌墨似的眼睛正亮起着，把绒羽丰厚的躯体贴靠在他身上，啾声还又更加响亮了点。
　　感觉这只幼崽应该是想告诉他什么，也或者是想让他看什么东西，谢栾抬手顺摸下这只小胖啾的柔软背羽，缓下声承诺道：“现在有一件要忙的事情，等过一会忙完了我就马上过来。”
　　“啾。”背羽被青年轻摸，这只库维幼崽仰着头啾了一声，乌溜眼睛里的光亮并没有因此而暗淡下来，依然亮晶晶的，这只小胖啾从谢栾怀里扑腾翅膀飞到旁边架子上。
　　旁观完青年对待幼崽的温柔态度，贝拉对眼前这名年轻人的好感很自然又多提高了几分。
　　大厅里的其他保育员在照顾幼崽的时候看起来也很细心，在这一点上，这家幼崽护养分会比许多分会都更好一些。
　　谢栾先到休息室，没过多久，林义就帮他把人喊了过来。
　　不只是莫里森，刚好结束自我锻炼的扎拉德也来到休息室，不过他当然把方便对方进行治疗的位子给让了出来，自己坐到旮旯位去。
　　知道莫里森的情况，扎拉德对这次治疗并不怎么乐观，毕竟这是星盟军部的医疗部门都没法解决的事情。
　　在医疗部门里集聚的人员很多是医师行会中的佼佼者，扎拉德之所以没在谢栾发布雇佣信息的时候说出这事，也是为了不让对方和他一样想法太消极。
　　头发花白的老人带着一副老花镜，扎拉德看对方半眯着眼去观察莫里森断臂处的时候，越看越不乐观。
　　按医师行会的规定，以一名医师的年龄来说的话，对方应该早就退休很多年了吧。
　　一项技能久不使用就会生疏，扎拉德在旁边不出声看着实在乐观不起来。
　　然而过一会，扎拉德听见一句让他以为是自己听错了的话。
　　“没什么大问题，可以治。”检查完莫里森被特殊武器伤过的地方，老人推下架在鼻梁上的老花镜，语气平静地说出结论。
　　扎拉德听着眉毛都忍不住跳了下，他下意识觉得对方这是在夸口，可接下来感觉到的一阵异能波动就让扎拉德把眼睛瞪大了些。
　　不同于之前给谢栾治疗时的短暂显现，这阵在使用异能时会触发的异能波动持续地扩散在使用者周围，让休息室里其他同样拥有异能的人能够清楚感知到。
　　不是普通的光属性治愈异能，这是……生命异能？？
　　除了对生命异能了解不深的谢栾，休息室里的另外两人现在都是满眼惊异。
　　生命异能是一种变异异能，只要是变异异能，稀少程度就都可想而知，最近一个拥有生命异能的人大概得追溯到7、80年前。
　　这个人曾经加入过医师行会，刚加入就展现出过人才能，很快就被内定为下一任行会会长。
　　但后来不知道发生了什么事情，对方突然间自行退出行会并且消失得无影无踪，而接下来的这么多年里，他们再也没听说过有第二个拥有生命异能的人出现了。
　　“您是贝拉・伊凡特？”扎拉德用不太确定的语气开口。
　　其实换几个别的人来是看不出生命异能和普通治愈异能的差别的，除贝拉以外在这休息室里的三人，要么精神力极其强大，要么在异能上有极高造诣，所以才有了这个结果。
　　给莫里森进行完初步治疗，戴着老花镜的老人当然没想到会有外行人能一下子点出她的身份，当即也是愣了下。
　　眼看着气氛可能要不对，谢栾先一步出声打圆场：“我们这边不会向外透露任何事情，您可以放心。”
　　事关他人隐私，谢栾从不在这种事情上开玩笑。
　　青年的语气非常诚恳，贝拉也把刚要有的一丝戒备抛下，她对谢栾点了点头，“刚结束初步治疗，要完全治好还需要再过两次，等治好以后就能接义肢了。”
　　听见这句话，屋子里的几人都面露喜色。
　　同样是治疗，生命异能最大区别于普通治愈异能的地方用打比方来形容就是，普通治愈异能是填补修复，而生命异能是直接重塑。
　　这种重塑能力不是毫无限制，像恢复一整条手臂这种事情，即使是生命异能也是做不到的。
　　但能彻底治好伤口就已经是万幸了，莫里森完全没想要求更多。
　　结束这一边的事，谢栾马上遵照承诺过去那只库维幼崽身边。一看到谢栾过来，这只还等在原来位置的小胖啾即刻扑腾翅膀飞在谢栾跟前。
　　谢栾跟在这只库维幼崽后边去到大厅，这时其他保育员也在这里，谢栾看着这只小胖啾飞到大厅里一个相对空旷点的位置。
　　“拉维想让我看什么？”谢栾很是配合地站定在这里，温缓下声音询问这只幼崽。
　　“啾啾！”
　　听见两声清脆啾声，谢栾看见这只库维幼崽从旁边把一个烟盒大小的小纸盒弄掉到地上，接着这只幼崽也降落到铺着软毯的地面。
　　像只小鸡崽一样站着，这只库维幼崽张开拢着的小翅膀，做出两下扑腾翅膀的动作，随着翅膀扇动，一道能看出形体的迷你型飓风就像小陀螺一样把那掉在地上的纸盒给卷了起来。
　　这小陀螺一样的迷你飓风把这纸盒卷着在低空中回旋转了两圈，最后啪嗒一下又在落回到地上。
　　是风系异能――
　　来不及多想这事，谢栾听见站在地上的小胖啾对他发出的啾声。
　　“啾，啾啾――！”
　　抬起脑袋用亮亮的乌溜眼睛望着青年，在后者低下头来看它的时候，这只库维幼崽对谢栾挺起了它毛乎乎的小胸脯。
　　很明显，这是一只在等待着大人夸奖的幼崽。


第93章 作为保育员的第九十三
　　学会了异能，第一时间就想展示给谢栾看，这只正对青年挺起着身体的鹅黄色小胖啾的乌溜眼睛里都像装着小星星似的，看起来特别明亮。
　　当看见幼崽这样的表现，一般来说，看见的大人现在心里肯定都忍不住软化些许了。
　　谢栾当然也是这样的。
　　蹲下身去把这只挺起着身体的小胖啾抱了起来，谢栾伸手去摸这只库维幼崽毛乎乎的胸腹，脸上表现出一副惊讶高兴的表情，“拉维好厉害，这么快学会异能了。”
　　三个种族的小胖啾在幼崽时期的绒羽看起来都特别丰厚，谢栾在这只库维幼崽毛乎乎的胸腹上顺摸着，一摸就是一手带着些许温暖体温的柔软绒毛。
　　知道这只幼崽肯定是一学会异能就来表演给他看，谢栾估计应该是今天早上的事情。
　　“啾啾，啾！”
　　听见青年的话，这只小胖啾还把身体再挺起来点，稚嫩的清脆叫声很明显变得比刚才要更响亮了一些，乌溜眼睛亮起着望在谢栾脸上。
　　虽然这只库维幼崽刚才展现出的风系异能只制造出了个像小陀螺一样的迷你飓风，威力也就把纸盒子卷起来在低空中旋转两圈的程度，但谢栾表现出的惊喜十分明显，仿佛这只小胖啾是完成了什么非常了不起的壮举那样。
　　“拉维还能不能把刚才的事情再做一遍？”整理羽毛是疼爱幼崽的表现，谢栾现在就在给蹲在他怀里的这只小胖啾整理羽毛，而后伸出一根手指在这只幼崽尖尖的鸟喙上轻点一下。
　　这只幼崽第一个来找他，谢栾当然是很高兴。
　　不过这只小胖啾学会异能的事情，也该让其他人知道，谢栾相信分会里的其他大人看见了，一定也会觉得高兴。
　　“啾！”
　　把毛乎乎的身体整个贴靠在青年怀里，这只库维幼崽清脆啾了一声回应，尖尖的鸟喙轻蹭在青年的修长好看的手指上。
　　“那我把其他人叫过来，拉维等会再表现一次。”说着谢栾把怀里这只鹅黄色小胖啾用双手抱着举高高。
　　反应过来青年把自己捧得高高的，这只库维幼崽又连着啾啾叫了好几声，拢在身后的小翅膀在这时都跟着扑腾了下。
　　在去找其他人之前，谢栾在不远处桌子下方存放幼崽零食旁边的抽屉里摸出一条纯色绸带，谢栾用这条绸带打出个漂亮的小蝴蝶结，再把这个蝴蝶结戴到他抱着的小胖啾身上。
　　“好了。”谢栾温声开口，低头望着这只像小鸡崽一样乖乖蹲在他怀里的库维幼崽。
　　当看出青年是要把那个蝴蝶结给自己戴上的时候，这只小胖啾基本就一动不动了，乌溜溜的黑色眼睛直直望在蝴蝶结上。
　　直到现在那个漂亮的小蝴蝶结已经戴在自己身上了，这只库维幼崽才微动一动拢着的翅膀。
　　站在大厅内较空旷位置的这一小会，谢栾身边已经有好些幼崽靠近过去了，把其他人喊过来，谢栾把怀里抱着的小胖啾轻放下到众人所围着的这片区域的地上。
　　身上戴着个漂亮的小蝴蝶结，这只库维族小胖啾的模样看起来实在很是可爱。
　　两只小爪子踩在大厅地面铺着的柔软毛毯上，这只库维幼崽在那么多人的注视下仿佛就多了一丝紧张，身后的小翅膀紧拢了起来。
　　察觉到这一点，谢栾蹲下身鼓励地轻摸了摸这只小胖啾的柔软背羽，随即听见这只库维幼崽抬起脑袋对他啾了一声。
　　谢栾把道具，也就是那个没什么重量的小纸盒摆到离这只幼崽不远处的位置，站起身。
　　“会长你让我们过来看什么啊？”郑舟好奇问着，对眼前青年摆放纸盒的举动有点摸不着头脑。
　　谢栾只是把人叫过来，什么也没说，于是现在在场众人都不清楚情况。
　　谢栾示意其他人去看这只库维维修幼崽，当所有人又把目光移过去的时候，他们看见这只鹅黄色小胖啾在原地扑腾了下翅膀。
　　下一秒在众人眼前出现一个像小陀螺一样的迷你飓风，可能是因为刚才已经用过一次异能，这只库维幼崽这次制造出的飓风比刚才的要更小一点。
　　迷你飓风又把那个小纸盒卷起来了一次，在这一次，纸盒子只被卷起旋转了一圈半，几秒不到就啪嗒掉回地上了。
　　使用异能需要消耗精神力，幼崽第二次的异能效果会比第一次弱些完全在谢栾的预料之内。
　　没等其他人反应，谢栾先蹲下身去抱起这只应该已经有一点累了的库维幼崽，低头在这只小胖啾覆着绒毛的额头上亲了亲。
　　“啾啾――”
　　虽然还努力挺起着身体，因为短时间内的精神力消耗，窝在青年温暖怀抱里的这只幼崽现在实际有点想睡觉了。
　　这只库维幼崽学会异能了――
　　围观的众人不消多时反应过来，脸上顿时纷纷挂起了惊喜表情，惊喜程度比谢栾刚才表现出的还要更夸张些。
　　当然每一个人也都不会吝啬去夸奖这只幼崽。
　　“高阶的风系异能，看起来这只幼崽的可成长性很高，以后会变得很厉害。”扎拉德分析着，站在他附近的莫里森在听见后也点了点头。
　　别看只是那样迷你的飓风，对一只刚学会异能的幼崽来说，要制造出一个小飓风并且控制着去卷起某件物品是很不容易的事情了。
　　只要这只幼崽以后能接受好的指导并且自身肯努力学习，未来十分可期。
　　对于“好的指导”这一点，扎拉德默认这只幼崽拥有了。
　　明明很想要睡觉了，这只库维幼崽听着夸奖还是亮起着眼神，一直到众人的夸奖停下，这只小胖啾才再往谢栾怀里拱了拱，整个身体更加窝入温暖的床窝里。
　　“啾啾……”
　　稚嫩的啾声变得低低的，这只库维幼崽很安心地窝在谢栾怀里，这是个对它来说特别有安全感的地方。
　　“睡吧。”也没把这只小胖啾抱回床窝，谢栾继续把这只库维幼崽抱在怀里，轻摸背羽哄着。
　　本身有困倦感，又被青年这么温声哄着，这只库维幼崽很快进入了梦乡。
　　分会里又一只幼崽开发出异能，这对众人来说当然是件值得高兴的事情。
　　而在谢栾刚把怀里幼崽哄入睡的时候，扎拉德又给他抛出一个消息：“说到幼崽的异能，我最近几天也发现一件事情，是关于小迦尔的。”
　　闻言，谢栾投去个询问目光。
　　“小迦尔可能开发出了另一个高阶异能。”扎拉德陈述着，“精神系异能不能具现，且迦尔之前几天还没把异能完全开发出来，所以我一开始没太确定。”
　　虽然不能具现，小人鱼无意中使用异能时的波动却还是能够被察觉，扎拉德反复确认了几次才觉得比较有把握。
　　对库维幼崽，如果不是在这之前完全没机会看到，扎拉德也是能够察觉出来的。
　　“高阶……？”抱着只刚睡着的幼崽，谢栾把声音压低些许，用有些迟疑的语气低声询问。
　　根据在另一条世界线的经历，谢栾早就知道小人鱼能够开发出双系异能。
　　但在另一边世界里，迦尔所拥有的是高阶的冰系异能与中阶的精神异能，和谢栾现在得知的情况不一样了。
　　听见询问，扎拉德点点头，肯定了自己的说法。
　　即使是同一类型的异能，开发出来也有高低之分，高阶异能的能力不用说，当然远超低阶异能的效果。
　　打个比方，高阶的风系异能在成长后能够制造出匹敌自然灾难的巨大龙卷风，轻易摧毁一整座城市。
　　根据使用者的精神力，甚至可能做到比这更可怕的事情。
　　而低阶的风系异能根本做不出这种高破坏性的攻击，在战斗时使用风刃或者给自身加持速度之类就已经是使用者能做出的较好选择了。
　　异能的阶级可以在后天通过努力进阶，但这非常困难，像低阶异能撑死了也就只能提升到中阶，与高阶异能之间的差距已经不是靠努力能够弥补的了。
　　看见扎拉德点头，谢栾的眉眼神情微有变动，抱着只安心睡着了的小胖啾，谢栾走过去室内水池那边。
　　“帕帕~”
　　靠近在水池边缘，这只人鱼幼崽远远唤了正在向它走过来的青年一声，冰蓝鱼尾在水底下晃动着。
　　看见家长对这只小人鱼来说是高兴的事情，湛蓝眼睛里清晰倒映着青年的身影。
　　谢栾走近水池边蹲下，由着这只人鱼幼崽抓住他的裤腿，谢栾伸手仔细沿着摸了摸这只小人鱼额上的淡金纹印。
　　纹印确实出现了一点细微变化，极不明显，但这已经能印证扎拉德所说的，这只小人鱼开发出了新异能的事情了。
　　高阶的精神异能……
　　和另一条世界线里的情况产生了区别，这只人鱼幼崽有了更优秀的能力。
　　这边世界的发展轨道与平行世界相比已经有了很大的不同，谢栾确定，所有的这一切一定都是往更好的方向在改变。


第94章 作为保育员的第九十四
　　莫里森左边断臂的伤口结束初步治疗以后，在接下来半个月左右的时间里再进行两次后续治疗，到今天被宣布治疗完成。
　　断臂处一直以来的疼痛感彻底消失了，即使莫里森之前觉得自己已经习惯了忍耐，现在还是体会到了前所未有的轻松感。
　　“接义肢的服务我这就不包了，你自个到医院去。”贝拉把加在鼻梁上的老花镜摘下来擦了擦，擦完后再戴了回去。
　　倒不是贝拉不愿意帮忙这事，也不是不会，只是去医院接义肢比让她来弄效率要高得多。
　　效果反正是一样的，她就不折腾了。
　　“非常感谢您的帮助。”莫里森语气郑重地道谢，尽管刻板着脸，这句感谢毫无疑问是诚恳的。
　　不知道什么时候自己跑过来休息室门口那只莱利幼崽在莫里森道谢的时候抬着小鳍翅啪嗒啪嗒走了进去，这只莱利幼崽先是走到莫里森腿边，然后又调头往戴着老花镜的老人走近几步，抬起脑袋。
　　“咕叽~”
　　发出稚嫩的叫声，这只莱利幼崽对老婆婆轻轻挥动了两下小鳍翅，乌溜眼睛望着对方。
　　幼崽的表现都是非常单纯的，看见一只幼崽这么走到自己跟前来，还发出叫声，贝拉不由得稍柔下了脸色。
　　家里也有一只很小的幼崽，贝拉对待幼崽的态度都非常温和。
　　这只莱利幼崽似乎知道了是在它眼前的老婆婆让莫里森完全好起来的，所以就有了刚才的表现。
　　实际也不是让这只莱利幼崽自己跑过来，谢栾有跟在后边关注着这只幼崽的举动。
　　这只莱利幼崽实在很懂事，谢栾在心里想着。
　　这半个月左右的时间在云宝分会帮忙治疗，贝拉这段时间是直接住在云宝分会里的。
　　考虑到老人家不方便奔波折腾，与其让对方住在外边的旅馆里，谢栾觉得还不如收拾个房间出来让对方暂住，反正员工宿舍那边有很多空房间。
　　也是经过这段日子，贝拉亲生感受了下这家幼崽护养分会的整体氛围，这里的环境让她很有好感。
　　分会里的保育员对待幼崽的用心程度显而易见，除了这一点，分会里战斗导师的能力，她作为一名异能者也能感觉得到。
　　而让贝拉最惊异的一点，大概是谢栾的精神力了。
　　青年每天都给分会里的幼崽哼摇篮曲，这也是一种精神疏导，对幼崽的成长，尤其在异能开发方面会有良好助益。
　　考虑以上几点，贝拉心里隐隐生起了给家里幼崽转会的念头。
　　想着接义肢与适应义肢都需要时间，谢栾直接给莫里森放了一星期假，让对方先把自己的情况调整好，假期不够可以再加。
　　但事实上在如今的星际时代，到各个星球的正规医院里按需求接上义肢其实是非常简单的事情。
　　记录完身体数据，医院在当天就能给病人定制好合适的义肢。
　　义肢从外表根本看不出来，且对装上义肢的人来说，这会像是他们本来的躯体一样，在行动上不会有任何障碍。
　　当莫里森当天从医院回到云宝分会的时候，第一个冲到生活屋门口去的是那只莱利幼崽。
　　以一种在旁人眼里觉得这只幼崽很可能要摔倒的姿势啪嗒啪嗒向屋门奔跑着，这只莱利幼崽最终安全在门口前刹车停住，在看见回来的大人完好的左臂时开始扑腾着不断挥动身体两边的小鳍翅。
　　“咕叽，咕叽――！”
　　这甚至都不能叫挥动，而该说是在拍打着鳍翅，这只莱利幼崽仰着头对前边大人发出连续的清脆叫声。
　　莫里森弯下腰去抱起这只莱利幼崽，单手抱着，第一次能做到在抱着幼崽的同时，用另一只手去顺摸这只幼崽的背部。
　　这真是太好了。
　　屋子里每一个看见这一画面的人都这么想着。
　　分会建幼崽游乐场的事情也提上日程，过去的半个月时间，谢栾已经充分参考了各家分会所建的游乐场。
　　再结合自身的一些想法，在谢栾心里已经生成了游乐场的雏形。
　　想到在费隆分会看见的那次游乐场事故，谢栾花了比预算多接近一倍的钱去雇佣了口碑极佳的工程团队，在昨天正式开始动工了。
　　旧的生活屋被拆除，因为这次要新建的不是普通建筑，施工过程就稍微多花了一些时间。
　　再半个月以后，符合谢栾心中雏形的幼崽游乐场正式完工。
　　“这一部分设施是给你们准备的。”谢栾把分会里一树的小胖啾都领到这边来，抬起指了指在前方的模拟赛道。
　　赛道上接连出现着一个个雾状的淡金色气体圈，这是模拟飞行大赛的赛道设计出来的游乐场所。
　　“啾啾！”
　　“啾啾，啾――”
　　当小胖啾数量一多，谢栾耳边基本就只剩下啾啾啾的声音了。
　　可以看出三个种族的幼崽都对这模拟赛道很感兴趣，在谢栾话音刚落的时候，他已经看见有好几只小胖啾先后飞过去赛道里了。
　　兼顾了娱乐和比赛训练的用途，虽然场地比不上飞行大赛里的能直接用上一整个地图，空间也已经非常宽敞了。
　　除了这一设施之外，幼崽游乐场的其余设施很是丰富，建筑风格上十分童趣。
　　被带过来这新建游乐场的幼崽们各自找了感兴趣的设施玩，夏琪把这幕场景拍摄了下来。
　　除了这边场景，在海洋模拟馆同样建起了水上乐园，夏琪把幼崽在这两个地方的活动照片和录制视频都上传到了游星上，不一会儿就收到了许多评论。
　　从云宝分会进入星际排名前三千的榜单开始，分会官方账号在游星上的粉丝数量到现在已经翻了几番，有好几百万的粉丝规模了。
　　“这个游乐场看起来有点可爱啊，希望我家幼崽的分会也能建这样的游乐场。”
　　这条转发动态很快被点了无数个赞，很多家长都同意了这个说法。
　　作为闯入星际排名前三千的一匹黑马，云宝分会这段时间的被关注度一直不低。
　　把幼崽在游乐场的照片和视频一发，夏琪都没想到这就能引起一波不大不小的热度，分会的粉丝量又小幅上涨了一截。
　　云宝分会的游乐场建成后不久，在给家里幼崽转会这一问题上认真考虑了很长时间的的贝拉终于做出了决定。
　　“吱吱。”
　　被带到新生活环境的这只沃玛幼崽睁着像玻璃球一样圆溜溜的眼睛，在被救过它的青年抱起到怀里的时候发出清晰叫声。
　　抱着这只像黑煤球团一样的沃玛幼崽，谢栾把这只小煤球抱去了大厅里，这只幼崽黑漆漆、圆乎乎的外形很快引起了其他幼崽的注意。
　　这种注意是没有恶意的，大厅里的好几只幼崽因为单纯好奇而逐渐靠近了这只黑煤球团，尝试着接触了起来。
　　没过一会，谢栾就看见几只幼崽和这只小煤球一起玩球球的画面了。
　　也不只是这只幼崽加入了云宝分会，在听见老人说要把这只幼崽转到他们分会的时候，谢栾心一动，心里多了一个想法。
　　看中了贝拉作为医师的优秀能力，谢栾向对方发出了邀请，希望对方能加入云宝分会。
　　在分会任职能更方便了解幼崽的生活状况，谢栾是这么想的，对方当然也明白这一点，考虑没多久之后就答应了。
　　加入云宝分会以后，贝拉才被告知了分会里的诺克斯以及星盟上将的事情，在惊讶中慢慢接受了这些事情。
　　除了保健医生，云宝分会现在连正规的医师也有了。
　　等这些事情告一段落，找到比较空闲的一天，谢栾对跟在他身边的诺克斯提出用盖亚去一趟阿提亚星的想法。
　　虽然这个星球已经被毁灭了，只剩下一片荒芜废墟，那里也依然是亚伊的故乡吧。
　　因为是谢栾的提议，亚伊是不会拒绝的，尽管他对“故乡”这个词其实并没有任何概念。
　　故乡也好，家人也好，这些对他人来说有很重要意义的名词，亚伊却很难有相应的感受和想法。
　　在还没来得及拥有的时候就失去了，所以无法产生相应概念。
　　在方舟舰上看见亚伊冷淡而似乎没有太多情绪波动的侧脸，谢栾想了想去牵住对方的手，说：“那里是你出生的地方。”
　　故乡就是出生的地方，谢栾曾经跟穆卡幼崽这么解释，而现在他对亚伊说出类似的话。
　　“嗯。”亚伊点下头。
　　“除了我，在那个星球上，一定也有很多期待你出生的人。”谢栾声音平稳地说出这句话，语气肯定。
　　当初那颗幼崽蛋是被防御装置保护着的，所以除了他以外，一定也有人对这只诺克斯的出生满怀期待。
　　虽然这些人现在不在了，曾经有过的期待与爱意依然存在着。
　　这一次亚伊没有应声，没过多久，方舟舰也已经到达了目的地。
　　一个荒芜沉寂的，像死掉了一般的星球。
　　从方舟舰上下来，谢栾看见了和他当初在亚伊的心灵领域里所见到的差不多的景象。
　　在这一刻，谢栾感觉到原本由他牵住的手反过来抓住了他。
　　他的故乡，一点也不美丽。
　　眼前是毁灭的景象，亚伊紧抓住旁边青年的手，身后的银色尾巴同时也圈了过去，像是害怕青年会逃走一样，先提前一步把人困住。
　　谢栾从旁边人略略绷紧的侧脸看出了情绪，于是很直接地说：“我不会跑掉。”
　　想给青年看美丽的东西，但没有，亚伊在听见谢栾声音的时候微垂下眼。
　　见这句话说服不了对方，谢栾略微思索后再注视着这只诺克斯说：“不放心的话，就像现在这样把我抓住也行，这样我就跑不掉了。”
　　对亚伊的感觉，谢栾承认他在被这只诺克斯多次无意识打直球的过程中动容了，面对这种单纯直接的明烈感情，谢栾心里总被对方东戳戳西戳戳，戳着戳着这份感觉就无法忽视了。
　　已经说出口了刚才那句话，谢栾也没想反口，但忽然之间，他感觉那条原本牢牢圈在他腰上的银色尾巴松动了。
　　这条尾巴把他放开以后，尾巴的主人站到他的身前。
　　不等谢栾反应，在他眼前的亚伊把戴着的那条项链摘下，再取下串在这条项链上那枚作为方舟舰钥匙的漂亮戒指，轻捏在手上。
　　是用来启动诺克斯种族终极武器的钥匙，在谢栾反应过来之前，这枚戒指被亚伊一声不吭戴到了他左手的无名指上。
　　戴上以后，亚伊才用尾巴将眼前青年重新圈住，像圈住了心爱的宝物，这只诺克斯微眯起了他的青色竖瞳。
　　他抓住了。


第95章 作为保育员的第九十五
　　在一个沉寂荒芜的星球上，没有星辰点缀的美丽夜空，周遭场景也一点都不美好。
　　天空乌沉，四周都是破坏严重的废墟。
　　但在这样的毁灭景象之下，一名人类青年被一只诺克斯用尾巴圈住并且圈抱到怀里依偎着的画面依然具备着温度。
　　人类有给喜欢的人戴上戒指的习惯，了解到这一点，亚伊才做出了刚才的举动。
　　谢栾还有点愣着，会根据佩戴者而自动调整大小的戒指已经合适地套在了他的手指上，就像是量身定制的一样，刚刚好戴在了那里。
　　“抓住了，阿栾是不是就是属于我的？”不知道人类种族里是怎样判定归属，正用尾巴圈住青年的亚伊丝毫没有移动视线，竖瞳里有着某种只针对于特定对象的温顺。
　　质感冷淡的声音低沉沉的，语调平缓。
　　这是一句普通问句，这只诺克斯只是单纯地想确认这个问题。
　　谢栾噎了一下，套在他无名指上的那枚戒指仿佛自带热度，而看出近处这只诺克斯冷淡眉眼下的温顺与渴慕，谢栾抵抗不住地点了下头。
　　低头看一眼戴在左手无名指上的那枚戒指，谢栾不知道这只诺克斯怎么能这么精准地选中他的这根手指，按他们人类这边的传统来说，把戒指戴在左手无名指上有着区别于其他手指的重要含义。
　　事实上亚伊是在无意中选的，他只知道人类有给伴侣戴戒指的习惯，并不知道把戒指戴在不同位置上有什么意义区别。
　　但恰好，他选中了最具意义的无名指。
　　看见青年略微点头，亚伊不自觉收紧了些圈在前者身上的银色尾巴，可在这时他又记起一件事情，只好重新把尾巴暂时松开。
　　人类在给伴侣戴戒指的时候，会做一个仪式。
　　根据已知的部分知识，这只诺克斯对在他眼前的青年单膝跪下，捉住青年已经戴上一枚戒指的左手。
　　虽然同样不知道这个仪式的意义，亚伊还是这么做了，身后的银色尾巴在这时也变成微微垂下的状态，看起来就像一只危险野兽主动收敛起了所有的攻击性，变得分外温顺。
　　已经得到了青年的回应，亚伊低下头去轻轻啄吻了下青年佩戴着戒指的那根手指，薄抿唇瓣接触到温润的指尖，含入一小截在上边留下了些许水色。
　　被含住手指，尽管只是指尖的一小截，这也足够让谢栾微抖一下身体了。
　　“我是属于你的。”注视着青年，亚伊紧随其后低低地说出这句话。
　　声音语气没有更改，依然是冷淡又低沉缓慢的声音，但这句话在诺克斯种族里并不是可以随便说出口的话。
　　因这只诺克斯单膝跪下的举动而再呆了呆，想到对方是把戒指先套上了才再做出这个举动，谢栾不由得失语了一小会。
　　这顺序是错了吧――
　　但不管怎么说，这只诺克斯向他表达的东西是一样的，谢栾碰了下左手上的那枚戒指，伸手去触摸那头银色长发作为回应。
　　如果说对方认为在人类种族里，肯戴上戒指就是承认伴侣关系的话，谢栾有点好奇，那在诺克斯种族里，等同意义的举动是什么？
　　不知觉把想的事情说了出口，意识到的时候，在谢栾眼前已经多了一条表现温顺的银色尾巴，这条尾巴收敛起了会令人觉得危险的攻击性，安静地停在他能碰到的位置。
　　“……”微微睁大眼睛，直到现在，谢栾才后知后觉意识到一件事。
　　早就有察觉到诺克斯种族的尾巴应该是关系亲近的人才能摸的部位，但谢栾怎么也没有想到，“关系亲近”的范围会限定在伴侣身上――
　　那他之前摸过那么多次，算不算在耍流氓？
　　想了几秒选择放弃思考这个问题，谢栾略微撇过头去低咳一声，而后把头拧回来，这一次他是在明白意义的前提下，伸手去触摸了这条银色尾巴。
　　要给青年添上更长久的气息标记，上一次有这个想法的时候，亚伊的欲望疏解在青年温暖细腻的手心里，现在因为确认归属而有同样想法，但这只诺克斯却也知道场合不对。
　　不可以在这种地方。
　　最终只是忍耐地将宝物圈住，亚伊低头将薄抿唇瓣在青年脸颊轻轻碰了一下。
　　会有种很幸福的感受。
　　在碰到青年的脸颊时微眯起竖瞳，亲吻完以后，这只诺克斯发出低低哼声。
　　两人回到云宝分会的时候，只在后边几天，分会里的众人就隐约察觉到了前者仿佛有微妙改变的关系。
　　好像变得比之前明朗化了。
　　不知道这只诺克斯有没把他们会长吃到嘴里，察觉到的人没说话，但都忍不住好奇想了想这个问题。
　　人类种族和诺克斯……
　　怎么想都觉得青年会很辛苦。
　　周末是家长来分会里看望幼崽或者把幼崽接回家的日子，在这个周末，有一只幼崽的父母双双来到了云宝分会。
　　是摩耶幼崽的父母。
　　摩耶族是一个在类人形态下，不论男女都普遍拥有比其他种族要魁梧体型的种族，最低身高也有2.3米，此时在谢栾眼前的就是两名非常高大的人。
　　听见夏琪说这只摩耶幼崽的父母来了，谢栾于是走去室内水池那边把这只小乌龟似的摩耶幼崽从水池里抱了起来。
　　“宝宝等会再回来和迦尔玩，你的爸爸妈妈今天一起过来了。”谢栾把这只摩耶幼崽用柔软毛巾裹着擦干身上沾着的水，温声说出这句话。
　　这只摩耶幼崽刚才正和小人鱼在水池里追逐玩闹，好像在比赛谁游得更快一些，但这小比赛被谢栾打断了。
　　“帕帕~”语调微扬地呼唤了声在自己眼前的青年，这只有着浅金短发的小人鱼又稍移视线望到被青年抱起在怀里的那只摩耶幼崽身上，再发出两个重复单音，“托托。”
　　因为不喜欢在陆地上走路，并且本身也是比较喜欢水的种族，这只摩耶幼崽每天大部分时间也是待在室内水池或海洋模拟馆里，和人鱼幼崽的相处时间当然也就多了。
　　理所当然的，这两只幼崽的关系会比较好，从小人鱼能够喊出这只摩耶幼崽的名字就能知道了。
　　除了谢栾以外，这是这只小人鱼难得会说出口的名字。
　　谢栾蹲下身去摸了摸这只小人鱼的柔软金发，很快看见这只人鱼幼崽在水底下的小鱼尾加快晃动了几下，这只小人鱼本来抓住了他的裤腿，被他摸头以后就很乖地放开了。
　　“我也等会再过来。”缓声开口，谢栾等这只小人鱼再轻晃两下尾鳍以后才抱着摩耶幼崽往客厅走去。
　　被谢栾抱过去，一见到家长，这只小乌龟似的摩耶幼崽就低低哼呜了起来，身后尖尖的小尾巴开始摇动。
　　谢栾看见这只幼崽的样子，忍俊不禁地微弯下眼梢，他把这只幼崽抱到前边的其中一名家长怀里。
　　看见家里幼崽，两名家长的表情都显而易见地柔下许多，而这只摩耶幼崽被母亲抱在怀里，身后尖尖的小尾巴摇动得让人无法忽视。
　　很明显这只摩耶幼崽所表达出来的是一种高兴情绪，幼崽见到家长会这么高兴，这对家长显然是疼爱着这只幼崽的。
　　两名家长面对幼崽的表情还很柔和，当抬起头和谢栾说起正事的时候，两人脸上表情才带上一些忧虑。
　　因为摩耶种族以拥有强大的防御力著称，且种族本身也以此自豪，幼崽在成年以后如果要考取军事学院的话，无一例外会修习与前锋盾兵相关的训练。
　　但在成年之前，摩耶族就会给幼崽做相应的资质评定，判定一只幼崽以后是否有考取军事学院的资格。
　　资质评定有五次机会，随便通过一次就可以。
　　但家里幼崽已经尝试过两次了，没有通过，可以看出幼崽对评定似乎有些抵触，所以两名家长才犹豫着还要不要让幼崽再参加最近这个月的测试。
　　拿不定主意，两人就跟谢栾说了这件事情，想要听取建议。
　　“其实我们是觉得通不过也无所谓，只是……”抱着幼崽的摩耶族女性先说出他们的想法，但说到句末时又犹豫地停下了声音。
　　即使幼崽没有优秀的资质，天赋很普通也好，他们同样是疼爱着这只幼崽的。
　　只是种族里的许多幼崽长大后都以能当一名优秀的前锋盾兵为荣，两名家长不知道家里幼崽长大以后会不会也有这个想法，怕会怪他们当时没有让它再努力努力。
　　上述想法两名家长组织了一会语言才表达出来，听完两人的话，谢栾低下头去看一眼被家长又放到他怀里的这只摩耶幼崽，说：“可以再试一次。”
　　摸一下那坚硬背壳，谢栾看见这只摩耶幼崽对他抬起头摇摇小尾巴，哼呜一声。
　　再试这一次，谢栾关注的并不是结果。
　　这只幼崽即使没有突出才能也是被宠爱着的。
　　有资质优秀的幼崽，也会有资质平凡的幼崽，无论是哪一类都值得被呵护照顾。


第96章 作为保育员的第九十六
　　这一轮的资质评定就在这个月末，在两名家长离开以后，谢栾把怀里抱着的摩耶幼崽再抱高一点，视线对上这只正对他轻轻摇着小尾巴的幼崽，温声说：“月底的那个小测试，宝宝再去参加一次，就这最后一次了。”
　　听家长说这只幼崽对参加测试有点抵触，谢栾在这时特意放柔了语气，也伸出根手指去轻点点这只幼崽对他仰起来的头。
　　说完这句话，谢栾看见这只摩耶幼崽摇晃着的尖尖小尾巴停住了下，但很快又对他摇动了起来。
　　听见这只幼崽发出哼哼呜呜的声音，谢栾就把这只幼崽从怀里举高，而被谢栾用双手举高的时候，这只摩耶幼崽的哼呜声就更清晰了些，四条小短腿都在空气中划啊划的。
　　虽然不喜欢参加测试，但听见青年的哄声和被举高高的这一经历，都让这只摩耶幼崽选择乖乖听话。
　　让这只幼崽在空中蹬腿了一会，谢栾把这只摩耶幼崽重新抱回怀里，也按他之前承诺的，抱着幼崽走回到室内水池。
　　把抱着的摩耶幼崽放下到水池里之前，谢栾先低下头对这只幼崽说：“为了能正常应对测试，托图明天要开始在大厅练习走路。”
　　谢栾没有忘记这只幼崽走路有点不稳，平衡性稍差的事情。
　　通过一些安排，这个小缺点在这只幼崽成长的过程中可以自然而然转好，本来谢栾没想着急让对方改正，现在却不得不提上日程了。
　　资质评定的内容和幼崽走路稳不稳没有关系，测试的是天赋，但谢栾想象了下这只摩耶幼崽在测试里不小心翻壳了的画面，很快做出这个决定。
　　这只摩耶幼崽发出很低的哼呜声不想这么做，被谢栾摸了摸背壳才安定了下来。
　　第二天的时候，谢栾按他所说的把这只摩耶幼崽抱到大厅，一起抱过去的还有正窝在他怀里轻晃尾鳍的小人鱼。
　　找一个能让小人鱼靠坐着的东西，谢栾把摩耶幼崽在不远处放下，然后谢栾走回到小人鱼旁边。
　　大厅里的其他幼崽逐渐都往谢栾靠近，不一会儿，谢栾身边就围了许多幼崽，而被放下在不远处的摩耶幼崽此时还在原地停着。
　　“啾啾？”
　　飞到谢栾头上的一只浅红色小胖啾用乌溜眼睛望着那只摩耶幼崽，发出两记清脆啾声。
　　谢栾把这只正把两只小爪子轻轻踩在他头发上的小胖啾给捋了下来，低头和这只歪着头的小胖啾对视，谢栾抬手摸下这只库提幼崽拢着的小翅膀，“托图要练习走路，像佩佩以前要学飞那样。”
　　“啾！”
　　回应一声，这只绒羽丰厚的浅红色小胖啾扑腾翅膀飞到不远处的摩耶幼崽身边，像只圆乎乎的小鸡崽那样站定在旁边。
　　因为想到自己学飞的时候有人陪着，这只库提幼崽现在就想反过来做这件事情，而跟这只幼崽关系好的另外两只小胖啾也在几秒后就跟着飞了过去。
　　被这么多双眼睛关注着，停在不远处像只小乌龟似的摩耶幼崽望着在场它最亲近的人，想往谢栾那里靠近过去。
　　谢栾给这只摩耶幼崽选取的距离并不远，他盘腿坐下对这只幼崽伸出双手，“宝宝慢点走过来。”
　　走路需要练习不是什么丢脸的事情，这只摩耶幼崽只是现在走路稍微有点不稳，容易翻壳而已。
　　虽然谢栾说了慢点，这只摩耶幼崽的速度却没有慢下来，先是对说话的青年摇了摇身后尖尖的小尾巴，这只幼崽呼啦呼啦地往前跨步。
　　旁边三只绒羽丰厚的小胖啾在这时没有扑腾翅膀，就用两只小爪子踩在大厅柔软的毛毯上，抬起爪子跟这只摩耶幼崽一起往前走着。
　　因为走得快，这只摩耶幼崽在翻壳之前也比较接近谢栾了，现在四脚朝天往上蹬着四条小短腿。
　　“啾啾，啾――”
　　看见这只摩耶幼崽翻壳了，旁边陪着一起走的三只小胖啾顿时对谢栾啾啾叫了起来。
　　但不是由谢栾去解救，谢栾揉下旁边人鱼幼崽的柔软金发，这只小人鱼就知道自己该怎么做了。
　　“托托。”用清丽声线叫着这只摩耶幼崽的名字，小人鱼伸出手去把这只像翻了壳的小乌龟似的摩耶幼崽翻回正面。
　　被围观注视着，摔倒翻壳了周围却并没有任何嘲笑的声音或目光，翻回正面以后，这只摩耶幼崽又按原定路线往谢栾靠近过去。
　　剩下的几步路没有摔倒，这只摩耶幼崽成功走到了谢栾跟前，摇摇身后尖尖的小尾巴像是想要被青年夸奖的样子。
　　谢栾把这只摩耶幼崽抱起放到自己盘着的腿上，右手手心贴放在这只幼崽的坚硬背壳上边，缓下声音耐心地说：“托图要走得慢一点，这样你才能更清楚感觉到怎么走不会摔倒。”
　　平衡感是一种感觉，不是身体方面有问题，这只幼崽熟练了总能把握住，谢栾对结果并不担心。
　　不过看了看周围似乎都想帮助托图的其他幼崽，尤其蹲在近处的那三只小胖啾，谢栾的表情不由得更加柔和下来。
　　“你们这些天可以多陪着托图，它很需要你们的帮助。”谢栾对其他幼崽说。
　　“啾啾！”
　　幼崽们都有所反应，而蹲在一起的三只小胖啾动作非常一致地对谢栾挺起身体，特别清脆地叫了两声。
　　于是接下来的时间里，不只是分会里的保育员轮流陪着这只摩耶幼崽练习，其他幼崽也帮忙了，每次这只摩耶幼崽不小心翻壳，都会有其他幼崽靠近去把对方翻回到正面。
　　等真正到要参加资质评定的那一天，谢栾一个人带着这只摩耶幼崽出门了，因为这次行程在一天内就能完成来回，每次都要粘着他出门的那只诺克斯这次终于勉强肯待在云宝分会里等他回来。
　　摩耶族所居住的星球离盖亚星不远，谢栾抱着幼崽到达测验场所的等候区的时候，在场人数多得让谢栾有些咋舌。
　　分批测验，一批都有这么多人。
　　谢栾在星网上了解到，摩耶族热衷于军事发展，摩耶族的幼崽在长大以后考取军事学院也仿佛是很理所当然事情，这是种族里整体氛围的影响。
　　许多幼崽不说长大后，就连在幼崽时期也有想要以后当一名优秀战士的想法了，在等候区域这里，谢栾能看到好些个被家长抱在怀里的幼崽都在摇晃着小尾巴，像是对资质评定很高兴期待的样子。
　　谢栾低头望向自己怀里并没有摇小尾巴的摩耶幼崽，他抬手摸摸这只幼崽背部的硬壳：“托图以后不想当厉害的战士吗？”
　　在现在的和平时代里，当一名优秀的战士不意味着要上战场，摩耶族的许多幼崽在长大后还是会以此为荣。
　　被青年询问这个问题，这只摩耶幼崽抬起头，很低地对谢栾哼呜一声，身后尖尖的小尾巴在哼呜声里摇动了一下，很快又停下不动了。
　　其实还是想的，但这只幼崽记得自己两次资质评定都没有通过，所以就又不想去想了。
　　资质评定是评定天赋，这个谢栾没有能够让这只摩耶幼崽一定通过的方法，但他在这时柔下声说：“如果想的话，那这次就不是我们来这里的最后一次，托图还有两次机会，可以等过几年再来。”
　　一般摩耶族的幼崽在三岁以内就完成资质评定了，但这并不是硬性规定。
　　现在在谢栾怀里的这只幼崽差不多两岁，假如这次不通过，等长大些也许资质有所激发的时候再来也不算违反规定。
　　“而且……”看见怀里幼崽再次摇摇小尾巴，谢栾眼梢挂上笑意，“要当厉害的战士，也不一定非要当前锋盾兵不可，还有很多其他方法。”
　　哼呜声变清晰，这只摩耶幼崽把头埋到谢栾怀里，剩身后一根尖尖的小尾巴在摇动着，和在场的其他同族幼崽一样。
　　按序号等待，谢栾拿到的号码牌在中间。
　　资质评定所需要的时间很短，没过多久，谢栾的号码就被轮到了。
　　“去吧。”大人不允许陪同，谢栾在屋门入口把抱着的摩耶幼崽轻轻放下。
　　小尾巴摇动的频率稍稍加快，这只摩耶幼崽等谢栾摸摸它的背壳，就听话地往里边走去。
　　谢栾则绕行到出口位置等待，无论结果通不通过，他等会都是会夸奖这只幼崽的。


第97章 作为保育员的第九十七
　　没有了大人的陪伴，独自进到屋子里的摩耶幼崽摇动身后小尾巴的速度就慢了下来。
　　不过刚才被青年抱在怀里哄着鼓励了那么久，这只幼崽现在虽然因为少了谢栾在身边陪同而情绪稍有回落，身后尖尖的小尾巴依然是持续晃动着的。
　　在工作人员的领路下往里边走着，这只摩耶幼崽走得不是很快，在这个速度下，这只幼崽已经能够控制好自己的身体了。
　　到了进行测验的地方，资质评定的过程非常简单，只有两步。
　　首先让幼崽踩上一个检测设备，站定十秒，在三名测试官眼前的光脑屏幕上就会出现一份关于这只幼崽完整的身体能力数据。
　　之后做一个只适用于摩耶族的特殊适应度测验，以这两份数据生成一个K值，被称为相配度，这项数值即是资质评定的结果。
　　当工作人员领着这只摩耶幼崽进来的时候，三名测试官都先看了下这只幼崽的过往测验记录。
　　这只摩耶幼崽不是第一次参加资质评定了，之前还参加过两次但都没有通过，这次是第三次。
　　工作人员把幼崽抱上检测设备，三名测试官都没太注意所生成的身体能力数据，接下来由其中一名测试官负责对这只幼崽的特殊适应度测验，其他两名坐定在位子上的测试官其实认为结果并没有太大悬念。
　　因为他们刚才看到了这只幼崽前两次评定的数值结果，相配度分别是42%和46%，这离及格线还有好一段距离。
　　相配度并不能说提升就提升，这只摩耶幼崽上次参加资质评定也不过是最近一年的事情，即使结果数值还能上涨一点也影响不了结果。
　　因为没有悬念，三名测试官在看计算数值的时候，手也差不多准备移到虚拟屏上的“未通过”框框上。
　　当数值定格下来的时候就准备点下了，可当数值定格的一刻，三名测试官的手都齐齐顿住。
　　66%――
　　这不算是一个优异的数值，但一年间增长20%的相配度，这只幼崽的潜能开发进度是不是太惊人了点？？
　　愕然于这个结果，三名测试官在确认结果无误后马上把这只幼崽的新测验数据和旧数据做对比，他们发现了里边几个有突出变动的数值。
　　精神力、感知力……
　　测试官们脸上带着明显的惊讶神情，想到后边还有很多等待测验的幼崽，三名测试官先按下情绪，抬起手在“通过”那一栏的框体上点了一下。
　　资质评定的结果会即时告诉幼崽及陪同过来的大人，工作人员把代表测验通过的一个小牌子戴到幼崽身上，领着这只摩耶幼崽往出口走去。
　　谢栾在出口那边也没等多久，看见工作人员走出来了，谢栾向这名工作人员点点头，然后就把视线放到对方后边的地方。
　　幼崽还没靠近过来，谢栾先蹲下身，向在后边正迈着四条小短腿对他走过来的摩耶幼崽伸出双手。
　　把那个代表测验通过的小牌子咬在嘴上，这只摩耶幼崽踩上谢栾向他摊开的手心，抬起头让青年看见它咬着的小牌子，这只幼崽开始加快摇动身后尖尖的小尾巴。
　　谢栾当然看见了幼崽特意想要给他看到的这块小牌子，灰蓝色晶片状，里边有记录数据的芯片，这个颜色的小牌子是说明这只幼崽通过资质评定了。
　　“托托长大以后一定会是很厉害的战士。”谢栾把这只摩耶幼崽抱回到怀里，挂着笑意去摸了摸那条对他摇动得正欢的尖尖小尾巴。
　　这只摩耶幼崽哼哼呜呜着往谢栾怀里钻，头埋着看不怎么到了，就身后的小尾巴还在外边持续摇晃。
　　显然这只幼崽现在很高兴。
　　出口区不给停留，谢栾抱着还在他怀里低低哼呜着的摩耶幼崽往外边走去。
　　每当那根小尾巴缓下摇动的时候，谢栾抬手摸摸这只摩耶幼崽的背壳，那根尖尖的小尾巴就又稍微抬高一些开始左右轻晃，这个画面让谢栾忍不住微弯下眼。
　　虽然期待这只幼崽长大以后能成为优秀的战士，但谢栾是不希望这只摩耶幼崽以后会有去战场的机会，这只幼崽长大后也能像现在这样，这么容易高兴就好了。
　　幼崽通过资质评定的事情得通知家长，谢栾先在通讯里跟夏琪说了，让后者去给这只摩耶幼崽的两位家长报个喜说明情况，而谢栾这边带着幼崽乘上返回盖亚星的商务星舰。
　　当天接近傍晚的时候，谢栾就回到云宝分会，这时分会里的保育员们刚好正在给幼崽们准备着今天的营养餐。
　　当谢栾抱着摩耶幼崽进到大厅的时候，原本在玩空中接球的三只小胖啾就齐齐扑腾翅膀向他飞了过来，然后分别蹲在他的左右肩和头上。
　　身上蹲着三只小胖啾，谢栾已经很习惯这件事情了，多的时候，他身上甚至能一起蹲五六只啾。
　　而这些小胖啾还都会对他啾啾叫，让谢栾听取啾声一片。
　　知道青年今天是带着摩耶幼崽去参加测试了，等到谢栾回来，大厅里的幼崽们都纷纷靠近过来。
　　“啾啾？”
　　小爪子一踩到谢栾身上，这三只小胖啾就清脆地啾啾叫了几声，像是在对谢栾表达询问。
　　不只是这三只小胖啾，其他靠近到谢栾腿边的幼崽也发出了声音，大厅里幼崽们的注意力现在似乎都放到谢栾怀里的摩耶幼崽身上。
　　谢栾把这只摩耶幼崽放下到被抱过来大厅这边的小人鱼旁边，刚刚放下，谢栾的裤腿就被这只人鱼幼崽伸过手来轻轻抓住。
　　“托托？”漂亮的湛蓝眼睛望着谢栾，这只小人鱼对谢栾发出这两个音节。
　　谢栾把用小爪子踩在他肩上和头上的三只小胖啾一起抱到怀里，在靠近到他身边望着他的幼崽面前拿出一块被绳子串着的灰蓝色小牌子，缓声回应说：“托托通过了测验。”
　　听见由它们陪着学走路的摩耶幼崽通过了测验，屋子里的幼崽们顿时好像都表现出有些高兴的样子，而摩耶幼崽对着这些幼崽摇起身后的小尾巴。
　　这只幼崽的家长那边已经收到了夏琪传递过去的消息，得知情况的两名家长心情都很激动，说这个周末一定会再过来盖亚星，来看幼崽并且要亲自上门来向他们分会表达感谢。
　　于是在周末的时候，云宝分会的一众工作人员就看见家长抱着那只摩耶幼崽。
　　这只幼崽的母亲看起来还好，父亲反而有点微热眼眶，不过两人是同样疼爱这只幼崽的。
　　看见这样的场景，云宝分会在场的工作人员，尤其是保育员们更加明白了自己这份工作的意义。
　　作为排名在星际前三千名以内的幼崽护养分会，云宝分会现在在同行里已经为人所知了，很自然的，现在会有其他分会向他们发出进行友好交流的邀请。
　　在谢栾带摩耶幼崽进行完资质评定后的第二个星期，他在星网上收到一封由别的分会发送过来的邮件。
　　发件方是卡利亚分会，这是目前星际排名在第500名的幼崽护养护养分会，比上一次考核的名次要高几十名，是一家上升势头相当不错的分会。
　　这是云宝分会收到的第一个邀请，不同分会之间的友好交流是旨在促进共同进步，通常是受邀方的会长或副会长去邀请方那边做客，参观交流分会的建设经验。
　　事后也可能形成友好同盟的关系，互相提供帮助。
　　“第500名的分会？？”听见谢栾说这事，屋子里的好几人都觉得自己是不是听错了，确认般地回问了一句。
　　不能怪林义他们会有这个反应，正常来说，进行交流的两家分会排名不会相差太远。
　　特别在前三千名来说，每过五百名都像是一个门槛。
　　他们分会现在的排名是2007名，排名在前五百的幼崽护养分会竟然会主动向他们分会发出交流邀请――
　　谢栾点下头，他刚看到邮件的时候其实也有点惊讶。
　　“这是个蛮好的机会，我已经回复接受了。”别人分会能排进前五百名，自然有其优点，谢栾想过去学习一下。
　　这样之后也能让自家分会里的幼崽有更好的生活环境了。


第98章 作为保育员的第九十八
　　虽然对星际排名在前三千名的分会来说，云宝分会的排名只能算是在中下游位置，但在这些同行里，云宝分会的被关注度却一点不低。
　　原因倒是每家分会都心知肚明，因为在最新一次的星盟考核里，云宝分会是其中当之无愧的一匹黑马。
　　从考核结果公布开始，星际里开始把关注目光放在云宝分会上的人就不少了，许多分会都有对云宝分会发出交流邀请的想法，只不过卡利亚分会是第一个行动者。
　　要去另一家幼崽护养分会，按照分会进行交流的正常情况，本来也该由谢栾一个人去，但腰上圈过来一条质感冰冷的银色尾巴，谢栾走不动了。
　　对上正无声注视着他的一双青色竖瞳，谢栾望着这双漂亮好看的眼睛几秒后，放弃抵抗地停下挣扎了。
　　最近带着摩耶幼崽去参加资质评定的时候就没带这只诺克斯一起出门，这次也不带的话，虽然不是不可以，但谢栾觉得他回来的时候可能得哄好一会。
　　当天来回的那天，谢栾回到云宝分会后，晚上在房间里也是被这只诺克斯用这种眼神望着，那条圈在他身上的银色尾巴还是谢栾凑近主动亲了亚伊好几下才稍微松开的。
　　而现在谢栾还没出门，这条尾巴就已经圈住他了。
　　谢栾没能动，这条银色尾巴把他往其主人那边拉过去些，然后谢栾感受到下唇被轻咬一下后又被湿软舌尖抵着细细舔舐的感觉。
　　不是深吻而只是舔舐唇瓣，但这种能清楚感觉到湿软舌尖在唇上描画过的过程也让谢栾不由得稍微屏住呼吸了。
　　也不知道这是亚伊有意识的行为还是本能行为，谢栾觉得这只诺克斯无师自通学会的一些东西开始让他有点招架不住。
　　两唇之间的缝隙被舌尖轻划过，当这湿软物体试图探入的时候，谢栾下意识把齿关松开了些。
　　“唔……”头不自觉想往后仰一些，但谢栾的后脑又被前边那只诺克斯伸过来的手按住固定，他只能在空隙中泄露出些微喘息。
　　一直到感觉快要喘不过气来的时候，谢栾艰难地伸手去摸圈在他腰上的那条银色尾巴，顺着摸了好几下之后，这只诺克斯对他的深吻才终于又慢慢转为轻啄。
　　眼角晕上微红，在被这条尾巴继续圈着的情况下，谢栾到旁边衣架拿下一件薄外套，穿上后对正望着他的亚伊指了指外套里边说：“钻进来吧。”
　　达成目的的诺克斯迅速眨了下眼，在冷淡神情中回溯到圆乎乎的幼崽形态，谢栾把这只头顶着两只小犄角的诺克斯抱起到怀里。
　　系上一件黑色小斗篷，然后谢栾就把这只看着越发圆乎的诺克斯装到外套里边，在拉链口的位置露出个带着斗篷帽子的脑袋。
　　虽然以这么个形象去别人家分会是有点怪异，但一被这只诺克斯用竖瞳无声而专注地注视着，谢栾想想还是这么做了。
　　这只诺克斯这种认真注视着，表现温顺的样子实在特别犯规。
　　大概因为亚伊无论从眉眼还是周身气场都格外冷淡，当对一个人表现温顺的时候，这种温顺模样就分外有冲击力。
　　目前为止，谢栾并没有见过这只诺克斯对其他人有过这种表现，所以才很容易意识到亚伊对他是特别的。
　　对谢栾来说，这种特别对待不是可以滥用挥霍，而应该是要去珍惜的东西。因为这种特别对待就相当于，对方用双手把自己的心给他捧了过来。
　　他可以很容易伤害到这颗曝露在外的心脏，但谢栾不会这么做。
　　当把幼崽抱起到怀里的时候，大部分都会感觉像抱了一个小暖炉，有绒毛覆盖的幼崽身上都自带颇为明显的温暖体温。
　　冬天的时候抱幼崽不得不说是一种舒适享受，夏天就得感谢室内的温度调节装置了。
　　要去进行参观交流的卡利亚分会所处的位置也同样在夏季，谢栾现在的衣着，穿着件薄外套加上外套里还有只诺克斯，说不热是不可能的。
　　但这种热感只持续到谢栾抵达卡利亚分会之前，当谢栾乘坐星舰来到达伦星，被派来接引他的人带着走进卡利亚分会大门的时候，谢栾很快就又恢复到了舒适状态。
　　全覆盖式的气温调节装置，谢栾没几秒就反应过来。
　　“请往这边走。”负责接机和领路的工作人员对谢栾的态度很是客气礼貌，走在前边时不时回过头来看后边的青年有没跟上，适当调整步速。
　　从尺寸大到有点夸张的大门就可以看出这家幼崽护养分会的占地面积应该不小，而谢栾事先在星网上了解过，卡利亚分会的占地面积排行在星际所有幼崽护养分会里能排到第三。
　　在这么大面积的地方使用全覆盖式的气温调节装置，这家分会的财力也可以看出是颇为可观。
　　分会外围区域的园艺弄得相当漂亮，右边地带有被修剪成动物形状的草坪，还有池塘和架在其上的一座小木桥，谢栾走在铺着长方形块石板的路上，自然而然地欣赏起周围的园林艺术。
　　在观赏同时，谢栾也思考着自家分会的状况。
　　云宝分会的占地面积放在星际众多幼崽护养分会里算中规中矩，这是老会长的家族留下来的一块地。
　　假如他们分会以后要新建更多的设施，分会里剩下的空地可能就不够用了。
　　而谢栾现在想到的是，云宝分会邻近的是两条商业街，要扩建的话，需要花费的钱肯定不少，他差不多也该开始准备这部分资金了。
　　没多久走过外围区域，谢栾被接待的工作人员领到静置着的悬浮车旁边。
　　他们的当前位置与卡利亚分会的主要建筑区域有一段不算近的距离，因为分会的占地面积实在很大，在各设施间移动经常会需要用到代步工具。
　　被接待人员送到会客室，卡利亚分会的会长巴里已经提前等在里边了，在会客室里形式地客套寒暄一番并稍作休息之后，就由巴里和几名工作人员一起陪同着谢栾开始了参观交流。
　　“这个是全息模拟战斗室，在我们分会是24小时开放，除了上课的幼崽以外，也方便战斗导师在课外使用。”由其中一名工作人员负责介绍，在说到这个全息模拟战斗室的时候，对方脸上不可避免带上点骄傲神情。
　　即使在星际排名前三千的幼崽护养分会里，有能力建起全息模拟战斗室的分会大约也只有一半不到，而他们分会建的这个战斗室是最高规格的，甚至比部分一流军事学院里的都要好。
　　感觉巴在拉链口的诺克斯拱了下自己，谢栾在点下头后游览战斗室的过程中隔着斗篷帽子轻捏了捏这只诺克斯头上的小犄角。
　　谢栾外套里钻着的生物虽然有引起其他人的注意，但并没有出声询问，很安全地略过了。
　　看见青年这么仔细游览战斗室的样子，刚才在介绍时带有着一丝炫耀心理的工作人员当然很是受用，他接着又说：“因为分会里的幼崽比较多，我们分会一共聘请了五名战斗导师，每一名都至少拥有少将军衔。”
　　准确地说是一名中将，四名少将，许多分会能聘请到一个少将就很不错了，战斗导师也是他们分会非常能够拿得出手的一项资源。
　　说完这句话，这名工作人员本来等着前边青年露出惊讶或欣羡的表情，然而他却看见青年的这次反应十分平淡，像这是一件非常稀松平常的事情一样。
　　难不成对方分会在这方面还能有比他们更好的资源？？
　　脑子里一瞬闪过这个想法，这名工作人员下一秒又把它给否定了。
　　这应该不可能，虽然云宝分会是这次考核中的一匹黑马，那也不可能在战斗导师上拿到比他们分会更好的资源。
　　游览介绍过几个设施，在过程中也做了经验交流，会长巴里把谢栾带到对一家幼崽护养分会来说该是核心区域的地方，即幼崽日常居住的生活屋。
　　谢栾目测了下，这座生活屋至少是云宝分会生活屋的三倍大小，因为幼崽很多所以分了几个区域由不同的保育员进行照顾，不过大的游戏活动地点是在一起的。
　　一进到生活屋，没走几步，谢栾和走在前边的几人就都看见不远处有一名保育员抱着一只正在发出叫声的浅红色小胖啾，这只库提幼崽乌溜眼睛下边有一道湿湿的痕迹，被保育员抱住也不断扑腾翅膀，像是闹脾气了的样子。
　　抱着这库提幼崽的保育员有点头疼，这只幼崽很容易闹脾气，一闹脾气就会像现在这样很难哄，分会里的保育员对这只幼崽都有点没辙。
　　今天闹脾气闹得特别久，都已经这样抱住安抚好一会了，这只幼崽还是没有安顺下来……
　　正当这名保育员不知道怎么办好的时候，他眼前忽然走过来一名陌生青年。
　　“让我抱一下这只幼崽吧。”看见幼崽掉金豆豆挣扎的样子，谢栾没办法忽视，于是走了过去。
　　这名保育员抬起头才看见谢栾，当然抬头时也看见了在后边一点的会长，见后者对他点下头，这名保育员迟疑着让眼前青年把正在闹脾气的幼崽抱了过去。
　　换了一个怀抱，这只浅红色小胖啾依然是扑腾翅膀挣扎着的，新的这个抱着它的人并没有把它抱得太紧，但这只库提幼崽也还是飞不走。
　　这样不松不紧的怀抱持续了一小会之后，这只库提幼崽感觉到自己的背羽被轻柔抚摸着，而后抚摸它背羽的手开始给它慢慢地，非常细致地整理身上的羽毛。
　　整理羽毛和顺摸背羽是交替着进行着，可以察觉到身上羽毛被整理得很好，这只原本正在扑腾小翅膀挣扎着的浅红色小胖啾渐渐把翅膀拢了起来，而它拢起的小翅膀上的硬羽很快也被带有着暖和体温的手指温柔触碰。
　　“啾啾。”
　　安分了下来，把毛乎乎的身体蹲在青年怀里，这只库提幼崽发出一点和刚才不同的清脆叫声，抬起头去看正在抱着它的人是谁。
　　谢栾伸出根手指轻轻抹去这只库提幼崽乌溜眼睛下方的泪痕，完成这最后动作以后，谢栾才把这只小胖啾轻柔抱回到刚才那名保育员怀里。
　　低头看一眼被青年轻易安抚好的幼崽，这名保育员现在张大了口，脸上几乎是目瞪口呆的表情。
　　这到底是怎么做到的――


第99章 作为保育员的第九十九
　　刚才还闹着脾气掉金豆豆的小胖啾被哄好之后也变得乖了下来，不再以挣扎方式扑腾翅膀，也不发出表达抗拒的叫声，和一两分钟前的状态截然不同。
　　难得能见到怀里这只幼崽这么乖的样子，负责照顾这只库提族幼崽的保育员刚低头去看，还来不及欣慰，他呆愣望着这只才在他怀里蹲了十几秒不到的浅红色小胖啾有选择性地扑腾翅膀飞入到前边青年怀里。
　　又飞回去了。
　　不只是这名保育员，在附近围观到这一幕的其他人也都感觉十分意外，屋子里的空气陡然安静了几秒。
　　对这只库提族幼崽来说，青年怎么都应该是个陌生人，但这只幼崽却竟然主动向对方飞了过去。
　　谢栾也没想到会有这个发展，但低头对上这只蹲在他怀里的小胖啾乌溜溜的黑色眼睛，这只幼崽正抬头望着他，谢栾决定暂时把这只幼崽继续抱着。
　　如果不是生活屋里的大人都了解真实情况，现在简直都快要以为谢栾才是平时在照顾这只幼崽的保育员了。
　　就这么蹲在青年怀里，基本不怎么乱动，这只时不时会闹脾气的库提族幼崽在这时候看起来很乖。
　　“啾啾。”
　　绒羽丰厚的身体这么一蹲，这只小胖啾看着就更加毛乎乎了，这只库提幼崽又对抱着它的青年发出点清脆啾声。
　　听见啾声，谢栾再抬手把这只幼崽身上因为刚才扑腾翅膀飞过来而又稍微有点乱了的几根羽毛细致整理好，做完这件事情以后，谢栾很明显感觉到这只小胖啾把身体再往他怀里贴近了些。
　　看着这只幼崽轻易对青年主动亲近的情况，平时有在照顾这只库提幼崽的几名保育员都看得一愣一愣。
　　亲和力，在保育员的等级考核里有这么项评分数值，他们眼前这名青年的这项数值恐怕是满分的吧――
　　其实现在在同行里，青年的知名度也不算低了。
　　许多分会的人都知道有一名叫作谢栾的人类青年到一家幼崽护养分会当了保育员，现在还成了会长，把云宝分会发展得很不错的事实。
　　已经惊讶过对方是一名人类却当保育员的事情，现在见识到青年优秀的亲和力，在场其他种族的保育员不得不承认对方确实能够胜任保育员的职位。
　　但不知道为什么，到目前为止，青年似乎都还没去参加保育员的等级考核。
　　实际是因为，保育员的等级考核一年一次，谢栾来到这边世界的时间刚好在考核结束后没多久，且上一年忙着发展云宝分会也没有空闲时间去做这件事情。
　　今年的考核，谢栾有在考虑。
　　能感觉到怀里幼崽对自己的刚才那一下主动亲近，谢栾于是伸出根手指在这只小胖啾尖尖的浅色鸟喙上摸了摸。
　　被青年用指腹触摸了鸟喙的这只库提幼崽微动了动拢着的翅膀，然后在众人的目光之下，这只小胖啾把尖尖的鸟喙往青年的白皙手指上轻蹭了蹭。
　　对库提、库托还有库维这三个种族的幼崽来说，如果不是被愿意亲近的人触摸鸟喙，那触摸的人通常只有被啄这个下场。
　　就连平时照顾这只库提幼崽的几名保育员都没去摸过这只幼崽的鸟喙，可想而知这幕画面对这几名保育员的冲击。
　　等稍微平静下来，刚才让幼崽从怀里飞走的那名保育员走到谢栾跟前，虚心地想要请教经验，“请问您刚才是怎么做到能这么快让这只幼崽平静情绪的？这只幼崽平时也时不时会闹脾气，我们每次哄起来都不太容易。”
　　亲和力是一部分原因，但肯定不只因为亲和力，还有什么别的因素。
　　谢栾低下头去看一眼正乖乖蹲在他怀里的浅红色小胖啾，然后抬头回应说：“这只幼崽不喜欢身上羽毛变乱，你们平时多给它整理下羽毛就好。”
　　谢栾并不是一开始就发现了这个原因，只是他习惯性会给幼崽整理羽毛，在这过程中根据这只幼崽的情绪反应才发现的。
　　“整理的时候动作尽量放到最轻，这只幼崽对羽毛被触碰应该比其他幼崽要敏感一点。”说完谢栾才抬手去轻轻顺摸怀里这只库提幼崽的柔软背羽，得到的反应是这只幼崽又把尖尖的鸟喙轻蹭到他的手指上。
　　摸完背羽，谢栾还去摸了摸这只幼崽的尾羽。
　　这形态相近的三个种族的幼崽都可以通过尾羽来分辨性别，雌性的尾羽会比雄性的要长一些，就像谢栾现在抱着的这只小胖啾这样。
　　这是一只爱漂亮的女宝宝呢。
　　“啾，啾啾！”
　　在感受到绒羽上的温柔顺摸时抬起头，这只小胖啾对谢栾发出特别清脆的啾声，刚才还掉金豆豆的乌溜眼睛现在亮起着。
　　没想到这只幼崽平时哭闹会是因为羽毛乱了的原因，听见青年这一说法的保育员表情微变，露出些许恍然神色。
　　分会里的保育员当然也有给这只幼崽整理过羽毛，不过这件事情他们做得并不频繁……
　　幼崽的羽毛只要扑腾翅膀飞行就肯定会乱，一般来说三个种族的小胖啾在飞行完以后都会自己整理下羽毛，但有些位置的羽毛确实可能整理不到。
　　“我明白了，谢谢您。”请教的那名保育员点下头，态度诚挚地道谢。
　　会长巴里和工作人员继续带谢栾游览生活屋，同时也让屋子里的几名保育员和谢栾交流护养幼崽方面的知识经验，而这一过程中引发了一个让屋子里所有人都不知道该用什么表情去面对的现象。
　　本来有一只库提族的幼崽飞过去蹲在青年怀里就已经是很让其他人静默的画面了，结果这一通游览下来，只是交流知识经验时让青年示范哄了幼崽，现在就有一群幼崽围近在对方身边了。
　　连因为孤僻的种族天性而在平时从来不给保育员抱的几只塔奇拉幼崽，现在有一只被青年摸着头，一只巴在了青年的裤腿上，俨然都不抗拒被青年接近。
　　因为入住在卡利亚分会的幼崽非常多，生活屋像分班一样分了好几个区域，不过这几个区域还是相通的，并没有完全隔开，谢栾被带着游览完的是其中一个区域。
　　游览其他区域时没再让谢栾示范照顾幼崽的技巧，所以在游览后边区域的时候，也就没再出现一开始的可怕现象。
　　带青年游览完生活屋第二个区域，卡利亚分会的会长就说让谢栾在生活屋里自由参观，等参观完了在十一点左右可以到饭厅里一起就餐。
　　领着人参观是表示尊重态度，允许自由参观则表达信任，在这次交流邀请里，卡利亚分会的会长无疑向云宝分会示出了足够友好的态度。
　　只游览完其中两个幼崽活动的区域，被允许自由参观以后，谢栾开始观察起这座生活屋里的各类设施和布置。
　　他感觉这座生活屋的一些结构设计也值得学习，可以记下来，等之后云宝再扩建生活屋的时候也许能用上。
　　幼崽活动区域的设计基本没有差别，剩最后一个活动区域没看，谢栾想了想，还是决定过去看一眼。
　　虽然没多大差别，但既然参观就一起参观完好了。
　　谢栾抱着有始有终的想法往生活屋里的最后一个活动区域走去，这个活动区里的幼崽数量也很多，能看见好些个保育员在照顾着。
　　谢栾移动视线观望着，视野从左到右，他的目光忽然在右边一个角落位置停住。
　　在那个地方有一只绒毛是乳色的幼崽，体型小小的像只小奶狗一样，这是维克族的幼崽形态。
　　这只维克幼崽略微伏低了身体似乎在嗅闻地上的气息，但不知道为什么，谢栾看着这只幼崽好像对方向有点迷茫，左走一步或前进一步，最后又倒退回原地。
　　嗅闻地上气息的时候，这只维克幼崽身后的小尾巴也是垂在地面上的，现在把身体抬起，这只幼崽慢慢地在往后退。
　　可那后边有一个小台阶――
　　没想太多，谢栾连走带跑快步靠近了过去。
　　就在这只维克幼崽已经一脚踩空的时候，谢栾在幼崽摔倒在地面前及时把这只幼崽抱到了怀里。
　　以为要踩空摔倒的时候被抱入到温暖的怀抱里，这只维克幼崽似乎没有马上反应过来，等过一会之后才做出反应，小心地嗅闻抱着它的人身上的气息。
　　是不认识的气息，但是这个人保护了它。
　　虽然这只幼崽嗅闻气息的动作很小心，谢栾还是感觉到了，他低头去看这只维克幼崽，但在视线低下的一刻愣住。
　　他看见一双没有光彩的眼睛。
　　这只幼崽的眼睛看不见这个世界……


第100章 作为保育员的第一百天
　　意识到被保护，且接触到的怀抱似乎格外温柔，这只幼崽才试探地轻轻嗅闻起抱着它的青年的气息。
　　维克种族的族人对气息的感知都非常敏锐，这种敏锐程度是能达到记录所有曾经感知到的气息的程度，即使是幼崽也同样有这种能力。
　　每个人身上的气息对维克族的人来说就相当于一个标签，不会有错认的可能，所以无论什么样的伪装手段在维克族面前都是毫无意义的。
　　对陌生的气息理论上应该有所防备，但这只小心嗅闻完谢栾气息的幼崽还是没有乱动，谢栾刚才是怎么抱住它的，这只幼崽现在就是什么姿态。
　　在看不见的情况下乱动，可能会给抱着它的人增添麻烦，因为已经懂得这一点，这只维克幼崽表现得很安分。
　　除此之外，也有待着的怀抱具备安全感的缘故。
　　抱着一只幼崽，谢栾当然又感受到了幼崽像小暖炉一样暖烘烘的体温。
　　当在这只维克幼崽脸上看见一双失去光彩的眼睛，谢栾下意识把这只幼崽往怀里再抱近一些，让这只幼崽能更好地窝在他怀里。
　　这只幼崽看不见东西，和那双没有光彩的眼睛对视上的时候，谢栾不知怎么地心里忽尔闪过一丝熟悉感，眼前幼崽的形象和记忆中另一个截然不同的冷冰冰形象交叠在一起。
　　“艾因……？”联想着，谢栾不自觉低低念出了这个名字。
　　在之前短暂到达另一条平行世界线的时候，谢栾方舟舰上见过一个同样是双目失明的维克族人，对方是亚伊军队里的高层人员之一，谢栾一开始被士兵押送着到方舟舰主殿的时候就有见到对方。
　　怀里幼崽睁着失去光彩的眼睛，谢栾记忆里的艾因则是一直把眼睛闭着，虽然没有见过对方把眼睛睁开的样子，谢栾觉得那双眼睛应该是很漂亮的，即使没有光彩也很漂亮。
　　和敏锐的气息感知相同，维克族的听力同样远超许多种族，非常出色，而由于眼睛看不见，被谢栾抱在怀里的这只维克幼崽对声音与被触碰都更加敏感。
　　听见一道陌生但清润好听的声音在柔声低唤着自己的名字，这只幼崽微动了动耳朵，稍偏过头，眼睛更加对准音源处，然后不由自主去回应这道声音。
　　“汪呜。”
　　发出的声音很短，也因为是幼崽，这道声音听起来非常稚嫩。
　　即使看不见也把眼睛望在声音传来的地方，当感觉到一个带着温暖体温的手心从头顶顺着到背脊的抚摸时，这只维克幼崽被动接受着，过一会又再次小心嗅闻起抱着自己的陌生人的气息。
　　维克族只要感知过一次气息就能形成永久记录，假如说在已经记录过气息以后还做出第二次嗅闻行为，那说明这名维克族对要去嗅闻气息的那个人至少是不讨厌的态度。
　　同理，如果多次去嗅闻同一对象的气息，这在维克族里是爱意的表现。
　　因为喜欢、深爱着，所以才会去不断重复感知对方的气息，这道气息对这只维克族来说会是最特别的，区别于其他所有人。
　　从青年身上嗅闻到的气息很清淡，这个气息和众多人的气息放在一起并不突出，但却会有种宁静温暖的的感觉，让被抱着的这只维克幼崽稍微延长了点嗅闻时间。
　　听见怀里幼崽的回应声，谢栾心里陡然生起一种奇异感觉。
　　他在另一条世界线里见到的艾因已经长大成年了，是一副闭着双眼冷冰冰的形象，但在这边世界里，对方和迦尔他们一样，都还只是一只幼崽而已……
　　因为待在另一条世界线的时间很短暂，谢栾和成年版艾因接触相处的时间同样很短。
　　他给对方送过两次布丁，第一次送过去的时候，对方面无表情把视线移过来又移走，最后不知道有没吃。
　　第二次送的时候是在盖亚星的一家甜品店里，谢栾把布丁端过去放到对方面前之后还把一个瓷勺塞到对方手里，这一次对方就捏着勺子，低下头继续面无表情地吃了起来。
　　成年时期的冷冰冰形象和现在这只幼崽在他怀里小心嗅闻气息的样子差距很大，看着这只幼崽有些小心翼翼的嗅闻动作，谢栾心底不可避免软了下来。
　　顺摸这只幼崽背脊的手停下，谢栾把手心向上摊开平放到这只像小奶狗一样的维克幼崽面前，随即谢栾看见这只幼崽顿住了嗅闻气息的动作。
　　幼崽停住动作，谢栾也还是把手继续这样平放着。
　　而没过一会，这只幼崽终于再往谢栾手心凑近一些，在谢栾的手心位置轻轻嗅闻了起来。
　　也是在这过程中，谢栾看见这只幼崽一直安静垂放着的小尾巴稍微动了一下。
　　嗅闻过两次，谢栾身上的气息对这只幼崽来说就不算陌生了，虽然刚刚见面不久，这只幼崽现在已经确认谢栾对它来说是安全的。
　　这时有保育员注意到谢栾抱起了这只幼崽，不过因为他知道谢栾是另一家幼崽护养分会的会长且现在被允许自由参观，也见识过对方作为保育员的能力，这名保育员就放心让对方和幼崽接触。
　　被青年抱着的那只维克幼崽是他们分会收养的，在收养的时候，这只幼崽大概两个月大，现在已经两岁多了。
　　这只幼崽的眼睛看不见，医疗检查的结果显示是先天性失明。
　　入住在卡利亚分会的幼崽很多，因为是收养的幼崽，这只眼睛看不见的维克幼崽在分会里并没有被分配一个保育员去特别照顾的待遇。
　　虽然卡利亚分会里的保育员有自行对这只幼崽多加关注，但分会里幼崽众多，他们能给这只维克幼崽多分出的关注也有限，有时候就不可避免会没注意到。
　　一直平放抬着手，谢栾从手腕到往上一点的手臂部位有点微麻，不过他还是等到抱着的幼崽停下嗅闻动作以后才把手移开放下。
　　“艾因。”这一次语气里没有疑问和迟疑，谢栾温声念出这只幼崽的名字。
　　只要谢栾发出声音，怀里幼崽那双没有光彩的眼睛总是能和他准确对上，尽管实际看不见，这只幼崽也像是在注视着他一样。
　　被柔声低唤名字让这只维克幼崽有再去嗅闻青年身上气息的冲动，因为不能用眼睛去辨认和记忆图像，那就只能靠气息去分辨，对想要记住的事物也需要用这种方法。
　　虽然这只幼崽最后没有这么做，但却还是再回应了一声。
　　“汪呜。”
　　没有移开准确对上青年视线的眼睛，这只维克幼崽回应的声音也比刚才要清晰一些。
　　无论是这只幼崽的温顺听话，还是眼睛失明这件事情，都让谢栾感到心软，尤其在对上那双失去光彩的眼睛时，心底更加软化。
　　这只幼崽看不见，理论上应该要分配一名保育员专门照顾才比较合适，但按谢栾目前所观察到的，这只幼崽显然并没有这样的待遇。
　　尽管觉得这样的安排不妥当，谢栾现在也不能直接说什么，把这只幼崽继续抱在怀里，谢栾走到其中一名保育员跟前，尝试了解情况。
　　“这只幼崽的父母在一年多前的维尔达星舰事故里丧生，当时这只幼崽也在那艘星舰里，不过幸运存活了下来。因为没有别的亲人，这只幼崽就被救援人员送到了我们分会。”听青年问起关于这只维克幼崽的事情，这名保育员很快无保留地如实回答了。
　　也就是说这只幼崽是被卡利亚分会收养的……
　　是无偿收养的，虽然没有给这只幼崽特别照顾的待遇是不够妥当，在这一点上却也没人能苛责什么了。
　　大致了解了怀里幼崽的情况，谢栾微低下视线时，他发现这只幼崽还把眼睛安静望在他脸上。
　　这只幼崽需要有人特别照顾，不然像刚才那样差点踩空台阶受伤的事情是可能再发生的。在另一条世界线里见过这只幼崽长大后的样子，谢栾更加没办法把这件事情放着不管。
　　他没有要求卡利亚分会专门分配一名保育员对这只幼崽进行照顾的权利，谢栾抱着这只幼崽，心里匆匆划过一个想法。
　　那他能不能干脆把这只幼崽接回云宝分会去？


第101章 作为保育员的第一百零
　　很少有这样长久地待在某个怀抱里，被谢栾抱了一段时间的这只维克幼崽渐渐熟悉了这种感觉，身体比一开始放松了些。
　　在谢栾的调整下，这只幼崽很好地窝在了他怀里。
　　睁着没有光彩的眼睛，青年不松手把它放到地上，这只维克幼崽也继续窝着。
　　大部分幼崽还是喜欢被大人抱的，抱起幼崽的行为本身有一点宠着幼崽的意思，心思敏感的幼崽会有所感觉。
　　要想把别人分会收养的幼崽接回自家分会，那总得先征得前者的同意，当有了这个想法时，谢栾已经开始在心里考虑着要怎么和卡利亚分会的会长商量这件事情。
　　看看时间差不多该过去饭厅与对方一起就餐，就餐完以后是一个方便开口的机会，想到这里，谢栾基本打定了主意。
　　不能把怀里的幼崽抱着过去，谢栾往没有障碍物的位置走近几步，蹲下身把怀里安静得几乎不怎么动作的幼崽轻轻抱放到地面上。
　　虽然比别的怀抱要温暖，并且更长久一些，但这个怀抱同样也是有时间限制的。
　　被从青年怀里抱放到地上的时候，这只维克幼崽先是下意识抬起左边前爪往青年方向靠近一步，不过很快又退了回去。
　　谢栾当然注意到了这只幼崽的动作，他没有不把这样的小动作当回事，伸过手去顺着摸了摸这只幼崽的背脊，用轻哄的语气说：“我过一会回来，艾因自己走路要更小心一点，不要受伤了。”
　　听见自己的名字以及听到“回来”这个词，艾因安静垂放着的毛绒尾巴微不可察地动了动。
　　在原地停顿了一会，这只维克幼崽把刚才收回的前爪又抬放出去，真正往谢栾身边靠近了一步。
　　嗅闻。
　　不知道重复嗅闻气息在维克族里的意义，谢栾低头看见这只幼崽又往自己身上轻轻嗅闻着的样子，不由得想是不是因为他刚才说的话缺乏可信度。
　　但谢栾依然耐心地把手心摊开放到这只维克幼崽面前，这只幼崽微低下头去嗅闻他手心的样子看起来实在很像一只刚满月的小奶狗，谢栾忍了又忍才没让自己现在就把这只幼崽抱回怀里。
　　一直等这只幼崽自己停下嗅闻的动作，谢栾才站起身来。
　　从青年站起身开始，被青年放下在这里的维克幼崽没有再去别的地方，身体对着青年离开时脚步声传来的方向，眼睛也是睁着望向这边。
　　待在原地开始等待。
　　谢栾是代表云宝分会过来进行友好交流，过程中类似被邀请一起就餐这种事情自然少不了。
　　卡利亚分会的会长本身是个比较利落爽快的人，这次交流中客套的部分就比较少，而这也正合谢栾的意。
　　尽管心里揣着件关于艾因的事情，谢栾在这饭桌上还是和卡利亚分会的会长以及几个高层人员充分交流了分会建设的经验。
　　等用餐完以后，谢栾找准合适时机向对方提起了他想着的事。
　　“你想让那只维克族的幼崽转到你们分会？”没想到青年会突然提出这种请求，卡利亚分会的会长巴里完全没有掩饰表情中的惊讶。
　　谢栾表示肯定地点下头，诚恳道：“很抱歉这个请求有些唐突，但我确实经过了认真考虑才会对您说出请求。”
　　按年龄和资历，巴里在同行里都算谢栾的前辈，谢栾这边用个敬称不为过。
　　一个有能力的后辈年轻人却一点不骄傲自大，经过这次交流，巴里其实对现在坐在他邻座位置上的青年颇有好感，所以乍一听见这种意外请求时也没认为对方有什么不良居心。
　　一家幼崽护养分会的会长主动说想要让另一家分会里的一只幼崽转会，这样的请求，巴里以前确实听都没听过，不过看着旁边青年的诚恳态度，他还是愿意去思考一二。
　　入住在卡利亚分会里的幼崽很多，巴里并不能记住分会里的每一只幼崽，但他对青年所说的那只双目失明的维克幼崽留有印象。
　　这只幼崽是他们分会收养的，双目失明的幼崽当然更不好照顾，针对这一点，巴里询问起谢栾的想法。
　　“就是因为不好照顾才更需要去照顾，我的分会里之前有一只不能说话的小人鱼，这只眼睛看不见的幼崽让我有同样的触动，所以我很希望能够照顾它。”谢栾是为了晓之以情才这么说，但这句话里所说的触动不是假的，在看见那双失去光彩的眼睛的时候，谢栾确实心软了下来。
　　听青年说这话时提到云宝分会里的那只人鱼幼崽，巴里知道是有这么件事情，于是心里也被多说服了几分。
　　当初眼前青年为了那只人鱼幼崽和霍狄家族到星盟最高法庭上对峙的事，在同行里其实传开得差不多了。
　　许多分会都佩服对方有这样的勇气，也承认对方对待幼崽的态度，愿意为分会里的一只幼崽得罪一个大家族。
　　“你就只是因为希望照顾这只幼崽，才想把幼崽接回去，那么你能确定，这只幼崽在你们分会能得到更好的照顾是吗？”巴里板起脸问。
　　而谢栾毫无迟疑地点下头，坚定说：“是的。”
　　是故意沉下表情，巴里听见旁边青年的回答也没觉得被落了面子，他就是想试试看对方心里到底有没有底。
　　幼崽护养分会对收养的幼崽都是无偿收养的，青年愿意接走一只他们分会收养的幼崽其实对卡利亚分会没有任何坏处，非要从利益上说的话，这还节省了一笔开支。
　　既然他们这边节省开支，幼崽又还能得到更好的照顾，这怎么看都是一笔划算的买卖。
　　确定青年心里是有底的，巴里也点点头说：“我可以答应你。”
　　得到应允，谢栾的眉宇顿时更加舒展了些，把心里这一块石头彻底放下了。
　　一般分会收养的幼崽只有被家长领养而不会有转会的情况，但凡事总有例外的时候。
　　谢栾跟在工作人员后边给那只维克幼崽做好正常的转会手续，确认全部信息完整录入以后，他往生活屋最右边的幼崽活动区域走了过去。
　　就餐交流，加上弄转会手续，这些事情加在一起就花了不少时间。
　　当谢栾走回到这片活动区时，他怔愣发现他要找的那只幼崽还乖乖待在原地，完全没有挪动位置。
　　这只维克幼崽的听觉和嗅觉都很灵敏，听见已经记忆下来的脚步声，同时也嗅闻到了青年身上那种清淡的气息，这只幼崽把眼睛望向声音传来的地方。
　　当听见脚步声是往自己这边靠近的时候，这只维克幼崽也抬起前爪往脚步声所在的方向试探着慢慢靠近几步。
　　没有遇上障碍物，但这只幼崽在走到第三步的时候，就被谢栾弯下腰抱起来了。
　　又到了这个感觉格外温暖的怀抱里，不知道这次是不是能被抱得更久一点，艾因在被青年抱起来以后就不再乱动了，非常乖顺安分地窝着。
　　“刚才不用靠近过来也可以。”谢栾低头对上那双看不见这个世界的眼睛，温声说，“我会过去的。”
　　这只幼崽不方便行动的话，还是他们这些当保育员的多动动，这反正也增加不了多少活动量。
　　已经结束这次邀请交流，谢栾也和卡利亚分会的会长形式上道别完并初步确定两家分会的友好同盟关系，现在谢栾可以带艾因回盖亚星了。
　　这只幼崽还不知道自己要换一个生活环境，走出卡利亚分会的大门之后，谢栾把巴在他外套拉链口的诺克斯抱到左边，而把这只维克幼崽抱到右边。
　　这么抱着另一条世界线里的灭世组合，谢栾放缓声音对右边这只真正的幼崽说：“马上要给艾因换一个新家，新家比你之前住的地方要小一些，不过也有充足的活动空间。”
　　当谢栾抱着只没见过的幼崽回到云宝分会的时候，生活屋里的众人脸上都清晰写满了问号。
　　怎么青年出去一趟，又多带回来一只幼崽了？？
　　不是复杂的事情，谢栾解释起来也轻松，当他提及抱着的这只维克幼崽双目失明的时候，屋子里每个人的表情都纷纷严肃了下来。
　　这只幼崽看不见，那他们得更加细心照顾才行了……
　　一路把怀里幼崽抱到有众多幼崽活动着的大厅里，谢栾蹲下身把这只一路上都非常安静的幼崽放到铺着柔软毛毯的地上，说：“这里就是艾因的新家了。”
　　谢栾把这只维克幼崽从怀里放下后并没有离开，他待在旁边守着这只幼崽，想陪着对方熟悉新环境。
　　但在这只幼崽去熟悉新环境之前，谢栾忽然听见这只幼崽发出的声音，随即感觉到手心里有一点湿湿暖暖又很是柔软触感。
　　“汪呜。”
　　发出回应的呜声，这只幼崽在谢栾手心里轻轻舔舐了一下。


第102章 作为保育员的第一百零
　　那么小小一只的，谢栾用单手也能很容易抱起来的幼崽低头轻轻舔舐他的手心，由手心传来的湿暖触感让谢栾微微一怔。
　　另一条世界线里已经成年而习惯闭着双眼的艾因形象非常冷漠，这一点与那边世界的亚伊和迦尔是相近的。
　　而不同于成年时期冷冰冰的样子，正在轻轻舔舐着谢栾手心的这只幼崽仿佛特别乖顺，在谢栾眼里显得柔软又天真。
　　谢栾忍不住先坐下来，把只这像乳色小奶狗一样的维克幼崽抱到自己腿上，在熟悉新环境之前，还是该多给这只幼崽一些安全感。
　　当谢栾来到大厅这边，在这个地方休憩或玩闹着的幼崽总是会向他围近过去的，这次当然也不例外。
　　靠近的幼崽很容易发现谢栾带回来了新的同伴，这些幼崽对新来的陌生同伴并不排斥，和之前一样对新同伴是好奇的心态。
　　看着青年一过去大厅，就像发光体一样地把大厅里活动着的幼崽都吸引过去了，屋子里的其他人对这一幕画面从惊奇到习以为常。
　　他们此时不约而同在心里想，青年这次去卡利亚分会的时候，该不是也上演了这么个场景吧――
　　以谢栾对幼崽的亲和力，众人觉得这事还真是有可能发生的，他们不由得再去想了想卡利亚分会的保育员当时是个什么表情。
　　对靠近自己身边的幼崽，谢栾捞了几只到腿上，然后适当地给想要得到关注的幼崽回应。
　　“新入住的宝宝叫艾因，以后会和你们生活在一起。”例行介绍，谢栾在说后一句话时缓下声音，“这只宝宝看不见，在它遇见困难的时候，你们多帮帮它。”
　　帮助新同伴，青年这么说，靠近在周围的幼崽虽然还不知道要怎么帮，现在也很听话地相继发出回应声。
　　不过同时也有幼崽对谢栾发出疑问。
　　“啾啾？”
　　“咕叽？”
　　三只小胖啾和莱利幼崽刚一起玩完飞行游戏不久，现在蹲在谢栾旁边发出一点表达询问的清脆叫声。
　　谢栾思考了下这几只幼崽想问他什么，最后低缓声说：“看不见就是，眼前都是黑色的，什么东西都没有，艾因不能和你们一样看到周围的东西是什么样子的。”
　　“啾……”
　　清脆的叫声也变低了些，虽然还只是幼崽，听见青年描述的这几只小胖啾也能对“看不见”是怎样困难的事情有所感觉了。
　　为了表达愿意帮助对方，这三只小胖啾扑腾翅膀飞到谢栾腿上，蹲在新同伴附近挺起毛乎乎的身体，“啾啾！”
　　有这几只小胖啾先开头，周围的其他幼崽也开始主动去跟新同伴进行初步认识。
　　他们分会里的幼崽都特别乖。
　　在旁边看着幼崽们的行动，夏琪等人快要表现出老母亲/老父亲式的欣慰表情。
　　只要他们有用心去教导和照顾，幼崽会变得懂事，这是云宝分会的保育员们在这段时间的工作以来明白的事情。
　　除了谢栾，屋子里所有人的气息对这艾因来说都是陌生的。
　　在呼吸间一一记录下了这些不同的气息，待在青年腿上看似没有做出任何行动，这只维克幼崽实际把向它靠近过来的幼崽气息都记录完成了。
　　在新环境里待了一会，谢栾感觉腿上这只幼崽应该有一点安全感了，他把窝在他腿上这只软乎乎的幼崽重新放到地面软毯上。
　　“这里是大厅，也是你和其他宝宝平时经常活动的地方，艾因现在可以试一下在这边走走。”谢栾摸着这只维克幼崽的背脊，温声再补充一句，“我就在旁边，不用害怕。”
　　因为看不见，这只幼崽到一个新地方的时候总得摸索着熟悉环境，在卡利亚分会的时候也是这样。
　　但在卡利亚分会，这只幼崽在探索记忆新环境时并没有人陪同，有时候不小心撞到东西或者被障碍物绊倒都是不可避免的事情。
　　本来在卡利亚分会待了一年左右时间，这只维克幼崽早该熟悉环境了，但就在不久前卡利亚分会换了生活屋的格局布置，对这只幼崽来说又相当于得从头再来。
　　说是在旁边，谢栾就真的是一步一步跟着这只幼崽走的。
　　每当这只幼崽快要遇上什么障碍物的时候，谢栾都低唤这只幼崽的名字让对方停住，然后蹲下身温声告诉它前边有什么东西。
　　一开始还很慢地嗅闻着前行，等发现青年确实一直守在自己身边以后，这只幼崽就渐渐不再嗅闻了，尝试着直接抬起前爪往前边走出一步。
　　这是一次安全探索，和以前需要小心翼翼的摸索前行不同，尽管眼前同样只有一片黑色，这片未知的黑暗对艾因却变得不那么冷酷严苛了。
　　即使看不见也不会受伤，在可能受伤之前，会有一道温柔声音低唤它的名字。等安然无恙地探索到最后，它又被抱回到那个格外温暖的怀抱里。
　　“今天先就认识这里，明天我们再去别的地方。”让这只幼崽把大厅转了一圈，谢栾说这句话时鼓励地顺着抚摸怀里幼崽身上的柔软绒毛。
　　担心一下子探索太多地方，这只幼崽会记不下来，谢栾把带艾因熟悉生活屋的计划分了几个部分，他们可以一天天慢慢来。
　　“汪呜。”
　　就和乳色的柔软绒毛一样，这只维克幼崽的回应声也显得乖顺幼软，在这一瞬间，这只幼崽的眼睛即使失去光彩也让人有种明亮感觉。
　　谢栾伸出右手食指轻轻碰在怀里幼崽的眼角，指腹在那里摸了一下。
　　说起来，在另一条世界线里，谢栾发现长大以后的艾因是喜欢吃焦糖布丁的，那这只幼崽不出意外应该也会喜欢吧。
　　等之后他用烤箱试做一下，作为这只幼崽认识新环境的奖励好了。
　　知道艾因是先天性失明，谢栾在陪着这只幼崽熟悉完大厅以后，他还是抱着这只幼崽走到了在生活屋二楼加建的医护室。
　　“这只幼崽的眼睛，您有能够治疗的方法吗？”谢栾调整了下姿势让怀里幼崽正对着对面的老人，态度礼貌地询问。
　　贝拉没有马上回答，她用异能探查了下这只维克幼崽的身体，微沉下声说：“是一出生就有的情况？”
　　谢栾点点头，肯定了对方的说法。
　　看着正安顺窝在青年怀里的那只幼崽，贝拉带着歉然神色摇了摇头：“抱歉，我没有办法。”
　　谢栾微顿视线，其实这个回答也算是在他的意料之中，但听见对方亲口说出来，从感觉上还是不一样的。
　　“嗯……”谢栾应了一声。
　　似乎感觉到青年的情绪变化，窝在谢栾怀里的维克幼崽在这时候抬起头，眼睛望向上方声音传来的位置。
　　“汪呜。”
　　看不见也依然注视着，循着闻过的气息，这只幼崽在这样注视了谢栾一会之后，低头去寻找到谢栾的手，在后者手心里轻轻舔舐。
　　舔舐完以后，这只幼崽又像是要吸引谢栾的注意力似的，再一次发出声音。
　　“汪呜――”
　　谢栾哑然了片刻，他竟然感觉到，这只幼崽是在安慰他。
　　就差像只小奶狗一样呜呜往他身上蹭了，谢栾移过视线去对上怀里幼崽的眼睛，没有光彩，但也像在认真注视着他。
　　被这只幼崽这么“注视”过好几次，谢栾思考了会，他把这只幼崽再抱起来些，让这只幼崽带着软乎肉垫的一只前爪贴到他脸上。
　　看不见的话，用摸的，是不是也能让这只幼崽大概知道他长什么样子的……
　　利爪是已经缩起来了的，这只维克幼崽碰在青年脸上的只有软乎乎的肉垫。
　　一开始只贴上了一只前爪，等过一会，这只幼崽才小心地把另一只前爪也抬起来贴了上去。
　　之后几天，谢栾都在陪这只幼崽熟悉生活屋里的环境，等生活屋熟悉完了，他还准备带这只幼崽去另外两个大型设施那边看看。
　　“阿栾，小艾因还真是喜欢你啊。”看着又在轻轻嗅闻青年气息的那只幼崽，夏琪忍不住发出这声感叹。
　　“嗯？”谢栾低头看一眼不知道第几次往他身上嗅闻气息的幼崽，抬起头对夏琪发出个表达疑问单音。
　　“在维克族里，第一次嗅闻气息是记录，肯第二次嗅闻说明不讨厌这个人，比第二次更多的话，那就是喜欢你的表现了。”夏琪带着笑意解释。
　　天天闻天天闻，可想而知这只幼崽对青年不是一般喜欢，大概是已经达到眷恋的程度了。


第103章 作为保育员的第一百零
　　要说这只维克幼崽在云宝分会里最亲近依赖的人，有眼睛的人都能看出是谢栾，每天的主动嗅闻就是最好的体现。
　　除了青年以外，这只幼崽没有对分会里的其他人有这种持续嗅闻的表现，而今天，这只幼崽尝试去靠近嗅闻亚伊身上气息的行动让夏琪等人没想明白这是怎么回事。
　　亚伊既没有抱过这只幼崽，也没有给这只幼崽喂食过，理论上这只幼崽不会有主动靠近过去嗅闻的行动。
　　直到听见扎拉德的推测，众人才放下了这个疑问。
　　这大概是因为，这只幼崽对亚伊的气息并不陌生……
　　青年身上总会沾着点诺克斯的气息，而这只维克幼崽天天往青年身上闻，会间接嗅闻到亚伊留下的气味。
　　大概对这道总能闻到的额外气息产生好奇，这只幼崽现在才会尝试去直接嗅闻对方的气息。
　　被靠近到身边的一只幼崽嗅闻气息，亚伊倒是站定着没有动，神色冷淡却放任了这只维克幼崽的行为。
　　这只诺克斯当初也是由着小人鱼抓住他的犄角，谢栾看着这幕画面，不由自主扯起嘴角微笑了笑。
　　“汪呜。”
　　嗅闻亚伊气息的行为持续得并不久，结束以后，这只维克幼崽又循着更熟悉的气息靠近到谢栾身边，在被后者抱起到怀里的时候再一次往青年身上轻轻嗅闻了起来。
　　已经知道这个行为是这只维克幼崽对自己表达喜欢眷恋的体现，谢栾现在每天早上会把这只幼崽抱起来一会，等这只幼崽在他怀里闻够了以后再摸摸头放下。
　　“以后生活屋如果再扩建，整体的格局布置也不改了吧，这样艾因不用重新认识环境。”在会客厅里，谢栾跟其他人商量着这件事情。
　　自从云宝分会进入星际排名的前三千名，现在陆续会有家长把家里幼崽送来他们分会入住，等到一定程度，生活屋再扩建是必然的事情。
　　分会的工作人员，特别是保育员也需要多招募几个了。
　　现在分会资金比较充足，在招募的工作人员里，谢栾打算雇佣两个A级评价的保育员，然后再视情况雇佣B级评价的保育员补足人手。
　　“不改了，或者到时候只动扩建的部分，现有的几个主要活动区域继续保留……？”在场没有人摇头，夏琪在点头之后多提出了个想法。
　　那只维克幼崽这些天好不容易在青年的陪伴下把他们分会的环境给熟悉得差不多了，他们当然不能让这只幼崽的努力白费。
　　本来幼崽眼睛看不见就已经很辛苦了，他们这些大人该多去看护照顾这只幼崽。
　　对谢栾刚才的规划，在场众人没有异议，而说到分会最近较为良好的财务状况，谢栾和其他人商量完以后，一致决定给分会里的幼崽再提升下生活条件，更换一批新的床窝。
　　更换的这批新床窝是当前市面上最新型，同时也是最受各大幼崽护养分会与家长们欢迎的一款幼崽床窝，会根据幼崽的身体状况调节最合适舒服的温度，据说就算是再认床的幼崽也会喜欢上。
　　常规型号适合各个种族的幼崽，穆卡幼崽的加大款床窝依然是谢栾去找商家定制的，当搬运人员过来把新床窝更换上以后，今天在大厅里活动的幼崽们都纷纷向谢栾表现出想睡午觉的意愿。
　　其实这些幼崽就是好奇新床窝。
　　“尼克。”看着那只外形可怕的穆卡幼崽用前臂特别小心地勾着个粉色的小三角帽，谢栾不由得靠近去轻拍两下这只幼崽的锋利前臂，也温声唤了唤这只幼崽的名字。
　　把从旧床窝带出来的小三角帽放到新床窝里，这只穆卡幼崽向青年低下头，把头往谢栾怀里轻拱了拱，同时从喉咙里发出一阵表达回应的低低嘶声。
　　那个粉色的小三角帽是谢栾在这只穆卡幼崽生日的时候制作的一顶生日帽，这只穆卡幼崽从生日那天一直把这顶小三角帽放在自己的床窝里，可以看出非常珍惜这顶帽子。
　　不像一开始那样连怎么窝进床窝里都不懂得，谢栾轻拍了下前边的新床窝，他很快看见这只体型庞大的穆卡幼崽把自己窝了进去。
　　窝进去以后被谢栾摸了摸头部的坚硬外壳，那双凶戾的猩红竖瞳还很乖地闭了起来，这只穆卡幼崽此时俨然就是听话睡觉的乖宝宝的样子。
　　睡房这边有其他保育员看着，谢栾抱着只诺克斯走到二楼的保温室里。
　　这里边还有两颗没破壳的幼崽蛋，算算时间，谢栾觉得最近应该差不多了。
　　幼崽蛋的孵化时间根据种族不同会有所差别，绝大部分种族的幼崽蛋孵化时间都在一到三年之间，按这个时间算，保温室里剩下的两颗幼崽蛋怎么也该破壳了。
　　和几十年都没破壳的亚伊不同，这两颗幼崽蛋是两年前被送到云宝分会的。
　　两颗幼崽蛋的生命反应一直都很正常，最近检测到的反应要更活跃一些，这不出意外是快要破壳的征兆。
　　有过一次经验，现在在知道幼崽蛋快要破壳的时候，谢栾这两天守在保温室的时间直接增多了好几倍。
　　虽然这两只新生幼崽肯定不像亚伊当初那样能自己打开保温室的门跑出去，可想想这事，谢栾还是希望能把所有意外可能降低到最低。
　　再说幼崽破壳诞生在这个世界，这本身也是非常有意义的画面。
　　一个新生命的诞生，虽然很幼小，却会让人想去期待对方的未来。
　　“当时为什么就跑出去了，外边这么冷也不知道要回去。”给两颗幼崽蛋抹完营养液以后，谢栾盘腿守在这两颗颜色不同的蛋蛋前边，在这时低下头伸手去捏了捏腿上那只诺克斯的小犄角。
　　谢栾的语气里带了点无奈，确实挺无奈的，这只诺克斯破壳出生的时候是寒冷的冬天，离开保温室的气温对一只刚破壳的幼崽来说毫无疑问是过度冰冷的。
　　“想见你。”
　　变回成年形态回答，色调偏冷的银发就和亚伊的此时声音类似，或者说和这只诺克斯的整体气场一样，冷淡又美丽得让人无法忽视。
　　想要见到那个唯一会期待自己出生的人，当时是对于这份温暖的眷恋让亚伊想要快点找到这个人。
　　想要见到，想要靠近，而靠近之后又只会更深地眷恋这份温暖，由此形成一个无法解脱的死结。
　　但如果单只是眷恋的话，并不会转化为对伴侣的那种爱意。
　　诺克斯种族的成年期根据力量划分，而诺克斯种族在能力成长的速度上远超其他种族，因而成年期来得很快。
　　与成长速度相对应的，诺克斯对知识的学习理解能力也在上升，他们很快能够拥有匹配力量的心智，轻易地了解这个世界。
　　正因为有这样优越到不公平的种族天赋，诺克斯种族一度在星际中建立起空前繁盛的帝国。
　　亚伊是一只诺克斯，尽管是最后一只，上述该有的种族特性他当然统统都有，甚至比一般族人要更加优秀许多。
　　从到达成年期开始，亚伊就能非常清楚地理解自己在这个世界上所处的位置，从曾经接受过的负面情感也能了解这个世界的绝大多数人对他会有的态度。
　　镜中的恶龙或者怪物，按照定义，他的存在和这两者没有什么区别。
　　但越是清楚理解那冰冷的东西，亚伊也越是能注意到光的存在。
　　离他很近，在他触手可及的地方。
　　这只诺克斯搬出来“想见他”这个理由，谢栾微张了张口又合上，最终没能说出什么话来。
　　不过谢栾这时没说话，他整个人却被一条冰冷冷的银色尾巴圈过去靠到旁边那只诺克斯身上，随即左肩多出一份重量，在距离耳边不远的地方听见低低的声音。
　　“想见你。”
　　是重复的语句，谢栾却隐约感觉到这句话里的情感和刚才的不太一样，但又说不太上来具体哪里不同。
　　思考了下，谢栾干脆低咳一声，不太自然地回答说：“想见就见。”
　　“唔。”发出一个不太清晰的单音，亚伊把他的银色尾巴再圈紧了些。
　　他注意到光，并且抓住这样耀眼温暖的存在以后就不会想放开。
　　这种感情不是眷恋，而是迷恋着。


第104章 作为保育员的第一百零
　　在两颗幼崽蛋面前和旁边用尾巴圈住自己的诺克斯过分亲密的话，谢栾总有种教坏幼崽的感觉，但他又没办法拒绝亚伊凑近来轻舔啄吻他的唇瓣。
　　往下快要被轻咬住喉结的时候，谢栾提前微屏住了呼吸。
　　可当这只诺克斯的气息已经离近到不能再近时，忽然间，谢栾听见“咔”的一声清脆声响。
　　前边的两颗幼崽蛋仿佛约好了一般，蛋壳上同时裂开了一道小小的裂隙。
　　第一道声音出现以后，类似的清脆声音很快接连响起，幼崽蛋里新生的幼崽努力拱动着身体去顶破蛋壳。
　　这下在保温室里的两人都顿住了动作，亚伊看一眼旁边正在努力破壳的两只幼崽，把圈在青年身上的尾巴略略松开了些。
　　注意力转移到两颗幼崽蛋上边，不能帮助幼崽破壳，谢栾现在只能紧紧盯着两只幼崽破壳的过程。
　　蛋壳上的裂隙被从内部顶拱地越来越明显，左边那颗较浅色的幼崽蛋被拱得啪嚓一声破开了一个小空洞，继续破坏已经被破开些许的地方。
　　再守着等待了十几分钟，谢栾终于看到一只绒毛的毛尖是霜冷白色的幼崽从左边幼崽蛋里抬出一只前爪，慢慢从里边钻了出来。
　　这是一只塔奇拉种族的幼崽。
　　谢栾刚来到云宝分会不久的时候就在分会里见到这个种族的幼崽，塔奇拉种族在幼崽时期的形态看起来就像是猫科动物，而这新生的幼崽，当然也就像只奶猫一样了。
　　尽管是一个天性孤僻，不喜欢亲近他人的种族，这只霜白绒毛被蛋液沾湿了些许的幼崽在钻出蛋壳以后，开始对近处的青年努力发出属于新生幼崽那种格外幼软的叫声。
　　近似于喵呜声，谢栾拿一早准备好的毛巾给这只幼崽擦擦身体，柔软毛巾上沾了些许针对于刚破壳出生的新生幼崽的用剂，能很好清理掉幼崽身上沾着的蛋液，让绒毛变得干净。
　　绒毛变得洁净以后，这只塔奇拉幼崽就看起来毛绒绒的，由于塔奇拉种族在原形态下的皮毛都格外丰厚，这只幼崽现在的样子甚至像个小毛球团一样。
　　一只幼崽成功破壳出生，右边那颗幼崽蛋却像是遇到了什么困难，顶壳的拱动持续一段时间后降缓了下来，动静逐渐变小。
　　“宝宝再努力一下，马上就能出来了。”谢栾把这颗幼崽蛋从软垫上捧了起来，看着蛋壳上那道已经不算小的裂隙，缓下声音鼓励在这幼崽蛋里的幼崽。
　　生命反应没有降低，现在暂时还是安全的。
　　这只幼崽似乎是累了才停下破壳，避免生命反应可能变弱的情况，谢栾用他的精神力笼罩着这颗幼崽蛋，把这颗带浅青花纹的幼崽蛋抱在怀里，边抚摸着蛋壳边继续温声鼓励。
　　似乎是被青年的鼓励影响，这颗幼崽蛋再次有了动静，蛋壳上的裂纹随着断续出现的轻微响声而延长扩大，终于在谢栾第三遍抚摸这颗幼崽蛋的时候，蛋里的幼崽把蛋壳给顶开了。
　　有两只明显垂着的长耳朵，这只幼崽跟兔子似的，但头上又有像鹿一样的小犄角，是看起来非常神奇的生物。
　　切罗族的幼崽，这个种族和夏琪所属的赛维拉种族是同盟关系，首都星就在离盖亚星不远的星球上。
　　没有父母，眼前青年是这两只幼崽破壳出生之后见到的第一个人，又被青年抱起来了，这两只幼崽对谢栾自然而然会产生依赖的心态。
　　保温室里的两颗幼崽蛋都顺利破壳的消息很快让其他人也知道了，望着窝在谢栾怀里把前爪搭在小奶瓶上，乖乖接受着喂奶的两只幼崽，特地跑来保温室察看情况的夏琪和其他几人都相继表现出松了口气的欣慰样子。
　　他们分会又多了两只幼崽，而且这两只幼崽还是在他们分会里平安出生的新生命，迎接生命诞生这件事情对他们这些保育员来说，真的是非常触动的事。
　　新破壳出生的这两只幼崽在谢栾和其他保育员的照顾下健康度过了需要生活在保温室里的这段时期，到满月的时候，这两只幼崽也都是圆乎乎而绒毛鲜亮的样子了。
　　照顾到这两只幼崽满月，现在距离今年的保育员等级考核还有三个月左右的时间。
　　今年的保育员等级考试地点设置在里瑟星，假如要参加的话，那现在就得亲自去里瑟星的报考地点提交个人资料和进行虹膜采集了。
　　上一年的考核因为时间关系直接错过了，今年的考核谢栾不准备再放过，所以等两只新生幼崽满月以后，谢栾启程前往里瑟星。
　　乘坐方舟舰能节省数倍航行时间，体验过方舟舰的快捷，谢栾这次也偷懒不订航票了，让亚伊启动盖亚，方舟舰开启着隐形力场一路轻松迁跃至里瑟星。
　　这也是一个有着奇特景象的星球。
　　里瑟星没有像盖亚星或地球那样连绵的大陆板块，这个星球上充满了一座座巨大岛屿，有存在于海面上的，也有悬浮于空中的浮空岛。
　　每一座岛屿即代表这个星球的一座城市。
　　下了方舟舰，谢栾现在抱着只诺克斯来到的是一座浮空岛。
　　在谢栾刚才还待在地面没登陆上这座浮空城市的时候，他抬起头以肉眼可以看见的是，以盘旋姿态护卫在这座浮空岛周围的……
　　巨龙。
　　里瑟星是克苏族的首都星，“克苏”这个发音，在克苏族的古语言里其实就是龙的意思。
　　克苏族在原形态下的肉体强度相当惊人，拿克苏族和星际里公认原形态中战斗力强悍的穆卡族以及防御力最强的摩耶族相比，巨龙一脉的克苏族也未必会有逊色，因而这种在城市周围变回至原形态的巡逻护卫实际非常有震慑力。
　　没有黑色的龙……
　　抬起头看见那些巨龙守卫的时候，谢栾下意识去注意了下鳞片颜色。
　　克苏族在成年期的类人形态下，脖颈处会有一块可以看见的逆鳞，谢栾在看见这些盘旋着的巨龙的时候想起了他在另一条世界线里短暂遇见的一只黑龙，不由得有些在意。
　　但谢栾又想起这边世界的时间点是几十年前，那只黑龙现在怎么也不会是成年的巨龙，假如已经出生了，也应该还是只龙宝宝吧。
　　心里在意着这件事情，谢栾还是先抱着只系了小斗篷的诺克斯去到了保育员等级考核的报考地点，把必备的资料文件交过去并且完成虹膜采集之后，谢栾顺利领到了一个嵌着芯片的圆形号码牌。
　　这个号码牌既是排序，同时也是到时候进入考场的通行证。
　　根据序号不同，据说到时候会抽选到不同难度的考试题目，难度存在随机性这一点在历年考核里一直有着争议，但目前看来星盟的幼崽护养协会并没有更改考核方式的打算。
　　把号码牌收进空间钮里，谢栾看了看天色准备在这座城市里找间旅馆住宿一晚再走，说起来今年的报考地点设置不知道是什么恶趣味，故意设置在了城市里一个特别边角的地方。
　　谢栾往城市中心走着，刚才那个报考地点周围还没有交通工具，谢栾往回走了一段时间才路过个住宿区。
　　走着走着路过一小团似乎是微颤着的黑影，谢栾已经走过去几步远了，忽然顿住脚步。
　　那一小团黑影有在动，不是错觉。
　　谢栾转过身往回走几步，顺着影子的方向望过去，他看见一只把龙翼低低垂在地面上的龙宝宝。
　　黑色的，不是因为天色有点暗，这只幼龙的鳞片颜色就是黑色的，这是一只黑龙宝宝。
　　这只幼崽不知道为什么会在这个地方，左边的龙翼可以看见是被划伤了一道伤口，现在还没完全止住血。
　　这只幼龙在移动，但大概是因为龙翼上的伤口，这只黑龙飞不起来，只能慢慢挪动身体。
　　周围不是没有其他成年了在类人形态的巨龙，但这些大人都没过去帮助这只幼崽，明明有看见这只幼崽受伤了的大人。
　　“喂，你别……”有看见谢栾往这只黑龙幼崽靠近去的人，这个人对谢栾伸出手想要把他拉住，但没能拉住。
　　龙翼受伤了本来就移动得不快，且这只幼龙似乎因为很疼还停下来了，谢栾很快靠近了这只幼崽。
　　受伤的龙翼垂着，谢栾走近后看见一只正低着头的黑龙宝宝。
　　被外族人靠近大概有些警惕戒备，谢栾还想再靠近一步的时候，他听见这只幼龙抬起头来从喉咙里对他发出带着些许威胁意味的声音。
　　是琥珀色的竖瞳，不是金色的。
　　在这只幼崽抬起头时看见了对方的竖瞳颜色，奥妮的眼睛是金色的，看来这只黑龙宝宝不是他在另一条世界线里遇见的那只黑龙……
　　就算不是，看见这只幼崽受伤了，谢栾也不可能放着不管。
　　龙应该都喜欢漂亮的宝石，没在这只幼龙的威胁声里后退，谢栾从空间钮里翻了翻，好不容易摸出个翠色的宝石。
　　蹲下身，谢栾捏着这颗小块宝石在幼龙眼前轻晃一晃，柔声问说：“宝宝想要这块宝石吗？”
　　“蕖…”竖瞳盯视着这块宝石，这只幼龙在盯视了好一会以后，才低低发出了一点声音。
　　谢栾把宝石轻轻放过去，这只黑色幼龙很快用两只前爪把这颗宝石抱住，然后压在了身下。


第105章 作为保育员的第一百零
　　那块宝石不大，被一只幼龙压在身下能完全覆盖住，这只黑色幼龙的龙翼还垂下着，也很好地把压着宝石的身体给拢住了。
　　龙类的鳞片非常坚固，有极高的防御能力，这件事情确实不假。
　　不过幼龙的龙鳞硬度和成年巨龙相比当然是有差距的，且腹部的鳞甲本身比背部要脆弱一些，谢栾看见这只龙宝宝用身体压住宝石的举动，眉宇没能完全舒展开。
　　这样不会硌着吗？
　　想让这只幼龙不要用肚子压着宝石，谢栾在被那双属于龙类的琥珀色竖瞳盯视着的情况下，更加放柔声音：“这颗宝石已经给你了，我不会要回这颗宝石，但宝宝这样压着会不舒服，把它放出来一些好不好？”
　　幼龙喜欢宝石，把宝石这样压到身下的举动和种族天性有关，同样的，无论是幼龙还是成年巨龙都最不喜欢别人碰它们收集的财宝，这和触碰龙的逆鳞有差不多的效果。
　　谢栾这么说，这只黑龙幼崽微动了下龙翼，但种族本能还是让这只幼龙继续把宝石压着。
　　得给这只黑龙宝宝包扎左边龙翼上的伤口，考虑到这只幼龙现在对自己还很陌生，谢栾现在还不能伸手去把这只幼龙抱起来。
　　得在这个姿势下包扎，要是这只幼龙身体下边还压着块东西，等会和包扎伤口的疼痛感一起肯定会更加不舒服。
　　想到这里，谢栾尝试着把手往这只幼龙压着宝石的身体伸过去，他这只越离越近的手一直被这只黑色幼龙的琥珀竖瞳盯望着，但这一次，这只幼龙没再对他发出威胁声音。
　　这只龙宝宝其实意外地好哄。
　　碰到身体坚硬的鳞片，手再稍微用点力探过去，谢栾碰到这只幼龙的腹部。
　　幼龙腹部的鳞片比身体其他部位多了些许温度，碰着有点暖暖的，而这时谢栾顺利摸到了那颗被这只幼龙压在身体下边的小宝石。
　　谢栾一碰到这颗宝石，他能感觉到正压着这颗宝石的幼龙似乎马上跟着略微绷紧身体，不过这只幼龙依然只是用竖瞳盯着他看，却没有做出抵抗反应。
　　“只是把宝石拿出来一点，这颗宝石还是宝宝的。”一边继续温声哄着，谢栾依言把摸到的那颗宝石往外拿，等拿出来了，谢栾把这颗宝石放在这只幼龙用前爪刚好可以碰着的地方。
　　这只黑色幼龙再次用两只前爪把这小宝石抱住，而谢栾这时从空间钮里取出了干净的白色绷带。
　　有点失策，便携式的治疗设备在另一边世界被谢栾用来治疗尼克前臂上伤口的时候，能量刚好用完了。
　　回来之后谢栾忘了给这件设备充能，现在他只能拿绷带给这只幼龙包扎伤口。
　　“宝宝就这样抱住宝石，我给你包扎一下伤口。”谢栾把柔软干净的绷带也放到这只幼龙面前，让这只幼龙知道他没有恶意，准备开始包扎时，他再放缓声音补充一句，“会有点疼，但不要乱动。”
　　谢栾去碰那颗宝石的时候，这只幼龙都只是稍微绷紧身体而没有动，现在谢栾说要给它包扎伤口，这只幼龙反而把身体缩起了些。
　　最明显的表现是，两边的小龙翼愈发拢起来了。
　　以为这只黑龙宝宝是怕疼，谢栾安抚道：“我会尽量轻一点，不会很疼的，等包扎好伤口就不会流血了，这样才能快些好起来。”
　　“蕖…”发出声音，这只幼龙用竖瞳注视着谢栾，拢起的龙翼在后者温柔的安抚声音里略略放松下来。
　　“嗯，就这样保持这个姿势不要乱动。”怕这只幼龙等会乱动会不小心扯到伤口，谢栾用鼓励语气把这个注意事项再重复强调了一遍。
　　星际时代里就连普通医用绷带也比现代的功能要好，自带消毒止血效果，使用起来非常便捷。
　　在这只幼龙不抗拒的情况下，谢栾伸手去轻轻碰上了这只幼龙不知道被什么尖锐物体划伤的左边龙翼，然后手动把这片覆着坚硬黑色鳞片的小龙翼往外展开些，摆成一个方便包扎的姿势之后用手托着。
　　谢栾的动作很慢，尽可能不在过程中弄疼这只幼龙，当把这只幼龙的左边龙翼往外展开的时候，他也更清楚地看见了这只黑色幼龙的龙翼上那道狭长的伤口。
　　被划伤得有点深，所以才到现在都还没完全止住血，以克苏一族的身体能力，普通较浅的伤口都能很快自行愈合。
　　摆好姿势，谢栾也就二话不说拿起绷带开始包扎了。
　　尽管谢栾如他所说的，包扎动作已经非常小心轻柔，但龙翼上的伤口摆在那里，包扎时要完全不痛是不可能的事情。
　　而当这只黑色幼龙因刺痛感而微颤了下龙翼的时候，谢栾正拿着绷带的手也顿时有种被火舌舔舐过的感觉。
　　“嘶。”这一瞬间宛如被灼烧的疼痛感让谢栾的手抖了一下，反射性倒吸口气发出吃痛的声音。
　　“早说了别过去啊。”似乎是刚才想拉住谢栾的人说的这句话，离得远像是还有些窃窃私语的声音，谢栾没听清是什么，也没想去听。
　　听见青年倒吸气的声音和另一个人的话，这只幼龙似乎又想把龙翼拢起来，但被谢栾制止住了。
　　“蓿蕖…”发出声音，这只黑色的龙宝宝正低着头。
　　“没关系的，我不痛，你不会伤害到我。”大概明白了其他人不愿意靠近帮助这只幼崽的原因，谢栾忍下那阵灼痛感，把眉眼舒展开，“乖，不要乱动，很快就包扎好了。”
　　抬起头去看正对自己柔着眉眼的青年，这只黑色幼龙抱在宝石上的两只前爪在这时略微松开，龙翼没有动，身体稍伏低了些。
　　接下来即使再有被灼烧的疼痛感，谢栾也一直闭着口没再发出一点声音了，表情也维持着平常模样，只除了每次被猝不及防灼烧到手的时候，他的手指还是会不可避免地轻微颤动一下。
　　虽然痛着，得细致包扎也不能加快速度，谢栾小心包扎龙翼上的伤口。
　　“好了。”最后在上边打了个结，谢栾温声说出这两字，示意这只黑龙幼崽现在可以动了。
　　灼痛感还在，手指现在不知怎么地控制不住会微微颤抖，谢栾于是把双手藏到身后。
　　绷带的止血效果不错，谢栾看见包扎在这只幼龙龙翼上的绷带都没有透出红色来，这时也放心了些。
　　虽然止血了，伤口毕竟没有愈合，且在包扎着绷带的情况下，这只幼龙现在还是不能飞的，不过活动起来能比刚才轻松一些。
　　谢栾看着这只黑龙宝宝动了动自己的龙翼，两只前爪仿佛以比刚才更加小心的动作抱住前边那颗小宝石，然后抬起头来用那双近似琥珀色的竖瞳望着他。
　　“这么喜欢这颗宝石吗？”眼梢微弯着，谢栾带着浅浅笑意问出这句话。
　　可惜他的空间钮里没有其他宝石了，不然看这只黑龙宝宝这么喜欢宝石的样子，谢栾倒是想多送给这只幼龙几颗。
　　“蕖！
　　在青年柔和眼神的注视下发出声音回应，被这样用呵护态度温柔对待，这只黑色幼龙抱在小宝石上的两只前爪就变得愈发小心了起来。
　　这是眼前这个人送给它的宝石。
　　等手指终于不颤抖了，谢栾才把双手从身后放出来。
　　表面皮肤上看不见伤口却还有清晰痛觉，不过谢栾可以感觉到痛觉有在极其缓慢地消退。
　　没什么大问题，谢栾想。
　　可以知道这是一种异能攻击，这只龙宝宝有时候控制不住自己的力量，比如像刚才包扎伤口时感到疼痛的时候。
　　但平时没有类似痛觉刺激的话，这只幼龙的力量应该并不会像刚才那样频繁失控。
　　活动活动手指，谢栾再主动伸手去轻摸一下这只幼龙刚被包扎好的左边龙翼，然后他指了指这只黑龙幼崽刚才挪动身体前行的方向，温声问道：“宝宝的家在这边是吗？”
　　“蕖！毙⌒谋ё疟κ的同时注视着青年，这只幼龙清晰发出一个单音。
　　听见回应声，在这只幼龙现在已经不戒备他的情况下，谢栾伸过手去把这只黑龙幼崽从地上抱起到怀里。
　　虽然长大后是巨龙，在还是只龙宝宝的时候，幼龙的体型还是小小一只的。
　　谢栾把这只幼龙抱起来的时候摸到这只幼龙背部的坚硬鳞片，但同时也感受到这只幼龙微鼓着的腹部上的温度，这只黑龙幼崽不轻不重，是很容易能抱起来的重量。
　　抱着一只龙宝宝站起身，谢栾转身面向他刚才指着的方向。
　　这只幼龙现在不方便活动，他得把这只幼龙送回家去。


第106章 作为保育员的第一百零
　　这只幼崽的家看起来也在这片住宿区里，谢栾抱着这只左边龙翼上包扎了白色绷带的幼龙，往这只幼崽视线指向的方向走去。
　　过没十几分钟，谢栾看到了一间看起来十分平常的屋子。
　　和这片住宿区里的其他房子相比，在外观上要简陋许多，屋门没有符合巨龙审美的那种闪亮亮装饰，除了墙体稍微有点旧以外，倒是更符合谢栾思维中的正常建筑。
　　“这里？”谢栾低下头，被他打竖抱着的幼龙带着些许体温的身体贴靠在他怀里，而这只黑龙幼崽的两只前爪还似乎特别小心地紧紧抱住那颗翠色的小宝石。
　　如果不是这颗宝石确实小了些，或许这只幼龙会把两后腿也抱上去。
　　感觉到这只幼崽明显动了动身体的反应，谢栾确定了他的问题,
　　屋子的门没有锁，可以直接拧开，谢栾在怀里幼龙的注视下先抬手敲了敲屋门，数秒后从里边传来一道很是苍老的声音。
　　“进来吧。”
　　抱着幼龙对这道声音是有反应的，这道声音的主人应该是这只幼崽的家人了，谢栾伸手拧开门把手，抱着还很安分贴靠在他怀里的幼龙走了进去。
　　一走进门，谢栾看见的是一名有着符合声音年龄的老人。
　　精神力的探测还外放着，谢栾从对方身上感受不到属于巨龙那种比大多数种族要强盛的生命反应，反而比一般人都要弱一些。
　　是因为岁数到了，每个种族中的个体无论多么强大，寿命都是有限的。
　　一进门看见人，谢栾就感觉到怀里幼崽的动静，于是再往前走几步把抱着的这只黑色幼龙轻轻放下。
　　“奥妮。”虽然意外进来的是一名陌生人类，这只年迈巨龙的注意力更多还是放在了左边龙翼包扎了白色绷带的幼龙身上，第一时间唤了这只幼崽的名字。
　　暂时不能飞，不过也被青年放下在离老人不远的位置，这只黑龙幼崽用嘴咬着那颗翠色的小宝石，往年迈巨龙那边走过去。
　　等走近以后，这只幼龙把这颗小宝石放下，然后当着年迈巨龙的面，又做出把身体压到这颗宝石上边的举动，然后抬起头对老人发出声音。
　　“蕖！庇琢的声音还没什么威慑力，听起来也是稚嫩幼软的，把宝石压在身下以后，这只黑龙幼崽望着年迈巨龙的琥珀色竖瞳里仿佛有着微亮光芒。
　　同族的大人都能很容易理解幼崽叫声所表达的信息，摩多低头望着就在自己近处的这只幼崽，而后抬头去看一眼站在不远处的黑发人类，说：“是吗，他送给你的，伤口也是他帮你包扎的。”
　　压着宝石的幼龙这次以甩动龙尾作为回应。
　　平时没有别的幼崽和这只幼龙一起玩，这只黑龙幼崽都是自己去一些地方玩的，这次飞去了海边，不小心被尖锐的岩石划伤了龙翼。
　　一座浮空岛上能有海是很奇异的事情，事实上那不能算是真正的海。同样在这海边遍布的岩石也材质特殊，说是岩石，各方面属性却更接近于金属。
　　确定这只幼龙左边龙翼上的伤在接受包扎后没有太大问题了，在得到幼崽的明确回应以后，摩多从座椅上站起身，扶着手杖向前边青年靠近。
　　“感谢你的帮助。”说完这句话，摩多特意避过幼龙的视线，把一瓶药膏放到青年手里，同时也放低了声音，“如果有哪里感觉痛的话，用这个可以缓解一些。”
　　谢栾是在还怔愣着的状态下接过这瓶药膏的，他偏过头去看那只咬起小宝石开始往房间走去的黑龙幼崽，不自觉把手上药膏再稍微握紧了点。
　　奥妮？
　　是有着黑色龙鳞的龙宝宝，且名字是奥妮，虽然眼睛不是金色的，但从前边两个巧合来说，这只黑龙幼崽应该就是他在另一条世界线里遇见的那一只吧……
　　也意识到自己再不回应就有点失礼了，谢栾把心里的惊讶和错愕压下，在前边人明显歉意的视线里先点点头，然后开口说：“它也不是故意的。”
　　现在谢栾反而庆幸他空间钮里的便携治疗设备没有能量了，另一边世界的拉维和他说过，这只黑龙的身体属性和治疗设备的光束相斥。
　　假如他之前不知情拿治疗设备给这只幼龙治疗龙翼上的伤口，搞不好就会造成二次伤害。
　　谢栾的友善态度当然获得了年迈巨龙的不少好感，天色已经晚了，当谢栾说他要去找旅馆住宿的时候，他被邀请在这间屋子里住下。
　　谢栾没怎么迟疑就答应了，主要是当他知道那只黑龙幼崽就是奥妮以后，他对这只幼龙更加放心不下，想多确认确认这只幼龙的状况。
　　这只叫摩多的年迈巨龙按辈分来说是奥妮的爷爷，在幼龙咬着宝石走去房间以后，谢栾就在客厅里和对方对话闲聊，现在大致了解了有关于这只黑龙幼崽的一些情况。
　　这只幼崽的父母都不在了，自破壳出生以来就是摩多在照顾。
　　幼龙确实是控制不住自己的力量，无意识发出的暗属性力量会无差别攻击周围的人，因此这只黑龙宝宝现在三岁多了，也没有入住哪一家幼崽护养分会。
　　暗属性是一种变异的异能，攻击时蚕食损耗的是他人的生命能量，所以即使是一些大人也不愿意靠近这只黑龙幼崽。
　　屋子里的布置很简单，老人跟谢栾说可以在屋子里随意活动，谢栾在和对方交谈完之后，往黑龙幼崽刚才走进去的房间靠近。
　　房间门是开着的，谢栾站在门旁边没有进去，他就不出声待在门口往里边看着。
　　进去房间里的黑龙幼崽现在正在自己的床窝附近，就在这只幼崽的床窝旁边，有一个打开的小宝箱，谢栾看着这只黑龙幼崽咬着他送的那颗翠色小宝石，把宝石咬着放进了小宝箱里。
　　放进去以后，这只黑龙幼崽就像是很高兴的样子围着这个小宝箱扑腾龙翼。
　　等过一会，谢栾才看着这只幼龙窝进了床窝里，为了不压到伤口，伏下身体时把受伤包扎着绷带的左边龙翼稍微往旁边放了放。
　　这只幼崽估计也累了，谢栾站在门口看了一会，等感觉这只黑龙幼崽睡着了，他才放轻脚步靠近过去。
　　床窝旁边的小宝箱还打开着，他还是过去帮这只幼崽把宝箱合上吧。
　　抱着这个想法走近去，谢栾靠近到床窝旁边的时候，低头看见那个小宝箱里是空空的，就只放着他送的那颗翠色宝石。
　　微怔一下，谢栾弯下腰去摸了摸这只安静睡着了的黑龙幼崽的龙翼，然后把旁边的小宝箱轻轻合上。
　　这只幼崽没有可以入住的分会，但也不可能由年迈的巨龙一直照顾着，否则等摩多也不在了以后，这只幼崽要怎么办呢？
　　在另一条世界线里，也许这只黑龙幼崽后来是自己一个人生活的，在这边世界，谢栾当然不想让这件事情发生。
　　谢栾有让这只黑龙幼崽入住到云宝分会的想法，但这只幼崽力量不稳定也确实是个必须解决的问题。
　　在有解决方法之前，谢栾现在想的是等这只幼崽龙翼上的伤口完全好起来，他回盖亚星的行程看来得推迟几天了。
　　当天晚上住在客房里，谢栾活动自己还有点痛的手指，窝在他左肩上的诺克斯跳下到他腿上，随即谢栾感觉到手指上传来一下下湿润柔软的触感。
　　有点痒。
　　被柔软的舌头细细舔舐着手指，谢栾因为那种微痒感觉而忍不住动了动手，而这时他的手被无预兆变回成年形态的诺克斯握住。
　　被舔舐指尖然后含入一个指节，手指清晰接触着湿软的舌头，谢栾看着这只诺克斯轻舔他手指的画面，登时脸上热度上升几度。
　　反射性想把手抽回，但他的手被握住了当然抽不动。
　　在之前受到力量攻击的时候，谢栾用眼神安抚了对方才让这只诺克斯没有乱动，现在他不能阻止这只诺克斯想给他舔舐治疗伤口的举动。
　　每一根手指都被细致舔舐了一遍，亚伊用冷淡表情做着这件事情，看在谢栾眼里反而有种更加难以言喻的感觉。
　　谢栾主动提出想帮忙照顾受伤的幼崽，他表现出来的善意态度让摩多同意了这件事情。
　　这几天谢栾给受伤的黑龙幼崽换了几次药，不能用治疗设备，摩多在屋子里一直有准备治疗外伤的药膏。
　　龙类身体的恢复能力是相当出色的，只过这么几天，这只黑龙幼崽龙翼上的伤口已经愈合得差不多了。
　　一只黑色的龙宝宝扑腾龙翼飞在谢栾跟前，谢栾向这只幼龙伸出双手，这只黑龙幼崽就降落在他的手心里。
　　用琥珀色的竖瞳注视着青年，这只黑龙幼崽对谢栾动一动它的龙翼，颇为亲近地伏低身体待在谢栾手上。
　　这只幼龙现在可以飞了，等再过一两天，把龙翼上包扎的绷带拆掉后就不用再绑上了。
　　“奥妮这样飞着也不会痛了吧？”谢栾把这只黑龙幼崽抱到怀里，手放到这只幼龙的龙翼上，在上边轻轻地摸了摸。
　　“蕖！
　　毫不反抗地让青年触摸自己的龙翼，这只黑龙幼崽发出清晰的回应声，一直注视在青年脸上的竖瞳基本可以表现出这只幼龙对眼前青年的喜欢。
　　巨龙会喜欢一直注视着自己喜欢的东西，所以巨龙们都喜欢守着自己的财宝，一直注视着某个人也是同样的意思。
　　谢栾不知道这个种族特性，但在旁边的年迈巨龙知道，他可以看出家里幼崽是很喜欢这名人类的。
　　说起来这名青年，除了他以外，是第一个送这只幼崽宝石的人。
　　自这只黑龙幼崽龙翼上的伤口好了差不多之后，谢栾后边几天起床后都没在屋子里看见这只幼崽，而当他看见这只幼崽的时候，通常是中午时间了。
　　“奥妮这几天早上是去哪里了？”因为老人跟谢栾说不用担心，谢栾也不能限制这只幼崽的外出行动，但这只幼龙这几天都把身体弄得脏脏的，谢栾还是忍不住问了。
　　给这只黑龙幼崽擦着身体，谢栾看见被这只幼龙咬在嘴上的一块漂亮石头，在擦完身体把这只幼崽放下以后，谢栾看着这只黑龙幼崽对他动一动龙翼回应，接着就咬着那一小块石头走过去房间里。
　　谢栾跟了过去，再站在门口看，他看着那只黑龙幼崽又把衔着的漂亮石头放进小宝箱里，同样也是很高兴地围着这个小宝箱扑腾了会龙翼。
　　让谢栾有些意外的是，他发现他送的那颗翠色小宝石被这只幼崽单独放在了外边。
　　是不喜欢这块宝石了吗，谢栾在心里想着。
　　比起一开始空空的宝箱，谢栾能看到这个小宝箱里装的东西比之前多了些，应该都是这只幼崽在这几天捡回来的。
　　这样的情况再一连持续了好几天，谢栾看那个小宝箱终于满了，想着这只龙宝宝应该高兴了。
　　谢栾从房间门口走回客厅，却看见这只黑龙幼崽从房间里把这个小宝箱推出，因为装了许多东西变得有点重，这只幼龙还推得有点吃力。
　　一路推过来，谢栾看着这只黑龙幼崽把小宝箱推到他面前来，不由得微愣了下。
　　这只幼龙在这些天存了一个小宝箱的漂亮东西，有些是宝石，有些是漂亮但不太值钱的石头，把这个小宝箱推到青年面前，这只黑龙幼崽围着谢栾扑腾它的龙翼。
　　“蕖―”
　　不是用琥珀竖瞳注视着这些漂亮的东西，而是注视着前边青年，这只黑龙幼崽在这两件事物当中，很自然地选择注视它更喜欢的一样。


第107章 作为保育员的第一百零
　　是个小宝箱，但装了好几十颗大小不一的漂亮宝石或石头，这个在大人眼里看起来小小的宝箱现在也有一定重量了，对幼崽来说无疑是有些沉甸甸的。
　　这只黑龙幼崽努力用身体把这个小宝箱推过来的整个过程，谢栾都看在眼里，而现在这只幼龙围着他拍打起龙翼，绕着他飞的画面让谢栾想起了另一件事。
　　这只黑龙幼崽在把宝石放进小宝箱之后，也是会这样扑腾龙翼围着宝箱转一圈的，那时这只幼龙看起来就像是很高兴的样子。
　　“给我的？”低头去看那个被推到自己跟前的小宝箱，谢栾蹲下身去和这只黑龙幼崽的那双琥珀竖瞳对视，缓声询问。
　　“~”
　　发出声音，这只黑龙幼崽当着谢栾的面把那个小宝箱打开，向后者展示这个小宝箱里的东西。
　　装得满满的，虽然不全都是宝石，但每一颗放在这个宝箱里的石头也都是看起来很漂亮的，非常符合巨龙的审美。
　　特意把找到的最好看的几颗宝石放在上边，这只黑龙幼崽把其中一颗浅金色宝石衔起，咬着向前边青年再靠近几步。
　　把这颗浅金色宝石放下在谢栾的手心里，这只黑龙幼崽的两只前爪也搭上了谢栾的手，半个身体压在了谢栾手上。
　　这个动作同样也让谢栾挺熟悉，他刚遇见这只黑龙幼崽，为了降低这只幼龙对他的戒备而有意送出一个小宝石的时候，这只龙宝宝也是这么把宝石身体下边的。
　　这种把宝石压在身体下边的动作关乎种族天性，没过多久，这只黑龙幼崽往前挪动一点，把自己带着些许体温的腹部也一起压到了谢栾手上。
　　还是只幼崽，因为体型还没长开，幼龙的腹部看起来都会有点微微鼓着，加上幼龙腹部的龙鳞相对柔软些，触碰的时候会有暖和好摸的感觉。
　　这样这只黑龙幼崽的整个身体都压上来了，谢栾只用一只手接着是不够的，他刚才把另一只手也并了过去，现在是用双手捧着这只趴伏到他手上来的幼龙。
　　维持这个姿势一会，谢栾单手把这只黑龙幼崽抱在怀里，空闲的手捏起那块浅金色宝石，低着头问：“奥妮这几天早上就是去找这些宝石了？”
　　“蕖！
　　窝在青年怀里的黑龙幼崽甩了甩龙尾，两边龙翼也抬起来点，注视着回应了谢栾。
　　那些大小颜色不一的漂亮石头都是这只黑龙幼崽在海边找到的，不是真正的海，但那被巨龙称为“米努特”的海边会自然形成一些美丽物什。
　　一般形成的都是漂亮但缺乏价值的石头，宝石是比较稀有的。
　　这只黑龙幼崽一开始去这海边也是因为想去找宝石，但过程中龙翼不小心被海边的尖锐岩石划伤才提前回来了。
　　谢栾不知道这只龙宝宝是去哪里找的宝石，但他这几天看见这只幼崽回来时候身体都弄得有点脏脏的，说明过程肯定不算轻松，这只幼龙有在很努力收集这些宝石。
　　“但是奥妮不是很喜欢这些宝石吗，喜欢的话就留着吧。”温声说这话时，谢栾抬起手顺着摸了摸怀里幼龙的背脊，虽然背部是坚硬冰冷的黑色龙鳞，摸起来的手感却有点像在摸某种玉石。
　　谢栾一这么说，原本很安分窝在他怀里的这只黑龙幼崽就动了动，两边龙翼快速拍打了一下。
　　“收下吧。”在旁边看着的年迈巨龙在这时开口，“你不要这些宝石的话，奥妮也不会高兴的。”
　　毕竟这只幼崽收集起一个小宝箱的宝物送给对方，就是为了想让青年高兴才这么做的。
　　因为很喜欢这名人类，才会愿意送出宝石，同样作为巨龙一脉的摩多很能理解家里幼崽的想法。
　　确实抱着的黑龙幼崽的反应符合对方的说法，谢栾于是向旁边老人轻点下头，他把被这只幼龙咬着放到他手心里的那块浅金宝石放回小宝箱里，然后把正放置在地上的这个宝箱合上并抱了起来。
　　“那我收下了。”对正用琥珀竖瞳注视着自己的幼龙这么说，谢栾用行动表示他已经收下了这份礼物。
　　想让抱着的幼崽更高兴一些，谢栾这时再补了一句：“奥妮找到的宝石都很好看，我全部都很喜欢。”
　　不管是有没价值的石头，每一颗都是这只幼龙特意去找才找到的，这份心意就是最珍贵的价值了。
　　“蓿蕖―”
　　扇动一下龙翼发出声音以后，这只幼龙琥珀色的竖瞳也微亮着像宝石一样的光，之后把龙翼稍微拢了拢，更好地窝进了谢栾怀里。
　　人类的体温比巨龙要温暖一些，自从感受过这种温度，这只黑龙幼崽就越来越喜欢待在谢栾的手心或者怀里。
　　一窝可以窝很久，被谢栾抱在怀里会让这只幼龙有种近似于睡在宝石堆上的感觉，同样很高兴喜欢。
　　连着小宝箱一起放进空间钮里，谢栾低头看着窝在他怀里像是快要睡着的龙宝宝，抬手很轻地拍拍这只黑色幼龙的身体，说：“要拆绷带看看还需不需要换药包扎，奥妮等一会再睡。”
　　听见谢栾这么说，这只黑龙幼崽听话地再睁开竖瞳，并且很自觉地把包扎着绷带的左边龙翼往外展开些，方便让谢栾动作。
　　龙翼上的伤口到今天应该完全好了，单手不方便动作，谢栾把这只黑龙幼崽暂时放下到旁边桌子上，然后开始去解绷带上绑着的结。
　　把敷在龙翼上的旧药膏小心擦掉，谢栾如预料中看见伤口已经完全愈合的龙翼，之前被划出伤痕的鳞片也重新长好了，这只黑龙幼崽的龙翼彻底恢复到了健康状态。
　　托着幼龙身体左边的小龙翼，谢栾在这龙翼上原本有着一道狭长伤口的位置稍微用点力度摸了摸。
　　观察这只黑龙幼崽的反应，这只幼龙就只继续趴伏着毫不抵抗，由此确认没有问题，谢栾微弯着眼梢对这只幼龙说：“已经好了。”
　　检查好了就可以睡觉了，这只黑龙幼崽最近不怎么去睡床窝，谢栾倒也是愿意让这只幼龙窝在他怀里睡觉的，所以这时他主动向这只幼龙张开手。
　　应该要扇动龙翼飞过去青年怀里了，但这只黑龙幼崽刚动一动龙翼就想起一件事情，在飞过去谢栾怀里之前，这只幼龙先飞进了房间里。
　　这只幼崽今天更想睡床窝里吗？
　　刚这么想着，谢栾看见飞进房间去的那只黑龙幼崽嘴上咬着颗翠色小宝石向他飞过来，
　　一路扑腾龙翼飞到他怀里以后，这只幼龙不再咬着那颗小宝石，而是用两只前爪抱住，就以这个姿势窝在谢栾怀里，然后逐渐合起眼睛。
　　不一会儿这只黑龙幼崽就睡着了，可即使睡着，这只幼龙的两只前爪也还是牢牢抱在那颗翠色小宝石上。
　　虽然还是只幼崽，这只幼龙这样的表现也像守护着自己宝物的巨龙一样了。
　　也是到今天谢栾才知道，这只黑龙幼崽并不是不喜欢他送的这颗小宝石了，而似乎是特别喜欢。
　　这只幼龙把那个小宝箱用来装自己在外边找到的宝石是为了送给他礼物，因为那颗翠色宝石是他给的，所以才单独放在外边。
　　把小宝箱也一起送给他了，这只黑龙幼崽现在没有能装宝石的箱子……
　　他之后得给这只幼龙再买一个小宝箱才行，到时候也多买几种颜色的宝石，谢栾在心里计划着。
　　在暂住于这间屋子的这些天，谢栾已经和这只黑龙幼崽的爷爷沟通过了，他说了自己是一家幼崽护养分会的会长，有让这只幼崽入住分会的意愿。
　　这只幼龙在力量控制方面的问题需要解决，前些天因为这只幼崽的伤还没好，谢栾只想让这只黑龙幼崽多多休养，现在好了，等这只幼崽醒来就可以进行尝试。
　　这时抱着已经睡着的幼龙，谢栾面向旁边有着一双金色竖瞳的年迈巨龙，这几天他一直有一个问题想问对方。
　　“幼崽是在长大以后，眼睛颜色会发生变化吗？”怕吵醒睡着的幼龙，谢栾在询问时尽量放低了声音。
　　外族人不知道这件事情也是正常，摩多对眼前青年的问题并不意外，简洁回答说：“我们种族的每一只幼崽都需要通过幽魂试炼才能真正觉醒血脉，黑龙一脉的觉醒标志就是金瞳，奥妮……还没能觉醒。”
　　需要进入试炼洞窟，消灭存在于其中的“幽魂”。
　　这些幽魂怕火，对天生能够运用火的巨龙们来说，即使是幼龙也不难消灭这些幽魂，但这只黑龙幼崽很抵抗进去这个洞窟，曾经进去过一次也很快就飞出来了。
　　并不是像一些外人乱说的那样，因为同样是暗属性，这只幼龙不愿意消灭那些幽魂。
　　而是因为，这只黑龙幼崽很害怕存在于那个昏暗洞窟里的东西。


第108章 作为保育员的第一百零
　　试炼洞窟是由于所处地理位置所拥有的各方面条件结合而恰好形成的一个奇特场所，洞窟里的“幽魂”事实上并不真是灵魂什么的，而只是在这场所中自然聚成的一种暗元素生物。
　　这些暗元素生物即使被消灭了也会在这洞窟里重新聚合起来，要彻底消灭这些元素生物也很简单，只要破坏掉这个特定场所就可以了。
　　从很早之前这个场所的环境就被发现具有刺激觉醒的作用，所以才被克苏族作为试炼洞窟。
　　一只睡着的龙宝宝，两边龙翼是自然微拢着的，龙尾垂放下，两只前爪抱着颗翠色小宝石，谢栾低头看时只看见这只幼龙因呼吸而微微有所起伏的背部。
　　这只黑龙幼崽害怕洞窟里的那些不具备意识却在活动着的暗元素生物，所以到现在还没达到种族中的觉醒。
　　按摩多的说法，这只幼崽对进入洞窟是非常抗拒的，但在另一边世界，谢栾见到已经长大了的黑龙时，看见的是一双金色眼睛。
　　这一蜕变过程中，不知道另一世界线里的这只黑龙幼崽具体经历了什么。
　　想到在那边世界里，当老人不在了以后，这只幼崽或许就真的独自生活了，谢栾心里更偏向于觉得不是好的经历。
　　“觉醒以后，奥妮会不会能更好控制自己的力量？”这个想法没什么根据，谢栾只是想着或许能有一定影响。
　　摩多并不是没有思考过这件事情，他回答说：“应该会比现在好一点，但没办法……”
　　在听完这句话前，谢栾就点了点头，只要知道确实会有影响就足够了。
　　试炼洞窟所在的地方靠近米努特海边，在今天知道克苏族里有觉醒这么件事情以后，谢栾在第二天先自己过去了这个洞窟一趟，去勘察情况。
　　这样的洞窟不止这个浮空岛上有，其他好些个岛屿上也有形成类似的奇特场所。
　　洞窟的入口和出口都有在类人形态下的成年巨龙守卫，谢栾特地去找守卫问了问，得知这个试炼洞窟没有禁止外人进入的规矩，设置守卫只是为了防止幼崽出现意外。
　　本来这洞窟里除了活动着的暗元素生物以外，什么都没有，正常来说不会有外族人想要进入，也就根本用不着设立这一规矩。
　　当谢栾过去问的时候，接受询问巨龙守卫看他都是有点奇怪的眼神。
　　碰那些暗元素生物对别的种族可能没什么，但对被星际公认为身体能力属于最弱一层，评价只有D级的人类来说，多少还是会有些负面影响。
　　“奥妮的处境是不是和你有点像。”从海边洞窟往回走，谢栾在路上把披着小斗篷窝在他怀里的诺克斯举高一些，对视上那双颜色颇浅的青色竖瞳。
　　谢栾这句话用的不是疑问语气，而是陈述，在说完这句话以后，他伸手去捏了捏这只诺克斯头上的小犄角。
　　什么时候这只诺克斯可以不用避过他人的眼光，如果不掩藏身份，星际里会有许多人对这只诺克斯投以恶意，由此可能引发的一系列矛盾不是谢栾想看到的。
　　把已知的信息结合，谢栾相信诺克斯种族没有做有害于世界的事情，但只是他相信是远远不够的，得有证据才能让其他人也相信。
　　其他世界线的结局基本都以亚伊的军团毁灭世界结束，但谢栾通过巨大时钟抵达的那条世界线与他当前所在的世界肯定不会是这么个结局了。
　　谢栾已经改变了这边世界里的许多事情，最重要的一项，他让亚伊不憎恨这个世界。
　　“乎呜。”
　　低低呜了一声，这只被青年轻捏了头上犄角的诺克斯还往前者靠近些，漂亮好看的竖瞳睁着，伸舌在青年的唇角舔舐了下。
　　现在是秋天了，离冬季没有多久时间，谢栾记得自己答应过，在明年一月的时候会给这只诺克斯过生日来着。
　　“你的生唔……”刚好被变回成年形态的亚伊吻住，谢栾的左手被对方拉高放在头上特意显露出来的犄角上。
　　等这么啄吻轻舔了一会眼前青年的唇瓣，这只诺克斯才抬起他的漂亮竖瞳，迟来地向谢栾投去询问眼神，用低沉声音说：“生？”
　　从这双眼睛感受到的注视太过专注，也或许是这双浅青竖瞳太好看了的状态，谢栾的反应稍微慢了半拍。
　　对方没联想到生日，谢栾想了想觉得还是不提前说比较好，于是他摇了摇头，尽量用自然语气回答：“嗯……没什么。”
　　发现青年想略过话题，亚伊也就没有追问，垂下视线去看被青年戴在左手上的那枚戒指，微眯起竖瞳。
　　也发现这只诺克斯正微垂下眉眼去看他的左手，谢栾反射性动了动自己正戴着枚戒指的那根手指，在再一次被亚伊抬眼注视的时候，他终于没忍住靠近去亲了亲这只诺克斯那双漂亮竖瞳的眼角。
　　虽然想解释为，这双眼睛实在太好看了点，所以才想这么做，但事实是因为，这种专注注视的视线对谢栾来说犯规了。
　　被亲吻眼角也没有眨眼，亚伊还是在注视着亲吻他的黑发青年，想动的时候，因为听见谢栾说“别动”就停下了所有动作，一动不动地站在原地。
　　连身后的银色尾巴都忍耐着没有动，因为被青年亲吻着，这只诺克斯现在像一只想要扑倒猎物却又因为心爱着猎物而表现不得不表现温顺的大猫一样，竖瞳微微缩紧着。
　　谢栾之所以说“别动”，当然是因为他知道如果不这么说的话，主导权很快就会被对方占去了。
　　亲了亲眼角，又往下亲吻了这只诺克斯有着白皙皮肤的脸颊和唇角边缘，等做完这些事情以后，谢栾看见亚伊没有动，注视在他身上的竖瞳瞳仁却微缩起，这让谢栾无由来地生起一点点心虚感。
　　他这么做，却不让对方动，好像是有点过分了……
　　因为这点心虚感，谢栾思考一秒以后，决定伸过手去摸一摸那条听话完全没动的银色尾巴。
　　现在谢栾已经知道触摸诺克斯种族的尾巴说代表的意义了，等摸完之后，眼看着那双漂亮竖瞳还是微微缩紧，谢栾低咳一声说：“我们该回去了。”
　　这句话很明显有带过这件事情的意思，谢栾说完还伸出双手，示意亚伊回溯形态跳到他怀里。
　　而等这只诺克斯真的听话照做了，谢栾的那一点心虚感就又不可避免多了几分。
　　抱着这只披着小斗篷的诺克斯往回走，谢栾在心里想，等给这只诺克斯过生日的时候，他给对方准备足够份量的礼物作为补偿应该就可以了吧……
　　谢栾刚抱着只诺克斯回到这几天暂住的屋子附近，他远远就看见一只黑龙幼崽在屋门口扑腾着龙翼，并且在往周围张望着。
　　谢栾想起来自己今天出门的时候，这只幼崽还没醒来，可能他的这个举动让这只幼龙以为他离开了。
　　“奥妮。”这只黑龙幼崽还没看到自己，谢栾先开口唤了声对方的名字，把怀里的诺克斯放到左肩上。
　　“蕖！
　　一下子就从屋门口扑腾龙翼撞到青年怀里，这只黑龙幼崽在被谢栾抱住以后才拢起龙翼，伏低身体在谢栾怀里窝了下来。
　　“我说你只是出去一会，奥妮就想在门口等你回来。”摩多看一眼飞过去青年怀里的幼崽，扶着手杖走过去一些。
　　这只幼崽这次受伤的伤口是前边青年负责换药包扎的，第一次遇到除他以外愿意这样靠近照顾自己的人，且青年的态度还非常细致温柔，这只幼崽很自然会想去亲近对方，这样的发展摩多并不觉得意外。
　　那该是等了有一会了。
　　谢栾向告诉他情况的老人轻点点头，抬手摸一摸怀里幼龙的下颌，得到这只黑色龙宝宝低下头来轻蹭他手心的回应。
　　探查完试炼洞窟的情况回来，谢栾进去待了十几秒，大概感受到这个洞窟对人类会有的负面作用。
　　就是被那些暗元素生物碰多了会有种僵硬的冰冻感，洞窟环境本身也让普通人类觉得冷飕飕，除此之外就没什么了。
　　谢栾回来以后跟老人说了这件事情，表示他想在明天带奥妮过去试炼洞窟。
　　“我不会强迫它进去的。”心里有了大概计划，谢栾先向眼前的年迈巨龙承诺这件事情。
　　听谢栾这么说，摩多心里最大的顾虑就没有了，于是他点下头说：“好。”
　　在下一天，谢栾如他所说抱着只黑龙幼崽出门，在出门的时候没有说目的地，等去到试炼洞窟附近时，待在谢栾怀里的幼龙有了反应。
　　有些不安地微动了动龙翼，但因为被青年抱着，这只黑龙幼崽的反应也仅止于此。
　　谢栾安抚地轻拍顺摸着这只幼龙的背部，一直到抱着这只黑龙幼崽走到洞窟入口前的时候，谢栾在负责顾守入口的两名巨龙守卫旁边把这只幼龙轻轻放下。
　　“奥妮在外边等我吧，我进去一会就出来了。”温声说完这句话，没等这只黑龙幼崽反应，谢栾站起身往洞窟走了进去。
　　“蓿俊
　　被轻放到地上的黑龙幼崽在反应过来以后马上抬起头发出了声音，但青年的身影这时已经逐渐没入昏暗的洞窟入口，消失在了视野里。
　　知道这里是什么地方，如果是平时，这里是这只黑龙幼崽绝对不会靠近的场所，洞窟里那些像黑色影子一样活动着的暗元素生物让这只幼龙很害怕，见过一次就不愿意见第二次。
　　可是依言在外边等了一会，这只黑龙幼崽也没见到青年从里边出来，这让这只幼龙不由得有些焦躁地甩动起龙尾。
　　青年是人类，而人类在没有武器装备的情况下是很弱小的。
　　即使没有学习过这样的知识，从接触中，这只黑龙幼崽凭着自身能力也能差不多知道这件事情。
　　“你说一个人类好端端老进去这个洞窟里做什么，真是自己找罪受。”是第二次见到谢栾进去试炼洞窟了，在入口的其中一名守卫都忍不住跟旁边同伴说这件事情，“再不出来等会被冻成冰棍，还得麻烦我们去救。”
　　不过说起来，他们这些守卫好像也没有救对方的义务，他们只需要日常检查这个试炼洞窟，并且让进去洞窟的幼崽不出意外就行了。
　　进去了洞窟里，谢栾小心躲避着尽量不让这里边的暗元素生物碰着自己，但数量太多，他怎么躲避也还是会有不小心被蹭到的时候。
　　这些暗元素生物虽然并不会思考，但对进入洞窟的生命体却会选择靠近过去，谢栾躲了一会之后，现在有越来越多影子状的元素生物向他围近。
　　时间越久就越不好躲了，不过实在不行还可以让肩上的诺克斯把他空间转移出去，谢栾还是做好了足够准备的。
　　随着时间推移，谢栾终于在有限的空间里终于被包围过来的元素生物逼到一个角落，旁边有个可以让一人钻过去的空洞，这还不是绝路。
　　等这群元素生物再围近一点就钻过去，谢栾凝神等待着，但在这群黑色影子般的元素生物即将靠近他的时候，一道声音响起在了这个昏暗洞窟里。
　　“蕖―”
　　一只黑龙幼崽扑腾着龙翼向被黑色影子包围的青年冲了进去，根据种族的战斗本能先用前爪去撕裂敌人。
　　但普通的物理攻击对这些影子般的元素生物没太大作用，发现几次攻击无效以后，这只黑龙幼崽在战斗中很快喷出了龙息，火焰的炽烈颜色乍然出现，同时也把这个昏暗洞窟照亮了一瞬。
　　虽然只是幼龙，这只黑龙幼崽保护后边青年的姿态，却也像是只巨龙一样了。


第109章 作为保育员的第一百零
　　从幼龙嘴里喷出来的龙息和成年巨龙相比，看起来伤害力和威慑力都远远比不上，就像星火和燎原烈火的区别。
　　但为了保护后边的人类青年，这只黑龙幼崽不断喷吐着龙息，甚至扑腾龙翼向敌人主动冲了过去。
　　幼龙每喷吐一次龙息，昏暗洞窟就被多照亮一瞬，从刚才到现在，这种烈焰火光已经出现有十多回了。
　　虽然没能增加洞窟里的温度，却也让畏惧光的暗元素生物开始有些退缩。
　　克苏族，巨龙一脉的战斗天赋自然是不必多说的，即使初初尝试战斗，凭着种族本能，这只黑龙幼崽的攻击也变得越来越精准凶狠。
　　像前爪的撕裂与龙尾的扫击，假如对抗的不是这类元素生物，换其他任何有正常实体的生命体来承受这个攻击，肯定都得掂量掂量。
　　幼崽的这两样攻击一下子制造不了什么致命伤势，可也足够让正常人身上挂彩了。
　　即使有些退缩，这些实际并不懂得思考的元素生物却不会停下靠近，它们依然继续向前方的生命体继续围近。
　　而比起会用龙息的黑龙幼崽，这些暗元素生物会更倾向把目标指向这只幼龙身后不会攻击的人类青年。
　　“蕖―”
　　发现了这一点，正扑腾着龙翼的黑龙幼崽努力喷吐出比之前更加炙热的龙息火焰，像一道坚固防线一样，绝对不让这些敌人再靠近过来。
　　“奥妮，我们往这边走。”谢栾指了指旁边那个大小可以让一人稍微蹲下身体钻过去的空洞，确认这只黑龙幼崽听到了，他才开始往那个空洞靠近。
　　先到空洞入口，谢栾回过身向在战斗中还时不时望向他这边的黑龙幼崽招招手，“奥妮过来。”
　　等这只黑龙幼崽拍动龙翼向自己飞过来了，谢栾把这只幼龙抱到怀里，趁着那群元素生物从另一边绕过来的这段空档时间，他抱着这只黑龙幼崽往洞窟的出口方向小跑了一段路。
　　刚才包围谢栾的并不是这洞窟里的全部元素生物，在谢栾抱着黑龙幼崽从洞窟中心向出口小跑的这一段路上也有一些不算集中的零星敌人，这些敌人在前进过程中都被谢栾怀里的幼龙用龙息挨个解决了。
　　这个昏暗洞窟从中心位置到出口的距离很长，谢栾小跑着也花了将近十分钟时间，等看到出口位置的亮光的时候，谢栾再加快了些脚步。
　　守在洞窟出口位置的两名巨龙守卫听见跑动着的渐近脚步声时，反应稍慢了半拍，等看见一名黑发青年从里边跑出来，怀里还抱着只黑龙幼崽的时候，这两名巨龙守卫就真是有点错愕。
　　昨天这名人类是从外围绕过来洞窟出口这边看的，守在这里的两名巨龙守卫也就以为对方只是对这地方感兴趣好奇而已，没想到对方今天直接从另一端入口进入洞窟，还平安无事出来了――
　　作为一个战五渣人类，平时还除了散步旅游以外不太出门的自由职业者，连着小跑这么久足够让谢栾出来的时候开始微微喘气了。
　　也不只是谢栾，被他抱在怀里的黑龙幼崽因为刚才在洞窟里的时候连着努力喷吐了许多次龙息，现在也窝在谢栾怀里像是有点累了的样子。
　　这只黑龙幼崽为了保护现正抱着它的青年，刚才很努力地战斗了，已经发挥出了一只幼龙能有的所有战斗能力。
　　“奥妮的眼睛好漂亮。”走得离洞窟出口稍远几步，谢栾用双手把抱着的黑龙幼崽举高一些，这个角度恰好对上这只幼龙的眼睛。
　　那是像日轮和黄金一样的瑰丽金色，就算是世界最美丽的宝石也比不上，这双金色竖瞳代表了这只黑龙幼崽的意志和勇气。
　　“~”
　　并不知道自己的眼睛变成了金色，但被青年夸奖，这只黑龙幼崽在被谢栾稍举高着的情况下连着扑腾好几下龙翼，很容易能看出这只幼龙被夸奖后的高兴情绪。
　　“是金色的，比宝石还要漂亮。”谢栾说完这句话，从空间钮里拿出了面小镜子，放在被他抱回怀里的黑龙幼崽眼前。
　　要问巨龙们最喜欢什么颜色，金色毫无疑问是能占据首位的回答。
　　当从镜子里看见一双金色眼睛的时候，待在谢栾怀里的这只黑龙幼崽很明显有几秒没有反应过来。
　　“蓿俊
　　这双眼睛是它的，这只黑龙幼崽一开始发出了点迟疑的声音，但这只幼龙又显然是很喜欢这双金色眼睛，在确认以后盯着镜子看了好一会。
　　其实从战斗中缓和下来，这只黑龙幼崽也能感觉到自己身上的一些变化，不能准确说出是什么，但就是感觉不一样了。
　　金色眼睛是黑龙一脉觉醒的标志，拥有种族传承，这件事情这只黑龙幼崽还是知道的。
　　“奥妮现在控制力量应该能比之前要好一点，等回去以后，我们再做些试验和练习看看。”发现怀里的黑龙幼崽喜欢看自己的眼睛，谢栾也就继续拿着镜子，在往幼崽家里走的过程中温声开口。
　　谢栾已经发现了，这只黑龙幼崽控制不住自己的力量，往往是在情绪或者被疼痛之类的感觉刺激的情况下。
　　假如说这只幼崽觉醒后在力量控制方面能比之前好一些，他在练习中用精神力去引导，多练习几次，理论上可以让这只幼崽记住收放力量的感觉。
　　“等奥妮能控制好自己的力量了，我带奥妮和爷爷一起入住到我在的那家幼崽护养分会，叫云宝，分会里有很多很乖的宝宝，它们会和奥妮一起生活。”边走着边说这件事情，在刚把这话说完的时候，谢栾感觉到怀里幼崽的动静。
　　“蕖…？”
　　抬起头注视抱着自己的黑发青年，这只黑龙幼崽微动了动身体，把两边的龙翼稍稍拢起。
　　它也可以入住一家幼崽护养分会，和其他种族的幼崽住在一起吗？
　　记得之前是不可以的，所以这只黑龙幼崽此时表现出了这个反应。
　　“奥妮也是好宝宝。”谢栾柔声说着，再用夸奖语气道，“奥妮不是害怕洞窟里那些像影子一样的东西吗，但是刚才保护我的时候非常勇敢。”
　　“蓿~”
　　一被夸奖就亮起眼眸，这只黑龙幼崽竖瞳中本就瑰丽的金色在光线下变得更加热烈耀眼，简直像小太阳一样。
　　这只黑龙幼崽非常勇敢地保护了他，谢栾确实是故意进去那个洞窟里，目的就是为了让这只幼龙也跟在他后边主动进去。
　　这个做法是利用了这只黑龙幼崽对他的亲近喜欢没错，得到的结果是好的，谢栾没有后悔这么做，不过他之后会去多挑选几颗宝石作为礼物送给这只龙宝宝。
　　当谢栾抱着这只黑龙幼崽回到住宿区的时候，因为担心和期盼而扶着手杖等在屋门口的老人很快就看见了，摩多一眼注意到了幼崽出现变化的眼睛。
　　扶着手杖的手有点轻微颤抖，当然这是因为激动，看见幼龙变成金色的眼睛，摩多知道这只幼崽已经完成了血脉觉醒。
　　“蕖！
　　也看到等在家门口的爷爷，待在谢栾怀里的黑龙幼崽在谢栾把手松开的时候扇动龙翼往老人那边飞了过去，扑腾着龙翼飞在年迈巨龙跟前，这只幼龙有意让老人看见它的眼睛。
　　“奥妮。”幼龙的身躯在成年巨龙眼里，说实话真的是非常幼小的，即使在类人形态下也会有同样的观感，摩多抬手去轻轻摸了下在他面前扑腾着龙翼的黑龙幼崽的头。
　　按谢栾所说的，在接下来的几天，他给这只黑龙幼崽一对一进行了力量控制方面的试验和练习。
　　这些练习颇有效果，这只黑龙幼崽终于渐渐摸索到了收敛起自身力量的方法。
　　能够控制好力量，谢栾也就可以带这只幼崽去盖亚星入住云宝分会了，也像他之前对这只幼龙说的那样，这趟行程里，这只黑龙幼崽的爷爷也一起同行了。
　　谢栾之所以这么做，是因为考虑到老人确实已经十分年迈，刚见面时谢栾就用精神力感受到对方身上稍弱的生命反应。
　　岁数到了，因为个体寿命有限，生命反应在这时就会相对低弱下来。
　　在生命最后剩余的时间，谢栾想，老人一定是希望能继续多看着幼崽成长的，所以他邀请对方一起入住到云宝分会。
　　至于入住费用什么的，之前幼崽送给他的那一小宝箱的漂亮宝石和石头已经足够相抵了。
　　从里瑟星返回到盖亚星，谢栾把两名新成员带回到了云宝分会。


第110章 作为保育员的第一百一
　　回程的时候也是乘坐方舟舰，第一次进到那么大的战舰里，在回程路上，被谢栾从怀里轻放下的黑龙幼崽还探索新世界似的扑腾龙翼游荡这一整艘方舟舰。
　　谢栾是陪着这只幼龙一起探索的，在到主殿的时候，他伸手去抱住这只还想往前飞的黑龙幼崽。
　　“蕖！
　　要飞的时候忽然被后边青年抓住不给飞，这只身上鳞片是墨玉颜色的黑龙幼崽也没反抗，只在被抱住身体的时候抬起头对谢栾叫了一声。
　　谢栾抱住这只黑龙幼崽也不是想做什么，他只是把这只幼龙抱着放到了方舟舰主殿里的方形长桌上，然后在这只龙宝宝又对他抬起头的时候，伸手去摸了摸这只幼龙的黑色龙翼。
　　这个地方，方舟舰的主厅殿，从某方面来说，也能算是他和这只黑龙第一次见面的地方。
　　不过他在这里遇见的黑龙不是龙宝宝，而是一只成年了拥有类人形态的巨龙了。
　　“奥妮以后做什么事都要小心一些，不要让自己受伤，你的爷爷和我都会很担心你的。”想到在两边世界遇见的时候都刚好是看见对方受伤的样子，谢栾不由得对在自己眼前的黑龙幼崽说出这句话。
　　在两边世界都给这只黑龙包扎过伤口，谢栾还记得在另一世界线的时候，这只黑龙是伤在手臂上。
　　如果他当时有更多些关心对方，多去和对方相处就好了，对在另一世界线里已经成年了的奥妮和艾因，谢栾在回来这边世界遇到还是幼崽的两人之后都有这样的想法。
　　虽然事实上他待在那条世界线的时间也只有短短几天，再怎么多相处也还是短暂的。
　　知道说这话的青年是在关心自己，被放到方形长桌上的黑龙幼崽蘖艘簧，扑腾起龙翼飞高到能和谢栾面对面的高度位置，把头轻贴过去谢栾脸颊边。
　　现在已经回到云宝分会，谢栾把两名加入的新成员带到正待在生活屋里的其他人面前，详细叙述了情况。
　　一家幼崽护养分会接受幼崽入住是正常，还没听说过星际哪家分会有过接受家属入住的先例，但听完谢栾所描述的情况，屋内众人思索几秒后就纷纷点头表示理解。
　　这只黑龙幼崽没有了父母，自破壳以来就是爷爷带着长大的，现在那只作为爷爷的年迈巨龙岁数已经很大了，差不多可以说快到寿命将尽的时候，情理上来说他们无疑是该让对方能多见到幼崽。
　　不过巨龙寿命将尽的标准比其他大多数种族要高，这只年迈巨龙以人类的角度去看还是能活好些年。
　　“我等会去给您收拾个房间出来。”夏琪对年长者的态度都比较礼貌敬重，在这时主动揽下了收拾房间的工作。
　　在谢栾把黑龙幼崽抱过去大厅的时候，大厅里的其他幼崽在他真正走过去之前就已经很自发自觉往他所在的方向靠近了过来，谢栾走到时，这些幼崽刚好把他围住。
　　第一次和这么多其他种族的幼崽待在同一个地方，而且以后还要一起生活，窝在谢栾怀里的黑龙幼崽不自觉微动了动，前爪抬放了下，于是就在谢栾怀里不轻不重地踩了踩。
　　感觉到怀里幼崽的动静，谢栾安抚地摸了摸这只幼龙的龙翼，“奥妮只要控制好自己的力量，就不会伤害到它们了。”
　　“蕖！
　　发出低低应声以后才被放下到地上，前后爪子都踩上了柔软的毯面，面对就靠近在周围的其他幼崽，这只黑龙幼崽稍微拢起龙翼而后伏低了些身体。
　　还是不太敢接触，谢栾见状也没去催促这只幼龙，只再伸手去顺着摸摸这只黑龙幼崽的背部。
　　等谢栾一往地上坐下来，这只黑龙幼崽就扑腾下龙翼飞到他腿上，窝下后睁着瑰丽的金色竖瞳望着周围。
　　谢栾就坐定不动，幼崽窝在熟悉亲近的人身边会比较安心，等这只幼龙适应几天，自然会主动去和其他幼崽接触了。
　　不挪动位置，谢栾伸手把一早等着他过来人鱼幼崽抱近一些，让这只小人鱼能靠到他身上。
　　“帕帕~”
　　冰蓝色的尾鳍在看见青年以后就开始一下下轻轻晃动，这只人鱼幼崽用手抓住了旁边青年的衣服，没什么表情的秀气小脸上出现了高兴情绪。
　　“嗯。”谢栾温声回应，把手平摊开放过去，让这只人鱼幼崽抬放的尾鳍能拍打在他手心里。
　　远远听见声音的维克幼崽也已经跑到谢栾身边像只小奶狗一样嗅闻着气息，可能因为谢栾出门了几天，这只幼崽这次嗅闻气息的时间也变长了些。
　　左手放着让小人鱼用尾鳍轻轻拍打，右手也放着给这只维克幼崽低下头来嗅闻，谢栾现在已经腾不出第三只手了。
　　“汪呜。”
　　终于嗅闻完气息，这只维克幼崽在谢栾向它摊开的手心里舔舐了两下。
　　靠近过来的其他幼崽排排围坐在了谢栾周围，和其他幼崽的体型显得特别不同，一只身形庞大的穆卡幼崽带着另外八只从外表看已经长大许多的穆卡宝宝待在谢栾左手边。
　　谢栾向这只穆卡幼崽把手举高，刚好让这只穆卡幼崽低下头能碰到，当触摸到这只幼崽头部坚硬外壳的时候，谢栾在上边摸了摸。
　　“尼克。”谢栾放柔了声音，摸在这只穆卡幼崽头上的动作也很轻柔，而他很快听见这只幼崽的回应。
　　用猩红竖瞳盯视着，这只正把头低下碰到青年手心里的穆卡幼崽在听见唤声以后就很听话地发出了低低嘶声。
　　仗着会飞，好几只绒羽颜色不一的小胖啾很早就飞到了谢栾身上，从刚才到现在已经啾啾叫了一会。
　　看着这些幼崽对青年的亲近举动，窝在谢栾腿上的黑龙幼崽眨动了下金眸，虽然还是没去和其他幼崽接触，拢起的龙翼稍稍放松往两边展开些，也尝试般地抬起前爪再踩到旁边的软毯上。
　　这是一个好的开始了。
　　始终关注着这只黑龙幼崽动向的谢栾不出声看着，当这只幼龙抬起头来再望向谢栾时，接收到的就是后者鼓励的目光。
　　不用害怕靠近他人，也不用害怕被人靠近，在另一边世界线没能告诉对方的事情，谢栾想让这只黑龙幼崽能早点知道。
　　说起来加上正待在他肩上的这只诺克斯，谢栾发现自己都已经把另一边世界线的灭世组合收集齐了，除去一开始就待在他们分会的三只，他现在把另外两只也都拐回到了云宝。
　　“帕帕？”发现旁边青年似乎有点走神，抓住了青年衣服的人鱼幼崽动动覆着冰蓝鳞片的小鱼尾，发出两个重复单音。
　　回过神，谢栾微低下头对上这只人鱼幼崽正望着他的湛蓝眼睛，伸过手去摸摸这只小人鱼的柔软金发，在回应时对这只幼崽柔下表情。
　　家长又把注意力放过来了，这只人鱼幼崽的反应也十分明显，被顺摸头发的时候不住轻晃尾鳍，眼神也愈渐亮起。
　　这几只幼崽在这边世界都会被呵护照顾着长大，谢栾把视线挨个放在还是宝宝的四只幼崽身上。
　　“阿栾，你的考试报名没问题吧？”虽然应该不会有什么意外，走近已经被幼崽们团团围住的青年的时候，夏琪还是关心地问了下这个问题。
　　谢栾点下头，拿出那枚嵌着芯片的号码牌：“号码牌拿到了，等之后的正式考核就可以了。”
　　保育员的等级考核在报名截止后还需要等待近两个月，在这段时间，拿到号码牌等待参加正式考核的保育员在日常照顾幼崽之余，基本都在忙着为考核做相应准备。
　　“那就好。”夏琪放下心来，又说，“考核里有笔试部分，阿栾你这段时间要是需要忙看书的话，工作这边你可以少做些，交给我们就好了。”
　　谢栾摆了摆手，说：“时间还很多，而且平时照顾幼崽也不累。”
　　他们分会里的幼崽都很乖，保育员照顾起来其实非常省心。
　　“会长的考核评级肯定低不了。”不是自己去考，郑舟却也带着一副信心满满的表情。
　　其实不只是郑舟，云宝分会里的每个人几乎都对谢栾存有着一种天然信心，这是自他们加入云宝分会以来的工作相处里形成的。
　　在这时候没有出声，谢栾低下视线去看一眼被自己拿在手上的号码牌，对这次保育员考核，谢栾心里还是有点期待的。


第111章 作为保育员的第一百一
　　被谢栾带回来盖亚星的黑龙幼崽在云宝分会里生活了一段时间之后，现在差不多可以说是已经完全适应了在分会里的生活。
　　“蕖―”
　　扑腾着龙翼飞在只稍稍离开地面的低空中，这只黑龙幼崽喷吐出一口龙息，火焰的灼热颜色就出现在众人眼前。
　　“哇，奥妮好厉害啊。”这是屋内几名保育员真心实意的拍掌表扬，不只是这几名保育员，在周围看着的其他幼崽也发出声音像是在应和夏琪的话。
　　“听阿栾说，奥妮就是这样把他救出来的，宝宝当时非常勇敢。”夏琪再次尝试着伸手去摸这只黑龙幼崽，上两次这只幼龙被盯着手然后躲开，这次不知道能不能有不同的结果。
　　稍缓下拍动龙翼，但这只黑龙幼崽这次没有明显去躲，夏琪的手顺利摸到了这只幼龙身上。
　　刚才的夸奖倒不是夸张，克苏族的每只幼崽似乎都能对火焰有种天生的掌握，破壳出生后没多久就能掌握喷吐龙息的方法，这种力量是巨龙一脉与生俱来的能力，和其他种族的的人所开发出的火系异能有所区别。
　　“~”
　　听见“勇敢”这个词，这只黑龙幼崽瑰丽的金色竖瞳仿佛更亮起几分，本来就像黄金一样的金眸变得更有一种夺目光辉。
　　看着这只幼龙的反应，在场众人都不由得微笑了笑，在大人眼里，这只黑龙幼崽的表现无疑非常可爱。
　　虽然害怕，为了保护亲近喜欢的人也变得十分勇敢，主动去克服了自己的恐惧。
　　这样一只幼崽勇敢地冲过去想要救你，哪个被救的人会不心软得一塌糊涂呢。
　　反正夏琪和其他几人听完谢栾描述的情况以后，现在每个人都想从自己的工资里拿出点钱去给这只黑龙幼崽买一颗小宝石。
　　说到这方面事情，在带着两名新成员回来云宝分会没多久之后，谢栾就给这只黑龙幼崽买了个新的小宝箱。
　　是找商家定制的，谢栾发挥自己的绘画能力特地画出了个样板图，让工匠给他按着图上的外观和细节要求做。
　　要符合巨龙的审美，这个小宝箱当然最好是有金色的，加装饰，上边要是能镶嵌些闪亮亮的宝石就更好了，黄金和宝石的组合永远是巨龙们的心头好。
　　做好这个能用两手捧着的小宝箱，谢栾就趁幼崽们都不在睡房的时候，把这个被工匠制作得很是精致漂亮的小宝箱放到了那只黑龙幼崽的床窝旁边。
　　在小宝箱里放进了五六颗形状颜色不一的宝石，谢栾把这个小宝箱轻轻合上。
　　到睡觉时间和其他幼崽一起被保育员带回到睡房，这只黑龙幼崽很快看见了在自己床窝旁边放着的新的小宝箱。
　　“蕖―蓿俊
　　只看一眼就一下子喜欢上了这个小宝箱，这只黑龙幼崽扑腾龙翼飞过去，绕着这个不知被谁放在这里的漂亮小宝箱拍动龙翼飞了好几圈。
　　“这是大家送给奥妮的。”谢栾跟在后边走过去，看着这只黑龙幼崽明显很是喜欢地绕着这个宝箱飞了两圈之后，他挂起笑意温声开口。
　　说是大家送的也没错，在谢栾说去定制个小宝箱和买宝石的时候，其他人都各自从这个月的工资里给他转了些信用点。
　　“~”
　　金色眼睛注视在这个小宝箱上，这只黑龙幼崽扑腾龙翼飞到了这个宝箱的顶部，想把这个小宝箱压在自己的身体下边。
　　但这个小宝箱就和这只黑龙幼崽差不多大小，这只幼龙这样飞上去压着，只像是伏低了把身体趴伏在这宝箱上边，而并不能做到把这个小宝箱藏住。
　　伏低身体窝下来以后，这只黑龙幼崽就待在上边不动了，看着这只幼龙有直接窝在宝箱上面睡觉的可能，谢栾还是弯下腰去把这只龙宝宝给抱了起来。
　　“奥妮不可以睡在这里。”谢栾微弯眉眼，话里带了点无奈语气，他对上这只黑龙幼崽抬起来注视他的金色竖瞳。
　　“蕖！
　　发出一点声音，这只黑龙幼崽往谢栾怀里拱一下，然后又像是渴望地扭过头去看那个小宝箱。
　　“不可以。”被怀里幼崽拱了拱，谢栾抬手摸摸这只黑龙幼崽的龙翼，但还是温声坚持他刚才的说法，“睡在那里，醒来奥妮会不太舒服。”
　　说着谢栾把手从龙翼转移到这只黑龙幼崽看着有点儿微鼓的腹部，这个部位的黑色龙鳞还没蜕变得像成年巨龙那样坚硬，谢栾摸着还能觉得有一丝软乎感，让这只龙宝宝就这么睡在镶嵌着宝石粒的小宝箱上边当然是不行的。
　　谢栾第二次说不可以，这只黑龙幼崽这次就听话地顺从了，在被谢栾抱到床窝的时候，乖乖窝在了里边。
　　谢栾给这只黑龙幼崽盖上张放在边边的薄被子，然后缓声说：“等奥妮睡醒，宝箱肯定还在旁边，不会不见的。”
　　理解巨龙都喜欢守着自己的宝物，就算是只幼崽，谢栾也感受到这只龙宝宝对财宝的喜欢了。
　　听见谢栾这么说，这只黑龙幼崽合起了眼睛。
　　同样给没盖好被子的幼崽拉着被角，在睡房里的其他保育员刚才看见这只黑龙幼崽飞到宝箱上就巴着不肯下来的样子，感觉好笑之余，代换想想也不由得觉得这只幼龙真是很喜欢他们会长的。
　　这只黑龙幼崽可是送了一个小宝箱的漂亮东西给对方，对一只幼龙来说，这大概是喜欢一个人的最明显表达了。
　　自今天以后，这只黑龙幼崽每天起床和回床窝睡觉的时候都要巴在这个小宝箱上待一会，伏低身体窝在上边的时候，金色竖瞳微眯起，龙尾还一动一动的。
　　不像在浮空岛上，现在住在云宝分会，这只幼龙没有能寻找宝石的地方，装满这只幼龙小宝箱的任务基本就在分会的大人身上了。
　　除了谢栾以外，分会里的其他保育员也隔几天会拿出个外观漂亮的东西放到这只黑龙幼崽面前，有些不算是贵重物品，但都是用心挑选过才拿出手的东西。
　　这只黑龙幼崽每次都用前爪抱住，悬空起起物品往睡房里飞，把东西放进小宝箱里。
　　没过多久，这只黑龙幼崽的小宝箱就装满了。
　　一开始因为这只幼龙要适应在云宝分会的新环境，谢栾对这只黑龙幼崽有特别照顾，在引导这只幼龙和其他幼崽相处期间，谢栾每天晚上都在翻阅着星际保育员必修书籍上的内容。
　　有接近两个月的准备时间，算是时间充足，谢栾在这段时间里把理论知识补充了起来。
　　学习一遍的时间充足，但没什么时间巩固，在谢栾刚再从头粗略翻阅一遍，记忆最清晰的时候，保育员考核正式考试的时间也就刚好到了。
　　“我们等你的好消息。”
　　夏琪说完这句话，谢栾在众人充满信心的目送中出门，这次是单独出行。
　　参加完考核就回来，算上乘坐商务星舰的来回行程最多也就三天的事情。
　　避免自家恋人不高兴，谢栾出门前把站在他面前这只诺克斯的头稍微拉低些，在对方肤色白皙的脸颊边亲了亲。
　　“过两天就回来了。”谢栾在亲完以后开口，等考核结束，离亚伊的生日也很近了，他上次想着要给这只诺克斯准备的补偿礼物到现在还没想好是什么。
　　“嗯。”声音显得低沉冷淡，从侧脸看，这只诺克斯本就十分俊美好看的相貌似乎更加轮廓分明，冬日般清冽的青色竖瞳倒映着前边青年的身影。
　　忍住自己被这双漂亮眼睛迷惑而想再亲一亲对方眼角的微妙冲动，谢栾微移开视线才把这冲动给压了下来。
　　这只诺克斯确实有着非常好看的相貌，以至于当谢栾确定自己对对方的喜欢有所动容之后，他对亚伊的注视眼神似乎也越来越缺乏抵抗力。
　　这算不算美色误人――
　　蓦地一下，谢栾不由得冒出来这么个想法。
　　这次坐商务星舰再次来到里瑟星，谢栾抵达了指定的考核地点，查验号码牌后进入了考试会场。
　　会场安排在非常宽敞的超大型建筑里，这也是为了满足考核需求。
　　听说每年参加保育员考核的都有成千上万人，在谢栾提前到达考核地点的时候，会场里已经有很多不同种族的人在等待着。
　　抵达考核会场的保育员越来越多，谢栾在其中显得极度鹤立鸡群，不断有来自各方的目光投注在他身上。
　　要问为什么的话，是因为在这近万名考生里，谢栾是其中唯一的人类。


第112章 作为保育员的第一百一
　　早前就说，一旦离开特制的武器设备，人类种族在身体能力上的劣势就会显现出来，这时的人类普遍是非常上弱小的，这几乎是全星际所有种族的共识。
　　而星际里大多数种族的幼崽对人类来说也具备相当的危险性，所以一般不会有人类往星际保育员的方向发展。
　　于是也就有了谢栾现在鹤立鸡群的情况。
　　在周围投放过来的各种好奇探究目光里保持着和平常无异的自然神色，谢栾这时还有闲心观察周围环境。
　　星盟的保育员考核每年的考核地点都不一样，指定位置的这座超大型建筑是从考核开始的前两个月搭建。
　　属于可回收型建筑，用完以后按下位于控制室的按钮就能一键回收，回收后可以带到另一地点重新使用。
　　相当于一个可携带移动的建筑物，建材是一种能够高度伸缩延展的特殊物质，谢栾对存在于星际时代的这类建筑一直抱有好奇，到今天才第一次见到。
　　被群体关注的青年没有反应，但这依然没减少在场其他人的惊讶和兴趣，有结伴前来参加考核的人许多都和旁边同伴开始窃窃私语着。
　　“是人类……？”一名考生偷瞄了眼站在不远处的黑发青年一眼，把手肘抬起撞一下旁边同伴的腰，用迟疑而不太确定的语气说着。
　　而同伴在这时也瞄看过去，看了几秒后才终于点下头，用类似语气回答：“是吧。”
　　这么对话完，这两名来自芬涅星的塞姆族人面面相觑了一会，各自看见彼此脸上的讶异表情。
　　云宝分会是上次星盟考核里的一匹黑马，谢栾作为现任云宝分会的会长，在场当然也有知道他的人。
　　而有人发出这个疑问：“是那家云宝分会的会长，但他不是投资人吗……也兼任保育员？”
　　知道归知道，真正了解情况的人却没多少。
　　在云宝分会略有名气以后，许多人也惊讶过这家幼崽护养分会的会长是一名人类，并且之前还是这家分会最主要的投资人，但并不了解谢栾在云宝分会里具体扮演什么样的角色。
　　“应该是当会长平时没什么事做，过来随便考一考。”
　　也不止一个人有这个想法，在有人这么跟旁边人说时，附近听到的人许多都很轻易认同了这个言论。
　　只是过来随便考考打发时间的话，对方应该连C级评价都考不上……
　　他们倒不是说轻视人类种族，只是众所周知，人类确实不适合星际保育员这个职业。
　　人类在身体能力的评分上有着天然劣势，在这项评分里想拿高分是不可能的，更可能是普通分数都无法达到，光这一个短板就已经足够让星际保育员的考核对人类种族变得严苛了。
　　窃窃私语的声音多了，有些就会传到谢栾耳里，不过也对他没什么影响。
　　从加入云宝分会没多久，谢栾就知道人类当星际保育员是很稀奇罕见的事情了，所以在来参加这次考核之前，他已经想过可能会面对现在这个场面。
　　“那个……你不用管他们说什么。”一名赛维拉族的年轻人带着些许腼腆神色靠近到谢栾面前。
　　周围有太多在惊讶关注后表现出不看好前边青年的人，洛克觉得对方可能会被其他人的表现打击到，这才走过去好意想说句鼓励的话。
　　在来这个星球之前同样居住在盖亚星，洛克对在自家星球上发展起来的云宝分会一直多有听闻，他也挺佩服眼前挽救了这家曾经接近破落的幼崽护养分会的青年。
　　在对方头上有一晃一晃的触角，这是赛维拉种族的种族标志，谢栾记得，赛维拉人的触角这样的晃动频率是代表友善的意思。
　　“谢谢你。”谢栾向对方点点头，尽管本身没有在意，他在这时还是对这好意来跟他说这话的年轻人道了声谢。
　　从这声道谢能感觉眼前青年是个好相处的人，洛克报上自己的姓名，然后说：“也不用太紧张，我是第四次参加保育员考核了，前三次考核的内容都差别不大，今年应该也一样。”
　　第一次参加考核的时候，洛克的评级分数只差一点点就能到B级，因为就差那么一点，他这三年都连着继续报名。
　　问题就这一点差距似乎特别难以突破，连着两年考核毫无进步，其实洛克对今年的这次考核也忐忑着，并没有什么信心。
　　在考核开始前的十分钟，今年参加保育员考核的考生已经全员到齐，会场最后五分钟进入封闭模式。
　　和大部分考试一样，星际保育员等级考核的第一部 分也是笔试，每个人按着号码牌上的序号到对应区域找到位子坐下。 
　　五分钟后随着叮咚一声响起，今年由星盟主持的保育员等级考核正式开始了――
　　在那一声提示音响起之后，这座超大型建筑里也顿时安静了下来，几乎是到掉下一根针都能听见的程度。
　　和做试卷差不多，只不过这个试卷不是用纸，而是直接像虚拟屏一样映出在桌面上。
　　说实话这笔试题型，对谢栾来说真是太熟悉了，选择题、判断题、简答题、案例题，这显然不能难倒有丰富应试经验的谢栾。
　　有些东西只需要有依稀记忆就能选对，用手指点着桌面，谢栾很快解决了选择题。
　　笔试部分的题目并不是考什么晦涩的问题，恰恰相反，考的都是很常识性的内容。
　　选择题中最多出现的题目是问各个种族幼崽的喜好，像谢栾刚刚选完的最后一道选择题就是这样。
　　【克苏族幼崽最喜欢的颜色是？】
　　【A.白色 B.金色 C.彩虹色 D.橙色】
　　就类似这种内容，虽然常识，却也是一名保育员最需要掌握的。
　　判断题稍微回忆下，谢栾也差不多能有把握，主要就是简答和案例部分费了些时间。
　　案例题基本是问当遇见如上情况时，作为一名保育员应该怎么去做，这种题目就没有标准答案了。
　　谢栾拿起电子笔，按着自己的想法在空白框里写上回答，做完全部题目以后习惯性往回翻看一眼，确认没有漏题就按下了右上角的提交按钮。
　　笔试时间是一小时整，当谢栾写完交卷以后，他这边座位附近阻挡视线的屏障就解除了，他能看见同考场的其他考生。
　　看到其他人都还在答题，谢栾有点惊讶，他发现他好像是最早交卷的。
　　笔试部分结束以后，是身体能力的测试，这一部分考核，谢栾就没什么悬念了。
　　身体能力的这部分考核是即时能得知分数，分数会按高低顺序公布在悬浮于半空中的虚拟屏幕上，而谢栾的名字出现在最后一位。
　　笔试部分不知道对方是什么成绩，不过此时看见公布在屏幕上的身体能力测试分数，抬头看见最后一个名字的许多人都露出果然如此的神情。
　　说人类种族不适合当星际保育员不是没有道理的，看在这项身体能力上的评分差距就知道了，连距离普通及格线都还差了一截。
　　洛克也看见了那个垫底分数，老好人的性格让他不太忍心地再走到谢栾旁边，望着对方欲言又止了一会，最后安慰道：“没事的，剩下还有好几个项目，只要你的其他项高分些，就能把分数拉起来了。”
　　虽然这么说，但其实洛克在心里也知道他安慰的这些话有多不切实际。
　　要用其他项目的分数拉起一个项目垫底程度的低分，那恐怕后边至少得有两个项目接近满分才能拉回优势，这怎么想都实在太难了。
　　谢栾想感谢对方的关心，不过他刚微张开口，还没来得及说话，紧接而来的下一部分考核内容就开始了。
　　第三项考核是精神力测验，每个考生都得进去一个小房间里进行检测。
　　房间一共有一百个，主考官只形式地待在中间那个房间里，另外几名考官分散在其他房间，实际是以监视器进行考核监控。
　　“下一个。”
　　没等房间门口亮起准入的绿色横线，待在这间房间里的主考官就先开口通知，而等房间里的沃玛族考生出去以后，主考官很快见到走进房间里的一名黑发青年。
　　第一次来参加保育员考核，虽然在星网上了解过情况，谢栾的行动不可避免还是有点生疏，他走进房间后先确认了下自己该过去的地方。
　　但今年的主考官是地精种族的人，同时是个急性子，在谢栾刚确认好的同时，他已经拿着自己从鼻梁上摘下来的老花眼镜敲了敲桌面，指着前边透明水晶球说：“把手放到这上边，输入你的精神力。”
　　谢栾依言走了过去，也照做把双手放到前边这个悬浮起的透明水晶球上，但在输入精神力这一步，谢栾迟疑了下。
　　输入精神力，是要输入多少？
　　本来想开口问，但看见前边座位上的主考官正擦拭着自己的圆眼镜似乎没有想搭理人的意思，谢栾把快到嘴边的问题又吞了回去。
　　低头擦拭着自己带金链条的圆眼镜，经历了许多名喜欢拖延的考生以后，这名绿色皮肤的地精主考官心情并不太美妙。
　　今年的考生比起往届真是越来越不如了，每一个都拖拖拉拉、拖拖拉拉，不知道时间就是金钱吗！
　　还低着头，这时主考官耳边好像依稀听见很轻的咔嚓一声清脆声响，但他这时还继续用布擦拭着眼镜没太注意。
　　等之后发觉这咔嚓声又连着响起了两次，主考官才后知后觉意识到这好像不是错觉，而下一秒――
　　“砰――！”
　　像小型爆炸制造出的巨大声响，主考官拿着老花眼镜的手抖了一下。
　　匆匆忙把眼镜重新架到鼻梁上抬起头，看着那已经在躺地上四分五裂，根本看不出原本形状的透明水晶球，主考官整个人都愣住了。
　　（小天使们看一眼作话 =3=）


第113章 作为保育员的第一百一
　　砰的一声炸开的巨大响声，不说在房间里离这透明水晶球大概还有一米远的主考官惊愣了，在房间之外拿号码牌等待着的其他考生也被这突如其来的声响给吓了下，此时在房间外边面面相觑着。
　　发生这种不在预计内的事情，等待测验的考生群体不可避免出现了些骚动，有的人看着传出声音的房间和旁边人小声私语了起来。
　　谢栾虽然离那个悬浮着的水晶球最近，但这水晶球砰一下裂开的时候却并没有波及到他，最多某些变成粉尘的部分让他扭过头去低咳的了两声。
　　而在这过程中，坐在座位上的主考官还把手放在圆眼镜的镜框上，透过这一层透明镜片，能看见这名地精主考官瞪大了的褐色眼睛。
　　似乎还不太敢相信，这名地精主考官匆匆忙把鼻梁上的圆眼镜又摘下来迅速擦了两下，重新戴上时，眼睛瞪得比刚才更大了。
　　他们用来测验精神力的水晶球，碎掉了――？！
　　地精主考官还不是很能接受这个事实，然而散落在地上四分五裂的透明碎块明确显示着这是真实发生的事情。
　　整座建筑里都覆盖有安全监控，发生意外事故，这样的巨大响声差点就能触发系统的初级戒备状态。
　　“斯帕多，你这边――”
　　形式性分散坐在其他房间的考官有好几名往这边赶了过来，本来想问发生什么事，结果进来一眼看见地上碎裂了一地的透明碎块，开口那人的声音顿时戛然而止。
　　和瞪着眼睛的地精主考官露出差不多的表情，从后方工作人员才能通过的小门进到房间里的几人现在也是有点愣住的样子，视线停在地上。
　　这水晶球怎么碎的……
　　就算悬浮装置突然坏了，以材质来说，这个水晶球砸到上也不可能摔碎，而且他们刚才听见的明显不是东西摔碎的声音。
　　砰地一声炸响开的，他们还以为这个房间里什么装置出现故障炸开了呢，结果碎掉的却是这个水晶球？
　　抬头看一眼似乎是被惊动过来的其他人，谢栾用余光瞥看地上那些哪怕他拿胶水粘都粘不回原貌的碎块，抬手摸了摸自己的鼻尖。
　　主考官刚才说输入精神力，他照做了。
　　在水晶球表面出现一道细小裂纹的时候，谢栾本来犹豫着要不要停手，但因为坐在前边的考官没说让停，他就没有停下。
　　谢栾也没想到，在他把精神力传导完之前，这颗水晶球竟然会炸开。
　　惊愣于青年输入精神力竟然能让这颗水晶球炸开，但地精种族对金钱方面的执着天性让这名地精主考官在反应过来的一刻，首先感觉到一阵肉疼。
　　这可是用天然的赫尔达水晶打磨出，一颗就价值一百多万信用点的水晶球啊！
　　赫尔达水晶对接收到的精神力会有直观反应，根据反应可以测验出一个人的精神力层级。
　　越是天然，纯度越高的赫尔达水晶对精神力的反应就越是准确，因为这样的特殊功用加上本身产量稀少，高纯度的赫尔达水晶无疑都很是昂贵。
　　这就像穆卡族所在的塞纳星已经提价起来的巴瑟矿石一样，都是供不应求的稀缺资源。
　　先让人把房间地面恢复干净，绿皮肤的地精主考官看一眼还杵在旁边没走的几名同事，让工作人员再拿了一个赫尔达水晶球过来。
　　“你再试一次。”心里还是不太能相信眼前青年输入的精神力能让水晶球裂开，这名地精主考官推了推鼻梁上带金色链条的圆眼镜，这次全神贯注地抬头观察着。
　　刚才那个水晶球可能本身存在瑕疵裂痕，但他们没有发现，现在这一颗检查过是完好无损的，再测验一次就能得到准确结果。
　　还要再试一次？
　　谢栾心里觉得这次的结果和刚才不会有什么改变，但考官要求，谢栾作为考生当然得照做。
　　双手放到水晶球上，谢栾这次稍微降缓了输入精神力的速度，避免出现像刚才那样的惨烈状况。
　　对传导入的精神力产生反应，原本透明无色的水晶球中心开始出现一缕淡淡的金色，这缕金丝一样的色彩逐渐在水晶球中扩散开来，不知不觉间就充斥了整个球体。
　　主考官和其他几名考官一起看着，越看越是忍不住把眼睛睁大些。
　　金色能填充满整个球体就说明精神力层级已经达到A级，这个级别的精神力放在星际里也是少数精英型人才才能够具备的了。
　　是个好苗子啊……
　　对星际保育员来说，精神力的重要性不言自喻。
　　拥有高层级的精神力不一定能成为优秀的保育员，但每一个能被评定为优秀的星际保育员必定都具备强大的精神力。
　　但这却还不算完，金色充斥满透明球体以后，在水晶球里原本较为浅淡的金色渐渐像是密度增高一样，颜色变得越来越明显。
　　没过多久，水晶球散发出的光辉也更加显眼，在其中几名考官已经因为目睹的画面而不自觉微张开口的时候，一道让主考官有点熟悉的声音再次响起了。
　　“咔嚓。”
　　亲眼看见悬浮着的水晶球表面真的裂开了一道细纹，这代表着金钱损失的声音让这名地精主考官的眼皮顿时跟着一跳，赶紧道：“快停下快停下，不、不用继续了！”
　　谢栾依言停了动作，然后他就看见那名地精考官从座位上跑过来，捏着眼镜往那水晶球仔细观察一遍才做出像是松了口气的动作。
　　只是一小道裂纹，把那一部分重新打磨掉光滑就不影响使用了。
　　紧张完这个水晶球，斯帕多的心情却也平静不下来，因为现在有一个精神力强大到能让赫尔达水晶炸开的考生正站在他面前。
　　不只是斯帕多，来到这个房间里目睹完全过程的其他几名考官现在也都说不出话来了，一个个哑然无声。
　　这种事情，简直闻所未闻……
　　不是没有见过精神力层级达到S的考生来参加考核，当初最惊人的一个，一名来自海伦米特星的人鱼族考生让赫尔达水晶亮起了非常明亮的光芒。
　　但现在在他们眼前的黑发青年已经不是让水晶球亮起光芒这么简单了，而是让赫尔达水晶直接裂开，想想都能明白这根本不是同一层次的水平。
　　“这要怎么打分……”一名考官压低声音跟旁边同事商量，脸上还带着明显的震惊神情。
　　精神力层级为A是精英型人才，S级是公认的天才，那在S级之上，这得是怎样可怕的精神力？
　　理论上一个项目最多也就是满分100，他们不能给超出这个分值以外的分数，但眼看着在他们眼前出现了一个真正万中无一的天才，这区区100分要他们怎么给得出手――
　　考官们你看看我，我看看你，摁着主考官一起经过几分钟商量，捏着圆眼镜的地精主考官最终在周围同事的目光下，在记录表上写上了“120”这个数字。
　　现在包括主考官在内，这几名负责这次保育员考核的人员已经把在他们眼前的人类青年给记下来了。
　　不管别的项目怎么样，就算青年不适合当一名保育员，这种层级的精神力，他们怎么也得给上头报告一下，星盟许多部门里都绝对不会缺想抢对方的人。
　　场外的考生有其他工作人员负责安抚，一阵小骚动过后，现在已经恢复了安静，但这些考生依旧对房间里发生的事情充满了猜测好奇。
　　以至于谢栾从房间里出来的时候，无数探究的目光投放在他身上。
　　本来精神力测验这一项目也和身体能力的测试一样，都是在全员完成考核以后就能即时看见公布在虚拟屏上的分数，这次却意外说推迟公布。
　　因为考虑到出现在第一位的“120”这个数字可能会让其他考生一直出现骚动，考官们决定将这一项目的分数都改到最后和最终成绩一起公布，这样就不会影响考试过程了。
　　前三个项目都是没有什么不定因素的考核，到第四项需要根据号码牌上的序号接受随机分配的考试题目，会场内的每名考生现在都颇为紧张地抬头望着正在滚动数字的虚拟屏幕。
　　既然是不同的考试内容，肯定在难易度上会有些区别，谁都想抽到容易的考题，但如果运气不好刚好抽中的考核内容是不太擅长的部分，那也只能认了。
　　【601-700号，09试题。】
　　谢栾在虚拟屏幕上看到这样一行字，低头确认自己是617号，抬步往指定区域走去。
　　“之前看到你的号码牌序号离我很近，我就觉得我们后边可能会一起面对同一个考题，果然是这样。”最开始跟谢栾友善搭话的那名年轻人走到谢栾旁边，挂着笑脸开口。
　　对主动向自己释出真诚善意的人，谢栾都不讨厌，他回了对方一个微笑，说：“加油吧，你连着几年都参加考核，应该是差一点就能提升一个评级是吗，希望这次能顺利。”
　　晃动了下头上属于赛维拉种族的两根触角，这名年轻人似乎有些不好意思地挠了挠头，在这时颇为腼腆的应了一声。
　　前边项目都挺顺利的，洛克也觉得自己今年应该稳了，终于可以拿下B级评价。
　　但洛克这样轻快的心情，在考官宣布09试题的考题内容，以及看见出现在不远处的一群大型幼崽的时候，一溜烟就荡然无存了。
　　身形庞大，有着凶戾的猩红竖瞳和锋利前臂，单从外形看是十分可怕的危险生物。
　　同样抽选到这一试题的考生有些脸都白了一部分，再三确认自己没有听错考题内容才不至于怀疑自己的听力。
　　要他们照顾这么多具备极高攻击性的穆卡族幼崽？？
　　这真的不是在开玩笑吗――
　　考题宣布完，考核也已经开始，来到这片考核区域的考生们却都还迟迟没有动作。
　　暂时站在原地，这些考生犹豫着没敢往那一群穆卡族幼崽靠近过去。
　　但这其中还是有一个例外。
　　“等等……”想要拉住走过去的青年但没来得及，洛克伸出去的手停在半空。
　　其他考生看着正往一群穆卡族幼崽靠近过去的青年也吊起了心，担心对方会不会突然被攻击，同时担心对方万一激怒哪只穆卡幼崽，他们在这里也得跟着遭殃。
　　然而谢栾走过去，一切其他人担心着的场景都并没有发生，而是发生了另一幕其他人都完全没有料想到的画面。
　　看见那边被青年不知怎么哄了以后，竟然就乖乖低下头让青年摸头的穆卡族幼崽，其他考生呆呆地站在了原地。


第114章 作为保育员的第一百一
　　在被划分出的这么多个考试区域里，负责这次保育员考核的考官们最关注的就是09试题的区域。
　　在往年的星际保育员考核中，星盟中幼崽护养协会的工作人员都没有出过任何与穆卡族相关的考题，今年是个例外。
　　之所以出现这样的例外情况，是因为穆卡族近年发生的改变，让星盟有所意识了。
　　由塞纳星出产的巴瑟矿石被提价起来以后，穆卡族在这一段时间里新建起了许多城市，塞纳星上的航空港增多了不下十个，而这个星球充满风沙的环境也在逐渐改善。
　　和不久之前相比，已经可以说是有了很大的改变。
　　这些肉眼可见的改变无一不说明着穆卡族的发展，尽管和其他种族相比仍有相当差距，与自身相比却有非常多的进步了。
　　这让星盟不得不去认真正视这个以往有些被他们忽视的种族，重新思考他们对穆卡族该有的定位。
　　且其实就算没有这些改变，由星盟成立的幼崽护养协会对各家分会对待穆卡族幼崽的待遇态度在近年也有所注意，有就这件事情进行过讨论商议，现在穆卡族的改变发展正好成为了一个契机。
　　星盟诸多有关部门，主动申请加入幼崽护养协会里的，基本都是本身对幼崽有爱护之心的人。
　　无论种族，他们希望能为每个种族的幼崽争取到良好的成长环境。
　　从保育员考核上边开始着手改变就是一个很好的方法，把照顾穆卡族幼崽这个课题加入考核内容。
　　这样一来，从今年以后，所有要参加星际保育员考核的考生都会主动去学习与穆卡族幼崽相关的理论知识，并且会学习该怎么照顾这个种族的幼崽。
　　考核内容将反映出协会的态度，接下来可以自然而然地让各家分会也逐步做出相应改变。
　　猜想抽选到这个试题的考生现在应该会挺慌张无措，坐在圆厅里的考官们把09号考试区域的监控屏幕放大，观察了起来。
　　为避免有考生因做法不恰当而真的激怒某只穆卡幼崽，导致被攻击，09区域外围有待命着的安全员，考生的人身安全是有保障的。
　　本来比较坐在圆厅里的考官们神情都较为严肃正色，然而当把正显示着这个区域的屏幕放大，这圆厅甚至有一名年轻考官张开口发出“呃”的一声。
　　在显示着这片区域的屏幕上，考官们看见正被一群穆卡幼崽围在中间的黑发青年，但这些穆卡幼崽却都完全没有对对方表现出攻击性，而更像是……像是因为喜欢而在簇拥着这名青年，有几只幼崽还在后者伸过手去的时候主动低下了头。
　　这亲和力必须得是满分了。
　　知道只要正确对待，穆卡族的幼崽实际并不会随便攻击他人，但在场的考官们也从来没有见过穆卡族幼崽有这样像乖宝宝一样特别温顺听话的样子，此时不由得也和正在考试区域里的其他考生一样各自呆住。
　　没想到抽中的考题会是这个，谢栾有些意外，这对他来说能算是好运气。
　　虽然其他种族的幼崽，谢栾也有信心能照顾好，但穆卡族幼崽的话，无疑是谢栾最熟悉的幼崽之一。
　　正因为是天生的战斗种族，穆卡族的幼崽对他人的各方面表现都会更加敏锐，这其中就包括他人说表现出的善意或敌意。
　　保育员对穆卡族的幼崽表现温柔的话，这些穆卡幼崽都是能感觉得到的，而当被温柔对待的时候，这些穆卡幼崽的回应就是变成听话的乖宝宝，在这时不会表现出任何攻击性。
　　被怎样对待，就会有怎样的回应，假如一只穆卡幼崽做出攻击行为，那一定是是有什么人先对这只幼崽不友善才会有这样的结果。
　　“乖。”谢栾放柔了声音，稍微抬高手去摸一只穆卡幼崽向他低过来的头，手心触摸到这只穆卡幼崽覆着坚硬外壳的头部，谢栾在上边轻轻摸了两下。
　　这些穆卡幼崽的体型都比尼克要小些，从这里可以看出，这些穆卡幼崽应该大部分都是还没满一岁的宝宝，可能就六个月或者八个多月大，
　　星际保育员考核里会出现这个考题，谢栾除了一开始对自己碰巧抽中擅长题目有些意外以外，他随即就意识星盟的幼崽护养协会应该有意改变穆卡族幼崽在星际中的境况。
　　在意识到的一刻，谢栾真的发自内心地感到高兴。
　　出现在这里的穆卡幼崽，应该是协会的工作人员到塞纳星和一些穆卡族家庭接触沟通过之后带到这个星球来的，和谢栾接触过的其他穆卡幼崽一样，现在在他面前的这些幼崽也都很乖，很容易哄。
　　被青年用带着温暖体温的手心摸头，正低着头的这只穆卡幼崽从喉咙里发出着一阵低低嘶声。
　　这时这只穆卡幼崽的猩红眼睛看起来就似乎并没有什么冰冷凶戾的感觉了，而只像是和普通幼崽一样。
　　眼看着靠近到一群穆卡幼崽身边的人类青年和这些幼崽相处良好，从刚在杵在原地的其他考生在这时也纷纷尝试着行动起来，这是考核，他们不能继续在原地干站着。
　　知道自己在这片考试区域里的每个表现都会影响分数，但面对从体型上来说未接触过的大型幼崽，在谢栾带动下同样靠近了这些穆卡幼崽的考生此时还是有些犯难。
　　不知道该怎么接触和照顾……
　　犯难着，许多考生忍不住把目光移向不远处的谢栾，试图从后者的行动中模仿学习到一些方法。
　　更有甚者，有一部分考生已经果断地靠近去请教了。
　　“这些幼崽并不会随便攻击人，不用害怕。”谢栾并没有因为是考核就不愿意回应向他请求帮助的考生，在这时抬起眼。
　　而且也没有保育员害怕幼崽的道理。
　　“除了体型大一些，战斗力强一些，穆卡族的幼崽和其他幼崽其实没有什么区别。”谢栾甚至还觉得穆卡族的幼崽特别乖，被照顾的时候是最听话的乖宝宝，但这句话他就没说出口了，只再补了一句，“你们按平常对待幼崽的态度，这些穆卡幼崽一定不会伤害你们。”
　　听谢栾这么说，同在这片考试区域里的其他考生渐渐开始摸索，试着和近处的穆卡族幼崽接触了起来。
　　除了安抚下这些考生，谢栾也教给对方怎么样能更好哄这些穆卡幼崽的方法，只要是自己知道的，谢栾都没有藏着不说。
　　能让星际里更多保育员了解穆卡族的幼崽，谢栾觉得这件事情很好，他非常有去这么做的价值。
　　这样一番有指导的摸索尝试下来，呈现在圆厅内的诸位考官们眼里，监控屏幕上的画面似乎就变得越来越和谐。
　　在09区域里的所有考生和在这其中的穆卡幼崽有着良好互动，可以看见，考生们正和这些幼崽相处着，这个画面可以说是完美符合了出这道试题的考官们的所有预期。
　　在圆厅里不知道是哪个考官先轻轻鼓掌了，随着第一道掌声落下，在这暂时封闭着的圆形大厅里响起了更多的后续掌声。
　　实在是太难得了。
　　这句话是指当前他们所见到的这个画面，也是指在他们观察中，在这项考核有着十分出色的发挥，表现相当亮眼夺目的青年。
　　光凭身体能力这一项中的劣势，就觉得人类种族不适合当星际保育员，他们的这个观点或许一直是太狭隘了。
　　此时在圆厅里的考官们意识到了这一点。
　　当系统宣布这项考核结束的时候，在09区域里的考生们看着在他们眼前很明显都收敛起了攻击性的穆卡幼崽，心里都有很不一样的体会。
　　在被哄着的时候，这些穆卡幼崽会把自己的锋利前臂往后边缩一缩，大概是怕会不小心伤到正在哄着自己的人。
　　这样的表现并不难观察到，这些穆卡幼崽往后缩起锋利前臂的行为非常单纯，也容易让看见的人受到触动。
　　穆卡族的幼崽好像确实都很乖……
　　分别时还被哄过的穆卡幼崽低下头来轻拱了拱，先不说外形如何，被拱在怀里的考生们不禁有这样的想法。
　　后边几个考核项目也都需要亲身和幼崽接触，根据号码牌上的序号不同，随即抽选考题接触不同种族的幼崽。
　　像考核一名保育员教导幼崽的能力，就会让考生教导幼崽学习星际通用语作为示范。
　　谢栾把一只正轻咬着他手指的塞姆族幼崽抱在怀里，腾出另一只手去顺摸这只幼崽背部的绒毛，然后把一本供幼崽学习专用的书本打开放在这只像小狮子一样的塞姆幼崽眼前。
　　用被轻咬着的那根手指摸摸这只塞姆幼崽尖尖的小奶牙，谢栾指着书本上的一个通用语符号，温声说：“来看这里，宝宝要开始学习了”
　　并没有咬伤青年的意思，这只塞姆幼崽只是用奶牙一下下轻咬谢栾的手指，这样的轻咬在塞姆和布多族之中都是表达好感的意思，而在咬着的同时，这只幼崽也听话地把视线移过去谢栾指着的书本上边。
　　等全部考核项目结束，所有考生得在会场里安静等待一小段时间，负责这次考核的工作人员将记录表上的数据导入，考核系统开始计算每名考生的最终评分。
　　“以上是此次保育员等级考核的结果，初次通过考核或评级上升的考生将在一周内收到由协会邮寄的评级证书，未通过考核的考生请下次继续努力。”
　　系统合成的电子音播报在会场里，在这道系统声音响起的同时，会场最大的虚拟屏幕上显示出了考核结果――
　　即使知道不会是自己，在这类公布考核结果的时候，许多人还是会习惯性先去看第一名。
　　而出现在最高位置上的人名和在名字后方具体的各项分数都让把视线移过去的人不禁小小地倒吸了口气，这一瞬间他们甚至怀疑自己的眼睛。
　　【谢栾】
　　【100、33、120、100、100……】
　　除了身体能力这一项以外，其他全部满分――？？
　　精神力一项甚至突破了满分，飙升到120分去了，这是系统错乱还是在开玩笑，注意到这个考核结果的考生现在有点蒙圈。
　　更让他们感觉难以置信的事情是，在这些分值前方的那个人名。
　　谢栾，这是不是那名人类考生的名字来着？


第115章 作为保育员的第一百一
　　和低到不及格的身体能力分数一样抢眼，在其他项目上一字排开的整齐满分也让看见的考生顿时把眼睛粘在了上边，那不知怎么出现的120分就更不用说了。
　　就算在身体能力项目上扣去这么多分，以总分来说，这个分数也足以打破历年考核中曾经出现过的最高纪录。
　　而这个破纪录分数的拥有者，是一名人类。
　　意识到这个事实，在场众人的眼皮不由得狠狠跳了一下。
　　评价等级毫无疑问是S级，即使星盟举行过这么多次保育员等级考核，能拿下S级评价的保育员依然寥寥无几，数年考核都不一定能出现一个，属于极其金贵的稀有人才。
　　哪家幼崽护养分会能聘请到S级评价的保育员，差不多就等于走上一条康庄大道，可以说不用愁后续发展了。
　　目前星际里，几家聘有最高评价保育员的幼崽护养分会，无一例外有无数家长挤破脑袋想把家里幼崽送进去入住,
　　“不是说他是那家云宝分会的会长，那肯定不会有别的分会能把人挖走了。”
　　本来作为唯一一名参加这次星际保育员考核的人类，会场内注意着谢栾的人实在不少，在考核结果让所有人大跌眼镜的现在，关注度更是急剧上升。
　　除身体能力一项外全项满分，连谢栾自己现在都处于微愣着的惊讶状态，花了几秒时间才确认下来。
　　之前在心里认同青年只是闲着没事干才来随便参加考核打发时间的人，现在都有些庆幸自己那时没出声附和，不然现在就丢脸丢大发了。
　　说别人是来随便考考打发时间，结果人家这一考就考了个突破往年记录的S级评价出来。
　　这如果是随便考的话，那他们算什么……
　　“我从来没有见过这么多项满分的人。”在谢栾旁边那名赛维拉族的年轻人发出感叹的声音，因为刚在抽中同一试题时已经见识过谢栾的能力，洛克在看见公布分数时反而没有太过惊讶。
　　反观自己的分数，这次考核终于成功拿下了这几年一直心心念念着差一点就能拿到的B级评价，洛克已经非常心满意足了。
　　青年是那家云宝分会的会长，此时隶属于其他幼崽护养分会的考生都能清晰意识到，云宝分会在下一次星盟的考核里，毫无疑问会继续成为一匹黑马。
　　这么一件大事情得赶紧跟自家分会上头报告。
　　等不及这次保育员考核的结果消息自然扩散开，此时已经有许多人闲不住心主动去和自己认识的人谈论这件事情。
　　而这当然也引起了一系列连锁反应，事情热度正在开始发酵。
　　考核结束，考生们就可以自行回去各自的星球。
　　谢栾本来也是马上准备离开这座会场，但在离开之前，他被人喊住。
　　叫住谢栾的是负责这次保育员考核的考官之一，这名考官从外貌看是一名还算年轻的莱利族男性，对方摘下头上的黑色帽子，开口道：“可以稍微耽误你一点时间吗？”
　　在谢栾点下头以后，克摩尔从口袋里拿出一本笔记，翻到空白页后再拿出一支笔，准备好之后说：“我看到了你在第四项考核中的表现，你看起来对穆卡族的幼崽很熟悉，希望你能把所了解的各方面事情告诉我。”
　　有点意外对方是来问这个问题，谢栾视线一移，刚好看见前边人衣服上那块代表考官身份的身份牌，从上边看见了对方的名字。
　　克摩尔・洛根。
　　这个人名，谢栾记得好像是《幼崽百科》的作者……？
　　《幼崽百科》是谢栾在这边世界当了保育员以后最经常翻阅的一本书，尽管没有特意去留意作者名字，翻这么多次总会有点印象。
　　“您是那本《幼崽百科》的作者吗？”回应对方的请求之前，谢栾先略微有些惊讶地问了一句。
　　著书的人当然希望自己的作品能够为人所知，当谢栾这么问时，这名考官脸上的表情明显多了几分高兴，而他也很快给出了肯定回复。
　　“你看过这本书的话，应该也知道，现在这个书籍版本里边还没有关于穆卡族幼崽的内容。”克摩尔说完这句，接着又对前边青年说出他的想法，“我近段时间就正在填补这个空白处，等更新完内容以后，这本书会印刷发行新的版本。”
　　幼崽护养协会这边对穆卡族的幼崽已经有所注意了，《幼崽百科》作为协会向星际保育员们推广的必备书籍之一，里边怎么能够再缺少关于穆卡幼崽的内容。
　　“那就太好了。”听对方这么说，谢栾的情绪顿时也高了不少，眼梢弯了下去。
　　从很早之前，谢栾就发现《幼崽百科》里没有记录与穆卡幼崽相关的内容，谢栾想到这大概是在大环境下，穆卡族幼崽缺少关注和接纳的缘故。
　　但他照顾过的每一只穆卡幼崽明明都是很乖的，特别是尼克，这些穆卡幼崽都不应该受到偏见对待。
　　谢栾在这次保育员考核里最高兴事情不是自己的考核成绩，而是他在这次考核发现，幼崽护养协会乃至星盟对穆卡族的看法有了改变。
　　“我所在的分会里有护养着不少穆卡幼崽，就我了解的情况，穆卡族的幼崽应该大部分比较喜欢吃甜的东西，也喜欢被大人抱和摸头。保育员态度温柔的话，这个种族的幼崽就会很乖。”谢栾组织着语言，慢慢把他的了解事情都告诉对方。
　　“一开始的时候，穆卡族的幼崽不知道要控制力量可能会做错事情，这个时候不要责怪它们，只要保育员耐心教导着让幼崽再多尝试几次，这些幼崽就会知道该怎么做了。”
　　谢栾在说这些话时的神情很自然柔和下来，在他面前的年轻考官记录着谢栾所说的穆卡族幼崽的一些习性与喜好，而在看见对方眉眼神情的时候微顿住笔。
　　可以看出青年确实是很爱护那些穆卡幼崽的，青年此时的眉眼神情全都说明着这一点，克摩尔看见后，不由得对在他眼前这名在此次考核中表现本就已经太过亮眼的考生更多了几分好感。
　　两个人在这次交谈里相谈甚欢，等交谈结束的时候，克摩尔还说等新版书籍印刷出来，他会在第一时间给云宝分会邮寄过去一本。
　　谢栾应了声好，离开考核会场以后，他去到距离最近航空港等待之前就预订好的回程航班。
　　在乘上商务星舰的时候，谢栾都还不知道，这次保育员考核中所发生的事情在连锁反应下，消息传递得极快。
　　现在这事不说在整个星网，至少在同行里，基本是炸开了锅的状态。
　　当谢栾回到云宝分会的时候，他都还什么都没来得及说，生活屋里的众人已经一脸激动地把他围住。
　　不用谢栾开口，夏琪他们早就从炸开锅的游星热门话题上得知所有事情的来龙去脉了。
　　“天啊，S级评价！是最高评级！好想早点看到阿栾你的评级证书啊――”夏琪快要有些语无伦次，脸上很明显是雀跃激动的神色。
　　这可是在全星际都仅有六名……现在是七名的S级保育员，在星际排名前三千的幼崽护养分会里，也只有前十的分会才聘请有，而他们分会现在也出了一个！
　　在夏琪旁边的其他人也是一模一样的表情，其中要数郑舟的反应最强烈。
　　郑舟本来只信心满满觉得他们会长可以拿下个A级评价，却没想到自己这还是低估了自家会长的能力。
　　他们会长一拿就拿最高评级，而且还是分数破历年纪录的那种，任谁看了都得心服口服。
　　“阿栾你在路上肯定没看星网，在游星上边都上热门话题了，你知道我们分会的在游星官方账号现在粉丝量涨到多少了吗……”夏琪把就在不远处桌上的光脑抱起来，将正显示着页面的虚拟屏幕正对向谢栾，“一下子就涨了好几百万，现在还在继续翻倍，我都不知道它这增长速度什么时候才会慢下来。”
　　按星际总人口来说，这粉丝关注的数量恐怕还能再上涨好一会，普通关注先不提，从这次保育员考核的事情热度上升开始，星际里排名靠前的分会几乎都纷纷出现在了云宝分会的粉丝关注列表里。
　　可以说现在在同行之中，云宝分会正式成为一家具备相当份量的幼崽护养分会，是他们必须建立交流的对象了。
　　这么夸张的涨幅，即使是谢栾，现在看着也不由得眨下眼，表露出些许惊讶神情。
　　光是看着这粉丝关注以肉眼可见的速度不断上涨，就足够让人有好心情了。
　　夏琪盯着虚拟屏上不断增长着的数字，此时心里不禁想……
　　她最开始的时候对青年说的，他们分会以发展成星际排名第一的幼崽护养分会为目标，这或许也并不是一件非常遥远的事情。
　　在未来某一天，也许就在不久的将来，会真的能够实现。


第116章 作为保育员的第一百一
　　星际又出现一名S评级的保育员，发酵的消息很快在星网上传来，连带着云宝分会也成了游星上的热门话题之一。
　　话题热度随着时间过去，不仅没有消减，最近两天还有往上攀升的趋势。
　　本来自上次星盟考核结束以后，就陆续有家长把家里幼崽送来云宝分会入住，现在明确有一名S评级的保育员出现在云宝分会，短短几天，在星网上咨询分会入住名额的邮件就已经塞满了云宝分会的信息列表。
　　现在无论是对同行或者是来自各个种族的家长们来说，云宝分会都走进了他们的视线里。
　　分会今天又新入住了一批幼崽。
　　谢栾把都还挺有活力的幼崽们带在大厅里，还好这些幼崽都自发自觉地围近在他身边，有的正往他身上爬，这让谢栾松了口气。
　　保育员人手有点不够了，必须得赶紧招聘新员工才行。
　　“昨天发出去的招聘怎么样了，应聘的人多吗？”谢栾把那几只往他身上爬着的幼崽都捋到怀里，顺着摸摸这几只圆乎幼崽的背上绒毛，哄安分以后抬起头来询问夏琪。
　　夏琪点点头，回答说：“挺多的，明天大部分都能来面试，通过可以马上入职。”
　　分会里幼崽一多，确实各方面需要的人手也都变多了，趁着现在他们还能应付得来，招纳新员工的事得马上提上日程。
　　谢栾应一声表示知道了，低下头继续看顾在他周围的幼崽们。
　　虽然是新入住的幼崽，但这些幼崽看起来对环境和人都适应得不错，刚相处没多久就肯亲近他了。
　　在分会人手暂时不是很充足的现在，这些幼崽能这么安分听话，已经相当于给他们省了很多工作量。
　　“新入住的这批幼崽现在肯亲近的人只有会长你啊。”郑舟说着这话，其余几人跟着点下头。
　　到目前为止，他们还没见到在接触后会不去亲近青年的幼崽。
　　好像无论哪个种族的幼崽，被青年带着的时候都会表现得很乖，他们就日常能看见青年被一群幼崽围着的画面。
　　现在只需要招纳新的人手，生活屋倒是暂时不需要扩建。
　　上一次扩建的时候，谢栾有先见之明地直接把空间扩建一倍，当时扩建完后多出来的空旷空间，现在就都派上用场了。
　　新入住的幼崽里有不少水生种族，这下小人鱼和摩耶幼崽平时在室内水池或海洋模拟馆玩闹的时候也有更多玩伴。
　　把其他幼崽先交给郑舟帮忙看顾，谢栾抱起几只属于水生种族的幼崽，往室内水池走过去。
　　“我们分会里有室内水池和海洋模拟馆，现在先带你们去水池那里，宝宝以后都可以在这两个地方活动。”边走着，谢栾低下头对在他怀里的三只幼崽温声开口。
　　其中两只是索伊族的幼崽，另一只是多尔多族。
　　前者虽然是水生种族，却意外和大多数陆生种族一样是毛绒绒的，非要让谢栾做个描述的话，他只能说有点肖似水獭，而多尔多族的幼崽长得颇像小海豚一样。
　　水生种族的幼崽大部分都有着一个共同的特性，在幼崽时期不能离开水太久，幼崽在陆地上相对缺乏行动能力。
　　例外情况，比如摩耶幼崽就不受这一特性限制。
　　谢栾抱着三只幼崽走过去室内水池，又远远就能看见冒出在水池边的小脑袋和浅金颜色，紧随其后听见稚嫩却也清丽的唤声。
　　“帕帕~”
　　因为看见家长而显得特别高兴，这只人鱼幼崽把双手攀在水池边缘，湛蓝眼睛望着正往这边靠近过来的青年，水底下冰蓝色的小鱼尾一下下轻轻晃动着。
　　谢栾当然听见了唤声，他先走近水池边把抱着的三只幼崽放入水池里，然后才腾出手去揉揉攀着水池边缘的这只小人鱼的柔软金发。
　　被轻柔顺摸着浅金短发的时候，这只人鱼幼崽一直抓住谢栾的裤腿，这其实也是幼崽对家长的依赖表现。
　　能看出这只幼崽想靠近自己，谢栾伸出手去把这只小人鱼从水池里抱起来，用毛巾裹着擦干净这只幼崽身上沾着的水之后，把这只人鱼幼崽抱在了怀里。
　　每个种族里的亲子活动是不一样的，像库提族的亲子活动是家长带着幼崽在天上飞，人鱼族的亲子活动是家长唱歌给幼崽听。
　　穆卡族则好像缺乏亲子活动这个概念，但成年的穆卡族也并不是不疼爱幼崽的，只是表现形式的问题。
　　既然领养了迦尔和尼克，作为家长，谢栾当然也有和这两只幼崽做过亲子活动。虽然这两只幼崽都很喜欢亲近他，这类亲子活动还是不能省略。
　　这只人鱼幼崽表现出想靠近他的样子，谢栾就想着先抱这只小人鱼一会，等一下再把这只幼崽抱回水池。
　　坐到不远处的藤椅上，谢栾低头看被他抱着的这只小人鱼正不断上下抬放着尾鳍，平时没什么表情的秀气小脸上也能看出些高兴情绪。
　　说起来，这只小人鱼脸上少有表情这一点，从幼崽时期到长大以后都没有改变。
　　见过这只人鱼幼崽长大以后的模样，长大后表情还更冷一些，不过谢栾还是能从细微差距中观察出来就是了。
　　趁着现在坐下休息的这一小会，谢栾回应怀里幼崽把尾鳍轻拍在他身上的行为，伸手在这只小人鱼的冰蓝鱼尾上摸了摸，同时想着另一件很重要的事情。
　　亚伊的生日，越来越近了。
　　盖亚星又一次经历着漫长冬季，今天的冬天对谢栾来说比之前要好受很多。
　　因为云宝分会的各个幼崽活动场所里都已经装上了温度调节装置，待在室内的话，谢栾基本感觉不到季节变化所带来的影响。
　　从几个月前在里瑟星的时候，谢栾就开始思考自己该给这只诺克斯准备什么样的生日礼物，一直到保育员考核都结束了，谢栾还是没有一个非常确切的想法。
　　“给亚伊送什么生日礼物好……”谢栾再摸摸怀里这只小人鱼的浅金短发，纠结着轻微叹了口气。
　　“帕帕？”
　　听见谢栾话语中的名字，这只人鱼幼崽再发出两个重复单音，抬起头，干净澄澈的湛蓝眼睛清晰倒映着青年的面容。
　　从当初去海伦米特星，亚伊把月长石送给谢栾，而谢栾接受了的时候，在这只人鱼幼崽的意识里，那只有着银色长发和一条银色尾巴的诺克斯就是它的另一个家长。
　　所以这只小人鱼发出的这两个音节，所指的是谢栾话里提及到的人，但谢栾并没有意识到这一点，在听见时只很顺畅地应了一声。
　　“嗯。”谢栾轻声回应。
　　思考时无意识把手指屈起轻轻叩击在藤椅扶手上，谢栾余光瞥见自己无名指上戴着的那枚戒指，心里忽然有了想法。
　　他不然……
　　回送对方一枚戒指吧。
　　只有他一个人戴着戒指不太像样，去定制一枚外形相同的，这样看起来就像对戒那样了。
　　离亚伊生日还有十几天时间，加急定制能来得及。
　　定下想法，谢栾在当天出门到盖亚星一家有名的珠宝店里选了定制服务，在指定日期到达之前，这家珠宝店就派工作人员把定制好的戒指亲自送到谢栾手上。
　　谢栾打开盒子查验了，从外形看，这枚戒指和他手上戴着的几乎一模一样，难以看出区别。
　　之所以不能做到完全一样，是因为谢栾手上这枚戒指所用的宝石等材料非常特殊，大概是曾经的诺克斯种族才知道如何合成的材料。
　　用这枚戒指作为补偿，应该还算可以……？
　　谢栾记起来之前在里瑟星的时候，他去亲吻那只诺克斯却又不让对方动，那时那只诺克斯用青色眼睛注视着他，顺从忍耐着连尾巴都没有动，而他还偏又继续亲了亲对方。
　　这事回想起来，谢栾不由得觉得自己是稍微有那么点儿过分，当时心里那种微妙的心虚感现在又浮现起来了。
　　把戒指盒塞进衣服口袋里，谢栾低咳了声把这阵微妙感觉挥去。
　　而后经过几日的等待，亚伊的生日就到了。
　　对这只诺克斯来说，在无数与此相似却又有着截然不同经历的世界线里，这是第一次有人……并且是那么多的人，怀揣着温柔美好的感情对他的诞生日表达祝愿。


第117章 作为保育员的第一百一
　　并没有特意去记自己的生日是哪一天，要说亚伊对破壳出生后的印象，他只记得是冬天。
　　是和现在一样的寒冷季节，但亚伊当时对这样的低冷温度实际并没有太多感受，因为他那时很快就找到了想找的那个人，对方有着非常温暖的体温。
　　青年近几天稍微有点变化的态度表现让亚伊有些在意，他隐约想起一些事情。
　　而到今天，亚伊知道了原因。
　　“生日快乐。”谢栾放下遮着这只诺克斯眼睛的手，在那双漂亮的青色竖瞳展露出来的一刻，用颇为轻快的语气说出这四个字。
　　而在谢栾话音刚落下时，屋子里的其他人很快声音整齐地把这句话又再重复了一遍。
　　突然来这么一遭，亚伊脸上一贯冷淡的神情也不由得稍有变动，眼皮动了下，之后眉眼微微垂落些许。
　　同样是有布置屋子和准备生日蛋糕，云宝分会里的众人这次给亚伊过生日和上次为穆卡幼崽过生日相比，所花的工夫半点没少，都认真筹备了。
　　在亚伊身后的银色尾巴比刚才更加低下了许多，几乎要碰到地面，这样的表现在诺克斯种族里是只有在一只诺克斯彻底卸除防备，认为自己待在一个安宁居所时才会出现。
　　像一只危险美丽的野兽表现出了允许接近的样子，看见亚伊端正而眉眼微垂的侧脸，谢栾就有点手痒，想动手去戳戳这只诺克斯皮肤白皙的脸颊。
　　但谢栾这时还是忍住了没做这举动，只在靠近后把该有的生日帽放到对方头上。
　　“我们不太知道你喜欢什么，要是挑的礼物不合心意的话……”夏琪说到这里，往谢栾看去一眼，带着微笑非常干脆地补充道，“那就用阿栾那份来补。”
　　并不是夏琪他们冷漠地毫不关注对方，实在是亚伊很少表现自己的情绪，喜好方面同理。
　　这只诺克斯在“喜欢”这种情绪上表现最清晰明显的，也只有喜欢谢栾这一点了。
　　相处这么久，夏琪能肯定对方一定会喜欢青年送的东西。
　　无关东西本身怎么样，只和人有关系。
　　听见这句话，谢栾当即低咳了一声，手伸在衣服口袋里摸了摸里边放着的戒指盒，没有拿出来。
　　他的这个礼物还是等回房间以后再送。
　　入住云宝分会里的幼崽自从那次尼克的生日以后，对“过生日”这件事情就特别感兴趣，无论是不是自己生日，这些幼崽再看见屋子被特别布置的时候都会表现得更加活跃。
　　今天也是这样。
　　看见在亚伊头上的三角帽，靠近在谢栾身边的一只穆卡幼崽就把头低下往谢栾怀里轻拱一拱，同时从喉咙里发出一阵低低嘶声。
　　“尼克想要帽子？”谢栾几乎马上就读懂了这只穆卡幼崽所表达的意思，在被轻拱的时候回抱了下这只大型幼崽，摸摸这只幼崽有着坚硬外壳的头部。
　　这只穆卡幼崽对生日帽真的特别喜欢，上次生日时戴的那顶浅粉色小三角帽现在都还被这只穆卡幼崽放在床窝里，宝贝着一直保存得完好无损。
　　很快得到这只幼崽又一下回应的轻拱，谢栾对上这只穆卡幼崽猩红颜色的竖瞳，柔下声音哄说：“这个生日帽，尼克今年会再有一个，但不是现在。等尼克今年再过生日，就能有第二个生日帽了。”
　　虽然想要那顶小三角帽，但听青年这么说，这只穆卡幼崽这时还是很乖地再发出嘶声回应，被谢栾摸完头以后就听话安静下来了。
　　但就在这时，谢栾看见在他前边的诺克斯拿下头上的生日帽，把这顶三角帽放过去这只穆卡幼崽面前。
　　用猩红盯望着这顶生日帽，这次穆卡幼崽再次发出一点低低嘶声，先盯望着这顶三角帽，又把视线放到谢栾身上。
　　因为谢栾刚才那么说了，这只穆卡幼崽没有马上抬起锋利前臂去勾住这顶小三角帽，而像等待家长允许一般，等着谢栾再给出回应。
　　这只穆卡幼崽很乖，因为很乖，才听谢栾说一次就把事情记住了。
　　被这只表现得像乖宝宝一样的穆卡幼崽用红眼睛望着，谢栾点下了头，缓声说：“嗯，可以接。”
　　谢栾给出明确回应，这只穆卡幼崽抬起左边前臂，小心地用前臂末端从亚伊手里勾走那顶生日帽。
　　把这顶小三角帽勾住以后，这只身形庞大的穆卡幼崽表现出了高兴情绪，这次是对把这顶帽子让给它的亚伊发出了嘶声。
　　是这只诺克斯主动给的，所以谢栾没有反对。
　　过生日的流程都差不多，谢栾看见在亚伊身后的那条银色尾巴全程是低着的状态，知道这只诺克斯并不是没有受到生日氛围的感染。
　　在云宝分会里的众人都愿意在对方的诞生日对之表示祝福，以后这只诺克斯能够感受到的善意会越来越多，谢栾相信这一点。
　　在生活屋里庆祝得差不多，到幼崽该睡觉的时间，生日活动就也该结束了。
　　和其他保育员一起把幼崽们领回睡房，检查每只幼崽都在床窝里稳妥盖好了小被子，谢栾最后确认完睡房里的温度调节装置正常运作着之后才熄灯往自己在员工宿舍的房间走回。
　　“不问我的礼物是什么吗？”谢栾左手探在衣服口袋里，和亚伊一起走回房间以后，他边在口袋里捏着那个戒指盒，边抬眼问对方这个问题。
　　刚才庆祝生日的那么多人里，就他还没送礼物，谢栾原本还有点担心这只诺克斯会误会他没准备礼物，但似乎是他多想了。
　　“什么礼物？”微偏过头，亚伊顺从地开口询问，浅青色竖瞳注视在旁边青年身上。
　　要不要这么听话……
　　听见这句应承他刚才话语般的问话，谢栾不由得真的伸出一根手指去戳一下这只诺克斯神情冷淡的脸，在这张俊美好看的脸上戳出一个随他指尖凹进去的小窝。
　　被谢栾这么戳着脸的这只诺克斯还是一动不动，青色的眼继续望在谢栾身上，这双眼睛的浅青色是很接近于天空的颜色，看起来非常漂亮。
　　继续被这双眼睛注视着，谢栾总有种抵抗不住的感觉，于是在这时反射性把手再抬高些，横着挡住了对方的眼睛。
　　亚伊也没把挡住自己眼睛的手拉下，他只是凭着记忆微低下头，淡色的唇碰到谢栾脸上，而后又循着移到唇角轻啄。
　　谢栾没想到对方还能这么做，挡住对方眼睛的手在被亲吻到的时候差点放了下来。
　　趁着还遮着对方的眼睛，谢栾从口袋里把那个戒指盒拿出，打开来以后，他终于放下遮挡在这只诺克斯双眼上的右手。
　　不过无论青年放不放下手，亚伊都继续循着啄吻到了对方唇上，等微眯起眼感到满意以后，这只诺克斯才低下视线去看谢栾手里的东西。
　　是戒指。
　　“找不到和这枚戒指一样的材料，不过这两枚戒指基本看不出区别。”谢栾把要送给对方的那枚戒指放在手心里，等这只诺克斯把视线望过来，谢栾把对方的左手拉起。
　　把同样款式的戒指戴到对方左手的无名指上，谢栾微弯眼梢道：“我的礼物是这个。”
　　“还有别的礼物想要吗？”想想自己之前做的那件有点过分的事情，谢栾现在态度良好地开口询问。
　　作为补偿，谢栾觉得自己多送几件礼物也挺应该。
　　“阿栾。”亚伊低缓声念了下眼前青年的名字。
　　“嗯？”谢栾只刚来得及轻轻发出一个表达询问的单音，在发出声音的同时，他的视野蓦地发生了倒置。
　　比任何时候都更加清晰地近距离瞧见那双青色竖瞳里的光彩，谢栾陷进这双漂亮眼睛里失神了会，回过神时感受到颈侧的舔咬。
　　这时谢栾才忽然明白自己的处境，他现在像被一只美丽野兽盯上的猎物。
　　这只诺克斯刚才并不是在喊他名字，而只是回应他的问题。
　　想要他。
　　这才是对方表达的意思。
　　谢栾近距离对视着那双青色眼睛，终于忍不住主动地稍微抬起身体，在这双漂亮眼睛的眼角旁边亲了亲。
　　当猎人太过美丽的时候，猎物也有自愿放弃抵抗的可能。
　　第二天在生活屋里，谢栾还是照常出现了，身体稍微有点不适感，但并不影响工作。
　　“汪呜……”
　　低头嗅闻着青年的手心，这只像小奶狗似的维克幼崽抬起头用不具光彩的眼睛看了下谢栾，再又重新低下头去轻轻嗅闻青年的气息。
　　这次嗅闻，这只幼崽还是又发出了一声叫声。
　　“汪呜。”
　　这只幼崽的叫声有点频繁，谢栾不由得把这只维克幼崽抱到怀里，柔声问：“艾因怎么了，是有哪里不舒服吗？”
　　但这只维克幼崽在这时并没有给出回应，只是继续凑近在谢栾怀里轻轻嗅闻气息，这一次似乎确认好了，这只幼崽安静窝在了谢栾怀里。
　　能在青年身上经常闻到的另一道气息变得非常清晰明显，快把青年本身的气息给遮盖掉了，这让这只双目失明的维克幼崽刚才一时有些分辨不出来。
　　嗅闻几次以后才再闻到熟悉温暖的气息，在萦绕着温暖气息的怀抱里，这只维克幼崽安心地窝了下来。


第118章 作为保育员的第一百一
　　事实上许多种族都有能分辨气息的能力，只不过这其中以维克族为最，对气息的感知比星际里的其他所有种族都更加敏锐。
　　许多种族在幼崽时期会嗅闻大人身上的气息，长大以后没有了这个习惯，感知气息的能力在成年期反而有所弱化。
　　在云宝分会里除了工作人员就是幼崽，青年身上的气息发生了变化，喜欢围近在谢栾身边的幼崽有不少都发现了。
　　“都跟艾因学的吗……”不知道这些幼崽今天怎么都在他身上闻来闻去，谢栾再抱起两只把前爪搭到他腿上来，并且还凑近嗅闻着的幼崽，疑惑之余又有些无奈地说出这句话。
　　虽然对维克族以外的幼崽来说，嗅闻气息这一举动并没有特殊意义，但亲近喜欢的大人身上气息发生改变，幼崽反复多次嗅闻确认也是少不了的。
　　也不只是谢栾感觉疑惑，现在屋子里其他看见这个画面的大人也有同样感觉，根本没往气息变化以及更远的方面想，夏琪在这时候说：“可能这些幼崽看小艾因天天往你身上闻，今天也感兴趣想这么做吧。”
　　谢栾本来也倾向于这么认为，直到亚伊靠近过来之后。
　　几乎就在亚伊走近后没多久，原本窝在谢栾怀里嗅闻着气息的维克幼崽动了动身体离开谢栾的怀抱，然后转而在这只诺克斯身上轻嗅一下，下一秒发出了声音。
　　“汪呜。”
　　这样的联系让谢栾想到了些什么，顿时声音很低地呃了一声，隐约地，谢栾有点意识到这只维克幼崽今天为什么在往他身上嗅闻的时候总发出声音了。
　　在不少外星种族里都有气息标记这种说法，这个行为是为了确认对伴侣的占有。
　　留下气息标记的方法很多，普通接触，像触碰和亲吻之类都能留下气息。
　　只不过这样的气息标记比较浅淡，能保留下的时间很短，一天之后通常就消散得差不多了，要继续保留气息的话需要重复标记。
　　在伴侣身上留下长时间气息标记的方法也有，只要从真正意义上的占有就可以了，主导一方的气息会长时间保留在承受方身上。
　　这个意识让谢栾的表情有几秒变得不大自然，尤其当他看见近处这只诺克斯身后那条银色尾巴的时候，忍不住短促地低咳两声掩饰。
　　这条尾巴……
　　一想到这条银色尾巴昨晚牢牢圈在他腰上，控制着将他的身体上下抬放，谢栾就不由得即刻别过视线。
　　在青年身上变得明显的另一道气息，云宝分会里懂得感知气息的幼崽都认得。
　　人鱼族的幼崽不会嗅闻气息，但迦尔本来就认为青年和在它面前的诺克斯是伴侣关系，这只被保育员抱到大厅里的小人鱼用湛蓝眼睛望着后者，开口就对亚伊发出让屋里众人愣住的音节。
　　“帕帕――”
　　用稚嫩却又清丽的声音格外响亮地喊出这个称呼，这只有着浅金短发的人鱼幼崽晃动着自己小鱼尾末端的尾鳍，那双湛蓝眼睛看起来颇为明亮。
　　除了当事人以外，屋子里的其他大人都久久没能反应过来。
　　小人鱼对亚伊的这一声“帕帕”对屋子里的其他人来说实在太有冲击力，几个人现在都是表情呆住的样子，这样呆愣的表情一连定格数秒才堪堪解除。
　　虽然已经知道谢栾和这只诺克斯如今的关系了，乍一听见人鱼幼崽对后者用这个称呼，众人还是没能马上适应。
　　但好像确实也该用这个称呼……
　　好不容易反应过来，屋内众人这么想了想，勉强让自己现在就适应接受了这个事实。
　　幼崽是对大人表现出的情绪其实是很敏感的，也发现在自己出声后的静默环境，这只小人鱼本能地伸出手去轻轻抓住家长的衣服。
　　“a？”很低地发出一个代表疑问的单音，这只人鱼幼崽摆动尾鳍的速度也跟着稍慢了下来。
　　“迦尔没有喊错。”谢栾看了就站在近处的诺克斯一眼，收敛起刚才脸上微有些许不自然的神色，对注视着他的人鱼幼崽柔下眉眼。
　　得到青年的回应，这只人鱼幼崽才又像刚才一样轻快晃动尾鳍，想到另一个家长会给它抓犄角，这只小人鱼的秀气小脸上似乎再多了几分高兴情绪。
　　谢栾在星际保育员考核中所拿下的S评级证书近几天才邮寄到云宝分会，星际每一家幼崽护养分会里的保育员档案都是公开的，现在任何一位家长通过星网进入云宝分会的官方网页，在上边都能看到谢栾的个人档案中多了份可供给查看的评级证书。
　　尽管新一轮针对幼崽护养分会的星盟考核还没到，云宝分会目前的星际排名依然是第2007名，但要说近段时间最为热门的幼崽护养分会是哪一家，那同行与家长们的回答毫无疑问都会是云宝分会。
　　作为一家重新发展以来算是新兴的幼崽护养分会，云宝分会无疑还有许多入住名额，光只冲着云宝分会现在有一名S评级的保育员，想为家里幼崽争取入住名额的家长就多不胜数。
　　入住的幼崽越多，谢栾手上能动用的资金也不断增长着。
　　这笔钱的小部分被谢栾用来招聘A级评价的保育员和对云宝分会外围庭院的环境进行进一步美化，而大头部分被用于新建云宝分会的两名战斗导师以及夏琪心心念念的全息战斗模拟室。
　　新建好这间大型战斗室，云宝分会的众人再回看自家分会，光这一间全息战斗模拟室，他们分会的教学条件就比星际大部分幼崽护养分会要优越许多了，更别提他们分会的战斗导师都是从星盟军部出来的高层人物。
　　如果是今年的星盟考核的话，以他们分会现在的条件，云宝分会里的众人甚至觉得自家分会能排进前一百名了，也许排名还能更高些也说不定。
　　一切都进展得很顺利。
　　谢栾用单手撑着下颌，看着原本作为灭世组合，现在却在一起天真玩闹的四只幼崽，站在旁边轻轻舒出了一口气。
　　看完幼崽，谢栾把视线移到身边这只诺克斯的颈侧，示意对方把头向他稍微低下一些。
　　“颜色很淡了。”谢栾指的是在亚伊颈侧下方露出的那一小截黑色印记，说话的同时，手指在这个图腾般的印记上触碰了下。
　　知道谢栾一直对在自己身上的这道印记留有担心，亚伊把青年触碰着他颈侧的手拉过来，啄了啄指尖：“没有什么影响。”
　　手指是触觉敏感的部位，被轻啄指尖，谢栾不可避免微颤了下被前边这只诺克斯用微凉唇瓣触碰到的那根手指，同时也对自己的这个明显反应感到无可奈何。
　　注视也好，亲吻也好，谢栾觉得他眼前这只面貌过于俊美好看，那双青色眼睛又过分漂亮的诺克斯对他来说越来越犯规了。
　　而问题在于，这只诺克斯似乎越来越懂得利用自己的优势，在某些时候对他提出某种要求，谢栾经常一个走神就答应了下来。
　　没有什么影响的话就好了。
　　云宝分会发展得很好，在其他世界线里长大后会加入亚伊的军团去毁灭世界的几只幼崽现在也被爱护照顾着。
　　在谢栾经由巨大时钟抵达的另一条世界线里，未知的敌人在那几十年后的未来都还藏着没出现，谢栾来不及看到对方出现就回到了这边世界。
　　现在他所在的这条世界线，许多事情都已经发生了改变，目前星际一派和平景象，什么都往好的方面发展。
　　谢栾甚至忍不住想，这个敌人在未来会不会就不出现了。
　　这个想法是最好的预想，在思考这件事情的时候，谢栾总是不想把事情往坏的方向想。
　　但事实是，一个改变会引起众多难以计量的变数，这个变数甚至大到能让所有人措手不及。
　　在整个星际还呈现着和平安宁景象的现在，于诺克斯种族被毁灭的首都星，阿提亚星上空，一道撕裂空间的扭曲裂隙正在不断扩张。
　　这道裂隙就像将这个星球灰暗的天空直接撕开了一样，在裂隙里，企图将这个世界与其他世界一样收入囊中的恶魔在缓慢伸出它的爪牙。


第119章 作为保育员的第一百一
　　诺克斯种族的首都星毁灭于三十多年前，在那场惊动了整个星际所有种族，灾难般的大爆炸发生之后，这个被毁灭的星球也随之沦为一个废弃行星，再不见昔日繁荣。
　　因为已经是废弃行星了，加上这个星球是那场导致星际中莫名出现黑魇病的大爆炸源头，这片星域在这些年一直没有任何星舰经过。
　　即使是商贸船，在前往与阿提亚星所在地区相邻的星域时，也默认会选择绕点远路。
　　也即是说，这片星域相当于当前星际中的一个盲点。
　　阿提亚星上空被撕开的空间裂隙以肉眼可见的速度不断扩张着，但这样突兀又令人畏惧的场景却没有被任何人注意到。
　　包括星盟在内，谁都没有发现。
　　星球上已毁坏的城市呈现一片断壁残垣的样子，间或有阵阵沙尘扬起，灰暗天空被撕裂开的裂口似乎终于足够宽敞，通过从这道巨大裂隙，一个庞然大物出现了――
　　那是一艘体积比盖亚都更加巨大的黑色战舰，从裂隙中出来以后，直接将阿提亚星本就灰暗的天空彻底遮蔽，像将所有日光都吞没了一般，向大地投下一片不见边际的深重阴影。
　　“抵达目标空间。”
　　毫无情绪起伏的声音从一名士兵打扮的军士口中说出，但其实在对方开口之前，这艘战舰上的所有士兵就都已经接受到了对方表达这一想法的意识交流。
　　以语言来进行交流是其他种族才需要的东西，对“塞拉”这个群体来说并不必要，之所以发出声音，是因为所在躯体余留下的本能反应。
　　可以看到，在这艘无比庞大的黑色战舰里，从岗位上士兵们的外形差距来看，这些士兵很明显是来自各种各样不同的种族。
　　但这其实只是表象，这艘战舰里的每一名士兵现在都归属于塞拉这个群体之中。
　　这些士兵的本体意识都已经被剥夺消除，成为能够被塞拉寄宿控制的躯壳，就像病毒侵占主机一样，消除本体意识后强行取得身体的控制权。
　　这正是塞拉这种奇异生命体的特性。
　　塞拉是一种无法看出形体的生命体，在这个群体之中存在着无数个体，但它们却拥有着统一的意识。
　　因为对在群体中最强大的个体，其他个体会采取绝对服从的态度，意识最强大的个体即是塞拉群体中的“王”，能够主导整个群体的意志。
　　塞拉这种奇异生命体是最初诞生于一个相对荒芜的宇宙，它们以其他种族个体所产生的各种情感，尤其负面情感为食，同时也会攫取所有能量物质，在掠夺过程中使群体进化得更加强大完美。
　　本来就相对荒芜的宇宙没过多久就被掠夺一空，而当一个世界被毁灭以后，塞拉群体会前往下一个可以进行掠夺的目的地。
　　能够跨越位面去到其他宇宙，这是塞拉这一群体所拥有的，其他生命体无可比拟优越性。
　　每一个被选中的世界都无可幸免，在无从反抗的可怕灾难中被毁灭。
　　唯一的例外，是它们当前抵达的这个宇宙。
　　本来在三十多年前就该在这个宇宙开始掠夺，但在与现在同样的地点，这个宇宙中一个名为诺克斯的种族阻碍了它们的计划。
　　宁愿用自毁型的攻击也要将它们消灭，作为拥有极高智慧的生命体，塞拉们承认这个叫诺克斯的种族是它们抵达过的这么多个宇宙中，所遇见的最强大的一个种族。
　　强大即是美丽，这是塞拉族群的审美观。
　　所以在遭受一次难得的重创，在冲击中不得不离开这个宇宙之前，塞拉们在那颗唯一幸存的幼崽蛋上加诸了一个印记，同时也给这边世界留下了些别的礼物。
　　礼物是这边世界的人们口中所说的黑魇病，患病的人皮肤上逐渐浮现类似图腾的黑色纹路，图腾布满全身时，患病者即彻底丧失身体的支配权，
　　这边世界的人们只知道上述情况，实际当患病者身上布满这种黑色纹路时，塞拉们就能够做到在一瞬间侵占对方的意识并获取身体控制权。
　　黑魇病差不多可以理解为，塞拉们为了更方便侵占其他生命体的躯体而散布出的一种“病毒”。
　　在那颗幼崽蛋上的印记则不同，那个印记虽然和黑魇病的图腾纹路有些相似，但并不是同一种东西。
　　刚才说塞拉族群会将其他种族个体的情感，尤其负面情感作为食物，当这个黑色印记在加诸于某个个体身上时，会对这个个体内心的黑暗有相当于催化剂的作用。
　　原本轻微的不悦可能变为愤怒，厌烦变为仇恨，滋长的黑暗会慢慢将人推入疯狂。
　　越是愤怒憎恨，对塞拉们来说，这份情感就越能成为一份美味食物。
　　但因为认同诺克斯是美丽的种族，塞拉们并不想剥夺唯一幸存的这只诺克斯的意识，它们想将这只诺克斯的意识吸纳入它们的群体之中，让对方成为它们的一员。
　　这个世界的其他种族都不知道它们的存在，在它们离开之后，只会认为诺克斯种族做了不应该做的事情，招致自身灭亡的同时还给世界带来了灾难。
　　幸存下来的这颗幼崽蛋在破壳出生后会受到这些种族的敌视对待，不出意外，在这只诺克斯身上的黑色印记的颜色会越变越深。
　　抵达过这么多个宇宙，诺克斯种族所在的这个世界是难得让塞拉们觉得可能掠夺起来会有点麻烦的世界。
　　假如这只幸存下来的诺克斯在成长后因为憎恨而想毁灭这个世界，那先放任对方瓦解几个势力，对它们后续的进攻也有良好助益。
　　原本是这样计划的没错。
　　在这次目标世界里遭受意外重创，被迫离开的塞拉们只能选择前往低级位面，即各种族文明还没有怎么发展起来的宇宙中重新蛰伏，掠夺这个低级宇宙的物质能量以修复伤势。
　　伤势恢复后，塞拉们没有选择马上再进攻之前的目标世界。
　　这个世界稍有难度，它们选择等待那只诺克斯的成长，并且在等待期间先去其他世界里榨取资源，使自身变得更加强大。
　　但掠夺完几个世界，塞拉们再次去感应黑色印记的反应，得到的结果却不如预期。
　　这道印记非但没有如它们所想的不断加深，反而愈渐淡化了，在被加诸印记的那只诺克斯内心能窥见的黑暗因为不知名原因而变得越来越少。
　　非但如此，塞拉们发现，这个宇宙的各方势力在一个叫“星盟”的星际组织的维稳下几乎没再进行战争。
　　星盟维系起了这个世界的和平，于是在这个宇宙中的各族文明在这些年进入发展的黄金期――
　　这是在塞拉族群肆意掠夺的过程中，唯一出现例外的世界，塞拉们对这个目标世界一直保留有少许忌惮。
　　原本想等待坐收渔翁之利，但现在看来，这个目标世界却是在往对它们不利的方向发展。
　　不能继续放任下去，否则可能会提高摧毁难度。
　　庞然大物般的黑色战舰彻底从天空被撕裂开的巨大裂隙里出来以后，这艘战舰将它的朝向对准了在这个宇宙中被称为希洛林星的星球。
　　那里是星盟总部的所在地。
　　计划出现偏差，必须马上进行修正――
　　和盖亚星相比，希洛林星的冬天很短，现在已经到早春季节了。
　　春季是生机盎然的模样，希洛林星的树木纷纷抽出了新的幼嫩枝芽，令人心神舒缓的绿意在生长着，在这个星球上描绘出充满生命力的新生。
　　既然是星盟总部所在的地方，希洛林星当然发展得很是繁荣，这个星球在整个星际里都相当有名。
　　无论是来自其他星球的游客还是原住民，在希洛林星的街道上，从每个行人脸上都能看见笑容。
　　希洛林星是被评定为幸福指数相当高的星球。
　　与人们脸上的笑容相对立的，是正在迫近的阴霾。
　　而这时无论是星盟，或者是还在云宝分会里被一只诺克斯用尾巴半圈着腰沉沉睡觉的谢栾，对这位素未谋面的敌人的到来都还不知悉。


第120章 作为保育员的第一百二
　　外域敌人的突袭进攻来得非常突然，对居住在这片宇宙的所有种族来说，这是一场毫无预兆就被拉响的战争。
　　在骤然发生的突袭抵达的前一刻，整个星际都还很安宁平静，谢栾也还在云宝分会里陪着围在他身边的幼崽们活动。
　　“奥妮对火焰的控制好像越来越稳定了？”谢栾把正抱着颗翠色小宝石不撒手的黑龙幼崽抱起到怀里，低下头柔和眉眼去望着这只幼崽。
　　“~”
　　抱着颗小宝石窝在青年怀里，这只黑龙幼崽在听见青年的话语之后发出表达回应的声音，原本微拢在身体两侧的龙翼也跟着动了动。
　　似乎想展现给青年看，这只黑龙幼崽用两只前爪抱着那颗翠色宝石，拍动龙翼飞在谢栾跟前，然后这只幼龙做出深呼吸的动作，对着空旷位置喷吐出了一次龙息。
　　这次龙息的持续时间特别久，在空气中划出一道美丽的火焰颜色。
　　虽然说这和巨龙的龙息相比，就像燎原之火和小灯火的差距，对一只幼龙来说，这已经很努力的结果了。
　　“蕖―”
　　喷吐完龙息，这只黑龙幼崽扑腾龙翼再飞回到谢栾怀里，抬起头，像黄金一般瑰丽的金色眼睛和谢栾对视。
　　谢栾抬手摸了摸这只幼龙看起来有点儿微微鼓起的腹部，是一只幼崽，这个部位的龙鳞还没那么坚硬，带着些许体温。
　　谢栾在用手碰到的同时，给了这只黑龙幼崽一个鼓励的眼神，夸奖道：“奥妮已经控制得很好了，而且龙息也比之前更厉害了些。”
　　巨龙一脉，即克苏族的幼崽都是破壳出生后没多久就能拥有喷吐龙息的能力，这只黑龙幼崽之前除了控制不住自己的暗属性异能，在很偶尔的时候，也会无意中喷吐出一点龙息。
　　这只黑龙幼崽不小心喷吐出龙息是低概率事件，比之前控制不住暗属性异能的情况要轻微很多，现在也已经能够稳定控制好了。
　　“之前不小心烧到桌角的事，没有人想责怪奥妮。”谢栾调整下姿势，让在他怀里的这只黑龙幼崽面对着大厅里的其他保育员，而后者在听见谢栾的这段话以后都接连点下头。
　　“是啊，奥妮是乖宝宝。”怕这只幼崽会记着这件事情，夏琪在第一时间应声附和。
　　也就是半个月前的事情，这只黑龙幼崽在和几只库提还有库维族的小胖啾一起满屋子飞的时候，经过客厅的桌子附近时，这只幼龙不小心喷吐了点龙息出来，把桌子的边角烧焦了一小块。
　　当时这只黑龙幼崽就不往其他地方继续飞了，就待在桌面上低头盯着被烧焦的那块桌角，而当谢栾走过去去的时候，这只幼龙把自己的龙翼收拢了起来。
　　当时谢栾也是抱起这只龙宝宝说没有关系，但这只黑龙幼崽似乎还是觉得自己做错事情，拢着龙翼好一会没有动。
　　现在谢栾在夸奖鼓励后再这么说，以及看着其他大人的反应，这只已经能控制好龙息的黑龙幼崽才很快动了动自己的龙翼。
　　感觉到这只黑龙幼崽想飞，谢栾把抱着这只幼龙的手松开了些，结果众人就看见这只黑龙幼崽往睡房里飞去，飞进睡房大概半分钟左右，这只幼龙衔着另一颗宝石出来。
　　“蕖！
　　把咬住的小宝石在众人面前放下，这只黑龙幼崽扑腾龙翼飞起在低空中。
　　这是要把这颗宝石给他们的意思……
　　意识到这一点，大厅里的众人看着这只正扑腾着龙翼，金色眼眸特别明亮的黑龙幼崽，心里都不由得软下许多。
　　因为他们都知道这只幼崽非常喜欢这些亮晶晶的宝石，这些宝石是这只幼龙的宝物，现在却要拿一颗给他们。
　　烧坏的桌角要拿东西来换，这只黑龙幼崽是这么想的。
　　但谢栾送的那颗翠色宝石，这只幼龙很喜欢，所以回到睡房的小宝箱里拿了另一颗宝石。
　　谢栾去把那颗被放在软毯上的红宝石捡起来，伸手抱住正飞在低空的这只黑龙幼崽，把宝石放回到让这只幼龙能抱住的位置。
　　“奥妮不用给我们宝石。”谢栾对这只黑龙幼崽温声开口，顿了顿又再补一句，“只是桌角而已，桌子没有烧坏。”
　　虽然云宝分会现在资金充足，谢栾在分会的开销上也并没有变得大手大脚。
　　桌角烧焦了一部分显得不美观，谢栾已经找人处理过了，客厅的这张方桌现在还是能照常使用。
　　“蕖！
　　最后还是用前爪轻轻把宝石抱住，这只黑龙幼崽窝在谢栾怀里，瑰丽的金色竖瞳微眯了起来。
　　这只黑龙幼崽是女宝宝。
　　虽说云宝分会的保育员们对待幼崽，无论性别都是一样呵护照顾，不过在对待女宝宝的时候，他们有时需要更温柔细致一些。
　　这是在盖亚星冬季的一个早晨发生的事情，这个原本该是平静安宁的早晨还没过去，在中途，传达于整个星球的警报声就让一切安宁中断。
　　“这是……星球进入一级戒备的警报声――”听见这特殊的警报声音，原本脸上正带着微笑的几人都陡然僵住了表情，脸上除了错愕神情以外还不可避免带上些许慌乱。
　　一级戒备是一个星球的最高戒备模式，以往只有在战争时期才出现过，这个戒备模式代表着星球即将面对极高的威胁。
　　每个人都不知道这是突然发生了什么事情，但在响彻的警报声里反应过来，云宝分会的保育员们第一时间先开始安抚分会里的幼崽。
　　谢栾反应得最快，他蹲下身去抱起几只明显被声音吓到，表现出害怕的幼崽，用抚摸背脊的方法安抚，把大厅里的其他幼崽也尽可能聚拢到自己身边。
　　“声音很快就会停了，宝宝不用害怕。”谢栾柔声安抚着，他记得星球的警报声应该是只持续半分钟。
　　这些幼崽并不知道警报声代表着是什么，只是被突如其来的响声惊吓到了而已，只要抱起来哄一哄就差不多能安抚下来了。
　　继谢栾之后，大厅里的其他保育员也相继开始安抚幼崽们的情绪，星球的警报声如谢栾所想在半分钟以后停下来了，这时他们安抚幼崽也变得更为轻易。
　　“到底是发生什么事了，盖亚星怎么会启动一级戒备？！”
　　这种级别的严肃事情不可能是不小心弄错，星球确确实实是启动了一级戒备模式，但作为居住在这个星球上的民众，他们却还不知道是发生了什么事情。
　　夏琪在众人的声音里紧促地打开了光脑，此时因为访问量过于巨大且访问太过集中，竟然连星网都出现了反应稍微减慢的现象。
　　只要打开星网，不需要夏琪去搜索什么，现在星网页面上铺天盖地都是同样的信息――
　　希洛林星，星盟总部的所在地遭到了未知敌人的突然袭击，且在短短时间里，星盟竟然是落于下风的状态。
　　包括敌人所用的武器在内，敌人的一切对星盟以及星际其他所有种族来说都全然陌生。
　　在那艘庞大到骇人的黑色战舰上有不同种族的士兵，但这些种族却没一个是他们认识的，这些敌人们都自称为“塞拉”。
　　是从外域来的入侵者，在极短的反应时间里，星盟只来得及得出这个结论。
　　星盟总部受到严重袭击，这样的消息不用几分钟时间就能传遍整个星际。
　　明白这次事件是难以想象的严重，几乎每个确认信息的星球都在第一时间开启了最高等级的戒备模式，进入了备战状态。
　　星盟竟然会在战斗中落于下风，这样的消息令得知讯息的许多人无法接受。
　　星盟有着由各种族精英人员组成的精锐部队，星盟在当前星际里具备相当高的威望，尤其星盟军部是无数军校生都渴望能够进入的地方。
　　这些年无论有什么势力企图扰乱星际的和平安宁，只要星盟派出军队就都能在极短时间内彻底压制，压制速度迅速得甚至让各族人民都感受不到任何恐慌。
　　相当于是动乱者还能没来得及实际做出什么事。星盟军队就已经赶到将之镇压下来了，但这样一直完美扮演着维和者或者说保护神角色的星盟军队现在却处于艰难的战斗中。
　　这意味着什么？
　　问题的答案令恐慌几乎只一瞬间就蔓延在了每个人的心头。
　　“怎、怎么会这样……”夏琪露出极错愕与不可置信的表情，她几乎不敢相信自己的眼睛，极度怀疑她在星网上看见的这些文字到底是不是真实的。
　　没有留给人半点准备时间，前一分钟他们甚至都还只是和平常一样照顾着分会里的幼崽，现在却说他们的星球……乃至整个星际都要面对一个连星盟都无力应对的敌人。
　　这是在开玩笑吗，这怎么可能――
　　并不只是夏琪一个人有这个心态，屋子里的其他人也几乎都是同样感到不能相信。
　　但星网上铺天盖地的统一信息无疑是真的，星球的警报声也刚响过不久，屋内众人在心里有多怀疑这个事实，从逻辑上就有多无法否认对方的真实性。
　　“那我们要怎么办，现在要做什么……要带分会里的幼崽逃跑吗？？”一出生就生活在和平时代，战争对年轻一代来说太过陌生，郑舟问这话时显然是慌乱无章的状态。
　　“什么都不用做。”也做不了，扎拉德沉声回答，继续陈述道，“星球现在是封闭状态。”
　　带幼崽逃跑是不可能的，根本没有能逃的地方，众人也逐渐在恐慌中意识到这一点。
　　“和平常一样就可以了。”谢栾算是承接了扎拉德的话，尽量维持着平稳声线。
　　在众人里，除了本身就经历过不少战争的扎拉德和莫里森，谢栾是表现最镇定的一个。
　　但只有他自己才清楚，在镇定表面下，谢栾心里实际早就掀起了惊涛骇浪。
　　只是作为会长，他不能在这种该起领导作用的时候表现出来。
　　得知事情，曾经在星盟军部为维护星际和平做出过贡献的扎拉德和莫里森其实都坐不太住，但现在却也只能等待。
　　敌人为什么提前来到了这个世界――
　　不久前谢栾还乐观想着敌人或许在未来也不会出现，现实马上就告诉他这是一个过于天真的想法。
　　这次的敌人毫无疑问就是在其他世界的未来里，将会毁灭这个世界的人，在其他世界线都是在几十年后的未来才出现，在这个世界却提早那么多出现了。
　　难道是因为他改变了这个世界里原本该发生的一些事情，才会造成这样的连锁反应吗，谢栾不能确定。
　　要保持和平常差不多的状态才能更好安抚下幼崽，尽管内心有些焦灼，谢栾也先和其他人一起把刚才被警报声吓到的幼崽安抚好。
　　即使后续有各个种族的军队加入支援，星盟也还是处于劣势，通过一名居住于希洛林星的居民的游星账号能够看见对方所记录下的场景，城市的主街道已经在这场战争中被彻底毁坏。
　　如果就这样等着，敌人会毫不留情地将这个世界毁灭。
　　尽管战争暂时还没波及到自身所在的星球，听见星盟军队仍然处于劣势的消息，静谧的恐慌愈渐在整个星际里蔓延开。
　　自己必须得做些什么，谢栾意识到这一点。
　　金色光球当初是想他改变这个世界的毁灭结局才让他建立了能够沟通这边世界的梦境链接，对方认为他是能改变结局的变数，作为变数就必须参与其中才行。
　　“我要去希洛林星，操控盖亚可以很快过去。”这句话不是谢栾说的，而是由在谢栾旁侧一直注意观察着他脸上神情的亚伊语调沉缓地说出口。
　　包括谢栾在内，屋子里的所有人都微愣住，然后忍不住想……
　　盖亚是那艘同样庞大得令人畏惧的方舟舰，由诺克斯种族制造，假如是这艘战舰，有没可能能够与塞拉们的那艘黑色战舰匹敌？
　　“太危险了。”明白情形，谢栾却还是不由得蹙起眉。
　　在这个局面下，什么都不做也一样是危险的，只不过这个危险能稍微迟来一点。
　　没去反驳谢栾的话，亚伊忽然把银色尾巴圈到青年腰上，用尾巴将青年圈回怀里之后，把头低下轻搁在谢栾的左肩上，用低沉好听的声音说：“阿栾说过这个世界很漂亮。”
　　说这句话不是想表达什么，只是在谢栾的感染下，这只诺克斯渐渐有点懂得谢栾所说的“世界有很多美丽的东西”是什么意思。
　　而亚伊想要保护被眼前青年认为是美丽的这个世界，并且这个世界有青年存在着，同样是他必须保护世界的理由。
　　“用那艘方舟舰能够直接迁跃出星球对内部的封锁罩是吗。”虽然是疑问句，扎拉德却用了陈述语气，“外边已经这样了，我和老莫也待不住，就和你们一起去吧。”
　　谈论这一话题时避过了分会里的幼崽，经过保育员的一轮安抚，在大厅里的幼崽们又再继续着和平常一样的玩闹。
　　“导师们要出门一段时间，宝宝这些天可以不用上基础战斗这门课，但最好还是每天去战斗室练习一下，不要退步了。”谢栾蹲下身和围在他身边的幼崽们温声说着这事，“我也要一起出门，和以前一样，也是过些天就会回来了。”
　　知道分会里的幼崽都特别喜欢围着自己，所以每次出门，谢栾一定会和这些幼崽好好交待一下，不然可能在他出门以后，有的宝宝就要闹了。
　　青年许多时候因为一些必须要做的事情会出门一趟，这些幼崽已经能很好接受这件事情了，每次在谢栾出门以后也会继续表现得很乖，等谢栾回来以后夸奖它们。
　　谢栾这么说，在大厅里的幼崽们很快就发出了回应声，尤其有三只的小胖啾是蹲在他头上和肩上啾啾叫了好几声。
　　利用方舟舰的迁跃能力和隐形力场，谢栾几人在完全没有触动警报的情况下离开了盖亚星，目标明确地继续迁跃前往希洛林星。
　　只短短几天而已，战争似乎就已经到了白热化阶段，即使现在已经能算是各种族同心协力抗敌，星盟军队却依然是被压制着，这样的形势让星际里每个种族都绷紧了脑中的弦。
　　而就在星盟军队的整体士气都因为被一直压制而稍不可避免稍有低靡的阶段，一艘虽然比黑色战舰要小一些，在星盟军队眼中同样能算是庞然大物的方舟舰出现在众人眼前。
　　一开始的时候，这艘方舟舰的出现让本来就士气稍有低靡的星盟军几乎是绝望了，他们以为这艘方舟舰也是塞拉的战舰，但结果却并不是。
　　这艘方舟舰是来协助他们的，而这艘方舟舰的主人，星盟方的任何人都没能猜想到――
　　是一只诺克斯。
　　大概也是这整个星际中最后的一只。


第121章 作为保育员的第一百二
　　当初那颗在已被毁灭的阿提亚星上幸存的幼崽蛋是星盟搜寻到的，星盟成员当然知道亚伊的存在，但对星盟以外的势力来说，许多人对此时他们眼前见到这只诺克斯的出现充满了错愕。
　　原来在星际里，还有诺克斯种族的存在吗……
　　只剩亚伊一个人，如果去细究“种族”的定义，诺克斯现在其实已经称不上是一个种族。
　　亚伊作为最后的一只诺克斯，现在只是一个孤独的个体。
　　故乡和族人都已经不存在了，这只诺克斯从破壳出生的一刻起就没有能够回去的，被称为归属的地方。
　　方舟舰被轻易放行通过星盟军队的防线，原因是双方进行了一次影像通话，谢栾这边和星盟人员进行交涉的是扎拉德。
　　“是将军，真的是扎拉德将军――！”
　　不知道是哪个星盟士兵的激动声音，看见出现在全息影像上的人，星盟军队原本有些低靡的士气忽然回涨不少，士兵们的眼神重新燃起了某种炙热亮光。
　　扎拉德，前星盟联合军队的最高统帅。
　　不仅外界许多人眼里是有着赫赫战功的将军，对星盟军队的士兵们来说，对方其实也一直是如同精神领袖般的存在。
　　尽管对方因为在一次战场上遭到暗算，无法再使用异能而主动选择向星盟高层递交退役申请，在扎拉德离开星盟军部的这些年，对方作为军队精神领袖的地位其实一直都没有改变。
　　确认身份无误，在场一些士兵甚至激动得身体都有些颤抖。
　　“有扎拉德将军在，这场战争我们一定能够获胜。”需要有这样一个信念，士兵们都愿意这样去想。
　　对方所率领的军队从没有过一次败绩，这是星盟士兵的信心来源。
　　士兵们的士气肉眼可见地受到鼓舞，这些士兵仿佛在一瞬间重拾了战胜敌人的信心，星盟不会不懂得这所代表的意义。
　　前线的战火无比猛烈，奋战于前线的士兵们正拼尽全力将敌人暂时拦截于星球之外，但不可避免还是会有登陆星球的敌人。
　　敌人的目标是位于中心城市的星盟总部，以星盟总部为据点，地面部队同样竭力不让敌人靠近城市。
　　希洛林星的市民们在战争爆发的一刻就被星盟人员紧急带领到从地面升起的安全室里，现在希洛林星的城市街道上看不见任何行人。
　　安全室基本是每个星球都会有的基础设施，平时隐匿在地下，需要用到的时候才由星球的管理层启动。
　　事实上也只有在战争时期才会用到，为了防止敌方战舰的攻击造成星球上的无辜伤亡，人们会被带到有着坚固防御的安全室里，在里边待到战争结束。
　　“这次战争什么时候才会结束……”在由于进入的人太多而显得不算宽敞的安全室里，一名抱着幼崽的家长忧心忡忡说出这句话，眼神中带着深深忧虑。
　　安全室有良好的空气循环，但对待在安全室中的人们来说，他们往四周只能看见犹如钢铁般的合金墙壁，无法透过这钢铁壁垒得知外界的任何消息，
　　已经在安全室里待了好几天了，尽管这里的食物储备暂时还算充足，停留在安全室里的人们依然一日比一日感到更深的恐慌。
　　他们还在安全室里，期间外界没有任何主动联络，这从侧面说明了敌人的强大。
　　听见这样的低语，安全室里没有人应声，但许多人心中被激起了同样的想法。
　　这次战争什么时候才会结束？
　　心底没有答案，安全室里的人们忐忑想着。
　　允许从后方冒出来的方舟舰进入防线内，这艘同样十分庞大的方舟舰由于一路上舰身上都覆盖着隐形力场，敌人到目前为止还没有发现盖亚的存在。
　　在场所有站在星盟一方的人对从方舟舰上下来的扎拉德都显得无比热情，事实上在战争发生的一刻，星盟就有派人去联络过对方，只不过没能联系上。
　　与这种热情形成对比，是当他们见到比扎拉德还先一步走下方舟舰的那只诺克斯时。
　　久违地再见到诺克斯种族，众人从亚伊身上看到的，属于诺克斯种族的外形特征依然无比清晰，让他们不禁有一丝恍然。
　　这艘方舟舰的主人是这只诺克斯，对方是特地前来协助他们对抗敌人的，这件事情完全不在星盟方人员的预料之中。
　　时间紧迫，现在不是什么可以慢慢交流的时候，由扎拉德负责交涉，对星盟高层以及军部人员说出他所预想的反击突袭计划。
　　方舟舰上层能够容纳一个军团数量的士兵，而下层能够运载各种型号的战舰，敌人现在还不知道盖亚的存在，他们利用盖亚的隐形力场将方舟舰绕到敌方战舰群防卫较弱的后方进行突袭无疑是一个比正面冲突更为奏效的方案。
　　这个突袭计划具备很高的可行性，听见的人都明白这一点，但有人此时还是颇为迟疑地说出一句：“计划没什么问题，但是……可以信任吗？”
　　中间那一微妙停顿所意指的对象不言而喻，众人心里都明白，这确实是一个顾虑。
　　他们要将那么多的战力放去那艘方舟舰，一旦出现什么问题，星盟这些天艰难维持着的战线会直接崩溃。
　　谢栾和亚伊没有参与交涉，两人在星盟总部的高处，远望着因为敌方战舰攻击而损毁了许多建筑的城市。
　　明白很可能会有人不信任在自己旁边的这只诺克斯，谢栾眺望着城市没有说话，但他伸手去把亚伊身后那条冰凉凉的银色尾巴抱住。
　　被青年抱住尾巴的诺克斯没有怎么挪动自己的这条尾巴，亚伊只是顺着将尾巴在旁边青年身上半打个圈，同样望着城市说：“如果变成像阿提亚星那样就不好看了。”
　　这座城市目前虽然损毁了一部分，但还远不到变成全是断壁残垣的废墟的时候，现在这座城市的美丽模样还保留着大半。
　　从这只诺克斯那张端正好看的侧脸上看不出什么表情，青色的眼也没有波澜，但在对方话里已经表示出了想法。
　　青年说世界有很多美丽的东西，亚伊虽然还不能全部领会，暂时只能理解一部分，但这不妨碍他去保护被前者认为是美丽的事物。
　　保护这个星球，保护这个世界，亚伊做这些行动的所有动机都来源于谢栾。
　　只短短几天就将星盟的联合军队逼到这个地步，已经可见敌人的可怖，谢栾在这时还是坚定回应道：“不会的。”
　　说完以后，谢栾又认真补充一句：“阿提亚星没有不好看，等以后我们可以慢慢修补重建，重建就变漂亮了。”
　　两个人要重建一个星球，这无法做到，但总可以修补起一小块区域。
　　这个星球是亚伊的故乡，在以前，谢栾相信这一定是个非常美丽的星球。
　　扎拉德顺利完成交涉，在星盟军部拥有极高威望并且已经恢复了异能的他被紧急重新授予军队统帅的职位，现在拥有星盟军队的领导权。
　　前线吃紧，他们必须马上赶往支援。
　　亚伊将方舟舰开放给星盟士兵登入，大量战舰也被运送到方舟舰的下层仓库，尽管统领军队的人是扎拉德，这艘方舟舰的管理者依然是亚伊。
　　由诺克斯种族所制造出的这艘方舟舰的隐形力场就连塞拉们都无法察觉，庞大的方舟舰迁跃到了敌人军队的后方。
　　像激烈战场上忽然凭空冒出千百艘战舰，通过盖亚隐蔽抵达敌人后方的星盟士兵驾驶一艘艘战舰开始突袭，有效地支援原本正被苦苦压制着的前线部队。
　　而亚伊把目标放在那艘比盖亚还更加巨大，怪物般的黑色战舰，毫无犹豫动用了盖亚的核心武器。
　　方舟舰上的能源水晶暗下一分，一道只凭视觉感受也知道该是杀伤力极为恐怖的攻击正中于主要目标身上。
　　击中了――
　　盖亚在完整充能时最多能使用三次的核心武器，每一次攻击都足以毁灭一个星球。
　　事先得知这艘方舟舰的能力，在看见攻击得手后，在场的星盟士兵当然很是激动。
　　然而还来不及高兴，当一击结束以后，星盟士兵们发现那艘怪物般的黑色战舰在承受这样一次重击以后竟然似乎是毫发无损破。
　　“这艘战舰难道比星球还要坚固吗……”喉咙变得极为干涩，一名士兵在说完这句话以后就有点再说不出话来。
　　在这几天所感受到的双方战斗力上的极大差距本来就让许多士兵有些喘不过气来，现在更是化为一种更加实质的恐惧。
　　盖亚在发动攻击以后，隐形力场也就消失了，身影随之显现了出来。
　　那一下攻击没能突破黑色战舰的防御，却其实让后者的防护罩受损，舰身重重震动了一下，塞拉们注意到了这艘方舟舰。
　　这三十多年在持续掠夺其他宇宙，如今的塞拉族群比当年诺克斯种族面对的要更加强大一些，这艘黑色战舰就是它们族群发展的成果之一。
　　对其他战舰来说同样是庞然大物，盖亚在这艘无比巨大的黑色战舰面前还是要小一号。
　　在这艘方舟舰里有一只诺克斯，是当初幸存的那颗幼崽蛋孵化出来的，塞拉们很快掌握了这个信息。
　　即使在这三十多年间又经历了多个宇宙，再看见亚伊时，塞拉们依然认为诺克斯是它们所遇见过的最美丽的种族。
　　这份强大美丽，甚至让塞拉们不想将其完全毁灭，而想让对方成为它们的一员。
　　假如能够吸纳对方的意识，它们群体一定会得到更加完美的进化。
　　“这些弱小的种族和这个世界都并不值得你们诺克斯去保护，你已经没有了族人，不如加入我们，塞拉会成为你新的归属。”
　　塞拉们对各个宇宙中的所有事物无一例外都是肆意掠夺的态度，毫无对话空间，只有对诺克斯种族，它们产生了唯一的例外。
　　强制进行影像通话，能有权力代表族群说话的只有群体中的意识最强者，也即可以说是塞拉们的王，在全息影像中出现的是一名皮肤上浮现着黑色图腾的人。
　　“没有兴趣。”没对被强制接通的影像有任何惊讶，冷淡而毫无波动的表情很清楚表示了亚伊的态度。
　　并不需要什么新的归属。
　　即使没有了族人和故乡，他也依然拥有归属，不需要别人来给他。
　　亚伊对突然接通的影像很平静，但这并不代表其他人也是这样，方舟舰上还留有一部分星盟士兵顾守，而他们也清楚听见了刚才的对话。
　　什么叫做这些弱小的种族和这个世界都并不值得你们诺克斯去保护，这让听见对话的星盟士兵有些反应不过来。
　　敌人知道星际里只剩这最后一只诺克斯，对方来自另一个宇宙，理论上不可能知道这件事情。
　　除非……对方在这之前就有和诺克斯种族接触过。
　　三十多年前，诺克斯们到底是因为什么而导致种族毁灭？
　　这个原本在众人心里不曾有过疑问的问题，现在如同响雷般拷问着每一个人。


第122章 作为保育员的第一百二
　　在方舟舰上的星盟士兵眼前多了不得不去在意的谜团，这个谜团已经被抽出了一根丝线，似乎只要他们顺着拉扯就能知道真相。
　　真相或许会令他们难以想象，方舟舰上的士兵有这种强烈预感。
　　这次突袭进攻不是完全没有效果，在敌人后方趁之不备攻击，星盟方很轻易击沉了几批敌方战舰，只无奈从那艘黑色战舰里不一会又能出现补充的兵力。
　　在这艘如同怪物般的庞然大物里究竟还有多少兵力没有出动，这是一个让星盟军队不太愿意去想象的事情。
　　即使有盖亚的火力覆盖，星盟这边对付普通的敌方战舰变得相对轻松，想让前线从被压制的状态中找回优势依然非常困难。
　　如果“盖亚”不止有一艘就好了……
　　亲眼目睹了这艘方舟舰的强大，许多星盟士兵此时都不由得产生这个想法。
　　在战役中输出攻击和挡下攻击的份额，盖亚几乎占了其他星盟战舰的总和，从性能上，即使是星盟目前最新型的战舰也无法与这艘方舟舰相提并论。
　　而这艘方舟舰却竟然是诺克斯种族多年以前就开发制造出的成果。
　　假如能多一艘，战争现在一定不会是这个局面。
　　此时盖亚核心武器的第二次攻击再次成功命中那艘黑色战舰，亚伊把冲击瞄准在与上次攻击分毫不差的相同位置，这一次攻击一下子打穿这艘战舰的数层防护盾。
　　在混乱场面中，要做到精确攻击一个移动物体的相同部位，这无疑是极其困难的事情，尤其这只诺克斯还是第一次使用在方舟舰上的这件核心武器。
　　只是当眼看着黑色战舰的防护盾被打穿两层，这艘战舰还是没有降缓行动的时候，谢栾不由得忍不住低声开口：“到底……”
　　这艘黑色战舰的整体能力已经过分了，制造战舰的科技水平显然不同，星盟这边从一开始就处于极大劣势。
　　只有盖亚的性能可以与之相提并论，但盖亚却仅有一艘，且对操控者也有着唯一限定。
　　这艘黑色战舰到底有几层护盾，如果以盖亚为参考，那恐怕不止五层了。
　　黑色战舰在众人猝不及防的情况下稍变换了形态，紧接着一道刺目的粒子光束就扫荡开了前方的所有星盟星舰。
　　盖亚没有躲避，开启的能量护盾将这次攻击吸收。
　　“过了这么多年，这个宇宙能和我们塞拉抗衡的还是只有诺克斯种族，他们为你们多争取了三十多年时间，你们为什么依然毫无长进。”
　　似乎对这个问题感到极度不解，成功接通了星盟通讯网络的塞拉们在影像里表达出疑问。
　　故意以轻视态度这么说，常将他人情感当作养料的塞拉们对其他生命体所拥有的情感有着丰富了解，它们知道怎么做能够打击对方军队的士气。
　　事实上塞拉们很清楚这个宇宙中的其他种族有多少进步，正因为明白不能放任由诺克斯种族给这个世界带来的和平继续延续，在计划出错后，它们才第一时间想要修正。
　　对塞拉们来说，不只是诺克斯种族本身具备威胁，就连这个种族为这边宇宙争取时间营造的和平，也种下了将对它们产生威胁的种子。
　　如果说刚才只是方舟舰上的一部分星盟士兵因窥见真相而惊慌，现在则是整个星盟总部都陷入一瞬寂静，每个人脸上的表情先是空白一秒，而后愕然与其他情绪混杂，变得很是难以去形容。
　　无论是敌人所表现出的绝对力量，还是时隔多年才被揭开的近乎鲜血淋漓的真相，都对星盟以及增援星盟的各方势力产生了强烈冲击。
　　这个叫做塞拉的族群在三十多年前就试图侵入过他们的宇宙，但对方计划中的掠夺并没有实现，这个族群的侵入被察觉到的诺克斯种族阻止了，诺克斯们将这个来自外域的族群驱赶离开。
　　因为敌人的强大，诺克斯们想要做到这件事情也必须付出相应的代价，那一场毁灭了自身星球的大爆炸即是来源于此。
　　这才是――
　　三十多年前，诺克斯种族接近全灭，幸存者只剩最后一颗幼崽蛋的真相。
　　“和弱小的你们不同，诺克斯差一点就真的将我们杀死，他们大概也认为自己成功了，可惜我们族群是无法被消灭的。”对强大美丽的种族，塞拉们并不吝于肯定。
　　在这个宇宙见过诺克斯种族以后，塞拉们进一步提高了自身族群的审美，可像诺克斯一样强大的种族，即使在诸多宇宙中也难以见到。
　　出现在全息影像中的男人，身上皮肤浮现着被当前星际的各族人们称为“黑魇病”的像图腾一样的黑纹，侍奉在对方周围的护卫队也是，这样的展现，让看见这一影像的星盟成员很快明白了另一个事实。
　　黑魇病的产生根本不是由于诺克斯种族所制造出的那次大爆炸，而是由在他们眼前的敌人制造出来的。
　　地面部队所遭遇的敌人身上都穿着铠甲，直到看见这个全息影像，星盟成员才看见了这个熟悉的黑纹。
　　事情串联在一起构建出了完整的真相，这个真相来得太过猝不及防，每个人接受起来都哑然失声。
　　他们将诺克斯认为是因为一己私欲而险些祸及他人的种族，但事实却是，这个种族豁出了一族之力想要保护这个世界。
　　换个说法说，在三十多年前，诺克斯们从这个强大的敌人手里保护了他们。
　　然而作为被保护者的他们却在对方身上加诸了莫须有的骂名，对这个种族最后的，也是唯一幸存的族人并不能算是友善。
　　愧疚或者更该说是羞愧的情感在每一个得知真相的人心底蔓延，这种情感让他们把头微低了下去。
　　在这之中唯一不对这个真相感到意外的人，大概只有谢栾和刚赶到战场的萨恩人了。
　　谢栾是最先得知真相的人，而后者相信了谢栾的话。
　　在所有人情绪产生的一刻，这一瞬的空隙被敌人捕捉到，加以利用。
　　“我不是为了保护这个世界。”对于真相，亚伊的反应依然很少，他只是对在他旁边的青年这么说。
　　知道了族人们所做出的牺牲，和族人们不同，亚伊不是保护世界来到这里，而是为了保护有旁边青年存在的地方。
　　谢栾还抱着这只诺克斯的尾巴，在这时温声回答说：“但从过程来看，你有保护这个世界。”
　　盖亚只有一艘，敌人与星盟在战力上的差距只凭一艘盖亚难以扯平，每个人都明白情况不容乐观。
　　激烈的交战持续着，不断有星舰被击沉坠落，战舰群光束武器与粒子武器等的攻击在这些天里点亮了这片星域。
　　敌人在战力上的绝对压制几乎让星盟士兵感到绝望，要不是有亚伊的协助，士兵们觉得他们绝对不可能再坚持这几天。
　　再完成一次援助，在亚伊继续操控着方舟舰的时候，谢栾看见在他旁边的这只诺克斯忽然神情微变，抬手去碰自己的颈侧下方，黑色印记所在的位置。
　　毫无疑问这是敌人做了什么事情，谢栾一注意到旁边这只诺克斯的异样，马上向对方靠近一步。
　　“亚伊？”从当前角度可以看见那个黑色印记的颜色在渐渐加深，谢栾把这只诺克斯的尾巴抱紧了些，关切地叫了对方的名字。
　　这个黑色印记是由塞拉加在这只诺克斯身上的，谢栾的理解是，这个印记几乎像亚伊心中黑暗的具现，只要这只诺克斯心里存有一丝黑暗，这个印记就无法消除。
　　但在这只诺克斯心中的部分黑暗是客观存在着的，谢栾没有想过抹除。
　　利用印记强行诱导出这只诺克斯更多的负面情绪，对方就不会再想在这次战争里帮助曾经对他抱以恶意的种族，这是塞拉们的想法。
　　谢栾这边清楚看着印记颜色的加深，他甚至能看见那双青色竖瞳变冷，瞳仁微缩，变得有点像谢栾在另一世界线里刚遇到的亚伊的样子。
　　敌人在强行拉扯出在这只诺克斯内心鼓动的黑暗。
　　可以感觉到这只诺克斯有些痛苦的表现，谢栾反射性去摸自己正在抱着的那条银色尾巴，这只诺克斯依然并不抗拒他的靠近，谢栾靠近一步把对方抱住。
　　当谢栾主动抱住亚伊，而让对方把尾巴圈在他腰上的时候，这只诺克斯的痛苦仿佛减轻了些，但还是存在着。
　　要怎么做才能……
　　因为察觉对方的痛苦而着急，谢栾在感受到圈在腰上的那条尾巴的收紧时，他灵光一闪想到了一件物品。
　　月长石。
　　在海伦米特星的时候，谢栾曾经通过这枚宝石无意进入过这只诺克斯的心灵领域，现在谢栾想再尝试一次。
　　还好这枚宝石就收在空间钮里，开始了方舟舰的能量护盾争取时间，谢栾把这枚晕着淡淡幽蓝的宝石拿了出来。
　　将宝石紧握在手心里，然后谢栾腾出另一只手去把亚伊的头拉低些，让这只诺克斯能跟他额头相贴。
　　不知道这样能不能发挥效果，谢栾只能在心里期望着。
　　以这样额头相贴的姿势没过几秒，谢栾的意识有一瞬断连，再反应过来的时候，他眼前的视野已经发生了变化。
　　从明亮的方舟舰主厅殿，变到一个光线低暗的地方。
　　和谢栾第一次进入对方的心灵领域时看到的景象不同，这次出现在谢栾眼前的不是对方在幼崽蛋时的意识记忆，他直接看见了一只眼神冰冷的诺克斯。
　　这只有着生人勿近气场的诺克斯是亚伊心里客观存在的黑暗面，谢栾第一眼看见就有这个意识。
　　对方站在那里不动，假如说谢栾想要将这个黑暗面抹除，也许发起攻击就能做到。
　　“亚伊。”这次能不能触碰到实体，还不确定这一点，谢栾先伸手去尝试触碰对方的手。
　　碰到了。
　　在这次的心灵领域里场景和谢栾上次所见到的回忆一样荒芜，忽略环境，成功碰到眼前这只诺克斯的手之后，谢栾没有做出任何的攻击举动。
　　即使是黑暗面也好，在这只诺克斯身上客观存有的东西，谢栾都愿意接受。
　　没有因为对方面无表情的样子与冰冷眼神而退缩，谢栾像刚才在外边抱住那只诺克斯一样，伸手抱住了正用低冷视线盯视着他的属于亚伊的黑暗面。
　　这个意识体也会有反应，等谢栾感觉自己被对方缓慢回抱住了，他稍微按下对方的头，然后在这个该是黑暗面的意识体额上亲了下。
　　“这样的亚伊，我也会接受，不用觉得自己是不好的那一部分。”谢栾认真说着，没有发觉在他说这句话的同时，周围场景正逐渐发生的变化。
　　四周荒芜的景象正在被填补，颜色也慢慢变得鲜活。
　　等谢栾后知后觉察觉到这一变化的时候，他只来得及看到一些代表着生命力的绿意，接着就再转换了视野。
　　重回到现实，谢栾把视线稍低下就恰好能看见亚伊的颈侧，在对方颈侧下方的黑色印记消失了――
　　不是抹除了黑暗面，而只是将之接纳了，在这同一时间，谢栾觉得这只诺克斯给人的强大感觉仿佛再上升了一个高度。
　　“什么样的我都会喜欢阿栾。”在谢栾耳边响起低低的声音，说着这句话的亚伊稍稍低垂眉眼。
　　无论自身变成什么样子，这件事情不会忘记。
　　亚伊身上印记消失的事情，敌人在同一时间就发现了，再次出错的计划让塞拉们不太能够接受，尤其在发现它们的战舰竟然无法移动时。
　　由空间异能所制造出的数个扭曲漩涡出现在黑色战舰的周围，这些扭曲漩涡都有着巨大的吸引力，相互作用着将这艘黑色战舰暂时固定了下来。
　　这样的异能已经不是强大，而必须用恐怖来形容。
　　不只是敌人错愕，星盟军更加是一副惊愣住的表情，但后者当然不会放过这个机会，所有武器瞄准在暂时无法行动，连迁跃都无法进行的庞大战舰身上。
　　要维持这种程度的异能，对任何人来说都不可能是轻松的时候，对亚伊来说也是。
　　除了运转方舟舰，亚伊的全部精神力都用于维持异能。
　　继三十多年前，诺克斯再一次让塞拉们感受到了威胁，问题是这次仅仅只有一只诺克斯。
　　这种强大，毫无疑问在诺克斯种族里是王族中的血脉，且比历代王族都更加优秀。
　　假如战舰承受过两次被盖亚用核心武器攻击地方再受到集中攻击，战舰的本体就会受到真实损伤，现在战舰无法移动，塞拉们所感受到的威胁并不只是一星半点。
　　敌人最主要的那艘战舰被牵制住，现在像个活靶子一样，星盟军的进攻当然更加毫不留情。
　　谢栾观察着局势变化，面对如山岳般的强大敌人，他们现在才看见一丝获胜曙光。
　　击沉那艘黑色战舰也不代表赢得胜利，塞拉是一种奇异的生命体，而他们现在还不知道对方族群的具体能力是什么。
　　但无论如何，击沉这艘战舰是他们必须要做的第一步。
　　眼看着那艘庞大战舰还无法动弹，谢栾稍微把心放下半分，他的精神力现在也用于辅助亚伊一起操控这艘方舟舰，但也只需要一半不到的精神力而已。
　　方舟舰上留有顾守的士兵，通过剩下的另一半精神力，谢栾可以感知到有一名负责顾守的星盟士兵正往主厅殿这边靠近。
　　“有什么……”
　　在亚伊无法分神注意到其他事物的现在，谢栾本来是想问有什么事，但他的问话在看见那名星盟士兵皮肤上的黑纹时停住。
　　这名士兵被塞拉侵占了躯体――
　　意识到这件事情同一秒，谢栾看见这名士兵对着亚伊举起的粒子武器。
　　同样没有能够思考的余地，谢栾反射性挡在了他旁边这只诺克斯的身前。
　　甚至都来不及感受剧痛感，谢栾在一瞬间失去了意识。


第123章 作为保育员的第一百二
　　“唔――”睁眼醒来，谢栾之前来不及感受就失去意识的剧痛感现在迟来地能感觉到了，额间冒出些许冷汗，谢栾地坐起身大口喘起气来。
　　不过这种疼痛感并没有持续多久，几秒之后，痛觉就稍缓和下来，谢栾也能够相应缓下呼吸。
　　放下捂在胸口位置的手，谢栾倒下躺回床上，再低低喘息了一会。
　　手背贴放在额上，谢栾的视线从左到右扫过房间，房间的景象谢栾当然不会陌生，这是他在原地球的卧房。
　　是每天醒来都会看见的地方之一，原本对这熟悉场景根本不需要扫视，但谢栾今天却做了这个确认行为。
　　因为这次不是他自己回来的，而是被动返回。
　　他给亚伊挡下了攻击。
　　胸口位置还余留的一点轻微痛感告诉着谢栾这一点，他身体的这个位置确实是被贯穿了。
　　谢栾是通过精神力在两边世界建立的链接，金色光球让他建立的这个链接欺骗了那边世界的“规则”，让那边世界承认他的存在，从而他在那边世界也具备完整形体。
　　也因为只是以梦境建立链接，谢栾在这边世界的身体不会受到实质影响，并没有受伤。
　　等疼痛感彻底消除，统共加起来其实也只过了一分钟时间，谢栾在并不放松的状态下抹掉额上的薄汗，而后他试图再次入睡。
　　自从建立链接两个世界的精神链接以来，谢栾每次只要有转换世界的想法，他没过几秒就能够马上入睡，
　　但这一次，谢栾躺了好一会也毫无感觉。
　　因为刚才太痛了，精神上受到冲击还没平静，所以还睡不着吗……
　　谢栾一开始还想这么说服自己，但一直在地球这边待到晚上，谢栾终于成功入睡之后，他再睁开眼时看见的景象也毫无变化。
　　只睡了没多久就睁眼，房间里的变化只有光线更昏暗了些。
　　关联起两个世界的精神链接断开了――
　　不能逃避地清楚意识到这一点，谢栾现在醒来，这个晚上就再没有半点睡意。
　　谢栾之后也再做了好几次尝试，均无一例外是同样的结果。
　　“阿栾，你今天还不出门吗？”这一个星期里，这是陆远第二次询问这个问题，语气里带着很明显的关心。
　　青年平时虽然不是个喜欢多外出的人，平时也会自己出门散步，隔段时间会去旅游，像这样一连一个多星期都叫不出门的情况还从来没有过。
　　“嗯。”在电话里应了一声，谢栾手上拿着感应笔，在数位屏上缓慢描画着。
　　“你……”电话另一头的人欲言又止，最终只能说一句，“有什么事别自己憋着。”
　　“我没事，不用担心我，只是这些天比较有灵感，想待在家里画画。”谢栾给了一个颇有信服力的理由，偏头夹着电话，手上动作还在继续着。
　　听谢栾这么说，陆远倒是被说服得差不多了，觉得可能真是自己多想，于是说：“那好吧，我也不打扰你了。”
　　等另一边电话挂断，谢栾腾出一只手把偏头夹着的电话拿下，再把视线放回画板上时，谢栾有点难以继续动笔。
　　在画板上的是云宝分会日常会有的场景，工作中的保育员们和在大厅玩闹的幼崽，谢栾还没画完，不过大致画面已经有了。
　　链接断开，这意味着谢栾以后都无法再接触那边世界，当然画上的人也都不可能再见到。
　　上一张同样还留了一部分没画完的是一只有着银色尾巴的诺克斯，谢栾关了数位屏，把目光移向窗边，这次不会再有一颗“流星”来让他去那边世界了。
　　不知道在那边世界的人现在都怎么样了……
　　星盟成功击退来自外域的敌人了没，击退的话，这个世界是终于摆脱既定的毁灭结局了吗？
　　亚伊和云宝分会里的所有人，包括大人、幼崽，都是谢栾正在担心着的对象。
　　事实上这一个多星期时间，谢栾挂心着的另一个世界产生了非常巨大的变化。
　　星盟军原本是趋近要落败了，士兵们不久前在停下行动的的方舟舰所在位置感知到陡然爆发的恐怖异能波动，之后这艘方舟舰的主人放弃了这艘星舰，用空间异能把自己直接转移到敌人的大本营。
　　在敌人蓄意接通的全息通讯中，星盟成员能看见面容真正冰冷得毫无感情的那只诺克斯接受了塞拉们所谓的“邀请”。
　　这种邀请的意思是将这只诺克斯的意识纳入它们群体，让对方成为它们群体的一员。
　　对方明明知道这件事情，却主动去接受了，这让星盟感到愕然和难以理解。
　　但更加让星盟以及来自各种族的增援势力茫然的是，在亚伊接受“邀请”的全息影像结束后，没过多久，原本和他们战斗着的整个塞拉族群停下了任何攻击行动，所有战舰都在片刻中用迁跃撤离得一干二净。
　　被留下的星盟军茫然了好一会，不知道这是怎么回事，但敌人的撤离是真实的，一直苦苦支撑的星盟军在这时才有了喘息之机。
　　而在这之后的一天、两天……
　　这个名为塞拉的敌人没有再回来，星盟这边从疑虑着时刻保持最高警戒，到半个多月后稍微放松状态。
　　一个月后依然风平浪静，星盟以及星际中的各个种族终于开始有点相信噩梦也许真的结束了。
　　那只诺克斯为他们做了什么？
　　敌人的消失不会是无缘无故的，这一切事情在亚伊接受那个所谓的邀请之后发生，众人很容易能够联想。
　　云宝分会出门的是四个人，归还的人数却只有两个，这段时间里，云宝分会向来明馨舒畅的氛围都不免有了些变化。
　　“帕帕，帕帕――？”
　　被从室内水池抱到大厅里和其他幼崽待在一起的人鱼幼崽抓住了一名保育员的裤脚，湛蓝眼睛望向对方，是这个月来的不知第几次发出这个询问。
　　而每次听见这只小人鱼发出这两个重复单音，大厅里的其他幼崽也会发出叫声来表达，整个大厅会热闹好一会。
　　夏琪之前是骗这些幼崽说青年出远门去了，一开始幼崽们都乖乖在等，半个月开始有点急，而最近问得更是频繁。
　　被这只人鱼幼崽抓住裤脚，夏琪先调整好自己的表情，然后才蹲下身对这只小人鱼以及围近过来的穆卡幼崽和其他好些个幼崽说：“阿栾出远门，回来要些时间，再过一段时间就会回来了。”
　　夏琪努力挤出笑容，事实上她得到的消息是，青年在那场战争里丧生了。
　　实在不知道要怎么告诉这些从青年出门以后就每天乖乖等着青年回来的幼崽们这件事情，夏琪只能骗这些幼崽说，谢栾出了远门。
　　但夏琪还是低估了幼崽对大人情绪的敏感程度，她总回应说青年再过一段时间就会回来，在一个月后的现在，这个方法变得不那么奏效了。
　　最直接的表现是，夏琪刚又这么安抚回答以后，在她眼前的这只小人鱼开始边喊帕帕边掉金豆豆。
　　“帕帕……帕帕……！”
　　覆着冰蓝鳞片的小鱼尾拍打在地面上，包括尾鳍也是做着这种拍打动作，在这只人鱼幼崽的秀气小脸上，眼眶微红着，掉下的眼泪很快凝成一颗颗透明的小晶石，砸到铺着软毯的地上只发出比较轻微的声音。
　　不只是这只人鱼幼崽，就在旁边的穆卡幼崽低着头也对夏琪发出很低的嘶声，黑龙幼崽和几只小胖啾一起扑腾翅膀飞在夏琪跟前发出叫声，大厅里其他幼崽的反应也都差不多。
　　“汪呜。”
　　已经许多天没有嗅闻到喜欢的那个温暖气息，这只维克幼崽在这段时间里只能去嗅闻青年以前常待的地方，在那上边会有青年余留的气息。
　　但人长期不在的话，余留的气息会慢慢变淡，艾因在半个月前其实就没办法从青年以前常待的位置嗅闻气息了。
　　但即使如此，这只维克幼崽也是习惯窝在那些曾经有过青年气息的地方。
　　看见这些幼崽的表现，夏琪鼻头一酸，差点也没能控制住眼泪。
　　但她是大人，不能在这些幼崽面前哭，不然会让这些幼崽更加不安。
　　把眼泪憋了回去，夏琪伸手去摸前边这只人鱼幼崽的浅金短发，对这只小人鱼和其他幼崽安抚道：“阿栾哪一次出门没有回来，这次只是出门久了点，一定会回来的。”
　　这句话也代表着夏琪和云宝分会里其他工作人员的期望，就算有消息说青年丧生了，但根本没有见到青年失去生命反应的躯体，他们仍然抱有着一丝希望。
　　希望两个人都能平安无事回来，这就是众人这个月来最大的期盼了。
　　不知该不该说是冥冥之中的一种奇妙感应，在夏琪安抚着因为见不到青年而发出稚嫩叫声的幼崽们的时候，谢栾在相隔遥远的另一世界里仿佛也能有一些感觉。
　　就是莫名在心里生起的情感，让谢栾不由自主再把视线往在只能看见静谧夜空的窗外。
　　如果再有一颗“流星”能让他去那边世界就好了……
　　明知道是不可能的事情，谢栾此时望着夜空就是忍不住这么去想。
　　但就像是真的回应他的愿望，尽管没有流光划过，同样一声能震动谢栾鼓膜的巨响从窗外小院子的位置传来，也同样是让谢栾感觉自家地板跟着震了震。
　　不是“流星”，不知道是什么东西，即使知道是相当渺茫的希望，谢栾也还是在一瞬间就从椅子上站起身，想往院子外边走去。
　　但就在谢栾刚站起身的一刻，他整个人都被猝不及防到达跟前的人影牢牢圈抱住了。
　　“亚……伊？”喉咙像是被东西梗住了会，谢栾第一时间看见圈在自己腰上的那条银色尾巴，不可置信地低念出对方的名字。
　　而在唤出这个名字的同时，谢栾对上了一双似乎变得稍微幽深了些，但依然非常美丽，他绝对不会错认的青色竖瞳。


第124章 作为保育员的第一百二
　　在眼前存在的这只诺克斯是真实的，因为事情太令人难以置信，谢栾伸手触碰到圈在自己腰上的那条银色尾巴，摸了摸以确认实感。
　　“亚伊……”尽管有很多疑问，比如对方是怎么过来他这边世界的，谢栾现在开口只念出这只诺克斯的名字。
　　第二次唤对方的名字，谢栾看见这只诺克斯本就微微缩着的竖瞳更加缩紧。
　　几乎在这同一刻，谢栾蓦地一下被对方按倒在他刚离开不久的那张椅子上，喉结被这只诺克斯低下头来咬住。
　　“唔。”谢栾微窒呼吸，但能感觉到这只诺克斯明显还紧绷着的身体，即使被轻咬住喉结，谢栾还是做出抬起手去顺摸那头柔顺银发的动作。
　　对亚伊来说，他不见了足足一个月，这只诺克斯现在表现出这种反应，谢栾能够理解，且完全不能拒绝。
　　这次顺摸头发的动作没有安抚下亚伊，连摸尾巴也不行，读懂了这只诺克斯在轻咬住他的喉结以后，某种意味越来越明显的表现，谢栾把视线移向卧室，略微有些艰难地说：“去房间里。”
　　卧室里没有开灯，现在又是夜晚，对诺克斯来说黑暗环境没有任何影响，但谢栾就难以在这环境里看清周围景象。
　　房间门被关上，透过这道浅色木门，在门外能依稀听见些微代表着猎物被猎人再次捕获占有的声音，一直持续到白昼到来。
　　由于种族身体能力上的差距，在谢栾没能坚持到让这只诺克斯彻底满足，而第二天对方和没事人一样，而谢栾觉得哪哪都觉得累。
　　“那些塞拉，现在在哪里？”听完亚伊的大致叙述后，谢栾开口询问。
　　因为只是建立链接，谢栾当时在那边世界“死亡”时，身体也是像当初离开平行世界线一样，逐渐变成光点消失。
　　这只诺克斯目睹了他的离开，谢栾那时连和对方说最后一句话也做不到，光点化非常快，像被戳破的泡沫一样迅速消失。
　　从亚伊口中知道对方在他“死亡”以后，主动去接受了塞拉的邀请，为了利用塞拉这种生命体的特性。
　　在并不漫长的战斗里，亚伊已经大致掌握这个族群的特性，这个族群拥有着统一的意识，族群中的所有个体会服从于群体中最强大的那个，后者将主导整个族群的意志。
　　塞拉们想吸纳亚伊的意识，让这只诺克斯成为它们族群的一员，但事实是在亚伊接受邀请后，从塞拉的前任王手里夺走了对整个族群的控制权，成为了这个族群新的意志。
　　所以星盟军才会看见敌人毫无征兆的突然撤离，实际是亚伊下达的指令。
　　“我让它们自毁了。”从这只诺克斯的青色竖瞳里看不出波澜，侧脸看起来端正而又极其冷淡，仿佛在说的只是件没什么大不了的事情。
　　只要成为这个族群的意志，即使下达的是自毁命令，这些塞拉也会照做。
　　塞拉这种生命体确实从理论上无法被杀死，但假如是自毁，这种生命体也会死亡。
　　成为新的意志后，命令自毁，这可以说是唯一能毁灭这个族群的方法。
　　听见回答，谢栾愣了下，心里还有些许不真实感。
　　所以塞拉这个掠夺了无数世界，让每个被视作目标的宇宙都逃不开毁灭结局的敌人，现在已经被彻底消灭了？
　　是由亚伊说出来的事，那一定是真实的，谢栾现在只还有一个疑问：“是……怎么过来这里找到我的？”
　　从再见到的一刻起，谢栾腰上几乎就一直圈着一条银色尾巴，这只诺克斯比其他任何时候都更小心和具备占有欲，即使在视线范围内也不肯轻易放开。
　　亚伊注视着被他圈住的黑发青年，青色竖瞳有些幽深，用低沉好听的声音回答：“我成为这个族群的意志以后，融合获取了塞拉这种生命体的能力。”
　　跨越位面抵达其他宇宙的能力是其中之一，以自身为主导的融合，除去跨越位面以外，亚伊还得到了一些变异的新能力。
　　利用跨越位面的能力，亚伊去到一个又一个世界里寻找，在找到之前没有片刻停下，直到他来到当前宇宙，在这个名为“地球”的星球上找到他想要找的人。
　　虽然关联起两个世界的链接不能再建立，但亚伊找到了这里，谢栾就能有再去那边世界的途径。
　　在这边世界，谢栾只要说出远门去旅游寻找灵感，基本就能让所有人都不怀疑他的行踪。
　　两边世界往返的平衡点可以慢慢摸索，谢栾先安排好事情，然后对在他旁边的诺克斯说：“我们走吧。”
　　在云宝分会，自己还从来没有出门过这么长时间，谢栾现在担心着分会里幼崽的反应。
　　他之前出门的时候，跟分会里的幼崽说的是过些天就回去，而他显然没有遵守承诺。
　　只要有了确定的目标位面，跨越位面对现在的亚伊来说是非常简单的事情，几乎只是一眨眼的工夫，谢栾就在眼前看见了熟悉的盖亚星以及……
　　熟悉的云宝分会。
　　两人转移的地点是在云宝分会的生活屋门前，此时在这座屋子里，夏琪正发愁地望着在今天基本没吃什么东西的人鱼幼崽。
　　其实不只是这只小人鱼，平时最喜欢把小爪子踩在青年身上啾啾叫的三只小胖啾这几天也是看着没什么食欲的样子。
　　“蕖！
　　从小宝箱里唯一把青年送的那颗翠色宝石挑出来，这只黑龙幼崽扑腾着龙翼把它非常喜欢，每天都要压在身下的这个小宝箱用身体努力从睡房里推出，推到夏琪面前蘖艘簧以后，这只幼龙用金眸望着对方。
　　在这只黑龙幼崽瑰丽的金色竖瞳里是期盼的情绪，把小宝箱推过来以后，怕夏琪不能理解它的意思，这只幼龙咬起原本属于青年的工作牌，面对着夏琪扑腾龙翼飞在低空中。
　　被这只黑龙幼崽用期盼眼神望着，夏琪愈发说不出话来。
　　这个小宝箱给她，要她去让青年回来，是由一只幼崽做的这件事情，说是天真单纯却也让人格外心疼。
　　要把宝物拿出来交换，看见这只黑龙幼崽这么做，其他幼崽仿佛也受到启发一样，然后夏琪就看见穆卡幼崽把放在床窝里的生日帽用锋利前臂勾着带了过来，而那三只小胖啾一起扑腾翅膀去把挂在墙上的飞行大赛小奖牌给衔了过来。
　　人鱼幼崽抬起手去揉自己的眼睛，弄出些漂亮的晶石，而艾因睁着不具备光彩的双目，把青年之前送给它的一个小项圈咬着放到夏琪面前。
　　虽然许多并不是具备实际价值的东西，但对这些幼崽来说，这些东西是它们认为的珍贵宝物。
　　说不出话来，也不知道该怎么面对这个场面，夏琪接受说能让青年回来也不是，拒绝说做不到也不是，陷入左右为难的境地。
　　为难良久，夏琪勉强让自己开口：“我……”
　　“我回来了。”
　　突然而至的开门声和熟悉的清润声音打断了夏琪的话，同时也一下子让屋子里所有人的注意力转移了过去。
　　幼崽们顿时都不肯安分待在大厅里了，一听见青年的声音就纷纷往声音传来的位置靠近，没一会就把谢栾以及在他身边的诺克斯围住。
　　谢栾边往大厅走，这些幼崽就边跟着他移动。
　　走到大厅以后先用善意的谎言温声说了几句安抚话语，谢栾把那只因为还没蜕变出双腿没办法行走而只能待在原地用湛蓝眼睛望着他的人鱼幼崽抱近自己身边，摸了摸这只很明显微红着眼眶的小人鱼的柔软金发。
　　“迦尔乖，不哭了。”谢栾上一次见到这只人鱼幼崽哭，还是在霍狄家族派人过来，而这只小人鱼误会他不要它的时候。
　　谢栾希望这些幼崽都能幸福快乐地长大，眼泪这种东西当然是越少越好。
　　“帕帕、帕帕――”
　　冰蓝鱼尾上的尾鳍几乎在见到青年的一刻就恢复成轻轻抬放的姿态，这只人鱼幼崽唤了自己的家长好几声，把尾鳍一下下拍打在谢栾身上。
　　“嗯。”谢栾温声回应，在和其他人说明事情经过之前，他得先安抚这些幼崽。
　　作为会长的谢栾以及亚伊回到云宝分会，缺失的人员现在都补齐了，云宝分会在谢栾的带领下很快恢复之前温馨舒畅的氛围。
　　对这个宇宙具备威胁的敌人已经确认消失了，各星球的戒备模式解除，因为这次战争而遭受一定程度破坏的希洛林星在星盟总部的工作指派下，城市街道等等经过修复都渐渐恢复成原来的模样。
　　彻底修复好需要一些时间，但在这个星球上的人们的笑容已经回来了。
　　星际里的所有种族现在都已经知道诺克斯们，包括亚伊为他们做的事情，经过一轮商议，由星盟起头，各个种族加入到阿提亚星的重建工作中。
　　他们做这件事情不能成为什么补偿，但是一定要做。
　　当星际所有种族的力量集合在一起，重建一个被毁灭的星球这样无比困难的事情也成为可能，并且进程以肉眼可见的速度在推进。
　　最先重建好的是阿提亚星原来的中心城市，诺克斯种族的中心城市原本是皇宫的所在地，现在在这个星球中心立起了庄严神圣的慰灵碑，每一个经过这里的人都心怀感激与敬意。
　　这座被重建起来的新城市被称为英雄之城，纪念为保护这个世界做出伟大贡献与牺牲的诺克斯们。
　　躬于黑暗，侍于光明――
　　诺克斯，夜之一族，是在黑暗中守卫着光明的种族。
　　谢栾和亚伊来到在星球中心那庄严神圣的慰灵碑前，阿提亚星重建，谢栾觉得他无论如何都应该拉着对方过来看一眼。
　　亚伊是这星际中最后的一只诺克斯，而和他在一起的话，当然是无法繁衍的。
　　想到这样强大而美丽的种族在未来会有消失的一天，谢栾望着慰灵碑，心里不免感到一阵难以言喻的惋惜。
　　“任何事物都会有消亡的一天，而诺克斯种族的繁衍是基于对伴侣的爱才进行的。”看出旁边青年的想法，亚伊偏过头去对谢栾陈述这句话。
　　用身后的银色尾巴圈住了青年，这只诺克斯注视着谢栾，低沉声音很是清晰地说：“我爱你。”
　　谢栾怔神片刻，比起以语言回应，他直接靠近去亲吻了下这只诺克斯那双漂亮眼睛的眼角。
　　既然都来到这个星球，谢栾就想带着这只诺克斯多看看对方日益重建起来的故乡，在巨大而庄严的慰灵碑前还有一段路，谢栾和亚伊一起走了过去。
　　这段路的园艺被弄得挺好，刚这么想着，谢栾和在他身边的诺克斯一起走到某个位置，这时这个地方像是对他们……或者说是对亚伊的到来有所反应，地面开始了轻微震动。
　　“――？”突如其来的情况让谢栾也没有预料到，在这阵震动结束后，谢栾看见在他眼前原本是青草地的地面出现了一个通道。
　　这个通道必定不是重建星球时弄得，而是原本就有的，也即是诺克斯们制造出来的东西。
　　明白这一点，谢栾和亚伊对视一眼，从开启的通道口走了下去。
　　这条通道是一段并不算漫长的阶梯，当谢栾和亚伊到达底部是，这个原本是一片黑暗的地下空间骤然变得明亮起来，而在这地下空间里呈放着的东西也清楚展现在谢栾眼前。
　　这是――
　　看见一颗颗白色的，宛如正在安静睡着等待什么人来唤醒的幼崽蛋，谢栾不由得微微睁大了眼睛。
　　是诺克斯种族的幼崽蛋！
　　在惊喜下几乎丧失语言，谢栾第一时间用精神力去探测这些幼崽蛋的生命反应，发现生命反应还存在着，甚至能算是健康。
　　只是在这个地下空间里的装置，在成功保护了这些幼崽蛋的同时，似乎也让这些幼崽蛋没办法孵化。
　　保护在每颗幼崽蛋上的装置，外人没办法解除。
　　在这地下空间的中心有控制台，谢栾研究了下，解除装置必须由亚伊在控制台上的凹槽里滴入鲜血。
　　这个地下空间里有接近一百颗幼崽蛋，解除装置以后，谢栾小心把这些幼崽蛋转移到方舟舰上，带回了云宝分会。
　　云宝分会里的众人惊愕于谢栾带回来那么多的幼崽蛋，而当知道这些是诺克斯种族的幼崽蛋时，就直接是震惊了。
　　每个人手忙脚乱但又无比小心翼翼地把这些幼崽蛋抱到分会里的保温室里，在这之后的每一天，云宝分会的保育员们轮流去保温室给这些幼崽蛋抹营养液。
　　这样细心照顾着这些幼崽蛋过了大概一个多月，一天谢栾再去到保温室里准备给幼崽蛋抹营养液的时候，他忽然听见一颗离他很近的幼崽蛋发出了点声音。
　　是代表破壳的那种清脆的咔嚓声，谢栾惊了一下，迅速把目光移到声音传来的地方。
　　没等他去抱这颗外壳上出现了裂纹的幼崽蛋，在这颗幼崽蛋里活跃的小生命已经把蛋壳顶出了一个空洞，蹬着腿从蛋壳里爬了出来。
　　“乎呜。”
　　最先露出两只小犄角，这只刚刚破壳出生的诺克斯幼崽睁着像玻璃球一样圆溜溜的青色竖瞳，闻着喜欢的气息把身体拱到了谢栾怀里。
　　谢栾有点呆呆地抱着这只新生的诺克斯幼崽，此时的内心感情难以描述。
　　这只幼崽的诞生，可以说意味着诺克斯这个强大而美丽的种族的新生。
　　是新生命的诞生，也是崭新未来的开始――
　　无论是对这个种族，还是对这个世界而言，所有的阴霾都已经过去了，他们将迎来充满光辉的黎明。


第125章 那些后来（一）
　　战争结束，敌人也确定被消灭，在塞拉入侵前本就处于和平发展时期的星际在经历了各族共同对抗敌人的事件以后，现在真正迎来了原本还只处于学者们构想中的“黄金纪元”。
　　在一个没有战争的环境里，各个种族恢复了发展，并且发展速度比以往更快了许多。
　　按这样的状态下去，相信不用很长时间，各种族都能达到自身所预期的繁荣。
　　诺克斯种族还幸存有接近一百颗幼崽蛋，并且这些幼崽蛋被转移到云宝分会照顾的事，现在在整个星际里已经是众所周知的事情了。
　　还有这么多幼崽蛋，这个让他们深深愧疚也感激着的种族不会灭绝，血脉能够延续。
　　对星际里的所有种族来说，这都是一个再好不过的消息。
　　之前他们所认为的最后一只诺克斯也在这家叫“云宝”的幼崽护养分会里，几乎在这消息传开没多久，谢栾这边就陆续收到各种匿名赠款。
　　这部分赠款被谢栾用于进一步改善幼崽们的生活环境，分会里一下子多了这么多幼崽，像床窝之类的物件也需要去购置了。
　　“乎呜。”
　　“乎呜――”
　　一只只都才刚破壳出生没多久的诺克斯幼崽睁着圆溜眼睛围在谢栾身边，每一只头上都有着两只小犄角，而身后毛绒绒的尾巴一动一动，似乎都想用尾巴去碰到谢栾。
　　被带回云宝分会保温室里的幼崽蛋在后边三个月里全部顺利破壳，谢栾检查过了，每一只破壳出生的诺克斯幼崽都很健康，生命反应非常活跃。
　　就是不知道为什么，只要谢栾在保温室里，刚破壳出生的诺克斯幼崽无一例外都会往他怀里钻，用身体往他怀里拱一拱或者用头上的两只小犄角来轻顶，从一出生就表现出对谢栾的亲近依赖。
　　第一次见到这么多的诺克斯幼崽，放在当前星际里，这是一个令人惊叹的奇迹。
　　看着这些幼崽头上特别小巧的两只犄角，还有像玻璃球一样圆溜溜的青色竖瞳，再加上正不断试图碰到青年身上的毛绒小尾巴……
　　被围着的当事人先不提，在旁边看着的其他保育员都不由得多看了一会，
　　诺克斯种族的幼崽也太可爱了点，继续看着，夏琪忍不住这么想。
　　想要亲近自己的幼崽数量太多，谢栾即使是挨个抱起来哄，哄完也得花好些时间了。
　　但没有别的办法，为了让这些幼崽都高兴，谢栾只能这么去做。
　　在谢栾身边明明还有一只成年的诺克斯，但这些诺克斯幼崽对亚伊虽然是表现听话，亲近方面却还是更喜欢往谢栾身上凑，除非谢栾不在，这些诺克斯幼崽就会选择靠近处于第二顺位的亚伊。
　　谢栾抱起了一只离得最近，正乖乖等着他抱的诺克斯幼崽，抱起来以后像当初对待亚伊那样，用手指去摸了摸这只圆乎幼崽头上的两只小犄角。
　　“乎呜。”
　　一被青年摸犄角就发出低呜声，这只诺克斯幼崽先往谢栾怀里拱一下，身后的毛绒小尾巴试图碰一碰谢栾的手指。
　　因为谢栾和亚伊是最先在阿提亚星找到这些幼崽蛋的人，而刚好亚伊是一只成年的诺克斯，这些刚破壳出生没多久的诺克斯幼崽其实把青年和旁边的成年诺克斯当成了家长。
　　看见那条努力想要碰到自己手指的毛绒小尾巴，谢栾失笑片刻，很快把一根手指伸了过去。
　　不知道该不该说是种族与生俱来的特性，这只诺克斯幼崽原本只是用尾巴碰着谢栾的指尖，碰了几下后，无师自通学会用尾巴去半勾着。
　　旁边的亚伊看了眼这一幕画面，倒是没出声，把身后的银色尾巴圈到了谢栾腰上。
　　怀里还有位置，谢栾干脆再多抱了两只诺克斯幼崽起来，这下三双圆溜溜的青色竖瞳一起望在谢栾脸上。
　　“乎呜~”
　　被青年抱着，这几只诺克斯幼崽显得特别安分听话，乖乖窝在了谢栾怀里。
　　诺克斯种族的幼崽看起来都有点圆乎乎的，谢栾看着他怀里几只诺克斯幼崽的眼睛，又转头去望正用银色尾巴圈住他腰的成年诺克斯，不由得伸手去摸一下这只诺克斯的眼角。
　　这只诺克斯在幼崽时期的眼睛也是这样圆溜溜的，长大以后就变得特别漂亮。
　　这些被藏在地下空间里，用特殊装置围起来的幼崽蛋是诺克斯们为了种族延续而留下的后手，也是最后的希望之一。
　　地下空间的通道只有感应到同族到来才会开启，解除保护装置不只是需要一只诺克斯的在控制台的凹槽里滴入献血，这只诺克斯还必须是王族才行。
　　诺克斯的其他王族都在对抗入侵的外域敌人里牺牲，他们留下了虽然还未破壳出生，但已经可以认定是拥有历代王族中最强大能力的一颗幼崽蛋在地面上。
　　在大爆炸来临前的极短时间里，除了将那近百颗幼崽蛋移入地下空间，也成功将这颗幼崽蛋保护了起来，这是他们种族的另一半希望。
　　王族应该肩负起保护子民的责任，假如不是这次灾难，这颗幼崽蛋在破壳出生以后该是他们种族的储君。
　　当这只作为王族的诺克斯顺利出生并长大，诺克斯种族就真正拥有延续和复兴的希望。
　　以上事情是各族学者们的研究推论，推论结果十分统一，谢栾认为和真相是相符的。
　　诺克斯种族的成年期根据力量划分，而又因为诺克斯种族在能力成长的速度上远超其他种族，所以成年期会来得很快。
　　但亚伊即使在诺克斯种族里也属于特例中的特例，正常来说，一只诺克斯幼崽从幼崽期到成年期需要的时间应该是三到五年不等，这相对于其他种族已经是极快的速度了。
　　也就是说，这一群圆乎乎的诺克斯幼崽会在三到五年内长大成像亚伊那样，变成有着一条银色尾巴的成年诺克斯。
　　谢栾把围着他的诺克斯幼崽都挨个抱起来哄了哄，这些圆乎幼崽除了对他发出乎呜声，就是用毛绒尾巴勾他手指，这让谢栾觉得要是这些诺克斯幼崽长大了，那他可能就要走不动路了。
　　大概刚破壳出生没多久的幼崽都比较粘人，现在无论谢栾走去屋子的哪里，他身后总跟着一群圆乎乎的诺克斯幼崽，简直像小鸡崽跟着鸡妈妈一样，还都乎呜乎呜地对他叫着。
　　给其他幼崽准备好营养餐，谢栾拿了好些个小奶瓶过来，在这些跟着他走来走去的诺克斯幼崽前边坐下来。
　　“乎呜。”
　　把头上的两只小犄角往青年手心里轻轻顶撞，比起去看青年另一只手上拿着的小奶瓶，这些睁着圆溜竖瞳的诺克斯幼崽对谢栾本人更感兴趣，发出低呜声之后，喉咙里还传出一阵低低的咕噜声。
　　谢栾拿着小奶瓶在这些诺克斯幼崽眼前轻晃一晃，抱起其中一只幼崽，把小奶瓶最前端的软胶部分轻塞进这只幼崽嘴里。
　　这只诺克斯幼崽安分接受着谢栾的喂食，不过在接受喂食的过程中，尾巴还要去碰谢栾的手。
　　这些诺克斯幼崽倒是也肯接受其他保育员的喂食，不过面对其他保育员的时候，这些诺克斯幼崽的尾巴就不怎么动了，很是安静地垂放着。
　　喂完一个小奶瓶的奶，谢栾伸手去摸摸怀里这只诺克斯幼崽的柔软腹部，摸到有点儿微鼓起，确认这只幼崽是吃饱了。
　　分会里多了这么多头上长着小犄角的幼崽，对之前原本就入住在云宝分会的幼崽们来说，它们对这些新加入的诺克斯幼崽既好奇又想一起玩闹，最近相处得颇为融洽。
　　这些诺克斯幼崽代表着诺克斯种族的未来，谢栾摸完怀里幼崽微鼓起的柔软腹部之后，又低下头在这只诺克斯幼崽毛绒绒的额头上亲吻了下。
　　度过艰难，经历了这样漫长的时间，这些幼崽才终于迎来了能够破壳出生的契机。
　　这本身就已经如同奇迹一般，星际里的所有种族都希望这个美好的奇迹能够延续，和谢栾一样期待着这些诺克斯幼崽能够健康长大。
　　话又说到这段时间有这么多只诺克斯幼崽粘着谢栾，对亚伊有没有影响――
　　这个问题，答案当然是有的，并且是以让两人都没有预料到的方式。
　　晚上把幼崽带去睡房，除值班人员以外，其他工作人员都回员工宿舍休息。
　　谢栾也回到房间里，鉴于他最近白天被那一群一直对他乎呜乎呜的诺克斯幼崽粘得太紧，到晚上的时候，跟他睡同一个房间的这只大诺克斯就仿佛是要讨回什么似的，尾巴圈着不放了这点不说，许多时候还要折腾他到大半夜。
　　被这只有着银色尾巴的成年诺克斯靠近，谢栾照常放弃抵抗了，反正就算他一开始抵抗，被这只诺克斯低下头来亲吻耳尖和用眼睛无声望着，最后也肯定会同意。
　　谢栾的耳垂本来就有点敏感，好不容易等这只诺克斯停下亲吻他耳尖的动作，谢栾也做好对方不会这么轻易放过他去睡觉的心理准备。
　　但就在这份柔软触感刚刚抵达颈侧的时候，两人都听见了房间门被用异能打开的声音。
　　“乎呜~”
　　嗅闻着气息来到这个房间，由刚觉醒了异能的一只诺克斯幼崽带头，后边还跟了好几只头上顶着两只小犄角的毛绒绒，这些诺克斯幼崽在确认目标后就逐渐进到房间里，圆溜溜的青色竖瞳注视在它们的两名家长身上。
　　可以感觉到半压着自己的亚伊停下了动作，谢栾看见这只诺克斯很难得地用银色尾巴拍打一下被子，微妙地表现出情绪的样子，这时脸上忍不住挂上一丝笑意。
　　低咳了声，谢栾起身去把那几只诺克斯幼崽抱到床上，还好不是全部都来了，不然这床也不够位置。
　　虽然冷淡着脸，亚伊对青年把这几只诺克斯幼崽抱上床的举动倒是没发表什么意见，默认接受了。
　　就算要教育这些幼崽不可以自己偷偷离开睡房，也是明天该做的事情，谢栾让这几只诺克斯幼崽睡在中间，躺下以后，睡在最外边的亚伊用一条银色尾巴把他和这些幼崽一起半圈住。
　　睡在中间的几只诺克斯幼崽很快安心合上了竖瞳，谢栾摸了摸那条触感冰凉的银色尾巴，把手放在上边以后也闭起眼，逐渐轻缓下呼吸。
　　今晚也会有一个好梦吧。


第126章 那些后来（二）
　　阴霾退散后的第二年，虽然相隔时间不久，在这短短的一年多时间里，当前星际却有了很大的变化。
　　星盟总部所在的希洛林星被修复完毕，包括一些有历史价值的建筑也在相关技术人员的努力下恢复，现在已经看不出曾经遭受过破坏的痕迹了，城市建设甚至还更尽善尽美了些。
　　也不只是希洛林星，星际每一个有人管辖的星球都有了相应发展，比如云宝分会所在的盖亚星，近年的发展在整个星际里都可以说是非常突出。
　　盖亚星是一个贸易行星，星球上拥有许多具备特色的拍卖行，每年也会举办以奇珍宝物或新型设备为噱头大型的拍卖会，本身在星际里就较为有名。
　　但盖亚星近些年的发展却不是因为它作为一个贸易行星的特色，而是由于旅游业。
　　至于盖亚星的旅游业为什么突然兴起，这就得提到云宝分会了。
　　事情的起因是夏琪在一年前用云宝分会的游星官方账号上传幼崽们的日常生活照和视频，其中有关于那一群诺克斯幼崽的小短片。
　　这个小视频短片一经放出，观看量和转发量在几小时之内就暴涨得老高，最后到了一个相当惊人的数字。
　　由于点进云宝分会游星主页观看视频的人太多，有一段时间，整个游星甚至出现了卡顿现象，这是这么多年来从来没有发生过的事情。
　　在三十多年前，诺克斯种族就被星际里的大多数人认为已经灭绝，这么多年来几乎没有人再见过诺克斯种族的幼崽。
　　被放出在云宝分会主页的小视频对大部分人来说，这是他们久违地……甚至有的人是第一次见到诺克斯种族的幼崽。
　　“头上的两只小犄角太可爱了，求保育员多发一点诺克斯宝宝的日常生活照和视频！”
　　“圆溜溜的眼睛也很可爱啊，还是这种浅青色，好像巴瑟宝石啊。”
　　“而且还全都跟在同一个保育员后边，这样一直跟着看起来好乖哦。”
　　云宝分会这条动态下方的评论不断更新，刷新速度快得让人有些看不过来，光从这一条动态的热度，就能看出如今星际的各族人们对诺克斯种族新生幼崽的热情。
　　视频里一群毛绒圆乎的诺克斯幼崽集体跟在一名青年身后，当青年停下来原地坐下的时候，这些诺克斯幼崽似乎就争着想窝到这名青年怀里。
　　没抢到位置的也不肯走，就蹲在旁边乎呜乎呜的叫着，整个视频除了看见这些诺克斯幼崽头上小巧可爱的犄角以外，最让人不能忽视的就是这种幼软叫声了。
　　目前整个星际里，只有云宝分会才护养着诺克斯种族的幼崽，且还是有接近一百只这么多。
　　在别的地方都见不到，想看见诺克斯幼崽的人只能蹲守着等云宝分会更新游星动态，这样他们才能在照片或视频里看见这些幼崽。
　　这是保护了他们世界的种族所留下的后代，这些后代现在都还只小小一只的幼崽而已，星际里没有人不对这个种族心存感激，他们理所应当该关心这些诺克斯幼崽的健康成长。
　　虽然云宝分会当然不可能随便开放让外人进去看幼崽，但这也不影响星际里有大量游客因为知道云宝分会护养着诺克斯幼崽而特地前来盖亚星游玩。
　　然后不知道是哪家商贩先开始的，对前来盖亚星游玩的游客贩卖起了以诺克斯幼崽的小犄角为原型的小型挂饰，从这时起，盖亚星开始变得越来越有这方面特色。
　　“乎呜。”
　　睁着圆溜眼睛发出低呜声。这些诺克斯幼崽在大厅里和其他幼崽玩闹了一会，现在又都跑到谢栾身边粘着。
　　一年多以后的现在，这些诺克斯幼崽的体型虽然是有变大一些，但还是就比普通的兔子大不了多少，谢栾一下子能抱起来三只。
　　不过谢栾最近有点烦恼一件事情，那就是当这些诺克斯幼崽满一岁以后，对用尾巴来圈一圈他的手指这件事情变得更加热衷。
　　而由于幼崽数量太多，每只诺克斯幼崽想要吸引他注意力的时候都会乎呜一下，谢栾有时候就实在顾不过来了。
　　“还不止小的要争宠。”看了眼那眉眼冷淡，却已经把身后的银色尾巴牢固圈在青年身上的银发诺克斯，夏琪摇了摇头发出感叹。
　　“乎呜~”
　　一只诺克斯幼崽把前爪搭到谢栾腿上，弧度较为明显一些的小犄角曝露在众人的视线里。
　　谢栾把这只诺克斯幼崽抱起来，在这只幼崽圆溜竖瞳的注视下摸了摸那两只小犄角，然后才把这只幼崽放下。
　　这批诺克斯幼崽里有不少女宝宝，和许多在幼崽时期仅凭外表难以分别幼崽性别的种族不同，诺克斯种族的幼崽很容易能分辨出性别，只要观察头上的犄角形状就可以了。
　　女宝宝的犄角会更有弧度一些，对比一下就能发现差别。
　　谢栾之前数过了，在这批诺克斯幼崽里，两种性别的宝宝数量差不太多，女宝宝比男宝宝要多三只。
　　无论哪个性别宝宝头上的小犄角都很可爱，谢栾平时会去摸摸这些诺克斯幼崽头上的犄角。
　　刚好这些幼崽也挺喜欢被人摸角，于是谢栾每次把一只诺克斯幼崽抱起来的时候都会先摸摸犄角，然后再开始哄。
　　因为护养着诺克斯幼崽的缘故，在同行乃至整个星际里本来就已经积累了相当名气的云宝分会，现在已经到了人人都能叫出名字的程度。
　　游星上官方账号的粉丝关注量迅速破亿，如今的云宝分会在游星上，已经是一个有十亿关注的大流量账号了。
　　也不只是名气的上升，在资金充足的条件下，这一年多里，谢栾把云宝分会的各类设施都向星际排名最靠前的几家幼崽护养分会看齐，如今在护养环境上基本不输于任何一家分会。
　　今年又是星盟考核即将来临的一年，想要参加考核的幼崽护养分会在两个月前就已经递交了申请，现在是最后的筹备阶段。
　　从云宝分会出了一名S级评价的保育员开始，星际里的其他幼崽护养分会就知道云宝分会今年一定会成为星盟考核里的一匹黑马。
　　相比于上次考核没有什么人关注，云宝分会在今年的星盟考核里几乎可以说是万众瞩目，就连星盟本身也是众多关注者中的其中一员。
　　当前来做实地考核的星盟人员正式来到云宝分会的时候，虽然是考核需要观察幼崽们的生活状况，前来云宝分会的考核人员却很明显时不时把目光偏移到几只把身体挨在一起的诺克斯幼崽身上，这还是他们第一次这么近距离看到诺克斯种族的幼崽。
　　幼崽们的精神状态可以看出都非常好，这里应该要成为一个加分项，但具体是多加20分还是30分，为首的考核队队长正在思考评定着。
　　但就在这名考核队长还在斟酌中的时候，他低下的视线看见一只靠近过来的诺克斯幼崽，头上两只微有弧度的小犄角清楚呈现着。
　　“乎呜~”
　　对这名从没见过的陌生人好奇低呜了一声，这只诺克斯幼崽用圆溜溜的青色竖瞳望着对方，两只小犄角旁边的耳朵在这时微动了动。
　　这名考核队长很明显微愣住，等他反应过来的时候，他发现自己的记录板上已经清晰写下了“+30”这几个字符。
　　所有的考核事项都和往年没有区别，一回生二回熟，谢栾等人今年已经能很熟练地应对星盟考核。
　　而考核人员对于云宝分会的其中一名战斗导师是他们军部的前任统帅这件事情也不感到震惊了，对另一名战斗导师是军部特殊部队里的精英人物这一点也默默接受。
　　不过当发现云宝分会的医师是曾经在医师行会相当有名的生命异能者的时候，这些考核人员拿着记录板的手还是微抖了一下。
　　这家幼崽护养分会怎么这么能卧虎藏龙，这是每一名考核人员当时的想法。
　　考核结束的第二个月末是公布考核结果的时候，在这一天，两年未有更新的星际优秀幼崽护养分会排行榜上的各家分会排名发生了变化。
　　尽管有信心这次考核成绩肯定不会差，云宝分会的众人这次在去查看榜单时还是和第一次有着同样的紧张心情。
　　但当点开排行榜的时候，众人根本没有忐忑的机会，因为他们分会所在的位置实在是太明显了――
　　1.云宝分会
　　一众工作人员直接略过忐忑到达欢天喜地的状态，当然在惊喜之余也还有一丝不真实感。
　　“第一名是我们的了……？”就算再三确认地看了排行榜，夏琪这时也还是忍不住多问一句，想听见旁边随便什么人给她个肯定回答。
　　谢栾看着排名点下头，声音非常肯定地应了一声：“嗯。”
　　夏琪这时觉得自己稍微有点晕乎乎的，云宝分会成为星际排名第一的幼崽护养分会，她完成了原本觉得遥不可及的梦想。
　　所有的付出都有收获，就像辛苦保护着不让狂风摧垮的幼小树苗有一天终于长成了期望中的参天大树，光只是在旁边看着就能有无与伦比的欣慰感和满足感。
　　无论是一直以来的付出还是最初不肯放弃的坚持，都有了相应的回报。
　　这是一种幸运，最幸运的事情大概也莫过于此。


第127章 那些后来（三）
　　自云宝成为星际排名第一的幼崽护养分会以来，这个排名在下一次星盟考核里也没有任何变化，云宝分会继续稳居第一位。
　　而在这一年考核刚刚结束的时候，谢栾这边收到了一封邀请。
　　是来自塞纳星的邀请，署名人是杜克，邀请谢栾再到塞纳星去做客。
　　距离他上次去塞纳星到现在已经过了好几年了，谢栾拿着对方特地用手写的信件，思绪不由得稍微有些跑远。
　　塞纳星……
　　这个星球，不知道现在变成什么样了？
　　几年前去的时候，谢栾和这个星球上的穆卡族一起在荒野上栽种了许多小树苗。
　　达罗树的树苗对环境适应度高，且十分易于成长，到今年的话，应该都已经长大了吧。
　　说起来入住在云宝分会的穆卡幼崽们也都几年没回故乡了，收到这封邀请信，谢栾心里很快有了想法。
　　“尼克还想再去看看故乡吗？”谢栾走到正待在不远处用猩红竖瞳盯望着他的穆卡幼崽面前，抬起手轻摸一下这只穆卡幼崽的锋利前臂。
　　问完这只幼崽，谢栾又微偏过头去看其他体型稍小一点，但也已经比他要高了的穆卡幼崽，同样柔下声问：“宝宝们想回去看吗？”
　　被谢栾询问的穆卡幼崽很快都从喉咙里发出一阵低低的嘶声回应，在谢栾面前的尼克把头低下，发出嘶声的同时往谢栾怀里拱了拱。
　　就算看不出表情，谢栾也能感觉到这些穆卡幼崽的情绪，在他说完话的时候，在他面前的这些穆卡幼崽都表现出了高兴情绪。
　　谢栾和分会里的其他人说了这件事情，在当天订了两天后前往塞纳星的航票。
　　和几年前航班稀少的情况不同，现在各大星航公司都有能够前往塞纳星的航班，和去其他星球没有什么区别。
　　发来邀请信的杜克说当天会在航空港接他们，谢栾想了想就放弃了用方舟舰过去的想法。
　　从上一年库提族的技术部门研发出新型的商务星舰开始，各大星航公司到今年基本都用上了这种商务星舰，去各个星球的航行时间比起以前差不多能缩短一倍。
　　现在坐商务星舰过去也不慢，就不动用盖亚了。
　　“我们出门吧。”看了看户外的天气，谢栾对今天早早就从睡房里出来，在大厅里乖乖等着他的穆卡幼崽招了招手。
　　谢栾昨天告诉这些穆卡幼崽，他们今天要出门去塞纳星，所以这些穆卡幼崽今天都醒得特别早，在谢栾来到生活屋之前就已经很自觉从床窝里起来了。
　　“帕帕。”
　　被其他保育员抱过来大厅这边的人鱼幼崽在谢栾准备出门的时候发出声音，冰蓝鱼尾上的小尾鳍在这时一抬一放，轻轻晃动了下。
　　谢栾有提前一天跟分会里的其他幼崽说自己要出门的事，不过在他准备出门的现在，许多幼崽还是再向他围近了过来。
　　“乎呜~”
　　几只诺克斯幼崽凑近到谢栾腿边，把有点圆乎乎的身体压在了谢栾的鞋子上，头上的小犄角在这些幼崽抬起头时呈现出向后仰的样子。
　　谢栾蹲下身去摸了摸一下前边那只人鱼幼崽的冰蓝色小鱼尾，又对把身体压在他鞋子上的几只诺克斯幼崽温声哄说：“宝宝起来了。”
　　“我要带尼克它们回去看看故乡，等宝宝长大一些，我也带你们去看你们的星球。”谢栾轻捏一下其中一只诺克斯幼崽头上的小犄角，然后用手指又在上边摸了摸。
　　谢栾口中所说的星球是阿提亚星，这个被重建起来的星球依然属于诺克斯种族，是这些诺克斯幼崽的家园。
　　在云宝分会破壳出生的这些诺克斯幼崽都还没见过自己的星球呢，等这些幼崽再长大些，他是该带这些幼崽回去看看。
　　“乎呜。”
　　被谢栾轻摸犄角的诺克斯幼崽低呜了声，在被谢栾摸着犄角的时候微眯起圆溜溜的青色竖瞳。
　　等谢栾这样哄完，这几只毛绒圆乎的诺克斯幼崽把实际并没有太多重量的身体从谢栾鞋上移开。
　　谢栾最后对这几只诺克斯幼崽伸出根手指，等这几只幼崽各自把身后的毛绒小尾巴在他手指上圈了圈之后，谢栾站起身来。
　　盖亚星经过这几年的发展，现在在云宝分会出门没多远的地方就有一个航空港，连悬浮车都不用坐，直接步行十分钟过去。
　　谢栾刚才说的那句“我们出门吧”不只是对一早在大厅里等着他的穆卡幼崽说，也是对和他一起去到生活屋的亚伊说的。
　　现在从云宝分会的大门走出来，谢栾带着一共九只穆卡幼崽和一只成年的诺克斯走在街道上，可以说非常引人注目。
　　路人和游客的关注目光主要是在谢栾旁边的那只诺克斯身上，银发青眸，还有身后那条标志性的银色尾巴――
　　这是目前星际里唯一的一只成年诺克斯，理所当然会引起众人的关注。
　　但处于被关注中心的诺克斯冷淡眉眼没有丝毫变化，视线停留在旁边青年身上。
　　从周围投过来的视线都是友好的，谢栾因为明白这一点而柔和表情，现在这只诺克斯在出门的时候已经不需要掩饰身份了，可以再光明正大不过地去任何想去的地方，不用再像以前那样为了避免麻烦而特意回溯成幼崽形态系上小斗篷。
　　走没多久就到了航空港，谢栾先让跟着他过来的穆卡幼崽一只只上去星舰，他和亚伊后边上。
　　对这些穆卡幼崽来说，这是它们第二次乘坐星舰，谢栾把这些穆卡幼崽领到对应座位上分别调设好座位上的安全防护，全部弄好以后温声说：“宝宝等会在星舰起航的时候也不要乱动，我就坐在旁边这里。”
　　除去尼克，其他穆卡幼崽在上次乘坐星舰的时候都还是刚破壳出生没多久的小宝宝，当时这些穆卡宝宝是待在幼崽专用的床窝型座位上，现在长大了的体型只能坐正常成人的座位。
　　在座位上听见谢栾声音的穆卡幼崽都表现得很乖，特别在被谢栾摸了摸锋利前臂以后，基本就都安分待在座位上一动不动了。
　　旧型商务星舰几天的路程被缩短到一天，到达塞纳星之后，谢栾很快看见了在航空港这里等着接他们的人。
　　“这边。”杜克一看见带着一群穆卡幼崽从星舰上下来的青年就站起身挥手，脸上洋溢着很明显的笑容。
　　谢栾带着幼崽们走了过去，刚走近还没来得及说话，谢栾就听对方跟他说：“大家听说你要来塞纳星都很高兴，塞纳星和以前可大不一样了，这一路上肯定能给你惊喜。”
　　把话说到这里，杜克没具体说有什么不一样，他想让青年等会直接用双眼去看。
　　在航空港内还看不见外边的环境，谢栾想着他这次在塞纳星应该能看见一些绿色了，但当真正走出航空港的时候，谢栾发现塞纳星的发展远远超出了他的想象。
　　入目是一片片盎然的鲜活绿意，这个原本在谢栾记忆里是绿植缺乏，时不时扬起风沙的星球，现在栽种着许多已经生长得十分高大的达罗树，青草地和鲜花在规划道路的两旁也能看见。
　　不只是谢栾微愣住了，跟在他身后走出来的穆卡幼崽在看见这一景象的时候也边看着边发出一阵低低嘶声。
　　“尼克的故乡现在变得很漂亮了。”见旁边这只穆卡幼崽的猩红竖瞳正定定映着这些高大树木，谢栾不由得柔和下眉眼，缓下声音对这只幼崽说出这句话。
　　听见谢栾声音的这只穆卡幼崽在继续看了这些树木几秒以后，维持着发出低低嘶声，低下头往谢栾怀里拱了拱。
　　“虽然有个别地区还没绿化完成，不过现在塞纳星上的每个区域基本都覆盖有植被了，风沙情况改良了很多。”乘坐着悬浮车，在谢栾和穆卡幼崽们都在看着沿途风景的时候，杜克缓缓说着塞纳星近来的概况。
　　乘坐悬浮车没多久，谢栾等人到达了目的地，但这目的地也和谢栾记忆里的相差很远，改变大得让谢栾没太敢认。
　　“村镇在一年前就已经是现在这个样子了。”杜克面带微笑说。
　　在眼前的其实已经不能说是村镇，而是一个能算得上颇为繁华的城市了，谢栾从悬浮车上下来就看见各族的游客行人，当然还有很多成年的穆卡族。
　　“挺好的。”谢栾发自内心道。
　　之前当村镇镇长的那只成年穆卡族现在是这个新兴城市的市长，谢栾被杜克和同样过来迎接的几只穆卡族接到一个庄园里，在这庄园里的穆卡族都是谢栾以前见过的，其中就有谢栾带来这个星球的八只穆卡幼崽的家长。
　　“宝宝快过去吧。”谢栾踮起脚摸摸离自己比较近的一只穆卡幼崽的坚硬头部，虽然穆卡族的家长并不会怎么去表达对幼崽的疼爱，但谢栾能看出来，这些成年穆卡族其实还是爱着家里幼崽的。
　　等那八只穆卡幼崽都过去自己家长那里了，谢栾看着这些穆卡幼崽也像平时低头往他怀里拱那样，低头往自己家长身上拱了拱。
　　而谢栾在这时也向在旁边望着他的穆卡幼崽张开手，柔声唤了下这只幼崽的名字：“尼克。”
　　这只穆卡幼崽也是有家长的。
　　被青年呼唤名字，这只穆卡幼崽很快也低头往青年怀里拱一拱，等这一轮拱完以后，谢栾把站在自己旁边的那只诺克斯拉近一些。
　　知道对方与青年的关系，这只穆卡幼崽在亚伊被谢栾拉近过来以后，顿了几秒用猩红竖瞳望着前者，随即也低下头做出和刚才一样的举动。
　　和种族的身体能力在星际几乎排倒数的谢栾不同，穆卡幼崽在低头拱的时候即使不控制力度，对亚伊来说也完全不是能将他拱倒的力度。
　　被穆卡幼崽低下头来轻拱的时候，这只诺克斯的反应似乎慢了零点几毫秒，最终也学着谢栾那样把手张开一点。
　　“现在星际里所有的幼崽护养分会都愿意接受穆卡族的幼崽入住了，塞纳星上近年也新成立起了好几家幼崽护养分会，是星盟那边派人过来弄的。”现在数量还不算多，不过杜克相信在未来几年会继续增长。
　　幼崽护养分会都愿意接纳穆卡幼崽入住的事情，谢栾知道，毕竟上次他去参加保育员考核的时候，从考题上就已经能看出星盟的引导意图了。
　　不过后边这件星盟专门派人来塞纳星建幼崽护养分会的事，谢栾就不知情了，在听见时不由得跟着点了点头。
　　星盟作为一个维护星际和平的组织，这些年在许多事情上都真的非常尽职尽责，这一点让谢栾十分敬佩。
　　“今晚、明晚……或者这一个星期，你们愿意留多久都行，在这里作客吧，”杜克代替屋子里的其他成年穆卡族对青年表达它们的意愿，后边又补了一句，“塞纳星还有很多大改样的地方，你多留几天，我可以带你去参观。”
　　对于塞纳星在这些年里的发展变化，杜克无疑为此感到骄傲。
　　当初谢栾第一次来塞纳星帮助了穆卡族，在送谢栾离开的时候，杜克就想，等未来某一天，塞纳星真正变成绿意盎然而生机蓬勃的样子，届时他想再邀请青年来这个星球做客。
　　现在这个想法已经实现了。
　　塞纳星已经变成了一个绿意葱葱的星球，并且在未来会变得更加美丽。


第128章 那些后来（四）
　　在这次带穆卡幼崽去塞纳星的旅途中，谢栾充分感受到了穆卡族星球以及这个种族本身的发展。
　　穆卡族也是一个具备智慧的种族，在未来一定会有能进阶出类人形态的那一天，谢栾深信着这一点。
　　这种进化最开始也许只出现在极少数个体身上，但经由时间，整个族群都会完成这种蜕变。
　　“尼克的类人形态不知道会是什么样子的？”已经从塞纳星回到了云宝分会，此时谢栾在生活屋里抬手轻摸着在他面前这只穆卡幼崽的锋利前臂，说这句话时的声音格外温缓。
　　虽然在另一条世界线里，谢栾见到长大后的这只穆卡幼崽并没有进阶出类人形态，但说不定在这条世界线里会有所不同。
　　这边世界里发生改变的东西这么多，一个改变就能引发一整条反应链，谢栾对他刚才话里说的事情抱有着希望和期待。
　　“嘶嘶……”
　　听见青年这句话的穆卡幼崽歪了下头，然后发出低低嘶声往谢栾怀里连拱带蹭一下。
　　别的宝宝长大以后都会有类人形态，即使还是一只幼崽，这只穆卡幼崽对这件事情也存有一定意识。
　　但是它长大以后只是变得更高大，整体形态上不会有太大变化。
　　因为是天生的战斗种族，单就成年形态的战斗力提升而言，穆卡族的幼崽一般都会想要快些长大，在谢栾面前的这只穆卡幼崽很自然会有同样的想法。
　　其实随着穆卡族近些年的发展，这种种族本能在穆卡族里正一天天细微地弱化着，不过现在还是有所保留。
　　类人形态的战斗力可能没有那么强大，在听见谢栾刚才的话以后，这只穆卡幼崽本能地分辨着这件事情。
　　但感受到青年话语里所表现出的期待，这只穆卡幼崽就显得有些犹豫，一方面想长大以后有更强大的战斗力能够保护青年，另一方面也想回应青年的期待。
　　被这只幼崽低下头来蹭拱着，谢栾的左手轻放在这只穆卡幼崽覆有坚硬外壳的头部，在上边摸几下以后，尽力张开手去抱了抱这只幼崽。
　　谢栾刚遇见这只幼崽的时候，这只穆卡幼崽就已经六个月大了，是谢栾抱不了的体型。
　　一直到现在，谢栾都还没像抱其他幼崽那样抱起过这只穆卡幼崽，只能像这样尽量张开手去半抱住对方。
　　没能在这只穆卡幼崽还是刚破壳出生的小宝宝的时候抱一抱对方，这件事情从谢栾第一次去塞纳星救下那八颗穆卡幼崽蛋，见证那些穆卡宝宝破壳出生的时候就在心里觉得遗憾。
　　如果这只穆卡幼崽能在幼崽期里进阶出类人形态就好了，虽然知道这件事情发生的可能性很低，谢栾现在还是忍不住这么想。
　　在大厅里和其他保育员一起看护着幼崽，谢栾在幼崽们没围着他，而是玩闹在一起的时候，从口袋里拿出一个雕花的小木盒。
　　打开这个小小的木盒子，可以看见这雕花木盒里边静静躺放着一大一小的两块冰蓝色鳞片。
　　这两块冰蓝色鳞片出自同一只人鱼身上，只不过是处于不同世界线的人鱼，小的那块在是谢栾不远处那只人鱼幼崽所掉落的第一块鳞片，而大的那块是谢栾在另一条世界线里遇见长大后的迦尔送给他的。
　　这块稍大一些的鳞片在萨恩族的巨大时钟失效的时候，被谢栾成功带回这边世界，谢栾把这块鳞片和人鱼幼崽的鳞片保存在一起，偶尔会拿出来看一看。
　　他从那条世界线离开后到现在已经过了四年多，在那边世界已经长大了的迦尔他们后来都怎么样了，这是一件让谢栾一直没能放心下的事情。
　　如果也是平安幸福的就太好了……
　　不同的世界线之间存在着某种微弱却也十分微妙的感应，就像当初谢栾从另一世界线回来以后，在这边世界还是只小胖啾的库维幼崽会向家长啾啾叫着表达自己想见到谢栾的意愿。
　　当谢栾这样心存盼望的时候，在另一世界线里的被寄予祝愿的人仿佛也能够感觉得到。
　　在谢栾曾经去过的那条世界线里，和他现在待着的环境不一样，却也被建设得挺不错云宝分会现在也同样呈现着保育员们在看护着幼崽的温馨画面。
　　作为分会会长和其他保育员一起照顾着幼崽的一名年轻赛维拉族女性忽然顿住所有动作，头上的两根触角动了动。
　　“会长？”刚好在近处观察到对方这有些反常的反应，正用小奶瓶给抱着的幼崽喂奶的保育员不由得出声询问了一句。
　　“……没事。”夏琪缓慢摇了摇头，但刚才传达到她心里的，短短一瞬的某种奇异感觉还是让她有点没能完全从中脱离。
　　这种感觉不知道为什么，让夏琪想起她四年前在这个星球上遇见的那位贵人。
　　是一名黑发的人类青年，夏琪这些年里一直对只匆匆见过一次面的这名青年心存感激，如果有机会能再遇见，她一定要好好报答对方。
　　虽然能随手给她一张有着巨额存款晶卡的青年大概根本不需要她能给的那些微薄报答，但这份恩情她无论如何都应该报答。
　　因为对方给了她那张晶卡，她才终于有足够资金把云宝分会的这块地给买了回来，晶卡里的钱甚至够她完成对云宝分会基础设施的重建和聘请员工，有了这份充足的启动资金，夏琪才把云宝分会重建并正常运营了起来。
　　说起来她遇见的贵人还不止一个，在这几年里，另外还有几个人一直无偿帮助着云宝分会，但这些人里在她这边露过脸的只有一个有着暗金色头发的库维族年轻人。
　　这名库维族的年轻人叫做拉维，对方带着笑脸问她最近有什么困难，夏琪当时正好很苦恼云宝分会运营上的一件事情，就开口说了，没想到对方没几天就真的帮她解决了。
　　也蹲下身去抱起一只幼崽，刚才那短短一瞬传达到心里的感觉莫名让夏琪觉得非常温暖，总觉得有什么人在对她寄予祝福。
　　这种感觉，同样传达于远在方舟舰上的几人心里。
　　主厅殿的长桌前坐着这个军团的高层人员，方舟舰正在航行途中，现在也没有进行会议，原本脸上都没什么表情的五人和一只成年穆卡族在同一时间情绪微有变动。
　　浅金长发，耳朵旁边有着冰蓝色耳鳍的人鱼抬起手碰到自己的胸口，刚才那片刻间的温暖感觉，就像是他又见到了自己的家长一样。
　　都坐在长桌旁边，附近人的情绪变动不难感知，是在同一时间发生的事情，在座几人能确定并不是自己的错觉。
　　“帕帕……”声音很低地念出这个称呼，面容异常秀美的人鱼微敛起像海洋一样湛蓝漂亮的眼睛。
　　刚才那一瞬间的温暖感受，是青年传达给他们的吗。
　　连对方从另一条世界线过来这种事情都能发生，迦尔并不怀疑这件事情发生的可能性，其实也不想怀疑。
　　只是传达了一点点思念也好，能这样感受到就让他觉得非常高兴，虽然高兴的的同时也会变得贪心，会想要得到更多。
　　想要能再见到。
　　到青年离开也没有给对方唱歌这件事情让迦尔一直非常后悔，他那时只是想再多练习一会。
　　因为无论如何都想唱好，想唱出能让青年觉得好听，像他在记忆里看到的那样，能让青年温柔下眉眼来夸奖他的歌声。
　　迦尔甚至想过，他们之后可以去海伦米特星，这个星球只被他们军团摧毁了一半……剩下一半，奈瑟拉节还是会举行。
　　虽然已经不是幼崽了，在这个节日里，他想像青年记忆里的那只小人鱼一样，也去礁石上给对方唱歌，然后希望能得到青年的回应。
　　但他没有正确估计青年能留下来陪伴他们的时间，所以还没来得及给对方唱正在练习的歌，青年就已经离开了。
　　就连总是表现出一副嬉皮笑脸和满不在乎样子的拉维此时也收敛了表情，像忽然接受了家长管教的小孩一样，现在看起来特别听话安分。
　　身形相当庞大的成年穆卡在这时从喉咙里发出一阵低低嘶声，本能让它想寻找某个人，但这只穆卡知道那个人并不在这里。
　　首座上之前面无表情的诺克斯现在也还是面无表情，但在刚才一瞬间抬起些许的银色尾巴还是表现出了对方的真实情绪。
　　比起迦尔几人，在长桌右侧座位上的黑龙和一名静闭着双目的年轻男子的反应更加内敛些。
　　并不知道在另一边世界线还是幼崽的自己也遇见了他们曾经见过的那名人类青年，当初共享记忆时，这些事情都还没发生，他们当然也没能从青年的记忆里看见这些。
　　同样作为军团高层，尽管当初青年的记忆里并没有与他们相关的事情，奥妮和艾因也还是接收到了那份记忆，所以他们能够看见，青年在另一边世界对还是幼崽的其他几人的宠爱。
　　并不是对看见的这种疼爱毫无动容，即使不是自身所感受到的。
　　奥妮把手搭放在手臂上，把头往别处微偏了过去，那名人类青年给她包扎过伤口，但她当时并没有向对方道谢，而是口气很不好地说了句别碰她。
　　龙类总是喜欢闪亮的东西，任何巨龙……包括还未成年的克苏族幼崽也是这样。
　　青年的眼睛是黑色的，头发也是黑色的，并不符合“闪亮”这个条件，但是当对方温柔下眉眼微笑的时候，眼里的光彩就让奥妮感觉比任何宝石都要漂亮。
　　在座位上静静闭着双目的男子神色冷漠，因为看不见，艾因和其他人不同，他并不能看到谢栾的任何眉眼神情。
　　但依靠听觉能听见清润温和的声音，而嗅觉能嗅闻到一种独特而温暖的气息。
　　嗅闻气息在维克族里有非常特殊的意义，艾因在第一次见到谢栾的时候嗅闻了一次，在对方在方舟舰上几次用温和声音对他说话的时候嗅闻了第二次。
　　最后在一个叫盖亚星的星球上，青年给他端过来布丁时，把瓷勺塞进他手里的时候，嗅闻了第三次。
　　第一次嗅闻是记录，第二次是说明不讨厌，比第二次更多的话可以理解为是愿意亲近或喜欢的表现。
　　当然这三次嗅闻只有艾因自己知道，无论是周围同僚还是谢栾本人都并不知情。
　　即使是维克族的幼崽，实际也并不需要靠近到一个人身边才能嗅闻气息，如果每次都特意靠近后才去轻轻嗅闻，这本身就已经是这只维克幼崽对对方表达爱意的表现了。
　　这个军团原本准备要做的事情是摧毁一个又一个星球，瓦解星际中的各方势力，但在谢栾来过以后，在这边世界的亚伊已经停止了这一计划。
　　占据着之前已经攻占下来的星球，亚伊所统领的军团目前作为星际中的新势力存在，不再与星盟为敌。
　　军团曾经侵略甚至摧毁过星球是事实，但星盟对亚伊这边的势力无可奈何，两者现在保持相安无事的状态。
　　【我是爱着你们的。】
　　因为体会过被爱的感觉，在这艘方舟舰主厅殿里的几人现在再看待这个世界时，有了和以前不一样的感受。
　　不好的一面固然是有的，令他们厌烦的一面也依然存在着，但也有能够看见的美丽的地方。
　　比如那在盖亚星被重建起来的云宝分会。
　　这边世界的他们对这家幼崽护养分会并没有太多温暖感受，但在青年的记忆里，云宝分会对另一边世界还是幼崽的他们来说，是像家一样的地方。
　　这家分会被重建起来的话，会有很多幼崽能像青年记忆里的一样，被呵护疼爱着长大吧。
　　帮助云宝分会发展，这是这几年来亚伊他们一直有在做的事情，许多帮助并不在明面上，在暗地里帮助经营着这家幼崽护养分会的夏琪解决了许多麻烦。
　　军团不再进行摧毁星球的行为，这边世界的星际也就和平了下来，尤其在未知敌人还未出现的现在，星际呈现一片宁静祥和的景象。
　　能接收到青年在另一边世界传达过来的思念已经是非常不可思议的惊喜，其实应该要满足了。
　　但是在方舟舰主厅殿长桌周围的几人还是会想――
　　如果。
　　如果能够再见到就好了。
　　“如果能够再见到就好了。”谢栾从木盒子拿出那块大一些的冰蓝鳞片，在用指腹轻轻触摸着这块微凉鳞片的同时，自语般地低声着。
　　原本对这个世界而言，无数条世界线都通往同一个毁灭结局，只有谢栾所在的这条世界线率先完成了改变。
　　作为无数条世界线中最特殊也最具备光明与希望的一条，这个位面世界的“规则”对此做出了选择。
　　除了谢栾所在的这条世界线，其他所有的世界线里，萨恩族还未被摧毁的巨大时钟上的指针都发生着微弱震颤，正在逐渐偏移着指向。
　　谢栾去柯罗诺斯星时，在巨大时钟上看到的指针是正正指向着“α”这个符号，现在于其他世界线中震颤着的时钟指针，全部都往α符号所在的方向偏转。
　　谢栾不可能察觉到发生在其他世界线的这些事情，但有一件就发生在他眼前的事情，令他怔愣在原地。
　　放在手心里的那块冰蓝鳞片逐渐消失了，这种消失是像谢栾当初回归原世界线时一样，先光点化，然后这些小光点渐渐变得虚化透明，最后消失不见。
　　“怎么会――”在这块鳞片完全消失之前，谢栾着急地想把东西留下，但他没有任何办法。
　　为什么会突然消失，谢栾现在无暇思考这一点。
　　这块鳞片是他答应了长大后的迦尔说会好好保管的，鳞片消失的话，也依然是他食言了。
　　不管谢栾怎么着急，他手里最终还是变得空无一物。
　　被动食言了，这让谢栾一时间说不出话来，但就在这个时候，他接到来自萨恩族先知的通讯。
　　“世界线……融合？”谢栾缓慢消化着对方在影像通讯里对他说的事情，他能理解对方口中所说的词汇。
　　因为世界线即将融合，他从另一条世界线带到这边世界来的那块鳞片才会消失，谢栾明白了这件事情。
　　是以他们的世界为主导的融合，这是在巨大时钟整体发生轻微震动时，先知克伦在突然被触发的预知里所得到的信息。
　　因为青年是他所知的唯一去过其他世界的人，先知克莱才特地把信息告诉对方。
　　位面世界的规则为了让这个世界得到彻底的拯救，让其他所有世界线与这条通向充满光明与希望的未来的世界线进行融合。
　　世界线的融合需要一些时间，被融合的世界里的人们将得知他们在主世界中的人生际遇，在世界融合以后，那其实也就是他们的人生。
　　原本在方舟舰主厅殿的座位上把头微偏向旁边的黑龙忽然微微睁大眼睛，黄金般的金色竖瞳非常瑰丽，她看见了窝在青年怀里抱着颗翠色小宝石睡觉的“自己”。
　　艾因看见了在低着头轻轻嗅闻青年手心的一只维克幼崽，这只幼崽的眼睛没有光彩，但生活在云宝分会里对周围看不见的环境却一点也不害怕。
　　因为在青年带这只维克幼崽回到云宝分会的时候，青年一连几天都亲自带着这只幼崽熟悉记忆分会里的环境。
　　而除了嗅闻手心，这只维克幼崽也喜欢往青年身上嗅闻，每天都会嗅闻好几次，这是这只幼崽对青年表达喜欢与爱意的方式。
　　在这边充满了希望的世界里，无论是谁都会过得更加幸福吧。
　　当世界线完成融合的时候，除了谢栾以外，每个人都感觉自己心里多了点似乎不是自己，但又确实是属于自己的情感。
　　“帕帕、帕帕――”
　　不知道为什么忽然特别想见到青年，想给青年唱歌，原本在室内水池底部的贝壳床里睡觉着的人鱼幼崽游到水池边缘，出声呼唤着自己的家长。
　　谢栾过去把这只小人鱼抱到大厅这边，谢栾走回来的时候，一只鹅黄色的小胖啾就率先飞到他怀里，紧接着是一只黑龙幼崽。
　　“啾啾！”
　　在青年怀里拢了拢小翅膀，这只库维幼崽抬起头把圆溜溜的黑色眼睛望在谢栾脸上，像是想吸引青年注意力似的，格外清脆地啾啾叫了几声。
　　亚伊就站在谢栾跟前，穆卡幼崽和像小奶狗似的维克幼崽没多久也围过来了，这几只幼崽现在都特别想靠近到谢栾身边，
　　谢栾摸了摸怀里这只鹅黄色小胖啾的翅膀，用手指给这只小胖啾细细整理了一遍身上的羽毛，整理完以后他的手指就被这只库维幼崽用尖尖的浅色鸟喙轻蹭了蹭。
　　在谢栾坐下来以后，被谢栾抱着的小人鱼开口发出由许多单音自由组成的歌声，一阵尚且稚嫩却也十分清丽的歌声开始回响在屋子里。
　　这只正在唱出歌声的人鱼幼崽用湛蓝眼睛注视着自己的家长，长大以后会有更加好听的歌声，为了能得到青年的夸奖，要努力练习。
　　非常本能地，这只小人鱼有了这些想法。
　　唱完歌以后，这只人鱼幼崽才觉得自己似乎终于完成了一件一直想做的事情，心情变得更加高兴，湛蓝眼睛也跟着明亮了起来。
　　而其他几只窝在谢栾身边的幼崽现在眼睛也是像亮着小星星一样，这些幼崽都有着高兴情绪，要问为什么的话，是因为这几只幼崽在这时都格外清晰地想到同一件事情。
　　它们是被眼前青年爱着的。


第129章 那些后来（五）
　　在云宝分会里，最开始那一批义务护养着的幼崽到现在都已经接受了不同大人的领养，拥有了各自的家。
　　为了确保幼崽被领养以后都能得到新家长的用心照顾和疼爱，谢栾和分会里的其他保育员在对申请领养的家长进行审核时都非常仔细严格，面谈是必须的，谢栾会最先确认对方的品行。
　　后来云宝分会也有收养一些因为各种客观原因而导致无人抚养照顾的幼崽，并且同样有积极为这些幼崽寻找合适的温暖家庭。
　　在这几年也有想要领养诺克斯幼崽的大人，但谢栾和一只大诺克斯都在云宝分会里，这些喜欢在谢栾身边跟来跟去的诺克斯幼崽对谢栾和它们唯一能见到的成年诺克斯有很重依赖。
　　每次在谢栾试着让它们和有领养意愿的大人接触的时候，被谢栾抱着的诺克斯幼崽都会用头上的小犄角往谢栾怀里轻顶，然后乎呜乎呜地对他发出低呜声。
　　诺克斯种族的幼崽期一般都结束得很快，在还没到成年期的时候，谢栾经常就看见几只诺克斯幼崽跑到他身边来，用身后的毛绒小尾巴努力地往他腰上勾一勾。
　　虽然每次都不可能圈住，但这些睁着圆溜溜的青色竖瞳，身体也看着有点圆乎的诺克斯幼崽还是锲而不舍这么做着，无论是谢栾和其他保育员看见都不禁觉得有点好笑。
　　这些诺克斯幼崽的这一举动完全是跟亚伊学的，因为这些幼崽能看见的成年诺克斯就只有亚伊一个，在成长过程中，这些诺克斯幼崽会无意识去模仿学习亚伊的行为。
　　就和幼崽对家长的模仿学习是一个道理。
　　尾巴在诺克斯种族里有着特殊意义，只会给家长或伴侣触碰，不管这种触碰主动还是被动，用尾巴攻击敌人不算在“触碰”的定义范围之内。
　　看见亚伊在日常里总用尾巴圈着青年，云宝分会里的诺克斯幼崽有样学样，尝试几次勾不住腰，就转换目标去勾谢栾的手腕或手指，在终于勾住的时候乎呜一声。
　　这批诺克斯幼崽里应该有力量足够，快要进阶到成年期的幼崽了，在这些幼崽到达成年期之前，谢栾依照之前的承诺，带这些诺克斯幼崽去看属于它们的星球。
　　“这里是宝宝的故乡和家园，这一整个星球都是属于你们的。”带着一群诺克斯幼崽来到阿提亚星的中心城市，谢栾低下头对跟在他身边的诺克斯幼崽缓声说着。
　　这座在几年前被重建好的城市现在是一片鸟语花香的景貌，有着蔚蓝天空和清澈的湖水，再也没有谢栾曾经记忆里的荒芜死寂。
　　这个星球曾经被毁灭过，但现在已经获得了新生，就像这些顺利破壳出生且身体健康的诺克斯幼崽一样。
　　要带近一百只幼崽出门，谢栾和亚伊一起，同时还找了几名保育员帮忙一起照看，在过程中丝毫不敢小心大意。
　　不过这些诺克斯幼崽都很乖，每一个都乖乖跟着谢栾，所以这一路上并没有出现什么麻烦。
　　谢栾把这些幼崽一路带到巨大而庄严的慰灵碑前，在这颗星球还处于被毁灭的死寂状态的时候，这些诺克斯幼崽还在地下空间里沉睡着。
　　等这些诺克斯幼崽破壳出生了，阿提亚星也早已经被重建成了现在的模样，能让这些幼崽在出生后看见的家园是美好的而不是死寂荒芜的，谢栾觉得这是再好不过的事情。
　　世界线融合，并且是以当前世界线为主导的融合，这是这个位面世界的“规则”为了真正让这个世界得到彻底的拯救而做出的选择。
　　融合以后，所有的世界线就将统一，也就是只剩这唯一的一条世界线，
　　其他世界线里的人们的意识与情感在世界线融合以后并不是消失，而是作为补充与主世界的“自己”结合在了一起，变成一个统一而完整的个体意志。
　　或许在有的世界线里，这些诺克斯幼崽根本没能破壳出生，亚伊没有发现这些幼崽蛋，于是这些诺克斯幼崽蛋就一直被埋藏在地下空间里，陪同被毁灭的星球一起长久沉睡。
　　但是在这融合后唯一存在的世界线里，这些诺克斯幼崽是诞生了的，从沉睡中被唤醒，破壳出生以后，这些幼崽睁开的眼睛看见了这个世界。
　　“宝宝的族人们都是非常伟大的英雄。”谢栾蹲下身去摸摸最靠近在他身边的几只诺克斯幼崽，让这些幼崽一起面向前边这座巨大的慰灵碑，用温缓但十分认真的语气陈述，“他们尽最大努力保护了这个世界，同时也是为了保护你们。”
　　不只是为了种族延续这个目的而保护，也因为对这些幼崽的出生抱有期待和爱意。
　　虽然谢栾不想让还是幼崽的这些诺克斯知道这个星球曾经被毁灭过的事，但关于族人们是英雄的事情，谢栾觉得有必要让这些诺克斯幼崽知道。
　　“乎呜~”
　　一对对小犄角出现在慰灵碑附近，有对这个巨大慰灵碑好奇的诺克斯幼崽用头上犄角去轻顶了顶这座碑石，尽管还看不懂碑石上的文字，这些诺克斯幼崽也抬起头睁着圆溜的青色竖瞳去望着。
　　亚伊找到了地下空间的这些幼崽蛋，这些幼崽都健康地破壳出生了，这毫无疑问比这座慰灵碑更能抚慰诺克斯们逝去的灵魂。
　　当谢栾带着这一群诺克斯幼崽回去云宝分会，谢栾在生活屋门口被年迈的巨龙叫住，说有事情和他商量。
　　让其他几名保育员把幼崽带回大厅里，谢栾和老人去到生活屋的休息室里谈话。
　　谈话的内容是，老人希望谢栾能当黑龙幼崽的监护人。
　　“我知道我这么跟你说会让你觉得很唐突，但还是希望你能考虑一下我的这个无礼请求。”年迈的巨龙把请求姿态放得很低，满是岁月沟壑的脸上带着非常恳切的神色，“奥妮是很乖的幼崽，除了以前因为控制不住力量做过伤害别人的事情，它从来没有给其他人和我添过什么麻烦，也不会闹着跟大人要什么东西。”
　　“我因为知道自己的寿命有限，所以想给奥妮找一个愿意照顾它的人。奥妮很喜欢你，如果你愿意领养它，当它的监护人，它一定会很高兴的。”说完这一句，摩多又补充道，“我有给奥妮存一些财宝，这些财宝以后也是准备交给它的监护人，如果你愿意当奥妮的监护人，我现在就可以把我在里瑟星宝库银行的钥匙给你。”
　　虽然只说是一些财宝，其实这份财宝的份量绝对不少。
　　克苏族星球上有许多宝库银行，所谓宝库银行是向银行购买宝库位，巨龙们将非信用点形式的财宝存进宝库里，银行每日有专门的人员对宝库进行守卫。
　　年迈的巨龙将自己得到的所有财宝都存放在宝库银行里，为幼崽的将来做着打算，这些年里存入的财宝数量也有半个小宝库这么多了。
　　这份钱，还没长大的幼崽不会使用。
　　老人存着这些财宝的时候是想，有了这份财宝，黑龙幼崽以后的监护人就算看在这些财宝的份上，应该也能对这只幼崽好一些。
　　虽然摩多刚才说，黑龙幼崽不会闹着跟大人要什么东西，但是让这只幼崽表现出想要的东西，老人其实希望幼崽以后的监护人都肯给对方买。
　　谢栾在老人说到财宝之前就张了张口想说话，但这句话在老人提到财宝的时候卡住，随即用带着些微无奈的表情赶紧摆了摆手：“您不用这样。”
　　谢栾能用精神力探测到眼前年迈巨龙的生命反应，对方的生命反应很弱，这是谢栾从好几年前就知道的事情。
　　听完老人刚才的话，谢栾其实愿意当黑龙幼崽的监护人，但这份财宝他肯定是不能要的。
　　“您说的事，我过几天会去办理。”先用这句话给眼前的年迈巨龙吃个定心丸，谢栾准备明天就去弄两份领养文件，不只是奥妮，总喜欢往他手心和怀里嗅闻气息的艾因，谢栾想一起领养了。
　　自从世界线融合，谢栾明显感觉到无论是亚伊还是其他五只曾经在其他世界线里作为灭世组合一员的幼崽都更加粘他了，虽然后者大概并没有这个自我意识。
　　黑龙和维克幼崽都变得特别喜欢吃谢栾做的焦糖布丁，有时候还会主动跟谢栾表达想吃布丁的想法，这都是世界线融合所产生的影响。
　　谢栾跟老人对话着，没有发现在没关紧的门缝有一只黑龙幼崽在低空中扑腾着龙翼，这只幼龙听见了谢栾和老人的对话，在这时缓慢眨动了下自己的金色竖瞳。
　　结果当天晚上，坐在生活屋会客厅里进行短暂休息的谢栾看见一只正用两只前爪抱着份文件，扑腾着龙翼飞到他面前来的黑龙幼崽。
　　这只黑龙幼崽飞到谢栾前边的桌上，把用前爪抱着的那份文件放下，然后又把嘴里咬着的金色宝石放下在这份文件上边。
　　还没等谢栾反应过来，这只黑龙幼崽就又飞走了，再扑腾龙翼飞回来的时候，嘴里又是衔着一颗宝石，同样把这颗宝石放在文件上。
　　这次谢栾反应过来了，没让这只黑龙幼崽再飞走，谢栾伸手把这只将要再扑腾龙翼的幼龙抱住，触碰这只黑龙幼崽龙翼的同时温声唤了下对方的名字：“奥妮。”
　　“蕖！
　　用觉醒后变得很是漂亮瑰丽的金眸注视着眼前青年，这只黑龙幼崽回应地蘖艘簧。
　　这份文件是谢栾准备好了放在办公室桌面上的领养文件，不知道这只黑龙幼崽怎么跑进办公室把这份文件拿出来了，看见这只幼龙不断去房间的小宝箱里把宝石衔过来放在这份领养文件上的行为，谢栾大概理解了这只黑龙幼崽对他表达的意思。
　　分会里有教导幼崽们学习星际通用语，这份文件标题上的字，这只黑龙幼崽是认识的。
　　最先咬过来的是那颗金色的大宝石，这是这只黑龙幼崽除了谢栾送的那个翠色宝石以外，最喜欢的一颗宝石。
　　想让青年当自己的家长，所以这只黑龙幼崽才偷偷跑进办公室里拿了这份文件，在青年前边放下这份文件以后，又咬着宝石放到谢栾面前。
　　“我会当奥妮的家长，但不是因为想要这些宝石。”谢栾对上这只黑龙幼崽那双有着黄金颜色的瑰丽竖瞳，声音温缓而清晰，“是因为奥妮是好宝宝，我和大家一样都很喜欢奥妮。”
　　“蓿蕖―”
　　这只黑龙幼崽黄金颜色的金眸本来就很是瑰丽，当听见青年的话时，这双金色眼睛更加明亮了起来，变得像小太阳一样。
　　谢栾把桌上那份文件和另一份领养文件一起收好，桌面上的两颗宝石放回到这只黑龙幼崽在睡房的小宝箱里，然后谢栾把这只幼龙和像小奶狗似的维克幼崽一起抱到大厅里那只成年的诺克斯旁边。
　　小人鱼和穆卡幼崽也已经在这里了，三只小胖啾正在谢栾头顶上空清脆地啾啾叫着，不一会儿降落到谢栾的肩上和头上。
　　“啾啾！”
　　光是这三只小胖啾一起叫起来，都够谢栾听取啾声一片了，别说不远处那一树的小胖啾也跟着一起啾啾叫的时候。
　　喧闹中透露着别样的安宁，在融合统一之后唯一存在的这条世界线里，这些幼崽现在都是被宠爱而幸福着的。


第130章 番外-如果的事
　　（写在最前，这个番外是一个假设发生，但实际不可能发生的场景，时间是在世界线融合之前）
　　……
　　……
　　当带回云宝分会的诺克斯幼崽蛋都破壳以后，谢栾在照顾这些新生幼崽的忙碌中仍不时想起在另一世界线里那几只已经长大了的幼崽以及在那边世界的亚伊，每次想起的时候都会稍微走一下神。
　　再去触碰萨恩族首都星上的巨大时钟也不会有什么反应，谢栾想再到平行世界里看看那几只长大了的幼崽现在过得好不好是不可能的事情――
　　理论上是这样。
　　但就在谢栾微低下头再一恍神的片刻间，他发现自己进到一个不算陌生的空间里，然后他久违地见到了一个金色光球。
　　“夏佐？”谢栾顿时愕然了，他以为这个金色光球在当初完成引导的时候就彻底消失了，现在对方却再次在他面前出现。
　　似乎能看出谢栾在想什么，这个金色光球很快把自己的声音传达到谢栾脑中：“当初为了让你和这边世界建立链接，成功欺骗规则，我确实几乎彻底消失了，这个光球作为我分裂出去的最后意识当然也会跟着消失。”
　　“但看来幸运之神比较眷顾我，我还能出现在这里，为了感谢你救下了这个世界，我是来帮你完成一个愿望的。”对方如是说道。
　　符合谢栾曾经的猜想，夏佐确实是萨恩族的人，对方本来该是先知克莱的接班人，但因为窥见世界的结局，为了改变结局而牺牲了自己。
　　萨恩族有三位先知，当前任先知到达一定岁数的时候，就会开始培养接班人。
　　选择一个时间点，短暂回到过去以及能凭主观意识窥视未来的边角都是夏佐的个人能力，在萨恩族里，夏佐是公认的天才。
　　但现在萨恩族里没有任何人记得夏佐，当前世界没有对方存在过的痕迹，这即是对方为了改变结局而付出的牺牲，或者说是代价。
　　和上次一样，现在对夏佐来说依然时间紧迫，在回应完谢栾的猜想以后，对方马上开始了行动。
　　谢栾都还在想对方所说的帮他完成一个愿望是什么意思，下一秒他眼前的景象就完全改变了。
　　“唔……”感受到的些微眩晕感让谢栾抬手扶了扶自己的额头，等片刻时间过去以后，他才真正看清楚周围场景。
　　不只是眼前景象，腰间圈着的银色尾巴和扑腾翅膀撞入怀里的幼崽也都让谢栾微愣了下。
　　这里是……
　　盖亚。
　　又是突然到了这艘方舟舰上，且这次被传送过来的人还不止有自己，亚伊和另外五只幼崽也都一起过来了。
　　有时候能飞就是有优势，一只有着鹅黄色绒羽的小胖啾和一只黑龙幼崽先后飞到了谢栾怀里，此时谢栾腿边靠着一只维克幼崽，还有一只小人鱼在用手抓住他的裤腿，而一只穆卡幼崽正乖乖靠近在谢栾身边。
　　虽然不知道这突然的传送是怎么回事，但只要青年在旁边，这些幼崽面对这种突然发生的事情也没什么惊慌害怕，反而很是安心。
　　幼崽只要靠近在亲近的家长身边就能安心了，不会去想太多事情，亚伊则第一时间把尾巴圈到谢栾身上，将其他幼崽也划入保护圈内。
　　尽管眼前是熟悉的建筑，这艘方舟舰是盖亚没错，这只诺克斯却也已经敏锐察觉到了某些微妙的不同之处。
　　“帕帕~”
　　抓住青年的裤腿，这只人鱼幼崽抬起头，湛蓝眼睛里清楚倒映着青年的样子，冰蓝鱼尾上的尾鳍开始小幅度地左右轻晃了起来。
　　听见这只小人鱼对自己的唤声，谢栾先是温声回应了下，随即他把这只人鱼幼崽抱了起来。
　　这只小人鱼现在还不能化出双腿，在陆地上肯定是要有人抱着的，艾因看不见，在这陌生环境里也需要谢栾抱着行动。
　　谢栾一个人抱不了这么多只幼崽，原本拍动龙翼飞到他怀里的黑龙幼崽很懂事地伏低身体趴伏在他肩上，现在谢栾顺利抱着三只幼崽行动。
　　对于这只非常懂事的黑龙幼崽和在旁边表现得很乖的穆卡幼崽，谢栾都用肢体动作表现出了他的夸奖，然后谢栾对接近进入战斗状态的亚伊表达安抚。
　　不知道该说是一回生二回熟，还是该说是某种直觉，比起上一次的迟钝状态，谢栾这次很快就发觉，他很有可能是再次来到了自己挂心着的另一条世界线。
　　方舟舰的安全系统探测到不明入侵者，这个入侵者又是毫无预兆的出现，和几年前如此相似的情况让正坐在方舟舰主厅殿里的几人在这时都略微变动了神情。
　　在座上的一名年轻人率先站了起身，这名年轻人有着颇为特别的暗金色头发，此时脸上表情像是带着一丝惊喜又像是非常忐忑。
　　原本对方只是很无所谓地挂着笑脸，现在却混杂了许多其他神情，诸如期盼和小心翼翼，尽管他根本什么都还没确认。
　　“是不是……”都没有听见入侵者的敌视感，站起身的拉维这样低声说着，周围听见他低语的几人没有说话，但注意力明显也都集中在眼前虚拟面板所显示出的红点上。
　　方舟舰上的士兵们接到命令，即刻去把入侵者带到主厅殿来，假如入侵者是一名黑发的人类青年，不允许他们动用任何武力手段。
　　对于这个有点奇怪的命令，除了新加入军团的士兵不理解是什么情况以外，军团里的大部分士兵都明白原因，行动上顿时变得更加谨慎。
　　不出意外，谢栾带着幼崽和一只诺克斯走出房间的时候，又是在那条通道里，遇到了一队伍持着光束武器的士兵。
　　果然是又来到了这边世界――
　　真正确定以后，谢栾此时的心情变得很是复杂难言，当然挺高兴，也想快些见到他在这边世界担心着的那几个人。
　　持着武器过来的士兵们因为考虑到也许会遇到的青年，他们一开始根本没把武器举起来，枪口都是对着地面的。
　　这些士兵在看见谢栾的时候都没发愣，当看见站在谢栾身边的那只成年诺克斯的时候，他们当场微愣住了。
　　他们刚刚……不是在主厅殿那边见的首领？
　　是用空间异能先过来的吗，士兵们只能想到这个解释。
　　“不是敌人，这里是……”谢栾轻拉住在他旁边的亚伊，但又不知道该从哪里解释起比较好，只好先说一句，“等会过去你应该就明白了。”
　　青年这次不是自己一个人来到他们的方舟舰上，还带了好几只幼崽，不知道为什么，正给谢栾领路的这些士兵们总觉得这些幼崽都让他们有种莫名的熟悉感。
　　等把人带到主厅殿的时候，看着坐在主座上的首领和站在青年身边除了衣着以外，形貌完全相同的诺克斯，周围士兵们的思维彻底卡壳了。
　　在长桌前边坐着的几人在看见青年的时候原本都非常欣喜，但在同时看见被青年抱着的几只幼崽的时候，拉维很明显变换了表情。
　　“啾啾？”
　　蹲在青年怀里的鹅黄色小胖啾当然看见了眼前这名成年的同族，对这名同族有种奇妙的熟悉感，这只库维族的小胖啾对谢栾清脆的啾了两声。
　　谢栾抬手给这只用乌溜眼睛望着他的小胖啾整理身上羽毛，摸了摸这只库维幼崽的柔软背羽，温声说：“这是长大后的拉维。”
　　这只库维幼崽显然不太能理解谢栾的话，但被谢栾抚摸着羽毛，这只小胖啾很快用自己的浅色鸟喙去蹭一蹭谢栾的手指，很明显地表达出依赖亲近。
　　“哼。”眼看着青年这样温柔地给这只库维幼崽整理身上的羽毛，拉维几乎是反射性别过头去哼了一声，哼声其实很低，但也传达到了谢栾耳里。
　　其实他并没有立场这么做，拉维很清楚这件事情，但亲眼看见谢栾对那只库维幼崽的宠爱表现，他不由自主地产生这种反应。
　　很难描述这是一种什么样的感觉，心里就是有点儿堵着，不那么愉快，即使知道那只幼崽是另一世界线里的“自己”。
　　不知道这只库维啾为什么突然不高兴，但谢栾知道原因一定是在他这边，所以只思考不到一秒，他伸手去碰到这只已经离自己很近的年轻人的头发，放缓声音去唤一下对方的名字：“拉维？”
　　被青年用带点询问意味的温缓语气呼唤名字，还被触碰到头发，这只成年的库维啾几乎马上就高兴起来了，再靠近一步，小心地把头低下轻抵到青年肩上。
　　但谢栾唤出这个名字，在他怀里的小胖啾当然也以为谢栾在喊自己，于是很快啾了一声回应。
　　因为这记啾声，此时蹲在谢栾怀里的小胖啾和把头轻抵在谢栾肩上的拉维对视了一会，然后似乎是被后者对青年表现出的霸占意图激发了什么，这只鹅黄色小胖啾忽然把自己的翅膀张开一些，挺起毛乎乎的小胸脯，对后者不那么友好地发出叫声：“啾，啾啾――！”
　　这就是幼崽表达对峙的姿态了，在大人看来当然没有什么威胁力，甚至还有点可爱，谢栾摸了摸这只库维幼崽绒羽丰厚的胸腹，把这只小胖啾安抚了下来。
　　不知道这一大一小怎么刚见面就这么不对盘，从来没遇过这种情况，谢栾微妙地感受到一点头疼感觉。
　　但很快，谢栾就发现更令他头疼的情况还在后边，幼崽和几只在谢栾眼里的大宝宝还好，同时存在于这个世界里的两只诺克斯才让谢栾真正不知所措。
　　谢栾没办法忽视任何一方，夹在这两只诺克斯中间，谢栾第一次感受到了人生的艰难。
　　庆幸的是，作为夹心饼干中间的那一层，谢栾感受到的巨大压力只持续了一段时间。
　　当方舟舰在洛伦星停下的时候，这两只诺克斯似乎为了不让谢栾过得这么艰难，双方勉强达成了某种协议。
　　于是谢栾第一次体会到，被两只诺克斯用尾巴圈住腰是什么感觉，他真的是走不动路了……
　　可以说一切都很巧合，方舟舰这次的目的地依然是洛伦星，谢栾久违地再次来到了这个星球。
　　两只诺克斯这边勉强是能和平相处了，幼崽这边，目前相处最不对盘的是那两只库维族的大啾和小啾，其他几个宝宝倒是让谢栾省心许多。
　　尤其是穆卡幼崽，无论是大的尼克还是小的这只穆卡幼崽，待在谢栾身边的时候都很乖，一大一小相处得非常不错。
　　在被谢栾轻拍锋利前臂的时候，这两只穆卡都从喉咙里对谢栾发出低低嘶声。而在谢栾要摸头的时候，因为谢栾不够高了，大的尼克就主动把头低下来给他摸。
　　“尼克这个名字取自赛维拉族古语言里的一个词语，是“诞生”的意思。”上一次没来得及和对方说这件事情，谢栾这次认真地对这只成年穆卡把话说出口，在说着的同时抬手轻摸着对方向他低下来的坚硬头部。
　　“虽然尼克出生的时候，我没有在旁边看见，但我对你们的诞生是抱以期待的。”这份期待来得不够及时，是后边才补上的，但谢栾给出的期待绝对没有减少半分。
　　这两只穆卡都不用谢栾怎么哄，只要谢栾在旁边就会很乖了，接下来谢栾看见向他走过来的一只成年人鱼。
　　和被谢栾抱在怀里还是短发的人鱼幼崽不同，这只人鱼有着一头浅金长发，长相是不辨性别的美丽，异常秀美。
　　从眉眼轮廓其实很容易可以看出，这只成年人鱼和谢栾怀里的小人鱼长相是非常相似的，尤其是那双湛蓝漂亮的眼睛，同样浅金颜色的头发和冰蓝鱼鳍更不必多说。
　　非要在两者之中找出最大的区别的话，大概只有额间的金色纹印了，这个纹印只在人鱼幼崽的额上有，在这只成年人鱼额上是没有的。
　　谢栾见对方向自己走来，主动招了招手，等这只人鱼走近到他跟前以后，谢栾在怀里抱着只人鱼幼崽的同时，也腾出手去半拥抱了下对方。
　　在青年记忆里看见对方抱着一只人鱼幼崽和像现在这样亲眼看见，对迦尔来说，感触上还是不太一样。
　　被青年腾出手来轻轻拥抱，这只有着浅金长发的人鱼张开手去回抱住，在真实碰到青年的一刻才终于有了安全感。
　　羡慕着处在另一世界里的“自己”能够将掉落的第一块鳞片送给青年，更加羡慕着这只小人鱼能在奈瑟拉节上给青年唱歌，得到对方的夸奖，最羡慕的是，这只人鱼幼崽能在青年的呵护和宠爱里长大。
　　几年前，迦尔也送了鳞片给眼前青年，那并不是他掉落的第一块鳞片，但青年还是接受了，这让他当时真的非常高兴。
　　过没多久，谢栾听见眼前这只已经长大了的人鱼对自己说想要唱歌给他听，谢栾没有想任何事情，马上就柔和眉眼点下了头。
　　“当然好。”谢栾这么回应。
　　似乎想要确认什么，在唱歌之前，这只人鱼声音不大不小地唤了下青年：“帕帕。”
　　“嗯。”谢栾清晰而明确地应了一声。
　　被谢栾抱着的人鱼幼崽看一眼前边的成年人鱼，又抬起头看一眼自己的家长，眨动了下湛蓝眼睛，也用尚且稚嫩的声音跟着对方一起唤了唤谢栾。
　　“帕帕~”
　　在呼唤时左右轻晃尾鳍，这只人鱼幼崽把尾鳍轻轻拍打在了谢栾身上。
　　谢栾摸了摸怀里这只小人鱼的冰蓝鱼尾，同时也表达爱护地给了在他面前的成年人鱼一个额间吻，一碗水端得再平不过。
　　再一会，一阵歌声传递回响在谢栾所在的这片小树林里。
　　人鱼族的歌声通常都颇为动听，但这样连游鱼和飞鸟都为之停留的清丽歌声在人鱼族里也是万中无一的，这阵歌声毫无疑问有着引人沉醉的力量，轻易能够打动人心。
　　谢栾当然也被打动了，在歌声里传递的情感并不难理解，虽然这只人鱼已经长大了，对他依然有着幼崽面对家长时的那种依赖。
　　在青年离开之前没有给对方唱歌，这一直是让迦尔后悔着的事情，现在这件事情终于弥补上了，人鱼的歌声变得愈发清越。
　　被谢栾抱在怀里的人鱼幼崽也睁着湛蓝眼睛在倾听着，听着听着，这只小人鱼也开口唱出了歌声。
　　两只人鱼歌声里表达情感是一致的，幼崽的歌声虽然比起成年人鱼要稚嫩一些，但也同样有着打动人心的能力。
　　歌声交融，在这片区域附近听见歌声的人，都不禁停步驻足，聆听这阵动听美妙的天籁。
　　这一天过得还算平静，到第二天还是在这片小树林里，谢栾就遇着件让他头疼的事情了。
　　一大一小的两只库维啾像是争着要在他面前表现自己很厉害似的，互不相让了好一会以后，现在在他面前比起异能来了。
　　“啾啾！”
　　绒羽是鹅黄色的小胖啾站在地面上，努力扑腾了一下翅膀，制造出的迷你飓风卷起了地上的几片树叶，把树叶卷在半空中回荡了好几圈。
　　做完这件事情以后，这只小胖啾对谢栾挺起它毛乎乎的小胸脯，乌溜眼睛很是明亮，又对谢栾清脆地啾了好几声。
　　“嗯，宝宝很厉害。”谢栾马上给出夸奖，希望这只小胖啾能高兴了就好。
　　可小的这只是高兴了，大的那只却还没高兴。
　　也要在青年面前表现自己，这有着暗金头发的年轻人看着小胖啾制造出迷你飓风的地方低哼了一声，下一刻，肉眼可见的巨大龙卷风就直接把这片小树林给全部卷倒了。
　　做完这件事情，表现出自己更加厉害的大啾露出了点得意表情，把小爪子踩在地上的小胖啾似乎是看呆了呆，但反应过来之后还是挺起身体冲着对方啾啾叫了起来。
　　“啾啾啾，啾啾――！”
　　谢栾微抽了抽眼角，很是无奈地先把地上这只小胖啾抱起来摸摸柔软背羽，而对正在等待他夸奖的另一只库维啾，谢栾确实开口夸奖了对方，但在夸奖完之后，谢栾也屈起一根手指去敲了敲对方的额头：“破坏树林是不对的，以后不可以这样。”
　　被青年训话的这只库维啾乖乖点头，虽然做错事情被青年训话了，谢栾刚才的夸奖依然让对方很是开心。
　　这片小树林的树得重新种上，知道自己做错事的库维啾已经乖乖去挑选树苗了，谢栾看对方知错就改的良好态度，决定今天晚上做布丁奖励对方。
　　既然是做布丁，总不可能只做一个人的份，谢栾把其他人的份也一起做了，在晚上的时候，分别送去给他们。
　　别墅里专门给幼崽分了一间房间，本来这个时间应该让幼崽在房间里休息了，因为那只像小奶狗似的维克幼崽看不见，谢栾就想多抱着对方一会，以免这只幼崽对陌生环境感到害怕。
　　在给长大了的艾因送去布丁的时候，谢栾也是抱着这只维克幼崽一起过去的，对方正待在客厅里，静闭着双目坐在客厅沙发上，眉眼看起来十分冷漠。
　　谢栾并没有被这种冰冷感影响，走过去把端着的布丁轻轻放下到对方前边的小桌子上，和之前一样，把瓷勺塞到对方手里。
　　“汪呜。”
　　从近处的人身上嗅闻到和自己一模一样的气息，这让窝在谢栾怀里的这只维克幼崽感到疑问，本能地对抱着它的青年发出了叫声。
　　谢栾顺着摸了摸这只维克幼崽背部的绒毛，这只幼崽能察觉的事情，在谢栾面前的闭着双目的男子当然也能发觉，即使看不见，也知道另一个世界的“自己”就在眼前。
　　这只维克幼崽在嗅闻青年身上的气息，谢栾把手放到这只幼崽跟前，让这只幼崽能嗅闻他的手心，等这只维克幼崽停下嗅闻他手心的动作，改以往他怀里轻轻嗅闻以后，谢栾才把手放了下来。
　　看不见，根据这些年来愈发敏锐的听觉，艾因能够大致了解发生在他跟前的事。
　　正因为明白嗅闻气息在维克族里的意义，艾因才更加能够理解这只维克幼崽对眼前青年所表达的亲近依赖与爱意，同样也理解了，这只幼崽一定是被青年疼爱着的事实。
　　“放久了可能就不好吃了。”谢栾这么说着，视线不由自主在眼前男子静闭着的双目上停了一会。
　　在谢栾怀里的这只维克幼崽是睁着眼睛的，但在谢栾面前已经长大了的艾因，谢栾就从来没见过对方睁开眼睛的样子。
　　谢栾一直觉得对方的眼睛应该是很漂亮的，即使没有光彩也很漂亮，因为在他怀里的幼崽就是这样。
　　有着一双尽管失去光彩，却依然十分美丽的眼睛。
　　谢栾说完这句话其实就准备离开了，对方和迦尔他们不同，并没有什么与他相关的记忆。
　　特地共享的话又很奇怪，谢栾还是会关心对方，但对方冷冰冰的样子也让谢栾觉得要把握一个度。
　　自己不要表现得过于亲近了，不然对方会不适应。
　　谢栾是这么想的，但就在他准备转身迈出一步的时候，他看见眼前之人缓慢对他睁开的眼睛。
　　像最通透的琥珀一样，虽然不具备光彩，但也依旧非常漂亮。
　　对方对他睁开眼睛是表达什么意思，没等谢栾想出答案，艾因就把双目再次静闭了起来，这时也没有说话，只是拿起谢栾塞给他的勺子，一口一口地吃起那份焦糖布丁。
　　甜的。
　　不只是味觉上，这阵带着柔软甜意的感觉似乎也传递到了心里，艾因对这种感觉十分陌生。
　　他刚才睁开眼睛是想看在他眼前的人类青年是什么样子的，虽然维克族并不以相貌去记住一个人，艾因还是会想看见。
　　因为眼睛看不见，他的世界里并没有光的存在，但青年却像是以另一种形式存在的光，让艾因在一瞬间产生了窥见光明的错觉。
　　给艾因也送完布丁，谢栾手上还有最后一份，这份布丁是要给在这边世界已经长大了的那只黑龙。
　　说起来，来到这边世界以后，除了两只穆卡相处不错以外，另外两只相处融洽的黑龙实在让谢栾感到十分意外，这是谢栾没能想到的情况。
　　找了找几处最可能找到人的地方都没见着目标，谢栾干脆询问了下驻守的士兵，得知一大一小的两只黑龙现在都在地下室里。
　　这个时间在地下室里做什么，谢栾有点疑问但也没多想，向士兵问了路线以后就端着布丁走了过去。
　　别墅的地下室被这边世界的奥妮改造成了宝库，谢栾在走下通道，推开地下宝库的门时才知道。
　　宝库里堆放着能用堆积如山来形容的宝物，被大黑龙带到这个地方来的黑龙幼崽早就一头扎进了这个金灿灿的宝库里，现在正躺着睡在金币堆上，还时不时发出一点梦呓声。
　　“蓿~”
　　躺在财宝堆上睡觉大概让这只黑龙幼崽非常心满意足，连说梦话都是透着高兴情绪的叫声，身体两侧的黑色龙翼舒展摊放着。
　　见此场景，谢栾一时间还真不知道说什么好，想着这只黑龙幼崽一觉醒来看见自己躺在财宝堆上估计会非常高兴，谢栾考虑了会就打消了把这只幼龙抱回房间去睡觉的想法。
　　就这次例外，不过谢栾还是把身上的外套脱下来叠一叠，让这只黑龙幼崽躺在他叠好的衣物上边，这样至少躺的地方能稍微软一点。
　　完成这事，谢栾松了口气，把特意端过来的布丁放到似乎一直用金色竖瞳在望着他的黑龙面前。
　　这只长大了且在类人形态下的黑龙是年轻女性的样子，长相可以说是十分秀丽，尤其那一双如同黄金与日轮一般瑰丽的金色瞳眸容易让人移不开视线。
　　这是成年的黑龙，不是自己照顾着的黑龙宝宝了，谢栾面对在这边世界的奥妮和艾因其实都有点不知道该用什么样的态度。
　　一方面想要关心，一方面又觉得自己的关心对对方而言或许非常突兀。
　　谢栾只能尽可能找一个合适的点，适度地表达他的关心和重视，看见眼前这只黑龙身上没有外伤，谢栾也放心下了大半。
　　只要对方不随便让自己受伤，谢栾就能安心许多了。
　　“上次……对不起。”或许更该用“我错了”这三个字，对家长认错该是什么样的，记忆太久远，奥妮不太能确定这件事情。
　　听见对方的道歉，谢栾有些惊讶，过一会才迟钝想起对方说的也许是当初他给对方包扎伤口时的那件事。
　　“那件事情的话，不用道歉。”被几乎一般无二的金色竖瞳望着，谢栾顿时又觉得在他眼前的黑龙和被他照顾着的黑龙幼崽没什么不同，很快柔下眉眼回应。
　　在确认对方并不抵触的情况下，谢栾抬起手去摸了摸眼前这只成年黑龙的头发，微笑道：“奥妮长大了，是漂亮的女孩子了。”
　　在这只黑龙肯乖乖被他摸头的时候，谢栾又柔下声音补充一句：“一定会有很多人喜欢奥妮的。”
　　第一次有人对她说这些话，成年的黑龙用金眸注视着眼前的人类青年，过一会终于低低地应了一声：“嗯。”
　　这样简单却颇为温馨地相处完，谢栾回到了自己的房间，这也意味着他要面对一件最最最令他头疼的事情。
　　躺在床的中间，谢栾身上半圈着两条银色尾巴，而这两条尾巴仿佛还在较劲似的，都把他牢牢地固定圈住不说，还有意无意想要把他往自己那边拉近一些。
　　谢栾觉得自己现在不是当夹心饼干，而是当被拔的那条河，要是放任继续下去，估计这个晚上都不用睡了。
　　“睡觉。”一只手按在一条尾巴上，虽然谢栾并没有那个力气能按住成年诺克斯的尾巴，但被谢栾碰到的两条银色尾巴就是安分了下来。
　　两只诺克斯消停下来，谢栾终于有能入睡的机会，没过一会，房间里属于青年的呼吸声就逐渐变得轻缓。
　　如同照镜一般，两只同样有着银发青眸的诺克斯都冷淡地看了对方一眼，也同样的面无表情。
　　这个梦，什么时候会醒来呢。
　　作者有话要说：
　　新坑《非人类接触守则》，点进作者专栏能看见，求预收啾咪！
　　以及在作者专栏点收藏作者就能领养一只作者菌啦，开坑早知道owo
　　对这篇文个志感兴趣的小天使可以去看作者菌的置顶微博
　　个志预计新增的番外是尼克宝宝变人，小人鱼成长日记，可能还会写幼崽们长大后的番外
　　这篇文到这里彻底完结啦，谢谢一路陪伴的小天使们，有缘再见吧唧吧唧=3=
