
《娱乐圈热心妖怪》作者：清瓦

文案：
自从下山后，大妖怪胡白多了好些头衔。
#热心市民胡先生#
#史上最能吃还不胖的演员#
#史上最刚男演员#
#力量与外表反差最大的演员#
#最热心男演员#

扫雷：1：无逻辑苏爽甜文
2:文笔有限，介意慎入，勿喷
3：写文图一爽，看文图一乐，勿较真
4:还没想到，待补充 

内容标签： 灵异神怪 都市情缘 天作之合 娱乐圈 
搜索关键字：主角：胡白 ┃ 配角： ┃ 其它：娱乐圈，轻松灵异向

作品简评：
vip强推奖章
一心只想赚钱买座山养老的小妖怪胡白，莫名其妙成为史上最刚、最热心的娱乐圈男神。叶淮千一心想要泡到这位装得了乖，变得了猫还卖得一手好萌的小妖怪。却不想因缘巧合牵扯出一人一妖前世今年的种种前缘……这是一篇温馨中掺杂着些许灵异的小萌文，设定新颖有趣。整体基调温暖中又带着诙谐搞笑。尤其是主角现原形伪装成猫之后，一人一猫互动暖萌又好笑。且看人类攻如何掀开胡白马甲并建设好强大的内心，套路追求小妖怪。
                                                                        

第1章 
　　喧闹与沉闷并存的公交车里，一位妙龄姑娘正拿着手机对前方某个方向偷偷拍照。
　　她的同伴也在一旁一脸兴奋的看着那个方向，似乎那儿同样有着什么东西吸引着她。
　　吸引她们目光的那个方向，是公交车后门站着，似乎在发呆的男生。
　　男生个挺高的，目测得近一米八了。侧脸一看棱角分明，正面瞧着脸颊却有一点点的婴儿肥，下巴也是略有点圆润的弧度，瞧着就让人觉得舒服。眼睛圆圆大大的，眼尾略有点长而上 扬，弧度很顺畅。眼珠子大而黑，水润漂亮却带着些惹人心疼的朦胧之意。鼻子小而挺，鼻头有点肉肉的，让人很想上手摸摸看。嘴唇略有点薄，形状却很好看，不大且唇色红艳。这样的唇色，最易惑人。还有耳朵，亦是小巧的，耳朵上方还略有一点点尖。若再拉伸一会，便是精灵耳了。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　此时这位外形极容易让人注意到的男生，身着一身烂大街的黑色卫衣及黑色牛仔裤，眼神看着车窗外，似乎在发呆。可他却不知，那样迷茫的眼神，是最容易让女生想要上前一探究竟的。
　　这不，正好喜欢这类男生的两位姑娘之一兴奋没过一会，她便忍不住偷偷拿出手机，开了录像的功能，对着那个方向录起来。她知道这样冒昧的录别人的视频是不礼貌的，但她只是存手机里偷偷看，不外传就行了。毕竟，漂亮的皮囊千篇一律，真正能吸引她的却百中难得一个。
　　可就在她开启那个功能没几秒的功夫，车子中间位置突然有个男人暴起，手持小刀挟持了一位中年妇女。
　　乘客们的惊叫慌乱的声音，司机急刹车的声音，妇女求饶的哭喊声以及男人的暴喝声一时间交杂在一起，怎一乱字了得。
　　开录像的女孩赶紧将手机藏衣袖里，偷偷露出摄像头对准绑匪那儿。万一到时候绑匪跑了，她的视频可以协助警方抓人的！
　　而她的同伴也很机灵，借着包包的遮挡偷偷发了短信给警方。只可惜远水救不了近火，她们只能眼睁睁看着绑匪拿着小刀挥舞，驱赶乘客，然后拿刀抵着妇女的脖子。
　　绑匪似乎精神不大正常，挟持着妇女之时，眼神却朝着虚空看，嘴里还含糊不清的吼着什么，又哭又笑。被挟持的妇女也哭喊着，一直说不认识他，求他放过。
　　有几位胆大的男乘客企图上前与他说说话，然而绑匪非旦听不进去，拿刀子的手还激动得直抖，一度把妇女的脖子拉出一道血痕。场面，一时僵持不下，十分危急。
　　就在绑匪自言自语，情绪越发高涨异常之际，那位身穿黑色卫衣的男生却突然不知从何处冒出来。只见他出奇不意地抓住男子拿刀的手，将刀打落在地并踢开之后三两下将其放倒，一只脚踩住男子的背，使得他动弹不得。而那位前一秒似乎就要伤人的绑匪，双手不住想拿开男生的脚，却怎么也碰不着。那模样，反倒像个脱离水域的鱼，不住挣扎。    
　　这突如其来的大反转，震住了全车乘客，竟意外使得全车一片静默。
　　而男生将绑匪牢牢控制在脚下之后，慢悠悠拿出一部……老人机。只见他一只手拿着手机，另一只手不甚熟练的用食指按了几个键。
　　接下来，安静得掉根针就能听到声响的车内，便只听到那位男生清亮的声音。
　　“喂，警察叔叔，你好。这里是XX路公交车，正停靠在XX路口附近，车上有人持刀作恶。对，已经制服了，请快点过来抓人吧。哦，我吗？我是热心市民胡先生。”
　　报完警，男生便直接挂断了电话。电话刚挂断，便听到警车的声音。男生看了看手机，一脸懵的自言自语：“警察叔叔这么快啊……”
　　之前偷偷用短信报警的姑娘内心OS：当然快啊，我先报的警！
　　可接下来热心市民胡先生就干了件特别让人不理解的事情――-他不知打哪弄了根绳子，将绑匪三两下绑在座椅上，然后要求司机开车门。司机大概也是还没回过神来，真给开了门。于是那位男生，顺利的出了公交车，很快消失在茫茫人海之中。
　　一个小时后，网上出现一个热门话题――热心市民胡先生。
　　起源于微博某位小网红，一小时前所发的视频。
　　[茜茜本茜V：#热心市民胡先生#太帅了！两秒制服歹徒，张口闭口警察叔叔~ #视频#]
　　这位博主本身便有十几万的粉丝基数。好些粉丝看到视频之后，因为觉得内容逗趣，便笑嘻嘻的转发了，于是便造成一传十，十传百的画风。
　　[网友：很有想法的一个创意，主角也长得挺好看，动作利落帅到我了！茜茜这次是下血本了，请这么多群演，演得很逼真呦！]  
　　[网友：假的吧，要不然哪那么巧，事先就拍到那位小哥的侧面了！]
　　[网友：肯定是假的，这年头哪个年轻人还用老人机啊！而且动作还堪比武打大片，分分钟制服一个歹徒！]
　　[网友：啧，这演技，吊打一大片小鲜肉了吧！绑匪的被逼到绝境，几欲疯狂；被绑的大妈内心的恐惧慌乱；乘客们的害怕惊惧……要是没有那位小哥的出场，我都要怀疑这是真的了！]
　　[网友：看得出这视频是真用了心的。原本应该是想捧那位小哥，可惜小哥演得太假了hhh ]
　　[网友：hhh警察叔叔，老人机，热心市民胡先生~这三梗要火hhh]
　　[网友：不管怎么说，小哥确实帅到我了！为#热心市民胡先生#打call！]
　　[网友：为#热心市民胡先生#打call 333]
　　…………
　　被网友们疯狂打call的胡先生此时却收不到信号，他正处于一座十分破落的老居民楼里，面对着一位枯瘦的老人。
　　老人手里拿着个小本本，哑着嗓子慢吞吞道：“胡白，狐妖与虎妖结合生下的孩子，生而为妖……挺好的，现在跨物种结合生下孩子的概率太低了，我这妖精计生局，近两百年里都没见着过。唉，你多大了？”
　　胡白坐姿端正乖巧，如果刚上幼儿园的小宝宝，回答道：“好像，有四五百岁了。”
　　“四五百岁？那是成年妖了。你之前在哪生活，家里还有哪些人？” 
　　胡白想了想，才道：“两个月前，在城东那片山头生活的。我在那里生活了百来年吧，后来那里被人类买下了，说要开发起来，我才不得不下山的。下山后，暂时投靠以前同个山头的鼠妖何叔家里，他家就在XX路一个小胡同口。我家里以前还有个阿姨，但失踪有百来年了。”       
　　老人点点头，瘦若枯枝的手指在小本本上划了一下，才继续道：“何叔在我这登记过，他应当教你如何融入当今社会了吧？”
　　胡白乖乖点头：“讲过，他还给我买了台老人机使着。”
　　“行，那你之后有什么想法或者梦想？”
　　一说起梦想，胡白的眼睛都亮了：“有的，我想成为像我母亲那样的大妖怪！” 
　　老人抄起一个沙糖桔就往胡白脑门上扔：“如今妖生艰难，多少小妖怪未能长成便夭折了，你还妄想成为大妖怪！恐怕还未长成，就该被天道灭了吧！天道，如今可不允许有大妖怪存在了！”
　　胡白摸着被扔到的额角，满脸难过：“我没想成为实力强大的妖怪，我只是希望我的体型能长大一些……我的原型过多遗传到我父亲的基因了，小时候还被人类误当成猫养过呢。”
　　“原来如此……唉，那也是没办法的。妖生受限，你父母能生出你，已经很了不起了！不过你体型若是小，确实也不容易找着另一半儿。现如今，妖是越来越少了，好些妖找不着同类，只能找了人类。可人妖结合，基本生不出来后代，于是妖便越发的稀少……”
　　老人感慨道：“说来，我这儿百年前刚创办之际，工作人员都有好几十个呢！结果呢，现如今就剩下我一个了……”
　　老人摇摇头，擦了把不知存不存在的眼泪，叹道：“来，说个靠谱点儿的梦想，或者目标吧，我得登记起来。”
　　胡白有点丧气，低着眼睑闷闷道：“那我，想多赚点钱，然后买个山头，自己当山大王。”
　　“这个想法好，可是……你拿什么赚钱？你会做什么？”
　　胡白想了又想：“我……我好像什么也不会。要不，我去扛砖？听说扛砖挺好的……”
　　“现在人家都用机器搬砖了，不用人工的！再者说，扛砖百年，也连山脚下一茅厕都买不起！一个山头，少说得有一个亿，你有吗？”
　　胡白有点无措道：“那怎么办？前辈，可否指点一下……”
　　“你我皆是妖，我自会指点你的。你……模样长得倒是周正，也勉强算得上浓眉大眼。要不，你去试试当个明星？”
　　胡白无措的摆摆手：“不了吧，我没有后台啊！”听说当明星得有后台，要不然红不起来的。
　　“没事没事，你就先当个武替，不露脸的就成了。当那些明星们的替身打打架跳跳水的，不需要后台捧的。运气好，混个三五年指不定也能出道当个明星了。现在最来钱的，就数明星了。”  
　　“好，就当武替！”胡白当即拍板决定。
　　老人点点头，在小本本上划了好几笔，随后摸出一张身份证及另一张黑色看不出什么的卡，递给胡白。
　　“来，你的人类身份证明，还有合法成妖证。注意保管好合法成妖证，可别丢了！”
　　“好，谢谢先生！”胡白接过两张卡，毕恭毕敬的道了个谢。
　　走出妖精计生局的胡白，揣着热乎乎的两张身份证明卡以及满腔梦想，朝着鼠妖何叔的家飞驰而去。嗯，办两张证明交了五十块，他现在没钱坐公交了。
　　而网上，此时正为着“热心市民胡先生#掀起一波热浪。

    
第2章 
　　“热心市民胡先生”这个梗火了，那段视频也火了。
　　最开始发出视频的博主“茜茜本茜”却因此苦恼不已。她只是因为目睹了整起事件的全部，心绪难平一时冲动才发了微博。发完不到半小时，她就冷静下来，后悔了，删掉了。她怕给“胡先生”带来麻烦。
　　可没想到的是，网友们的速度太快了，那段视频被人保存起来，并且更广泛的流传开来。哪怕她删了，也是无济于事。而她没想到的是，随之而来的，是对胡先生漫天的质疑与嘲讽。
　　也不能说全是这一类的言论，也有一些人会夸赞胡先生长得好看，视频有创意之类的。但，基本上没有人相信这是真实发生的。所有人，都认为这是一场戏，一场他们自导自演的戏。而胡先生，只是戏中的主角，还是位被嘲讽说空有长相没有演技的主角。只因为，他在制服绑匪之际，神情太过淡然无波。
　　“茜茜本茜”受不了自己的新任偶像受此侮辱，胡先生在她心里俨然已经成为一个英雄。因此，发现这一点的她焦头烂额的找了当时在车上的朋友，两人一道发了微博。
　　[茜茜本茜V：此事是真实发生的，于今日中午1点20分左右发生。原本我是因为视频中的胡先生长得很符合我的审美观，因此偷偷拍了视频。当时只是想要留着，以后哪天想起来了就看一看，毕竟爱美之心人皆有之。只是没想到，后来刚好就发生了那样的事。而我也就顺势将摄像头对准绑匪，我想完整的拍下整个视频，以提供给警方。不过警方后来直接调了公交车的监控，没用到我这一份。而我，因为直观目睹了胡先生的英勇之举，一时冲动之下发了微博。希望大家不要再质疑胡先生了，他是位英雄！]
　　[狐夭夭V：#热心市民胡先生#此事是真的！当时我也目睹整起事件的发生，并且我还发了短信给警方。@XX公安V #截图#]
　　“狐夭夭”截的图是她手机短信里存档的，发给警方的信息。并且，她还在微博里特地@了当地警方的微博认证号，以此增添说服力。
　　然而广大网友们却并不卖帐。
　　[网友：hhh就问一句，谁家年轻人会用老人机？]
　　[网友：hhh就问一句，谁家年轻人会自称#热心市民胡先生#？]
　　[网友：hhh就问一句，谁家年轻人会身手这么敏捷如同加了特效？]
　　[网友：hhh就问一句，谁家年轻人会这么逗一口一个警察叔叔？]
　　…………
　　网友们不仅质疑事件的真伪，还纷纷认为报警信息的截图是假的，艾特警方不过是欺负警方忙，很少回复微博用户。
　　“茜茜本茜”与“狐夭夭”两人对此都挺无奈，也挺无力。就在他们一筹莫展之际，却发现当地公安转发“茜茜本茜”的微博了！
　　[XX公安V：此事是真实发生的，稍后我们会公布详细过程。//茜茜本茜V：……]
　　而随后没几分钟，警方当真公布了事件的全过程。
　　[XX公安V：关于#热心市民胡先生#事件，非炒作，完全属实。视频我们也看过了，并没有夸大或造假之处。绑匪陈某曾经因故入狱八年，出狱后与家人，爱人多次发生争执，之后一时想不开便带着小刀想坐公交车到某个山上自杀。但在坐公交时，偶然听到旁边李女士在与旁人打电话，谈论的内容正好刺激到他，因此冲动之下绑架了李女士。并且，还划伤她的脖颈，好在并无大碍。
　　在此，感谢胡先生的仗义出手，救了李女士一命，又制服了绑匪！胡先生高义，身手了得不说，还做好事不留名。我们警方赶到时，胡先生已经离开了。李女士为此表示很遗憾，她说希望能当面感谢一下胡先生……]
　　警方针对此事的回复一经发出，便被许多网友点赞评论。
　　[网友：也就是说，#热心市民胡先生#是真正的高手，两秒制服一个绑匪还能面不改色？]
　　[网友：警方的话我信！因为，网上有新闻出来了，针对此事做了个报道！不过新闻里采用的应该是公交车的监控视频，不是很清晰。胡先生的美颜，根本看不清楚QWQ]
　　[网友：我也看到了……讲真，被帅出一脸血了，那动作完全吊打一水的打星！]
　　[网友：妈妈快看，武林高手！]
　　[网友：想不到打脸来得这么快，两小时前我还在喷视频拍得太假，男主演得太不走心……]
　　[网友：楼上+1，我去跟之前那位博主道歉了，毕竟两小时前我嘲笑了她QWQ]
　　[网友：已经道好歉了！重新看了一遍视频，#热心市民胡先生#帅呆了！想日333]
　　[网友：我吞回之前说没有哪个年轻人还用老人机的话……胡先生对不起QWQ]
　　[网友：为#热心市民胡先生#打CALL！真英雄！]
　　[网友：少年出英才啊！胆大还身手非凡333 不过小英雄还在用老人机，是经济困难吗？有人知道他的微博号吗？想为他打赏，希望他至少换个智能机。]
　　[网友：小英雄应该没有，毕竟老人机没有刷微博的功能……只能寄希望于警方能找到小哥哥，为他送上“见义勇为”的奖金了……]
　　[网友：十刷视频，小哥哥长得真俊啊啊啊……]
　　…………
　　“茜茜本茜”与“狐夭夭”两人看到因为公安出面的证实而导致此事大逆转，顿时心里松了一口气。她们的偶像和小英雄没有被恶意曲解抹黑，便是好事。
　　只是……不知将来那位胡先生，会不会因为她们发的视频而介意或生气？毕竟，那样一位做了好事还不想让警方知道的人，应该不会喜欢出名吧……
　　此时在网上被热议不止的主人公，胡白却在破旧的小阁楼里，面对着一位相貌丑陋的老头。
　　“何叔，事情就是这样。老先生说，我脸长得周正，运气好是可以混出头的。”
　　何叔躺在摇椅上，漫不经心的应了一声，“那行吧，我正好也认识一位妖怪同类，他在娱乐圈里，不记得是当场记还是啥的了。只不过，他混得不算很好，可能帮不了你许多。”
　　胡白赶紧道：“何叔，没关系的，只要他能带我入门就成。不过，他会愿意帮我吗？毕竟，我与他素不相识……”
　　“会。现在妖少人多，同类之间可不得互帮互助！不过，你可得考虑清楚了，你脑子可不怎么聪明。在山上呆那么多年，都呆傻了吧！”
　　胡白坚定道：“考虑清楚了！”
　　他干啥都不会，搬砖人家也不需要他，还能干什么呢！
　　不过，他突然想到什么，有点紧张道：“何叔，管饭的不？”
　　他的胃口大，在何叔这儿却不敢放开了吃。何叔的经济条件本就不好，收留他已经是仁至义尽了，更何况还给他买了个手机，今日还特地给他钱坐公交办身份证明！他又怎好意思跟何叔说，他吃不饱呢！
　　何叔带着笑意道：“管，不止管饭，还给钱呢。不过，钱可能不会给你太多，你拿到手后可别乱花。”
　　胡白眼睛都亮了，闪闪发光：“还给钱？”
　　他还以为，最开始一段时间里是没有钱的，给饭就很好了呢！
　　何叔笑着拍拍他的手：“给的。好了，我回头联系一下那位妖，你就先去找一身好看点的衣服，明日或后日穿着去见他。”
　　胡白“哎”了一声，欢快的去翻衣服了。他的衣物不多，都是下山后何叔抠抠搜搜攒出来的钱给他买的，就两身衣服加一件卫衣一件外套。可就算如此，他依旧用极大的热情去搭配那么点衣服，以其用最好的姿态去谋取工作。
　　何叔看着他撅着屁股翻衣服，小小的笑了一下。这小孩，都是成年妖了还跟孩子似的。不过也难怪，他这些年都在山上住着，日子过得太简单，所遇皆是同类，抑或是无坏心，偶然路过的人类。唯一一次下山还遇到个人类女子，被人类当猫儿娇宠着长大。那人类死后，他又回了山里，养老似的，半步不出。若非这次人类把他的山占了，恐怕他能在山里住到老死呢！
　　这孩子，傻是有点儿傻，可以却很懂事，也懂得感恩，是个好孩子。
　　何叔用已经摔破屏的智能机，给那位同类发了条微信。舍不得打电话，电话费太贵了！
　　发完信息，暂时没收到回复，他便点开微博刷起来。作为一名新世纪老妖怪，他也要跟上潮流的。
　　刚一打开，他便看习惯性看了眼微博热搜榜。第一名写的是 #热心市民胡先生#。他直接略过去，点了排行第三的 #小叔救嫂反被泼脏水#。他就喜欢看这类狗血的剧情，不喜欢看那些什么胡先生李小姐什么的。
　　胡白最终在第三天，去某个电视台见同类去了。

    
第3章 
　　胡白在第三天如约去了电视台，见那位据说能帮到他的妖怪同类。
　　他那两三套衣服，选来选去最终穿的还是前两天那一身黑色卫衣，黑色牛仔裤。因为旁的衣服，并不适合于今日的天气。
　　同类是位中年男子，留着板寸头，戴着大大的黑框眼镜，相貌清秀略有点儒雅，就是瞧着有些文弱。见到胡白，他便笑了笑，露出比常人大一些的两颗门牙。他跟胡白握了握手，小声道：“你就是何叔说的那位懂事的小孩，胡白吧。我是兔妖，人类名字是白涂一。目前，是一名场记，一直跟着固定的两个制作班底。”
　　“您好，我是胡白。”胡白乖乖巧巧的笑道。
　　白涂一瞧着眼前这相貌秀雅且人畜无害的小孩，眼神微闪。近些年来，入世的妖里边，已经很少有能长到成妖地步的孩子了！这不仅是因为天道不容，同时也是因为现世灵气过少，幼妖吸收不到足够的灵气及营养，根本无法长大。如今，混在人类里边生活的妖，比人类化成的那些恶鬼还要少，也是足够悲哀了……
　　他肯定会帮这个叫胡白的小孩的，生存于人类之间的妖总该互帮互助才是。更何况，此妖是难得刚刚成年不久的孩子。只是……他能力有限，恐怕最多也就能让这孩子暂时混个饱饭了。
　　白涂一将胡白领到电视台一楼的咖啡店内坐下之后，点了一杯最便宜的饮料给他。随后便低着头，心里默默合算着该怎么帮的合适。胡白也不多话，捧着饮料乖乖坐着等他想好。
　　然而没等白涂一想出个四五六，便接到一个电话。电话那头有些急，喊着他开会去。白涂一只好交代胡白先四处转转，一小时后再回到这儿会合，随后便匆匆走了。
　　胡白没有四处溜哒，他怕找不着回来的路。可是，咖啡店内有些人看他的眼神怪怪的，让他怪不舒服。他只好抬头看向店内的电视机，好让自己不会显得那么尴尬无措。
　　电视里，正在直播一档节目，名字叫《大胃王》。当听到主持人介绍说，节目里的食物免费吃，能吃多少就吃多少之时，胡白眼睛都亮了。再一瞧上面显示的地址，可不正是在这个电视台的大厦里！时间方面，说是每天正午直播两小时，而现在刚过去一个小时。
　　还有时间，一个小时，可以吃好多东西的……
　　胡白咽了咽口水，看着节目里的食物神往不已。好饿，想吃……
　　咬咬牙，胡白最终站起来，快步朝着直播的地方跑去。
　　就在他离开咖啡店之后，店内的客人及个别服务员便小声议论开了。
　　“唉，你说他像不像那位胡先生？”
　　“热心市民胡先生？你这么一说好像还真挺像……”
　　“就是他了吧，他的脸很好记住，而且穿的衣服也跟那天的一样……”
　　“你这么一说，我也觉得像。他的样子好乖巧，不过怎么会出现在电视台这里呢？”
　　“不知道，说不定是被星探发现，或者是有别的什么原因吧。说起来，之前给他买饮料的那位好像在哪见过，不知是不是他的长辈……”
　　…………
　　胡白赶到《大胃王》直播现场时，两小时只剩下五十分钟了。而节目，在剩下一小时的时候就截止报名参加活动了。
　　胡白可怜巴巴的捧着杯饮料，眼神望向里边狂吃的几个人，神情特别悲伤，就像是错过一个亿！好饿，真的好饿……
　　工作人员瞧着都觉得有些于心不忍了，但他只是个登记的小工，没什么权力违反规定。
　　好在节目的主持人视线正好扫到这一边，注意到门口有个好看的小年轻人眼巴巴望着满桌的食物，模样又是可怜又是惹人发笑。他灵机一动，让摄像师将门外那人收录进来。
　　随后，他走出来跟登记的小工了解一下情况，之后便决定放胡白进去了。倒不是可怜胡白，只是因为节目里准备的食物太多，吃不完都得浪费掉。再一个，胡白长得还行，指不定能吸引部分观众。
　　前一秒还悲伤无限的忧郁少年胡小白，在听到自己能够进场吃东西时，眼神马上就亮了，整个人都精神得不行。他笑起来特别阳光，朝着主持人及登记的小工道了谢，之后在主持人的指引下找个位置坐下来。
　　主持人安排好胡白之后，便笑对镜头：“好，大家刚刚都看到了，我们现场刚刚来了一位长得挺好看的年轻人，他叫胡白。究竟，长得白白嫩嫩又体态修长的他，能否破了目前为止吃了十个汉堡的王雄的纪录呢？我们，拭目以待！” 
　　胡白朝着主持人的方向害羞的笑了笑，有点不好意思道：“这些，我可以随便吃吗？”
　　主持人愣了一下，随后笑道：“当然，随便吃，能吃多少就吃多少！不过，你只剩下46分钟的时间了，加油哦！”
　　胡白狠狠点头：“好的！”
　　接下来，胡白用实际行动，实力演绎了什么叫做――暴风式进食！
　　平均两三分钟一个汉堡，他吃东西时不会将嘴巴张得特别大，纯粹只是快。动作不仅不显粗鲁难看，反而让人觉得，看他吃东西就觉得好香，好好吃，连带着自己的胃口仿佛也能好一些。
　　主持人目瞪口呆的看了一会，咽了咽口水。感觉，有点饿……
　　他回头看向互动平台，就发现平时零零散散的互动弹幕此时竟满满当当的。仔细看了看，他便发现弹幕里好些人提到一个词。
　　[这不是#热心市民胡先生#吗？他怎么会出现在这里！]
　　[是他没错！小哥哥原来名字叫胡白啊！好听，跟人一样白白嫩嫩，想上333]
　　[胡白？好听。小哥哥吃东西这架势好猛好凶残，到底是被饿多久了，心疼QWQ]
　　[吃东西这么快还这么好看的小哥哥大概只有他了333]
　　[胡先生慢点吃啊！主持人拜托给胡先生一杯水吧，真怕他噎着。]
　　[热心市民胡先生？本尊竟然就这么猝不及防出现了……]
　　[胡先生这是分分钟要破记录的节奏hhh ]
　　[看胡先生吃东西，感觉特别香，弄得我忍不住多盛了一碗饭333]
　　[这节目有录播吧？想看小哥哥出场的完整过程3333]
　　[应该有的，到时候搜索看看333]
　　[女朋友叫我来看奇迹……原来奇迹就是，比你能吃的人却比你瘦且比你好看QWQ]
　　[胡先生是什么梗？不过不重要，我只知道大胃王的胡白，要火hhh]
　　…………
　　主持人皱眉，胡先生？他赶紧上网查查这个梗。花两分钟时间浏览完这个梗的所有内容，以及当事人截图留下的照片，他马上意识到――他的这档节目，指不定要火！
　　这档节目他主持了有半年，除却最开始因为新奇且真实，火了小几期，之后就出现疲态，最后渐渐就不行了。因为，来参加节目的大多长得不算好看，而且要么吃相难看让网友不满，要么吃得少对不起这档节目的宗旨――寻找大胃王。
　　如今，好不容易出现一个能吃好看又自带热度的年轻人，相信好好操作一番，他这档节目便能起死回生了！
　　思及此处，主持人马上抬头，以比平时更热情的态度为大家解说现场的情况。
　　“目前时间仅剩下三十五分钟，陈季，何须公已经停止进食，两人所吃的汉堡是9个。王雄进食的速度变得很慢，目前为止他已经吃了14个，看得出来他已经吃不大进去了。而我们的胡白，他正在吃第五个汉堡！短短十一分钟时间，他竟然已经吃到第五个了！我的天，胡白，你的胃是什么做的啊！”
　　主持人本只是日常调动气氛，却不想胡白吃完第五个汉堡之后，竟然一本正经回答他的话：“我的胃很正常的，就跟普通人类没什么不一样。”
　　主持人：“……咳，我们的胡白先生有些幽默哈。不过我觉得你还是赶紧吃吧，时间所剩不多了。” 
　　胡白眉头微皱：“哦……”低头继续吃汉堡。
　　主持人又回到互动平台看弹幕，就见此时的弹幕已经密密麻麻，根本看不清了。他只能调了调，只剩下一部分弹幕，如此才看得清楚。
　　[我猜我们的胡白此时内心OS是：明明是你问，我才答的。要不然，我才不舍得浪费时间的QWQ]
　　[hhh胡先生皱眉头的样子好可爱嗷嗷嗷，想日3333]
　　[胡先生又吃了，又吃了，吃相还是那么好看333]
　　[我默默的叫了个外卖，点了堆汉堡……]
　　[我也是……我的减肥大业……]
　　…………
　　主持人心里想，这小孩还挺对网友胃口的，瞧这些人一个个不矜持的。不过，他总感觉这小孩帅与可爱都称得上，就是有点傻憨傻憨的。他面不改色微笑着与网友们互动一番，可没过多久便听到胡白的声音了。
　　“请问，我可以吃那一盘吗？”
　　主持人一回头，就发现胡白用祈盼的目光看着他，一只修长的手还指着旁边桌子上，何须公参赛者未吃完的半盘汉堡。再反观他自己面前的托盘，已经空了！
　　“你，你自己的吃完了？！”主持人给吓结巴了。一托盘的汉堡是十八个，这是他们找早已成名的大胃王测试出来的极限。今天参赛的人共有八位，其中四位早早就不行了，弃权退了赛。吃得最多的那位，是体重近三百斤的胖子王雄。他此时已经瘫坐着，吃不动了。
　　胡白这个小年轻人，是所有参赛者里边长得最好，也是最瘦，最不被他看好的那个。可，就这样的一个小年轻，竟然吃完十八个汉堡，还问他能不能吃别人剩下的！这让他如何能不质疑。
　　胡白点点头，坐姿端正模样乖巧。
　　姨母说过，人类都喜欢乖巧礼貌的人。如今，他已不是当年那个被人类当猫儿养着宠着的妖了。既然化了人形混迹人类之中，就得乖一点。谁让他没人养没人宠还没靠山呢o(s□t)o

    
第4章 
　　有收看直播的网友及摄影师的作证，主持人这才相信胡白是真的吃完了。
　　惊愕之后，他看了一眼手表，才发现时间竟然还剩下十几分钟。当下他便决定，将其他所有参赛者还未碰过的汉堡都送到胡白面前。
　　胡白最终称心如意地吃上别人的汉堡，并且吃得特别心满意足。
　　当时间到了，主持人喊停之时，胡白手里还剩下半个汉堡没吃完。心急之下，他直接将整个汉堡塞嘴里，三两下嚼完咽下去了。随后，他依依不舍的看着盘子里剩下的汉堡，神情难过落寞。他还没吃饱呢……
　　他的神情被摄影师如实转播到平台之上，让许多观众好笑之余又觉得心疼。这是得饿多久，才会这般表现啊……
　　没有人觉得这是胡白的真实胃口，因为他看起来又高又瘦，怎么也不像是有那种胃口的人。唯一的可能性，便是他饿太久了。
　　主持人也是被胡白那个小表情惹笑了，他心下不由感慨，长得好看的人做什么表情都好看。长得丑的，做什么表情都是丑的。
　　“好，我们现在来公布结果。余下未放弃的选手里，何须公吃了11个，陈季依旧是9个，王雄最后共吃了15个。胡白，他一共吃了24个！”
　　报出这个数字之时，主持人都忍不住露出惊愕的表情。24个啊！46分钟吃了24个汉堡，并且还能面露不舍，仿佛还能再吃！他走到胡白面前，道：“胡白，你还能站起来吗？”
　　胡白莫名其妙的看着他，不大想接话。他又没残废，怎么会站不起来。
　　“看样子是可以了，那你现在能站起来让我观察一下吗？”
　　胡白闻言，站了起来。主持人于是绕着他走了一圈，重点观察了他的肚子。随后没一会，他震惊道：“胡白的肚子一点也没大起来，完全看不出来刚刚吃了那么多个汉堡！”
　　胡白赶紧摆手：“有大，有大！我吃之前肚子是瘪的，现在有点圆了。”
　　主持人：“我不信，除非你把衣服撩起来让我看看~”
　　原本只是一句玩笑话，却不想胡白当真撩起卫衣，露出白嫩却一马平川的肚子。
　　主持人倒吸一口凉气：“这哪里圆了！”
　　胡白挺挺腰，总算将肚子挺出一个小小的圆弧：“真圆了的！”
　　他不想表现得跟正常人类反差太大，所以……既然人类觉得吃那么多东西肚子应该是圆的，那他就挺挺腰好了。
　　主持人：“……我相信，此时屏幕前面收看直播的观众们，内心是跟我一样的。胡白，你这样是会没朋友的~”
　　胡白：“我有的！”他以前在山上有个妖怪朋友，只是后来他先下山了。胡白那会没有什么通讯工具，妖怪的那些法术之类他会的里边又不包括千里传音，因此便没了音信。
　　若是他的山头还在，他朋友总有一天会路过去找他玩儿的。可惜……
　　这也是胡白想要攒钱买个山头的原因之一。不仅是为了给自己及原来山上的妖怪住民一个栖身之地，也是想让离家多年的姨母及朋友能找着他。  
　　主持人再也忍不住，捂脸笑了，边笑边无奈道：“我相信广大网友们此时也跟我一样笑到不能自理了333”
　　说罢，他还拿出平板看了眼弹幕。
　　[hhh小哥哥笑煞我也333]
　　[胡先生高萌333]
　　[就喜欢胡先生一本正经的模样333]
　　[想摸摸小哥哥白嫩的肚子hhh]
　　[不瞒你说，刚刚跟朋友打赌，主持人会不会忍住不暴笑333 我赌赢了hhh]
　　[竟然挺了挺小肚子……不过，还真不圆hhh]
　　[好好好，你的肚子圆你的肚子大3333]
　　[好好好，知道你有朋友了，乖333]
　　[主持人说对了，我笑得停不下来hhh]
　　…………
　　主持人到底还是很专业的，最终强忍住笑意，宣布胡白获胜。并且，为胡白送上三千块的现金奖。
　　胡白拿着一信封的人民币，笑得眼睛都弯了，发自内心的道谢：“谢谢你！”
　　主持人连忙摆手：“哪里哪里，这是你应得的。不过，我能问一下你，平时你的饭量就这么大吗？”
　　胡白点点头，又摇摇头。
　　“我平时也吃得多，不过没有这次这么夸张的。”其实他也就能吃17个汉堡。这次吃了24个还没觉得饱，完全是因为这两个月来一直都没吃饱过。
　　主持人：“那为什么这次这么夸张呢？是为了比赛吗？”
　　“不是。我这阵子都住在长辈家里，长辈经济不大好，也不知道我的饭量大。所以平时给他准备的饭量都是正常人的饭量。我不好意思告诉他我能吃，因为我什么都没能帮他，也不会赚钱。所以，这阵子，一直是半饱的状态，”
　　胡白没有隐瞒任何东西，很老实的说了出来。这两天何叔一直跟他分析明星的生存之道，其一便是不要掩藏自己的过往。否则，有些本来没什么的往事，被挖出来往往就会被渲染成黑料。他既然有心要往娱乐圈发展，就该把可能被人类诟病的地方交代出来。比如说，胃口太大，吃住长辈家中。
　　寄人篱下吗？主持人欲言又止，最终只是笑着岔开话题。会住长辈家中，还经济条件不好，不敢吃太多。胡白这个小年轻人，十有八九是个孤儿抑或是家里出过什么事的了。有些戳人心窝的话，他还是不问不说为好。
　　这次直播的时间其实已经延时有小几分钟了，主持人也不好继续拖时间，只得简单的说几句结束语，就宣布结束了。
　　然而刚宣布完，他就听到胡白在一旁不好意思道：“吃剩下的那些汉堡，我可以打包走吗？” 
　　主持人愣住了，很快反应过来。他瞧一眼还没来得及关掉的直播，随后回头笑道：“当然可以，不过你只能打包走剩下的一半。因为我们节目剩下的另一半汉堡，到时候是要送去给附近的流浪者的。”
　　胡白一听到能打包一半，马上笑了。他眉眼弯弯的鞠了一躬，特别感激道：“谢谢！”
　　这等作态，却让直播平台前的观众看得心里直抽疼。就连主持人，也不由柔声道：“我们节目每周的今日都会进行大胃王比拼，你要是有时间就过来参加吧。每期的食物都不同。不过，这样一来可能就要对你的身份进行调整，因为如果你一直拿第一，对其他选手就不公平了。到时候，你若是有兴趣就来当特别嘉宾吧。”
　　“管饱吗？”胡白唯一在意的就是这一点。
　　“管！你能吃多少就吃多少！”主持人很大方道。
　　胡白马上点头：“好的，那我要是能过来就尽量过来！”
　　胡白最终拎着一大袋子汉堡，回到咖啡店。咖啡店内，白涂一正坐在那里看着电视，神情若有所思。
　　看到胡白，白涂一便笑着指指电视：“刚刚在这上面看到你了。”
　　胡白眼睛亮闪闪的，整个人仿佛活了过来，活力十足：“白哥，要吃汉堡吗？”
　　白涂一摇摇头：“不了，你留着自己慢慢吃。不过，你刚刚拿的奖金，有没有特地的用途？”
　　“准备拿两千块给何叔，这两个月都是他帮的我。剩下的，就攒着。”
　　白涂一对这个回答感到啼笑皆非，笑道：“你何叔那儿，给他一千就行了，他不缺你这点钱。剩下的两千，你得去买几身衣服，还有智能手机。”
　　胡白不舍的摸了摸卫衣口袋里的信封，小心翼翼道：“要不，我随便买两身衣服，再买个二手的智能机用着先？”他还是想攒一点钱下来的。说好攒一个亿，现在连一个十都还没影儿呢。
　　白涂一沉默片刻，才道：“……相信哥，该花的钱必须得花，不能省。你还小，不知道有些钱不花不行。就这样吧，今天下午我正好有空，你就先跟我一道去做个头发，再买衣服和手机。”
　　胡白搭在袋子上的手忍不住紧了紧，心痛如绞的答应了。白哥是妖，又是何叔的朋友，这么说肯定是有道理的。
　　白涂一看着胡白似乎为钱难过得脸都快纠起来的模样，有些无奈又有点心疼。
　　还是个孩子啊……不懂得包装自己，增值自己，才能得到更多的青睐与机会。被钱财苦过的孩子，最开始总会放不开手脚去花的。
　　希望这小孩以后生活好了，有钱之后能不落下“财迷”的毛病。
　　两人聊的话没有背着旁人，也没有刻意压低声音。也因此，他们都不知道，店内有些人因为胡白的缘故，一直关注着他们，连他们的聊天内容也都听了去。
　　等两人走了之后，店里的客人与服务员才三三两两小声讨论起来。
　　“胡白的真人比电视里还好看一些，他还真打包汉堡了！”
　　“唉，你听到他们刚刚说的话了吗？胡先生原来真的是寄人篱下，真人看上去脸色也有些苍白。唉，也不知道看起来这么乖的一个人，到底经历过什么……”
　　“刚刚直播里主持人都不敢问他的过往了，就怕勾起他的伤心事。我想，他的曾经肯定很不幸吧。”
　　“刚刚跟他一起的好像是某个制作团队的场记吧，他跟胡先生是什么关系啊……”
　　“不知道，不过他们俩应该不是很熟，可能是表亲戚还是什么的关系吧。有注意到他跟胡先生说要怎么花钱时，胡先生的表情吗？感觉脸都快皱成一团了！”
　　“看到了，看得我又好笑又心疼的。小哥哥长得果然很好看，做个苦瓜脸都好看。不行，我要上微博为他打call~”
　　“刚刚听到他要买智能手机了，说不定会开微博。我也去为他打call~”
　　…………
　　许多网友都想为胡白打call，然而胡白本身还未开通微博，因此好些人只好到《大胃王》直播节目的官方帐号或主持人的帐号下为他打call了。
　　这档节目的工作人员也很上道，很快放出录播的内容，并且还速度极快的加了些后期。
　　比方说，给胖子王雄弄个卡通人物表情包。比如说，给胡白加个bu~ling bu~ling的猫耳朵什么的。比如说，给胡白那个白软软的小肚皮加个卡通笑脸，可爱煞了。
　　#大胃王 胡白# #大胃王胡先生#这两个话题，很快被热情无处喷发的网友们刷成热门话题，朝着热搜狂奔而去。

    
第5章 
　　白涂一带着胡白去了附近的商业街道，先做了个头发。
　　原本有些杂乱死板的头发，花了一个小时，最终修成清爽清新的短发。两边是短短的板寸，中间头发长一些。前面的碎发轻巧的搭着额头，看起来精神又帅气。
　　胡白原本的头发有点硬，且乱而不大有型，处理过程中发型师还下过软化剂的。所以，价格也就比平时理发还贵一点。
　　结帐时，胡白掏出两百块递给收银小妹。收银小妹两只手抓住钱的另一头，却发现这钱怎么也抽不回来。她莫名其妙抬头一瞧，才发现原来是结帐的小哥手一直死死抓着钱的另一端。
　　顺着手往上瞧，就见这位清清爽爽的俊秀小哥，一脸不舍的盯着手里的钱，那眼神就像是盯着即将离开父母远游的孩子。
　　收银小妹忍俊不禁的笑了，只觉得这小哥怎么这么可爱！她不由放轻了声音，笑道：“小哥，再不放手钱就该断成两截了。”
　　胡白眼巴巴道：“再让我看一眼吧。”
　　收银小妹强忍着笑，松开手道：“那你到旁边看吧，什么时候看完了再把钱给我，我等你。”
　　胡白赶紧摆手：“不用不用，钱给你。”
　　他急忙忙将钱递给收银小妹，又依依不舍的看了两眼，这才狠心转头走出店门。
　　收银小妹拿着那两张钱，越是回想那位小哥的神情模样，越是觉得好笑，忍不住就趴在桌子上无声狂笑。不过，笑着笑着，又突然觉得，这小哥的脸有些眼熟啊……
　　胡白走出店门时，仍有种想要回头的冲动。两百块啊，可以买两百个馒头，可以买两台老人机，还可以买个二手的智能机了。
　　白涂一在门外等着有点不耐烦了，瞧着胡白那一脸肉疼的模样，便无奈叹道：“钱该花的都得花，不能省。省了小钱，最终反而会因此而花大钱。走吧，买衣服去。对了，买衣服的时候，可不许再露出心疼的表情了！想当明星，可不能小家子气。”
　　胡白硬着头皮点点头，心里却嘀咕着，要是有钱他也会很大方的！
　　白涂一也没带胡白去什么大品牌店，而是去了一家价位较低，经济实惠的连锁店，给他选了三套衣服。一套是有点花样的休闲小西装，两套年轻时尚一些的服饰。胡白的钱，预算之内也只能买这么多了。
　　最后，他带着胡白去挑了款智能机。受金额所限，只挑了款国产实用型的。
　　三千块，最后剩下的只有一千二。刨除掉要给何叔的那一千，胡白自己最终就只剩下二百了。
　　捏着二百块钱，胡白站在人来人往的大马路边，拎着一袋汉堡，不知该往何处去。
　　白涂一本身也挺忙的，在带胡白做完头发买完衣服之后便急匆匆的走了。于是，现在就剩下他一只妖了。何叔是位园丁，这会估计还在别人家里修花坪，他回去也进不了家门的。倒不如，在外头逛一逛。
　　想了想，胡白最终决定去附近的商场看看，开开眼界。下山两个月来，他还从未去过大商场。何叔只带他去过小超市和菜市场的。
　　商场内正好在搞着什么活动，热闹非凡。胡白东看看西瞧瞧，觉得有意思极了。
　　凑着热闹的他，却不知自己亦是个小焦点――长得瘦高，模样清爽俊秀，还总是因为看到好玩的事物而露出满足欢喜的笑容，很是好看。关键是，这年头拎着一袋子汉堡出来逛街的年轻人，真没几个了。
　　也有个别年轻人认出这是网上热度正甚的“胡先生”，但碍于各种原因，最终没人上前搭话。胡白对此毫无所知，他每次下山，都很吸引人类的视线，他都习惯了。
　　逛到一家大宠物店时，胡白站在玻璃橱窗外，看着里边形形色色的精致玩具，眼睛直发光。想玩啊，特别是那个有大毛球的，一弹一弹的玩具，很好玩的样子……
　　在橱窗外站了近一分钟，就在胡白好不容易下定决心要离开时，就听到背后传来一个低沉的男音。
　　“怎么站在门外，不进去？”
　　胡白被吓得整只妖都不好了，蹿起来往旁边跳了一大步，拉开距离后才惊魂未定看向那个人。
　　只见离他不到一米远的地方，一个西装革履的年轻男人正满脸错愕的看着他。而男人的身后不远处，还跟着两位中年男子。
　　“你……我吓到你了吗？”年轻男人很快反应过来，歉意道。
　　胡白点头，“吓到了！”
　　也是怪了，一个人类突然离他这么近，他竟然还毫无所察！胡白眉头不自觉皱了起来，定睛仔细打量起眼前的年轻人类。
　　五官偏向硬朗，立体又帅气。唇薄鼻挺，眼眸深邃，没有任何情绪波动。身材在人类男子里，算是高大匀称的，目测得比胡白的人形高半个头。要说还有哪里比较特别，大概就是手指较之常人要长一点，好看一点。
　　胡白瞧了几秒，也只看得出这人只是个人类。除了眼睛略有点熟悉之外，并无旁的特别之处。可人类的眼睛形状也就那么几样，总有相似的，所以这一点熟悉感胡白并没有放心上。
　　男人看胡白这般老实，愣了一下，才笑道：“那，你刚刚看中店里的什么东西，我帮你买下来，就当赔礼了，好吗？”
　　胡白摆摆手：“不用了。”
　　他不想无缘无故接受这个人类的赔礼，再者此番惊吓只能怪他自己，与人类接触得少，不够警醒。
　　“好吧，那么我可以请你喝杯咖啡吗？就在楼下，有家星巴克。”
　　胡白还是拒绝：“不了，咖啡很贵的。”
　　他记得今天中午白前辈请他喝一杯饮料，都花了十三块呢。他当时看了店里的招牌，上面标的咖啡价格基本都在二十以上，他可不敢喝。
　　“不贵，店里今天有买一送一的活动，一块去吧，不然多出来的那一杯只能浪费了。”男人说到最后，满脸的可惜。
　　买一送一……胡白当下就应道：“好！”
　　得到肯定的答复，年轻男人的笑容真诚了点。他朝着身后的两位中年男子道：“你们去忙吧，不必管我。”
　　“好的，叶先生。”
　　两位中年男子很快就离开了，离开前其中一位还偷偷回头打量了一下胡白，眼神有点意味深长。胡白直觉不喜欢这个眼神，暗暗瞪了他一眼，这才使得那男子急忙忙转过头不再看他。
　　叶先生朝着胡白笑道：“走，我们下楼去。”
　　两人最终在咖啡店里寻了个角落坐下，点了两杯一样的咖啡。
　　胡白小小的尝了一口，眉头立马就皱起来了。这怎么跟人类以前喝的药一样，又黑又苦的！人类现在的品味怎这般奇怪，竟喜欢这种东西。明明以前养他的那个人类是极厌恶苦药的。
　　叶先生似乎一直在关注着胡白，看到他皱眉头，马上道：“不喜欢？要不我给你点杯别的吧。”
　　“不用了，我吃汉堡就可以了。”胡白不好意思让陌生人破费，直接拿了个汉堡出来啃。
　　啃了两口，看到对面的叶先生一直在看着他，他有些不自在又有些不舍的重新拿了个汉堡，递过去。
　　“吃吗？”
　　叶先生摇摇头，随后笑道：“能问一下，你的名字吗？”
　　“胡白。”
　　“胡白？这名字挺好的。我姓叶，叶淮千。以后我叫你小白，你就叫我淮千，可以吗？”
　　胡白眨巴一下眼睛，将汉堡收回来，点点头：“好的，叶先生。”
　　叶先生的笑容僵了一下，随后又恢复自然了。
　　“没关系，你现在不想这么称呼我，可能是觉得我们还不算熟。等我们熟悉一些，你就会这么叫我了。”
　　胡白不说话，就啃着汉堡睁着眼睛看着他。
　　叶先生一点也没觉得尴尬，依旧笑道：“小白，你相信这世上，有一见钟情吗？”
　　胡白点头：“知道啊。”不就是看脸。他曾经听姨母说过，人类所谓的一见钟情，其实都是源自于一张脸，一个印象。
　　“那么，我想可能就是对你一见钟情了。”
　　叶先生说得很是真挚。他其实也不确定是不是一见钟情，只是初见胡白之时，胡白正在商场内左看右看，满脸的新奇与笑容，很阳光很好看。
　　那会他只是觉得这人一眼望过去挺合他胃口，便不由多看了两眼，倒没想过要撩他。
　　只是，活了近三十年，能遇到个让他不由多看两眼的男生，于他叶淮千而言，本就非寻常事。
　　叶淮千没上前与胡白搭话，之后办事的时候脑子里却总时不时蹦出胡白的那张笑脸。这是唯一一个，能让他一眼就记住，并且记那么久的人。
　　叶淮千私下里其实是个脸盲，除非是认识很久的人，否则他可能根本记不住旁人的脸。胡白是他唯一一眼就记住的人，并且还忍不住主动多看几眼的人，如此还不算一见钟情？！
　　第二次相见，是在宠物店的橱窗外。当时的胡白正眼巴巴望着橱窗内的东西，似乎很想要却又强忍着。那幅可怜无助却又可爱的模样，让叶淮千当场就忍不住靠近他。
　　只不过他没想到的是，胡白竟然被自己吓着了。并且吓着之后，整个人就往旁边蹦了一下，回头还用特别警惕凶狠的眼神盯他。
　　那样凶狠的眼神，那样敏捷的动作，就像是只炸了毛的猫儿。叶淮千没被吓到，反而心跳不由加速，呼吸加重。 
　　之后胡白的每一个举止，都让他不由更为喜欢，更为上心了两分。
　　说话直来直去，毫不掩饰，却很实在。
　　明明衣着寒酸，经济困难，又很喜欢宠物店里的某些东西，却不愿意接受他的“赔礼”。
　　拒绝他的请客，直到他说有买一送一的活动，这才答应下来。
　　第一次喝咖啡，尝了不喜欢喝就直接不喝了，一点不装模作样。
　　在咖啡店里直接拿出汉堡就开始啃起来，一个接一个的吃着，一点不在意旁人的目光……
　　种种表现，足以让叶淮千忍不住对胡白上心了好几分。他心下暗暗下了判断：这是个与外面那些妖艳贱货半点不同的男生！   
　　被人类表白了……胡白眨了眨眼，忍不住多啃了一口汉堡。他是个公妖怪，可是被雄性人类表白了。有点难为情，怎么办。

    
第6章 
　　叶淮千满眼期待地等着胡白的反应。然而等了好一会，胡白都吃完手上的汉堡，仍没有回应他，反而又从袋子里掏了一个汉堡出来。
　　叶淮千心里顿时拔凉拔凉的，他知道自己表白得突然，可不表白的话又怕胡白会过度防备他。如今这社会就是如此，一个人若突然待另一个人太过热情，反倒容易引起对方的防备心理，会被认为另有所图。
　　他也是思虑之后才决定表白的。与其让胡白猜疑，倒不如一开始挑明了自己对胡白的喜爱之情。嗯……虽然很多人都不大相信“一见钟情”。
　　说起来，小白会不会是觉得他在捉弄他，跟他开玩笑呢？
　　叶淮千等了又等，终究等不及了，有些踌躇道：“我知道我有点唐突了，但我是真的喜欢你。我是个富二代，有房有车，是家中独子，且目前已经接手自家的集团了。我家的集团你可能听说过，就是鸿千集团。你……听说过的吧？”
　　胡白摇头：“没听说过。”
　　他下山才两个月，只来得及适应现代社会的设备及文化等等，学会在现代社会的基础生存技能。旁的，哪还来得及去了解啊。
　　叶淮千：“……没，没关系。其实我家的集团也没什么大不了的，也就有多元化的各种产业。比如说，这家商场就是我家集团名下的。”
　　叶淮千说完，目带期待的望着胡白。然而他注定要失望了，胡白只是很冷漠的“哦”了一声。
　　旁敲侧击不管用，那就正面自夸好了！
　　“那个，我其实蛮好的吧，长得好看不女票不赌，而且我也有能力。你出去一打听，保准旁人对我的评论都是正面的。”叶淮千说罢，眼睛亮闪闪地胡白。
　　然而胡白依旧没说话，就默默的吃汉堡。他略有点丧气道：“不管你接不接受，至少给我点反应，好吗？”
　　胡白苦恼的一口吞下小半个汉堡，然后皱着眉头道：“我在想该怎么拒绝你。”
　　他还指望着找个母妖怪，生一窝小妖怪呢！虽然现在妖怪少，可也不是没有。虽然繁衍艰难，却也不是不能生。
　　叶淮千：“……”
　　他叹了一口气，不觉得恼，反倒失望之余有些想笑。不愧是他看上的人，与众不同。好在他早已做好被拒绝的心理准备了，倒也不至于难过。
　　他抿一口咖啡，恢复了从容优雅，笑道：“想好了吗？”
　　胡白点头：“我是公……男的，我们在一起就生不出孩子了。”
　　“没关系，我看上的是你的人，而且我也不需要孩子！”
　　“可是我需要。”胡白皱着眉头，“而且我长得丑，不好看。”
　　他的原型可不像母亲那般高大威猛。他什么都继承到母亲的基因，唯独体型像极了父亲。白虎的外形，白狐的体型。放在白狐里边，是异类。放在白虎里边，是侏儒。
　　胡白唯一庆幸的是他的人形挺正常的，而非侏儒。如此，他今后才有可能结识到母妖怪。
　　“孩子倒是没关系，你想要后代，可以用现代科技来解决。只是，你真觉得你……丑？”叶淮千不大能理解胡白的审美。在他看来，胡白这样的身材外貌放娱乐圈里，至少也该属于中上水平。
　　胡白老实点头，他的原型是真不好。不过，他的人形倒是长得周正，毕竟有白狐的血统，丑不到哪去的。
　　叶淮千几乎是憋着笑，努力正经道：“没关系，你丑我也不帅，正好天生一对。”
　　“我还吃得多，自己都养不起自己，更别提养你了。”胡白说得实诚。抛开旁的不说，哪怕叶先生是个母妖怪，他也养不起他的。
　　“是挺多的……”叶淮千看着胡白面前的汉堡包装纸，发自内心感慨了一下。随后他很快又道：“没关系，我养你就行了。”
　　胡白仍是摇头拒绝，不过这次却想不出拒绝的理由了。总不能直接跟他说，我们物种不同，无法谈恋爱吧！可听说如今人类社会里，有些妖怪就跟人类谈起恋爱来了，而且他们的人类对象当中，有个别知道他们的身份之后并不介意，人与妖依旧恩恩爱爱过日子。
　　想了又想，胡白最后直接站起来道：“我要走了，谢谢你的款待，再会。”
　　“唉……”叶淮千站起来想拉住胡白的手，却碰都没碰着。他只能眼睁睁看着胡白以迅雷不及掩耳之势快速遁走，消失在他的眼前。
　　胡白拎着仅剩的几个汉堡，快速遁出商场之后，深深吐出一口气。
　　人类，还真是难缠。
　　回到何叔的家里，胡白给了他一千块，然后又把汉堡热了热，跟何叔一块当晚饭吃了。何叔本不愿收胡白的钱，奈何胡白硬塞，软话硬话说了一堆，才让他收下的。  
　　在家里等了两日，胡白收到白涂一的通知，让他到附近一个影视城里干活。
　　胡白满心欢喜的打扮一番，随后到达影视城内。
　　白涂一早早站在门外等着他，一见着他便直接领着去某个剧组里，冲着一位很是福态的中年男子笑道：“王导，这就是我表侄子。”        
　　王导有点漫不经心的看了一眼胡白，随后眼前一亮：“这就是你说希望让他当当群演的小孩？就这长相，这气质，当群演有些浪费啊！”
　　白涂一苦笑道：“没办法，这孩子不是科班出身，也没上过表演课。想进娱乐圈，可不得从底层做起……”
　　王导沉吟片刻，才点点头：“行吧，那先让他换身衣服。下一场戏，让他演个太监。该怎么办，你再跟他说说吧。”
　　白涂一点头：“谢谢王导，那我就带他换装去了。”
　　王导点点头，转头又忙起来了。
　　白涂一带着胡白边往化装间走，边小声嘱咐道：“当替身演员太难出头，我就给你争取了个群演的机会。一会，你得演个太监。你就这样，跟着别的太监一起走，不需要说话……”
　　胡白仔细将白涂一的话记住，脑海里仔细回想着太监是怎么样的。数百年前他当人类的宠物那会，是见过太监的。似乎大多是卑躬屈膝的，做什么都小心翼翼。
　　白涂一是这部剧制作班底的场记，跟剧组工作人员的关系都挺好。因此，服装师化妆师都对胡白上心了一点。服装给他挑最合身的，妆也稍微走了走心。要知道，寻常的群演都是随便涂抹一下，服装也很少有合身的。
　　换好衣服，胡白朝着总盯着他看的两位工作人员礼貌性的笑了一下，随后开门走出去。隐约间，还能听到里边那两位工作人员的话。
　　“长这么好看，当群演多浪费啊……”  
　　“好看是好看，不过你没听老白说，这小孩没上过科班的呢！会不会演戏还得两说……”
　　白涂一是场记，很忙的，没办法一直带着胡白，他便只让胡白跟着其他换好衣服的群演，等导演叫人。
　　不过这一等，却等得有点久了。跟胡白一块等着的其他人都有些不耐烦了，其中一个还抱怨道：“怎么还不拍啊，我还指望着早点拍完能赶到另一个剧组拍呢！”
　　“我倒不赶下一场，可我今天约了人，晚点就得回去了。”
　　“听说是那个杨千风还没来，说是塞车什么的。可都快两小时了，高峰期都塞完了他还没到。”
　　“你小点声，没看那位王导脸色都黑了嘛！杨千风最近有点红，估计是心飘了吧……”
　　“我听说他是轧戏去了。我朋友在另一个剧组，说昨晚看到杨千风去那边拍了一晚上，凌晨三四点才跟他们一块放工。”
　　“真假啊，他不知道今早要拍王导的戏啊，还轧戏……”
　　“嗨，我估摸着王导还不知道这事的吧，否则以他的脾气能要那人！又不是真正有实力的，空有那么一点儿人气，真当自己多厉害呢！”
　　…………
　　胡白津津有味的听着这些人类或真或假的讨论着另一个人，只觉得这可比他这两天看的电视剧要热闹得多。
　　王导左等右等，没等到杨千风，最终气冲冲的吼道：“不等他了，先用替身拍！”
　　于是，胡白和众群演赶鸭子上架似的，当起背景板。
　　太监倒也不难演，胡白只要跟着旁人演，与旁人做一样的动作即可。
　　王导坐在摄像机前面，沉着脸看着镜头。
　　镜头里，杨千风的替身毫无气势，无骨动物似的靠在椅子上，一举一动都带着一股子风尘味，矫揉造作。
　　反观镜头最边上，眼观鼻鼻观心的胡白，却怎么瞧着怎么打眼。
　　身姿挺拔，面容俊秀，体型清瘦。与豪华精美椅子上趴着的那一位，形成极鲜明的对比。
　　这人，光是站那儿不言不语便能让人脑补一出戏。
　　这哪是太监，这分明是落难贵公子，家族蒙受不白之冤无奈入宫为奴的吧！

    
第7章 
　　胡白随着旁人演到一半，就听到外头一阵喧哗声。他身旁的演员们都好奇的勾着头去看，他却头都不抬。
　　他可还记得自己演的是个太监呢！太监都得眼观鼻，鼻观心，不相干的事得不闻不问。否则，多半是活不长久的。
　　王导皱着眉头，最后看了一眼镜头，见除了胡白之外其他人都没有心思演戏了，他便也不得不喊停。
　　胡白在听到导演喊停之后，这才松懈下来，望向声源处。
　　嘈杂声越来越近，没一会功夫就见有几个壮汉抬着一身狼狈的杨千风进来。
　　“怎么回事？”王导极其不悦道。若是放在寻常时候，演员弄得这么狼狈，他理应关心一下，哪怕不是在他的剧组里弄成这样的。可现在他却全无这个心情，因为他对杨千风恼火着呢。
　　身为导演，他最恨不敬业的演员，尤其是这种拿了钱却还不准时，拖累整个剧组的演员！
　　胡白也挺好奇发生了什么，那位被抬着人身上缠绕着好大的怨气，可是却不见有怨鬼缠身。要知道，一般人类活着的时候可不会自己产生这种害人的怨气。
　　杨千风被几人放到椅子上，深深呼吸了几下，这才抬起头。只见他原本秀气的脸上，额角一片青紫，灰头土脸。手上也是一片擦伤，都见血了。就连腿部，膝盖处也是隐隐有血迹从裤子内渗出来。从上到下，再到神色，憔着好不狼狈！
　　他扯了扯嘴角，露出个苦笑，强撑着力气道：“抱歉，王导。我这，出了些意外。”
　　王导眉头皱得死紧：“你不是堵车的吗？怎么又出意外了！”
　　杨千风的助理刚打完120电话，这会过来听到这话，赶紧帮杨千风解释道：“我们其实早就出门了，可是所走的那条路正好遇到前方发生车祸，再加上高峰期，就一直塞着。后来千风怕影响到剧组拍摄，就直接下车准备跑一段路，看有没有共享单车能骑一辆过来。可是……”
　　杨千风摆摆手，苦笑道：“单车倒是找着了，但我骑的那一辆正好刹车失灵，然后我就在影视城附近摔了。”
　　好些工作人员听到这话，都不由面露同情。这也太倒霉了吧！
　　没人怀疑杨千风话里的真实性，因为没有哪位明星会拿自己的身体，自己的脸来圆谎！再者，杨千风说是在影视城附近摔的，这附近人来人往，总会有人看到的。杨千风撒这个谎，可没有必要。
　　胡白拢着宽大的袖子，看着杨千风的眼神里满是同情。怨气缠身，轻者衰运连连，重者伤筋动骨甚至性命不保，可不仅仅是“倒霉”二字可以概括的。  
　　就连王导都不由缓和了语气，关心道：“人还好吗？”
　　杨千风惨兮兮地摇摇头：“不大好，腿好像摔坏了，疼得厉害，走不了路。”
　　“腿摔坏了？！你这什么破运气！”王导又急又气又无奈。这戏才刚开拍，演员就出了事，这可怎么处理的好！
　　暂停拍摄是不可能了，毕竟这场地是租来的，旁的演员们档期也是定好的，可拖不得！
　　可面对惨白着脸不住道歉的杨千风，他又说不出什么气话来。天灾人祸躲不过，他怪不得杨千风。如今只能寄希望于杨千风的腿没什么大碍吧！否则……
　　杨千风很快就被救护车接走了，剧组也因为他的离开而暂时停止拍摄。导演直接找了制片主任及场记等人一块开会，讨论着该如何处理的好。这两日主演及其他配角要么还未进组，要么戏份不适合现在拍。如今杨千风一出事，该如何填补这两日的空缺，也是个问题！
　　总不能就这么空着，不拍了吧！这场地租凭费，员工费等等都是钱啊！他们的经费可有限着呢！
　　胡白倒是没受什么影响，他就跟着其他群演们一场找个地方呆着，听着旁人聊天，等着剧组放饭。听说剧组放的饭份量都挺足的，不过一般都不大好吃。可胡白目前没条件追求味觉享受，他只希望能填饱肚子。
　　中午放饭的时候，胡白如愿拿到一大盒饭，份量十足。他三两下的扒完之后，只能惨兮兮的看着自己空空如也的饭盒。
　　听说剧组里的饭是管饱的，这话也不假。一般人根本吃不完这么大份量的饭，往往会被剩下一些来。不过，这样的份量，胡白却可以再吃十份！
　　胡白窝在一个角落里，尽可能让自己不去看旁人吃。何叔说，在人类社会里，看着陌生人吃饭是件不大礼貌的事情。当然，熟人就另当别论了。          
　　不过胡白也没饿多久，因为白涂一给他送了两盒饭过来。
　　“他们订饭的时候订了杨千风和他助理的饭，不过他们吃不上了，所以都给你吧。”
　　胡白马上笑得灿烂起来，道了声谢之后，捧着饭盒埋头苦吃。
　　白涂一看着他快速而香甜的吃相，不由笑了笑。他打开自己的饭盒，将里边一半的饭及菜拨到胡白饭盒里。
　　胡白还年轻，虽已是成年妖，努力努力却也还可能继续长长个儿。小妖怪饭量大是正常的，因为现今社会上已经没有那么多有灵气的食物供其吸收了，他就老会觉得饿。
　　胡白的原型老是长不了，也是因为营养不足。若是早生个几百年，胡白指不定早成了大妖怪了。
　　至于他，已经一把年纪了，长不了身体，不需要吃那么多人类的食物来转换成营养的。
　　胡白也是知道这一点的，所以倒也没跟白涂一客气，冲其笑了笑，香甜的吃了起来。
　　这边，胡白与白涂一两人吃得香甜，却不知这画面很快就被人拍了下来，还被传到网上去。剧组里也不是没有认识胡白的，毕竟是上过两次热搜的人啊！所以，自然少不了默默关注他的人了。
　　[我想当演员：胡白跑来剧组当群演了，对面的是剧组场记，好像是他的亲戚。两人吃饭吃得好香，而且胡白超能吃！#附图#]
　　“我想当演员”只是一个小群演，他的微博根本没几个人关注，因此并未引起旁人的注意。他也不在意，发微博本就不是为了吸引旁人注意的。
　　不过他刷微博时倒是看到杨千风的热搜，上面说他摔断腿什么的。于是他便拿着这条热搜内容，跟旁人小声八卦起来。
　　胡白无意间听了一耳朵。他本不在意，却发现白涂一脸色不大好看，便关心道：“白哥，怎么了吗？”
　　白涂一摆摆手，苦笑道：“杨千风估计是拍不了这部戏了，到时候剧组的工作肯定要耽搁了。”
　　“他身上那么重的怨气，并不奇怪的。”胡白跟杨千风不熟，说起这话也是淡漠得很。    
　　白涂一将空饭盒塞进垃圾袋里，叹道：“估摸着，是被诅咒了吧。我只是担心，这会影响到我的工作安排。于你，倒也没多大影响。除非这部戏不拍，否则就肯定需要群演。”
　　胡白似懂非懂的看了他一眼，低头继续吃饭。既然白哥说对他没影响，那他就不管了。
　　然而这次，这两只妖怪都没想到的是，此事不仅对胡白有影响，且影响甚远。
　　下午王导去看望杨千风，就让副导安排群演拍一些能拍的戏份。胡白于是跟着其他群演，演了几个场景。这期间，他扮过太监，还扮过侍卫。
　　傍晚收工时，胡白在外面买了一大袋子馒头，吃完才慢慢走回家去。他饭量大的事何叔还不知道，所以他得先吃个半饱再回去。
　　此时，远在城市另一边的高楼大厦内，西装革履的英俊男人正望着纤尘不染的落地窗，似是在思考着什么。
　　“叩叩”的敲门声响起，男人仿佛才被惊回神，声线冷漠道：“请进。”
　　进来的是个身着职业装的成熟女人，手里拿着一张纸，严谨道：“叶总，您让查的那个人，资料只能查到这么多。”
　　话音一落，女人便看到一双骨节分明的大手从她手中抽去那张纸。
　　叶淮千看着薄纸上有关胡白的介绍，不过寥寥数语。
　　除了在公交上制服绑匪救了人，参加大胃王的直播饭量惊人之外，几乎没有旁的资料了。
　　他不由皱眉：“陈秘书，他的年龄，籍贯还有过往的经历都查不到吗？”
　　陈秘书摇摇头：“实在查不出来，他就像是凭空冒出来一般，最早能查得到的也就公交车救人事件了。”
　　叶淮千略带不满道：“那就让人继续查，好好的一个人不可能凭空出现的。”
　　“好的，叶总。”陈秘书应下之后，便准备出去了。可走到门口，却又被叫住了。
　　叶淮千：“等会，实在查不到他的过往就算了，重点查查他的喜好。他喜欢的食物，喜欢的游戏，喜欢的颜色等等。另外，他近期在做什么，也让人查查吧。”
　　“好的叶总。”
　　“嗯，还有……把他参加的那个大胃王比赛直播视频发我一份。”
　　“好的，稍后我就发链接给您。”
　　陈秘书说完，便走出办公室。关上门之后，她才深深呼出一口气。
　　也不知这个叫“胡白”的小年轻人对叶总干了什么，竟使得叶总这么查他。这查户口都没这么个查法的呢！
　　不过说来也奇怪，叶总平时挺冷漠的一个人，往常有人得罪他，他顶多也就直接报复回去，哪会这么查一个人呢……
　　陈秘书想归想，却依旧上网找了那段视频，发给叶淮千。
　　她叶总的私人秘书，职责比一般的秘书要多一些，平时还得处理叶总交代的一些私事。当然，工作内容多，收入自然也多得多。
　　不过她倒从未动过歪心思，比如说上位成为总裁夫人什么的。那些小说里的狗血剧情并不适用于叶总身上，因为――叶总有八成的概率是个弯的！
　　有钱有势长得也好，可年近三十仍从未与女人亲近。这种情况下，要么是身心有问题，要么就是个钙。叶总身体挺健壮的，应该没有那方面的毛病，所以……
　　只是不知道，叶总这样冷漠无情的男人，会喜欢上怎样的男人呢。是热情如火健气受，还是白莲花受，抑或是温文尔雅人妻受呢……
　　叶淮千此时还不知道他的私人秘书对他的私生活各种YY，他正在看秘书发来的视频呢。
　　啊，胡小白长得真好看！吃东西也好看！
　　唉，那主持人也太没有眼力劲儿，怎么也不知道给小白上一杯水呢，万一把他噎着了怎么办！
　　哎，小白怎么那么呆，还掀衣服！不过，这小肚子看起来手感很好，好想摸摸看……

    
第8章 
　　胡白第二日去剧组的时候，一到就被白涂一及王导叫到休息室里了。
　　王导笑得很温和慈祥，对胡白的态度比昨天热情许多。只见他摸摸胖胖的肚子，说道：“胡白是吧？不知你有没有兴趣，在这部戏里演个角色？”
　　胡白下意识看向白涂一，他不是很明白王导的意思。要说演，他现在不正当着群演的吗？且，不是说演戏之前都有剧本，角色也都是先选好的吗？
　　白涂一倒也没避讳王导，他直接对胡白解释道：“昨天你也看到了，杨千风受伤，得卧病养伤，暂时拍不了戏。他的这个角色也因此空了出来。你要是愿意，就演了吧，钱会另算的。”
　　胡白看看王导，又看看白涂一，很快就点了点头。白哥应当不会害他的，让他演就演吧。
　　见他这般爽快，王导的笑容真挚了几分，很快拿了份文件让胡白签名。
　　胡白在白涂一的指导下，三两下签完就还给王导了。他并不担心王导会搞鬼，好歹他也是妖，一点小小妖术还是有的。
　　王导之后便给胡白一本剧本，让他先看看。之后，他便出去忙了。
　　白涂一不放心胡白，等王导出去之后他便担忧道：“能看懂现代的简体字吧？”
　　胡白：“能，何叔之前有教过。”
　　白涂一：“行，那你自己看看，有什么不明白的就问王导去。我跟他交情还可以，他会教你的。”
　　想了想，白涂一又说道：“你这次能正式演戏，纯属捡漏。虽不是什么主要角色，但……杨千风的粉丝，可能会迁怒到你。他的粉丝也有百来万，也许会在网上黑你。到时候可能会使一些人类觉得你是通过不正当的手段拿到这个角色的。他们，兴许看你的眼神会不友好。你只要当成没看到，不理会便成了。你要做的，就是努力演好这个角色。”
　　胡白点点头，他并不怕人类是用什么眼神看他的。当年他当宠物的时候，养他的那个人类是宫中宠妃。那会，皇宫许多女人甚至男人，看着他的眼神就没有友好过。他们不敢直视宠妃，却在低头垂眉间将所有的妒，恨等情绪，对准了总是被宠妃抱在怀里的他。
　　不论是赤果果的不喜，抑或是隐忍的恨意，他都见得多了，自然不会往心里去的。
　　白涂一出去后，胡白便认真研究起剧本来。他是第一次接触剧本这种东西，瞧着挺有趣。
　　一小时后，胡白便离开休息室，来到王导的面前。这一路走来，确实有不少人用或质疑，或嫉妒或厌恶的眼神望着他，他都视若无睹。
　　王导见胡白这么快出来，有些不满：“这么快就看完剧本了？”
　　胡白老实点头。
　　“词也背熟了？”
　　胡白仍旧点头。他不仅将词背熟了，还将与他有对手戏的演员词也记住了。
　　王导皱着眉头，摆摆手让他去换衣服化妆。
　　白涂一这会走过去，问道：“怎么了，这一脸不高兴的。”
　　王导摇摇头，叹道：“你家这侄子，太性急了些。才一个小时，就跟我说他把剧本看完了，词也记住了。他又不像你记性那么好，哪里来的自信！”
　　白涂一耸耸肩，他当年能当上场记，凭的就是超强的记忆力。不过……
　　“胡白的记忆能力可比我强，一个小时足够了。”
　　妖类大多记性不弱，且就算弱也能用妖术协助一二。况且，胡白本身的记性便理应不弱的。否则，他又如何能在短短两个月内，了解现代社会并学会简体字及科技产品呢！
　　王导半信半疑的看了白涂一一眼，说道：“我丑话先跟你说在前头了，胡白若是实在演得不好，到时候我可不会给他留太多戏份的。”
　　他请胡白，是出于多方面考虑的。一来，白涂一给他的资料显示，胡白现在算是网络红人了，到时候可以拿此事为这部剧小小的炒一下热度。二来，重新物色新演员太麻烦，也太费时间，况且此角色也不是很主要。大不了，到时候就让胡白当一当花瓶，戏份剪少一些。当然，第三个原因是胡白是新人，便宜！
　　白涂一应了一声，他说过只能尽量帮胡白争取到机会，若胡白实在扶不起来，他也就无能为力了。
　　很快，胡白弄好新造型出来了。
　　只见胡白一身颜色素雅浅淡却做工精细的白衣，发未束冠，一头青丝用绸缎的束在身后，松松散散。
　　脸上未着脂粉，干干净净，仅是把眉毛给画粗了点。整体造型清爽之余带着丝贵气。
　　好些工作人员见了，都小声讨论起来，感觉确实还不错。
　　王导却略有些不满意，胡白的外形看着是可以了，气质也不算差，可就是与角色设定差了一点什么。
　　他咬咬牙，让胡白先拍定妆照。
　　胡白摸摸被宽腰带束着的肚子，叹了一口气，站到拍照的台子上。
　　站上去的那一刻，他听到王导在他身后叫道：“精神一些，要优雅，眼神清明，要温柔的笑，也要英气！”
　　优雅，笑，英气？这个简单。
　　胡白站上台子之后，整个人顿时让人感觉到不同了。
　　他站直了腰板，抬头挺胸，直视镜头，眼神清澈而坚定，嘴角却轻轻勾出一个温柔的弧度。
　　下一秒，快门响起。王导凑过去瞧一眼照片，顿时呆住了。
　　只见照片上，一身白衣的胡白站姿如松，笔直如剑。漂亮的眼睛清亮之中仿佛带一丝看不透的神彩，微微上扬的眼角更是无端透出一丝危险。可偏偏，他那嘴角的笑意又让人如浴春风。
　　这是一个相当矛盾，却又无比吸引人的年轻男子。
　　王导沉吟片刻，突然拿了把道具剑塞到胡白手中。
　　“再拍一个，要坏一点，眼神狠一点。”
　　胡白点点头，略有点不满的甩甩剑，怎么比那些臭道士的桃木剑还轻呢！
　　心里想归想，可他仍旧看向镜头，按着王导的要求做出造型。
　　之后，王导又让胡白换了两套服饰，连妆容也换了，一连拍了十来张才结束。
　　然而没等胡白喘口气，王导紧接着就让胡白开始拍戏了。
　　胡白只得摸摸饿得慌的肚子，惨兮兮的开始拍戏。
　　今天拍的，正是昨天王导准备拍的那一场戏。
　　这部剧是大女主戏，名为《缘起乱世》。所要讲述的，是架空战乱时期，三大国之间战争不断。女主为其中一国的官宦之女，生来不凡。
　　然，其国家国主昏庸，喜爱美人，且男女不忌。女主随父母参加国宴时被国主看上，被强行留在宫中。后得国主最宠爱的男妃明诛所助，逃离本国土，并在外结识到男主角，从此两人联手一路征战统一各国。
　　胡白所扮演的，便是男妃明诛。
　　剧本里边对这个人物的概括便是：本是性情淡然的陌上贵公子，却世事无常，被困于宫中，成为笼中雀鸟。然不甘屈服于命运，想方设法逃出生天。
　　胡白的第一场戏，便是要演出明诛的不甘，无奈，挣扎与隐忍的恨意。
　　随着导演喊了声开始，胡白便开始了他的表演。
　　摆设华美的宫殿之中，一名太监跪在地上，小声说道：“主子，君上在国宴上将一官宦家眷留下了。”
　　“留？嗤，那便留吧。无事就都退下，别来烦我。”冷冷清清的嗓音不带一丝情绪，仿佛此事与他毫不相干。
　　转眼间，宫殿之内，便只余一人。
　　奢华大气的金椅之上，一身白衣，面容俊秀的男子斜倚着，以手支头，静静望着空无一人的宫殿。
　　男子的脸，即有少年的精致，又有着男人独有的一丝硬朗，很是好看。尤其是那一双眼睛，清清明明，仿佛能映出世间所有的善与恶。
　　可慢慢的，他的眼神却清澈不再，而是慢慢变得复杂。脸上的神情，也渐渐带上一丝挣扎与隐忍，让人恨不得对他的过往一探究竟。
　　难过，无奈，恨意及对自由的渴望一一在其眼眸之中翻滚。然而最终，却慢慢的纷纷沉淀下来。   
　　那形状好看的眼睛里，终究只剩下一片幽幽静静的深邃，让人捉摸不透。    
　　“好，过！”王导高声喊了一声，脸上带着丝显而易见的喜色。
　　这能也称做不会演戏？这演得比正经戏剧学院出来的学生都强得多了！瞧瞧那眼神，多有层次感！再瞧瞧那一举一动，多贵气！
　　王导原本只是抱着凑合的心理才用了胡白，却不想竟然挖着宝了！这简直，就是天下掉馅饼了啊！
　　一听到导演喊停，胡白马上放松下来，走下椅子。
　　演戏对他而言并不困难，曾经在宫中被宠妃养着的那些年里，他什么戏码没见过。就连养他的那个人类本身作为宠妃，亦是戏精一个。
　　看得多了，他自然也就会演了。
　　让他觉得难觉得累的，是饿着肚子的同时还得费点精神去演戏。
　　王导笑着拍拍他的肩膀，夸道：“演得不错，挺好。第一次真正演戏，感想如何？”
　　胡白回想了一下，由衷说道：“椅子挺硬的。”硬邦邦，老不舒服了。
　　王导愣了一下，随后不由大笑。
　　“你这小孩，挺实诚。走吧，准备开饭了，下午再拍其他戏份。”
　　一听到吃饭，胡白眼睛就亮了，跟见着金子似的。
　　中午的这顿饭，胡白是和白涂一及王导一块吃的。白涂一照旧给胡白拨了一半的饭过去，他吃不了太多。
　　王导见状，便好奇道：“网上说你饭量大，是真的？”
　　胡白抽空点头：“真的，这样的饭我能吃好多。”
　　“这样，我以后就让人再给你多买两盒饭吧。”王导好心说道。一盒饭，也值不了几个钱。而且胡白戏份不多，在剧组里呆不了几天，那么点钱他还是花得起的。
　　用一点点饭钱，换一个潜力演员的小小人情，还是值得的。   
　　果然，一听到导演愿意给他加饭，胡白顿时就感动到了，一个劲的谢谢王导。
　　王导笑着拍拍他的肩，心里却想着，这么好的一个苗子，放着不用太浪费了…… 
　　

    
第9章 
　　胡白的戏份是真的不多，仅花了一天就把个人的戏份全拍完了。
　　等到第二天，又陆陆续续有别的演员进剧组。胡白的演的角色只与其中的女主角有两场对手戏，与男女主角及国主分别有两场对手戏，旁的就都没有了。
　　考虑到多方面因素，胡白只得与女主角演两场单独的对手戏，随后便又闲下来了。他毕竟不是大咖，戏份还是得随着其他演员的走。
　　在这之后，胡白便重新在剧组里当起了群演。他倒是挺喜欢呆在剧组里的，因为导演当真每顿饭都给他多叫了两盒饭。而且，好几位主配角们都经常不吃剧组的饭菜，多出来的那些饭导演也大方的全给他了。
　　短短几日里，胡白便明显感觉到，旁人看他的眼神不再那么讨厌了。
　　从导演叫他代替杨千风，出演“明诛”这个角色起，好些人看他的眼神就不大好。他一直没放上心，也从不理会，却不代替感觉不到。只是不知，为何这些人看他的眼神又变了。
　　从最开始的质疑，厌恶，嫉妒慢慢变成了如今的同情，甚至有部分人还用赞赏的眼神看他。明明他什么都没做，怎么这些人就突然对他改观了呢。
　　胡白若是再通人事一些，大概就会知道，正因为他什么都没做，才使得这些人对他改观了。
　　不骄不躁，不争不抢。导演让他演戏，他演得真切，有实力。导演让他当群演，他也没有二话，有一演一，不露脸也没关系。平时没事了，就窝角落里静静的看别人演戏，抑或是发着呆。偶尔剧组有需要帮忙的，喊他他也愿意干。而且，他还吃得多。吃得多的人，往往是不在意身材的，又怎么可能是那种一门心思想要红的人。
　　种种方面只表明了胡白能演“明诛”这一角色，纯粹是巧合，走大运了的。没见人家导演也没对他特别优待嘛！至于多给他订的那两盒饭……嗨，剧组的饭又哪里好吃了，而且团订也就十来块钱，又算得上什么呢！
　　品行没有不好的地方，人又长得确实可以，再加上接地气，慢慢的自然也就没人再用另类的眼神看他了。
　　胡白如今唯一让人诟病的，就只有吃得太多，瞧着却那么瘦这一点了。
　　转眼间，胡白的戏份便杀青了。
　　他是剧组里第一个杀青的演员，因为他的戏份本就集中于剧情前期部分。
　　杀青之后，导演给他封了个大红包，还把工资打入他的卡里。
　　新人演员本就钱少，不过胡白拿到的却挺多的。白涂一看了之后，都不由笑称：“看样子王导是挺喜欢你的，给你的钱比一般新人演员的多不少。”
　　“是挺多的，可以买很多馒头了。”换算成馒头，这笔钱在胡白眼里就是巨款，够他吃小几个月了！
　　白涂一忍不住敲了敲他一额头：“天天就知道馒头，没出息！”  
　　胡白摸摸发疼的脑袋，妖怪也会疼的啊！他委屈道：“馒头能饱腹啊！”
　　白涂一翻了个白眼，又塞了他一个红包。
　　“这是你这段时间当群演所赚的钱，一共当了十天，一天一百，总共一千块。”
　　“这么多啊！”胡白顿时眉开眼笑的接过去，不过很快反应过来，皱眉问：“剧组不请我当群演了吗？”
　　“不请了，你当群演太抢镜。王导也很为难，说你往群演里头一站，总是格格不入。哪怕不露脸，身高也比他们高一些，一对比起来就特殊了许多。能留你当那么久的群演，他也是尽力了。”
　　胡白有点难过，他实在舍不得每天三四人份的午饭，还有一百块钱的工资。
　　“要不，我用术法变矮一点，变丑一点？”他用期盼的眼神望着白涂一。
　　“可千万别！”白涂一冲他摆摆手，“你没用术法，就吃那么多。要是再用点术法，食量不得翻倍了！”
　　好像也是……胡白难过的摸摸肚子，他现在就总觉得吃不饱，要是再用一用术法，那一屋子馒头都不够他吃了吧。
　　白涂一看不得他难过的样子，只得安慰道：“王导说，他会帮你留意一下，看有没有合适你的角色。到时候若是有，你再过去试试看。我这边也会帮你留意一下，看还有什么工作能让你暂时干着的。不过一时半会，估计也是有些难。你就先回家好好了解一下娱乐圈的规则，省得将来被人诓了去。”  
　　胡白只得应下，随后谢过白涂一，这才离开了。
　　全无目的走在大马路上，胡白等红绿灯的当口，发起呆来。他在想，接下来该干些什么的好。总不能无所是事的待着等那不知道什么时候才会找上门的工作吧，毕竟他还得赚钱。他的目的可是买下一座山头，所需要的钱可不是小数目。
　　发着呆的他却不知，周边有几位女生正偷偷拿手机对着他。
　　距离“热心市民胡先生”及“大胃王胡白”事件已经过去十来天了，可好些人却仍记得胡白。此时看到比之前视频里还要帅的本尊出现，肯定得抓紧了拍一拍照。
　　不过，他们也不敢太过明显，更不敢太过靠近。胡白与明星不同的一点在于，他出名的方式太过特别。在不少人的眼里，他就是个英雄。英雄可不是能随便靠近的。
　　正当胡白愣神之际，就见一个背着书包的小男生手里拿着个手机，低头傻笑着，直直往马路上走去。而马路的那一端，有好几辆车子正快速行驶过来！
　　就在其中一辆车子即将撞到小男生的时刻，有几位目睹这一切的女生都害怕得尖叫起来，甚至有个别胆小的捂住脸。
　　所有人都觉得这位因为看手机入迷闯红灯的小男生要出事了，躲不过的。可惊心动魄之际，就见一道黑影闪过。下一秒，那位眼见就要被车子撞上的男生被人推倒在马路边上，命大的躲过一劫。
　　路边看到这一切的人，顿时都松了一口气。在人行道边上的几个路人还围过去扶起小男生，以及救人的那人。
　　扶起来之后大家都下意识先看向差点出事的男生，就见那个男生似乎除了吓懵之外没别的什么事儿。于是大伙这才把目光投向救人的人。
　　这一看，有位女孩脱口而出：“胡白！”
　　胡白左手捂着右手掌心，疼得呲牙咧嘴，闻言瘪着嘴问：“你认得我？”
　　女孩使劲点头：“认得的！你伤得怎么样，要不要叫救护车？”
　　胡白赶紧摇头：“别叫，救护车太贵了。我没什么事，就是手擦伤了，自己回家处理就行了。”
　　哪知胡白这话音刚落下，就看到女孩眼眶红了，哽咽道：“都流血了，你手捂都捂不住！不行，我打的送你去医院，车费治疗费我出好不好？”
　　有路人赶紧道：“别，我送吧。你一女生，看着还是个学生呢，应该没什么钱的。”
　　“还是我送吧，我车子就停在这附近，而且我有钱。”
　　“我来吧，我这会正闲着。医药费也由我来出……”
　　…………
　　好几位好心的路人都在争着要送胡白去医院，可胡白却只想回家。他是个妖怪，受伤虽然也会疼，但好得快，不用去医院的。晚上多买些馒头吃，再舔舔伤口，估计过两天手就能好了。
　　就在胡白想着该如何逃离这些人类的包围之际，就见一辆黑亮黑亮的车子停在他面前，车上下来一名男子，正是胡白之前见过的叶先生。
　　叶淮千早就查到胡白在拍戏，可他硬是强忍着没去找他。书上说，追人要徐徐图之，不能太过紧迫。尤其是在对方似乎对他并无兴趣的情况下，自己太过急切只会令对方厌烦。
　　所以他一直忍，忍得夜夜难眠。直到刚刚，接到消息说胡白已经离开剧组了，他这才鼓起勇气出来，想跟胡白来一个“偶遇”。
　　然而他万万没想到，他一见钟情的对象竟然会站在马路边上，捂着不断流血的手，一脸的痛苦。其身边还围着好些人，七嘴八舌的对着他说些什么。 
　　一看到这一幕，叶淮千什么“偶遇”的心思都没有了，赶紧把车停到胡白面前，顾不得违不违规会不会被扣分罚款的。
　　他着急的从车上下来，三两步走到胡白身前，一手抓着他受伤的右手，一手以保护者的姿势半环着他。
　　“小白，你怎么受伤了？”叶淮千说罢，目光扫视了一圈围着胡白的那些人。若是让他知道谁欺负了他（未来）的对象，他绝对跟那人没完！
　　胡白眼眶都红了，忍着痛说道：“出了点意外，擦伤了。”
　　“胡先生他是为了救我，才不小心受伤的。”那名被胡白救下的小男生这会已经回过神来，赶紧站出来解释道。可话音落下之后，他便发现眼前那位西装革履的男人，看向他的眼神很凌厉，很吓人。
　　叶淮千抿了抿唇，救什么人！什么人能比胡白自身重要啊！
　　他没有理会其他人，直接半扶着胡白上车：“走吧，我带你去医院。”       
　　胡白望了一眼半点没有散去的人类，便点了点头。先上车，半路再下来好了。医院他是不会去的，听说老贵老贵了。他一来得省钱，二来也没必要，反正过两日就会好了的。
　　叶淮千小心翼翼将胡白扶上车子，然后以最快的速度赶往医院。期间也不知闯了几个红灯，甚至被交警追了一小段路，可他仍是未曾停下。
　　胡白忍着痛的同时，中途便要求下车了。可惜，叶淮千却只当没听到，硬是将一口气将胡白送到医院门口。

    
第10章 补全
　　胡白不愿意下车，举着自己的手道：“都不流血了，就不上医院了吧。”
　　他上车，只不过是为了逃离那些人类的包围圈。本想着逃离开了就下车，然而这一路上说了两次，叶淮千都没停过车，甚至没回应过他。
　　叶淮千有些生气的回过头，却在目光触及到他那血肉模糊的手时，硬生生将怒气压回去。
　　“这家医院我们家有股份，挂我的名号不用钱。”他面无表情的撒了个谎。不就是怕花钱！那现在看病不花钱了，总能进去了吧！
　　胡白摆摆手：“真不需要，这点伤过两天就好了。”
　　等回了家他用舌头舔舔，杀杀菌就行了。 
　　叶淮千咬牙切齿：“你这手若是留疤，就当不了演员。要是还想当演员，就下车！”
　　胡白想说留不了疤的，妖怪的恢复能力比人类强多了。不过脑筋一转，与其在这跟眼前的这个人类对峙浪费时间，不如进医院包扎一下。如此，说不定还能早点回家。
　　想到这儿，胡白麻利的下了车。速度之愉，让叶淮千一肚子的闷气半点发不出来，全压回肚子里了。
　　他赶紧挂了号，订了个单人病房，让胡白进去里边等着。他则去填资料交费找医生。他今天只是为了追求胡白才出来的，没带助理也没带医生。这会，手续什么的也只能自己办了。
　　叶淮千的速度很快，不到十分钟就急冲冲回到病房门口。本准备直接开门进去，可无意间一个抬头，却让他看到极其违合的一幕。
　　从未关紧的门缝里，他清楚的看到他心心念念的一见钟情对象胡小白，坐在病床上正低着脑袋，专注的伸着粉嫩的舌头舔着自己受伤的右手掌。
　　一下，又一下……
　　那动作，瞧着很是熟练，并不是第一次干了。
　　这样的举止，哪像个正常人！反而，像极了猫猫狗狗！
　　不过，怪异是怪异，瞧着却很可爱。 
　　叶淮千摇摇头，将这一瞬间的所有思绪皆抛之脑后。当务之急，是先带胡小白处理伤口，至于旁的……
　　兴许胡小白只是疼得厉害，才会这么干的吧。
　　心里默默的为心上人找好借口之后，叶淮千这才推开门。
　　胡白会舔伤口，确实是因为疼得厉害。想他当妖也有小几百年了，早年间有亲人呵护，稍长一点流落人间又有人类宠着。人类死后他回到山中，也从未受过什么伤，顶了天也就被树枝划伤而已。
　　如今莫名其妙救个人类，反把自己的右手掌挫伤，这可是他从小到大受过最重的伤了！他忍了好久，直到身边没有旁的人类，这才敢舔舔。
　　可舔没一会，就听到有人看门的声音。胡白下意识坐直了身板，将手背到身后。
　　担心自己刚刚的动作被人类看到了，胡白忐忑不安的抬头望过去，发现是叶淮千，这才松了一口气。可随即他又觉得不对，为何是叶淮千他就放松下来了，分明他也是个人类啊！
　　再者，为何他这次仍然没察觉到这个人类的气息？一次可以说是意外，可这是第二次了！不对劲啊，莫不是……他这些日子挨饿太久，修为下降了？！
　　未等胡白理出头绪，就听叶淮千若无其事道：“医生那儿的队快到你了，我带你过去吧。”
　　胡白点点头，站起来跟着他走。心里却想着，瞧这人类的模样，应当没看到他之前舔手掌的动作吧？
　　给胡白看手的是位中年妇女，人瞧着挺严肃的。给胡白看手的整个过程中，全无笑脸。
　　“手腕动一下。”
　　胡白稍微动了一下手腕。
　　“疼不疼？”
　　胡白点头：“疼！”
　　“看样子手腕是扭着了，短时间内不用这只手干活就行。手掌这儿不大好处理，大面积擦伤，伤口还有点深，好在血已经止住了。先给你清洗了，再上药。”
　　胡白正待点头，就听到身边的叶淮千叮嘱医生：“请您轻一点，他怕疼。”
　　“你才怕疼！”胡白下意识的怼了一句，随后马上反应过来，低下头若无其事的继续充当人类喜欢的乖宝宝。
　　唉，都怪这个叶先生，怎能踩他痛脚呢！他是怕疼，可这实话私下说说还行，在外头哪能说出来啊！
　　妖怪也是要面子的！ 
　　叶淮千愣了一下神，盯着胡白乖乖巧巧的模样看了好一会。胡白刚刚，是不是怼他了？
　　医生不满道：“行了行了，回家再打情骂俏去。手伸出来，架在这儿别动。”
　　胡白“哦”了一声，心里嘀咕着，现在的人类怎么用词这般怪。打情骂俏，难道不是形象有情人之间互动的吗？还是说，现在已经衍生出别的意思了？
　　叶淮千却因为医生用的这个词，心里甜蜜蜜的。嘿，他喜欢这个词！
　　正当叶淮千心里美着的时候，就听到胡白一声惨嗷：“疼啊！”
　　“怎，怎么了！”叶淮千赶紧低头看去，就见医生正给胡白清洗伤口。而胡白，眼眶已经红了。
　　叶淮千心疼得直围着胡白打转：“医生，你轻点，轻点！”
　　医生抽空翻了个白眼：“他这伤口深，里边还有沙子。不清洗干净，会影响愈合，还会留疤。”
　　叶淮千知道这个道理，可他也知道清洗伤口的药水在接触到血肉的时候，会有多疼。
　　无法制止医生，他只能抓住胡白的另一只手，想办法转移他的注意力：“乖啊，忍一下，一会好了带你吃饭，喝饮料，想吃多少吃多少……”
　　“呜……”胡白哽咽了一声，用了很大的力气才忍着没让眼泪落下来，哪里还有力气注意叶淮千。什么吃的喝的，都没有眼前的疼来得重要。也因为这一点，他忽视了被叶淮千握着的另一只手。
　　好疼，比刚受伤的时候还疼！明明回家舔舔就能好的伤，为什么要来人类医院受这番罪！
　　医生换棉签之际瞥了一眼两人交握的手，无语地摇摇头。现在的年轻人，可真是越来越不害躁了。
　　虽说现如今钙已经得到社会各界人士的极大认可，但也少有如此在外人面前不加掩饰的。
　　不过……
　　看着英俊帅气的精英男子围着俊秀温雅却怕疼的小哥直着急，形象全无的模样，她心里莫名有丝羡慕。  
　　伤口有点深，里边又有沙子，面子还挺大一片。因此，医生花了不少时间，才给胡白清洗好的。而胡白，除了最开始猝不及防嚎了一嗓子之后，倒也能忍。那么长时间里，就一直盯着伤处，咬着牙忍着不落泪。
　　他可不想丢脸丢到陌生人类面前，再说听闻当明星都得有点偶像包袱来着。虽然，他现在还没正式成为明星，也没有粉丝。
　　直到医生清洗完伤口，给他上了清凉镇痛的药，胡白皱得死紧的眉头这才慢慢松开来。他发誓，以后再也不来人类医院了！ 
　　上好了药，医生很快给胡白包扎好，叮嘱道：“好了。为避免伤口发炎，一会给你开个药，回去照着说明服用就行。还有就是如果伤口疼得实在厉害，或者人会发烧，就马上到医院来，因为怕伤口感染。另外，伤口这几天不能碰水，吃食方面也要注意……” 
　　胡白抱着包得像木乃伊的手掌，一下一下的点头。不过实际上，他却半点没往心里去。等回了家，把纱布拆了，舔舔就好。
　　倒是叶淮千十分积极的拿手机将医生交代的话录了下来，半点不马虎。
　　“……大体注意事项就这些，伤口如果没什么特殊情况，四天之后再来复查换药。对了，这几天别做激烈运动，回家好好休息。”医生最终总结道。
　　叶淮千：“不用住院吗？”
　　医生看用一种新奇的眼神看着他，道：“他就伤了手，皮肉伤，住什么院？” 
　　胡白跟着点头，他巴不得现在就离医院远远的呢！
　　叶淮千只好交代胡白在医院大厅坐着等他，自己则去取药，办出院手续。
　　这刚办的入院手续，没两小时就又来办出院手续，也是没谁了。
　　胡白应了一声，随后自己先去了洗手间。妖怪也是有三急的，该上厕所还是得上。
　　刚上完厕所，胡白洗完手出门时正好迎面碰上个有一面之缘的人。
　　拄着拐杖，被助理搀扶的杨千风对着胡白尴尬道：“你好。”
　　“你好。”胡白礼貌的回应。他记得这个人类，本该出演“明诛”角色的演员，被怨气缠身的那个倒霉蛋。
　　眼前的这个人类，身上的怨气似乎更重了，瞧着不大好的样子。
　　“你手怎么了？”杨千风指指胡白包扎得挺厚的右手。
　　“摔伤了。”
　　“哦……”杨千风应了一声，随后神色有些踌躇。
　　就在胡白准备离开之时，杨千风神情愧疚道：“抱歉，我的粉丝们不了解事情的真相，轻信一些有心人的话语攻击你。我分明已经做了一次声明，可是都没什么用……对不起。”
　　胡白摸不着头脑，完全不明所以。
　　瞧着他那懵懵的神情，杨千风立马反应过来，惊讶道：“你不会没玩微博吧？”
　　“我有啊，前几天刚开通的。”胡白还拿出他的智能机显摆一下。他也是有手机，会玩微博的人了。
　　“前几天刚开通？”杨千风隐约记得，网上有人说过胡白以前拿的是个老人机。估计微博，是在换新手机之后才开通的吧。
　　“那你平时不刷微博，不看热搜了吗？微博也没有认证过？”  
　　胡白一时不知该怎么回答，他这些天大多得呆剧组里。闲下来了，也多是学着怎么用智能手机。智能手机，可比老人机复杂得多了，他好不容易才学会一些基础操作，以及手机打字。至于微博，他也只是开了个帐号，其他操作还没试过。
　　一看胡白那神情，杨千风马上就明白过来了。
　　他苦笑道：“这样也挺好的……不过，我还是得跟你道歉。我的粉丝前两天在微博上攻击你，说你抢了我的角色之类的。虽然我声明过事情的始末，可仍有些人硬是坚持那么认为。我暂时也想不出更好的处理方法，实在抱歉。”
　　胡白摆摆手：“没事没事，这种事情我早做过心理准备的。”
　　白哥早早就跟胡白打过预防针了，他自然不会因为人类的一些污蔑而难过生气的。
　　“那就好，那就好。对了，你微博多少，我关注你可以吗？”
　　“好。”胡白用左手不大熟练的打开手机微博的界面，将自己的帐号给杨千风看。
　　杨千风直接关注了一下胡白，见胡白似乎没有互关的意思，他便尴尬的笑了一下，道了个别。
　　胡白也跟他说了声再见，随后又道：“你近日面相不佳，会有不少倒霉事情发生。可能还会有血光之灾，希望你当心一些。”
　　不带什么情绪的一句话，却让杨千风浑身起了鸡皮疙瘩。回想起最近的所有遭遇，可不是一直在倒霉！
　　他回头望向胡白，却只看得到他远去的背影。
　　助理搀扶着杨千风，不满道：“杨哥，这人说话怎么那么不中听呢！而且，你都关注他了，他也不知道关注回来，多没面子啊！”
　　杨千风瞥了他一眼，冷哼：“换你你愿意给面子啊？说到底算我倒霉，碰上有心人作梗煽动我的粉丝攻击了人家。人家好端端的就背这么一口黑锅，知道始末之后还能跟他和气说话已经很不错了。
　　助理撇撇嘴，不以为意。一个还没出道的群演而已，运气好顶了杨哥的角色，那不还是个没有后台的小群演。杨哥这是做给谁看呐！
　　胡白并没有将这次与杨千风的相遇放在心上。杨千风这个人类对他怀有善意与愧意，似乎还不错。所以他也就好心，提醒一下他。可也仅此而已，毕竟现在不是妖怪时代，天天饿肚子的他可没力气去帮一个不熟的人类。
　　他慢悠悠的回到医院大厅，找了个空位置坐下来发呆，等着叶淮千。
　　叶淮千急冲冲办完各种手续，拿着药走到大厅时，就看到胡白坐姿乖巧端正的望着地板发呆，与周边低头玩手机或三三两两交谈的人格格不入。
　　他心里顿时松了一口气，还好小白没跑。不知为何，他就是觉得小白可能会跑掉。这次的接触，让他深深感觉到小白，可不像表面上那般乖巧。
　　心里安定下来的叶淮千走到胡白面前，抓起他的左手道：“走吧小白，我们回家。”
　　胡白点点头，并没有注意到叶淮千言语里的怪异之处，他只当叶淮千是要送他回家呢。今天莫名其妙受了一番罪的他，也不想自己走着回去，还是蹭蹭车吧。
　　胡白说服自己，他会遭罪是与叶先生有关的。要不是他硬要自己上医院来，他又哪会被这么一折腾。从小到大，他都没这么疼过。
　　叶淮千让胡白坐到后车位，又给他系好安全带，自己才回到驾驶位上。
　　他用一种哄劝的语气道：“睡一会吧，一会到家了我叫你。”      
　　“好。”
　　胡白靠在舒适的座椅上，闭上眼慢慢睡过去了。
　　叶淮千看着胡白苍白的睡颜，有些心疼。肯定是疼得太厉害，这会才精疲力尽，快速入睡。
　　咬咬牙，叶淮千最终下定决心，要将小白带到他的住所去。

    
第11章 
　　胡白一觉醒来，入目的不是何叔那张褶子脸，也不是发灰的天花板。
　　他第一眼看到的，是正散发着暖光的水晶吊灯。
　　胡白愣了一会神，直到听到叶先生的声音，才清醒过来。
　　叶淮千：“你醒了？怎么样，有没有哪里不舒服的？”
　　胡白顺着声音看过去，就见叶淮千手里拿着纸笔，正坐在对面的沙发上一脸关切的看着他。
　　“还好。”胡白慢慢坐起来，摸摸身下皮质柔软舒适的沙发，问：“这是你家吗？”
　　叶淮千眨眨眼，笑道：“嗯。我不知道你家的地址，看你睡得熟也不忍心叫醒你，所以就先带你到我家来了。”
　　胡白点点头，半点没想过叶淮千是在忽悠他。
　　他慢慢站起身，礼貌道：“谢谢叶先生，那我现在就回家去了。”
　　叶淮千赶紧道：“现在已经十点多了，而且我家在郊区，你回去不方便的。不如，今晚就在我这住下，明天再离开吧？”
　　他特地不叫醒胡白，趁他熟睡还将他带到位于郊区的别墅里，就是想留他住宿一夜。
　　并不全为私情，更多是为胡白考虑。胡白暂时居住的地方他知道，环境恶劣，根本没办法好好养伤。再者，胡白在直播里说过他的亲戚不知道他的胃口大，以至于他长期没能吃饱。他想让胡白在他这儿吃些好的，补补身体。
　　当然，如果能顺便培养一下感情，那就更好了。这种情况下，他又怎会愿意让胡白回家去。
　　胡白摇摇头：“不必，我家离这不远，走着回去就可以了。”
　　叶淮千：“……”一个在城市的东边，一个在最西边，走着回去？！
　　想说让胡白别忽悠他了，但随即想到自己现在是“不知道”胡白的住址。于是他只好将话语咽回肚子里，转而换了个说法。
　　“你这个点回去也不适合，会影响到家人的休息吧。还不如在我这休息，明天再回去。”
　　好像是有点道理……胡白想了想，何叔是只老妖怪了，晚上总是早早就睡下。他现在回去，肯定会吵醒他的。
　　见胡白神色动摇，叶淮千赶紧道：“我这儿有空房间，一直没人住。而且我冰箱里有很多好吃的，今晚不吃光的话明天就只能全倒掉了。你就当帮帮忙，跟我一块吃宵夜吧。”
　　吃的……
　　胡白下意识摸了下瘪瘪的肚子，想吃。可是，又不想欠人类人情……
　　“就帮帮我吧，我冰箱里实在太多东西，我吃不完的。”叶淮千再接再厉。
　　胡白沉默片刻，最终咬咬牙硬着头皮，特别有骨气道：“是你让我帮忙，我才吃的。”
　　他是在帮这个人类的忙,所以没有欠他人情。嗯，就是这样！
　　这人，怎么这么可爱呢！猛一瞧乖巧可爱温文尔雅。但实际上越接触，就越发现原来这人也是有很多面的。
　　热心，乖巧，呆萌只是表象，内里却有点活泼，有点小傲骄，可爱得很！
　　叶淮千越发觉得，自己每多了解胡白一分，就多喜欢他一分。感谢上帝，让自己在茫茫人海中，一眼望见这个人。
　　叶淮千心里乱七八糟地想着，面上却不动声色顺势道：“对对对，是我拜托你的。你要是能帮我把那些东西全吃光，就是帮我大忙了！”   
　　叶淮千让胡白在客厅等着，自己则进去厨房忙活。这栋别墅因为离公司远，他很少会过来住，所以也就没请保姆。现在什么活，都只能他自己先干着了。
　　他家冰箱很大，一打开里边全是各种吃的喝的，还都是成品或半成品。这些，大多是叶淮千傍晚打电话让人先送过来的。
　　叶淮千将熟食取出来，一样一样放进微波炉里，按盘子上标签所写的备注调微波炉的火候与时间。
　　随着热度的升高，食物的香味也慢慢飘了出来。浓郁的，清淡的，不一而同。
　　胡白原本在了解手机的功能，一闻到食物的香味，顿时就没心思玩儿了。耸耸鼻子，他最终没控制住，顺着香味跑到厨房门口，扒着门只露半个脑袋――暗中观察。
　　烤鸡翅！宫爆鸡丁！蒜蓉大虾！酱肘子……
　　胡白使劲咽了咽口水，好丰盛！啊，叶先生手上的好像是电视里出现过的牛排！唉，他放进去热了……
　　叶淮千热了好几个菜之后，怕胡白等太久，便决定先把热好的端出去给他吃着。可谁知当他端着两碟菜，一回头就发现有一双散发着幽光的眼睛正盯着他！
　　叶淮千被吓了一大跳，手上的东西下意识就往前一抛。
　　下一秒，他眼睁睁看着那双眼睛的主人，胡白小朋友猛的蹿出来，动作敏捷跳舞似的晃动几下，竟就把那两盘子菜都接下来了，一点也没撒出去。
　　叶淮千心口狠狠一跳，赶紧跑过去将胡白右手那个盘子接过来，嘴里念叨道：“医生才嘱咐了你这只手不能用力，也不能再受伤。这盘子又重又烫，你怎么能接呢，万一伤上加伤上怎么办……”
　　慌乱地检查了一下胡白的手，没什么问题。叶淮千这才放下心来，抬头正想叮嘱胡白一番，却发现这小子，眼睛光盯着他另一只手上的酱排骨了，连个眼角余光都没分给他。
　　叶淮千好气又好笑道：“行了行了，端个椅子在这儿吃着吧。反正这菜也多，热起来时间不短。兴许热了后边的菜，前边热好的都冷了。”
　　“好！”胡白应得那叫一个干脆利落，放下盘子跑到饭厅搬了两把椅子过来。结果刚搬进厨房，又遭叶淮千说了。
　　“唉，刚说了让你右手别出力，怎么又搬起椅子来了……”
　　胡白：“……不是你让我搬的吗？”
　　叶淮千：“……咳，快找个空一点的地方坐下吃，我去给你拿瓶饮料。”   
　　胡白看着两把椅子，心里嘀咕：人类，可真矛盾。 
　　叶淮千站在冰箱前，不轻不重的拍了一下自己嘴巴。怎么一遇上胡小白，就越发不像自己了。唠叨也就算了，还忘性这么大，活像个老妈子！
　　他可是一直走冷酷总裁路线的！
　　老妈子总裁路线，会被讨厌的吧！
　　但愿胡小白不要讨厌他……
　　叶淮千拿着两瓶橙汁回到厨房，就看到胡白端坐在椅子上，眼睛直直盯着酱排骨，手上还戴着一次性手套，却硬是没开吃。
　　“怎么不吃呢？”
　　胡白强迫自己挪开视线，对叶淮千礼貌道：“在等你啊。”
　　按人类的礼仪，主人家还没开吃，客人是不能先吃的。
　　“我暂时不饿，你先吃着吧，冷了不好吃的。”叶淮千笑着说完，偷偷伸手摸摸胡白的脑袋。胡小白现在一门心思在食物上面，应该不会发现的吧……
　　摸到了，他摸到胡小白的头发了！嗯，有点硬，可是摸起来感觉心里踏实。
　　胡白一听到可以开动了，立马笑容灿烂道：“那我就不客气了！”
　　大排骨，大肘子，我来了！
　　叶淮千目瞪口呆看着胡白用极快的速度，解决掉一根比他手掌还长的大排骨，又朝着另一支排骨下手。
　　若非亲眼所见，他怎么也不敢相信，有人吃东西会这么快，而且还不难看！
　　瞧着胡小白香甜的吃相，叶淮千忍不住咽了咽口水，鬼使神差道：“能给我咬一口吗？”
　　胡白瞧了眼被自己啃得没剩几口肉的骨头，想想特别大气的拿出盘子里最后一根排骨，递过去：“给，别客气！”
　　叶淮千：“……”
　　他默默的接过来，狠狠咬下一块肉。果然，没有胡白手里的那一根好吃。
　　排骨吃完了，胡白又把手伸向肘子。
　　好吃，好好吃！
　　叶淮千看胡白吃东西的速度太快，赶紧回到微波炉前，继续热菜。
　　等所有的菜热完，叶淮千才发现胡白已经吃掉大半了。二十几个盘子叠在一起，可以说相当壮观了。
　　看到叶淮千回头，胡白献宝似的捧出一个大盘子，盘子里放满了各种各样的食物。
　　“我每样吃的都给你留了点。”二十几个菜，每样留一点，也有一大盘子了。胡白估摸着，叶先生是吃不完这一盘的。
　　叶淮千心里略有点感动，在饿极了的情况下，胡小白还能考虑到他。那是不是说明，小白已经对他上心了呢？
　　一共四十个菜，几乎都落入胡白肚子里了。叶淮千一边心疼，一边却紧张着，生怕胡白撑坏了。
　　这高高瘦瘦的一个人，食量怎么就这么大呢！
　　还好他有钱，否则将来还真可能养不起胡小白。  
　　胡白吸了一口香甜的橙汁儿，心满意足的打了个饱嗝。
　　这是他下山之后，唯一一次吃到觉得饱了，撑了。
　　朝着叶淮千露出个感激的笑容，胡白特别开心道：“我来洗碗吧。”
　　“不用了，这些饭碗明天会有钟点工过来收拾的，不必麻烦。”叶淮千说道，“我们去客厅坐着，看看电视消消食吧。顺便，一起聊聊天？”
　　胡白答应了一声，酒足饭饱的他格外好说话。
　　客厅里，两人坐下之后却没看电视。因为叶淮千说想加胡白的微博时，发现胡白不大会玩，所以就说要教他。
　　胡白也乐意有人教，因此直接将自己手机交到叶淮千手里。
　　看到胡白微博的名字，叶淮千好奇道：“你的微博名，为什么要叫‘大妖怪’？”
　　胡白眨巴眨巴眼睛，他本来想注册成自己的名字，可是发现注册不成功，一直显示被别人注册掉了。当时他也想不出要起什么名的好，就干脆注册成大妖怪了。
　　他半真半假道：“那是我的梦想。”
　　胡白的梦想之一，是成为体型高大严猛帅气逼人的大妖怪！  
　　叶淮千心道，回头我就把我的微博名字改成“大魔头”，与你这个“大妖怪”正好天生一对！
　　叶淮千一样一样的教胡白，很是耐心。
　　“你看这里，一点开就可以看到搜索的框框，想搜索什么往里边打字再按搜索就可以了。这下面显示的呢，是热搜词条。来，你自己点一下看看。”
　　胡白照着叶淮千说的点开那个页面，就看到上面显示了好些热搜词条。而他竟然还在其中，看到自己的名字。
　　“微博可真神奇，它怎么知道我叫胡白，还知道我今天救人了？”
　　叶淮千皱起眉头，胡白的微博还没认证过，微博不可能会知道的。除非……
　　他凑过去一看，就看到热搜里边当真出现了胡白的名字。
　　#胡白救人#
　　#热心市民胡先生再度救人#
　　#胡白热心救人#
　　…………

    
第12章 
　　叶淮千哭笑不得跟胡白解释道：“你还没实名认证，微博暂时还不知道这手机是你的。之所以这上面会有你的名字，是因为你上热搜了。”
　　胡白：？？？
　　他一脸惊奇道：“不是说热搜很难上的吗？”
　　他在剧组的时候大多是跟群演们一块的，那些人闲着没事干了就爱说明星的八卦。听他们说，许多明星为抢热搜抢头条争斗得厉害。不红或不出大事，是很难上热搜的。
　　他就随随便便救了个人类，这也能上热搜？
　　“可你短短一个月内三次上榜了。”叶淮千说罢，还一一给胡白指出来。
　　“第一次是公交车救人的时候，视频被人发到网上，然后生成#热心市民胡先生#这个话题，还一度在热搜榜单呆了两天。第二次，是你参加大胃王比赛的时候，生成好几个话题，被刷上热搜。再加上这次，已经有三次了。”
　　胡白不明所以的摸摸脑袋，现在人类都这么无聊吗？这等无聊小事也能上热搜……
　　果然，哪怕活了这么多年，哪怕被人类养过小十几年，他也仍旧摸不清人类的想法。
　　叶淮千看胡白一脸茫然，便笑道：“我先教你玩别的功能，等会全部教完了你再自己玩一下。”
　　“好。”胡白点头应下，然后凑过去挨着叶淮千看手机。
　　叶淮千：……忍住，别冲动！
　　靠着强大的意念压下蠢蠢欲动的某些念头，叶淮千又点了点手机。
　　“你看这里，点开就是头条了。嗯……头条里边也有你的名字。算了，我们先略过这个，我教你别的东西吧。”
　　…………
　　胡白学东西很快，再加上这本就是一些简单的操作，因此没几分钟就从叶淮千手里拿回自己的手机，跑到热搜榜上看自己的相关内容了。
　　[叶非非非V：在路上偶遇十几天前在公交车上徒手制服持刀歹徒的#热心市民胡先生#。当时我还有好几位女生都激动得拿出手机偷拍他。意想不到的是，有位中学生低头看手机入了迷，过马路时没注意到红绿灯，差点被车撞到。就在这千钧一发的时刻，胡白跑出来救了那名学生，自己却受伤了！#胡白救人# #视频#]
　　视频很完整的记录下整个事件的经过，最后的画面停留在胡白不断流血的手上。
　　这条微博的转发量已经有十几万，点赞几十万，评论也有小几十万。
　　[这大概是我见过最热心的一位市民了，心疼！]
　　[胡先生每天都在助人为乐#胡白救人#]
　　[我妈说她正好路过，听到好几个人突然尖叫，然后她望过去就正好看到胡白小哥哥动作很快地蹿出去，救了那个学生。不过他自己的手就伤到了，事后还不让大家叫救护车，说救护车太贵！]
　　[我叔也看到了，他当时还围过去想送胡白去医院，但胡白没答应。当时好几个人都争着想送他上医院，给他出医药费，但他都拒绝了。]
　　[#胡白救人# 我是自己亲眼看到的。当时听到他说别叫救护车，太贵了的时候，我就眼泪止都止不住。为他心酸，也心疼。]
　　[啊啊啊所以小哥哥最后到底有没有去医院啊？！]
　　[叶非非非V：说出来你们可能不信，后来有位开豪车的帅哥停在大家面前，接走了胡白。看那情况，似乎是胡白的朋友，不过胡白对他的表现好像不大熟。]
　　[啊，说起来那位帅哥超有男人味，特别像小说里的霸道总裁333]
　　[真假？有照片吗？]
　　[好奇胡小哥的身世，明明表现得很穷，却又认识开豪车的朋友333]
　　[就我一个人觉得，胡先生身上有种莫名的特质，很吸引人的吗？]
　　[可拉倒吧，你以为是狐狸精呢！胡小哥只是有气质，长得也耐看。真觉得越看越好看了……]
　　[喂，别歪楼了。我只想知道 #胡白救人# 之后胡小哥的伤势如何。有人知道吗？]
　　[没有，胡小哥很神秘的。之前有黑客扒他，结果啥也没扒出来。而且，连他的微博都没扒出来，好像他根本就没开通。]
　　[只能说胡小哥太干净了。不管怎么说，希望胡小哥不要有事。他最近好像要往娱乐圈发展，希望不要被伤势所影响。]
　　[胡小哥往娱乐圈发展了吗？不过他长得好看，确实往那里发展挺好的……]
　　[楼上，前几天某个小明星的NC粉爆出来说胡先生抢他们爱豆的角色呢。不过这事就一乌龙，那位明星很快站出来解释是他自己意外受伤，拍不了戏。导演看胡先生长得好看就拉他去顶缸了。]
　　[小明星名字叫杨千风，人是不错，就是倒霉了点。这里的倒霉不是说他拍戏前受伤导致不得不放弃角色，而是指他拥有好些NC粉。哪怕杨郑重解释了事情的来龙去脉，那些NC粉仍旧坚定认为是胡先生抢了杨的角色，还一度到处中伤胡先生，也是绝了。]
　　[……对杨千风深表同情。胡先生也是倒霉，人在家中坐，锅从天上来。]
　　[#胡白救人#为胡小哥疯狂打电话333]
　　[胡先生本就长得好，有气质，而且人又热心肠。他要是往娱乐圈发展的话，估计起始粉丝会很多的吧！]
　　[反正我就等着胡先生开微博，然后粉他了333 ]
　　[小钱钱已经准备好，只要胡小哥一开通微博，我就往里边砸钱333]
　　[我就坐等胡小哥开微博，我要当他的一号粉头333]
　　[楼上做梦，胡先生是我的我的！]
　　…………
　　夹杂在一堆乱七八糟评论里的，还有好些公证过的号，甚至还有某几个权威报社。
　　[民报V：给胡先生打call！同时提醒各位，走路勿当低头族！ //叶非非非V：……]
　　[民社V：胡先生两度救人于危难，值得敬仰！//叶非非非V：……]
　　…………
　　胡白一条一条的看着，越看越觉得有意思。人类发明的微博，果真如何叔所言，有趣得很。
　　在这里，所有人都可以畅所欲言，随心随性。所说的一些话，也是格外有意思。
　　正当他看得津津有味时，就听叶淮千小心翼翼道：“你以后不要太随便去救人了，好吗？虽然救人是好事，但……太危险了。”
　　胡白抬头莫名的望了他一眼：“不危险呀。”
　　他好歹也是妖怪，能遇到什么危险。
　　“不过，我一般也不会随便救人的。”胡白说道。
　　叶淮千不相信，在他眼里胡白就是个热心肠的，不知珍惜自己的身体！手都伤成那样了还说什么不危险，是不是丢了命才叫危险啊！
　　见叶淮千不信，胡白主动解释道：“真的，我公交上救人是因为那个拿刀的男人刀子都快挥到我了。我救那个小孩，只是因为我走神了，下意识就救下了而已。我可不是人类所说的圣母，没那么大觉悟的。”
　　叶淮千直直看着他，脸上就差写上“不信”二字了。他才发现，这小孩傲骄也就罢了，还口是心非。
　　“你不信就算了。”胡白瞧叶淮千那满脸的不相信，索性就低头不理他了。他一定是疯了，才会跟一个人类解释这些东西的。
　　见胡白不理他，叶淮千又有点手足无措了。忍了一会，还是没忍住，无话找话：“要不你微博认证一下吧，正好趁着这次的热搜与头条涨涨粉。”
　　胡白可有可无的点点头，将手机塞给叶淮千帮忙认证。他既然要当演员，要赚钱，就少不得认证个微博。
　　叶淮千帮胡白认证了#演员胡白#的身份，随后将手机还给胡白，自己则发信息给助理，让其将找个好一点的营销号将胡白的微博挖出来。
　　既然要趁机涨粉，就得曝个光。
　　胡白丝毫不知叶淮千私下里帮他干了件大事，他玩了会微博之后便在叶淮千的安排下，住进客房。
　　随便冲了个澡，胡白穿着偏大的浴袍，大咧咧坐在柔软大床上，解开自己手上缠着的绷带纱布，露出涂满药物的伤口。
　　药的味道并不好味，胡白去浴室冲掉之后才回到床上，将右手举到手上，一点一点舔着伤口。
　　人类的药，哪里有自己的口水管用。
　　另一边，刚洗好澡的叶淮千一巴掌糊到自己脑门上。他真傻，真的！现在才想起来，胡白的手受伤了，他应该趁此良机帮胡白洗澡的！
　　就算胡白不让，他也可以顺势给胡白放个洗澡水，递一下衣服什么的。
　　想想胡白在直播里露过的那白白软软的小肚子，叶淮千坐不住了，赶紧朝着胡白所在的客房走去。兴许，胡白还没洗澡呢！
　　走到客房门口，叶淮千又犹豫起来。万一，胡白已经睡下了呢？他这样冒然进去，不就该吵醒他了。
　　想来想去，叶淮千决定偷偷将门开一条缝，看一下胡白睡下没有。
　　手悄悄搭上门把手，试了试，没锁。叶淮千深吸一口气，悄无声息将门开出一条缝，随后朝里边张望。
　　这一望，却让他看到相当奇怪的一幕――胡白坐在床沿上，正舔着他手上的伤口。
　　那个动作，与他之前在医院所做的一模一样。
　　这个举止，可爱是可爱，但太怪异了。
　　先前在医院里胡白这么做，叶淮千心里还可以解释为胡白只是为了减轻痛苦，等不及医生来处理了。
　　可现在呢？
　　分明伤口已经上了镇痛的药，并且缠好绑带的。可胡白却特地解下绷带，仍旧用自己的舌头去舔，这又是为何？
　　心里怎么想都想不明白，眼看胡白动作顿了一下，似乎有所察觉，叶淮千赶紧小心地将门关上。
　　胡白总觉得有点不对劲，有种被人偷窥的感觉，还隐约间有听到一点声音。可抬头打量一番，又什么也没有。
　　摇摇头，大概是自己今天受伤后太累太痛，产生幻觉了吧。胡白继续低头舔舔伤口，决定快点舔完睡觉。
　　门外，叶淮千蹑手蹑脚的回到自己的房间，面色沉重。

    
第13章 
　　----  胡白前一夜睡得晚，第二天起来也就晚了些。
　　粗粗洗漱一下，又将绷带缠回去，他这才走出房门。
　　门外，叶淮千坐在沙发上，似乎在深思。
　　“早安。”胡白跟他打招呼，顺便关心了一下：“你的脸色不大好，是身体不舒服吗？”
　　胡白瞧着叶淮千脸色苍白眼窝微陷，心里便开始想着，有没有办法给叶淮千调养一下身体了。人类的身体可脆弱了，动不动就生病。先前养他的那个人类就是，三天两头就得喝苦药。
　　看在这人昨晚请他吃那么多美食的份上，他也该想办法回报一下才是。
　　叶淮千抬头看了他一眼，视线在胡白缠着绷带的右手上多停留了一秒，随后才摇摇头笑容勉强道：“没，只是昨晚吃撑了，没睡好。你呢，昨晚睡得还好吗？”
　　胡白点点头：“挺好的，你家的床很大很软，很舒服。”
　　他在山上都是住洞里，躺的是石床。下了山之后，也是睡何叔家的地板，并没有睡过床。因此，他是第一次睡到这么软，这么舒适的床。可以说他今天会起得晚，也是跟这床有很大关系的。
　　“那就好。”叶淮千站起来，朝着胡白伸出手：“走吧，我带你吃早餐去。”
　　还有早餐吃！
　　胡白眼睛顿时亮闪闪的，他下山以来还没有正经吃过一顿早餐呢！
　　何叔从来没有吃早餐的习惯，还是看胡白借住过去，他才开始煮早餐的。但，他所煮的早餐多是两个鸡蛋，或者一碗稀饭。对于胡白而言，几乎连垫肚子的作用都起不了的。
　　因为有早餐吃，胡白很果断的伸手，主动握住叶淮千的手。
　　纤手在握，叶淮千欣喜之余却又不由生出担忧。一顿早餐就骗来胡白的一个牵手，这未免也太好骗了吧！
　　万一哪天他一个没看牢，胡白指不定就被人一顿饭给骗走了呢！
　　思及此处，叶淮千苦想一夜之后得出的某个念头，越发牢固起来。
　　早餐是叶淮千让人送来的，包子油条肠粉等等，应有尽有，摆满了一整桌。
　　胡白一看到那么多吃的，顿时咽咽口水，努力将视线挪到叶淮千身上，不解道：“我很想问，你一个人为什么要准备那么多吃的？昨天是这样，今天也是这样。”
　　叶淮千笑了笑，给他递一次性手套，谎话张口就来：“我家里人很担心我，总是怕我吃不饱，所以每天都让人给送许多食物过来，而且是一日三餐外加宵夜，不间断送来的。你也知道，长辈们的一片心意，我作为孩子，总不好推脱掉。”
　　“可你吃不完的话，不就浪费了吗？”胡白皱眉，大概是因为自己总吃不饱的缘故，他特别看不惯别人浪费食物。
　　“是啊，所以我接下来，还想请你继续帮帮忙……”叶淮千指指一桌子的美食，笑得很是腼腆。
　　胡白默默的抓了个包子，拿在手里，犹豫道：“这不好吧，而且也不方便。”
　　何叔家离这太远了，且他也不好意思一日三餐顿顿跑这儿蹭吃蹭喝呀！
　　“你再考虑考虑，不急着回答我。如果你不帮我，我就只能像以前一样，吃不完的全倒掉。我们家的食物，都是家里厨师做好送来的。因为不是在酒店里买的，所以也没法子退了。虽然浪费可耻，但我也只能可耻着了。”
　　叶淮千说完，给胡白夹了个小笼包，“尝尝这个，我家厨子做的，外头可少有这么正宗的。”
　　胡白默默接过来，一口塞里嘴里，嚼几下之后眼睛就粘到那四屉小笼包上面了。
　　好吃，超好吃的！
　　叶淮千见状，赶紧又给他夹了一个，还笑道：“吃吧，别客气。你若不愿意帮我这忙，以后可就吃不到这么正宗的小笼包了。哦，一会留下一块吃个午饭吧，昨晚吃的那些菜有什么特别喜欢的，我再叫厨师做一份？”
　　“你也知道，我家这些菜都是家里私厨做的，外头真吃不到。你若是有特别喜欢的，就抓紧说出来。酱肘子，大排骨，蒜蓉开边虾都可以。中午再不多吃点，以后可能就吃不到了。”
　　以后就吃不到了……
　　就吃不到了……
　　吃不到了……
　　了……
　　胡白看着盘子里的小笼包，脑海里浮现昨晚的浓油赤酱的大排骨，肥而不腻的大肘子……
　　内心痛苦挣扎两秒，面目也不由扭曲片刻。最终，他还是抵挡不住小笼包等美食的诱惑，厚着脸皮低着脑袋道：“要不，我还是帮你这个忙吧。以后一日三餐还有宵夜，我都来帮你，行吗？”
　　叶淮千顿时喜笑颜开，将三屉小笼包全推到胡白面前，声音都高了好同个调答应道：“行啊，那我就谢谢你了！”
　　胡白低着脑袋，不好意思的应了一声。明明是他占了这个人类的便宜，怎么还反倒是人类跟他道谢呢。
　　叶淮千趁机劝道：“要不你干脆就搬我这儿住着吧？你也看到了，这么大一栋房子就我一个人住，挺浪费的。而且有时候夜深人静了，我会害怕。若是你住进来，我就有个伴，心里也就有些底气了。”
　　胡白摆摆手：“不了，我不住你这儿。”
　　这房子这么豪华，房租肯定很贵，他可不敢住下来。
　　“你就住下吧，我这儿什么都好，就是没什么人气。”
　　胡白心道，我住下来你这也不会多个人气，我是妖怪啊！
　　见胡白不为所动，叶淮千咬咬牙，道：“听说你现在住你亲戚那里，不方便吧？不如你住进我这儿，我不收你房租。你想想，你若住我这儿，那一日三餐吃饭也能少点麻烦，不用跑来跑去来回折腾。一来吃饭方便了，二来又能给我做个伴，一举两得，多好！”
　　胡白内心动摇了，好像很有道理的样子。想了想，胡白还是抵挡不住，道：“那我就暂时住你这儿，然后给你房租吧。你这儿，房租算多少？”
　　叶淮千摆摆手，本想说不收，可又怕胡白不让。他想了想，举了一根食指。
　　胡白胃反射性的抽痛一下，小心翼翼道：“一千？”
　　“不，是一百。”
　　胡白摆摆手：“不成，一百还不够水电费呢！”
　　“可我这房子空着也是空着，你住进来于我而言是好事。我本来还不想收你钱的呢！”
　　“那可不成，钱必须得收着。”胡白心里琢磨了一下，何叔那间小阁楼房租是三百块，那……
　　他开口道：“我给你三百吧？”
　　叶淮千讨价还价：“二百，不能再多了。”
　　胡白：“二百八，不能再少了！”
　　叶淮千想也不想道：“二百五，真不能再高了！”           
　　胡白拍板：“成交！”
　　后知后觉反应过来的叶淮千：“……”
　　完了，他大概每个月都会一份“二百五”的房租了。  
　　不过……瞧着胡白捡着大便宜一般，喜庆的笑脸，他不由浅浅一笑。
　　罢了，二百五就二百五吧，好歹将这人忽悠下来了。
　　自昨晚偷窥到胡白舔伤口的行为之后，他便查了一晚上的资料，天擦亮了才躺下睡了会。
　　从医学的角度，到心理学的角度，再到生物学等多种角度查出来的结果，让叶淮千心惊胆战。
　　人在受伤的时候，伤口若是就医不便，是可以舔舐伤口以达到临时处理的目的。但前提条件是本身得身体健康，且口腔内无龋齿、牙周病等。否则，唾液内的细菌成分复杂，反而会大大增加伤口感染的风险。  
　　且，口水只能针对浅表未突破真皮层的伤口，像胡白手掌上已经见肉的伤，反而有害！
　　从医学的角度来讲，胡白舔伤口并不利于伤口的愈合，反而隐患重重。
　　从生物及心理学的角度看来，胡白极可能是从小极少就医，每次受伤都直接用舌头舔伤口，以致于养成一种习惯――一旦受伤，就一定要用舌头舔舔。
　　这其实也算是一种怪癖，就如同有些人会去扣伤口上的结痂，扣嘴巴上的死皮。哪怕扣出血了，也仍旧要那么做。
　　从心理学的角度来讲，这些行为除了习惯使然，更反应出来那个人的焦躁及可能存在的强迫心理。
　　胡白的成长环境不佳，现如今的心态焦躁不安，这是叶淮千最终的总结。
　　而当务之急就一个――不能让胡白舔伤口。
　　他好不容易喜欢上一个人，可不能让人家出事！否则，他指不定就得打一辈子光棍了！
　　可经过这些天的接触，叶淮千自然知道胡白不是一个真正意义上的乖小孩。况且，每次胡白都是背着别人舔伤口的，不在跟前他又如何能看得到，如何能制止！
　　出于对胡白的考虑，叶淮千这才千方百计忽悠胡白住进来。
　　一来可以让胡白吃饱喝足。二来可以注意胡白有没有舔伤口。三来，可以顺便增进感情。
　　嗯，真的只是顺便！

    
第14章 
　　胡白当天中午吃完饭，便回去何叔那儿，拜别了他。
　　何叔不比胡白，一听说房租才二百五，顿时眉头都皱起来了，苦口婆心道：“现在的房子租金哪还有低于三百块的，我这儿还是跟房东熟，他才算我三百的呢。旁边那栋楼，同样是阁间，都得五六百了。胡白，你莫不会被骗了吧？”
　　“不会的何叔，他不会骗我。”胡白说得很肯定。并不是说他有多了解叶淮千，只是他的直觉告诉他，那个人类不会害他。
　　说起来，这种莫名其妙的念头也是挺奇怪的，就跟他一直对叶淮千生不起戒备心理一般怪异。
　　“说起来，何叔，我对那个人类的感觉很奇怪。他身上的气息让我觉得熟悉，且每次靠近我，只要不特地弄出声音我更难以察觉。先前我以为是自己下山后状态不好，才无法察觉的。但，今天明明我状态很好，也能察觉到旁人的存在，却依旧没法感应到他。何叔，你知道这是为什么吗？”
　　何叔细思片刻，摇摇头：“要么，是这人类身上有你曾经贴身用过的东西，抑或是你曾经在他身上留下过什么标记。要么，便得溯源到灵魂上面。要知道，自古以来人类死后，灵魂强大者可形成新的存在，便是人类所说的鬼魂。有一部分，还可能投胎转世。不过，能投胎转世的鬼魂向来不多，大多是直接消散抑或是停留在鬼魂程度上。”
　　这一点，胡白是知道的。人类与妖怪不同，天生的妖怪拥有漫长的生命，死后多是直接消散了。人类却在执念过深或意志过于坚定的情况下，极可能变成鬼怪。厉害些的鬼怪，能化出实体，甚至危害活人。这，便是人们所说的厉鬼了。而能力弱些的鬼怪，最多影响一下人类的感官，例如让人类产生一下幻觉，而不能形成实质性的伤害。这一类鬼怪存在的时间久了，要么修成真厉害的厉鬼，要么慢慢消散。
　　还有一类特殊的魂魄，得天眷顾，是能重新投胎为人的。只是这一类是极少见的，不知积多少善德才能得这么个机缘。
　　不过……
　　胡白冥思苦想，老半天也没想起他与何人有过灵魂上的交涉。唯一有可能的，便是曾经养过他的那个宠妃。但，他当年可是亲眼目睹了她的死，她连灵魂都没形成过！
　　说到贴身物件及标注……他上次下山，还是二十几年前，并没有见过叶淮千啊！
　　何叔见他理不出头绪，便笑道：“想不出来也不必着急，时候到了自然会知道的。如今，妖的寿数比以前要短许多，成年的妖能有二百个年头可活便已经算不错了。有时间纠结这些东西，倒不如把想做的事都做了。”
　　世上没多少灵气可供妖物修行了，因此妖的寿命也不如从前，动辄便是上千年。电视里那些什么千年狐妖万年树精，放几百年前还可能存在，如今却是一个也不曾见过了。
　　见胡白点头了，何叔又道：“既然你能信得过那个人类，我也就不拦着你了。不过，我仍是要给你提个醒，住别墅里却只收你二百五的房租，那个人类肯定意有所图。你自己，小心些吧。”
　　“放心吧何叔，我好歹也是成年妖了，他伤害不了我的！”胡白拍拍胸膛，一脸骄傲。他可是立志要当大妖怪的，怎会怕一个人类。
　　何叔白了他一眼，用那双粗糙的手拍拍他，道：“我是怕你被骗失身！”
　　胡白：“……”
　　好像，也不无可能。胡白这会才想起来，叶先生可是曾经跟他告白过的啊……
　　给何叔留了两千块，胡白心事重重的收拾好自己的几身衣服，包袱款款地准备坐公交车去别墅。
　　在公交站等车的时候，胡白莫名的发现有好些人看他。以妖怪敏锐的听觉，他还隐约听见那些人在讨论他。
　　“那是胡先生吧，他手上绷带缠那么厚，是伤太重了吗？”
　　“他的脸色很苍白，肯定是伤得厉害了。怎么办，好想过去关心一下他……”
　　“我也想，可是我不敢……”
　　“别了吧，他看起来不大开心，我们就不要给他带去烦恼了。”
　　“说得也是，要是我在路上被人搭讪，肯定不会开心的。唉，说起来他的微博你关注了吗？”
　　“关注了，唉嘛真想不到他竟然开通微博了！要不是那个好事的营销号给扒出来，我还真不知道。”
　　“是啊，这还是我第一次觉得这些营销号有点用呢！”
　　“嗯，不过他的微博认证是演员，看样子是真准备进娱乐圈了。”
　　“嘻嘻，长这么好看的，不进娱乐圈才是浪费呢！只是不知道他参演的那部剧什么时候把他的定妆照发出来，其他人都发了就剩下他的还没有。”
　　“唉，都怪杨千风的那些NC粉，天天跑官博下面骂，闹得官博都不敢发胡先生的相关内容了。”
　　“真搞不懂那个人，杨千风的路人缘都要给败光了……”
　　…………
　　胡白听得一知半解，正巧公交车过来了。他回头朝着其中两位偷偷说担心他伤势的女生笑了笑，随后上车了。
　　“啊啊啊他笑了，他对我笑了！”
　　“你少臭美，他明明是对我笑了！唉嘛，他笑起来好好看，还有梨涡！”
　　“他是不是听到我们的话，然后才对我们笑的啊？”
　　“肯定是，不然好好的他干嘛冲着我们笑！唉，好暖，早知道刚刚就该偷偷拍下来了！”
　　……
　　胡白听到那两位女生激动的对话，浅浅笑了笑，往公交车里投了两块钱之后便找了个空位坐下。
　　车上，依旧有人在偷偷看他。甚至坐在胡白前面的一位阿姨还回过头来，对着他笑道：“你是胡白吧？”
　　“是的。”胡白应道。叶淮千说他上了热搜和头条，所以别人认识也不足为奇。
　　“你手上的伤怎么样，还好吗？”那位阿姨关心道。
　　胡白挥挥右手，笑道：“应该快好了。”
　　阿姨一脸的不相信：“唉呦，你可别骗阿姨，要是能那么快好医生可不会帮你包扎得那么厚！阿姨这儿正好买了好些水果，分你一些补补身体。”
　　说罢，阿姨低头捣鼓片刻，很快又抬头，真给胡白塞了一袋子水果。
　　胡白怔愣了一下，赶紧还回去。可那位阿姨却硬是不接，非要胡白拿着，并且还趁着车到站的功夫一溜烟下车了。
　　此时上车与下车的人有许多，胡白一时没反应过来，就让那位阿姨跑远了。他只好拿着那一袋子水果，发愣。
　　就在他愣神的功夫，怀里突然被人塞了一个小蛋糕。抬头望去，却只看到一位女孩的背影。那个女孩正脸都没露，落荒而逃似的飞快跑下车。
　　胡白：“……”
　　就这么一会功夫，他怀里多了一袋水果，一个小蛋糕。可胡白抱着那两样东西，却僵着一动不动，活像怀里所抱的是定时炸弹。想吃，又不知该不该吃。
　　瞧着他那僵硬的模样，车内好些知情的人不由偷偷笑出声。而不知情的人，则在好奇张望。
　　下一个站车停下时，又有人故技重施，在下车前往胡白怀里塞东西。这回塞的，是一根巧克力，而且塞他东西的是个瘦瘦的男生。同样是一言不发，塞进胡白怀里就赶紧下车跑路。
　　胡白傻愣着，有些不知所措的望着周边的人。一般人遇到这种情况，都怎么处理的啊？
　　然而那些人看胡白无助又呆萌的模样，却都不厚道的笑了。甚至还有些人偷偷拿手机，拍下这一幕。
　　胡白只好低头看着自己怀里的东西，努力控制住蠢蠢欲动的胃。
　　这一班车，胡白总共坐了九个站。下车的时候，东西都快拿不下了。
　　除了他自己的一袋衣服，总共多出来一袋水果，一个小蛋糕，一根巧克力，一瓶牛奶，一盒饼干。
　　左手拎着衣服，怀里抱着别人给的东西，胡白就这么滑稽地回到叶淮千的别墅里。这期间，也有陌生人想帮胡白拿东西，不过他都给拒绝了。只是手受了点伤，又不是残废，何必麻烦人呢。
　　在他走后，与他同车的好些人都在微博上说起这件趣事。偶尔还有人给附上照片，一时间又为胡白刷了一大把存在感。
　　别墅里，叶淮千看到胡白手里拎的怀里抱的东西之后赶紧帮他拿下来，然后皱眉头道：“不是说只是回去拿衣服，怎么还买了这么多东西？早知道你还要买东西，我就开车接送你了。”
　　胡白摆摆手：“我没买，这些吃的都是公交车上别人送我的。我是第一次遇到这种情况，不知道该怎么处理的好。”
　　叶淮千眼角抽了抽，一般人都遇不到这种情况好吧！
　　脑子一转，他马上明白过来。胡白两次救人，又是上热搜又是上新闻的，估计已经被不少人记住了。那些人对胡白有好感，也是正常情况。
　　不过这种情况下，别人给的东西还是不要接的好。免得被某些心怀不轨的人趁机动什么手脚。
　　正想着以后该如何帮胡白杜绝这种情况，就听到胡白的惊呼声。
　　叶淮千赶紧凑过去，紧张道：“怎么了？”  
　　只见胡白左手食指勾着水果袋的一只耳，缠着绷带的右手则用食指中指从里边夹出两张皱巴巴的百元大钞。
　　叶淮千：“…………”
　　当天晚上，胡白在叶淮千的指导下，发了他人生中第一条微博。
　　[大妖怪V：今天在公交车上好些人给我塞吃的，谢谢。但其中有位阿姨，塞给我的一袋水果里面有两百块钱。希望阿姨或者知情的人能与我联系，我会把钱送过去。]

    
第15章 
　　胡白还真就认真的守着个微博，等着有知情人留言回复自己了。
　　然而等来等去，却只等到一大片不相干的人评论与私信。
　　[网友：胡先生！嗷嗷嗷真的是胡先生的微博！]
　　[网友：撒花，恭喜胡先生开通微博333]
　　[网友：hhh竟然在公交车上被塞吃的，果然是只有胡先生遇得到的事666]
　　[网友：胡白小哥哥坐的是哪路公交？以后我天天都要坐，并且每天都带着好吃的！]
　　[网友：+1，但求一偶遇333]
　　[网友：有幸跟胡先生一辆公交，偷偷拍了张照片，抱着别人给的零食一脸茫然的胡小哥简直可爱炸了333 #附图#]
　　[网友：同辆手，握爪子！@大妖怪小哥哥，今天正好坐在你的斜对面，所以我看到喽。那位阿姨其实翻遍了所有的口袋才翻出来两百块，特地塞到水果袋子里给你的333]
　　[网友：果然，就说如果是意外，也不该是两张整钱。如果是阿姨买水果时候找的钱，那也该是散钱才是。]
　　[网友：hhh小哥哥，别找了，阿姨肯定是故意放那两百块给你的，估计就是怕你当面不会接受她的心意！]
　　[网友：我只好奇小哥哥的微博名字，以及那个演员的认证33]
　　[网友：小哥哥的手怎么样，伤势还好吗？]
　　[网友：对的，小哥，你的伤如何了？]
　　…………
　　除了最开始的评论，后面的评论就基本不是在告诉他，阿姨那两百块是给他的。要么，就是在问他的伤势如何。
　　胡白试着回复其中一个网友：[已经快好了。]
　　伤口正在长肉，有点痒。估计长完了肉，过个两天就能完全好起来了。
　　被翻牌的那名网友几乎是秒回：[嗷嗷嗷被翻牌了333]
　　[网友：@大妖怪小哥哥别骗人了，伤那么重怎么可能那么快就好QWQ]
　　[网友：你只是不想让我们担心是吗？可是你这样，反而让我们更心疼QWQ]
　　[网友：明明别人偷拍的照片上你的手还缠着那么厚的绷带，怎么可能好！]
　　[网友：小哥哥翻我的，翻我的333 今天给你小饼干的那个小伙子是我男票，饼干是我让他给我带的。他空着手回来的时候我差点没让他跪键盘，可是当他说饼干送你的时候我给他煮了顿爱心晚餐333]
　　[网友：666 我闺蜜说她给我带的小蛋糕送给#热心市民胡先生#了，然后我就觉得她骗我。然而一上微博我才知道是真的333比心，后悔当时没让闺蜜给带大的蛋糕！]
　　[网友：hhh 我反手就是一个赞！看来以后坐公交车都要随身带点吃的了，万一哪天遇到胡先生了呢333]
　　…………
　　胡白等了快半小时，仍旧没等来失主。正好这会叶先生喊他吃晚饭，他便只好先放下手机了。
　　晚饭依旧丰富得不行，一共三十道菜，还有一木桶的米饭。叶淮千给胡白盛了一海碗的米饭，笑道：“快坐下吃吧，刚送来的，还热乎呢。”
　　“谢谢。”胡白接过来，随后才想起自己右手缠了绷带，拿不了筷子。
　　妖怪也是有分惯用手的，胡白正好就是个右撇子。他为难的看看那些明显不能用手抓的饭菜，再看看叶淮千。
　　叶淮千却没注意到胡白的目光，只见他夹了一大块鱼肉到空碗里，细心的挑起鱼刺。
　　胡白眼睛直勾勾的盯着那一大块的鱼肉，口水都快流出来了。唔，好香，想吃！叶先生真不上道，难道不知道他最喜欢吃鱼了吗？QWQ
　　啊，他挑好刺了！他还沾了酱！唔，更想吃了……
　　胡白一边眼馋，一边腹诽，想当年他当宠物的时候，人类什么时候不紧着他啊！鱼肉一上桌，第一口绝对是他吃到的！可现在，他却只能眼巴巴看着别人吃了……
　　那么大的一块鱼肉，沾上色泽诱人的酱料之后又被叶淮千放到空碗里。胡白忍不住咽咽口水，强迫自己转移视线。他张望了一遍桌子，希望能找出一样可以用手抓着吃的菜色。
　　可没等他找到，就见叶淮千突然将装着鱼肉的碗推到他面前，给往他手里塞了勺子，温柔道：“用勺子舀着吃吧。想吃什么就告诉我，我给你夹。”
　　胡白顿时笑开了，满脸春风的抬头道：“谢谢你，你真是个好人！”
　　叶淮千：“……”
　　瞧着胡白那灿烂的笑脸，他到底没有告诉他，好人卡不是人人都愿意接收的。他更希望有一天，胡小白对他说：“你人真坏~”  
　　想想心都酥了。
　　叶淮千给胡白夹菜的时候可谓是相当细心及暖心。夹块鸡肉，会仔细看看肉多不多，多就给胡白，少的给自己。夹块鱼，还给一点点挑刺。夹个烤中翅，还得把中间的骨头抽出来再给胡白……
　　他也不全只顾着给胡白挑吃的，自己也是会时不时吃一些。不过，他很快就饱了，反倒是胡白，很不好意思的拜托叶淮千给他添一碗饭。
　　一碗，又一碗。到第四碗的时候，叶淮千有些慌了。他语气略带僵硬道：“你还是很饿吗？”
　　“还好，已经七分饱了。”胡白说完，又往嘴里塞了一口饭。这米饭真香，粒粒分明晶莹剔透，是他下山以来吃过最好吃的米饭了。
　　叶淮千勉强笑了下，不动声色的再次给胡白夹了块烧茄子，心里却想着得找个机会拉胡白去医院做个全身检查。
　　他知道胡白胃口大，可没想到会大到这种程度。要知道这可是海碗，海碗啊！
　　昨晚胡白吃了那么多大肉大菜，他倒没觉得很奇怪。毕竟昨晚没有主食，全是菜。且那会他想着，胡白好些天没吃饱了，这猛的一开荤，能吃些也是正常。
　　可今天呢？
　　早餐吃了近十个人的份，午餐吃了近九个人的份，晚餐就更不用提了。叶淮千自己，也就吃了半海碗的饭！
　　这是一个身高一米八，体重不到一百五的年轻人该有的饭量吗？！关键是，胡白吃了那么多进去，肚子也没有鼓起来，更是很少看到他去厕所。哪怕有去，也是很快就出来，根本不像是大号过。
　　若胡白是个大胖子，叶淮千也不至于担心了。可他的体型与饭量开成的对比太过强烈，使得叶淮千不得不担心起来。
　　不行，还是得拉胡白去检查一次身体，否则他安心不下来！
　　一顿饭下来，胡白已经不再把叶淮千当成外人了。
　　躺在沙发上，望着正在看笔记本电脑，间或低头看文件的叶淮千，胡白摸摸肚子，小小打了个嗝。
　　唔，决定了！以后这个叫叶淮千的人类，他罩了！
　　吃饱喝足的胡白，望着叶淮千认真工作的背影，视线慢慢朦胧。
　　恍惚间，他似乎在叶淮千的背影里，看到旁的什么的……
　　叶淮千这两天都没去公司，便让人把文件之类发到他的邮箱里处理了。等他处理完，已经过去近一个小时。
　　伸个懒腰，回头一看，才发现胡白已经靠在沙发上，正睡着香甜。小脸儿白嫩到看不出什么毛孔，嘴唇红润得让人想摸摸看，是否如想像中的软嫩。
　　叶淮千小声的唤了一句，瞧胡白没醒，顿时色向胆边生。他小心翼翼的凑过去，伸出一根手指头慢慢靠近胡白的脸。
　　近了，更近了……
　　正当他既然如愿以偿之时，却见胡白猛的睁开眼睛。  
　　胡白睡得不算安稳，睡梦里一会是一身古装，背影朦胧的男子渐行渐远；一会又是当年养过他的那个人类，她正拿着一根亲手做的鱼肉棒在他面前挥着，一下一下温柔唤道：“猫儿，别生本宫的气了，猫儿……”
　　隐约间仿佛感觉到有什么在靠近自己。近了，更近了，他甚至能感觉到那个东西的一点点温度。胡白暗自咽了咽口水，他很喜欢这种用鱼肉加佐料揉成棒状，然后蒸出来的东西。吃起来又香，又绵软。那个人类也喜欢用这种东西来哄他，每次他一生气她就会亲手给他做一份鱼肉棒。
　　不过，他怎么也想不起来自己这次是为什么而生气的了……
　　他当真是被这个人类宠坏了，明明他才是宠物，有时候却总能听到宫人们戏称，他才是贵妃的小主。
　　胡白无意识的哼了哼，慢慢睁开双眼。含着雾气的眼睛朦胧间看到的却是一根纤长白净的，有点像手指又有些像鱼肉棒的东西。
　　早在胡白睁开眼睛时，叶淮千便已经停下动作，手僵在半空中，离胡白的脸仅两厘米左右。
　　怎么办，这种情况下他该怎么解释的好？
　　要不，说有蚊子飞到胡小白脸上，自己正准备帮他打蚊子？
　　不，不妥！谁打蚊子不用手掌反而用手指啊！
　　要不，就说胡小白的脸上有饭粒，自己正准备帮他弄掉？
　　不成，胡小白吃完饭就擦过脸了的！
　　叶淮千在短短的几秒时间里，左思右想，否则了一个又一个想法。
　　可没等他想出什么好的借口，就发现胡白睡眠朦胧间，突然抬头向前，一口将他的手指头含进去。
　　指头传来的湿热的感觉，直直暖进叶淮千的心里。
　　然而含进去后，胡白还不满足似的，用牙齿小小的磨了磨。
　　不疼，反而酥酥麻麻的，让叶淮千心里像被猫轻轻挠了似的，痒痒的。
　　胡白脑子不甚清醒之下将那根有点像是鱼肉棒的东西含进嘴里，然后不满的磨磨牙。
　　没有鱼肉的香味，口感也不好,差评！
　　他嫌弃的将那根有点像鱼肉棒的东西吐出来。呸，真难吃！

    
第16章 补全
　　胡白正嫌弃着那个不知名的东西，还不如馒头好吃。突然就觉得不对劲――养过他的那个人类早就死了，连魂儿都直接消散掉，又怎可能喂他吃东西。
　　可，刚刚的口感却又十分真实，半点不像是做梦。
　　胡白马上清醒过来，赶紧抬头望去。就见叶淮千，正傻愣愣的站在他面前，神情恍惚脸颊微红，仿佛正在神游太空。而他的身形，还保持着半弯腰，手指前伸的别扭姿势。
　　胡白瞧着那根离自己特别近的纤长手指，突然想到些什么，趁叶淮千回神之前一把抓住，拖到眼前仔细观察。
　　他却不知，这一抓不仅让叶淮千回过神，心还漏跳两拍，整个人跟过了电似的，酥麻酥麻。
　　他硬着嗓子，特不自在道：“我刚刚是看到你脸上有蚊子，想帮你弄掉来着。”
　　胡白却专注的盯着他的手好一会，才抬头问道：“你平时上厕所之后都有洗手吗？”
　　叶淮千：“…………”
　　心跳不漏拍了，身体不酥麻了，暧昧的气氛全跑光了。
　　他木着脸，抽回手，一脸麻木道：“有。”
　　胡白这才稍微放了点心，他是个爱干净的妖怪，一天不洗头就浑身难受的那种。所以，发现之前被自己含到嘴里的是叶淮千的手指，他第一反应就是看干不干净。
　　瞧着倒是挺白净，指甲又短，没藏污纳垢。既然上厕所后都有洗手，那他就放心了。
　　重重吁了一口气，胡白看叶淮千神情有丝不对，赶紧抽了张纸巾，抓起叶淮千的手指帮他擦起来。
　　边擦，还边保证：“放心吧，我的口水不会臭的，我也没什么传染病。”
　　叶淮千：“……”
　　眼看着叶淮千的脸色已经不是“麻木”二字可以概括的了，胡白赶紧试探着建议：“要不，你去洗洗手？”
　　叶淮千最后还真去洗手了。倒不是真嫌弃，只是……他怕胡白追究他将手指靠近他嘴唇的事，索性便先离开事发现场，冷静一下想想完美借口。
　　胡白摇摇头，想着原来这个人类也挺爱干净的，跟他一样。
　　叶淮千洗好手，想好借口回来，就看到胡白正低头看手机，模样很认真。
　　他踌躇片刻，才走近胡白，故作轻松道：“看什么呢，这么入神。”
　　胡白直接将手机递给他。
　　叶淮千低头瞧了瞧，忍不住笑了。
　　[山以山V：给你水果的是我亲阿姨，钱是她特地放进去的。当时她身上只剩下两百块现金，怕当面给你，你会不接受，所以特地塞到水果袋子里。
　　我阿姨说，钱她是坚决不会收回去的，给你了就是你的。一点小小心意，你不必放在心上。她说，只希望你能好好吃饭，吃好睡好。]
　　胡白皱着眉头问：“怎么办，阿姨说拒不收回。”
　　叶淮千沉吟片刻，缓缓道：“那两百块，你原封不动的留着吧，将来或许哪天能碰上那位阿姨，还能还给人家。”
　　若是普通人，这钱自己花也没事。可胡白是想当明星的人，这钱便动不得。否则将来，指不定会被人渲染成什么黑料呢。
　　胡白点点头，他也是这么想的。明星作为一种楷模，需要具备各种美德。形象越好的越受人类欢迎，能赚到的钱也就越多。
　　为了自己将来的梦想，胡白决定放弃使用这两百块钱，暂时先当一个拾金不昧、自立坚强的人。
　　想到此处，胡白“趴趴趴”的跑上楼，准备去把那两百块钱单独收好。
　　叶淮千站在楼梯下，欣慰又欣赏的看着胡白的略有些欢脱的背影，心里只有一个词――可爱。想日。
　　片刻之后，他后知后觉发现自己想破脑袋才想出来的完美借口，胎死腹中了。
　　苦恼的摸摸先前被胡白含过的手指，叶淮千有点失望又有点无力。
　　胡小白怎么总干一些与他想像中不一样的事儿呢……正常人，这种情况下都不该这般若无其事的吧。
　　不过，如果胡小白跟外面那些妖。艳。贱。货一样，那自己当初也就不会对他二见钟情了吧。
　　话又说回来，胡小白这般若无其事的样子，难道是因为不在乎？
　　不在乎他叶淮千，不在乎刚刚发生的那点意外。
　　想想就糟心，这种暗恋……哦，不对。这种明恋，单恋的日子，何时是个头啊……
　　胡白可不知道叶淮千的心思，哪怕知道了估计也不会往心里去。
　　讲真，让一个寿数比人类长几倍的妖怪去在乎一个人类，是很困难的。尤其是像他这种生而为妖的，打小就被身边的妖怪告之――千万，不要太过在意寿数比自己少太多的人或动物。
　　若不然，哪天自己在意的人类老去死去，会很难受的。胡白的一位姑姑，就是为一个人类放弃数百年修为殉情而亡的。那会胡白还没出生，没见过那位姑姑，只听说她在喜爱的人类过世之后孤身回到山上，郁郁寡欢数日之后突然就跑到那个人类的坟前自尽了。
　　这也是当初叶淮千跟胡白告白之时，胡白那么坚定拒绝的原因之一。他不敢跟人类谈恋爱。自古人妖相恋能有好下场的，没几个。哪怕在一起的时光再美好，可人类终究会先死去，而自己却还能活很多年。
　　他胆儿小，不想尝相思苦。倒不如，从根源上就断了这个可能性。
　　这天晚上，叶淮千因内心苦闷，在自己房里喝酒卖醉，不小心喝多了。
　　等他清醒过来，却已经是第二天了。
　　懊恼的敲敲自己脑袋，又错过帮胡白洗白白的机会了！也不知昨晚，胡白舔手了没。
　　脚步虚浮的去洗手间，释放了一肚子水之后，突然想起胡白昨晚问他洗没洗手……
　　摇摇头，叶淮千赶紧冲好几下手，顺便洗把脸。随后抬头一瞧镜子，啧，有点浮肿。
　　苦恼的回去拿手机百度一下，消除浮肿的法子。胡白长得那么好看，自己也不能输太多，否则如何撩得到胡白！
　　等叶淮千折腾完自己的脸，换上一身帅气西装之后，下了楼却发现胡白还没出来。走到饭厅里，发现定时送来的早餐大多成了空盘，只余下一碗粥，一杯豆浆，以及一只摆满各种点心的大盘子。
　　叶淮千顿时安心了点，好歹知道要吃早餐了。他四处看了看，果然在桌子另一边看到一张便签。
　　胡白给他留的便签里，只简单的写了一句话：“我先出门了，早餐每样都给你留了一下。祝你早安。”
　　字写得还算端正，只是略有点圆润，倒是和人一样可爱。
　　叶淮千却头疼，他本想今天带胡白去医院复查，顺便做个全身检查呢。可这小子跑了，他又没留胡白的电话，能怎么办呢！
　　想了想，叶淮千最终找到胡白的微博帐号，点了关注之后给他发私信。这两日胡白几乎都在他眼前，他就没想起要通讯方式这事了。
　　顺带，叶淮千把他的微博名字改成“大魔王”。嗯，与“大妖怪”天生一对了。
　　胡白今天是真有事。他一大早就接到白涂一的电话，让他早点过去剧组那儿，导演决定让他补拍几个镜头。就一天，工钱照旧会另外给他，而且午饭仍旧会给他订好的。
　　虽然叶淮千家里每天都有好吃的，可胡白也不好意思天天白吃人家的。尽管叶淮千跟他说，一日三餐都是他家人给订的，份量多他无法拒绝。可胡白到底不是傻子，谁家给孩子订餐会订近十个人的份量啊！就是放在几百年前的帝王家，宠妃的饭菜都没这么丰富过呢！
　　原本只是在怀疑，但今早胡白起得早，正好遇上送餐过来的人。结果人家无意中就透露出，这样丰富的一日三餐，是这两天才开始订的。以前，从未订过。
　　胡白不笨，哪里还能不知道叶淮千忽悠他了呢。不过，他倒是出于一片好心，也许是听说他老吃不饱，才故意这么做的吧。
　　有点小小的感动，然而胡白却不打算一直这么白吃白喝。叶淮千从不欠他什么，他也不希望自己欠他太多。他毕竟只是一个小小妖怪，即不能帮叶淮千延长寿数，也不能让他平步青云。非亲非故的，这人情他怕还不起。
　　胡白还是希望自己能在剧组里呆着，混吃混喝。抑或是自己买些馒头，躲着叶淮千吃。这样，他才不会有太大的心理负担。
　　王导这次让胡白回来，是要他补拍几个小镜头。见到胡白的时候，他还特地关心了一番，态度比先前又要和蔼几分。
　　“手还好吗？身体怎么样，有没有别的什么伤啊？”
　　胡白摇摇头：“没什么事了，手上的伤也快好了。”
　　他的口水可比那些药厉害得多。这不，肉长得差不多，就剩皮还没长好。听说人类的伤是不会好那么快的，因此他便没有拿掉绷带，省得被人看出来。
　　王导又关心了一下胡白，这才让人带他去化妆换戏衣。
　　为照顾胡白，王导还特地让白涂一去给胡白讲讲戏。白涂一跟了剧组那么多年，讲戏还是会的。
　　白涂一自然很乐意给小妖怪讲戏的。现在动植物建国后不许成精了，加上天道不允，人间的妖怪可少了许多。小妖怪就更少了，要么成不了精，要么夭折。像胡白这样成年的，可招他们这些长辈稀罕了。
　　趁着化妆间没人，白涂一特地交代胡白：“王导那人不错，你以后对他敬重一些。本来你的戏份也就前头拍的那么点，今天叫你过来拍的是他临时让人给加上去的。他给你加戏，就是想帮你，捧你。”
　　原先王导也没想过给胡白加戏，可前两天看到胡白再次奋不顾身救人之后，他便总想着为胡白做点什么。这样热心的小伙子很少见，他们这些中老年人遇上了总想帮上一帮。
　　考虑两日，王导最终跟编剧一起给胡白加了两场戏。并且，还给他手上的伤弄了个合理的出现方式。
　　胡白原先还不知道这其中的道道，只以为叫他回来是因为先前漏下了。经白涂一这么一说，他才明白这其中的弯弯道道。
　　“白哥，我记住了。”
　　“嗯。那么现在我给你讲讲戏，一会再叫武术指导过来教你一些动作。你接下来要拍的，是醉酒舞剑……”

    
第17章 
　　《缘起乱世》这部剧的官博，终于放出胡白所饰演的明诛定妆照。
　　[缘起乱世官博V：男妃明诛，本是淡然雅致的陌上贵公子，却沦为笼中雀。一身傲骨，如何甘心！@大妖怪V #附图#]
　　有别于先前发的其余角色的单张海报，官博这次特别大方，直接发了三张。只是这三张海报，并不如前头那些演员们的修得精美，而是有些粗暴。
　　这倒不是故意的，而是其他演员的定妆照都已经发了三波，胡白却一次也没发过。再加上先前官博以为导演不准备让发胡白的定妆照了，因此并没有做出来。直到今天下午，导演才突然发了三张照片让他们抓紧P一下。
　　导演的原话是，不必P得多精美，只要重点突出“明诛”这个人就行了。
　　因为有这么一句话，官博那边才安排人花了两三小时P出三张海报，赶在晚饭的点一次性发出来。
　　第一张背景是不知打哪抠来的五毛钱雪景，假假的那种。一身宽袖白衣，相貌俊秀却神情漠然的男子就站在冰天雪地里，眼神清冷毫无温度，嘴角却微微勾出一个危险的弧度。分明该让人感觉到邪气冰冷的一个神情，可那扎在身后松松的发，落在脸颊的几丝发须，却又无端为他添了一丝柔情。
　　很矛盾，可又无比吸引人。许多看了第一张照片的网友，第一时间另存之后迫不及待的打开第二张海报。
　　第二张海报的背景，是一片糊到看不出来原图的红黑色底图。上面的男子，一身黑衣的男子手持一把长剑，站姿笔挺如松，眼神里满是狠厉与杀意。光是瞧着那双眼睛，就让人不由起一身鸡皮瘩疙。可怕，总觉得会被他杀掉的！
　　这一张海报，另存的人不多。因为那个眼神，实在很考验心理承受能力。
　　第三张海报的背景是一片模糊的山水墨画。其中一身淡青色利落衣衫的男子长发高高束起，微微侧身，双手背在身后，微微侧头望向镜头浅笑。漂亮的眼睛因笑容微微眯起，瞳中透着点点星光。嘴角勾起的弧度自然而温暖。那样的笑容，那样的神情，温暖中又透着丝稚气，让人移不开眼。
　　分明是粗造滥造的海报，反倒更衬得海报中的男人来。
　　官博的这条微博，当天晚上就被转发评论数万，点赞粉也有数十万。
　　胡白当天晚上拍夜戏，走的时候已经十点多了，公交车未班已经开走，只能等夜班车。可夜班车最快也得一个小时，胡白干脆就跑起来。他知道叶淮千的家在哪，不怕迷路。
　　没有看微博的他，完全不知道叶淮千给他发了多少条私信。当然，恐怕他看了信箱，也未必能注意到叶淮千的私信，因为他的信箱早已经爆满了。
　　从影视城跑到郊外别墅时，已经将近一个小时。这还是胡白体力好，速度快的结果。 
　　等他从容的按密码打开大门，就发现客厅里灯火通明。而叶淮千此时姿势别扭地靠在沙发上，手上还拿着个亮屏的手机，人却已经睡着了。 
　　胡白蹑手蹑脚的凑过去一瞧，发现手机屏幕里显示的竟然是叶淮千给他发微博私信的页面。
　　[你上哪了？没要紧事的话跟我一起去医院复查一下伤口吧！]
　　[你中午和晚上有吃吗？我给你留了很多菜，快回来吃吧。]
　　[已经九点了，怎么还没回来？]
　　[十点了，你还不回来吗？]
　　[有看到的我留言吗？看到的话回复我一下吧，我很担心你！]
　　[十点半了……你快回来吧，外面凉，别冻着了。]
　　[快十一点了，怎么还不回来？]
　　……
　　最后一条私信，让胡白心里难受了一下。
　　[你是想离我远一点，才故意早出晚归的吗？是觉得我烦，觉得我讨厌是吗？抱歉，我只是太喜欢你了……如果给你造成困扰，我以后会注意的。]
　　胡白心情有点复杂，困扰倒不至于，他从未将叶淮千对他的喜欢放在心上。只是，叶淮千对他太好，确实给他造成一点心理压力。
　　不希望这个人对自己太好，因为自己回报不了。可，他分明已经明明白白拒绝过了，为何这个人类还是不死心，还对他这般小心翼翼的？
　　搞不懂，感情这种东西简直让妖无从理解。
　　胡白的心到底不是石头做的，叶淮千等他等到这么晚，又一直担心着他。于情于理，他都不该视而不见。
　　想到此处，胡白弯腰，双手穿过叶淮千的背与膝弯处，轻轻松松以一个公主抱，将一八几的叶淮千抱起来。
　　随后，他特地脱掉拖鞋，光着脚抱着叶淮千，走上楼梯。拖鞋会有声音，还是光脚的好。
　　他的脚步很稳，手也半点不抖，走楼梯一点也不颠婆，如履平地。
　　将抱到二楼主卧室门口，胡白实在空不出手开门，便施了个小小术法，使门自己打开，灯也自己开起来。
　　叶淮千的房间，意外的是冷色调。瞧着冷冷清清，没有太多多余的东西，显得空间有些大。色调主体是冷白色，间或夹杂些许的冷金属点缀，显得很是冷硬。
　　胡白粗略扫了一眼这个房间，随后便将叶淮千小心翼翼放到床上，还特别贴心的给盖上被子，把始终亮着屏的手机关掉。
　　随后，他又扫视一眼四周。唔，没蚊子，没邪祟，很好！
　　哎，叶淮千房间内的浴室竟然有浴缸！
　　听说人类都喜欢在浴缸里泡澡，很舒服的！
　　胡白回头望一眼叶淮千，见他没醒，赶忙跑浴室，摸摸浴缸。
　　唔，里边没水！胡白赶紧往里边一躺，舒服！
　　这浴缸的设计实在太贴心了，躺下之后腰部不悬空，脖颈和头部也能很好的靠着，半点不难受。感觉，比床还舒服。
　　胡白躺了十几秒，这才依依不舍的爬出来。真可惜，他那间客房没有浴缸。
　　胡白没在叶淮千房里逗留太久，恋恋不舍的摸一把浴缸后，他便关上房门，出去了。
　　听到房门被关上的声音，叶淮千猛的睁开双眼。那双眼里，半点睡意也没有。
　　他其实根本没睡觉，只是等了胡白一天，担心了一天，再加上还要分神处理公务，有些精神不济。本来只是准备稍微眯一下，可在察觉到胡白回来之时，他鬼使神差的装睡起来。
　　本以为胡白会叫醒他，可是他没有。相反，胡白竟然特别暖心的将他抱起来！
　　虽然，被人公主抱是件挺丢人的事。但如果抱他的是胡白，倒也挺好的。
　　他更想不到的是，胡白抱着他走楼梯，竟然半点没有困难的表现。他走得很稳，稳到叶淮千都没办法分辨出走的到底是平地还是楼梯了。
　　直到听到开门的声音，他才隐约知道自己被胡白抱回房间了。
　　胡白的体力与能耐，叶淮千这时候才真切的感受到了。那个在公交上以迅雷不及掩耳制服绑匪的胡白，是个抱着他这个大老爷们还能如履平地走楼梯的真男人。
　　当胡白小心翼翼将他放到床上时，叶淮千就特别有种冲动――想要就势压倒胡白的冲动。
　　可最终他还是压制住那蠢蠢欲动的内心，没有付诸行动。一来是不想强迫胡白，二来……估摸着自己打不过胡白。这种事强不来，强不来！
　　本以为胡白将放安置好之后就该离开了，可等了片刻也没听到关门的声音。叶淮千当时便有些担忧，小心翼翼的将眼睛睁一条缝，朝着门的方向望去。却不想，正好透过浴室的玻璃墙，清楚看到胡白整个人躺进浴缸里，只露出修身的脖子以及好看的脑袋，舒展着五官一脸舒服的可爱模样。
　　那一刻，叶淮千的小兄弟，站起来了。
　　尽管内心知道胡白不可能没穿衣服，可叶淮千还是忍不住心里偷偷YY了一下。
　　只可惜胡白没给他太多机会，他很快就站起来，并且离开房间了。
　　摸摸身上的被子，好歹这是胡白亲手给他盖的呢！不能弄脏，忍住！
　　叶淮千将脑袋缩进被子里，对着自己的下边无声道：兄弟，软了吧，对象都走了还站着，不累吗？
　　小兄弟仍旧精神抖擞。叶淮千无奈，只得走进浴室，拉上百叶帘。
　　楼下，胡白在饭桌前吃着叶淮千给他留的还温着的食物，边刷微博。
　　他先是去看私信，却发现信箱爆满了。找了好久，他都没能找到叶淮千给他发的私信。胡白有点郁闷，本想趁机再次拒绝叶淮千，让他别在自己身上浪费时间与精力了。耐何……
　　罢了，那就等明天吧。胡白想着，随手翻了几条私信。
　　这些私信里，要么是关注他的身体，要么是说他的那个角色太棒了很期待之类的。胡白礼貌的都回了一句“谢谢关心/支持！”
　　随后，他刷了一下自己的主页，发现自己的粉丝数目显示有一百多万。
　　这算多，还是算少啊？
　　胡白到底对微博知之甚少，想着明天再问问别人吧。这会，他还是专心吃东西的好。
　　万一自己再次拒绝叶淮千之后，他恼羞成怒或者心灰意冷再或是因爱生恨，将自己逐出别墅呢？
　　这一顿，也许是自己的最后一餐高质量美食了，得珍惜！

    
第18章 
　　第二天一早，胡白哪也没去，就坐在楼下沙发上等着叶淮千下来。他是打定主意要再次，坚定的让叶淮千清对他死心的，绝不拖延！
　　叶淮千一下楼，就看到胡白板着脸坐在沙发上，模样瞧着很是严肃。他无端的心口有点慌，总有种不祥的预感。
　　“怎么起这么早？早饭应该送来了，你吃了吗？”叶淮千打起精神，笑道。
　　胡白听到早饭二字，下意识就想说没吃呢。不过他很快控制住自己，仰头抬眸，特别冷静道：“叶先生，有时间跟我谈一谈吗？”
　　叶淮千系袖扣的动作一滞，点点头坐到旁边的沙发上。
　　胡白立即坐直身板，郑重道：“叶先生，我觉得你这些天对我太好了，我受不起。”
　　叶淮千心里一突，果然……
　　他面不改色道：“我哪对你好。你住我这儿，不都有交房租吗？就是吃饭问题，也是我拜托你陪我一起吃的。再者说，就算我对你好，与你何干？我喜欢你，想对你好，是我的事。你大可不必往心里去，反正我也没指望你能喜欢我。”
　　单恋本就是一个人的事，他早就有过失败的心理准备的。
　　胡白不解皱眉道：“你对我太好，我心理有压力，因为我不可能回应你。我不会喜欢你的，不管是任何时候。”
　　很久很久的以后，胡白恨不得从来没说过这样的话。当然，这是后话了。
　　叶淮千沉默了，他当然知道胡白的意思。也曾经考虑过万一胡白是始终掰不弯的直男，他该怎么办？万一胡白当真一直不喜欢他，他又该怎么办？
　　可让他直接放弃，他又不甘心。不尽最大努力试试，又怎知没有半点可能性？！
　　人活一辈子都未必能遇到真正喜欢的。有多少人，都只是在凑合着过，抑或是由利益捆绑着过日子的。他不愿意将就，不愿意凑合。要不然，也不会年近三十还一直单身了。
　　起码到目前而言，叶淮千都不可能放弃这份喜欢。就让他撞撞南墙吧，兴许命好把南墙撞倒，得到自己所想要的回应了呢？！
　　不过，瞧着胡白这么坚定的模样，叶淮千只得先想法子稳住他了。
　　胡白等了片刻，也没等来叶淮千的回复。他心里顿时凉凉的，看样子是得搬出这里了。一日不间断的三餐美食，可能也要变回馒头了……
　　哪知没一会，叶淮千抹了把脸，很冷静道：“我明白了，我会……放弃的。其实说到底，我对你的了解并不那么深，一见钟情好像也不是很靠谱。”
　　“对的，什么一见钟情其实就是看脸。外面长得比我好看的人也不少，你总会碰到更好的。”胡白特别赞同的附和。
　　叶淮千：“……不过，这一日三餐，我是订了一整个月的，没得退订。且你也交过房租了，干脆就在这儿住满一个月再作打算吧？”
　　胡白有点开心，又有点尴尬：“这样不会给你造成困扰吗？”
　　叶淮千笑了：“你要是马上搬走，那才是困扰。想想，每天上百个菜色，我一个人能吃得完吗？”
　　一百多个菜色啊……胡白不由咽咽口水，爽快应下：“行，那我就在这住满一个月。放心吧，这一个月我会尽量不影响你的。”
　　“不，你要是太过刻意，我反而会觉得别扭。倒不如，我们以后就当朋友一样相处着吧？你放心，我不会越界的！”
　　胡白想想，好像有道理。自古以来人类都讲究君子之交淡如水，如果他俩成了朋友，应当也是淡之如水的吧。这样很好，相处起来不尴尬，感情也不会发展到深处。
　　“行，那以后你就是我朋友了！朋友的话，叫叶先生好像不大合适，要不……我叫你老千吧？”胡白提议道，他记得人类在称呼相交较好的人时，都喜欢叫“老王”“老李”之类的。叶淮千的名字不大好叫，“老叶”有点拗口，不如“老千”好听。
　　叶淮千：“……你高兴就好。”老千就老千吧。
　　叶淮千趁热打铁：“小白，你一会别吃早餐，先去做个全身检查吧。我之前给你交了钱，不做的话太浪费。等回来，我再带你去别的地方吃好吃的。”
　　“不用做检查了吧？我手都好得差不多了。”胡白赶紧推拒。他一个妖怪，跑人类医院里检查什么？要去，也该上兽医院吧！
　　“可我交钱了，一千多，很浪费的。”叶淮千抓住胡白的死穴――钱。
　　胡白果然动摇了，叶淮千已经为他出了钱，他要是不去，老千该生气了吧。唔，为长久计，还是去吧。大不了，检查的时候弄点障眼法什么的。最近他吃得多，力量也有了些，一些小术法还是使得了的。
　　于是，叶淮千很快亲自带着胡白去医院，做了个全身检查。
　　检查出来的结果，自然是健康无比的。就连胡白手上的伤，痊愈得也特别好，估计连疤都不会留下。
　　当然，这些都是胡白用障眼法糊弄他们的，实际上他自己连个血都没抽。手上的伤呢，连皮都已经长好了，现在就剩下一道粉色的痕迹。
　　拿到全面检查结果之后，叶淮千似乎还有些存疑。他让胡白在大厅等着，自己则带着胡白的检查报告去找医生。
　　胡白于是找了个角落坐着，发发呆。倒不是他喜欢角落，而是从进医院开始，他就时不时感觉到有人在看他。这其中，还有陌生人莫名其妙跟他打招呼。
　　虽不认识对方，但对方准确叫出他的名字，胡白便也道了声“你好”。往往他回应之后，对方就会很开心的模样，有同伴的跟同伴嘀咕嘀咕说什么“好接地气”“人果然超好的”之类的话。
　　走在前头给胡白带路的叶淮千明明又高又帅，却没几个人注意到他，风头全让胡白抢了。 
　　几次之后，胡白便也明白了，他现在有点小名气，认识他的人多了。虽不讨厌那些人，可到底不喜欢一直被别人问候。胡白这才特地寻了个角落，坐下低头发呆。
　　正当他放空自我之际，突然感受到一股怨气，并着些许阴气。胡白头也不抬，并不准备搭理。医院这种地方，多的是病故之人，有些鬼魂也是正常的。
　　可就在这时，身边有人喊他：“胡白，好久不见。”
　　胡白抬头一瞧，眉头都忍不住皱了起来。只见离他不远的地方，有过两面之缘的杨千风戴着口罩坐在轮椅上，精神气很不好。两条腿上都打了石膏，这也就罢了，连脖子都缠着绷带。
　　这并不是胡白皱眉的主要原因，他皱眉头是因为，杨千风身上已经不单单只有怨气，还有阴气，却不见阴鬼在侧。
　　一般来说，若非鬼魂缠身，是不该身有阴气的。除非，那鬼并不是天天来找杨千风。
　　见胡白皱眉，杨千风不由苦笑，勉强道：“能推我出去晒晒太阳吗？”
　　胡白点点头，站起来推着杨千风到外面，将他安置在一处安静的林间小道上晒太阳。
　　杨千风仰头，不顾那刺眼的阳光，努力挣大眼睛感受着阳光的温暖。
　　胡白也不打扰他，而是在旁边的公共椅子上坐定，静静打量杨千风。
　　好一会，杨千风才摘下口罩，露出那张惨白毫无血色的脸庞。他先左右望了望，见没人，这才苦笑着对胡白道：“上次你提醒我，让我小心血光之灾，是不是早就发现了什么？”
　　胡白不否认也不承认，就静静的看着他。
　　杨千风也不在意，顿了顿继续道：“在医院遇见你的那天晚上，我就感觉像是被人推了一下，摔倒了。可当时，我房间里并没有什么人。而且，摔倒时莫名其妙的桌上竟然有一个玻璃杯掉下来，摔成好几片就罢了，我的脖子刚好就被有划伤了。”
　　“当时若不是我的助理回来得早，及时喊了医生，我恐怕早就没命了。可在那之后，我就老觉得不得劲。晚上睡觉总觉得有东西在压着我，又重，又冰冷，冻得骨头发疼。白天又老感觉有那东西在暗处盯着我，恨不得吃了我……”
　　“我的助理说是我压力过大，要给我找心理医生。可我知道，并不是我的心理出现问题，而是我身边真有什么东西，它在盯着我，它想弄死我！”
　　胡白本不想管他，可转念一想，兴许这是个赚外快的好机会。
　　于是他点点头，赞同道：“确实有东西在盯你，有可能是别人家养的小鬼。那种阴邪之物一般没办法直接对阳气充足的人动手。若想害你，便会先诅咒你了，让你诸事不顺。并且时间越久，你就越容易出事。像是三不五时受个伤什么的，抑或是受些无妄之灾。等到那个诅咒把你的阳气磨得差不多了，那个阴邪之物便会伺机而动。或是直接要你的命，或是占你身躯。”
　　杨千风眼睛睁得极大，激动道：“你果然知道对不对，你有办法的对吧？”
　　胡白点点头，像这种没办法直接对人类下手的东西，他还是打得过的。
　　胡白一本正经道：“你是要请我给你驱邪吗？看在我们认识一场的份上，给你打九折。” 
　　杨千风：“……”好直接！
　　见杨千风愣住，胡白赶紧道：“要不算个友情价，就按市面上的价格算你八成，不能再低了！”
　　杨千风：“……好！”
　　只要能救他一命，按市场价翻个倍都成！
　　至于胡白是否有那本身，杨千风倒是没考虑过。人在被逼到绝境的情况下，哪还能有什么心思考虑那么多。只要有人给他一根稻草，救不救得了命他都得死死抓住。

    
第19章 
　　叶淮千从院长办公室出来，找了一圈才在医院的花园里看到胡白。
　　远远的瞧过去，发现胡白身边有一个坐轮椅的男人，瞧着背影像是个年轻人。这两人，似乎还相谈甚欢。
　　叶淮千顿时内心醋坛子打翻了，陈年老醋翻涌不息。他大迈步，快速走到胡白身边喊道：“小白，该回家了。”
　　一看到有人过来，胡白和杨千风马上停下话题，随后胡白便站起来准备跟叶淮千回去。没准备为两人互相介绍一番，在他眼里没必要。
　　叶淮千很冷淡的朝着杨千风点点头，算是打招呼。心里却暗自拿这个与自己比较一番。
　　长得没他帅，眼睛小鼻子丑嘴巴大脸色还苍白似鬼，还瘦得跟猴似的，一看就没资格当他情敌。
　　下了这么个定论之后，叶淮千这才放心的与胡白一块离开。可走没几步，就听到那个苍白瘦猴在他们身后喊话。
　　“胡白，记得我们的约定！”杨千风有些费劲的大声喊道。他害怕胡白放他鸽子。
　　胡白没有回答，只是将右手举过头顶，摆了摆。他在电视里看到有些人类做这个动作时老帅了，总能引起好些人尖叫。不知道自己做起这个动作，是不是也一样洒脱呢……
　　叶淮千：“……”他收回那句话，万一胡白就喜欢这种瘦弱病娇型的男人呢！这不，他们还有了自己不知道的约定！他拿出手机，神不知鬼不觉的反手拍下杨千风的照片。知己知彼，方能百战百胜！
　　等红绿灯的功夫，胡白忍不住问叶淮千：“现在外面的道士市场价大概有多少？”
　　这话题来得太容易，叶淮千想了想才道：“要看是什么业务了。”
　　“驱邪的。”
　　“驱邪的收费有小几千，到上百万。要看难度高低，以及道士的名气大小。”叶淮千说了个跨度极大的价格。像是普通人类请道士，几千都可能是贵的。可若是混商场的人请道士作法，没个几十万打不住。
　　事实上，许多商人都颇信鬼神之说。像叶淮千的父母，便极其迷信，每月初一十五不仅要拜神，还要吃斋。
　　在他们的影响之下，叶淮千对鬼神之说其实也是抱着“宁信其有，莫信其无”的态度。也因此，请道士法师之类的费用，他多少也知道一点。他老妈请个和尚为观音像开个光就给了几十万呢。
　　胡白一听到这价格，顿时就笑开了。嘿嘿，这么说来这个外快他最少能收入小几千！
　　叶淮千瞧着胡白那喜笑颜开的模样，忍不住也跟着笑道：“怎么突然问起这个？”
　　“好奇罢了。”胡白笑应。
　　回去之后胡白便放开肚子，大吃特吃。今天施了点小术法，饿了。得多吃点，晚上可能还得跟邪物打架呢！
　　叶淮千这次看到胡白吃得这么厉害，也没那么担心了。他特地去找了医院院长及好几位主治医师。结果他们看过胡白的体检报告之后，全部都说没什么问题。
　　有些人，天生就胃口好，吃得多不长肉。这是个人体质问题，只要体检出来没病就不必管，随他吃去。
　　有了医生的保证，叶淮千这才放心许多。至少，他现在不会因为看到胡白吃太多而担心了。
　　胡白这一顿，把早餐吃了个精光，午餐也吃掉一大半。直到真正撑了，这才停下来，回自己房间休息。得养养精神，晚上打架去。
　　叶淮千心里虽极其在意胡白与那个病弱男人莫名的约定，却苦于不敢去问胡白。最后，他只好带着一肚子心事去公司。
　　这天晚上，两人一块吃完晚饭，胡白又回房间去了。大概八点多的时候，叶淮千隐约觉得有些不对劲，猛一抬头，便发现客厅一侧窗前有什么一闪而过。
　　叶淮千快速而小心的跑过去一望，却见胡白做贼似的，心虚的四处张望。叶淮千见他有回头看这边的回势，下意识往窗帘处躲了一下。之后再望，便什么也看不到了。
　　抿抿唇，叶淮千拿起车钥匙，取一辆平时不大开的车出门。
　　车子开出别墅区，隔了好一段路才发现胡白的踪迹。彼时，胡白正在大马路边上狂奔，速度竟一点不比汽车慢。
　　叶淮千心里猛跳，这样的速度，怕是比之小说电视里的大侠也不逊色了吧！
　　先前他只知道胡白身手了得，速度也快，却不知他跑起来竟不比车子慢多少。
　　第一次，他对胡白身世特别在意。联想到先前让秘书查却什么也没查出来的家世与过往，叶淮千不得不猜测，胡白有没有可能是隐世古武世家的人？
　　没有叫住胡白，出于某种心理，叶淮千不紧不慢的跟着胡白。他想知道，胡白这大晚上偷偷跳出来所为何事！还半点不顾自身安危，从二楼跳下来！
　　胡白知道自己身后有汽车，却并没有在意。大马路上，没点车子才奇怪的吧！他只管专门往医院跑，约好九点半会合的。
　　九点一刻，胡白顺利到达医院外围。围着医院转了几圈，然后静待时间点。九点半已经是禁止探望的时间了，那个时间点进去会人少许多。
　　时间一到，胡白伸手扒住围墙，一蹬之下直接跃上墙头，随后消失在内墙之中。
　　叶淮千在车里看着目瞪口呆，这身手……
　　他赶紧将车停在树下，随后学着胡白以手扒墙，蹬……
　　唔，上不去！
　　叶淮千深吸一口气，转身给医院的院长打电话。真是傻了，放着大门不走，非要陪胡小白一块跳墙。
　　靠关系光明正大走进医院，叶淮千直奔杨千风的病房而去。
　　他下午便拿杨千风的照片给秘书查了，所以自然知道这人的病房在哪。至于为什么会确定胡白是去找这个人，他又不傻，胡白在医院里可不就认识那个杨千风！两人还有古古怪怪的约定！
　　胡白是爬墙来到杨千风病房里的，还差点就被杨千风一巴掌招呼下去。
　　“对不起啊，还好你躲得快，不然就糟了。”杨千风不断给胡白道歉。因为先前的事，他的精神一直高度紧绷。听到窗户那里有不寻常的声音，又看到一个人头突然冒出来，他下意识就扬起巴掌招呼过去了。幸好胡白躲得及时，否则这后果……要知道，他的病房可是在五楼！
　　胡白摆摆手，并不在乎。他大咧咧的在豪华病房里自带的沙发里坐下，随后指指病床，对杨千风道：“你先躺着吧。”
　　杨千风应了一声，随后慢慢躺下。
　　两人就这样，一个在床上，一个在沙发上，相对无言。
　　沉默了好一会，杨千风忍不住道：“你不需要开坛作法的吗？”
　　胡白：“……不用，我修为够了，不需要借助外力。”失策，忘了道士得作法的。早知道就画几张假符，做做样子了。
　　想了想，胡白又道：“你放心，我不是江湖骗子，我有真本事的！”所以钱可不能少！
　　杨千风：“……哦。”更担心了，怎么办！
　　又是一阵沉默，胡白终究坐不住，站起来去上了个厕所。唔，第一次装道士骗钱，有点紧张。
　　他一走，杨千风就害怕，整个人疑神疑鬼，一会觉得门好像有声音一会又觉得窗那里也有声音，哪哪都不得清静。直到胡白回来，他才稍稍安了点心，然后将他的感觉告诉胡白。
　　胡白却淡定道：“放心，门那里我设了障眼法，一般人看不到听不到的。窗那边，那东西暂时还没过来呢。”
　　杨千风这彻底放心，重新躺好，打算闭目养神。这几天他几乎都没睡过一个好觉，早就又累又困。趁着胡白在这儿，他总算能放心睡一会了。
　　半梦半醒间，胸口突然被什么东西压住，压得他难以喘气。是那个东西，那个东西过来了！
　　冷，好冷！杨千风不到两秒就被冻得牙关直打颤，强撑着睁开眼。
　　入目的，是一个小小的孩子，约摸三四岁大小。身上不着寸缕，皮肤青白，躯干很瘦。再往上，是与身躯极不相符的大脑袋。眼睛还特别大，一片纯黑色，没有眼白。
　　这分明就是一只小恶鬼！杨千风下意识想要呼救，却怎么也张不开口。他只能惊恐的看着那个小鬼朝他咧咧嘴，露出一口野兽一般的利齿，一双干瘦的爪子朝他的脖子伸来。
　　近了，更近了………杨千风害怕得不敢看那双爪子上尖利的指甲，吓得闭上双眼。
　　下一秒，只听一声尖利的嚎叫声响起。杨千风胸口上的压力没有了，透骨塞意也慢慢消散。杨千风赶紧喘好几口气，随后抬眼望向别处。
　　只见不远处，那个面目丑陋可怕的小鬼四处逃窜，胡白则跟在它身后不断追赶。
　　杨千风：“……”他现在相信，胡白是有真本身的了。
　　“别跑，站住！”胡白边喊，边往小鬼身上砸术法。奈何小鬼速度极快，蹿上蹿下就不消停。胡白打出的几个术法，仅中了一个。奈何受力量所限，只是伤到小鬼，而不能直接灭了他。
　　如此僵持几十秒之后，胡白明显听到身后的门被人打开了。下一秒，他就看到那个小鬼猛的朝着门蹿去。
　　胡白暗道不好，赶紧回身赶在小鬼之前将开门的人推出去，“嘭”一声关上门。
　　叶淮千摸摸被门撞上的鼻头：“……”
　　他刚刚，好像看到一个很丑的东西朝着他蹿过来，牙尖尖的眼睛大大的没有眼白的脑袋还特别大，皮肤瞧着还是白里发青的颜色……
　　没等他完全看清楚那东西的长相，就被一人推出门外，还撞到鼻头了。
　　叶淮千再次小心翼翼半门开了一个小缝，就听到胡白气急败坏的声音，以及一种尖利难听的尖叫声。
　　“让你不配合，让你跑，让你害人……臭小鬼，死小鬼，你就不能好好站那不动让我干脆点将你灭了，啊？！死小鬼，当年养老子的那人都没敢这么遛着老子跑……”
　　叶淮千咽咽口水，光听声音就挺凶残，这真是胡白吗？
　　他大着胆子推开门，就看到胡白一脚踩在先前见的那个大脑袋怪物身上，手上还握着一小团幽暗的光团往那怪物身上砸。
　　每砸一下，就听那怪物尖叫一声，仿佛很痛苦。
　　而将怪物踩在地上的胡白，一脸冷漠甚至是冷酷，手上的小光团一个接一个，从不间断。
　　叶淮千：“……”
　　所以，这才是胡小白的真面目？
　　完了，感觉将来自己很容易被胡小白家暴啊……
　　胡白在又有人推开门时，十分惊讶。他分明重新往门上面砸了个小结界，一般人进不来才是！
　　先前只是个障眼法，有人类误进就也罢了，可以说是意外。那这次呢？可以轻易穿过他结界的人类，还让他感应不到气息……
　　不会，是真正的道士来了吧？！
　　怎么办，要不要逃！道士都喜欢斩妖除魔，不知道会不会斩了他这只持有成妖证明的妖呢……他可不是建国后才成妖的啊！
　　胡白慌乱地抬头看过去，下一秒整个人气焰都消了，踏着小鬼的脚也下意识松了松。
　　那个小鬼见状，赶紧趁机往外逃。胡白下意识的化出一条长鞭，狠狠抽过去。就听一声惨叫，小鬼带着一身的伤怨毒地回头看一眼胡白，随后使劲往下一跃。
　　胡白没有追，他回头看向叶淮千，讷讷道：“你怎么来了？”
　　叶淮千：“……看你从家里二楼跳下来，我怕你出事就跟过来了。”
　　“哦……”胡白摸摸耳朵，莫名心虚，小声道：“你没看到什么吧？”
　　“你是指，那个像鬼似的怪物，还是指你抽打那个怪物？”叶淮千特别冷静道。
　　胡白：“……”也就是说该看到的不该看到的，都看了呗！
　　胡白突然觉得很无所谓了，反正自己的乖巧假象已经彻底被这个人类看穿，自己打小鬼的事也被看到了，那他就不必在这个人类面前掩饰过多。
　　他想了想，一本正经道：“如你所见，其实我是个天师，抓鬼除妖的那种。你刚刚看到的那个，是别人养的小鬼，专门被用来害人的。”
　　叶淮千：“……”昨天才问我的道士作法的市场价格，现在又告诉我你是个天师。你怎么不说你是和尚呢！
　　没有相信这小子的鬼话，但叶淮千到底没有揭穿他。有外人在呢，好歹得给胡小白留点面子啊！有什么事，回家关上门再说就是了。
　　胡白有点不安，这个人类不说话是什么意思呢？生气，不相信，还是……
　　唔，会不会想赶他走啊……
　　今天早上才说要做朋友，不至于这么绝情吧……
　　胡白胡思乱想着，却没想过自己为何会在意一个人类的想法。
　　屋内三人一时都沉默不言，最后还是杨千风耐不住，打破死寂般的沉默。
　　“解决了吗？那个小鬼死了吗？”
　　胡白摇摇头：“跑了。不过它受了重伤，已经没能耐再来找你。估计先前诅咒你的人也会受到一定的反噬，短时间内不能再对你做些什么了。”
　　杨千风小心翼翼道：“短时间是指？”
　　“不知道，大概就一年半载吧。”胡白只能按他们妖怪的伤势愈合的速度来估算了。如果对方不是人类，遭到反噬之后是得一年前载才能恢复。如果是人类，那……也许一辈子都得落个病根了。
　　养鬼控鬼，本就危险。更何况这小鬼瞧着没有半点人性，完全成了一个听话的杀器。要养出这样听话的小东西，势必要付出些什么。比如说，以自身的血来喂养之类的。且小鬼若是受重伤或者死亡，控鬼者必定也会受重伤，只是程度不一。
　　杨千风道：“那我该怎么办？胡白，你难道没有一劳永逸的办法吗？”
　　胡白眨眨眼：“有啊，你这咒肯定是有人拿什么媒介下在你身上的。你想想这一个月内有没有人送你什么东西。比如说一些贴身小玩意，比如说一些常拿在手里的东西。你仔细排除一下再观察一下就能知道大概是谁想害你了。”
　　杨千风脸色瞬间难看起来，作为一名明星，他收到的礼物还真不少。可基本上粉丝送的他都转送或捐出去了，只有比较亲近的人送的才会拿来用。就比如说，父母亲，女朋友，助理，经纪人。
　　父母亲不可能害他，且他们平时没住一起。父母也是在他住院后，才过来看望他的。
　　经纪人只有在他生日的时候才会送他礼貌，而他的生日是两个月后。助理倒是经常给他买生活用品之类，可他跟着自己也有一两年了，不至于现在才下手。
　　剩下的，就只有未曾对外公开的女友了……
　　见杨千风似乎有头绪了，胡白便说道：“那个小鬼以及养小鬼的人应当是别人请来对付你的。如果没人请，小鬼也就不会找上你。只要解决掉根源问题，那个小鬼以及鬼主人应当就不会找上你了。”
　　杨千风苦笑的点点头，是这个理。
　　胡白又道：“银行卡号给你了，钱直接打我卡上吧。就按之前说的，友情价――市场价的八折。”
　　又一次强调市场价，至于杨千风给多少，就看运气了。
　　杨千风点点头：“一会我就打到你卡里。”
　　胡白这才有了丝笑脸，对叶淮千道：“走吧，回家。”
　　叶淮千：“……好。”
　　他跟在胡白身后，看着胡白迈着轻快的步伐，跳上窗户……
　　等等，跳上窗户！！！
　　叶淮千赶紧喊：“胡白……”
　　胡白已经一跃而下了。
　　叶淮千赶紧凑到窗户那儿，打眼一瞧，就见胡白安安稳稳站在草坪上朝他打手势，让他也跳下来。
　　叶淮千深吸一口气，朝着病房门走去。
　　楼下，胡白失望的看着空空如也的窗户。老千果然生气了，不信任他了呢……

    
第20章 
　　胡白眼睁睁看着叶淮千从医院大楼走出来，大大方方朝着大门走去。
　　不是说医院有宵禁，过了九点半不让人随便进出的吗？
　　胡白摸不着头脑，想了想还是决定爬墙出去。可没等他行动，就听到叶淮千喊他。
　　“还不快点过来，回家了。”
　　胡白应了一声，乖乖跟上去。那听话的小模样，让叶淮千心里不住冷哼。这小骗子，净会装乖！
　　经过大门的时候，门卫并没有拦人。叶淮千光明正大将胡白带出医院。
　　车窗那儿卡了张纸，叶淮千瞄一眼，嗤笑一声，揉成团扔车内垃圾袋里。这年头，骗子可真是越发不要脸也不要脑了。
　　跑到医院门外开违规停车罚单，可罚单的格式明显不大对，且还留了个银行卡号，指明要车主将钱打入其中。
　　这一个两个的，是打量着谁是傻子呢！叶淮千瞪了胡白一眼，从牙缝里挤出两字：“上车！”
　　胡白：“……哦。”
　　一路无话，叶淮千生着闷气，同时在怀疑胡白的身份。胡白呢，则在想着该如何哄哄叶淮千。
　　好不容易决定要跟老千处处朋友，他也不想彼此之间闹太僵了。
　　回到别墅后，叶淮千往沙发上一坐，挑眉道：“说说，你原本是做什么的？”
　　胡白一本正经的与他相对而坐，正准备将早早想好的腹稿托盘而出，就听到自己肚子“咕~”一声长叫。
　　叶淮千：“……算了，先吃些东西吧。”
　　“好！”胡白一听到吃的马上就笑开了。他今天用了不少力量，确实是饿了。
　　晚饭没剩下什么东西，冰箱里就只有一些水果饮料及鸡蛋面条了。胡白饿得厉害，抓个苹果在身上衣服擦了擦就想吃。可下一秒，苹果被抢了。
　　叶淮千手里拿着抢来的苹果，不看胡白，冷声道：“空腹不能吃水果，你先喝杯温水，我去给你下面。”
　　胡白：“你，会吗？”
　　不怪他怀疑，自古时候人类就爱讲究什么君子远疱房。且，老千瞧着就像个十指不沾阳春水的富贵少爷，实在不像是会下面给他吃的。
　　叶淮千：“……会……”吧？
　　胡白于是放心了，回餐桌上看手机。心里却想着。老千这人类还挺有意思，人也不错。明明在生着他的气，可却还是会给他下面条吃。就是不知道，老千到底是对他还有喜爱之情，还是人类处朋友就是这么样的。 
　　想了想，胡白不甚熟练的打开度娘，在搜索框打下几个字：朋友之间的相处方式。
　　度娘跳出来好些内容，胡白点开其中一个贴吧。
　　[1楼：我跟我朋友当初是一见如故，聊着聊着就成了好朋友。]
　　[2楼：朋友就是不会因为你打嗝放屁就远离你。也不会因为你犯傻犯蠢而打心眼里嫌弃你。]
　　[3楼：我朋友会QWQ 我一犯傻我朋友就骂我说我，不过他就是嘴硬心软，回头照样会帮我出招帮我处理。]
　　[4楼：真正的好朋友，其实就是你可以在他面前展现你最真实的一面，不用装好人不用装大方也不用装无害。]
　　[5楼：说起来缘分还真TM奇妙，某天和一哥们在同一网吧打游戏，正好玩同一个游戏还同一个战场。然后一场游戏下来，我俩就成朋友了。现在基本无话不谈，可以互怼互相伤害的那种。]
　　[N楼：朋友不就是他对你好，你对他好嘛！嘴上吵得再凶再硬，实际行动不还是软得很！老子失恋的时候，朋友一边安慰我一边陪我喝酒。我喝酒了吐他一身他也没嫌弃，硬是照顾了我一晚上……]
　　胡白看到这一楼，便没再往下看了。现在的人似乎处朋友不再是以前的“君子之交淡如水”了。看到那么多人与朋友相处的方式都挺好，对比一下似乎叶淮千也没什么出格的地方。
　　唔，老千应该是把他当朋友而不是喜欢的人了吧，他今晚对自己的态度明显与往常的客气不大一样。对他摆冷脸，对他生气，可是还是会为他下个面吃。这，大概就是网友们说的真正的朋友了吧。
　　胡白暗想，礼尚往来，叶淮千对他好那他也对叶淮千好吧。如此，将来也就能两清了。
　　唔，也许他还应该跟那些网友们说的那样，对叶淮千真诚一些，不必一直装乖了。毕竟，他们是“朋友”嘛！  
　　如果胡白当时多看几条贴吧的评论，便会发现N楼的楼主在隔了好几楼之后再次发言：后来，我朋友就成了我男朋友……
　　叶淮千直接连锅一起端出来，放到胡白面前。
　　看到比自己脑袋大好几倍的一锅面，还有好几颗鸡蛋，胡白顿时笑了。
　　叶淮千有点别扭道：“第一次做，没控制好时间。”面都坨了，看起来就很没胃口。有心想重新做一份，可冰箱里的面已经没了，就只好凑合着拿出来给胡白垫垫肚子了。
　　胡白摇摇头：“没事，能吃就行！”只要能填肚子，什么都成！
　　接下来，胡白“呼噜呼噜”，几乎嚼都没嚼就往肚子里吞。不到五分钟，一锅面连点渣都没剩下。
　　这模样，瞧着就像没吃饱。叶淮千眉头微皱：“要不再洗点水果给你垫垫肚子吧？”
　　“不用，我够了。”胡白朝叶淮千灿烂一笑，拍拍旁边的椅子。
　　“来吧老千，你先坐下，我慢慢跟你讲。”
　　叶淮千：“……不，你还是长话短说吧。” 
　　他反正是看出来了，胡小白哪里是乖顺的小绵羊，这分明是成精的小狐狸。要是由着他慢慢说，指不定就得把他带沟里了。
　　胡白：“……”有点失望，他好不容易想出一个能把叶淮千绕晕的好法子呢！
　　“其实很简单，我本来是跟亲人一起住山上的，可是后来山被人买下来了。我的亲人们的，走的走死的死，就剩下我一个人，所以我不得不下山讨生活。但是下山后发现生活难讨，我一位叔叔就建议我试试往娱乐圈发展，说不准能靠脸吃饭。”
　　胡白顿了顿，见叶淮千仍旧面无表情，只好继续道：“其实我真是个天师。”
　　叶淮千单手撑桌，另一只手中指曲起，不轻不重扣了扣桌面，无形中给胡白施加压力。他冷声道：“你的天师证呢？”
　　“天师还要证啊？”胡白睁大双眼。
　　“自然。前些年总有些人冒充和尚道士骗财骗色，所以国家便出台政策。如今，不管是天师，和尚还是尼姑，都得登记在册，必须得有职业资格证。如果没有，那就是骗子，要吃牢饭的！”
　　吃牢饭……胡白摇摇头，虽然管吃，可是半点不自由。
　　他讨好的朝着叶淮千甜笑：“老千，朋友一场你不会骗我的吧？不瞒你说，我是真的在山上跟别人学过一点术法。只是下山之后我都不知道这个也要办证的。”
　　叶淮千半信半疑，却没再纠着这个问题，示意胡白接着说，
　　胡白面上一喜，就知道老千不会将他送进牢房里。
　　“今天在医院遇到的那个人叫杨千风，他被下了咒，知道我有本事之后就拜托我救他了。然后我就跟他约好，晚上过去帮他驱邪。”
　　“收了多少钱？”叶淮千垂眉问道。
　　“还没到帐呢，等到了我再分你……一成？”
　　叶淮千不说话。
　　胡白赶紧比了个三，“三成，不能再多了！”
　　叶淮千：“……”他真不缺那点钱。
　　多此一问，不过是想确认一下胡白是否真的无偿帮杨千风。不过，就如今看来，杨千风在胡白心里确实没什么地位，对他构不成危胁。
　　胡白见叶淮千还是不说话，马上拍板道：“就三成了，回头我拿到钱就给你送去！”
　　叶淮千：……
　　头疼的揉揉额角，他对着胡白道：“早点洗洗睡吧。还有，你的手……”
　　“已经好全了！”胡白赶紧举起没有缠绷带的右手，“我用术法治好的。”
　　叶淮千眯眼仔细看了看，确实只剩下一道淡粉色红痕了。 
　　“好了就行，不过别再用舌头舔了。”叶淮千提醒。他总觉得，胡白会躲在他不知道的角落里舔手，就跟小动物舔爪子似的。
　　胡白一僵，果然被发现了！
　　“还有，以后不必在我面前掩饰你的能力和性情。既然说好要做朋友，至少也得坦诚一些，你说呢？”叶淮千双眼紧紧盯着胡白。
　　胡白使劲点头：“对对对，你说的都对！”
　　叶淮千这才满意的回身，往自己房间走去。回到房间后，冷冰冰的脸顿时回暖。
　　叶淮千靠着门，往地上一坐，长长呼出一口气。对着胡小白摆冷脸，可真为难人！可要不是这么一摆，也炸不出胡小白那点秘密。
　　他倒是真没想过，自己喜欢的人竟然还会降妖除魔。可奇怪的是，看到胡白暴打小鬼时，他虽惊讶，事后却一点不觉得意外。
　　也许是因为他一直隐约感觉胡白有些不寻常之处，只是一直没往天师一类的方向想过。
　　如今，胡白并未对他彻底交心交底，但所说的话应当也有几分真。至少胡白是真的会抓鬼，是真会术法的。
　　经此一事，他更了解胡白了。有点傲骄，脾气并不那么好，也没有表象那么乖的胡白，才是真正的他。叶淮千一想到胡白气急败坏欺负那个小鬼的画面，便忍不住想笑。
　　嗯，这样的胡白，很真实，也很有活力，更吸引人了呢。
　　当然，真正让他惊喜的是，胡白似乎想通了，愿意真正跟他当朋友了。
　　这大概是今晚最大的收获了吧！
　　脱掉鞋子袜子，叶淮千往大床上一扑，直接闭目养神。这一个晚上发生太多事情，他得好好消化消化。
　　胡白此时却在自己房间里拿着手机手舞足蹈，一会跳上、床一会跑上窗户，形似疯癫，开心得不知所措。
　　十二万啊！杨千风给他打了十二万！

    
第21章 
　　第二天，胡白起了个大早，带着银行卡跑银行ATM取钱。
　　叶淮千起来时，胡白正好赶回来。只见他特别壕气的将一摞钞票往桌子一放，霸气侧漏道：“钱到账了，这三成说好给你的。”
　　叶淮千哭笑不得：“你一大早出去就为了取钱？”
　　“对啊！”胡白有点心疼又有点自豪的看一眼那些钱，然后道：“我总共收了十二万，三成就是三万六，要不你数数？”
　　“……不了，我信得过你。”叶淮千将那些钱收起来之后才道，“一会吃完早餐我教你如何将钱存在手机里，以及用手机收付款吧。拿现金挺不方便，也挺不安全的。”
　　胡白可有可无的点点头。现金在他身上不会不安全，只是确实不方便。今天去取钱他才知道，那种自助存取的机器还有额度限制呢！而且，他去的那家银行总共八台机器，就有三台里边没现金了。
　　两人吃过早餐，叶淮千教会胡白如何使用手机支付，又加了他的微信号，补了个手机号，这才上班去。这几天为了胡白，他总消积怠工。现在公司里攒了不少事，不能再“旷工”了。
　　他一走，胡白就有些无所是事了。在别墅自带的花园里发发呆，睡睡觉，玩一会手机，又看会电视。这一天，竟就这么快的过去了。
　　晚上叶淮千回来时，递给胡白一个小礼盒。
　　“白收了你那么多钱，怪不好意思的，就送你一个钱包。”叶淮千说得很随意。
　　胡白挺高兴的接过来翻看一下。钱包是黑色的，很大方又不缺时尚的款式。皮质摸着挺舒服，不比叶淮千家里沙发的差。胡白摸了又摸，随后才抬头问：“谢谢，你买多少钱了？”
　　他不想欠叶淮千太多，所以收到这个礼物，他也就自然想要买个等价或差不多的礼物送回去。
　　尽管叶淮千说是因为收他的钱才送的，可一码归一码。那三万六，说是封口费，不如说是胡白借机还叶淮千的一个人情。他估计还会在这儿吃喝挺久，且吃得多又吃得好。估计按市价，那三万六可能还不够他们一个月的饭钱呢。
　　叶淮千满不在乎道：“不贵，网上买的，九块九包邮。”
　　“这个我知道，听说某宝上面很多经济实惠还包邮的东西。想不到，竟然还实惠到这种地步，真好！”胡白思量着，回头自己也下载个某宝APP，然后淘个九块九包邮的好东西送给叶淮千。
　　叶淮千：“……咳，这也是碰运气的，有些人买到的就不怎么好。”
　　不欲与胡白继续说九块九，他岔开话题道：“好了，跟你说正事。我给你介绍个经纪人，到时候你在娱乐圈的工作都由他帮你处理，你看如何？”
　　胡白摆摆手：“不要，我不想跟娱乐公司签约。” 听说那些公司都挺复杂，且经常是进去容易出来难的。
　　“没让你跟什么公司签约，只是给你找了个经纪人。他人脉广，能帮你接戏接节目，也能帮你处理很多东西。”
　　胡白有些担心，皱眉头道：“越厉害的人越贵，他很贵的吧？”
　　叶淮千哭笑不得：“不贵，至少你目前还是请得起的。”
　　胡白忧心憧憧的应下了。
　　第二天一早，胡白的经纪人直接就过来别墅了。他叫陈俊，是个四十多岁的成熟男人。有点痞帅痞帅的，人瞧着成熟又好看，挺有气质。
　　叶淮千不放心胡白，便推了一上午的工作，专门在别墅里陪着胡白见见这位经纪人。
　　他可是花了好几天，才让人找到这位出山来当胡白经纪人的。要知道，这位虽说退出圈子有近十年，可以前积累的人脉却并未清零。
　　双方打过招呼之后，陈俊便坐下抽起烟来，通过缈缈升起的烟雾打量着胡白。
　　胡白也不说话，大大方方坐在那儿任由陈俊打量。不得不说，这个人类抽烟的样子真帅，很有味道。
　　一根烟的功夫之后，陈俊将烟屁股丢到烟灰缸中，笑道：“合作愉快，胡白。”
　　胡白也跟着笑：“合作愉快，陈哥。”
　　随后便是叶淮千与陈俊一块商量着什么，两人对着一份合同指指点点。胡白对这一块并不了解，听得也是一知半解。最后看到陈俊在合同结尾的“乙方”签了名，他才在叶淮千的指导下于“甲”方那儿签上名字。
　　从此，胡白便正式有了个经纪人，名字叫陈俊。
　　签好合约之后，陈俊对胡白说的第一句话便是：“娱乐圈其实蛮黑暗的。作为过来人，我还是想奉劝你一句，凡事少听少管，顾好自身。” 
　　他是看胡白先前太过热心助人，这样的性子怕容易被人算计。他当年不也是，帮错人以至于锅从天降……
　　胡白点头：“我只想安安静静的赚钱。”
　　“这想法不错，实在。”陈俊拿出手机道，“我现在就帮你联系一下，看有没有工作干着。你这好不容易有点名气，可得抓住机会。”
　　陈俊的效率很高，十余分钟后便告诉胡白，要带他客串一部电影。就出场一两分钟，还是在结尾的彩蛋里。可电影是大导演的作品，且是近期要上映的。走走关系，把他加上去并不难。
　　胡白听了自然很高兴，连带着叶淮千也不由高兴起来。
　　陈俊却了然的看了一眼叶淮千，又看看笑得傻甜傻甜的胡白，终究没多话。
　　中午三人一块吃了顿饭，陈俊看到饭与菜的份量便惊呆了。
　　这么多……他心里嘀咕，叶总果真是家大业大，有钱没处花，这么奢侈！瞧那盘子上的标识，还是香园的呢！那家菜色是不错，就是略贵了点。他是当红明星那会倒去过挺多次，只是后来就不去了。
　　等到开吃之后，他目瞪口呆看着胡白飞快的解决一盘又一盘的菜。通常是他吃一口，胡白吃一盘。
　　这样的速度，搞得陈俊都怀疑自己的动作被慢放了呢！可一看，人家叶淮千也跟自己差不多，那么就是胡白被快进了。
　　唔，不过这小子速度虽快，吃相却不难看……
　　陈俊不由也加快吃饭的速度，并且还比平时多吃了半碗。等他吃完抬头一看，就见胡白的光盘行动已经接近尾声了。
　　陈俊看向叶淮千，手却指着胡白抖啊抖：“他这么吃没事？！”
　　“没事，他的体检报告很正常。”叶淮千很淡定，还给胡白递没吃完的菜。
　　“……不是，我是说他平时也这么吃的？”
　　“嗯，差不多。”
　　陈俊：“……我终于知道他为什么这么穷了。”吃穷的。
　　叶淮千见不得别人影射胡白是饭桶，哪怕这是事实。他不悦道：“他以后都不会穷的。”
　　陈俊：“……”确实，有叶总这么个长期饭票在，再来两个胡白也吃得起！
　　胡白正好这会吃完最后一口饭，听到叶淮千那句话便应道：“哎，我以后是要赚一个亿的人。”
　　“……目标远大，志向不错，加油。”陈俊就差给他说个么么哒了。这小孩，想得真甜！赚一个亿哪那么容易，还不如跟叶总要呢！
　　下午叶淮千去上班，胡白便由陈俊带着去见电影的导演。
　　那位导演干瘦干瘦的，姓何。见到陈俊和胡白，竟直接上前拉住陈俊的手，看模样有些激动。
　　陈俊拍拍他的手，让胡白先等会，自己带着何导去一边偷偷聊了几句。等回来时，何导的眼眶已经泛红了，陈俊却还神情淡然。
　　何导挺和气的跟胡白打声招呼，戏也没让他试，直接给剧本，还单独给他讲讲戏。
　　机器场地工作人员都是现成的，戏也只有一场，并不难。胡白因为站位问题，第二条才过了。之后何导又突然说让他再拍一条，可以放在官微上面当额外的彩蛋。 
　　拍完收工时，何导给胡白塞了个大钱包，就当是工钱了。胡白看一眼陈俊，见他没反对，这才收下。
　　他对圈内这些门门道道不是很了解，却也知道以他目前十八线演员的咖位，有些人的红包收不得。可陈哥没反对，那他便收了吧。   
　　回去的路上，胡白打开红包一瞧，里边有两千块。他乐得笑出声，从中抽一千给陈俊。这机会是陈哥给介绍来的，钱也是因着陈哥才有的，所以必须给，不能心疼。
　　陈俊没客气，收下来了。这机会确实一般人是要不来的，红包也确实是老何看着他的面子给的。寻常情况下，别说拿红包了，想要这么个出场机会倒贴钱都不一定行。所以这一千块，陈俊收得心安理得。
　　看到胡白将那一千块塞进一个钱包里，他随口说道：“你这钱包不错啊，叶总送的？”
　　胡白摸摸鼓鼓的钱包，心满意足笑得眉眼都弯了，得意道：“嗯，不错吧，才九块九，还包邮！”
　　陈俊：“……”真TM无言以对。
　　“陈哥，怎么不说话？”胡白看陈俊一脸让人看不懂的表情，便问道。
　　陈俊：“没，就是觉得，你们城里人真会玩。”好几万的钱包还非得说是九块九包邮，真TM有情趣！
　　“我不是城里人，我是山上下来的……”妖怪。胡白心里默默补充。 
　　“哦，那你们山里人真会玩。”陈俊面无表情。

    
第22章 
　　陈俊说要等半个月后，电影上映了再给胡白接活儿。
　　这半个月的空档期间，他也没让胡白闲着。在他眼里，胡白虽会演戏，有灵气，可到底还是青涩了点。且，当演员可不仅仅只要会演戏就行了的。
　　于是接下来的每一天，胡白都过得很充实。陈俊给他弄了个详细的计划表，详细到该几点起床几点吃完早餐几点开始上课。
　　也是在这种时候，胡白才知道陈俊原来那么厉害。会教他演戏，会教他弹钢琴，还会教他跳舞。这么厉害的人，竟然只当经纪人！而自己这个啥也不会的人，反而想当明星……
　　这一刻，胡白对于自己能不能红，产生深刻的怀疑。
　　直到某一天，陈俊抱了一堆的旧碟片给他看，说让他研究一下看别人都是怎么演戏的。在那几十张碟片之中，胡白便发现其中有两部主演竟然是年轻时候的陈俊！
　　胡白这才知道，原来陈俊以前是个演员。一时间，对他不由更尊重了两分。
　　短短半个月时间，自然不可能学会那么多东西。好在陈俊本就只打算着重调教胡白的演技，旁的知道一点大概就行了。他规划着，以后想让胡白往高大上这一方面走，所以一些东西可以不会，但必须了解，也必须能做出个样子来。
　　得亏胡白记性好，悟性也好。半个月的相处下来，陈俊对胡白倒也多了些真心。想着这小孩还是不错的，能吃苦不喊累，学东西还特别快。
　　等到那部电影上映的第一天，陈俊便停止了教学，让胡白自个休息两天。
　　连轴转半个月，骤然停下来，胡白竟觉得有点无所适从了。想来想去，他干脆咬咬牙，下血本买了两张电影票，请叶淮千一块去看。所选的电影，当然半个月前自己拍了两场戏的那一部。他还不知道自己出现在人类的电影屏幕里，会是什么样呢。
　　先前老千送他钱包，他都还没来得及回礼呢。这次请他看场电影，就当是还了。不过……电影票好贵！QAQ
　　用微信跟叶淮千约好时间地点，之后胡白便跑到电影院先等着了。老千的公司离电影院近，下了班直接过来会方便一些。
　　叶淮千看到微信时，简直以为自己是在白日做梦。
　　胡小白约他了！
　　胡小白竟然会约他！
　　胡小白竟然约他看电影！
　　四舍五入，这TM不就是约会！
　　叶淮千自动脑补了一堆甜蜜蜜，嘴勾抑制不住的上扬。
　　会议桌两侧一同开会的各部门骨干面面相觑，不明白向来不苟言笑的叶总，怎么突然就笑开了。难不成，是收到小情人发来的信息？
　　唔，似乎除此之外，没别的可能了。不过，叶总什么时候有情人了，怎么一点风声也没听说过……
　　站在叶淮千身后的秘书偷偷瞄了一眼，顿时了然。看来，叶总是真喜欢上那个叫胡白的小演员了。也是，若不喜欢，又怎会让她查东查西，还费那么大的劲请陈俊出来当经纪人呢！
　　秘书有些羡慕的瞄一眼手机，这个胡白，可真好命！
　　叶淮千这天早退了，提前一个多小时便离开公司。嗯，第一次约会，他得好好打扮打扮，务必做到让胡小白眼前一亮！
　　胡白很早就赶到电影院，见时间还早，便在楼下商场逛了逛。
　　一路逛下来，胡白明显感觉到好些人在看他。他有点不自在的摸摸脸，想着要不用个障眼法把脸变掉？
　　唔，还是算了，不能为这么点小事就浪费力量啊……
　　一路低着脑袋不断往前走，直到路过一家小小的宠物店，胡白这才驻足。
　　不敢进去别人店里，于是就趴在橱窗上，羡慕的看着满屋的小动物还有小玩具。
　　那儿有一只小仓鼠在玩迷你摩天轮；这边有只小猫崽儿在玩毛球；远处有只小龙猫在玩逗猫棒……
　　真羡慕啊，有人喂养，还有玩具玩儿……
　　胡白有点怀念以前养他的那个人类了，她也会给他准备各种吃食，还有各种玩具……
　　趴在橱窗上，眼带渴望怀念的青年人，实在太招人注目了，更别说，有些人还认出胡白。于是没一会功夫，离胡白不远处便悄悄聚了好些人。
　　胡白感觉到这一点，便想撤了。然而没等他走人，就见宠物店里的老板娘走出来，对他说道：“进来看看吧，小动物很可爱的。”
　　胡白有点无措地摆摆手：“我不买的。”
　　“没关系，看看不要钱的。”老板娘挺热情的招呼。
　　胡白想想，不要钱那他就进去一会吧……
　　正好店里这会没什么客人，老板娘便热情的拉着胡白，给他介绍各种小动物，还主动抱了只龙猫出来塞到胡白怀里。
　　“摸摸看，它很乖的。”老板娘笑道。
　　很乖……胡白低头，与龙猫大眼瞪小眼。
　　龙猫：“看什么看，妖怪了不起啊！”
　　胡白点头，对比起这个连精都成不了的小东西，当然了不起！ 
　　龙猫似乎被气着了，努力用自己的屁股对着胡白，大有“不理你了”的意思。
　　胡白不好意思的摸摸它的耳朵，小小声哄道：“你这不是比我幸福多了吗？不愁吃喝，还有得玩乐。不像我……”   
　　哄了好几句，龙猫大爷才转过脑袋，在胡白手心里拱了拱。那意思，大概就是“原谅你了”。
　　这一幕让老板娘不由笑了，随后征得胡白同意，拿起手机为他和龙猫拍了张照片。
　　而宠物店外，那些三三两两的围观者都被萌得不要不要的，各有不少人拿出手机录下这一幕，发到网上。
　　叶淮千赶过来时，本想直接到顶层的电影院内，却在一楼耳尖地听到有人提起“胡白”两字。
　　顺着声音望过去，就看到胡白怀里摸着只龙猫，一下一下的撸着那只小东西，嘴里还有一句没一句的说着些什么。而那只龙猫，也时不时的抖抖耳朵，蹬蹬腿儿，像是在回应。
　　叶淮千不由笑了，快步走进宠物店，喊道：“小白。”
　　胡白抬头一看，愣了一会才反应过来，惊讶道：“老千，你做头发去了？”
　　只见叶淮千一改平时成熟稳重甚至有点刻板的发型，换下有型却显气的西装，整个人散发着与先前全然不同的感觉。
　　飘逸而略带点凌乱美的发型，俊朗好看的五官，含笑的双眼，微微勾起的唇角……
　　这样的外形，再配上今日特别不同的休闲时尚潮牌服饰，瞬间就将叶淮千的外表年轻拉到与胡白相近的阶段。
　　叶淮千点点头，二分矜持八分期待道：“怎么样，还行吧？”
　　胡白上下打量了一番，才道：“挺帅的，比之前好看多了。”
　　“你喜欢？可惜我上班不好这么打扮，太显脸嫩了。”叶淮千有些可惜，早知道从一开始就这么打扮着了。
　　“嗯，太年轻压不住场。”他听陈俊说，叶淮千是当老板的。老板不能显得太年轻，不然容易被员工忽悠。
　　叶淮千点头，将他手里的龙猫抱过来还给老板娘，道了声谢之后就准备拉着胡白去看电影。
　　龙猫他可不会给胡小白买！本来放他身上的注意力就少，难道还要他再弄一个来争宠不成！
　　胡白恋恋不舍的回头，看一眼笼子里的……玩具。唉，想要。
　　那一眼，却被叶淮千看在眼里，记在心里。顺着他的视线看过去，是看中笼子了？抑或是那些小玩具？
　　两人离开宠物店后直奔顶层，完全不在乎旁人投放在他们身上的目光。
　　网上却因为他们俩，热闹了一番。
　　[何萧萧萧V：坐标XX商场，惊现胡小白一只！萌炸了，萌炸了嘤嘤嘤3333 #视频#]
　　视频是剪切过的，一开始是一身清爽休闲装的胡白趴在橱窗上眼巴巴望着里边的小动物们。那模样，让人瞧着就想给他买买买。
　　随后没一会，便是店主把胡白请进去，还给他塞了只龙猫。期间，胡白与龙猫的互动又萌又逗趣。龙猫傲骄，胡白可爱。美男与小动物的组合，简直让人无法抵抗！
　　而之后，视频里又出现了另一个人。一个穿得很潮，五官硬朗帅气的男人。只见那人与胡白特别熟稔的打招呼，随后没一会便拉着胡白离开了。
　　[网友：雾草，博主开美颜了吧？！胡小白就算了，怎么后面来的那位帅哥瞧着也那么帅！皮肤也都不差！]
　　[何萧萧萧V：没开，你看店长脸上的痘痘都能看得见呢！胡小白是真的天生丽质，这一点许多路人都公证过了。另一位帅哥我不认识，貌似是小白的朋友，有听到小白喊他“老千”。本人很帅的啊！]
　　[网友：这年头，果然长得好看的人朋友也都是好看的……]
　　[网友：等等，就我觉得，那个帅哥有点像胡小白的那个豪车朋友吗……]
　　[网友：像吧？好像有一点，可是感觉又不大一样……]
　　[网友：不大可能吧，一个精英霸总，一个时尚潮男，感觉不沾边啊！我翻翻胡小白马路救人的那段视频去，回见！]
　　[网友：不用翻了，看脸形五官是同一个人没错 #附图#]  
　　那位网友放了两张图片。一张是从以前的视频里截图下来的，一身西装冷着脸护着胡小白上车的男人。第二张，则是从博主视频里截图出来的，那个拉着胡白离开的男人侧脸。
　　[网友：emmm……五官脸型一样，可是确实感觉不同。一个冷酷霸总，另一个有点铁汉柔情。会不会是兄弟啊？]
　　[网友：emmm……我貌似，发现了什么。那位先生，好像是鸿千集团的现任总裁。]
　　[网友：鸿千集团？好像有点耳熟……]
　　[网友：当然耳熟了！XX商场，德X房地产，鸿U酒店……全TM是鸿千集团旗下的产业！]
　　[网友：查了一下，鸿千集团的总裁名字叫叶淮千，貌似还不到三十岁，未婚。至于外貌，网上并没有找到，所以无从对证。]
　　[网友：……其实不管是不是，至少胡小白的那位朋友是个壕，这一点不必怀疑。如果我没看错，他戴的手表是就价值几百万。顺便给你们扒一扒他的车子还有身上那身衣服的品牌与价格……]
　　等那位网友扒完所有东西的价格，网友们都不得不感慨――胡小白的这个朋友，有点厉害。
　　这可真不是一般的高富帅！

    
第23章 
　　胡白第一次买电影票，没什么经验，听到有空位就要了。所以，两人所在的位置是第一排，而且还是边上。
　　这样的位置是最不舒服的，一来离音响太近，吵得慌。二来观影也不方便，角度并不舒服。
　　周围的嘈杂声，闷得让人发慌的空气都让叶淮千有些不舒服。只是，这是胡白请他看的电影……
　　努力忽略掉周围让人不适的环境，叶淮千对胡白耳语了一声，随后出去了。没一会功夫，就见他抱着一桶爆米花兼两杯可乐进来。
　　胡白有点尴尬又有点心疼道：“你怎么不说一声就买吃的去了，我带了水的。”
　　他买电影票的时候都问过了，这两样东西可不便宜，得好几十多呢！本来他也想买一份，看到价格顿时就退缩了，转而跑出去找了家便利店买上两瓶矿泉水。 
　　只是没想到，老千分明就跟他说是去上洗手间，怎么又变成买吃的了！
　　叶淮千指指后边，小声道：“别人都在吃着呢，再说这里的爆米花特别好吃。”
　　胡白半信半疑的回头瞄一眼，还真有不少人在吃。回过头，他拿了一颗尝尝，确实很不错。有蜂蜜的味道，香甜得甜，还有点脆。他忍不住又伸手抓了两颗塞嘴里。
　　叶淮千看他吃得高兴，便笑着将爆米花放在两人中间的位置，笑道：“电影开始了，边看边吃吧。”
　　胡白嘴里好几颗爆米花，狠狠点头。他琢磨着，等会走的时候也买一桶吃着走吧。就花这一次，以后再也不买了！
　　何导的电影讲述的，是一位富豪的孩子被绑架，并在要到赎金之后转手卖掉孩子。孩子的父母为了找回孩子，变卖家产，天南地北四处寻找。并在这期间，遇到许多人，许多事。
　　电影的开头虽说沉重，尤其是当父母的卑微下跪，通过电话祈求绑匪的桥段，使得电影院好些人都忍不住哭了。
　　然而电影却又不止有沉重煽情。在父母寻找孩子的过程中，却也有不少温馨或轻松好笑的点，很好的缓和了观众们难受的心情，不至于让人从头哭到尾。
　　电影的后半段，父母花了两年时间才找到孩子。可孩子已经被折磨得奄奄一息，并且还得了身心创伤后遗症。
　　原本白净可爱的小孩变得瘦弱不堪，一身新旧交杂的伤痕，右手心里甚至带着可怕的烫伤后的疤痕，像是被人硬生生往手里塞过什么滚烫的东西。
　　孩子全然不记得他的父母了，看他们的眼神是陌生的，对自己的名字抑是毫无反应。明明一身伤痛，却不喊不叫，不哭不闹。
　　他的眼神很麻木，一点不似十岁孩子该有的眼神。他知道疼，知道难受，知道冷暖饱饿。可是，他不敢表达，甚至不敢说话。他将自己伪装成一个不会动的人偶，总是在一个地方一呆就很久。
　　只有在深夜里，他才会慢慢蜷起身体，将自己缩成小小一团，尽力给自己温暖与安全感。
　　孩子的父母很无措，也很绝望。却又不得不努力撑住，努力在医生的指导下慢慢尝试与孩子交流。
　　无数次的失败，无数次的心酸……
　　终于，在某次父亲扮小丑之际，小孩偷偷笑开了。
　　自此，小孩慢慢的放下对父母亲的防心，也慢慢回忆起过往……
　　又是一年，小孩在父母的精心照料下，终于能够一个人站走在马路上，不再胆小如鼠了。孩子的父母，这才决定将孩子送入学校。
　　影片的结尾，是小孩站在教室讲台上，面对着几十位同时，怯怯的自我介绍：“大家好，我是余阳。”
　　教室窗外，是满脸欣慰与担忧的父母。
　　温馨的片尾曲响起之时，有些先前没哭的人反而这会哭了。
　　没有人离席，似乎大家都想听完这首分明温馨，却又纠心的曲子。
　　歌曲结束，好些人正准备离席，却发现竟还有声音！
　　“余阳，打球不？”
　　屏幕里，慢慢出现了一位一身蓝白运动衫的白净俊秀男孩。彼时，他正在擦拭羽毛球拍。那双白净修长的手极其漂亮，右手掌却戴着半截手套。
　　只见他用干净清爽的声音回应：“来了。”    
　　随后，他拿着两杆球拍，朝着远处，浅浅淡淡的笑开了。  
　　影院里好些人都小声议论开来了，或是讨论这人是谁，或是讨论这个结局。间或有人认识胡白的，便兴奋又迫不及待的与他人一起分享……
　　叶淮千却听不到旁的什么声音了，他眼神直直看着屏幕里浅笑的胡白。
　　屏幕里的他笑容很好看，淡淡的，有点内敛，却又很清新。他的眼神很清亮，温润中却又透着坚韧。
　　像他，却又不那么像。
　　叶淮千回头看向胡白，想夸他两句，却惊讶发现这小子竟然睡着了！
　　再一看，原来是爆米花已经吃光了。叶淮千哭笑不得，想了想没舍得喊醒他，便轻轻将他安置到自己背上，背着走。
　　胡白一上叶淮千的背，便迷糊间醒了一下，发现是叶淮千要背自己，这才重新闭上眼。他还自觉双手揽向他的脖子，还将脸转向他的肩窝处，使劲钻一下。
　　唔，硬，不舒服。
　　实在钻不动，胡白这才不甘的将脸转向叶淮千的脖颈处，蹭两下，睡得更香了。
　　叶淮千：“……”硬，硬了！
　　深深吸一口气，他轻轻托了托胡白圆润的屁股，在原地深呼吸好几次，压制住蠢蠢欲动的某处，这才大步走出早已空无一人的播放室。
　　一个大男人，背着另一个男人走到商场里，回头率简直是百分百。叶淮千却半点不觉得尴尬，而且特别昂首挺胸。那模样，像是恨不得向全世界宣布主权。
　　他不无遗憾地想，可怕胡小白脸朝内，没能让这些人看到。
　　好些人都觉得这一幕很好笑，也有人只是纯粹觉得背人的那个汉子长得很帅。不过看起来，不大好相处的样子……
　　有个别本想拍照的女生见叶淮千不大好说话，走路又飞快，便也就没拍照了。
　　经过楼下那家宠物店时，叶淮千停住脚步，背着胡白走进去，与店长说了几句话。随后没一会，就见店长从店里挑了好些东西打包好，随叶淮千一块到商场的车库里，帮他将东西放到车上。
　　叶淮千轻手轻脚将胡白放到车内，系上安全带之后才拿手机给店长付了钱。
　　店长笑着道了谢，多看胡白两眼，才离开车库。
　　回到车内，叶淮千声音不大不小道：“这么能装？”
　　胡白马上睁开眼睛，挑眉：“你怎么发现的？”
　　“装睡也不专业点，靠着我脖子眼睫毛还老是抖啊抖的，想不发现都难。”叶淮千差点就因为痒，提前戳穿胡白了。
　　胡白站直身板，伸了个懒腰，才道：“偷一下懒嘛，大不了下次我背你啊。”
　　叶淮千心道，早知道你是想偷懒了，不舍得戳穿你而已。说来也心酸，只有这样的情况下，才能与你肌肤相亲……
　　回到别墅，饭菜都凉透了。叶淮千只好放进去热，心里却感慨，下次看电影还是自己来请吧。胡小白不靠谱，都不知道看完电影一块再吃个饭聊个人生才算完美。
　　等菜热的期间，他抽空望一眼在客厅里的胡小白。
　　只见胡小白毫无形象躺在沙发上，曲着身体用脚夹着根逗猫棒，举得高高的一抖一抖的。而他双手呢，却有一下没一下的去抓那根小玩意儿。
　　叶淮千摇摇头，这自娱自乐的本事，谁都得服胡小白。
　　也不知是哪来的臭毛病，就那么喜欢这些小动物才喜欢的玩具。难不成是以前在山上跟小动物玩得多了，被同化不成？
　　热好饭菜，叶淮千出来喊胡白吃饭时，却见他一幅好宝宝模样端坐在沙发上，看着他的眼神有些心虚。
　　“怎么了？”叶淮千担心道，方才还跟自己耍小心眼让自己背了一路，怎么这会又装起乖了？
　　胡白指指惨遭首尾分离的逗猫棒，又无辜又心虚道：“对不起，我不知道它那么脆弱……”
　　人类做的小玩意儿真是越来越不实用了，他不过扯了两三下，就完蛋了。偏偏他记得这根东西标价不便宜，他当时还舍不得买来着。
　　叶淮千：“……没事。”以后再给你订做规格更好更耐玩的。
　　想了想，他又道：“这一小箱东西，本来我是想买来逗猫的。可刚刚我才想起我家的猫送人了。这些东西，你有兴趣吗？若是没有，那我便扔了。”
　　“别，有兴趣有兴趣！”胡白赶紧将那一小箱子东西揽到自己怀里，抱起来直接三两下蹿到楼上。
　　叶淮千：“……”真为自己感到悲哀，讨好一个人还要这么小心翼翼，各种找借口。到头来，人家还不知道他是特地买来讨好他的。
　　这边，两人香香甜甜的吃了一顿丰盛的晚餐。另一边，胡白又被挂上热搜了。

    
第24章 
　　作为名导，何导的电影向来质量有所保障。因此，上映第一天排版率便不低，并且几乎满座。
　　上映的当天晚上，这部名为《回家吧》的电影，便上了热搜，并且一边霸占三个热搜位置。
　　胡白所扮演的余阳，就挂在热搜榜的尾巴。
　　#回家吧余阳#
　　[电影达人V：#回家吧余阳# 给大家推一部催泪巨作――《回家吧》。电影开篇是沉重的，中间是沉重中又带着些诙谐，越往后发展又慢慢温馨了起来。导演拍得很好，过度也很自然。尤其是最后的小彩蛋，长在成人的余阳出现在镜头里的那一幕，更是点睛之笔。#视频 #]
　　这位大V录制了一小段小彩蛋，正是胡白扮演的成人版余阳出现在镜头里那一幕。画质不算清晰，甚至连框都没对好。可却不并影响网友们观看。
　　视频里的胡白，笑得风轻云淡，眼神里盛着坚韧与些许的温柔，亮晶晶的让人忍不住想要接近。
　　[舔屏舔屏舔屏！]
　　[麻麻问我手机怎么湿了~这位小哥是谁，真TM好看！]
　　[楼上，这是胡白，新人演员。人不仅长得好看，还勇于救人。给你个链接自己看。#链接#]
　　[万万没想到，胡白的首次荧屏亮相，会是在何导的电影里！]
　　[这完全就是我心目中初恋的模样了！嗷嗷嗷，冲着胡小哥，明天就去看这部电影！]
　　[有博主这句话，我就放心了，回头就订票去。]
　　[今天看完的人在此。表示把这一年的眼泪都酒在这部电影里了嘤嘤嘤~小余阳好可怜，余父余母都很伟大。PS：彩蛋里的胡小白真TM帅！值得一看！]
　　[我刚从影院出来，情绪难平。也不知这世上还有多少像余阳这般，被绑架被拐卖的孩子……]
　　[电影里所有人的演技都特别好，无论是大人还是小余阳。看到小余阳蜷缩成一小团，我当时就哭得不能自己。]
　　[我还好，全场都忍住没哭。可当看到彩蛋里，长大的余阳温柔浅笑时，突然就泪崩了。他长大了，却回不去曾经的调皮好动模样。]
　　[他的手心有疤，当年重新被送进学校时就戴着手套，长大后依旧戴的手套。我想，这大概是预示着，他忘不掉那些惨痛的经历，也没办法完全走出来吧……]
　　[确实。但至少他会笑，也会高声回应别人的话。他还会打球，会跟别人一起玩，会温柔浅笑……]
　　[看到彩蛋的时候真的控制不住地想哭，心疼又欣慰。很值得一看的电影，准备改天带老妈重刷。]
　　[嘤嘤嘤我没看到彩蛋！听到片尾曲出来的时候我就走了，憋了大半小时的尿QWQ]
　　[楼上噗哈哈哈……同情汝！]
　　[嘤嘤嘤不管，冲着胡先生，我明天就重刷去！]
　　…………
　　随后没多久，电影的官微见胡白的热度不低，便趁机刷一把存在感。
　　[电影回家吧V：感谢胡白胡先生的精彩客串 @大妖怪V 愿岁月抚平你的伤痕 #回家吧余阳# #回家吧# #图片#]
　　官微最后附的图片里，胡白扮演的余阳正回望镜头，浅浅笑开。有些许嫩叶缓缓落下，或是停格在半空中，或是停靠在他并不宽厚的肩上。画面唯美，自然，又清新。
　　几乎不到一小时，这条微博便被转发上万，评论也两万，点赞数更是直奔十万去的。
　　胡白这天晚上没上微博，新得了些玩具的他直接锁门关窗，变回原型玩得不亦乐乎了，哪还管什么微不微博。
　　当天玩得晚，胡白第二天便起不来了。叶淮千在楼下等了片刻，也没等到胡白下来，便坐不住了，直接拿起备用钥匙去胡白房里。
　　他怕胡白生病抑或是又半夜跑出去了！毕竟，胡小白是有前科的。
　　轻手轻脚拧开门锁，叶淮千一进屋就半点没被绊倒。低头一瞧，好嘛，一地的动物玩具，乱七八糟。
　　他昨晚才给胡白买的那一小箱子玩具，全给糟蹋个遍。
　　深吸一口气，叶淮千小心翼翼绕过地上的东西，好不容易走到床前。
　　床上鼓起一个大包，见胡白把自己裹得严严实实密不透气，叶淮千赶紧伸手一把扯开被子。
　　被扯掉一半被子的胡小白，光溜溜蜷成一团睡得香甜。突然被扯掉半边被子，他还特别不高兴的哼了哼，动了动腿。
　　很好，这下股儿沟都能若隐若现了。
　　叶淮千：“……”
　　深呼吸，深呼吸……
　　深呼吸个屁啊！叶淮千转身想撤，走到门口却又突然返回来，将被子拉到胡白胸口处，这才作罢。盖好被子，他鬼使神差般伸手摸一把胡白的胸膛。唔，瞧着挺瘦，没想到手感出乎意料的结实！
　　眼看着自己都快失控了，叶淮千赶紧走出去。临出门前，他恋恋不舍的回头望一眼，随后飞快回到自己房间，解决生理问题。
　　劳动一番五指姑娘之后，叶淮千长长舒了一口气。穿上裤子时，他意外看到裤筒上沾了几根白毛。
　　用手指捻起来细瞧，这毛略长，软软的，像是什么动物的毛。
　　可，他家从来没养动物，他也没接触什么动物。除非，这毛是从胡白房间里带出来的。
　　叶淮千仔细想想，难不成是宠物店给的那些玩具上面粘来的？可那些玩具不都没拆封过吗？
　　冥思苦想好一会，仍不能确定这是打哪来的。叶淮千想了想，将那根白毛夹到自己房间的一本书中。这是从胡白房间里带出来的，总觉得留着的话将来会有用处。
　　待他再次回到客厅，就见胡白一身整洁的坐在餐桌前吃早餐。见到他，还若无其事道：“早。”
　　“……早。”叶淮千硬装得很淡定，坐下一起吃饭。
　　这一顿饭，两人吃得格外安静。以往餐桌上，他们偶尔也会交谈一二的，且每次吃完饭叶淮千都会问一下胡白，这一天有什么打算，要做些什么。
　　可今天，饭桌上安静就罢了，饭后叶淮千还直接道别，上班去了。
　　他一走，胡白立马松了一口气。
　　呼，好险！
　　他昨晚玩疯了，睡觉时都没变回人型，直接就上床了。
　　他是在叶淮千掀他被子的前一秒，变回人型的。变得着急，自然也就没穿衣服。因为尴尬，他便也就一直假装未醒。
　　好在，叶淮千没停留多久，也没再叫醒他。只不过……
　　胡白摸摸自己的左胸膛，仿佛那儿还残留着叶淮千手掌的温度，暖暖的。
　　老千干嘛摸他？

    
第25章 补全
　　胡白打死也不相信叶淮千还在喜欢他，因为在他的印象里，人类少有被拒绝两次还不死心的。尤其是自尊心过强的成功男人。 
　　也许，叶淮千是在帮他拍蚊子，或者他当时身上沾了什么东西？似乎并无不可能……
　　自动自发的找了个漏洞百出的借口，胡白便不再纠结此事了。于他而言，有时间纠结这种没意义的东西，倒不如多花点时间在能赚钱的事情上面。
　　在家闲了一上午，经纪人陈俊才通知胡白，让他客串一首歌的MV，胡白吃完早饭便过去了。
　　据说唱这首歌的是有点名气的年轻女歌手，MV的女主角也是她。而胡白，则在MV里担当没多少镜头的男主角。
　　歌的主题讲述女生暗恋男生的心情，自然是以女生视角为主。因此胡白的镜头并不多。再加上几乎不用什么对手戏，因此赶在晚饭之前，胡白的所有镜头便拍完了。
　　陈俊开车送胡白回家时，正巧叶淮千也回来了，便顺口邀请他共进晚餐。
　　“也好，吃完饭我也打算跟胡白说些工作上的事。”陈俊很爽快道。
　　饭毕，陈俊直接递给胡白几份文件。
　　“我分析了一些，这几年娱乐圈里涨粉最快的，应该是综艺节目。光靠演技，是不大容易出头的。这几个节目是近期准备在筹备的，你看看对哪个比较有兴趣，我再帮你争取。”
　　陈俊说得很轻松，仿佛只要胡白看中了，他便能争取过来。不过，事实也确实如此。这几档节目，都是他有信心拿下的。
　　胡白接过来，一目十行。
　　叶淮千也没闲着，拿起其中一本翻阅起来。
　　片刻之后，胡白挑出两本递过去给陈俊，有点不好意思道：“我觉得这两档，拍摄与预计播出的时间比较快，较适合我。”
　　开拍快，来钱也就快。播出快，涨粉也就近在眼前。胡白心里的小算盘打得溜溜响，钱和粉丝他都要！
　　叶淮千却从他手中抽出其中一本，然后对陈俊道：“就这一档吧，已经播出的节目比较有优势，因为有观众基础。”
　　陈俊接过来一翻，顿时了然的挑挑眉，似笑非笑的看了叶淮千一眼，应下了。
　　胡白倒是没在意，反正只要是那两档其中的一个，就行了。
　　陈俊的动作极快，第三天便接胡白去录制了。胡白没有助理，这又是他的综艺首秀，陈俊便决定全程陪他。
　　因为录制地点是在另一个城市，陈俊便带胡白坐飞机过去。
　　第一次坐飞机的胡白悄悄左观右看，觉得特别新奇。一会想着人类真是越发出息了。一会又想着，坐飞机了，他坐飞机了！
　　唔，也许将来等他赚够钱，买下山头之后，还能拿这事向山上的妖怪们吹嘘呢。
　　嘿嘿，他可是坐过飞机的妖怪！
　　观望了没一会，他就坐不住了。飞机里嘈杂的声音还有闷闷的空气让他感到不适。
　　他拉拉陈俊的衣角，小声问道：“陈哥，能不能开窗啊？感觉有些闷。”  
　　陈俊一脸见鬼的眼神，应道：“能啊，还能拿根线将你挂窗上放风筝你信吗？”
　　胡白：“……”陈哥是个不可爱的人类！  
　　在飞机上睡了一觉，两人便到了目的地。有陈俊带着，他们很快与节目组的工作人员会合，被安排直接到录制现场。
　　这档综艺节目的名字叫《朝与夕处》。名字很文艺，内容也算贴切。
　　被邀请过来的嘉宾们由明星，网红，素人组合而成。往往是一对一，一个明星或网红对应一位素人，两两一组同住一屋，并且在两天一夜内，须一同完成节目组所给的任务。这两天一夜里，两人必须一起行动，晚上睡觉都得一个屋，这便是朝夕相处了。
　　嘉宾是流动的，并不固定，素人同样也是。因为节目主打的就是真实，再加上明星与素人的相处往往能出些爆点，因此前几期的收视确实不错。
　　可几期之后，新奇感一过，收视也就慢慢下去了。如今虽还有观众基础，但多是当期明星网红的粉丝。
　　因此，节目组便想做出新意。几番讨论下来，他们决定由先前的明星素人相处一同完成小任务，变更成冒险游戏。
　　胡白一过来就在导演的介绍下，与另外四位明星或网红打招呼。随后，他们被告知必须独自前往离这近十公里的山脚下，寻找自己的素人伙伴，然后一块与节目组安排的野外运动达人进山探险。
　　近十公里的路程，节目组还不给提供车辆。几位明星网红或是在原地团团转，或是结伴去找车子。而他们各自的跟拍摄像师，也分别跟着走。
　　胡白在原地呆了一会，见其他人都走了，他便问他的跟拍摄像师：“我该往哪走啊？”
　　摄像师抽空指了个方向，随后递给他一百块并提醒：“节目组只给提供一百块钱，是你和你的同伴这两天的全部费用。”
　　胡白接过来往自己怀里一塞，然后拍了拍。他今天穿的薄外套里边有做个暗袋，正对着左胸口。
　　摄像师：“……咳，你最好在一小时之内赶到山脚下，你的同伴在等你。”
　　“好。”胡白点点头，随后上下跳了跳。
　　他的经纪人陈俊这会还没与他分开，看到胡白的架势，顿时有种不详的预感。他警惕道：“胡白，你准备干嘛？”
　　“去山脚下啊。”胡白边回答，边伸伸腰脚。
　　“不是，去山脚下跟你做热身运动有什么关系？”
　　“热身完了好跑步啊。”胡白理所当然道。热热身，一会跑起来比较快。
　　陈俊：“……”这孩子，莫不是傻了吧。将近十公里，且不说时间问题，跑完了还有力气进山探险？！
　　然而没等他跟胡白讲道理，就见这傻孩子一溜烟朝着山的方向跑去了，速度还特别快。
　　陈俊：“……回来，跟拍的师傅还没跟上呢！”
　　跟拍师傅：“……”有一种不详的预感。
　　没多久，跟拍师傅的预感成真了――胡白，还真全程都用跑的，且速度还极快。
　　“呼~呼~胡白，等会……呼~”跟拍师傅跟了一段路，就直喘粗气，不得不叫停胡白。
　　“师傅，你还好吗？”胡白脚步慢下来，回身问道。
　　跟拍师傅边喘边苦笑：“不大好，我跑不大动了。” 
　　说来惭愧，他当了好几年的摄像师，跟拍明星什么的也不是第一次了。可这是第一次，让他觉得这么累的。此时此刻，他对自己还算强壮的体格，产生深深的怀疑。
　　可真倒霉啊，碰上个能跑的嘉宾。
　　胡白皱眉，跑不动啊……那可咋办。
　　想了想，他道：“要不我背你吧？”
　　跟拍师傅：“……你背我那谁来拍你啊！”
　　这是个问题……胡白有些苦恼，咋办呢！唉，要是能用术法，让摄像机自己跟拍，就好了。
　　正当两人犯愁，摄像师都准备打电话给导演求救时，正好有辆出租车路过。摄像师一看，赶紧伸手拦下。
　　“师傅，载客吗？到山脚下。”
　　司机点头：“一个人十五，不讲价。”
　　摄像师回头看向胡白，“按规定我只能付我自己的十五块，你呢？”
　　胡白赶紧摆手：“太贵了，我还是跑着过去吧。”
　　摄像师：“……你加油，我会在前面拍你的。”
　　于是很快，画面就变成胡白在车子后面跑，摄像师从车窗里伸出机器来拍。
　　出租车司机中途还特地喊胡白：“算你便宜点了，十块钱坐不坐？”
　　“不坐，谢谢。”胡白回答得底气十足。
　　“啧，这年轻人，可真行。”司机跟车里的摄像师吐槽，“跑了那么久也没见他大喘气，速度还没怎么慢下来。你们这是在录的什么节目啊，让个孩子这么个跑法，难不成是要参加什么极限运动比赛？”
　　摄像师：“……咳，我们这录的是正经的综艺节目，周六晚上九点，果果台会播出的。”
　　“真的啊？那你拍我脸了吗？唉让我在电视上露个脸好不？我给你打个折，算你十块钱……”
　　…………
　　胡白总共跑了差不多半小时，才到底山脚下。彼时，有着节目组标志的一处茶棚里，正坐着好几位穿着各色运动衫的男女。胡白走过去一瞧，顿时乐了。
　　“老千，你怎么在这？”
　　一身黑白相间简约运动服的叶淮千转过身，朝着他淡笑：“参加综艺节目，攒点名气啊，不欢迎吗？”
　　胡白摇头：“没有，只是意外而已。”
　　叶淮千浅浅一笑，见胡白的跟拍摄像师从车上下来，他突然想起刚刚似乎没听到胡白下车的声音。再仔细一看，胡白的呼吸声比平时要粗一些，脸也略有点红，额头上似乎还有一丝汗意。
　　叶淮千皱眉：“你是怎么过来的？”
　　“跑过来的啊。”胡白给自己的摄像师各倒了一杯水，漫不经心回答道。
　　“为什么要跑？是节目组安排的？”叶淮千眉头皱得死紧，难道这档节目这般枉顾嘉宾的身体，硬是让他们跑着过来？
　　胡白摇摇头，苦巴巴道：“不是，节目组就给了我一百块钱，说是我还有另一个人两天的经费。坐车得要十五，太贵了，我就干脆跑着来。”
　　旁听的所有人：“……”
　　原来还能用跑的！近十公里的路跑过来气不喘脸也不怎么红，且竟然还能成为第一位到达的嘉宾！
　　叶淮千神情不满：“这节目组，真抠！”
　　胡白使劲点头，一百块钱分两天也就罢了，还得两个人分。也就是说一个人一百块钱都不给，可不是抠嘛！
　　他的跟拍摄像师弱弱应道：“我们只是穷……”
　　穷节目组并没有强制安排哪位明星对应哪位素人，因此胡白和叶淮千自然就成了一队。随后，两人一道随着节目组安排野外生存专业人士进山。


第26章 三合一章节
　　跟随胡白叶淮千进山的, 是位健壮的男人，自称小李。
　　别看他才二十余岁，却有着极丰富的野外生存经验。不光是他, 节目组这次请的都是些年轻人, 都说是经验丰富。
　　叶淮千有些不信, 但考虑到节目组理应会让人先去探了路, 应当不会有什么危险, 因此便也没说什么。
　　三人并两位摄像师一道进山。节目组给每位嘉宾与素人都分别配了跟拍摄像师的，叶淮千也有。
　　沿着蜿蜒山路缓缓而上，几人慢慢进入山林之中。
　　这座山的林木挺茂盛的，且不少树林枝干粗大, 一看便是有不少年头的。整个树林郁郁葱葱, 偶尔驳斑的阳光透过茂盛的枝叶, 星星点点落在地上如茵芳草里, 显得生机勃勃。
　　整座山林里, 除了他们几人走动的声音，便只有雀鸟偶尔飞动, 鸣叫的声音了, 反倒更显出这座山林的寂静来。
　　这样的环境, 对胡白而言是舒适的, 可对旁人来说却未必。
　　未经开发的山林到底还是存在一些未知的危险。哪怕他们都知道, 节目组肯定事先探过路，他们只要跟着小李走，基本就与真正的危险绝缘了。
　　几人不快不慢地逛着山头, 胡白慢慢觉得有点没意思了。这附近也不是没有小动物，可他们都不愿意出来。而人类呢，这几个人类光走山路就个个直喘气了，哪还有什么力气说话。还不如，让他自己一个在山上野一下呢。
　　无聊的胡白不知不觉间，便走到其他人前面。等他听到叶淮千的喊声，回过头时，就看到他的身后，有一只棕黑色带毛的大蜘蛛，正倒挂着盯他，离他的脸特别近。
　　蜘蛛后面几米开外，叶淮千冲着他比手势，让他蹲下。小李却一直给他比手势让他跑开。两位摄像师，则一个扛着机器坚持拍他，另一个掏手机似乎随时准备叫人来救援。
　　胡白：“……”
　　蜘蛛：“养宠物吗？蜘蛛宠物了解一下吧，妖怪大人！”
　　胡白淡定伸手，“啪”一声，将那只大半个手掌大的蜘蛛拍飞。
　　哼，他连自己都养不活，还指望他养注定成不了精的蜘蛛！除了吐丝放毒吃饭，还会干点啥！
　　摄像师与小李三人：“……”
　　mdzz，白紧张了。
　　叶淮千快步冲到胡白面前，抓起他刚刚拍飞蜘蛛的那只手，看了又看，还拿手指摸了摸。
　　唔，有点痒……胡白怕痒的缩回手，“别摸了，没拍疼。”
　　叶淮千脸色很不好看：“谁担心你拍没拍疼啊！你有没有脑子，那么大一只蜘蛛啊，身上还有绒毛，万一体表有毒怎么办？万一会吐毒液怎么办？你就这么冒冒然的去拍，万一沾到毒了怎么办！”
　　胡白一脸莫名其妙；“它没毒，再说有毒也毒不着我的。”
　　叶淮千眉头一挑，怒气都快压制不住了。这小子，到底知不知道刚刚有多危险啊！到底知不知道，他有多担心多紧张啊！
　　“说起来，你刚刚叫我做什么？”胡白问。他就是听到叶淮千叫他才回的头，然后就差点撞到蜘蛛身上了。
　　叶淮千：“……我是让你快跑啊笨蛋！”
　　小李这会也凑过来，举手道：“我作证，他的原话是‘快往前跑，胡白’。结果，你好像就只听到自己的名字了。”
　　胡白：“……”好像还真是，怪他自己走神了。
　　拉拉叶淮千的手，胡白很诚恳的道歉：“对不起。”
　　叶淮千：“别说这种没用的话，接下来你不准再走到前面，必须紧跟在我身边！”
　　这是他第一次，对胡白横眉竖眼，端是无比严厉，霸气外漏。
　　然而胡白却知道，这全是因为叶淮千关心他。唔，他该体谅一下这个胆小的，对他的能力一无所知的人类。
　　于是接下来的很长一段路里，都是叶淮千牵着胡白走的。
　　胡白倒是没觉得有什么，他小的时候倒是听说过男女授受不亲，可从没听过男男也授受不亲。更何况，不过是怕走散了，牵个手罢了。
　　至于叶淮千，他此时心里就只有后怕，哪怕心上人的手被自己握着，也生不起旁的什么心思了。他唯一想的，便是抓牢这个人，别让他再傻傻的往了前冲了。
　　两位摄像师一前一后的拍着他们俩，小李则默默无言。这两位，是来秀恩爱的吗？
　　虽说现在国内同志婚姻已经趋近合法了，娱乐圈出柜的也有好几对，可从未见过有谁这么大胆的。这可是在录节目，那位瞧着就不好惹的富家子弟就罢了，胡白怎么也半点不避嫌。这可是在录节目啊，手牵手什么的，难道不怕被观众误会？
　　要知道，现在可仍有一部分人相当固执的反同恐同呢。
　　然而半小时后，小李也不得不牵着其中一位摄像师，一起走。没办法，这位摄像师的体能不算很好，不大有力气走。
　　一行人走到接近最高蜂处，小李便让他们坐下来休息片刻。太累了，不休息没力气走啊。
　　他们上山的时候就带了干粮巧克力和水，这会大家都拿了点出来吃，补充能量。胡白也没例外，拿着个大烧饼就着白开水吃起来。吃完了，正准备把东西收起来时，他敏锐地发现有什么东西在靠近。
　　手脚敏捷的抄起地上的袋子，转身跳开。下一秒，便看到有只野猴子从树上跃到他刚刚放食物的地方。见扑了个空，那只有野猴子朝胡白呲了呲牙，三两下爬上树消失了。
　　就在胡白以为保住了食物，松一口气的时候，便听到身后自己的跟拍摄像师一声惊呼。扭头一看，好家伙，原来那只猴子还有同伙！跟拍摄像师的包整个被抢了，里边可装了不少吃的用的还有替换的机器零件。
　　胡白二话不说，立马跟着猴子三两下爬上树。他的动作不慢，仿佛比猴子还更像猴子。
　　一人一猴你追我赶，一会上树一会下来，很快消失在茂盛的树林之中。任凭叶淮千怎么喊，也没能把胡白喊回来。
　　叶淮千脸色沉沉，这才多久，这小子就又跑了！
　　两位摄像师脸色也不好看，虽然拍到胡白帅气上树的点，可万一胡白出点什么事……
　　小李咬咬牙，道：“你们在这等着，我去找找他吧。”
　　话音刚落，就听到胡白的声音。
　　“我回来了！”
　　几个赶紧望过去，就见胡白不仅回来了，身后还跟着两只猴子，其中一只猴子还背着摄像师的背包。
　　两只猴子垂头丧气的，一点不像先前抢食那般气焰嚣张。
　　叶淮千：“你怎么他们了？”
　　胡白：“揍了一顿。他们之前抢我东西时，害我掉了一个烧饼。所以我就罚他们给我们背包，等我们出去了再让他们回来。”
　　叶淮千：“哦。”
　　小李以及两位摄像师面面相觑，还有这种操作？！
　　不不不，这野猴子，还可以这么听话的？！
　　两猴子长得比较精壮，兴许是被胡白揍狠了，怂得很。胡白一哼哼，其中一只就相当主动的伸出爪子，给他拎包。
　　胡白一点也不客气，不仅将自己的包给它，还把叶淮千的包也递给它。
　　于是五人队伍里，就这么多了两只丧得很的背包猴子。它们还很聪明，不敢离胡白太远，就不远不近的跟着。
　　两位摄像师瞧着有趣，还特地多给它们几个镜头。不过，这两只猴子也是认人的，在胡白面前怂不代表在其他人面前也怂。每次发现摄像师拍它们，它们便会呲牙咧嘴，仿佛下一秒就要拍上来咬人，模样特别凶。
　　每每这时候，胡白瞧见了便会斜一眼那两只猴子，眼神比猴子还凶。于是凶巴巴的猴儿们，马上又怂下去了。
　　其他人都觉得猴子有趣，一直关注着它们。只有叶淮千，眼神从来只在胡白身上，满是探究意味。
　　胡白发现后，给他一个大大的笑容，然后得意道：“放心吧，它们打不过我。”
　　他还以为叶淮千是在担心他呢。
　　叶淮千：“……”
　　他想，他已经对胡白的能力有一个更深刻的印象了。怪不得微博里老有人说胡白要是演打戏，能吊打一片打星，还不用特效呢。
　　想想刚刚看到的胡白那可怕的反应力，还有不比猴子慢的敏捷速度，以及三两下爬上几米高的大树又跳下还毫发无损……
　　叶淮千突然觉得，也许他应该加强健身力度了。没有八块腹肌，恐怕是跟不上胡小白的。
　　山路总有些崎岖难行的地方，行走起来尤其累人。
　　在爬过又一段陡坡之后，叶淮千终于扛不住了，拄着膝盖大口大口喘气。他平时虽也有健身，却只为维持健康体魄。与经常四处跑的跟拍摄像师还有野外生存专业人士小李，根本没得比。
　　不过这一次，两位摄像师也没好到哪去，两人都是扛着摄像机前行，这会同样累得直喘粗气。只是他们不敢停，怕停下来之后想再走起来，就难了。
　　小李的情况好一点，一手扶住叶淮千，劝道：“再坚持一下，行吗？我们前面也就还有一个上坡，别的都是下坡路，没那么难走了。”
　　叶淮千看一眼脸色红润，神清气爽的胡白，狠狠心一咬牙：“行！”
　　坚持住，不能在胡小白面前丢人啊！
　　胡白犹豫片刻，还是凑过来，提议道：“要不我背着你走吧？”
　　叶淮千：“……”
　　是要面子，还是要胡白不甚宽阔的背？唔，这真tm是个两难的选择。
　　考虑一秒，叶淮千果断点头。
　　很快，叶淮千便到了胡白的背上。胡白反手托托他的屁股，喊一声：“搂我脖子。”
　　叶淮千双手绕过他的脖子，却不敢搂紧，而是停留在锁骨的位置。随后，他小声凑到胡白耳边，道：“我可以把头靠你肩膀上吗？”
　　“可以啊。不过我跟你讲，上次你背过我，这回我背了你，我俩就扯平了。”胡白还惦记着上次看完电影，他偷懒让叶淮千背的事。
　　叶淮千：“……”气氛什么的，全没了啊！
　　果然，爱情攻略书什么的都是骗人的。靠近耳边小声说话什么的，根！本！不！管！用！！
　　将头靠到胡白肩膀上片刻，叶淮千还是不死心。他轻轻往胡白耳朵那儿靠，“温热的气息”呼到胡白的耳旁。
　　胡白：“你……能把头转过去吗？”
　　叶淮千：“……”我#%￥#*%！
　　心情复杂到无法言说的叶淮千，最终还是委屈的将脑袋转过去，朝外看。发现小李在看他，他还恶狠狠瞪了他一眼。
　　看看看，看什么看！没看过被爱情攻略书欺骗的男人啊！
　　小李被那个恶鬼似的眼神吓得心里一颤，赶紧挪开视线。啧，就说这位公子哥儿对胡白的态度不大对吧，感情是单相思啊！
　　啧，真可怜。
　　这边，叶淮千自怜自艾的捡着他第n次破碎的玻璃心，另一边，胡白却悄悄红了脸。
　　妖怪的耳朵和尾巴是最敏感的，叶淮千一靠近耳朵边，胡白就想喊痒了。等叶淮千不小心将温热的气息撒向那儿，胡白腿都差点没软了。
　　深吸一口气，将叶淮千往上托了托，胡白这才重新走起来。
　　一路无话，几个各怀心思的人都麻木的往前走着。
　　直到约摸半小时左右，小李突然道：“不对，我们好像走偏了！我们之前探路时，没见过这么大的树木！”
　　胡白皱眉看他，走偏了？
　　他打量了一下四周，只见这周围都是需要枝干极粗的大树，目测最细的两个大男人都合抱不住。
　　树与树之间的距离很近，藤条与枝干互相缠绕着，顶上又是密密麻麻的树叶。猛一看，竟像是天然形成的一张层层叠叠的天网。就连阳光，透进来的光线也不多。
　　这一小片大树形成的林子里，静悄悄的。有风吹来，树干纹丝不动，仅外围的叶子随风摇摆，像是在嘲笑地上那几个渺小的人类。
　　叶淮千拍拍胡白，示意他放自己下来。可没想到，胡白非旦不放，反而托着他屁股的手收得更紧了，整个人都紧绷起来。
　　小李与两位摄像师也不由紧张起来。倒不是他们感觉到什么，他们纯粹只是受这阴森的环境影响。
　　两位摄像师对视一眼，随后胡白的跟拍摄像师拍嘉宾，另一位则拍这四周的环境。这样的环境，才像是有危险的模样啊！
　　两人都很敬业，可片刻之后，那位摄像环境的摄像师突然惊叫一声。
　　“怎么了？”小李离他最近，一边问一边顺着他的视线看过去。下一秒，他脸色煞白煞白。
　　只见十余米之外的一颗大树上，正盘着一条蛇。瞧那模样，竟是巨蟒。
　　就在小李不知所措，想喊大伙赶紧逃命之际，却听身后有人发出“嘶~嘶~”的声音。
　　小李与那位摄像师顿时鸡皮疙瘩起了一身。两人慢慢的，悄悄的转过身。只见他们身后，胡白背着个叶淮千，正背对着他们，“嘶~嘶~”作响。
　　小李用询问的眼神看向胡白的跟拍摄像师，却见那人似乎被吓坏了，脸色惨白眼睛无神的盯着某个方向。
　　小李心里顿时有不好的预感，顺着他的目光看过去。只见胡白前方的树干上，竟缠着一条有他手腕粗的蛇。
　　完了，完了。前有毒蛇，后有巨蟒，进退不得。
　　胡白前面那蛇浑身漆黑，仅头部有点棕色花纹。头部有点像倒三角的模样，一看就毒性匪浅。此时它还立着脑袋，吐着蛇信子，“嘶嘶”作响。
　　而胡白，竟也对着那条蛇“嘶嘶”叫着。小李竟有个荒谬的想法，他竟觉得胡白是在与那条蛇沟通。
　　事实上，胡白是真的尽力与那条蛇沟通。可奈何，那条蛇并不怎么开窍。他“嘶”了半天，那条蛇就像是没开灵智似的，固执的不肯让路。不仅如此，它还挑衅似的将蛇脑袋往胡白那儿伸了伸，像是在逗弄他。
　　胡白都快按捺不住自己的爆脾气了，要不是身边有人类，摄像机也还在开着，他早揍这条蛇了。真是，连灵智都没开，还敢来惹成精的妖怪！胡白默默在心里记上一笔帐，等回头忙完了，他再偷偷过来揍这条蛇，看不把它丫揍个半身不遂！
　　叶淮千靠在胡白的背上，浑身肌肉紧绷，眼睛一直盯着那条蛇看。他有点绝望的想着，一会万一那条蛇冲过来了，那他就冲上去抓它七寸，好给胡白争取逃跑的机会。
　　万一捉不到七寸，被咬了……那也只能怪他命短了。
　　几人全都暗自绷紧了皮，却又都不敢动。
　　蛇不动，人便不敢动。
　　胡白有点后悔，没有早点将叶淮千放下来。否则，他还能空手套蛇。
　　不过现在想放也不能放了，那蛇肯定会趁机攻击叶淮千的。他自己是妖怪，蛇毒顶多让他难受两天。可叶淮千是人类，蛇毒能要他命的。
　　不等胡白想出什么好法子，就听到叶淮千靠着他耳朵小声道：“等会我缠住它，你就跟他们一块跑。我现在是离它最近的人，应该能缠一会。”
　　胡白哭笑不得，心里有点暖，又觉得老千竟然也有傻得可爱的时候。他小声回应：“别傻了，没用的。这儿估计是蛇的聚居地，四周有好几条呢。你缠住这一条，可还有下一条。”
　　叶淮千闻言，有些急了：“那怎么办？”
　　他心里后悔，早知道就不选这档狗屁节目了，一点安全保障都没有！
　　没等两人咬耳朵咬出结论，那条蛇似乎察觉到他俩的小动作，竟在粗大的树干上盘起蛇身，翘首。
　　那黑豆似的眼珠里透着一股冰冷的凉光，死死盯着胡白和叶淮千。只见它蜷缩起身子，像一幅即将开弓的弦，随时待发。
　　下一秒，只见它“嗖”一声，猛的弹起，直冲叶淮千而来。与此同时，蛇口猛一张开，露出两颗青白獠牙。
　　叶淮千下意识伸出一只手想要抓住它，可没等他碰到那蛇，就听到一声巨大的虎啸声。
　　胡白一看到那蛇果然准备对叶淮千下手，顿时急了。就在这千钧一发之际，他灵机一动，张口：“吼！！！”
　　叶淮千浑身一抖，眼睁睁看着那条蛇张着嘴，从半空中掉到地上，打个滚儿飞速蜿蜒逃走。
　　他慢慢回头，就见身后的那几人都目瞪口呆盯着胡白，眼睛都不带眨一下。
　　而他们身后不远处，一条巨蟒正慢慢从树上下来，很快消失在草从之中。
　　叶淮千：“……”
　　回头看胡白，小声道：“你还好吧？”
　　胡白：“咳，还好，就是喉咙有点干。”
　　话音刚落下，胡白面前就多了一瓶水。小李红着眼眶，特别客气道：“来，喝口水润润嗓。”
　　“谢谢。”胡白将叶淮千好好儿放下，接过水喝了好几大口。
　　“不不不，应该是我们谢你。你刚刚那一声吼真的太像了，我还以为是真有老虎出来了。你看我手，鸡皮疙瘩都出来了。”小李撸起袖子，将手露给胡白看。
　　叶淮千一把将他的手拍下，说道：“好不容易忽悠住那些蛇，赶紧走吧。省得一会它们反应过来，追来了。”
　　胡白也跟着点头。不过，事实上，那些蛇应该不敢追过来了。他的虎啸，可是实实在在的，且还加了些术法在里边，对那些蛇能起不小的震慑作用。
　　好歹他母亲也是只母老虎啊，他会虎啸不也正常！
　　只可惜，母亲去得早，没来得及教会他如何当一只百兽之王。以至于他现在，在那些动物面前都不那么有威严了……
　　几人赶紧原路退回，准备回到正轨。
　　退出林子时，那两只一早发现不对逃跑的猴子竟然还在，并且还变二为四。
　　如此，这四只猴子正温顺的一排蹲着，看到胡白还讨好的叫了叫。
　　叶淮千笑怼胡白：“你这也算是狐假虎威了。”
　　胡白：“……”他本来就是狐妖和虎妖生下的，哪还用假呀！
　　一行人很快回到正轨上，却正好撞见匆匆跑来的另一组嘉宾。
　　那一行人看到胡白他们，也不带停，慌乱的边跑边喊：“快跑啊，这破山有老虎！”
　　“别说话了，快点跑！刚刚老虎吼那么大声，说不定就在这附近呢……”
　　几人慌慌张张的朝山下跑着，速度竟然一点也不慢，不一会便消失在胡白他们的视线范围内。
　　叶淮千看向胡白。
　　两位摄像师与小李也都看向胡白。
　　胡白：“看我干啥？”
　　“……咳，我们也快点走吧，没听他们说，这山上有‘老虎’嘛。”叶淮千说罢，自然而然的拉住胡白的手往山下走。
　　上山困难，下山却要容易多了。那四只猴子还特别懂事，主动要过所有人的背包。要不是摄像师不让，恐怕那两台摄像机它们都想帮着扛了。
　　很快到了山脚下，只见先前跑他们前头的几人全都毫无形象的坐在地上，或喘着粗气或是拿手机激动的与人讲着“遇虎记”。
　　胡白悄悄回头问自己的摄像师：“我学虎啸的那一段到时候会播出吗？”
　　摄像师憋着笑，点点头：“会，我还录到你虎啸时候的侧脸了，肯定很帅！”
　　胡白立即笑了，想到这几个大谈特谈“遇虎记”的人将来看到电视，发现虎啸是假的，脸色不知会有多精彩。
　　唔，想想就觉得好玩。
　　叶淮千这会凑过来，问：“笑什么呢？”
　　“没，看他们吹牛呢。”胡白指指地上那个对着个手机描述得绘声绘色的男生。
　　叶淮千嗤笑一声，“别管他们了，现在吹得有多夸张，将来打脸就有多厉害。走吧，我们去弄点水，再吃些东西。”
　　胡白：“要钱的不？我们只有一百块啊。”
　　叶淮千：“要钱也得吃，难道你还能挨得了饿？”
　　胡白：“挨得了，我以前就经常有一顿没一顿的。”
　　叶淮千不说话了，拉着胡白就往这附近的一家饭馆走去。两人的摄像师紧随其后，半点不落下。
　　最终，考虑到钱的问题，叶淮千只能眼睁睁看着胡白在饭馆门口买了二十个馒头。
　　胡白一手拎着馒头，另一手拿着老板找的零钱，心疼的朝着叶淮千道：“这儿的馒头好贵，竟然要一块五一个，个头还没我在城里买的一块钱的大。”
　　二十个馒头，就去掉三十块钱了！还吃不饱！胡白心疼得都快哭了。
　　叶淮千见不得胡白难过的模样，只得摸摸他的头发，安慰道：“没事，明天晚上回去我带你吃大餐去。”
　　胡白点点头，将剩下的钱塞怀里。随后，两人就在店里找了个桌子坐下，讨了两杯茶水就着吃起来。胡白想了想，还特别不舍的拿了两个馒头给两位摄像师。
　　两位摄像师连忙摆手：“谢谢，我们不需要，我们有得吃。”
　　两人话音刚落，就见店老板端了两大碗肉以及米饭上来，“还差两个菜，你们先吃着哈。”
　　胡白：“……”
　　两只馒头一起怼进嘴里，将自己嘴吧撑得大大的，胡白一脸委屈转身回到自己位置上。
　　叶淮千看得好笑，又觉得心疼。他暗想，这节目组，太不地道，竟然不给胡小白吃肉！看来以后得让陈俊注意一下，给胡小白找的综艺节目必须伙食管好管饱！
　　胡白闷闷不乐的往嘴里塞馒头，一个，两个……
　　正当他准备吃第五个时，就见眼前突然多出一盘红烧肉来。
　　抬头一看，就见他的跟拍摄像师特别不好意思道：“我们的伙食费也是有限的，只能给你这么多，希望你别嫌弃。”
　　胡白马上送他一个大大的笑容：“不嫌弃，不嫌弃！”
　　吃上肉的胡白特别满足，还主动给叶淮千夹了一块。
　　叶淮千将一只馒头掰成两半，就着胡白的筷子将那块肉夹在中间，然后递给他。
　　“这样吃最香，你尝尝。”
　　素白的馒头裹着大块的红烧肉，诱惑力十足。胡白咽了咽口水，往前一凑，就着叶淮千的手一口将肉馒头咬下一半。
　　“唔，好吃~”他含糊不清说完，还伸手比了个大拇指。三两下的，他就将馒头咽下，就着叶淮千的手将另一半一口闷。
　　这期间，他的唇不经意间与叶淮千的手指亲密接触了一下，一触即离。
　　叶淮千默默收回手，回味着那柔软的，湿润的触感。
　　一顿饭下来，胡白只吃了个半饱，却不敢再点了。太贵，还是忍忍吧。
　　这个时间，已经是下午两三点了。节目组没让他们再做别的任务，只让他们先回去休息。进了次山，听说又是蛇又是虎的，确实需要休息调整。
　　胡白和叶淮千于是一块回了酒店休息。
　　大概这节目组是真穷到一定程度了，竟然没给叶淮千另外安排房间，反而让他跟胡白一块挤挤。还非说大伙都是这样，跟素人朋友一块有吃睡的。
　　可，胡白的经纪人陈俊也跟他一块来了，理应跟他住一起。难道，让他们三个大老爷们挤个小标间？
　　正当胡白开始考虑自己睡地板之时，正好就接到陈俊的电话。
　　陈俊：“小白，你好好表现，跟叶总好好相处着。我这边得先回去，帮你争取个角色，就不过去了。”
　　胡白眨眨眼，这么巧？
　　他应了一声，随后挂了电话，跟叶淮千转述这个消息。
　　叶淮千面上露出一丝惊讶，心里却默默直夸陈俊真上道！回头必须给他涨涨工资，奖金也不能落下！
　　两人回了房间之后，却又发现房间里竟然只有一张大床。胡白正准备找酒店工作人员，却被叶淮千拉住了。
　　“算了，都是大老爷们，睡一张床上也没什么的。”叶淮千说得坦坦荡荡。
　　理是这么个理儿……胡白于是也就没去找服务员了，
　　两人简单洗漱一番，换了一身衣服之后便一块躺下。
　　也不知两人是真累了，还是旁的原因，竟然一沾枕头，不到两分钟就睡着了。
　　等胡白醒来，太阳已经西斜。落日余晖透过窗户照进来，显得格外温馨。
　　胡白迷迷糊糊看了一眼边上，发现叶淮千已经走了。他便将叶淮千的枕头抱到自己怀里，搂着在床上滚来滚去，滚来滚去……
　　“嘭”一声，胡白毫不意外的掉床底下了。
　　揉揉眼，抱着枕头，在地板上又滚了两圈，他这才不情不愿的爬起来，去找袜子穿鞋。
　　首次录制综艺节目的他，并不知道按照惯例，节目组都会在嘉宾的房间里安装摄像头。
　　也就是说，他刚刚滚来又滚去的模样，被完美的收录进去了。
　　胡白顺着其他人的气息，找到酒店的大厅。叶淮千也在其中，正拿着张纸看着。胡白凑过去一瞄，原来是菜单。
　　“就是这样，你们现在得去买单上写的菜回来。”节目组导演总结道。
　　胡白于是还没搞清楚状况，就被叶淮千拉着去这附近的菜市场了。
　　两人都不是会做饭的人，对于肉菜的认知有限。幸好他们有名单，拿出来让人看了看，倒也能找到个七七八八。
　　到鱼摊上的时候，胡白一下子就在十几种鱼中指出他们需要的那种鱼。
　　他洋洋得意道：“我以前最喜欢吃烤鱼了，什么样的鱼我都烤过。拿棍子洗干净一插，抹点盐巴往火堆上一架，喷香！”
　　叶淮千默默将这句话记在心里。
　　节目组这次还算良心，知道给报销菜钱。随后，节目组便带着他们找了个空地，提供锅碗等工具后让他们自己处理食材，做出来的东西就是他们自己的晚餐。
　　这是要他们在野外做晚饭啊！
　　几人无奈的互视一眼，正好几个明星网红全都不会做饭。叶淮千也不会，但他还是站出来给大伙分配工作。
　　“你俩去洗菜；你们仨个去搭两个灶；你，处理一些材料。剩下的两人，一会做饭就拜托你们了。至于我跟胡白，我俩负责柴火。”
　　分配得还算合理，几位明星素人便都应下了。叶淮千趁此拉着胡白，一道去检柴。
　　不过，走出一段距离之后，胡白却不动了，直接吹了声口哨。
　　不一会，只见先前被胡白揍过的那两只猴子跑出来，讨好的围着胡白转。
　　“帮我捡些干柴过来，要快。”胡白一点不客气的交代。
　　两只猴子叫了一声，像是应下了。随后便快速的跑出去，逮着木柴就捡。
　　叶淮千：“你，收它们当小弟了？”
　　胡白摇头：“没，我养不起他们。”
　　“那他们这么听话？”叶淮千摸不着头脑。若说最开始这些猴子是被胡白给揍听话的，那么在分开之后就该回到山上，怎么也不该跟过来了。
　　胡白耸耸肩：“大概是因为我比较厉害，他们崇拜我，想追随我吧。”
　　叶淮千难得甩他一白眼。
　　胡白一笑而过，没与他争论。在妖怪与动物的世界里，向来弱肉强食，尊崇强者。
　　那些个灵精灵精的猴子，挨他的揍在先，被他的虎啸吓着在后。两相结合，加之它们兴许还希望能从自己这儿得知成精的法子，自然就会想追随他了。
　　两人很快抱着一堆干柴火回去，引来好些人侧目。
　　“可以呀你们，速度这么快。”其中一名明星笑道。
　　“都说男女搭配干活不累，我看你俩这才叫真不累，真厉害呢！”
　　“可不是，我这菜还没洗干净呢……”
　　胡白浅浅笑了笑，没应话。至于叶淮千……
　　胡白这才注意到，叶淮千在别人面前，竟然意外的话少，疏远。
　　他几乎不与旁人说废话，也不大与他人说笑。甚至，他似乎很少看到叶淮千对着别人笑。
　　可，自打自己与叶淮千相识以来，叶淮千极少在他面前表现得这么疏远，仿佛很不好相处的模样。
　　用现在的流行词来说，那就是高冷。
　　在他面前偶尔与话唠有得一拼的叶淮千，竟然还有这么高冷的一面！
　　胡白边拿打火机点火，边默默想着，叶淮千高冷的样子还真有点儿帅。不过，肯定是不如他的了。人形且不提，他的原形可迷倒过一个人类，让她神魂颠倒，睡前不抱一下就睡不着！
　　唔，这火真难打！
　　胡白好不容易点出一点火，赶紧鼓起嘴巴，卖力的吹起来。
　　叶淮千起好火之后，抬头一下，胡白的脑袋都快伸进另一个灶里了。他赶紧过去将他拉出来，随后定睛一瞧，忍不住“噗嗤”笑出声来。
　　胡白一脑门的问号：“干嘛？”
　　其他人听到声音，好奇的望过来，马上都忍不住笑了。
　　只见胡白的脸上东一块黑，西一块黑，脏兮兮像个小要饭的。
　　一听到其他人的笑话声，胡白立即反应过来，赶紧伸手抹一把脸，然后将手伸到面前一看。得，一手黑！
　　其他人见状，笑得更厉害了。胡白瘪嘴，不高兴的反手擦擦脸。可没擦两下，手就被叶淮千拿了下来。
　　叶淮千用自己的袖子细致而轻柔的给他擦擦脸，随后仔细看了看，道：“算了，这火我来起，你还是去洗把脸吧。”
　

第27章 
　　晚餐其实还算丰盛, 有鱼有肉有菜还有汤。不过，色与味就有些……
　　咳，也就勉强能入口吧。胡白往嘴里塞一大口米饭, 那些菜做得还没白米饭好吃呢。
　　其他人几乎都没怎么吃, 全部都是随便塞一点垫垫肚子。有位明星甚至就喝了两口汤, 旁的都没吃。到最后, 这些饭菜大多都进了胡白的肚子, 倒是让他混了个七分饱。
　　难吃没关系，能咽得下去，能饱腹就成。
　　叶淮千看着胡白吃，几次欲言又止。想让他别吃了, 这些人做的饭菜夹生的, 焦的都有, 他担心胡白吃坏肚子。
　　可后来看到胡白尽挑着熟透的菜吃, 他便也放心了, 转身去处理剩下的两条鱼。他们先前买的时候一共四条，但因为锅小加上时间来不及, 便只做了两条。
　　这剩下的两条鱼, 叶淮千拿去洗了洗, 挑两根带点尖头的木头穿上去, 架在灶上烤了。
　　胡白看到了, 赶紧道：“放点盐。”
　　叶淮千瞥他一眼，拿起一把粗盐直接往上面一撒。
　　“唉，你得先抹匀呀！”胡白不止嘴上说着, 人还特地凑过来，直接手伸进火里在鱼的身上来回抹了一把。
　　胡白的跟拍摄像师看到这一幕，倒抽一口冷气。叶淮千也吓得脸都绿了，赶紧抓起胡白那只手翻看一下，见没什么事才稍微松一口气。
　　他气急败坏，沉着脸道：“你怎么老干这种危险的事，就不能好好保护自己？”
　　胡白一脑门的问号，不解道：“这不危险啊，我以前经常这样做，没出过什么事的。”
　　“那万一刚好出事了呢？你手是不是不要了？”
　　胡白语塞，想说不可能出事的。可想想，老千都不知道他是妖怪，会这么认为也是正常。他再抬头一看，这四周的人不知是被叶淮千的冷脸吓着了还是怎的，都噤若寒蝉，个个只是看着，却不说话。
　　形势比人强，胡白又考虑到老千可能只是太过担心他。于是他朝叶淮千道：“抱歉，让你担心了。”
　　可他没说，以后再也不会了。
　　叶淮千气闷，连个保证也不给，就这么随便的一句道歉打发他了。真是……
　　胡白委屈的发现，老千不理他了。在他道完歉之后，老千就转头盯着火中烤鱼，看都不看他一眼。
　　这模样，分明就是在生闷气。胡白没想明白老千生气的原因，也没想探究。在他眼里人类总会因为很多莫名其妙的理由生气或难过。就比如，以前养他的那个人类。
　　胡白有些无奈的坐在叶淮千旁边，陪他一块盯着烤鱼发呆。时不时的，还给鱼翻翻身，抑或是偷偷瞄两眼叶淮千。
　　奈何叶淮千这回打定了主意，死活不理他。胡白无法，只得关注起烤鱼了。
　　胡白旁的东西不会，对烤鱼烤肉却最在行了。因此，他烤出来的两条鱼外表焦香，内里的肉质却是鲜嫩的。
　　一共就两条鱼，胡白也没想跟旁人分享，他一条老千一条，正好了。
　　只是，当他将烤好的其中一条鱼递给叶淮千时，发现老千还是不理他，也不接过去。这模样，是想冷战到底啊！
　　胡白试探道：“你是不是不想动手啊？要不，我喂你吃？”
　　叶淮千矜持一秒，高傲的点点头。
　　于是，胡白便撕下一大块鱼肉，喂到叶淮千嘴边。
　　叶淮千看了他一眼，才张开口。唔，还挺香。三两下咽下那一块鱼肉之后，叶淮千等了片刻，也没等到胡白喂他吃第二块鱼。转头一瞧，好嘛，这小混蛋自己吃起来了，哪里还记得他！
　　叶淮千以手掩唇，轻咳一下。
　　胡白还在吃，头也没抬。
　　叶淮千：“……”
　　他气怵怵的将胡白烤的另一条完全没动过的鱼拿起来，整条啃起来！
　　胡白正好这会把鱼吃完了，发现叶淮千拿了他另一条鱼，还吃那么大口，顿时有点心疼。不是说不吃的嘛，咋又吃起来了呢，还吃那么大口！
　　人类，可真善变！
　　叶淮千吃到一半，发现胡白眼神幽幽的盯着他……手中的鱼。他马上转身背对胡白，看都不让他看。
　　唔，不得不说，这小混蛋烤的鱼虽然味道单一，但还是挺好吃的。外层焦脆，内里的肉却嫩滑，一点不像是干火烤出来的。
　　胡白：“……”
　　他闷闷不乐的走到一棵大树下，三两下爬上树，挑了根枝干粗的往那儿一坐，不动了。
　　摄像师赶紧将摄像头对准他，却碍于天色昏暗，加上树叶过多，拍得不是很明显。
　　叶淮千呢，发现胡白又上树了，顿时更气闷。这小子，刚说完没多久，又跑那么高的地方上去了。
　　他知道胡白的身手了得，还是个什么天师，会驱邪。可，再怎么厉害，他也只是个人类啊！天天这么蹿上跳下，火里来水里去的，万一哪天有个什么意外可如何是好！
　　他希望胡小白能像他们刚认识那会一样，乖乖的不干有潜在危险的事。哪怕这乖，是装出来的。
　　可惜，胡小白并不理解他的心情。自己跟他冷战那么一小会，他就跑上树去了。要是冷战得久一点，他还不得离家出走啊！
　　意识到冷战战术对胡白没用，叶淮千想想，只得拿着剩下的四分之一鱼肉，朝胡白挥了挥。
　　“胡小白，吃不吃？”他的语气依旧不算好。
　　胡白却极快的下了树，伸手接过他的鱼，也不嫌弃这上面有叶淮千的口水。
　　吃之前，他还特地问：“你不生我气了？”
　　叶淮千淡淡“嗯”了一声。
　　胡白这才放心的三两口干掉那点鱼肉，然后将骨头丢进垃圾袋内，然后随叶淮千一块去洗手。
　　其他人默默的看着他们俩，刚刚还闹那么僵，才几分钟就和好了。男人之间的友谊，果然奇妙。
　　晚饭之后，大家都没散开。节目组没收了他们自己的手机，重新给他们发了个全新的手机用着，还限制上网什么的。因此，他们也玩不成手机，玩不成游戏。回去酒店又没什么意思，再加上节目组导演有心安排，最终大家便都聚在一处，喝着节目组友情提供的啤酒，就着柴火之光，聊天说笑。
　　他们聊的话题很杂，胡白听着觉得蛮有意思。听得入神时，大家喊干杯他也跟着干。大家喝酒，他也一口没落下。
　　叶淮千也喝了不少，男人们凑一起就喜欢喝点小酒，吹吹牛。哪怕跟这些人并没有多少共同话题，可有时候听点小八卦还是蛮有意思的。关键是，胡白喜欢听。
　　不知不觉间，酒喝完了，大家也都有点醉意，于是便结伴回酒店休息。
　　胡白醉得比较厉害，他第一次喝啤酒。哪怕这玩意儿度数低，可架不住他没喝过，又喝得多。这会，他醉得走路都东倒西歪，还得叶淮千搀着。
　　叶淮千好不容易将胡白扶上酒店房间，认命给他脱鞋子换衣服。这期间，胡小白还能听到他的话，倒也配合得很。他让抬手，胡小白便抬手。
　　叶淮千腹诽，让你别干危险的事，怎么就没见你这么听话！这混小子，净会装乖讨他喜欢。
　　因为胡白还有意识，叶淮千也就没敢趁机吃豆腐。
　　待安置好胡白，叶淮千这才找了身浴袍，走进浴室。都说酒后不能马上洗澡，可啤酒于他而言，与寻常饮料无异，倒也不必那么讲究。
　　…………
　　胡白迷迷糊糊间，感觉有人在折腾自己。还时不时听到叶老千的声音。
　　“小白，抬手”；“噔一下腿”；“来翻一下身”……
　　胡白隐约知道，自己喝醉了，叶老千是想帮自己换衣服好睡觉呢。于是靠着最后一点意志力，他相当配合。让噔腿绝不抬手，让抬手绝不踢腿。如此折腾一翻之后，胡白听到叶老千长长舒了一口气，随后走开了。
　　他努力将眼睛睁开一条缝，隐约看到叶淮千走远了，又听到关门的声音，便以为叶淮千出去了。
　　以为叶淮千已经不在房间内的胡白，在床上滚了一圈之后，用被子将自己裹严实。随后直接变回原形，将自己的大尾巴抱怀里，沉沉睡去。
　　唔，原形可舒服多了。
　　他料想叶淮千今晚要么不会回来，回来了也不会扯他被子的。
　　叶淮千从浴室出来时，就看到那张双人大床上鼓起一个大包。他没在意，怕影响胡白休息，还特地拿着笔记本到阳台上处理了半天事务。
　　待时间不早了，他才起身回到屋内。
　　走到床前，才发现胡小白竟然是蒙着脑袋睡觉的。
　　这是第二次了吧！这人，怎么这么不会照顾自己，一刻不盯着都不行。他难道不知道，这样的睡法很容易让脑部缺氧的吗？！
　　叶淮千想了想，没喊醒胡白。他直接伸手，想着静悄悄的将胡白的被子拉开一点，至少露出口鼻好呼吸。
　　然而被子拉下一点之后，他满面惊愕。
　

第28章 
　　掀开被子的那一瞬间, 叶淮千竟看到胡白光着身子仰头看他，双眼满是惊慌。而他怀里正抱着一条毛绒绒的尾巴，头顶还长了两只耳朵, 尖尖的有点像猫耳, 却又不那么像。
　　这……不可能的吧！叶淮千满脸惊愕, 使劲闭一下眼睛, 再睁开。果然, 胡白怀里没了尾巴，头上也没耳朵了。身子还是光着的，头也是仰着望着他，可眼里只有单纯的询问, 哪还有惊慌。
　　难道是自己最近太累, 今天又受了惊吓, 产生幻觉了？抑或是日有所思夜有所梦？
　　可他到目前为止, 最多也就梦到跟胡小白春眠不觉晓的地步, 还没到兽耳兽尾的程度呢！
　　想不通，叶淮千只得抛开那些乱七八糟念头, 低头看胡白。
　　只见胡白光着膀子, 抱着被子, 睁着大大的眼睛直直盯着他看。
　　皮肤白嫩, 锁骨精致, 胸口某点红若隐若现，旁的倒也没露出什么来。只是，那双眼睛, 直直盯着他看的时候，总让他产生某种最原始的冲动。
　　他硬邦邦道：“抱歉，吵醒你了。不过，睡觉的时候最好不要蒙头，会缺氧的。”
　　胡白轻轻点点头。下一秒，就见叶淮千重新帮他盖回被子，然后几乎是同手同脚的走到浴室去，关门。
　　胡白狠狠松了一口气，可真吓死妖怪了！
　　谁能想到，叶淮千会搞突袭呢！
　　还好他醒得快，在叶淮千掀被子的那一瞬间变回人型。不过，因为时间问题，他的耳朵和尾巴慢了一步。也不知，叶淮千看到了没有……
　　胡白咬咬牙，保险起见，他还试试看能不能把叶淮千今晚这一段记忆给消了吧。
　　想到此处，胡白集中精神，联系远在千里之外的何叔。他学艺不精，消除记忆的术法并不是很会呢。
　　叶淮千这次没撸，胡白跟他一个房间呢！他只是在浴室里呆了一段时间，彻底冷静下来之后才打开门，走出房间。
　　直奔节目组工作人员所在之处，叶淮千由着他们带路找到监控室。他可记得他们的房间里有摄像头，可不能让胡小白果着的画面流传出去了。
　　监控器前面有位工作人员，不过人家正好趴着睡着了。带叶淮千过来的工作人员叫醒他之后，调出他们房间的视频，让叶淮千自己看看。他呢，则拉着另一个人走出监控室。
　　“于哥，你就放心让他一个人在里边呆着？万一他把我们的素材弄坏了怎么办？”先前守着监控视频的年轻人担忧道。
　　“你懂什么，那可是叶总，将来有望成为我们节目金主的。不说他不会弄坏我们的东西，便是弄坏了也肯定会赔，甚至双倍赔的。”
　　“原来他不是真的素人啊，我就说这人气度跟其他人不大一样呢，真厉害……”
　　…………
　　室内没人了，叶淮千这才回放了他们房间的视频。
　　他是从他去洗澡开始看的。视频里，他刚走进浴室没一会，就见胡小白滚了一下，然后就用被子将自己裹严实了，许久没动。直到他洗完澡拿了笔电去阳台处理公务，胡小白都一直维持那个状态。
　　再往下，便是他处理完公务回到房内，掀胡小白被子的那一段。
　　因为角度问题，视频只拍到他的背影，根本连胡小白的脑袋都拍不到。
　　叶淮千心里松了一口气，好歹没走光。
　　将那一段删掉，他这才走出监控室，与工作人员打声招呼后便回了房间。
　　回房后的第一件事，便是拿个毛巾将两个摄像机盖上。他可不希望自己和胡小白睡觉的时候都被人录下来！
　　走到床沿时，叶淮千就看到胡白已经穿上衣服，正睁着双大眼睛，一眨不眨的看他。那眼神，有些奇怪。
　　他冷静道：“睡觉吧。还有，最好别果睡了，容易着凉。”
　　这是他第二次，看到胡小白光着身子睡觉了。除了喜欢果睡之外，叶淮千还真想不出什么好的理由。
　　胡白眨巴眨巴眼，轻轻点点头，然后将头往被子里缩了缩。
　　“别蒙头睡。”叶淮千冷冷的声音传来，胡白只好将脑袋露出来了。那听话的小模样，乖得不得了。
　　叶淮千深深呼出一口气，自己躺在胡白身侧。有点可惜，自己跟胡小白不是盖同一床被子啊……
　　叶淮千原本以为自己今晚会睡不着，却不想一沾枕头，不到片刻就睡过去了。
　　胡白强打着精神，等到感觉叶淮千呼吸绵长，应当已经睡熟了，他这才小心翼翼支起上半身，伸出右手轻轻抵着叶淮千的额头，
　　指尖慢慢凝聚出一团微光，浅浅淡淡的，持续片刻之后，才慢慢消去。
　　胡白重新躺回床上，脸色比先前要苍白一点。
　　原本这两日便没怎么吃饱，又强行动用不甚熟悉的术法，自然消耗便大了。他打了个哈欠，摸摸自己空空如也的肚子，嘟囔了一句“好饿”，之后便强行闭眼入睡。
　　这一夜，胡白睡得死沉。
　　叶淮千却睡得一点也不安稳，脑子里都是些乱七八糟的梦境。
　　一会是一只混身伤痕累累，似虎崽又似猫儿的小东西，用软软的奶音朝他叫唤。那双大大的，黑里泛金的眼睛里满是诉求。
　　他梦到自己朝着那只小东西伸出手，将那只可怜巴巴的小东西捧在手里。
　　小东西突然离开地面，似乎有些害怕，朝着他软软的叫唤着。叫声有点怪，哼哼唧唧，时不时还软软的“嗷”一声，不似猫儿。
　　正当他好奇接下来会发生什么时，就见眼前被他捧在手心里的猫儿不见了。取而代之的，是站在他面前，一手举着个烤鱼，笑着顽皮的小少年。
　　仅十二三的模样，一身古装。衣服有些大了，由他穿着有些像偷穿大人衣服的孩子。
　　眉目清俊，脸颊圆润，眼睛圆圆的。黑色泛着点点金属光泽的瞳孔，十分与众不同。笑起来的模样，就像是偷着油的小松鼠，可爱得让人心里直痒痒，直想逗一逗他。
　　只是那小少年的眉眼间，竟让他觉得有些熟悉，仿佛在哪见过……
　　没待叶淮千瞧仔细，就见梦里小少年慢慢散去了踪影。取而代之的，竟是他产生幻觉时所见到，有着猫耳，抱着大尾巴的胡白！
　　叶淮千顿时倒抽了一口凉气！
　　只见梦里的胡小白，抱着自己毛绒绒的尾巴，那白色中掺着些许灰黑斑纹的毛毛时不时晃来晃去。那双可爱的，尖尖的，白里透粉的耳朵，也时不时抖一下，再抖一下……
　　叶淮千只觉得，这耳朵每抖一下，他的心也就跟着颤一下。这耳巴每晃一下，他的心也就跟着痒一下。
　　更要命的是，梦里的胡小白一双大眼睛里边只有他的倒影，干净又纯粹。
　　叶淮千忍不住伸出手，缓缓的，摸向那双可爱又撩人的耳朵……
　　一夜好梦。
　　叶淮千被闹钟吵醒时，不意外的发现胡白不见了。这酒店里包含了一顿自助早餐，胡小白早早就惦记上了的。估计这会，他正大吃特吃呢。
　　揉揉发涨的太阳穴，叶淮千慢慢坐起来无奈的看一眼下面的一柱擎天。
　　啧，梦里只来得及撸胡小白那双兽耳，以及可爱的尾巴，根本来不及做春夜美梦。可惜，可惜啊……
　　这回他没劳动自己的双手，只是静坐着，转移自己的注意力。
　　唔，昨晚梦中最开始出现的那只猫儿，不知后来怎么样了。
　　虽只是个梦，可兴许是那猫儿太可怜可爱，太纠人心了，让他梦醒之后仍忘不掉。
　　不过……那真是猫吗？
　　白色的毛，夹杂着或深或浅的斑纹，头上更是有一个小小的“王”字模样的纹路。叫唤起来，也是“嗷”，而不是“喵”。
　　感觉，更像是虎崽子。可它那耳朵还有尾巴，又不大像。老虎的耳朵不会那么尖，尾巴也不会有那么蓬松的毛毛。
　　兴许，那只是一只长得像小老虎的猫儿？
　　也不无可能，这世上连无毛猫，豹猫，布偶猫都有了，更何况虎猫！
　　叶淮千又想到那个俊秀可爱，笑起来有些狡黠可爱的小少年。那个少年，他当真觉得有些熟悉。
　　想了想，仍想不起旁的什么东西。叶淮千摇摇头，罢了，不过是梦中人物。他敢保证，自己长这么大都没见过那只猫儿，还有那个小少年呢，又怎么可能认识呢。
　　兴许是昨天遇到了太多匪夷所思的事儿，以至于他神经错乱了吧。
　　将不切实际的梦境赶出脑海，叶淮千努力不去想兽耳的胡小白。
　　起身伸个懒腰，他这才回过身习惯性地叠起被子。
　　叠完了自己的之后，在帮胡小白叠时，目光触及到某样东西，他眼神顿时一黑。
　　在床沿前静默许久，他伸手，从被子上捡起一根由白过度到灰的毛。
　　叶淮千深深呼出一口气，将被子抖开，上下晃了晃。
　　十来分钟后，他手里捏着几根白的灰的长毛，欲哭无泪。
　　所以昨晚他看到的兽耳猫尾的胡小白，真不是他眼花，而是真的吗？
　　他只是想简单谈个恋爱，而已！
　　胡白此时此刻还不知道，自己的马甲都掉一半了。他还以为自己的术法起效了，叶淮千肯定忘记昨晚那一遭了，因此心特别大的在酒店的自助餐厅吃吃喝喝呢。


第29章 
　　节目组工作人员及两位摄像师找到叶淮千与胡白的房间时, 发现房间内只有叶淮千一个人。
　　其中一位工作人员问：“叶先生，胡白呢？”
　　叶淮千脸色不大好，冷冷瞥了他一眼, 才道：“吃早餐去了。”
　　工作人员有些无措：“可今天安排的是让大家自己解决早餐和午餐啊。”
　　胡白要是吃饱了, 那他们不就少了拍一段。
　　叶淮千冷声道：“不是你们昨天说住酒店的都有包含一段自助早餐吗？”
　　“是这样没错……”工作人员声音在叶淮千的冷眼下, 越来越小。
　　认真来讲, 这是他们的工作失误。自助早餐的券他们并没有发给嘉宾, 要让他们自行解决早餐问题的事也没有提前说。他们理所当然的想着，嘉宾们肯定不会早起。他们只要等到点到时，再过来喊人便是。
　　可谁又能想到，就这样还出了岔子。他着急道：“没有券胡白应该进不去餐厅的。”
　　叶淮千脸色一变, 瞪了那个失责的工作人员一眼, 快步跑向自助餐厅。
　　一想到胡白此时此刻可能正蹲在墙角, 可怜巴巴的望着来来往往的客人进入餐厅里大快朵颐, 可怜又无助。他突然就觉得, 心口隐隐发疼。
　　节目组的工作人员包括两位摄像师紧随其后，一方面是担心胡白与工作人员吵起来, 另一方面又希望能拍到什么爆点。
　　叶淮千紧赶慢赶来到餐厅时, 在外边左右看了看, 也没看到胡白的身影。
　　他只好问前台验票的阿姨：“您好, 请问您有没有看到一个二十来岁的男生, 比我稍微矮一点，长得很好看的，眼睛还特别大特别有神……”
　　“哦哦, 你说的是胡先生对吧？唉，胡先生过来时没带票，不过我知道他有住我们这家酒店，所以破例让他进去了。”阿姨笑得很和煦，胡先生嘛，她在新闻上认识过的。
　　昨儿个听说他来这拍节目，她还特地远远的看过一眼呢。可精神可好看的一小伙子了，这年头长得好还热心肠的年轻人可不多！
　　瞧着这些人拿着摄像机的模样，肯定是找胡先生没跑了！
　　叶淮千顿时心里松了一口气。还好，还好……
　　工作人员这次很上道，赶紧交了几张餐券，这才让阿姨放他们进去。
　　餐厅内人不多，但气氛却有些怪异。好些人都在若有若无的将视线投向某个方向，眼里或是惊讶或是不信。更甚至有些人，还拿着个手机偷偷摸摸对着那个方向拍照。
　　顺着众人的目光望去，只见那边的一个角落里，胡小白自己坐了一张桌子，桌上摆满各式餐点。就连空盘子，都有两大摞了。
　　叶淮千：“……”
　　看到胡白没什么事，还吃得倍儿香，叶淮千心里彻底放松的同时，有些无措。
　　这时候他才有闲心，继续纠结先前的事。
　　他多希望，昨晚看到的那一幕是幻觉。多希望，今早从胡白被子里找出来的那几根毛毛，也是假的！
　　可真实的就是真实的，他躲避不了。如今，他该想的，是如何去面对胡白，如何去面对自己对胡白的感情。
　　没待他想出个四五六，便听到胡白的声音。
　　“老千，你怎么来得这么晚。快去拿东西吃吧，这里的东西准备得不多，好些东西我还没吃够，就已经没有了。”
　　胡白语气里满是惋惜，这里的餐点都挺不错的，就是量不大。他刚刚才拿了三份韭菜饺子，吃完回头想再拿，已经没了。
　　叶淮千什么话都梗在喉咙里头了，面不改色点点头，坐到胡白对面。
　　“怎么不去拿东西吃啊？”胡白询问的看着叶淮千，“还是你懒得拿？要不，你先吃着我的吧，我一会反正也还要再去拿的。”
　　胡白的跟拍摄像师：“您，您还要再拿？”
　　他对胡白的称呼已经成敬语了。
　　“嗯，我还没吃饱呢。”胡白将一份三明治推到叶淮千面前。
　　摄像师：“……”
　　这瞧着已经吃了得有五六个人份量了吧，还能再吃……可真厉害，不愧是得过“大胃王”比赛冠军的男人！
　　叶淮千沉默片刻，还是在胡白的注视下，慢慢吃下那个三明治。
　　一顿早餐下来，摄像师已经从一开始的惊讶，变成麻木了。那位安排行程的工作人员也难得没催着胡白他们俩，反而任由他们安逸自在的吃早餐。
　　反正都是为了收视，胡白现在这种吃法，不也同样能博眼球！这难道不比让他们去自行解决早餐，要精彩得多！
　　这顿早餐，胡白吃得十分餍足。他不是个细心的妖怪，因此并没有注意到，叶淮千吃得有多心不在焉。
　　早餐后，节目组安排的最后一个任务，便是让他们与别的嘉宾一道通力合作，做一顿美味的午饭。
　　当然，过程鸡飞蛋打，结果差强人意。反正中午的饭，胡白依旧觉得还是白米饭最好吃。
　　午饭之后，大家一块拍了张集体照。这一期节目，也就到此为止了。
　　胡白是跟叶淮千一块坐上回程飞机的，两人的座位连在一处。胡白上去后没一会便靠着椅背睡着了。
　　叶淮千侧头看他，见他睡姿不大好，估摸着回头得脖子疼了。他忍不住伸手，轻轻将胡白的头拨到自己这边，靠在自己肩上，又问空姐要了个毛毯给他盖上。
　　做完这一切后，他低头，注视着胡白恬静的睡颜。
　　这小孩，头发长了呢。乱糟糟的发搭在脑门上，显得凌乱又好看。白嫩的脸上，那双大大的眼睛此时紧闭着，眼睫毛长长的，在眼睑下方投下浓密的扇形阴影，让人很想触碰一下。
　　他的鼻子不算很挺，却也不塌。鼻头有点肉肉的，让人想捏捏看。嘴唇微薄，睡着时还微微张开一条缝，舌尖若隐若现。
　　他的耳朵，有点儿尖，有点儿薄，与常人不大一样。白白嫩嫩，总让人想上手轻轻的，揪一下。
　　若换成以往，叶淮千心里该有这么个词了――秀色可餐。
　　可此时此刻，他摸摸左侧口袋内的几根毛毛，心乱如麻。
　　怪不得胡白一直在拒绝他，怪不得他那么坚定的说他们不合适。
　　怪不得胡白能抓小鬼，身手敏捷，光吃不胖，跳楼跳树跟喝水似的简单。
　　怪不得他总用舌头舔手掌上的伤……
　　若是一切都建立在胡白是个妖怪的前提之下，那些种种，便都不足为奇了。
　　叶淮千伸出手，帮胡白将头发往后拨。
　　他是放不下胡白的，好不容易遇上个喜欢的人，轻易放弃日后定会后悔。只是，他又暂时还没办法接受自己的心上人是妖怪变的……
　　倒不是害怕胡白会害他，要害早害了，何必等到现在。再者，从一开始就是他自己一直在套路胡小白。从相识，到同居，再到以朋友的身份相处。
　　这其中的桩桩件件，没有一件是胡小白自己主动的。
　　他很清楚，胡小白就算是个妖怪，也肯定是个好的妖怪。只是他只是一个普普通通的，在红旗底下健康成长的新欣人类。实在需要时间，去消化这个消息，去考虑这段感情。
　　不是做好人妖恋的心理准备，而是……
　　胡小白若是直男，他还有希望将其掰弯。可胡小白是个妖怪……
　　跨性别的恋爱已经是困难重重，再来个跨种族……
　　据说，妖怪还都普遍长寿……
　　追胡小白的路好像更长，更远了，有些见不到头了。
　　叶淮千长长，长长的呼出一口气。心好累，他需要时间去接受这个事实，也需要时间去建设好各方面的心理准备。
　　胡白还不知道叶淮千心里的条条道道，他一下飞机就被陈俊接走了。
　　陈俊的效率很高，昨天刚说要去给他争取个角色过来，今天就直接叫他去试戏了。
　　叶淮千目送胡白离开，背影孤独可怜又无助。
　　胡白试戏很成功，当天晚上就拿着剧本回到别墅。彼时，叶淮千在客厅里盯着电脑，似乎在处理公务。胡白便没打扰他，自己到厨房找吃了的。
　　如果他足够细心，兴许会发现，自打他回家之后，叶淮千的电脑页面便完全没动过。
　　胡白这边很快忙碌起来，因为陈俊又开始针对他进行一些特训了。
　　每天的日子过于充实，再加上叶淮千看起来也挺忙，胡白便一直没发现，叶淮千话少了许多，两人一天下来只有早晚餐时间才见得上面，才说得上两三句话。
　　几日过去，叶淮千心里建设越发的坚韧，慢慢的也能又恢复成先前三不五时套路一下胡小白的模式了。
　　只是几乎每天晚上他都会做梦。不是梦到自己在撸那只似虎似猫的小东西，就是梦到胡小白顶着耳朵摇着大尾巴，光着身子朝着撒娇似的“喵~”。
　　几次下来，叶淮千不知不觉间，便把梦里撸的那只小东西，代入到胡小白的原型上面了。论起来，耳朵有点儿像，尾巴也有点儿像呢……
　　他没有告诉胡小白，自己知道他是妖怪的事。他怕自己说了之后，胡小白反倒会离开。
　　就暂时先这样吧，待找到个好时机，再供出这件事……
　　就在胡白各种特训，叶淮千各种打碎玻璃心重建金钢不败之心的期间，《朝与夕处》这档综艺节目播出了。
　　

第30章 
　　《朝与夕处》这档节目的播出时间是周日晚上九点, 时间点不算很好。
　　好些观众第二天是要上班或上课的，未必会观看这档节目。更何况，同时段还有别的电视台也有综艺节目播出。这么多期下来, 也就第一二期收视率挤进同时段的三甲。之后的排名, 便一直在前五之外。
　　也因此, 这期刚播出的时候, 进来观看的也仅有一部分嘉宾的粉丝们。当然, 这其中也包括胡白的粉丝，只是就数量而言，还真不多。倒不是胡白粉丝少，而是他没发相关微博, 好些没关注这档节目的粉丝根本不知道这事。
　　播出前期, 节目的收视仍无缘前五。可慢慢的, 收视却在直步上升。
　　台里的工作人员看数据异常, 不明所以, 特地上微博看了一圈才明白发生了什么。
　　网上，已经有几个热门话题生成。
　　#朝与夕处#
　　#朝与夕处胡白#
　　#朝与夕处胡叶cp#
　　[无意中看到 #朝与夕处#这档节目, 然后觉得这期的几位嘉宾长得都不错。尤其是阳光乖巧型的胡白, 很有气场的素人叶先生, 帅气网红松哥。看下去之后, 感觉三观都被胡白刷新了嘤嘤嘤~~~]
　　[胡先生简直太厉害了！我去, 辣么大一只蜘蛛啊，挥手就拍！#朝与夕处胡白# ]
　　[雾草，弄了个动图你们感受一下 #朝与夕处胡白# #图#]
　　[这tm怕不是人吧！我的天, 这是要上天呐胡小白！拍蜘蛛就算了，那个恐怖的弹跳力是怎么回事！不行，我得叫我基友出来看上帝hhh]
　　[啊啊啊为什么节目里还有别人啊！好想快进嘤嘤嘤！只想看胡先生啊！]
　　[话说只有我发现，叶先生与胡小白的关系特别硬吗？]
　　[他们好像本来就是朋友吧，先前有人拍过他们俩的视频。叶先生本名貌似是叶淮千，本人真的是霸总……]
　　[我去，真的假的！感觉，我能脑补出一场大戏啊！]
　　[我也能……比如说霸道总裁为追爱，放弃养尊处优生活不辞辛苦陪恋人参加综艺节目……]
　　[听你这么一说，我好像没办法直视叶先生与胡小白纯洁的友情hhh]
　　[只有我发现叶先生是个两面派吗hhh 在别人面前淡漠疏离，在胡小白面前像个老妈子hhh]
　　[这反差萌也是没谁了 #朝与夕处胡叶cp#]
　　[楼上，分明是#叶胡cp#啊！不过胡白貌似只拿叶先生当朋友 #dog#]
　　[啊啊啊憋吵吵了，又有胡先生的镜头了！雾艹，有野猴子抢背包，胡先生追去了……]
　　[啊啊啊胡先生竟然蹿上树了！要死，这动作好利落好帅嘤嘤嘤~]
　　[啊啊啊胡先生追回包包了！他竟然！让两猴子给他拎包！]
　　[胡小白说：揍了一顿。hhh心疼猴子，笑疯了333]
　　[这大概是我见过最刚的一位明星了hhh]
　　[#史上最刚男演员# +1]
　　[#史上最刚男演员# +2]
　　…………
　　这一期节目因为时间问题，便分成上下期播放。胡白这一块的剧情，播出到他追回猴子为止。至于剩下的内容，只能等下个周日播出了。
　　待节目播出结束，收视率已经是同时间段的冠军了。
　　不仅如此，网上关于这档节目的热度也在持续升温，无数网友涌进节目组的官微。要么求私货，要么求下半段多剪辑胡白的内容。
　　节目组倒是早预料到这个场面，很干脆的甩出胡白的几张照片，以满足粉丝们的请求。
　　这一夜，微博好不热闹，仿佛明天不是黑暗星期一而是周未。
　　第二日早上，胡白打开微博时，就看到私信箱爆满了，各种通知也是看得人眼花缭乱。
　　他理了理，发现大多是夸他的，说他帅说他厉害什么的都有。胡白看到那么多的夸赞，简直脸都红了。
　　唉嘛，人类咋都这么直接呢，多让妖怪难为情啊！
　　不仅仅是信箱爆满，胡白的粉丝数目也以一种恐怖的速度，飞速增长着。
　　与此同时，胡白的名字也挂上热搜。
　　#朝与夕处胡白#
　　#史上最刚男演员#
　　顺序分明为第一和第三，胡白开心又有点得瑟地将手机页面拿给叶淮千看。
　　“老千，我上热搜了。”
　　叶淮千见他笑得得意，便也不由笑了。分明不是第一次上热搜了，这小孩怎么还这般开心。他随口夸道：“又上热搜了，真厉害！”
　　干巴巴的一句话，却让胡白笑得更灿烂了。前几次他上热搜的时候，要么是在他不知道的情况下，要么就是在他还不了解热搜有多难上去的情况下。因此，前几次他都没觉得有什么。
　　可这几日，他的经纪人陈俊一直给他更详细的普及热搜头条等等细则，他才知道原来上热搜真的是件特别牛的事儿，值得骄傲。
　　叶淮千给他盛了碗粥，心里却默默想像着，若是胡白的原型做出这样得意的小表情，不知又会是何等可爱……
　　胡白今日依旧要忙，陈俊要带他去拍一组硬照备用。因此，吃完早饭之后，他便离开别墅了。
　　这次胡白在热搜榜足足挂了两天，才被旁的词条代替。
　　而胡白先前出演过男主角的那首mv，也正式面世。那位女歌手的微博里甚至明晃晃的蹭起胡白的热度。
　　[球球v：#史上最刚男演员# 大妖怪v 胡白先生可不止是刚，他还是我的mv中，阳光帅气的初恋君！#视频# ]
　　视频是mv的一个片段。在雨天中，一身运动衫的胡白为没带雨伞的女主撑伞挡雨。在女主惊讶抬头望他时，他浅浅的笑了下。那个笑容，淡而温暖。配上那首《初恋》的曲子，直击内心。
　　好些网友一看，赶紧看去了完整的mv。随后，彻底沉迷了。
　　[要疯了嗷！胡小白简直演出我心目中男神的形象。温柔，阳光，帅气，有气质~]
　　[这分明就是我心目中初恋的模样了吧！白净帅气还温柔可爱，可惜不属于我qwq]
　　[楼上不哭，没看球球作为mv女主角，也没能得到胡小白吗3333]
　　一时间，#胡白初恋男神# 这类话题应声而起，愈演愈烈。
　　借着 #初恋男神# 这个名号，胡白再次被刷上热搜榜。许多明星都因此心里呕得不行，纷纷打探起这个新人打哪冒出来的，怎么隔三差五抢热搜！
　　胡白却并没有时间关注微博，陈俊帮他接下的那部新剧开拍了，他得进组拍戏。
　　作为剧中的男二，胡白必然是要参加开机仪式的。
　　原本一切都挺顺利，只是到了媒体采访这一环节，却出了岔子。
　　有娱记直直问胡白：“请问你是怎么拿下这个角色的呢？即没有签约经纪公司，又没有资历，请问男二的角色你是如何拿到的，能说一下吗？”
　　胡白：“这个要问我经纪人了，我的工作内容都是由他负责的。”
　　这是陈俊早之前教的，他说若是遇到不好回答或是不知道该如何回答的问题，便都推到经纪人身上。反正他是幕后的，人家也不可能跑来问他。
　　谁知那名娱记仍不死心，又道：“能问一下，前几日与你一同上节目的那位叶先生，是否是鸿千集团的现任总裁？他是为了你才出现在节目里的吗？还是说，给你资源的便是他呢？”
　　此言一出。现场顿时一片哗然。谁都看得出来，这名娱记对胡白不大友好了。
　　导演与其他人都看着胡白，心里为他捏一把汗。这样的问题，怎么回答都能惹来一身麻烦。
　　胡白却皱眉头问：“鸿千集团的总裁叫什么名字？”这个集团名字，有点耳熟啊。
　　娱记愣了下，才道：“叶淮千。”
　　胡白恍然，这才想起似乎初次见面时，叶淮千有跟他提过这个集团的名字。
　　他于是点点头：“嗯，应该是他了。”
　　娱记：？？？这是什么神回复！
　　“你是说叶先生就是鸿千集团的总裁叶淮千是吧，那么能说一下他为什么要上那一档节目吗？”
　　胡白：“也许是想放松一下身心吧，没事爬爬山体验一下生活挺好。”
　　娱记：“……咳，那么能说一下你的资源是否都由他提供的？你与他是什么关系？”
　　胡白有点不高兴了：“资源是我经纪人争取来的，我跟叶先生是朋友，就这样。另外，你是不是还想查一下我的户口？我可是合法公民！”
　　他可不止有合法成妖证，还有合法的人类身份证呢！
　　娱记噎了一下，一时没想好该怎么回答。导演见状，急忙招呼其他记者去采访其他演员。
　　这一幕，被直播平台如实上传到网上，一时引来吐槽无数。
　　[这娱记怎么回事，没见过这么咄咄逼人的啊！]
　　[阴谋论了，反正我记住这家媒体了，回头举报去！]
　　[胡小白难道对叶先生的身份一无所知吗……]
　　[不无可能，叶先生的资料网上基本没有，所以若是他们仅是普通朋友，倒也不无可能。]
　　[所以叶先生果真是豪门贵少吗……一个总裁参加综艺节目爬山锻炼身体什么的，可以说很魔幻了hhh]
　　[赌五毛，他是为了真爱啊333]
　　[加押五块！]
　　[壕，友乎！]
　　[只有我被‘我可是合法公民’这句话洗脑了吗hhh]
　　[还有我hhh]
　　[胡小白看我看我，我也是合法公民啊333]
　　[突然觉得好荣幸，我跟胡先生都是合法公民666]


第31章 
　　胡白的新戏是改编自一部当红灵异小说的现代剧, 主要讲述现代小天师与其师妹四处除妖抓鬼的故事。目前，剧本只写了一个单元，共十三集的内容, 是准备做成网剧播放的。
　　胡白在剧中所扮演的, 是男女主某次在一老宅捉鬼过程中遇到的一只厉害的老鬼。因为对外界飞速发展的社会充满好奇, 便主动要求跟随男主离开老宅。
　　原著中, 这位死了几十年, 外貌年轻俊秀的老鬼挺受欢迎的。只可惜，出现的次数并不多。但他的每一次出场，都能给人留下足够深刻的印象。
　　在第一单元中，他就是男二。
　　开拍的前两天并没有胡白的戏, 但他还是决定去观摩了一下。他的经纪人陈俊也一道去看过, 可看了男女主的对手戏之后便拉着胡白走了。
　　“别跟他们学, 这种演技只能放在偶像剧里, 上不了大场面。”陈俊私下里满脸嫌弃的跟胡白说道。
　　“嗯, 只是我看网上说网剧里不需要太厉害的演技……”
　　“谁跟你说的！演戏演戏，不管是什么样的情况下, 只要是在演戏, 就得拿出十二万分的认真去投入。这是为了对得起观众, 对得起演员这一碗饭, 同时也是敬业！”陈俊说得极认真。
　　胡白愣了片刻, 感觉很有道理……
　　既然要吃这一碗饭，自然要对得起观众，对得起“演员”这个职业。
　　“陈哥, 你说种话的时候真帅！”胡白发自内心感慨，认真的陈俊真的很吸引人，很有魅力。
　　陈俊摆手：“你可别爱上老子，老子有媳妇的。”
　　“嗯，陈哥瞧着年纪不小了，我猜也应该有媳妇了。”
　　“嗨你个混小子，不知道男人四十一朵花吗你！”
　　“不知道啊。”胡白无辜道。他只听过女人三十一朵花。
　　…………
　　因为陈俊的那一番话，胡白在真正开始拍戏的时候，不由更认真了些。
　　他进剧组开拍的第一场戏，便是在年久失修的老宅中，躺坐在摇椅上慢悠悠的看书。
　　待所有人都准备就绪后，场记报幕，导演喊道：“开始！”
　　只见破旧的书房中，一名衣着锦衣长袍的年轻男子躺在摇椅上，翻阅着一本残书。其面容俊逸，神态悠然自在，与这残破的书房格格不入。
　　这时，摇摇欲坠的房门“吱”一声，被人推开了。
　　男子头也不抬，淡淡道：“随手关门。”
　　为抓鬼而来的小天师一脸懵逼，却还是下意识关上门。
　　“不对，你便是这宅中老鬼？”小天师反应过来，持桃木剑对准年轻人。
　　“年轻人好好说话，别这般没教养。”
　　小天师：“……”被一只瞧着比他年轻的老鬼教训了。可是，他直觉自己对付不了这个老鬼，且老鬼对他似乎并无敌意。
　　随后便是老鬼逗孩子似的，与小天师进行一番交涉。最终，老鬼决定离开老宅，跟着小天师出去。
　　“不是，先前那些人过来想回收宅子时，你都闹得他们不敢靠近，怎现在这般轻易就跟我走了？”小天师一脸不解。
　　老鬼手一搭摇椅把手，借力缓缓站起来。站姿挺直，身材欣长。只见他很有些潇洒的随手将残书往后一扔，淡然道：“只是觉得，该出去见见世面了。”
　　小天师愣愣的点头：“也对，要不然将来到了地底下，这不知道那没见过，会被旁的鬼嘲笑的。对了，你怎么称呼？”
　　“便叫我老鬼吧。”老鬼很无所谓的拿出一个小小骨灰坛，往小天师怀里一塞。
　　“记得回去每日给我上三柱香，我可几十年未食烟火了。”老鬼十分自来熟道。
　　小天师：“……”
　　明明是来除鬼的，怎感觉像是请了位祖师爷回去了？！
　　“cut，重来。”导演的喊声打断了两人，“莫成，你说话的时候表情再自然一些。胡白，你注意一下镜头，别出镜了。”
　　两人分别应了一声，随后又重新投入拍摄。
　　再来一条之后，导演皱着眉头，仍是不大满意。胡白这一块没什么问题，演技可以说是很自然了，把老鬼的洒脱随性演绎得淋漓尽致。一个眼神，一个挑眉都是一出戏。
　　对比起来，莫成演的小天师，总是略显僵硬。尤其是二人同框的画面，更显出他的演技不佳。
　　导演忍了忍，还是没忍住，叫走莫成给他讲戏了。至于胡白，他倒没什么不满的。长得好演技自然，没啥好讲的。
　　胡白这一边，不算很顺利的在进行着拍摄。另一边，他的知名度持续在上升。
　　尤其是在周日，《朝与夕处》下半期节目播出的时候，更是使其再次屠了热搜榜头条，吸粉无数。
　　叶淮千准时蹲点这档节目，胡白在剧组的这段期间他都是靠着网络一解相思之情的。
　　节目一播出，他就边看电视，边在微博刷胡白的话题。
　　[这猴子也太精吧！对别人张牙舞爪，结果胡先生眼一斜，秒怂hhh]
　　[好萌！果然是欺软怕硬333]
　　[叶先生体力不行了hhhh]
　　[胡小白好厉害，竟然还能背得动叶先生，而且背着这么走还大气都不带大喘气。]
　　[两人竟然在咬耳朵！这这这……这突如其来的粉丝泡泡是咋回事！#胡叶cp#]
　　[#叶胡cp# 叶先生该回去锻炼锻炼身体了，不然如何压得倒胡小白hhh]
　　叶淮千：“……”
　　默默的摸摸自己四块腹肌，罢了，还是加强一下锻炼吧。
　　电视这会剪辑到他们迷路，误入巨树林的那一段。
　　[雾艹艹艹！这节目组有毒的吧！蜘蛛和猴子也就罢了，毕竟算是意外。可迷路迷到巨树林里是怎么回事？！这tm真是专业的野外生存者？！]
　　[疯了吧！就算是要拍出冒险的主题，也不用把人往这种地方带吧！这样的环境，看着就渗人，是蛇类最喜欢的啊！]
　　[蟒蛇！！！]
　　[！！！我去，摄像师竟然还敢给特写，不要命了！还不赶紧跑啊！]
　　[跑跑跑不了啊！前面也有，好像是蝮蛇！就在胡白他们面前的树上！]
　　[雾草，这节目神经病啊！]
　　[好可怕，鸡皮疙瘩都起来了qwq]
　　叶淮千的鸡皮疙瘩也起来了，从电视上看的效果，一点不亚于亲身面对。一回想起当时的惊魂一刻，他就身体发僵。若不是胡白机智，恐怕这会，他已经……
　　节目还在播出，微博话题里还持续有人吐槽。
　　[这种关键时刻竟然插播广告！]
　　[靠，要不要这么吊人胃口！]
　　[看在胡小白的面上，不转台了……]
　　…………
　　[唉呦我去，广告总算结束了。]
　　[唉嘛，那条蝮蛇好像准备发力攻击人了！]
　　[嘤嘤嘤不敢看qwq]
　　[虽然知道他们不可能在这里出事，否则这节目也不可能播出。可这画面，真的很吓人啊！]
　　[啊！蛇攻击过来了！]
　　叶淮千赶紧看向电视，就见那蛇跃起攻击他之际，胡白仰头，冲着那蛇就是一声吼。
　　他的眼里不由漫出一丝笑意，看着镜头里侧脸巨帅的胡白，心里乐得厉害。
　　再一看微博，果然几乎秒现新话题。
　　#胡白虎啸山岗#
　　[麻麻问我为什么跪着看电视系列 #视频#]
　　[胡白再次刷新了我对人类的认知……]
　　[虎啸什么的，是认真的吗333]
　　[帅炸了！！！]
　　[平地一声吼就吼退了毒蛇和蟒蛇，帅裂！]
　　[嗷嗷嗷胡小白我要给你生猴子 大妖怪v ]
　　[抱走我家胡小白，不让你们染诣hhhh]
　　[这侧脸真没谁了！#史上最刚男演员#这称号实至名归！]
　　[这大概是我见过，最刚的男生了！我的小心脏喂，快控制不住了333]
　　[大妖怪v  胡先生需要女朋友吗？会帮你拎包会给你做饭不烦人还乖巧的那种333]
　　[大妖怪v 胡先生需要女朋友吗？有钱有颜有硕士文凭的那种]
　　[大妖怪v 胡先生……]
　　……
　　叶淮千默默的每条都回复：[不需要]。
　　电视里，镜头已经剪切到另一队去了。只见那一队的几人听到虎啸声，吓得花容失色，二话不说个个狂奔起来。
　　路上碰到刚从巨木林出来的胡白一组人，还好心的边跑边喊：“有老虎，快跑啊！”
　　叶淮千忍不住笑了。低头一瞧，网友们也个个欢脱发言。
　　[笑裂hhh]
　　[大网红松哥v 松哥，能聊一下被胡小白的虎啸吓到落荒而逃的感想吗？]
　　[大网红松哥v 松哥，脸疼吗333]
　　……
　　那位网红松哥还真回复了其中一位网友。
　　[大网红松哥v：#胡白虎啸山岗# 脸挺疼的。我记得事后我还特别后怕的跟大伙描述着那只虎的吼声有多可怕什么的……当时胡白似乎在偷笑，我以为他是在庆幸他没遇到老虎……]
　　叶淮千不由笑了，将这条回复截图发微信给胡白。
　　胡白忙里偷闲，给他回了个萌萌的大笑的表情。
　　叶淮千有些新奇，胡白之前都不大会用微信，进剧组拍戏之前还只会正经的回复文字或语音，现在竟然会跟他发表情了！他忍不住兴致勃勃发了个同款的表情包过去。
　　胡白几乎秒回同系列的另一个表情。于是两人就这么莫名其妙的，互拼起表情包来。
　　此时，微博上到处都是胡白的相关微博。今晚的节目，胡白背叶淮千爬山，虎啸山岗那几段视频或动图几乎是全网爆炸式地传播开来。
　　微博热搜，头条，全是 #胡白虎啸山岗#。


第32章 
　　胡白彻底红了, 凭着《朝与夕处》的一系列高能表现彻底圈了一大波粉。
　　许多新粉丝了解到胡白的那些神样过往之后，更是转向死忠粉了。
　　相比起来，《朝与夕处》这档节目也跟着火了, 只不过是黑火。
　　对于这档节目, 网上认可度最高的一句话就是：[知道你们节目想火, 可能不拿嘉宾的生命安全开玩笑吗？你们这节目太可怕, 危险系数太高了, 我由衷不希望我们家爱豆上你们的节目。毕竟，不是每个人都像胡白那般，身手敏捷胆识过人。]
　　哪怕朝与夕处的官微后续不断运作，也仍旧避免不了成为众多网友心目中的毒综艺。
　　当然, 这一切已经与胡白没什么关系了。他的经纪人陈俊后来知道节目里发生的事情之后, 便直接拉黑那档节目, 以后估计胡白是再不可能与那档节目甚至是节目班底合作了。
　　网上, 胡白的动图或视频满天飞, 他的粉丝也飞速增长。
　　胡白还在剧组里拍戏，叶淮千也没敢去剧组探班。一是就怕影响到胡白, 二也是怕胡白多想。因此, 这些天他一直都在网上蹲守胡白的相关话题。
　　他有一台内存巨多的手机, 专门用来存网上那些胡白的视频或图片。每次工作闲暇便抽空看一眼, 再看一眼。
　　于他人而言, 日子就是这么不紧不慢的过去着。于叶淮千而言，胡白不在眼前的日子却是度日如年。
　　就在他望眼欲穿的情况下，胡白第一部参演的电视剧《缘起乱世》开播了。 
　　有当红小花与人气小生当主角, 这部剧本身就自带流量。再加上前期宣传不算少，因此刚开播的时候，收视还算不错。
　　剧中，胡白扮演的角色是男妃明诛，初登场便是第一集最后一个片段里，倚在奢华椅子上一脸冷漠的模样。 
　　没有浓妆艳抹，没有特地扮女装，更没有矫揉造作。顶着个男妃的名号却淡然如竹的男人甫一出场，便吸引了所有观众的目光。
　　[淘剧剧v：给大家推一部剧，《缘起乱世》 剧情紧凑。正在看第一集，到目前为止没有明显雷点。两位主演的演技还过得去，目前在xx卫视播出。] 
　　淘剧剧是位微博大v，粉丝数量不少。平时不是推剧推文，就是写些针对书或剧的点评。在粉丝眼里，他的点评向来是中肯到位的。
　　[第一集看完了，被最后出现的明诛圈了一下粉。我有点明白，为啥昏君会硬要明诛入宫了……#缘起乱世#] 
　　[#缘起乱世明诛# 这演员是谁，感觉好有气质！]
　　[楼上，他叫胡白，是个高能boy~]
　　[气场满分，一出场就一脸性冷淡，一个眼神就是一场大戏hhh]
　　[性冷淡6666]
　　[看起来脸上没怎么化妆，不过意外的好看。胡白很适合古装啊！]
　　[确实，瞧着很有一种古代竹节君子的感觉333]
　　[最后的那个眼神好揪心qwq 大妖怪v 抱抱，不难过333]
　　[原本已经做好闭眼吹的心理准备，可没想到胡白竟然真有演技！上次那个电影只出现在彩蛋里，还看不出来什么。可这次，我竟然真能get到他的演技！]
　　[这下可以睁眼吹了hhh]
　　[这演技比那个男二好多了6666]
　　[小哥哥真好看，粉了！]
　　[唉，又要开始无限期的追剧了！]
　　[x视频网站有得看，不过要会员，我充了333]
　　[我也去充一个看看]
　　[+1]
　　…………
　　叶淮千守在电视机前，愣愣盯着正播放片尾曲的电视机。好一会，他才想起来什么，赶紧拿手机下载了那个x视频网站。随后，充会员找那部剧，追起来。
　　《缘起乱世》这部剧毫无意外的火了。本身制作便是良心，又有当红小花小生挑大梁，剧情又无雷点，火也是正常。
　　可要说借这部剧圈粉最多的，即不是男一女一，也不是男二女二。反而，是出场并不多，不知该算男几的胡白。其所扮演的明诛，从扮相，到演技，均受到许多观众的认可。
　　就连缘起乱世的导演都公开表示，声称胡白的演技虽略有点稚嫩，却很有灵气，浑然天成。这小孩的前途，将不可限量。
　　一时间，胡白的热度再次上升，人气与口啤也扶摇而上。
　　等胡白戏份杀青，终于有空刷微博时，就发现他的粉丝量已经破千万了。
　　陈俊对这数据似乎还不大满意，叹道：“还是吃了不是主要角色的亏了。要是演的是男二，你现在的粉丝量就不止这么点了。”
　　胡白却很满足了，笑道：“他们都说我走狗屎运了呢，第一次拍戏就演了个很讨喜的角色。”
　　“也是，换个人估计得混好些年才可能吧。”陈俊笑言，“行了，好歹这次的剧演了个男二。顺利过审的话，估计过两三个月就能开播。这种单元短剧，制作周期不会太长。胡白，我等你真正大红的那一天。”
　　胡白认真点头：“放心吧陈哥，我会赚够一个亿的。”
　　陈俊：“……”
　　陈俊将胡白送回别墅之后，让他休息两天，然后就离开了。
　　刚一进别墅的门，胡白就看到叶淮千正在看电视，电视里播放的正是《缘起乱世》的剧情。
　　“小白，你回来了！”叶淮千一听到大门被打开的声音，便马上回头望一眼，结果这一望，竟惊喜的看到胡白背着个背包站在大门口。
　　他赶紧站起来，大步走到胡白面前，接过他的包。接着，他仔细打量了一下，叹道：“瘦了。”
　　胡白在他那关怀的目光中，有点不自在的摇摇头：“没瘦。”
　　陈俊知道他的胃口大，经常会给他带许多吃的过来，给他开小灶。因此，拍戏的这段时间，他都没怎么饿着。
　　叶淮千皱眉头，左看右看还是觉得胡小白瘦了。他皱眉头道：“剧组伙食如何，肯定不怎么好吧？”
　　“还好，每天都有大鸡腿，或者三层肉。陈哥还会额外给我带吃的，所以没怎么饿着。”
　　叶淮千仍旧不是很相信，决心要抓紧带胡白吃些好的，补回来。
　　“走吧，带你吃烤肉去！”叶淮千道。
　　胡白眼睛亮了一下，赶紧点头再点头。那模样，就像害怕叶淮千反悔似的。
　　叶淮千先让胡白稍微乔装一下，然后带着胡白去一家名气较高，又有独立包间的烤肉店内。他也不看菜单，直播豪气地将所有菜品都点了个遍。
　　店员在一旁记完了数目，眉开眼笑道：“这几天我们店里搞周年庆活动，消费满699送一扎啤酒。先生，你们是要冰的还是不冰的？”
　　叶淮千看了胡白一眼，应道：“冰的吧。”
　　“好的，稍等。”
　　服务员很快上齐了所有的菜品，还上了一扎份量十足的黑啤。随后，服务员还特别周到的给调了酱料，还询问是否需要他们帮忙烤。
　　叶淮千看了胡白一眼，摆摆手拒绝了。胡白现在是也小有名气的演员了，得注意公众形象。
　　没有服务员帮忙，最后动手的只能是叶淮千。胡白他只会明火烤鱼烤肉，对这种烤肉机器并不熟悉，因此只能摘掉眼镜和口罩，眼巴巴盯着叶淮千将那些肉一片一片的往炉子上放。
　　睁着大大的眼睛，胡白满目渴望的盯着那些红白相间的，微薄的肉片。唔，肥牛，梅花肉，酱牛扒……
　　他禁不住咽了咽口水，这可比他在网上看过的那些视频图片还要诱人！听说这种烤肉超好吃，不知道是真是假。
　　啊，肉的香气飘出来了！在变色了，是快熟了吗？
　　好想马上吃到！
　　叶淮千看着胡白眼巴巴死盯着肉的模样，又是觉得好笑好玩，又是觉得心疼。馋肉馋成这样，肯定是在剧组里饿着了。
　　肉烤好了，叶淮千也不剪一下，直接一大片肉用筷子卷一卷，夹到胡白碗里。
　　“沾点酱，裹着生菜再吃。”
　　胡白狠狠点一下头，却不打算裹青菜。身为肉食类妖怪的后代，他天性就不爱吃素。若非没得选，他兴许连馒头都不乐意吃的。
　　叶淮千见他一点不碰青菜的模样，后知后觉想起胡小白是妖怪，妖怪可能都不爱吃素的。于是他也就默契的，没再提裹青菜吃这回事。
　　胡白将那一卷肉小心的夹起，沾一点点酱，随后吹一吹，一口闷。
　　唔，好烫，好香！肉香中又有些许酱香，口感亦是极佳。
　　胡白忍不住细品片刻，这才不舍的咽下。他眼巴巴的看向烤炉，这肉的份量可真不多。一份才小几片。一片一口，他一口老千一口，平均一个人吃不到五口。
　　胡白开始心里盘算着，再点一份要花多少钱了。
　　唔，好像很贵的样子啊……
　　叶淮千一看胡白那样的眼神，便立马知道他心之所想。重新卷了两片肉给胡白，然后他走出去与门外的服务员交代几句，没一会又端着两盘同样的肉回到包间内。
　　胡白正给自己和叶淮千倒啤酒，抬头看到叶淮千端着两盘肉进来。他顿时高兴的笑眯了眼。
　　拿起自己的那一杯酒，大大的喝了一口。
　　叶淮千没阻止，他记得胡白会喝酒来着。只是，也会醉酒。这次，不知喝醉后会不会长出尾巴和耳朵……
　　一口啤酒下去，胡白打了个小小的酒嗝。唔，酒味不佳。胡白皱了一下眉头，有点可惜。不过，这冰冰凉凉还带着气劲的玩意儿配着烤肉，倒是正好。
　　他端起叶淮千那一杯，递到他手里，然后举杯：“老千，干杯。”
　　人类就喜欢这么干杯的，感情越好干得越频繁。他跟老千，如今也算是好友了，干一下挺好。
　　叶淮千好笑的与他碰一下杯，仰头喝一大口。随后，他继续回到岗位上，伺候胡大爷吃肉。
　　胡白一口肉一口酒的，吃得欢快。他倒也没完全忘了叶淮千。三不五时的，便会叫叶淮千赶紧吃，抑或是与他干一下杯。
　　两人随后又重新叫了好几盘肉上来，吃吃喝喝直到胡白打了个大大的饱嗝，这才作罢。
　　彼时，胡白已经醉得脸都发红了，走路也不大稳。
　　叶淮千只得给他戴好口罩眼镜，叫来他的私人司机送他们回家。
　　一上车，叶淮千便升起隔板，将前座跟后座阻隔起来。他怕胡小白一会控制不住，直接在别人面前露出尾巴来了。
　　万幸的是，胡小白相当给面子，一路上都昏昏沉沉倚着他，并没有现出尾巴耳朵。
　　车子很快到了别墅，叶淮千打发走司机，小心翼翼背着胡白回到家中。
　　他直接将胡小白带回自己的房间，小心的放到大床上。
　　一是想看看胡白会不会现出耳朵尾巴，二是怕胡白醉得厉害会闹。
　

第33章 二合一章节（抓虫）
　　叶淮千守了胡白好一会, 仍没能等到他长出耳朵尾巴。反而，他发现胡白是真睡熟过去了。大概是店里送的黑啤度数太高，胡白又喝太多了吧。
　　他失望的给胡白盖好被子, 转身进浴室洗澡。
　　待他洗完澡出来, 却发现床上的胡小白不见了, 取而代之的, 是被窝里一个鼓起来的大包。瞧着大小, 一点不像是里边藏了个人的模样。
　　叶淮千开始心跳加速，激动得手都有些发抖了。他脱掉拖鞋，小心翼翼，悄无声息的靠近床沿, 一摆手, 轻轻掀开被子。
　　被子里, 想像中的猫耳大尾巴人身的小果男并没有出现, 取而代之的是一只体型不大, 长着些许灰色虎纹，还有大尾巴尖耳朵的小东西。
　　这小东西, 跟梦里的简直一模一样。只是, 体型比梦里的还要大一些。
　　叶淮千静静看了一会, 直到小东西蹬了蹬腿, 他才重新给盖上被子, 自己同手同脚的慢慢躺下。想了想，他干脆翻个身，轻手轻脚将猫形胡小白抱在怀里。
　　唔, 这样的体型搂在怀里意外的合适，暖暖的很舒服。叶淮千伸手将胡白那条炸乎乎的大尾巴揽过来，搭在自己肚子上，还顺手摸了好几把。
　　“呜~~”胡小白梦到有人在撸他尾巴了，好舒服~感觉，骨头都要酥掉了。他忍不住哼了哼，蹬了下腿儿。
　　叶淮千身体一僵，不敢再造次，就怕吵醒了胡大爷。突然好期待明天，他很想知道，胡小白醒来时发现他的原型露馅了，会是什么样的表情。
　　一夜好眠。
　　胡白睡了个好觉，第二天醒来时迷迷糊糊间第一时间伸了伸懒腰。
　　诶，这软中带一点点硬与弹性，手感极佳的触感是啥！
　　胡白慢慢睁开双眼，入目的首先是自己的爪子。
　　爪子？！
　　他什么时候变回原形的！！
　　心里有丝不妙的感觉，他定睛一看，爪子底下似乎，是人类的身体……
　　胡白不相信地抬头一瞧，正好撞进叶淮千带着笑意的眼眸中。
　　胡白倒吸一口凉气，这这这……一定是做梦！
　　低头抬爪，他抱着极大的不确定性踩了踩。唔，好像踩着什么柔软的颗粒了……
　　“嘶……”叶淮千忍不住倒吸一口气。
　　胡白闪电般的收回爪，才发现原来刚刚被自己踩着的那个柔软的颗粒，是叶淮千的小！樱！桃！
　　他呆呆望着那片结实胸膛上，傲然挺立的小粉红，脑子彻底当机。
　　完了，他在老千面前现原形了！
　　完了，他踩了老千的胸！
　　完了，他还踩了老千的小粉红！
　　胡白傻愣愣的伸爪捂脸，如今装鸵鸟可还行？
　　要不，消除记忆再来一发？可，这段时间他的伙食不算很好，没余下多少力量啊！
　　要不，拜托何叔过来帮忙？
　　没待胡白想出什么来，就听叶淮千悠悠叹了一口气，对着他说道：“小家伙，饿了吧。在这儿等着，我给你弄点吃的来。小白也真是，怎么就把你扔下，自己却跑没影了呢。走得那么急，估计这两天他都不会回来了。”
　　胡白抖抖耳朵，嗯？意思是，老千根本不知道他就是胡白？
　　胡白花了几秒才消化掉叶淮千那一句话的意思，随即他万分雀跃的放下有爪子，朝叶淮千发出欢快的猫叫：“喵喵喵~~”
　　叶淮千轻笑，伸手轻轻摸摸胡白的脑袋，随后起床出去准备早餐。
　　他原本还想看看胡白的反应，逗一逗他来着。可看他装起鸵鸟，警惕性十足的姿态，他反倒打消闹他的念头了。
　　罢了，既然他不想让自己知道，那他就装作不知情吧。正好也趁着这两日，过过撸猫吸猫的小日子。
　　想想胡小白那双肉呼呼的小肉垫，毛绒绒的大尾巴，尖尖的小耳朵，还有带着丝金色的大眼睛……叶淮千内心一片荡漾。
　　好可爱，好萌！
　　不过，胡小白的原形到底是什么？猫虎？
　　叶淮千一离开房间，关上房门，胡白立马松了一口气。
　　他努力回想起昨晚酒后发生的事，只记得自己喝醉了，被叶淮千带回来。之后发生了什么，他倒是真不记得了。只是隐约间，他印象中好像自己在现原形之间是有睁眼看了一眼四周，没人才变的。
　　也就是说，叶淮千应当没有目睹自己变回原形的整个过程！
　　得出这个结论，胡白整只……喵，马上生龙活虎起来。
　　嗨，他就说老千反应那么淡定呢！感情，他是把自己当成“胡白”带回来的猫儿了。
　　胡白想了想，猫爪一拍，决定了！既然老千是这么认为的，那他就顺着老千的意思将错就错！
　　胡白悄咪咪打开房门，回到自己房间，找了枝笔并一张纸，变回人形唰唰唰写下几行字，随便变回去偷偷将纸条叼回叶淮千的房间内。
　　叶淮千准备好吃的，回到二楼房间时，就见胡白小猫蹲坐在床头柜上，乖巧.jpg。
　　他轻笑了笑，走过去一把将那只小东西抱在怀里，却意外发现原来这小东西屁股底下竟还有张不知打哪来的纸条。
　　狐疑的看一眼在自己怀里装乖的小家伙，叶淮千拿起纸条细看了看。
　　只见纸条上写着几行不大好看的字。
　　[事出紧急，我得去斩妖除魔。这只猫是来给我报信的，只是我不便带它走。
　　这两日，它就拜托你照顾了。待我过两天办完事回来就把它送回去。
　　对了，它喜欢吃肉，像是新鲜的烤鱼，大骨棒（带肉的），鸡腿……但凡肉类，它基本都会喜欢的，你可以喂他吃。
　　当然，你也可以弄些逗猫棒之类的东西，给它玩。我想，它会玩得很开心的。   胡白，留。]
　　叶淮千：“…………”
　　他看一眼乖得像个布偶的胡小白，恶意满满挑眉笑道：“他说让我给你喂些烤鱼，肉骨棒，大鸡腿之类的。可是，他好像忘记了，你是猫啊，猫怎么可以吃重口味的东西呢。”
　　胡白：“！！！”
　　叶淮千明显感觉到自己怀里的小家伙身体僵了，他于是爱抚几下，安慰道：“没事，一会吃完饭我带你出去买猫粮，买逗猫棒。”
　　“喵喵喵！”抗议，老子才不吃那种东西嗷！
　　“乖，就知道你会很高兴。走吧，先吃点东西垫垫肚子。”叶淮千一脸高兴的抱着胡白下楼吃饭。
　　胡白：“……”这人类有毒，他哪只眼睛看出老子高兴了？！
　　胡白昨晚回来得突然，叶淮千便没来得及叫人送早餐过来。因此，今天的早餐是他随便做的，一大盆汤面。
　　叶淮千特别体贴的为胡白将面和汤分开来盛放，方便他吃食。
　　“乖，多吃点，别浪费了。”他将一汤一面往胡白面前推了推。
　　胡白：……才发现原来老千好贴心！果然，还是原形吃香一些。人类就喜欢像他这样娇小，可爱的小动物。
　　胡白这一顿饭没敢吃太多，倒不是他变挑食了，而是怕叶淮千看出什么来。他现在毕竟是要装成猫儿的，猫儿哪能有那么大的胃口！
　　叶淮千将他的故作矜持看在眼里，却不说破。再说破，这小家伙就该明白过来了！
　　他简单收拾一下碗筷，随后拿上手机钱包，抱着胡白就这么出门了。
　　将小家伙放到后车座上，拿安全带虚虚绑了一下，叶淮千这才坐回驾驶位开车。
　　叶淮千带着小家伙去先前看过电影的那座商场，直奔先前买过玩具的那家宠物店。一路上，他与胡白受到诸多注目礼。
　　“快看快看，那只猫好可爱！头上竟然有个‘王’字！”
　　“那是小白虎吧！好像也不大像，耳朵和尾巴一点也不像虎。身上纹路也有点淡……”
　　“老虎才没有那么蓬松的大尾巴好吧！唉，好想摸摸看……”
　　“它的主人好帅，穿着西装抱着猫猫什么的简直反差萌！”
　　“唔，精英大帅哥抱着萌哒哒的猫咪大步流星走着什么的，确实很萌没错~”
　　“唉，怎么觉得这帅哥有些眼熟，是不是在哪见过？”
　　“我也觉得……算了，想不起来。唉你知道那猫什么品种吗，我也想养一只……”
　　“不知道，不过它的体型好像比一般的猫要稍微大一些……”
　　“感觉配上它脑门上的‘王’字，帅呆了！赌五毛，它肯定是猫眼中的帅欧巴~”
　　“你怎么知道是欧巴，说不定是猫中母老虎呢！”
　　“我刚刚瞄到它的蛋蛋了，它肯定是公的……”
　　…………
　　胡白默默拿大尾巴挡住蛋蛋。小哥哥小姐姐们说话的声音可以小点吗？他都听到了。
　　真忧伤，他下面的毛毛竟然挡不住蛋蛋。
　　叶淮千也默默的调整一下姿势，使得胡白屁股朝内，不至于被人看光。
　　一人一猫很快到了先前买过东西的那家宠物店。店长似乎还记得叶淮千，一见到他便笑道：“叶先生，需要点什么吗？”
　　叶淮千笑了下，小心翼翼将胡白放到地上。
　　店有稀奇的看着伸展懒腰的胡白，问道：“这是，新品种吗？我见过那么多猫，就是没见过这种。”
　　叶淮千一本正经：“嗯，新品种。”
　　“啊，真可爱。这猫儿可真会长，脑门上还长了个‘王’字呢。不知道的，该以为这是猫和虎交配出来的了。”
　　胡白：“……”好厉害，猜对了一半。他母亲的原形还真就是母老虎……
　　叶淮千听了这话，若有所思。先前一直没往那方向想，可如今店长这话反倒提醒他了。胡白未必是猫，未必不是虎。
　　店长还在那儿感慨：“现在的人可真是越来越厉害了，我以为无毛猫已经是逆天的存在，想不到竟然研究出虎猫，瞧把它威风的！”
　　胡白骄傲的喵两声，心里暗爽。这可是第一次被人夸，说他原形威风呢！
　　叶淮千好笑的蹲下，摸摸他的脑袋，笑道：“去吧，喜欢什么就叼过来，我给你买。”
　　胡白欢快的“喵喵”两声，特别没节操的蹭蹭叶淮千的裤腿，随后自己跑过去挑玩具了。
　　嘿嘿，他现在是猫啊，要节操何用！再说，他现在怎么闹也不怕，反正老千也不知道它就是他！唔，说不定他就算真调皮捣蛋起来，老千也会看在他是只猫的份上，不跟他一般计较呢！
　　胡白以前被人类养着的时候便经常调皮，每次捣蛋完了那个人类非旦不生气，有时候反而还会抱抱他亲亲他，夸他厉害呢。
　　至于这样会否欠下叶淮千人情……嗯，债多了不愁还，大不了等他成了大妖怪，就罩他一世吧！反正，人类的寿数也没多长。
　　正当胡白细心挑着玩具的时候，就听到边上有个细细的，特别嫌弃的声音：“呸，真不要脸！”
　　胡白转头望去，见是上次见过面的那只龙猫。此时那只龙猫还特别鄙夷的看着他，仿佛在看一个败类。
　　“你说谁不要脸呢，成不了精的龙猫！”
　　“成不了精怎么了，吃你家饭了吗？你个小白脸妖怪，真丢妖怪的脸，竟然装猫猫哄骗人类给你买买买！”
　　胡白算是看明白了，这是一只酸龙猫。他扬起小爪子，得意的扒扒地板：“喵喵喵！”
　　这个人类就喜欢给我买买买，他乐意。
　　“你不要脸！”
　　“我脸不要~”胡白朝着胖龙猫吐舌头。
　　一妖怪一龙猫就这么互相吵起来，一会唧唧叫一会喵喵喊的，好不热闹。店长和叶淮千注意到这边的情况，赶紧过来分开这两只。
　　店长抱着龙猫安抚，叶淮千也将胡白抱在怀里，小心的撸着他的毛，背过身不让他看到那只龙猫。
　　在叶淮千轻柔的安抚下，胡白慢慢收起张牙舞爪的模样。他有些不好意思的喵了一声，一把年纪了竟然还跟只未成精的小东西吵架，说出去确实有点丢妖脸。
　　他轻巧的从叶淮千怀里跃上货架，仔细挑起玩具。他可不担心自己表现得太精，会惹来怀疑。早之前在就在网上了解过，现在好些人养的宠物都很精的。
　　像是帮主人买药，倒垃圾，将人类弃婴叼到警局门口求助，叫人救昏迷不醒的主人等等，简直不要太人性化哦！在全民萌宠胜似成精的情况下，他怎么表现应当也不算太突出的……吧。
　　叶淮千也不走开，就在他身后跟着。往往胡白看中什么，就用爪子往他面前推一推。叶淮千这时候往往会很上道，直接拿过来。
　　待胡白挑完玩具，叶淮千让店长包起来，并要了个猫架让店长连着玩具一道送到他的别墅里。之后，他才抱着胡白，一道走出宠物店。
　　走出大门之前，胡白还特别傲的斜一眼那只龙猫，仿佛在说：我的人类就喜欢给我买买买！
　　龙猫：嫉妒，好气！
　　时时刻刻将目光停留在胡白身上的叶淮千自然看到这小家伙一脸傲娇的小模样。他好气又好笑的捏捏小耳朵，道：“你一猫儿跟个龙猫置什么气，它在这店里那么久都没被领养，已经很可怜了。”
　　胡白想想，好像有道理。那只龙猫明显开了智，却成不了精又没人收养，是挺可怜的。胡白暗想，下次过来他就对那只龙猫友好一点好了。
　　刚走出商场大门，叶淮千就接了个电话。
　　胡白只听到他对电话里说了句：“好，我现在过去。”
　　随后，他看到叶淮千挂了电话，对他说道：“走吧，小家伙，陪我上班去。”
　　“喵~”看在你给我买玩具的份上。
　　叶淮千没听懂，但瞧着胡白的模样不像是反对，便也就带着他上车了。
　　叶淮千的公司在市中心的某栋商业大厦，胡白仰着脑门望了一会也没看出这大概有多少层，有多少米。
　　兴许是因为上班的点，一路走来，除了大厦的前台，并没有遇到什么人。叶淮千抱着胡白坐上宽敞大气的电梯，按了第六十层。
　　走出电梯的时候，胡白已经有点晕了。坐电梯可比他直接用术法飞起来难受得多，尤其是越快越高的电梯，越让妖不舒服。
　　叶淮千有些担心的摸摸他略显萎靡的毛毛，抱着他快步走到自己的办公室。
　　他的私人秘书早就拿着一份文件等在外头了，一看到叶淮千抱着只怪异却可爱的猫儿过来，到嘴边的招呼生生就给咽回去。
　　叶总竟然也养猫？！还把猫带到公司来了？！还亲自抱着猫猫撸着？！
　　“陈秘书，麻烦开一下门。”叶淮千一边抱着胡白，另一只手在给他撸背上的毛毛，一时间空不出手来。
　　他一开口，陈秘书马上就反应过来了。声音还是这么冷，是叶先生没错了。她赶紧开门，然后伸手想接过那只猫。
　　叶淮千侧身躲了下，说道：“不必，他认生。”
　　胡白：“喵~”不，我没有！
　　陈秘书傻愣愣的看着叶先生抱着胡白进入办公室内，还特别温柔小心的将那只猫放到沙发上。那模样，仿佛在他面前的不是猫，而是易碎的稀世珍宝。
　　叶淮千将胡白放到黑色真皮沙发上，蹲下来轻柔的摸着他的脑袋，柔声道：“你怎么了，突然这么没精神？”
　　“喵……”没什么，就是坐了电梯不舒服，一会就好。
　　叶淮千：“……”听不懂。
　　突然很想跟胡小白说，你还是说人话吧，我知道你会。
　　忍了再忍，他才压下这种冲动。抬头冲着陈秘书道：“麻烦让人给我倒两杯水，温的，谢谢。”
　　猫舌头怕烫，也不知道原形似猫的胡小白怕不怕。
　　陈秘书答应一声，转头让另一间办公室的一位助理去倒了。
　　小助理送很快送了两杯水进办公室，一进来就被眼前的那一幕震住了。
　　只见大大的落地窗前，他们向来话少人冷的叶总半蹲在沙发前，一脸温柔的哄着沙发上那只……猫？！
　　小助理闭眼，再睁开。唉，画面没散，不是做梦！
　　陈秘书低声轻咳一声，提醒愣神的小助理。
　　小助理马上回过神，就发现他们叶总回头看了她一眼，脸上哪还有什么柔情，分明就是面无表情。也就眼里，还残留着一丝温柔。
　　小助理赶紧将两杯水端上去，换来叶总的一句：“谢谢。”
　　摆摆手，她的工作本就是各种打杂，哪里需要往哪搬。
　　离开办公室前，她忍不住回头望一眼，就看到叶总正端着一杯水，一点一点的喂着那只怪异的猫儿。那画面，温馨得让她很有一种想要拍下来的冲动。
　　可惜，陈秘书在门口盯着呢。
　　回到隔壁办公室，小助理仗着隔音效果好，与其他几位同事八卦起来。
　　“哎，叶总他今天带了只猫过来上班了！”
　　“猫？你开玩笑的吧，就叶总那么严肃的人，会养猫？”
　　“是真的！那只猫长得还挺可爱的，身上有较浅的虎斑，脑门上好像还有个‘王’。不看耳朵和尾巴的话有点像白虎。不过它体型不大，耳朵又尖尖挺挺的，那个尾巴也很大很蓬松的感觉……”、
　　“真的假的，还有这样的猫？”
　　“不奇怪好吧，以前不还有过身上长了熊猫纹的猫猫狗狗。不过我唯一没想到的是，叶总会养猫！”
　　“正常了，在全民吸猫的大背景下谁家有条件还不想养个猫啊。不过，叶总的猫是不是跟他的人一样严肃啊？老虎纹的猫，应该很威风吧？”
　　“不会，他那只猫很软萌的样子，不过看起来精神不大好。我出来前，还看到叶总在哄它喝水呢！”
　　“这么溜，果然叶总也无法逃脱喵星人的攻势，那画面一定很好看吧……”
　　“何止呢，简直把我萌出血了！我第一次知道，原来叶总温柔起来整个人是会发光的！我的天，难怪那些小说什么的总爱yy霸道冷酷总裁独宠一人的桥段！这平时冷冰冰的人，温柔起来简直要人命！”
　　“你得了吧，叶总只会宠猫，换个人你试试！”
　　“也不一定，叶先生前阵子不是突然参加个综艺节目了吗，他在节目里对胡白挺好的。”
　　“啊……你这么一讲，我突然觉得我们叶总还真是迷一般的男子……”
　　“更谜的难道不是胡白，还有那只猫吗？哈，好想见见那只猫儿！”
　　“我只想吸一口猫气！”
　　“我只想吸两口！”


第34章 
　　胡白喝了些水, 缓一会才精神起来。
　　见他精神了，叶淮千总算放心一些。他用自己的西装外套垫在沙发上，再把胡白抱上去。随后摸摸胡白的小脑袋, 温柔道：“乖乖的, 我去工作, 晚上带你去超市买最好的猫粮。”
　　胡白：“喵喵喵！”小脑袋左右晃动, 才不要吃那种鬼东西！
　　叶淮千心里憋着笑, 面上却不动声色，揉揉他的小虎头，回到办公桌工作。
　　陈秘书嘴角抽搐的盯着被那只猫儿垫在屁股下边的西装，如果她没记错, 那件西装是高定的……
　　胡白发现陈秘书在看他, 还特别礼貌的“喵”了一声, 然后用爪子扒拉扒拉衣服。直到把那件外套扒拉成自己想要的模样, 他才将自己的小虎脑靠上去, 舒舒服服打个大大的哈欠，眯眼浅眠。
　　陈秘书：……
　　叶淮千抽空看一眼胡白, 发现这小家伙睡觉了。他便打手势示意陈秘书一块到外面会议室办公去。
　　胡小白这阵子一直在外面拍戏, 听陈俊说经常要拍夜戏, 总是熬夜。
　　如今, 好不容易戏拍完了, 也是该好好休息，好好补眠了。
　　两人很快拿着笔记本，文件一道离开这间办公室。期间, 他们的动作都极其轻，就怕吵醒胡小白。
　　胡白只是在眯眯眼，听到关门的声音便睁开眼看了一下。发现叶淮千和那位女秘书出去了，他也不在意，打了个呵欠换个姿势继续眯眯眼。
　　兴许是这儿的环境太安逸，胡白不知不觉间真睡了过去。待他醒来，叶淮千竟还没回办公室来。
　　胡白伸伸懒腰，跳下沙发，朝着大门走去。他还没见过公司都是什么样的呢，以往都只在电视里看过，估计当不得真。
　　办公室的门把手有点高，胡白跳了两下才够着，整个身体挂在把手上使使劲，用自己的爪子将它掰下来。
　　万幸这门没锁，胡白用小爪爪扒了一条缝，轻轻松松钻出去。出去之后，他还很体贴的跳起来带动门把手，将门关上。
　　呼，原型就是不如人形方便。他不满的看一眼自己的小爪子，再次嫌弃自己的小身板。没待他离开原地，就听到身后传来好些声音。
　　“咦，这哪来的……小老虎？！”
　　“是猫猫吧，老虎怎么可能长那么蓬的尾巴，还有那么尖的耳朵。而且，养虎犯法啊。”
　　“有道理。不过这猫哪来的，它怎么站在叶总办公室外面呢？”
　　“之前我听小于说，叶总带了只猫过来上班，不会是这只吧？”
　　“原来是真的啊，那现在怎么办？”
　　“什么怎么办，叶总的猫你难不成还想撸啊！”
　　“叶总不是在开会嘛，我们偷偷带它玩一会吧？”
　　“我也想跟它玩一下下……”
　　“我也想……”
　　…………
　　胡白僵硬地回头望一眼，就见身后围着那些男男女女。其中，女生居多，并且中间有个别女生还在慢慢靠近他……
　　“喵呜~”胡白惊恐的仰天长叫，转身快速跑起来。
　　这么多人类啊，要是人人都来撸一把，他还不给撸秃噜了！不要，他这身毛毛好不容易才养得漂亮蓬松，可不能毁在这些人类手里！
　　想到此处，胡白发力猛的蹿上离他不远的一个资料柜顶上，回过身居高临下盯着那些人类，满眼警惕。
　　“哇塞，不愧是叶总养的猫，这弹跳力真惊人！”其中一位女生仰着脑袋一脸惊叹。
　　“可不是，而且眼神也有点傲骄，很高冷的感觉！”这是另一位年长些的女人说的。
　　“果然是什么样的人养什么样的猫吗？哈，太可爱了，好想摸摸它。”
　　“别了吧，我看它明显就是知道我们想摸摸它，它不乐意才跳那么高上去的。我们现在应该做的，是把它哄下来啊，要不然叶总回来怎么办！”
　　一提到叶总，好些人马上冷静下来。
　　“哄哄哄，必须得哄它下来。要不然叶总回来要是看到这幕，指不定就以为我们在欺负他的猫了。”
　　“有道理，我可不想被叶总冷怼。我那有面包，不知道它吃不吃……”
　　“猫不能吃那些东西。不过先拿过来，把它引下来再说吧。”
　　……
　　没两分钟，鸿千集团的总公司内便出现十分奇葩的一幕。
　　只见好些公司职员都挤在一个柜子前面，手中或多或少的拿着些东西，纷纷小声的哄着柜子上那一只犹如高冷国王的猫虎。
　　“乖哈小脑斧，快到姐姐这里来，姐姐有好吃的哦~”
　　“猫猫快看，肉松面包哦，很好吃的。”
　　“看这里看这样，巧克力吃吗？”
　　……
　　胡白面无表情的看着那些人抢着拿乱七八糟的食物诱哄自己，心里一阵冷笑。他可不是真正的猫啊，怎么可能这么随便就被骗下来！
　　虽然，虽然他还蛮想吃那些零食的……不过，想想还是自己这身毛毛重要一些。
　　就在胡白决心打持久战时，正好有一男职员拿出一包小鱼仔：“诶诶，猫猫看我，xx牌酱小鱼仔了解一下好吗？”
　　胡白眼睛一下子就亮了，酱小鱼仔！他前几天拍戏的时候剧组有位演员分了他一小包，超级美味的！他本来还想着拍完戏回来就去超市破费买一袋过过瘾的，然而因为一些意外，他暂时还没买成。
　　男职员大概是看出胡白的犹豫，马上回去拿了好几包过来，举高高的朝着胡白道：“还有碳烤鱿鱼，孜然开心鱼，甜辣酱鳗鱼丝……”
　　话音未落，就见一道残影闪过。下一秒，男职员手上一空，手里什么都没能剩下。
　　男职员：“……”
　　“唉呦我去，原来它喜欢吃鱼仔啊！”
　　“这不是重点吧，它的速度好快，感觉一眨眼它就把鱼干叼走了！”
　　“不是，重点是它叼了鱼仔之后去哪了啊，怎么没看到呢！”
　　“是啊，怎么一眨眼就不见了……”
　　“唉呦还愣着做什么，赶紧找啊！一会领导们就该开完会出来了！”
　　“好好好，大家快些一起找。猫喜欢钻柜子里，桌椅底下，还有纸箱等地方。”
　　“垃圾桶也别放过，每个垃圾桶都排查一下。”
　　躲到台式空调背面的胡小白：“……”
　　他可是只讲卫生的妖，怎么可能钻垃圾桶！
　　任凭那些人如何小声的呼喊他，胡白都坚决不出来。
　　他快速用爪子和牙齿撕开包装，将小鱼仔干掉大半，只留下两小袋不同口味的。
　　唔，味道跟前几天吃的那一小袋一模一样！酱鳗鱼丝味道还比之前吃过的那种更美味！
　　胡白吃得心满意足，眯着猫眼享受的哼了哼。他感应了一下，觉得这儿暂时还没人类找过来，于是悄咪咪将空的包装袋叼到离他几步远的垃圾桶。他可是五讲四德的好妖怪，有成妖证有身份证的那种！可干不来乱丢垃圾的事。
　　丢完了垃圾，他这才回到那个角落，叼起剩下的两包小鱼仔，瞄准机会冲出去，直直冲向公司里侧。
　　“啊，它在那！快追，别让它跑远了。”
　　“追你个头啊，领导们都在开会，你要是追过去不就得被发现你摸鱼了！”
　　“那怎么办，由着它乱闯？要是打断叶总他们开会可怎么办！”
　　“凉拌，叶总还能对他的猫发脾气不成！”
　　“不好说吧，叶总那么冷的人……”
　　那些职员小声吵吵闹闹，却纷纷迟疑着不敢追上去。
　　胡白见身后没人追上来，这才放下心。他想了想，索性贴着墙，隐了身形慢慢往前走。
　　走了一会，他心里不由羡慕又感慨，老千的公司好大啊！这里边，竟然还有好些办公室，有很多职员。公司的装修也是，简约又大气，空间还特别大。
　　胡白走了好一会，竟也没走到头。也不知是因为他的原型腿短，还是因为这儿太大。
　　好半响，他嗅到叶淮千那个女秘书的气息了。胡白索性便靠近那个大门，蹲在角落等着叶淮千出来。他先前听那些员工说，老千在开会来着。
　　胡白也没等多久，就见那扇大门的打开了。好些人走了出来，其中便有叶淮千的女秘书。而被那些人围在中间的，正是叶淮千。
　　只是……走在众人中间的叶淮千却不是胡白熟悉的温柔模样。反而，处于中心点的叶淮千一脸严肃，脸上神情冷漠中透着丝犀利，一看就是个很厉害的人类。
　　这样的叶淮千，有些帅啊。胡白偷摸摸看了好一会，才悄悄现了身形，叼着小鱼仔走到叶淮千面前。
　　“小……猫，你怎么出来了？”叶淮千看到胡白时，‘小白’二字差点脱口而出。好在他反应快，中途硬生生改了称呼。
　　他蹲下来，尽量与胡白对视，柔声道:“嘴里叼的是什么？”
　　胡白伸出爪子扒拉叶淮千的手掌。
　　叶淮千不明所以，却还是相当配合的张开手。随后他看到胡白将嘴里叼的东西轻轻放到他掌心上。
　　原来是小鱼仔，叶淮千另一只手摸摸胡白的小脑袋，笑道：“你打不开，所以让我帮你开是吗？”
　　胡白摇摇头，拿脑袋顶着叶淮千的手往他身上拱。
　　陈秘书适时说道：“叶总，我看你家小猫是想让你吃呢。”
　　叶淮千顿时笑容更温和了，他轻轻抱起胡白，将他脸颊蹭到的红色酱汗随手抹掉。随后，他将小家伙捧到自己面前，蹭蹭脸。
　　“真乖，谢谢。”
　　被吃豆腐的胡白：……
　　人类就是这点不好，要么动不动撸毛毛，要么动不动蹭蹭脸。
　　胡白伸出一只爪子，推开叶淮千的脸。他浑身上下最威风的也就脑门上那个“王”字了，可不能把那儿的毛毛蹭掉。
　　被推开的叶淮千：“……”
　　他身后有人笑着打哈哈：“叶总家的猫真调皮，不过倒是很念着主人呢。”
　　“是啊，像我女儿养的那只，除了给我们家添乱别的都不会……”
　　“我老婆养的那只也是，天天高傲得跟什么似的，我老婆亲它一下都得它恩准呢……”
　　…………
　　叶淮千小心的将胡白抱好，转身朝着众人道：“他确实很念着我，每次吃什么都会特地给我留点。不说了，现在也该到饭点了，大家都午休去吧。”
　　叶淮千说罢，便抱着胡白直接朝着食堂走去。这栋大厦是有食堂的，并且出品都还不错，天南地北什么菜都有。
　　其他领导层人员目送叶淮千抱着猫儿走远，纷纷感慨万千。
　　“想不到啊，叶总竟然也会笑得这么温柔。”
　　“是啊，谁能想到平时那么严谨的叶总，竟然会对一只猫这么温柔。这不是也证明了叶总外冷内热，将来只怕又是个妻奴了。”
　　“嗨，你还说别人呢，你自己不也是。”
　　“我是怎么了，我是妻奴我骄傲！”
　　“行行行，你骄傲。对了，问你个事，叶总他有对象了吗？”
　　“好像，没有吧。我也不确定，不过叶总向来没传过什么绯闻。怎么，你难不成想做媒……”
　　陈秘书柔声打断所有人的臆测：“叶总估计很快就要有对象了，大家放心吧。”
　　叶总太过在意那个叫胡白的小明星了，先前还特地让她去联系《朝与夕处》的节目组，非要将他往里边塞，好与胡白一块上节目。
　　这其中的司马昭之心，人尽皆知。
　　也许不用多久，鸿千集团便会多出一个男，老板娘了。
　

第35章 二更
　　叶淮千毫不遮掩的抱着胡白一路走向食堂, 一路上引来无数人的注目。
　　这栋大厦许多人都是认识叶淮千的，也都知道这位叶总年少老成，是位雷厉风行的冷酷总裁。可此时, 他们却看到这么传说中很冷的总裁大人, 竟然抱着一只猫招摇过市。
　　虽然那只猫长了虎纹, 可到底还是只可爱的猫啊！被叶总抱在怀里, 仰着脑袋好奇打量外界的模样, 可萌煞人了。而叶总呢，走路还是那么气势强大，速度也仍是那么快。但，明显的整个人神情柔和了不是一点两点。
　　这一人一猫走在路上, 吸睛率回头率绝对百分百。
　　有部分非鸿千集团的女生已经偷偷拿出手机, 拍那只猫了。至于叶总, 他们还没那么大胆。再说, 连人一起拍的话手机容易暴露。
　　嘿嘿, 只拍猫也行啊，反正猫猫那么可爱！
　　胡白知道有人在拍他, 他也不躲, 反而更昂首挺胸了。唔, 反正人类也不知道他就是胡白, 随便拍吧！拍完了, 估计以后想再拍到他的原形，就难了。
　　叶淮千发现胡白挺直猫背，思绪一转便明白过来, 这小家伙……
　　他干脆换了个姿势，使得胡小白的小虎脸朝外，雄姿更容易被人拍下来。
　　一人一猫虎很快在旁人的围观下，来到食堂。
　　这儿的食堂分成复式上下层，上层专做西餐日料等等，下层则是各系地方菜。
　　叶淮千抱着胡白，小声道：“都说猫不能吃太重口味的东西，不过这会也没什么能给你吃的了，就破这一次例吧。你想吃点什么？”
　　“喵喵喵~”胡白眼睛亮闪闪的，撒娇似的喊了好几声。他，什么都想吃！
　　叶淮千：“……算了，你说了我也听不懂。这样吧，我一样一样带你看过去，你要是遇见喜欢的就叫一声。”
　　“喵~”胡白拱拱叶淮千的胸膛，可以的！
　　叶淮千将胡白放到肩头，自己拿了两个食盘。然而胡白却觉得老千这肩膀不够宽广，不怎么舒服。他努力调整了一下姿势，还是觉得不舒服。索性，试探性的往叶淮千脖子脑袋上凑。
　　叶淮千僵着脑袋不动，只是小声提醒道：“你注意着些，别把我脖子坠断了。”
　　胡白欢快的“喵喵~”两声，很快在叶淮千脖子和头上找好位置。
　　没几秒的功夫，他就下巴抵着老千的头发，前腿扒着老千的脑袋，后腿扒着老千的脖子，一条大尾巴绕到叶淮千的左手臂上，虚虚勾着。为了不伤着人，他还特地收起锋利爪子，只靠肉垫固定，就怕一个不小心把老千给划伤了。
　　“喵~”胡白用下巴蹭蹭叶淮千的头顶，示意他自己准备好了。唔老千头发上的香味还挺好闻的，也不怎么油，很清爽。
　　叶淮千于是头顶着猫主子，手上拿着两个大托盘，托盘上放着张饭卡，一个厨窗一个厨窗走过去。胡白若是喵喵叫了，那他便停留片刻，要上一两个菜。
　　许多人目睹了这一幕，顿时纷纷萌得不能自己。更有人偷偷跟在后头录像，不敢录人，就录了背影。
　　小杨就是偷偷录像的人之一。她录完视频，细心的给周围有可能暴露地址和人物的地方打上码，这才悄咪咪传上微博。她是微博小名气的萌宠博主，平时没事就喜欢收集小动物的视频图片上传微博。
　　[杨爱喵喵v：食堂惊现大帅哥头顶猫咪，手扛两大托盘打饭。只想说，大哥好臂力！以及，这猫哪买的 #视频#]
　　此微博一出，很快就评论无数。
　　[唉嘛，你们这食堂有点豪华 #dog#]
　　[这猫什么品种啊，身上的纹路怎么瞧着像虎纹呢？]
　　[唉呦我去，这猫是在点菜吗？喵喵喵，叫得心都化了333]
　　[我没眼花吧，这咋看都像是虎崽啊！]
　　[虎崽+1]
　　[+2]
　　……
　　[杨爱喵喵v：不是虎崽，它的耳朵尖的，尾巴还很蓬。一会我看看有没有机会，偷偷拍个猫猫的正面照给你们看。]
　　[听说你们想要这只虎猫的正面照 #抠鼻# #图片#]
　　图片上那只被一只修长大手揽着，一脸神气望着前方的小家伙，可不就是胡白！
　　[！！！正面更像虎崽了！！！]
　　[求爆主人的照片，手这么好看的人长得肯定不会差！]
　　[我只想要猫猫的照片，日常云养猫的孩子伤不起！]
　　[不敢拍，主人是我们隔壁公司的总裁，本人是很帅没错，可也挺冷的。我估计这世上只有他的猫，能让他温柔以待了。]
　　[好萌hhh原来是总裁家的猫，怪不得长得这么霸气666]
　　[#总裁家的猫#都说什么样的人养什么样的猫，看样子这位总裁也是面冷心热易推倒的人呐333]
　　[#虎猫# 日常吸猫么么扎333]
　　[#虎猫# 日常云养猫么么扎333]
　　[#虎猫# 这猫，挺会长的。像猫又像虎，看不出什么品种，兴许是基因突变吧。]
　　[#虎猫# 嗷嗷嗷这世上怎么会有长得这么可爱这么神奇的猫猫！
　　……
　　胡白和叶淮千绝对想不到，胡白的原形竟在微博里小小的红了一波，很快被炒成网红猫。
　　此时，叶淮千正小心翼翼的端着两托盘的饭菜，往食堂二楼走去。胡白呢，整只喵抱紧叶淮千，尾巴还轻轻勾上叶淮千的左手臂。那架势，仿佛只要叶淮千一失手他就能马上搭一把……尾巴。
　　好不容易走到楼上，叶淮千找个隐蔽的角落将托盘放到桌子上，再将胡白抱下来放到桌上。
　　“乖，你先吃着，我去再给你拿点东西。”
　　胡白欢快的喵两声，也不客气，自己爪子和嘴巴并用拖了一碗红烧肉到自己面前。
　　色泽红亮诱人，香味扑鼻而来。咬一口，入口即化，美味至极。胡白欢快的“嗷呜”一声，整个脑袋都埋入碗里了。
　　叶淮千端着牛扒生鱼片回来时，就见胡小白已经吃花了脸。再一看，好嘛，红烧肉的碗里连汁都没剩下了。
　　他有点心酸道：“先前还夸你，说你吃东西总会想着我，给我留点呢。怎么这么就光顾自己吃，一点不给我留了？”
　　胡白歪歪脑袋，软软：“喵~”了一声，装傻。
　　倒不是这次不想给叶淮千留，只是……他现在是原形啊，在人类眼里就是猫。人类再宠猫，也少有会一个碗里吃东西的吧？
　　他会给叶淮千留小鱼仔，还是因为那上面有独立包装呢。
　　看出胡白装死不配合，叶淮千只好悠悠叹一口气，拖开椅子坐下。
　　“过来，给你带了生鱼片，你会喜欢的吧？”叶淮千不确定道，猫类动物都喜欢吃鱼，理论上来讲就算会化形，也应当如此。
　　胡白嫌弃的呜咽两声，用爪子将那盘生鱼片往叶淮千面前推。有灵智的妖怪在有条件的前提下，都不会愿意吃生的。
　　“不喜欢？好吧，那你吃牛排。”叶淮千将牛排推到胡白面前。
　　胡白低头嗅嗅，味道不错的样子。他张口，咬。
　　唔，咬不断！
　　委屈的将只咬出两个洞的牛排吐出来，胡白冲着叶淮千“喵喵喵！”
　　老千，求帮忙！
　　叶淮千这次读懂了，瞧着他那委屈的小模样，不禁笑道：“抱歉，忘了这次的牛排有点老。我给你切一下，你先吃个鸡腿。”
　　“喵~”胡白绕过那些菜，走到叶淮千前面，在他手臂上蹭了蹭。人类喜欢蹭猫撸猫的同时，也是喜欢猫跟他们亲近的。
　　果然，他一抬头就看到叶淮千笑容加深了许多。
　　这一顿饭，可以说吃得很满足了。对于胡白而言，唯一不好的就是他没吃饱。但，因为吃进去的都是高热量的肉，所以倒也不至于饿。
　　叶淮千也没让他多吃，一只正常的猫食量再大也可能超过人类，所以他不敢直接点明。就怕胡白会反应过来，知道自己早发现它就是他。
　　饭后，叶淮千抱着胡白回办公室里。他习惯了午睡，因此忙了一会便抱着胡小白躺在沙发上，准备睡觉。
　　胡小白：“……喵……”不想睡啊。
　　他挣了挣，想挣开叶淮千的禁锢。然而，仅挣出一只腿，他就再次被叶淮千搂回去。
　　“乖，陪我睡会。”叶淮千闭着眼，迷迷糊糊说道。
　　这声音，带着不小的倦意。胡白想了想，没再继续挣扎了。左右他现在也没什么事，索性便一块睡会呗。
　　胡白的猫脑袋在叶淮千怀里拱上拱下，找了个舒服方位，这才靠上去，眯上眼。
　　一人一猫就这么依偎在沙发上，很有一丝温馨安逸，岁月静好的感觉。
　　不过片刻后，叶淮千闭着眼伸手将胡白的大尾巴拖到自己的肚子上，防着凉。
　　胡白：_(:3∠)_
　　次奥，没有尾巴挡着，感觉菊花凉凉的。


第36章 二合一章节
　　胡白依偎在叶淮千怀里, 慢慢的也就睡过去了。
　　这些日子一直在剧组拍戏，一直没睡饱。如今，一不用工作, 二又不用担心现形或旁的东西, 心绪一放松就特别容易睡着。
　　待他悠悠转醒, 就发现办公室里又一次没人了。并且夕阳斜下, 明显时间已经不早。
　　他站起来伸个大懒腰, 跳下沙发，跑过去开门出去。
　　这一次，门外已经没什么人了。估计是已经过了下班的点，那些人全下班去了。他迈着轻盈的猫步, 顺着叶淮千那个秘书的气息找过去。至于为什么不是叶淮千的气息……
　　他经常没能感应到老千的气息。
　　胡白很快找到女秘书的所在之处, 她在一间会客室内, 室内还有旁人。门没有关好, 胡白还隐约听到叶淮千在和旁人说话的声音。
　　与此同时, 胡白明显还感觉到另一道阴冷的，不属于人类的气息。
　　他心中一凛, 顾不上旁的东西, 直接从门缝里钻进去, 三两步跑到叶淮千面前。
　　“喵~”老千。
　　叶淮千前一秒脸色还挺阴沉, 见到胡白却硬是挤出一丝笑脸。他弯下腰, 伸手将胡白抱在怀里。
　　“淮，淮千，你什么时候养猫了？”
　　胡白顺着声音望去, 就见一名与叶淮千有三四分相似，却矮许多，精神气色也不大好的男人好奇的盯着他瞧。
　　叶淮千摸摸胡白的小虎脑，冷声道：“帮朋友养。没什么事的话，请你回去吧。”
　　男人脸色顿时不好看了，他望一眼一旁低头充当背景板的陈秘书，又看一眼盯着他瞧的胡白，冷哼一声转身走了。出门前，还将门甩得惊天响。
　　“陈秘书，送他出去，以后别让这些不相干的人随便进出公司。”叶淮千声音特别冷的说道。
　　“好的叶总。”陈秘书快速应完，落荒而逃似的跑出去。
　　屋里没旁人了，叶淮千脸色这才缓和许多。瞧见怀里的猫一直盯着门的方向他，他便轻声解释道：“那是我的一位堂兄，人品向来不大好。以后若是碰到他，便离他远一些。”
　　他没说的是，他这位堂兄可能耐了。从小鬼心眼便多，手黑心更黑。也许是因为这一点，叶淮千的爷爷才特别不喜欢他的吧。本来家庭产业应当传给长子，可惜他大伯是个扶不起的阿斗。爷爷无奈之下，只得把这家族产业传给老二，也就是叶淮千他父亲。
　　兴许便是因为这一点，他这位堂哥才会一直觉得是他们一家人抢了本该属于他的东西。从小到大，堂哥可没少针对过叶淮千。倒也不是明目张胆的来，而是尽使此阴私手段，也不知是打哪学来的。便是叶淮千的大伯母，那也是个挺随和爱臭美的女人，根本懒得耍心机。
　　叶淮千十三四岁的时候发生过一场意外，差点死在外头。后来虽被救回来了，脑子里却有一大段空白记忆。
　　他的父母针对这场意外查了很久，得出的结论是，这场意外里边有他这位堂哥的影子。只可惜他父母没拿到关键证据，也无法得知他堂哥究竟在这其中充当着什么样的角色。
　　叶淮千搂紧胡白，若有所思的看一眼怀中小猫。好像从那次之后，他的父母才开始信奉鬼神之说的。最开始的一段时间里，他甚至偷偷听到他们说他是被神仙救回来的。
　　不过……叶淮千从来不信这世上有什么神什么仙。但鬼，妖这一类他却从小就一直相信，也不知是为何。他摸摸胡白的小耳朵，这不，他怀里的不就是只可爱的小妖怪。
　　胡白哼哼唧唧的躲开叶淮千袭向他耳朵的手，这个人类难道不知道，妖怪的尾巴和耳朵最碰不得吗？
　　不过……他又望一眼早已没人的门口。不必老千提醒，他也知道要离那个人类远点的。那个人类，身上那么重的阴气，让妖都觉得很不舒服。
　　也不知这活生生的人，身上怎会生出阴气来的。这样的人，谁与之亲近谁便容易倒霉。便是他自己，也只会一直流年不利。
　　也许这就是人类所说的天煞孤星？似乎也不至于……
　　摇摇虎头，胡白摇摇尾巴，不准备再想那个人类的事了。反正又不是他的谁，何必管那么多。
　　叶淮千抱着胡白去停车场，准备带他去超市逛一圈，给胡白买些吃的用的。
　　他怕胡白过几日又要去什么剧组拍戏，准备些零食到时候好给他带去。
　　没考虑过阻止胡白当演员，叶淮千一来没那么霸道，他自己都几乎一年有三百六十天要在公司忙活的，又怎敢限制胡白。
　　二来……他没那立场。胡白到现在也只当他是个朋友。兴许再过个一两年他们还会停留在“普通朋友”这一层面……
　　一想到这一点，叶淮千情绪便不由低落几分。他不介意跨种族恋爱，可他怕胡白会介意。
　　他唯一能做的，就是尽可能让胡小白喜欢他，仅此而已。
　　一人一猫刚把车开出车库，就遇到叶淮千的堂哥。那人此时正坐在一辆跑车内，脸色阴沉。一看到叶淮千的车开出来。他还狠狠朝着那辆车吐口水，特别没品。
　　叶淮千脸色沉沉，控制着车子闪过不干净的东西，随后摇下车窗冷声朝着他堂哥道：“你是想让我告诉爷爷你最近不仅玩女儿，还玩起男人了是吗？”
　　那个男人脸色一沉，咬牙切齿的摇上车窗开车离开。
　　叶淮千摇摇头，叶家家风分明向来挺好，怎的就出了这么一个阴险恶心的小人了。
　　重新启动车子，叶淮千正准备开车离开，就听到不远处一声巨响。抬头望去，原来是不远处他的堂哥，车子爆胎了。
　　前脚刚离开，后脚就爆胎了？
　　叶淮千狐疑的望向后车座上的胡白。
　　只见胡小白两只前爪抱着安全带，后爪人立而起，歪着头看着车窗外因车子爆胎而跳脚的男人。那张可爱的虎脸上，嘴角杨着竟似在笑。
　　兴许是发现叶淮千在看他，胡白转过小脑袋无辜的望着他。那双大大的眼睛里，满是单纯。
　　叶淮千：“你干的吧？”
　　胡白睁着无辜纯洁的大眼睛：“喵~”我没有，不是我，别胡说！
　　叶淮千无奈道：“好了，别装傻。你听得懂的，否则又怎会给胡白报信。”这小家伙，撒谎也不把草稿打好了。
　　胡白这才想起，似乎自己在给叶淮千留纸条时，确实有提过是猫给他报的信。一只会报信的猫，理应听得懂人话，智商也不该低下才是。
　　不过……胡白还是决定打死不认，认了他就该成猫妖了！要知道他可是隔空使用小术法让那人的车爆胎的。
　　他使劲摇头，摆爪。
　　目睹一只有着虎样的猫样的使劲摆爪子摇脑袋是什么样的感觉？叶淮千只觉得要被萌炸了。要不是自己在驾驶位上，只怕他这会已经控制不住，凑上去抱住胡白就是一顿亲亲抱抱举高高了。
　　原形的胡小白，感觉比人形时候要活泼得多，也可爱的多。兴许是因为，变回原形的他自觉不必再顾忌太多东西了吧。
　　叶淮千自言自语似的，念了一句：“还想夸你干得漂亮来着，看样子是夸不着了。”
　　胡白：“喵呜~~”心领了谢谢。
　　一路开车到离家里最近的一家大超市，叶淮千要了个购物车，小心将胡白放到儿童卡座上。
　　胡白特别懂事的岔开两条后腿，卡进位置里，尾巴从下绕到前面挡住敏感部位，再将两只前爪搭在卡座的扶手上。随后，他才睁着大大的猫眼，打量着这家大超市。
　　下山这么久，他还是第一次到这么大规模的超市里来呢。这儿，跟何叔家附近的小超市差别可真大，什么东西都有，甚至连水果青菜肉类也有。
　　胡白两只前爪抱住自己的尾巴，有点兴奋的朝着卖零食的地方喵喵叫。他还挂念着小鱼干呢！
　　叶淮千浅浅一笑，推着胡白往零食区走去。这一路，吸引了许多目光，以及许多窃窃私语。
　　“唉你看那只猫，好可爱！一只猫的坐姿也这么人性化，跟小娃娃似的，太萌了吧！”
　　“这tm是小虎崽吧！哈，也不知是哪家宠物院给整的容，还挺可爱的。”
　　“这男的感觉好帅，就是有点眼熟。”
　　“你想多了吧，见到个帅的你就觉得眼熟，真是醉了。唉你看那猫，它在玩自己尾巴呢！眼睛好大，竟然还是黑里透着金色的，这种颜色真好看！”
　　“唔，本来还想攒钱给我家狗狗整容成熊猫，现在看来还是算了吧，整成老虎挺好。”
　　“唉给帮我打打掩护，我偷偷拍个照，下次去宠物医院问问医生能不能给我家猫主子做同款！”
　　“行，那你快点。”
　　……
　　叶淮千只当没发现那些人的动作，胡白则是视而不见，一门心思全扑在小鱼仔身上。
　　“喵喵喵！”胡白亢奋的举爪子，他看到小鱼仔了！
　　叶淮千顺着他的小爪子望上去，就见上面一层柜子上摆满各色小鱼仔。他拿起其中一袋，问：“要这个？”
　　胡白爪子一挥：“喵！”不是这个牌子的！
　　叶淮千于是放回去，又拿了隔壁口味的举到胡白面前：“是这个吗？”
　　“喵喵喵！”胡白两只爪子都挥起来了，都说不是这个牌子的！
　　叶淮千第三次拿，还是拿错了。胡白索性朝他张开两只前爪，做了个“要抱抱”的动作。
　　不远处，有两位小姑娘偷偷尖叫：“啊啊啊萌死了！这猫成精了吧，竟然要抱抱！”
　　“果然铲屎官是最没地位的，买零食都得听猫主子的。”
　　“这帅哥好宠他家的猫，这简直比对孩子都要耐心了吧！”
　　“毛孩子也是孩子啊，不奇怪好嘛。我朋友宠他的家猫那才叫一个奴性，不过他甘之如饴……”
　　两位小姑娘一边偷看，一边小小声的聊着。
　　叶淮千和胡白都感觉到了，却又都当没发现。
　　胡白爪子一举起来，叶淮千就笑了，伸手温柔将猫儿抱起来。举到货架那儿。
　　“喜欢什么用爪子点一下，别用牙齿叼。”叶淮千叮嘱道。
　　“喵~”知道了。
　　胡白用小猫爪点了三种小鱼仔，看到叶淮千一连拿了好几袋丢进购物车内，他顿时高兴的“喵喵~”叫唤。嘿嘿，他的小鱼仔呦~
　　之后，叶淮千又带着胡白逛了其他货架，陆续挑了好些零食放进去。
　　有巧克力，有饼干，有薯片，有包装的火腿肠，有包装小蛋糕……
　　没多大一会，购物车便装得满满的了。叶淮千尤不知足，继续往里边丢东西，大有一种要把这超市搬空的架势。
　　直到东西太多，挤压到胡白的小短腿，使得他抗议的叫了两声。叶淮千这才有些不舍的收了手，不再往里边丢东西。
　　推着胡白去结账的功夫，叶淮千坏心眼一上来，双手一拍作恍然大悟状：“我说我忘记什么了呢，感情忘了给你买猫粮！”
　　胡白：……
　　旁边有位路过的阿姨特别热心，凑过来道：“这是你家的猫啊？可真精乖。猫粮在那边，直走左拐那个货架上就有。今天xx牌新品特价，金枪鱼味的，特别划算。”
　　叶淮千憋笑道：“谢谢大姐。”
　　“不用谢不用谢。不过不伙子，你家这猫打哪做的造型，我也想带我家大咪做一个。”
　　“没，他天生就是这样的。”
　　“是吗？唉呦，那可真厉害。很少有猫猫狗狗能天生长得一幅虎样，这瞧着多威风啊！”
　　叶淮千赞同的点点头，与那位阿姨聊了两句，这才带着胡白朝那个货架走去。
　　当着胡白的面拿了一包金枪鱼味的猫粮，不顾胡小白无力的反抗声，他特别宠溺道：“要不，再给挑个别的口味？”
　　“呜……”胡白无奈的瘫在卡位上，不动了。爱咋咋的，反正他打死不吃这种东西。
　　叶淮千忍住没笑，换了包小一点猫粮放到购物车内，然后推着一车零食外加一只妖猫，去收银台买单。
　　这个点已经快到饭点了，超市内的人并不算多，因此也就不需要排队等。超市有买满一百八免费送上家门的活动，叶淮千便留了个地址，约好时间让他们送过来。
　　这样，他才能空出手多抱抱胡小白。原形的胡小白，可不常见，他自然是得能多亲近一会就多亲近一会的。估计再过个一两天，陈俊就该找胡小白出去工作了。
　　一人一猫的晚餐是离家近的一家烤鱼店，叶淮千特地叫老板不放辣少放蒜。上桌后，他第一时间便是将鱼骨最少的肉挑出来，亲自送到胡白的塑料碗里。
　　这家店不让宠物共用餐具，叶淮千也考虑到这儿的清洗消毒力度确实比不上公司食堂的，便也没勉强，要了幅一次性碗筷给胡白用着。
　　胡白并不挑，在寻常人眼里他作为一只（伪）猫，能上桌与主人共用晚餐，已经是莫大的宠爱了吧。
　　这顿饭，叶淮千前后叫了五条最大份的烤鱼。期间，他还边喂胡白边减轻他的心理负担：“你能给胡小白报信，肯定就不是什么普通的猫。小白的食量大，你是他的认识的猫，所以你的食量应该也不少。来，张喂，多吃点吧。”
　　胡白：？？？好像有哪里怪怪的，可是又好像很有道理。
　　不管了，既然老千觉得他作为一只猫食量大不是什么奇怪的事，那他就放开来吃吧！
　　一顿饭，人猫均茶足饭饱。叶淮千这才心满意足的带着胡白回到家去，脸上带着丝莫名雀跃的兴奋。
　　回到别墅之后，叶淮千一打开门，胡白就惊呆了。
　　只见大大的客厅里，靠窗的位置划分出一大块区域。其中最抢眼的就是猫爬架。
　　胡白先前在宠物店里也是有见过猫爬架，可对比起这个来，简直不能再简陋了。他先前光顾着在宠物店里挑玩具，却不知叶淮千还订了这么大个东西。怪不得，先前他跟宠物店店长又是翻书又是嘀嘀咕咕老半天。
　　只见那个剑麻木制猫爬架，有两米多高。从上到下分了好几层，有小楼梯，有跳台，有小吊床，有方窝圆窝，还有个眺望台。
　　最要命的是，架子上还有规律的挂着好些毛球，还有一根猫抓架，上面挂着两只剑麻鱼。这一整个猫爬架，真的特别吸引……猫。
　　胡白虽是只妖，可他有一半属于猫科动物的血统。因此，对这种毛毛球尤其没有抵抗力。
　　叶淮千抱着胡白，有些遗憾道：“本想给你弄个猫树，可惜店长说那个要订制，没那么快完成。小……猫，喜欢这个猫跳台吗？”
　　回答他的，是胡白猛的蹿出去的影子。
　　胡白三两下跑到那个豪华猫爬架面前，仰着小脑袋仰望片刻，后腿发力，动作敏捷三两下蹿上去。
　　没一会功夫，他便已经蹿进最高的眺望台上，居高临下冲着叶淮千兴奋的喊叫。
　　“喵呜~~”
　　叶淮千见他似乎很喜欢这个架子，自己也打心底开心。他朝着胡白张开双手，诱哄道：“来，撒个娇好吗？”
　　胡白想想，撒娇就撒娇，反正他现在只是一只“猫”。
　　他轻巧的跳下去，跃到叶淮千怀里拿小虎脑袋往叶淮千怀里钻。
　　“喵呜~”
　　声音又软，又娇嫩，直听得叶淮千心都软了化了。
　　伸手轻轻摸摸胡白的小脑袋，叶淮千道：“我们买的玩具都到了，我陪你玩儿好吗？”
　　“嗷呜~”好。
　　“好好叫，一只猫学什么虎崽呢！”叶淮千轻轻弹一下胡白的小脑门。
　　胡白：“喵~”被兴奋冲昏头脑了。
　　叶淮千随后当真去取胡白的那些玩具，陪他玩起来。
　　先取个激光逗猫棒，叶淮千坏心眼的朝着远处的墙上照过去。
　　胡白：“……”
　　“不喜欢这个吗？”
　　胡白点头，这种虚无的东西，他不喜欢的。
　　叶淮千于是放下激光逗猫棒，转而拿出一只办笼小老鼠，会发声的那种。
　　胡白：“……”猫脸面无表情，这好像不是他选的吧！
　　“还是不喜欢？好吧，你等会。”
　　叶淮千掏了掏，掏出一根长长的毛毛的逗猫棒，“这个喜欢吗？”
　　胡白直接冲上去一爪子拍过去，“啪”一声，毛毛棒折了。
　　“……喵呜……”胡白无辜脸，他不是故意的。
　　叶淮千：“……咳，没关系，是它太脆弱。来，我们玩这个吧。”
　　他抽出一根做工精细的羽毛逗猫棒，一晃动，还有清脆的铃铛声。
　　胡白这才真正兴奋起来，蹿上去就想抓那根羽毛。
　　叶淮千这次有心理准备了，一闪一躲，见胡白扑个空，他特别没良心的大笑。
　　胡白“嗷呜！”一声，再次扑向逗猫棒……
　　一人一猫玩得不亦乐乎。因为胡白的破坏力太强，羽毛也没能撑多久，很快壮烈牺牲了。
　　叶淮千也不心疼，反正买了一箱呢。没了羽毛，还有小鸟等等。
　　直接那一箱逗猫棒全部玩完，只剩一地残骸，叶淮千已经开始喘起粗气了。
　　见胡白还很有活力，脸上满是兴奋，他索性拿出压箱底的弹簧剑麻盘小鱼并一只巴掌大的企鹅不倒翁，往地上一放，让胡白自己闹着玩去。
　　胡白也知道人类的体能比不上自己，便也体谅叶淮千，没拉着他陪自己玩儿。
　　他自己跟弹簧鱼，跟企鹅不倒翁玩儿，倒挺自得其乐的。
　　拍一下，倒了又自己弹回来。再拍一下，还是会自己弹回来……这可比那些脆弱的逗猫棒好玩多了。
　　胡白玩了很久，直到把弹簧鱼给拍断了，这才特别不舍的“喵呜~”一声，看一眼叶淮千。
　　唔，老千好像睡着了。
　　没有吵一脸倦容的叶淮千，胡白轻轻将地上的玩具残骸用爪子和脑袋尾巴顶到一处，再推来垃圾桶，将那些垃圾一点一点丢进去。
　　叶淮千就眯了一会眼睛，便发现胡小白那边没声音了。他睁开眼，就看到那只小老虎模样的小家伙像个人似的，靠后腿站起来。两只爪子一点一点的去捧地上的玩具残骸，再一点一点往垃圾桶里放。
　　虎样的猫咪在认真打扫卫生，这个画面，说不出的好玩与好笑。叶淮千悄悄拿出手机，按了静音之后偷偷录下这一幕。
　　以后想念胡小白的原型，他便可以放来偷偷看一下了。
　　胡白很快发现叶淮千偷觊，这次他倒也不躲不闲不装傻，大大方方朝叶淮千“喵”一声。反正，老千也知道他不是只普通的猫了，应当不会对他现在的行为产生什么不好的想法……吧。
　　叶淮千走过去，帮他把将垃圾收拾完，随后又去倒了杯牛奶，并一小盘猫粮。
　　他故意将猫粮推到胡白面前，逗他：“小猫，快点吃吧，这可是超市里最贵的猫粮，一般的猫可吃不起的！”
　　胡白：“喵！”不吃！
　　“金枪鱼味的哦，听说这个味道是新品，很受猫猫喜欢的呢。”叶淮千又将盘子往胡白面前推了推。
　　胡白小脑袋一扭，眼不见心不烦。不过……好像是挺香的……
　　叶淮千又逗了他两句，见逗不动他了，便暂时放弃，转身上楼去放洗澡水。至于猫粮，他随手放到一旁。
　　叶淮千上楼后，胡白这才将脑袋转回来。
　　盯着那盘猫粮半响，他抬头朝楼梯那儿望一眼，没人。
　　于是他慢慢靠近盘子，闻一闻。唔，确实挺香的……
　　要不，偷偷尝一口？
　　胡白偷偷用爪子扒了一颗出来，塞嘴里。
　　唔，还真蛮香的。不过，这口感可不怎么样，口味还很清淡。
　　他又偷偷扒了两颗出来，吃完之后还小心翼翼将那盘有点散掉的猫粮恢复原状，假装他没动过。
　　为求清白，他还特地跑到离猫粮最远的猫架子上，往小吊床里一瘫，不动了。
　　叶淮千放完洗澡水，走了下来。他四处搜寻片刻，才在猫吊床上发现胡小白。
　　走到架子前，叶淮千伸出双手：“来吧小猫，跟我洗澡去。”
　　胡白：_(:3∠)_装死。
　　叶淮千保持微笑：“乖，别装死，不洗澡可不是好孩子。”
　　胡白开始考虑，如何才能保住自己的清白了。
　　他是一只成年妖，要是任由人类帮他洗澡，那可不得什么都被摸个遍！
　

第37章 
　　胡白最终还是反抗失败了, 被叶淮千一手揽着带去楼上洗澡。
　　叶淮千直接将胡白带到自己的房间内，将他放到宽广的浴室地板上。
　　胡白勾着脑袋望向放了大半缸水的大浴缸，上面还飘着几只玩具小黄鸭, 人类小娃娃最喜欢的那种。一掐, 还能掐出声音的。
　　发现胡白的注意力都在浴缸上面, 叶淮千将他抱起来, 柔声道：“喜欢吗？”
　　胡白：“喵……”还行吧。他比较希望能以自己的人形躺在浴缸里, 舒舒服服的泡泡澡。原形可躺不好，这浴缸太大了。
　　“你还挺挑。”叶淮千挑挑眉，将他放到琉璃洗手台上，往他身上泼一些水。
　　他小心翼翼避开胡白的耳朵眼睛, 听说小动物最讨厌这两个地方进水了, 会很不舒服的。
　　胡白也不反抗, 形势比妖强。他的原形太小只, 又不好用术法, 被叶淮千逮住是迟早的事.既然避不开这么一洗，他索性便认了吧, 配合一下老千兴许还能逃过被mo蛋蛋的宿命.
　　不过.他还是保持着一丝微妙的差耻心, 用自己的尾巴若有若无护住关键部位.但凡叶淮千手往下移一分, 他的尾巴就贴得紧一分.
　　叶淮千:“……”
　　他长着一张禽兽的脸了吗？还是他看起来就那么重口？
　　唉……
　　悠悠叹了一口气, 叶淮千给胡白打上沐浴液, 拿了个猫狗专用的去浮毛五指刷，一下一下给胡白顺毛撸。
　　这种硅胶刷子上面带着许多凸起的小颗粒，颗颗圆润。叶淮千听宠物店的店长说, 用这种手套式的刷子给猫狗洗澡顺便按摩，是最好的。许多小动物一开始会很抗拒洗澡，可自从尝到那种舒适的感觉之后，大多会喜欢上洗澡的。
　　不，应该说，它们会喜欢上这被按摩的感觉。叶淮千动作很轻柔，他总觉得原形的胡小白比人形时候要娇贵许多，就是身躯都柔软不止一点两点。这让他有点不大敢下重手，就怕弄疼了胡小白。
　　不过叶淮千万万没想到的是，随着他的按摩，胡小白那张小虎脸竟然露出享受的表情。大大的猫眼眯起，嘴角上扬，耳朵也半耷拉下来，整只……猫，显得极其放松与享受。
　　叶淮千不由加重手上的动作，就见胡小白表情似乎还带着丝愉悦，喉咙里还发出享受的“呼噜~呼噜~~”声。
　　叶淮千忍不住笑了，带着手套的手慢慢伸向胡白的脖子，从那往后一直顺毛撸。一下，两下……
　　瞧见胡白竟似享受得有些昏昏欲睡的模样，他坏心眼的将手移向胡白的小肚子，大有一种要继续往下的架势。
　　“喵呜~~”胡白张眼朝叶淮千叫一声，小爪子一挥，拍开叶淮千的手。
　　手往哪放呢，不老实的人类！
　　叶淮千一脸正人君子：“乖，你这一天跑上跑下，肚皮还老接触地板，得好好洗洗了。”
　　胡白：“喵呜呜~~”我自己来！
　　“听话，过来。听说撸肚皮会比撸别的地方舒服，你难道不想试试？”叶淮千循循善诱。
　　会比别的地方舒服？
　　“给你洗个澡你还这么扭捏，你还是不是只公猫了！”叶淮千激将法都用上了。
　　“喵嗷！”老子没在怕的！
　　胡白一咬牙，反正都是公的，谁还怕谁不成！
　　“快点，君子坦蛋蛋，小人藏唧唧，没什么不好意思的！”叶淮千故意做出不耐烦的表情。
　　胡白：“……”这话怎么听着那么不对味儿。
　　算了，露就露吧，反正……反正老千也不知道他就是胡白。估计以后，老千也不会有机会再见到他的原形了。
　　思及此处，胡白这才委委屈屈喵了一声，自己翻身躺倒，露出白白的小肚皮。
　　望着他那委屈又可怜的小模样，叶淮千忍不住露出一丝笑意。他先摸摸白白的小肚皮，挤了些沐浴液在上头，随后才一下一下，温柔又有规律的给胡白撸起肚皮来。
　　胡白一开始还有些放不开，可随着叶淮千越发熟练的手法，他那张虎脸上舒适的神情再也藏不住，喉咙里忍不住也“呼噜~”起来。
　　舒服啊……
　　叶淮千的最后才顺手给胡白洗了蛋蛋和花花，有点小。倒是没生起什么乱七八糟的心思，他还不至于对猫样的胡小白石更。
　　胡白僵硬的由着叶淮千帮他洗蛋蛋，整只猫僵得像个没有生命的娃娃。
　　直到，叶淮千的手撸上胡白蓬松的大尾巴。
　　那一瞬间，胡白整只喵像是过了电似的，“嗷呜！”一声，炸呼跳起。
　　叶淮千：“……怎么反应这么大？”摸蛋蛋的时候都没这么大反应啊。难道说，胡小白真是老虎的后代，老虎尾巴摸不得？
　　胡白偷偷红了虎脸，他的尾巴和耳朵最是敏。感的，轻易摸不得。刚刚那一下，感觉太刺激了。
　　“算了，过来给你冲冲水，然后就可以进浴缸玩了。”叶淮千朝胡白招招手。
　　胡白犹豫片刻，才迈着脑步小心翼翼的凑到叶淮千面前，任由他往自己身上冲温水。
　　将泡沫冲干净之后，胡白身上的毛毛都贴在身上，竟显得整只猫特别小只。叶淮千将他抱起来，有些不满的惦了惦。
　　太瘦，太轻了。不管是人形还是原形，胡小白都太瘦了。
　　此时的他选择性忘了，这位瘦猫人形的时候可是能够轻松背着他爬小半个山头的。反而是自认身体健壮的他，早早就喘得不要不要的。
　　将胡白小心翼翼放到浴缸里，正好能露出小脑袋。叶淮千将飘浮在水面上的那几只小东西拨到胡白面前，让他玩着。
　　胡白却不想玩这些东西，他在水中艰难前进，走到浴缸的尽头。两只前腿立起，只靠后腿支撑身体，然后他整只猫往后一靠，大爷似的躺靠起来。
　　不仅如此，靠上去之后，他还喟叹似的，长长“喵呜~”一声。
　　叶淮千看得目瞪口呆，原来胡小白这么注重享受的吗？！
　　要不，以后他每天都请胡小白到自己浴室里泡澡？
　　似乎是个好主意！
　　叶淮千没让胡白泡太久，帮他刷了牙之后便将他抱出来。正准备起身拿浴巾给他擦擦，就见胡小白甩甩猫身。
　　叶淮千：“……”身上全湿了呢。
　　胡白一点没有做错事的自觉，发现叶淮千身上湿了，他还欢快的“喵呜呜~~”，跟笑话叶淮千似的。
　　事实上，他也确确实实是在嘲笑叶淮千，不为旁的，只因老千此时的模样太好玩了，身上又是水头发上还有一点白泡沫，很像是落汤鸡。
　　叶淮千一把将胡白搂怀里，伸出右手，“啪啪啪”。
　　“嗷呜，嗷呜！”胡白惊恐的使劲挣扎，然而还是没有叶淮千快，小屁屁硬是挨了三巴掌。
　　不疼，就是有点羞耻，掉妖怪的面子。
　　一人一猫为此在浴室里很是打了一通水仗，最终以叶淮千一身的水，用大浴巾将胡白裹起抱出浴室，宣告此次战役的结束。
　　给胡白擦干身体，又帮他把毛毛吹得蓬松起来，叶淮千这才抱起他，狠狠在他脑门的那个“王”字亲了一口。
　　“我去洗澡，很快就出来。你乖乖的，别乱跑。”叶淮千交代完，将胡白放到猫吊床上，这才上楼洗澡。
　　胡白：_(:3∠)_
　　叶淮千洗完澡出来时，没穿上衣。
　　胡白看了他一眼，眼神带上一丝欣赏。唔，这人类的身材不错，有胸肌还有四块腹肌。体形还算健硕，却不夸张。一看就是那种，硬中带软，软中带硬的好身材。
　　此时的叶淮千左手挂着件真丝浴袍，右手拿个条毛巾在擦头发。发现胡白的小眼神一直在他身上，他不由挺胸收腹。随即似乎想起什么，将毛巾一丢，套上浴袍。
　　唔，他的八块腹肌还没锻炼出来，不能给胡小白看。
　　为了转移胡小白的视线，他招招手：“过来一起看电视吧，是小白演的。”
　　他演的？胡小白很有兴致的跃下猫爬架，又跑上沙发，靠在沙发上等叶淮千开电视。
　　叶淮千在他身旁坐下，打开电视，然后顺手将胡白抱在怀里。
　　胡白本不想被抱着，不过叶淮千拿手指一下一下的撸他，挺舒服，他也就慢慢放松下来。算了，反正这一天下来也没少被抱过。
　　一人一猫就这么看起电视，脸上的神情一个比一个认真。
　　正好这一集有胡白的片段，虽然不多，却很吸睛。
　　“喵呜~”真帅！胡白由衷的朝着电视机里一身古装，满面寒霜的自己喊道。
　　叶淮千难得听懂了他的意思，点头：“嗯，很好看。”
　　看一眼想金屋藏娇，看两眼想日。
　　低头看向因为他的夸奖而心满意足的胡小白，叶淮千开始相念人形的他了。
　　一人一猫度过一个温馨的电视时间，其中自然少不了吐槽什么的。
　　“喵嗷呜！”这女的傻了吧，这么明显的坑都看不出来。
　　“乖，这种偶像剧本就不会有太强的逻辑性，看个乐就行了，别较真。”
　　“嗷呜~”那个充当背景板的小太监好像是我唉！
　　“应该是小白群演的，一看就跟别人不一样。”
　　…………
　　因为一部电视剧，一人一猫竟然还跨种族语音，毫无障碍的沟通起来，这大概是最意外的收获了吧。
　　两集电视剧看完，叶淮千关了电视机，抱着胡白上楼去。
　　胡白：“喵呜呜~”我要睡猫吊床！
　　叶淮千只当没听懂，将胡白带回自己房间，反手锁门。随后，他将胡白塞自己的被窝里，自己也躺进去。
　　“小猫，睡吧，明天还得陪……我去上班呢。”叶淮千摸摸胡白的小虎脑。
　　其实他很想自称“爸爸”的，大概许多养猫养狗的人都会不自觉在自家毛孩子面前自称“爸爸”“妈妈”“姐姐”“哥哥”的吧。
　　不过想到人形的胡小白，叶淮千硬生生咽下那个自称。他要是爸爸，胡小白是什么，干儿子？
　　胡白被叶淮千搂在怀里，钻了钻，感觉这个带着淡淡柠檬味的怀抱似乎也挺舒服。他用小虎脑顶上顶下，总算找了个舒适的位置，靠上去眯眼睡觉。
　　叶淮千亲亲他的小虎头，也闭上眼慢慢睡过去。
　　第二天，叶淮千还真就带着胡白去上班了。
　　有了昨天那一遭，胡白今天受到的围观更多了。好些人一听说那只传说中的小虎猫又来了，于是纷纷制造机会与之“偶遇”。
　　兴许是因为胡小白的缘故，他们这次竟不怎么怵日常冷漠脸的叶总了。不过，叶总到底积威甚重，他们一时半会也只敢不远不近的看几眼胡小白。
　　于是胡小白不知不觉中，用他一点也不雄伟的原形吸来好些粉丝。
　　当然，那些人也不全是冲着胡白而来，也有不少人是想看看万年冷酷脸的叶总，是如何被一只猫弄成绕指柔。
　　叶淮千并不真正的冷漠霸道，只是他平时为了树立威严人设，加上脸盲，这才显得整个人冷冷的难以接近。
　　可这次，他抱着只萌宠，整个人仿佛平白添了几分柔和，就连嘴角也一直不自觉上扬着。整个人瞧着，竟与先前的霸总人设天差地别，反倒像是拿了偶像剧里温柔体贴有爱心的富二代男二剧本。
　　这可让不少人偷偷瞧了个稀奇，纷纷佩服叶总家的猫。望向胡白的眼神里，喜爱中更是带上丝敬仰。
　　真不愧是叶总的猫，长得霸气，还能让冷酷总裁转换人设！
　　一路受众多围观的胡小白特别用自己有“王”字的小脑袋示人，特别傲气。人类呦，长着虎纹王字的猫没见过吧！
　　胡小白选择性忘记，自己并不是真正的猫这一事实。
　　直到进了叶淮千的办公室，这才算彻底隔绝那些形形色色的目光。
　　叶淮千这次有所准备，特地带了个平板电脑，固定到茶几上，又调出一档动画片给胡小白看。这样，胡小白就不至于无聊寂寞了。
　　胡白懒懒的趴在沙发上，看着平板电脑显示的几个大字――猫和老鼠。
　　啧，这猫长得真丑，一点没他好看。
　　唉呦，这猫怎么这么蠢，太丢猫脸了。
　　呦，这老鼠是要成精了吧，好精明！
　　…………
　　胡白一边看，一边心里默默吐槽。偶尔看到好笑的话，还“喵喵喵~”欢叫几声。
　　叶淮千在另一边的办公桌上，心无旁骛工作着，半点不受胡小白时不时的喵叫声影响。
　　陈秘书敲门进来时，就见大大的沙发上，叶总那只虎样的猫儿正满沙发打滚，还一直“嗷呜呜呜……”，不知是在哭还是在笑。不过，这声音是怎么听怎么不像猫叫。
　　大概是发现有人在看，胡白马上止住被动画片勾起的猖狂忘形大笑，一秒翻身趴好，一幅乖宝宝样的朝着陈秘书软软“喵~”一声。
　　陈秘书悟了，感情是只精分喵！
　　她狐疑的望向埋头工作的叶总，总觉得能在这只猫儿这般猖狂的声音中还坚持工作的叶总，形象又高了两分呢。
　　“陈秘书，有什么事吗？”叶淮千抬头瞥一眼乖猫猫样的胡小白。随后才看向陈秘书。
　　陈秘书：“环x集团的副总还有国y的总裁来了，前几日他们与您约好今天一块吃午饭的。”
　　叶淮千隐约有点印象，自从认识胡小白之后，他把所有的应酬都压在中午了。因为他晚上经常是要与胡小白共进晚餐的。
　　“那便，帮我问一下他们，介不介意我带宠物过去吧。”他没办法放着原形的胡小白在这个陌生的环境里呆着。
　　“好的。”陈秘书应下。
　　没一会，她回来道：“他们说不介意。”
　　叶淮千于是带着胡白与那两种总裁副总共进一顿午餐。
　　他没把胡小白放到地上，而是亲自搂在怀里。为了顾忌他人的感受，他特地分出三双筷子。一双公筷，夹菜用的。一双他自己吃的，另一双是胡小白吃的。经常是他吃一口肉，胡小白也跟着吃一口肉。
　　那两位总裁面面相觑，叶总这是受什么刺激了？
　　不管怎么说，这顿饭最后还是算顺利的结束了。只不过，叶淮千走的时候打包十来盒肉菜。他家小白没吃饱呢，可不能让他饿着。
　　这一天功夫，胡白都是在“吃东西――看电视――睡觉――玩玩具――求摸肚肚”这个循环中度过的。
　　求摸肚肚，是中午的时候他和叶淮千玩闹时发现的。只要叶淮千摸摸他的肚皮，他就会觉得很舒服。
　　一来二去，胡小白也就抛弃节操，很干脆的跟叶淮千要摸肚肚了。
　　叶淮千高兴还来不及呢，怕不得天天手不离胡小白的白肚皮。
　　晚上又是与昨晚同样的一阵闹腾，两人又追了两集电视，随后叶淮千再次压着胡小白一块睡觉。
　　这一夜，胡白一直没真正入睡。
　　他的经纪人陈俊之前只说让他在家休息两天，今天已经是第二天了。估计，明天他就该喊他开工。
　　胡白有些不舍的在叶淮千怀里钻了钻，现在想想当猫主子也是蛮好的。
　　叶淮千其实还挺宠作为猫的他，陪吃陪玩陪睡的。就是数百年前养他的那个人类宠妃，也从未抱着他一起睡觉的。
　　两相对比，他竟觉得若是一直被叶淮千养着宠着，似乎也是不错的。
　　可惜……
　　胡白遗憾的拿小肉垫摸摸叶淮千的胸肌，你怎就是个寿数短暂的人类呢！
　　他细细的感觉片刻，见叶淮千呼吸绵长，便判断他已经睡熟了。
　　轻轻挣开他的怀抱，这次竟意外的容易。要知道昨晚他半夜醒来也尝试过要挣开来，可是失败了。
　　他恋恋不舍的望了叶淮千一眼，轻盈跳下床，用术法开了门跑出去，又体贴的将门带上。
　　在他走后，原本该睡熟的叶淮千，却睁开双眼，眼里没有一丝睡意。
　　只见他望着已经关上的房门，久久不言不语。
　　他知道，要么今晚，要么明天，胡小白总要变回人形出现在他面前的。取而代之的，将是原形的他，消失。
　　陈俊只给小白放了两天假，今天便已经到期了。
　　他怔怔望着黑漆漆的房间，开始怀疑起与胡小白玩玩闹闹的这两天了。他知道，明天开始这段记忆，就只剩下他自己拥有了。
　　他也知道，明天起胡小白又会回到先前的模样，亲近中带着抹不去的客气，以及一丝若有若无的疏离。
　　那个有着老虎纹路，大大尾巴，尖尖耳朵的小家伙，只能存在于他的脑海里，他的心里了。
　　一时间，叶淮千心绪复杂至极。
　　原形的胡小白愿意与他亲近与他玩闹，但谈不了情说不了爱。
　　人形的胡小白与他还是不够亲近，但自己能偷偷追求他。
　　不提这边叶淮千那乱糟糟的心情，胡白自己心情也是有些复杂，甚至伤感的。
　　他迈着猫步，一跳一跃的来到叶淮千给他圈出来的那片玩闹区域，三两下跃上猫爬架。
　　从眺望台，到舒适的猫窝，再到可爱的吊床……
　　胡白慢慢将这个他没怎么玩过的猫爬架一一涉足过去，仿佛是想把这个豪华架子记在脑海里。
　　以后，可就不能再爬这个玩儿了。
　　他又跳起抓掉架子上两个挂着的毛球，然后有些索然无味的跑到猫吊床上，往里边一瘫，望着窗外发呆。
　　没有叶淮千陪他玩，其实有点无聊。
　　在吊床内瘫了许久，胡白这才依依不舍的跳出来，一步三回头的回到楼上自己的房间内。
　　他是真喜欢这个豪华大架子的，可惜他一个晚上也没在里边睡过。
　　一夜无眠，早上胡白特地起了个早，在客厅里一边等着叶淮千出来一边打草稿。
　　没让他等久，就听到叶淮千开了房门。接着，便是一通有些急有些乱的脚步声，以及一边好几声的“小猫，你跑哪去了？”
　　胡白心里一凛，梗着嗓子高声喊：“老千，它回去了。”
　　叶淮千很快出现在楼梯口，脸色不是很好，眼睛里还带着些红血丝。他有些高兴，又有些失望道：“送走了啊……罢了，他本就不是我的。对了，你什么时候回来的？”
　　“刚刚。”胡白看到叶淮千又是兴奋又是失望的神情，心里竟有一丝淡淡的不舒服。有些酸，有些不爽。他也说不上来这是什么感觉。
　　若是叶淮千此时能知道胡白的心思，恐怕就会明白――胡小白这是宠物心理没扭转回来，吃自己原形的醋，欲与原形的自己争宠呢！
　　叶淮千：“辛苦了，洗漱一下一起吃早饭吧。”
　　“嗯。”胡白淡淡应了一声。
　　两人共进一顿丰盛的午餐之后，胡白拿出一袋子小鱼仔并一张银行卡。
　　他先是将卡递给叶淮千，认真道；“这两天辛苦你照顾那只猫了，他有点难吃，让你破费了。这张卡里我打了三万块钱，就当我自己的伙食费还有那只猫这两天的花费吧。”
　　叶淮千哭笑不得，却也没推拒，伸手去接。
　　两根手指夹住那张卡，抽一下，没抽动。
　　叶淮千：“小白，放手。”
　　胡白恋恋不舍的看一眼那张卡，到底还是松开了手。
　　他假装很壕的说道：“现在我赚钱还算多，以后每个月的房租水电还有伙食费就都打这张卡里吧，密码是六个零。”
　　叶淮千毫无客气的点点头，将卡当着胡小白的面塞里衣服口袋里，一点没有推辞一下的意思。
　　胡小白：“……”有点心疼，有点后悔。
　　叶淮千瞧着他那不舍的模样，心里都笑翻了。这小孩，虽还是半点便宜不想占他的，可每次出钱都是这么幅要命的模样，倒也好玩。
　　胡白接着又拿出一袋子小鱼仔，递给叶淮千：“这个你帮我带给你们公司的一位男职员，留着平头，戴黑框眼镜的，好像是技术部的。”
　　叶淮千眉一挑，不乐意道：“你有吃的不先给我，给别人？”
　　“不是，那只猫说他先前吃了那个人的小鱼仔，这一包是要还他的。”胡白解释道，他也不好意思白吃人家那么多袋小鱼仔。
　　交接完小鱼仔，叶淮千便上班去了，胡白则是在家里补个眠，顺便等陈俊通知。
　　…………
　　叶淮千今天是一个人去的公司，脸色沉沉如同被人欠了几个亿。
　　大厦好些人，尤其是鸿千集团的员工都眼巴巴的，希望能再次“偶遇”一下那只有虎纹的小猫。
　　然而他们注定要失望了――叶总手里空空的，表情冷漠的，走路带风似的呼啸而过。
　　所有人顿时都成了缩头乌龟，个个低着脑袋怕不得自己是不存在的。
　　叶淮千一嘴走到技术部门，一眼望过去就见近十位技术人员有八九位是戴黑框眼镜的，有三位是平头的。
　　完全，不知道是谁给过胡小白小鱼仔的。
　　叶淮千只好冷着脸道：“前天是谁喂过我的猫吃小鱼仔的？”
　　办公室里技术人员全部面面相觑，好一会，其中一位留平头的年轻人站起来，忐忐忑忑道：“是，是我……”
　　叶淮千点点头，大步走过去，将一大袋小鱼仔放到他的桌面，然后冷声道：“谢谢。”
　　“不，不客气。”那位技术人员颤着声音结结巴巴回应。
　　谢礼送出去了，叶淮千于是转身回自己的办公室，一点不在意旁人怎么想怎么看的。
　　反正他现在已经完全拿捏住集团的一切了，霸总人设要崩就崩吧，无所谓。
　　他走之后，那位技术人员猛的瘫坐到椅子上，大口大口喘着粗气。
　　喘了好一会，他才感慨道：“唉呦我的妈，吓死爹了！”
　　“确实挺吓人的，叶总今天瞧着比以往还要霸气侧漏了。”他旁边的职员耸耸肩。
　　“可不是！我的天，他一提猫，我还以为是我的小鱼仔让那只猫吃坏肚子了呢！”那位技术人员抹抹脑门上的冷汗。
　　有人调侃道：“你想太多了，昨天那猫还活蹦乱跳呢。不过叶总还蛮有意思的，你给他的猫几小袋小鱼仔，他还你一大包。你这赚的，得翻多少倍啊！”
　　“你还说呢。要是可以，我只希望叶总不知道这回事，我情愿深藏功与名。你没看我都这，都被叶总吓出一身冷汗了！”
　　“看出来了，唉……你说，叶总不会是因为他家的猫今天不肯陪他一起上班，所以他心情才特别不好的吧？”
　　“不能吧，又不是女朋友……”
　　“我也觉得不能够。不过叶总今天也是真的冷，比西伯利亚寒流还要可怕。看来今天，大家都还是夹着尾巴干活吧，别摸鱼了。”
　　“说得是，看来我今天得少上点洗手间了。”
　　“这跟上洗手间有什么关系？”
　　“上洗手间必须要经过叶总的办公室啊！万一正好不小心遇到叶总出来，可不得被他那眼神冻死。”
　　“啧，你以为人叶总是美杜莎啊！”
　　“啊，怀念那只猫在的日子……昨天和前天有那只猫在的时候，叶总别提有多和蔼了……”
　　“我也很怀念，那只猫太可爱了……”
　　…………
　　胡白下午的时候接到陈俊电话，说要接他去s市录制一档什么节目，让他准备一下，他会过来接他的。
　　陈俊来得很快，把胡白接上之后就他几页资料。
　　他边开车边道：“这档综艺节目还算新颖，是让一些明星嘉宾去当动物园的饲养员，照顾那些动物。”
　　“目前国内也是有关于萌宠的真人秀，不过直接让嘉宾充当饲养员的可没多少。而且这档节目的制作班底口啤还可以，到时候应该能让你人气得到进一步的巩固。”
　　胡白翻看几页，才问道：“那钱多吗？”
　　陈俊：“……有点追求好不好，天天就知道钱钱钱。”
　　胡白委屈道：“我进娱乐圈就是为了赚钱啊！”
　　要不是为了赚钱，他还进什么娱乐圈呀。
　　陈俊：“……”无言以对。
　　半响，他才继续道：“钱对于你现在的咖位来讲，给得还算公道。若是这档节目能把你捧得更红一些，那么就算不给钱也是划算的。”
　　“做人，要有大局观。想要赚更多的钱，就得有更大的名气。你不能只看中一时的利益，眼光要放长远一点。难道你不想成为影帝，成为风光无限的大咖？”
　　胡白：“……”他只是想早点赚够一个亿，而已。
　　见胡白不知愧改的模样，陈俊恨铁不成钢：“你个傻子，咖位越高赚钱越容易，你懂不懂！”
　　接下来，陈俊给胡白普及一把那些有大咖一年下来的收入。
　　“人家陈影帝，去年一部电影一部电视剧，一档综艺节目，还有三四个代言。你猜他赚了多少？一亿多！还有大花婷子，她一年也赚了有近两个亿！再说二线的，咖位高一些的去年收入……”
　　陈俊一点一点将那些人的收入以及咖位分析给胡白听，就是希望能刺激起胡白的斗性。
　　然而胡白听了半响，突然来了句：“这么说，我努努力成为一线的话，一年就赚够一个亿然后退休了？”
　　陈俊：“……”他可能带了个假艺人。
　　算了，怪他多管闲事。他本只是想着胡小白这孩子人不错，有潜力，不大希望他埋没罢了。
　　至于他自己……无所谓的。
　　两人坐上飞机，没多久便到了节目现场――s市一家新开的动物园。
　　这家动物园还没有正式对外开放，也因此节目组才有机会说动他们一起合作。
　　于动物园而言，这档节目能炒红他们。于节目组而言，他们不必为那些动物而发愁了。
　　双方进行了一场短暂的对接之后，胡白便与陈俊分开，被节目组工作人员带去进行简单的培训了。
　　与他一道的，还有好些人。其中，竟还有胡白认识的杨千风。
　　杨千风看起来已经彻底好了，至少腿脚走起路来没什么不对。他的脸色也比先前红润许多，脸颊也有些肉，整个人瞧着挺精神的。
　　此时，他也看到胡白，眼神顿时一眼。
　　“胡白，好久不见。”他微笑着说道。
　　胡白念着之前从他这儿白赚了十二万，对他便十分和颜悦色起来。他浅浅笑道：“好久不见。”
　　两人没时间叙旧，也没什么旧可叙的。正好节目组安排的人已经开课了，他们便认真听起课来。
　　临时教室外，架着好几台摄像机。他们如今的一举一动都是要被收到镜头里的，所以必须要好好表现。
　　这其中，胡白的坐姿是最乖巧的。双腿悄悄搭在底下的桌架上，双手在课桌上整齐摆手，腰板挺直抬头仰胸。
　　导演助理小小声的对旁人笑道：“你看胡白像是不是幼儿园小朋友的坐姿？”
　　旁人推了他一把，让他安静。
　　不过没一会，那人郁闷道：“你说，胡白他怎么不做笔记呢？其他人都在做笔记，就他自己没动过手。”
　　“不知道，可能是为了标新立异？”
　　“不至于吧，要知道这一段万一播出，估计就得有人说他不认真了。”
　　“你管他，反正我们只负责协助拍摄……”
　　一边上了两节课，饲养动物的课程才算结束。
　　杨千风趁着节目组的人没注意，拉着胡白歉意的低声道：“抱歉，你救了我一命，我却只给你十二万……”
　　“没关系。”胡白很干脆的应一声。十二万，已经比他当初预计的还要高得多了。
　　杨千风张张嘴，欲言又止。片刻之后，他还是悄声道：“其实你不知道，因为那些小鬼的事，我那段时间挺倒霉的。本来我就只是个小咖明星，入账不算多。这一倒霉，就已经连着两个月只出不入了。后来又是住院又是各种支出，我就没什么钱了。那十二万，真的是我能拿出来的所有了……”
　　像他这种小明星，说出去风光，可实际上呢？收入多支出也多啊！这一来二去，再加上公司抽的成，他能剩下的真不多。这不，两个月没收入，账上就见底了。
　　胡白同情的拍拍他的肩膀：“没事，你就要否极泰来了。”
　　“哈，承你吉言了。”杨千风开心道。旁人说这话他兴许只当是客套话，只可胡白说这话他就信。
　　谁让胡白，是救过他命的天师呢！要不是胡白，他怕是早就死得不能再死了！
　　谁又能想到，他的青梅会因为某些可笑的念头而对他做出这种事……
　　不过这次杨千风大概没想到，胡白真只是随口安慰他而已。
　　胡白等一共五位嘉宾，被分派到各个区域。他们是以抽签来分配区域的，分别抽两轮，意思是每人负责两种动物。
　　胡白是第三个抽签的，他这一抽，便抽到最让人羡慕喜爱的动物，以及最让人害怕的动物。
　　一个是动物园从别的地方借来的熊猫，另一个则是蛇。
　　一个很萌很可爱，一个很渗人……
　　作者有话要说：　　叶淮千：小白的钱我得给他攒着，买车买房


第38章 
　　上完培训课, 时间已经到傍晚六点了，正好到动物们进食的时间。
　　这毕竟是第一天，他们又全都非专业的, 因此导演组便安排他们先跟着真正的饲养员, 看看人家都是怎么饲养动物的。
　　胡白先是跟着饲养员去蛇窝那里, 其他人也是分别跟着其他人分别去自己所分配到的动物所在之处。
　　胡白所跟的饲养员才二十几岁, 很负责任的边走边给他解说：“你的工作内容其实还挺简单的, 只要每天认真打扫它们的圈舍，保证水槽食槽及他们活动范围的清洁卫生。饲料什么的，我们都会给你配备好，你只要到时候定时定量喂给它们就行了。”
　　听起来是很简单的样子, 胡白于是乖乖点头, 还礼貌的道了个谢。
　　饲养员大概是看胡白脸嫩可爱又乖巧, 于是不由多说了一些东西。
　　“其实要说简单, 也不算简单。动物们其实都很有灵性, 他们可能最开始会觉得你是陌生人，然后拒绝吃你投喂的东西。有时候它们心情不好, 可能还会冲你闹小脾气。不过你放心, 我们动物园的动物们都没什么攻击性, 伤不了人的。只要你克服心理上的障碍, 就能跟它们和平相处。”
　　胡白应一声, 张口夸道：“大哥你懂得真多，真厉害！”
　　饲养员被他夸得有点得意，圆圆的脸上满是笑意：“那是, 我可是动物学本科毕业的。”
　　“本科毕业啊，真厉害！”胡白由衷表达了他的羡慕，果然何叔当初跟他说的没错，没学历什么都干不成。看，人家动物饲养员都得要本科毕业的呢！
　　他突然庆幸起来，还好自己进入对学历要求不高的娱乐圈，否则现在连砖头都没得搬了。
　　饲养员不好意思的挠挠后脑勺，“我们动物员还硕士学位的呢，我这个不算什么了。他们硕士学位的平时还得对动物进行血检分析什么的。我们倒还好一点，只要照顾好它们，再稍微驯化一下就行了。”
　　胡白似懂非懂，原来现在饲养员的工作也不简单啊。
　　动物园内共有两处养蛇的地方，分成毒蛇区与无毒蛇区域。里边又分成数个小区域。蛇是独居动物，尤其是不同种类的蛇，是不能放一起养的。
　　饲养员先是来到无毒蛇区，穿上防护衣之类，小心翼翼的进去给食槽加满饲料与水。并且，他还回头拿了扫把等工具，进去打扫一番。
　　这期间，那两条无毒无害的蛇并不理会他，各自在另一边盘着，懒洋洋的。等到他干完活出来，那两条蛇这才慢慢爬过去吃起东西。
　　饲养员这会也没离开，而是站在玻璃橱窗外，一边观察它们吃东西一边在笔记本上写写划划，边写还边抽空道：“我的工作里边还包含了要观察他们的习性，食量，健康情况，喜好等，并建档。你的话就不需要了，只要喂食，打扫卫生就行。”
　　“好。”胡白应了一声，心里却想着不怪乎人家需要学历，原来这工作也不简单。
　　以及……这些蛇可真幸福啊！什么都不用干，只要在那躺着任人围观，就有吃有喝有住，啥都不用操心了。
　　或者说，这整个动物园的动物们都很幸福，因为他们被人类包养了。
　　他刚下山最困难的那段时间也曾经想过去动物园混吃混喝一段时间，但何叔说他要是去了得被当异类的。狐不狐虎不虎猫不猫，到时候人类要么把他绑手术台上研究，要么拿他来跟各种动物配种。
　　他一不想成为研究品，二不想被当成播种机。再者，就算他播了也是白播，他也妖啊！只有跟妖或者更高级的生物在一起，才有可能生下新生命。
　　饲养员之后又带着胡白一个一个小区域的喂食打扫过去，一般那些区域里的蛇都不会怎么搭理他的。直到最后一个最大的空间那儿，他的脚步慢慢有些沉重。
　　“那些无毒蛇还有毒蛇都咬不了人，只有这最后一间……这一间养的是巨蟒，虽然经过处理没有什么攻击力，不过还是挺凶的。你这几天喂食的时候，尽可能动作轻一点，还有快一点。”饲养员小声交代道。
　　“我懂了，这是一条刺头蛇！”胡白下了定义。
　　饲养员第一次听到这种形容，愣了下，随即很快笑道：“好像还真是！”
　　因为一个形容词，饲养员心情轻松了不少。这家动物园是新开的，他也只在这里工作了两个月，还没能驯化这些动物们。或者说，由于这家动物园是新建设起来的，这里的饲养员们暂时还没有一个能完全驯化这些动物。
　　也因此，他每次去给这只大蟒蛇喂食的时候都会脚底发凉心里发寒，哪怕明知道这蛇已经被处理过，攻击不了他的。
　　饲养员进去清洁那条蛇的食槽水槽还有环境时，胡白站在门外，与那条蛇来了个面对面。
　　那条蛇盯他半响，猛的朝他张开大嘴，仿佛是想恐吓他。
　　胡白面无表情，倒是他身后的摄像师吓得手都发抖了。
　　那条蛇见胡白不怕它，便无趣的转头朝饲养员爬过去，朝他张大嘴巴。
　　饲养员吓得脸都绿了，赶紧将食物匆匆往食槽里一放就退了出来。
　　那条蛇于是才心满意味的爬过去吃东西，不再理会旁人。
　　胡白：“……”看样子这是一条以吓唬人类为乐的蛇。
　　蟒蛇喂完了，这一区域的例都喂完了。
　　饲养员又带着胡白走向熊猫所在地，动作比在蛇区要轻快的多，嘴上也喳喳个不停。
　　“我跟你说，这两只熊猫都是从别的地方借来的，就借了一个月，可精贵着呢。”
　　胡白想，可不精贵嘛，国宝呢！唉，羡慕。
　　“它们分别叫果果，茶茶，吉祥。果果年纪最大，按熊猫的年纪算，应该要成年了，是个男孩子。茶茶是个女孩，年轻小一点点，是叛逆期的小姑娘。吉祥最小，跟刚入幼儿园的孩子差不多，是个男孩。他们都很可爱，不过就是一直懒懒的……”
　　饲养员并没能说太多，因为熊猫所在之处离蛇区并不算远。
　　兴许是为了防止人类往熊猫身上砸不适当的食物或旁的东西，这块区域明显比别的地方要大，并且同样设了钢化玻璃墙，将熊猫彻底与人类隔离开来，只可远观。
　　“一般的熊猫都挺皮的，为了防止他们‘越狱’，园内便给他们四周设上玻璃墙了。”饲养员一边说，一边打开门进去干活。
　　胡白和摄像师同样没能进去，他们连工作服都还没发下来呢。今天纯粹就只是跟过去围观，并不是让他们亲自上手的。
　　只见园内，三只熊猫中一只在矮树上趴上，一只在树下靠着，还有一只靠在另一端的玻璃墙上。看到饲养员进来，它们只是懒懒的扫一眼，就不再理会了。
　　等到饲养员喊它们吃饭，它们这才懒懒的走过去，一幅爱吃不吃的模样。
　　饲养员神情瞧着似乎在心疼，伸手想摸摸其中一只熊猫的脑袋，却被一爪子挥开。那只熊猫还老凶老凶的朝他呲牙咧嘴，一点没有乖巧可爱的模样。
　　饲养员最终有些失落的走出来，朝着胡白叹道：“你看到了，他们不大喜欢被人摸摸抱抱的。也不知是环境还是别的什么原因，他们最近都不爱吃东西了……”
　　饲养员最后又交代了一些注意事项，随后郑重的抓着胡白的手：“他们就拜托你了！”
　　任务重大啊……胡白沉重的点点头，他会照顾好这些小家伙的。
　　这天晚上，几倍嘉宾与节目的制作人导演等一块吃了顿饭，然后各自回酒店房间休息了。
　　这次的录制得好几天时间，且离大家的家都挺远，所以基本上所有嘉宾与工作人员都是住的酒店。胡白和陈俊也不例外，他们俩一间双人房。倒不是节目组抠，而是他们俩觉得两个一间房挺好，陈俊也提出正好这几天晚上的时间不能浪费，要给胡白开各种小灶。
　　他想着胡白本就没什么学历，会的东西又少，可不得多学些东西。要不然，将来人家不得说他是花瓶！虽然……他演技其实蛮好的。
　　节目组自然乐的节约一小笔钱，且经纪人或助理与艺人一间房本就不是什么奇怪的事。
　　这边，在酒店里认真跟陈俊学习的胡白很是专心。另一边，结束了一天的工作回到家的叶淮千，心里空落落的。
　　昨天晚上还热热闹闹的，他陪原形的胡小白玩各种玩具，带着他一起看电视，给他洗澡澡，帮他挠肚皮……
　　可现在，同样是晚上，房间里却空荡荡的。除了他自己的脚步声，什么声音都没有了。
　　他打开灯，在屋内无目的走了两圈，还是很不适应。
　　给胡小白买的猫爬架还在靠窗的位置上放着，上面的毛球却被抓掉了，全都放在猫吊床上。
　　叶淮千找了半天，才翻出针线，把那几个毛球重新别上去。
　　没有挪走那个十分占地方的豪华猫窝，叶淮千反而翻出一块布，将那个猫窝盖起来，免得它落了尘。
　　私心里，他还是很希望能再次见到胡小白的原形，能再次与原形的他毫无顾忌的玩闹。
　　给远在另一个城市的胡小白发了条微信，让他早点休息。等了半响没等到回应，他悠悠叹一口气。陈俊说过，胡小白对待工作是很认真的，这会估计还在忙着呢。
　　没给他去电话，叶淮千靠在沙发上，打开电视继续追胡小白参演的那部古装剧。然而今天上天仿佛不想让他好过，播出的内容里胡小白扮演的那个角色一个影子都没出现过。
　　他无奈的叹一口气，拿出笔记本电脑继续处理公务。
　　另一端，胡白晚上临睡前还想起来看手机。一看到叶淮千给他发过微信，他赶紧点开来看一眼，然后回了个晚安的表情包。
　　手机提示音响起，叶淮千赶紧拿起来打开一看，是胡小白给他发了个萌萌的表情包。他不由笑了笑，回一个更可爱的过去。
　　胡白也不甘示弱，很快给他回了别的表情包。于是，从萌的到贱的，几乎所有与“晚安”有关的表情包都被两人斗了个遍。直到实在没有相关的表情包了，胡白才打字发过去：“行了，我认输，晚安。”
　　“晚安。”叶淮千发了两个字过去，嘴角带笑的关了手机，准备洗澡睡觉。
　　另一端，胡白朝着刚从浴室出来的陈俊道：“陈哥，你有没有什么好玩的表情包推荐一下？”
　　他觉得斗图还是蛮好玩的，只不过他老斗不过老千。
　　“没有。想要表情包，你就多演些戏，多参加综艺节目。”陈俊边擦头发边道。
　　胡白不明所以：“这两者之间有什么联系吗？”
　　“你傻啊，你的作品出得多了，你的粉丝肯定就会有人给你制作表情包。到时候你还能用自己的表情包跟人聊天，这多好。”
　　好像挺有道理的……胡白决定，他得多多干活，多多创造些表情包出来用。
　　第二天一大早的，胡白就被酒店前台的电话叫醒了，说节目组让他吃完早餐去楼下大厅集合。
　　酒店的早餐和晚餐是自助式的，午餐则是自行解决。陈俊和胡白一道拿着券过去，狠狠吃了一顿。
　　确切来说，是胡白狠狠吃了一顿。陈俊说他要控制体重，不然他媳妇会嫌弃，因此没吃多少。
　　一顿饭之后，胡白便去大厅里跟其他嘉宾集合了。
　　节目组给他们分发工作服以及对应的动物食物，并简单交代几句话，便让他们自行饲养动物去了。
　　胡白按着昨天那位饲养的路子，先从无蛇区域开始投喂并打扫卫生。
　　蛇的便便蛮臭的，胡白戴着口罩仍能闻到那股味道。他很想叫那些蛇自己清理，以前他山上那些未开智的小动物都知道要自己清理自己的窝。偏偏就这些被人类喂养的蛇，蛇尾不沾阳春水。
　　不过……摄像师在外头跟拍着，胡白最终也没敢跟那些蛇沟通。
　　那些蛇全部都懒洋洋的，并不大搭理胡白。胡白弄好卫生给投放好食物后喊它们，它们连蛇脑袋都不抬一下，各各理都不理。胡白也懒得理这些没礼貌的蛇，投放好食物就离开了。
　　这一路走过去，都是如此过去。直到最后到达蟒蛇的区域，才有了变化。
　　胡白刚刚走到蟒蛇的住处，就见那蛇隔着个玻璃门朝他还有摄像师张大嘴巴，似威胁似恐吓。
　　摄像师隔着玻璃门看，都吓得脸色发白了。一想到等到白白嫩嫩的胡白还得进去喂这条巨蛇，他心里便是一阵泛滥的同情。
　　唉，年纪轻轻参加什么综艺节目不好，非要参加他们这一档节目。万一被吓出个什么心理阴影，可如何是好！
　　胡白理都没理那个恐吓他的蛇，打开门走进去，先给投放好食物和水，再打扫起卫生。
　　那条蛇见胡白一点不怵它，顿时不乐意了。它慢慢的朝着胡白游走过去，凑到他面前，再次张大蛇口。
　　胡白看了它一眼，很冷静道：“乖，一边去，给你打扫卫生呢。”
　　蟒蛇：“……”
　　它不信邪的闭嘴，再张大。
　　“行了，没蛀牙，别张了。”胡白满脸嫌弃道，隔着口罩都能喂到这条蛇的口臭了。这些蛇，怎么都这般不讲卫生啊！
　　“嘶~嘶~~”新来的，你这人类怎的这般不上道！不好玩，真不好玩！蟒蛇很不开心，围着胡白转圈圈。
　　门外，摄像师看到那条巨蟒围着胡白转圈圈，手都发抖了。虽然动物园的负责人再三保证这些动物都没有攻击性了，可……可瞧着这蛇将胡白围在中间的模样，到底还是很渗人的。就仿佛下一秒，这蛇能把胡白给缠住，吞吃下腹似的。
　　就在他紧张得冷汗都出来的时候，就听耳朵里传来胡白的声音。
　　只见胡白拿扫把轻轻怼怼那条蛇的身子，冷声道：“行了，别闹。我还有工作没做完呢，下次有空再陪你玩。”
　　“嘶嘶……”你这人类怎么一点不怕蛇啊！还玩，玩你个仙人板板哦！
　　“我说会陪你玩就肯定会过来陪你玩，你先走开别妨碍我工作。听话，一边去。”胡白都要不耐烦了，他必须在规定时间内喂养完熊猫和蛇，这会眼看着时间所剩不多了。
　　“嘶……”蟒蛇震惊了，雾草，你这人类能听懂蛇语啊！
　　胡白不胜其扰，朝它“嘶~嘶~~”
　　我是妖怪，不是人类。他特地用蛇语跟这条蛇讲的这句话，这样就不怕被录起来了。
　　“嘶！”唉嘛，妖怪啊！羡慕，本蛇生得不是时候，正好在建国第二年出生的，所以一直成不了精。
　　蟒蛇这下不缠胡白了，却突然亲亲热热的拿蛇尾巴蹭胡白的小腿。
　　“行了，先一边玩儿去，晚点我忙完了再来找你玩儿。”胡白是真的赶时间。
　　“嘶……”那你一定要来找我玩啊，我太无聊了。
　　蟒蛇最后还是恋恋不舍的离开胡白，重新游走回树下，一双蛇眼幽怨的盯着胡白瞧。
　　化形的妖怪啊，真羡慕。它就是生得不是时候，成不了精，所以才委屈的投靠人类，当起动物园的观赏蛇来。
　　没了蟒蛇的纠缠，胡白很快打扫完卫生，离开这间大房。
　　一出来就见摄像师脸色苍白，眼神却很赞赏的看着他。他疑惑道：“于哥，怎么了吗？”
　　“没，没什么。时间不多了，我们快点去喂熊猫吧。”摄像师说道。
　　胡白看了他两眼，总觉得这位摄像师对他的态度与之前有点不一样了。摇摇头，他没再多拿，拿着给熊猫准备的食物走到熊猫区。
　　还是昨天那三只熊猫，只是此时似乎它们都没怎么睡醒。见这次进来的是个新人，它们也只是多瞥一眼，便不再理会了。
　　反正人类都长得差不多，一个嘴巴两只耳朵的，它们也看不出谁谁谁长得更好看。
　　胡白给换好食物和水，打扫完卫生后正准备出去，就见树上正好掉下来一只熊猫。
　　那只熊猫是这里边最小的，好像是叫吉祥。似乎摔得有点重，傻傻的躺在原地不翻身也不动。
　　胡白本不想理会，调皮的孩子总要有受伤的觉悟。不过想到陈俊说让他表现得好一点，多与动物互动，制造一些萌点和爆点的话语，他不由脚下一转，朝那只蠢萌蠢萌的熊猫走过去。
　　另外两只熊猫看到他靠近小吉祥，竟也在慢慢靠近，眼神里似乎还带着些警惕。它们信不过新来的人类，怕他会伤害他们的舍友。
　　胡白很快将那只小熊猫抱在怀里，轻轻给它拍掉身上沾的草与树叶。
　　“还好吗，没受伤吧？”他淡淡问道。
　　小熊猫呆呆的望了他一眼，随即竟露出个委屈的表情，往胡白怀里使劲蹭。
　　嗷，这个人类身上的气息跟别的人类不一样，感觉很亲切呢。
　　胡白：“……”
　　摄像师：“……”
　　其他两只熊猫：“……”说好不搭理人类的呢？！
　　见小熊猫还有功夫撒娇，胡白直接将它放到地上，拍拍它黑白的脑袋，转身就要走。
　　小熊猫一见这个亲切的人类要走了，赶紧扑上去，抱大腿。
　　“呜~~”不要走，留下来陪我玩嘛！
　　“……”他看向另两只面无表情的熊猫，指指腿上的熊猫挂件：“你们不管管？”
　　两只熊猫纷纷转身，用屁股面对他。那个挂件是谁，他们不认识！
　　胡白：“……”
　　他朝着熊猫吉祥道：“松手。”
　　“呜……”我不我不，除非你陪我玩！
　　“让你哥哥姐姐们陪你玩吧，我觉得你太幼稚不适合跟我一起玩。”胡白很认真的劝道。
　　他一只成年妖，跟这些只有几岁的小辈当真玩不到一块去。
　　吉祥：“……”
　　“嗷呜……”哥哥姐姐们不陪我玩啊！
　　胡白望一眼那两只装傻不打算过来认领吉祥的熊猫，觉得挺能理解它们的心情。大人和小孩总是玩不到一块去的。
　　他耐心道：“你那自己玩。”
　　“呜呜呜……”吉祥干脆转了转方向，一屁股坐到胡白的脚掌上，两只爪子还牢牢抱住胡白的腿，仰着小脑袋用它熊猫眼可怜巴巴盯着胡白。
　　好不容易遇到个亲切的人类，可不能轻易放走。要不然，谁来陪它玩儿呀！
　　胡白内心毫无波动，熊猫脸再可爱有什么用，有他的原形可爱吗？
　　他的原形可是一直被人夸可爱的，叶淮千公司的那些职员们每次见到他都想过来亲亲抱抱呢！
　　不过……
　　他低头看一眼可怜巴巴拿小豆眼看他的小家伙，又思及陈俊的嘱咐………
　　算了，就亲近一下下，玩一会会好了。
　　他伸手，将小吉祥抱起来，然后问道：“你想怎么玩？”
　　吉祥小爪子指着树：“嗷呜呜~”我们来爬树吧！
　　胡白看一眼那棵被砍到只有他人形那么高的树干，一脸冷漠道：“不要。”
　　“嗷呜~~”爬树嘛，这里只有树和假山了。
　　胡白坚决不同意，于是一人一熊猫就这么僵持着不动了。
　　最后，小熊猫妥协了，“呜……”那你给我举高高吧。
　　胡白面无表情的将它举起来，又放下，再举，再放……
　　“嗷呜呜~~~嗷呜~~嗷~~”小吉祥欢快的乱叫，两条后腿还不断乱蹬，显然是高兴坏了。
　　举高高游戏完全是单方面取悦这只蠢萌蠢萌的小熊猫，胡白半点没觉得快乐。
　　他有点相信叶淮千了，下次若是还有机会，他就变成原形，让叶淮千给他举高高。
　　举了十几下，胡白这才放下小吉祥。然而刚放下来，小吉祥便四爪并用，缠上胡白的腿了。“嗷呜呜~~”还要玩，还要玩！
　　胡白：“……”
　　试图将这只缠人的小家伙给撕下来，然而没待他成功，面前又多出一只熊猫脑袋了。
　　同样的黑眼圈，小豆眼，盯着他的眼神带着期望。胡白一眼就看出，这是这里第二小的熊猫，茶茶了。
　　据说这位是个女孩子，瞧着挺矜持。胡白从小身边雌性动物或妖怪便不多，有的也大多是与他母亲那般，有些凶残的类型，他很少见到这种柔弱型的雌性。
　　胡白不由放轻了声音：“你也想玩举高高？”
　　“呜~”可以吗？
　　点点头，胡白不再理那只死活赖在他腿上的小家伙，而是弯腰朝着熊猫茶茶伸出双手。
　　茶茶矜持的张开两只毛爪子，朝胡白靠过去。
　　胡白很轻易就将茶茶抱起来，然后――举高高。
　　“嗷呜呜~~嗷呜~~”茶茶兴奋的叫喊着，好好玩！
　　胡白举着茶茶玩了好一会，才将它放下来。
　　他腿上的小吉祥不高兴了，“呜~”抗议，你才举着我玩了十六下，可是你举着姐姐玩了二十六下！
　　胡白挑眉：“呦，还会数数呢。”
　　“呜~~”那当然，三十以下加减法不是问题！
　　胡白摸摸它的小脑袋，笑道：“行了，知道你厉害。下次再陪你玩，你先下来。”
　　“嗷呜~”下次要什么时候？
　　胡白还没来得及回答，就见剩下的那只熊猫果果凑过来，有点凶的嗷嗷叫，然后一屁股坐到地上，朝胡白张开两只肉爪。
　　那意思，可以说很明白了。
　　胡白打量了它片刻，摇摇头。太大只，而且身上脏脏的，一看就是不爱干净的熊猫。
　　“嗷呜呜~~”不公平，你跟它俩玩了，却不跟我玩。
　　胡白笑了：“你体型和体重你自己心里没点数吗？而且你还不爱干净。”
　　熊猫果果低头望一下自己因为滚过草地而脏兮兮的毛毛，拿自己手前爪拍了拍。唔，拍不干净啊！
　　趁着果果没注意，胡白飞快的撕下腿上名为吉祥的熊猫挂件，转身快速跑向门口。
　　三只熊猫一看他要跑了，赶紧四腿并用，快速朝他跑来。然而，他们还是晚了一步……
　　胡白无情的跑出去，然后把门关上。动作一气呵成，丝毫不留情面。
　　三只熊猫：“……”
　　摄像师：“……”
　　“嗷呜呜呜……”你个负心人！
　　小熊猫吉祥生气的在草地上打滚抗议，果果则是贴着玻璃门，一张肥肥的熊猫脸都快被压成饼了。
　　茶茶倒是还好，它只是失落的一屁股坐倒在地上，拿幽怨的眼神盯着胡白，一幅被伤害了的可怜模样。
　　胡白朝它们挥挥手：“乖乖吃饭，回见。”
　　摄像师憋笑道：“你就这么一走了之，不管它们了？”
　　胡白坚定的点头：“熊孩子不能惯的。”
　　摄像师：“……咳，人家是毛孩子来着。”
　　胡白“哦”了一声，毛孩子是毛孩子吧。不过他就纳闷了，小时候听说食铁兽挺凶猛的，怎么现在改了个“熊猫”的名字，就真跟猫似的了。
　　蠢萌，毫无攻击性。难道改名还附带改本性的效果？
　　胡白的工作暂时告一段落，接下来的时间就可以自行安排了，只要傍晚再过来给它们投喂一顿就可以了。
　　完全没想起那条可怜巴巴指望着他回去陪聊的蟒蛇，胡白悠闲地穿梭在动物园内。
　　“胡白，胡白！”
　　有人在喊他，胡白顺着声音望过去，就看到杨千风一身狼狈，朝着露出八棵牙齿的标准笑容。
　　出于这位可能还会再来光顾自己生意的考虑，胡白很有礼貌的走过去。
　　“你喂完了？”他问。
　　杨千风笑容消失了，苦哈哈道：“没有，我现在正准备喂老虎。可是，虎大爷它不配合，老凶我。”
　　胡白朝那只虎看过去，是只挺壮的大家伙。
　　“吼……”看什么看，没看过虎啊！咦，不对，这是妖啊！
　　老虎凶巴巴的眼神一下子带上羡慕，每只建国后开智或即将开智的动物都梦想着要成妖成精，可惜……
　　胡白满眼羡慕，这是他梦想中的体型啊！
　　一人一虎在这一刻，眼神竟奇异的有些相似。
　　杨千风见胡白一点不怵那只虎，那虎似乎也对胡白没什么敌意，心里顿时有了个想法。
　　他拉着胡白到一旁，小声道：“我实在怕它怕得厉害，要不你帮我喂它，然后我请你吃午餐？”
　　午餐是他们自行解决的，节目组有给他们经费，只不过数额有限。正好杨千风自己早餐吃多了，怕超过今天的能量摄取度，就不准备吃午餐了。
　　胡白一听这话，顿时将到喉咙的拒绝的话重新咽回去。
　　他矜持道：“成交。”
　　杨千风于是兴奋的拉着胡白交代他该怎么怎么做，最后又给他一小桶的肉。
　　“上吧，胡白。”杨千风期许的拍拍胡白的肩膀。
　　胡白：“……”
　　他满眼羡慕的望着这一小桶的肉块，伙食真好！
　　走进虎门，胡白朝着食槽走过去，熟练的清理了一下。随后，他将肉块都倒进去，并且拿出一块捏了捏。
　　唔，竟然不是冻肉！
　　这下胡白望向老虎的眼神更是羡慕了，原来这动物园的伙食这么好，天天都有这么好的肉吃！唯一不好的，就是这些肉没熟。
　　老虎被胡白看得心里发虚，凶巴巴朝他“吼”了一声。
　　看什么看，没看过国家一级保护动物啊！
　　胡白不高兴了，也冲着它吼一声，声音更大。
　　一级动物了不起啊，我还稀有动物呢！老虎动物园就有得见，狐虎总没见过吧！
　　虎：“……呜~”没见过……
　　胡白于是又得意起来了。
　　“吼~~”胡白又小小声的吼了一句，加油，希望你以后能生个稀有动物来。
　　“呜~~”谢谢。
　　老虎还真的认真考虑起来，将来找只狐狸还是啥的生个狐虎了稀有动物啊，一听就比一级动物厉害，待遇肯定也更好！
　　没见眼前这只都成妖了嘛！指不定它将来生下的小狐虎也能成精成妖，毕竟是稀有的，国家兴许能另待呢。
　　忽悠住老虎的胡小白心情很好的笑弯了眼，朝那只虎招招手：“过来吃饭了。”
　　老虎当然乖乖过去吃饭。
　　胡白皱眉：“怎么你的行动力这么迟缓啊。”好歹也是百兽之王，怎像只乌龟似的呢。
　　老虎朝他哼哼唧唧几声：吃药了，手脚不大有力气。进入动物园吃公粮的都得这样，不然人类没办法放心。
　　胡白同情的摸摸它的虎脑，唉……
　　幸亏他当初没跑到动物园来，原来吃公粮也是要付出代价的。
　　他还以为只要幸福的当一只吃货，被人类观赏观赏卖卖萌卖卖蠢就可以了呢。
　　虎区门外，杨千风与其他工作人员目瞪口呆地看着那只先前威风十里的大老虎此时跟只小橘猫似的，主动拿自己脑袋往胡白手掌心凑，由着他摸摸。
　　下一秒，更让他们惊讶的事发生了。
　　那只老虎朝着胡白呜咽几声，随后突然躺倒，露出白白的肚皮。
　　老虎：兄弟，帮我挠一下肚皮，有点痒。
　　看在半个同类的份上，胡白很好心的给他抓抓肚皮。
　　老虎哼哼唧唧，发生享受的声音。唔，舒服啊！
　　胡白：“……”
　　想念老千了，相念老千给他挠小肚肚的日子。
　　唉……要不，这次回去再变一次原形，让老千给他挠？
　　等胡白从虎区里出来，就见杨千风和摄像师等人都目瞪口呆的看着他，一脸见了鬼的表情。
　　“你们怎么了？”胡白奇怪道。
　　“那只老虎怎么这么听你的话啊？太奇怪了……”
　　胡白：“怪吗？我上次直播的时候还虎叫了，怎么没人说怪。”
　　老虎在那头吼了一声，不怪的大兄弟。
　　其他人：……
　　这时候杨千风才想起，似乎是有这么一回事来着。
　　只不过，他还以为是综艺效果。
　　毕竟正常情况下，谁会虎叫呢。而且还能把那么大条蛇给吼跑了。
　　他伸手拍拍胡白的肩膀：“好样的兄弟！”
　　胡白露出一口小白牙。
　　工作人员们面面相觑，看来这第一期节目的爆点，就在胡白身上了。
　　哄得了蛇，逗得了熊猫，学得了虎叫。还能让一只大老虎像只猫似的，无害的朝他露肚皮。
　　这个胡白，莫不是妖怪变的吧！哈哈！
　　没人怀疑过胡白是真的妖怪变的，这毕竟是个科学的，唯物主义社会。大家都是在红领巾之下长大的，对怪力蛇神的玩意儿向来不会真正往心里去。
　　再者说，胡白若是妖怪，还会这么光明正大的出现在众人面前，还会展露出他的非凡之处？
　　大千世界无奇不有，先前不还有人跟无骨动物似的能将身体扭曲成各种模样。且，早几十几百年的时候，还有一些人会口技。也就是光靠嘴巴，模仿出各种声音呢。
　　胡白只怕也仅是很有动物亲和力，再加上会学动物叫声，这才使得那些动物对他另眼相待的吧。
　　胡白中午的时候当然跟杨千风一起去吃饭了。
　　杨千风最后结账的时候，差点没被扣下来洗盘子。


第39章 
　　午饭后回酒店的路上, 杨千风情绪有些低谜。他堂堂一个明星，竟因为饭钱不足差点被饭店的人扣下来！
　　为了让店长不报警，他还提出自己可以留下来洗洗盘子。可惜, 对方拒绝了。最后还是胡白出钱补足差额的, 否则杨千风可能就要成为第一个吃霸王餐而进局子的明星了。
　　胡白瞧着他情绪不佳, 心里有点不好意思。
　　节目组给的钱实在有限, 胡白本准备中午买些馒头对付过去的。只是没想到会降馅饼, 帮杨千风喂一下老虎就换来一顿饭。
　　杨千风带他去的是一家大排档，然后让胡白可劲点，别给他省。
　　兴许在他看来，这种平价的大排档再怎么吃也不会太贵的吧。
　　胡白当真了, 还以为杨千风是知道自己胃口的, 并且以为对方还带了私房钱。陈俊先前也教过他, 让他参加综艺节目的时候身上藏点钱, 以备不时之需。
　　胡白按着自己的饭量点了不少菜, 饭也要了两桶。直点到感觉可能要超过节目组给的钱了，他才犹豫着停下来。算了, 还是克制一下下吧, 吃得七分饱就行。毕竟是别人请客, 不好意思吃太多。
　　然而他没想到的是, 结账时钱还是不够。明明他点的菜都是最便宜的, 主要还是吃的饭，怎么还那么贵呢？
　　为了不让杨千风被留下当苦力或进局子，胡白只好心里淌着血, 摸出自己为数不多的钱给垫了一些。
　　还不如自己一个人吃馒头去呢！
　　两人都挺丧气的回到酒店，各自回房休息了。
　　胡白因为花钱却没能吃饱而不快乐，杨千风因为请客却反让客人出钱，失了面子而不快乐。哦，不，杨千风还得为他接下来几天的午餐发发愁。虽然，他是可以不吃午餐的，可一天两天还行，接下来得有四天时间呢！
　　他可不希望自己在给老虎喂食的当口，晕过去。
　　胡白闷闷不乐的回到酒店时，陈俊也在那儿。看他有些丧气的模样，挑挑眉：“怎么，丢钱了？”
　　“差不多……”胡白丧着脸看他，“我帮杨千风喂了一下老虎，他就说请我吃饭。结果……我俩吃完结账时，他钱不够，然后我就只好给他垫了三十块。”
　　三十块，三十个馒头啊！个头大的话差不多够他吃饱了！
　　陈俊朝他翻了个白眼：“人家请客你也不知道克制一点，这下好了，把人家吃穷了吧！”
　　胡白也很委屈，瘪嘴道：“我克制了。他跟我讲说不要客气，尽量点。我就以为他应该是知道我的饭量，然后就点了不少。不过我明明点的都是便宜的菜，大鱼大肉一个都没点的。”
　　“那么点钱你还指望大鱼大肉呢！”陈俊白眼都快翻上天了。
　　不过，瞧着胡白闷闷的模样，他到底还是心软了，忍不住道：“行了行了，看把你心疼得。我给你三百块，你想办法藏起来。等节目组的钱花完了，再花那三百块。还有，吃饭就正常的好好去吃，别省了。回头要是钱不够用，我再给你。”
　　胡白想想，确实身上得放多点钱安全一些。于是他不好意思道：“行，那陈哥，等录完节目我再把钱还你吧。”
　　“不用了。”陈俊摆摆手，反正他可以找叶先生报销的。相信叶先生会很乐意，为胡白报销吃饭的费用。
　　胡白没与他争论，心里暗想着回头再把钱还他就是了。
　　他接过陈俊给的三百块钱，想了想，折叠一下，脱掉鞋子塞到袜子里，再重新穿上鞋子。
　　陈俊看得嘴角抽搐：“你，你就把钱放那儿？！”
　　胡白点头：“没别的地方放了。”衣服没口袋，工作服怕被搜。还是袜子里好，安全！
　　陈俊：“……”
　　注意到陈俊嫌弃的眼神，胡白就差指天发誓了：“我脚不臭，真的！”
　　“……咳，行了，不臭就不臭，快午休去！”陈俊道，反正臭不臭的都祸害不着他。
　　傍晚的时候，胡白再次出发去动物园。
　　出楼梯的时候碰到杨千风，瞧着他的精神气不大好，胡白还特别义气的偷偷跟他说道：“我经济人给我三百块，明天的午餐就我请你吧。”
　　杨千风的经费被他吃光了，估计明天没午餐吃的。
　　杨千风：“嗯……好，谢谢。”有点想哭。他的经纪人知道这事之后只跟他讲说，正好趁机减肥。胡白的经纪人呢，给钱！
　　同样是经纪人，咋差别还这么大呢！
　　两人结伴一起去到动物园，这才分开来。
　　胡白换上一身工作服，再次走到蛇区准备喂蛇。不过这一次过来，感觉却完全不同了。
　　不是说环境，也不是说人，而是那些蛇。
　　早上他来喂的时候那些蛇还懒洋洋的对他爱搭不理，这会每条都对他极热情，一看到他就爬过来。
　　有的拿蛇脑袋顶他的腿，有的拿尾巴勾他的小腿，有的甚至还妄图的爬到他身上去的。
　　“嘶~嘶~”妖先生，能教教我怎么修炼成妖吗？
　　“嘶~~”妖先生，能说说成妖都需要什么样的条件吗？
　　“嘶嘶嘶～～”妖先生，能讲一下成妖心得吗？
　　“嘶嘶~~”妖先生，听说混种动植物可以成精是不是真的啊？
　　“…………”碍于摄像头心意收音话筒的存在，胡白并不敢对它们下重手，只能用双手将每条围过来的蛇轻轻拿开，然后退出房间。
　　不过，也有些蛇比较固执，没得到答案或者回话不死心的。这不，胡白刚将那条一米长的毒蛇给挪开放一旁，那条蛇又马上爬上来了，速度还挺快。
　　胡白只得再次双手抓着那条蛇，走到蛇区一颗没有叶子的树干前，将那条蛇放上去。见那蛇似乎还想扑过来，他索性抓住它的头尾，动作轻柔的绕着树干打个结。
　　“嘶！嘶嘶！！”毒蛇拼命吐着蛇信子，妖先生你干什么，我的尾巴很珍贵的嗷！
　　“乖乖呆着，别再跟过来了。”胡白拍拍它的蛇脑袋，转身扬长而去。
　　蛇：“……”
　　胡白走出房门时，那条蛇正好刚刚挣扎开来，正盘在树上可怜兮兮的望着胡白。那双豆豆眼里，竟然带着显而易见的委屈。
　　摄像师：“……”先前看胡白被这些蛇缠住的时候那种惊悚感已经完全消失不见了。此时他只有一个念头――雾草，感觉这家动物园的蛇都成精了怎么办！
　　胡白朝摄像师招招手，示意摄像师赶紧跟上去。他还得去喂那个最缠人的大家伙呢！
　　早上喂那个家伙的时候跟它说陪它聊天，结果自己给忘了。这会过去，那只大家伙还不知会怎么闹别扭的呢！
　　去到蟒蛇所在的区域，胡白还没进去呢，就见到那条大蟒蛇已经贴着玻璃门，大脑袋上面两颗豆豆眼满是幽怨。
　　胡白朝他扬了一下手：“往后退一点，我要开门了。”
　　大蟒蛇听话的往后退了退。
　　胡白一进去，那条大家伙就又凑过来，用脑袋顶他的小腿，嘴里还嘶嘶的叫着。那模样，就跟小孩被大人欺骗之后撒娇委屈似的。
　　“嘶~嘶~~”你骗蛇，你骗蛇！
　　“行了，一把年纪了，端着点吧。”胡白拍拍它的蛇头，让它一边呆着先。
　　蟒蛇委屈的游走到另一端，将自己盘成一团，可怜巴巴望着胡白。
　　胡白这次干完活，那条蛇盘在远处一动不动，心有不忍道：“我现在去喂熊猫，回来再陪你聊聊天好不？”
　　“嘶~~”说话算话啊，别再骗蛇了！要不然，明天就不让你进来了！
　　胡白挑挑眉，应下了。然后转身带着摄像师一道去熊猫所在之处。
　　刚一走进门内，胡白就被那只最小的熊猫吉祥给扑了个满怀。不，应该说，大腿被抱了个结实。
　　这样他根本没办法动了啊！
　　胡白无奈的，伸手将那只小家伙抱起来。
　　那个毛孩子见胡白肯抱它，顿时得瑟的“嗷呜~”一声，毛脑袋使劲往胡白怀里钻。
　　轻轻拍一下那只小家伙胖乎乎的小屁屁，胡白将他放到地上，哄道：“乖乖呆着，我给你弄食物。”
　　“呜~~”不想吃，人类给的食物不好吃。
　　胡白手上一顿，因为食物不好吃，所以才懒懒的不想吃是吗？
　　他抿抿唇，摸摸它的小脑袋。看样子，动物园里也不是真就那么好的。
　　拍拍毛孩子的小脑袋，胡白还是转身去换食物换水以及打扫卫生。
　　几乎在他打扫完卫生的下一个瞬间，小吉祥就重新当回他的腿部挂件了。
　　胡白无奈的将这只粘人的小妖精从腿上撕下来，抱着它走到它哥哥姐姐那儿。
　　果果和茶茶在它们各自的窝里没出来，不知是在睡觉还是怎么的。胡白走近了，它们俩才从里边钻出来，兴奋的凑过来围着胡白转圈圈。尤其是茶茶，伸着两只毛爪子，似乎还想让胡白给它举高高。
　　对待女孩子，胡白态度总是要温柔不少的。他摇摇头，将小吉祥放到茶茶身上，然后拍拍它的脑袋：“你们乖乖的，一起玩。哥哥还要忙，不能留在这里的。”
　　“呜呜~~”不要走！小吉祥妄图再次抱住胡白的大腿。
　　胡白往后一退，转身就准备要走。却不想，在转身的那一刻，身后猛的冲来一物，将他整只妖都给扑倒在地了。
　　“唔……”胡白努力翻个身，将身后那只庞然大物给掀翻在地。感觉自己脸上怪怪的，他伸手一摸，好嘛，一索黄白色的不明物。低头闻一下，呕！
　　他生气的看向那只把他压倒，害他脸蹭到鸟屎的大家伙，咬牙切齿道：“果！果！”
　　果果毫无悔意，甚至因为听到胡白喊他的名字，它还以为是要跟它玩儿了呢。所以，它马上咧着大嘴，冲过去妄图再次将胡白扑倒。嘿嘿，还是这个人类好玩！它以前跟别的人类玩，把人扑倒之后那些人都会爬起来然后尖叫着跑掉的。
　　只有胡白，他没有跑掉，也没有尖叫。他甚至还很有力量，直接就将它掀翻了，这可真好玩！
　　眼看着体型大只的果果扑过来了，胡白赶紧伸手，单手顶住它的脑袋，另一只手揪住它的耳朵。
　　“嗷呜呜~~~”果果惨叫！
　　小吉祥看到果果的惨样，顿时整只熊猫都不好了。麻麻不是说，人类都不敢打它们，因为它们是国宝的吗？可是，眼前这个人也没有打它们，可以他揪果果耳朵了！
　　耳朵那里没什么毛，揪起来很疼的！
　　它转身扑到茶茶怀里，抱着茶茶瑟瑟发抖。
　　胡白还不知道自己吓着两只小可爱了，他止住果果的脚步，揪了它耳朵之后还不够，硬是抓过果果的前爪子。
　　嫌弃的看着爪子上细碎的一点沙子，胡白伸手在那上面拍了拍，然后将那只满是黑毛毛的爪子举到自己面前，擦擦鸟屎。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜呜~~”救命，人类虐待国宝了！
　　果果叫得比刚才还惨，怎么可以往可爱的熊猫身上蹭鸟屎，好臭的！
　　胡白可不理会它，擦完了脸，他还用两只手捧住果果的大脸，从那双小眼睛里观赏自己的倒影。
　　唔，好像没有残留了，干净了。
　　于是他这才满意的放过果果，并朝它放狠话：“下次你再扑到我身上，我就把你耳朵揪掉。”
　　“呜呜呜~~~”果果可怜的缩成一团。
　　威胁完熊猫，胡白就像只战胜的公鸡，自身两米八气场的走出去与摄像师会合。
　　摄像师关心道：“你的腰没事吧？”
　　那只熊猫体型太大只了，他之前清楚的看到它是直直朝向胡白的后腰部位。所以，他有些担心胡白伤到腰了。
　　胡白摆摆手，若是换个普通人类这会估计得内伤了，可他不是人类。除了鼻音隐约能闻到鸟屎的味道之外，没有任何不适了。
　　摄像师看他也不像是有事的样子，这才放心道：“你的喂养工作暂时也算完成了，接下来准备回去吗？”
　　胡白没有正面回答，而是抬头看看天，问：“自助餐快开始了吗？”
　　摄像师愣了一下神，摇摇头：“还没，估计还得一个小时。”
　　“那就……”胡白本想说接下来的一点时间就找那条蛇聊聊天吧，否则指不定那条蛇真要堵住门，影响他的工作了。
　　不过，没待他说出接下来的安排，就听到杨千风小心翼翼的声音。
　　“胡白，能帮我喂一下老虎吗？”
　　胡白看向他，没有马上回答。早上杨千风说要请他吃饭，他才帮忙的。可这会，杨千风没钱了，没办法请他吃饭了，他就不大想帮了。
　　有些忙，帮不得。他听叶淮千提过一嘴，说要是要一个人太经常的帮另一个人办事的话，久而久之另一个人就会觉得理所当然。等到哪天那人不帮了，反倒就成了他的不是。
　　杨千风似乎看出来胡白的想法，很上道的说道：“回头等节目录制完了，我请你吃饭。你帮我喂一次，我就请你吃一顿饭！”
　　胡白爽快道：“成交！”
　　虽然老千家的饭菜很好吃，不过胡白有时候忙起来是没办法回去吃的。他决定，要是遇到这种情况，就约杨千风出来请客吃饭！
　　于是很快，杨千风就领着胡白兴高采烈的回到老虎所在之处。
　　虎还是之前那只虎，凶巴巴很威猛。不过看到胡白的时候，却一下子成了大猫似的。
　　“呜~~”大兄弟，你又来了。
　　胡白耸耸肩：“杨千风说他有点怕你，所以拜托我来帮忙了。”
　　“呜……”没出息的人类，还怕我吃了他不成！
　　胡白看一眼怂到没边的杨千风，“他可能真怕你会吃了他。”
　　“吼~”傻不傻，人类的肉哪有猪肉牛肉羊肉好吃！况且，我还想多吃几年公粮呢！
　　胡白没吃过人肉，不过却也知道别的肉挺好吃的。
　　等他干完活，那只虎走近他，朝着低吼。
　　“吼……”大兄弟，我屁股边边有点痒，帮我挠一下成吗？“
　　胡白：“……”
　　满脸嫌弃的胡小白，最后拿扫把把手的顶端给老虎戳戳屁股边边。
　　“呜~”舒服！左边一点，再往下一点点……
　　摄像师+杨千风：“……”
　　由于角度问题，他们只看到一个穿着浅绿色工作服的俊秀青年拿着扫把捅老虎屁股。而那只威严的大老虎，还呜呜哼哼的，满脸享受。
　　这画面，太tm毁三观了！
　　为寻求真想，胡白的摄像师特地换了个方向来拍，然后才发现……他们果然想得太污了。
　　胡白的扫把头头顶端纯粹只是在帮那只大老虎……挠痒痒，而已。
　　“呜~~”好了，不痒了，谢谢你了大兄弟！
　　胡白将扫把收回来，嫌弃的看一眼刚刚与老虎屁股亲密接触过的那一端，面无表情道：“不用谢。”
　　大老虎翻了个身，“吼~”大兄弟，再帮我挠挠肚皮可好？
　　“你又痒痒了？”胡白问。
　　“吼~”没有，就是之前被你挠得挺舒服的。
　　胡白：“……”
　　这种感觉他懂，先前叶淮千给他摸小肚肚的时候，他也觉得很舒服。
　　思及叶淮千，胡白突然有一点点想他了。也不知道老千有没有把他的豪华猫人爬架扔掉。也不知下次以原型再见面时，老千还记不记得他。
　　也不知将来老千见到他的原形，会不会还陪他玩举高高，撸毛毛，摸肚肚……
　　胡白叹了一口气，将扫把丢一边，蹲下去摸摸那只虎的白肚皮。
　　跟这只虎对比起来，他已经算是好的了。起码，他若是变回原形，多的是有人会给他摸肚肚挠痒痒。可这只大老虎，估计也就只有自己会给他有挠挠了吧。
　　门外，摄像师与杨千风目瞪口呆的看着眼前一人一虎和谐友挠肚皮的一幕。
　　喂喂喂，你tm是只凶巴巴的老虎啊！百兽之王啊！威严还要不要了！像只大猫一样这么撒娇卖萌要人类摸肚皮真的好吗？！
　　杨千风与摄像师只觉得自己的三观在迅速破碎，并缓慢重组。
　　胡白喂完老虎之后，与叶淮千打了声招呼就准备走了。
　　却不想，没待他离开，就听到又有人喊他了。
　　“胡白，你好。”
　　胡白回头一瞧，是个白白净净的小姑娘。那个姑娘脸上有些狼狈，眼眶还红红的，瞧着状态不算好。
　　杨千风惊讶的凑过来，道：“球球，你怎么弄成这样了？”
　　名叫球球的姑娘苦笑：“我抽到的签不是狮子和猴子嘛，可是我有些怕它们，然后喂食的时候不敢靠太近……然后它们可能觉得不耐烦了，狮子吼我，猴子也来捉弄我……”
　　杨千风同情的望着她，很感同身受：“我能理解你的感受，我抽到的里边有老虎，我都快怕死了！”
　　球球使劲点头，她也是怕得要命。
　　转头看向胡白，她有些不好意思道：“我之前看过你参加的那期《朝与夕处》，看到过你在里边把猴子收得服服帖帖，而且还吓跑过蛇。所以我想……可以拜托你，帮我一起喂他们吗？”
　　球球说到这里，眼眶又红了：“我实在不敢靠近它们。早上是另一位嘉宾帮我也开它们，我才能完成任务，可这一次它们好像很警觉，引不开了。”
　　胡白：“……抱歉，我……”
　　他的话还没说话，杨千风就抢在他前头道：“球球，你中午吃午饭的吗？”
　　球球愣了一下神，没反应过来吃午饭跟这事有什么关系。不过，她还是乖乖摇摇头：“我是易胖体质，一天只敢吃两餐。”
　　杨千风一脸了然，然后朝着她说道：“那么说节目组给你的经费你拿着也没什么用喽？”
　　球球点点头，随即马上反应过来，很上道的拿出那一点钱递到胡白面前：“请你帮我，这是给你的报酬。”
　　胡白很矜持的点点头，手上动作一点不慢将那点钱接过来。嘿嘿，又有钱吃饭了！
　　球球很快领着胡白和杨千风，以及两人的摄像师一起去狮子所在之处。杨千风这会没什么事干，想着反正也是闲的。再者，他也想很知道胡白与狮子猴子之间，还会发生什么样匪夷所思的事。
　　不是他吹，他一直觉得跟着胡白走总能看大戏的。
　　一行人浩浩荡荡，很快到达狮子所在之处。
　　球球很可爱的朝他做了个加油的动作，杨千风也有样学样跟着做。丝毫不在乎，自己一个大老爷们做出这种萌妹正太专用动作是有多雷人。
　　胡白反正看了一眼之后就没眼再看他第二眼了。
　　他打眼望过去，发现竟然有两只狮子，一大一小，两只都是雄的。也不知是为什么，这两只狮子竟不似老虎那么自由，在房间内还被套着牢笼。
　　球球小声解释道：“听说它们还没被完全驯化，动物园怕它们伤了人，就用笼子给关起来了。”
　　胡白明了的点点头，原来是野性未消的家伙啊。
　　似乎发现胡白在看它们，它们动作整齐划一的转头望过来，满脸凶相。
　　待看清楚胡白这一行人之后，它似乎有些生气了。
　　“吼！”你们人类是不是没人了，净找一些办事不利索什么也不懂的小孩过来当饲养员。
　　胡白：“……”
　　忍住没吼回去，胡白打开门与球球一起快步走进去。
　　先前球球小姑娘似乎曾经试图要来喂狮子的，只是没成功，一桶肉撒了好几块在地上，沾了灰，估计没法再吃了。
　　胡白示意球球将地上的打扫干净，自己重新添了些肉到桶里，然后走近笼子。
　　球球在他身后担忧道：“你小心点，它们不喜欢别人靠近的。”
　　胡白点头应下，然后将肉放到食槽里，举起来伸进笼子里，示意狮子吃。
　　受笼子所限，要想喂狮子，少不得要将东西亲自喂到里边去的。
　　大的狮子不大配合，朝着他凶巴巴吼一声。小狮子倒是看起来很想吃，眼睛直勾勾盯着那些肉，都快泛出光来了。然而大狮子压着它，似乎并不想让它吃人类喂养的食物。
　　胡白试图将食物喂到有那只小狮子嘴前，却得到大狮子的一顿吼。
　　胡白脾气上来了，朝着它：“吼！”
　　爱吃不吃，饿死活该，做成红烧狮子头下饭正好！
　　“吼！”你敢！
　　胡白朝它哼了哼：你看我敢不敢！
　　狮子生气了，它不知道红烧狮子头并不是真正狮子做的，只以为眼前这个像是人类的东西说的是真的，要把它和它儿崽的脑袋拿来红烧。
　　胡白眼睛也紧紧盯着它，眼神里亦是凶巴巴的，寸步不让。
　　一人一狮就这么莫名其妙的僵持起来。
　　好半响，还是狮子先败下阵来。
　　它不开心的低吼两声：讨厌的人类，也不知道让让国家保护动物！
　　胡白不理它，矫情的狮子最讨厌了。
　　“吼……”大狮子再次低吼一声，份量太少了，多加一点，不然我们父子俩总是不够吃。
　　胡白恍然大悟：“原来是嫌少啊，你早说嘛！”
　　大狮子委屈的哼了哼，我倒是想说，可那些人类一个也没听懂。所以，我只好带着我家崽子闹一闹，希望能引起有关部门的注意了。
　　胡白摇摇头，转身多添了一些肉到桶里，然后在球球不解的目光下回到笼子旁，给大狮子展示了一下桶里的肉块。
　　“怎样，够吃了吧？”
　　大狮子：“吼~”再多两块就差不多了。
　　胡白于是又回去添了两块肉，然后喂起大狮子。
　　这一次，两只狮子终于都不抗拒了，狼吞虎咽吃了个痛快。
　　好不容易吃饱了，大狮子打了个饱嗝，然后朝胡白低吼一声：让你们那个人类小姑娘以后多给我们喂点肉吧，我们不减肥的。
　　胡白：“……”
　　转身朝着球球转达狮子的请求：“你给他们的肉太少，他们不开心了。”
　　球球有些无措，看看胡白，又看看狮子，下意识道：“对不起……”
　　胡白摆摆手：“下次注意就行了。”
　　球球点点头，又朝着狮子道了声歉，得到对方的一声轻吼。不知怎的，这次她却并不觉得害怕了。
　　两人从狮子房里出来，又一道去建在户外的猴子居住地。
　　猴子的住所还是挺大的，圈起来的那里边有假山有树，假山的下边还挖了一条浅浅的小河流，围绕假山流动。
　　整个假山和树上的猴子数一数，不过六只。此时看到胡白等一行人，顿时吱吱直叫了。
　　球球先前被这些猴子恶整过，所以此时看到它们，心里还是怵得慌。她不知不觉的，就默默往胡白身后躲了躲，仿佛这样就能挡住那些猴子不怀好意的眼神。
　　她小小声道：“这些猴子也是还没完全被驯化的，对待陌生人会比较凶。动物园好像就是因为这些动物们还未完全被驯化，所以一直不曾正式开业。”
　　胡白了解的点点头，猴子调皮，确实得多调教。
　　因为球球对猴子有心理阴影，胡白便没让她进去了。他自己拿着各种工具直接走进去，准备速战速决。
　　猴子们因为活动范围内多了个陌生人类而有些骚动，有的猴子冲着胡白凶狠的叫嚣，有的甚至还捡起地上的小石子，沙子或旁的东西来扔胡白。
　　胡白终于知道，球球小姑娘为什么会弄成那么狼狈了。
　　他步伐轻松的避开石子，沙子，将一只从树上冲下来妄图空袭他的猴子抓住。
　　那只猴子瞧着比较小，似乎是这里最小的一只了。此时被胡白抓在手里，还张牙舞爪的挥舞着手脚，嘴里吱吱乱叫。
　　其他猴子见状，似乎都想冲上来。
　　胡白淡定的将那只小猴子举过头顶，霸气道：“不准动，不然我就揍它！”
　　所有猴子：“……”
　　在外面围观的所有人类：“……”
　　所谓挟天子以令诸侯，不外如此。
　　然而这法子也是真有用，至少其他猴子们都停下动作与脚步，只敢远远观望了。而胡白手上这只小家伙，也是欺软怕硬的主，一听说要挨揍了，马上就怂下去。
　　“吱！”留得青山在，不怕没柴烧！
　　胡白挑挑眉，原来现在连猴子都这么有文化了？！
　　没待胡白想到什么法子处理这些蠢蠢欲动的猴子们，就突然感觉自己身后有风声。
　　他利落干脆的一转身，抬手，“啪”！
　　“吱！！”
　　一只健壮的猴子被胡白一巴掌拍飞出去两米，直到抓住树干才算停下。
　　胡白冷冷朝着它们道：“有本事就光明正大的打一架，搞偷袭是成就不了大事的！”
　　几只猴子闻言，面面相觑。随后，其中一只先动了，接着第二只，第三只……
　　猴子们可以说是对胡白群起而攻之了，一点也不觉得自己仗势欺人。
　　胡白一只手上还抓着小猴子，游刃有余的闪过每只猴子的攻击。闪不过的，就巴掌招待。
　　他有很小心，只是让它们痛一下，然后拍远了而已，并没有让它们真受什么伤。
　　听说在现在的社会里，伤害国家保护动物是要进局子的！
　　人类的局子虽说有吃有喝，但也有繁重的活儿要干，并且一点点自由都没有。胡白最近有点喜欢玩手机，且他还准备等有空就追《猫和老鼠》这部动画 。所以一时半会的，他并不想进去。
　　似乎也没过去多长时间，那些个猴子们便人“满地伤残”了。
　　胡白心虚的望一下摄像机，然后回头看向猴子们，凶巴巴道：“都给我立正，站好，不许动！”
　　猴子们：“……”
　　形势比人强，它们最后还是乖乖站起来了。至于立正……它们不懂。但站好不许动，它们还是会的。
　　几只猴子在胡白面前排排站，特别乖巧也特别丧的模样，几乎逗得外面围观的所有人都笑到不行。
　　先前看到猴子们围攻胡白，他们还担心得要命。胡白是能搞定狮子和老虎，可当时这两种凶猛动物本就已经没有多大攻击性了。可这些猴子们可不一样，它们野着呢，也精着呢！
　　这世上最像人类的小动物，便是猴子了。
　　胡白满意看着几只猴子乖巧的站姿，将最小的那一只放到地上，量它也不敢造反。
　　他转身去投放食物和水，回来时发现几只猴子仍保持着之前的站姿，特别乖顺。他于是拿起扫把，正准备扫扫地，突然发现这儿挺脏乱的。
　　嫌弃的看看不远处地坨猴子的便便，他想想，直接将扫把塞到最健壮的那只猴子手里。
　　“去，自己的地方自己打扫。”
　　猴子：“……”夭寿呦，这是哪来的变态人类啊，有这么欺负猴子的嘛！
　　感情你们人类还搞种族歧视啊！在猫面前个个奴颜卑微，自称铲屎官还称猫猫为主子。在它们面前……
　　屎都要它们自己铲铲，有没有天理了！
　　嘤嘤嘤，投错胎了！
　　胡白可没兴趣剖析这些调皮猴子的心声，将手上的工具交给壮猴子之后，他又出去跟球球重新要了一把扫把。
　　球球傻傻的递给他，还愣不吧叽道：“要我帮忙吗？”
　　胡白冲她浅浅的笑了下：“不用，那些孩子自己会打扫完的。”
　　球球愣愣的看着胡白重新关上门，将扫把塞到另一只比较大的猴子手里，心跳如雷。
　　好，好帅！
　　胡白还不知他无意间的一个笑容撩到旁人了，他把打扫的工作具体分配到各位猴子手中，随后便自己找了个假山。
　　擦擦他看中的那块可以坐人的山体，胡白一屁股从下之后，开始当起监工。
　　“动作快点，别拖拖拉拉的。”别耽误他吃饭呀。
　　“那边那个，没打扫干净，再扫扫。”消极怠工可不好。
　　“以后记住了，别随地大小便。都快22世纪了，别还跟远古时代不开化的猴子似的，丢不丢脸呀。”不爱干净的动物不是好动物。
　　“以后外面那个小姐姐要是进来给你们喂食打扫卫生，不许再捉弄她。她一片好心，你们还抓弄她，是不是傻了。”要是他被捉弄了，准一把泄药报复回去。最讨厌得了便宜还卖乖的小混蛋了，他以前可是一直没人投喂他的。
　　唔，不过现在有老千了。老千对他倒是挺好的，够义气。
　　…………
　　猴子们齐涮涮摇头，不敢了，再也不敢了！
　　它们也不傻，万一欺负了那个人类小姑娘，回头那个小姑娘哭唧唧去找眼前这个凶残可怕的大魔王过来，那它们找谁哭去！
　　门外，所有人都目瞪口呆看着眼前发生的这一次。
　　尼玛，这这这……
　　他们到底该夸胡小白牛，还是该说猴子们太精了！
　　杨千风的心绪最为复杂，想不起胡小白除了是个天师之外，竟然还是个大杀器。
　　这天晚上，杨千风拿到自己手机之后，躺在床上心绪难平。最后，他冲动之下发了一条微博。
　　[杨千风v：每天都在看着胡白制霸动物园，每天都在刷新三观！]


第40章 
　　杨千风也是有百万粉丝的鲜肉明星, 会唱会跳还进军了演艺圈的那种。
　　他这条微博甫一发出来，他的粉丝们便都发现了。
　　[？？？杨杨说的是那个胡先生？]
　　[不是说他抢了杨杨的角色吗，怎么还一起录制节目？]
　　[楼上别胡说, 杨杨已经说过并非是抢, 他当时意外受伤, 得休养好久。导演无奈之下才找了胡白顶替的。]
　　[虽然知道那件事与胡先生并没有直接关系, 不过还是有点过意不去……]
　　[确实是……明诛那个角色太出彩了, 如果是杨杨来演……]
　　[得了吧你们，你们家杨杨演不出胡白那种感觉的好嘛！从扮相到演技，他哪点都比不上胡白好嘛！]
　　[楼上什么意思！]
　　[无恶意的提一句，胡白确实演得挺好, 导演都说胡白演活了‘明诛’这个人物。]
　　[+1, 我已经很多年没看到有哪个演员能演出那么复杂的贵公子形象了。现在每周追着那部剧跑, 就眼巴巴指望着明诛出场。]
　　[楼上+1, 明诛刚出现的时候就惊艳到我, 后来每次他一出场我就忍不住忽略掉旁人……]
　　[为什么明诛不是主角，而是个戏份超少的配角呢, 超想哭qwq]
　　[其实他的戏份也不少, 因为剧里前期他扮了好几次不露脸的龙套hhhh #图片#]
　　[雾草, 这身影还真有些像！]
　　[原来他当过群演吗……]
　　[其实还有龙套侍卫 #图片#]
　　[还有小老百姓  #图片#]
　　…………
　　[雾草, 原来这部剧里隐藏着这么多惊喜！就说怎么那个太监和侍卫背影这么眼熟好看666]
　　……
　　[各位, 别歪楼了好吗？与胡白有关的请到胡白的微博底下去，与角色有关的请到导演微博底下去。]
　　[对，我去找导演求证333]
　　[加我一个666]
　　……
　　杨千风被经纪人喊着删微博时, 就发现自己微博底下的评论全歪楼了。要么是主要讨论胡白以及明诛那个角色，要么就是在说胡白抢他角色的那事。
　　苦笑，杨千风是真觉得无力了。关于抢角这事，他分明已经强调多次，可他的这些粉丝里边总还是有那么几个死活咬死了他是迫于形势，不得已才那么说的。
　　手指无意识滑动着手机，杨千风自己心里清楚，就算当时他没出什么事，就算他真出演了‘明诛’这一角色，效果也不会比胡白好。
　　记得当初试镜的时候，导演便对他挺冷淡的，似乎对他并不如何满意。而他自己什么样的水平，他心里也清楚。演演偶像剧里的无脑富二代什么的还成，可绝对演不出‘明诛’这一角色的深度。只怕由他扮演的话，这个角色便只会蒙尘了。
　　不过他倒是真没想到，胡白的演技竟然真挺好的，能演出那个角色的深度与气质。凭着这么一个小配角，胡白圈的粉简直比杨千风自己出道以来圈的还要多。
　　羡慕啊……有些人，就是这么命好，又有实力。不像他，唱跳水准在娱乐圈里只能算一般，演技更是只停留在无脑偶像剧层面。圈粉，更多的还得靠公司包装，以及自己这张还算有那么点特色的脸蛋。
　　他倒是对胡白生不出什么嫉妒心理，毕竟那是救过他命的人。再者，若是遇上一个比他有能力的便要嫉妒，那他这一辈子可不得全毁了。
　　杨千风心里默默决定，以后还是多抱抱胡白的大腿吧。他有预感，胡白将来肯定会红透半边天的。
　　此时的杨千风还不知道，虽然他删了微博，他的粉丝们也都冷静下来，但胡白那边的粉丝却热闹起来了。
　　有人把他那条微博截图发到话题里边，引起一波讨论。一是讨论胡白是否参加了什么节目，靠什么制霸动物园。二，则是纷纷扒起胡白在目前正热播的那部古装剧里，除了扮演过‘明诛’之外，在里边还当了多少次群演。
　　也有不少人，当真跑到导演那里求证去了。因为求证的人数过多，王导最后还当真给了回应。
　　[王导v：大家都是火眼金睛，前期胡白 大妖怪v 确实当过好几次群演。后来我发觉他气质太好，站别的群演里边不露脸还是会很抢眼，这才不让他继续当群演的。]
　　此条微博引起不少网友的转发与评论，其中胡白的粉丝更是乐得不行。胡白当初当群演的时候就已经被扒过了，他的粉丝们都知道这事。此时看到王导的微博，大家评论出奇一致。
　　[大妖怪v 果然胡白一看就不是当群演的命hhh]
　　胡白没有睡前刷微博的习惯，但陈俊有。陈俊现在是胡白的经纪人，理所当然就会关注他在网上的相关情况。此时看到这条微博，他便提醒胡白，让他回应一下王导。
　　“你能演‘明诛’这一角色，得多亏王导。而且听说他在剧组里还算蛮照顾你的。既然他了你，你就回应一下吧。”陈俊说道。
　　胡白应下了，打开微博找到那条微博，先是关注王导，随后才转发评论。
　　[大妖怪v：当初离开剧组时我一直挺难过，舍不得剧组里的饭……//王导v：…………]
　　王导几乎马上回应他：[王导v：好吧我说句实话，你每顿三盒盒饭，剧组实在是养不起啊养不起，只能忍痛割爱了。]
　　胡白：……
　　网友们一片的哈哈，胡白大胃王的称号早已声名远播，此时看到王导这么讲，简直乐得不行。
　　没一会功夫，那部剧的官微也跑过去凑热闹，在王导底下发了个小视频。视频里，胡白面前放着两大盒饭，手上还捧着一盒，一身太监服席地而坐，埋头苦吃。
　　隐约间，还能听到视频里有人在喊他：“胡白，饭还要吗？阿宇的朋友探班给他带了饭，多出一盒饭了。”
　　胡白马上从饭盒里抬起头，白净的脸上眼睛贼亮，嘴唇油光水亮，脸颊还沾着一粒米饭，形象全无。他也不在意别人摄像头对着他，举手应道：“要！”
　　官微的这一视频，无疑是给王导的话添了个证据。
　　一时之间，#饭还要吗# 这个话题应景而生，视频被越传越广，胡白大胃王的称号越发响亮。
　　另一端，睡前习惯性摸进胡白话题里，刷到这个视频的叶淮千又是好笑又是心疼。
　　四盒盒饭也是不够胡小白吃饱的啊！
　　他默默打开微信，联系陈秘书，让她安排一下，他要去s市分公司视察一下。
　　胡小白现在还在s市录节目，说不定每天都吃不饱的。
　　毫不知晓自己又在微博里制造出一个话题，胡白这天晚上早早就睡下了。临睡之后，他总觉得似乎忘了什么东西……
　　摇摇头，能被他遗忘的，应当不是什么重要的东西。他毫无心理负担的闭上眼，沉沉入睡。
　　第二天早上，他照旧与往常一般去喂养蛇与熊猫。最开始一切都还好好的，除了一些开智的蛇对他特别热情，总是缠着他问东问西。直到走到最后一个蛇区……
　　大蟒蛇整条蛇盘成一团，顶着门，不让胡白进去了。
　　胡白：……就说好像忘了什么呢，感情是忘了这只家伙！
　　摄像师小声提醒：“动物园的工作人员说这条蛇从昨晚开始就一直堵在这儿，死活不肯动了。”
　　胡白心虚的看了他一眼，转头望向那条蛇脑袋背对着他的蟒蛇。他轻轻敲敲那扇门，用温柔十足的声音道：“开门，蟒蟒。”
　　大蟒蛇尾巴轻轻动了一下，还是不挪开。
　　胡白想着自己两次放这条蟒蛇的鸽子，是挺不好的，所以硬着头皮跟这条蛇讲起好话。
　　从身形，夸到豆豆眼。从蛇尾，夸到大嘴巴……
　　他昧着良心夸了半天，那条傲娇的蛇除了尾巴时不时抖一下，别的地方仍是不动如山堵着玻璃门。
　　胡白眉一挑，好嘛，不吃软的是吧？
　　他蹲下来，手捂住胸前挂着的迷你收音话筒，然后朝着那条蛇小声道：“你再不起开，以后我就再也不过来了，你就在这儿自生自灭吧！”
　　蟒蛇：……
　　权衡了一通利弊，它最后还是抖抖索索的抬起脑袋，两只小豆眼与胡白来了个深情对视，眼里仿佛含着一泡泪水。
　　“嘶~嘶~~”你骗了蛇，还危胁我！
　　“我哄过你的，可是你明显不喜欢我哄你。”胡白理直气壮道。
　　“嘶嘶嘶~~”你就不能多哄哄人家！人家被你放了两次鸽子了，你的良心不会痛吗？
　　胡白：“不会，我只有一颗坚硬的妖心。”
　　蟒蛇：“……”
　　“我数一二三，你不挪开我就真走了！”胡白伸出手指，比了个1。
　　“三！”
　　“嘶嘶嘶！”不是说好一二三的吗？！欺负蛇不会数数啊！
　　蟒蛇委屈的挪开身体，就会欺负没成精的蛇，讨厌的妖怪！
　　胡白于是这才得以顺利进入房间，换食物换水打扫卫生。等他处理好一切，转身准备走的时候，发现那条蟒蛇竟然故技重施，又盘成一圈堵住门了。
　　胡白：“……”
　　“起开。”
　　蟒蛇装死，将脑袋埋到蛇身下边。
　　胡白：“别逼我动手哦！”
　　蟒蛇不动如山。
　　胡白：“说出来你可能不信，我昨天把猴子狮子老虎都收拾了一顿。”
　　蟒蛇：“……”我信！
　　胡白：“说出来你可能不信，我昨天还把你邻居那条毒蛇打了个结，挂在树上了。”
　　蟒蛇：“……”好，好凶残！
　　胡白：“可惜它才一米长，又有点胖，不然我还想打成中国结的呢。中国结你见过吗？就是那种，缠缠绕绕很复杂的东西。下次我带手机过来，找出图片再给你瞧瞧……”
　　蟒蛇：“……”一听就不是什么好东西！
　　识时务者为俊杰，蟒蛇最后还是委委屈屈地抬起蛇脑袋，与胡白面对面谈判。
　　“嘶嘶~”你今天一定要过来陪我玩，陪我聊天，不然我就绝食！
　　胡白：“嘶~”绝吧，反正受饿的是你自己。
　　“嘶~”我受饿，作为饲养员的你一定会被动物园园长或者别的人类批评，说不定还会被扣工资呦！
　　一听到扣工资，胡白眼神顿时变了。他本来就穷，可不能被扣酬劳。啧，这条蛇，怎这般精呢，不愧是开智的蛇。
　　胡白最后还是答应了：“行，等我忙完了就过来陪你聊天。”
　　“嘶~~”我要你发四！
　　胡白：“……”为什么他要对一条蛇发誓啊！才不要！
　　蟒蛇见胡白不愿意，顿时玻璃心又碎了一地，竟然在胡白面前打起滚来。
　　“嘶嘶嘶~~”你个骗子，你又想骗蛇了！夭寿喽，还有没有天理了嘤嘤嘤！
　　胡白：“……”
　　他抬头望一眼房间外的摄像师，只见那位摄像师连眼睛都看直了，摄像头直接对着那条满地打滚撒泼的大蟒蛇。
　　蟒蛇撒泼见过吗？没有吧！果然，跟着胡白走，什么样的奇葩动物都能见得着！
　　胡白最终还是受不了，妥协了。
　　几乎在他有发誓一定会来陪蟒蛇聊天之后的下一秒，那条蛇就停止泼妇行为，翻个身神采奕奕冲着胡白摇头晃脑。
　　“嘶嘶~”记得一定要来呀！
　　胡白：“……”
　　他最终还是顶着一脑门的黑线，出去了。
　　接下来还得去喂熊猫，为防止那只对自己身型体重心里没有半点逼数的大熊猫果果，再次往他身上扑，胡白这次进去之前就全幅武装起来。
　　工作服扣得严严实实，帽子戴上，口罩戴上，手套也戴两双。唔，这样总不会再弄到鸟屎了吧！
　　不过进去之后，他发现吉祥特别乖，直接挂他腿上然后乖乖的不动不闹了。茶茶也很乖，就在他周围跟上跟下，不叫不闹。只有果果，那只大熊猫，一瞄见他就跟见了鬼似的，“嗷呜~”一声，叭啦叭啦四腿并用缩回自己的窝里了。
　　胡白：“……”
　　不行，果果的这个行为说不定会使观众们认为他对小动物不友好，使得小动物怕他的！虽然吉祥和茶茶还算亲近他，但万一节目组搞事情乱剪辑，只保留了果果怕他的这一段呢？
　　要知道，陈哥早就告诉过他，有些节目组是很没节操的，为博观众眼球不惜胡乱剪辑，败坏嘉宾的观众缘。
　　胡白都可以预见节目播出到这里之后，他疯狂掉粉的节奏了。
　　为长[赚]久[钱]考虑，胡白在添过饭和水，打扫完卫生之后，手上抱着茶茶，腿上挂着吉祥，慢慢踱步到果果窝前。
　　一靠近那个窝，他便看到熊猫果果屁股朝外，脑袋朝内的在窝里趴着。那双满是黑毛毛的熊猫爪子还反手抱头，仿佛这样就能不被胡白看见似的。
　　胡白空出一只手，轻轻揪一下果果的小尾巴。啧，真短真小。真不知道这种有黑眼圈，短尾巴又傻乎乎还粘人的家伙，凭的什么成了国宝。
　　哪有他好看啊！有虎纹，脑门有王字，尾巴又长又蓬松漂亮，眼睛也大大的，多好看！
　　人类真是越发不懂得欣赏了。
　　心里默默酸一把的胡白，其实还是很羡慕熊猫“国宝”这个名头的。
　　熊猫果果感觉到自己的尾巴被摸了，顿时整只熊猫都不好了。身体僵硬，尾巴更是几乎立起来，就差发抖了。
　　好，好可怕！那个可怕的人类又来了，他昨天蹭它爪上的鸟屎到现在还臭着呢！
　　不动？
　　胡白直接一手摸上那只熊猫的后爪，伸手一拖。
　　好嘛，体型强壮的大熊猫就这么被他单手拖出老窝了。
　　将果果拖出窝之后，胡白强硬的摸摸它的脑袋，给它撸撸背，强行表现一番对果果的亲热与喜爱，这才放下茶茶，撕下腿部挂件吉祥，转身扬长而去。
　　果果感觉到那个一言不合就撸它背的人类走了，它这悄悄抬起脑袋。一瞧，果然不在了。它吁出一口气，呜咽一声。
　　两只爪子摊开，后腿也摊开，果果大字型的躺在地板上，转过脑袋。唔，其实那个人类刚刚撸它背的时候，还是蛮舒服的……
　　茶茶和吉祥眼带羡慕的望着果果，它们也想被撸毛毛……
　　胡白之后又去帮杨千风喂了一次老虎，说好喂一次杨千风事后就请他吃一顿饭的，他都记本本上了。
　　依旧被爱撒娇的虎兄缠着给它挠了挠肚皮，胡白随后才返回蛇区。
　　蛇区最后一个大区域里，那条蟒蛇正挂在树上，蛇头朝外，眼巴巴盯着门，一动不动，仿若雕像。
　　见到胡白出现的，它顿时从雕像状态复活过来，以一种与体型半点不相符的速度从树上下来，游走到门口。
　　非喂食时间，是不许工作人员随便进入动物的区域内的。胡白只好席地而坐，倚在门口与那条蛇聊天。
　　蟒蛇：“嘶~”你来了，妖先生！
　　胡白：“嘶嘶~”来了，说吧，你想聊啥。
　　蟒蛇：“嘶~”随便聊点什么都好，我太无聊了。这里虽然有吃有喝，但能陪我聊天打发寂寞的蛇或人太少。隔壁那条小毒蛇倒是偶尔能与我聊一两句，可它见识太少，我说的好些东西它都不懂。
　　胡白：“嘶~”原谅它吧，毕竟是条年轻蛇。
　　蟒蛇：“嘶嘶嘶~”所以说这些年轻蛇就是不懂事，没将世界看透就进来吃公粮了。哪像我，看透了世事，成妖又无望，这才自己出现在人类面前给抓进来吃公粮的。
　　胡白：“嘶……”你也不怕人类一害怕一冲动把给你灭了。
　　“嘶~”他们可不敢，我是国家保护动物，灭了我得进局子的……
　　…………
　　蟒蛇大概是真憋坏了，嘴巴就没停过。就差从诗词歌赋，谈到人生理想了。哦，人生理想其实也谈到了。
　　蟒蛇说它的梦想已经实现了――进动物园吃公粮，混吃等死。
　　胡白的还在实现的路上――赚够一个亿，买个山头当山大王。
　　“嘶~”那感情好，等你当上山大王，能把我接出去住你家山头吗？
　　胡白实力抗拒：“嘶！”我没钱养你。
　　蟒蛇：“嘶~”我会交租的！
　　交租？！胡白心里一动，对了！等他买下山头，当山大王的时候，也是可以邀请别的妖怪或开智的动物有偿过来居住的啊！
　　这应当就是人类所说的，房东了吧！
　　嘿嘿……
　　一想到自己坐拥山头，睡在最干净舒适的窝里，每天醒来第一件事就是收各种各样的租金……
　　那样的日子，想想就很美好！
　　胡白突然觉得，身上更有奋斗的动力了呢！
　　蟒蛇瞧着胡白独自乐呵的模样，一脑袋问号。它说了什么，刺激到妖先生了吗？
　　摄像师也是一脑袋的问号，胡白是怎么了？又是“嘶嘶”的跟蛇聊天似的，聊完了又一个人在那傻笑。
　　啧，还好这个小鲜肉长得好看，傻笑起来不难看，反而很可爱。否则，他都不知道这个画面他是拍还是不拍了。
　　胡白最终很温柔的隔着玻璃门摸摸那条蛇的脑袋，柔情款款道：“我先去吃午饭，下午再来陪你聊天。”
　　蟒蛇高兴地“嘶~”一声，激动得蛇身扭来扭去。妖先生主动说要来陪它聊天了，哈哈哈！
　　胡白还未走出动物园，就接到叶淮千的电话。
　　“喂，小白，我正在s市出差，你要不要一起吃午饭？有烤鱼……”
　　“要要要！”胡白兴奋得根本没让叶淮千讲完，就应下了。
　　至于他这份高兴，有几分是因为有免费的高质量午饭可蹭，又有几分是因为叶淮千过来……
　　谁又知道呢！
　

第41章 
　　叶淮千兴许是考虑到胡白要录节目, 因此直接订了动物园附近的一家烤鱼店。
　　受环境所限，店面不算大，东西也不算多, 也就比大排档像样一些。
　　胡白找到那里的时候, 就看到叶淮千穿着一身休闲服饰, 就是曾经被他夸过的那一套衣服, 站在烤鱼店大大的招牌下等着他。
　　远远看到胡白过来, 叶淮千朝着他浅浅一笑。
　　不知怎的，胡白竟莫名精神恍惚了一下，仿佛站在他眼前叶淮千穿的不是休闲套装，而是一身古时战袍……
　　摇摇头, 胡白将那个莫名其妙的画面抛出脑外。
　　“小白, 这儿！”叶淮千见胡白半天不过来, 还以为他没注意到自己呢, 于是便朝着胡白招招手。
　　胡白马上凑过去, 关心道：“你感冒了吗？”
　　叶千淮一脑门问号：“为什么这么问？”
　　胡白：“因为你今天穿得很厚啊。”今天都二十几度了，大家都穿得可凉快了, 偏老千穿的这身……
　　叶淮千：“……”总不能说是为了讨你欢心吧！不过现在看来, 明显这个法子也不靠谱。
　　该死的恋爱手册, 说什么要追求对方就得跟着对方喜欢的穿衣风格走。他跟了, 胡小白先前就说他穿这身休闲中带点运动元素的服饰特别精神好看。可现在呢？胡小白差点没把他当病患了。
　　叶淮千心里默默咬牙, 回头就投诉那个恋爱手册的网站去！
　　心里各种mmp，叶淮千表面上却还是得笑嘻嘻的拉着胡白进去店里，硬是用一本菜谱将胡白的注意力给吸引开来。
　　两人点了三份超大份的不同口味烤鱼, 又要了三大桶白米饭，以及五盘时蔬。胡白不爱吃蔬菜，可叶淮千总觉得老不吃这些东西胡小白可能会便秘。嗯，妖怪也是有肉体的啊！想当年，他母亲养的猫不也是三不五时便秘的。
　　胡白吃得又快又香，连向来不是很喜欢的青菜都主动吃了不少。这家店太实在了，东西做得入味也就罢，连份量也是没得挑的。
　　一顿酒足饭饱之后，胡白打了个饱嗝，舒舒服服伸了个懒腰。
　　他往椅子上一瘫，吃饱喝足了有点犯困……
　　叶淮千见他似乎困得厉害，想到他下午还得继续录节目，便也只好送他回酒店休息，省得他下午没精神录节目。
　　胡白在叶淮千车上就睡着了，睡得还不算踏实。一会梦到他又变回原形，叶淮千给他撸毛毛，挠肚肚。一会又梦到叶淮千一身沾血的战袍，披头散发，手里拿着个烤兔在他面前晃，眼带笑意……
　　这个梦，好生奇怪。胡白迷迷糊糊的想，那个人真是老千吗？可是，像又不那么像……
　　那人虽然笑得很温暖，可梦里自己都能隐约闻到他身上的血腥味。且，那人给他的感觉，是亲近却又陌生。这种感觉很怪，他分明应当认识那人，可偏偏记忆里并没有这么一个人。
　　胡白无意识哼了哼，喃喃喊了声：“老千……”
　　叶淮千正开着车，没回头，只是轻轻应了一声：“嗯？”
　　这一声带着疑问的语气词，却让胡白从睡梦中挣脱出来。他坐直身板，揉揉眼睛，透过后视镜打量叶淮千。
　　唔，像，又不那么像。
　　梦里那个人比老千沉稳许多，沧桑许多。说不上来什么样的感觉，只是觉得那个人，应当是刀口上舔血的，理当凶残冷血才是。而老千，虽在外人面前挺冷，但实际上人还是很温暖的。
　　胡白不自觉比较起那人与叶淮千，想找出两者之间的共同点。
　　找来找去，似乎真正的共同点，便只有一个――眼神。
　　梦里的那人，与老千的眼神，时常是带着笑意与暖意望着他的。
　　胡白轻轻将脑袋磕到车窗上，默默想着等回h市，他得找何叔问问看这是什么个情况了。莫不是，老千前世当真是他故人？
　　可他的记忆又未曾缺失，也确定并不认识那人，何来故人一说。
　　叶淮千从后视镜中看到胡白的一系列怪异举止，心中有些担忧。这孩子，不会是撑傻了吧？
　　将人安全送回酒店，叶淮千摇下车窗对胡白道：“晚上也一起吃饭吧？”
　　胡白摆摆手：“不了，酒店有包早晚餐，自助任吃的。”
　　虽然老千带他吃的饭向来高质量，不过……还是不要钱的自助餐对胡白更有吸引力。老千现在是他朋友了，能少让他破费一点就是一点吧。
　　叶淮千：“……”
　　好好约个会吃个烛光晚餐不好吗？好好谈个恋爱不好吗？
　　胡白回到酒店房间后就睡下了，只是睡前，他莫名的又觉得似乎忘记了什么重要的事。
　　好像昨晚睡前也是有相同感觉的……胡白迷迷糊糊的想着，难道又是蟒蛇？好像说过吃完饭要找它聊天的……
　　算了，睡饱再说吧。
　　蛇区里，大蟒蛇盘在最粗的树干上，睁着本就没多大的眼睛巴巴盯着门口，仿佛期待着谁能在下一秒就出现在那里。
　　傍晚胡白去喂动物时，到底还是良心不安，在最后一间蛇区里哄了大蟒蛇好半响。
　　直到后来答应它，明天接着来陪它聊天，大蟒蛇这才开心了一点。
　　胡白摸摸它的蛇脑袋，哄孩子似的：“乖乖的，等我。对了，让其他蛇别再往我身上凑了，它们好吵。”
　　大蟒蛇亲切的在他手心里蹭了一下：“嘶~”好的，妖先生。
　　本来预计要当四天的饲养员，然而天公不作美，第三天天刚亮，就突降暴雨，且天气预报还显示这几天都不会放睛了。节目组考虑到各方情况，与所有嘉宾商量之后还是决定暂停录制，等过些天再重新录制。
　　节目组还表示，以目前录制的内容来看，他们可以剪出二到三期。待他们寻个合适的日子，便直接开播了。两三期节目，可以分成三周播出，再加上播出时间怎么也得十来天后，也就是说这一个月内不录新内容都没关系了。
　　至于动物园，园长表示动物们还没能完全驯化，估计一两个月内都没办法开业的。
　　胡白等人自然对播出的时间没意见，由着节目组安排去了。
　　离开前，在节目组的提醒之下，众位嘉宾各自去与他们自己饲养的动物们告别。
　　胡白也不知有啥好告别的，不过还是顺着节目组的意思，一个蛇区一个蛇区走过去，纷纷表示一番不舍之情。
　　铁石心肠的他只能作出个样子，将不舍浮于表面，小蛇们却是真的不舍。在他最后一次进去喂食打扫卫生时，也不知这些蛇是真明白他要暂时离开的消息，还是假明白。反正就是有不少蛇，都围着胡白转半天。
　　“嘶~~”妖先生，你真的要走了吗？
　　“嘶嘶 ~” 妖先生，你还会再来的吗？
　　“嘶嘶嘶~”妖先生，你帮我跟动物园提一下，让他们把我和隔壁蛇妹放在一起好不好？我好喜欢她的~
　　……
　　胡白将最后那条提出过份请求的蛇打个结挂树上。哼，他都还没找到他的另一半呢！
　　最后来到大蟒蛇的区域里，它大概早早就收到风声了，很是缠着胡白扯淡老半天，还不住老气横秋晃脑袋叹着气。
　　胡白最终还是在它的千留万留中，离开蛇区，往熊猫的居所走去。
　　因为暴雨，熊猫们被挪到屋内了。屋内的活动区域没有外面好，空气也不是特别好，因此它们在里边呆着似乎有点烦燥。胡白看到动物园的正式饲养员，也就是那个有本科学历的小哥也在那儿，企图安抚它们焦躁的情绪。
　　那三只小家伙原本还都无视饲养员，或是四处走动或是窝在角落里闹脾气。见到胡白过来，便都纷纷凑过来了。
　　从头到尾被冷落的饲养员：“……”输，输得好彻底！
　　胡白冲着那个小哥友好的笑了笑，然后与几只小熊猫告别。
　　也不知它们明不明白告别的意思，依旧如往常一般与有胡白纠缠不休。
　　胡白想着反正要走了，自由了，开心之下便很主动拉着茶茶和吉祥举起高高，直闹得两只小家伙“嗷呜~”“嗷呜呜~~”直欢叫。
　　待胡白将两只小的放下，就见最大的那只熊猫果果，靠着墙角一点一点的朝着他挪动，眼含企盼，仿佛它也很想举高高玩儿。可是，它又还是有一点点怕胡白，故而别别扭扭的蹭着墙一点一点靠近。
　　马上要自由的胡白心情好到飞起，朝着它伸出双手。
　　果果这才矜持上前，一屁股在胡白面前坐下，伸出两只前爪。
　　胡白小心避开先前被他蹭过鸟屎的地方，然后一把将果果举起。
　　“嗷呜呜~~~”飞喽！
　　“嗷呜呜呜~~~”高高，再高一点！
　　…………
　　摄像师和饲养员目瞪口呆，心惊胆战的看着瘦高个的胡白双手将一只胖嘟嘟的成年熊猫抱起，举上举下……
　　满室都是胡白举重的声音，以及熊猫欢呼的叫声。
　　胡白脸上毫无吃力模样的轻松劲儿，直让他们怀疑那只成年熊猫体重不是一百多斤，而是十多斤……
　

第42章 
　　与小动物们依依惜别之后, 胡白还被节目组请去小黑屋，进行个小采访，以及剖析一下内心想法。
　　这是他第一次进小黑屋, 一进去就只知道看镜头, 完全不知该说什么。
　　节目组工作人员不得不提醒他：“能说说你此时内心的想法吗？”
　　胡白：“……”我的内心毫无波动, 这可怎么说！
　　想了想, 他还是很虚伪道：“有点舍不得它们。”才怪, 他就要自由了，自由了！
　　他又要过上中午吃饭不用节省的日子了！也不用再忍受不爱干净还缠人的毛孩子们了！更不用陪那只寂寞的老蛇瞎扯淡了！
　　哦，对了，别看那条大蟒蛇老爱卖蠢撒泼, 但那确实算是老蛇了。它就是因为体力等方面都不比壮年, 捕食不易加之在外面混着没什么意思, 故而才会自己跑到人前, 让人送进动物园养老的。
　　胡白有时候想, 他若有一天老了，自己抓不了鱼烤不了肉吃不上饭, 身边又没妖或动物照看一二……不知道能不能伪装成虎崽混进来, 也养养老呢……
　　他的体型基本已经定型了, 再长也长不了多少。估计百年之后, 他的原形恐怕还是如今这么个样。指不定到时候稍微伪装一二, 还真就能混进来……
　　工作人员：“我看你跟它们相处得挺好的，它们好像也很喜欢你。”
　　“是的。”胡白实事求是的点头。
　　工作人员：“……对了，能说一下你是真的能够跟蛇或其他动物沟通吗？我看你似乎跟蛇用蛇语打过招呼……”
　　胡白果断摆摆手：“我没有, 你别瞎说！”他可不想被抓去解剖研究！
　　胡白半真半假道：“我只是从小在山上长大，与野生小动物们相处得比较久，所以较了解它们而已。我那也不是真的蛇叫，只是模拟着它们的发音，随便忽悠它们的。”
　　“山上？！”工作人员惊讶了，不过很快联想到，胡白所说的应当是山区吧。
　　听说山区的生活条件普遍艰苦，工作人员于是自认为体贴的避开这个话题，问起旁的东西。
　　别的明星那里，不需要人引导就噼哩叭啦生怕比别人说少了，到了胡白这里，莫名其妙就成了你问我答。并且，胡白还真只会乖乖回答一两句话，有时候甚至只应“是的”“嗯”“还好”，然后就完了。
　　工作人员表示，心也是蛮累的。
　　胡白从小黑屋出来时，就看到叶淮千和陈俊都在外边等着他。
　　“你怎么过来了，不是说出差吗，不忙？”胡白奇怪道，这个时间点应该是别人上班的时候。
　　叶淮千顺手给他翻一下衣领，面不改色道：“忙完了，正准备回去。听说你这边也要回去，一起走吧？”
　　“好。”胡白点头。
　　一行三人外加叶淮千的秘书，都乘坐高铁回去。暴雨天气，飞机可能要延时的。
　　高铁上，胡白和叶淮千自然而然的坐在一块。叶淮千一坐下就拿出一袋零食，塞给胡白。
　　“吃吧，都是s市的特产。”叶淮千说着，动作自然的帮胡白调整一下帽子，挡住他大半张脸。胡白现在也是有名气的明星了，出来自然不能大咧咧什么准备也不做的。
　　胡白看到一袋子吃的，心情顿时好到炸裂，与叶淮千分着吃起来。
　　坐在两人身后被遗忘个彻底的陈俊与陈秘书面面相觑。
　　胡白和叶淮千倒不是真忘记这两人的，只是一个想着这是老千买的，他不好意思喧宾夺主请别人一起吃，且他也有点舍不得。另一个，则想着这是他给胡小白买的，不想给别人吃。
　　h市的天气很好，除了有点阴。两人一回到市内，胡白便与其他人分开了。这个其他人，也包括叶淮千。他也是很忙的，要赶回公司处理事情。
　　胡白望着他匆匆忙忙的背影，不得不感慨一声――果然电视剧里那些动不动就围着小保姆灰姑娘跑上跑下各种围堵送温暖的总裁，都是假的。要么是公司快倒闭了，要么就是挂名没实权的。
　　没看到叶淮千这个总裁当得，连周末有时候都得去上班。晚上在家的时候，偶尔还得拿着笔记本电脑或是文件在那儿干活呢。
　　摇摇头，自己打车回到家中舒舒服服洗个澡，吃顿饱饭，胡白这才彻底放松下来。
　　瘫在沙发上好一会，觉得脖子有点酸了，胡白便转转脑袋。这一转，竟看到叶淮千给他买的那个豪华猫爬架竟还在窗台那儿，只是上面罩了一层防尘布。
　　胡白眼神闪过一丝异样，走过去扯下防尘布，看着那架他曾经玩过，躺过的猫爬架，发起呆来。
　　其实……要是一直被老千当成猫那么养着，好像也是不错的……
　　老千会带他吃烤鱼，烤肉，会带他吃各种好吃的东西。且，他一点不会嫌弃作为猫的自己食量过大。
　　老千还会给他买玩具，给他玩猫爬架，给他买小鱼仔……
　　老千还会给他撸撸毛，给他挠肚皮，陪着玩笑逗乐……
　　……
　　要是老千一直对他那么好，似乎也是不错的……
　　当然，如果老千帮他洗澡的时候不摸他蛋蛋就完美了。
　　胡白默默叹一口气，四周观察一圈之后变回原型，窜到猫爬架上的吊床，舒舒服服的“喵呜~”一声。
　　可很快，他反应过来这不该是他的叫声。想了想，他又“嗷呜~”一声。
　　唔，这才该是他这个未来山大王兼包租公的声音！
　　在吊床上瘫了好一会，胡白才跳下来，变回人型将防尘布重新盖上，然后留了张字条出门了。
　　说好要去找何叔的，再晚何叔就该上班去了。
　　***
　　回到熟悉又陌生的小胡同巷子里，胡白熟门熟路摸上其中一家破旧的阁楼门。
　　他敲敲门，门很快被打开了。何叔苍老的脸庞出现在他面前，一见到他，便扬起慈祥的笑容。
　　“呦，过来就过来，怎还带东西了呢。”
　　胡白腼腆的笑了下，将手上满满的吃食用品放到角落里。他受何叔那么长时间的收留和照顾，虽给过他钱抵了，可人情是还在的。
　　何叔也不跟他绕什么圈子，妖怪之间沟通多是直来直往，少有客套的。他往摇椅上一躺，拿着支什么新店开业的宣传扇子一摇一摇，直接道：“说说，你是有什么东西想不明白的？”
　　胡白在小板凳上坐下，组织了一下语言才道：“何叔，我近来梦到过一个人，他跟叶淮千长得很像。可是，他身上穿着三四百年前的战袍，有时候又穿着一身青袍……可，我印象里，三四百年前我并不曾认识他的。”
　　何叔摇扇子的动作一顿，随后道：“梦见过几次，有什么规律？”
　　胡白仔细回想了一下，没多大把握道：“梦里似乎见过两三次，然后有两次眼花将叶淮千看成了他。”
　　“那，你梦里的人叫什么名字，是做什么的，知道吗？”
　　胡白摇头，“不知道，我不认识他。只是瞧着，像是个将军。”
　　将军？
　　何叔沉默了。
　　胡白等了片刻，坐不住道：“何叔，为何会出现这种情况？”
　　何叔扇子一摇一摇，道：“你可还记得，先前你说过，那位叶先生有时候会让你觉得有点亲切，尤其是他身上的气息。且，因为太过亲切，你反而经常感应不到他的气息。”
　　胡白点头：“现在也还是如此。”
　　“那，你应当也还记得，我与你说过，要么叶先生前世是你重要的什么人，朝夕相处过的，故而你对他，或者说对他转世而来的魂很是亲切。要么，便是叶先生身上有你的贴身物件，或是被你做过什么标记。”
　　“可，可他身上什么也没有，且我以前记忆里并没有他。”胡白皱起眉头，这才是他纠结之处。
　　“兴许是你忘了呢？”何叔仿佛话中有话，“妖生漫长，谁还能没遗忘一些东西。等到时机到了，兴许你自己便会想起来了。”
　　胡白连鼻头都快皱起来了，他的记忆里似乎并未曾有过什么缺失……唯一有些怪异的一处，便是他幼时下山，却正巧被宫中宠妃娇养起来。
　　如今想来，他是如何下的山，又是如何进到深宫被宠妃当成宠物的，他竟一点也想不起来。只是仿佛依稀间，他记得宫妃自己提过一句，是什么人将他托付于她的。
　　是什么人呢？
　　胡白冥思苦想，始终想不起来。似乎当年他只以为是有百姓误将他当成宠物，一层一层献上去这才送到宠妃手中的。也因此，他当时根本没有深究过那个托付的人是谁，只当是皇帝抑或旁人。
　　“想不通便别想了，有缘自会想起的。便是想不起，也没什么要紧的。左右你说的那人既已投胎，那便算过去吧。”何叔劝道。
　　胡白一脸的苦哈哈：“可是何叔，我没办法不在意。我总觉得，那人应当是对我挺重要的。”
　　何叔：“……重要与否，他都已然作了古，魂也投了胎。与其在意作古之人，倒不若对那个叶先生好一些。照你所说的情况分析，叶先生应当便是你觉得很重要的那人转世。”
　　胡白：“……”
　　他自己坐在小板凳上思考老半天，想来想去似乎只能顺其自然。就如何叔所说，他不该太在意过去的，否则余下的妖生，可不得较真着过了！
　　想通了这一点，胡白便起来与何叔告别，离开阁楼。
　　何叔送别了他，站在阁楼唯一的窗前望着他慢慢走远的背影，无奈苦笑。
　　他当年也只是胡白家的邻居，哪里知道具体发生过什么事。只知道，这小孩被人类抓了，后来不知所踪。胡白家的虎妖狐妖两族四处寻找，也是在近十余年后才找着他的。那会，还是因为对胡白有恩的一人类女子消亡了，胡白情绪波动过大，这才让正巧在那附近的虎族感应到，并先一步找着他的。
　　至于那一段时间里，胡白发生过什么，他们无从得知。只是听说，胡白对于他是如何下的山，又是如何进到人类皇宫中的，毫无印象。
　　胡白的记忆，至少缺少有三四年。这三四年里，就连他自己也完全不知发生过什么。只是当时所有的妖，包括胡白自己，都觉得能被遗忘的，应当也不如何重要吧。
　　然而如今看来，却是未必。兴许是太过重要，才不得不忘记。
　　何叔悠悠叹了一口气，看来胡白与那位叶先生，是有些前缘的。只是希望，胡白不要与他牵扯过深。虽说能够转世之人往往灵魂坚固，能轮回一次便有可能转回第二次，甚至是以鬼的状态存在着。可，这到底也是有限的。
　　他不希望胡白步了他姑姑，狐族那个为了个人类失踪许多年狐妖后尘。
　　***
　　叶淮千一回到家，便发现胡白并不在家。他找了一圈，只在茶几上发现一张纸条。
　　[老千，我出去一下，晚上还会回来吃饭的。]
　　回来……叶淮千自动忽略其他字眼，手指轻轻摩挲着这两个字，心里顿时有些暖意。
　　将纸条收起来，他这才习惯性看向那架被布蒙着的猫爬架。这是他这些天养成的习惯，每天下班回来不看一眼就不舒服。
　　不过一这看，却让他发现一丝不对。他记得，那布不是这么个姿势的。
　　他慢慢凑过去，一把扯掉防尘布，仔细检索起猫爬架来。
　　果真，他在猫吊床上发现一根毛毛。将那根毛毛捡起来收好，叶淮千将布重新盖好，心思活络。
　　看来小白是真的很喜欢这个猫爬架，趁他不在家竟然还变回原型跑上去窝着了。啧，可惜他家里客厅没安监控，否则还能看到胡小白用原形爬上爬下的可爱模样……
　　他是真的很喜欢原形的胡小白，虽然有点皮可是又特别可爱。
　　不过其实现在也还好，人形的小白对他的态度似乎更亲近一些了。不知，若是他知道自己清楚他的身份，并且一直知道那是他的原形，会是什么样的表现。
　　是会对他更亲近，更无所忌惮，还是反而防备起来甚至离开这里？
　　叶淮千很希望是前者，可他不敢赌。
　　胡白回来的时候，就看到叶淮千站在猫爬架前，发着愣。
　　“老千，你在那干嘛？”胡白边换拖鞋边道，他并不认为自己先前的行为会被抓包。
　　叶淮千淡定的走过去，“没干什么，一起吃饭吧。”
　　胡白应了一声，与他一道吃饭去了。
　　饭后叶淮千去洗了个澡回来，两人一道看起电视来。看的还是胡白有参演的那部《缘起乱世》，只是今晚播出的内容没有胡白演的“明诛”。
　　叶淮千心里默默想着，要不然他还是试着投资一下影视剧，让胡小白当主演吧。就投大男子正剧，没有吻戏床戏的那种……
　　胡白丝毫不知道叶淮千看个电视，都还能想那么多。他的注意力并不全在电视上，更多的是在叶淮千身上。
　　到底还是介意何叔所说的那些话，也介意叶淮千的灵魂与梦中那人。所以，这会他忍不住便多打量了几眼叶淮千。
　　越看，越觉得……老千还是蛮帅的。一身真丝黑色浴袍衬得皮肤洁白，胸口大v着露出精壮的一点胸肌。五官端正，眼睛清明有神，鼻挺而尖，唇薄而红润……
　　胡白越瞧，越觉得老千认真看电视的模样，竟不比工作时候的模样差多少。他竟慢慢的，看得有些痴了……
　　叶淮千半天没听到胡白的声响，一回头就发现这人竟歪着脑袋在看他，只是眼神怎么瞧着，怎么怪。
　　他不由抖抖肩膀，总觉得自己像是一块移动的大肉，胡小白随时可能要冲上来啃他一两口。
　　叶淮千实在抗不住了，忍不住唤一声：“胡白！”
　　胡白这才回过神来，眼神迷茫片刻，才后知后觉道：“抱歉。”
　　老盯着别人看，是件很不礼貌的事情。
　　“没事，不过我能问你为什么那么看着我吗？”叶淮千怪道。
　　“没，就是觉得你现在的这个样子，挺好看的。”胡白说着大实话。
　　本就长得好，又刚洗完澡出来，身上又是带着沐浴露洗发露的香气，身上脸上皮肤都还带着点些微水润之感。头发没擦干，偶尔还有些许水珠顺着脸颊，沿着脖颈蜿蜒而下，最后又消失在裕袍领子当中……
　　胡白为数不多的成语词汇里，仅有一个能形此时此景――秀色可餐。
　　唔，原来人类男子有时候当真能成为移动的荷尔蒙，连他这个妖怪都差点心志不坚了。怪不得，现在人类社会中男男会这么多。
　　叶淮千愣了愣，他这是，被胡小白夸了？
　　他无意识伸手摸摸自己棱角分明的脸，原来胡小白喜欢他现在这个模样……
　　那要不，他干脆试着色、诱一下胡小白？
　　唔，算了，别回头让胡小白当神经病暴打一顿了。胡小白的武力值他已经有深刻的了解，并不想领悟。
　　叶淮千默默压下心头蠢蠢欲动的念头，决定以后但凡胡小白在家，他晚饭过后就绝对要弄成现在这幅样子，到他面前晃一晃。
　　兴许哪天，小白就开窍了呢！
　　胡白从来不知道，原来当明星那么忙那么累的。第二天一大早，他就被陈俊call起来，说要带他去试个镜。
　　胡白只得打着大大的呵欠，换上一身简约服饰，去到他所说的地方。
　　陈俊远远的就朝他挥手，有些急切道：“快点，精神些。我这好不容易给你搭上个大制作，大电影，你可别给人搞砸了。”
　　胡白一脑门问题：“大制作大电影？”
　　“对！大导演黄导的，他的出品向来叫座，质量也向来不差。”陈俊说得很肯定。
　　胡白眼神微妙的看着陈俊，大导演的电影这么随便就让他一个新人来试戏？
　　难不成……
　　胡白眼神一变，义正言辞小声道：“陈哥，我卖艺卖脸不卖身的。”
　　陈俊：“……mmp！”
　　最后，胡白的脑门被陈俊狠狠敲了一下，并被警告道：“别太小看老子手里的资源，老子当年也是红透半边天的！”
　　胡白：“是是是。”过气大明星的脾气据说都不大好。
　　不过说来也怪，按理说陈俊以前是大红大紫过的明星，可现在却没几个人认识他的样子。难不成，明星当真只能吃年轻饭？
　　陈俊最后给胡白一份简稿剧本，让他记记词与内容。这个机会来得突然，他也是临了临了才把胡白叫过来，根本没时间让他做准备。
　　胡白到达试镜间外面的时候，前头已经有好几个人在那儿了。
　　胡白并不认识他们，只是觉得眼熟，他猜想估计也是明星吧。不过，那几人当中，有两个眼神可不是很友好呢。
　　胡白朝着他们礼貌性的笑了下，刚在边上坐下，便听到边有人阴阳怪气道：“现在还真是什么阿猫阿狗都敢来试黄导的戏了，很有勇气的嘛。”
　　另一边有人附和：“可不是，演了个小配角，还有个小龙套，就自认为自己多厉害了。呵，他怕是还没分清楚电影圈与电视剧的差别吧！”
　　“唉，现在的圈子可不就这样，为了红什么样的手段都敢使出来。今儿个过来说试镜，明儿个就敢发通稿说疑似角色敲定他了，吹吹牛皮眼也不眨就能蹭个热度……”
　　“谁说不是呢，炒炒作还真就把自己当盘菜了，也是够不要脸了。”
　　胡白：“…………”
　　他倒是没生气，只是觉得有点新奇，甚至有点兴奋。
　　来了来了，传说中娱乐圈的勾心斗角戏码！
　　有点跃跃欲试，这可怎么办！


第43章 
　　胡白冷眼瞧着那两人一个赛一个厉害的指桑骂槐, 另外三人全都充耳不闻。他内心兴奋之余，也对自己的人缘产生一丝怀疑。
　　悄悄录了一段那两人骂他的声音给陈俊，然后发微信：陈哥, 我能怼他们吗？
　　陈俊很快回信：不能。
　　胡白：可是被人骂了还不怼回去, 会内伤的。
　　陈俊：他们酸你证明他们羡慕你嫉妒你, 你比他们红比他们的身价高, 所以他们只能酸你。
　　一通话, 让胡白看得心情舒爽，陈哥说得对，这只能证明自己比这几个人红，比这几个人厉害。
　　陈俊又发信息过来：不过也不能让人白怼, 你偷偷录个视频过来, 我看看都是谁。
　　胡白当真拿起手机录起来, 并且大大方方毫不遮掩。
　　一见他那架势, 那两位喋喋不休的人马上住了嘴, 其中一个还皱眉问道：“你在做什么？”
　　胡白将视频发出去，面不改色道：“第一次试戏黄导的电影, 录下来发给我经纪人留念一下。”
　　那两人脸色顿时不大好, 两人对视一眼, 都有些担心他们刚刚骂人的酸话被胡白录了去。
　　另外三人的脸色也不算好, 其中一个扬起一抹不算好看的笑容, 对胡白道：“能让我看一下你录了些什么吗？”
　　胡白反手将手机扣在心头：“不能。”
　　那人：“……”
　　因为胡白算得上冷硬的回答，几人都沉默下来，时不时便用惊疑探究的眼神打量胡白。
　　想他们当演员也有那么点年头了, 尤其是最先不指名不道姓骂了胡白的周青，更是在娱乐圈里摸爬打滚五六年。然而也不知是怎么回事，他有点演技，长得也不算差，在电影圈里三不五时就演个配角，但就是火不起来。混到现在，也只是三线有余，二线上不去。
　　电影圈的配角薪酬并不高，来钱也不快，远不如那些流量明星。可就算如此，周青等混电影圈的，仍是看不起流量明星，认为他们没演技没实力，能红全靠一张脸和炒作。
　　眼前这个胡白，更是其中典范。出道仅仅小几个月，就一路靠着各种炒作蹿红。什么热心救人之类的，都是屁话，谁知道是不是他跟那些人串通好演一出大戏哄骗网友的！一个靠炒作红起来的小白脸，演了个小配角被人捧一捧，就真当自己是什么大咖了，这不连黄导的剧热度都敢蹭！
　　他们一边看不起胡白，一边嫉妒着对方。胡白出道几个月，如今的微博粉丝就已经是他们的倍数了，身价论起来也比他们高出许多，如何能不让他们嫉妒！
　　只是，他们也是没想到这是一个一点亏也不肯吃的小白脸！
　　希望他没录到他们所说的那些话吧。虽然他们说的也是事实，但若是那样的话被放到网上，恐怕说这话的两个人以及旁观的三人都会被标上“尖酸刻薄”的标签。
　　胡白见他们这么轻易就消停了，顿时觉得无趣。连怼人的机会都不给他。
　　他当年在人类后宫里耳濡目染学来的宫斗十八式还是没机会施展出来，不开心！
　　面试间内，黄导与编剧，制作人等正在看监控视频。只见视频上，正是坐在外面那几位准备试镜的演员。
　　黄导看着低头看剧本的胡白，目露赞赏。长得确实还不错，且人也还算机灵，不会只一味忍气吞声也不会太过张扬。用录视频来让周青等人闭嘴，无疑是高明的手段。
　　反观其他几人……
　　黄导摇摇头，关掉监控，随后让助手叫面试的人进来。他们设置这个监控视频，并非主要针对外面那几人，而是针对旁的来试镜的主角。胡白几人，仅是今日过来试戏的其中一小波。
　　胡白是最后过来的，自然也是最后一位被叫进去试戏的。他看前头进去的几人出来时，有的面不改色仿若无事，与胡白点点头就离开了。有的出来一脸丧气，几乎是飘着离开的。还有的出来，面上带着喜色。
　　那个挤兑胡白的周青，便是面带喜色的。他离去之前，还特别挑衅的看了胡白一眼，眉头挑了挑，像是在说这次试的角色他十拿九稳了。
　　胡白：想打人，这可怎么办！
　　不行，他一定要拿下这个角色，打脸这个讨厌的人类！
　　也不知道里边有几位面试的老师。要是只有一位，他兴许可以试试看狐族的魅术。唔，虽然，他从来没实践过，不知成功的机率有多少。
　　狐族的魅术并非只能忽悠住旁人对他生起男女之情死心踏地，控制得当只会暂时迷惑对方，让对方信仰于他。
　　据传，他父亲当年就是靠着魅术去忽悠他母亲的。不过后来，据何叔所说，他父亲被母亲追杀了个三天三夜。
　　但打打杀杀小几年，这两人最后还是神奇的在一起了，并且还挺恩爱。胡白有时候想，会不会他父亲当年的魅术其实是起效果了，只是效果出现得晚了点？
　　不过胡白最终还是只能放弃掉这个危险的念头，因为――面试的老师有五位啊！
　　以他这种半调子的水准，只怕运气好成功了，方向也怕是要跑偏掉。他可不希望到时候这几位从中年到老年的老师们追着他表白！
　　无计可施，胡白只能老老实实走流程。
　　其中一位戴着眼镜，有点不修边幅的男道：“你就表演一下，第三段戏吧。”
　　胡白回想一下简稿里的第三段戏，是那个男配角受刺激，大彻大悟，最终放下过往爱恨情仇的过程。
　　他轻轻点点头，随后闭上眼睛。片刻后，再睁开眼，那双眼睛锐利如剑，直刺人心。
　　他声音很冰，带着彻骨的寒意：“你让我放下？呵，你有什么资格让我放下！你经历过我所经历的一切吗？还是说，你是我的谁啊能有资格跟我说这话！”
　　他的眼睛直直盯着前方，仿佛他面前有什么人在跟他说着些什么。随即，他像是听到什么不敢相信的事情，神情慢慢由冰冷，转向惊愕，随后又慢慢变成不相信。
　　“呵，我不相信！你的话，我一个字也不会相信！”说着不会相信的话语，可他的眼神却有了丝犹豫，声音也带上一丝颤音。
　　随后，他侧了侧身，浑身绷紧，仿佛有什么他防备着的人凑到他耳边跟他说了些什么话。下一秒，他深身一颤，如遭雷击。而他的手里，仿佛被人塞进什么东西，更是让他惊愕不已。
　　时间仿佛停止了，他愣愣站在原地，盯着抓着虚无空气的手，眼神黯淡无光。慢慢的，泪水像是断了线的珠子，一颗一颗，从眼眶里掉落到地上，砸出点点水花。
　　慢慢的，他缓缓蹲了下去，抱膝而坐，眼神空洞而殂保手里却紧紧抓着个东西。
　　久久，久久，他的眼神才慢慢重新燃起一丝光亮。没了先前的彻骨寒意，也没了先前的滔天恨意，只余下悲怆，与疲惫，以及一丝隐隐的解脱。
　　他慢慢起身，踉跄的转身，慢慢离开。
　　几位面试老师看着他的背影，不知怎的，竟觉得鼻头发酸。兴许是因为这个小青年，先前的眼神太悲怆，也兴许是因为他的背影太悲凉。
　　黄导沉默的看完胡白的表演，手中的笔慢慢在那张简历表上画了个勾。
　　胡白从试戏间出来的时候，陈俊已经赶过来了。
　　“怎么样？”
　　胡白摇摇头：“说让我回去等消息。”
　　陈俊：“谁问你这个，我是问你，你没打那几个说你的人吧？”
　　胡白一脑门问号：“我看起来像是会打人的人吗？”
　　陈俊：“……挺像的。”
　　胡白郁闷了：“早知道我就打一下他们好了，尤其是其中那个穿破洞牛仔裤的……”
　　陈俊：“他叫周青，放心吧，我会给你机会让你找回场子的。”
　　胡白相信了，这才高兴的点点头。
　　陈俊见他脸上有了笑意，便与他低声说道：“这个角色你应当拿稳了，我跟黄导有点交情，他刚刚给我发微信说你演挺好的。”
　　胡白脸上笑容更大了，小虎牙都笑出来了，特别可爱。
　　“太好了，那几个人这下该气死了。”
　　陈俊：“……出息！”
　　胡白晚上回到别墅，还乐呵呵跟叶淮千分享这个好消息。他没考虑过剧组会请旁人，他对他的经纪人有信心。陈俊说稳了，那就肯定稳！
　　叶淮千也是由衷的为他感到开心，忍不住给他夹了块大鱼：“这鱼鱼刺少，多吃点。”
　　胡白灿烂笑着夹起一块炸排骨，递到叶淮千碗里：“这骨头肉多，多吃点。”
　　两人就这么莫名其妙的互相夹起菜来，你夹我一块红烧肉我夹你一块蒜蓉大虾……
　　转眼间，胡白先前参与录制的那档动物园相关的综艺节目，开始官宣了。
　　明星饲养员官微v:一起到动物园当饲养员吧！大妖怪v 杨千风v 王者球球v 木子兮童纪v #视频#
　

第44章 二更
　　明星饲养员的微博一发出来, 胡白就被陈俊喊着去转发有微博了。
　　他的微博长草许久，开通到现在也没发过几条，粉丝们反而天天在那儿盯着等着盼着, 就指望他发新微博了。如今, 这条微博他一转发, 马上点赞数与评论数, 转发数都以极快的速度增长着。
　　【先转后看, 略略略333]
　　【嗷嗷嗷胡小白，你总算想起你还有个微博了吗？！】
　　【胡先生总算想起自己是个明星了吗？#dog#】
　　【看了预告，只恨太短！除了介绍人，剩下的片段也太少了吧！小白只露了一面, 还神tm是被熊猫扑倒？！]
　　【雾草真的有！这熊猫也太大只了吧, 小白没出什么事吧 ？】
　　【冲击力很强的样子, 小白还好吗？】
　　【应该没什么事吧, 否则节目组也不会剪下来。】
　　【不一定, 看那档朝与夕处，就知道有些综艺节目为博眼球有多无下限！】
　　【那档节目还没被禁？】
　　【没呢, 不过也离之不远了, 现在好些网友都挺抵制它的, 上节目的嘉宾也少有真正的流量明星了。】
　　【活该！就该让这些枉顾嘉宾安危的节目组长长教训！】
　　【圆滚滚好可爱的样子, 想抱抱333】
　　【原来杨千风真在跟胡白一起录节目啊有。我还记得他曾经发过的一条微博――每天都在看胡白制霸动物园, 每天都在刷新三观……】
　　【emmm两相结合，感觉胡白同志这次又要大火了666】
　　【红红火火恍恍惚惚3333】
　　【火火火+1】
　　……
　　胡白发完向微博并没有马上离开，他正好也闲来无事, 今天的电视剧播出又没有他扮演的“明诛”出场，他便只好刷微博打发时间了。
　　发现好些网友在关心他会不会被熊猫冲击到，他便回复其中一位点赞数较高的粉丝：【没事，果果它只有在撒娇，并没有伤到我。】
　　回复完了他就发现，好些人了他，要么关心要么表白要么让他多发微博，也有不少人说希望他能开个直播。
　　微博就算了，胡白并不知道该发些什么内容的好。虽然他现在已经完全学会用这些社交软件，却不代表他会喜欢用。至于直播……
　　他好像听说过这个名字。看到叶淮千洗完澡从楼上下来，胡白便问他:“老千，你知道什么是直播吗？”
　　“直播？就是用一款软件，通过手机将你目前的状态录下来，实时传到那个网站上。也可以分享到微博里，到时候你的粉丝或关注你的人有兴趣的话就可以进入直播间。”
　　胡白不是很理解：“有什么意义吗？就，纯粹让他们看到我？”
　　叶淮千点点头：“差不多吧，你也可以表演一下才艺或是旁的什么东西。然后你的粉丝也可以发文字或礼物与你互动。”
　　胡白瘪瘪嘴，“发礼物有什么用，我又收不到。”一点也不实在。
　　叶淮千悠悠道：“可以折合成钱，打到你卡里。”
　　胡白眼睛一下子就亮了，叶淮千甚至觉得隐约可以看到他眼里散发着幽幽绿光。
　　“快跟我说说，直播该怎么弄？”胡白急切道，只是直播一下，就可能会有人给他刷钱了！钱啊！
　　感觉多直播一下，离一个亿又会近一步了呢！
　　叶淮千面露难色，犹豫道：“要不，你等我会，我去度娘找找教程？”
　　胡白：“…………”原来老千也不是什么都知道的啊，失望。
　　看到胡白有些失望的模样，叶淮千心里隐隐的也有些不大好受。他确实有些没用，这点小问题都没办法给胡白解决。
　　胡白之后问了陈俊，然后被陈俊制止了。
　　“直播可以，但得是在我面前！不许自己一个人搞直播，还有微博上的破事你别理会就行了。”陈俊的声音里压抑着火气，似乎正在为什么事烦恼着。
　　微博上的事？胡白记得微博上似乎没什么需要他理会的事吧。心里有丝疑惑，胡白面上还是乖乖应下了。自从陈哥当了他经纪人之后，他虽然变忙碌了，但账上的钱也越来越多，粉丝也是翻倍的涨。再加上陈哥曾经也是当红明星，在各方面都有经验，所以他的话胡白总是会听取许多。
　　没能成功直播，胡白只好失望的退出微信，重新刷一次微博。这一刷新，倒是让他知道陈俊让他别理会的破事指的是什么了――他的微博底下多出好些不大好的评论。
　　【这档节目是不是瞎啊！论资历论作品杨千风什么比不上胡白，凭什么先艾特他啊！】
　　【胡白有作品吗？有，几期炒作，一两期综艺节目，加上一个本身就热度高的剧的小配角。说实话，你的人气怎么来的你心里没点数吗？】
　　【杨千风唱跳俱佳，出过cd也出过一些影视作品，还代言x品牌服饰，xx饮料……反观胡白，他有什么？除了不知从何而来的虚高人气，他连个代言都没有！说真的，他凭什么番位压过杨千风？】
　　【大概是拼后台的吧，谁不知道他跟鸿千集团的老总是‘好朋友’呢，呵呵！】
　　【呵呵，凭后台压得节目组不得不将他放到一番，这也是没谁了！】
　　【听说他今天还去黄导的新电影里试戏了呢，这要是过了，肯定就是靠后台没跑了！】
　　【真的假的！他一个新人，又没出什么作品，凭什么试黄导的戏啊！】
　　【听说鸿千集团的总裁一直没有公开表示过与胡白是好友关系，再加上两人的身份地位之悬殊……个中缘由，自行脑补吧！】
　　【光是想想就觉得真恶心，这世上竟还有这种以势压人的人！】
　　【胡白滚出娱乐圈！】
　　【滚出娱乐圈！】
　　…………
　　胡白看得兴致勃勃，这就是传说中的网络暴力？这些人说得可真精彩，什么他在剧组甩大牌之类的话都往外倒了，活似他们亲眼所见似的。不得不说，佩服了！
　　叶淮千本来在看电视，发现胡白盯着手机聚精会神，他便好奇凑过去看一眼。这一看，他脸直接就沉了。
　　“有人雇水军黑你了。”叶淮千冷静说道，这种情况下只可能是别人要黑胡白。
　　“我知道。”胡白点点头，“他们的文采可真好！”
　　叶淮千：“你，好像一点也不在意？”
　　“在意啊，这不是在等那几个网友造谣转发过五百，我好取证起诉他们嘛！”胡白兴奋道，“听说造谣被转发超过五百就构成犯罪了！”
　　作为一名新世纪好妖怪，胡白肯定是要了解一下人类的法律法规的，免得不小心触犯到。不过他没想到的是，关键时候他会有一天，能拿起法律的武器来讨回公道！
　　果然，有事找警察叔叔是对的！
　　叶淮千：“……”感觉自己更没用了怎么办！
　　可是，如果真不管也是不行的，胡小白还不知道许多网友就喜欢吃瓜，不会管是真是假。真转发超过五百，恐怕胡小白在一些不明真相的路人眼里，也该坐实那些莫须有的罪名了！
　　他用小号上了微博，摸到胡白微博里看着那些水军与粉丝们互撕，一边加入战队一边拿另一个手机给陈秘书发信息。
　　陈秘书正在追着剧，突然听到手机提示音响起。她漫不经心打开来一看，然后呆了。
　　【叶总：陈秘书，麻烦找人查一下胡白的微博底下那些黑子是谁雇来的。另外帮我查一下集团旗下有没有什么品牌或产品适合胡白的，我想请他当代言人。】
　　陈秘书：……完了戏了，他们叶总的冷酷霸总人设彻底崩塌了。她仿佛能预见到，将来叶总烽火戏集团给胡白取乐的那一幕了……
　　叶淮千给陈秘书发完信息，便投入到粉丝大队里了。在胡白的粉丝里边混了这么长时间，他俨然已经成了个小头目，因此很冷静的组织其他粉丝。有黑客技能的，去查查那些id。有文采的，写写通稿捧胡小白。什么也不会的，一起举报那几个id去。
　　他想清楚了，他不能一直这么没用下去。什么都帮不上胡小白，又什么都不会，凭什么追胡小白！
　　那些黑子倒是给了他一个方向，小白没代言？他可以给啊！小白缺资源？他可以去当投资商指定他啊！反正小白缺什么，他就尽可能的给他什么！
　　反正已经有人说他是小白的金主后台了，那他索性便惯彻坐实了这个事！
　　半小时后，叶淮千收到信息。
　　【陈秘书：查到所雇的水军是xd公司，那个公司仅十几人，是专业水军团队。雇他们的人，是周青的经纪人。周青与胡白唯一的交集，是他们今日都去黄导的新电影那儿试过戏。】
　　叶淮千眼神彻底冷了下来。他不知道这人跟小白之间有什么恩怨，但他知道胡小白不会随便去得罪人。所以，只怕就算这两人真有个什么恩怨，也是这人先挑的事吧！
　　作者有话要说：　　叶淮千：就是无条件无理由偏听偏信了，不接受反驳！
　　胡小白：我还等着起诉那几个id，怎么它们就凉了，不能转发了qwq！


第45章 
　　陈秘书当了叶淮千的助理也有好几年, 自然极了解自家boss的心思。不必等叶淮千说什么，她就又发了条消息。
　　【陈秘书：叶总，明天就给那家水军团队寄律师函, 并且周青那边我也会尽快让人给找出他的黑料。】
　　叶淮千挑眉, 回复她：【周青这么有勇气, 明知我和小白是好友的情况下还仍给小白泼这么大一桶脏水, 恐怕也是有后台的。你尽快让人去查, 另外安排人与娱乐圈的那些大导演接触看看。要是有合适的，就拿来给我，我会考虑以个人名义投资。】
　　鸿千集团所涉及到的产业链复杂，再者集团股份也并不全在叶淮千手上, 因此不便拿集团的名头干这么点投资。但, 以他个人的名义, 还是可以的。叶淮千寻思着, 要是以后有需要, 他也可以弄个小的娱乐公司，专门为胡小白服务。
　　陈秘书:突然觉得应该给胡白起个外号――胡祸水。
　　不管心里怎么想, 陈秘书面上还是应下了, 并且积极开始各项工作。
　　胡白的粉丝们突然间发现, 那些让人恨得牙痒痒的黑粉水军, 还没掀出什么水花, 就被举报并且封号了。不是一个两个，而是成片！
　　一时之间，粉丝们除了欣喜之外, 对这事更是多了丝迷茫。从来没见过哪家明星能以这么快的速度将汹涌而至的黑粉水军直接拍散的。他们自己不相信这是胡白自己的本事，要知道他连个团队都没有。哦，其实也算是有的，只是他的团队只有两个人――胡白自己，和他那个还未在粉丝面前公开亮相的经纪人。
　　两个人组成的团队，显然不大可能有这么大的能耐。因此很快有粉丝联想到胡白的朋友，叶先生。
　　【突然觉得有个牛批朋友，就是爽！】
　　【我也想要这样的朋友……】
　　【我说微博怎么这么速度了呢，要知道先前那谁的微博里一片骂爹骂娘的，粉丝轮番举报都起不了大用。】
　　【踢到铁板了吧，活该！】
　　【如果没有叶先生的帮忙，小白这会恐怕名声都被毁了吧！他一个新人，又没有像样的公司和团队，根本不知道该怎么处理这个事吧！】
　　胡白正好看到这一条评论，他直接回复：【其实我一直在等他们的言论被转发超过五百，我好找警察叔叔起诉他们。可是还没等到，他们就被封号了……】
　　语气里是满满的遗憾，人生中第一次起诉人类的机会，就这样没了。
　　评论里马上有人回复他：【噗哈哈哈哈~~~】
　　【6666】
　　【找警察叔叔好像也没错，可是又好像哪里不对……】
　　【坐等超过五百起诉他666】
　　【#坐等起诉#小白每次都能给我带来惊喜333】
　　【#坐等起诉#好像有哪里不对，但貌似又没啥毛病hhh】
　　……
　　胡白看了一圈，也不大明白他们到底在哈哈啥。有问题找警察叔叔，他下山以后补习过的小学课本上是这么说的啊！
　　难道说，他看的现代课本还是太少了，这种事不应该找警察叔叔？
　　胡白摇摇头，想想决定回头一有空，就买一套初中课本学习一下。
　　他放下手机，决定不再看那些他看不大明白的评论了，转而看向叶淮千。
　　“老千，网上有人说是你让人封了那些黑我的id号，真的吗？”
　　叶淮千莫名有点小紧张：“嗯，是我干的。”
　　胡白：“谢了。不过其实我还是比较希望能够自己亲自将他们起诉起来……”
　　叶淮千摇摇头：“起诉不了，他们是专业的水军团队，都是披着马甲的。而且，有些无聊的网民就喜欢偏听偏信，若是转发量真超过五百，恐怕会影响一些路人对你的判断，不利于你的后续发展。”
　　好像是这么个理……胡白也是听说过“人言可畏”“三人成虎”的。便是寻常人，也极易被流言中伤，更何况是明星。
　　“我明白了，谢谢你了老千。”胡白发自内心的感谢叶淮千，他有些时候确实容易想当然，要不是老千帮忙，他恐怕还在傻傻等着那些“黑料”四处传播呢。
　　叶淮千面上不动声色：“不用谢，这没什么的……”
　　心里各种激动，他也不是什么用都没有的嘛！
　　胡白第二天一早见到陈俊，就见他脸色不大好看。
　　叶淮千还没出门，看到陈俊上门来，脸色还那么差，顿时了然。
　　“昨晚被你老婆罚跪了？”叶淮千问。听说陈俊怕老婆，所以这个可能性很大。
　　陈俊：“叶总这么懂，怎么自己还是一个人呢！”你想要个老婆罚你跪还没有呢！
　　陈俊看得明白，就目前而言，叶淮千和胡白这两人根本就只有叶淮千一头热。啧，一介堂堂大集团的总裁，搞什么纯情暗恋啊。现在好了吧，胡小白越来越把他当好兄弟了。这定位，一旦被定死了，可就不好撼动喽！
　　叶淮千下意识看向胡白，扎心了。
　　陈俊一边往里走一边对着胡白道：“说正经事，黄导昨晚打我电话，说你昨天试镜的那个角色没了，被周青拿走了。”
　　胡白眉头皱起：“不是说这角色稳了吗？”
　　陈俊苦笑：“黄导是属意你的，但这不是被截胡了嘛！那部电影最大的那个投资商，死活指定要周青，不然就撤资。”
　　以黄导的名气与能力，本来也不至于因为一个投资商撤资而妥协，没了这个可以找下一个的嘛。但坏就坏在，电影的主演们已经定下了，其他角色也定得差不多。开拍日期已经算好了，场地也都租好了。这个节点人家撤资，影响可就大了。
　　场地费，演员入组的时间，开拍日期等等都得重新规划，到时候极容易在某些环节出差错。且，重新找投资商商谈各方面内容，也是要费不少时间的。
　　也因此，黄导不得不咬牙放弃胡白。
　　他本就没到非胡白不可的地步，只是觉得胡白的演技还是可以的，很有张力，又有陈俊专门给他开小灶。如果这个角色定下胡白，那么黄导什么都不用烦，甚至也不用给胡白讲戏，因为陈俊都会搞定。再者，胡白的外形也贴切角色，黄导这才想定下他。
　　如果换成周青，虽然让黄导很是怄火，但不得不说……周青也是有点演技的，只是长得不如胡白，没那么贴切剧本的设定。不过这角色戏份并不算多，到时候研究研究妆容，尽可能将他的外貌往剧本里靠就是了。
　　如今，他也只能对不起胡白和陈俊了，让人家空欢喜一场。
　　胡白不大高兴：“这个人类好烦人。”他讨厌这样的人类。
　　要不，晚上他偷偷去找那个叫周青的人类，然后悄悄把他给打一顿？
　　陈俊火气大着，没注意到胡白说的“人类”二字，叶淮千却发现了。为不让陈俊后知后觉反应过来，叶淮千直接对陈俊道：“要不你联系一下黄导，就说我可以给他投资，让他选小白？”
　　陈俊眼睛一下亮了：“你当投资人？”
　　叶淮千肯定的点头，他本就想为胡小白投资些东西。
　　“别，万一亏了怎么办！”胡白摆摆手，虽然不知道投资要多少钱，但肯定不会少。
　　“不怕，亏就亏了，反正不是什么大钱。”叶淮千自己多的是钱。除了钱，他在胡小白面前似乎什么优势也没有。
　　陈俊当下拍板决定：“好，我这就跟黄导联系！”
　　胡白看叶淮千面上没有难色，便也就没再阻止了。据说老千是个很厉害的商人，应当不会做亏本的生意。
　　不过……到底还是为了给他出头啊！胡白看着叶淮千，只觉得心里头有点暖。这个人类朋友，倒也当真是重情重义。他没交错朋友啊……
　　陈俊和叶淮千都是雷厉风行之人，所以黄导的那部戏投资人仅两三天就变成“叶淮千”。
　　与此同时，网传某个挺厉害的水军团队被告上法庭，估计不会好过了。
　　至于周青，很快就被挂到微博热搜榜上。劈腿，逼前女友堕胎，因竞争某代言陷害过对手，被富婆包养……
　　他雇人黑胡白的时候，都是张口即来随意泼黑水，全凭一张口。可这会他自己的那些黑料，件件都有真凭实据。周青，在不到一天的时间里便让许多网友认识到他。
　　胡白知道这事，还是陈俊告诉他的。这让他觉得有点可惜，他什么都还没做呢……
　　不过很快，他的注意力就被转移开了。
　　陈俊这天中午给他带来一堆工具，在他的房间里折腾半天，然后让他坐到书桌前面。
　　又一番忙活，之后陈俊拍拍手上的些微灰尘，道：“行了，工具齐全，可以开始直播了。”
　　胡白：“啥？”
　　“直播啊，你不是说想玩一下直播嘛！”
　　胡白：“……我什么都没准备呢！”
　　陈俊皱眉：“你还想准备点啥？”
　　“才艺表演啊！”胡白理所当然道，“没有才艺表演，看的人怎么会给我刷礼物！”
　　陈俊：“……不，我觉得你还是安安静静的坐在这儿跟你粉丝们聊聊天，就挺好的。”
　　“光聊天他们会觉得无聊，无聊就不会想刷礼物的！”胡白以己度人。如果是他当观众的话，可能看到喜欢的才艺展示，他应该会给刷个最便宜的礼物。
　　没办法，在没有攒够一个亿之前，胡小白始终觉得自己是个穷光蛋。所以，花钱什么的他从来都不敢大手大脚。
　　陈俊眼角抽搐：“别告诉我，你搞直播就是为了赚钱。”
　　胡白理直气壮：“对啊，要不是为了赚钱，我宁愿睡觉去。”
　　变回原形往猫吊床上一躺，晒着太阳享受着人生，这日子不知有多美呢！
　　陈俊嘴角也开始抽搐了：“你掉钱眼里了吧！”
　　刚认识那会他还想着胡白一心向钱看是挺好的，他最烦那些动不动就谈梦想谈未来的人了。梦想这种东西，重要吗？他当年不就为了个什么狗屁梦想，把自己弄得狼狈退场。
　　有梦想的人，总要承受梦想破败的那种落差感。要是心理素质再差一点，恐怕极容易患上心理疾病。
　　不过他没想到的是，胡白这小孩心倒是真硬，目的也是真纯――只向钱看。
　　联想到先前胡白被人黑的时候，这小孩没心没肺仿佛完全不在意的模样，甚至还兴致勃勃等着对方转发量超五百好起诉对方……
　　罢了罢了，这样也好，起码不容易得心理病。
　　他上下打量一番胡白，然后问道：“会唱歌吗？”
　　胡白摇头，他不会流行乐曲。古曲倒是会一点点，但现在不流行啊！
　　“会跳舞吗？”
　　胡白犹豫片刻，才道：“你教我的交际舞算吗？”
　　陈俊：“……不算。那你会什么乐器？”
　　“……箫？”胡白试探道。
　　陈俊：“……我上哪给你找那玩意儿去！而且好端端表演什么吹箫啊靠！”
　　胡白：“那要不，弹琴我也会一点的。”
　　陈俊目露希冀：“钢琴？”他记得这栋别墅角落里有架钢琴的。
　　胡白：“……古琴。”
　　陈俊撸一把头发，在裤子口袋里掏半天，才想起来他的烟被他媳妇上缴了。
　　他烦躁的抓头发：“你到底还会什么，现实点，现在就能做到的！”
　　还会什么……
　　胡白眼睛一亮，自信满满的一拍胸膛：“胸口碎大石！”
　　作者有话要说：　　陈俊：我选择狗带
　　叶淮千：兴奋，就要成为小白的后台了！
　

第46章 
　　几个月前, 刚刚下山的胡白也曾想过以表演杂技为生。他是个妖怪，可以挑战许多人类的极限。
　　但后来他发现，现代社会上的人类每日行色匆匆, 哪会有时间驻足观看杂技表演呢！便是看了, 人家也未必会给打赏的。
　　当然, 最关键的一个问题是――城管很严。
　　所以最后, 胡白还是没能成为一名杂技师。不得不说, 他还觉得挺遗憾的，毕竟是他为数不多可以拿出来当才艺使的技能了。
　　不过他没想到的是，竟然会有机会，在直播间里表演这种技能！一想到只要自己往那儿一躺, 挨一锤子就有收入, 胡白就止不住的笑了。
　　陈俊面色郁郁沉沉：“算了, 现在就开直播吧, 不管那么多了。”
　　胡白委屈了：“为什么？你觉得我这个才艺不好吗？”
　　陈俊只觉得脑门青筋直跳：“且不论这儿哪有大石板哪有大铁锤, 就算有，你觉得我敲得动大石板吗？”
　　胡白看看陈俊瘦弱的身材：“好像不大行……要是老千的话, 就还有可能, 他有肌肉。”
　　陈俊：“……这种话你在心里说说就可以了谢谢！”
　　胡白：“可我想说出来, 憋着不舒服。”
　　陈俊：“……皮这一下你很开心吗？再皮我把工具都收走了, 以后你都别想直播！”
　　胡白马上乖乖坐好：“开始吧！”
　　陈俊于是深呼吸, 然后固定好手机，打开软件调好角度。确定能将胡白那张欠揍的脸收录进去，他才罢手。
　　“可以了, 你现在     先发个链接到微博上去，一会估计就有人进来。”陈俊避开镜头范围，搬张椅子坐到胡白斜前方位置，老神在在开始盯胡白。
　　胡白被他那幽怨的眼神盯得起一身寒毛，坐姿更乖巧了，堪比幼儿园小朋友。他不再看陈俊，转而看向手机，好奇的研究起来。
　　这是他第一次直播，感觉还是蛮新奇的。那边好像还有可以加表情的按键，胡白正想偷偷伸手去试试，就发现自己的“房间”里有人进来了，而且数量增长得很快。
　　不止如此，手机里还出来一些字体，有的规规矩矩在一侧滚动，有的却直接飘在他脸上，把他的眼睛都给挡了。胡白皱眉，仔细看一眼，才发现那条弹幕是他粉丝发的。
　　[嗷嗷嗷胡小白你直播咋不先预告一下！！！]
　　胡白：“这还要预告的吗？”
　　[不不不，你随时随地都可以直播，我们喜欢你随时给我们小惊喜333]
　　[对，不过小白怎么会突然想起开直播呢？]
　　胡白正准备回答，就见有人给他刷了好些礼物。他顿时眉开眼笑：“谢谢‘哥苏’‘何润球球’的礼物。”
　　他这一感谢，那些粉丝们马上反应过来，纷纷给他刷起礼物来。
　　胡白兴奋得直笑道：“谢谢‘莫言人轻’‘白了脸’‘胡白的小娇妻’的礼物。”
　　胡白感谢完，后知后觉发现不对。定睛一看，直播间里已经被“哈哈哈”刷屏了。
　　胡白：“……不是，不带你们这样的，我什么时候有小娇妻了。”他还是个老光棍呢！
　　粉丝们“哈哈哈”更猖狂了，胡白脸都鼓成包子脸了。他刚刚又仔细看了看，给他刷礼物的那些人id名字千奇百怪，好些名字他根本念不出口。
　　什么“胡白的小爱妾”“胡先生的陈小姐”“最爱胡白”“胡白第一帅”之类的，让他如何念得出口。
　　他将求救的目光投向镜头外的陈俊，咋办？
　　陈俊眼皮都不抬，小声道：“要不感谢的时候就全都不念名字了。”
　　“有道理。”胡白又看向镜头，“我实在没办法念出那几个id，要不然我就都不念id了，右上角大家点开就能看到名单的。”
　　弹幕仍旧是一片的哈哈哈，并且刷礼物的人越来越多，甚至还有人给胡白刷了个折合成人民币小几百的车。
　　胡白眼睛都亮了，才开始几分钟就已经收到大几百，真想天天在家做直播！
　　陈俊成为胡白的经纪人也已经有挺长一段时间了，一看这小孩满目发光的模样，顿时便猜到他的想法。他不得不轻咳一声，打断胡白的妄想，朝他小声道：“互动，跟粉丝互动！”
　　做直播不表演才艺那能做什么？自然是各种互动啊。不过陈俊内心其实是有一丝隐隐的担忧，胡白那张嘴，有时候就没个把门，说的话总让人哭笑不得，但愿这一次，他能踏踏实实做人，老老实实说话吧。
　　互动？胡白从来没跟粉丝互动过，所以一脸茫然的朝着镜头道：“你们想要怎么互动？”
　　满屏的“脱衣服”“跳海草舞”。
　　胡白苦恼皱眉：“脱衣服不行，那个舞我不会跳。”
　　就说还是表演胸口碎大石比较简单吧！胡白幽怨的目光投向陈俊，这下好了，粉丝希望的互动他一个也不会。万一他们生气了，不给他刷礼物可怎么办！
　　陈俊眼皮都不抬，决定将装死进行到底。他开始认真考虑，出山带胡小白到底是不是一个正确的选择了――这小孩早晚得把他气昏过去。
　　见陈俊不搭理他，胡白只好惨兮兮望向屏幕，然后朝着直播间道：“要不我给你们跳广播体操吧？”
　　他在电视里看到过这个有点像舞蹈的体操，动作并不算难的。
　　陈俊差点没拎起屁股底下的椅子扔过去。
　　胡白眼巴巴看着屏幕，却发现屏幕里只剩下他自己，粉丝在线人数突然少了一大半，弹幕也完全没了。
　　他顿时慌了神，朝陈俊招招手：“陈哥陈哥，我掉粉了，这可咋办啊！”
　　陈俊眉头一皱，凑过来一瞧，然后冷静道：“没事，估计是直播软件卡了，这不是已经慢慢加回来了嘛。”
　　胡白定睛一瞧，还真是。被卡掉之前人数有二十来万人，现在不仅恢复了数据，人数还在直线上升中。胡白顿时拍拍胸膛，他还以为大家是觉得看他直播没意思，才纷纷离开的。
　　直播间里，这会已经是满屏的礼物和弹幕了。字幕重重叠叠的，胡白根本看不清。他只好再次求助陈俊：“陈哥，这些字能弄少点吗？它们挡我脸了。”
　　陈俊朝天翻了个白眼：“可以，但我没用过这个软件，你自己琢磨看看吧。”
　　胡白只好自己上手，凑近屏幕试着点点这个按键，点点那个按键。
　　因为太过专心致志，加上屏幕上已经看不清他的脸，故而他完全不知道，自己瞎点的时候不小心点着其中一个表情包了。
　　等他找到那个可以调少弹幕及透明度的按键之后，坐回原位抬头一看，就见他的耳朵上出现一对圆圆的白耳朵，脸上还有对称的三对胡须。
　　胡白慌了一下，还以为自己耳朵跑出来了，赶紧伸手去捂。
　　理所当然的，他捂了个空。这时候他才后知后觉发现，原来是软件给他加的表情包啊！
　　他悻悻然放下双手，然后若无其事顶着耳朵和胡须跟粉丝们聊天。
　　“我很帅？嗯，我知道。”胡白摸摸脸蛋。
　　“不要跳广播体操？那你们想让我做什么？”他好像不会别的什么了。
　　“所有表情包都来一遍……”胡白稍一考虑，便应下了。反正这些表情包也挺可爱的，对他来说还蛮新奇。
　　于是屏幕就，一会就出现头顶兔耳朵嘴长大门牙，可爱到爆的胡小白。一会又出现头顶大中分，眼戴大黑镜，嘴叨大香烟的胡小白……
　　土豪装扮，黑大佬装扮，小狗装扮，猫咪装扮……胡白当真一点不掺水的将所有装扮都过了一遍，连“女神”装扮都没放过。
　　在他点下古装女神装扮的那一瞬间，弹幕再次疯了，在设置了5%密度的情况下，仍刷满得几近满屏。
　　[嗷嗷嗷女神！]
　　[原来胡先生女装也这般好看，美！]
　　[有没有人觉得，胡小白眼神再冷一点，再淡漠一点，那就是小龙女本女了！]
　　[你这么一说，还真有那么点感觉，如果他脸没婴儿肥就更完美了 ]
　　[那点婴儿肥根本不明显好吧，乖胡小白，做个高冷的表情好不好？姐姐给你刷车车~]
　　[小哥哥来个冷漠的侧脸吧，给你刷糖糖~]
　　[给你刷游艇……]
　　[给你刷气球……]
　　胡白最初还想直接过了那个女神装扮，却发现竟然这么多人说要给他刷礼物，只求他给个淡漠的眼神和侧脸。
　　对于粉丝们多次提到的“小龙女”，他只觉得耳熟，却想不起是哪号人物。不过，只是做个小表情，粉丝们就给他刷大把礼物……
　　胡白一点节操也没有的凹造型，选择离屏幕远一点，闭目酝酿一下情绪。随即，他抬眸，眸中淡漠无波。
　　他看到屏幕里的自己，一身雪衣，一头长发，脸上被软件加持了淡淡的女神妆容。他不由伸手轻轻触碰一下自己那带着丝红妆的脸，有些新奇。
　　狐妖普遍长相男俊女俏，甚至好些男女都是媚骨天成。胡白虽是狐与虎结合生下的妖，外貌却也不差许多。只是没想到，原来自己的女装竟也不差。
　　盯着自己的脸看了片刻，他这才换了个姿势，只露半边脸。
　　停留不到几秒，他便起身，关掉这个装扮。
　　回头再看屏幕，弹幕再次多到看不清了。与此同时，胡白欢喜的看着屏幕一边上不断增加的礼物数目。
　　果然，只有卖力的表演，观众们才会乐意打赏！
　　他兴致勃勃道：“好了，接下来你们还想怎么互动？”
　　没等胡白看清楚弹幕，就听陈俊低声道：“胡白，好好跟粉丝聊聊天就行了，别瞎搞事。”
　　因为角度问题，陈俊根本不知道胡白刚刚在做什么。但，光看他最后摆poss的模样，他就感觉到不妙。怕这小孩搞事，陈俊只得冒着被粉丝们骂的风险，提醒胡白一句。
　　胡白郁闷的鼓起嘴，将陈俊卖个底朝天：“我经纪人不让我随便跟你们互动。”
　　陈俊：“……”唉呦喂快憋出内伤了！
　　[为什么！经纪人怎么管这么多，你弄个直播他盯着你就算了，怎么还指手划脚的！]
　　[天天经纪人一般黑，这么限制艺人与粉丝互动真的好吗？]
　　[小白乖，说出来，他还不让你做什么了？]
　　胡白叹道：“他不让我给你们表演胸口碎大石！”
　　粉丝：……
　　[突然有点明白，经纪人为什么要盯着胡小白直播了……]
　　[对经纪人先生说声对不起，错怪你了]
　　[我相信胸口碎大石这话胡小白真说得出口，因为他连跳小学生的广播体操给我们看，这种事都提出来过]
　　[进直播间有点晚，还有这种事？！]
　　[同情经纪人……]
　　[同情+1]
　　胡白不高兴了：“你们要同情的是我才对，我提了好多个才艺他都不让。”
　　[真的假的？什么才艺，说来听听？]
　　[说来听听+1]
　　胡白不大高兴道：“我说吹箫，他说没有箫。我说弹古琴，他说不现实……”
　　“我会的本来就不多，他还什么都不让，我就只能表演杂技。可是他非说没有大石头，没有大铁锤，然后还说有他也抡不动锤子。”
　　陈俊恨不得现在就弄把大铁锤把这小混蛋给锤飞了。
　　[噗哈哈哈哈哈……]
　　[噗哈哈哈……]
　　[吹箫？古琴？emmm经纪人怕是要气晕古去了]
　　[抡不动hhh]
　　胡白郁闷的看着满屏的笑哈哈，他实话实说怎么他们也笑呢。
　　想了想，他突然想起杂技也不仅仅只有胸口碎大石，他也可以表演别的啊！
　　想到此处，胡白朝着屏幕说声“稍等”，随后他小跑着出门，到楼下找材料。
　　片刻之后，只见他拿好好几只碗和盘子，并几双筷子回到位置上。
　　[这是要搞吃播吗？还是要给我们表演凭空变食物？]
　　[竟然祭出盘子和碗，6666]
　　[这几个碗看起来挺高大上的，质感好好！]
　　[这，怎么有只碗那么大，不会是胡小白专用的吧！]
　　[其实你们发现没，小白以前似乎很穷，但现在，看他住的这个环镜……]
　　[其实，他拿来的筷子上好像有个小小的logo，x牌的。我家就算天天用一幅碗筷扔一幅，一年下来浪费掉几百幅碗筷，价格也比不上人家一个盘子……]
　　[小白这么壕！！！]
　　[突然有种不祥的预感，你们说小白不会是，被包了吧？]
　　[少胡说八道，真被包了还能这么坦坦荡荡！说不定他是借住好友叶先生家里的呢！]
　　[不管他住哪吧，反正就冲他这坦荡不掩藏的态度，就能看出‘包养’二字不可能出现在他身上。]
　　胡白并不知道那些粉丝们通过碗筷，就看出那么多东西。事实上，他根本没看弹幕，一直在熟悉碗和盘子的手感。第一次做杂技表演，有点小紧张呢！
　　“看好了，给你们表演杂技，看得高兴就给我打赏，不高兴也……反正你们尽量高兴一下吧。”
　　粉丝们相当捧场的刷一堆礼物和看都看不清的弹幕，直让胡白热血澎湃。
　　无惧陈俊的瞪视，他将自己平时用的那只比他脑袋还大的碗碗口朝上，放到自己脑袋上，然后左脚抬起，上面再放个小碗，两只手各拿一个盘子，举起。
　　随后，他脚上顶着的碗开始上下翻飞，轻轻松松。手上的两只盘子分别用一根手指支撑，快速旋转开来。
　　屏幕里一片惊呼，陈俊也看得目瞪口呆。
　　胡白足足表演了一分多钟，才停下来。小心地将盘子碗放好，他这才看向弹幕。
　　[赌五毛，胡小白是马戏团出身的]
　　[牛了牛了，看个小小直播竟然还能看到杂技表演，厉害！]
　　[赌五块，胡小白绝对是街头卖艺的行家！]
　　[我现在相信，他可以表演胸口碎大石了……]
　　[不想看大石，想看胸口须#捂脸#]
　　[想看胸口+1]
　　[+2]
　　[+身份证号333]
　　胡白下意识捂住自己胸口：“不给看！”
　　[噗哈哈哈哈~]
　　[好娇羞666]
　　[胡小白我想给你生猴子！]
　　胡小白：“不要！”要生也生小虎崽，生猴子来做什么！
　　[胡小白你需要暖床床的吗？会唱歌会跳舞……]
　　胡小白莫名想起叶淮千，他记得他变回原形的时候跟老千一块睡过，这也算是暖床了吧。心里摇摇头，他掷地有声：“不需要！”
　　……
　　虽然被调戏了一把，但直播还是要继续的。先前胡白表演一通杂技，确实有不少人给他刷了许多礼物。于是他就更卖力了，重新表演一番升级版杂技――筷子转盘子。
　　随后，他又在粉丝们的起哄下，表演大劈叉和下腰。
　　理所当然的，柔韧性十足的腰和腿再次让粉丝们惊叹不已，只恨胡小白穿得太严实。
　　一通表演下来，时间也已经不早了。胡白便也乖乖重新坐回座位上，跟粉丝聊一会会天。
　　他一个一个念出目所能及的粉丝问题并答复：“我住的房子看起来很豪华……这不是我的房子，这是我朋友的，我只是个租客。”
　　“是不是叶先生……对，就是他。”
　　“如何看待杨千风……他人还是不错的。不过他还欠我三顿饭没还呢。”他在动物园的时候帮杨千风喂过老虎的，请客吃饭是利息。
　　“我喜欢做什么……吃饭睡觉看电视啊。”
　　“我喜欢看什么电视……最近在看猫和老鼠，挺好看的。”
　　“喜洋洋和灰太狼也好看？这样啊，那等我看完猫和老鼠再去看那个吧。”
　　“我为什么没有代言？我经纪人说了，宁缺毋滥。”
　　“接下来的打算？不清楚，我经纪人帮我决定就行了。我的工作内容，都是他来定的。”
　　“对，我经纪人挺厉害的。”
　　“比较希望演什么戏？”胡白想了想，回答道：“想演大妖怪，很帅很厉害的那种。”
　　聊了好一会，发现时间还好几分钟。陈俊似乎是跟网站签了什么条约，说好让他播四十分钟。还有几分钟时间，胡白实在跟粉丝们聊不下去了。因为她们，越来越不矜持。
　　动不动就“胡小白睡我”；“胡小白嫁我”“胡先生我要给你生猴子”“胡先生你需要腿部挂件吗”之类的弹幕满天飞。
　　胡白正直的拒绝了几次之后不管用，现在他都不好意思念出那些弹幕了。
　　冥思苦想着如何打发这几分钟时间，想了几秒也没想出什么法子。他干脆站起来，顶着陈俊威严的目光对直播间道：“我还是给你们表演一段广播体操吧。”不然实在不知道干什么好了。
　　粉丝们过年似的，一片欢腾。
　　[好好好，演演演！]
　　[前提卖瓜子喽，卖水果喽~]
　　[第九套广播体操，现在开始3333]
　　[录播已开hhhh胡小白加油跳嘿！]
　　[加油，跳好给你刷游艇3333]
　　[跳好了给你刷棒棒糖hhhh]
　　[小哥哥跳不好也没关系，我还是会给你刷车车的333]
　　……
　　胡白看一眼弹幕，发觉大部分有粉丝说要给他刷礼物，他顿时大受鼓舞，干劲十足。
　　摆好姿势，他对着直播间道：“我就跳两节，不然得超时了。”
　　“跳跃运动，起！一，二，三，四……”


第47章 
　　结束直播之后, 胡白以最快的速度凑到电脑前仔细算了又算，将粉丝们给刷的礼物折合成人民币。
　　算出总金额之后，他眼睛都亮了, 整个人仿佛在发着光。
　　“陈哥, 我发了……”说这句话的时候, 胡白整个人神情显得极其梦幻。
　　陈俊：“……”沉浸于自己带的艺人只会跳小学生广播体操的悲伤事实中无法自拔。
　　“陈哥, 我以后能天天做直播吧？这可比演戏上节目来钱容易多了……”胡白眼带期盼。
　　陈俊：“……”沉浸于自己带的艺人只会玩杂技的悲伤事实中无法自拔。
　　“陈哥, 你不说话是不是默认了？不过先说好啊，这钱你可不能抽成，这是我额外的收入。”胡白很严肃的说着。他平时的酬劳陈俊都有抽成，只是抽得不多。
　　比起陈俊给他带来的各种资源, 那点抽成根本不算什么, 且也是陈俊应得的。
　　只是……道理胡白他都懂, 但内心还是蛮抗拒钱往外跑的。他可是买张电影票都觉得心疼, 买瓶水都得挑最便宜的穷妖。
　　陈俊：“……”
　　他抄起旁边床上的枕头往胡白脑袋上扔, 扔完还不爽，跑过去又拿起另一个枕头往胡白身上砸。
　　“小王八羔子, 让你别搞事你偏给我搞！搞事就算了, 还说我坏话！让你说我坏话, 让你说……”
　　胡白一边往后躲一边道:“我哪有搞事, 我粉丝都说我乖我帅。而且那也不算坏话……”
　　“别打了别打了, 再打我喊警察叔叔了……”胡白慌不择路都跳桌上去了。
　　陈俊完全不怕他带的唯一艺人摔伤，在他眼里胡小白皮糙肉厚还抗揍，妥妥的伤不了！因此, 他还是拿枕头怼胡白，边怼边道：“找警察叔叔，还叔叔！人家警察都不一定有你大你就喊叔，你经过人家同意了吗你！”
　　胡白边蹿边躲，虽然枕头打人不疼，不过不躲就该显得他很傻了。
　　“那是小学课本上说的，有事找警察叔叔。要错也是出书的人错了，我大不了以后不叫叔我喊哥还不成嘛……”
　　“你也说是小学，那是人家写给小学生的……”
　　…………
　　叶淮千回家拿文件时，就听到胡白房里吵吵闹闹的。他心中一跳，小白变回原形的时候才会这么闹腾。抑或者，是有什么东西，例如妖怪或鬼物在他房间里，否则应当不至于让他这么闹着。
　　思及此处，叶淮千带着三分期待，七分担忧的走近胡白的房间。
　　胡白的房门没关，叶淮千走到门口就发现原来是陈俊和胡白在闹着玩。看起来闹得还挺厉害，小白都攀上窗户了。
　　“你们这是？”叶淮千问。
　　胡白：“老千快，把地上那只枕头丢过来，我要报仇！”
　　陈俊：“你好意思提报仇！你在粉丝面前说我坏话我还没跟你算帐呢！”
　　叶淮千一头雾水，作为胡白的小粉头，他每天一闲就会去胡白微博的话题那里溜哒一圈。他怎么不知道，小白说陈俊坏话了？
　　不过……他这几天挺忙，忙到不大有时间刷微博了。也许，是他刷漏了？
　　“他说你什么了让你这么生气？”叶淮千一边捡枕头一边道，“难道他把你是妻管奴，怕老婆的事抖出去了？”
　　胡白恍然大悟：“原来陈哥怕老婆啊！”
　　陈俊：“……”
　　他道：“怕老婆怎么了，你们想怕老婆还没有呢！”
　　说罢，看到胡白脸上戏谑的表情，他抡着枕头再次怼上去。
　　叶淮千一看胡白被怼，哪还能忍，赶紧抄着地上捡来的枕头冲过去救驾。
　　于是一场枕头大战，就这么莫名其妙展开了，最后更是莫名其妙变成陈俊和叶淮千两人的战场。
　　胡白一手攀着窗，一手做“加油”的手势，助阵呐威：“老千，加油！老千，加油！怼他脸，快怼他脸……”
　　…………
　　一通闹腾过后，陈俊斯文精英的模样全无，整个人躺坐在椅子上喘粗气。
　　叶淮千倒是还好，只是气息有些乱，头发也有点凌乱。他朝胡白招招手，就见胡白轻松一跃，从窗上跳下来。
　　自从知道胡白是妖怪，会妖术，且身手确实了得之后，叶淮千便不再对他过分担忧了。他清楚知道，除非有旁的什么原因，否则哪怕从十层楼跃下去，胡小白恐怕也不会有任何损伤。
　　哦，在他不知道胡小白是妖之前，他记得那会小白还在医院跳过楼……忘记有几层了，他就那么跳下去，跳完还让他也跳。
　　若是那会他就知道胡小白是妖怪，恐怕早就跳，还能趁机跟胡小白亲近亲近。可惜，良机已错。
　　胡白眼睛亮亮的：“老千，你怎么突然回来了？”
　　叶淮千顺手给他理了理衣服，道：“公司出了点事，需要用到一份特殊文件，所以我回来拿一下。”
　　若非特殊事件，又考虑到胡小白在他家里，叶淮千也不会自己跑回来拿的。
　　“出了事？”胡白重复一句。
　　“只是个小事，很快就能解决的。你在家好好休息好好玩，我得先赶回去。”叶淮千说罢，对陈俊笑了笑，转身就走了。
　　胡白皱起眉头，小事？可他瞧着叶淮千最近总是特别忙，且时常背着他显露疲态。只怕叶淮千遇到的，不是什么小事吧……
　　老千是他朋友，他本该帮他一二的。可一来人类商场上的事，他半点不懂。二来他是妖，并不能像那些道士和尚给老千批命解围。
　　如此想来，自己似乎半点帮不上老千。
　　胡白叹了一口气，只觉得心里有些闷。老千帮过他那么多次，又天天让他吃好的，他却什么都帮不上他……
　　“行了，人都走了，回神了胡白。”陈俊喊道。
　　胡白这才回过神来，拿起桌上他用来玩杂技的碗筷跑楼下洗去了。这些碗筷是他和老千平时吃饭时要用的，可得洗干净才行。
　　陈俊起身，认命地帮胡小白收拾一下因为枕头大战而乱七八糟的房间。
　　收拾完了，他这才打开微博，搜索胡白。
　　#胡白广播体操#
　　#胡白杂枝表演#
　　#胡白直播#
　　…………
　　陈俊叹一口气，点进前两个话题。
　　【#胡白杂技表演# 小哥哥超厉害，玩得一点不比马戏团的差！】
　　【可以说非常有实力了hhh】
　　【胡小白的直播真的是全程高能啊，笑得我妈差点没以为我疯了333】
　　【差点被送进医院的还有我！大中午的边吃饭边看直播，结果猝不及防笑喷了。当时嘴里含着饭，然后你们懂的，差点没给我妈打进医院qwq】
　　【楼上666 胡小白就是有一种魔力，一说话就让人觉得可乐，可爱！】
　　【胡先生说他是叶先生家的租客，好想知道租金多少，还缺不缺租客hhh】
　　【hhh楼上我们俩凑一凑一块找叶先生租一间房怎么样】
　　【痴心妄想hhh不过他们俩的关系也是真铁，羡慕！】
　　【真关系好就不是租了好嘛！我哥们当年读书时在我家借住一学期，我们家都当他是家人，哪有什么租不租的。】
　　【楼上真是……小白就那么说着玩而已，就他那财迷样，要是叶先生的租金很高，他肯定不会住进去。我猜叶先生只是意思意思收了一下小白的房租吧。】
　　【楼上的话在理，这样即全了小白的面子，双方也不至于为难。】
　　【只有我注意到，胡小白说想过表演古琴，吹箫以及胸口碎大石吗……】
　　【我也注意到了……非常极其想看胸口hhh】
　　【我是被胡小白那句‘我掉粉了怎么办’这话给炸出来的hhh】
　　【全程看下来笑到不能自理，然后默默同情一把胡小白的经纪人333】
　　…………
　　陈俊默默关掉手机，他也心疼他自己。
　　接下来的几天时间里，陈俊没给胡白安排新工作，而是一有空就给他讲解新剧本，帮他对戏。黄导是知名导演，这又是胡白真正意义上的首部电影作品，所以必须得提前做好准备，争取进组后好好发挥。
　　叶淮千还是很忙，早出晚归。白天忙过后，晚上还得去应酬。不过他就算是在外面应酬，也还惦记着胡白，所以每天依旧有人给胡白送来丰富的三餐。
　　胡白不大能碰到他，他最近晚上都休息得比较早。自从遇见叶淮千之后，他不再长期处于饥饿状态。尤其是近日，更是经常吃到撑。也因此，他晚上总要多花点时间，在睡梦中将能量消化或储存起来。
　　在天道的束缚之下，妖怪生存之道已是艰难，这些能转化成术法的能量就更难得了。
　　转眼间，《明星饲养员》开播了。
　　前期节目组确实下了点本去宣传，再加上几位嘉宾，尤其是胡白自身的粉丝号召力，一开播便是收视第二。
　　节目组的工作人员紧张盯着收视率看。开播的前二十分钟收视第二没什么用，因为粉丝们随时可能选择跳台。
　　只有在一个小时内，收视保持不变甚至上升，这收视率才算是稳了。
　　为了能圈住粉丝，节目组也是相当费尽苦心了。节目开始时先来段高能预警――胡白被蛇恐吓，被熊猫抱住了；杨千风被老虎吓得快哭了，还跑去找胡白疑似挑衅；网红球球被猴子们欺负，哭着寻求另一位嘉宾的帮助……
　　开篇的预告十分精彩，吊足了观众们的胃口。之后，节目才正式开始。
　　从几人刚入园，上培训课，到跟抽签选动物……
　　节目一路播出，一路高c跌起，精彩不绝。而微博上，节目还未播完，胡白便再次牢牢高挂热搜榜。
　

第48章 
　　#高能饲养员胡白#
　　#动物园终结者#
　　…………
　　微博热搜榜里边, 十条就有三四条是跟胡白相关的内容。不明所以的人一点进去，就被各种评论，截图及小视频抓住眼球。
　　[嗷嗷嗷小白上培训课的样子好乖巧！]
　　[这坐姿, 比我刚上幼儿园的小侄女还标准hhh]
　　[别人都在做笔记, 我宝怎么光听着不记呢？]
　　[不知道, 可能他记性好吧。反正他听得这么认真了, 估计是记住了的。]
　　[诶诶胡小白什么时候跟杨千风这么熟了？杨千风还主动找他聊天……]
　　[杨千风前阵子倒霉受了伤导致不能拍‘明诛’那个角色, 王导就找了胡白顶缸。然后杨千风的一些粉丝就特别不理智，至今仍有个别人认为是胡白用不正常手段抢了角色的。]
　　[楼上请别以偏概全谢谢，我也是杨杨的粉丝，只有个别粉丝太过偏激才会一直这么认为。事实上, 这事最初的时候杨杨便已经站出来再三解释过了。]
　　[因为‘明诛’那个角色才粉上胡白的, 我还真不知道有这么一回事。杨千风人倒是不错, 就是粉丝里边总有那么一小部分爱攻击人。上次不还跑去何生微博里闹过, 结果害得杨千风自己倒霉再三去跟人家赔礼道歉。]
　　[啧, 粉丝行为偶像买单。这事上最暖的是粉丝，可最有杀伤力, 最能毁掉一个艺人的也是粉丝。]
　　[嗷, 小白抽到圆滚滚和蛇了, 我的天！]
　　[想看圆滚滚, 蛇的话……我最怕蛇了嘤嘤嘤~]
　　[还好了, 我家养过宠物蛇，很乖的。]
　　[同怕蛇qwq]
　　…………
　　[他们正式开始任务了！]
　　[为杨千风点蜡hhh老虎好凶的样子！]
　　[为那个叫球球的姑娘点蜡才是，猴子们不欢迎她, 她哭着找于木然去了333]
　　[她比杨杨和小白倒霉多了，抽到的另一个是狮子。不过感觉狮子本来好像没有要发脾气的样子，但她喂东西的时候它们就不大开心了。]
　　[难道是觉得她喂的东西不好吃？]
　　[不知道，我只想知道胡小白什么时候出现，想看他和圆滚滚的互动！]
　　[666小白出来了！他竟然首先要喂蛇！！]
　　[虽然节目组再三强调它们没有攻击力，但还是觉得很害怕啊……]
　　[+1，尽管它们一直懒洋洋的不搭理人……]
　　[来了来了，那条危险胡白的大蟒蛇！！]
　　[大蟒蛇好像真的是在恐吓小白，嘴张那么大！好可怕嘤~]
　　[小白好淡定，完全不理它。]
　　[是我错觉吗，我咋从蟒蛇身上看到委屈的情绪hhh ]
　　[蟒蛇：这个人类没被我吓哭，不好玩！]
　　[噗哈哈哈！快看，它神tm竟然爬到胡小白面前再次凶巴巴张嘴了666]
　　[蟒蛇os：小样，就不信吓不倒你hhh]
　　[雾草，胡小白你是不是太淡定了点！]
　　[他竟然对张大嘴的蟒蛇说：乖，一边去，给你打扫卫生呢！！！]
　　[hhh我要笑疯了，那条蛇不死心还在朝他张嘴，他竟然对那蛇说没蛀牙！]
　　[就我看到小白皱眉了，口罩都挡不住他的嫌弃了嘛！666]
　　[节目也是很会搞事了，竟然打了个大字说这蛇有口臭333]
　　[不知道为什么，第一眼看到这条大蛇我吓得心跳都快停了，可是现在一看到它就想笑333]
　　[它好像真委屈上了，一直围着小白转圈圈的爬！]
　　[笑死我了，这tm成精了吧666]
　　[我妈问我为何笑成dog~]
　　[我还好，我妈比我笑得还厉害hhhh]
　　[雾草！小白竟然拿扫把怼大蟒蛇，嫌它碍事hhh1]
　　[妈呀，这是作死呢吧！虽然节目组一直强调它们没有攻击性，但那么大一条蛇啊，万一发疯可咋办！]
　　[蛇蛇它好像不开心，不想离开呢，不知道小白会怎么应对……]
　　[……我的天，他在学蛇叫！]
　　[……好像朝与夕处那档节目里，小白最开始也试图用蛇叫声同树上那条蝮蛇沟通，后来沟通失败了才用虎啸吼退它的。]
　　[还有这事！我天，这小哥这么牛啊！]
　　[楼上新来的吧，没事，回头你去搜索一下胡小白的那些丰功伟绩，样样都能惊掉你下巴333]
　　[666这次蛇语沟通有效啊，它真的退开了！]
　　[好想知道小白到底是真会蛇语还是碰巧啊……]
　　[不知道唉……]
　　[小白打扫完蛇舍了，激动！可以看到圆滚滚了耶！]
　　[我竟然不舍得大蟒蛇……]
　　[它好像不舍得小白离开hhh]
　　[没事，小白说过要陪它玩儿的hhh]
　　[雾草这节目组又播起别人的片段了，不开心！]
　　[毕竟那么多位嘉宾，而且每位嘉宾签订合约的时候应该都有说好百分之几的出镜率，所以节目组也不能只播放小白的片段了……]
　　[坐等播回小白的片段，其他人的虽然也精彩，但远不如小白的吸引人啊]
　　[+1，小白那一段太好玩了。我在客厅里看电视，然后笑到不能自己。我家里人听到我的笑声，凑过来一看，就被小白和大蛇蛇圈粉了hhh]
　　[楼上+1，现在我们全家六口人全守在电视机前等小白白出来333]
　　[我八十岁的奶奶指着胡白问我，这后生长得俊呦，一看就会照顾人会疼人！emmm理由是他跟大蟒蛇相处得很愉快？？]
　　[我发现我好像不那般怕蛇了……]
　　…………
　　胡白在陈俊的提醒下，打开电视时就看到那个找他帮过忙的姑娘，球球被猴子吓得哭着跑开，找了另一个人来帮忙引开猴子。
　　瞧着那姑娘脸上精致的妆容都花了，战战兢兢打扫卫生的模样，他忍不住笑了。
　　还好他是男的，还好他天生丽质，上节目不用怎么化妆。
　　“胡白，发条与节目相关的微博吧，作为一名艺人，你要适当跟粉丝们互动一下。”陈俊在微信语音里说道。
　　胡白下意识先看一下手机，连着wifi。于是他放心应下，然后登上微博，发了条微博。
　　[大妖怪v：正在看#明星饲养员#]
　　守着微博观势的陈俊：“……”
　　陈俊的老婆凑过来看一眼，随后道：“这人可比你有趣多了，作为一位明星宣传作品还这么直，也是蛮少见的。”
　　陈俊：“……这还是我让他跟粉丝互动的情况下，他才发的微博。平时他几乎不怎么上微博，也很少发内容。”
　　“啧，瞧着挺年轻的帅小伙，怎么生活过得比你还老年化呢！”
　　陈俊：“……”
　　媳妇是自己找的，得忍。
　　艺人是自己带的，也得忍。
　　胡白的粉丝们原本正热烈讨论着节目，结果发现他们的正主发微博了。于是大家伙兴致冲冲跑过去抢沙发。然而……
　　[这沙发我有点不想抢怎么破……]
　　[这种直来直去的宣传方式……]
　　[哥，不会发微博的话可以去隔壁杨千风的微博里看一下，看看人家是怎么宣传的，不用谢。]
　　[不，哥，去看看那个球球的宣传微博，可以说很模范了。]
　　[想说，你还不如直接转发人家官博发的内容呢 #哭笑不得#]
　　…………
　　一时间，胡白的微博底下一片吐槽。胡白想着陈俊让自己跟粉丝们互动一下，于是他就挑着几位粉丝的话回复了。
　　让他了解杨千风和球球的微博宣传？他回道：好的，晚一点就去看。
　　让他发微博前先给他经纪人确认一下？他回复：我经纪人在家陪老婆，不方便打扰他。
　　说他发的微博太正经会掉粉？他回复：……等会我了解一下别人的微博，重新发了再删掉这一条。
　　之后他当真去了解了一下杨千风的宣传方式。至于其他几位嘉宾，他没加他们微博，懒得搜索。
　　[杨千风v：#明星饲养员#了解一下，很精彩呦。相信你们看完，就会知道我的三观是如何被摧残重组的。]
　　胡白：“……”不就是多了几个字嘛！
　　他当真回去删掉微博，重新发。
　　[大妖怪v：一起来看#明星饲养员#吧，很精彩呦！]
　　众粉丝：“……”没感觉到与上一条有什么明显差距。
　　不过胡小白这一举止却让他们觉得无奈的同时，也觉得好笑。一时间，他微博底下总算不再都是吐槽话语了，而是全部统一与他互动起来。
　　胡白却没空关注微博了，因为电视节目又切回他的镜头。
　　镜头里，胡白认认真真给三只熊猫打扫卫生。而那三只熊猫，完全不搭理他，各玩各的，仿佛他不存在。
　　胡白低头一看微博，粉丝们都在喊着说有些失望，还以为可以跟可爱的国宝进行一场互动呢。
　　胡白心想，等会你们就能看到你们想看的了。
　　果不其然，就在电视里的胡白干完活准备撤离的时候，就只节目组后期加的一声“duang”，最小的那只熊猫小吉祥，从树上摔下来了。
　　摄像头很敬业的给了它一个大特写，将它那懵懵的小表情精准无比地录了下来。胡白忍不住笑了，他怎么不知道这小家伙这么傻懵傻懵的。
　　因为知道接下来会发生什么，胡白便也没再盯着电视，转而盯着微博。
　　微博里，与他相关的话题内一片热闹，仿若过年。
　　[嗷嗷嗷，小白走过去了！！！]
　　[嗷嗷嗷，小白要开始撸熊猫老！]
　　[唉嘛，小白抱起那只小家伙了。我也想被他抱抱~]
　　[emmm胡白抱起它的动作是温柔的，然而声音咋那么……硬呢，感觉像例行公事hhhh]
　　[看样子胡小哥完全没被小熊猫萌到hhh]
　　[我可以说我猜到了吗？小白面对大蟒蛇都能面不改色，何况蠢萌蠢萌的小熊猫hhhh]
　　[唉呦我去，小家伙在蹭小白的胸膛！！！]
　　[！！竟然吃胡小白的豆腐！！]
　　[羡慕，我也想蹭蹭啊！]
　　[好萌，这小家伙自己摔的还委屈上了，竟然还撒娇！]
　　[hhh我猜下一秒胡小白发现小家伙没什么事，转身他就走！]
　　[楼上+1，毕竟是能够面不改色忽悠住大蟒蛇的胡白呀hhh]
　　……
　　[服了，小白还真直接将它放地上转身就要走。]
　　[我的妈，小吉祥抱胡白大腿了！！！]
　　[！！！]
　　[真抱上了！厉害，羡慕！]
　　[真，腿部挂件3333]
　　[这样的腿部挂件给我来一打谢谢333]
　　[hhhh我要笑疯了，胡小白竟然指着小熊猫，问另外两只：你们不管管？]
　　[6666笑裂了]
　　[我完了，我笑出声，被我爸发现我没在学习而是在看电视qwq]
　　[为楼上点蜡]
　　[hhh我妈问我需不需要打疯人院电话，让他们来接我]
　　[那两只熊猫竟然转过身，假装不认识小熊猫了……]
　　[我怎么觉得它们好像听懂胡白的意思了……]
　　[不可能的吧，不然这还不得是成精了！]
　　[楼上别大惊小怪的，动物们远比你以为的要聪明得多。尤其是人工饲养的熊猫，就算听不懂也能多多少少通过人类的神情举止get到意思的。]
　　[确实如果，不必惊慌。]
　　[hhh都不知道该羡慕哪一个了。羡慕胡小白有熊猫当腿部挂件，羡慕熊猫可以抱胡小白大腿！]
　　[我的天，胡小白你是认真的吗？竟然嫌小熊猫太幼稚不想跟它玩3333]
　　[厉害了我的白，牛！]
　　[小熊猫的哥哥姐姐并不准备搭理它，这可怎么办hhh]
　　[……这好办，胡小哥让它自己玩……]
　　[自己玩……噗！]
　　[噗哈哈哈……]
　　[6666这波操作我给满分！]
　　[心疼小熊猫hhh对不起我没忍住，笑死我了我的妈呀！]
　　……
　　[无良节目组，咋又切到别人那里去了！]
　　胡白抬头一瞧，果然，节目组又切到别人的镜头那儿了。他不无遗憾的想着，真可惜，这些人不能马上欣赏到他的英姿了。
　　将一只百来斤的熊猫抱起来举高高，可不是什么人类都能做得到的事。唔，茶茶应该有一百斤左右吧……
　　他记得当时拿缠人的小吉祥没办法，于是抱起小吉祥举高高。然后茶茶也想举，他就看在茶茶是女孩子的份上，也给举了。最后的果果，因为太大只，且是个男孩，他就没给举了。
　　他看向电视，电视里杨千风正艰难的试图喂老虎吃肉。
　　杨千风这人挺有点意思的，嘴里一直叨叨叨，试图跟老虎谈谈条件。然而人又怂，一直离得远远的谈，搞得老虎都懒得理他了。
　　胡白正看得兴起，看到杨千风被老虎一个转头吓得整个人跳起来还差点没跟摄像师撞一起，他忍不住笑出声。
　　叶淮千身心疲惫的回到家时，就听到胡白的欢笑声，以及电视里乱七八糟的声音。
　　那一瞬间，他突然觉得，好像也不是那么疲惫了。
　　他一边换鞋，一边高声道：“看什么电视呢，那么好笑？”
　　胡白边笑边应道：“明星饲养员，杨千风太搞笑了。”
　　杨千风？叶淮千记得这个人，他们有过一点交集。不过，这人不重要。
　　“就是你前些天录制的那档节目？这么快就播出了！”
　　胡白点头：“节目组说过阵子有别的热门综艺要播出，所以要错开一下，免得被抢了风头。”
　　胡白说完，担忧的看着叶淮千：“你的脸色瞧着不大好。”
　　叶淮千下意识摸了一下自己的脸，随后放下，笑道：“没什么，最近忙，有些累。”
　　他说完，给胡白递了个盒子：“这东西挺好吃，你试试。”
　　胡白没接，双眼直直盯着叶淮千的脸。越看，脸色越严肃。
　　叶淮千笑容渐渐消失，将盒子放到桌上，在胡白边上坐下，脸上露出一丝疲态。
　　“怎么一直看我？”他问。
　　胡白皱着眉头道：“老千，我跟你说过我是道士吧，我觉得……你印堂发黑，近期恐有血光之灾啊！”
　　叶淮千：“……”
　　他是不是该告诉胡小白，他早知道他是妖这种事了。还有，什么印堂发黑之类的……妖怪还会看相？！
　　妖怪自然不会看相，除非学过那些道家佛家的本事。然而，印堂发黑这一点胡白还是能看得出来的。
　　叶淮千叹了一口气，有些无奈道：“我爷爷病得厉害，明天我得回老宅一段时间。”
　　胡白：“……”原来印堂发黑是因为老千的至亲病了，而非老千有大难？
　　胡白总觉得不大对劲，可他又不是学茅山术法出身，无从推断。就在他心中迟疑之际，叶淮千又开始说话了。
　　“我已经跟陈俊说好了，这几天但凡你在家里，就让他打电话叫人给你送餐过来。你自己在家，好好吃饭，注意安全。”叶淮千的声音里带着些担忧与不安。
　　他这一回去，恐怕就更没办法关注到小白这边了。所以，只能拜托陈俊帮忙给小白订餐。
　　至于让胡白自己解决……叶淮千敢保证，到时候胡小白肯定会为了省钱，天天吃大馒头。那可不顶饿，也没什么营养。
　　“好，那你也要好好保重。”胡白说完，仍觉得有些不对劲。他对叶淮千说了句稍等，自己走去厕所。
　　关上门，变出自己的大尾巴。胡白一咬牙，狠狠心从尾巴上揪下几根毛，疼得眼睛都红了。他呲牙咧嘴的将几根毛放在手心里，双手交握，嘴里念念有词。片刻后，就那握住的手心里有些微的光亮透出来。
　　胡白将这几根毛给编了一下，胡白又跑到楼上拿了个迷你的猫抓球，将毛毛藏进去。随后，他才慢慢回到客厅。
　　胡白将那个小球递给叶淮千：“先前托你照顾的那只猫，给你留了个小东西当纪念品，说希望你能一直随身携带。”
　　叶淮千：“……谢谢。”他面不改色接过那颗拇指头大小的小球，郑重道：“请你转告他，我会一直带着的。”
　　胡白：“好……咳，一直看会电视吧。”
　　电视里，正好又切回到胡白的镜头了。叶淮千一看过去，就只见镜头里的胡白面无表情，腿上挂着只小熊猫，手上抱着只大熊猫……举高高？！
　　他不由瞪圆了眼睛，还有这种操作！
　　看样子，小白这次又该躺着上热搜了！
　　叶淮千默默掏出手机，熟门熟路溜进胡白的话题里。这几天忙着几乎脚不沾地，他根本没时间刷微博，就连吃饭睡觉的时间都给压缩了许多。
　　一进话题内，就发现这里简直快成论坛了。
　　[麻麻问我为什么要跪着看电视……]
　　[麻麻跟我一起跪着看电视……]
　　[#怪力少年#胡小白，你是我见过力气最大的明星！]
　　[#怪力少年#胡小白，你是我见过外面与力量最不相符的男演员！]
　　[举完小的又举大的……我的天，胡小白的力气到底有多大！]
　　[还好还好，他似乎举不动那只最大的，就是那个叫果果的，目测有一百多斤的那个。]
　　[hhh果果闹脾气了，你举了弟弟妹妹却不举我，什么道理！]
　　[小白不举它就算了，还打击它，嫌他重666]
　　[我的妈呀，被这位怪力小哥圈粉了！]
　　[面无表情给熊猫举高高的样子简直帅呆了！]
　　[感觉这个画面会成为经典――腿挂小熊猫，手抱大熊猫，前面还坐着一只更大的熊猫333]
　　叶淮千看到话题热闹非凡的场景，恍惚发觉……
　　作为一个小粉头，他失责了。
　　作者有话要说：　　胡小白[抱住尾巴呼呼]：今天的我又帅呆了呢！
　　叶淮千：小白，等我回来


第49章 
　　《明星饲养员》这档节目也是相当有毒的, 最后一个镜头是胡白给两只小的熊猫刚举完高高，另一只最大的熊猫果果眼巴巴的盯着他看。
　　胡白最后会不会心软给果果举高高呢？不知道。他举不举得动果果呢？不清楚。因为第一期节目，就结束在果果的熊猫脸里了。
　　可谓是即圈住一大片粉, 又牢牢吊起大家伙的胃口, 简直太卑鄙了！
　　许多观众不得不心里唾弃着节目组, 却硬着头皮昧着良心去节目组的官博底下求剧透。也有不少人, 跑到胡白那里求剧透的。当然, 更多的是表白。
　　[我……看完节目爬墙了……]
　　[嘤嘤嘤杨杨会原谅我的吧？我真不是故意的，都怪胡小哥太撩人了嘤~]
　　[我躲过了朝与独处，躲过了缘起乱世，却没躲过明星饲养员……胡小哥, 你赢了。]
　　[正式宣布, 我们全家都是胡白小哥哥的粉丝辣, 骄傲脸！]
　　[节目已经结束了, 我现在还是无法冷静。一想到胡小哥面无表情怼蛇蛇, 面无表情举熊猫，我就, 我就……]
　　[我tm笑出腹肌辣啊啊啊！]
　　[恭喜胡先生又多了个标签333#怪力少年#]
　　[这个标签好, 贴切, 大家伙刷起来！#怪力少年#]
　　…………
　　胡白第二天起来时, 趁着在家里有wifi, 赶紧刷一下微博。这一刷，就发现他又挂热搜上面了。
　　#明星饲养员#
　　#怪力少年胡白#
　　#高能饲养员胡白#
　　#动物园终结者#
　　热搜是会更新的，并且更新时间还蛮快。不过这十条热搜里边, 与胡白相关的就已经有四条，可以说这成绩非常了不起了。
　　要知道，其他同个节目的嘉宾们，可都没有谁能够因为昨晚的节目被标上新标签，单独挂热搜上的。
　　与之相对的，是胡白狂涨的粉丝数目。不过，粉丝数目再多，也不是钱，因此胡白并没有太过在意那个数据。
　　在他眼里，他只缺钱。
　　他伸伸懒腰，洗漱之后才下楼。
　　楼下饭厅里，摆满了比平时还丰富的早餐，却不像有人动过的样子。胡白抿唇，四处打量一番，没看到老千。
　　他走到客厅去，果然在茶几上发现老千留的纸条。就一句话――好好吃饭，等我回来。
　　胡白将纸条丢垃圾桶里，心里莫名多了丝惆怅，心中从昨晚就存在的不安更是未曾消退。
　　总觉得，老千此行不妙……
　　摇摇头，就算真有什么危险，他所给的那个球球应当也能帮他稍微抵挡一下。一个人类，应当不至于遇到那个球球挡不住的灾难吧。
　　想到这儿，胡白便展开眉头。对了，他怎么忘了，叶淮千是个人类，人类能遇到的灾难无法就那么一些，他给的那个球球应当可以抵下许多的。
　　胡白摁下心中萦绕不去的不安感，将注意力全部投入到美食当中。老千走了，他又觉得陈哥可能不大靠谱，所以搞不好这一餐会是他接下来的几天里，最丰盛，最美味的一餐了。
　　距离胡白进新剧组还有几天时间，陈俊便给胡白安排了三份工作。
　　第一份，便是拍一组宣传照。据陈俊所说，他刚刚给胡白接了个代言，是时尚男装品牌sxg。
　　胡白对于这些品牌并不了解，也并不在意。下山之后，最初他的衣服是何叔带他去地摊上买来的。后来认识兔妖白涂一，他的衣服就是白哥帮他挑的。
　　再往后，便是叶淮千或陈俊帮他挑的了。因为几乎没有独立买过现代衣服，胡白便也理所当然没去了解这些品牌了。
　　倘若他了解的话，便该知道这个品牌背后是鸿千集团，且门店不在少数。别的不提，但凡有鸿千集团旗下商场存在的地方，便会有sxg的门店。其所走的路线，是年轻，时尚。而店内又往往会分成两大版块――简约时尚，与新潮酷炫。
　　也因为两种风格兼具，这个品牌在年轻人当中影响力并不低。
　　这个代言，很明显是叶淮千特地留给胡白的。陈俊想着以叶总与胡白的关系，这事胡白应当知情，因此也就没多嘴。
　　可惜的是，叶淮千前几日忙得神龙不见蛇尾，并没有跟胡白说这事。因此，胡白完全不知道，他的第一个代言是靠叶淮千开后台进而拿到手的。
　　陈俊给他安排的第二份工作，是跟《明星饲养员》的其他几位嘉宾一起上一档综艺节目宣传一下。
　　那档节目名叫《快乐向前冲》，是一档超过十年的老牌综艺节目，名气不小，有相当多的固定观众，是个很好的宣传平台。
　　不过，胡白不大想去，因为――那档节目不给钱！天晓得这节目是怎么存在的，竟然不给嘉宾酬劳！
　　最后还是陈俊告诉他，要是不去那就是不敬业，圈里人最不喜欢不敬业的人了。到时候，恐怕那些导演还有别的给钱的综艺节目，都不会找你了。
　　为了以后的财路，胡白只得委屈巴巴答应了。
　　这第三份工作嘛，自然是继续录制《明星饲养员》了。等这一档节目录制结束，胡白也就差不多该进组拍戏了。
　　胡白花了一天半的时间，才完成sxg的拍摄。这是他第一次当代言人，没经验，得边学习边拍，所以费的时候就多了些。
　　拍摄完的当天，他便马不停蹄跟着陈俊去n市，录制《快乐向前冲》。
　　当明星，奔波是常态，劳累亦是常态。陈俊自己曾经便是当红明星，且又是全程自己跟跑，所以自然明白胡白的辛苦。因此，吃喝方面他倒是真挺照顾胡白的。他也挺担心，胡小白会累倒。一是因为接下来的工作排得实在挺满，二是因为胡小白瞧着蛮瘦。虽然，他清楚知道这人很有力气，也很能跑能跳。
　　好在胡白不是普通人类，作为一个妖怪，他还是很能扛的。唯一不好的，就是睡眠时间少了许多，使他没办法好好吸收掉多出来的能量。
　　n市离h市蛮远的，胡白他们去到的时候已经傍晚了。胡白和陈俊两人匆匆忙忙在外头吃了顿饭，随后直奔那档综艺节目的录制地点。
　　到场之后，胡白第一眼看到的是杨千风和球球。没办法，这里边他就认识这两位。
　　陈俊带着他过去与在场的几人互相认识了一番，胡白才知道原来这档综艺节目三位主持人，两男一女。女的叫何妙妙，长着一张娃娃脸，很可爱的样子。不过说起话来，大大咧咧，很有一种江湖气质。
　　男的，瘦高的叫李朋，是个话唠。较矮微胖的叫沈秋，比较幽默沉稳，感觉很有场控能力。
　　与三位主持人互相认识一番之后，胡白就被塞了一张纸。
　　沈秋对他说道：“这上面是今天节目的大体流程，你先了解一下。一般来说，我们节目是没有台本的，只有个大体流程。因此等会如何发挥，还得看你个人。”
　　胡白点点头：“好的，谢谢沈哥。”
　　“不必客气。”沈秋笑容真了两分。他就喜欢这种长得好还有礼貌的小孩。
　　胡白拿着流程表，刚找了张椅子坐下，就见球球和杨千风凑过来了。
　　“胡白，你怎么才来啊，我都等你半天了。”杨千风道。
　　胡白莫名其妙看了他两眼：“你等我干嘛？”
　　杨千风一噎：“这，这不是无聊嘛。我们那档节目的成员就来了个球球，你，还有我。我跟沈老师他们不大熟，而且他们都在忙，也没多少时间理我啊。”
　　“这不是还有球球吗？”胡白看向慢吞吞朝他靠近的球球姑娘。
　　杨千风：“她心里眼里只有你，根本不怎么理我啊！”
　　胡白：“……”什么时候的事，他怎么不知道！
　　正想着呢，就见球球凑过来，眼睛闪闪发亮对着他道：“胡小白，我是蛋白质，你能跟我合个照吗？”
　　胡白：“……蛋白质？！”什么玩意儿。
　　杨千风好心举手：“我知道，就是你的粉丝名称。”
　　胡白还是第一次知道，原来他的粉丝名字叫“蛋白质”。
　　“你什么时候成我粉丝了？”胡白记得上次他帮球球时，这姑娘并没有对他表现出一个粉丝该有的样子啊。
　　球球脸微红：“其实，其实是前两天看节目的时候，被你圈的粉啦……”
　　胡白：……他果真不能理解人类，自己当初帮她的时候没见她成为粉丝，现在倒好，看完节目反而粉上了。
　　球球最后还是求到胡白的合照。当然，杨千风很不甘示弱，几乎每张照片他都努力抢镜了。
　　主持人沈秋注意到他们那边的笑闹声，不由对何妙妙笑道：“他们倒是玩出友情来了。”
　　“嗯，看起来都是挺好的年轻人。尤其是胡白，能让那两人当成中心点，肯定是有自己的优点。”何妙妙拿着个精致发卡比来比去，始终不怎么满意。“不过，说是来宣传节目，人员都没到齐算什么事啊。”
　　李朋在一旁接话：“听说另外的两位成员因为这档节目小小红了一把。红了之后就马上接商演接代言什么的。我们又是临时邀请这节目组的，他们自然就空不出时间了。不过我估摸着，他们指不定是嫌我们节目组不给酬劳呢！”
　　何妙妙轻轻吐出两个字：“短视。”
　　沈秋和李朋互视一眼，耸耸肩继续干自己的事。娱乐圈里，多的是这种没有远见，只盯住眼前些微利益的人。
　　看看胡白，杨千风还有球球，他们仨不是更火嘛！尤其是胡白，靠着那档节目圈的粉以百万计，完全是所有观众们的焦点。
　　就算涨粉数百万，可人家不还是过来参加他们的节目了。就算没有酬劳，没有别的什么东西，他不还是义无反顾跑来了。
　　当然，如果他们知道胡小白最初因为没钱拿，而相当不愿意上他们的节目，不知心中会是何种感想。
　　唔，没办法，胡小白打心里眼里觉得自己是个穷光蛋，没攒够一个亿之前，他肯定眼里只有钱。
　　很快，节目便开始录制了。胡白和杨千风，球球在后台听着前台主持人们热闹的开场秀，都有些不同程度的紧张。
　　听说这台下，可是货真价实的观众，有小几百号人呢！
　　作者有话要说：　　胡小白：这节目太抠门了，不给钱还不包晚饭，以后再也不涞了！
　　叶淮千日常喊话：等我回来！


第50章 
　　三位主持人开场秀之后, 胡白他们才被请上台。
　　他们三个，一个是倒霉到差点没过气的小鲜肉，一个是网红, 另一个是新人。考虑到各方面因素, 节目组导演便直接让他们仨中规中矩上台, 不搞太多花样了。免得到时候, 观众们因为他们面生而不怎么捧场。
　　然而这次, 导演注定计算失误了。当主持人沈秋喊道：“有请我们的《明星饲养员》嘉宾们登场！”
　　那一瞬间，在场的观众们竟然有一大半喊出胡白的名字。而随后，胡白三人登场时，现场的观众更是尖声高叫。
　　节目组导演有点后悔, 早知道给他们安排得像样点的出场秀了。
　　三人缓缓走向舞台中央, 对着观众与主持人整齐问好：“观众朋友们好, 主持人好。”
　　问好之后, 三人才在主持人的安排下分别介绍自己。
　　首先是胡白, 他略有点腼腆，浅笑道：“我叫胡白。”
　　接下来就是片刻的沉默, 直到沈秋摆了一下手：“这就, 介绍完了？”
　　胡白莫名其妙看他, 不是让他介绍一下自己吗？难道除了名字, 还要介绍别的？
　　他想了想, 自己妖怪的身份是万万说不得的，至于别的身份……他试探性的说道：“男性，演员。”
　　“噗！”杨千风第一个憋不住, 笑了。
　　其他人愣了一下，才反应过来。顿时，台上台下都充满各种哄笑声。
　　胡白：？？？
　　何妙妙最先从笑声里解放出来，将话筒给杨千风，笑道：“来，杨千风，给胡白做个示范，告诉他什么才叫自我介绍！”
　　杨千风接过去，憋了一会才把笑意憋回去，一本正经道：“大家好，我是杨千风，是一名歌手兼演员。今天来呢，一是宣传一下我的新单曲《快乐的风》，二来是宣传一下我们的节目《明星饲养员》，希望大家多多支持，谢谢！”
　　“看到没，看到没！”李朋笑呵呵搭上胡白的肩膀，“这才叫自我介绍！”
　　胡白马上点头，有样学样语速极快的将自己演过的剧及角色还有饲养员的节目介绍一遍。
　　在主持人还没反应过来时，他就已经说完了。
　　李朋目瞪口呆：“你，你播音系出来的吧，说得这么溜！”
　　沈秋打断道：“好，胡白总算做了个正常的自我介绍。大家如果没听清的话，等节目播出后可以重新听一遍呦。现在，请我们坐拥百万粉丝的主播球球，来为我们做一下自我介绍。”
　　球球马上甜甜笑道：“大家好，我是球球，是一名游戏兼美妆兼舞蹈主播……”
　　一通介绍过后，三人便在主持人的安排下进行分队，并准备进行一些游戏pk。
　　这是这档节目的惯有流程，嘉宾和主持人们通过这些游戏，制造一些笑点，以给观众们带来欢笑。
　　胡白和球球分在一组，同时与他一组的还有微胖的沈秋。李朋和杨千风一组，因为人数问题节目组又让一名经常在观众面前露面，并有些粉丝基础的工作人员小王进他们组凑人数。至于女主持何妙妙，她充当裁判。
　　何妙妙看一眼手卡，随后笑道：“按照国际惯例，赢的那一组可以要求办输的那一组做一件事。你们都说说，想要对方做什么？”
　　杨千风：“输的爆丑照。”
　　李朋：“爆丑照我同意！”
　　球球：“输的到我微博给我表白一百次！”
　　沈秋：“表白的可以有，我同意！”
　　胡白：“输的人给我发红包。”
　　所有人用怀疑的眼神看向胡白：“……发红包？”
　　胡白点头：“支持微信红包或者转账。当然，支付宝也是可以的！”他早就在叶淮千的指导下学会玩这些便民的东西了。
　　所有人：“……”
　　最后还是已经对胡白有一定了解的杨千风爽快道：“成，到时候给你发一百块的红包！”
　　胡白：“成交！”
　　李朋着急道:“喂喂成交什么，这还没比呢就成交！”
　　“没事，我们文有球球，武有胡白，准赢。”沈秋笑道，“我也不要表白了，我就要红包。输的人给我发一百块钱红包，谢谢！”
　　球球举手：“我也不要表白，我要红包！”
　　杨千风那一队的：“……”
　　何妙妙忍着笑意，轻咳一声，正经道：“那么第一个游戏，速问速答。一方问完另一方必须三秒内回答，回答完必须五秒内向对方提问。若是超时，则失败。”
　　第一组是沈秋对上李朋，沈秋落败。第二组是球球对小王，小王落败。最后就只剩下胡白和杨千风，一局定胜负了。
　　两个大男孩往场上一站，竟莫名有种火药味。因为上一场是胡白这一组的球球赢了，所以这次是胡白先提问。
　　胡白：“你为什么起名叫杨千风？”
　　这什么问题！杨千风停顿一秒，才回答：“我妈想起就起了。轮到我问你，你经常上微博吗？”
　　胡白:“不经常。我问你，你今年几岁？”
　　“24。我问你，为什么不经常上微博？”
　　胡白：“因为手机办的套餐流量太少。我问你，你喜欢什么颜色？”
　　杨千风可疑的沉默一瞬间，随即忍不住笑场了：“噗哈哈哈……”
　　场下的观众也不由笑了，胡白的那个回答，可以说相当接地气！
　　胡白不明所以，他当初办手机卡的时候穷得饭都吃不饱，自然只会办理最便宜的套餐，故而手机如果没连wifi，他都不大敢上网的。
　　他只是实话实说，他们在笑什么？
　　何妙妙憋住笑：“好，杨千风败了。这场游戏，胡白球球沈秋获胜。不过胡小白，我觉得你大概是史上第一位因为流量不够用而很少上微博的明星了。”
　　陈俊在台下左手握拳击右掌，完戏了，胡小白以后接不到通信公司的代言了。
　　唔，还好通信公司的代言一开始就不在他想为胡小白争取的代言范围内。
　　第二个游戏，是让大家比赛攀岩，岩顶有道题目，先解出答案的那组获胜。若双方都解不出来，那么先登顶的获胜。
　　这个“岩”是节目组弄来的道具，有好几米高，以75度角立在那里。底下铺满海棉，以防有人不小心滑落下去。
　　何妙妙一跑开始，大家就一窝蜂冲过去，各种抢绳子攀爬起来。整个过程中，他们还互相阻挠对方，意图让对方失败滑落。
　　胡白被这些人怼在后边，杨千风那一队的人重点都放他身上，一直在防着他。因为地方有限，对方又只是人类，胡白一时间之间施展不开，没法越过去了。
　　正当他苦思策略之际，就听观众及球球，何妙妙都尖叫起来。他抬起一看，只见球球在离他有点远的上方正摇摇欲坠。下一妙，只听她一声尖叫，手滑从上面掉下来了。胡白瞬间想到那是自己队员，于是赶紧瞄准时机，因她经过自己身边时伸手一抓，抓到手了。他赶紧使点劲，将球球往旁边的落脚点靠。
　　球球下意识抓住那块凸起的落脚点，含着眼泪感激的看了胡白一眼，道了声谢之后费劲往上爬。
　　胡白也回过头，看一眼方才因为球球掉落下来而下意识侧身让出一条道的杨千风等人，赶紧趁他们没反应过来三两下攀爬上去。
　　杨千风这一组反应过来时，胡白已经快登顶了。三人面面相觑，赶紧闷头往上爬。期间，还顺势把上方的沈秋给揪下去不少。
　　胡白是第一个登顶的，没人阻拦的他所向披靡，气势汹涌。然而，看到放在顶上的题目时，他那澎湃的情绪瞬间如被扎破的气球，以肉眼可见的速度瘪了下去。
　　他颓废的往旁边席地一坐，含恨叹了一口气。
　　那张纸上写着：请解出以下二元二次方程式，之后还写了一些胡白一看就头疼的字符。
　　他连初中课本都还没学习呢！
　　最终，胡白眼睁睁看着杨千风那一组的小王解开这个方程式，给出了答案。
　　何妙妙在“岩”下让杨千风他们组发表一下感言，杨千风说道：“首先得感谢小王，事实上我们几人，只有他会解二元二次方程。其实我们是商量过战术，就是我们觉得他们那一组球球和沈哥可能不容易登上去，但胡白是很厉害的。所以我们先分出两个人截住胡白，剩下的那个人就往上爬。”
　　李朋喘着粗气道：“要是早知道，胡白他根本不会解二元二次方程，我们才懒得费那个劲拦他呢！”
　　沈秋夸张的捶地：“呜呜呜谁出的题啊，不知道我们高中学的知识都还给老师了吗！”
　　“哈哈哈哈……”
　　胡白维持席地而坐的姿势，手指在地板画圈圈，感觉整个妖生都灰暗了。
　　到底还是吃了没文化的亏啊！
　　作者有话要说：　　胡小白：突然觉得自己好没文化
　　叶淮千日常喊话*3：乖，等我回来，我教你。
　　以下是无聊的小剧场时间：
　　上次跟你们讲说100斤内的小天使可以报名让胡小白给你们举高高，然后有些一百以上的小天使也想要举。鉴于我也想要被举高高，所以决定找胡小白说说情。结果是……
　　胡小白：可以呀，但那是另外的价钱了。
　　我：我才超了两三斤……
　　胡小白[摊手]：三块钱，支持多种方式付款
　　我：……再，见！一毛钱也不给你！
　　胡小白[招手]：回来，给你打一折，三毛钱！
　　ps:另外的价钱，这梗源自白敬亭白rap


第51章 
　　没文化的胡小白揉揉脸, 打起精神进行下一个游戏。
　　前两个游戏一正一负，正好平了。所以这一轮，就显得至关重要。
　　为了红包, 胡小白必须走出二元二次方程式的阴影, 重新振作起来。
　　第三个游戏是连惯的, 两组成员必须先破解各自的华容道, 然后进入下一关卡, 也就是速读速记。速读完成之后，还得跨过“独木桥”，到达对面按下结束按钮。
　　这里的两组成员，必须三人都通过独木桥, 才能算是完全通过。中途若是有人脚着地, 就得回到起点重新走一遍。
　　游戏一开始, 两组成员便分别凑在一起, 费尽心思琢磨着怎么解开华容道。
　　胡白没玩过这种东西, 倒是他们组的主持人沈秋与对面组的李朋，显示对这玩意儿颇有心得。这个游戏, 几乎就变成他们俩人的pk。巧的是, 最后两人同时破解这个游戏。
　　解开之后, 几人用最快的速度冲到下一个点, 速读速记的环节。
　　只见他们两组的前面, 分别立着两个架子，架子上挂着一幅用半透明纸张挡着，隐约能看出上面写着各种繁体字的宣纸。架子的旁边, 还立着挂有空白纸张的架子。
　　何妙妙介绍道：“这是节目组请当代文学大师曹先生写的两首随笔繁体字诗词，市面上从未发表过的。两组成员有五妙时间记忆，然后要把它们默写出来。”
　　杨千风举手：“等下，要用繁体字写出来吗？！”
　　“当然，还得一笔不差。”何妙妙残忍道。
　　“不是吧，才五秒，这怎么背啊！”杨千风哀嚎。
　　李朋拉住他，跟小王一块商量起对策。这边，胡白也被沈秋拉着商量对策。
　　沈秋：“我刚刚看了一下，感觉第三四句是最难写的，很容易错笔划。所以等下我们这样，胡白记第一二句，我记第三四句，球球记最后的两句，可以吗？”
　　球球哭丧着脸：“我不行，我写不来繁体字，而且还是用毛笔……”
　　沈秋为难了：“我是会毛笔字，可我跟繁体字不大熟，而且才五秒，记不了太长……唉，早知道就先在后台看看是什么诗了！”
　　胡白轻轻拍一下胸膛：“放心吧，我记性很好的，我来写。”
　　这可是难得一个证明他不是文盲的机会啊！
　　“你，你行吗？”沈秋怀疑道，现在年轻人很少会写毛笔字，也很少能写出繁体字了。许多人都只能辩认，念，但真正写的时候却总是缺笔画甚至完全写错。
　　胡白自信满满的点头。
　　沈秋忧心忡忡：“那好，你尽量记，能记多少写多少。我就尽量记最后的三句，以防万一。”
　　于是等何妙妙让人揭开两张纸之后，就见杨千风那一组三个大老爷们跳脚似的一边记忆一边喊难。胡白那一组呢，只有沈秋看起来像是在认识记忆。胡白瞧着像是在看着那些文字放空自我，球球则是满眼期待的看着胡白。
　　何妙妙：“你们两组形成的对比还真是鲜明……好了，五秒时间到，开始写吧！”
　　杨千风和胡白几乎同时拿起笔，在各自的宣纸架上写起来。一个停停顿顿，绞尽脑汁。一个气定神闲，自信挥墨。
　　杨千风那一组大概也是跟沈秋先前提议的一样，每人记忆两句吧。因此他写了两句之后，李朋便接了上去。而杨千风已经跑到胡白那一组，试探军情了。
　　一过去，他就发现胡白那一组没换人！而且，胡白自己一个人已经写了三句，还有要继续往下写的架势。
　　杨千风着急了，赶紧凑过去道：“错了错了，胡白你写错了！”
　　胡白充耳不闻，继续写。杨千风还想继续干扰他，却被沈秋和球球赶回去了。
　　李朋很快也写好了，把笔交到小王手中，便过来帮杨千风一起试图越过沈秋和球球，干扰胡白。
　　于是这一方吵吵闹闹，字架那儿却安静得仿佛处于另一个空间，颇有闲趣。
　　胡白停笔时，小王还没写完。
　　何妙妙过来瞧一眼，随即感慨道：“你的毛笔字写得不错呀，端端正正，平时没少偏科吧！”
　　“我睹五毛，胡小白肯定是文科生！”沈秋笑着比了个五。
　　胡白笑笑不说话，总不好说，他没上过学，自然也就没分过科更没偏科。
　　何妙妙最后拿他的字与原诗细细对比一遍，随后道：“一笔不差！行了，你们可以过去独木桥那了！”
　　胡白沈秋和球球于是赶紧到独木桥那儿。
　　所谓独木桥，不过是节目组用钢管，泡沫等材料做成的圆柱形，架在用海绵堆成的“河”上。“桥”有两条，并不算粗，容不下两只脚掌。
　　因此，胡白和沈秋他们只能一个一个，小心翼翼过去。胡白是第一个过去的，一踏上“桥”，他就飞速奔跑起来。仿佛他的脚下不是一根小小的柱体，而是大马路。
　　不过一眨眼的功夫，胡白便已经跑到对方去了。现场所有人，都被惊呆了。直到何妙妙最先反应过来，无意识“哇哦……”一声。场下的观众，犹如被解除封印一般，高声尖叫。
　　沈秋见状，赶紧帮着何妙妙一起比划安静的手势。片刻之后，观众们才都安静下来。
　　“不要大惊小怪好不好，胡白的身手你们应该有所耳闻的呀。他可是连大熊猫都能轻易抱起来举高高的呦！”沈秋笑道。
　　胡白在对面尴尬的笑了笑，他明明已经将速度放慢许多了的。
　　比赛还得继续，这一次过桥的是球球。小姑娘胆儿小，走得小心翼翼，极其慢。中间还脚滑，掉下去，只能重头开始。
　　就在她开始走第二次的时候，杨千风那一组成员都赶上来了。他们先前因为写错字，而重头来过两三回，这才耽误了不少时间。
　　在球球走到一半的时候，他们组的小王已经过去了。
　　球球走完的时候，对方那一组的李朋也已经快到头了。
　　于是接下来，便是沈秋和杨千风的战场。然而不管是从腿长个头，还是身量上面考虑，沈秋都不占优势。
　　杨千风在上桥之前，还朝着沈秋放话：“沈老师注意了，一会我会偷袭你的。”
　　沈秋：“小白啊小白，我先跟你说声对不起。我觉得，我可能要害你失去红包了！”
　　胡小白：“……”
　　他将敌视的目光投向杨千风，任何阻拦他财路的，都不是好人类！
　　他问球球：“这游戏还能玩偷袭？”
　　球球点头：“只要是规则里没有提到的，都可以。要不是我是女孩子，估计早被李老师或小王推下去了。”
　　胡白了然的点头，然后小声对球球说了几句话。球球听完，迟疑的看他：“你行吗？”
　　“可以的。”胡白一脸坚定！本来这节目就不给钱，那他至少得赚个晚饭的钱吧！
　　球球轻轻咬唇，随后朝着一心为杨千风加油打气的李朋和小王走去。
　　趁着球球将那两人引开，胡白快速走过去，双手抓住对方的桥，使劲抖两抖。下一秒，就见已经走出来一小半的杨千风惊叫几声，从桥上摔了下去。
　　胡白见他下去了，赶紧使使劲，将那根圆柱往自己边上搬，直到柱体离对面的“岸”约有三米远，他将放手。
　　只能沉闷的一声响，杨千风那一组的“桥”落在海绵池中，连接不了两岸了。
　　杨千风：呆若木鸡.jpg
　　沈秋在自己的桥上笑得浑身直发抖，摇摇欲坠。
　　何妙妙也使劲憋住笑，辛苦道：“杨千风，请回到起点，重新来。”
　　杨千风麻木的走回原点，比了比自己跟“桥”之间的距离，绝望地蹲下抱头。
　　“胡小白你大爷的！”
　　胡小白：“我家没大爷！”
　　场下观众笑得快疯了，桥上的沈秋也不得不尽量放低重心，先笑一波再继续走。
　　杨千风发狠的站起来，走到胡白他们的桥那儿，有样学样将手搭到上面，使劲。
　　“嘿咻！”
　　“啊哈！”
　　“啊嘿……”
　　最终，杨千风没能挪动柱体半分，反倒自己累出一头汗不说，因为反作用力还一屁股后坐倒在地上，模样又是狼狈又是搞笑。
　　场上场下所有人笑得更欢了，沈秋更是几乎趴到柱子上，整个人笑得几近抽搐。
　　杨千风喘两口粗气，一咬牙，发狠的爬上胡白他们组的柱子，也不顾前方还有沈秋存在。
　　胡白瞪圆了眼：“他走我们的桥也算成绩？”
　　球球捂脸：“算的，规则里只要求所有人过桥。”
　　胡白：“……我现在过去接沈哥，你说来得及吗？”
　　没等球球回答，就见沈秋憋住笑，重新站起来前行。
　　奈何杨千风的速度太快，未到终点便已经快追上沈秋了。他伸出手，试图将沈秋揪下去，然而终究棋差一着。
　　沈秋安全通过独木桥了，杨千风却因冲得太快，收势不及，过了桥之后整个人还朝着前方摔去。
　　胡白正准备冲过去按下他们组台上的终止键，就见杨千风整个人朝着那个方向倒过去。
　　场上场下见到这一幕，纷纷尖叫。就连何妙妙都花容失色，惊叫不已。
　　节目组弄的台子，是用透明硬塑料做的。里边有暖灯，外表是长条多面宝石形状，再顶上则是按键。好看是好看，可要是杨千风的脸撞到那上面……
　　后果，让人不敢想像。
　　就在所有人内心都高高提起，担心害怕之际，只听一声铃响与杨千风的惊叫声一并响起。
　　那声惊叫，不似痛喊。
　　所有人都望过去，台下的观众甚至几乎全部站起来，只为看到台上是什么个情况，杨千风到底有没有事。
　　只见台上，胡白一手顶着杨千风的胸膛，另一只手正慢慢从按钮上收回来。
　　他淡定将杨千风顶回去，使他能够正常站立，随后淡定道：“我们组赢了。”
　　全场掌声雷动。
　　这场节目，最终以胡白，球球和沈秋现场分别收到杨千风，李朋和导演的一百元红包结束。导演是代小王发的，小王本就只是帮忙凑人数，红包理应由节目组来出。
　　节目录制完，已经是晚上十点了。沈秋提出请大家吃宵夜，然而陈俊却告诉胡白，机票已经订好了。
　　想到退票要扣不少手续费，胡白只得忍痛拒绝宵夜。大家也没强留他，艺人嘛，越红的行程越满。大家也就微博互关，再互加个微信，便作罢。
　　因为明天下午要录制《明星饲养员》，胡白和陈俊便直接到s市，省得来回折腾一出。
　　到达s市时，已经是半夜了。两人凑合着开了间双人房，随便冲个澡便睡下了。
　　刚睡迷糊，胡白突然一阵心悸。
　　胡白猛一睁眼，手抚上胸口处。他感觉到，自己给老千的，附着自己力量的那几根毛，被毁掉了。
　　若只是普通祸事，他最多只能感觉到自己附在上面的力量减弱或消失，但那几根作为载体的毛毛，却不至于被毁掉。
　　除非，老千遭遇的不是什么普通的祸事。只怕他所遭到事，涉及到灵异或是妖魔。
　　胡白突然想起曾经见过一次的，叶淮千那个堂哥。那个人类，身上有着不属于人类的气息，似是由内而发的阴气。
　　他记得老千跟他这个堂哥感情很不好，甚至那一次见面，他还从那个堂哥眼里，看到过他对老千的恨意。
　　若是他想用什么邪法对老千不利……
　　思及此处，胡白彻底清醒过来。他给陈俊施了个小小法术，使其陷入深眠。随后，他变回原形，跳窗而出。
　　人形可不方便施展力量，且也容易被人类注意到。还不如变回原形，一来个子小不容易被注意到，二来也更轻便。
　

第52章 
　　深更半夜中, 有夜间醒来上洗手间的小孩看到窗外电线杆上立着只像猫的小东西。
　　他盯着瞧一会，转身跑向父母的房间：“妈妈妈妈，有小老虎, 在我们家外面电线杆上！”
　　小孩的母亲迷迷糊糊的喊一声：“回去睡觉, 别有事没事老看电视, 看出幻觉来了吧！”
　　小孩不高兴的嚷嚷：“才没有, 我真看到老虎了！”
　　小孩父亲气闷的爬起来走出房门, 顺着小孩的手望过去。窗外，电线杆上空空如也。
　　“好你个臭小子，成天就知道看电视看电视……”
　　胡白猫在树上，听着不远处被打得嗷嗷叫的熊孩子, 小小“呜~”一声。他不过是停下来感应一下老千, 或者说是他自己那几根毛残存的气息所在之处。却不想这么一停顿, 就被个人类孩子看个正着。
　　还好他反应快, 也还好小孩的父母没有一开始就出来瞧。
　　他再次感受了一下, 好不容易才确定了大概方位，并快速朝着那边奔赴而去。
　　若是他能感应到叶淮千的气息, 又何至于这般麻烦, 还得靠着自己被摧毁的那些微力量残存赶过去。
　　胡白心里喘喘不安, 因为不能很确定的感受到叶淮千的气息, 他必须浪费许多时间。只怕以他这个速度赶过去, 能为老千收上尸就算不错了！
　　思及此处，胡白越是发狠的飞奔起来。
　　树木草从，高楼大厦之间时不时有黑影一闪而过。
　　胡白也不知自己跑了多久, 更不知自己在这期间越过多少山山水水。直到发现自己的气息越来越清晰，他速度才慢下来。
　　近了，更近了……
　　感应到气息就在四周围，胡白索性停下来，四处望一眼。
　　只见不远处有一座不小的，像是仓库的大平房。四周除了一些生绣的铁桶，没有人，也没有旁的什么东西。那间大平房，外表又是长了青苔又是有不少藤蔓，再加上内里一丝光亮也没有，显得整间房子突兀又阴森。
　　胡白抿抿唇，这四周，只有这么间房子了。而他的气息，显然也是在这里边。
　　可是，这里的阴气好重……
　　他小心翼翼靠近房子，用小术法将大铁门打开。大铁门发出“吱嘎”的沉闷响声，里边却只有一些与外面相似的铁桶或集装箱。除此之外，没有别的任何东西。
　　胡白轻轻跃上其中一个集装箱，不安的低“呜”一声。他能感觉到，有着自己力量的那几根毛毛，就是在这里被毁掉的。可，一进这屋里，他却反而没办法确切感应出什么来。就仿佛，有什么东西挡着，隔着。
　　焦躁的晃晃尾巴，胡白突然朝天高声虎啸。
　　声音方一落下，就见地底下竟慢慢有人状鬼魂飘出来。
　　一个，两个，三个……
　　这不对劲！
　　人类只有在特殊情况下，才可能变成魂魄，否则一般死后都直接消散于天地中。可这里，却突然从地下冒出来好些魂魄，瞧着还都像是现代的，年轻的男女。只是，他们仿佛魂魄已然不全，魂体各有残缺，面上更是麻木不已，已经没有攻击能力了。
　　胡白皱眉，踱了好几步，一咬牙，朝地板上就是一爪子下去。
　　这一爪，他用了十成十的力量。只听一声巨响，地上竟就出来一道裂缝，好像可容原形的胡白钻进去。
　　胡白二话不说，直接往那里边钻。钻一靠近那条缝，他便感觉一股阴气直冲脑门而来。胡白呲牙，用大尾巴挡在脑门前，然后使劲往里钻了钻。
　　钻过深深的缝隙，他才发现原来这下面，是个很大的地下室。地下室内，还摆放着不少现代器械，以及各种装有不知名物体的罐子。
　　除非之外，便是冲天的阴气怨气了。可奇怪的是，胡白在这里边仅看到两个残缺麻木的魂魄。魂魄已经没有自主意识，却知道朝着胡白进来时的那条缝钻出去，似乎是想逃离这里。
　　胡白没有理会那两个魂魄，而是转身朝着地下室的深处走去。
　　从进入这个地下室开始，他便能清楚感应到，他残存的气息就在深处。
　　一步一步的往里走去，没有理会四周奇怪的，被门关着的小房间。直到快到尽头，胡白才停下脚步，打开其中一间房间的门。
　　门内设有铁笼，笼中却只有一具面容丑陋，似狗熊面容却又似丑猴的怪物。那个怪物面朝上，眼睛睁得大大的，嘴巴也大张着，仿佛看到过极其惊惧的事情。胡白伸爪，隔空感应片刻，发现这只怪物已经死了。
　　死也就罢了，奇怪的是胡白在它的体内感应到些许妖力。有妖力，那它生前就应该是只妖怪。可妖就算死了，体力的妖力也理应不会那么快就散去才是。看它这模样，更像是被别的妖或者什么东西，硬生生抽空了妖力一般。
　　胡白来不及细想，他先感应一下片刻，才在角落里找到自己当初交给叶淮千的那颗小球。
　　他抿唇，变回人形打开那颗球，里真看到里边已经成为灰烬的自己的毛毛。
　　四处打量了一下，他却没发现老千的身影。
　　胡白将目前重新投向地上的怪物，眼睛在它的肚皮上徘徊片刻，最终走出这个房间，开始一间一间房找起叶淮千。
　　只是每打开一间房，胡白脸色便苍白一分。
　　那些房间里，有的是尸体，有的是正在互相撕咬的人类或动物灵魂，有的却是一些四不像的生物……
　　很快，除了最后的一间房，所有房间都被胡白打开过了。
　　胡白咬咬牙，他老早就感觉这间房不大对劲，一靠近就让他觉得压抑难受。因此，他方才才会特地绕过这间房，先找了其他房间。然而如此，所有房间里都没有叶淮千，只剩下这间了……
　　想到叶淮千平日里对自己的诸多照顾与关心，胡白最终还是狠狠心将手搭在把手上，拧下去。
　　房门开了，这间房间里边竟是意外的整洁干净，仿佛正常人类的卧室。而胡白担忧着的叶淮千，正躺在房中洁白的大床上，不知是死是活。
　　胡白警惕的看看四周，再走过去。先伸手摸摸叶淮千的手，凉的。
　　他心里一沉，将食指探向叶淮千的鼻间。
　　轻微的气息抚过食指，胡白顿时松一口气。他伸手将叶淮千打横抱起，朝先前自己弄开的那条缝跑去。
　　到达缝底下，胡白犯难了。先前自己的原形小，进出倒也不难。可现在他得用人形带着老千，这可过不去。
　　无奈之下，胡白只得将叶淮千放到地上，自已飞到缝上，举起拳手狠狠锤两下。随后，他轻易用双手掰出一个大洞。
　　将叶淮千重新抱起，胡白再次以最快的速度离开这个地方。
　　他始终觉得他先前在门外的感知是对的，叶淮千所在的那个房间里有着什么东西。只是，房间里除了叶淮千，即没妖也无鬼。
　　胡白却不敢轻易放松警惕，先前感知到的气息让他感觉到威胁，他必须尽快带老千离开这个是非之处，甚至是这座城市。
　　变回人形，还带着个人类奔跑的感觉可不美妙。尤其是为了不让人类发现，胡白这一路上还一直用术法隐去自己和叶淮千的身形。两相费劲之下，胡白很快力量便耗得差不多了。
　　勉强将叶淮千带回自己和陈俊租的酒店房间之后，他勉力将叶淮千放到自己床上。趁着他施在陈俊身上的术法还有效，胡白快速检查一遍叶淮千的身体。见其只是衣服上有些乱污，身上却什么也没有，他这才放心下来。
　　强撑着给叶淮千换上酒店的浴袍，将他那一身又是土又是不知打哪来的血的破衣服团成团塞床底下，胡白这才和衣躺在叶淮千身边。
　　费了不少力量的他，很快因为些微的脱力而沉沉入睡。
　　而他不知道的是，在他熟睡之后，躺在他身侧的叶淮千却睁开幽暗深邃的双眼。
　　那双让人看不懂的眼眸直直在胡白身上停留许久，许久。
　　黑暗中，只闻一声若有似无的叹息声。随后，叶淮千伸出右手，食指抵着胡白的脑门。
　　指尖，有幽幽的光亮起……
　　胡白第二天是在陈俊高亢的一声“雾草！”中醒来的。
　　他揉揉眼睛，坐起来不大高兴道：“你做什么呢，这一大早的。”
　　陈俊一脸崩溃：“你才做什么呢！这么一大早，自己光着，身边还躺着个野男人！你说，你不会趁我昨晚睡得熟，招鸭了吧？！”
　　由于角度问题，他并没有看到胡白身侧那个男人的脸。
　　胡白：“……”
　　完了，他每次变回原形之后，再变回人形都是光着的。昨晚为救老千，他直接幻化出一身衣服，然后一路带着老千回来。后来，因为太累，他也没想起自己该撤下幻化的衣服，换上真正的衣物了。
　　这下好了，他没穿衣服，老千又是穿着酒店的浴袍，真说不清了。
　　陈俊咬牙切齿伸出手：“让我看看，这个野男人是谁！”
　　竟然敢带坏他家小艺人！
　　作者有话要说：　　野男人。叶淮千：野男人说谁？！
　　胡小白：我的清白……


第53章 
　　陈俊的手还未碰到那个野男人, 就被那人反手一把抓住了。
　　只是稍微一接触，陈俊便忍不住抖了一下。凉，太凉了！那双手, 一点不像是刚从被窝里伸出来的, 反倒像是大冷天刚打完雪仗似的, 带着丝透骨的寒意。
　　陈俊忍不住缩回自己的手, 不再执着于质问胡白以及那个男人, 反倒皱眉头道：“什么情况？”
　　手这么冰凉，怎么也不像是在这里睡了一夜的人。
　　床上的男人缓缓坐起，单膝支立起来，露出一张棱脸分明, 清俊中带着些硬朗的脸。
　　“叶先生？！”
　　叶淮千淡淡点头, 冷声道：“早。”
　　“早……”陈俊下意识回复, 随即反应过来, 问：“你怎么会在这里？”
　　叶淮千没有回答, 而是看向胡白。
　　胡白打了个呵欠，随口哼道：“他就过来出差呗。”
　　“不是, 出差需要到我们这个双人房里挤啊？”陈俊一脸不爽, “别把老子当傻的。”
　　“省钱啊！”胡白回答得理直气壮, “我们俩不也是为了省钱才开个双人房的！”
　　陈俊：“……”好有道理, 无从反驳！
　　想说叶先生可不像是会为了省钱跟别人挤床的人, 毕竟这位从来不是缺钱的主。不过转念一想，万一人家就是呢？
　　胡白现在也是个当红明星了，可他不也照样跟自己这个经纪人挤实惠的连锁酒店标双房里, 就为了省点钱！
　　唔，也许叶先生是受胡白的影响，变节约了也未必。不过……
　　“省钱跟你光着膀子，跟他穿着睡袍有什么关系？”
　　胡白眨眨眼，掀开被子：“我有穿裤子，没光！”
　　叶淮千有些不耐烦的看向陈俊，眼神冷冷的，很是有压迫感。
　　陈俊立马懂了，迟疑的看几眼胡白，见他不像是会吃亏的样子，便放心出去买早餐了。
　　关上房门前，他心里还为“出差”二字冷笑不已。
　　这世上哪来那么多的巧合！依他看来，叶先生分明是思念胡小白了，特地找借口追过来的！也就胡小白这傻小子，还蠢蠢的把人家叶总当朋友当兄弟，完全没往旁的方向想。
　　他倒是不打算提醒胡白，毕竟叶先生除了对胡白好得过分之外，从未对胡白做过什么出格的事。
　　其实，胡小白若是能跟叶先生在一起，倒也是不错的。像叶先生这般多金有能力又温柔体贴专一的男人，可不多见。
　　当然，他自己就是不多见的其中一个。
　　打扰别人谈恋爱，是要被驴踢的。因此，陈俊也就暂时没去想为什么叶淮千出现在房里而他却一无所察这件事。兴许是他自己睡得太死了，这几天他又要联系以前圈中“朋友”给胡白撕资源，又要陪他四处跑，还得跟家中爱妻谈情说爱，可不得累得慌。
　　至于那双冰凉凉的手……兴许人家叶先生是在外头刚喝完冰啤酒然后过来酒店，手上的温度还没缓过来。
　　陈俊一走，胡白便松了一口气。他快速翻出一套衣服穿上，随后又扔出一套给叶淮千。
　　胡白边低着头拉拉链，边道：“穿上吧，昨晚发现你的时候你身上的衣服都破了，还脏得很。弄脏酒店的床单是要赔50块的清洗费的，所以我就帮你先换成睡袍了。”
　　叶淮千：“……”
　　无奈的拿起衣服正准备套上，却听胡白突然叫停：“等等，你还是先去洗个澡吧。昨晚我没帮你擦身，你身上应该挺脏的。”别回头把他的衣服穿脏了，他衣服可不多。
　　叶淮千：“……”
　　他最终还是无奈的去浴室冲澡，可以说对胡白相当顺从了。
　　胡白看着他头也不回走过浴室，关上门。他眉头轻皱，总觉得老千有点怪。平时这时候，他应当会与他互扯两句，抑或是笑一笑。可这次，他什么话也没说，更是没怎么笑。
　　似乎，从早上醒来之后，老千就一直没笑过。整个人瞧着，也不大对头，比往日里还要寡言少语。
　　胡白摸摸光洁的下巴，难不成是昨晚给那些妖魔鬼怪吓破胆了，产生心理阴影了？
　　也并不无可能……
　　胡白开始想，要不要帮老千消一下昨晚的记忆了。
　　但他仔细想了想，还是决定不轻举妄动。这几天他跟老千没在一块，他也不知道老千身上到底发生过什么。万一消除他的记忆消除得不彻底，或是不小心把不该消的消掉了，那可就反成祸害了。
　　罢了，还是先从老千身上探究一下，看看到底发生了些什么。
　　他为什么会在那种鬼地方，又为什么会进入有妖怪的房间里。之后，他又是如何逃生的，逃生之后为何还在那里边……
　　思及那个地下室里的乱象，胡白便不由皱起眉头。
　　他摇摇头，伸展一下手脚，稍微动动筋骨。
　　奇了怪了，昨晚他来回用术法加持跑那么远，又一路术法不停地为自己和老千隐身，体力本该差不多透支才是。
　　记得昨晚睡前，他还觉得脱力，不适呢。怎么这一觉醒来，精神反倒比昨天白天还好了！这也就罢了，他体内的妖力竟不减反增，一点不像昨晚干过大事的模样。
　　难道，是睡出来的？
　　可他这一夜，也不过睡了两三小时而已，怎可能恢复得这么快！
　　胡白左思右想，仍是想不出缘由。兴许，是他这些日子以来伙食太好，力量存储过多了……吧。
　　想不明白的事，胡白从不会执意去费脑思索。因此，他直接在酒店里自己尝试着化妆。
　　这是陈俊给他布置的作业，作为艺人平时可以不化妆，但必须得学会化妆，要不然就得请一位专业的化妆师跟在身边。胡白连助理都没舍得请，又怎会花钱请化妆师。
　　幸好他是男的，化妆什么的只要学会打好粉底，画画眉毛，涂个润唇膏就可以了。
　　就在他努力跟着手机视频学习涂咬唇妆时，突然感觉到浴室那边有丝若有若无的妖气。
　　***
　　浴室内，叶淮千盯着镜中的自己，目光沉沉。昨晚受的那些伤，竟全都自行愈合，半点痕迹也没留下。
　　他很清楚记得昨天发生的事――那件彻底打碎他的世界观，更甚至完全改变他人生的事。
　　人类的遗骸，鬼魂，还有能口吐人言，长得四不像的妖怪……
　　他被投入那个妖怪的房间里，随后……
　　他差点没死在里边。
　　是胡白给他的球，救了他一命。可那个球，在帮他档下一击之后便化为灰烬，彻底没了。
　　没有可以护身的东西，叶淮千于那个妖怪而言，不过是砧板上的肉，随意折腾罢了。
　　只不过，叶淮千自己和那个妖怪，都没想到他会在濒死之际出于本能狠狠咬住那只妖怪的脖颈。更没想到的是，他会借此奇异地吸光那个妖怪的妖力，使其枯竭而亡。
　　再之后，叶淮千浑身巨痛，生生痛晕过去。待他再次醒来，发现自己体力多出一股怪异的力量，脑海里也多出好些乱糟糟的记忆。
　　那些记忆里有他，也有胡白。他一身战袍，胡白却是小小一只，有时候也会变成一个小小少年。
　　叶淮千没来得及理顺那些记忆，更没来得及了解那到底是算自己的前世还是自己的臆想。在他还处于茫然，体内多出来的力量也还未来得及学会掌控使用时，便听到一声熟悉虎啸。
　　那一刻，叶淮千知道，胡白来救他了。虽然似乎有点晚，但胡白，确实来救他了。
　　可叶淮千却不准备直接出现在胡白面前，尽管他当时有这个能力。
　　他的记忆混乱，思想混乱，体内从妖怪身上夺来的力量亦是混乱，倒不如先装晕。待自己将一切都理顺了，他再与胡白摊开来聊聊。
　　唔，在那之前，兴许他应该先了解一下自己现在到底算人类，还是算怪物。
　　倘若多出来的那些凌乱记忆最后证实并非他臆想出来的，那……兴许，他还得再琢磨一下，自己到底是叶淮千，还是那些凌乱记忆中的将军……
　　不过这些都不算急，当务之争是先处理掉昨晚的罪魁祸首……
　　思及自己那个丧心病狂的堂哥，叶淮千心中恶念翻涌而出，黑沉沉的眼眸中也多出一丝诡异的红光。
　　就在他努力压下因为情绪变化而蠢蠢欲动的力量时，只见有人从外边拧开浴室的门把手。
　　下一秒，胡小白推开浴室的门，与里边一着寸缕的叶淮千打了个照面。
　　胡白在感觉到妖气时，第一反应是老千有危险。情急之下，他直接冲到浴室门开，来不及打招呼便打开门。
　　万万没想到的是，浴室内只有果男叶淮千，除此之外哪还有什么妖啊鬼的！
　　胡白再三确认浴室内是安全的，之后才将目光投向叶淮千。
　　啧，老千的身材比他的人形好不少，肩膀比他宽阔还有漂亮的胸肌腹肌，身板也比他壮一些。哦，最重要的是，他下边那个玩意儿，比他大许多。
　　这就有点伤自尊了……作为狐妖与虎妖的小孩，胡小白的心伤一是体型长不大，二是……
　　那个物件，偏小了。不论是原型，还是人型。
　　叶淮千十分坦荡的站在胡白面前，唇角微勾，淡淡道：“你是准备进来一起洗吗？”
　　他勾唇浅笑的模样，从容又淡然。胡白很少看到叶淮千这么浅，这么风轻云淡的笑容。总觉得，这般笑起来的他很好看……
　　胡白愣了一下神，随后赶紧摆手：“不不不，我我我……陈哥喊我吃早饭了，再见！”
　　叶淮千瞧着被关上的门，极淡的笑了下。
　　他可没听到陈俊回来的声音。
　

第54章 
　　胡白的衣服对叶淮千来说还是偏小了, 只能凑合着穿。
　　当他束手束脚走出浴室，就见胡白正努力往自己脸上倒腾口红。
　　“你是一会要登台表演吗？”叶淮千问。
　　胡白手一抖，口红马上画出唇线, 带出长长的一条尾。他瞪向叶淮千：“好不容易涂出点感觉, 这下可全毁了！”
　　叶淮千挑眉：“怪我？为什么, 难道你一看到我就心跳加速拿不住口红了？”
　　说话间, 他已经走近胡白, 伸出右手轻轻帮胡白抹去唇外的口红。
　　那只手，因为刚洗完澡的关系，有点暖暖的，还带着点沐浴露的清香。是淡淡的, 柠檬的味道。胡白忍不住轻轻吸了一下鼻子, 他还蛮喜欢这个味道的。
　　口红的颜色并不那么好擦, 叶淮千擦了好一会, 才擦干净。正准备收回手, 就听到开门声响起。
　　陈俊拎着一大包面包回来，一开门就看到叶淮千的手搭在他家小艺人脸上。而他家小艺人, 正一脸享受的模样。
　　陈俊默默退出去, 道：“抱歉, 打扰了。”
　　随后, 房门再度关上了。
　　叶淮千：“……”
　　胡白：“……他怎么了？”
　　叶淮千摇摇头：“不清楚, 不必理他。对了，昨晚的事，谢谢你。”
　　胡白摆摆手：“谢什么, 我是道士，除妖降魔救济天下不是很正常的嘛！”
　　叶淮千：“……我怎么记得，你好像说你是天师？”
　　胡白：“……天师道士本是一家，不要在意这点口误。对了，你昨天到底遇到什么事，能说说吗？”
　　这话题转得，也太生硬了。叶淮千却顺着他的话道：“家丑。我的一位堂哥，跟一些邪魔歪道联手搞实验，想将我弄成供品饲养实验品而已。”
　　他说得很轻淡，半点不见留有心理阴影的模样。胡白却听得忍不住皱起眉头，心里难受得慌。
　　倒不是因为想起昨晚那些乱象，他虽不喜那些场面，却也无心当侦探或救世主。天道都巴不得妖怪死绝了，他傻了才去当出头鸟。遇到这种事，他自然能不掺合就不掺合。
　　令他难受的，是叶淮千。他也说不明白心里是什么感觉，一想到昨晚叶淮千遭到的灭顶之灾，他心里就一阵难受。光看昨晚从叶淮千身上扒下的那身又是血洞又是脏污的衣服，便可知他到底遇到多危险的事。
　　不过，好在他身上并没有严重的伤痕。
　　压下心中的难受劲儿，胡白道：“那你昨晚是怎么从实验品手中逃出来的？”
　　叶淮千眼神微微闪烁，随后他突然伸手摸了摸胡白的头发：“这得感谢你，你代为转送的那只猫的纪念品，在关键时刻救了我一命。随后我就趁机，逃出那个房间。再之后，我就晕过去，具体还发生了什么，我也不清楚。不过我想，我能出现在这里，那肯定就是你救了我。”
　　他说这话的时候，脸上神情认真，眼神更是温柔中带着一丝谢意。那只放在胡白头发上的手也是很轻柔，仿佛在他掌下的是绝世珍宝。
　　胡白突然有种错觉，仿佛自己还是猫不猫虎不虎的原形，老千还把他当成猫主子伺候着。
　　唔，“猫主子”这词是他在网上学来的。虽然有些夸张，不过……
　　他变回原形的时候，老千还真把他当成个小主子伺候了。吃的喝的玩的用的，一样没给他少。还帮他洗澡，给他按摩，摸肚皮，陪玩……
　　这么一想，突然很想变回原形了……
　　“走神了？”叶淮千突然靠近胡白，轻声道。
　　胡白一回神，就看到叶淮千离他特别近，近到他甚至能看到眉毛里隐藏着的一颗小小的黑痣。
　　心下一乱，胡白忍不住伸手推开叶淮千。他也不知自己心里在乱些什么，只觉得心跳快了许多。他低头，错开叶淮千温柔的眼神，尴尬道：“你，你有没有觉得身上哪里不对，还有昨天的事准备怎么办？需要帮忙吗？”
　　叶淮千察觉到胡白微弱的抗拒，便顺势离胡白远了一点，说道：“身体还好，没什么不对。至于昨晚的事……让我自己解决可以吗？毕竟，这也算是家丑。”
　　昨晚多出来的那些凌乱记忆他还未吸收理顺，但在胡白提出帮忙的时候，他脑海里出现的是――不要让胡白插手。
　　来不及细思，他便下意识拒绝了。
　　胡白想，反正昨晚就他所见的，那个地下室的东西已经对人类构不成大危胁了，最多也就可能会使直接接触里边阴气的人类生生病，抑或是运势走低一阵。
　　不过，他还是提醒道：“那你不要亲自过去那些地方，然后也不要跟你堂哥或者相关的人员直接接触。最好，你短时间内不要回到那个城市去。”
　　想了想，他又道：“我觉得你还是打电话找警察叔叔过去吧。那里虽然已经没有危险的存在，但阴气重。只有正气凛然的警察叔叔，才能不受影响。”
　　这个形容……叶淮千忍不住笑了：“你最近看什么电视了？”
　　胡白不明白话题怎么突然跑那么远，下意识应道：“昨天在飞机上看了黑猫警长。”
　　“不看猫和老鼠了？”
　　“不了，猫和老鼠太幼稚。”
　　叶淮千戏谑的看他，不说话。
　　胡白：“……”好吧，黑猫警长好像也蛮幼稚……
　　他再次默默转移话题：“对了，你最好就找道士或者和尚去那里超度一下吧。那里有不少阴魂被拘在那儿，大多没有意识，不会攻击人类了。一般天师道士和尚，应该都会超度阴魂，化解阴气。”
　　“你不就是？”叶淮千好整以暇。
　　胡白：“我……”当然不会，我可是妖怪！这话可不能说，他只得道：“我很忙的，我现在也算是当红明星了！”
　　叶淮千忍俊不禁，不再逗他了：“好好好，当红明星胡先生，你先去吃早餐吧，我这边得赶去处理一些事。晚点，我再回来。”
　　胡白理所当然认为叶淮千是要去先处理家丑，他体贴道：“吃完早餐再去吧？”
　　“不了，我得赶时间。”叶淮千根本感觉不到饥饿感，他甚至不知道自己能不能进食。
　　胡白也不勉强他，自个欢快出去找陈俊，要早餐吃。
　　房间里，只剩下叶淮千一个人。他从床底下拿出自己的那身破衣服，走到浴室里，手上稍稍用力，衣服倾刻之间便化成灰烬。
　　他静静看着自己的手好半响，打开水龙头将灰烬冲掉。
　　胡白吃完早餐回到房间时，叶淮千已经出去了。
　　陈俊跟在他身后，关上房门跟他说道：“傍晚又要开始录制《明星饲养员》了，这次你得表现好一点，多制造些爆点出来。如果不出意外，过几天你要是进了新剧组，就得有一段时间不能出来活动了。”
　　明星如果没有好的作品，又没爆光率，那么离凉也就不远了。胡白演的那部《缘起乱世》，按播出时间推算，“明诛”的戏份也该差不多结束了。而他的另一部剧，暂时还未播出。
　　因此，一旦胡白进入新剧组拍戏，那么可能会有一两个月时间没办法出现在公众面前了。到时候不出意外，能让他刷存在感的，就只有《明星饲养员》，以及昨天录制的那一期综艺节目了。哦，还得算上叶先生给胡白的服装品牌代言。不过，品牌代言的程序复杂，哪怕胡白有叶先生作为后台，也不能指定哪天把这代言弄上去。因此，代言是暂时不能指望的。
　　也就是说，若是接下来胡白在节目里表现得不好，那么一两个月后，等他拍完戏出来，可能观众们，粉丝们都忘记这号人物了。
　　不要怀疑这一点，在这个流量时代，电视剧与明星新陈代谢得厉害，让人应接不暇。这种大环境之下，观众与粉丝自然也容易变得健忘。尤其是胡白这样的新人，虽然刚开始发展势头好，红得快，但若不常在观众或粉丝面前刷存在感，被遗忘的速度绝对不会比他红的速度慢。
　　胡白点头再点头，不过制造爆点……他不大会，因此向陈俊虚心求教。
　　陈俊：“想想你平时都是怎么上热搜的？”
　　胡白想了想，这可就多了。他道：“救人，虎啸，举熊猫……”
　　陈俊：“……”这么一数下来，还挺多的。而且，回想后再一总结，胡小白这人的存在，本身就是个爆点啊！
　　长得俊；力气大；有点功夫；胃口大；随口说出来的话经常能惹人发笑甚至成梗；会学动物叫声，虎啸也不在话下；录综艺节目还经常面无表情干一些出乎常人的事……
　　陈俊最终说道：“算了，你还是跟平时一样，自然点就好。不过我先跟你说，不能伤着动物园的动物们，尽可能完成节目组给的任务，必要时候也可以多帮帮其他人。至于其他，你随意。”
　　胡白眼睛一亮：“好，这可是你说的！”
　　上次录节目，陈俊可一直要求他对动物们友善一些，对嘉宾们也要热情，还要经常保持微笑，表现出阳光的一面。
　　虽然胡白没怎么做到，但陈俊的要求还是让他感觉到束手束脚了。
　　陈俊心里突然有种熟悉的不安感。上次有这种感觉，还是胡白直播时候跳广播体操那事。
　　他的直觉告诉他，胡小白又要搞事了。
　

第55章 
　　下午, 胡白准时出现在动物园里，见到两位熟悉的小伙伴。
　　是的，两位, 就是球球和杨千风。另两位嘉宾, 据说没档期来不了, 节目组又不准备再请人, 便只好将他们负责的区域分给胡白他们三人。
　　胡白手上除了蛇与熊猫之外, 这次又多出饲养孔雀与豹子的任务。
　　胡白熟门熟路的走到蛇区，一进去就受到蛇的集体欢迎。
　　“嘶嘶~”妖先生你终于来啦~
　　“嘶~~”妖先生又帅了呢！
　　“嘶嘶嘶~”妖先生……
　　…………
　　胡白几乎每进一个小房间，那个房间里的蛇便会爬到他身边，绕着他“嘶嘶”直叫。
　　胡白完全没理会它们, 他跟这些小蛇不熟。
　　直到最后到达蟒蛇区, 发现他所熟悉的那条大蟒蛇, 也还在里边, 只是似乎在熟睡。房间里边, 还多了一条大蟒，周身颜色很黑, 连斑圈都是深灰色的。蛇脑袋偏大, 一眼看过去就很凶。
　　它跟胡白认识的那条大蟒蛇一蛇盘在房间一端, 很有那么些楚河汉界的味道。
　　胡白进去的时候, 那条清醒着的黑蛇盯着他老半响, 随后吐吐蛇信子，游走到食槽那儿，吃起胡白刚换下的食物。
　　见它没有捣乱, 胡白便也就不理会他，转而打扫起卫生。
　　打扫完他回头望一眼他熟悉的大蟒蛇，见它还未醒，便准备出去了。
　　然而，未等他出去，就见那条陌生蟒蛇突然绕到他身前，“嘶嘶”叫唤。
　　“嘶~”该死的人类，今天弄的食物怎么这般难吃！识相的话快把本大妖放了，否则待本大妖身体恢复，定血洗你们整个动物园！
　　胡白顿时了然，原来是同类啊！他就说哪来的蛇态度这么狂呢。不过，这蛇混得也不怎么样，身上妖气都是若有似无的，一瞧就不像是大妖。
　　胡白没想理它，正准备直接绕过去，就见那条蛇凑过来扬起蛇尾就往他身上甩。
　　“嘶嘶~”好你个人类，竟然敢无视本大妖！信不信本大妖缠死你，让你变成肉酱！
　　蛇尾来势汹汹，胡白甚至听到房间外面摄像师以及其他工作人员惊恐的尖叫声了。他从容淡定伸手随意一抓，准确地将那条即将甩他身上的蛇尾握在手里。
　　“嘶！！！”蛇妖不敢置信，使劲扭动身躯。然而没等他挣脱，就发现自己整条蛇都被甩上天，“啪”一声撞树上了。他下意识缠住树干，好歹没使自己掉到地上二次受创。
　　将蛇甩飞后，胡白便快速离开这个房间。食物又不是他调的，今天的不好吃平时的就好吃了？干嘛找他撒气，连他是人类还是妖怪都分不清，难怪会被抓进动物园。
　　啧，真丢妖脸！
　　胡白的摄像师一看他出来，赶紧凑过去道：“还好吧，有没有怎么样？”
　　胡白摇摇头，随后一本正经道：“哥，你可看见了，是那条蛇先动的手。我这是正当防卫，而且你看它还有力气缠树上，肯定没受伤！”
　　摄像师一愣神，回头望一眼那个蛇区，就见原本被甩到树上的蛇这会竟然已经到地上，还凶凶的朝着他们这边游走而来。瞧那模样，准是想找胡白报仇来的。要不是有特制的玻璃挡着，知道这蛇出不来，他早吓跑了。
　　摄像师回头看一眼别的工作人员，皱眉头道：“怎么回事，上次还没这蛇呢。野性那么大跟没驯化过似的，这瞧着，可不像是没有攻击力啊！”
　　工作人员解释道：“这是在c市运过来的，才过来没两天。它先前挺虚弱的，动物园的专家就说可以不给特殊药物控制行动了，免得伤了蛇体。不过没想到，这才两天过去，它就好了……”
　　谁能想到，前天病奄奄，昨晚还精神头特别不好的蛇会突然精神起来了。
　　摄像师瞪了他一眼：“赶紧找动物园的人处理去啊！”
　　工作人员于是赶紧出去找人了，要是这次真伤着胡白，传出去他们这档节目组名声怕是要臭了，到时候恐怕又会成为下一个“朝与夕处”了。
　　摄像师这才回头看向胡白，说道：“没事，下次它准没办法攻击你。”
　　胡白忧心忡忡：“不会罚我钱吧？”蟒蛇好像也是国家的保护动物，要是这只蛇妖熟悉人类的律法，趁机碰瓷装伤，那他指不定会被人类法律制裁的！
　　摄像师摇摇头：“不会的，放心吧！我跟你保证，你一点事儿也不会有！”大不了把这一段剪掉，免得惹来争议。
　　胡白这才放下心，朝着熊猫区走去。
　　熊猫区里，那三只熊猫还在原处。一看到胡白过来，就兴奋的凑过来，“嗷呜”“嗷呜”直叫。其中，最大的那只，果果叫得最欢。边叫，还边努力朝胡白举爪子。
　　吉祥更夸张，整只熊猫一屁股坐下，然后举起两只小爪子，“嗷呜~”要抱抱。
　　茶茶比较矜持，它也就跑到门口，爪子搭在玻璃上等着胡白开门进来。
　　胡白一进去，茶茶就学着以前的小吉祥，用前爪抱胡白的腿。不过很可惜，它的体形比小吉祥大不少，并不能直接挂在胡白腿上。
　　胡白单手将它揽起，另一只手拎着一大篮子新鲜的嫩竹子胡萝卜苹果等食物，朝着食槽走去。
　　说起来，熊猫们的伙食可真不错。竹子是特供的，然后还有新鲜的苹果等物，甚至还有窝窝头可以吃。全是最新鲜，最健康的那种。国宝的待遇，有时候真的好到让他这个妖怪都羡慕。
　　等胡白投放完食物，手上依旧抱着茶茶，腿上却已经挂上个小吉祥了。至于果果……上次扑倒胡白被揍了之后，它就不敢随便扑了。它还指望这个人给它举高高呢，可不能惹他生气。故而，果果只是围着胡白转，时不时将羡慕的眼神投向茶茶和小吉祥。
　　胡白随后将茶茶放下，拿着扫把打扫卫生。至于腿部挂件小吉祥，没影响到他的行动，他便也就不管了。
　　摄像师和工作人员在外围，一脸惊叹的透过玻璃，看着里边拿着扫把认真工作，身后却跟着两只大熊猫，腿上还挂着只小熊猫的胡白。
　　其中一位工作人员感叹道：“我们的饲养员花了好些天时间，才跟它们打好关系。要是他看到这几只小家伙这么亲近根本没怎么见过的胡白，不知会不会心里失衡。”
　　“可不，我都要羡慕坏了，真想养一只熊猫啊……”一位女工作人员感慨道，“也就胡先生能够面对这几只萌神，面无表情毫无波动了吧！”
　　“是啊，胡白这人可真有趣，之前面对那条蛇的攻击，他也是面无表情一点不惊慌……”
　　“可不是！其实我还蛮想看到他脸上出现别的表情，比如说温柔的笑啊什么的，他笑起来老好看了……”
　　不知谁来了一句：“温柔的笑是没有的，嫌弃的表情倒是很明显了……”
　　工作人员一听这话，赶紧望过去。只见玻璃房内，果果用一只爪子搭到胡白的工作服上。胡白马上将它的爪子拿下来，随后看到被搭过爪子的位置上有个脏印子，他顿时嫌弃的看了果果一眼。
　　是真的满眼嫌弃，赤果果毫不掩藏。
　　果果被伤自尊了，气哼哼转个身拿屁股对着胡白。
　　房外的工作人员们顿时笑得上气不接下气，这一人仨熊猫可真萌煞人了，哎呦喂！
　　胡白听到他们的笑声，无辜朝着他们摊手。他倒不是歧视果果，只是……果果确实不爱干净。
　　三只熊猫里，就果果最喜欢往脏的，有土的地方钻。不仅仅爪子，身上也是东一块灰西一块黑的。不嫌弃它，嫌弃谁去！
　　因为还要赶着时间去喂孔雀，胡白便没跟它们玩，随口哄两句作势就要走。然而刚走出门，正好遇到动物园的正牌饲养员拎着只桶过来了。
　　见到胡白，他有点腼腆的笑了一下：“小家伙们的鲜奶刚调好，我正准备去喂他们呢。”
　　还有鲜奶喝！！！
　　胡白羡慕坏了，他怎么就不是只熊猫妖呢！
　　国宝喝的鲜奶啊，不知道味道是什么样的，会不会是国家级的呢？他拉着饲养员笑问：“这什么奶啊，人能喝的吗？”
　　“能啊。”饲养员笑道，“其实就是鲜奶里边调入一些微量元素，能让熊猫们更健康的成长。人也是能喝的，我送来之前调奶的师傅还当着我的面试过味道呢。你不知道，熊猫喜好甜的，要是这些奶不够甜，它们可能就不喝了。”
　　吃喝不愁还带挑食！！！
　　胡白只觉得，当国宝真幸福。
　　眼珠子微微一转，他朝着饲养员灿烂一笑：“我来喂它们吧，正好顺把手。”
　　饲养员：“您不是该去喂孔雀了吗？”
　　胡白伸手接过他手中的桶，笑道：“喂个奶能花多长时间，没事的。”
　　饲养员半信半疑，到底还是松手由胡白接了过去。
　　胡白进去之前还回头，指指桶盖上面倒扣着的瓢，问饲养员：“这瓢干净的吗？”
　　饲养员点头：“都是刚消过毒的，绝对干净。在对待动物的饮食健康方面，我们动物园是认真的！”
　　胡白信了，朝他灿烂一笑：“我信你！”
　　于是很快，胡白拎着一桶鲜奶走进熊猫房里，走到食槽那一块掏出三只大碗。
　　他先给每只碗满上，然后对着三只围过来的熊猫道：“喝吧。”
　　说罢，他自己将桶里剩下的一点鲜奶倒进瓢里，足足有大半瓢。
　　胡白偷偷看一眼摄像师，随后转个身背对镜头，低头小小的啜一口。唔，味道真不错！
　　摄像师+饲养员+工作人员：“！！！”
　　熊猫果果+茶茶+小吉祥：“！！！”
　　夭寿喽，竟然跟熊猫抢奶喝！！！
　

第56章 
　　三两口喝完鲜奶, 趁着三只熊猫没反应过来，胡白赶紧小跑着出去。
　　关上房门后他回头一看，三只熊猫还傻傻的看着已经空了的桶, 明显还没回过神了。
　　胡白反手抹一把嘴, 随后朝着摄像师道：“走吧, 喂孔雀去。”
　　摄像师：“……不是, 你不解释一下你刚才的行为吗？”
　　胡白两手一摊：“我干什么了吗？”
　　“你抢熊猫的奶喝了！”一旁的饲养员勇敢站出来指认胡白。
　　胡白无辜眨眨眼, 摆手道：“我不是，我没有，你别冤枉好人呀！你看，它们的盆里鲜奶还是满的呢！”
　　“可桶里没有了！果果每次喝完一盆, 还得再来小半盆。你把它的那一小半盆给喝了, 一会我拿什么哄它呀！”饲养员望一眼傻呆呆的几只熊猫, 头疼。
　　鲜奶并不是天天有, 也并非是主食。但熊猫们特别喜欢甜食, 尤其是鲜奶。平时要是少喝那么一两口，就能生半天闷气的。
　　胡白表情越发无辜了, 他还真不知道原来那多出来的大半瓢奶是要给果果添的……他本来是想给他们盛满之后他趁机喝一口尝尝味道。只是没想到盛完之后竟然还剩下那么多, 他就想着剩下的到时候肯定是浪费掉了, 倒不如他给喝光……
　　胡白这下总算感到心虚了, 不好意思道：“它, 它那么大只，少喝几口就当减肥怎么样？”
　　饲养员：“要不，您跟它商量一下, 看它愿不愿意减肥？”他花好大功夫才跟这三只熊猫处好关系，可不想被果果迁怒了。
　　下一秒，胡白还真就重新走进房间里，蹲在愣神的熊猫们面前，小小声不知在说些什么。
　　大的熊猫果果这时候大概是反应过来了，两只爪子抓住胡白的胳膊，“嗷呜~嗷呜~”直叫唤。那小模样，当真是委屈坏了。
　　胡白小小声跟它商量：“给你带糖果吃？”他记得饲养员说熊猫爱吃甜的，所以应该能吃糖。
　　“嗷呜呜~”果果有点兴奋，它并不是很懂胡白的意思，但“糖”它是知道的。
　　不过，它可不是用糖就可以轻易收买的熊猫！
　　胡白又道：“举高高五下？”他还顺势伸出食指指了指天空，然后比了个五的手势。
　　举高高！果果记得这个游戏，这是它最喜欢的游戏！
　　“嗷呜~”成交！
　　茶茶和小吉祥隐约也明白了胡白的意思，其中茶茶直接将它的盆奶往胡白面前推。
　　“呜~”我也要举高高！
　　小吉祥一双爪子捧着奶盆，犹豫不定。想喝奶，也想举高高，怎么办？
　　胡白拍拍它们脑袋，然后直接将果果举起来，面无表情举高高。
　　“一，二，三，四，五。”他手上速度很快，没等果果反应过来，五下就举完了。
　　将果果往地上一放，他留下一句“明天给你带糖，你们都乖乖的。”
　　随后，头也不回绝情离去。
　　果果这会终于反应过来，在茶茶和小吉祥羡慕嫉妒恨的眼神下原地转圈圈，兴奋得直叫唤。
　　“嗷呜呜呜~~~”举高高了，它又被举高高了！
　　边回味方才举高高的感受，果果还边想着，明天要是还有奶，就留一半给这个人类，让他再举一次高高！
　　胡白顶着饲养员膜拜的眼神，带着摄像师等工作人员一并朝着孔雀所在区域走去。
　　孔雀区离熊猫区有点远，并且是用铁笼子加木篱笆组合做的屋。屋内活动范围不算小，也有两颗没多少叶子的树。
　　此时，胡白要喂的那两只孔雀，正一只一边的窝在树杈上。
　　因为是额外加上去的任务，动物园不放心，便安排专业饲养员边给胡白讲解，边盯着他操作。
　　年纪不小的饲养员说道：“孔雀的性子有点傲，可能不大爱搭理人。你只管给它们投放好食物，搞好卫生，再检查一下它们的身体状况。主要是它们经常在树杈和篱笆之间跳来跳去，有可能会划伤身体。而且，天要换季了，怕它们会不适应……”
　　“它们两只都是公的，都有很漂亮的尾巴。不过可惜的是，从引进它们到现在，将近一个月的时间我都没见它们开过屏。先前也曾借过别的动物园的雌性孔雀过去吸引它们，然而没什么用……不知道它们是看不上那只雌孔雀还是怎么的，完全没有求偶的举动。”
　　孔雀求偶的话是会展开它那色彩缤纷的尾屏，并且还会做出优美的舞蹈或别的动作来吸引雌孔雀的。
　　“我估计今年是没希望看到它们开屏了，它们开屏的月份都过去了。感觉还挺可惜的……唉，它们怎么看到雌孔雀也不开屏呢！”
　　胡白默默说道：“也许它们性冷淡，硬不起来？”
　　饲养员：“虽然有可能是事实，不过你们明星能提这种词吗？”
　　胡白点头：“能吧，我经纪人没跟我讲不能说这个词。”
　　摄像师默默朝胡白摇头，会被“哔――”掉的。
　　胡白顿时了然，在自己嘴唇上做拉拉链的动作。饲养员也很上道，立马将话题引向饲养方面的注意事项上，以免胡白不自觉乱搭话。
　　饲养员交代一番之后，便远远的站在门口处，让胡白自己进行工作。
　　那两只孔雀远远的瞧一眼胡白和饲养员，随后便高冷的转过头看向别处，不再理会他们。
　　胡白便也乐得轻松，认真干完所有的活之后，在饲养员的提醒下走到孔雀所在的树杈底下。
　　“哄它们下来，哄下来再检查一下。”饲养员说道。
　　哄啊？胡白不会。他只能朝着两只孔雀招招手：“乖，快下来。”
　　两只孔雀给了他一个极度鄙视冷漠的眼神。
　　胡白：“……”
　　哄还不如恐吓！他直接朝着那两只孔雀释放一丝妖气，让它们能够乖乖听话自己下来。
　　然而下一秒，令人震惊的事发生了――两只雄孔雀，突然站立起来，朝着胡白鸣叫一声，随后“唰”一下张开色泽艳丽五彩斑斓的大扇尾。
　　胡白：“……”说好的孔雀开屏只为求偶呢？！说好的过了它们发情的月份呢？！
　　饲养员：“卧草！”
　　摄像组：快拍特写，大特写！
　　两只孔雀展着巨大的尾屏，俯首又是惊恐又是警惕的盯着胡白，一眼不错。
　　胡白往旁边动一下，它们的脑袋也随着动一下。胡白往前走一步，它们就不安的展展翅膀。
　　很显然，胡白释放的那一丝妖气，把它们吓着了。没办法，胡白只好朝着它们招招手，状似在让它们乖乖下来。实际上，他完全就是在用术法，控制它们下来。
　　围着两只开着屏，浑身僵硬站立在地上的孔雀转两圈，确定它们身上没任何毛病。胡白随后便将它们捧起，放到原先的树杈上。
　　由于孔雀的尾巴还处于开屏状况，且身体僵硬，胡白的这一举止远瞧着像极了所捧的孔雀形状工艺品，场面相当有爱。
　　然而在胡白眼里，这两只孔雀，模样还蛮傻的。要不是有个漂亮的屏，这就是傻鸟没跑了。
　　胡白所不知道的是，他的摄像师正暗戳戳想，回头一定要提醒后期，给胡白和孔雀弄些个粉丝泡泡。
　　孔雀朝人类求偶见过没？没有吧！就说跟在胡白身边，总能见证到各种奇迹。
　　等胡白从笼中出来，就见饲养员朝他竖起大拇指。
　　“厉害了胡老师，我努力了快一个月也没见它们开过一次屏。结果你一来，它们就开屏了。”
　　好嘛，这称呼都成“胡老师”了。
　　摄像师也由衷点头道：“都说孔雀只有在求偶的时候才会开屏，胡白，说不定你会是第一个被孔雀求偶的人类呦！”
　　胡白看向饲养员：“孔雀开屏应该不是纯粹只为求偶吧？”
　　饲养员：“理论上来讲，大多数情况下是如此。不过如果它们遇到什么危险，也可能会开屏，抖动它们的尾屏，借由尾屏上的眼睛形状斑纹营造‘多眼怪兽’，以此来吓退敌人。”
　　“不过，它们刚刚没有抖动尾屏，而且你招手它们也都下来了，还乖乖由着你近距离围着它们转。依我看，它们这确实是求偶行为。”
　　胡白：“可它们也没对我跳舞什么的啊！”
　　摄像师指向笼子：“跳了跳了，它们跳了！”
　　胡白回头一看，就见树干上那两只傻鸟二了吧唧在那儿直跳脚。也不知是因为生气，还是因为害怕。
　　饲养员一锤定音：“看，果然是求偶。”
　　胡白无语望天。
　　不管怎么说，经由专业饲养员的一波分析，胡白“被两只孔雀开屏求偶”这件事，就这么坐实了。
　　胡白：“……”他情愿找老千谈恋爱也不想找这种傻鸟好吧！
　　唔……胡白摸摸鼻子，怎么莫名其妙想到老千去了。不过，不知老千事情处理得怎么样了，吃没吃饭。昨晚发生的事他没说详细的过程，但想来至少晚饭老千是没吃上的。昨晚没吃，今早也没吃，中午又没回来……
　　摇摇头，胡白告诉自己，老千是个成年人了，应该会照顾好自己才是。
　　按下对叶淮千的担忧，胡白转身朝着最后一个区域――豹子所在之地走去。
　　豹子区域跟老虎的有些像，并且胡白饲养的这两豹子意外温和。不闹不叫，一直乖乖等着胡白换好食物，它们才过去安静的吃着。那模样，简直与其它动物形成极鲜明的对比。
　　太省心了！胡白就喜欢这种又乖又配合他工作的动物，他心里默默决定，等他的山头买好之后，就过来动物园问问它们愿不愿到他的山头上定居。
　　唔，它们未成精也未开智，到时候就让它们帮点小忙当租金好了。
　　搞定了豹子，胡白回去的时候天已经擦黑了。
　　豹子区与虎区离得挺近，胡白回去的时候经过那里，远远就听到杨千风的哀嚎声。
　　“胡小白啊胡小白，你到底跑哪去了啊！”
　　听到自己的名字，胡白便走近那儿，道：“你找我？”
　　杨千风整个人跳起来，一句“哎哟妈呀”脱口而出。
　　他惊魂未定道：“你打哪冒出来的啊，吓死人了！”
　　胡白先朝着那只熟悉的老虎招招手打招呼，随后对杨千风道：“从豹子区过来的，你找我干嘛？”
　　杨千风一听这话，马上抛开惊吓感，一把拉住胡白的手：“哥们，我们是不是好兄弟？”
　　胡白毫不迟疑：“不是。”
　　杨千风：“……那是不是朋友？”
　　胡白小小犹豫了一下，才迟疑道：“算……是吧。”
　　杨千风：“……”
　　抹把脸，他对着胡白道：“我还是不敢喂老虎，你帮帮我行吗？”
　　他把自己负责的另外三种动物全喂完了，就剩下老虎。做了半天心理建设，可他到底还是不敢靠近。
　　胡白答应得爽快：“那你又欠我一顿饭了。加上之前的，一共五顿！”
　　杨千风：“……您记性可真好！”
　　胡白点头：“我拍戏的时候导演们也都这么说的，因为我记台词特别快。”
　　杨千风：“……”胆小还记性差怎么了！给不给活路了！
　

第57章 
　　虎兄今日还是痞痞的, 在胡白进入园中的时候抬起爪子。
　　“嗷~”兄弟，好久不见了。
　　“好久不见，你看起来好像胖一点了。”胡白连忙活边道。
　　“嗷~”可不, 这儿伙食好啊！天天吃肉, 又没怎么跑动, 不长膘都难。
　　胡白夹肉的手一顿：“可真羡慕你们, 那边熊猫区的, 它们还有鲜奶喝呢。”
　　虎兄“呜~”一声，那些个小东西就是娇贵，听说夏天的时候它们还得吃冰消暑呢。
　　“还有冰啊！”
　　“呜~”是啊，还是绿豆沙之类的东西呢！
　　胡白瘪嘴, 有点难过自己不是熊猫。
　　虎兄安慰的拿尾巴蹭蹭胡白的手背：“别心酸了, 你现在像个人类似的生活着不也很幸福, 什么都可以吃到, 多好。”
　　胡白：“可是要赚钱买山头, 没赚够钱之前都不敢乱花。”
　　虎兄想想，也是。人类的房子据说都有使用年限, 山头应当就没有。这么一想, 果然还是买个山靠谱。
　　它摇头晃脑地拿尾巴勾胡白的手：“嗷~”不说这些糟心事了。大兄弟, 过来给我挠挠肚皮吧。那个人类都不肯帮我挠, 活似靠近一下我能吃了他们似的, 怂！
　　胡白嫌弃的看了它有点脏的肚皮，看在半个同类的份上，还是朝它伸出手。
　　虎兄特别上道, 立马躺倒翻身，肚皮朝上，低声轻吼：“呜~”来吧！
　　摄像组+杨千风：“……”
　　杨千风朝着镜头道：“突然觉得这一幕好熟悉！每次老虎见着我都爱搭不理，可是见到胡白就成大猫了。”
　　“你们看，它这还撒娇上了！”
　　“唉，它怎么就不跟我亲近一下呢，我也能给它挠痒痒的！”
　　杨千风的摄像师朝天翻了个白眼，明明是自己怂死活不敢上，还赖人家老虎。
　　喂完了老虎，也给它挠过肚皮，胡白便兴高采烈跟杨千风一块回去酒店了。
　　他们昨天是顺道过来的，当时节目组还没开工，胡白和陈俊又没有提前通知他们。因此，昨晚的酒店房间是胡白陈俊出的钱订的。今天节目开拍了，胡白便理所当然跟陈俊一道搬到节目组订的酒店里去。
　　节目组订的酒店好啊，早晚各两顿自助餐，特别喜人。
　　到达酒店门口，胡白就看到陈俊坐在大堂的沙发上，明显是在等他。
　　胡白走过去道：“陈哥，你吃了吗？”
　　陈俊摇摇头，朝杨千风问了声好，然后便不说话。
　　杨千风见他这架势，立马懂了，道：“时间也不早了，我先去洗个澡然后吃晚饭喽。”
　　胡白：“好。”
　　杨千风走远之后，陈俊才拉着胡白边往酒店另一侧的电梯走去，边道：“节目组这次给订的两间房，我就住你隔壁。你要是有什么事，就来找我。”
　　胡白道：“不住一起了吗？”
　　往常在剧组或节目组，若是陈俊跟着他的话，晚上一般就睡一间房。方便陈俊随时为胡白讲课开小灶，也能尽可能避免一些突发情况。
　　也不知为什么，陈俊一直认为随着胡白的走红，会有越来越多的人想害他。
　　胡白偷偷问过叶淮千这个问题，得来的结果是――陈俊自己被害过，因此就显得特别小心。不过，叶淮千同时也提过，小心使得万年船。对于陈俊的安排，他是赞同的。
　　陈俊道：“不了，你房间里还有个叶先生呢。”
　　胡白莫名有点开心：“他回来了？”
　　回来？这个形容……
　　陈俊抿嘴，轻轻点头：“回来了，不过看起来他不像是很健康的样子。从回来之后他就在你的房间里呆着，差不多两小时也没出来过。”
　　胡白这下担心了，不由加快脚步。
　　陈俊朝着他道：“你的房间是八楼27号房，一会记得下来吃自助餐。”
　　胡白头也不回的挥了一下手，很快进入电梯。
　　陈俊看着他脸上不自觉的一丝担心焦急，不由轻叹。看来，胡白对叶先生也不全然无感觉。
　　兴许叶先生再坚持坚持，再努力几下，还真就能把胡小白追到手了。
　　不过，感觉希望也不大。在面对胡白的时候，叶先生当真是一点不像是鸿千集团雷厉风行不苟言笑的叶总。
　　他对胡白到底还是太小心了，只敢用温水煮青蛙的法子一点点的追着人。可，关键是火候太过温和，根本难以达到沸点。
　　追人的方法不对，努力容易白费。
　　胡白可不知道他的经纪人心里的感慨万千，他找到自己的房间之后，便小心翼翼打开房门。
　　豪华客房与昨晚的那间标双完全不同，有小客厅有电视等设施。胡白却没心思理会这些东西，直直奔到房间里去。
　　房间内唯一的大床上，叶淮千正衣着一身雪白浴袍躺在其中，沉沉睡着。
　　也不知是床单枕头太白，还是浴袍过于素白。胡白总觉得，叶淮千的脸色有苍白得过份。
　　不，不仅仅是脸，他身上其他地方的皮肤，也都透着一股不大健康的苍白。
　　胡白悄悄走近床边，俯视着叶淮千，细细打量。
　　越看，他越是觉得惊慌。
　　太苍白了，就连嘴唇也毫无血色！若非他的胸膛还微微起伏着，胡白甚至要怀疑，老千是不是已经……
　　他不由伸出手，轻轻摸上叶淮千的脸。
　　凉，毫无温度。
　　胡白心头一跳，赶紧将手放到叶淮千胸膛处。隔着薄薄的浴袍，他清楚感觉到手心之下，那颗规律跳动的心脏，远比寻常人类要慢许多。
　　胡白正待细细研究，就发现自己的手被一只冰凉的手抓住了。
　　他下意识看向叶淮千，只见那人正睁着双眼，静静看着他。毫无血色的唇微微勾起，深邃的黑眸带着丝明显的笑意。
　　胡白听见他说：“你回来了。”
　　顿了半响，胡白才回应他：“回来了。”
　　叶淮千坐起来，道：“吃饭了吗？”
　　胡白摇头。
　　“那你快去吃吧，再晚餐厅的自助食品就该不多了。”叶淮千提醒道。
　　胡白下意识道：“那你……”
　　“我不饿，我在外面吃过东西回来的。”叶淮千笑言，“你快去吃吧，再晚就真没得吃了。”
　　胡白最终还是自己走出房间，忧心忡忡来到自助餐厅。
　　餐厅里，因为时间关系，好吃的都没剩下多少了。胡白正好也没什么胃口，随便拿了点东西吃完，又匆匆回房间去了。
　　节目组的导演正好也在那儿吃饭，发现胡白的时候正准备跟他打招呼，就见他匆忙而快速的吃了两大盘子肉，然后走了。
　　他一头雾水看向同桌的工作人员：“不是说胡白的胃口极大吗？这瞧着，也就正常壮年男子的食量而已啊。”
　　其中的一位工作人员道：“也许，是因为来得太晚，好吃的都被别人挑走了，他吃得不开心吧？”
　　“肯定是了，我平时吃自助餐，要是时间晚了我情愿不去。捡别人挑剩下的，没什么意思。”
　　“唉导演，我觉得我们还是再请两位嘉宾过来吧。他们仨瞧着可忙不过来。”
　　“请什么请，预算谁出，请谁过来？再说，远水救不了近火！”
　　“我觉得我们可以……”
　　“不行的吧……”
　　…………
　　胡白回到房间时，叶淮千又睡沉了。
　　没有打扰他，胡白直接到陈俊房间里串门了。
　　陈俊正跟他老婆视频电话，看他过来，直接跑阳台上去，还关上门不让胡白过来。
　　胡白：“……”
　　他叹了一口气，在小客厅坐下来，拿着手机给远在千里之外的何叔发信息。
　　【何叔，什么样的情况下，人类的心跳会比常人慢，身体皮肤会苍白无血色？】
　　何叔很快回信息：【生病的时候。】
　　胡白叹一口气，就知道信息里说不明白。他想着，还是等回了s市，再拜托何叔给老千看看吧。
　　只是不知，这两天该怎么办的好……
　　他要录节目，可老千又瞧着不大好，不放眼皮子底下还真怕他出事。
　　正当他苦恼之时，就发现节目组的人给他打电话了。
　　“喂，胡白啊。是这样，我们节目组考虑到你们任务过重，因此允许你们可以找朋友过来帮忙。素人或者助理也是可以的，不过得保证对方能同意出现在镜头里……”
　　胡白眼睛一亮，这节目组真是瞌睡了送枕头来。决定了，他明天就带着老千录节目去！


第58章 
　　叶淮千打小就不大正常, 总是安静得过分，而且他总是记不住别人的脸――包括他的家人。
　　在他几个月大的时候，叶家人才发现这一点。家里人带着他去看医生, 从身体到脑部再到心理专家全看了个遍, 也没看出个所以然来。
　　唯一得出的结论是, 这孩子生性感情淡漠, 还脸盲不认人。
　　叶家老爷子知道这个消息时, 差点没把叶父打断腿。叶淮千是叶父叶母偶然得来的孩子，没有优生优育。更甚至，孩子出生后也多是丢给保姆照看着。
　　深觉当父母的不靠谱，叶家老爷子便亲自将叶淮千带在身边。他虽忙, 但总不能因为忙而忽略了家里唯一正常的孩子。
　　叶淮千上面有两个堂哥, 但都不大正常。一个痴傻, 一个阴郁渗人。叶淮千虽说也是有点小毛病, 但这孩子长得齐整, 也是真聪明。
　　其实，叶老爷子早就因着前两个孙子的原因找过不少出名的大师让他们帮忙看看。没道理孩子一个个都有这样那样的问题啊！
　　找了好些位大师, 和尚道士都有。有说祖坟不好的, 有说化解就好的, 也有说要供奉这个神那位仙的。然而一番折腾下来, 前两个孙子也没见正常起来, 这个小的孙子又出现问题了。
　　直到后来，叶老爷子找了位直接的大师，给三个孩子看了相。之后, 他只带着不到一岁的叶淮千，听大师分析。
　　那位大师摇头道：“你的小孙子只是魂魄不大齐整，倒也无妨，不会有多大影响。只是……你的二孙子，是阴胎。阴胎所指的，是鬼物在特定情况下夺了妇人腹中胎儿的身躯，并借此出生，成长。”
　　“阴胎虽无前生记忆，但阴胎生性恶劣，且自身便带着阴气。他的存在，势必会影响到周边之人。你的大孙子，想必就是长年与其相处，才会变得痴傻。若要论起来，他甚至可以说不是你的孙子。”
　　这话，让叶老爷子心惊不已。回想起来，大孙子以前也是很机灵的小孩，似乎在二孙子出生后，他才慢慢来越呆。而二孙子，确实打小就性子极差，动辙打骂保姆甚至其母亲或哥哥。无论他们用什么样的方式，就是没法扭转过来他的性子。
　　叶老爷子想通了一切，只能不住求大师给个解决的法子。
　　然而大师却叹道：“不是不帮，只是无能为力。那阴胎已经由人生出来，并且以活之躯长了好几岁。除非杀他，否则……”
　　杀人是不可能的，一来法律不允许。二来，那孩子也是他看着长大的，哪怕再不讨喜，他也下不去手。
　　叶老爷子唯一能做的，就是将小孙子叶淮千带在身边，将他与二孙子隔离开来。
　　叶老爷子将叶淮千带在身边细心教导了好些年，惊喜的发现这孩子虽说因魂魄不全而不认人不重情，可不论是记忆力还是其他方面，都是极好的。越是教养，他就越想让他当集团的继承人。他育有二子，大的那个成天花天酒地不作为。小的那个虽然爱玩且爱情至上，但至少还是有那么点能力的。为了给小孙子铺路，叶家老爷子硬是将集团交到二儿子，也就是叶淮千亲爸手里。
　　然而他大概没想到，自己的这一决定竟差点让叶淮千死在外头。
　　谁能想到，他的二孙子意心狠手黑，找了些人绑架叶淮千。
　　没有人知道十三岁的叶淮千，在那场里应外合的绑架案中到底经历了些什么。他们只知道，在他们快要放弃希望之时，叶淮千突然就被一只不知是猫还是虎崽的小动物给拖到他们家后花园里。
　　是的，拖。
　　一只体型不大的，有着虎纹却又有蓬松大尾巴的猫。它以人的姿态用后腿站立行走，右前爪却拖着昏迷中的叶淮千的衣领，就这么莫名其妙出现在后花园里。
　　它将叶淮千丢下之后，便消失不见了。叶老爷子及叶父叶母只当是神仙搭救，感激得不行，从此供奉起神佛。
　　不过，叶淮千却在清醒之后，缺失了一大段记忆。他自己也不知道，他都经历过什么。更记不得，那只猫不猫虎不虎的小家伙。
　　****
　　叶淮千躺在酒店大床上，思及当年胡白用原型拖着他的领子的那一幕，便忍不住笑了。
　　他花了一天一夜，才消化掉脑海里那些多出来的记忆。才知道，原来他跟胡白，不论是前世还是今生，均有前缘。
　　前世……姑且称之为前世吧。他是名将之子宋于飞。在父亲战亡之后，年仅十三的他便请缨，由副将军师等人辅助披挂上阵。从此戎马半生，无妻无子。
　　直到某次，军中出现叛军，害他与军队被困山谷之中。
　　也就是在那个山谷里，他遇到伤痕累累的胡白。那时候胡白还只是小小的一只“虎崽”，虽耳朵与尾巴有异，他却并未往心里去。
　　他看到小家伙，可怜又可爱的朝着他轻哼，似是在求救。
　　心软之下，他抱起那只小家伙，给他粗粗包扎一下伤口。
　　不过他没想到的是，小家伙竟然在之后给他们指路，带着他们走出山谷，使得他们免于困死山谷。
　　之后，他一边着手调查叛徒之事，一边娇养着小家伙。初时，这小家伙委实乖顺可爱，每每让人喜欢又心疼。可随着他及其他军士的娇惯，小家伙慢慢变得活泼调皮起来，经常让他头疼。不过，却甘之如饴。
　　再往后，便是调查之事出结果了――想要他死的，是他为之征战半生的皇帝。
　　原因也很简单――功高盖主。
　　查到这一点之后，他心灰意冷之下便找皇帝摊了牌，以病重为由解甲归田。
　　皇帝大概也是心存的歉意，给了他十足的赏赐与体面，并且私下承诺会照顾他于宫中为妃的妹妹。
　　心灰意冷的他，仅带着胡白与自己的几个手下，找了个山清水秀民风纯朴之地住了下来。
　　再往后，他偶然间撞见胡白化为人形。那时候的胡白，人形还只是个小小少年，满脸稚气，可爱得不行。被他撞见之后，他的第一反应便是――哭鼻子。
　　他那时候根本没来得及震惊，第一反应便是哄他。
　　等哄完之后，震惊的那股劲儿已经过去了。
　　妖如何，人又如何。胡白是妖，却救过他，也一直陪伴他。他的君主是人，却不还是照样想对他下杀手。
　　胡白被发现是妖之后，着实担惊受怕一阵子。直到后来，才慢慢被他宠回原来的模样。
　　不动的时候乖乖的呆呆的，动起来就活泼又可爱。
　　一人一妖如此相伴将近三年，直到宋于飞的身体突然日渐虚弱，不到三个月便彻底下不来床。
　　胡白那时候只是个幼妖，并无能力救人。再者，宋于飞也不让他救。
　　因为想让他死的，是皇帝啊！
　　解甲归田近三年，军中及百姓提起家国，第一个想起的仍是宋于飞。
　　皇帝最终坐不住了，暗地里让宋于飞家仆下毒药。
　　宋于飞是知道这一点的，只是迫于形势，加之心冷，便也就放任了。
　　死前，他唯一放不下的只有胡白。胡白这三年来，被他娇养得有些过了，若是让他自己独立生存，怕是困难重重了。
　　无奈之下，宋于飞只得让人将胡白送入皇宫，交给他的亲妹妹养着。
　　一代名将宋于飞，没能战死沙场，就这么悄无声息死于病榻之上。
　　不怨，不恨？呵，如何做得到！
　　宋于飞死后魂魄不散，然而却被困在方寸之地。用现代的话语来讲，便是地缚灵了。
　　浑浑沌沌不知过了多长时间，因缘巧合之下他投胎成为叶淮千。
　　然而，也不知是执念过深抑或是旁的什么原因，他的魂魄竟分裂开来。其中的一魂一魄更是仅依附在身体之内，又游离于意识之外。
　　这导致了叶淮千从小情感淡漠，还脸盲严重。当然，这也导致叶淮千如今魂魄整合有齐全之后，对过往多了一种“上帝视角”。
　　他那一魂一魄，也是有单独的记忆能力的。
　　也因此，叶淮千才知道，原来他今生十三岁那年被绑架，是胡白救的他。
　　那些人将他打了一顿，捆住手脚扔到无人山上，随后便走了。胡白当时正好路过，顶着原形口吐人言：“怎觉得你似曾相识呢？”
　　叶淮千那时候也想说这句话，只是他的嘴上封着胶布，开不了口。
　　后来，胡白将他送回家中，并特地消除了他的那一段记忆。
　　叶淮千想，当初他对胡白二见钟情，怕也是出于前世残留的喜爱之情，加之今生被救过一命的印象吧。
　　叶淮千伸手摸上自己的胸膛处，初时仅是自己误会了，种种巧合之下竟以为自己喜欢胡白。
　　不过好在，后来慢慢的，倒是真喜欢上了。
　　如今想起胡白，他仍能感觉到自己冰凉的身体仿佛有了丝温度。那慢于常人的心跳，仿佛也快了不少。
　　换成几百年前，他还是宋于飞的时候，恐怕打死也不会相信自己会喜欢上胡白吧。
　　叶淮千伸手，盯着自己苍白的手直发愣。他不纠结自己到底是宋于飞还是叶淮千，因为他心中已有判断。
　　无论如何，他便是他。
　　他唯一纠结的，是他如今，到底是算妖还是算活死人呢？
　　他的堂哥叶鸿志，那个阴胎出身的家伙竟与妖魔合作，用人类魂魄以及一些弱一些的妖物供养一只大妖怪，所为的便是想将其供养成大杀器，以供他们胡作非为。
　　只是这一次，他堂哥估计也是没想到，他千方百计抓来折磨，抓来喂妖怪的叶淮千，最后会反杀那个妖怪，并由此成了不人不妖不鬼的存在了吧。
　　他到底该怎么跟小白说出他现在的情况呢？
　　还有一个大问题――他到底能不能进食？他已经有好久没跟胡小白一道吃饭了。


第59章 
　　叶淮千第二天是被胡白叫醒的。
　　这人也不知打来学来的坏毛病, 叫人不好好叫，非得捏鼻子掐脸的。叶淮千半睡半醒间，出于自卫心理下意识就调动体内的力量挥手便要甩出一巴掌。
　　好在他清醒得快, 那一巴掌停留在半空中。
　　睁开眼, 入目的是胡白错愕的目光。叶淮千抹把脸, 坐起来歉意道：“抱歉, 我有点……”反应过激了。
　　自前天晚上遭遇那些事, 又被迫接收那么多乱七八糟的记忆之后，他的戒心便比以前强上许多。也不知，是受“前世”的生活习惯影响，还是前天晚上遭遇的事影响到他。
　　胡白愣愣看着他, 下意识应道：“没关系。”
　　叶淮千朝着他浅浅笑了一下, 起身找衣服穿上。他昨天出去的时候已经买了合身的衣服, 因此不需要再借胡小白的衣服穿了。
　　胡白在他身后, 轻声道：“你的身体, 有没有哪里不对的？”
　　叶淮千套衣服的动作一顿，随后淡定道：“是有一点不对, 但说不上来。应当, 没什么大的影响, 因为并不会觉得身体哪里难受。”
　　除了多出一股澎湃而尚未掌控的力量, 身体变得如同冷血动物之外, 并无不妥。
　　胡白若有所思。他一早醒来，见老千睡在他身侧，脸色苍白依旧, 胸口的起伏也是若有似无。他当即便伸手摸摸叶淮千的脸，又伸到鼻子下方探呼吸。确实无事之后，他便放心一些，手指也不自觉在叶淮千脸上停留多一会。
　　如今已经步入夏天，s市的夏季又比别的地方来得早也来得猛。今天尤其热，温度比昨天还高不少。在这样的天气下，老千凉凉的脸蛋，手感尤其好。
　　胡白不知不觉间，两只手都摸上老千的脸，一手掐脸颊一手捏鼻子。
　　再随后，他便感觉到一股妖气扑面而来，可却又在半途散去无踪。
　　思及叶淮千伸到一半的手，胡白便不由一阵头大。很显然，那股妖气是叶淮千身上的。
　　他忍不住对叶淮千道：“等我这期节目录制结束，就带你去找一位知识渊博的老人看看吧？”
　　叶淮千应了一声，并不担心胡白会害他。
　　胡白却将他的冷静淡然当成故作坚持，忍不住安慰道：“你别担心，不会有什么事的。你知道，我是位天师，总有办法帮你的。”
　　叶淮千忍不住笑道：“你到底是天师还是道士呢？道士的话，似乎要守不少戒律的。”
　　胡白眼神游离了一下，岔开话题：“对了，节目组这次安排的任务比较重，说允许我们请朋友过来帮忙。你有时间吗？”
　　叶淮千奇怪道：“不是一般都请圈内或者与娱乐圈有关联的人吗？”
　　胡白诧异的看了他一眼，想不到老千竟然比他还懂。昨晚要不是陈俊后来跟他提了这句潜规则，他还不知道呢。一般的综艺节目，如果嘉宾要另外请人过来帮忙，一般请过来的也会是明星。
　　他解释道：“节目组临时通知的，怕我们时间来不及，请不到圈中朋友。他们说，可以请素人朋友或者自己的助理帮忙。”
　　叶淮千了然点头，胡白真正的圈内朋友没几个，而助理他又没有。总不能让陈俊上去帮忙吧？陈俊可胆曾经的当红明星，虽然隐退多年，还几乎算得上改头换面，但也难保不会被过去的粉丝认出来。所以，陈俊不可能上节目的。
　　这么看来，也就只有他，才能帮到小白了。
　　叶淮千顿时心里有点激动，立马应下了。
　　于是，胡白便带着叶淮千，找节目组多要了张自助早餐券去吃早餐。
　　节目组的人也是认识叶淮千的，他们邀请胡白之前肯定要了解一下他在综艺节目里的表现。而胡白参加录制过一期的《朝与夕处》里边，搭挡的素人嘉宾便是叶先生。
　　记得当时这位叶先生还被不少网友调侃成老妈子，因为他总是像个妈妈似的，担心胡白受伤，担心他吃不饱什么的。要不是这位叶先生没有公开过微博号，恐怕现在粉丝也得有百来万了吧。
　　想不到，胡白请来帮忙的朋友竟然会是叶先生！不是说叶先生是位富n代，还接手家族集团，是鸿千集团的总裁吗？现在的总裁，都能闲到朋友随随便便一句话就能过来帮忙录制综艺节目了？
　　胡白和叶淮千可不知工作人员心中的嘀咕，他们俩进入餐厅之后便很默契的分工合作。
　　主要表现为――胡白端菜，端完坐那儿吃。叶淮千端菜，端完又端。端来的菜，十之八九都是进了胡白的嘴里。他自己，半点不沾。
　　胡白抽空让他吃，他只得小声道：“我一点没觉得饿，而且我也不知道这些东西，我能不能吃。”
　　胡白动作一顿，想了想跑去挖了一小碗冰淇淋，还体贴的淋了一勺巧克力酱，小跑着回来送到叶淮千面前。
　　他献宝似的道：“你的身体是凉的，所以不一定能吃热的东西。不过冰的东西肯定能吃，要不你试试看？”
　　叶淮千：“……”
　　他最终还是在胡白期待的目光下，拿起勺子挖一块放到嘴里。
　　冰淇淋的甜味与巧克力微苦的香味相互交融，味道竟也不错。他慢慢吞咽下去，静待片刻，才朝着胡白浅笑：“没事。”
　　胡白顿时笑开了，又跑去拿了好些冷制甜品，一份一份的摆在叶淮千面前。
　　叶淮千哭笑不得，他本身并不喜好甜食，可这些冷制品多是甜的，这可让他如何吃得下去。
　　最终，这些甜品大多还是进了胡白的肚子。叶淮千自己则是去弄了些沙拉及坚果吃。
　　其实他真没有饥饿感，可就是瞧不得胡白担心。
　　是的，胡白在担心他。担心他的身体状况，也担心他不吃东西会饿坏了。
　　一顿饭后，胡白和叶淮千一块去到录制地点，换好工作服，先去蛇区。
　　胡白边走边给叶淮千说道：“一会你就什么也不用干，帮我递一下东西就可以了。对了，那些动物如果你不喜欢，可以不进去，我一个人可以的。”
　　两人身后的工作人员面面相觑，既然一个人可以，那还请朋友过来帮什么忙？难道叶先生是专业递东西的，或者是什么吉祥物？
　　现在的明星，怎么一个比一个会玩了呢。
　　胡白带着叶淮千走进第一个小蛇区，就发现昨日一看到他马上爬过来的小蛇们，今天一看到他，都是有多远躲多远。
　　他回头看一眼叶淮千，得到对方的一个微笑。
　　回过头，胡白就当什么也没发现，清洗食槽换上食物。叶淮千则在他身后帮忙打扫卫生，打扫得有模有样，就是有点慢。
　　胡白见他瞧着没什么异样，便也就由着他帮忙了。
　　之后，每到一个蛇区，那些小蛇们都一见着他们俩就远远的躲着，或缩在墙角或躲在树后。
　　胡白也乐得轻松，没有这些小家伙的纠缠，他的效率高了不少，又有叶淮千帮忙，很快便到了最后一间大蟒蛇的房间。
　　蟒蛇区里，那只蛇妖正盘在树上，而树下胡白相离的那条蟒蛇正仰着蛇脑袋望着它。
　　那条蛇妖先看到胡白，一见面就马上蹿下来凶巴巴张嘴吐舌头，想快速游走到胡白面前攻击他。然而，兴许是动物园的人用了什么手段，使得他今日行动没那么利索了。没等他到胡白面前，另一条大蟒蛇就已经蹿到胡白面前了。
　　“嘶~嘶嘶~”妖先生，你总算来了！
　　大蟒蛇委屈的拿蛇脑袋蹭胡白的裤腿，“嘶~”那个蛇妖欺负我，分我地盘就算了，树也占了，不让我爬！
　　胡白：“嘶~”他现在这么虚弱了你还打不过？
　　“嘶嘶~”打不过！大蟒蛇委屈，直拿脑袋蹭胡白的脚。没等胡白将它弄开，它自己倒突然警惕的立起蛇头，猛的回头往树上蹿。与此同时，那条好不容易快要接近胡白的蛇妖，也快速回头往树的那一方爬去。
　　胡白回头，就见叶淮千正拿着扫把进来。
　　他若有所思的盯着叶淮千看了半响，忽而笑道：“看来这些蛇都挺怕你的。”
　　“嘶嘶~”大蟒蛇远远的叫两声。妖先生，这是你朋友吗？他到底是妖还是鬼呦，气息感觉老可怕了。
　　胡白自己走过去，拍拍大蟒蛇的脑袋。然后，他揪住蛇妖的尾巴，打个结挂树上。
　　“以后可不能欺负我们家蟒蟒了，不然我就揍你。”胡白明目张胆威胁蛇妖。他可护短了，或者说妖都是护短的生物。
　　“嘶~”妖先生不要叫人家蟒蟒了，人家一把年纪了，这多不好！
　　胡白不理那只老蛇，不叫蟒蟒那叫什么？小蛇，大蛇？
　　被威胁的蛇妖凶巴巴的张大口，露出一口倒刺牙，作势要攻击胡白。然而下一秒，却又猛的缩回脑袋，将蛇头埋到身体里。
　　胡白若有所感，回头一瞧，果真发现叶淮千就在自己身后。
　　此时的叶淮千，脸色冷峻，眼神黑沉中透着一丝血光，紧紧盯在那只蛇妖身上。
　　胡白心中暗叹，果然。
　　他把叶淮千拉过去，快速干完活之后便朝熊猫区走去。


第60章 
　　一路沉默无言, 直到熊猫区域出现在眼前。
　　彼时，熊猫们的真正饲养员正在里边忙活，又是大桶又是碗的, 也不知在折腾些什么。
　　胡白在进去之前拉着叶淮千, 小声交代道：“你等会对熊猫友好一点, 它们是国宝呢！要是对它们不友好, 观众会骂你的。”
　　叶淮千无所谓道：“没事, 我不怕骂。”
　　胡白：“我怕！”
　　叶淮千：“好吧，我尽量注意。”也不知怎么回事，自他变得不人不鬼之后，那些小生物就都挺怕他, 若有若无的想要远离他。
　　胡白这才放心一些, 解释道：“你是我带来的, 你对它们要是不友好, 观众会上升到我身上。到时候他们要是不喜欢我了, 我就成过气明星了。”
　　他还没赚够一个亿，可不能随随便便就过气了。
　　叶淮千自动将这话翻译成“你是我的人, 在外面一举一动都代表着我的脸面”。这般一想, 心里顿时有点开心, 他浅笑道：“放心吧, 我会好好表现的。”
　　然而下一秒, 他不出意外的被打脸了。
　　走进熊猫区时，哪怕叶淮千再怎么尽量表现得很温和，脸上甚至还摆着标准的温柔微笑, 然而熊猫们一看到他就纷纷躁动不安起来。
　　饲养员不知所措地看着三只熊猫一个劲往他身后躲，一脸的懵。
　　“怎么了，刚刚不是还恨不得上手抢的嘛，不吃冰了？”他将最小只的熊猫拖出来，奇怪道。
　　胡白尴尬地回头看叶淮千，见他脸上保持着微笑，顿时无奈了。
　　跟叶淮千一道走上前，胡白先是跟饲养员打声招呼，然后朝着他身后的熊猫们打招呼。然而，往日里一见着他就跟见着鲜奶似的小家伙们，这会竟然完全不理他，一个个恨不得趴地上以爪抱头。
　　饲养员担忧道：“也不知怎么回事，刚刚它们都还好好的呢。”
　　胡白道：“会不会是怕生？它们可能是没见过我朋友，所以……”他指指叶淮千。
　　饲养员友好的朝着叶淮千笑了一下，随后道：“不会，它们先前在别的动物园时经常会有许多人围观它们，它们不会认生。”
　　再说，叶先生长得挺不错，笑得也温和。不过，就是让人感觉有点疏离感。
　　胡白也不知该怎么解释了，只好朝着熊猫们招招手：“过来，举高高。”
　　熊猫们身板动了动。
　　胡白：“十下！”
　　果果第一个从饲养员身后出来了。事实上，它的身板可不比饲养员小，藏在他身后也就起到个心理安慰的作用。
　　它磨磨蹭蹭的，先露出个大脑袋，瞄一眼胡白又看一眼他身后的叶淮千，犹豫好半响才慢慢爬起来。
　　胡白趁机走过去，朝它伸出手。
　　果果立即将爪子搭上去，仿佛在担心行动不快的话胡白便会反悔。胡白于是一把将它抱起，轻轻松松连举十下。
　　“嗷呜呜~~”好玩~
　　“嗷~~”高一点，再高一点~
　　“嗷呜呜呜~~”还要~
　　…………
　　叶淮千望着那只碍眼的熊猫在胡小白手中欢快叫喊，垂下眼睑。既然胡小白举得起那只大熊猫，肯定也是能轻松举得动他的。要不，哪天套路一下小白？
　　或者，如果可以，由他来给小白举高高也是可以的……
　　叶淮千看了看自己的双手，决定一会试试看能不能举起那只大熊猫。如果举得起，那么小白肯定也不在话下。
　　十下之后，胡白将果果放下。果果抱住他的腿，轻声呜咽，仿佛还想玩儿。
　　胡白却指指叶淮千，跟它道：“去找那位大哥哥玩玩？”
　　叶淮千愣了一下，心知胡白一是想让他借机跟熊猫亲近，二是想试一下看他的身体会不会突然变得很有力量。他没有拒绝，直接朝着果果招招手。
　　果果毫不犹豫的转头抱胡白的裤腿，扭过脑袋不看叶淮千。这个人类，长得像是个人，但感觉比人类可怕多了。它不敢靠近，一靠近就觉得怕怕的，不舒服。
　　胡白无奈，只好继续诱惑另外两只小家伙。
　　“茶茶，吉祥，过来举高高了。”胡白边说边掰开果果缠他腿上的爪子。
　　茶茶和吉祥观望了片刻，还是慢慢走了出来。它们也想举高高，就算有那个人类在，它们也还是想举高高……
　　胡白先抱起茶茶，以极慢的速度一下一下举着高高。小吉祥见状，又抱上胡白的腿了。
　　一时间，整个区域全是茶茶的欢乐叫声，以及吉祥满是期待的喊声。
　　果果在一旁看得满眼羡慕，它还想举。
　　转头看向胡白身后的那个人类，它犹豫许多久，在瞧见他再次朝它招手之后，终是忍不住朝着他走去。
　　在叶淮千面前停下，见他双手朝着它伸来，果果赶紧闭上眼，不自觉瑟瑟发抖。直到，叶淮千那双冰凉的手穿过它的前爪下方，轻松将它举起来。
　　果果在被举第二下之后，才放松许多，欢声高喊。
　　饲养员一脸懵的望着前方，那两个身材修长的男人，一个举着体形比他还大的熊猫举上举下，另一个手中不仅举着熊猫，腿上还挂着只小的。
　　相同的是，两人面上都一脸沉着冷静，不见半点吃力费劲。
　　这画面，还真清奇。
　　饲养员默默想着，到时候这一片刻播出，肯定又是一个热搜了。作为动物园的工作人员，《明星饲养员》这档节目他自然是看过的，因此也知道这档节目现在有多火。说起来，明天就要播出第二期了，应该也很精彩。
　　举完了高高之后，果果明显不再那么害怕叶淮千了。趁着这个机会，胡白将茶茶和吉祥也推到他面前，让他给举高高。
　　有了果果身先士卒，茶茶和吉祥没那么抗拒，举完了高高对叶淮千也就稍微能亲近一点点了。
　　见叶淮千与三只熊猫建立了友好的互动关系，胡白心里这才松了一口气，转身一屁股坐到饲养员面前，好奇道：“你在弄什么？”
　　饲养员一边往自己面前的三只碗里放冰块，一边道：“今天天气闷热，小家伙们怕热，有些烦燥。所以我们就给配了水果冰碗。它们每年夏天都不大好过，在室内必须吹空调，室外就只能喝绿豆沙或者吃些冰的东西消暑了。”
　　胡白眼睁睁看着饲养员从另一只桶里倒出好多五花八门的新鲜水果，然后又往上面盖了一层薄冰。他羡慕道：“国宝的生活就是好！”
　　虽然他喜欢吃肉，但水果他也还算喜欢的，尤其是冰过的，凉凉的水果。今天天气确实闷热，要是他也能吃上一碗就好了……
　　思及此处，胡白小心翼翼道：“你这些冰和水果，干净的吗？”
　　饲养员下意识道：“必须干净。”说完，他反应过来了，双手虚虚护住装水果的桶，眼神警惕的盯着胡白。这人，不会又想跟熊猫抢吃的吧？
　　下一秒，他就听到胡白恬不知耻道：“还有多吗？能给我吃点吗？”
　　饲养员：“……不是，你一明星跟小动物抢吃的，不怕掉粉吗？”
　　胡白愣了一下，“会掉粉？”
　　“肯定会！”饲养员肯定的点头。
　　胡白可怜巴巴望了一眼水果桶，若无其事站起来：“那算了，当我没说过吧。”
　　饲养员还没来得及松一口气，就见眼前突然出现一双骨节分明且苍白的手，从他面前端走一碗冰水果。
　　叶淮千将那碗胡白特别想吃的冰水果塞进他手里，然后轻松道：“吃吧，我给你挡住镜头，没人看得到的。一会我就打电话，让人送多一些冰水果补偿它们。”
　　他可不想管旁人怎么想怎么看，前世小白是他爱宠，今生小白是他的暗恋对象，所以小白是最重要的。小白想吃，就不必忍。
　　饲养员：“！！！”
　　胡白眼巴巴望着那碗水果，嘴上却言不由衷道：“算了，不跟它们抢了……”
　　叶淮千挑挑眉，转头看一眼饲养员。那一眼，即冰且凉，让饲养员硬是起一身鸡皮疙瘩。
　　他结结巴巴道：“还，还剩一点，你要是不介意……”
　　胡白几乎是瞬间出现在他面前，边点头边道：“不介意不介意！”
　　饲养员：“……”
　　于是没过多久，外头的工作人员们无语的望着窗里的奇葩场面。
　　只见里边叶淮千正在打扫卫生，清洗食槽，忙得热火朝天。而他的不远处，从大到小坐着三只熊猫，各自怀里捧着一碗水果吃得欢快。熊猫们的边上，正蹲着个胡白。
　　此时的胡白，委屈着他的那双大长腿，蹲得毫无形象。他一只手里抱着个不大的铁桶，另一只手正从里边掏出一块西瓜啃着。
　　边吃，他还边露出享受的神情，眼睛都弯弯的，还偷偷笑了一下。那模样，别提有多甜。与那三只同样满脸享受的熊猫们并列在一处，毫无违和感。
　

第61章 
　　熊猫们剩下来的水果并不多, 不过胡白还是吃得很满足。
　　薄冰是甜的，水果又鲜又甜，夹着薄冰吃起来爽口又美味。这种闷热的天气, 吃这东西确实很消暑。不过, 也挺开胃的。
　　胡白摸摸咕咕叫的胃部, 将特地剩下来的最后一块西瓜递到叶淮千嘴边, 笑道：“辛苦了, 来吃一块吧。”
　　修长洁白的手指中捏着红绿的西瓜，衬得特别好看。叶淮千不由多看了两眼，才张口吃掉。西瓜冰凉甜爽，解渴又解暑。叶淮千正想对胡白道谢, 抬眼就见他眼神里藏都藏不住的不舍。
　　他失笑, 明明贪吃, 视吃如命, 却还是硬着头皮将最后一点吃的送到他嘴边……胡白总是这样, 不经意间便能拨动他的心弦。
　　他柔声说道：“回去我也给你做冰水果吃。”
　　胡白眼睛一亮：“能做得出来吗？”
　　叶淮千肯定的点头：“可以的，这不难。再不济, 不还是可以上网查一下做法！”
　　胡白顿时喜笑颜开, 开心的应下了。随后他跟熊猫崽子们挥手作别, 带着叶淮千并一众工作人员, 在饲养员一言难尽的眼神下浩浩荡荡朝着孔雀前行。
　　孔雀区里, 那两只孔雀一见着胡白就下意识开了屏，戒备十级。
　　然而工作人员中的一位却笑道：“看来它们是真的很喜欢胡白，你看又朝胡白开屏求偶了！”
　　他的话得到其他工作人员的一致认可, 也得到叶淮千的一个凉凉侧目。
　　胡白头疼道：“它们分明就是怕我，哪可能真是求偶！”
　　“可上次饲养员都说了，它们就是在朝你求偶呢！”摄像师也说道。
　　胡白：“……”
　　叶淮千冷眼瞧着那两只孔雀，原来不是初犯！
　　因为两只孔雀全程开着屏僵着身子，胡白和叶淮千的工作便极其顺利。不过，在准备靠近给那两只小家伙检查身体的时候，那两只小家伙明显的更愿意靠近胡白。
　　虽然都挺可怕的，但在它们的感知里，胡白明显比那个新来的人类好一点，起码不会真伤害到它们。
　　为此，叶淮千不由多看了几眼那两只小家伙，心中倒是相信了胡白的话――它们开屏是出于戒心。
　　还好不是求偶！他差点以为，这两只孔雀也是妖怪，想追求小白来着。
　　孔雀区的活干完，胡白又拉着叶淮千去了豹子区。
　　昨天还乖顺的豹子，今日见着叶淮千就隐隐有些狂躁了。不过，大抵是越凶残的生物，对叶淮千那不知名的畏惧便会淡一些吧。虽说有些躁动，但它们到底还是配合的。
　　在叶淮千的帮助下，胡白总算在中午时分暂时完成自己的工作。跟叶淮千一块走出去时，不意外的碰到正在虎区那儿焦头烂额的杨千风。
　　一见着胡白，杨千风就跟见着肉骨头的狗狗似的，“嗷”一声冲上来道：“胡白，帮帮我吧！”
　　胡白望一眼他身后陌生的一位年轻男孩，皱起眉头：“你不是也请朋友来帮忙了吗，怎么还要帮忙？”
　　杨千风身后的男孩尴尬道：“我也怕老虎……”
　　杨千风拉着胡白的手悲哀道：“所以我只能指望你了！”
　　叶淮千不动声色将杨千风抓着胡白的手扒下去，然后硬生生插进两人中间。
　　杨千风这才发现叶淮千，尴尬道：“……好久不见，叶先生。”
　　叶淮千点点头，没说话，而是看向胡白。
　　胡白盯着杨千风道：“老规矩？”
　　“嗯嗯，再欠你一顿饭！”杨千风急吼吼的点头。
　　胡白于是心甘情愿的走进虎区，叶淮千紧随其后。
　　老虎拿前爪扒扒土，浑身紧绷，冲着胡白低吼一声：“大兄弟，你带来的这是什么玩意儿，妖不妖人不人的。”
　　胡白眼睛一亮，也低吼一声：“他前两天出了些意外，身体就变得不大正常。虎兄，你能看出什么来不？”
　　老虎瞄一眼叶淮千，摇摇脑袋，“吼~”虽然不能，但我感觉到他身上有妖气，还有凶煞之气。一靠近就觉得不舒服，想远离他。
　　胡白有点失望，这话说也相当于没说。失落之下，他开始跟叶淮千打扫起卫生。
　　打扫完了卫生，胡白朝着始终在远处盯着叶淮千一举一动的老虎招招手：“虎兄，要不要给你挠肚皮？”
　　他是考虑到自己在这间动物园也忙不了两天，之后兴许就没机会再过来了。思及虎兄是个半个同类，他这才想着多帮虎兄挠挠肚皮。机会难得，再往后估计就真没人会帮它挠了。
　　虎兄也是知道这一点的，因此不顾叶淮千的冷眼，飞快跑到胡白面前，熟门熟路四脚朝天一躺，侧着脑袋低声呜咽，示意胡白快些开始。
　　胡白没让它等久，很快将自己的手放到那白白的肚皮上，驾轻就熟左三下右三下……
　　叶淮千站在不远处，瞧着胡白那白净修长的手指灵活的在虎肚上跳跃，而那只老虎的脸上还露出享受的神情，他顿时眼神沉沉。
　　记忆中，前世他时常这般对待胡小白。只是不是挠，而是轻抚。胡小白有三大敏感点，一是耳朵，二是尾巴，三是肚皮。
　　若是寻常人，是碰不得他那三处的。只有“宋于飞”，才能动得了。胡小白尤其喜欢让他给摸摸肚皮，每次他手一搭上去，这小家伙便会露出极其愉悦的神情。
　　有好几次，为了能让他给摸摸肚皮，他还特地变回原形，好让他为其服务。
　　如今瞧着胡白为这只老虎挠肚皮，他即怀念着过往，又觉得那只虎碍眼极了。
　　他想着，回去定要趁早跟小白坦白，让他明白自己早已知道他是妖怪。以小白的性子，若是知道他知情并且不在乎，定会像前世一般，变回原形跟他撒娇，要抱抱要摸摸的。
　　两人彻底忙完之后出去吃个饭就回了酒店，胡白午休，叶淮千出去办事。
　　胡白从未问过他要办的是什么事，在他看来大抵也就是在处理叶淮千堂哥惹出来的那些事吧。
　　午休后醒来，瞧着时间还早，胡白便蹭着酒店的wifi刷起微博。无意间刷到一份公安系统公布的外逃罪犯资料，其中一面之缘的叶淮千那个堂哥赫赫在列。
　　公安系统里没有详说这人犯了什么事，只说他所犯罪行恶劣，希望有所发现的群众能提供线索。
　　资料上还打着这么一句话――若能提供有效线索协助警方抓住罪犯，赏金五十万！
　　五十万的赏金啊！
　　胡白内心蠢蠢欲动，不过思及自己接下来满满的行程安排，顿时打消了这个念头。
　　他现在也是有身价的明星了，哪个行程都值五十万，所以不能以小失大啊！
　　摇摇头，胡白并未将此事放在心里，继续刷起别的。
　　傍晚叶淮千回来，两人便又去忙活了一回，随后回酒店吃自助晚餐。叶淮千照旧只敢吃些凉的食物，倒也没产生不适感。
　　因为有叶淮千的帮忙，胡白这次顺利赶上晚上的自助餐，倒是吃了个痛快。不过，同个餐厅的食客们就……
　　晚上两人没什么事，便凑在房间里一起研究起叶淮千的身体。
　　“真凉啊……”胡白爱不释手的摸着叶淮千凉凉的腹肌，还轻轻掐一下，“疼吗？”
　　“不疼。”叶淮千觉得像是被蚂蚁咬着似的，定是胡小白舍不得用力。
　　胡白于是加大了力度：“疼吗？”
　　“疼。”叶淮千老实说话，这回像是被门夹到似的了。什么舍不得，都是假的。
　　胡白又屈起手指，抠了抠：“什么感觉？”
　　“痒。”
　　“这里呢，什么感觉？”
　　“你轻点……”
　　“转过去，我看看你后面是什么样的……”
　　“疼吗？忍着点，我尽量轻点……”
　　…………
　　因为无聊而跑来找胡白玩的杨千风靠在门口，耳朵贴着门不小心听了一耳朵，顿时心里犹如惊涛骇浪。
　　胡小白竟然跟叶先生是这种关系！
　　胡小白比叶先生矮瘦竟然在上面！！
　　叶先生又高又结实还那么精英怎会是受！！！
　　…………
　　陈俊一打开房门，就看到杨千风趴在胡白的房间门口，一幅深受打击要死不活的模样。
　　他轻咳一声，道：“杨先生在这儿做什么？”
　　杨千风如同受惊的兔子，整个人蹿起来，使劲摆摆手：“没干什么，什么也没干！我，我就是路过，再见！”
　　陈俊：“……”
　　望着杨千风落荒而逃的身影，他心里有种不祥的预感。没有按门铃，他直接打开胡白的房门。正常情况下，胡小白没有锁门的习惯。
　　门把手一拧就开了，陈俊心里松一口气，这起码能说明里边没发生少儿不宜的事情。
　　然而下一秒，他觉得自己这个定论下得太早了。
　　只见房间里，叶先生裸着上身躺在白净的大床上，眼神温柔的注视着上方。
　　而他的上方，陈俊家的小艺人胡小白同志，正跪坐在人家肚子上，一只手抓着叶先生的手臂高举着，另一只手放在人家胸膛上面。
　

第62章 
　　场面一度很尴尬。当然, 尴尬的只有陈俊。
　　他默默退出去，体贴带上门，只留下一句：“抱歉打扰了！”
　　胡白不明所以, 打扰？他看了眼叶淮千, 又看看的姿势, 心中顿时了解。触电一般的松开叶淮千的手, 人也快速从他身上跳起来。
　　足足蹿到离床两三米远的地板上, 胡白才停下来，有些慌乱道：“我我我我去看一下他！”
　　说罢，他飞快跑出去。
　　叶淮千缓缓从床上坐起，静静盯着被无情关上的门, 许久。
　　门外, 陈俊倚着墙, 手里夹着根未点燃的烟。瞧见胡白出来, 他眼神复杂的瞥了他一眼。
　　胡白心乱如麻, 瞧着他手中的烟，顿时道：“能给我支烟吗？”
　　陈俊道：“小孩子抽什么烟！”
　　“我身份证上的年龄都成年了！”胡白记得他身份证上年龄是二十的。
　　陈俊：“……算了, 走廊是禁烟区, 到我房间抽吧。”
　　胡白于是乖乖跟着陈俊一起进了他的房间, 然后跟陈俊一起蹲在阳台上, 有样学样的夹住一根烟。
　　陈俊给他点上火, 又自己点了一根，慢慢抽起来。
　　转头正想问问胡白跟叶先生是什么个情况，就看到这小孩正用食指和大拇指不甚熟练的夹着根烟, 小心翼翼放到嘴里，深深吸了一下。
　　“唔，咳，咳咳……”胡白惊天动地呛咳起来。
　　陈俊赶紧给他拍拍背，好半响才见他缓和过来。
　　“第一次抽烟？”
　　胡白点点头，不大高兴道：“不是都说烟和酒最能缓解人类的情绪吗？怎么这么……”
　　他形容不上来那种感觉，看网上个别人的形容他还以为这真是个好东西呢。结果一入口，才发现根本不是那么一回事。刚刚那一下，可差点没把他呛死。
　　胡白将烟头摁到烟灰缸里，然后重新将熄了火的烟叼嘴里。
　　没有烟火的香烟，倒还是可以接受。
　　陈俊：“……”
　　他不爽的揉一把胡白的脑袋，哼道：“臭小鬼，浪费我的烟！我老婆一个月才准我抽两包，你就给我浪费了一根！”
　　胡白斜了他一眼：“你自己不会买吗？”
　　“我老婆不让！”
　　得，这位也是怕老婆怕到没得救了。
　　两人扯了几句之后，陈俊说回正事道：“你跟叶先生是什么情况？刚刚不会，真准备那啥吧？”
　　胡白好歹也在人类社会生活了好几个月，自然明白“那啥”指的就是做爱。他苦恼的抓抓头发，道：“只是个意外，我帮他检查身体呢。”
　　不过，虽然是个意外，却也意外的扰乱了他的心绪……
　　思及方才自己低头与叶淮千的那一对视，那种瞬间心跳失常的感觉又回来了。
　　长这么大，他可当真没体检过这种感觉。若他是个人类，这会怕是已经自我怀疑心脏有问题了。可惜他不是，所以这种感觉，他也不知是为了什么。
　　陈俊冷笑，检查身体？好端端检查什么身体啊，这臭小鬼，还学会忽悠人了。
　　他淡淡道：“我跟你就两个人，后头没有公司也没有团队。所以，我也不限制你谈恋爱还是怎么的。你自己把握个度，别太张扬，也别乱搞就成。”
　　胡白无措的摆手：“我不会谈恋爱的。”至少在混娱乐圈的这段时间里，是不会的。
　　陈俊深深看了他一眼，拍拍他的房膀，语重深长道：“flag别立这么早，打脸可以很疼的。想当年，我也这么认为，但后来……唉，感情来了挡也挡不住。”
　　回头见胡白一脸懵懵的小模样，嘴角叼着的烟摇摇欲坠，模样有些呆萌。他继续道：“总之你记住了，我不限制你谈恋爱或结婚，哪怕你跟叶先生在一起，要公开，也是可以的。反正你进这个圈子只是为了赚钱，不为名也不为望，没办法活得太累。只是，如果你哪天要公开恋情，记得提前跟我说一声，我好找人控评。”
　　“哦……”胡白懵懵懂懂的应了一声，将陈俊的话记在脑海里。
　　该说的都说完了，烟也抽完了，陈俊这才站起来。心疼的看一眼胡白嘴里那根几乎没怎么燃烧到的烟，他挥手赶人：“去去去，回你房间刷微博去。你在《缘起乱世》里的那个角色今晚是最后一次出场，去看看吧。最好，就发个微博跟粉丝们互动一下。”
　　胡白应了一声，叼着烟晕乎乎回了隔壁房间。身后还传来陈俊的喊声：“记得发微博带上‘明诛’的话题！”
　　胡白含糊的答应一句，开门关门一气呵成。
　　回到自己房间里，他一打开房门就见叶淮千正坐在小客厅的沙发上，看着电视。见是他回来了，便抬眸盯着他，柔声道：“回来了，一块看电视吧。”
　　胡白瞄一眼电视，里边正好播放到他扮演的“明诛”对着昏君难得展颜。
　　思及陈俊最后所说的话，胡白还是走到叶淮千旁边的沙发上坐下，看电视。
　　叶淮千心情一下子就不大好了，平时在家都是坐在一块看电视，怎么这次突然就……
　　他淡淡说道：“连你也怕我了吗？”
　　胡白身体一僵，那一瞬间心里竟泛起对叶淮千的一丝心疼。他起身，坐到叶淮千身边，面上不动声色道：“怕你什么呢，我们昨晚还一块睡着觉呢！”
　　叶淮千心里暗笑，他当然知道，这世上谁都可能怕他，就胡白不可能。
　　胡白是把看电视当成作业来对待，边看还边刷微博上的相关话题。叶淮千则是纯粹只为胡白而看，并且自动屏蔽掉其他角色，只关注胡白。
　　微博里，关于这部剧，关于“明诛”这一角色的讨论热火朝天。
　　[#明诛#男色误人，我现在终于知道那个昏君明明不是gay却为何非要明诛入宫为妃了！]
　　[#明诛#颜狗根本抵抗不住他的那个笑容啊啊啊！]
　　[我要疯了！看一眼胡小白，再看一眼我男票，想分手怎么破qwq]
　　[楼上不是一个人……]
　　[男色惑人！不过他这么一笑，总觉得他要搞事了……]
　　[确实要搞事了，他貌似跟女主勾结，估计要给昏君下套了。]
　　[活该，无德无才还只为明诛的颜就拿他全族人的性命逼他进宫的死昏君，真恨不得上手摁死他！]
　　[希望明诛能狠一点，把这个人给结果了！]
　　……
　　电视里，明诛难得给了昏君一个好脸色，百般套路，说要给昏君舞剑。在美色以及套路之下，昏君哪有不从的理，全由着明诛安排了。
　　明诛先是带着昏君到后花园中，又找种种借口使君上调开待卫，只余二位近待在侧。
　　随后，剑起。
　　面容俊美，白衣翩翩，剑光闪闪……
　　这一剑舞，不仅使得剧中的昏君看得入迷，也使得在电视机前的万千观众入了迷。
　　而叶淮千，却看得心烦意躁。
　　这个时刻，他竟想把胡小白藏起来，不希望别人看到他光芒万丈的模样。
　　胡白没发现叶淮千的异样，他正认真刷着微博呢。
　　[美颜盛世嗷！！！]
　　[颜狗的盛宴！！！]
　　[我的天，动作流畅又帅气，感觉酷呆了！]
　　[这绝对是近几年舞剑舞得最自然最帅气，剑招还最多的一个古装角色了，赞！]
　　[重点是，他的眼神好有杀气！]
　　[胡白的演技确实很赞，舞剑的时候脸正对着君王时候是君子般的温润浅笑。结果下一秒背对那人，笑容一下子变得危险，眼神也马上变得杀气腾腾了！]
　　[神情转变到位，重新是瞧着连贯，这个场景应该是一气呵成的。]
　　[我，我试着截图了一下，发现只要是截到脸的地方，都很完美很帅啊啊啊　#附图#]
　　[谁说小鲜肉没演技了，把这一段甩上去分分钟吊打一水的以偏概全之人了好嘛！]
　　…………
　　电视里，明诛剑舞结束，昏君才悚然发觉整个后花园都被敌军包围住了。
　　明诛对着昏君，笑得温文尔雅，如浴春风：“这些年蒙王上厚爱，可还喜欢我送你的这份谢礼？”
　　一阵混乱之后，昏君惨笑着被押了下去。男女主角神情复杂，一道朝着明诛道了声谢。
　　明诛没有说话，只是抿唇轻笑，转身离去。
　　镜头一转，男女主私服在城外送别一个，正是一身白衣无尘的公子明诛。
　　“此一别，明哥哥可还会回来？”
　　明诛没有回答，只是淡淡笑了一下，身手敏捷翻身上马。他头也不回的挥挥手，道：“有缘再会。”
　　随后，骏马飞驰，那一抹白色渐渐消失在镜头里。
　　自此，明诛便是退场了。往后再有出现，也只能出现在女主的回忆里。
　　而微博上，关于#明诛#这个话题，热度持续疯涨。
　　胡白想着陈俊的话，便发了条微博。
　　[大妖怪v：#缘起乱世#　#明诛#　正式退场了，大家会一直记得他吗？]
　

第63章 
　　电视剧播到十点结束, 结束之前最后一个画面，是女主回忆与“明诛”初次相遇的场景。
　　女主初次见到明诛，是年少时随父母参加宴会, 误入主人家的某座小院。在那种与外界格格不入的幽静小院中, 她看到有一翩翩少年郎, 长身玉立, 一身青衣背对着她。
　　似乎发觉有人过来, 少年郎微微回过头，见是个小姑娘。于是，他微微歪了歪头，露出个温润如玉的笑颜。
　　这样一个温暖中带着些许调皮的笑颜, 让女主历经种种磨难, 仍忘之不去。
　　初见之时的陌上如玉公子, 成了她心中抹之不去的影子。所以经年之后, 被昏君困于宫中时, 她仍能在满心彷徨之际一眼认出“明哥哥”。所以经年之后，她不舍强留他入朝效力, 哪怕新朝建立之际有多缺能人。
　　女主回忆中初见时胡白的回眸一笑, 不仅成了女主抹之不去的记忆, 也被许多观众藏进心里。
　　不同于正经出场时候的冷笑或毫无感情的浅笑, 这儿的明诛笑容中带着少年鲜衣驽马的鲜活劲儿, 又一身文雅书生风气。眼里带着三分温柔，三分活力，四分淡然。
　　一时间, #明诛#这个话题，直接被众多观众刷上热搜榜，挂在榜尾。瞧着那架势，恐怕想上热搜第一只是时间问题了。
　　叶淮千自然也注意到胡白这个角色的热度高涨，他冲着胡白挑眉，笑道：“先恭喜你了，又要上热搜第一了。”
　　胡白也笑了一下，可随后又愁道：“可陈哥好像不大想让我太频繁上热搜，说上得多了一些路人会觉得烦。”
　　叶淮千摸摸他的头发，笑道：“你不是过两天就要进剧组拍戏了吗？这一拍，估计也得有一两个月的时间了，正好可以冷却一下热度。”
　　胡白不自在的避了一下，才道：“说得也是。”
　　叶淮千眼神黯了黯，手停留在半空中，顿了半响才默默收回来。
　　两人都不是喜欢熬夜的主，因此很快轮流去洗漱一番。
　　胡白比叶淮千要晚洗，他出来的时候叶淮千已经躺在床上，正在看书。
　　朦胧的光线模糊了他的侧脸，使得他整个人仿佛不大真实，就像画里的人物似的。他的眼睛专注着书本，眼睑下方垂下扇形的睫毛影子，很是漂亮。眼唇是淡淡的粉白，皮肤也是苍白得几近透明，凭白为他添了一份病弱娇气味道。从胡白的角度望过去，是致命的好看。
　　他擦着头发的手不知不觉顿了下来，眼睛直勾勾盯着叶淮千看了半响，只觉得越看，越觉得心跳不大寻常。
　　叶淮千早知道胡白出来了，只是他专注于看书，便没有抬头看他。他以为胡白擦好头发便会直接过来躺下，可是等了半响也没能听到什么声响。
　　他这才发现不对，抬头望去，只见胡白正站不远处，怔愣的望着他，眼神直直。
　　叶淮千略带些担忧道：“怎么了吗？”
　　胡白下意识应道：“好看啊……”
　　叶淮千：“？？？”
　　察觉到胡白的失神是因他所起，叶淮千坏心眼道：“很好看？”
　　胡白像是被勾了魂似的，鬼使神差道：“嗯，很好看！”
　　叶淮千唇角微勾：“那，你喜欢吗？”
　　胡白下意识点了点头，片刻回了神，立即摇头。
　　“不不不，没没没有……”
　　一紧张，他连话都说不清楚了。
　　叶淮千眼神微黯，淡淡道：“逗你的，别紧张了。过来，我帮你吹吹头发。”
　　胡白摆摆手：“不用不用，我用术法弄干就可以了！”
　　叶淮千也不强求，应了声好，便由着他去了。
　　胡白走到阳台上，一边用小术法烘干头发，一边苦恼着自己方才的失态。
　　他是怎么了，竟然看老千看到失了神……
　　难不成，是因为老千身体异常的原因
　　不无可能。胡白抓抓已经干了的头发，苦恼的想着，兴许老千的身体不仅仅多出妖气，力量，还可能会无意识使用魅术了？
　　胡白自己身上便有一半的狐族血统，狐妖天生便会的狐魅术他也是会一些的。只是，没有纯血的狐妖那么厉害罢了。
　　也许，老千的身体异变之后便会无意识使用起魅术了呢？
　　胡白努力的说服着自己，下意识忽略了两大要点――如果是无意识学会使得魅术，那么为何与叶淮千接触的其他人并没有任何不同之处？并且，他也不是第一次，对叶淮千产生心跳失常了。在叶淮千出事之前，便偶尔有过。
　　为自己的内心建立了半天的心理建设，直到听到叶淮千在里边喊他，胡白这才慢慢走进去。
　　和衣在叶淮千身边躺下，胡白特地背对着他。老千的魅术厉害着呢，他得防着点。
　　他听到背后的叶淮千对着他说道：“你上热搜榜第一了。”
　　话音落下，胡白感觉到叶淮千靠近他，虚虚的贴着他的背，从上方递手机给他看。
　　“你看，这第一条，就是你了。”叶淮千说话间 ，鼻间若有若无的热气呼在胡白的耳根上，使得他下浑身一麻，忍不住缩缩脖子。
　　他飞快瞄一眼手机，随后道：“嗯，挺好的。”
　　心里却想着，真是怪了。老千分明身体都是冰凉的，怎么呼出来的气息还这般热腾腾呢！最可怕的是，这热气撒在他耳根上，竟使得他下边某个常年不大动的小东西，隐隐有了抬头的驾势。
　　他心中顿觉不妙，长这么大，难不成……他的小兄弟也要成年了？！
　　可是，春天已经过去了啊！！！
　　就算是妖怪，祖宗也是动物。大多数动物的发qing时间多是春天。尤其是刚成年的妖怪，首次发qign肯定也是在春季。按妖族的算法，胡白是去年冬天成年的。那时候是冬季，并且他身边也没有能看对眼的生物，故而便一直到现在也未曾有过第一次。
　　本来春天都过去了，他还以为自己今年是没指望了呢……
　　胡白纠结万分，偏偏叶淮千还虚虚贴着他的背。透过衣服，他皮肤上的微凉气息传递过来，竟使得胡白觉得有些许燥热。
　　他低声道：“老千，你过去点，我有点热。”
　　叶淮千不动声色的应了声好，一边收回手机，一边往后退。只是在退回去之前，他不小心唇轻轻擦过胡白的耳朵。
　　鼻间传来的，与他身上相同的淋浴液香味让他心情好了不少，安分的躺回自己的位置上，静静看着胡白僵直的背影。
　　胡白今晚的些许失态，他是不是可以理解成他对他并非毫无感觉？
　　多了前世记忆之后最大的好处，便是他更了解胡白了。这小孩，平日里不管发生什么事，都少有在他面前这般失态不寻常的表现。都说妖多是无情，他却认为未必。
　　记忆中，前世“宋于飞”病重将亡之际，时常在迷糊间醒来的时候，发现这小家伙红着眼眶望着他。甚至有多次，小家伙都是化成原形，时时守在他身侧。
　　即有寻常的感情，定也会有爱情。他不能再以曾经，只一味的对他好，只空等他发现自己的好。他得主动出击，不信以他对胡小白的了解，还撩不动这只小狐狸！
　　伸手关上灯，望着黑乎乎的天花板，叶淮千心情复杂。
　　他的身侧，胡白同样心情复杂。方才耳尖传来的那湿润的触感仍还留有微凉余温，让他忍不住想伸手去摸一下。可他到底没有伸出手，而是默默摸摸自己跳动过快的心脏。
　　许久，感觉叶淮千呼吸缓慢而平稳，仿佛睡熟了，胡白这才偷偷动起手。
　　先是摸摸耳朵尖，再是把手伸到被子底下，触碰那个蠢蠢欲动的东西。轻轻摸一下那个要醒不醒的小东西，胡白无声道：“乖~”
　　要发qing，也不该是现在，更不该是在叶淮千身侧。
　　努力压下那丝若有若无的冲动，直到身上重新回归平静，他这才慢慢睡过去。
　　一夜无梦，胡白第二天若无其事的拉着叶淮千继续忙活。
　　规律的干了一天的活之后，晚上胡白没有呆在房间里，而是去了杨千风那儿。
　　杨千风今天也不知是怎么的，竟然没让他帮忙喂老虎。并且，胡白一整天没见着那人了。
　　难道是嫌他吃得多，不准备再欠他的饭了？
　　这可不行！胡白也是很精的，只是举手之劳喂一下老虎，就换来一顿饭，多划算啊！他还指望着凑够十顿饭，以后慢慢吃回来呢。
　　不过，他去找杨千风，自然不止是因为这一点，更多的是因为――他有点想避开叶淮千，不大敢跟他独处。
　　叶淮千的魅术太厉害了，昨晚不仅使他失态，甚至还差点没发qing。要知道，妖怪一般轻易不发qing，发起来可就不大好控制的。
　　敲了敲杨千风的门，门很快就开了。杨千风带笑的脸出现在视野里，可下一秒，胡白眼睁睁看着他微笑着将门关上。那动作，倒像是下意识而为。
　　胡白：“……”
　　他不大高兴的再次敲敲门。这回，门很快就开了。
　　杨千风不好意思道：“抱歉，刚刚没反应过来，一时手误。”
　　胡白“哦”了一声，道：“你在干嘛？”
　　房间里有人高声说话，“玩游戏呢，胡先生要不要一起来？”
　　胡白听出来，是昨天见到的杨千风请来的帮手。他顿时起了兴致，询问的看向杨千风。
　　杨千风尴尬的笑了下，侧身让他进来。
　　胡白进去之后才发现，原来杨千风和那个男生正一道玩赛车游戏。
　　瞧着电视里酷炫的跑车一辆接一辆飞驰而过，胡白兴致冲冲的指着电视，问道：“我可以一起玩吗？”
　　杨千风还没来得及说什么，那个男生便将一支游戏手柄塞到胡白手里，站起来拍拍屁股道：“你们俩玩吧，我要回去做面膜，睡美容觉了。”
　　杨千风吐槽：“你一大老爷们活这么精致做什么！”
　　那个男生臭美的摸一把自己的脸蛋：“我可是要靠脸吃饭的人，可不得好好保护自己的脸。”
　　说话间，他又看向胡白：“胡先生，你的皮肤看起来真好，平时都怎么保养的啊？能教教我吗？”
　　胡白老实道：“没怎么保养，就天生丽质。”
　　男生：“……再见。”甩门而出。
　　胡白摸摸自己的脸，看向杨千风：“我让他伤心了？”
　　杨千风捂心窝：“你也让我伤心了！”
　　胡白耸耸肩，低头研究起游戏。他还是第一次接触人类的这种游戏，挺有趣，比猫和老鼠好玩多了。
　　杨千风经过方才那个小玩笑，心态倒是放宽了许多。他在胡白身侧坐下，拿起另一个手柄，边指点胡白边道：“你怎么突然跑我这儿来了？”
　　胡白按一下杨千风指的那个键，看到电视上自己操控的跑车加速前行，他漫不经心道：“我就跟你熟一些了。”
　　“那，叶先生呢？”杨千风试探道。
　　胡白动作一顿，自己的那辆车一下子被别的车超过了。他道：“他不一样。”
　　叶淮千是不能用“熟”与“不熟”来形容的人。他是自己的好友，与其他人不同。
　　杨千风瘪了一下嘴，有点后悔自己提叶先生了。他是万万没想到，胡白竟然一点不掩饰他与叶先生的不寻常关系。
　　瞧，他不过试探性的一问，胡白张口就秀恩爱似的。他不一样？当然不一样，你家男人能跟别人一样啊！
　　他倒不至于因此而反感，在娱乐圈混了这么长时间，他的心理承受能力并不差。只是，因为是昨晚偷听墙角的关系，他心里有些别扭罢了。
　　侧头看向认真琢磨游戏的胡白，杨千风心道，也不知将来这人的粉丝知道他是个gay，会是怎样一种情景。
　　恐怕到时候，黑子会满天飞吧。少不得会有人中伤他，是被叶先生包养的。
　　不过在杨千风看来，这两人怕是真爱吧。昨晚以他听的那一耳朵墙角来判断，怕是在上的是胡白。
　　以叶先生的身份地位，能让胡白在上，足以证明他有多喜欢胡白了。因为喜欢，所以情愿伏于下方。
　　杨千风失望的望着手中的游戏手柄，他想起自己的前女友，那个因为自己不能与之公开关系，且聚少离多而因爱生恨，找人用邪术想取他性命的女人。
　　胡白完全不在意杨千风的失神，他甚至不在乎先前杨千风对他的那一丝异常表现。
　　人类就爱胡思乱想，他永远琢磨不透。只要这人对他没有恶意，就行了。
　　同一楼层的另一间房间里，叶淮千坐在沙发上，只觉得这间房间，过空了些。


第64章 
　　接下来的两天里, 胡白一直有意无意的避开叶淮千。不过两人本就住同一间房里，所以很多时候根本避无可避。
　　比如说晚上各自洗漱出来，第一眼看到的就是对方。比如晚上入睡前, 最后一眼看到的是对方。早上醒来时, 第一眼见着的依旧是对方。
　　再比如, 半夜时分, 同在一张大床上的两人总是避免不了一些肌肤相亲。也不知怎么一回事, 叶淮千这两天晚上睡觉总不安稳。时不时的就动一下，偶尔还会像做恶梦似的，嘴里含糊的念叨着什么，手脚却直往他身上缠。
　　胡白念着他前两天刚受了一番折磨, 身体又发生不知名的异变, 因此每次被缠住后都不敢随便弄开他。
　　听说, 人类若是在恶梦中被强行弄醒, 是很容易失魂疯魔的。
　　两日下来, 胡白心都有点累了。自从那天晚上惊觉自己有发qing的迹象，他便一直注意着这一方面。他发现, 有时候老千半夜里缠住他时, 他也偶尔会有那般不受控的感觉。
　　幸好, 今天是最后一天了……
　　胡白心里暗暗松了一口气, 因为是最后一天, 节目组便重新做了个安排。不让别的嘉宾进场了，反而让所有正规嘉宾们一起，互相配合着去喂养小动物们。
　　对胡白来说, 就是多了份工作。因为如此一来，他就必须跟着其他人一起，将大家负责的所有动物的工作都完成。于他而言，可不就是效率更低下了。
　　心里再如何嘀咕，胡白还是不得不遵照节目组的安排，跟其他人凑在一起。幸好如今还在节目组里的只有杨千风和球球，这两人胡白正好都还算熟悉。
　　杨千风冲着胡白咧嘴一笑，自前两天晚上两人一块打了几场小游戏之后，他便真正想通了。恋爱是别人家的事，胡白和叶先生都不是他的谁。他所交好的，是胡白这个朋友。又不是胡白他的恋情。
　　其实就算他有什么看法，胡白怕也是不会放在眼里，杨千风看得清楚，胡白这人虽说一直有着“热心市民”的名头，但其实这人也很冷心冷情。他不会主动与谁交好，也不会因为别人对他持有善意便与对方顺势成为朋友。甚至杨千风很清楚，自己跟胡白如今也仅仅是极普通的朋友，可有可无。
　　哪怕胡白救过他的命，哪怕杨千风有意亲近。
　　摇摇头，算了算了，普通朋友就普通朋友吧。没看胡白对那个球球，还是面对陌生人的态度呢！
　　这么一对比，感觉心里舒服多了呢！
　　三人集合之后，便粗略的分一下工，并讨论要先从哪个区域开始忙起。除了胡白，杨千风和球球都清楚节目组这么安排的原因。无法是希望他们仨人能凑在一起，制造一些爆点。如无意外，这一期应该会被放在最后一期进行播放了。
　　球球负责清洗食槽水槽，杨千风负责打扫卫生，胡白则坐镇后方。即，哪里需要往哪搬。若是那块区域的小动物们不闹腾，他就可以去帮球球或杨千风的忙。如若小动物们闹腾，他便去搞定那些小家伙们。
　　不过就在三人商议出结果的当口，节目组的负责人突然找上来，提出让胡白和杨千风互换。
　　身为胡白的新晋死忠粉，球球第一个不干了：“为什么呀？胡白坐镇后方不是最好的选择吗？他那么厉害……”
　　负责人苦恼道：“就是因为他太厉害了，要是他坐镇后方，那些小动物们哪还能闹腾。那这节目，拍出来还有什么意思啊！”什么互动啊，热闹啊全没了，因为胡白一个人就能把所有小动物们给压制得死死的！到时候拍出来的效果，怕是不会比让嘉宾当清洁工好到哪去。
　　球球无言以对，担心的看向胡白。一旁的杨千风赶紧摆手：“我不行我不行，它们要是闹了我搞不定它们的！”
　　他当然知道节目组是为了收视考虑，诚然，由他这个不在行的人来搞定小动物们，是很容易闹得鸡飞狗跳，到时候再一剪辑，少不了一些看点。但如此一来，胡白的存在感就低了啊！
　　节目组负责人摆摆手：“你搞不定的时候再求助胡白，这样不就万事大吉了！”
　　几人又扯了好几句，见说不动负责人，也就只好认了。
　　负责人走回摄像机那儿时，回头看一眼，若有所思。这番调动表面上看是损到胡白的利益，可若是操作好的话反倒会助胡白名气更上一层楼。一个出手就能将旁人焦头烂额之事搞定的艺人……
　　不过他没想到的是，另两位嘉宾会帮胡白说话。反倒是胡白，一直神情淡然，仿佛对这些安排并不上心。
　　分好工之后，三人便因就近原则，一道先去了豹子区。
　　胡白也喂养了豹子小几天了，深知它们有多乖顺，因此并未担心。
　　果真，在豹子区域里，他们的行动很是顺利。这让杨千风心里狠狠松了一口气，他虽然没有像怕老虎那般害怕有豹子，却也还是抗拒的。如今它们不吵不闹，倒是让他有了心思帮胡白和球球的忙。
　　豹子之后是老虎，杨千风依旧怂得不敢进去。就连球球这个小姑娘都敢进去，甚至还在胡白的指导下勇敢的给老虎摸了摸肚皮。杨千风却始终迈不过那道槛。
　　再之后，便是熊猫区了。
　　果果和茶茶，小吉祥，依旧一见着胡白就兴奋的冲过来。另外的两个人，都被忽略了。
　　球球很喜欢熊猫，先前看过不少相关的视频，只以为这些小家伙都是很温顺的。因此她便想伸手摸一下离她最近的果果。这只大熊猫抱着竹子啃的样子好可爱……
　　然而手还未伸到面前，便被果果恶狠狠一爪子拍下去了。
　　那一爪子可非同小可，熊猫再怎么温顺也是个兽类，有爪牙的。放在几百年前，它们的名字是“食铁兽”，由此可见数百年前它们有多凶残。球球的手被拍到的地方很快就红了，留了三道血痕。
　　“呜……好疼！”球球马上眼泪就下来了，捂着自己的手臂下意识对自己的偶像胡白喊疼。
　　胡白皱起眉头，和杨千风一起仔细瞧了瞧那几道伤痕，见并不是很严重才放下心来。两人口头上安慰了几句，胡白还对她说道：“放心吧，一会给你报仇！”
　　没人将他的这句话放心里，这是熊猫啊，怎么报仇？！
　　球球很快被工作人员带下去上药，她的伤并不严重，但放在一个娇生惯养的女孩子身上，已经是顶严重的了！
　　胡白见她被带到场外之后，医护人员给她喷药她还疼得眼睛直流，怎么瞧着怎么可怜。
　　“应该不会留疤吧……”杨千风在一旁小声嘀咕。刚说完，他就看到胡白转过身，气势汹汹的朝后走去。
　　“唉，你干嘛去？”
　　“给球球报仇。”胡白头也不回道。
　　他三两下走到果果面前，那只大熊猫还完全不知错似的，抱着根嫩竹子啃得正欢。不过，小动物们的直觉是敏锐的，它明显察觉到胡白来者不善，于是装傻似的将啃了一半的嫩竹子递到胡白面前。
　　“嗷呜~”请你吃。
　　小吉祥和茶茶默默退后好几步，直到离果果好几米远，才停下来。
　　胡白朝着果果浅浅笑了一下，下一妙，他一手抓过竹子，另一只手一把抱起果果，将它夹在腰间带着大跨步朝着树干走去。
　　充耳不闻果果的各种求饶似的嚎叫声，胡白将它放到不算高的树干上。正好这儿有颗树的树干很粗，胡白将它背朝上放好之后，一只手按住它的背，另一只手高高扬起。
　　“啪！”
　　“嗷呜！！”疼！
　　“啪！”
　　“嗷呜呜呜~~”好疼！
　　胡白照着果果的屁股打了两下，之后才放轻了一点手劲，边打边道：“让你欺负人！”
　　“啪！”
　　“呜~~”我错了qaq
　　“让你抓伤人！”
　　“啪！”
　　“嗷呜呜~”我错了嘤嘤嘤qwq
　　“让你不悔改！”
　　“啪！”
　　“呜呜~~”我以为那个人类是要抢竹子吃嘤嘤嘤qaq
　　“让你不讲卫生！”
　　“啪！”
　　“呜？！”这事跟不讲卫生有关系咩？！qwq
　　…………
　　胡白边打边数落果果的错处，差点没整出个十宗罪。
　　茶茶和小吉祥默契的用爪子捂住眼睛，好可怕！
　　杨千风也恨不得捂上眼睛，当个瞎子。
　　胡白打熊猫了，他是劝还是不劝？
　　劝吧，这熊猫伤了球球，确实有错，并且它似乎并没有意识到自己的错处。
　　不劝吧，万一胡白把这只熊猫打残了怎么办？伤害国宝，可是重罪啊！
　　杨千风没能纠结多久，胡白便自己停下来了。他有分寸的，绝不会真正伤到国宝。
　　被他连打好几下的果果在他停手的那一刻，麻利的爬下树，自己飞奔回自己的小窝。
　　那飞一般的速度，四爪并用的矫健身姿，让杨千风和外头的节目组工作人员纷纷心里松一口气。还好还好，没给打残。
　　果果蹿进自己的小窝，抱住自己脑袋瑟瑟发抖：好可怕，人类打国宝了！！！
　

第65章 
　　揍了一回熊孩子之后, 胡白只觉得身心舒爽。
　　想到这可能是他最后一次录这档节目了，胡白便心情很好的朝着茶茶和小吉祥勾勾手指头，准备在离开之前最后一次给它们举高高。
　　小吉祥的反应最快, 几乎是飞扑到胡白怀里的。也就它体型小, 否则胡白还不得被撞飞出去。
　　他轻松的将小吉祥抱起, 举起高高。
　　小吉祥很开心, “嗷呜”“嗷呜”的一通乱叫, 差点没笑出人声。
　　等胡白将它放下来之后，它还意犹未尽，死活缠到胡白的大腿上，仰着脑袋眼巴巴望着胡白。
　　然而胡白没惯它, 直接朝不知何时走到他面前的茶茶伸出手。茶茶矜持的伸出两只黑乎乎的爪子, 搭到胡白手臂上。随后没一会, 它也发出各种欢快的呼喊声。
　　上好药重新入场的球球和杨千风在一旁看得目瞪口呆, 这档节目第一期节目播出的时候他们也是看过的, 自然也看见过胡白给茶茶举过高高。但电视里看到的，跟现实中看到的冲击感还真不是一般强。
　　杨千风心里估摸着, 茶茶那体重也得有个近百斤了吧……
　　难怪胡白会这么受动物们的欢迎, 真是服了！杨千风暗想, 若是动物园的老板请到胡白当真正的饲养员驯化师, 那么……一个顶十个不在话下了。
　　他的脑海里已经出现, 胡白头戴皇冠，站在高台上，手一挥台下各色小动物们一呼百应的画面了。
　　还真别说, 这种画面想想还是蛮带感的。
　　至于球球，她眼睛里都快冒出二次元的小星星了！嗷，她粉了个优质的大力偶像！
　　正当两人各种或震惊或yy之际，就见先前被胡白按着打屁股的大熊猫果果，磨磨蹭蹭的走过来，眼睛时不时偷偷瞄向胡白。那小模样，就像是含羞带怯的媳妇，即害羞又期待。当然，放在果果身上，那肯定是害怕与期待了。
　　球球和杨千风不由相视一笑，这些个熊猫可真是太萌了。哪怕球球才被它抓伤过，也没办法怪它。不过，她也没敢再靠近它。
　　果果磨蹭了半天，最终还是想玩的欲望压过害怕的内心。
　　它走到胡白的面前，屁股着地，两只前爪抬起，仰望胡白和茶茶，眼带羡慕。
　　球球的注意力一直在它身上，在它坐下之时她仿佛听到它小小的倒吸一口气，似乎屁股疼了。不过随后看到那只大家伙只顾专注的看胡白和茶茶，她也就只当是错觉。
　　很快，胡白将茶茶放了下来。他举茶茶的时间比较久，茶茶也玩得尽兴，因此很是欢喜的走到一旁回味方才的欢快。
　　胡白将小吉祥从腿上撕一下来，正准备离开，就见果果朝着他举爪子。
　　胡白视若无睹，直接绕了过去。
　　那一瞬间，一旁的球球仿佛看到果果具现化的绝望。
　　“嗷呜~”举高高……
　　胡白充耳不闻。
　　“呜~”要举高高……
　　胡白……胡白走不了。
　　万万没想到，果果竟然学起小吉祥，那么大一只直接冲过来抱住胡白的双腿，不让他走了。
　　念着这是国宝，胡白不好伤它，只得挑眉冷声道：“放手。”
　　“呜呜~~”果果委屈得拿脑袋在胡白身上蹭。那可怜的小模样，直让人看得于心不忍。
　　起码，球球是不忍心了。她劝道：“你要不，试试看？”
　　杨千风也道：“它应该就比茶茶重三四十斤左右吧，你能举得起来的话就举一下如何？”
　　胡白沉默一瞬，还是妥协了。他本来也是打算举一下果果的，只是想到它先前的行为过分了，这才故意冷它一下。就算杨千风和球球不说，他最后也会给果果举一下。
　　于是，果果最终如愿被胡白举起来，兴奋得直叫唤。
　　杨千风和球球在一旁，看得更呆了。
　　胡白举起那只体型比他大的熊猫就算了，脸上还面无表情，连一点吃力的感觉都没有！那模样，就像是举了一只熊猫布偶，空心的那种！
　　一通玩闹下来，三人最后还是离开了熊猫区。
　　也不知那三个小家伙到底知不知道这可能是他们最后一次见面，还是纯粹只是舍不得胡白。胡白一行人走出老远，回头还能瞧见三只小家伙各个都趴在玻璃上，眼巴巴的望着他们。
　　胡白暗想，要不以后有机会，他再来看看它们好了。
　　一行人随后又去了蛇区，胡白淡定自若甚至还能顺手将那些围过来的蛇拨开。杨千风和球球却各自头皮发麻，面露难色。
　　可就算心里再怕，两人最终还是硬着头皮跟在胡白身后进去干活，总不能让胡白自己一个人干吧！再说，这是录节目呢，他们哪敢太矫情！
　　尽管心里百般做着心理建设，可这整个过程中，球球和杨千风都紧紧跟着胡白，不敢离开超过一米。更甚至两人还时不时因为那些蛇的动静而一惊一乍。
　　胡白恨不得将他们扫地出门，省得荼毒他的耳朵。要知道，动物的耳朵可比人类的灵！
　　蛇区最后的一间大房，是两条大蟒蛇的区域。这次杨千风和球球怂得泪流满面，还是不敢进去。因为，那条妖蛇它朝着胡白他们一行人张大嘴，恐吓他们了。
　　胡白没勉强他们，自己一个人进去了。他无视那条妖蛇，直接跟另一条蟒蛇打招呼。
　　“嘶~”妖先生~
　　大蟒蛇一看到胡白就兴奋起来，“嘶嘶”直叫。
　　“嘶~”妖先生，告诉你一个好消息，黑土它决定教我修练了！
　　胡白看向那条黑灰相间的蟒蛇，原来它就黑土啊！这两天他都没有理会这条妖蛇，它倒也安分，没来招惹胡白。
　　或许是认清了事实，也或许是因为前两天胡白身边有叶淮千这个动物杀手吧。
　　妖蛇见胡白看过来，顿时不悦的转过脑袋，看天看地就是不屑看他。
　　不理他？他还不想理它呢！胡白不高兴的哼了哼，对着大蟒蛇道：“嘶~”恭喜你喽，祝你早上修成道。
　　大蟒蛇开心得直扭蛇身，修成道之后它就能恢复到壮年时候的体质，并且还可以活好多年了！
　　胡白又道：“嘶~”修成道之后你可以来找我，我准备等攒够钱就买个山头，做包租公。到时候你要是过来找我，我给你友情价！
　　大蟒蛇将尾巴甩得“啪啪”响，“嘶~”好的呀，那我到时候可以带黑土一块去吗？
　　被点名的黑土蛇脑袋动了动，就是不转过来。
　　胡白斜了它一眼，哼了哼，“嘶~”我只给你打折，它要过来的话没折扣！
　　“嘶！”黑土扭头朝着胡白呲牙。
　　胡白无视之，拍拍大蟒蛇的脑袋，转身快速忙活起来。
　　因为球球和杨千风时不时怕这个怕那个，拖延了不少进度。等到就剩最后一个区域时，天已经黑了，酒店的自助餐估计也已经开始了。
　　最后一个区域是猴子区，因为喂食的时间比平时晚，它们已经开始上蹿下跳闹小脾气了。
　　小动物们的记忆并不全都好的，尤其是每天都很活跃很能自己给自己找事的猴子们。经过那么长时间不见，它们已经不大记得胡白了，只是觉得眼熟，然后下意识有点怕。
　　球球最先拿着食物进去，刚一进屋就遭到猴群哄抢。它们比平时多等了快一个小时，饿得不高兴了。
　　球球一个女生，哪护得住那些食物啊。被几只猴子一折腾，她手一松，食物就直奔地板。
　　胡白正好走进来，伸脚一勾，再用手一接，将那些食物稳稳拿在手里。
　　几只猴子一见到食物到了胡白手里，顿时又来冲过来抢。
　　胡白挑挑眉，一手拿着食物另一只手并一只脚帮这群记吃不记打的小家伙们，重！温！记！忆！
　　过程如何血腥就略过了，总之最后的结果是一群猴子全老实了。
　　胡白着急着要回去吃自助餐，因此脑子一转，想出个好主意。
　　他先将食物塞回球球手里，然后自己回身出去取了些东西进来。
　　回来的时候见猴子们眼睛直直盯着球球手中的食物，蠢蠢欲动。他顿时浅浅一笑，温柔的将手上的东西分派到每只猴子手里。
　　“来，一起打扫卫生。什么时候打扫完了，什么时候开饭！”
　　他不担心这些猴子听不懂他的话，就他所知，猴子和猩猩可是世上最接近人类的生物。它们，可是精得很。
　　猴子们确实很精，左右望了望，见其他人类都不出声，顿时知道自己没有后援了。为免再次挨揍，它们只得老老实实的各自打扫起卫生。
　　胡－监工－白往假石上一坐，高声道：“打扫仔细了，不然不给饭吃！”
　　猴子们顿时干劲十足了。
　　球球：“……”胡小白真tm帅！
　　杨千风：“……”胡小白果然是要制霸动物界的男人！
　　摄像师+工作人员：“……”后期有得搞了！
　

第66章 
　　因为有猴子们的非自愿性帮忙, 胡白几人总算赶在自助餐结束之前到达餐厅。
　　一同前往的，还有节目组的工作人员。这兴许会是最后一次整齐的“聚餐”了，场面难得, 得拍下来。
　　因为胡白的经纪人早就跟节目组谈过, 接下来可能很难抽出时间来录节目了。节目组与胡白签的约不是一整季的节目内容, 因此哪怕明知没有胡白, 会少很多爆点, 他们也不得不放人。
　　接下来他们该烦恼的，就是该请什么样的明星来顶胡白的缸了。不过就目前而言，最重要的是把最后一个温馨场面录制好，弄得温馨而感人一些。这一期是要放在最后一期再播出的, 所以得尽善尽美, 好让粉丝们记住这档节目。
　　毕竟, 他们还想做第二季的。
　　胡白第一个冲到餐厅, 远远的就看见叶淮千和陈俊两人坐一张四人桌上。看到胡白, 叶淮千便举了一下手。一个寻常的动作，竟被他做得即洒脱又自在还带点帅。
　　胡白自然而然走过去, 先对着两人打声招呼, 随后手就被叶淮千塞了一只蝶子, 上面是一只大螃蟹。
　　“可能有点凉, 不过这是餐厅里最后一只螃蟹了, 你先吃点吧。”叶淮千边说，还边给胡白倒了杯果汁。
　　胡白扭头四周瞧了一眼，果真发现餐厅里已经没剩多少好东西了。也就他们这一桌, 还有不少海鲜和肉类。
　　陈俊喝一口啤酒，随后才道：“我和叶先生特地给你留的，赶紧吃吧。”
　　胡白正准备应下，就听到身后，节目组的人在喊他。回头一瞧，原来节目组早就包了一张大圆桌子，还特地订制了一大桌菜。杨千风和球球还有他们各自带来的朋友，以及节目组的一些骨干都在桌上。
　　“胡白，过来一块吃吧？”节目组导演隔空喊话。
　　胡白摆摆手：“不用，我朋友给我留了菜的。你们吃，我这些不能浪费的。”
　　陈俊：“……”你就记得叶先生给你留了菜，我这个经纪人就不是人了是吧！
　　早知道，就不给这小白眼狼留了。叶先生说要给胡小白留菜时，他可没少帮忙跑腿的！
　　节目组导演以及其他人还在劝胡白，有点盛情难却。叶淮千笑道：“去吧，他们那桌菜是热的，看起来还不错。”
　　胡白不大愿意，老千给他留了菜他不吃不行！
　　陈俊也跟着劝道：“去吧，就意思意思的跟大家一块吃几口，说几句话，再回来吃也是可以的。”
　　他不希望胡白给人留下过于自我的印象，虽然在娱乐圈里自我不见得是坏事。起码，不容易在别人攻击你的时候内心动摇难过。不过，样子起码是要做做的。
　　胡白下意识看向叶淮千，见他温和的点头，他才有些不舍的放下果汁，走过去节目组那一桌。
　　等胡白在那边坐定之后，叶淮千默默对陈俊道：“能换个位置吗？”
　　陈俊愣了一秒，马上反应过来，他这个位置正好一抬头就能看到胡白。他“啧”了一声，默默连着椅子一块挪到边上。
　　于是，叶淮千很快坐到风水宝座――从他现在的座位上，一抬头就能看到胡小白的脸。
　　他也没敢真的紧迫盯人，只是偶尔的，“不经意”的就看过去了。
　　在第二次抬头不经意间与胡白对视个正着之后，他就看到胡白似乎对着其他人说了句什么，然后就有人看向他了。再之后，他看到胡白朝着他招手，笑得很甜。
　　叶淮千犹豫不过一秒，就直接过去了。陈俊在他身后瘪嘴，悠悠的端着啤酒喝一口，抓紧时间跟他老婆玩网恋。
　　叶淮千刚走到胡白身边，就被他拉着坐下，趁着他对其他人客套之际，胡白就趴他耳朵边上，小声说道：“我想吃螃蟹，就那个，比你留给我的还大的那个。你会开吗？”
　　他以前很少吃这种东西，偶尔吃上了也是直接用手扒，用牙齿啃。不过这桌上这么多人，又有摄像机，他不好表现得太过粗鲁，否则会掉粉的。
　　耳边传来的温热气息让叶淮千心念一动，也侧身靠近胡白，小声道：“我会。”
　　胡白立马笑开了，心里高兴之余完全没注意到叶淮千失落的表现。
　　叶淮千：“……”看来这一招对胡小白没多大作用啊……
　　桌子另一端的杨千风调侃道：“呦呦，你俩怎么也学小姑娘咬耳朵了！”
　　胡白不回他，直接翻旧帐：“你今天还是没进虎区，所以还得欠我一顿饭。这么一算，你应该欠我差不多十顿饭了。”
　　球球在一旁举手：“还有我，你应该也算欠我一顿，我喂老虎了。”
　　杨千风无奈：“我竟然有种债多了不愁的感觉是怎么回事……”
　　饭桌上的人都笑了。
　　接下来一顿饭，只有胡白是在真正的吃，叶淮千是在真正的伺候胡白吃吃喝喝。其他人呢，饭局上大多不会怎么吃，尤其是桌上还有几个天天得控制体重的明星。因此，他们多是侃侃而谈，聊天说地。
　　如此一来，倒显得认真吃东西的胡白以及认真投喂的叶淮千仿佛处在另一个小世界里了。要不是胡白和叶淮千多多少少还会搭几句话，恐怕真得让人怀疑他俩纯粹就是上来蹭吃蹭喝兼撒狗粮的了。要知道，上次他们俩一块合作过的《朝与夕处》可衍生过一批“叶胡cp”“胡叶cp”粉的。虽然因为时间久远，火花渐消，不过若是这一幕播出，肯定又会旧火重燃的。
　　一顿饭下来，大多数菜都进了胡白的肚子里。走之前他还意犹未尽，问服务员：“我们那边小桌子上的能打包走吧？”
　　服务员愣了，他还是第一次听到客人问说能不能打包的，这可是自助餐厅啊！
　　他有点为难，想到这些人正在录节目，这些剩下的东西不给打包也是浪费，便说道：“打包的话要收打包费，可能需要十来块钱，可以吗”
　　十来块钱，相比起饭桌上那些吃的，不算贵了。毕竟，老千给他拿的可都是好东西，且都没吃过的。于是胡白当即跟着服务员走到收银台那儿，交打包费用。
　　叶淮千对着其他人浅浅笑了一下，随后也跟了过去。
　　饭桌上，所有人望着那一前一后的身影，有的眼神里是羡慕，有的是嫉妒，还有的是不屑。
　　有人猜测胡白是被叶淮千包养了，有人猜测两人是真爱，也有人猜测胡白是故意拉着叶淮千炒作。毕竟这年头，男男组cp炒作炒出名气的也不在少数，见怪不怪了。
　　当然，如果对方不是叶淮千，那么最后的这个可能性会大一些。那是鸿千集团的总裁，需要炒作的吗？若真需要，只怕他勾勾手指头，有的是大明星排队等他挑的吧！
　　不管是哪种可能，都不得不说能搞定叶淮千的胡白，才是真的厉害！
　　若是胡白和叶淮千知道这些人的心思，怕只会一笑而过。前者是没往那方面想，后者是不在乎名声。经历过生死的人，都不会太在意自己身上会不会有污名。若是旁人想污胡白，他也有的是办法将胡白干干净净摘出来，所以不必为此特地避嫌或发愁。
　　还未走近收银台，叶淮千就听到胡白小声对服务员说道：“我用微信支付可以吗？”
　　服务员自然是同意了，等胡白支付完了他便拿着几个打包盒及袋子过去打包东西，服务周到。
　　胡白喜滋滋的举起手机，拿着支付成功的页面给叶淮千看。
　　叶淮千仔细看一眼，才发现原来底下显示了几个字――红包抵扣￥0.4。
　　他伸手摸摸胡白的头发，笑道：“真厉害！”
　　胡白骄傲的笑弯了眼，中午在外面买水的时候他和杨千风都抢着付钱，付完了他就得抽了个四毛的红包，杨千风可就只抽了个八分钱！
　　本以为自己花钱的地方少，在有效期限内会用不出去呢！
　　叶淮千瞧着他那傻乐的劲，也忍不住笑了。说不定，这是胡小白花钱花得最开心的一次。
　　他突然想，如果自己每天给他发一个小红包，那他是不是就得开心到变回原型绕着自己尾巴傻转悠了！
　　想想那个画面，叶淮千就迫不及待希望早点弄清楚自己目前的身体状况，再看看可否找机会跟胡小白摊牌。
　　两人最后大包小包的，还带着个大行李箱上了飞机。哦，两人的身后还跟着陈俊。
　　陈俊他很懂事，全程默默落后他们十来步的距离，尽可能降低自己的存在感。
　　飞机落地时已经是凌晨了，胡白却在和陈俊告别之后，直接拉着叶淮千去找何叔。叶淮千的身体状况是他这几天来最担心的事。虽然这几天瞧着也就是体内有妖气，力气大了点，性子冷了点，不爱说笑了点，身体还凉了点……
　　好吧，这些情况放哪个人类身上都是顶严重的。
　　两人在马路上等了好一会，也没等到出租车。这方圆百里没有公交车站，地铁停运了，叶淮千的司机关机睡觉了，两人一时间愁了。
　　最后还是胡白想到办法，只见他冲着叶淮千郑重道：“老千，还记得我跟你说过我是道士的事吧？”
　　“不是天师吗？”叶淮千故意逗他。
　　“咳……这不重要，重要的是我会法术！等会你抓紧我的手，我会用法术带你飞！”


第67章 
　　叶淮千见好就收, 很矜持的点了一下头。
　　下一秒，他就眼睁睁看着胡白突然给他来了个熊抱，将他拥往怀中, 然后腰一弯手一用劲, 把他公主抱了。
　　叶淮千下意识伸手搂住胡白的脖子, 有点愣。
　　“咳, 那啥, 我不是没拿到道士行业资格证嘛，所以没办法用剑助飞。一会我就带着你纯飞，你稳着点啊！”胡白特地解释一番。人类的电视剧里那些道士天师动不动就用灵剑当载体飞行，他可没那东西。所以, 先找个借口给叶淮千打个预防针吧, 省得回头他怀疑自己。
　　公主抱对叶淮千的冲击力是巨大的, 因此他愣了好一会, 才反应过来, 点了点头。心里却想着，以后还是少让胡小白看电视吧, 否则这三观还不知得被带到哪去。
　　胡白还不知道, 自己方才所说的那一通话竟是叶淮千日后严控他看电视的种类。他运起术法, 隐去自己和叶淮千的身形, 再伸腿勾住大行李箱。巧劲一使, 凭空而起。
　　叶淮千是第一次被人带上天，没有借助飞机跳伞等物件。
　　凌晨的风有些凉，有点大, 吹得他不由头往胡白脖子那儿靠了靠。随后，他索性仰头看向胡白专注认真的脸。
　　认真起来的胡小白，真好看！
　　胡白飞得不算很快，这是他第一次带人飞，腿上还勾着个行李箱。上次他还只是带着叶淮千，用跑加跳的方式回去酒店的。这次为了不让叶淮千起疑，他才特地飞起来。
　　天师或道士会飞不奇怪，可若是超越人体极限上树蹿房的，可不招人疑了。
　　飞到一半，他有点累了。怀中的叶淮千迟迟一直很安静，他不由低头看一眼。却不想，这一眼望进一双满是专注与喜爱的眼睛里。
　　他不由愣了下神，闭眼睁开再看，叶淮千眼神里一片宁静。
　　胡白抬头继续飞，心里暗想着，也对……早早以前他拒绝老千的时候，老千便说过他会努力不喜欢他的……
　　想到当初自己拒绝老千的那些话，胡白心里莫名有点不舒服，可他却不知是为何。
　　一路无话，待胡白悄无声息落在曾经住过的一间小阁楼窗外，已经是十几分钟后了。
　　这间阁楼又小又破，可就是有一个大窗户。胡白刚停下来，窗户便无风自开。胡白也就顺势进去了，在里边站定之后将叶淮千放下来。
　　叶淮千脚踏实地之后先是望一眼胡白，随后才看向四周。只见前方的一张旧摇椅上，正躺坐着一位干瘦干瘦的花甲老人。老人手里拿着个老烟斗，上面有明明灭灭的一点火花。
　　叶淮千先问了声好：“您好。”
　　他曾经找人调查过，小白先前便是住在眼前这一位老先生家中。不过，他倒是未曾细查过这位老先生，如果想来胡白是妖怪，收留他的人定也不是什么普通人。
　　无人自开的窗，还有看到房中多出两个人却淡定至极，不正是不寻常的表现。
　　何叔慢慢站起来，对着叶淮千道：“你好啊，这阵子多谢你照看胡白了。”
　　叶淮千：“哪里，我应该做的。”
　　何叔挑挑眉，应该做的？他看向胡白，投以询问的眼神。
　　然而胡白却会错意，有些心急道：“何叔，这就是我微信里跟你说的身体异变的朋友，你快帮他看看吧？”
　　见他确实有些着急，何叔便放下心中疑问，放下烟斗，走到叶淮千面前。
　　只见他的五指间突然冒出幽幽蓝火，印得他那张干瘪的纹理分明，显出几分诡异。
　　叶淮千冷静的由着他将那冒火的手指在自己身上动作，从头到手，再到脚，最后再到腹部。
　　在其他地方里，叶淮千随了感觉到有丝暖意，并无别的感觉。可当那只手按到他腹部，他突然就觉得腹中一股热气，沸腾而出。
　　胡白原先在一旁安静看着，可没想到当何叔检查到老千腹部时，老千的身上突然出现极强的妖气，甚至形成一股气劲，在他周身形成一个小小的涡。
　　那就如同一个小形的龙卷风，刹那间便把何叔屋内能卷得动的东西都卷起来。
　　何叔气急败坏的吼：“我的衣服，别让它们飞了！”
　　胡白赶紧伸手布了个小结界，不让那些衣服等物品顺势飞出窗外。当然，也顺势不让叶淮千身上那股妖气波及到旁人。要知道，这阁楼下边可不少住户的。
　　等他布完结界，回头一瞧，叶淮千周身的气劲更强了。连何叔都被弹了出来，轻易靠近不得。胡白看不清里边叶淮千的情况，那股妖气又让他产生威胁感，很不舒服。因此，他不由难过的皱起眉头，喊了声：“老千！”
　　叶淮千没回应，何叔在一旁叹气：“没用的，他体内妖力暴走，控制不住的。除非，等他自己力竭。不过照目前的情况来看，天亮之前是停不下来的。”
　　天亮？那可得有好几个小时呢！胡白担心叶淮千的身体，会经受不住这一折磨。因此，他仗着四周有结界，虎啸一声，吼道：“老千！”
　　何叔摇摇头，想劝他省点力气，没用的。可下一秒，他却见到叶淮千周身的气劲慢慢散去，竟控制住了。
　　他错愕的看一眼胡白，又看向叶淮千，若有所思。
　　气劲散去，妖气也散了不少，叶淮千的身形这才出现在眼前。胡白赶紧冲过去，在他面前站定，担心道：“老千，你怎么样了？”
　　叶淮千先前一直闭着眼，直到听到胡白的话，他才慢慢睁开双眼。
　　看到他眼眸的那一刻，胡白呼吸一窒。
　　竟然是暗红色的，兽瞳！
　　叶淮千仿佛还不知自己眼睛发生异变，他努力朝着胡白露出个温柔浅淡的笑容，却不知因为那双眼睛，加之身体疼痛，使得他的表情即邪魅又危险。
　　他声音沙哑，说道：“还好，就是身体里边，有些热涨的感觉。”仿佛那些力量，想要破茧而出。
　　胡白立即看向何叔，却见他不知何时又拿起烟斗，有一下没一下的在后头抽着。
　　见胡白看他，他才悠悠放下烟斗，缓缓说道：“没什么，他也就是体内突然多了一股妖力。没有爆体而亡，多半是吃了妖怪的骨血了。”
　　胡白看向叶淮千，就见他错眼低头，轻声道：“先前出了些意外，为活命我咬了一只妖怪的脖子，后来就莫名其妙吸光了它的血了。”
　　胡白惊诧的睁大眼，还有这种操作？！
　　“这就对了，”何叔说道：“所以你的身体被那些妖血和妖力给影响到了，也相当于半妖的存在吧。”
　　胡白皱眉头：“可他身体是凉的，心跳也很慢。便是半妖，身体也该是温热才对。”
　　胡白虽然见识少，但小时候也是见过半妖的。除了化不成兽身，基本上与别的妖也没多大差别了。
　　何叔幽幽道：“那就是那只妖身上的血统不纯洁，指不定还有僵尸的血统呢！”
　　“僵尸也能生孩子？！”胡白惊奇道，僵尸一般情况下身体机能全没了，怎么与妖怪或人类生出孩子呢！
　　何叔敲敲烟斗，皱起眉头，显然也是想到这一点。他再次望向叶淮千，与他那双妖异而平静的眼眸对视良久，眉头越皱越紧。
　　“你这个人类朋友，怕也不是什么简单的人类。他至少曾经死而复生，抑或是曾经魂魄离体过。至于僵尸血统，估计是那些人类搞出来的东西吧。”
　　何叔说道，“要知道，有些人类就喜欢研究一些乱七八糟的东西。像是什么人鱼之类的。”
　　叶淮千不由多看几眼何叔，没想到这位老人家猜得这么准！
　　胡白不是很明白，他从未接触过这类事情。不过这不重要，重要的是……
　　“何叔，这对他的身体会有影响吗？有没有办法能够帮到他的？”
　　何叔沉吟片刻，才道：“半妖半僵尸其实挺好的，长寿且有妖力。”
　　胡白明白，这是没办法解决的意思了。他为难的看向叶淮千，却见他淡淡笑道：“假如我是个不人不妖的怪物，天师大人，你会收了我吗？”
　　这个节点了还有心情开玩笑！胡白翻他一个白眼，转而看向何叔。
　　何叔慈祥的笑了笑，这个人类对他们家小白，倒是真的好！这个时候还怕他难过，硬是装出一幅毫不在乎的模样来转移他的注意力。不过。“天师大人”？
　　难道他们家小白正在跟这个人类玩人类说的那个，什么“酷死波类”？
　　啧，他们家小崽子学会玩儿了！
　　没有吊胡白他们的胃口，何叔直接道：“他的身体应当不会有什么问题，反倒会像妖类一般长寿且不容易老。不过有一点，就是他体内的妖力。你方才也看到了，他控制不住他体内的力量。最好就是找个人引导他，指引他学会使用妖力。”
　　“那要怎么指引？”胡白虚心求教。
　　何叔吸一口烟，吐出两个字：“双修！”


第68章 
　　“双修？”胡白傻傻的重复一句, 下意识看向叶淮千。
　　叶淮千脸上也带着丝讶异，顿了顿才道：“是……我想的那个，双修？”
　　胡白在一旁摇头：“肯定不是, 对吧何叔”
　　何叔翻了个白眼：“双修, 就是带着任务的交配。一方得通过亲密接触, 帮助另一方引导, 理顺体身的妖力, 并尝试使用。”
　　胡白：“……叔，你可以不用说这么具体的。”
　　“这不是看你还小，怕你不懂嘛。”何叔悠悠说道。
　　胡白抹把脸，望一眼叶淮千, 却见对方面无表情, 淡定自如, 仿佛方才何叔所说的话他一点也不在意。
　　不知怎的, 胡白突然觉得有点失落, 偏偏他自己也不知道在失落什么。
　　“双修是不可能的，何叔, 还有别的法子吗？”胡白说道。他不可能给老千找个妖怪助他双修的, 因为……他也不知道因为什么。
　　何叔倒出烟灰, 又塞一把烟草进烟斗中, 边点火边说道：“有是有, 就是慢。你自己，口头描述，看他能不能悟到, 能不能学会了。”
　　胡白道：“这怎么描述啊，又不是电视里的武功心法……”
　　“所以建议双修嘛！”何叔说道。
　　胡白绝望的看向叶淮千，老千以人类的身份出身，成长，在此之前都没接触过什么妖怪。而胡白自己，天生的妖怪哪用学习怎么使用妖力，根本就是本能！
　　这可怎么办！
　　胡白急着团团转，不教是不行的，不然老千体力那股力量随时可能会暴起，到时候伤人伤已。而且，听说国家有一些特殊部分，万一老千妖气爆发，指不定会被抓的。
　　叶淮千看不下去胡白着急上火的模样，只得劝道：“没事的，你看我现在身强体壮，根本不会有什么事。”
　　何叔淡淡道:“你体内的妖力就是个不定时炸弹，我还是建议你尽量去掌握它。”
　　胡白着急的冲着何叔说尽好话，然而何叔似乎真没什么办法了。到最后，胡白也只能失望的领着叶淮千离开了。与来时一样，用飞的。
　　离去之前，他还听到何叔冲着他俩喊：“你俩，还是考虑一下双修吧！”
　　胡白手一抖，差点没把叶淮千丢下去。
　　一路无话，两人回到别墅时已经凌晨三四点了。
　　因为何叔的那一通话，胡白和叶淮千都有些沉默。胡白是完全不知该如何面对叶淮千，明明有个法子却不能让他用……
　　这还不如没有呢！
　　反倒是叶淮千，劝起他来了：“别担心，没事的。你看我现在，吃得好睡得好，身体也没有什么毛病……”
　　胡白指指他的眼睛：“你眼睛都红了。”
　　叶淮千愣了一下，拿出手机用摄像功能照一眼，发现自己的眼睛竟变成暗红色了。红中透着黑，十分妖异。他不由伸手抚上去，然后对胡白道：“看起来比黑色的好看。”
　　胡白双手捂住脑袋，有点焦燥。
　　叶淮千只得与他细声分说：“我是说真没事，你看这几天我体内的妖力有动静吗？没有，对吧。我想，只要不是有特殊情况出现，否则它应当不会轻易出现的。”
　　“再说，我觉得我变成现在这样挺好的。自古以来，多少人类梦寐以求长生长寿，而我平白就能多活那么长时间，还不容易老去！再者，何叔不是说，我照样能吃东西，身体机能也还能够正常运作……”
　　好说歹说一堆话，才将胡白从负面情绪中解脱出来。
　　见他情绪总算好了，叶淮千心里也就放心许多，笑道：“只要你不将我当成祸害收了就行。”
　　胡白扯扯嘴角，想说我也是妖。可最后，他却还是没说出口。烦燥的抓抓脑袋，胡白道了句晚安，上楼去了。
　　叶淮千望着他远去的背影，暗红的眼眸中精光一闪而过。
　　其实，双修挺好的。
　　胡白回到自己房间里，往床上一躺，也顾不得自己洗没洗过澡了。
　　望着洁白的天花板，他长长呼出一口气。这几天的自己，真不像自己……
　　他一个妖怪，怎么会因为一个人类失了方寸……
　　不对，叶淮千现在也不是人类了，甚至可以说是他的同类。
　　胡白苦恼的翻身用枕头捂住自己脑袋，真烦人。他该怎么跟老千说，他不是什么天师道士，而是个妖怪呢……
　　老千会不会说他是个骗子，然后再也不理他了？他们的友情还能存在吗……
　　…………
　　纠结到天亮才堪堪睡过去的胡白，第二天中午才悠悠醒来。还好他今天没有工作，否则陈俊早杀过来了。
　　洗漱完下楼梯时，叶淮千正坐在沙发上，看电视。
　　胡白自然而然的走过去在他身旁坐下，“看什么呢？”
　　“《欢乐周末》，你参与录制的那一期。昨天晚上电视台播出的，现在刚刚重播。”叶淮千边说，边给胡白递了个盒子。
　　盒子的吸引力明显比电视台强得多，胡白看一眼，眼睛就亮了。这不就是电视里出现过的那种，披萨嘛！
　　他迫不及待打开盒子，只见里边是一大大的圆饼，饼上有各种各样的海鲜和些许的蔬菜，五彩斑斓，尤其好看。胡白使劲吸了一下鼻子，叹道：“好香！”
　　叶淮千笑道：“我今天也起晚了，想着订饭的话估计会很慢，就订了这东西。你吃吃看，看看更喜欢哪个口味的。”
　　说话间，他从沙发的一侧拿出一个大袋子，袋子里装着七八个盒子。
　　胡白顿时笑弯了眼，接过去放桌上一字排开，然后自己三步一跳的跑去厨房那儿拿了两瓶可乐出来。
　　本来叶淮千这里是没有可乐的，不过胡白上次变成原型时候，却超市那次特地撒娇卖萌要了一打。结果一直放冰箱冻到现在，这还是第一次喝呢。
　　回到位置上坐好，他体贴的开一瓶先给叶淮千，再给自己开一瓶。
　　一口下肚，胡白小小的打了个嗝，叹道：“真刺激！”
　　叶淮千也喝了一口，猝不及防之下一股气劲直鼻梁而上，让他不呛咳一下，手中的可乐也撒一点到衣服上。
　　胡白闻声看过去，就见叶淮千一身洁白的棉质短袖上面一片褐色，而他本人还在捂着嘴咳着，连眼睛都咳红了。那模样，要多狼狈有多狼狈。与平日里严谨沉稳的作派，形成极鲜明的对比。
　　胡白一时没忍住，猖狂大笑起来。直到看到叶淮千用一种，无奈又带着点别的意味的眼神看着他，他才慢慢收敛住笑声。他突然想起，叶淮千并不是呛咳到眼睛红了，而是自昨晚受妖力影响，红了之后就没黑回来。
　　呐呐的张了张口，胡白也不知说些什么好。索性就拿了块披萨，递到叶淮千嘴边：“来，请你吃！”
　　叶淮千：……这好像是我买的吧！
　　到底是胡白亲自喂上口的，叶淮千还是吃下去了。随后，两人便一边吃，一边看电视。
　　电视里，胡白正疯狂冲上斜坡，动作干脆利落，帅到不行。
　　叶淮千不由夸一句：“你在这儿的动作真帅！”
　　胡白默默捂脸，不接话。
　　叶淮千还在奇怪他怎么不自恋一下呢，下一秒就见电视上的胡小白，拿着一张纸条，一幅被雷劈了的表情。
　　节目组给了纸条一个大大的特写，只见上面写着一个二元二次方程，求解。
　　电视里的胡小白，默默的走到一个角落里，席地而坐，失落的用纤细的手指画圈圈。
　　地上画完画墙上，墙上画完再画架子上，充耳不闻场上场下各种嘲笑爆笑声。
　　叶淮千本想端住自己沉稳的形象，毕竟是有两世记忆的人，两世年纪加起来也快花甲了。然后最终他还是没忍住，在看到胡白死死捂住脸仿佛没脸见人的模样，他笑了。
　　胡白转头瞪了他一眼：“笑啥笑！”
　　叶淮千笑得更大声了：“对，对不起，太好笑了哈哈哈……”
　　胡白委屈了：“你别笑！”
　　叶淮千举手，“我，我尽量……噗哈哈哈哈……”还是没能憋住。
　　胡白鼓起脸颊，自我辩解道：“我没学过这东西，要是学过我肯定会的！”不要小看妖怪的学习能力和记忆能力啊喂！
　　叶淮千努力憋住笑，努力正经道：“没关系，我可以教你。”
　　胡白朝他翻个白眼，转头看向电视。电视里，杨千风那一队的队员后来者居上，很快破解了题目，赢得那一轮比赛。
　　电视里杨千风还对胡白得瑟：“胡白小朋友，乖，上课了，让我们队的小王哥哥教你解题好不好？”
　　胡白只想将手中的披萨糊到杨千风那张欠揍的脸上。
　　叶淮千更想，胡小白想学还需要别人来教？他这个名牌大学出来的，曾经的理科生，难道不是最好的选择？！
　　两人心思各异，一个想着要努力学习天天向上，另一个想着帮助对方好好学习努力向上，倒是从思想上统一战线。
　　只可怜了爱得瑟的杨千风，被两个小心眼的……妖，给记上了。


第69章 
　　电视看了过半, 连胡白自己都时不时笑到肚子痛，更不用说叶淮千了。
　　在看到电视里胡白默写繁体字的时候，叶淮千抽空道：“我猜你肯定又上热搜了。”
　　胡白半信半疑的拿起手机刷一下微博。这一刷, 果然就看到自己的名字高挂榜首。
　　#胡白欢乐周末#
　　#胡白高能#
　　胡白点进去第一个热搜, 先看到的是好些个名气大的公众号的推文。他奇怪道：“陈哥不是说最近让我安份点吗？怎么他自己还让人写推文了呢……”
　　叶淮千轻咳一声, 道：“有可能是粉丝们让人写的呢！”
　　胡白“哦”了一声, 见那些个公众号所写的都是些好的, 主要集中在三点――夸他在游戏中身手了得。夸他热心帮助了球球。夸他有综艺感，身手了得与杨千风搭配着制造了好多笑点。
　　当然，也有个别公众号，夸他蠢萌的。着重点放在――冲在第一爬上斜坡, 最后却因解不出题而与胜利失之交臂。
　　胡白：“……”他更坚定了要好好学习天天向上的心了。
　　再点进话题里边, 就见粉丝们不住的刷着评论什么的。
　　[好久没看欢乐周末, 感觉现在这个节目的优势并不多了, 并不能让我经常笑得合不拢嘴。但昨晚听朋友说这一期超好看, 所以今天中午看了重播。目前看了一半，重新被这档节目圈粉了, 也被胡小白和杨千风圈粉了333]]
　　[hhh楼上你肯定不知道, 欢乐周末今年第二次重新登上收视同时段第一了333]
　　[楼上奥特了, 今天中午的重播也是同时间段第一333]
　　[没啥, 也就是昨天晚上特地在网上重温了一遍, 今天又重新了两遍，然后现在正在看电视重播！]
　　[666欢乐周末这次没请错人！]
　　[为胡小白打卡！]
　　[杨千风也很蠢萌hhhh]
　　[球球小姐姐也是很可爱了，竟然直接说她把胡小白当偶像了。]
　　[emmm怕不是在蹭胡白热度吧？不过算了, 这个点不重要，只要不妄想组cp就好。]
　　[要组也是跟杨千风组吧hhh不过讲真，胡小白是真的很暖了，不奇怪球球会被他圈粉。]
　　[+1，球球从攀爬架上掉下来时，他下意识伸手去抓她了。并且，还真把她抓住，稳稳停靠住了。]
　　[这一幕确实很暖，其他人都下意识躲开了，只有他傻傻的伸手去帮人家，也不怕自己给带下去。]
　　[我们的热心市民胡先生，一直是我们的骄傲！]
　　[热心市民胡先生是什么梗？昨晚看了节目才被圈粉的新人求问！]
　　[新人来，点这个#链接#]
　　…………
　　[注意注意，正在看重播的宝宝们，前方高能预警！]
　　胡白重新刷新一下微博，就看到一位粉丝发了这样一句话。他下意识抬头看向电视，就见电视里的自己跟球球靠在一块说着悄悄话。节目组还特别搞事的给加了一圈粉丝爱心，弄了个浪漫可爱的音乐背景。
　　胡白不知为何，突然觉得有点心虚。他下意识看一眼叶淮千，见他老神在在的端坐着看电视，暗红的眼眸里毫无情绪波动。顿时，他心里有点不是滋味，回头继续看电视。
　　电视里边的球球很快转身找对方队伍的两人聊起天来，而胡白趁着他们注意力被分散的当口，飞速冲过去将他们的“桥”给抽出来，远离对面的“岸”。
　　镜头里下一秒出现了杨千风震惊+生无可恋脸。
　　画面静止了一秒，之后便是爆发式的爆笑声。有观众的，有嘉宾的，有主持人的……
　　胡白听到身后的叶淮千夸他：“真聪明！”
　　他开心的挑起嘴角，并不回头，应一声“那是！”然后刷起微博。
　　[我的妈呀，虽然是第二次看了，但还是想来感慨一波――胡小白吃啥长大的啊，那个柱子节目组可是用四个壮汉才搬上去的！]
　　[小白学精了，会坑人了！这招釜底抽薪用得超妙！]
　　[求问杨千风的心理阴影面积hhhh]
　　[不用问了，杨千风昨晚自己发微博说比西瓜还大333]
　　[一言不合抽了人家的桥是什么骚操作hhh干得漂亮！]
　　[胡小白从来没让我失望！]
　　[他总能给我们带来惊喜！]
　　[胡小白我的小甜果呦3333]
　　[胡小白我的开心果呦hhhh]
　　[胡小白我的小心肝呦333]
　　……
　　胡白看这些评论看到都有点不好意思了，什么小心肝什么小甜饼之类的……有点羞耻。现在的人类表达方式都这么，这么开明了吗？！
　　节目还在播放，很快到了杨千风贼心不死，爬上胡白那一组的“桥”，妄图拉下沈秋那一幕。因为冲劲过大，他身体失控差点没撞到按键台。还是胡白拉了他一眼，避免了他受伤甚至毁容的可能性。
　　叶淮千幽幽道：“你跟杨千风的关系可真好……”
　　他记得，先前在s市录《明星饲养员》的最后两三天里，胡小白不知是否有意躲他，经常一有空就去找杨千风。
　　那时候他怕自己操之过急反而容易将这人越推越远，所以也就忍住没去找他。若是早知道他们的关系已经这么要好，他如何也不能够放心的！
　　胡白：“他这人蛮好玩的，是个好人。”会教他打游戏，还欠他那么多顿饭，必须是个好人。
　　叶淮千：“……不知道他听到你这样评论他，会不会感到开心。”
　　远在千里之外，在不知情的情况下被胡小白颁发好人卡的杨千风：“阿……阿嚏！”
　　叶淮千下午要去公司，他出事之前有阵子忙得厉害，便是因为他的那个堂哥背后给他添许多乱子。如今，那个堂哥虽已经不顶用了，但添的那些乱子还未处理完成。
　　他必须争取这两日内处理完成，否则怎能全心全意追求胡小白呢！
　　叶淮千去忙，胡白便无所事事起来。他的经纪人陈俊是个还算体贴的人，每次让胡白忙完，只要不是特地赶，便会让他休息个一两天再赶下一个通告。
　　也就是说，胡白现在是真无所是事了。
　　在楼下的猫爬架上玩耍了好半响，觉得有点无聊。他想了想，索性摸上去微博，随意翻了几条粉丝发他的信息。
　　他的信箱永远是爆满的，因此他几乎都不翻。也不知，这些粉丝们私底下都说些什么。
　　一连翻了近十条，都是清一色的各种夸。胡白看得有点脸红，直到翻到第十一条，才看到不同的声音。
　　[小哥哥，希望你能多更新微博，多发点生活照，多玩一下直播。我很喜欢你，像我一样喜欢你的人也很多。我们都希望能够更了解你，离你更近一点。]
　　胡白眼睛，只看到“直播”。
　　直播＝打赏＝钱＝即打发了时间又离粉丝更近还赚到钱一举三得你好我好大家好！
　　事不宜迟，胡白果断偷偷摸摸下载上次用过的直播软件，开直播间发微博一看呵成。
　　在直播间等了片刻，便陆陆续续有人进来了。
　　[嗷嗷嗷小哥哥！！！]
　　[刚刚发现私信被翻牌，结果没一会就发现小哥哥直播了!开心到炸！]
　　[一言不合就开直播真的好嘛hhhh]
　　……
　　胡白什么都还没干，就发现已经有好些粉丝给他刷礼物了。他笑得眉眼弯弯，小虎牙都露出来了，又帅又朝气。
　　“大家下午好。”
　　弹幕里一片问好声。随后，便是五花八门的各种话语。
　　[经纪人今天还在盯梢吗hhh]
　　[小白今天没通告？]
　　[感觉经纪人还在旁边盯着胡小白……]
　　胡白清清嗓子，凑近手机屏幕小声道：“今天休息，还有这次我是自己开的直播，我经纪人不知道。”
　　[……他很快就会知道的]
　　[他很快会知道的+1]
　　[为小白点蜡]
　　[点蜡+1]
　　……
　　胡白一头雾水，怪道：“为什么都这么说？”
　　弹幕里很快刷起统一的内容：[因为你发微博了！]
　　胡白：“！！！”
　　他光想着发微博才会有粉丝进来看，却忘了发微博陈哥也会看到的！
　　胡白手忙脚乱的放小直播间，打开微博页面，删掉那条附有直播间链接的微博。
　　删完之后，他有点忐忑道：“他应该还没看到吧？”
　　话音刚落，胡白的电话响起，来电显示――陈哥。
　　胡白有一种想挂断电话的冲动。
　　犹豫片刻，他还是接通并点下扬声器。他还在直播呢，总不好让粉丝们看他的耳朵吧！
　　接通的那一刻，陈俊的声音响彻整栋别墅。
　　“胡！小！白！”
　　中气十足，吼功一绝。
　　胡白下意识抬头挺腰：“到！”
　

第70章 
　　胡白新生报道似的一个“到”字瞬间使得陈俊的心急与怒气像是被戳了上洞的气球, 瞬间瘪了。
　　他声音一下子低了八个度：“你直播怎么也不先说一声？”
　　胡白心虚道：“你没说要先跟你讲的。”
　　陈俊：“我说过！！”
　　“你只是说让我自己一个人的时候别乱讲话，没说不让我直播。”胡白偷换概念。
　　陈俊：“……”
　　他可以想像得到，那些直播间前面的粉丝们此时会是怎样的反应了。也可以想像得到, 自己会被胡白的粉丝们骂得有多惨。
　　胡白奇怪道：“你今天不是说要陪老婆, 让我没事别打搅你吗？怎么这么快你就知道我直播了？”
　　陈俊翻了个白眼：“你的粉丝疯狂发我私信呢！”
　　做为胡白的经纪人, 他自然特地开过一个工作室的微博号。不过, 目前“胡白个人工作室”只有他一个人, 平时也是他自己在管理。因此粉丝们发的私信便只会到他的信箱里。而身为一名合格的经纪人，自然必须全天二十四小时关注着微博的动向。因此，胡白开直播不到十分钟，便有不止一个人发他私信, 说胡白好不容易直播一次, 希望他这次不要管太多, 由着他自由发挥。
　　好嘛, 陈俊这一看, 哪还能不明白！自由发挥？呵呵，让他自由的胸口碎大石去吗？！
　　胡白有点郁闷, 才刚说完让粉丝们不要告诉经纪人, 他们转头就把他给卖了！
　　“行了, 既然直播已经开了, 就好好跟粉丝们聊聊天。我告诉你啊, 我会进你的直播间盯着你的，不许瞎搞事！”陈俊这会即赶不过去胡白那儿，也不可能硬是让他退出直播, 便只能自己进去直播间里全程盯着他直播了。
　　“好的陈哥，祝你幸福安康！”胡白快速说完，挂断电话。
　　随后，他看向屏幕，挑挑眉凶巴巴道：“说吧，谁告密的？”
　　弹幕里满屏的“啊啊啊”“祝你幸福安康666”“心疼经纪人333”等等弹幕，在胡白的话音落下之后，就全没了。一时间，整个弹幕安静如鸡。
　　胡白有点慌，伸伸点点手机，皱眉头嘀咕：“掉粉了？卡了？还是我手机坏了？！”
　　还是没反应，胡白皱起眉头，伸出手指敲敲弹幕，瘪嘴道：“别坏呀，九百九十九块呢，这才用了半年！”
　　弹幕里下一秒爆发式的冒出大片的弹幕，铺天盖地，满满当当。胡白看都看不清，只好手忙脚乱调节一下弹幕的内容。
　　只见弹幕里，不是在刷“不是我”，就是在刷“小白还在用那个千元机啊！”“竟然还有明星用千元机，666！”“老人机淘汰了吗？333”
　　胡白心里暗暗松一口气，呼，还好没坏！
　　心情放松的他总算有心情跟网友们聊天了，首先坚起一根食指：“我们先来说个重要的事，先前告密的我就不找了，但是后来你们不许再跟我经纪人讲了！”
　　[可是你经纪人不是说要全程观看你的直播吗？]
　　胡白有点小得意的笑了：“不懂了吧，他今天说要陪老婆的。老婆重要还是艺人重要？当然是老婆呀！”
　　[噗哈哈哈23333]
　　[好有道理hhh]
　　[那万一他真在看着你怎么办？]
　　胡白眨巴眨巴眼睛，想了一下，说道：“不会的，他怕老婆，陪老婆的时候应该不敢一直盯着手机的！”
　　屏幕里一片笑哈哈，礼物刷得满屏飞，直让胡白眉开眼笑。然而笑不到两秒，他笑容就僵住了。
　　只见弹幕上，飘过一个加了钱的特效大红字，出现在屏幕中间位置。
　　[胡白个人工作室官博：胡！小！白！再瞎说话我打你电话！]
　　胡白差点就说我马上关机。可随即想起他正用自己的手机开着直播，关机的话陈俊是打不了他电话了，可他也直播不了。于是便只能认怂：“我错了。”
　　弹幕里一水的欢笑声，甚至有不少粉丝学着陈俊的做法加钱弄大字占据屏幕的中心位置。
　　胡白见陈俊又没声了，心知他这回十有八九是真正在陪老婆，所以也就放开许多，笑道：“说吧，想让我表演什么？”
　　弹幕中广播体操，杂技，胸口碎大石这三种的呼声最高。胡白却苦恼的摇摇头：“不行，我经纪人不让我干这三样了。”他已经不小心爆出陈哥怕老婆这一事实了，还是尽量不要再惹着他吧。
　　粉丝们又刷到“跳舞”“唱歌”“写毛笔字”等等。
　　胡白想了想，说道：“这儿好像没有毛笔和宣纸，跳舞我又只学了交际舞，不适合一个人表演。唱歌我是不会的，还没学。”
　　[那你还会啥？]
　　胡白小心翼翼道：“要不，我哼一段曲子怎么样？就，随口哼一下的那种。”
　　粉丝们自然是同意了，他们看胡白直播并不是真正想让他表演什么才艺，而是想更了解他，接近他。哪怕胡白就乖乖巧巧坐那与他们随便聊会天，甚至趴桌上睡觉，他们也是愿意看的。
　　胡白清清嗓子，嘴唇微张，哼起很久很久以前，那个养过他的人类经常哼的曲子。
　　胡白的嗓音意外的干净，澄澈。哼着不知名的古风韵律曲子，婉约中带着宁静舒缓。不少粉丝都不觉停下发弹幕的手，静静的看着屏幕另一端拥有干净气质的胡白，哼唱着仿佛能安抚人心的曲子。
　　胡白自己哼着哼着，不知不觉便走了神。眼前一会是那个女人哼曲时眼里盛满的悲伤，一会又是那个曾经梦到过的将军，温柔得与叶淮千十分相似的眼眸……
　　他的声音慢慢小了，直至停下。
　　低头重新调整一下突然低落的心情，胡白重新抬头向弹幕，就看到满屏的礼物与弹幕。
　　[嗷嗷嗷胡小白你应该当歌手的！]
　　[这嗓子，尼玛你咋不当歌手去呢！]
　　[唉呦我去，只有我觉得胡小白适合去当个艺术家吗？这种轻松就能带动旁人思绪的能力，超厉害的好吧！]
　　[这种水平也叫随便哼哼？胡小白还给不给专业歌手们的活路走了3333]
　　[经纪人还在吗？经纪人大哥？呼叫经纪人大哥，拜托一定要拉胡小白去学一下音乐333]
　　[胡白的嗓音简直是老天爷赏饭吃的吧！]
　　[这曲子没听过，但如果写成一首古风歌，肯定能大火！]
　　[胡小白的曲子成功安抚了我噪动的心灵3333]
　　[前一秒还跟我弟艰辛的抢着电脑，我要看胡小白的直播，他要看电视。结果胡小白亮嗓之后，他就一直乖乖在旁边陪我一起看了3333]
　　…………
　　胡白有点骄傲的挺挺胸膛，他怎么说也是有狐妖血统的妖！狐妖最擅长的是什么？媚惑！他虽只有一半的血统，外貌和嗓子都达不到狐妖的标准，却也不算太差。
　　若是加上术法辅助，他的嗓子甚至可以催眠普通人类的！不过目前为止，胡白并没有实践过，也没有这个必要性。
　　被网友们夸得有点飘飘然，胡白正想跟大家进一步聊天，就看到弹幕里突然有人冒出来骂他。
　　[没文化智商低还天天有人捧，这世道是怎么了！]
　　[四肢发达头脑简单说的就是你了吧！]
　　[真不知道你这样的人是以什么立足于社会的，简直就是社会的蛀虫！]
　　…………
　　胡白还没来得及说话，那几人就被胡白的粉丝怼得无影无踪。粉丝们还纷纷一个劲跑来，花式安慰他。
　　[乖，小白，咱不理他。他们这是酸你呢！只有优秀成功的人，才会招人妒忌，招人说酸话！]
　　[小白乖乖，其实二元二次方程我也记不清了#捂脸#]
　　[他们就只能抓住某个不成问题的点来攻击小白了！只看到小白解不出方程式，怎么就看不出沈秋他们也都解不开！而且，小白写的毛笔字那么好看，还一字不差这一点都看不到的吗？！]
　　[小白应该是上学的时候偏科，重文不爱理。但现在的学生有几个不偏科的，不奇怪的好嘛！]
　　[小白加油，其实我觉得学历并不那么重要。你看那个文学大拿xxx，连大学都没上过呢！还有那个富豪榜前十的oo，人家只有初中文化……]
　　…………
　　个别不理智的粉丝们为了安慰胡白，不惜拿出一些名人来说事。胡白捂脸，叹道：“我已经决定开始学习初中高中和大学的知识了！”
　　弹幕一下子少了一大半。
　　“不过感觉好像很难……”所以有点想打退堂鼓了。小学的内容很简单，但初中的，他上网查了些内容之后就受不了。
　　什么英语语法，什么八百字作文，什么地理知识点，什么数学方程式化学方程式……
　　天知道他一个妖怪，为什么要学习这些前所未闻的玩意儿。几百年前人类多是搞搞文学，什么诗词歌赋。哪有这般复杂，连地理都不放过！经过几百年的变迁，他连国家地图都认不全了的！
　　[没关系，我初中生，成绩老好了！你天天开直播，我教你!]
　　[我高中生，理科的，我也可以教你。]
　　[我初中老师……]
　　[我高中教英语的……]
　　[我大学助教……]
　　…………


第71章 
　　满屏的弹幕, 最后竟然就莫名其妙演变成报学历，报职业，报成绩了。
　　所有人都比胡白的学历高, 这让他身心很有压力, 忍不住说道：“只有我没学历吗……”
　　有人问他这话是什么意思, 他只得哭丧着脸道：“我从小在山里长大的, 读书什么的都是家里长辈教的, 从没上过学校。”
　　早知道有一天他会跑到人类社会里混生活，他肯定早十几年前就下山上学混学历了。抑或是早几百年前就埋些金银财物在山上，下山的时候带下来用。
　　不过这也不大可行，现如今社会管理十分严谨, 若是他凭白拿出几百年前的财物, 恐怕反倒会给自己惹来麻烦。
　　胡白也是万万没想到, 有一日他会成为人类社会里的三无人员――无学历, 无钱财, 无伴侣。
　　粉丝们沉默一瞬间，随后便是铺天盖地的质疑。当然, 这些质疑都是冲着胡白家里人去的, 多是问为什么不让他融入社会, 为什么带他远居深山。
　　胡白摸摸鼻子, 悻悻然道：“可能他们也没想到他们会死得那么早, 也没想到我会下山来吧。”
　　胡白双亲早在一百多年前就过世了，其余直系长辈也都纷纷离世。没离世的，也如其他妖怪一般早早离开那一片山头不知所踪。胡白离开那座山之前, 整片山头所剩的妖已经所剩无几。并且，因为人类的开发，他们也都决定离开了。
　　他的话音落下，再无一人质疑胡白亲属，也没人追问他旁的东西。逝者为尊，且从胡白的话里来看，恐怕还有什么隐情。他们只是胡白的粉丝，又不是娱记，难道还要给自己喜欢的小哥哥伤疤上撒盐不成！
　　粉丝们纷纷给胡白刷起礼物，抑或是发些温暖的话语。尽管胡白没有表演出难过的样子，提到亲人的过世也是很风轻云淡，但亲人的过世谁又会真正不难过呢！
　　大家只是觉得心疼，心疼胡白小小年纪，就要承受那么多的痛苦。因为家人的过世而耽搁学业，因为家人的过世而独自在山上生活，直到后来撑不下去只能下山来讨生活……
　　分明经历过那么多的苦痛，可是屏幕前的这个小哥哥，却还是那么热心温暖。他会不顾安危制住绑匪，会不顾自身救下差点被车撞到的孩子……
　　粉丝们心疼而疯狂的刷着礼物和安慰着胡白，胡白却一脸懵。他跟陈哥说过他没学历这一点，当时陈哥还说让他自己找个时间自己爆出来，但要注意分寸，说成因故在家自学之类就可以了。省得将来，反被人拿来当把柄当黑点。在娱乐圈里，有些“黑料”最好就是自己先“爆”出来，掌握主动权。再者，娱乐圈其实并不是很注重学历。
　　陈哥那时候还给胡白打过有预防针，说如果是他自己爆出来，可能多少会被人非议。但如果是被别人爆料出来并加以渲染或引导的话，可能反倒会被黑到别的方面的去。
　　胡白以为，自己主动说出来学历这一点之后，多少会被粉丝们质疑甚至责骂的。最开始也确实有人质疑他，可没想到的是大家这么快接受了，还给了刷礼物，刷弹幕鼓励他。不是说，好些粉丝眼里容不得沙子的吗？
　　虽不知大家为何疯狂给自己刷起礼物，胡白还是说道：“真不知道为什么现在的课本这么难！要是考考《论语》《中庸》之类多好，那些我都会。”
　　他会一些古琴，箫，几百年前盛行的那些书他也能记得不少。不过，他也想不起那些是谁教他的了……
　　不是山上的妖，也不是宫里那个养他的人类，而是旁的什么人……他想不起来了。
　　弹幕里，有粉丝想要他来几段。胡白随口便背了好几大段，顺道还时不时加一两句自己的见解。
　　几段之后，粉丝们刷礼物刷得更起劲了。
　　[天真的我先前还在心疼小哥哥没学历……]
　　[中文系的我，表示这几段超难背，而且小哥哥还能随口谈见解！]
　　[小哥哥的家人不会是以古代的教育方式教导的吧？]
　　[诶，这么一说，胡小白上次好像提过他会弹古琴，还会吹箫？！]
　　[真的假的，难道他的家人真教他君子六艺了？！]
　　[君子六艺666]
　　……
　　胡白苦着脸道：“六艺不会，我画画不好棋也下不好。琴和箫只是会，不精通。而且……”
　　他一脑门磕桌上，丧气道：“这些东西有什么用啊……”
　　还没有人家一个高中的毕业证书吃得开呢！
　　[心疼的抱抱小哥哥hhhh]
　　[没关系，继续报学历，我高中生，英文经常考满分。我可以教你语法……]
　　[我刚上高中，初中的数学我在行，可以教你的。]
　　[我老公是初中数学老师，他晚上有空，我可以拉他过来帮助你学习呀小白！]
　　[学渣不敢说话了……]
　　[学渣抱团取暖嘤嘤嘤]
　　[求蹭课3333]
　　[求蹭课+1]
　　[+身份证号码]
　　…………
　　胡白有点想怂，自己默默学习，还是在网上当着众多粉丝的面儿学习，是个难题。
　　前者可能会遇到很多困难，后者可能……他的偶像包袱面子里子会掉光光。
　　正当他纠结之际，就见屏幕上突降巨艇，停泊了几秒才消失。胡白眼睛一下子就亮了，他的粉丝虽然也会给他刷礼物，但很少有人会一刷就刷最贵的，动辙上千块的玩意儿。
　　正想看清楚这个土豪粉的id，就见一连三轮游艇先后而至。胡白看得目瞪口呆，弹幕也是疯狂的喊着[壕哥来给小白撑场了]之类的话。
　　胡白平时不常跟粉丝互动，也不常深入了解粉丝的内部成员。因为完全不知道，这位“壕哥”是谁。看起来，似乎是个粉丝头头？
　　他翻了一下礼物列表，排名第一的便是id名字“妄想成为小白的饲养员”。
　　嗯，胡白感慨，确实挺妄想的。
　　粉丝头头的出现引来不少其他粉丝的围观，随后众目睽睽之下，那位土豪粉发了一条字体最大，颜色最艳的弹幕。
　　[我是xx学院管理系博士毕业生，且上学时候数次得过奥数奖。胡小白，可以让我当你的小老师吗？]
　　胡白眼睛都亮了，xx学院啊！他听说过，在人类社会里威望高，据说入学标准极严苛。据说能上那所学校的，都是学霸中的学霸。奥数他倒是不大了解，不过看粉丝们的留言就知道肯定不简单。
　　[6了6了，比不过比不过。]
　　[壕哥出现的时候我就知道，我没希望了#手动拜拜#]
　　[壕哥校友！我是xx学院的在校生！并且我英语八级，我想我应该有机会竞争上岗当胡小白的小老师！]
　　“壕哥”再次发了条加粗加大弹幕：[我托福，雅思。]
　　弹幕里一片哭叫声。
　　[我以为平时总是出钱出力的壕哥是位喜好二次元的富二代，没想到竟然是个学神……]
　　[壕哥平时一言不合就自掏腰包给小白应援什么的，一言不合就以小白的名义建学校建基站什么的……我也以为这只是一位疯狂追星的富二代……]
　　[有钱还学霸，给不给人活路了嘤嘤嘤]
　　[好悲伤，我以为我大学助教已经很厉害了，想不到竟然还有个博士生，还曾经奥数拿过奖，还通过托福……]
　　[学渣手动拜拜qwq]
　　[突然觉得我没资格粉小白了嘤嘤嘤]
　　[不怕，我们只要负责蹭蹭课，想像着自己跟小白在同一间教室，上着同样的课#抱抱#]
　　[当不了小白的小老师，我们还是可以当小白的同学，一起进步！]
　　[一起进步！]
　　[一起加油！]
　　…………
　　这些嚷嚷着一起进步的粉丝们，注定在不久的将来会被打脸――胡小白的进步速度远甩他们几条街了！
　　当然，目前大家都还不知道这件事。
　　胡白本身也是希望能好好学习的，如今有这么个学霸愿意教，他便也就愿意学了。不过……
　　“先说好，我要是学不会……你别骂我啊！”胡白双手比了个叉。
　　加粗艳丽弹幕又出现了：[我永远不会骂你！而且，我相信你，你很聪明！]
　　一句话，让胡白忍不住笑开来了。他聪明吗？当然聪明了！
　　正准备违心谦虚几句，就听到门铃声响起。胡白蹿起来，蹦蹦跳跳跑过去打开门。
　　门外是两位保安，他们正抬着一个大大的箱子。看到胡白，其中一位保安笑道：“您好，是胡白先生吗？”
　　胡白说是。保安于是道：“这是叶先生的快递，他说是送您的礼物，让你签收一下。”
　　这个别墅群并不让快递随便进入，一般都是交由保安，保安与业主确认过后送上门的。
　　礼物！
　　胡白兴奋的签收完，从保安手里将大箱子一把扛起，道了声谢之后就关门了。
　　两位保安面面相觑，那个箱子他们两个人才好不容易扛过来，怎么这位单手就能扛得动了……
　　胡白将箱子往客厅里一放，然后找个东西固定住手机，使得手机将他和箱子一并收录进去。
　　他兴奋的搓搓手，朝着屏幕道：“我朋友给我弄了个快递，估计是在网上买的。他买东西老厉害了，经常能买到物美价廉的好东西。”
　　说完一边说着，一边找剪手拆箱子。
　　“就比如说上次吧，他送我一个钱包，说是在某宝上淘来的，九块九包邮。我在外面的商场里看到的，感觉差不多的钱包都得好几百呢……”
　　“那次我给他的回礼是请他看电影……不知道他这次给我送的是什么，这么大个箱子……”
　　随着箱子的打开，他絮絮叨叨的话语截然而止。
　　只见箱子里，静静躺着三排书本。
　　一排是初中各科课本，一排是高中各科课本。还有一排，似乎是各种习题册。其中最顶上的有着极显眼的几个大字――《五年高考三年模似》！
　　胡白所处的空间里，空气突然静寂了，直播间里弹幕却疯了。
　　远在市中心知名商务大厦内的叶淮千，静静看着电脑屏幕里望着一箱子书，仿若灵魂出窍的胡小白，露出个淡而温柔的笑容。
　　说要当胡小白的小老师，可不只是说说而已。
　

第72章 
　　[果然是好基友一生一起走hhhh ]
　　[赌五毛, 叶先生一定在窥屏666]
　　[应该不可能，因为叶先生不可能那么快就让人送一箱书过来。真相只有一个――叶先生昨晚肯定也看了欢乐周末，深觉胡小白丢他脸了, 所以特地订了一箱子书！]
　　[叶先生这是准备亲自上手当胡小白的小老师吗？]
　　[我胡叶cp的魂又在蠢蠢欲动了333]
　　[师生？可以可以的hhhh]
　　[小白的表情hhhh]
　　[半分钟过去了, 他这是打击过重成了雕像了吗？3333]
　　[心疼的抱抱小白hhh]
　　[hhh明明是叶胡好不啦~]
　　[不站cp的我, 反正叶先生跟胡小白的关系是真好, 羡慕！]
　　[确实, 叶先生跟胡白的关系果然很好，只有好朋友之间才会送这么损的礼物666]
　　[小白回魂，快来学习呀~]
　　[万万没想到有朝一日我会有机会与小白一道学习333四舍五入我俩就是一个班的好同学了hhh]
　　[楼上快吃药，小白是大家的！]
　　[叶先生太坏了hhhh]
　　[胡小白, 你醒醒啊3333]
　　…………
　　胡白怔愣了好久, 才接受自己面前那么大一箱子书, 是他接下来需要学习的内容。
　　他苦巴巴的望向屏幕, 道：“那, 我们现在开始学习？”
　　满屏的“好呀好呀”“在下溜了溜了”“学渣瑟瑟发抖”“好呀，我教你呀”……
　　那个霸道的弹幕再次出现：[叫老师。]
　　胡白老老实实道：“老师。”
　　书都送到了, 胡白还能当着粉丝们的面打退堂鼓？显然不能, 他也是要面子的人呀, 怎能当着百万围观粉丝的面儿那么下脸！
　　不仅不能, 他还得主动先认一位老师, 摆出端正的学习态度。
　　他硬着头皮，找出一本初一的数学课本，然后对着屏幕道：“我我我我觉得我可以不补语文的。”
　　一紧张就小结巴, 也不知是打什么时候起落下的小毛病。胡白抿抿唇，自己翻开课本看了两眼，随后求助的看向屏幕。
　　“等我十分钟，我自己看会书可以吗？我觉得，我可能要先自己去把这些概念理解透。”
　　屏幕另一端的叶淮千怎可能说不，当即发弹幕：[可以。]
　　十分钟不到，胡白便放下课本，说道：“那个，老师，第五页的课后题我不会解……”
　　叶淮千笑了，老师？
　　这个称呼，挺别致。他浅笑着，淡定的发弹幕：[你把那道题目面对屏幕让我看看。]
　　胡白当真将书面那道题朝向屏幕，引来一堆粉丝疯狂发弹幕。
　　[同一个世界同一道题目3333]
　　[毕业五六年的我想不起来这部题怎么解了]
　　[小白看我看我，这道题我会！你叫我一声小老师，我教你呀~]
　　叶淮千不爽的挑挑眉，继续发弹幕抢占屏幕焦点位置：[这道题应该这么解……]
　　他讲课不急不缓，并且不完全只局限于课本，有的时候还会衍生到别的知识点上面。好几个粉丝都在叫他讲慢一点，怕胡白会消化不了。
　　叶淮千却半点没有要慢的意思，他已经知道胡小白的记忆力很强，人也是聪明的。再加上，他如今要做的并不是按步就班的补初中高中内容。他只要知道那个些个知识点，就可以了，不必像个初中生一般只局限于书本和试卷。
　　果然，胡白很快便接收到他所说的知识点，学习进度快了许多。
　　两人一个虚心向学，另一个认真的教，进展飞速。好些粉丝们一边围观，一边刷弹幕找存在感。他们倒也懂事，没去跟胡白的老师“壕哥”抢焦点位置。当然，估计也是抢不过的。谁不知道胡白的粉丝里边，最壕的就是这一位了。
　　[感觉这两位竟然有种和谐的cp感是怎么回事……]
　　[完了，叶先生地位不保hhh]
　　[只有我注意到胡小白的理解能力接受能力很强吗？！]
　　[他只是偶尔会卡在某个点，但壕哥一点拨，他马上就能举一反三了！]
　　[老师应该最喜欢这种学生了，简直聪明！]
　　[好厉害……]
　　[我都不好意思说，胡小白这几十分钟的学习内容，与我们当初一个星期的进程一样……]
　　[胡小白，你有点优秀！]
　　[胡小白，你有点厉害！]
　　[突然觉得，如果当初他正常的上过学，那么现在指不定已经是名校才子了]
　　[不尬吹，胡小白只是偶尔容易钻了概念性的牛角尖。不过数学的一些概念，最开始接触确实挺容易错乱……]
　　[壕哥的教学方式我一开始还觉得不行，经常混进去超纲的知识点的话小白更突然错乱。可是现在，我突然觉得他的教学方式与胡小白简直绝配！]
　　[看到壕哥给小白讲题时衍生到初二的学习内容，吓得我赶紧拿起数学书埋头做题。我初三，总感觉很快就要被小白赶上了qwq]
　　[楼上抱住，我初一……]
　　[还以为可以跟着小白蹭蹭课，就当温习一下书本。然而现在我突然觉得……算了算了，废柴如我根本跟不上大佬讲课的速度，还有胡小白学习的速度qwq]
　　[我我我，我目前跟得上了！壕哥好厉害，先前我就在纠结那道题为什么一定要用这个公式来套，原来关键点在这里啊……]
　　[楼上学霸，鉴定完毕。仰望学霸]
　　[+1]
　　[+2]
　　[突然觉得大学毕业了真好！]
　　[我刚上大学，突然有种冲动想去复习一下初中的课本了……]
　　[加我一个吧，我初二。初一时候成绩不错，不过后来懒散了，已经好久没好好看过书了。]
　　[还有我……]
　　[还有我，虽然我不一定能消化壕哥的所讲的知识点……]
　　…………
　　一时间，整个直播间里充满着浓烈的“学习”氛围。偶尔有个别粉丝会在直播间里抛出一些学习中遇到的问题，然后别的会的粉丝会给出答案。
　　叶淮千偶尔也会帮助个别粉丝，不过他大多数注意力还是放在胡白身上。只是，胡白并不经常问他问题。他更多的，还是在埋头奋笔疾书。
　　沉迷于学习的胡白和沉迷于胡白或者做题的粉丝们都不知道，微博上有关胡白及胡白粉丝们的话题又多了一个。
　　[圈扒扒扒v：有网友刚刚投稿，称其因无聊去逛了一下直播平台，不小心点进目前热度最高的一个直播间，然后被吓住了。#截图#]
　　“圈扒扒扒v”是位小有名气的微博段子手及娱乐圈的八卦家，因其极少恶意抹黑明星名人，故而自身便有不少粉丝。他的这一截图一放出来，就吸引了不少人围观。
　　只见那位网友截给圈扒的图，一共有九张。第一张是直播间的封面，封面上胡白浅笑着望着眼前，很是好看。第二到第九张，有一身家居t恤短裤的胡白埋头做题，有他抬头反着课本问题目，还有咬着笔帽认真思考的他。
　　除此之外，还有“壕哥”加粗加大的弹幕，上面是满满的解题方法。而旁的地方也是有不少弹幕，然而可怕的是基本上不是在问别的题目，就是在给别人解题。
　　圈扒自己还在微博底下评论：[好好的一个当红明星直播什么不好，直播学习。这下好了，把百万围观粉丝带成学习狂了！还真是，干得漂亮！]
　　看到这条微博的网友们，都不由哈哈大笑。
　　[这操作6666]
　　[刚刚去围观一眼，学渣的我吓得赶紧退了出来！他们疯了，整个弹幕除了学习内容和夸胡白，别的什么也没有！]
　　[更可怕的是身为主播的胡小白，竟然除了求教和学习之外别的啥都没干……]
　　[才艺表演没有，聊天撩粉不存在的。然而就这样，他那个直播间在线观看人数还有百来万，稳居第一……]
　　[围观回来了，不得不感慨一句，这个艺人有毒！不说了，我姐的女儿正在上初一，让她去看看这个直播！]
　　[这小哥是谁，怎么这么逗呢！这是想带出一批学霸粉吗]
　　[楼上，这是胡白，一名演员。]
　　[看到那一箱子书我笑出鸟叫声hhh]
　　[粉随正主，有毒啊hhhh不说了，我去翻我的数学书]
　　[唉嘛，肯定是昨晚看了欢乐周末，胡小白解不出方程式，伤心之下决定发奋图强hhh]
　　[这个操作太6，整个直播间完全成了学习交流平台了hhhh]
　　[突然觉得追星对学生来说也不全是坏事……]
　　…………
　　胡白埋头苦学近一个小时，直到发现手机要没电了，才不得不跟大家告别。
　　越学越起劲的他有点不想放下手中的书，然而手机真的撑不住太长时间。他只好不舍的合上书本，对着屏幕道：“手机要没电了。老师，明天你还有时间吗？”
　　叶淮千手指顿了顿，才敲起键盘：“有。我什么时候都有空。”回头就叫陈秘书安排个助理，专门盯胡小白的动向。到时候，胡小白一开直播就通知他！
　　胡白顿时放心了，笑容灿烂的站到离屏幕有点远的地方，好让自己的全身被收录进去。
　　他学着电视里的学生，对着屏幕躬身道:“老师，同学们，明天见。”


第73章 
　　叶淮千回来时, 胡白正趴在茶几上奋笔疾书。
　　他抬头看一眼时间，都到饭点了。眉头微皱，他道：“小白。”
　　胡白头也不抬的应道：“嗯？”
　　“你在做什么？”叶淮千假装不知道胡白在干嘛。
　　胡白：“写作业啊。”
　　叶淮千一哽, 突然不知该说什么。轻咳一声, 他对胡白道：“先吃饭吧, 吃完再写。”
　　吃饭比作业重要, 胡白马上就放下笔, 跑去洗手。回来时，叶淮千已经开门让饭店的员工将食物送进来了。依旧是摆得满满一桌，份量十足。胡白有点怀疑的戴上一次性手套，抓起一根大肋骨狠狠啃一口。
　　唔, 还是熟悉的味道, 香！
　　见叶淮千站着没动, 胡白咽下口中食物, 催促道：“快去洗手吃饭啊, 正热着呢。”
　　叶淮千点头，走进厨房洗手。
　　两人仿佛又回到从前, 可又似乎与从前不同。比如说, 叶淮千饭量小了许多, 并且不大热衷于肉类。比如说, 如今已经不全是叶淮千单方面照顾胡白, 给他递这个夹那个了。胡白也会时不时的给叶淮千夹些他觉得好吃的菜，与他分享自己喜欢的食物，一点不心疼了。
　　两人吃完饭后, 胡白没怎么休息，便又投入到新一轮的学习当中。
　　叶淮千虽清楚胡白是妖怪，身体与人类的构造并不相同，积食不消化这种毛病应当不会出现在他身上。但，看他颇有点废寝忘食的架势，还是忍不住心里担忧。
　　“没必要这么拼，你又不是要参加高考。”叶淮千劝道。
　　胡白摇摇头：“这些书都是全新的，你买的。我要是不翻不看，那些习题册要是不写，不就都白花钱了！”
　　所以还是因为不想浪费钱吗……叶淮千突然怀疑自己送胡白书本习题是不是错误的决定。
　　胡白又咬了会笔帽，才一心二用的边写边道：“你这一箱子书花不少钱了吧？想当初我刚下山的时候，拜托何叔去网上查过小学生课本。查完了我就发现，我买不起。何叔也没什么闲钱，所以那时候我的课本是他跟房东家的小孩借的……”
　　胡白也不知怎的，絮絮叨叨回忆起那段时间的日子：“何叔的房东人挺好的，借我书的时候还送了几本没用到的作业本……”
　　那个时候，为了早点还人家小孩课本，胡白用了不到两个月时间就自学完小学生六年的学习内容。得夸他是个妖怪，记忆力好，否则不得爆脑而亡。
　　“不过感觉初中的内容比小学难多了，什么平方根什么语法……”
　　叶淮千倚在沙发上，静静望着胡白断断续续的吐槽着课本知识，心绪慢慢飘远。
　　记忆中，数百年前，那个小小少年也曾被他强压在桌前，拿着毛笔边写字边小嘴不停的叨叨着些什么。那张眉头微皱，脸颊气鼓鼓的模样，与如今趴在桌前的胡白，慢慢重叠在一起……
　　仿佛过去与如今，从未变过……
　　他慢慢露出一个浅浅的笑容，将手伸向沙发旁的那些书。胡小白学习劲头太猛，他这个“老师”也得好好重温一下旧知识，以防学习问问题才是。
　　两人一个埋头“写作业”，一个静静看书，看似互不想扰，却又时不时能分神聊天。整个客厅里，气氛温馨而自在，很有“家”的味道。
　　转眼间，便到了胡白进新剧组的日子。一大早陈俊便过来接他，遇到叶淮千的时候两人友好的打了声招呼。
　　临出门前，叶淮千对着胡白道：“晚点忙完了我去探你的班。”
　　陈俊脸色微变，胡白却开心道：“好，给我带点零食成吗？”
　　叶淮千笑了，“巧克力？”
　　胡白犹豫道：“能要别的吗？”
　　叶淮千：“小鱼仔要吗？上次你交给我的猫挺喜欢吃，我公司的员工也有不少人喜欢。”
　　胡白重重点头：“要！”
　　未了，他又想起来什么，道：“你再给我带两瓶可乐可以吗？”
　　叶淮千哪有不答应的理，说：“给你带一箱。”
　　胡白笑眯了眼：“要冰的！”
　　“行。”叶淮千爽快应下。他如今也学会慢慢的不再过份担心胡小白的身体会不会因为这些食物而受损了。记忆里，这人小几百年前还只是个少年模样时，可是背着他吃过不少乱七八糟的东西。当年这小家伙，还曾因好奇塞了好几大口的夹冰雪呢。可几百年过去了，他这不依旧活蹦乱跳。
　　胡白于是兴高采烈的出了门，经纪人陈俊却愁眉不展。
　　他唯一的小艺人事业刚上正轨就谈恋爱了，他该当一回恶婆婆拆散这对有情人吗？
　　唔，他不敢。当初请他出山的是叶先生，签约金也是叶先生偷偷给的。从这一点论起来叶先生才是他的boss啊！再者，其实他也不是胡小白的谁，一个经纪人难道还想把控艺人私生活不成！
　　不过，该说的一些话还是得说。
　　陈俊到了车上之后，便对胡小白说道：“叶先生要是去探班，你注意别跟他表现得过分亲密，免得被人借题发挥了。”
　　“我们平时有很亲密吗？”胡白下意识道。
　　“……我反正觉得，你俩在一起的时候就没我什么事儿。”
　　胡白心情更好了，满不在乎的随口一应，刷起微博。前一天晚上《明星饲养员》节目第二期内容播出，今天热搜上又有胡白的名字出现了。
　　陈俊无意间看到，便道：“别人家经纪人都愁着怎么让明星刷一波存在感，上一上热搜。我这倒好，还得愁着怎么让你从热搜榜上下来。”
　　胡白也有点愁，陈哥曾说要是太频繁的上热搜，反而容易招路人黑的。他想了想，道：“要不，咱花点钱撤下来？”
　　陈俊朝天翻了个白眼，比了比手，道：“撤一次得这个数，你给？”
　　胡白马上坐好，乖巧道：“我觉得上热搜挺好的。”
　　一次就得那么多钱，他一个月上好几次热搜的人，不得穷死！撤不起，撤不起！
　　陈俊叹道：“所以你这两个月老实点吧，别太招谣。”
　　“可热搜又不是我自己愿意上的……”胡白有点委屈，他根本不知道自己干的哪些事有可能会被刷上热搜。
　　陈俊悠悠长叹，想想好像胡小白这人……干点啥都可能上热搜。算了，顺其自然吧。
　　新剧组便是胡白上次去面试过的那一部，在本市的影视城拍摄，有些远。
　　胡白去到之后，便跟陈俊一道见了黄导。黄导先是跟陈俊叙了一会旧，才拉着胡白去见其他演员。
　　女主角何语休，影后。男主角李成深，去年某个电影大奖的最佳男配。男配于一，女配林林，都是实力小生小花。剧中更有两位老戏骨，还有两位长得挺好的配角以及一众龙套。
　　胡白所接的角色，是幕后反派boss，按戏份算应该是男三。论番位论资历再论年龄，都比不上其他人。所以，他跟其他人打招呼的时候，全部都称姐或哥。
　　外貌无害，又懂礼貌的年轻人，总让人生不起厌恶之感。再加上娱乐圈里明星演员们都讲个面上和气，故此胡白很快与大家有一句没一句聊起来。
　　只除了一人――赵尝忆。赵尝忆站在角落里，假装在努力研究剧本，心绪都忍不住往胡白身上飞。
　　胡白应该不记得他了吧？前一阵子，他跟周青在面试的时候遇到胡白正好也来面试。当时，周青对胡白指桑骂槐，而他还在一旁因为嫉妒附和来着。
　　可是后来没两天，周青就被人扒出一堆黑料，很快就凉了。
　　时间点太巧，让他不得不怀疑，会不会是胡白下的手。
　　可，他看起来明明很无害……
　　赵尝忆抬头偷偷瞄一眼胡白，见他脸上正扬着清浅而温暖的笑容，眼眸转动间灵气又清澈。怎么瞧着，这人都该是个清爽干净的年轻人才是……
　　除非，他很擅于伪装。
　　赵尝忆默默低下头，决定还是尽可能不与胡白接触的好。幸好他最终拿到的角色并不重要，与胡白的对手戏不算多，不怕对方下黑手。
　　赵尝忆心里不大好受的想，没办法，娱乐圈就是弱肉强食。当初胡白没什么作品手上更是没什么资源，他便一时冲动附和着别人嘲讽他。而今，胡白上什么节目就带火什么节目，演技也得到许多观众的认可，眼看着人气与那个时候已然全然不可比了。
　　分明时间并不长，这人红的速度，太吓人了。
　　胡白努力与其他人聊着天，尽量不显得自己很不合群。不过聊着聊着，就发觉似乎有人在盯着他。抬头顺着感觉望过去，却只看到一个有点眼熟的人类在不远处看剧本。
　　那人是谁？有点眼熟，想不起来了。正好导演喊大家围读剧本，胡白便没在意，走到导演指定的位置坐下。
　　有些导演会在戏开拍之前，先聚集演员们，一块围读剧本，讲讲戏之类的。是让演员们互相熟悉一下，二是让大伙就剧本内容碰撞一下，看看有没有什么问题。
　

第74章 
　　黄导对于让演员们互相熟悉很有一套, 围读剧本便是其一。大家一起围绕剧本进行一番浅浅的沟通之后，能很大程度拉近彼此之间的距离。
　　围读结束时已经是中午，黄导便让大家一起聚个餐。这是每个剧组惯有的, 只是胡白以前呆过的两个剧组, 一个他最初只是个群演, 后来升级成男n号。所以聚餐一般不会叫上他, 谁让他只是个替补还是个新人。第二个剧组, 那个网剧剧组有点穷，只有盒饭。
　　这也就导致，胡白是第一次跟剧组主创们一块吃饭。
　　出于各方面考虑，导演助理先来问了一遍大家的口味。问到胡白的时候, 胡白只提了一点：“饭能多点吗？”
　　导演助理愣了一下, 随后点头：“胡先生放心吧。”都知道胡白饭量大的咧！
　　胡白于是真就放下心来了。
　　一行人分批去到剧组附近的一家酒店, 饭菜早已上桌, 胡白便跟着大家一块上桌。陈俊也跟过来了, 不过他跟那些明星的助理等人一张桌子。
　　黄导再三邀请他上主桌，他都拒绝了。他现在又不是明星, 与导演和演员一桌像什么样！
　　黄导也知道他的顾虑, 便没强求。只是他的那一番盛请, 倒是让其他人神色各异, 纷纷好奇起胡白那个经纪人的背景。黄导也是圈内成名早的老牌导演了, 没想到竟然与那么个新人的经纪人交情不浅。大家看向胡白的眼神，都不大一样了。经纪人都能让黄导三请四请，那胡白的背景……
　　不管怎么说, 桌上众人对胡白的态度更客气了两分，就连影后何语休对他态度都亲近了两分，就像是对待一个弟弟一般。
　　胡白却没有什么受宠若惊的感觉，他心大着呢。再者，陈俊早跟他讲过娱乐圈里的人都擅长演戏，尤其擅长演感情戏。他可没那么傻，相信这些个并不熟的人类。
　　赵尝忆与胡白坐在同一桌上，幸是的他离胡白有点远，不幸的是两人算得上是面对面。黄导很会做人，订的桌子是二十座的大圆桌，连他这个小配角都能上桌。不过赵尝忆却有点不想坐这儿，他总是忍不住猜测胡白到底是真不记得他，还是准备伺机再报复他。
　　以已度人，若是他被人当面嘲讽，肯定是忘不掉那人的。但看胡白的模样，仿佛并不记得他……
　　赵尝忆忍不住偷偷关注起胡白，不仅仅是因为怕对方报复，还因为他对眼前这个仿佛能接上所有人的话，言语简单却实在的人起了好奇心。
　　胡白正等着服务员冲洗碗筷，突然就感觉有人在看他。他快速抬头望去，只见他对面的一名男子正好与他对视，随即男子像受了惊的动物，立马低下头。
　　胡白眉头微皱。又是那个眼熟的人类，瞧着那人的样子似乎认识他，可他想不起那是谁了。
　　想不起，那肯定是个不重要的人类了。胡白便不再理会，一边应付着其他人，一边拿起碗直接盛了一大碗米饭。
　　何语休惊道：“你怎么先盛饭了？”一般聚餐都是吃吃菜喝喝酒聊聊天。最后吃不饱，才会盛饭的。像她这种得控制体态的艺人，更是最后饭也不会吃的，肚子永远不会处于饱的状态。
　　胡白点头：“饿了。”
　　低着头的赵尝忆忍不住笑了，心想着，也许是他想多了……这人，指不定心里眼里就只有吃的，根本不会记住他这个小人物。想到此处，他又觉得心里微微有点酸楚。
　　黄导笑道：“饿了就吃，别见外。接下来大家得一起相处一段时间，太见外可就没意思了。”
　　何语休马上反应过来，笑道：“是了，我在这里先敬大家一杯，愿大家合作愉快。”
　　“诶，这第一杯酒应该是我来敬才是……”黄导客套的拦了一下何语休。
　　胡白也不知道他们客套个什么劲儿，见大伙都拿起酒杯，他也就拿起来，碰了碰杯。
　　他不是很喜欢酒的味道，浅浅抿了一下便认真吃饭了。
　　陈俊无意间回头望一眼，就见主桌那边，一桌子人都愣着神盯着一个地方。那个地方，正是吃得正香的胡白。陈俊想，他是不是该主动找黄导，降一点点胡小白的片酬，以弥补他接下来吃掉那些饭菜钱啊……
　　饭后，何语休痛苦的抚着自己的胃，一脸后悔道：“以后谁也别让我跟胡白一块吃饭！”
　　演男主的于一也苦笑道：“难道总有人喜欢在网上看别人吃播，原来看到有些人吃饭，真的会被带到胃口……”
　　“我完了，我助理肯定会跟我经纪人讲，我今天多吃一碗饭了……”
　　“我也是，我还吃了酱肘子……”
　　“我助理在盯我呢，你猜我会不会被经纪人骂死……”
　　…………
　　大家半开玩笑的说着各自不小心被胡白带动，进得多吃了多少东西。因为同一桌的几乎都是演员，大家都得控制体重，因此这些话倒也说得坦荡。
　　黄导也苦笑着道：“胡白啊，看来以后你可能要自己开个小灶了。”
　　胡白往嘴里塞着饭后水果，点头道：“没问题，不过黄导，我的盒饭可能需要多一点，也许要三到五盒……”
　　黄导：“怪不得当初王导说怕你吃穷剧组了。”
　　胡白马上辟谣：“没有，他开玩笑的。其实我也没有很能吃……吧。”
　　极其底气不足。
　　黄导及桌上其他人都忍不住笑开了，心里对胡白倒是观感更好了些，这人还蛮朴实，也挺逗的。
　　下午便是正式开拍了，第一场戏自然是男女主的开场。不少导演都是迷信的，认为开场顺的话后面也都会顺。黄导也不例外，为求个开场红，故而让两位拿过大奖的男女主角上场。
　　理所当然的，一条过。
　　接下来第二场戏，是胡白与女主的对手戏。上场之前，黄导便对胡白道：“别太紧张，试着把自己代入到场景或角色当中，自然而然的演出来就好。”
　　他是想着胡白再怎么着，也是个非科班出身的新人。虽然《缘起乱世》让他看到他的演技，可到底还是个经验不足的新人，且面对的还是老戏骨何语休。
　　担心胡白会被何语休压戏，黄导便不由多说了两句。
　　胡白应下了，因为陈俊经常给了开小灶，他已经知道演戏该怎么演才是最好，最真实的。且，昨晚他已经跟陈俊对过一遍戏了，应当不会太难。
　　这部戏讲的是民国年间的恩怨情仇故事，故事情节有点老套，胜在剧本出品精良。如若演员都发挥好的话，情节这点倒也不是什么硬伤，反倒更能衬出整部电影的出品之良心。
　　胡白饰演的，是海归风流才子何竹学，身份成迷。初次出场，便是在上流社会的舞会上，被诸多男女环绕着出场，可谓风头无两。
　　然而这位外貌俊秀身姿挺拨，风流又洒脱的男子，却一眼相中女主，并抛下众多莺莺燕燕，用着笨拙而又可爱的方式去搭讪女主。
　　女主最初并不搭理他，直接绕开他去了后花园。何竹学自然也要跟着过去的，他自有目的需要纠缠女主。
　　花团锦簇的后花园中，俊逸的男子一身合体的白色西装，骨节分明的白净手指从花坛中摘下一朵火红的玫瑰，递给容貌艳而不俗的女人。
　　女人原本冷艳的神情，终究因为对方的各种讨好而动容。她伸手接过那朵妖艳的花朵，嘴角因男子的某一句话而微微勾起。一时间，整个空间仿佛都充满了粉丝色气泡，温馨又浪漫。
　　赵尝忆站在不远处，偷偷观望着那对壁人，心里却默默感慨，胡白的演技当真不差。不管这里边有没有何语休故意放水的可能性，胡白没有被她压戏这是事实。
　　实际上，在他眼里，胡白的存在感比何语休还要强一些……
　　他默默感叹，能让身为男人的他最先注意到的不是有“艳后”之称的何语休，而是个大老爷们。胡白这演技，确实了不起。
　　有能力的人，到哪到能得到肯定。抛开自己心中的那点心虚，赵尝忆目露欣赏的看着胡白，只觉得这人不论从演技还是外貌上看，都无可挑剔了。
　　叶淮千走进剧组，给胡小白探班的时候，便看到这么一个画面。
　　在一堆机器与工作人员的围绕之下，他家胡小白一身帅气西装，将一朵娇艳的红玫瑰递到美艳女子手中。女子微微一笑，端是勾人。
　　而拍摄现场之外的一个角落，另一名有点帅的高个男子正一脸欣赏的盯着场内的……胡小白！
　　叶淮千目光黯了黯。他的心上人当着自己的面撩别的女人，虽然只是在演戏。但，演得太真，浪漫的场面实在碍眼得很。
　　那边还有别的男人觊觎自己心上人，一般情况下哪个大老爷们会用欣赏的眼神盯着另一个男人啊！
　　双重刺激，这两种感觉相互叠加的感觉，叶淮千简直不知该如何形容。
　　他只觉得，自己体内的妖气又蠢蠢欲动了。
　

第75章 
　　这场戏, 直到导演喊停，胡白松开握住那个女人的手，叶淮千才觉得空气重新流动起来。
　　第一个发现他的, 是胡白。事实上, 他在拍戏的末点就察觉到有一丝若隐若现的妖气出现在片场里了。不过那时候他不敢分心, 依旧全身心投入到表演当中。干一行爱一行嘛, 他得敬业, 否则以后指不定名声不好听没人找他拍戏了。
　　他可还指望着努力拍戏上节目，攒钱买山头养老呢！
　　等导演喊了卡，胡白才马上转头看向方才妖气出现的地方。结果妖怪没看到，倒是看到他们家老千, 站在不远处静静看着他, 手里还拿着两只超市购物的大袋子。脸上戴着只眼镜, 眼睛里似乎戴了什么东西将那双暗红色眸子遮掩成黑色。
　　戴眼镜的叶淮千, 有一种……禁;欲的感觉。尤其是那身休闲式西装, 领口未束领带，也未扣最上方的两颗扣子, 使得锁骨都若隐若现……
　　胡白不自觉咽一下口水, 按下有点危险的某个念头。他露出标准灿烂笑脸, 小虎牙白净可爱, 眉眼弯弯。他极快的小跑到叶淮千面前, 朝着他伸出一只白净的手，掌心朝上。
　　叶淮千忍不住伸手轻轻拍了一下他的掌心，说道：“就知道要东西吃是吧！”
　　胡白默默缩回手：“没有, 看到你的我是发自内心的开心。”当然，看到你手里的两大袋子东西，就更开心了。
　　叶淮千失笑，将东西递给胡白，转身跟黄导客套去了。
　　黄导对这位在关键时刻帮了他一把的投资人极其热情，不过不知有意无意，他总在叶淮千面前夸胡小白。
　　“他确实很有潜力，虽然方才何语休有稍微放一下水，但他能在这种情况下演得那么自然，真的挺超乎我的意料。叶先生啊，你这朋友可真是个活宝啊……”
　　黄导夸起人来，一点也不嘴软。叶淮千呢，听得也认真，并且听得挺开心的，心里还默默的有点骄傲。
　　嗯，他们家胡小白就是这么优秀！
　　胡白望着袋子里的东西，有点发愁。只见两只大袋子里，一袋子里边全是各色零食，以小鱼仔为主。另一袋子，全是各色饮料，以可乐为主。
　　但这些东西，数量有限，又是老千给他买的，他不大想跟别人分享……可不分享的话，回头会不会有人爆料说他自私耍大牌啊？
　　胡白愁了。
　　不过没愁多久，便见叶淮千的私人秘书和司机带着小几箱饮料，并一大袋零食进来。
　　那两人一过来，便自动将零食饮料分配到所有人手里，具体到方方面面。胡白偷偷比对一下，见都是自己袋子里有的，并且自己的最多，他这才开心许多。
　　嘿，就知道他对老千来说跟别的人类不一样！
　　趁着叶淮千拖住导演扯淡，胡白一边啃小鱼仔，一边想着关于妖气的事。
　　一般来说，只要不是情绪波动大了点，老千的妖气应当不至于外泄才是。可方才他拍戏的时候过于专注，没能及时看一眼叶淮千，也因此完全不知他为何情绪波动大。
　　如今想想，剧组里的人跟老千应当没有深入了解的关系，老千不至于为这些人情绪错乱。
　　还是说，老千体内的妖气，那颗不定时炸！弹想找找存在感了？
　　胡白喝一口可乐，随时被冰爽的可乐刺激到整张脸皱起来。他苦恼想着，万一到了真难以控制的地步，那他要不要试着说服老千，找人双修罢了？
　　只是，一想到要给老千找人与他双修，胡白便觉得心里闷闷的，有点不开心。
　　待叶淮千与黄导，以及剧组里个别人打完招呼，站立到胡白面前时，才发觉这人不知何时犯了小孩脾气，瘪着嘴一脸不开心的模样。
　　叶淮千不由伸手揉揉他的头发，笑道：“怎么，我跟别人说话说多，所以你不开心了？”
　　胡白诧异的抬头望一眼他，随后摇摇头：“不是，我不开心是因为，我想不到让谁跟你双修的好……”
　　叶淮千：“……”不该开这玩笑的。
　　他深吸一口气，以玩笑的口吻道：“这还不简单，你来陪我双修不就成了？”
　　胡白心中一跳，他？跟老千？！
　　看到叶淮千似笑非笑的模样，他后知后觉反应过来，这人是跟他开玩笑呢！不过想也知道，肯定是个玩笑话。因为，老千一直以为他是个天师呢，天师如何能与妖怪双修！
　　胡白心情突然很不好，伸手狠狠“啪”一声，将在他头发上放肆的手拍下来。
　　叶淮千愣了一下，随后讷讷收回头。观胡白面有不乐，叶淮千忍不住小心翼翼道：“怎么了吗？”
　　怎么了？胡白怎知他怎么了！他随口找个借口：“发型会乱，别乱摸。”
　　“好好好，不摸了。对了，听说这是新口味小鱼仔……”叶淮千随手拿起一包特殊包装的零食转移胡白的注意力。
　　效果是显著的，在吃的面前胡白很快忽略掉自己那点不爽，边拆包装边有一搭没一搭的与叶淮千说着话。
　　剧组里其他人都默契的没有过来打扰他们，因为在他们眼里，眼前这两人怕是一对儿。
　　倒不像是干爹干儿子的关系，更像是那种，友达以上恋爱未满的感觉。暧昧，温馨，而不腻歪。
　　不过，那是鸿千集团的老总叶淮千啊……听说他这阵子动作颇多，又收购了某个大企业。并且，似乎已经完全将鸿千集团变成他的一言堂了。
　　娱乐圈中的明星，总该知道一些上流社会的人物，尤其是像叶淮千这种近期上过财经专栏的人物。指不定哪天，他们也就认识了呢！再者，叶淮千可是这部电影的新投资者！
　　不过就目前而言，叶先生似乎并没有要认识他们这些演员的意思。瞧着他围着胡白转的劲头，再瞧胡白相对被动一些的互动行为，怕是这两人的关系……
　　叶先生是一头热啊……胡白是被追求的那位啊！
　　一时之间，好些明星都对胡白升起佩服之间。这些年来，也不泛嫁住豪门并且幸福的女明星。但，不仅少且还必须是女的。胡白会不会，成为第一个嫁入豪门的男明星呢？
　　角落里的赵尝忆，却觉得心里有点堵，有点酸。瞧着远处说说笑笑的两人，他心里却在想着，若他是叶淮千就好了……
　　有钱，有势，且胡白还会对他笑得那么轻松自在……
　　看到胡白给叶淮千塞一口小鱼仔的行为，赵尝忆心中羡慕嫉妒都快实质化了。只是不知，到底是羡慕叶淮千的身份多一些，还是羡慕他能得胡白特殊对待多一些……
　　叶淮千过来的时间点不算晚，导演也没准备破例让胡白先回去，而是接着拍下一场戏。下一场戏，也有胡白的镜头。
　　叶淮千索性便找了张凳子坐下，静静看着胡白他们拍戏。只是不知是否巧合，他正好就坐在那位总是无意识偷看胡白的赵尝忆身边。
　　胡白一场戏拍完，下意识回头找叶淮千时，就看到他姿态优雅又挺拨的端坐着，一幅很有文化的样子，特别吸引人。
　　胡白忍不住迈开腿，朝着他走去。
　　叶淮千微微勾唇，轻笑。
　　而他身边的赵尝忆，却呼吸不由自主急促起来。他，他过来了……胡白，他走过来了……
　　胡白在叶淮千面前站定，伸出一只手。下一秒，就见叶淮千往他手上放了一根小鱼干，“孜然味的。”
　　胡白顿时开心的一口塞嘴里，又跑回去进行下一场戏了。
　　从头到尾被无视的赵尝忆：“……”
　　兵不血刃打压了潜在情敌的叶淮千：微笑.jpg
　　剧组里都有潜规矩，哪些人探班能往外说，哪些人探班不能说，大家心里都明清。再加上胡白和叶淮千两人相处虽有点暧昧，但也可以解释为感慨好的哥们，因此倒也没人找不自在。
　　只除了被伤到少男心的赵尝忆，心绪久久难平。
　　入剧组的第一个晚上，没有夜戏。胡白跟叶淮千出去吃了顿饭，随后两人便分开了。叶淮千回家，他则直接回剧组的酒店休息了。虽在同一座城市，但影视城离别墅过远。再加上拍戏的时候经常是没日没夜的，因此演员们有戏份的时候，基本上都是住在统一安排的酒店内的。
　　胡白也不准备搞例外，导演可说明早天微亮他就得起来拍一段戏呢！
　　洗漱完发现时间还早，胡白索性打开直播软件，翻出数学课本与习册，开直播发微博一气呵成。
　　直播间里很快有人进来了，并且人数增长极快。胡白三分钟后才礼貌的对着直播间道：“同学们好，老师在吗？”
　　直播间里弹幕炸了。
　　[老师指壕哥？]
　　[等会会，小白你说啥？同学们好？！！]
　　[尼玛继合法公民之后又一梗出现：胡小白同学好！]
　　[hhh果然有小白的地方就有欢乐]
　　[唉呦喂我的小开心果呦，是准备天天直播学习吗？]
　　[壕哥好像不在，我来教你吧？我是高中数学老师，暂时应该能教得了你。]
　　[还是我来吧，我初中老师，知识点与胡白对接得上。]
　　[我初三，不过成绩永远年级前三，小白我来当你小老师好不好？]
　　[都闪开，小白是我的！]
　　[好像是在酒店……小白是进剧组拍戏了吗？]
　　[这么一说，我才发现好像还真是……]
　　[不是叶先生的大别墅了啊，后面好像还有行李箱。]
　　[等会，我看到了什么！行李箱里好像一半是书和习题册，一半是衣服……]
　　[厉害厉害，胡小白你认真的吗hhh带书本进组什么的，衣服还带那么少]
　　…………
　　胡白眨巴眨巴眼睛，说道：“两套睡衣两套换洗衣服，少吗？”
　　他以前还只有两身换洗衣服，没有睡衣的呢！
　　[别人进剧组都大箱小箱的，你这样可还好？]
　　[胡小白是我见过最不像明星的明星3333]
　　[他本就主要是个演员333]
　　[小白小白，可以透露一下你在哪里拍戏，我们可以过去探班吗？]
　　胡白一本正经的拒绝：“不可以。”
　　[为什么呀!别人家的爱豆都是主动组织粉丝去探班的，为什么你却不让……]
　　[小白，我们只是想看看你……]
　　[别人应该都有粉丝探班，小白也应该要有，否则说不定会被人笑话的。]
　　[小白，让我们去探班吧？]
　　…………
　　好多粉丝都刷起想探班的弹幕，胡白却坚定的再次拒绝：“不可以！你们过来可能也见不到我人，可能会白白浪费时间和车费。而且这几天高温，外面都三十多度了。你们要是过来，守在外面的话会晒伤的！”
　　[这个理由，好暖333]
　　[没粉错人嘤嘤嘤~]
　　[小哥哥暖哭了！]
　　[想起去年粉过的一个明星，团队主动联系粉丝让组织探班。结果在拍摄地外面吹了几小时的冷风，雨夹雪。最后终于见上面了，可就一面，人家给说几句场面话之后就让大家散了，各回各家。]
　　[楼上说的是xx吗？去年他的粉丝大冷天去探班，结果吹几小时冷风，回去就病倒了一半。家长们就不干了，闹了起来。我记得当时媒体还批评过这事……]
　　[别在这里提别的明星好吗？看看小白就好了。不过小白，我还是想探你的班。我有保姆车，里边有空调和小冰箱，在车里等着不会热着的。]
　　胡白眉头微皱：“不行，只让你探班不让别人探，不公平。”
　　粉丝们一片喊暖及哭嚎。
　　直到，那个熟悉炫酷的艳丽弹幕出现。
　　[给你带零食，带饮料，给探班吗？]
　　看到这字体的时候，胡白便下意识喊一声：“老师。”随即反应过来他所讲的内容，犹豫片刻是拒绝了。老千也会给他带这些东西。而且，确实只让这人探班，对其他人来讲都不公平。
　　陈俊曾经说过，对粉丝要尽量做到一碗水端平。不论是唯粉还是cp粉土豪粉。明星不能过分依赖于粉丝，否则，是不能长久发展的。
　　屏幕里弹幕满天飞。
　　[壕哥出来了！]
　　[看到壕哥被拒绝我就放心了3333]
　　[壕哥太阴险了，竟然拿零食诱惑小白！幸好我们家小白一身正气的，扛得住诱惑！]
　　胡白小声嘀咕：“那是因为我暂时不缺零食饮料……”老千给他带了很多！
　　众粉丝：“……”
　　“壕哥”叶淮千决定，零食不能一次性给太多！
　　一群人随便扯了几句之后，胡白便正式学习起来。“壕哥”叶淮千也再次充当起小老师的身份，为胡白答题解惑。
　　正主都沉迷于学习去了，粉丝们能干嘛？当然是一并学习了！甭管他们毕没毕业，也甭管他们什么学历，更甭管他们上的几年级。他们看重的，是与胡小白在“同一空间”学习的那种满足感。
　　一时间，整个直播间充满着好好学习天天向上的正能量氛围，特别和谐。
　　

第76章 
　　胡白这天晚上就真的几乎全程在学习, 只有偶尔与“壕哥”沟通问题的时候，看到其他粉丝的个别话语才会回复两句。
　　直到九点半左右，陈俊敲门进来, 胡白才暂时放下书本, 去开了门。
　　陈俊就住他隔壁, 剧组给他们安排的。他略过胡白, 望向他身后的手机以及各种课本, 看一眼之后才道：“早点结束吧，明早四点半得起来化妆拍戏呢。”
　　胡白应了一声，侧侧身示意他进来。陈俊却摆摆手：“我就不进去了。”他不想入胡白直播间的镜头。
　　顿了顿，他又道：“有面膜吗？有面膜的话你贴一下再睡, 保养保养吧。”
　　胡白下意识摸摸自己的脸, 道：“我变丑了吗？”
　　“没, 不过防患于未然。接下来的戏份相对集中一点, 作息也会不稳定, 我怕你到时候太累颜值会下降。”
　　胡白摆摆手：“不会的，陈哥放心吧。我这脸天生丽质, 不会降的！”他好歹也是有一半狐妖血统的, 青春永葆不敢保证, 但至少不会变丑。
　　狐妖的血统就是这么神奇, 要不人类怎会一提起惑人的妖怪就想起狐狸精呢！
　　陈俊：“……你这么自恋你粉丝知道吗？”
　　胡白：“我只是在陈述事实。”
　　陈俊深深吸一口气, 随后回自己房间。胡白正准备把门关上时，他又回来了，给胡白扔了一片面膜, 留下一句话。
　　“贴二十分钟，完了自己按摩一下脸！”
　　胡白手里拿着那片面膜，茫然看着陈俊关门扬长而去。他慢慢回到桌前，将面膜背面朝向屏幕：“你们有谁知道这怎么用吗？我是直接往脸上贴就可以了？”
　　面膜的背面全是外文，他看不懂。
　　[呦呦，这个牌子的面膜一片得五十左右呢！想不到经纪人自己平时活得那么精致！]
　　[进口的啊，这牌子的面膜还不错，就是小贵。贴上去撕掉外层硬膜，二十分钟就可以了。]
　　[小白要做精致boy了吗？hhhh]
　　[天生丽质难自弃的胡小白：贴，不贴，是个问题hhh]
　　胡白却道：“要五十一片啊，好贵，不能浪费。”
　　胡白当着众粉丝的面，准备将面膜贴起来。不过，刚把面膜取出来，他就手一个没拿好，掉了。
　　“唉呦喂我的书！”胡白第一反应是随手拿起面膜，检查一下自己的课本。见只是个别字迹被弄湿了，模糊了一点，这才放下心来。
　　众粉丝：……
　　果然他们还是粉了个假偶像，真学霸了吗？！
　　胡白没注意到弹幕的吐槽，他手法粗暴的将面膜往脸上一贴，随便用手刮两下给抚得相对平一些了，便站起来对着大家鞠躬道：“很晚了，该睡觉了。老师，同学们再见，晚安。”
　　下一秒，直播被关掉了。众粉丝望着直播间停留的最后一个镜头，一脸懵圈。
　　镜头里，胡白脸上贴着气泡折痕一堆的蚕丝面膜，凑得离镜头极近的在关手机软件。
　　这，怕不是个假明星吧！
　　别墅中的叶淮千，默默点了回放功能，准备看看胡小白用的是什么面膜。回头，他给小白买一箱。
　　接下来的日子，胡白都老老实实的拍戏，老老实实的等老千过来探班时让他给补给各种吃的喝的。当然，他也经常晚上一有空就开直播学习。说来也奇怪，他的那个“老师”壕哥，总是能在第一时间知道他开直播。所以每次“上课”，壕哥都没缺席过。
　　一眨眼，一个月时间便过去了。这一个月里，胡白老老实实宅在剧组里，除了时不时开直播学习以外倒是啥也没干。然而就他这么安份，还是上了三次热搜。
　　两次是在《明星饲养员》新一期节目播出之后上的。其中胡白他们在节目里因暴雨及行程原因不得不暂时中止拍摄时，胡白跟几只熊猫告别那会徒手将体重一百多斤的大熊猫果果给举起来，还一连举了好几下。
　　那一期节目产生的热搜就有三个，第一个是#怪力少年胡白#，第二第三个分别是#熊猫举高高#同，#胡白饲养员#。并且，第一个热搜在热搜榜上挂了三天时间。
　　还有一个热搜，则是他代言了一个连锁服装品牌。这是他的第一个代言，且品牌不差，又是连锁直营店。故而，消息一出来他的粉线们就直接将这条消息刷上热搜了，开心得跟过年似的。
　　没办法，当初胡白被那些黑子喷说没有商业价值，手上没有一个像样代言的时候，粉丝们可憋屈坏了。这次好不容易胡白拿了个好代言，且宣传照风格多变又好看，他们在舔屏之余自然不遗余力的刷热点了。
　　一个月三次热搜，陈俊私下里吐槽胡白：“这微博热搜跟你家开的似的！”
　　胡白也很无奈。唯一值得庆幸的是，他竟然没有因为太过频繁上热搜而被路人厌烦。起码，没那么多人讨厌他。反倒是每上一次热搜，就狂涨一次粉。
　　陈俊也是因为这一点，才没有急吼吼的找人撤热搜。
　　眨眼间，胡白的戏份也快要结束了。就在他在满心期待地数着杀青的日子时，突然发觉那个总爱偷偷盯他的赵尝忆，近几日有些奇怪。
　　先是身上多了丝阴气，再是看他的眼神，不再只是偷偷摸摸，而是越发光明正大。哪怕胡白有时候发现他在看他，那人也没再躲避，反倒更光明正大的看着他，偶尔还会露些邪笑。
　　胡白怀疑这人是撞邪了，有点想问一下他，需不需要请天师。看在“同事”一场的份上，他可以给打九点八折的。不过，因为这两日他的戏份吃紧，又和对方没有对手戏，因此一直没找着机会。
　　直到这一天，早上一见到赵尝忆，他就直觉要出事了――赵尝忆身上的阴气深沉许多，甚至还有一丝死气。
　　胡白想着，今天无论如何都得抽个空找这人问一下吧。他也不希望剧组里出现什么意外，否则这部电影到时候能不能播出甚至能不能拍摄完成，都是问题。他的片酬可还没拿完呢！当然，还有一个原因，他想赚点外快，
　　心里打着小九九的胡白，很快被黄导叫去了。
　　“今天要拍的内容难度比较大，你们注意一下安全，同时尽量演好一些，我们争取早些通过。”黄导严肃道。
　　这次要拍的，是英雄救美的套路。何语休扮演的女主是那个美，胡白却不是英雄，而是幕后boss。不过最后，他却因故化解了误会与仇恨，为救女主死去。
　　这段戏确实不好拍，一是情感冲突厉害，二是情节复杂容易出现走位等方面的问题。不过好歹也算是顺利，两位拿过奖的主角都没掉链子，胡白也没有。
　　直到，最后一场爆炸戏份。胡白扮演的那个角色，便是在爆炸中为了护住女主，才重伤而亡。
　　因为涉及到爆破，还有吊威亚，剧组所有工作人员都打起十二万分的精神，做好一切防护措施。所有需要用到的道具全部检查了一遍，确保万无一失。
　　随着导演一声“开始”，胡白及另两位演员开始狼狈的往破旧房子的二楼跑去。破房子的一楼大门被堵死，窗又过小，出不去。因此，他们只好冒险上二楼博一生机。必须赶在提前设置好的炸弹爆炸之前，逃到外面去。
　　光是跑楼梯那儿便ng了三次，第四次爬上二楼，导演才暂时喊卡。工作人员便都围上来给他们套上威亚。随后，拍摄才重新开始。
　　狠狈的三人在踏上二楼阳台边缘之际，身后爆破声响起，直震得人耳朵发麻。工作人员这时顺势吊起威亚，将三个拉到半空中，营造一种三人被爆炸的气浪波及，顺势飞起的架势。
　　然而在飞起的那一瞬间，胡白眼睛一花，突然感觉到一股阴凉之气扑面而来。他本能的于空中侧了个身，却见那股阴气见攻击他不成，竟直冲着吊着他的那几根威亚的线而去。
　　胡白听到一声细微的声响，吊着他身体的线，断了。
　　与此同时，离他极近的何语休线也被弄断，只听她一声惊叫，身体急速下降。
　　胡白想也没想，伸手拉住她，稍一使劲将自己与她的位置对调。在对方惊恐万分的眼神中，他面无表情的虚虚护住她。落地前一秒，他伸出空着的那只手撑一下地充当缓冲，总算没让自己的身体大面积接触到沙地。
　　与此同时，剧组工作人员一拥蜂冲上来，将地上的两人团团围住。
　　叶淮千赶到时，看到的便是这样一个混乱场面――一群人围在一起，有人喊着叫救护车；有人喊着先扶人起来；还有人嚷嚷着不能动他们，以免造成二次伤害。场面混乱不堪，让人直感不适。而那些人的中心点，隐隐有让他觉得阴凉反感的气息涌动。
　　叶淮千眉头一皱，四处看了看，没见着胡白的身影。心里顿时升起一种不祥的预感，他大步朝着人群走去。
　

第77章 
　　叶淮千用手拨开一群人, 所向披靡般走到人群中间。
　　只见人群之中，胡白正躺在沙地上，身上还躺着个妆容狠狈却不掩风情的女人。叶淮千下意识先关注胡白, 见他神情淡定中带着一丝懵懂, 便知他应当没什么事。
　　此时, 他才有心情注意旁的东西。比如, 趴胡白身上的那个女人。那女人大半个身子都趴在胡白身上, 一只手搭着胡白的胸膛，另一只还在摸他的脸，一边摸着一边还紧张道：“你怎么样了胡白，还好吗？有没有哪里特别疼……”
　　两人的姿势极其暧昧, 仿若一对落难恋人。叶淮千呼吸不由一滞, 体内妖力翻腾而起。
　　也就是这么一瞬间的妖气突兀出现, 胡白才发现叶淮千的存在。他赶紧朝着那人伸出一只手：“老千, 快扶我起来！”
　　也不知这些人类怎么个回事, 一般来说遇到这种情况，不应该是先扶起他身上的何语休吗？何语休似乎受了伤, 又受了惊, 起不来他可以理解, 那些人类又是什么个情况？
　　得亏他是个妖怪, 否则不被压吐血也得被压到窒息。
　　他的一句话, 让叶淮千立马清醒过来，赶紧上去毫不怜香惜玉的将那个女人拨开。随后，他小心翼翼的将胡白扶起来, 靠着他的耳朵小声问：“怎么样，有受伤吗？”
　　胡白以只有他们俩听得到的声音回答：“没有。”他可是妖怪，上次受伤是毫无防备之下才伤着的。这次从半空中落下的时间，正好让他有了点时间做准备。因此，他倒是当真没受伤。
　　叶淮千这才放下心，小声道：“装伤。”
　　胡白不笨，马上懂得他的意思。一般人类在这种情况下，不死也得去掉半条命才是。想起自己着地时用右手撑了一下地板，若是有人注意到这个细节……
　　胡白左手捂住右手腕，露出痛苦的神色。突然想起自己嘴里还有一个小血包，原本是为了拍最后死亡的戏而准备的。他赶紧咬破那颗血包，嘴里顿时满是糖浆的味道。
　　强忍住将糖浆咽下去的冲动，胡白“哇”一声，一口“血”吐到叶淮千胸前的白衬衫上。
　　胡白：“……咳……”朝叶淮千投以歉意的眼神，抱歉了大兄弟，第一次吐血，没经验。
　　叶淮千：“……”这小子有点得意的眼神是怎么回事，总觉得是故意的……
　　围观胡白吐血的所有人员顿时都惊了，何语休更是红着眼眶哽咽道：“胡白，你……你撑住，救护车马上就来了！”
　　黄导也蹲在胡白身前，给他鼓劲：“胡白，忍一忍，救护车很快就会到的。”
　　叶淮千靠在胡白耳朵旁，低声道：“装虚弱。”
　　胡白身子一歪，整个人歪进叶淮千怀里，虚弱道：“我难受。”
　　叶淮千顺势将人揽在怀里，看着他走心的表演，差点没笑出来，忍得肩膀都微微发抖了。
　　然而这在黄导等人眼里，却成了胡白受伤过重，叶淮千过于心疼难过的表现。一时间，大家都忍不住轻声劝慰起胡白，个个都吊着心眼祈盼他平安。
　　救护车很快过来，将胡白和何语休分别带走。何语休也受伤了，虽有胡白与他对调位置，但她的脚还是扭着了，且人受惊过度，浑身无力，连走路的力气都没有。
　　何语休那里有一堆的助理照顾她，随车去医院。相比之下，胡白这里却只有一个叶淮千。他本身就没有助理，唯一的经纪人这几日又去给他撕资源了，故此身边竟就只剩下叶淮千一个人。
　　黄导等好几个人提出要一起过去，却被叶淮千拒绝了。
　　叶淮千亲身将胡白抱上救护车，随后拒绝黄导等人，道：“我想这应当不是什么意外，除了当事人之外其他人最好就是留在原地，配合警察查查这起事件的起因吧。”
　　他虽没目睹整起事件的发生，却也通过旁人的议论以及空中断开的威亚线推断出事件发生的过程。
　　黄导连连应是，这种时候他跟过去也无济于事，倒不如留守在这儿查查“意外”是如何发生的。以免有人趁他和剧组主事人不在，抹掉这起“意外”的线索。
　　他可是在拍戏之前，不仅让威亚师傅检查过设施，他自己也是去看过的！毕竟涉及到爆破内容，虽说剧组安排的炸弹是小型的，后期还要加些特效。可却也会产生一些气劲，极容易影响到威亚。
　　可千防万防，还是被人钻了空子！分明都是再三检查过的，怎还会出现这样的大问题！
　　到底是谁？！那人，是冲着胡白还是何语休去的？抑或是，冲着他，或者整个剧组而来？！
　　黄导沉着脸，冷声道：“大家都留在这里，哪里也不许去，等警察过来调查过后再说！此外，这件事在调查结果出来之前，希望大家不要随便往外添油加醋。一旦发现有谁借事挑事，日后大家就不必再有任何合作了！”
　　剧组里所有人都讷讷不语，情绪低落的等着警察上门配合调查。
　　不同于剧组里低迷的众人，救护车上的胡白和叶淮千却还算轻松。
　　胡白用了障眼法，又施了小结界，好让外界以为他正戴着氧气罩躺着，叶淮千在一旁守着他。
　　实际上，他正盘腿坐在床上，舔舔嘴角的糖浆，咂吧一下嘴巴：“不好吃。”
　　“本就不是拿来吃的东西。”叶淮千一边说道，“今天这事是怎么回事？我刚到的时候感觉到有股很反感的阴凉气息……”
　　可当时他着急着胡白的情况，等确认胡白没事了，才发现那股气息不见了。
　　胡白忍不住再次舔一下嘴角，不大开心道：“是赵尝忆，他大概是撞邪了吧，一身阴气，还带着些死气。”
　　叶淮千记得这个对胡白有些非分之想的人，挑眉道：“他跑了。”
　　胡白郁闷道：“就算不跑，我们暂时也不能拿他怎么样。毕竟那么多普通人在那儿看着，还有各种机器拍摄着……”
　　“我就是想不明白，这人撞邪之后怎还跟我过不去了呢！我可不记得我对他做过什么……”
　　叶淮千想，就是因为你什么都没对他做过……
　　胡白苦恼的摸摸后脑勺，叹道：“这下完了，我的片酬还没拿完……”
　　叶淮千：“我帮你要，黄导肯定会给。”
　　“我的零食饮料还存在酒店的冰箱里，没吃完……”
　　叶淮千：“我再给你买。”
　　“还有我的书，还有衣服，都在酒店里……”
　　叶淮千：“……算了，我让人过来帮你取回家吧。”
　　胡白顿时笑开了，咧着带“血”的嘴露出一口红红白白的牙齿。
　　叶淮千默默挪开视线……
　　两人很快被送到医院，凭着胡白的障眼法，以及叶淮千的一些操作，一通鸡飞狗跳之后，胡白很快得到“肝脏轻微震伤，右手腕严重挫伤错位”的诊断。
　　右手腕被打上石膏之后，胡白便被转到vip病房内打吊针。当然，真正打吊针的，其实是被子。
　　他无聊的吃着叶淮千临时让秘书给他买的小鱼仔，有一下没一下的想着那个赵尝忆。
　　最初他以为赵尝忆只是撞邪了，心绪被阴气影响。可如今闲下来他再细想，却发觉不大对。只是撞邪的话，那人身上怎还会出现死气！且，他也未曾在那人身上看到过恶鬼或邪物的影子。
　　莫不是，与杨千风曾经的经历一样，被诅咒了？
　　唔，不大像。杨千风那会虽然身上也是阴气缠身，但头脑清醒。而赵尝忆却明显不是，他整个人都很不对劲。
　　感觉，更像是被什么脏东西上身了。而且那脏东西，应当与他有过节。因为近两日，赵尝忆看他的眼神明显就不怀好意。今日尤其显眼，他甚至朝着胡白露出过阴毒的笑容。而对剧组里的其他人，却并未曾如此。
　　他朝着低头削苹果的叶淮千道：“诶，老千，你说我这几个月，应当没得罪什么邪物吧？”
　　叶淮千手上动作一顿，道：“有。还记得先前几个月，你在医院帮杨千风捉鬼的事吗？”
　　胡白猛然想起来，好像是有这么一回事。
　　叶淮千继续道：“那时候，因为我的意外闯入，那个小鬼跑了。”
　　叶淮千低垂着眼睑，望着手中翻飞的小刀，暗想那时候的自己……蠢也就罢了，还成事不足败事有余。虽说是因为过于担心胡白，却也还是坏了事。
　　得亏胡小白没嫌弃他。
　　胡白摆摆手，道：“那种小鬼是人为饲养的，就算你那时候没闯进去，我弄死了它，它的主人也会找别的小鬼来报仇的。”
　　他伤了小鬼，破了那人设下的诅咒，使得那人受了反噬。那人，如何能不记恨他！不过那时候他也没放心上，左右不过是一个受了伤的人类邪士，还能打得过他一个正经妖怪？1
　　他看向叶淮千：“你觉得会是那个小鬼的主人派来的？”
　　叶淮千淡淡道：“还有一种可能，是冲着我来的。”
　　他抬头看向胡白，说道：“还记得我那个堂哥吗？他当时不知如何与好些邪魔歪道合作，弄出不少事情，还妄图将我也弄成实验品。只是我命好，不仅活下来，还意外毁掉他们的基地，使得他们一部分人落网，另一部分人成了通辑犯。”
　　“此事，兴许便是与那些漏网之鱼有关。”
　　胡白不明所以：“那他们应该找你啊，找我干啥。”冤有头债有主，这话不都是人类喊出来的嘛！
　　叶淮千将削好的苹果递给他，缓缓说道：“兴许是因为他们知道，你是我最在意的人吧。伤了你，比伤我自己，更能让我难受。”
　　胡白心顿时漏跳一拍，以心脏为中心，一股暖流缓缓蔓延至全身。察觉到自己的脸有点热，他赶紧低头接过那只苹果，大大的咬一口，掩饰自己的失态。
　　叶淮千也不紧逼，他很清楚，胡小白这只小妖怪还未完全开窍，急不来。不过，没有像最初那般一惊一乍直接跟他挑明白，然后拒绝他。反倒因为他的话，胡白紧张了。
　　他是不是可以认为，他终于撩动这只小妖怪了？
　　两人就这样，一个默默低头啃苹果，另一个默默盯着对方不说话。气氛，一时间静默而带着一丝隐隐的暧昧。
　　正当两人无意识的享受着这点暧昧气氛时，门被推开了。
　　陈俊火急火燎冲进来，一抬头就看到胡白正啃着苹果，叶淮千就坐在床边看他啃。
　　他顿时炸了：“尼玛，不是说都吐血了吗？你怎么还在吃吃吃！”
　

第78章 
　　面对陈俊的炸毛, 胡白抓紧时间咬一大口苹果，两三下咽下去之后还想再咬一口。
　　陈俊差点没疯掉，反手关门大跨步跑到病床前拉住他的手肘。然而就算控制住他的手, 他也没能控制住胡白的脑袋。这人, 完全不顾形象, 使劲用脑袋去够剩下的半颗苹果。
　　叶淮千好笑的看着眼前这一夺食大赛, 不出声也不偏帮。
　　最终, 还是陈俊败下阵来。顾忌到胡白刚刚受伤的身体，他完全不敢下狠手制止他，只能气狠狠的往旁边椅子上一坐，瞪着大口大口吃苹果的胡白。随后, 视线转向叶淮千。
　　他冷声道：“叶先生, 我刚才问过护士, 护士说胡白肝脏受创, 近两日照理只能吃流食。”
　　叶淮千看一眼已经消灭掉苹果的胡白, 一边抽纸巾递给他，一边淡定道：“我问过我的私人医生, 以及一位肝脏创伤方面的医疗专家, 他们均表示以胡白的身体状况, 不必太过忌口。不过, 这几日他确实不能吃过于油腻及辛辣的食物。”
　　私人医生, 专家……
　　医院的普通医生与前两者相比，专业度又下降了不少。陈俊想起胡白那生龙活虎的模样，顿时对叶淮千的话信了七七八八。
　　其实冷静下来想一下, 叶先生这么在意胡白的人，还能害了胡白不成？！
　　陈俊抹把脸，仔细瞧着胡白。只见一身病号服的胡白，右手碗打着石膏，还打着吊针。左手却拿着张纸，慢条斯理的擦着嘴。再仔细一看，脸色红润，唇色健康，怎么瞧着也不像是刚刚受重伤入院的人。
　　“这……这到底怎么一回事？”陈俊一头雾水。
　　事实上，他本来今天是以胡白经纪人的身份，给胡白谈下一部电影的。胡白目前拍摄的电影已经快杀青了，他也该给胡白找下一个接档的了。
　　然而谈到一半，他突然就接到黄导的电话。那位交情不深的老友一开口便是满满的歉意：“小陈啊，你家胡白，他出事了……”
　　黄导也许是着急，说话颠三倒四。陈俊理了理才知道，原来是剧组里拍戏时出了意外，胡白受重伤，当场就吐血，被叶先生送往医院了。
　　陈俊当时心都沉了，如同压了块千斤重的石头。都吐血了，这伤得有多重！可千万别是什么脾脏破裂之类的伤啊……
　　心里千祈万祷，按着黄导所说的地址找到医院后，他先去找前台护士问了病房号。那位小护士似乎是胡白的粉丝，一听说他是胡白的经纪人，顿时红着眼眶说：“他住502号房，医生说他的肝脏受创了……”
　　小护士的话语以及态度让陈俊当时心里就凉了，以为胡白伤重到快不行了。他急吼吼的冲到病房前，却不想一打开病房门，看到的是胡白靠坐在病床上，大口大口吃着苹果。
　　天知道他当时有多崩溃！
　　他都已经做好一打开病房门就看到他们家那个小艺人惨兮兮弱小可怜且昏迷的模样了！
　　胡白很自然的将擦过嘴的纸巾递给叶淮千，却被对方拉住手，将他的手指上残留的苹果汁温柔擦去。
　　陈俊突然有种，被塞一嘴狗粮的感觉。
　　胡白缓缓说道：“就是吊威亚的时候，我跟何姐的线突然断了，然后我俩就掉下去了。不过掉下去之前，我拉了何姐一把，所以她好像只扭伤了腿。”
　　陈俊只觉得太阳穴一鼓一鼓的，伸手按了按，道：“以后遇到这种事，先保全自己吧。”
　　胡白点点头。
　　“那你身体呢，医生都怎么说的？”瞧着，真不像是重伤的样子。
　　叶淮千帮胡白回答：“肝脏轻微震伤，右手腕挫伤错位，静养一段时间就好。”
　　陈俊这才真正放心许多，心想果然粉丝就是不靠谱，前台那个小护士一提到胡白眼睛就红了，害他以为多大的事儿呢！他早该想到的，在那些粉丝眼里，自家偶像稍微磕着碰着都能被说成断手断脚。胡白肝脏轻伤，在他们眼里已然跟绝症没差了吧！
　　陈俊心知胡白未必会知道当时发生了什么，毕竟是那样一个混乱的场面。他只能交代胡白：“好好休息，什么都不用想，我去处理就好。”
　　胡白点头：“那你记得跟黄导说一下，看我的酬劳能不能拿全了。”
　　他离杀青就差最后三场戏来着，就这么损失剩下的酬劳，不划算。
　　陈俊翻他一白眼：“就知道钱！”
　　等到陈俊离开，胡白便拉着叶淮千道：“老千，我们出院吧？”
　　医院里没啥意思，还鬼气森森，他不想呆。
　　深知他没病没痛的叶淮千自然是点点头，不过为避免引起怀疑，他还是打了个电话，从自家产业里的一家医院调来救护车，称要给胡白转到别的医院。
　　办理好手续之后，叶淮千在帮胡白整理好东西之后便拿起一杯水，“手滑”倒在杯子上，正好掩盖住那一片满是针水的位置。
　　随后，他对进来帮忙的护士歉意道：“抱歉，不小心手滑，弄湿被子了。如果需要赔偿，直接从我的卡里划吧……”
　　护士赶紧摆摆手，眼睛直直粘到胡白身上，看也不看叶淮千一眼便道：“没关系没关系，我一会拿出去烘干就好。”
　　叶淮千歉意的笑了下，随后弯腰，轻轻将胡白抱到移动病床上，与其他医护人员一并将他送出医院。
　　护士在他们走后，激动的抱起被子，将脸埋进去使劲嗅………嘿嘿，这可是胡小白盖过的被子啊！
　　不过……怎么有股药水的味道……唔，肯定是输液的时候不小心沾上的吧，
　　救护车上，胡白偷偷问叶淮千：“为什么要往被子上泼水？”
　　叶淮千老神在在：“被子替你打了吊针，湿了那么大一片。要是不泼上水，他们该以为你尿裤子了。”
　　胡白老脸一红，反驳道：“你要早提醒我我直接就烘干它了！”
　　叶淮千：“烘干之后药水的味道依旧会很重，倒不如用水冲散一些。”
　　胡白：“……”果然人类的心眼儿就是比妖怪多。感觉自己智商被碾压的他不高兴地翻个身，拿屁股对着叶淮千。
　　救护车确确实实将胡白送到鸿千集团旗下的一家医院，只是胡白和叶淮千前脚刚进去，后脚就从后门溜回别墅了。
　　胡白往沙发上一摊，随后打个呵欠，睡眼惺松道：“我先睡会，你忙去吧。”他这几天戏份密集，前天还几乎拍了个通宵，今天又这么一折腾，困着呢。
　　叶淮千摸摸他的头发，将空调开到最适宜的温度，又给他盖了个小毛毯。
　　随后，他坐在沙发另一端，静静看了胡白恬静的睡颜。好半响，他才慢慢起来，开车出门。
　　他走之后，胡白睁开双眼，睡觉的翻个身变回原型，晃晃悠悠往猫爬架走去。
　　将爬架上的盖布扯下，胡白熟门熟路的爬上去，往小吊床上一窝，两只爪子抱住自己的大尾巴舒舒服服睡起大觉。
　　另一端，叶淮千直接来到剧组，正好碰到跟黄导围在摄像机前讨论着什么的陈俊。见他过来，陈俊没好气道：“叶先生过来做什么，小白呢？”
　　不守着胡小白，跑出来干嘛！
　　“他睡了，有人看顾他。”说话间，他凑过去看一眼摄像机。只见摄像机里，正暂停在胡白落地的那一瞬间里。
　　他呼吸微微急促一瞬，点了回放。
　　这段视频本就是被黄导单独挑出来的，因此回放也是从胡白三人吊上威亚，顺着爆破的气流跳楼开始拍。
　　叶淮千静静看着胡白，从阳台边缘一跃而起，仿佛一只展翅的蝴蝶，炫目而酷帅。可就在半空中，他看到视频里闪过一道青影，直冲胡白而去。胡白侧身躲闪，不想那道青影却直接冲向威亚的钢线，硬是将那几根钢线割断。还顺带牵连了与胡白离得极近的何语休，使得她身体失控，头部朝下的往下落。
　　他看到胡白在半空中，努力拉了何语休一把，硬是将对方拉到他自己的身体上方，以已身作为缓冲体，救了对方一命。
　　叶淮千没有说话，而是直直盯着摄像机。
　　黄导小心翼翼道：“叶先生……你看这，这钢线突然就断了，我们配合警方查了一遍也完全不知哪里出的问题……”
　　他们，看到那道邪气的青影。
　　叶淮千指指角落里，只露大半个身子的那人：“应当是他做的。”
　　黄导和陈俊闻言，心里一紧，顺着他的手指望过去。只见那个角落里，露出大半个身子和脸的男人，模糊的脸上带着怪异而恶毒的笑容，望着胡白与何休语的眼神无端渗人。由于摄像机的内容还未来得及导出来，当时录进去的人数又过多，且这人又处于角落，因此大家先前看了几遍都未能注意到这一点。
　　“赵尝忆！”黄导脱口而出。
　　叶淮千眼神沉沉，冷声道：“他在哪？”
　

第79章 
　　叶淮千当然不指望黄导等人能知道那人在哪, 毕竟早在他把胡白送医院的当口就已经发现，那人跑了。他这一问，也不过是想知道那人的固定住址, 看能不能碰个运气逮着人。
　　其实, 如果那人真是被恶鬼附身抑或是被人控制, 日后肯定还会来找他跟胡白。只是, 叶淮千更想先掌握主动权, 而不是被动的等着对方找上门来。
　　黄导对于这些小配角并不如何了解，因此只能看向助理。助理于是道：“今天没他的戏份，所以都没有注意到他的动向。不过，刚刚警方过来时我们清点人数, 并没有看到他。”
　　黄导脸色微变, 追问：“有他的住址吗？”
　　助理于是将赵尝忆的住址与剧组给安排的酒店房号报出来。叶淮千马上照着址找过去, 黄导等人则是联系警方, 将一些疑点提出来。
　　事到如今, 威亚事件乃是人为，已是板上钉钉的事了。剩下的, 便是找出赵尝忆, 问出他作案的动机及手法。
　　叶淮千果真是白跑了一圈, 倒也毫不意外。唯一的收获, 便是在赵尝忆酒店的房间里, 他发现里边有森冷阴气，并一个小小的，狞笑着的人形娃娃。那个娃娃的身前还放着个小小香炉, 炉中有着为数不多的烟灰。
　　叶淮千拿起那个充斥诡异娃娃，稍一用力，直接将其化为粉末。
　　香炉的旁边，还放着一本相册。叶淮千鬼使神差的伸手，翻开来。
　　只见相册里，满满都是胡白的照片。
　　胡白穿着民国服饰的照片，拍戏时候的照片，穿着现代服饰一手饮料一手零食笑得阳光灿烂的照片，在片场打瞌睡的照片……
　　整整一本相册，里边全是胡白。从戏里，到戏外的，全是偷拍而来。有好些照片甚至都拍糊了，可就算如此，还是被主人过了胶，好好保存起来。
　　叶淮千抿抿唇，眉头轻皱。这个赵尝忆……
　　怪不得他会被邪物附体，原来是存了这种心思。求而不得，心理滋生阴暗，还作死奉养小鬼。只是不知，这小鬼与胡小白先前驱过的那只，以及他的堂哥有没有什么关系。
　　手中突兀冒出一团幽幽蓝火，眨眼间将那本相册化为灰烬，叶淮千随后转身离去。
　　他没有想尽办法追踪那人，因为没必要。不管是哪一伙人，总有一天会自己找上门来的。现在他唯一需要做的，是尽量快的掌握住自己体内的妖力。以免将来那些人找上门的时候，给小白拖了后腿。
　　他虽有着作为地缚灵的那一部分记忆，曾经也是有过鬼力。然而，那终究只是记忆，且与妖力并不相同。他只能自己尝试着摸索着去掌握，以前的记忆与经验只能给他提供个参考。
　　唯一能让他迅速掌握住力量的方法，只有一个――双修。可胡小白虽说对他似乎有那么点意思，却并未完全开窍，所以这条路，短时间内走不通。
　　一切，只能靠自己尝试了。
　　叶淮千回到别墅时，没在沙发上看到胡小白。以为胡小白在二楼的房间里休息，他便走到楼梯，准备上去看看。然而在踏上楼梯的那一瞬间，他突然心有所感，回头望向某个角落。
　　角落里，猫爬架上的外罩已经被扯开了。
　　叶淮千心跳快了两下，特地放慢脚步与呼吸，慢步走到猫爬架前。
　　只见猫爬架上方的小吊床里，一只状似白虎的小家伙，两只前爪抱着自己的大尾巴，正团成一团睡得正香。偶尔似乎梦到些什么，还咂吧一下嘴，轻声呜咽一声。
　　叶淮千站在那儿，努力抑制住自己蠢蠢欲动的手，没有去触碰原型的胡小白。听陈俊说，胡白这段时间拍戏很辛苦，每天睡眠时间平均下来不到五小时。想必这会儿是真累坏了，才会趁他不在变回原型睡过去吧。
　　有些心疼，叶淮千很想跟胡白说，没必要那么拼，那么辛苦。钱，他有，可以任胡白花的。
　　然而他知道，他给胡白也不会要。这人，公私分明得很。现如今他几乎每个月都能收到胡小白的打款，伙食费住宿费他都算得门清，只多不少。
　　叶淮千没有拒绝他的打款。他知道，除非哪天他跟小白真正在一起，成了一对儿，小白才会真正没有心理压力的与他共享所有。
　　没有吵醒胡白，叶淮千轻手轻脚走到沙发前坐下，掏出手机转移注意力。
　　先将手机静音，叶淮千随后才慢慢刷起微博。
　　自然当了胡小白的粉丝小头头，他便养成经常性刷微博的习惯了。一开微博，便看到热搜那里，#何语休入院#的话题。
　　叶淮千眉头微皱，何语休就是今天被胡小白救了的那位女明星，他记得这女人还顺势摸了小白的脸和胸膛来着！
　　他挑眉，这人上热搜了，他家小白却没有？
　　点开话题，才知道原来起始原因是医院里有人拍到何语休被救护车送往医院了，还被拍了不少照片到网上。照片上，何语休还穿着戏服，只是戏服上沾不少尘土，而她的脸上还带着些许的泪痕，很是狼狈。
　　可就算如此，躺在移动病床上被众多人围绕的她，依旧美艳如故，更甚至因着这丝狼狈而多出一丝楚楚可怜的味道。
　　[护士一朵花：今天医院来了一堆人，结果仔细一看发现原来是送何影后过来医院的。何影后似乎受伤了，看起来不大好。#附图#]
　　底下自然有一堆人喊着心疼，求问事情经过之类的评论。何语休是名副其实的影后，成名又早，粉丝数目不在少数。故而，她出事，那几千万粉丝就全炸了，很快把她刷上热搜。
　　相比之下，只有叶淮千一个人随车，并且下车时没有躺在移动病床，而是由叶淮千自己抱着进到医院的胡白，似乎并没有人注意到。
　　截止至目前，何语休那一方面，还有剧组那一方面都没人出面说话。也因此，胡白出事，暂时未被人爆出去。就目前而言，恐怕只有当时在剧组的那些人，以及医院的个别医生护士才知道吧。
　　叶淮千摇摇头，不准备做些什么。他相信，能成为影后的女人不会太蠢。待何语休缓和过来，定会还胡小白一个“英雄救美”的名声。
　　他和胡白都不会太在乎这些名声，但胡白如今混的这个圈子在乎。
　　叶淮千没再关注何语休，他熟门熟路的溜到胡白的微博里，刷起胡白的相关内容。一会点赞一下胡白的影视或综艺cut，一会转发一下胡白的广告封面……
　　直到他刷了几十条相关内容，才在话题底下发现一条不知何时发的微博。
　　[白衣那个使v：今天医院被送来的其实不是只有何影后，还有胡白。只是胡白是在何影后之后被送来的，并且送来的时候只有一个人随行，所以没引起旁人注意。]
　　微博发出来的时间比较短，并未引起多少人的注意。然而，叶淮千却在那条微博的评论里看到这么一张照片。
　　[如果你说的是真的，那么我想我拍的这张照片是铁证了……#附图#]
　　照片是偷拍的，并不大清晰。但却能看到是一名男子抱着另一名一身旧式白底淡灰色条纹西装的男子在医院内急行，身后还跟着两位手中捧着微型氧气罩的医护人员。
　　被抱着的那名男子头部靠在另一名男子的怀里，看不清楚脸。身上的旧式西装上面满是灰，还有些许的血迹。而抱着人的那名男子，胸膛上有一块显眼的血迹，很是吓人。
　　[这个男人，好像是胡白的好友叶淮千！]
　　[是他！虽然拍得有点模糊，但还是可以看出来是他！]
　　[那他怀里抱着的是小白？！！]
　　[等会，到底发生了什么，有谁可以告诉我……]
　　[小白这段时间正好在跟何语休一块拍戏……]
　　[黄导v 何语休v 能出来说说发生什么了吗？]
　　[大妖怪v 小白！]
　　[胡白工作室v 陈哥，小白怎么了吗？]
　　…………
　　叶淮千揉揉脑门，最终以小粉丝头目的身份在话题内发微博，让大家先稳住，他会试试联系胡白的经纪人。
　　粉丝有多可爱，就有多可怕。这一点，叶淮千相信陈俊比任何人都清楚，因为他经历过。故而，他直接出去外面给陈俊打电话，将话题里粉丝们的不安与质疑告知他。
　　陈俊一听这消息，哪里还顾得上别的，直接用胡白工作室的那个号发微博。
　　[胡白工作室v:胡白今早在剧组拍戏时突发意外，与何语休小姐一并受伤入院。如今胡白已确定没有生命危险，只是暂时需要休养。近段时间可能要暂停他的一切通告，希望大家体谅。]
　　由于胡白的微博并不经常更新，因此他的粉丝大多都关注了工作室这个号。因此公告一出，便惹来大批的粉丝转发并留言。
　　粉丝们大多是担忧胡白的伤势，也有质疑剧组的安全措施的，有猜测这起事件的具体情况的，更有质疑胡白的团队不专业的。
　　受到质疑的剧组第一时间便发了声明：[剧组的安全措施并无问题，此事乃是人为。目前警方已锁定嫌犯，正在追踪，目前剧组也在等待嫌疑人归案。虽非措施引起的事件，剧组却也有极大的责任……]
　　剧组发完声明，紧接着又发了事发时的视频。
　　视频里，原本一切正常的吊威亚过程，却在中途发生变故。钢线突然断开，胡白与何语休两人身体不受控制的住下掉。何语休更是头部朝下，这若是摔下去恐怕……
　　好在千钧一发之际，与她离得近的胡白伸手拉了她一把，更是在没有着力点的情况下凭臂力将她拉到自己上方，让自己成了她的人肉缓冲垫。
　　视频的最后，清晰传来“纭钡囊簧巨响，以及场内好些人的尖叫声。
　　何语休的工作室也第一时间转发此微博。
　　[何语休工作室v：感谢胡白大妖怪v 舍身救人，真的很感谢！好人终有好报，希望你快快好起来。同是告知各位粉丝朋友，托胡白的福，语休并无生命危险。只是她脚扭伤了，人受惊过度情绪崩溃，医院给她打了针，这会她正在沉睡……]
　　两方一经证实，胡白的粉丝以及何语休的粉丝，还有一些路人全都炸了。随后更是有一位自称是剧组群演的人发了个视频。视频里，胡白神情痛苦，虚弱的被叶淮千揽在怀里，张口就是一口血吐在叶淮千胸膛的白衬衣上。而何语休流着泪，似乎当真惊吓过度，连站都站不起来，只能靠别人搀扶。
　　#胡白舍身救人 #这条热搜，以极快的速度抢占热搜第一的位置，将何影后受伤的话题压到第二。
　

第80章 
　　胡白的这一次热搜, 可以说是他自身的粉丝为主，何影后的粉丝为辅给送上去的。
　　剧组官方给出的视频里，明明白白显示着胡白舍身救了何影后的那一幕。若非胡白, 恐怕脑袋先着地的何语休, 此时已成芳魂了。再加上何语休的工作室直言说胡白救了她一命, 故而她家的粉丝也是真心实意感激胡白。
　　[感觉很心酸, 何影后轻伤入院的时候那么多人围着她转。胡白入院呢？只有叶先生一个人！]
　　[心酸+1]
　　[何影后身边那些人都是她自己的助理保镖, 胡白只有一个经纪人，连个助理都没有，自然就没人围着的。]
　　[我朋友在那个剧组当群演，他说原本黄导等好些人都想陪胡白上医院, 但被叶先生拒绝了, 再加上要坐镇剧组等警方上门, 所以最后只有叶先生送胡白上医院。]
　　[胡白工作室v 可以解释一下为什么胡白连个助理都没有吗？出事的时候, 作为经纪人的你又在哪里？]
　　[何语休其实也没做错什么, 她身边都是自己的工作人员，围着她转理所当然。只是两相一对比, 还是觉得很心酸……]
　　[虽然个中原因黄导已经证实过, 但身为粉丝, 还是觉得难过……]
　　[原先只是路人, 但看到胡白舍身救人的那一段, 真的被吸粉了。愿安好！]
　　[我是何语休的粉丝……但这次，还是为胡白心酸了一把……]
　　[在想若不是叶先生在那里，胡白是不是就没人送去医院了？！]
　　[最好胡小白没事, 否则作为粉丝的我实在没办法理智去看待这件事情……]
　　[都吐血了，能没事吗？！]
　　[我有点恨何语休，虽然她也没做错什么。]
　　[大妖怪v 胡小白，求你了，以后帮人救人之前先确定好自己不会受伤，好吗？]
　　[只要一想到何语休轻伤却那么多人捧着，一早就挂热搜第一。而我们家胡小白为了救她重伤，却隔了那么长时间才被爆出来，而且还只有叶淮千送他上医院我就控制不住我这暴脾气……]
　　[+1，理由再多，难道连送人上医院的时间都没有吗？！]
　　[我只想知道，嫌疑人是谁，又是冲着谁来的！]
　　[十之八九是冲着何语休来的吧！胡小白出道才多久，认识的人有限，根本不大可能与人结仇！]
　　[作为何语休的粉丝，虽说很感激胡白这次救了她，但也希望胡白的粉丝们能冷静一点，没有人希望这件事的发生，所以请不要攻击他人……]
　　…………
　　两家一些不理智的粉丝撕了起来。为免引起混乱，好些粉丝头头都发声，管制住那一部分粉丝。
　　叶淮千身为粉丝头头，自然也得发声。他发的微博最直接：[胡白还在昏睡，你们想让他清醒过来时，看到你们跟别人家撕得难看，甚至让他败了路人粉的好感吗？乖，都听话，等胡白醒来再说。]
　　随之其后的，是陈俊以工作人室发的微博。大意就是反省自身工作不到位，日后会为胡白寻个贴身助理。并且劝粉丝们不要闹，静静祝愿胡白早些康复就好。
　　何语休的粉丝管理员也纷纷发声，一是让粉丝们冷静，二是为胡白打call，肯定并感激他救人的行为。几方通力合作之下，两方的粉丝总算平静下来，各种专心祈愿起自家偶像的平安。
　　何语休的诸多粉丝在祈愿自家偶像的平安之际，顺带着也祈愿了胡白的份。也因为他们的这一行为，胡白的粉丝们心里才没那般不舒服。
　　叶淮千见网上的事态得以控制，才下了微博，起身去洗澡。先前胡白吐他一胸膛的血，他都还没来得及洗，只是匆匆换了一件衣服。
　　胡白这一睡，直接睡到日薄西山。
　　他就着夕阳，懒洋洋的“呜~”一声，随即迷迷糊糊站起来，从吊床跳到眺望台上，面朝窗外，人立而起，四肢伸展开来，大大的“嗷呜~”一声，伸了个夸张的懒腰。
　　伸完懒腰，胡白总算清醒一些，他已经将近一个月没有睡过一次饱觉了，当明星比他想像中的要辛苦得多。好在他是妖怪，就算睡不饱身体和精神也不容易垮。可如今，一放松下来，他就总觉得能够一直睡，把这个月内没有睡足的觉都补回来似的。
　　甩甩毛绒绒的大尾巴，胡白慢悠悠转个身，准备跳下猫爬架。都傍晚了，估计老千差不多要回家来了。他得赶在老千回来之前，将猫爬架恢复原状。
　　然而转过身之后无意间的一瞥，却让他瞬间浑身僵硬，仿若化石。
　　只见前方不远处的豪华沙发，坐着位穿着睡袍，随意靠在沙发上玩电脑的俊朗男子。
　　老，老千？！他什么时候回来的！
　　胡白着急地跑回猫吊床上，企图掩盖自己的存在。然而，叶淮千似乎发现了，朝猫爬架这边看了一眼，随后放下电脑，慢慢走过去。
　　“踏……踏……”
　　不急不缓的脚步声让胡白心虚得狠，却不敢轻举妄动。直到他感觉叶淮千在他面前站定……
　　“不是刚伸了懒腰吗，怎么又窝回去了？”叶淮千的声音有点沙哑，莫名地让胡白心跳快了一瞬。
　　胡白发自内心问自己，他的马甲掉了吗？
　　没待他想出个一二三，就感觉自己的脑袋上落下一只温暖的大手，顺着他的毛一下一下往下顺。胡白不由舒服的呼噜一声，随即眼珠子一转，机智张口：“喵呜~”
　　叶淮千忍不住笑了，道：“方才你伸懒腰时候可不是这么叫的，要我给你学学吗？”
　　胡白：“……喵呜~”
　　这是打算装猫装到底了呀！叶淮千心里好笑，却不打算放过这个挑明的机会。只有与胡小白挑明白了，才可能与他更进一步的发展关系。否则，胡小白对他总没办法完全释放天性。
　　“这算掩耳盗铃吗？小白。”叶淮千的声音温温柔柔，手上的动作也是一点没变。然而就这么一句淡淡的话语，却让胡白整个身体为之一僵。
　　“喵喵呜~”胡白拿爪子挡住脑袋，假装听不懂。
　　咋办，他还没做好坦白的心理准备……
　　然而叶淮千却显然不会太轻易的放过他，只听他缓缓的，像是自言自语一般说道：“来给你数数你跟胡小白的一些共同点好吗？比如说饭量巨大，喜欢吃烤鱼，喜欢吃肉，喜欢吃小鱼仔……最喜欢的是甜辣味的小鱼仔，还喜欢吃……”
　　叶淮千每数一样，胡白的身体就僵一份。
　　“……再比如说，你跟胡小白从来没有同时出现过。他消失，你出现。还有，他会虎啸，而你总是不经意间像只虎崽似的叫唤，就像方才你伸懒腰那般……”
　　“你总是喜欢像个人似的站立起来，也总喜欢看电视，尤其喜欢看动画片。胡小白前段时间在追《猫和老鼠》，没追完，你就出现了，而他便消失不见。然后，你也在追那部动画，且追的进度与胡小白的进度相呼应……”
　　叶淮千一点一点的细数完，胡小白已经快僵成蜡像了。叶淮千拿手指勾勾他的尾巴，没有告诉他自己很早以前，便已经发现胡白的原型了。他有预感，若是胡小白知道一这点，肯定会生气。
　　毕竟他曾经那么努力在他面前掩盖妖怪的身份。
　　胡白颓然的听完叶淮千所说的“巧合”，心里凉凉。他还是不甘心，挣扎道：“喵喵喵~”
　　声音抑扬顿挫，像极了自我辩解。
　　叶淮千：“别挣扎了，乖，认了吧。我们家有摄像头，你再不认，我就翻出来看了。”
　　胡白身体一僵，他完全不知道还有这东西！
　　所以说，他的马甲是掉得透透的了吗？！
　　胡白僵在猫吊床上，叶淮千也不催他，手上一下一下撸着胡白的毛毛。一人一“猫”就这么僵持了好久，直到胡白熬不住了。
　　他缓缓地抬起脑袋，整只“猫”都散发着颓、丧的气息。两只圆耳朵耷拉着，脑门上的“王”字仿佛也下垂许多，丧味十足。
　　他张张口，吐出人话：“你什么时候发现的？”
　　叶淮千说道：“先前只是心中存疑，直到今天，我回来得早。回来后就见胡白……你不在家，而猫型的你睡在猫爬架上。我觉得奇怪便去查了录像……”
　　这话也是半真半假，叶淮千根本没去查录像。只是，他当然不能直接告诉胡小白，他早发现他是妖了。
　　胡白丧丧道：“罢了，事到如今我也不瞒你了。我……其实，我是妖。你现在看到的，是我的原型……”
　　说着这话的时候，胡白悄悄抬起猫眼望了一眼叶淮千。见他面上没有怒色，心中顿时多了丝底气。他声音高了一点，道：“我是好妖，从不害人的……”
　　他怕叶淮千会反感他的身份，因为人类大多对妖都存在厌恶或害怕的情绪。尽管，叶淮千现在也已然成了半妖。
　　叶淮千不动声色道：“继续。”
　　胡白心里底气又足了些：“我可不是那种吸人阳气的狐狸精，我是有正经成妖证的妖！国家都承认的，符合国家政策存在的妖怪！”
　　叶淮千挑眉，这么快就不心虚了？
　　胡白继续道：“我其实也不是故意要骗你的，就是担心你接受不了。毕竟现在的社会讲究科学，人类都不信世上有妖……”
　　胡白以自己的原型，一直趴在猫吊床上不断说着。脸上那几根小胡须一抖一抖的，让叶淮千鬼使神差般伸手轻轻扯了一下。
　　“嗷呜！！！”胡白一爪子拍掉叶淮千的手，一蹦三尺高。
　　他麻利地跳上眺望台，居高临下一爪捂脸一爪指着叶淮千，大大的猫眼里水汪汪的，特别委屈：“你报复就报复，怎么可以动我的脸！”
　　他浑身上下就脸长得最威武了――这可是正经的虎脸啊！虽然，是未成年的虎崽的脸。
　　胡白的身上，除了尾巴和耳朵，还有两个地方不能动――须须和脑门上的“王”。
　　叶淮千的手顿在半空中，随后他很自然的收回手，面对胡白的控诉轻声道：“抱歉。不过，你隐瞒过我你的身份，还骗我说你是天师，道士，擅长降妖除魔……”
　　胡白默默收回爪子，心虚道：“要不，要不这次就算了，就当我们俩一笔勾销。我骗了你，你揪了我的胡须……”
　　越说，胡白越觉得心虚。认真来讲，老千并没有对他真正下狠手，那一揪根本不疼。只是他自己敏感，跳起来之后又想到可以借题发挥，企图以此暂时脱离老千的手掌而已。
　　胡白完全没有意识到，他为何这般在乎叶淮千的想法，又为何这般心虚。
　　一笔勾销？这词的后边往往会跟着另一个词――老死不相往来。以叶淮千对胡白的了解，这人指不定就是有这样的想法。他永远忘不了，最初胡白一而再拒绝他时候的坚决。仿佛一点也不想与他扯上因果，一点不想与他往来。
　　叶淮千轻笑，这小家伙可真敢想。他朝着胡白伸出双手，说：“你过来，我们好好谈谈，‘一笔勾销’这个词。”
　　胡白磨磨蹭蹭的，不安的拿爪子刨两下架子。犹豫片刻之后，他伸出一只爪子：“要不你揍我一顿，我不躲，然后我们就一笔勾销。”
　　胡白想着，反正他抗揍。
　

第81章 
　　叶淮千怀疑自己耳朵出问题了, 这年头还有人上赶着找揍的？
　　他看着虎崽模样的胡小白，不确定道：“你认真的？”
　　胡白顿时有点紧张了，结结巴巴道：“先, 先说好, 尾巴和脸别动……”他暂时得靠脸吃饭, 尾巴又是最敏感的地方, 动不得！
　　叶淮千忍不住露出个邪邪的笑容, 朝胡白伸出双手：“那么，过来吧。”
　　胡白不安的刨刨脚下的木板，最终还是闭上眼，往叶淮千怀里跳去。
　　叶淮千准确接住自投罗网的小家伙, 先是摸摸耳朵, 之后才抱着他, 回到沙发上坐下。
　　大手从胡白的脑袋一直撸到尾巴附近, 叶淮千只觉得怎么撸着都觉得不够, 爱不释手。
　　胡白却僵着身子等了好久，也没等来一顿揍。反倒是叶淮千那只大手, 分明该是冰凉的, 可给他撸着毛的时候却硬是让他感觉到一丝温暖, 舒服。感觉到那只手离自己的尾巴越来越近, 胡白立即不安的扭头：“你还打不打了？”
　　叶淮千手上动作一顿, 随即抬起手，“啪”一声，招呼到胡白的尼股上。
　　唔, 手感不错，肉肉的。
　　胡白凄厉的“嗷呜！！！”一声，虎啸声渗人。
　　他他他被一个人类打屁股了！！！
　　胡白使劲挣扎，然而叶淮千自从成了半妖之后手劲奇大，硬是没让他挣开。反倒是那只手，再次高高扬起，“啪！”
　　胡白：“呜~”委屈。
　　“啪！”
　　胡白：“呜呜~”难过。
　　“啪！”
　　胡白：“嘤嘤嘤~”弱小可怜无助！
　　“啪！”……
　　叶淮千足足打了十下，才松了手。而胡白的声音，从凄厉的虎啸声，到呜咽声，再到“嘤嘤嘤”，过度到最后只剩下无声。整只“猫”也从一开始的死命挣扎，过度到如今丧丧的躺在叶淮千大腿上，任他作为。
　　“打完了吗？”感觉到叶淮千住了手，胡白委屈出声。
　　叶淮千淡淡“嗯”了一声，随即道：“打完了，疼吗？”
　　其实不疼，叶淮千下手都是雷声大雨点小，高高拿起轻轻放下的。不过胡白也学精了，委屈的点点脑袋：“疼啊！”
　　叶淮千不信，却还是配合道：“那我帮你揉揉？”
　　胡白顿时感觉脸颊发热，尾巴甩得飞快，道：“不不不，不用了！”
　　叶淮千：“那，不疼了吧？”
　　“不疼，不疼!”胡白赶紧喊道。
　　叶淮千这才放过他，伸手摸摸他的脑袋，柔声道：“说起来，一直不知道你是什么妖怪。看着像猫，可又像虎……”
　　这是叶淮千一直没琢磨明白的事，胡白的原型实在有些怪异。
　　胡白也是很会察言观色的，见叶淮千似乎真不生他气了，也不反感他，他索性便翻个身，肚皮朝上。
　　“你给我摸摸肚皮吧，有点痒。”说完，他才继续说起他的原型。
　　“我母亲是虎妖，父亲是狐妖。所以我就两边都有点像，又都不大像。”
　　叶淮千恍然大悟，随后皱眉道：“跨物种也能谈恋爱生孩子？”
　　胡白点头：“谈恋爱是能的，不过生孩子是难了。现如今便是同一种族的，也未必能生出小妖怪来。我还见过同一种族的妖，生出来的孩子连人形都化不了的呢，也没什么妖力，终生只能以兽身生活……”
　　相比起来，他就幸运得多了。至少他生而为妖，而不像别人家生的小妖怪，顶了天只能算是兽类。
　　叶淮千若有所思，一只手在胡白肚皮上摸来摸去，时不时挠两下，直让胡白整个身子都放松下来，眯起眼睛一脸享受，时不时喉间还发出轻微的“呼噜噜”声。
　　一人一“猫”就这么和谐安静的相处着，许久。直到叶淮千略带一丝小心的问道：“既然能跨物种谈恋爱，那你为何从一开始就拒绝我？当初，我想跟你处对象的时候，你并未真正了解我，可一开口就拒绝了……”
　　胡白闭上的眼皮底下，眼珠子乱转。想起当初他信誓旦旦说他与老千绝无可能的话语，心里就有一丝后悔。至于这悔意从何而来，他不敢深思。
　　“你现在，还想跟我处对象吗？”胡白也小心翼翼的试探。
　　叶淮千愣了一下，随即笑道：“你当时不是让我死心吗？”只是他最终没能死心。
　　胡白尴尬道：“我是这么说的……”
　　他有点懊恼，又有点难过。心酸道：“当初拒绝你，其实只是因为我不想当鳏夫……”
　　叶淮千傻住了，鳏夫？！
　　他想过许多种理由，比如说人妖殊途，比如说胡小白看不他，比如说他的外貌对胡小白没有吸引力……
　　然而万万没想到的是，最初被拒的原因，是胡小白不想当鳏夫……
　　胡白幽幽叹道：“那时候就想着人类的寿命比妖怪短许多，我至少还能活个两三百年呢。可是你呢，一个人类，如今寿命已经过了三分之一。若是跟你谈起恋爱，那等你百年之后，我就得当两百多年的鳏夫了……”
　　那时候不管是哪个人类，他都会拒绝。只怪人类寿数太短，而他早早就被别的妖怪耳提面令尽量不与人类一起了。否则，人类百年之后，妖怪余下的时光便只有孤寂。
　　叶淮千无言以对，好半响才道：“人类的电视与小说里的那些人妖凄美爱情故事……”
　　“都是骗人的。”胡白打断叶淮千的话，他有个亲戚便是与人类谈恋爱谈出事儿的，至今都不知是死是活。有人说她在她心爱的人类坟前自尽，也有人说她找了个没人的地方隐居了。胡白左右打小从未见过她，因此也不知真假的。但，人妖恋，伤心伤神倒是真的。
　　叶淮千黯然，片刻之后打起精神，道：“我如今也算是半个妖了，何叔说过我的寿数与人妖怪差不多。那，如果是现在的我想追求你，你还会拒绝吗？”
　　胡白耳朵动了动，忍不住甩甩尾巴，心里莫名的有一丝窃喜。他矜持道：“不会。”
　　叶淮千手一抖，自变成半妖之后便缓慢许多的心跳如同炸开一般，毫无规律乱跳一通。他总算明白，那些小说里讲的“小鹿乱撞”有什么样的感觉了。
　　呼吸忍不住急促，叶淮千郑重道：“那么，我现在开始，正式追求你，可以吗？”
　　胡白心跳快了一瞬，内心又甜又开心的点头，表面模样瞧着却很是无所谓。然而那只蓬松的大尾巴垂挂在叶淮千腿下甩动的频率，还是暴露了他狂喜的心情。
　　胡白翻过猫身，以爪捂脸。嗷呜，有点难为情。他也不知为何一听到叶淮千这话，第一反应便是同意。仿佛不马上同意的话，老千就不追他了。
　　难不成，他其实也喜欢老千？！
　　没谈过恋爱，他也不知道自己这个感觉是不是人类所说的喜欢。他可能要查查资料，再问问别的人类。
　　不过，老千说要追求他的时候，他是发自内心的开心。
　　胡白甩甩尾巴，只觉得整个脑袋都发烫了。若他此时是人形，恐怕不仅脸红，连耳朵脖子都得红了。
　　叶淮千瞧着胡白这幅别扭又难为情的模样，心情极其愉悦。看起来，胡小白又开了一分窍，并且确实是喜欢他的。否则，以小白的性子，怕根本不会给了机会了。
　　他有点庆幸，选在这个节点试探了胡小白，并且正式提出要追求他。胡小白没有拒绝他的追求，他便成功了一半。与胡小白的未来，指日可待。
　　一人一“猫”就这么奇妙的，一个摸着毛毛嘴角带笑，一个躺在大腿上用爪子捂脸沉思。
　　直到叶淮千订的外卖送达，这打破这奇怪又温馨，仿若静态的画面。
　　这是胡白进剧组拍戏以来，第一顿在家里吃的饭。叶淮千点了许多菜，大多是肉类。什么烤鸭，白切鸡，烧肘子，红烧肉……
　　样样热气腾腾，色香味俱全。大长桌都摆得满满当当的，让胡白瞧着都觉得幸福。
　　送菜的两位工作人员迟疑的看着厅里的一人一猫，极度怀疑这些饭菜最终的走向。这一桌子饭菜，虽比不上满汉全席，却也基本把他们餐厅的菜都点遍了，正常情况下十个人都吃不完的吧！不过，顾客为大，他们只要负责将饭菜送到，过几个小时再来收走餐具便行了。
　　待人走了之后，胡白才跑到洗手间化回原型。每次化回原型的时候，最初都是关着身板的。他得花点时间，才穿上现原形时被他收起来的衣服。
　　待他出来，叶淮千已经摆好餐具了。胡白于是坐上位置，与叶淮千一块大吃大喝。
　　一顿酒足饭饱之后，胡白毫无形象的靠在沙发上，拿出手机。先前他为了拍戏，手机是没带在身上的。还是后来叶淮千回剧组帮他拿的，否则他就没手机用了。
　　手机一开机，各个社交软件的消息便争先恐后跳出来。
　　他先是开了微信，微信里的人不多却都挺重要的，胡白怕他们有事找他。不过，他想多了，微信里几乎所有人都找了他，目的只有一个――询问他的平安。
　　妖怪的有何叔，白涂一白哥。人类的有杨千风，球球，王导……几乎跟胡白互加过微信的人，都问候胡白了。
　　胡白一一回复他们信息。
　　“何叔，我没事，好歹也是妖怪，没那么脆的……”
　　“白哥啊，没有没有，就是一小鬼，打不过我就使阴招。不过已经跑掉了……”
　　“谢谢王导关心，我已经醒了，没什么大事，休养休养就好了……”
　　…………
　　等胡白全部回复完，又简单与他们聊了两三句，时间已经过去十几分钟了。他不得不感慨，还好他的微信里人不多。
　　刷完微信，接下来便是刷微博了。胡白刷之前还朝着叶淮千道：“我总觉得这次我还会上热搜……”
　　叶淮千说道：“出事之后的四小时之内，热搜上没你。”
　　胡白不大相信，他可是连上档综艺节目，接受采访时候说错一句话就能上热搜的妖啊！
　　叶淮千又道：“不过现在，热搜头条都是你的了。”
　　胡白顿时满意了，“还好还好，没过气。”
　　“过气也没关系，我养你。”叶淮千情话张口就来。
　　回应他的是胡白的一记白眼，他是雄性妖怪，有手有脚，咋能让准.另一半养呢！
　　不再搭理叶淮千，胡白低头刷热搜。
　　#胡白舍身救人#
　　#胡白重伤#
　　#何语休胡白入院#
　　…………
　　还真如叶淮千所说，热搜上前几条均与胡白有关。他点进去第一条，才发现原来是自己救何语休的那一段视频，被放出去了。
　　看着视频里一闪而过的青影，以及因为钢丝断开而身体失衡脑门朝下的何语休，胡白面上有丝歉意。
　　这事，十之八九是冲着他来的。他救何语休是理所应当，因为她是被自己连累到的。不过别人不知道这一点，他也没办法往外说。只能看看粉丝们的动向，发现大家都挺乖，没攻击何语休，心里才放松一些。
　　他打开私信箱，只见那上面满满当当的全是私信，看都看不过来。胡白只选择了自己关注的人的私信，一一回复了他们的关心问候，随后才发微博。
　　[大妖怪v：已经没事了，大家不要担心。]
　　他本来就没事，因此不想让这些关心他的可爱粉丝们太过担心。
　　然而他不知道的是，这条微博一经发出，更是引起诸多粉丝的心疼。
　　[呜……小哥哥怎么这么暖……]
　　[情况下稳定就直接发微博让大家安心……如何能够安心！你才刚吐完血啊！医院的护士小姐姐都说，你在转院的时候连站立都没法站立，全程虚弱得被叶先生抱着走的！]
　　[转院了？！]
　　[转了，不清楚转到哪家医院，听说是叶先生集团旗下的医院。]
　　[胡白入院的时候是叶先生抱着入院的，转院的时候也是叶先生抱着的。看得出来，他真的虚弱到没法行走了。]
　　[不对，护士姐姐说他一直处于半昏迷状态的。经纪人发微博的时候也说他还在昏睡。也就是说，他可能现在才刚刚醒来……]
　　[醒来的第一件事是发微博报平安吗？qwq]
　　[一想到平时上山下树甚至快上天的胡小白虚弱到那种程度，就觉得心里难过到不行qwq]
　　[小哥哥别这么暖好吗？我情愿你醒来第一句话是抱怨，是喊疼喊难受。]
　　[心疼到难以呼吸了]
　　[看到这条微博的第一时间不是放心，而是心疼]
　　[我妈问我哭什么，我也不知道我哭什么。]
　　[这是怕粉丝担心，特地站出来报平安吗？胡小白，感觉粉了你，是我追星史上最正确的一个决定！]
　　…………
　　胡白一脸懵的看着微博里疯涨的评论，以及一堆喊着说哭成狗的粉丝们。他抬头望向叶淮千：“我是不是发错微博了？”
　　正常情况下，他发微博之后粉丝们难道不应该是放下心，然后该干嘛干嘛去的吗？
　　叶淮千无奈道：“你没错。不过，我想陈俊该找你了……”
　　话音刚落，胡白的电话便响起了。
　　陈俊在电话那头有气无力道：“胡小白，你……”
　　他大大叹了一口气，随后道：“算了算了，你让叶先生给你拍张照片，然后重新发微博报平安吧、”
　　既然要报平安，自然就得报得全套一些，真实一些。
　　胡白不明所以，将陈俊的话转告叶淮千。叶淮千听罢，便让他回二楼房间内躺好，盖上纯白色被子，只露个脑袋，然后拍了张照片。
　　照片出来后，叶淮千总觉得胡白的脸色还是太红润健康了些，一点不像是今天刚吐过血的人。他想了想跑去翻胡白练习化妆的那些工具。
　　胡白相当配合叶淮千，任由他在自己脸上涂涂抹抹。一翻折腾之后，胡白好不容易才重新发了条微博。
　　

第82章 
　　[大妖怪v：报平安 #图片.jpg#]
　　粉丝们大晚上都在守着他的微博, 此时一收到提示音马上点开来看。这一看，纷纷忍不住爆笑出声。
　　只见微博上的那张所谓报平安的照片里，胡白躺在洁白的被子之下, 只露出个脑袋以及一头柔软的碎发。乍一看没啥毛病, 然而定睛一瞧……
　　雪白的粉底打底, 白得惊天动地。脸颊两边各一坨娇艳的高原红。眼皮上方抹了杏红色眼影, 手法不佳抹得不匀, 在眼尾带出长长且不对称的小尾巴。眉毛涂得老粗老粗的，还倒八字。嘴唇是buling buling闪闪惹人爱的杏红色，与眼影色系相近，可以说首尾相呼应了。
　　[求问小哥哥为何这般想不开hhhh ]
　　[本来担心得要死, 结果看到照片之后忍不住就笑了, 担心不起来了hhh]
　　[胡小白你在想啥呢, 没见过这么自黑的人333]
　　[打扰了, 先走为敬！]
　　[对不起, 进错微博了，我重新登录一下3333]
　　[尼玛我的钛合金狗眼要瞎了！！]
　　[原谅我脱粉一分钟]
　　[完了完了, 我竟然觉得胡小白这状容还不错……]
　　[讲真, 胡小白的底子好, 这么随性的妆容竟然还能让我心跳加速……]
　　[不不不, 楼上, 你这是中了胡小白的毒hh]
　　[emmm其实我也觉得这妆容，谈不上丑，只是稍微有点辣眼。说不定会吓退那些从热搜摸入胡小白微博的路人……]
　　[经纪人估计又要疯了hhh]
　　[其实那个随性的眼妆, 我竟然觉得有点妖艳。胡小白的眼睛挺大，眼神清澈，眼尾还有点微微上扬，感觉很适合这种重色线眼影呢！]
　　[唔，挡掉下半部分的脸，只看眼睛的话确实挺有味道。妖娆中带着纯真……mmp，老娘要石更了！]
　　[老娘幻肢蠢蠢欲动3333]
　　[笑到不能思考了hhh]
　　…………
　　胡白被“封印”在床上老半响，也没听到叶淮千喊他起来。坐起来一瞧，就见叶淮千站在床沿边上，捧着他的手机嘴角带着一丝笑意。
　　那个笑容，有点坏。胡白心里顿时有点不祥的预感，靠过去道：“微博发好了吗？”
　　老千帮他拍照时，他就顺便让他把微博也发了。陈俊只让他发微博，却没说要发什么。胡白想着，人类的需求，曾是人类的老千应该更清楚，这事交给他肯定妥。
　　这也是他全程任由叶淮千摆布的原因，只有人类才更了解人类嘛！
　　伸手想去够手机，却见叶淮千给关了屏，往床头柜上一放，一边往外走一边道：“你先去洗洗脸，我给你弄点宵夜吃。”
　　一听到宵夜，胡白就觉得他又有点饿了，顿时喊道：“多弄点儿。”
　　“好。”伴随着叶淮千声音的，是关门声。
　　胡白于是心情好好的下床走到浴室，准备把脸上的东西洗掉。然而刚走进浴室，抬头看到大镜子里的倒影，他就唬了一跳。
　　只见镜子里的自己，顶着一张不亚于人类丑旦的脸，满脸惊愕，极度辣眼。他忍不住单手捂脸，低吼：“叶！淮！千！”
　　楼下，身体异变之后听力卓越的叶淮千忍不住抖抖肩膀，不小心往锅里多倒了一勺盐。
　　胡白很快想起，自己还让老千帮忙拍照发微博来着。他赶紧跑出浴室，拿起床头柜上的手机，急吼吼打开微博页面。
　　只瞧一眼，胡白就绝望捂脸。他的一世英明，全毁了！！！
　　万万没想到，坑他的会是前头刚扬言说要追求他的叶淮千！
　　呵，人类！
　　胡白咬牙切齿，正准备按下删除键，手机铃声却正好响起。是陈哥的，胡白有点委屈的接通电话。
　　“喂，陈哥。”
　　陈俊的声音有些愉悦，难得温柔道：“胡白，你总算是开窍了。这一手玩得好，比我想象中的还要好。你成长了啊……”
　　胡白一脸懵：“我干啥了？”
　　“你那条微博啊，发得刚刚好。即不会让人觉得你脸色太过苍白而担心，或者怀疑你来博同情。也不会让人因为你的脸色不够苍白而怀疑你是装得重伤。即让粉丝们放心，又让他们事后觉得暖心。我还以为你最多发条带自拍的微博报个平安，还准备着通宵给你控评，免得有人趁机给添乱呢！不过现在我可以放心去睡了，就这样的微博谁还敢黑你谁傻……”
　　胡白委屈道：“可我的形象没了！”
　　妖怪也是要脸的啊！
　　陈俊未尽的话硬生生被梗在喉间，半响才淡定道：“果然我还是不能对你抱太大的希望，照片是叶先生给你拍的吧？微博也是他帮你发的吧？”否则这小孩不至于觉得委屈。
　　胡白迟疑的应了一声，“我不知道他会给我弄成这样……”丑死了，连他这个妖怪都觉得辣眼睛。
　　陈俊叹了一口气，幽幽道：“没事，现在正好流行逗比属性的明星。”至于形象？随便拉个粉丝或媒体问一下胡白的形象，肯定多样化。
　　“蠢萌”“呆萌”“怪力少年”“热心市民”“舍已为人”“段子手”……
　　什么样的标签，都被人往胡白身上贴过。如今多个逗比标签算什么，粉丝们反倒更觉得可爱接地气还温暖呢！
　　胡白一时无言以对，只觉得哪里不对，又说不上来。
　　陈俊那边似乎有人在喊他，他匆匆丢下一句话：“不准删微博！” 随即挂了电话。
　　胡白拿着手机，茫然了片刻，委屈巴巴收回准备删微博的手。
　　他深深呼吸几下，做好心理建设之后才点开评论。
　　评论的最初全是欢声笑语，一大波人都说被胡白辣到眼睛了。直到翻了小几百条之后，胡白才看到大片的别的内容。
　　[护士姐姐说，胡小白的手打了石膏，内脏震伤，还吐过血，身体虚弱。可是这张照片上，胡小白没有露出打石膏的手。唯一露出来的脸，还特地抹成惹人发笑的模样……]
　　[这么说来，他是怕我们担心，才特地这么弄的吗？]
　　[不对啊，这么一说我就觉得奇怪，他刚刚受的伤，就往脸上抹粉了？]
　　[楼上，这貌似不冲突吧，又不是伤着脸。]
　　[小白肯定是脸色太苍白难看，才故意化妆，弄成这样上传微博的！]
　　[突然想哭……]
　　[真暖哭了，小哥哥要不要这么正能量了！]
　　[为了让粉丝放心故意化丑什么的，胡小白的操作还是那么6666]
　　[只觉得心疼，小白，我不希望你一直这么坚强……]
　　[如果疼，跟我们说说好吗？虽然不能帮你分担什么，但至于能让你有个喊疼喊难受的地方……]
　　胡白直接回答这条微博：[不疼，不难受。]
　　粉丝们小小的炸了一波，也不知脑补些什么，个个都喊着哭成狗。
　　胡白带着一脑门的问号，继续往下看。
　　[小白似乎没有家人，住也是借住在叶先生家里。不知道这次，有没有人照顾他……]
　　[经纪人大哥虽然应该会照顾胡小白，但他应该要处理别的事情，且他还有家庭，分身乏术。]
　　[大妖怪v 我在s市，与你同市。如果需要，我可以暂代助理一职。]
　　[楼上好奸诈！小白看我看我，我刚考的营养师证书……]
　　[我我我，我是幼师……]
　　[楼上你够了，胡小白不是幼儿啊hhhh]
　　[我是儿科医生……]
　　[妇科医生在此！]
　　…………
　　画风突然变成报职业了，胡白默默看了一会，选择其中一条点赞数最高的回复：[谢谢，不过有人照顾我的。]
　　有人秒回：[是叶先生吗？照片中你的眼睛里那个倒影好像是他……]
　　胡白也秒回：[是的。]
　　粉丝们又炸了一波。
　　[这突如其来的糖！]
　　[叶胡cp大旗永垂不朽3333]
　　[官逼死同系列]
　　[想不到叶先生竟然是这么暖的一个人！胡白受伤是他守在身边，胡白躺在病床上也是他在照顾。嗷，有这样的一个好友，人生足矣！]
　　[emm楼上，叶胡cp了解一下]
　　[完了完了，我胡叶cp，感觉要立不住了]
　　[楼上走开，别动摇我方军心]
　　……
　　胡白的这条微博底下，评论再三歪楼，最终大势定格在“叶胡cp”“胡叶cp”“暖心白”“哈哈党”四大版块。其中，cp粉刷的评论数顶了小半边天。
　　其中更是有不少人发了些手绘小图，或者链接。胡白好奇点开其中两张条漫，发现是以他和叶淮千为原型画的暖心小故事。
　　故事里，头大身小叶淮千努力张罗着吃的东西给胡白补身体……
　　唔，想到楼下正在准备宵夜的叶淮千，胡白默默给这个条漫点了个赞。随后，没理会又炸了的粉丝们，胡白随便点进其中一个点赞数不低的链接。
　　点进去之后他仿若打开新世界的大门――原来是一篇短短的，以他和叶淮千为原型衍生的小说。大致内容是叶淮千去探胡白的班，却不巧看到他吊威亚出事，受了重伤。然后就是各种虐胡白的身，叶淮千的心。
　　这位作者文笔细腻，写得很是传神。胡白看得也是入了神，差点没给当真了。不过回过神来想想，自己又不是真的受伤，老千也没有痛苦的仰天大吼。自己没有身体不受控制的抽搐嘴角却还带着笑安慰老千，老千没有紧张到语无伦次感同身受……
　　他叹了一口气，真佩服这些会写书的人。惹不起惹不起！
　　看完一篇文，他意犹未尽的顺着这位作者摸到她的微博里。见置顶的又是一个链接，似乎也是一篇文章。胡白于是兴致冲冲的点开，摸进去瞧。
　　“[叶胡]浴室。play？这是啥意思？”没怎么接触过英文的胡小白看不大懂那个词，就像他没去了解过“叶胡”“胡叶”的含义与差别。不过他也没太在意，略过去直接看正文。
　　五分钟后，胡白的脖子，耳朵尖全红透了。
　　温热的气息，强壮的胸膛，柔软的嘴唇……
　　胡白不知不觉间，竟将这篇小短文里的描写，与现实中的叶淮千对比起来。
　　老千的气息应当是凉的，不会热。老千的胸膛还算强壮，不过没有小说里写的有八块腹肌。老千的嘴唇瞧着是挺软的，就是不知道尝起来软不软……
　　诶诶，等等！这个作者莫不是疯了吧！怎么是老千在上面！就算交配，他也是在上面的好吧！他可是立志要当大妖怪，要当包租公的雄妖怪啊！
　　啧，这作者肯定是疯了！他的小兄弟怎么可能比老千的小！！！
　　胡白边看，边在心里默默吐槽。分明是与现实不符的小说，他却硬是看得十分来劲。
　　唔，原来人类是这么做的啊……长见识了，找个小本本记下来！
　　啊，作者说叶淮千的肚脐旁边有颗小小的痣，很可爱。记下来，回头看一下老千身上有没有。
　　奇怪了，为什么作者会认为在下的那一方会不断叫呢？还有难道在下面的真会爽到哭？
　　哈，明明是他的体力比老千好，怎么求饶的是自己呢！
　　…………
　　叶淮千估摸着胡白应当消气了，便用小号上微博，没看到他删微博。反倒见他还回复了几个网友的评论，顿时心里有谱了，端着一大盆面条上楼。
　　单手端着东西，轻轻敲一下门，随即叶淮千便拧开门把手。
　　拧开的瞬间，他看到胡白像触电似的，整个人猛地站立起来，手中的手机往后一抛，“啪嗒”一声掉到地上。
　　胡白站姿帅气，挺胸直背，双手背在身后，一脸藏不住的心虚。
　　叶淮千将那盆面条往桌上一放，随后道：“在干嘛呢，脸也不先洗洗。”
　　胡白紧张到结巴，两只手背在身后直搓搓，“没，没干嘛！”
　　叶淮千心里狐疑，若是正常情况下，胡小白应当跟他清算那张照片的事。可这会，这孩子心虚是怎么一回事？
　　他不动声色的将胡白按到椅子上，让他快些吃，不然面就该糊了。随后，他转身，自然而然捡起胡白的手机。
　　“别动！”胡白大喊。
　　然而来不及了，在他绝望的眼神之下，叶淮千先一步按亮了屏幕。
　　未设屏锁的胡小白：“……”
　　被“[叶胡]浴室。play”这个标题震住的叶淮千：“……”
　

第83章 
　　空气里弥漫着浓浓的尴尬, 一片静默。
　　胡白尴尬地朝叶淮千伸出手，抱有一丝希望道：“你，你看得懂吗？”他估计这个点时间, 也就够叶淮千看个标题及开头。开头那里还是很纯洁的, 否则胡白也不会受骗, 看了快一半才发现竟然是个车！
　　据说cp, play什么的都是粉圈衍生的产物。平时不大关注粉圈的人应当不了解才是。胡白他自己不也是一知半解, 文章看了快一半才发现原来是那么个意思！
　　他就是想赌一把，赌老千没混过粉圈，不了解这种粉圈文化。老千他平时工作那么忙，又是个总裁, 应当不会去追星, 甚至去了解粉丝文化的吧！
　　思及此处, 胡白心里便多了一丝底色。他上手夺过叶淮千手上的手机, 往自己裤袋里一装, 一把拉过叶淮千的手将他往另一张桌子上按。
　　“手机里那些个东西没啥意思，我看一眼就不想继续往下看的。来, 吃面吧, 不然该糊了。”胡白自说自话, 拿双筷子给叶淮千。
　　粉丝头头叶淮千：“……”
　　要不要告诉胡小白, 自己是他的粉丝小头目呢？要不要告诉他, 自己是“叶胡cp”大粉呢？
　　叶淮千默默的决定，暂时还是不要了吧。省得胡小白恼羞成怒，离家出走。
　　一顿宵夜之后, 两人又回到客厅，一边看电视一边玩手机。胡白起身去洗手间时，眼角余光不小心瞄到叶淮千的手机屏幕。屏幕里，熟悉的“浴室play”几个大字格外显眼。
　　胡白：“……”
　　他是该装作若无其事呢，还是若无其事呢？
　　心事重重走进洗手间的胡小白没有注意到，他身后的叶淮千抬头望一眼他所在的方向。那双暗红色眼睛里，盛满淡淡的笑意。
　　唔，一直装傻装纯可不是他叶淮千的风格！
　　胡白从洗手间回来时，就见叶淮千已经抬头看起电视来了，看得还挺认真。
　　他心里稍微松一口气，心想兴许老千只看了上半部分的文章，觉得没意思就没继续看了呢！
　　抱着一丝微妙的自欺欺人的想法，胡白继续窝回沙发，和叶淮千一道看电视。电视里播放的是《明星饲养员》的重播内容，只是那一期里边没有胡白。胡白当初录到一半，要进剧组了，所以不得不退出录制。节目组便剪辑了大半进行播放，独独留下他们最后那两天录制的内容，准备作为最后两期进行播放。
　　胡白一走，嘉宾就只剩下杨千风和球球了。节目组于是又另外找了两位当红明星，顶替胡白的位置。
　　唔，不要怀疑，真的是找了两位，顶替胡白一个人。
　　瞧着那两人被三只熊猫折腾得鬼哭狼嚎的狼狈样，叶淮千忍不住对胡白道：“还是你跟它们相处起来比较有意思。”
　　胡白嘴角带笑：“他们比较好玩，你看果果，把那个人按倒了哈哈哈……”
　　叶淮千回头看一眼电视，还是没觉得有多好笑。他淡淡想着，怪不得这档节目没了胡白之后，收视率就下来那么多了。这样的桥段，看一次挺新鲜，看两次挺好玩，看三次就觉得没意思了。还不如看胡小白给熊猫举高高呢……
　　也怪不得，节目组那么心机的想把胡白最后两天录的内容放到最后一两期进行播放。胡小白现在就是个法宝，放出去肯定能帮着节目组重回收视冠军宝座。到那时，节目组圈牢了粉丝，想开第二季，也就简单多了。
　　胡白其实也没觉得这节目有多好笑，然而他不敢不笑。嗯，他笑其实是为了转移老千的注意力。
　　好怕老千突然问起他，关于那个cp，关于那个小黄文的事哦！
　　唉，不过话说回来了，粉丝为啥要管他们叫“叶胡cp”呢……难道他们就没觉得，谐音近似“夜壶”吗？还是，他们是故意的呢……
　　这一个晚上，就在叶淮千淡淡的无奈，以及胡白似真似假的笑声中过去了。
　　电视看完，胡白小心翼翼朝着叶淮千道：“老千，你的浴缸借我泡个澡行吗？”
　　叶淮千哪有拒绝的理，自然是点头了。不仅如此，他还亲自带胡白上去，给他放好洗澡水，教他怎么操作。
　　放好水，他还十分自觉的走出房间。不能急于一时，吓着胡小白可就不美了。
　　胡白于是关上浴室的门，习惯性设了个小结界，随后赤身躺进大大的浴缸内。他以前在山上洗澡，只能去河里。怕别人偷看，所以洗澡之前都会设个小结界。时间久了，也就养成习惯了。
　　唔……真舒服！
　　胡白舒服得喟叹一声，闭上眼静静休会温水淹过身体，浑身放松的感觉。这可比他在山上到河里洗澡舒服多了。河里可没有这种贴合人身设计，曲线分明能让人一躺下就最大程度放松自我的浴缸。
　　静静躺了好一会，胡白觉得无聊了，便用术法托起自己的手机，漂浮在不远处，打开其中一部早早下载好的电影看起来。陈俊给他布置过不少作业，其中便有每周看一部他指定的电影，观摩其他人演戏时候的感觉。胡白这周的还没看呢，这会正好可以看一下。
　　躺靠在浴缸里，泡着水看着电影的胡白不知不觉便忘了时间，连水慢慢变凉都没发觉。直到，浴室的门被打开。胡白一抬头便看到叶淮千那张带着一丝焦急的脸。
　　这个时候他才想起自己正在泡澡，身上没穿衣服！情急之下，他下意识变回原型。
　　叶淮千原本在楼下等着胡白泡完澡下来，不过他等了挺长一段时间，也没等到他。因此，他才上楼回自己的房间，想问问胡白好了没有。泡澡泡久了，皮肤会皱的。
　　然而他敲了房门，没人应。进来后敲了浴室门，又叫了两声胡白的名字，同样没人答应。并且，房间内一点声音也没有，并不像是有人在里边的样子。
　　叶淮千顿时有些急了，他可没忘记他和胡小白还有敌人在暗呢！这要是万一……
　　心急之下，叶淮千便打开浴室的门。
　　然而他没想到的是，浴室里胡小白啥事也没有，就光着身子半躺着看电影呢！
　　没来得及产生旁的什么想法，就见胡白突然变回成一只白虎模样的小家伙，人立而起，用湿水后不再蓬松的尾巴挡住自己的某个部位。那双圆滚滚的大眼睛心虚的望着水面，像个做错事的小媳妇，小模样要多乖有多乖。
　　叶淮千：“……”都变回原形了还挡什么挡啊喂！
　　他深深吸了一口气，拿过漂浮在半空中的手机，给电影按了暂停键放架子上。随后伸手摸了摸浴缸里的水，凉的。
　　“老，老千……”胡白一看到叶淮千手往浴缸伸就忍不住喊一声。
　　叶淮千淡淡应了一声，伸手自然而然将胡白抱起来，放到洗手池上，拿大毛巾裹上。
　　动作熟练，是很久以前照顾原形的胡小白留下的经验。
　　胡白任由他给自己擦干毛毛，任由他将自己抱着下楼，又任由着拿吹风筒小心而温柔的给他吹干。全程乖得不要不要的，简直不像是一只猫。唔，他本来也不是猫。
　　直到浑身毛发又恢复了蓬松，胡白才小声道：“我洗澡习惯设结界的，所以听不到外面的声音，外面也听不到我结界内的声音。”
　　还好老千向来能够穿透他的结界，否则他恐怕连浴室的门都开不了，更看不到他的身影。
　　他只是忘了，这是老千的家，浴室也是在老千的房间内。不似野外，没人会打扰他，偷窥他的。所以，结界没有存在的必要。
　　他在里边泡了那么久，老千叫他他不应，肯定要担心的。甚至，还可能会生气。
　　叶淮千收拾吹风筒的动作一顿，随后点点头。看起来，完全不像是生气的样子。
　　胡白心里松了一口气，可下一秒，却因为叶淮千的一句话而再度高高吊起。
　　“不过，都是男人，为什么你刚才要突然变回原形呢？”叶淮千仿佛只是提了个无关重要的问题。
　　胡白紧张得抱住自己的大尾巴，为什么？
　　“我，我也不知道为什么……可能，是因为你吧……”当时想到老千要看到自己的全身了，就莫名的很紧张。当然，他现在也很紧张，都结巴了！
　　胡白的话有点含糊不清，叶淮千却听懂了。因为是他，胡小白就紧张了，下意识变回了原形。若是换了旁人，胡小白未必会紧张，可能还会老神在在的起来一手挡住重点部位，一手去拿毛巾围住呢。
　　因为是他啊……
　　叶淮千心情好了许多，嘴角忍不住带着丝笑意，他朝着胡白招招手：“过来，给你顺顺毛，免得回头打结了。”
　　顺毛……
　　胡白有点高兴，洗完澡顺顺毛挠挠小肚皮什么的，想想就很美！
　　他维持着自己的原形，后腿使力，弹起，目标――叶淮千的怀抱。
　　叶淮千准确接住这个小肉弹，抱着他往沙发上一坐，拿手指慢慢爬梳起胡白那身被吹得蓬松的毛发来。
　　胡白不耐的扭扭身体，哼哼唧唧道：“喵……不对，老千，用点力。”差点脱口就是一声猫叫了。
　　叶淮千无奈的按了一下太阳穴，道：“你还是先学一下猫叫或者虎崽叫吧。不然，我总觉得别扭……”
　　胡小白如今躺在他怀里，一用人话撒娇，他就觉得别扭别扭的。
　　胡小白体谅的眨眨眼，知道他需要时间适应一下，因此很体贴道：“喵呜~”
　

第84章 
　　掉了马甲之后的胡白, 比先前要放得开，在叶淮千面前也自在许多。
　　在叶淮千有意无意的纵容下，胡白慢慢的找回了当初伪装成猫潜伏在叶淮千身边, 被他百般娇惯的神气感觉。
　　“喵喵呜~~”翻身肚皮朝上, 扭扭身体。胡白示意叶淮千, 过来给他挠挠肚皮。
　　“喵……嗷呜~”来给拿点小鱼仔吃吃。
　　“呜~”舒服啊……
　　…………
　　体会到当宠物的好处之后, 胡小白就彻底心安理得当起一只废柴“猫”了。总体表现为, 只要叶淮千在家，就变回原型。让他给撸撸毛，摸摸肚皮，抱着举高高……
　　如此几天过去, 叶淮千从一开始的甘之如饴及宠溺, 慢慢变成略带担忧与迷茫。
　　他忍不住想到以后, 万一胡小白习惯了与他独处的时候就现原形, 那……他们可怎么谈恋爱？
　　再一个, 万一将来他俩真正在一起了，他想要xx, 胡小白不想的时候……他还能对一只虎崽硬起来不成！
　　可, 这种还没影的话, 他又不好对胡小白说。叶淮千只能一边宠着胡白, 一边想着对策。
　　胡白自那次事件之后, 一连几天都呆在家里。因为陈俊及叶淮千的要求，他这几天没能开直播，又不让他出门, 因此有些无聊。平时叶淮千不在家时，他便看看电视，再自学课本。还别说，初中课本只要入了门，再找着方法，便容易许多。至少，胡白自学起来也不会显得困难重重，必须有人补课才行了。
　　不过一直在家里呆着，还是挺无聊的。胡白几天之后就受不了，正好家里的小鱼仔还有别的零食都吃光了，因此他便央着叶淮千带他去超市。
　　别墅附近是没有超市的，这里毕竟属于郊区，只要小型便利店。胡白喜欢的那一款小鱼仔，店里正好没有。
　　叶淮千索性就抱着原形的胡小白，开车前往市中心最大的一家商场，里边什么都有。正好，胡小白的衣服也该买些新的了。
　　商场大晚上还是蛮多人的，叶淮千抱着胡白从楼上男装区一路逛到里边的超市，备受瞩目。他只以为是因为他怀里抱着的胡小白，而胡小白也是这般认为。自以为受欢迎的他，还特地摇摇大尾巴，雄纠纠气昂昂微微扬着小虎脑袋，姿态优雅帅气[自认为]。
　　然而，就在一人一“猫”即将踏进超市时，被两位小姑娘拦住了。
　　两位小姑娘约摸二十不到，手牵着手紧张的低着头对叶淮千道：“是叶淮千先生吗？”
　　“喵！”不是。
　　叶淮千淡淡道：“不是。”
　　小姑娘们一噎，随后其中一位摆摆手道：“我们没有恶意，我们是胡白的粉丝。我们就是想知道，他现在好不好……”
　　叶淮千略一思索，还是应道：“还好。”
　　小姑娘们顿时松了一口气，随后很快给叶淮千让路。
　　全程被无视的胡小白：“……”
　　呵，人类！说好的宠物控呢，说好的少女呢？没看到他的威武神气的脑袋吗？没看到他漂亮蓬松的大尾巴吗？没看到他帅气逼人的虎纹吗？！哼！
　　待叶淮千走远之后，两位小姑娘才松了一口气。
　　“紧张死我了，叶先生气场真强大！”
　　“感觉比面对校长的时候还可怕！”
　　“嘛，至少我们知道小哥哥状态还好，值了！”
　　“说得也是……唉，对了，刚刚叶先生怀里抱着的好像是只猫吧……”
　　“有吗？我没注意，当时就顾着紧张和打听小白的消息了……”
　　“好像还是只很可爱的猫呢……”
　　…………
　　两人的这一趟超市行，最终还是不大平凡――一路遇到小几波胡白的粉丝，跑来跟叶淮千打听胡白的消息！不仅如此，两人匆匆买完东西出去时，还被好几个人塞了不少吃的。
　　“叶先生，这是给胡小白补身体的，麻烦你带回去给他吃了。”
　　“叶先生，这是红枣，你让胡小白多吃点，补补身体。”
　　“叶先生，这些零食麻烦您带回去给小白吧。不过给他之前您能先问一下医生，他能吃这些东西吗？拜托您了！”
　　“叶先生，这是枸杞桂圆，您带回去给胡小白，让他平时用来泡水喝，补血的……”
　　“叶先生……”
　　“叶先生……”
　　…………
　　叶淮千还没离开商场，便已经被塞了十余袋东西了。他倒是不想要，然而那些粉丝东西往他怀里一塞就跑，根本不给他拒绝的机会。最后，叶淮千也只能一手抱着胡小白，一手大袋小袋快步往停车场走去。他倒是完全没想到，胡小白的粉丝竟然有那么多认识他的。
　　回到车上，叶淮千松了一口气，胡白却开心坏了。自己在后座上扒拉着那些袋子，偶尔翻到喜欢吃的就开心得“喵喵喵~”直叫唤。
　　叶淮千从后视镜看到他那开怀的模样，忍不住笑道：“你还真把自己当猫了？”
　　胡白：“嗷呜~”凶巴巴的低吼声说来就来。
　　叶淮千忍不住低笑，声音里是藏不住的宠溺。胡白抬头望去，就见镜子里折射出来的叶淮千的嘴唇，颜色淡淡，形状好看，正微微张着，形成一个温柔的弧度。整齐洁白的牙齿半遮半掩，让人忍不住想一探究竟。
　　胡白慢慢低下脑袋，只觉得心跳略快，脸有点热。
　　回到家中，叶淮千去洗澡了，胡白便化成人形，将粉丝给的东西全倒出来的，堆得满满一茶几。随后他拍个照，上传微博。
　　[大妖怪v：老千去一趟超市回来带了很多东西，说是我的粉丝塞给他的。谢谢大家，我会留着慢慢吃。不过希望大家不要再破费了。我有钱，需要什么我自己会买的。#附图#]
　　刚发出去，评论便成堆出现。
　　[小哥哥这是出院了吗？]
　　[茶几倒影上看到小哥哥手上的石膏了，心疼！]
　　[还有这种操作！]
　　[等等，我好像看到红糖了……]
　　[还有盒装土鸡蛋hhhh]
　　[还有燕窝，红枣，枸杞……]
　　[这是要让胡小白补身体吗？hhh我怎么想到大姨妈了……]
　　[胡小白吐了血，确实需要补血，没毛病hhh]
　　[求自拍qwq]
　　[这大概是我见过最佛系的明星了――不安排粉丝应援或刷数据，不收粉丝礼物……我朋友当时就在现场，说叶先生当时抱着一只猫，大家把东西往他怀里一塞就跑。叶先生要兼顾着猫咪，所以没追上去。]
　　[#佛系明星胡白# 小哥哥其实很有一种老干部风范hhh]
　　[去超市的只有叶先生，不见小白的身影。是因为身体原因出不了门吗？]
　　[楼上这么一说，我又忍不住想起那个视频，想哭]
　　[想哭+1]
　　[心疼……]
　　[emmm恕我直言，难道没人觉得胡小白这语气很……]
　　[老夫老妻的感觉]
　　[楼上，是老夫老夫3333]
　　[#胡叶cp# 嘿嘿嘿嘿]
　　[#叶胡cp# 官方又发糖了3333]
　　…………
　　又看到“叶胡”“胡叶”这两个词了。胡白不明所以回复其中一位网友。
　　[大妖怪v：请问，#叶胡cp#与#胡叶cp#有什么不同吗？]
　　片刻之后，胡白收到一大堆的私信，一堆粉丝争着给他解释这两个名词的意思。
　　看完之后，胡白恍然大悟，决定以后要看小黄文，只看“胡叶”打头的！
　　就在胡白准备去找找小黄文时，就见微博提示有关注的人评论他的微博。
　　[胡白工作室：乖，医生说让你在家休养的时候少吃点东西，最好吃流食。这些东西，留着等以后好了再吃吧。]
　　胡白：“……”医生有说过这种话吗？
　　好像是有的，说他的内脏受创，吃流食有助吸收消化什么的……
　　胡白拆开一包小鱼仔，一边啃，一边用戴着石膏的手不大熟练回复：[好的。]
　　反正陈哥不在他身边，他怎么吃陈哥也看不到。
　　刷起其他微博的他完全不知道，陈哥发的这条评论又引起多少粉丝对他的心疼。
　　叶淮千洗好澡出来，就见胡白已经吃掉近一半的零食了。难得的是，他每一样都留了一点点，准备给叶淮千尝尝味道。
　　见叶淮千下来，胡白自然的起身，边往楼上走边说道：“我去你房里泡澡了。”
　　叶淮千应了一声，“别泡太久，皮肤会起皱。”
　　胡白背对着他扬扬手。叶淮千于是一点一点将他向来敬谢不敏的零食吃完。胡小白特地给他留的，味道竟然也还不错。
　　两人又平平静静过了几天，距离那起事件已经过去十余天了。胡白的热度，也总算平缓下来。不过，他先前参演的那部由晋江大ip改编的网剧，《天师》倒是开播了。
　　作为一部玄幻网剧，这部早几个月前就拍好的剧集数不多，仅十几集，但过审却不容易。好不容易于半个月前过审，剧组人员原本准备下个月再播出的。然而没想到胡白出事之后热度那么高，剧组及合作平台两方索性拍板决定，蹭着胡白这次的热度，提前播出。
　　宣传了十来天，这部网剧总算与大众见面了。
　　胡白在里边扮演的是个外貌年轻，有点玩世不恭的“老鬼”，戏份不多。但人设讨喜，又有原著作者认证他的形象高度贴近原著，故而倒是一时间风头力压男女主角。
　　胡白没有跑宣传，一来他不是主角，二来他还需要“静养”。因此，在这部剧的热度持续高涨，他所扮演的老鬼也吸粉无数之际，他却悠悠闲闲找陈俊谈工作去了。
　　毫无形象的躺靠在沙发上，胡白满脸无聊，苦闷道：“陈哥，我真没什么事了。你就让我出去工作吧，不然我要闷死了……”
　　老千不是天天都在家的，胡白这十几天却一直在家里，也实在是闷坏了。
　　陈俊不为所动：“不行，在家养着，省得将来落下病根。”
　　“可我觉得闷……要不，你给我找个闲闲的工作干着，不会累着人的”
　　陈俊安静如鸡，拿一双死鱼眼看他。
　　胡白苦着脸：“我觉得再闷下去我就要得抑郁症了。陈哥，你知道什么叫抑郁症吗？就是现代社会死亡率颇高的身心疾病……”
　　为了说服陈俊，胡白可是做过功课的。而且，昨晚他还特地跟老千对过腹稿，誓必要让陈哥妥协。
　　好话坏话说尽，软磨硬泡的手段也用上了，陈俊还是不说话。胡白无奈了，丧着一张脸望着他。
　　陈俊幽幽喝一口可乐，叶淮千不在，连茶都没人泡了。胡小白这人直接从冰箱拿了瓶可乐给他，他自己也抱着一瓶喝着。
　　两人各自沉默好一会，陈俊才道：“有一档综艺节目，主打是慢生活，不会要求嘉宾完成什么任务。回头，我去联系看看。”
　　胡白愣了一下，很快重展笑脸，露出标准的八题小白牙。
　　陈俊冷不丁来一句：“回头我看看有没有牙膏代言给你撕一个吧。”
　　胡白无所谓的摆摆手：“陈哥，你安排就好。”说罢，他又想起来什么，“对了陈哥，我有件事要告诉你。”
　　陈俊心里突然漫上一丝熟悉的，不祥的预感。拿起可乐准备压一下涌上心头的不妙感觉，他道：“你说。”
　　“也没什么，就是老千说他想追求我，我同意了。”胡白说得很自然。
　　“噗！”可乐一喷两米远。
　　胡白眼疾手快往旁边一闪，然而自己的衣袖还是被喷到了。抚着星星点点的褐色污渍，胡白心疼道：“陈哥，我这衣服老千刚给我买的！”
　　他才穿了三次！而且，好像蛮贵，他没看到老千付款时候给了多少，因为他直接刷卡了，
　　但胡白多少知道点行情的，在大商场买的衣服，再少也得小几百。他才穿没几次……
　　心疼！
　　

第85章 
　　“咳……咳咳咳……”
　　陈俊咳得惊天动地, 好不容易才止住了。他朝胡白翻一白眼：“你不会是故意挑我喝饮料的功夫说这话的吧？！”
　　胡白无辜道：“哪有，我又不傻。你要是喷了，我们家沙发地毯都得受罪的。”
　　呦, 这都“我们家”了。陈俊“啧”一声, 道：“衣服那几小点儿你洗洗就掉了。洗不掉我再给你买件新的。不过, 你俩不是早就在一起了吗？”
　　“啊？”胡白一脸不明所以, 他什么时候跟老千在一起了？
　　陈俊惊道：“怎么, 你俩还没在一起？！”
　　胡白一脸茫然：“没啊。”
　　“那，那你俩先前还老秀恩爱！”
　　“有吗？”胡白一脑门问号，他跟老千什么时候秀过恩爱了，他都没感觉到。
　　陈俊掰着手指数给他听：“你录节目的时候, 叶先生总跑来看你吧, 每次过来都带你出去吃吃喝喝生怕你饿着。你呢, 每次一见着他过来就笑得见牙不见脸, 整个人都发光似的。还有, 我跟你住标间那会，躺一下你的床你就不乐意。他呢, 跟你同一张床你都无所谓……”
　　胡白傻傻听着陈俊说, 他哪次因为叶淮千的出现而兴奋到恨不得转圈圈；哪次又因为叶淮千的存在而忽略掉他。听他数着, 叶淮千从以前到现在都为他做过些什么, 为他跑过哪些地方。他呢, 又有多少次不自觉享受叶淮千的照顾……
　　胡白还知道，原来陈俊是叶淮千三请四请，才请来给他当经纪人的。并且陈俊的收入来源并不是他的那点抽成, 而是叶淮千另外给的。也才知道，原来叶淮千是为了他投资的黄导的新戏，也是为了他才特地跑那么多地方，探班甚至陪他一道录节目……
　　“你说说你俩，哪不像早在一起的了？他天天就想着你，你呢？天天一见着他就开心得跟傻子似的。你要是不喜欢他，打死我都不信。”陈俊用看傻子的眼神盯着胡白。
　　“那是因为看到他我就知道我有得吃了……”胡白底气不大足的说道。
　　陈俊翻了个白眼：“那我不一样经常给你带吃的用的，你看到我的时候有开心过吗？啧！”
　　胡白无言以对了。好像也是，他拍戏的时候陈俊时不时就给他带吃的喝的，因为知道他的食量大，担心他饿着没力气干活。可，他看到陈俊的时候确实不会特别开心。
　　不仅仅是陈俊，在黄导剧组里拍戏的时候两位主演也经常请大家吃零食之类。胡白每次收到都不会觉得很开心。明明是同样的零食，叶淮千给他送来的时候他就觉得开心到炸……
　　自个琢磨了半响，胡白左手握拳敲向右手掌心，悄然大悟道：“所以我对他动心了？”
　　陈俊：“……所以你俩之前还真没在一起啊？那你说说他追你，你答应了吗？”
　　胡白老实摇头：“没，我同意他追我了。”
　　陈俊：“……”无言以对。
　　他叹道：“那你回头自己好好琢磨一下吧。”至于男男相恋会不会影响到胡白的演员生涯……
　　啧，他家这小艺人一心只想赚够养老钱，根本不在乎的吧！而他，又不是要靠着胡白捞钱，所以倒也不那么重要。
　　他现在只佩服叶淮千，这人耐心可真好！同时也同情他，他喜欢的对象对于感情这玩意儿，懵懵懂懂，未完全开窍啊！不过，看胡白这模样，只怕被叶淮千拿下也是早晚的事。
　　陈俊摸摸自己口袋里的钱包，心想也许他该准备好礼金了。以他对胡小白的了解，只怕等他开窍了，真跟叶先生在一起了，肯定不会瞒着。指不定到时候，他自己就第一个往外公布了。而叶先生又财大气粗，指不定会拉着胡小白办个同性婚礼。这两人，可不是真正在乎世人目光的主。
　　只是，这结婚的礼金该怎么给才好？胡小白是他唯一带着的艺人，叶先生却是他的半个老板。这礼金，他是给双份的呢，还是给单份的……
　　陈俊今天过来，是要带胡白录综艺节目去的。故而，他很快略过感情的话题，转而与胡白谈起正事。
　　他给胡白递了一份资源，说道：“这档节目名叫《简单的日子》，是档慢综艺。节目组说除了给赞助商打打广告，基本上没什么台本，全由嘉宾自由发挥。”
　　“一般这种节目，容易圈粉，可也容易招黑。你到时说话注意一下，别没个把门。”陈俊强调了两遍，胡白总爱说大实话，让他老不放心。
　　胡白乖乖点头，他可从来不瞎说话。
　　“节目组有两位固定嘉宾，一位是相声演员，人业界名气挺大，名叫赵成行。另一位，是位脱口秀演员，现在兼职当某卫视一档节目的主持人，名叫连宝财。他们俩，都挺能说会道，并且擅长挖坑。你到时候注意一下，别被他们坑着了。”
　　胡白：“不能找不坑人的吗？”
　　“不能。”陈俊道，如今谁家录节目不是提前定好嘉宾和日期什么的！能与胡白如今咖位名气相符，同时还有空缺让胡白补上的，目前也就只剩下这档节目了。至于其他小综艺，陈俊不准备让胡白去参加，自降身价可不好。
　　胡白只好翻翻资料，才知道这档节目原来挺火。这几年慢综艺层出不穷，《简单的日子》却能在其中脱颖而出，获得不错的收视与观众的认可。这其中，与两位固定嘉宾有着极大的关系。
　　一位演员，一位脱口秀演员，凑在一起就是一台戏。再加上节目组来来去去的那些个当红明星，每次还都能让两位固定嘉宾挖出不少私料。因而，这档节目热度一直蛮高，在慢综艺里算得数一数二的了。
　　看完资料，他忧心仲仲道：“陈哥，要不，我在节目里不说话怎么样？”少说少错。
　　“随你。”陈俊如今的心态可以说被胡白磨得很佛性了，“不过你录节目的时候，别太精神，也别蹿上跳下。你要记住，你是一个刚刚受过伤的人。”
　　要不是看过胡白高处坠落并吐血的视频，要不是看过医院的诊断书，陈俊都不敢相信眼前这个脸色红润，精神气十足的大男孩还是个伤患。怪只怪叶先生把胡白照顾得太好……
　　胡白点点头，他有分寸的。
　　节目是在隔壁市录的，开车就能直达。胡白本想等叶淮千回来跟他说一声，却被陈俊告知：“不必了，我跟叶先生说过。他说晚上会过去探你的班。”
　　胡白不自觉就笑开了。陈俊瞧着他那个样，就觉得牙痒痒。
　　两人很快到达录制地点，是在一间朴素简洁的农村大院子里。陈俊不能出镜，因此只有胡白一个人推着行李箱，站在大院门口敲门。
　　里边很快有个浑厚的声音应道：“来了来了。”
　　随着房门打开，走出来的是位中年微胖的男子。胡白对应了一下资料，知道这应该是那位相声演员赵成行了。资料里显示，好些人都称他为“成哥”。胡白于是也乖巧老实道：“成哥，你好，我是胡白，是这期节目的嘉宾。”
　　赵成行被这老实干瘪的自我介绍以及胡白脸上的认真乖巧给逗笑了，柔和道：“我知道你，快进来。”
　　胡白笑了笑，正准备推着自己加大号的行李箱进去，却发现有门槛在，推不过去。
　　赵成行走了几步发现胡白没跟上来，回头一看才发现他一只手上打着石膏，如今只能单身推行李箱。只是，有门槛在，推不过去。
　　正准备回去帮忙，却见那个瘦高瘦高的小孩单手轻松拎起比他身形还大的行李箱，很快就走到自己身边。
　　赵成行赶紧伸手抢过行李箱：“我来我来，你这手不方便……”
　　话音未落，就听“纭钡囊簧响，行李箱倒在地上。
　　屋内的人听到声响，顿时边喊边往外走：“咋了咋了，这么大声音！”
　　胡白抬头看一眼，见是位三十左右的青年人，顿时知道这人应该是那位人称“财哥”的脱口秀演员。他举起那只没打石膏的手：“财哥好，我叫胡白。”
　　连宝财和善笑道：“呦呦，胡小白啊，你好。唉呦，感觉你一来我这颜值就被比下去了。啧，年轻就是好，长得好看又高。”
　　胡白也浅浅笑了一下，礼貌性的夸对方：“财哥长得也挺好的。”
　　连宝财乐了，他长得好？膀大腰圆，圆脸还秃头，哪里好了。他不由逗起胡白：“那你说说，我长得怎么个好法？”
　　胡白想了想，不得不承认他也不知道对方哪里长得好。没他高没他好看，还没头发。想了半响，他才勉强望着对方那颗圆乎乎的脑袋，道：“长得……喜庆？”
　　“噗！”连宝财自己都忍不住笑了，胡白还耳尖听到隐藏在后边的节目组工作人员喷笑声。他想了想，应当没说错话。人类不就喜欢喜庆嘛……
　　“难为你想出这么个词了，不错不错。”连宝财笑着朝胡白招招手，随后望一眼一直愣神的赵成行，问道：“成哥，你干啥呢，还不帮胡小白把行李拿进来?”
　　赵成行回过神，愣愣道：“宝财啊，你今天做饭杀只鸡炖个汤吧，我觉得我有点有虚。”行李箱都拿不动了。
　　连宝财正无情的嘲笑他一番，见胡白自己准备动手拿行李，赶紧走下来先一步扶起行李箱。
　　“唉呦喂，胡小白，你这行李箱里都是啥玩意儿呀，这么重！”连宝财好不容易将行李箱扶起来，却拎不大动。
　　胡白单手接过来，轻松提起，边往屋内走边道：“也没什么，就是衣服和书，还有些吃的喝的。”
　　连宝财扯着赵成行跟在胡白后边进屋，说道：“原来网上说你是怪力少年，还真没说错。对了，你还带书了？都带什么书，能分享一下不？”
　　胡白点点头，当着两人的面打开行李箱。
　　只见行李箱里，一边是分袋装好的三套衣服，一边是一摞书，另外还有好些可乐，零食，面包。
　　“中考宝鉴？初三历史课本？习题册……”连宝财翻了两三本之后便不再动手，叹道：“胡小白啊，你知道我们节目的宗旨吗？”
　　胡白点头：“知道，就是除了给赞助商打广告，其他时间自由安排。”
　　赵成行与连宝财对视一眼，都笑开了。
　　赵成行道：“你是准备在节目里看书做题，当背景板吗？”
　　这年头，谁上个节目不得削尖了脑袋博镜头，甚至没事找事儿，弄点争议搞点热度的。尽管他们这档节目是慢综艺，可嘉宾们照样也是会搞些事情。上节目的目的不是为了给作品打广告，就是为了吸粉。他们节目组酬劳不高，真正过来录制的嘉宾倒也没几个是为了钱。
　　胡白摇摇头：“不一定。我经纪人说这档节目没有台本，所以随便我怎么着。不过如果节目组有什么事情要我做，我也是会做的。”
　　“什么都做吗？”连宝财给胡白倒了杯水，笑问。
　　胡白犹豫片刻：“非法的还有会让我掉粉的我会拒绝。其他事，大多还是会做，毕竟我是拿了钱的。”
　　拿了节目组的酬劳，就该尽量按节目组要求干活。就跟拿了片酬得努力拍戏一个道理，这是职业道德。
　　赵成行与连宝财面面相觑，片刻后爆笑出声。
　　“噗哈哈哈……拿了钱……”
　　“非法……掉粉……哈哈哈……成哥，我不行了哈……笑死我了……”
　　赵成行边笑边道：“节目组哪请来的活宝啊，哈哈……”
　　胡白摸摸鼻子，望着两位笑得不能自己的前辈，他又说错话了吗？
　　两人笑了好一会，才慢慢停下来。
　　连宝财感慨道：“胡小白，你可比我更适合当脱口秀演员！”
　　“不，当相声演员吧？胡小白，你要是愿意，给我当徒弟如何？”赵成行一脸骗小孩的怪叔叔模样。
　　“去去去，别跟个人贩子似的！”连宝财将赵成行拉开，凑到胡白面前贱兮兮道：“胡小白，有没有兴趣当个脱口秀演员啊？我看你挺有才华的……”
　　胡白赶忙摆摆手：“不不不，我都没兴趣！”
　　“那你对什么有兴趣？”连宝财接着道。


第86章 
　　对什么有兴趣？
　　听到这句话的那一刻, 胡白脑海里首先闪过的是叶淮千。心里摇摇头，选择下一个出现在脑海里的东西。
　　“目前就，对好好工作努力赚钱有兴趣。”胡白说得很实在。
　　“呦呵, 财迷啊你。不过这个理想好, 伟大而实在 ！”连宝财给予极大的肯定, “早些年我也是一门心思放在这上头。”
　　“那现在呢？”赵成行总觉得连宝财这话应当还有下半段。
　　果然, 连宝财拍拍胡白的肩膀：“年轻人, 别学我，早些年忙着工作没时间谈恋爱。现在步伐慢下来了才发现，我三十几了，还是个单身狗。”
　　赵成行忍不住笑了, 胡白也浅浅笑了笑。不是因为连宝财的话语, 而是因为他的神态语气。他想, 脱口秀演员果然不管说什么话, 都很喜感。
　　赵成行很快拉着胡白去房间里放行李了, 接下来几天他在这暂住的。
　　这家二层的大院别的没有，就是房间多, 楼上楼下加在一起足有五间房。赵成行给胡白挑了个空气好又朝阳的房间, 帮着他一边放整理行李一边絮絮叨叨道：“还好这儿有空调, 否则我早罢录了。节目组还蛮良心, 不坑人……”
　　胡白应和着, 单手将书，零食还有衣服归类。手上这石膏叶淮千说要过几天才能拆，否则会惹人生疑, 所以他只能忍忍了。
　　两人一个念念叨叨，一个乖乖应和，倒也很一种家里长辈与小辈相处时候的温馨感。然而，很快这种宁静的温馨被打破了。
　　只听楼下传来一阵喧嚣声，破坏了整个大院的平静祥和。隐约间，胡白还能听到一个有些熟悉的声音，只是一时半会想不起是谁。
　　赵成行皱起眉头，正好胡白的东西整理好了，他便拉着胡白一道下楼看看。
　　走到楼梯口时，胡白忍不住耸耸鼻子。这儿，好像有股若有若无的妖气，却绝不是叶淮千的。
　　没待胡白仔细辩认，就见连宝财热情狗腿的拖着个大行李箱，领着两名男子走进来，嘴里还唧唧喳喳说个没完没了。
　　胡白往他身后一瞧，顿时愣了一下。只见那两人，其中一个是与他有些交情的老熟人――杨千风。另一名，却是位陌生又眼熟的男子，他记得陈俊给他谱及过这个人。说是前几年曾在娱乐圈叱咤风云红透半边天的演员，但在当红的时候他突然急流勇退，至此几乎没再出现于镜头前。
　　如今一看，这人与陈俊给他的前几年的资料上差不多，外貌几乎没变。只是换了穿着与发型，瞧着倒是比以前更硬朗帅气了几分。那双桃花眼，却又为他添了三分柔和，与三分邪气。
　　那股淡淡的妖气，便是从那人身上传来的。
　　“唉呦喂，这不是胡真嘛，好久不见好久不见！”赵成行三两步上前，与那名男子握握手。
　　胡真笑着回握，问了声好。声音清澈淡雅，很是动听。
　　赵成行随后又与杨千风握了一下手，几个凑在一起彼此问了好之后，赵成行才给胡白引见胡真。
　　“小白，你跟千风应该蛮熟，我就不多此一举了。这位是胡真，是一名演过不少经典影视剧的演员。”
　　胡白礼貌的伸手右手：“你好。”
　　胡真伸手握住，随后笑道：“我知道你，胡白，我是胡真。以后，还请多多指教。”
　　胡白愣了一下，总感觉这话，话中有话。
　　没待他琢磨，连宝财便喊大家过去喝茶吃点心了。一听到有点心，胡白便也就顺势松开手，朝着茶几那儿走去。
　　胡真望着空荡荡的手，略有点失神。这还是第一次有人先于他，松了手的……
　　赵成行在一旁说道：“胡白他就是这样的性子，一听到有吃的就啥也不管。”
　　胡真默默收回手，笑道：“我知道，他曾经挨过很长时间的饿。所以，如今便格外重视食物。”
　　赵成行面上笑呵呵，心里却开始回想，胡白是否有在什么场合说过这一类的话语。否则，他实在想不通胡真打哪知道的这事。
　　不过，不都说胡真这人内心很高冷吗？怎么还会关注胡白……
　　两人过去茶几那儿时，胡白和连宝财，杨千风已经吃开了。杨千风是半点没跟胡白见外的，坐在胡白身边抬着他打着石膏的左手又瞧又摸。
　　杨千风道：“胡白，你这伤什么时候能好啊？”
　　“快了吧，再过几天就能拆了。”
　　“都说伤筋动骨一百天，你这么快拆没问题吗？”杨千风担心道。他在圈里玩得好的朋友没两个，胡白便是其中之一。当然，其实是他自认为玩得好的，事实上除了录节目，两人几乎没一起玩儿过。
　　胡白不在乎的抽回手：“没事，我年轻。”
　　赵成行在一旁摆起长辈的谱：“该养好的还是得养养好，可别觉得自己年轻就可劲拼。现在不好好顾惜自己的身体，将来就容易像我这样，三不五时犯腰疼，风湿什么的。”
　　胡白心说他可不会犯这种病，他可是妖怪。不过最终他只是乖巧的点头，一脸受教的模样。
　　胡真也浅浅笑道：“我看了那段视频，你在里边都吐血了，说是内脏震伤。怎么这还不到一个月，就出来工作了？”
　　胡白动作一顿，其他人也一时间没有说话。这种话，不好在录节目的时候说的。不过，既然都已经问出口了，不回答或者打岔开就显得太过刻意。只希望胡白能长点心，好好说吧……
　　胡白放下茶杯，缓缓说道：“身体已经没什么问题了，但我经纪人不让我出门。他总觉得我还没好全，怕我在外头发生什么意外。我在家呆了有二十来天了吧，太无聊，就求着他让他给我找点事干了。”
　　连宝财笑道：“估计他就是被你吓着了，要是我，你不休息够三个月我都不敢让你出门。不过还有你这样上赶着找事干的，你也太不会享受了。”
　　“话不是这么说，”赵成行道，“要是让你在家里呆个十天半个月，你能忍？”
　　“我……不能。”
　　“这不就结了。”赵成行幽幽喝一口茶。
　　胡真面带微笑，静静听着两位长辈话里话外为胡白解围。可真奇怪，他记得资料上分明写着胡白是今日才过来录节目，也是今日才认识这两人的。
　　接下来，胡真发现自己似乎若有若无被孤立了。几个人聊天的时候经常会带上他，却又总是不经意间在他发言之前说起别的话来，使得他只得把话憋回去。尤其是涉及到胡白的这一方面，胡真更是几乎一句话也没搭上去。
　　有趣，又有点无奈，他长这么大还是第一次遇到这种情况。唔，这些人不会觉得他对胡白有恶意，才百般想要维护胡白的吧？
　　他索性就不搭话了，静静的端起茶，细品。那只白润修长的手指搭在粗陶茶杯上，极其好看。
　　直到话题回到他身上，赵成行问：“胡真，你怎么会想到来录我们这档节目的？这是要准备复出吗？”
　　胡真放下茶杯，眼神落在胡白身上，浅笑道：“我就是想看看，我在这世上仅存的亲人是什么样的。”
　　胡白手一抖，茶水差点没倒出去。
　　胡真笑道：“胡白，我祖母叫胡清依。”
　　胡白想起，他从未见过的那位姑姑，就叫“胡青一”，同音不同字。据说他那位姑姑与人类相恋，人类身死后她就自杀了。不过他一直觉得应当没死，因为狐族没为这位姑姑立过碑，也从未有人祭拜过她。
　　如今眼前的这个身上有一点妖气的人类，倒是证实了他的这个猜想。
　　其他人全懵了，这录节目录着录着，还附带认亲环节的啊？！
　　胡真无奈道：“我祖母与你们家失联许久，过世前唯一的心愿便是让我父亲找到你们。然而我父亲还没能成行，就意外过世了。前几年我退出圈子，就是想找到你们。然而找到那个地方的时候，我才知道原来胡家，只剩下你了，而你还不知所踪。”
　　胡白望着他，示意他继续往下说。
　　“其实我从来没见过你，所以我也不知道你长什么样。偶尔在电视上看到你，我也不知道你是我的亲人 。直到后来，辗转找到一位认识你的长辈，我才知原来是你。”胡真说得很平淡，无喜无悲。
　　“知道是你之后我就准备找你，只是正好你就发生了意外。我一直想探望你，跟你认个亲，可一直没能联系上你，甚至也没办法联系上你的经纪人。没办法之下，听说你上了这档节目，我就试着联系节目组，想说看能不能在这儿碰到你。”
　　胡白点点头，陈俊那段时间被媒体搔扰怕了，再加上准备让胡白休一段长假，索性就关机了好几天。就连胡白想联系陈俊，也得打他新办的一个号码。至于其他人，都联系不上他。
　　胡真之后又道：“我都查过了，现在胡家就剩我俩了。你放心，以后我会照顾你的！先前我说的话也没有别的恶意，就只是出于担心而已。”
　　胡白没有回应，掰着手指念念有词。
　　胡真奇怪道：“你在想什么？”
　　“在想我们俩的辈份和称呼……”胡白身边太久没有亲人出现了，更何况是小辈。他一时之间想不起来，只好朝着他最熟悉的杨千风道：“姑母的孙子怎么称呼？”
　　“表侄子？”杨千风脱口而出。
　　胡白马上正襟危坐，严肃道：“表侄子！”
　　这可是他们家唯一一个比他小的孩子啊！
　　胡真：“……”完了，先前怎么没想到这一遭！
　　能怎么办，这可是正经的长辈。胡真想起，他父亲在世时候提过，这位的年纪大概也得有个小几百岁了。他祖母离开狐族居住地时，胡白还未出世。按年龄算的话，他也合该拿他当长辈。
　　只是这外貌……胡真淡然的神情出现一丝窘迫，胡白瞧着可比他年轻多了。
　　他小声喊道：“表叔。”
　　胡白露出一个欣慰的笑容，给他递过去一块绿豆糕：“乖，来吃块糕。”
　　这可是他的小辈啊，表侄子啊！
　　胡真：“……”
　　其他人：“…………”
　　连宝财最先忍不住，一只手指在胡白和胡真身上转来转去：“不是，你们俩难道不准备抱一下？”
　　杨千风补充：“还有喜极而泣。”
　　赵成行也道：“没事，你俩抱着哭会没关系。我们这档节目虽然叫《简单的日子》，走的是轻松风。不过这种该煽情的时刻，你们不用压抑的。”
　　胡白奇怪道：“哭什么？”
　　胡真也奇怪道：“有什么好哭的？”
　　“不是，你俩认亲就这么平淡简单干脆？”
　　胡白：“要不然呢？”
　　胡真有样学样：“要不然呢？”
　　他们在这之前谁也不认识谁，谈感情就假了点。不过现在开始，倒是可以试着培养一点亲情出来了。
　　赵成行一哽，不爽的朝连宝财挥挥手：“小财子，给他们做个示范！”
　　连宝财转身扑向身边的杨千风，大嚎：“侄子啊……我可想死你的了……”
　　杨千风反应极快：“叔啊，我也想死你了……”
　　两人一瘦一胖，一清秀一喜庆，抱在一起硬是嚎出生离死别的劲儿。
　　胡白和胡真对视一眼，默契捂眼睛。
　　一通插科打诨下来，大伙自然而然的翻过认亲这一篇，聊起旁的东西来。胡白和胡真不都说，他们是彼此仅存的亲人了。他们难道还要踩着他俩的痛苦，挖他们身世不成！
　　不过，胡白这个表叔比胡真还小，倒是让人觉得挺可乐的。
　　“表叔，你有对象了吗？”胡真八卦道。据说妖怪不容易打对象，不知道他这位小表叔找了没。
　　胡白迟疑的摇摇头，老千现在还不算正式的对象呢。
　　赵成行这会凑过来笑道：“那我给你介绍一个怎么你？就我一个徒弟，二十岁，在xx大学……”
　　“唉呦你介绍个什么劲啊，人家胡白需要吗你就介绍！”连宝财挤开赵成行，笑嘻嘻道：“胡白，给你介绍我妹妹怎么样，长得漂亮又乖巧……”
　　知道胡白和叶淮千一些隐秘关系的杨千风挡在胡白面前：“别别别，他还年轻……”
　　“年轻怎么了，这会谈个小几年的恋爱，结婚的时候也得有个二十六七了，正好合适……”
　　“对，要想三十岁之前抱上孩子就得现在谈恋爱……”
　　胡白举起手，打断他们的吵闹声：“我很快就会有对象的。”
　　话音落下，就如同按下暂停键，大家都顿住了。
　

第87章 
　　最先反应过来的, 是胡真。只见他一脸八卦凑近胡白，道：“我要有小表婶了？！”
　　赵成行：“噗！”
　　连宝财：“小表婶是什么鬼啦哈哈哈……”
　　杨千风：“前辈你认真的吗？666”
　　纠缠在一处的三人随口调侃完，也都凑到胡白面前, 一个塞一个八卦的等着胡白往下说。
　　小表婶啊……胡白想, 用在老千身上好像有点不合适。
　　他说道：“有个人在追我, 我在考虑要不要答应他。”
　　胡真不明白了, 道：“考虑什么呀？喜欢就一起, 不喜欢就拒绝呗。”
　　赵成行也赞同，说：“你们这一代年轻人就是喜欢纠结于情感这种东西。哪像我们那个年代啊，多是一眼相中的。”
　　“你们那年代确实，我爸妈那时候也是, 我爸一眼就看中我妈。不过也追了一段时间。”连宝财说道, “可惜我就没我爸那么幸运, 也没我爸那么果断又勇敢。”
　　知道一点内幕的杨千风：“……”
　　心里有种“这一天终于来了”的感觉。啧, 胡小白总算是意识到叶先生在追他了吗？！
　　胡白苦恼的皱起眉头：“我就是不大懂我对他是不是也喜欢……”
　　“看来是还没开窍了。不过能大大方方说出这个事, 至少说明你对他不是全无感觉了。”赵成行见多识广，开口便一针见血。
　　“嗯, 我还蛮在意他的, 只是暂时还不大分不明白。”
　　胡真：“估计就是时机未到, 时机到了自然你就懂了。不过我说, 女追男隔层纱, 总觉得我很快会多出一位小表婶呢。”
　　杨千风脱口而出：“说不定是小叔夫呢！”
　　胡白正准备附合，却被赵成行打断了。
　　赵成行道：“好了，这个话题过。不过胡白啊, 你就这么大咧咧的说出你即将恋爱的消息，你经纪人，经纪公司那边没问题吗？”
　　胡白摆摆手：“我没有经纪公司，经纪人那儿我也跟他讲过了。感情方面的事，他说只要没有被骗财骗色的可能性，就随我。”
　　连宝财抓住重点：“等会，没有被骗财骗色的可能是指？”
　　“就是比他有钱长得也好看的。”杨千风帮胡白回答了。叶先生确实长得不错，典型的高富帅。
　　胡白点头了，“他长得挺好看。”
　　连宝财身体一歪，靠到赵成行身上，嚎道：“尼玛为啥没这样的妹子追我呀！”
　　杨千风在一旁点头附合：“要是有这么个有钱还长得好看，又真心实意追求我的人，哪怕是男的我也会考虑一下的！”
　　胡真默默看了他一眼，这人还蛮有意思，长得也还不错。
　　胡白：“祝你心想事成。”
　　杨千风：“别介，我说着玩儿的。我现在也算小小红了一把，有颜有才还有点小钱了，估计不久的将来会有妹子上赶着追求我的。”
　　“唉呦呦，这么自信？”赵成行取笑道、
　　胡真将装有绿豆糕的碟子往胡白那儿推了推，瞧一眼挺胸直背小自豪的杨千风，默默来一句：“膨胀了。”
　　胡白咬一口绿豆糕，含糊不清道：“杨千风，你还欠我十来顿饭呢！”
　　杨千风得瑟道：“记着呢记着呢！哥现在有钱，回头你想吃什么尽管开口！”
　　其他人都笑开了，连宝财还趁机也敲了杨千风一顿饭。杨千风直接就说，等会就带大家出去下馆子。
　　他最近确实是春风得意，正如胡白曾经跟他说过的那一句――否极泰来。几个月前，他还被青梅诅咒得差点没死在医院里。事业停滞甚至下秩，公司有放弃他的意思，连胡白救他一命之后他也只能拿出十二万。
　　而现在，他出了新专辑，一张专辑红了三首歌，还让他拿了个奖。他跟胡白一块录的节目里吸了不少粉，尤其是《明星饲养员》。胡白在的时候是最抢眼最吸粉的，他是第二。胡白停录之后，近几期播出的内容里他的表现就成了最佳。看这档节目的粉丝少不了将大多数目光投向他这里，为他吸了不少粉。
　　数月前粉丝还只有百来万的他，如今也是坐拥千万粉丝的人了！虽然，与胡白的粉丝数量还是有不小差距，但对比起以前，杨千风知足了！
　　他没有嫉妒胡白的意思，相反，他对胡白是打心眼里感激的。他能红，也少不了胡白。因为是胡白参加了节目，表现极其牛批，他才有机会蹭着胡白及节目的热度打开知名度。
　　国内实力歌手那么多，但又有多少是只知其歌曲，而不知歌手的呢！人红，与歌红，相辅相成，缺一不可。
　　然而杨千风也没能得意多久，因为赵成行说了句大实话：“千风啊，你可能不知道，节目组是会没收我们财产的。”
　　杨千风：“！！！”
　　胡白皱起眉头：“没有钱，那我们拿什么吃饭啊？”
　　“没事，小表叔，我不会让你饿着的。”胡真说道。
　　胡白：“侄子乖，一边玩儿去。”哪有让侄子为他解决吃饭问题的理啊！
　　杨千风深受打击，无意识随和：“对，一边玩泥巴去。”
　　胡真：“……”
　　赵成行与连宝财憋笑。
　　胡真看了杨千风好几眼，终究忍不住走过去，将魔爪伸向杨千风有型的头发。
　　“唉呦我去，别动我头发，我贴了发片的！我早上花半个小时才打理好的！”杨千风惨叫挣扎。
　　几分钟后，杨千风顶着一脑袋乱糟糟的头发，幽怨的喝着茶。胡真神清气爽的还给他续了杯，特别友好。
　　胡白拿着两片发片，好奇的往自己头上怼。
　　节目组很快来人，让大家自觉把钱包上交。否则，节目组会强行征收。
　　胡白的钱包在行李箱里，只好上楼去拿。
　　回到楼上房间，胡白干的第一件事是关门，拿出钱包，从里边取出两张百元大钞。这是他以前录别的节目，被节目组给的经费坑惨之后总结出来的经验――藏钱，以备不时之需！
　　他仔细琢磨了一下，觉得放哪都不安全。想了想，他索性往地上一坐，脱下鞋子，将钱放鞋子里。
　　想想还是觉得不安全，他又给取出来，塞到自己脚上的黑袜子内，一直怼到脚底板的位置，这才满意的穿上鞋。
　　虽然脚底有异物的感觉不大好，但起码有钱，安心！他随后拿着钱包，下了楼。
　　楼下，其他人的钱包都上交完了，就等着胡白。看到胡白钱包的时候，连宝财笑道：“你这钱包质感挺好的。”
　　胡白有点小得意：“我也觉得，我朋友说在淘宝上给我买的。才九块九，还包邮！”
　　“九，九块九？！”连宝财。
　　“还包邮？！”杨千风。
　　“对啊，很便宜吧！老早就听说网上的东西便宜，不过我也没想到性价比这么高！”胡白感慨道，某宝真是个好东西！可惜，他不大会玩。
　　胡真叹道：“叔，你这钱包专卖店里得卖三万多。”
　　胡白：“？？？”
　　连宝财:“我就说，就算某宝有仿冒的，九块九也仿不出这种质感吧！”
　　“不对啊，老千明明跟我说九块九包邮的！老千不会骗我的！”胡白皱着眉头不相信。
　　胡真从他手上抽过钱包，翻看片刻，道：“是正品。”
　　胡白一脸懵圈，傻乎乎道：“难道老千是骗我的？”
　　“噗！哈哈哈……”杨千风最先忍不住，爆笑起来。
　　连宝财也边笑边道：“三万多的东西非得说九块九包邮，胡白你朋友可真有意思！这样的朋友给我来一打吧，我急需！”
　　赵成行比较淡定，微笑着对胡白道：“孩子，可长点心吧！”
　　胡真默默记住“老千”这个词。
　　胡白已经傻掉了，半响，才道：“他为什么要买这么贵的钱包给我，而且还骗我才九块九……”
　　胡真浅笑道：“大概是因为，不想给你心理负担吧。你收到这礼物的时候，应该不大有钱，而对方是比较有钱的，对吗？”
　　“是这样没错……”胡白有点苦恼，望着钱包有点心疼的想，三万多干点啥不好，怎么就买了这么个小东西呢！路边十几块的也是一样能用，为啥要破费那么多呢！
　　赵成行：“那你当时给他回礼了吗？”
　　胡白“嗯”一声，“我请他看了场电影。”他记得好像还是抢的特价票呢。
　　连宝财和杨千风又爆笑起来了，毫无形象东倒西歪。
　　赵成行也笑道：“三万多块的礼物换一场电影，这买卖可真是……”
　　“一个愿打一个愿挨？”胡真接话道。
　　胡白无奈的想，他当时还觉得电影票的价值已经超出这个九块九的钱包了呢！怪只怪，他见识还是太少了。
　　钱包上交之后，节目组给他们搜了一下身，又提了个新要求：“鉴于某两位嘉宾有前科，将钱藏到鞋子里，所以这次还得麻烦各位，将鞋子脱下来检查一下。”
　　连宝财杨千风和胡真脸色都变了。胡白和赵成行倒是很淡定，一个穿着拖鞋，一个钱不在鞋子里。嗯，胡白的钱在他的袜子里，他还特地给压平整了的呢，绝对紧贴脚板。
　　结果就是那三人鞋底果真都藏了钱，全被节目组没收了。
　　节目组还夸了胡白：“都向胡白学习，他就很实在。”
　　胡白腼腆的笑了笑，学他将钱藏到袜子里，多实在啊！
　

第88章 
　　节目组官方鉴定的实在人胡小白, 遭到杨千风无情的实名举报。
　　“报告导演，胡小白的行李你们还没翻呢，万一他里边有钱呢！”嘿嘿, 要惨一起惨！
　　导演眼皮也不抬, 说道：“他人老实, 不会藏钱的。”
　　胡白心虚的低头穿鞋。
　　连宝财不服了, 冲动道：“那他还带了好些零食饮料呢！”
　　导演淡定道：“他还有伤在身, 饭量又大，那些零食饮料不应该给他留着吗？”
　　胡白使劲点头，应该的应该的。
　　“有伤在身难道不应该少吃点零食饮料的吗？”连宝财说，“导演, 你要是心疼他就给我们提供几只鸡, 我们给他熬点鸡汤补补吧。”
　　胡白赶紧摆摆手, 随口找了个借口：“我最近低血糖, 不吃那些东西会晕的！”
　　连宝财愣住了, 讷讷道：“对哦，你之前都吐血了……”
　　导演最终还是没有收走胡白的任何东西, 并且还当真友情提供一只老母鸡, 给他们炖鸡汤。
　　导演及其他工作人员退场后, 赵成行一巴掌分别糊到连宝财和杨千风身上。
　　“两个蠢货, 举报胡小白有什么意思？他要是真藏了钱, 不就能改善我们的生活！傻蛋，真是……”
　　气到无语的赵成行不再搭理那两个傻孩子，转头看向胡白, 叮嘱道：“小白，你的零食饮料别给他俩吃，一丁点也别给！”
　　胡白点头了，才不给！
　　几人随后又坐着闲聊片刻，赵成行便拎着那只老母鸡准备做饭去了。连宝财则是自觉的起来，拉着杨千风去后边菜园摘菜去了。
　　这档节目主旨便是让嘉宾们回到几十年前人们的生活状态――自给自足。节目组会提供米，面。但菜得自己去摘，肉得自己去想办法，饭得自己做。嘉宾们可以自己想办法，比如说将菜园里多的菜拿出去卖，卖得的钱嘉宾自己拿去开销。
　　胡白想着大家都干活去了，他不想显得自己多另类，便也想跟着一道去。然而大家都不让他动，只让他呆着等吃就行了。
　　胡真同样没有动，连宝财本来还喊了他一句，他很直白的应道：“我不会干活。”
　　其他人竟也没勉强他，由着他去了。于是厅里就只剩下胡白跟胡真俩表叔侄了。
　　胡白坐着发了会呆，胡真也安安静静的跟着发呆，两人神情放空的模样还真有那么些许的神似。
　　发呆没一会，胡白便上楼拿了一本书一本习题册下来。往茶机上一放，正准备翻来看，却听到胡真跟他小声闲聊起来。出于礼貌，胡白便暂时停下要翻书的手，认真听胡真说话。
　　胡真摘下收声器，又示意胡白摘下来。随后面上带着三分好奇，说道：“表叔，我那个未来的小表婶人怎么样的？”
　　胡白想了想，才小声回答：“长得挺好的，特别是嘴唇，很好看。最喜欢的就是他刚洗完澡出来的时候，身上香香的，水水的……”
　　胡真瞪圆了眼：“叔，你不会已经睡了人家吧？！”
　　胡白脸顿时红了，声音不自觉就高了一度：“说，说啥呢！你叔我是这么随便的人吗？！”
　　胡真耸耸肩：“我才刚认识你，哪里知道你是不是这样的人呦！”
　　胡白：“……”
　　他平复一下情绪，才继续小小声说道：“他人挺好，对我尤其好。”
　　胡真做认真倾听状，然而等了半响也没听胡白继续往下说。他挑挑眉：“这就没了？”
　　胡白干巴巴道：“没了。”老千就是对他很好，一直很好。
　　“那她知道你是妖怪吗？”胡真一脸八卦。
　　“以前不知道，不过现在知道了。”
　　“她能接受？”
　　胡白笑得眼睛都弯了：“能啊，他是在知道我是妖怪之后主动说要追求我的呢！”
　　“那你怎么没答应？”胡真奇怪道，瞧着他这小表叔的模样，也不像是没动心的模样啊。
　　胡白有点犹豫：“我就是，不知道我是不是喜欢他。我觉得我对他应当挺在意的……”
　　胡真：“……叔，你都答应人家追你了，那万一将来你觉得你不喜欢他，可怎么办？”
　　胡白下意识道：“不会的。”
　　胡真两手一摊，“叔，我想你肯定是喜欢上她了。”
　　“啊……”胡白摸摸鼻子，“我也觉得我可能是喜欢他了，只是不能确定。”
　　“叔，我大学学的是心理学，要不我们来玩个游戏，速问速答。等你答完，我给你分析一下，如何？”胡真看不得胡白纠结的模样。
　　胡白应下了，随后集中注意力到回答问题上面。
　　胡真：“你会不会经常因为她的一些举动心跳加速很紧张？”
　　“会。”近两个月开始偶尔会出现这种情况。
　　胡真：“如果分开好几天，再见面你会不会觉得特别开心？”
　　“会。”近段时间分开超过两天他就忍不住时不时想起叶淮千的。
　　胡真：“如果有一天她说喜欢上别人了，你会不会觉得很难过？”
　　“会。”想到那个画面，胡白心里此时便已经泛酸了。
　　胡真：“如果她受伤你会不会很紧张很担心？”
　　“会。”老千体内的妖力暴走那会，胡白就紧张得要命，又担心得要命。
　　胡真：“她如果亲你，你会觉得开心吗？”
　　“会……吧。”胡白想像一下叶淮千亲他的画面……唔，老千的嘴唇好像蛮软的。
　　胡真：“面对她的时候你是否偶尔会起生理反应？就是，口干舌燥，产生交配的冲动？”
　　“会。”胡白想，他第一次产生那种冲动，对象便是叶淮千。
　　胡真：“如果有一天她先你而去，你会不会觉得特别难过，喘不过气来？”
　　“我……不知道。”老千现在也是半妖了，寿数与他差不了多少，这个可能性还是挺低的。
　　胡真：“如果一直跟她呆在一起会不会觉得反感？”
　　胡白摇摇头：“不会，我现在就跟他住在一起，经常朝夕相对。”
　　胡真两掌一拍，道：“恭喜你，你对他动心了。”
　　胡白一脸的懵：“这么果断的吗？”
　　“对，就这么简单。叔，你放心，我心理学硕士，专业的！”胡真一脸认真。
　　“这么说我是真的喜欢他了？”胡白仍有一丝不确定。
　　“真的，你信我。”
　　“唔，我信。”胡白应道，随后自言自语：“那下次是该换我跟他表白了……唔，他应该会答应的吧……”
　　没等他自修琢磨完，手臂便被胡真抓住了。他转头望过去，就见胡真干巴巴道：“你刚刚说，你们住一起？”
　　胡白点头：“一直住在一起的。”
　　“可你不是借住在你的人类朋友，那个叫叶淮千的家里吗？我记得他家那栋别墅好像就他跟你住着了。”
　　“对啊，就是他。”胡白应道。随后抽出手臂，交代道：“他是男人，你记得别叫他小表婶，他可能会生气。”
　　胡真下意识道：“那叫什么？”
　　胡白低头想了半响，他也不知道该叫什么……
　　“要不，你还是先叫他小表婶吧……”
　　“哦……”胡真默默应了一声，心里想着，不愧是长辈！就是不走寻常路！这不，找伴侣找的还是个人类男子，够潮！
　　不过，到底该叫什么呢……真是个问题。
　　节目组那一端，导演问工作人员：“收录得到他们的对话声吗？”
　　工作人员摇摇头：“收不到。”
　　导演“啧”一声，道：“算了算了，后期给他们打上一个[悄悄话]的标签，留个镜头就行了。”
　　与胡真又一道扯了几句有的没的，两人这才重新挂上收声器。胡真继续发他的呆，消化他即将有个男的“小表婶”这一事实，顺带琢磨称呼问题。
　　胡白则准备翻书学习，刚刚在专业人士胡真的指引下确认自己对叶淮千的感情，他现在心情有点小开心，有点小激动。唔，必须做一百道题来冷静一下！
　　连宝财和杨千风走进屋时，就看到那叔侄二人一个发呆，一个准备翻书。
　　杨千风一身汗，走过去在茶几边上直接躺下了，直喊热。连宝财也热得直抖衣服，只觉得空调已经满足不了他，遂将大风扇打开，准备吹一会。
　　胡白正好这时候刚翻到先前学到的那个地方，入眼的却是一张百元大钞。他揉揉眼，以为自己想钱想疯了。可下一秒，却见那张大钞被大风扇强有力的风吹得晃晃悠悠飞起来。
　　胡白一着急，也顾不上别的了，将书往上随便一抛，站起来伸手够钱。
　　结果钱没够着，就见被他抛上半空中的那本书“哗啦啦”被风吹着翻页，随即几张红艳艳的纸从中断断续续掉出来，被风扇吹得不住翻飞。
　　杨千风：“雾草！”
　　连宝财：“我去！”
　　正好走出来看到这一幕的赵成行:“还愣着干什么，抢钱啊！”
　　胡真不说话，直接取过胡白另一本书，抖了几下。果不其然，那本书上也掉了几张百元大钞出来，被风带着与半空中的钱相亲相爱去了。
　　作者有话要说：　　胡白临行前的早上，叶淮千：小白要录新节目了，担心。万一又是一个与《朝与夕处》一样坑的节目，害小白吃不饱饭怎么办！
　　不行，以防万一，给他做点二手准备！
　　唔，这本书小白正好学了一半，应该会带过去，那夹点钱进去好了。唉，那本好像小白准备要学了，也塞点进去好了。这本习题册跟书是配套的，也夹点进去算了……
　　节目组应当不会翻书，最多也就翻翻衣服再搜个身。等会给小白的书夹上带扣子的书皮，这样小白在他房间里看书的时候肯定能看到！这波操作，肯定稳！
　　正巧录节目时第一次看书是在客厅的胡小白：……大家你听我解释！
　　节目组导演：脸疼.不想听.jpg
　　上一章有不少小天使提出说为什么不把钱放到衣服里，这里来个小段子给你们看看：
　　论嘉宾与节目组的套路与反套路。
　　杨：以我的经验，节目组肯定会没收除日用品之外的一切东西。较真点的肯定会翻行李箱。嗯，还是贴身放鞋子里吧！
　　胡真：理由同上。
　　连宝财：……那个有前科的嘉宾是我，没想到节目组魔高一丈了_(:_∠)_
　　节目组导演：就知道你们会这么干，套路谁不会，哼！
　　工作人员：导演，胡白带的那些零食饮料，不没收吗？他之前都展示出来了……
　　导演：不了不了。胡小白饭量大饿得快，那些东西给他留着垫肚子吧。对了，赞助商那些吃的喝的，给他们多送点过去。
　　工作人员：不用了吧，每次备下的他们都没怎么吃。
　　导演：笨，这不是胡小白来了嘛！


第89章 
　　钱飞了怎么办？
　　胡白着急, 一边射手敏捷去接，一边喊胡真：“大侄子，快帮帮我！”
　　胡真淡定道：“没用的, 藏这么明显的钱, 节目组会来没收的。”话音落下, 他还是伸出援手, 帮胡白抢下两张钱。
　　杨千风和连宝财也都来帮忙, 没一会便把钱都拿到手了。连宝财气喘吁吁道：“唉，好久没这么运动过了！”
　　杨千风边将他手里的钱接过来一并给胡白，边道：“这就算运动啊？”
　　“啊，我平时能坐着绝不站着的。”连宝财说罢, 往地上一躺, 毫无形象。
　　赵成行却悠悠道：“你们刚刚直接关了风扇不就结了, 干啥那么费劲去追啊。还有你, 胡白, 下次藏钱长点心，真的！”
　　胡白委屈巴巴的拿着近十张大钞票, 还不待他说什么, 节目组导演站出来了。
　　导演伸手：“胡白, 把钱上交了。”
　　胡白将钱背在身后：“不交不行吗”
　　导演挑挑眉头：“那给我一个不交的理由。”
　　胡白想也不想：“我对象给的。”
　　“等等, 你不是还没确定好关系的吗？！早上还说只是快要有对象了, 这会就确定关系了？！”连宝财反应极快，一脸震惊。
　　“快了。我侄子是心理学方面的专家，他给我分析了一下我对我未来对象的感觉, 帮我确认我是喜欢他的。所以回头，我跟他表个白，他就成我对象了。”说话的期间，胡白妄图将钱塞自己口袋里，然而被导演抓住手了。
　　“虽然这个理由很强大，但这不是你拒绝上交的理由。乖，胡白，把钱给我。”
　　胡白只得眼睁睁看着导演收走了他的钱，并且还准备跑到楼上翻了他行李。胡白心有不甘，跟着上去了。其他人一瞧，也不瘫着了，做饭的也放下活儿，全一窝蜂跑上楼瞧热闹去。
　　不大的房间门口，一下子挤了五个人在那儿。胡白在最前面，看着工作人员翻他东西，有点期待又有点担心。
　　“唉，这有一张，一百的。”工作人员喊道。
　　胡白瘪嘴，一脸心疼。
　　“这这，这有两张，也是一百的。”
　　胡白眉头紧皱。
　　“这本找出三张了，一张五十两张一百的。”
　　胡白有点想哭。
　　“这本也有……”
　　…………
　　一翻乱七八糟之后，导演拿着一叠足有二千来块的钱，在胡白面前晃了晃，满脸失望道：“胡白，你一点也不实在。”
　　胡白眼巴巴望着那些钱，可怜巴巴道：“不是我放的……”
　　“唉，不必解释了。我早该知道，你们这一代演员明星啊，都贼精。我还以为你是个老实人，谁知道原来藏得最多的就你……”
　　胡白摆摆手否认三连：“不是我，我没有，不是我做的！”
　　导演失望的看了胡白一眼，带着钱走了。
　　胡白赶紧对着他的背影干巴巴喊：“导演，录完节目记得还我呀！”
　　导演：“……”
　　连宝财笑疯了，抱着肚子边笑边勉强道：“哈哈哈……胡白好样的，哈……就该多来你这样的人……打脸导演哈哈……”
　　杨千风强忍着笑，拍拍胡白的肩膀：“崽，哥对你很失望啊！”说罢，转身下楼。只是那憋笑憋到直抖的肩膀却出卖了他。
　　赵成行也拍拍胡白的肩膀，叹道：“下次长点心，别再把夹了钱的书大咧咧拿出来了，啊！”
　　胡真也凑过来拍拍胡白的肩膀，笑道：“没事，叔。吃一堑长一智，下次吸取教训就行了。”
　　胡白干巴巴道：“那钱，真不是我放的……”
　　赵成行给他投以关爱的眼神，这孩子，到现在还想狡辩呢，钱都被收走了，没意义了！早上还“马上会有对象”，这会已经成准对象了，对象还给他往书里夹钱！
　　谁家对象那么好啊，一夹还夹两三千块！他对象就从来没有，给他的零花钱一个月下来都没这么多！啧，这傻孩子，吹牛也不找个靠谱点的借口！
　　唯一知点情的胡真坚定道：“嗯，我相信你。”
　　胡白：“……”我要你的相信何用！
　　没多久的时间，几人便围在圆桌前吃饭了。赵成行用节目组提供的老母鸡以及补身体的药材，炖了一窝鸡汤。一上桌就先给胡白舀了一碗，并一只鸡腿。连宝财这时候站起来，捞了个鸡头到胡白碗里。
　　“吃啥补啥，啊！”
　　胡白：“……”他站起来，往锅里打量了几眼，随后有点失望。
　　“成哥，怎么没有鸡屁股啊？”
　　赵成行一脸淡定：“因为这里没人得痔疮。”所以不需要吃鸡屁股。
　　杨千风和连宝财笑趴了，胡白纳闷道：“你怎么知道，万一他们有呢？”
　　赵成行抬眼扫了一眼几人，应道：“这种话就不要说出来了，大家毕竟是有头有脸的人，万一是真的那多掉脸啊。”
　　胡白闷闷的应一声，坐下之后想了想，又对着连宝财道：“成哥说了，我们都是有头有脸有粉丝的人，你不能直接或间接怼我，不然……”
　　“不然咋的？”连宝财憋笑问。
　　“不然我们叔侄一起怼你。”胡真给胡白撑腰。
　　“唉嘛，惹不惹惹不起，哈哈哈……”
　　“才刚认的亲就叔侄同心，厉害厉害，哈哈……”
　　…………
　　欢乐的午餐之后，杨千风被赵成行拖着去洗碗，连宝财在打扫卫生，胡真在给大家泡茶收拾茶几。只有胡白，因为一只手打了石膏，大家也不让他干活，他便重新学习起来。
　　一时间，整个氛围倒是挺温馨实在的。
　　等大家都停下来了，便都各自回房午睡去。这档节目一般情况下不会给嘉宾布置什么任务，相当随性的。因此，大家在这里除了要解决自己的日常所需，别的倒是很自由。
　　胡白也回了房间，关上房门拿件衣服盖到摄像头上，然后拿出手机给叶淮千发了视频对话请求。
　　电话那头很快接通了，叶淮千一手拿毛巾擦头发的模样出现在屏幕那一端。
　　湿的黑发散乱随性，白色大毛巾时不时与之相接触，每每擦过之后那一块头发便显得蓬松而炸炸的，让胡白手心有点痒痒，想摸摸看。
　　再往下，例是略显苍白的俊脸。胡白仅瞧了一眼，视线便定格在那双暗红的，水润且暗含温柔的眸子。片刻之后，他的视线下移，停留在叶淮千那微张的，诱人的唇……
　　他忍不住咽了下口水。
　　“小白，怎么了？”叶淮千一边擦着头发，一边头问。声音略有点喑哑，有点性感。
　　胡白“啊”了一声，脑子有点空，想不起来自己找他干嘛来着。
　　叶淮千也没催他，找了个地方将手机固定好，随后退后两步，擦起头发。
　　胡白看着视频那头露出上半身的叶淮千，更觉得有点口渴了。唔，老千什么时候胸肌这么发达了，还有六块腹肌……看起来，手感很好的样子，还带着沐浴后的一丝水汽感，好像很滋润……
　　两人一个默默擦头发，一个默默的望着那人发呆，竟然也能安然度过好几分钟。直到叶淮千将毛巾放下，再次问胡白：“小白，怎么了吗？”
　　胡白这才回过神，下意识道：“没事……”
　　叶淮千轻笑：“没事，那就是想我了？”
　　胡白顿时记忆回笼，摇摇头：“没怎么想，就一点点。”
　　“才一点啊……”叶淮千故意做出委屈的表情，竟也不显违和。
　　胡白轻咳一声，移开视线。总觉得，再看下去身下那个小小白就要蠢蠢欲动了……
　　他低着脑袋，转移话题：“你怎么大白天洗澡啊？”
　　叶淮千笑道：“晚点准备去看你啊。”
　　洗白白洗香香再来看他？胡白心里顿时有点甜，有点开心。
　　叶淮千又道：“新节目感觉怎么样，好玩吗？”
　　一提到这个，胡白顿时想起他找叶淮千是干嘛来着了。
　　他瘪嘴，气鼓鼓道：“我书里的钱是你夹的吗？”
　　叶淮千一愣，“是我夹的，我怕你需要急花钱。怎么了，是不够用吗？”
　　胡白脸顿时垮了，委屈道：“被节目组导演没收了……”
　　“他们翻你书了？查这么严啊这节目……”
　　胡白叹道：“不是，他们本来没翻的。是我在客厅里看书的时候，正好翻到夹钱的那一页，钱被风扇吹上天了……”
　　他面无表情的将事情始末托盘而出，最后总结道：“早上导演还说我是实在人，结果现在他们都认为那钱是我夹的了……”
　　叶淮千憋着笑，安慰道：“没事没事，晚点我过去之后再帮你解释一下。不过可能没办法出现在镜头里，到时候就拜托工作人员代为传达吧。”
　　“其实也没所谓，导演也不是真生气……说起来，这节目挺好的，没让我干活，还给我饭吃。导演还提供一只老母鸡，一起录节目的前辈熬成鸡汤了，味道还不错。还有，节目组赞助商里有一个是零食点心品牌，有一个是饮料的品牌。他们提供了好多，其中绿豆糕最好吃，饮料的话还是可乐更好喝一点……”
　　一说起吃的，胡白就有点关不住话匣。两人聊了近半小时，胡白才打了个呵欠，道：“我要午休了，你到了再跟我说吧。”
　　叶淮千点点头：“好，我也要去穿衣服了……”


第90章 
　　胡白在家“养伤”的这么长一段时间里, 天天除了吃就是睡，或者看看电视玩玩手机再学习一下。
　　唔，说起来, 他已经将他的粉圈自产的各种小文章都看得七七八八了。一是出于好奇, 二是出于无聊。成天在家里呆着, 不能直播, 出门又要各种伪装, 麻烦得很。他索性便不出门了，每天除了正经的学习之外便是看小说，看动漫，再就是睡觉。
　　睡得多了, 精力倒也蛮旺盛, 这会连午睡都不准备了。
　　他本来也没午睡的习惯, 先前在家里都是想睡就睡, 哪会在意时间。因此, 精神很好的他悄悄走出房门，轻手轻脚走到楼下大院里。
　　节目组导演看他一个人出来, 还有要往外走的势头, 便派一位跟拍摄像师并一位工作人员跟着他。
　　胡白于是出了院子, 朝着远处的一条小河走去。他有点想吃鱼了, 不过节目组肯定不给提供的, 得自给自足才成。
　　走过去一瞧，河水不算多清澈，胜在其中确实有鱼活动的痕迹。胡白于是找了根长长的棍子, 朝工作人员伸手：“有刀吗？”
　　工作人员点点头，掏了把军工刀给胡白。胡白接过之后，打着石膏的右手五指固定住棍子，左手拿着军工刀，正准备下手，却被工作人员打断了。
　　“要不我来吧，我记得你吃饭的时候拿筷子不是很熟练，好像不是左撇子。”工作人员担忧的看着胡白手里的刀，怕他伤上加伤。
　　胡白轻轻笑了下：“没事，我二刀流！”
　　他最近无聊时候在家看过一部打网球的校园动漫，从主角那儿学来了“二刀流”这个词。用在他此时的情况下，正正好了。
　　话音落下，他便低头准备下手。工作人员紧紧盯着他的动作，就怕他一个手抖给伤着了。
　　然而没一会，他紧张的模样便被膜拜的表情所取代――只见胡白左手微抬，“唰唰唰”几声，木棍便被他削出个尖来。动作之快，准头之精确，简直不比电视上那些天马行空的武林高手们差到哪去。
　　胡白却略有不满，摸摸削出来的尖头，唉叫：“果然还是不如右手利落，都有倒刺了！”
　　工作人员有点结巴：“已，已经利落到看不清了！”
　　胡白仍觉不足：“不行，得磨滑一些，要不然这些倒刺可能会留在鱼肉里的。”
　　“额，您是准备用来戳鱼的吗？”工作人员不自觉用上了敬语。
　　“嗯。对了，我在这儿磨，你帮我看一下哪里的鱼流量多可以吗？”
　　“可，可以的！”工作人员下意识就答应了，随后反应过来，看向摄像师。摄像师朝他点了一下头，他才快速沿着河边走走停停，观察鱼的流量。
　　等他兴奋的跑回来时，就见胡白已经磨好棍子了。
　　“我找着了，就前边两百米左右，那儿的鱼多一点。棍子给我，我带您过去吧……”
　　胡白直接将军工刀给他了，棍子还是自己拿着。
　　两人外加摄像师一道走了两百多米，才到达工作人员所指的那个地方。胡白凑近了观察一下，果真发现几条鱼。
　　胡白于是朝着摄像师和工作人员小声道：“你们退后点，等会别出声。”
　　摄像师和工作人员自然是点头了，不过摄像师只是往旁边退了一些，他要拍摄的。
　　胡白左手拿着棍子，仔细盯着河水打量了半天，随后猛的抬手，将棍子斜斜扔出去。
　　“啪”的一声入水声，胡白喜笑颜开，在工作人员阻拦不及的情况下跳到河中小石块上，正好离棍子很近。
　　“胡老师，小心滑啊！”工作人员紧张喊道。
　　然而话音落下，就见胡白已经将棍子抽出来。棍子的那一端，赫然插着一条首尾乱摆的鱼。
　　胡白一手举着棍子，喊道：“这鱼好大啊！”
　　笑容灿烂又带着丝得意，很有鲜衣驽马的少年模样。再加上绿水青山，衬得整个画面如同一幅画儿，好看得让人不由缛恍亩。
　　最起码，年轻的工作人员是这么觉得的。“好看啊……”工作人员无声念叨。
　　抓着一条大肥鱼之后，胡白便不再折腾别的了，直接扛着插有肥鱼的棍子，慢悠悠四处闲晃起来。
　　工作人员犹豫再三，还是冒着回去挨导演骂的可能性，小声道：“胡老师，就一条鱼，够吃的吗？”
　　胡白想说够，这条鱼有两三斤，够他自己吃了。又不是当饭吃，不必那么多的。不过随即反应过来，想起院子里有五个人，一条鱼肯定是不够的呀！
　　于是，他掉转马头，又重新找了几根棍子，动作利落的削好。一回生二回熟，这回没倒刺了。他满意的摸摸尖头，转身另寻一处地方，故技重施。
　　…………
　　连宝财和赵成行两人的生活习惯相似，午休时间也差不多。因此，两人午休完走出房门便碰了个头。两人一边说笑一边互怼的准备到院子里吹吹风喝喝茶。结果刚走到院子，便看到有人推开进来了。
　　两人动作一致抬头，随后又动作一致的揉眼睛。
　　连宝财幽幽道：“哥，我好像产生幻觉了……”
　　赵成行回道：“唉，上年纪了，午睡都能做这么荒诞的梦。”
　　只见推开大门进来的，正是本该在午休的胡白。奇葩的是，这个小年轻人肩上扛着几根棍子，每根棍子上面都插着一条鱼。有大有小，品种不一。而外貌清俊的胡白此时脸上还扬着得意阳光的笑容，特别好看。
　　胡白正好听到他说的话，奇怪道：“成哥，你做什么梦了？”
　　“我梦到你扛着几根插着鱼的棍子回来了……”赵成行说道。
　　“这不是梦啊，成哥，我真带几条鱼回来了，都挺肥的！”胡白说罢，将棍子放下来，单手小心拿好，道：“哥，这天气热，我们还是赶紧把鱼处理了吧，不然不新鲜了。”
　　赵成行马上反应过来，和连宝财一道接过那几根棍子并鱼，随后才问道：“你不是在午休吗，怎么跑出去了？”
　　胡白拍拍肩上的木材碎屑，道：“之前在家睡多了，现在就不想睡了。”
　　“那这鱼，你打哪弄的啊？”
　　“就那边的河里，鱼还蛮多的。”胡白指了指一个方向。
　　连宝财一脸惊讶：“你就，弄了些棍子把鱼戳上来了？”
　　“对啊。”
　　“你一个人？”
　　胡白奇怪道：“不是啊，还有摄像师跟工作人员小方。”
　　“他们会帮你？”连宝财一脸怀疑，节目组哪那么好心！
　　胡白点头：“有的，小方帮我找了鱼多的地方，还给我军工刀了。”
　　连宝财：“……”
　　赵成行叹一口气：“你这身上伤都没好利索，大热心的怎么还往外折腾！还下河戳鱼……”
　　胡白摆摆手：“没下河，站石头上戳的。”他脚底还有钱呢，下河的话不就得湿了！
　　“不管怎么说，靠近河边还是很危险的。节目组也是，怎么也不知道拦着你点。你右手还打着石膏呢，还去削木棍，万一不小心削着手怎么办……”
　　赵成行完全将胡白当成小孩对待了，一边絮絮叨叨一边将鱼摘下来放到院里的一个小水缸里。这些鱼确实该先处理了，都给胡白戳了洞，有两三条已经死透透的了，再不处理真该坏了。
　　连宝财朝胡白耸耸肩，小声道：“成哥有个别称，叫‘成妈’。不过，他一般只对喜欢的人这么唠叨，一般人他还是挺端着的。”
　　胡白点点头：“我知道，我未来的对象以前也是这样的性子。”
　　叶淮千以前也是经常因为胡白干一些他觉得危险的事情，而念念叨叨。
　　“呦，看来你跟她是要成了啊，先恭喜了。不过，以前……那现在呢？”
　　“现在不会了，他已经对我的能力有了深刻了解，毕竟说我要戳鱼，他不会再阻止。相反，说不定他还会给我递棍子……”胡白想了想那个画面，觉得还是蛮好玩的。唔，下次就带老千一块去戳鱼，他削棍子递棍子，自己就负责找鱼戳鱼。
　　猝不及防被塞一嘴黄金狗粮的连宝财：“…………”够了，他真的一点也不想听下去了！欺负人单身狗啊！
　　晚些时候胡真和杨千风也下来了，两人也不知在楼上发生了什么，下来的时候彼此间熟稔了许多。具体表现为，杨千风不再在胡真面前乖得像小绵羊了。早上刚来的时候他在胡真面前还是很温顺陌生且没有存在感的。
　　杨千风一下来就开始担心晚餐了：“成哥，财哥，我们晚餐怎么办啊？”
　　中午有青菜，还有节目组看在胡白面子上友情提供的老母鸡，倒也还好。但晚上估计就没肉之类的东西吃了，总不能只吃素吧！
　　赵成行道：“胡白弄了几条鱼回来，已经腌起来了。”
　　“鱼？上哪搞的啊？”杨千风一下来了兴致，凑到胡白身边问道。
　　“就河里戳的。”胡白淡定的将他凑过来的脑袋推开。
　　“戳？是我想象中的，就古装剧里那些大侠拿棍子随手一戳一条鱼的那个吧？”杨千风比了个扔标枪的动作，还自认为帅气的转个圈。
　　“就你认为的那个。”赵成行给予肯定，随后道：“要不这样，一会呢我们大伙也没什么事，干脆就一起去钓鱼吧？钓得的鱼留一点放冰箱明天吃，剩下的拿出去卖了换钱买肉。”
　　“钓鱼很慢的。”胡白否定了这个想法，他可不想在河边傻坐半天。
　　赵成行淡定道：“没事，你还是戳你的鱼去。鱼竿只有两副，也不够大家用。”
　　然而胡真提出异议：“鱼戳出洞来之后应该很少人会买的吧？”
　　连宝财贱贱的笑两声：“你是不是不当明星太久，忘了可以靠脸吃饭啊？”
　　胡白摇摇头：“不行的，我脸还没我侄子长得好看。”
　　“没事，大家就喜欢你这张脸。到时候你拿着鱼以略低于市价的价格去叫卖，大伙一看是你，肯定很乐意买。再说，其实不靠脸也是成的，这鱼刚戳上来，死了也是还新鲜着的，大伙拿回去做晚饭肯定能行。”连宝财笑道。
　　杨千风也凑过来笑道：“不行就买鱼我们大家分别给送合照。买一条可以选一个人拍……”
　　胡真怼他：“你就算了吧，长得还没我表叔好看。我看啊，你可以送歌，反正你歌唱得不错。”
　　杨千风：“……”这是损他还是夸他啊……
　　几人就此事的可行性展开热烈的讨论，随后才带着小刀，几只桶，两副鱼竿朝着河边走去。
　　叶淮千到达这个“世外桃园”的时候，在车内便听到一阵喧闹声。隐约间，好像还能听到胡白的声音。他顺着声音望去，就见远处一条河边，有几个男生在那玩闹。
　　成为半妖之后进化许多的视力清楚的看到胡白正在其中，拿着根棍子正准备往河里扔，一脸的认真。而他身边还有三个人在玩闹着，两个是认识，一个是杨千风。胡白半点没受影响，盯着水面半响，将木棍扔出去。下一秒，就听杨千风和另外一人一阵惊呼。
　　叶淮千微微一笑，让司机停车，准备悄悄过去。然而走到半道上，他却看到另一个长得还不错的男生给胡白递了根新的棍子，还拿着毛巾给胡白擦汗了！
　　动作熟稔，举止温柔，显然不是第一次干这事！而胡白还配合的停下来，由着他帮自己擦。擦完了，这两人还相视一笑！
　　凭心而论，两个外貌不俗的男生相视一笑的画面，其实挺唯美好看的。然而叶淮千此时却觉得，心里即酸且涩，那好不容易掌控住一些的妖力也翻腾而上，却又被他马上镇压下去。小白在录节目，不能让他分心了……
　　胡真原本正帮着胡白擦不小心弄到脸上的水，胡白一只手打着石膏，另一只手要拿棍子，并不方便。然而擦到一半，他突然心中升起一股危机感，体内那点稀薄的妖怪本能让他警惕的回过头。
　　见身后不远的地方，有一名男子站在那儿看着他。那模样，分明是他在资料上看到的，胡白的朋友叶淮千！
　　只见那叶淮千朝着他凉凉一笑，随后慢慢走到一颗大树后边，隐去身形。
　　胡真眉头微皱，胡白的这个朋友，不是个人类吗？人类，怎么会有这么强的气势，方才他感觉就像是被杀意锁定了一般，浑身叫嚣着危险。好歹他也是妖怪的后裔，虽不像胡白一般能使出术法，也不像寻常妖怪那么长寿，却也比寻常人类身心更强壮一些。普通人类，怎么可能让他产生这么可怕的感觉……
　　“怎么停了？”胡白问道。
　　胡真回过神来，碍于外人在场，那人又没有过来的意思，便浅浅笑了下：“没什么。”
　　胡白不疑有他，由着他擦完脸之后便继续埋头戳鱼了。
　　有连宝财和杨千风这两个逗比在，胡白也没能在一个地方抓到太多鱼，兼之那两人又一个劲求他教戳鱼，胡白的进度就更慢了。
　　他悄悄跟胡真吐槽：“他俩要是皮猴子，我早揍他们了！”
　　胡真凑过去道：“没事，你就把他俩当猴子，揍一顿吧。”
　　“不行，会掉粉的。”明星可不比猴子，明星有粉丝啊，打不得！
　　“叔，不怕，回头我给你买个通稿，保准你掉不了粉……”
　　胡白眉头轻皱：“你也看他们不顺眼了吧？那你上吧，回头我也让我经济人给你买通稿，保准让你掉不粉。”
　　胡真：“……”啊，小表叔太精了怎么办，忽悠不动啊……
　　远处的大树后面，叶淮千看到那个不要脸的男人竟然还凑到胡白身边，跟他说悄悄话，特别亲密的样子……
　　胡真发现，那种有如针扎的杀意又来了，再度锁定了他。
　　他单手捂住收音话筒，又捂住胡白的，对他小声说道：“叔，你有没有觉得有什么不对的？”
　　“你是说他们俩下河的事吗？”胡白指指后方，已经玩到河里去的杨千风和连宝财。
　　胡真：“……”
　　没待他说些什么，就被身后的一捧水浇了个透心凉。
　　头发不住往下滴水，胡真抹把脸，看一眼在水泼过来时特别不讲义气后退的胡白。
　　胡白无辜脸，摆摆手：“不是我干的。”
　　胡真：“……”转身，盯住河里的两人，着重点在于杨千风。“谁干的？”
　　两人马上互指。胡真索性不管了，跳水下用手捧水泼那两人。很快，三人战成了一团。
　　远处，看到那男的总算远离了胡白，叶淮千浅浅笑了一下。
　　胡白看着眼前的一片混乱，摇摇头，拎起小半桶鱼转身朝着远处赵成行那儿走去。
　　赵成行见着他，悠哉笑道：“正想着喊你过来呢，你身体才刚好，我就怕你跟他们玩起来没轻没重，伤身。既然过来了，就坐下陪我钓会鱼，聊会天吧。”
　　胡白笑了一下：“我身体没那么弱。”随即在赵成行身边坐下。
　　赵成行浅笑，顿了好一会才道：“我能问你一个问题吗？”
　　胡白说：“能啊。”
　　赵成行组织了一下语言，才道：“我想知道，你三番几次为了救人不顾自身性安危，是为什么？我没有别的意思，只是现在像你这样的人，不多了。”
　　为什么？胡白眨眨眼，道：“也没什么，就是顺个手的事。”
　　“这么风轻云淡？那你救闯红灯的小孩手掌挫伤，救何语休结果内脏都受创了，这些你危险有预料过吗？”
　　胡白摇头：“没有。”
　　赵成行点点头，神情有点严肃又沉重。过了片刻，他又道：“其实我之前微博就关注过你，像你这样正能量的人我很敬佩。我看到你微博底下有位粉丝说过，如果只是你一个人的话，以你的身手受伤的可能性不大。毕竟你曾经是两三米高的树说上去就上去的男人。你受伤，很大原因是为了救何语休……”
　　“不是这么说的，哥。”胡白打断他，认真道：“那件事是人为，那人还示落网。我们谁也不知道，他到底是冲着我还是冲着何姐来的。万一是冲着我来的，那何姐就该算受我连累了，我救她就理所当然的。”更何况他根本没受伤。
　　赵成行轻笑，抬手拍拍胡白的肩膀，笑道：“语休是我好友。她跟我说，当时她以为自己死定了，却没想到你救住她，还硬生生与她调换了位置，代替她受伤。她还说，落地的时候你的神情还很淡定，让她觉得心安。”
　　“中午我跟她说你在我这录节目，她就托我向你转达，无论如何，都要谢谢你。”
　　胡白露出一个腼腆的笑容，其实何语休先前有想当面跟他道谢的意思，不过被陈俊拦下来了。被个受他牵连的女星再三感谢，总让他觉得有点不好意思。
　　胡白跟赵成行又聊了一些轻快的内容，随后他便去别处戳鱼了。
　　等到傍晚四点多，胡白已经戳了大半桶的鱼。赵成行也钓了四条。而胡真，杨千风和连宝财竟然也在水里，摸到两条鱼，只是略小了点。
　　赵成行处理有絮的给大家分配工作：“宝财和胡真还有千风，你们三去卖鱼。活的那些大只的十到八块，中等的六块，小的四块。胡白戳上来的那些就比照着价格低一两块，你们自己看着办就行了。”
　　胡白凑到他面前，道：“成哥，那我呢，我干什么呀？”
　　赵成行：“回家躺躺，你今天干很多活了，得歇歇。”
　　他的话得到连宝财和杨千风的一致赞同，只有知道胡白并未受伤的胡真没表态。
　　“可是我不累。”胡白说道，“我也要去卖鱼。”
　　“行，那你给我一个你非去不可的理由。”赵成行好整以暇。
　　胡白低头绞尽脑汁，随后猛的抬头，凭着自己混粉圈看衍生文的经验，说道：“这些鱼是我亲手戳上来的，我跟它们有了感情。要卖，也要我亲手卖掉，算是我送它们的最后一程！”
　　死不瞑目的鱼们：“……”
　

第91章 
　　在一片哄笑声中, 赵成行淡定道：“这个理由我有点无从反驳。”
　　“所以就让我去嘛！”胡白学着电视里那些小姑娘撒娇的模样，双手合十，嗲声嗲气。
　　赵成行整个人一抖, 在其余人越发夸张的笑声中再也忍不住了, 破功笑开来。笑了好一会, 他才道：“成吧, 反正我看你现在精神头比他们都好。不过先说好, 不能逞强，累了或者热着了就马上回来休息。如果身体有什么不对，赶紧跟其他人说。”
　　“成妈，放心吧, 胡小白我会帮你看好的！”连宝财笑嘻嘻拍拍胸膛。
　　“交给你我才不放心！”赵成行甩他一个白眼, 随后又看了看杨千风。见杨千风还在笑, 脸都红了还在笑。他顿时失望的摇摇头, 转而看向还算淡定的胡真。
　　他语重深长：“真啊, 你小表叔就交给你了啊，靠点谱啊！”
　　胡真一脸严肃, 行了个标准的军礼：“遵命！”
　　伪－大龄宝宝－胡小白一脸冷漠, 刚刚英勇戳鱼的可是他呀！
　　几人于是便带着东西, 借了辆人力三轮车, 戴上大草帽挡今天大半张脸, 轰轰烈烈朝着菜市场前进。
　　杨千风在前方卖力踩车子，胡真和连宝财跟在后边慢跑，胡白则屈着腿毫无形象蹲在木板车后边, 一手扶着两只装了鱼的桶。
　　他不想坐车的，尤其是这种一动就“咯吱咯吱”响的破木板车。可是大家都非要他坐着，不然就不让他去了。胡白想玩一下卖鱼，就只好委屈自己的腿了。
　　不大的车板让他即伸不直腿，又没地儿坐。最后蹲得实在累得慌，他索性毫不在意形象的一屁股坐下了。
　　胡真和杨千风时不时就换着踩车子，连宝财倒是没有，光是让他跑跑步他就已经喘到不行了。
　　“唉，我们为什么要跑啊……”连宝财哀叹。
　　胡真斜了他一眼，冷声道：“你也可以像我小表叔那样，坐那儿。”
　　连宝财看一眼胡白，只见那好好的一个白嫩阳光小伙，此时却头顶大草帽，一手扶一桶，坐在破旧的木板车上，低着脑袋似乎在发愣。那模样，即傻且蠢，一点不复往日里的帅气好看。
　　他赶紧摇摇头，本来他就不帅，还是辛苦一点保持一下形象吧。不过……
　　他凑近胡真，小声道：“你这么心机你叔知道吗？”
　　“知道，他耳朵好着呢。”
　　胡真话音刚落，胡白便抬头默默看了他一眼。
　　“你看，他听到了。”胡真淡定说道。
　　连宝财：“……你叔侄俩可真有意思。”
　　胡白不想理胡真，这天太热了，又不像是先前在河边有凉风屋里有空调，路上也没什么树荫。他只觉得，自己都快被晒化了……
　　低头正想闭目养神，却在一瞬间心里冒出一种直觉，使得他抬头往旁边望去。空空如也，什么也没有……
　　胡白失望的叹了一口气，低头闭眼。
　　板车旁边，好不容易成功用术法隐身成功的叶淮千心疼的看着胡白脑门上大滴大滴的汗水，却连张纸都不能给他递。
　　他只能抿唇，尽量维持住术法，紧跟着板车。
　　当初节目组出于各方面考虑，特地选了相对远离人烟的地方，因此胡白他们到达菜市场的时候，太阳已经落山，仅剩下一些余晖。
　　大抵是天气热，好些人都是趁着太阳落山才出来买菜，所以客源还是有的。
　　乡镇结合的小地方没有城管，胡白他们便在菜市场外围找了个有阴影的空地，将两桶鱼放下。胡真他们仨去菜市场里边问行情顺便推销他们的鱼，只留胡白在原地坐着等他们。
　　胡白身边还有位跟拍摄像师，一直在拍他，因此吸引了不少人的注意。这不，一位大姐便凑过来，看了胡白桶里的鱼一眼，又看看胡白，嗓门爽朗道：“呦，卖鱼呢”
　　胡白抬头看一眼，随后提起精神扬起笑脸道：“对，卖鱼。都是下午从河里捞出来的，很新鲜。”
　　大姐没仔细看胡白的脸，只觉得这小伙嗓音挺好的，便笑道：“这只桶里的都死了吧？”
　　“嗯，拿木棍戳上来的，死得不久。”胡白老实说道。
　　“那怎么卖？”
　　怎么卖？
　　胡白仔细回想一下赵成行的交代，随后不确定道：“死的四到八块，活的八到十五？”
　　“那倒还合算，给我来两条死的吧，看着倒是像刚死掉的。”大姐也不含糊，一边指指其中两条，一边从钱包里掏钱。
　　胡白挑了两条中等大小的，拿袋子装好，笑道：“一共十块，谢谢。”
　　“唉呦，少年，你这鱼也不算大，还是死的。要不，算我便宜点喽，九块钱行不行？”大姐很熟练的开始讲价。
　　胡白摇摇头：“不行的姐姐，卖鱼的钱我得拿回去给长辈买肉吃的。我们这几天都没肉吃，很惨的！”
　　“没肉吃？！”大姐不敢相信，这看着还有人吃不上肉？
　　她不由定睛打量一下胡白，这一看顿时惊道：“唉呦，你就是那个，那个……”
　　胡白赶紧用手指比了个“嘘”的手势，随后小声道：“我们在录节目，姐姐配合一下啦。”
　　大姐马上点头，很是兴奋的压低声音道：“我和我女儿老喜欢你了咧，早知道是你我就不跟你讲价了。唉，你身体好了吗，怎么出来录节目了？看你这热得，满头大汗。我给你买瓶饮料好不？”
　　胡白赶紧摆摆手：“姐姐，不用了，节目组有给我们提供饮料的。我身体已经好了，谢谢姐姐关心。”
　　大姐却看了一眼胡白打着石膏的右手，有些心疼，拉着胡白小声关心了几句。随后劝道：“小白啊，你做生意不能这样子的喽，要学会招呼客人，不能人家问一句你答一句的。”
　　“那要怎么做，姐姐你教教我好不？”胡白虚心求教。
　　大姐却摆摆手：“我也不会的，不过你应该看过电视，电视里人家怎么招揽客人的，你就怎么学嘛。再不行，你别戴帽子了，脸露出来。好多人都认识你的，他们看到你就会过来，就不用你招揽了。”
　　胡白眼前一亮，瞬间懂了。他笑着朝大姐道了谢，硬是主动给她打了九折，随后才看着她笑容满面的离开。
　　大姐离开之后，胡白也没摘帽子，站起来一嗓子喊道：“卖鱼咧，卖鱼了！”
　　“不甜不要钱………呸！不鲜不要钱！卖鱼咧……”
　　两位路过的大妈听到喊声，还想过来瞧一眼。可远远的瞧见其中一桶鱼上面有血洞，顿时退避三舍。
　　胡白失望了，叹了一口气，绞尽脑汁想着还有什么词儿。好半响，他才重振旗鼓。
　　“新鲜的鱼了解一下，便宜划算又好吃！红烧鱼，油煎鱼，鱼丸子，清蒸鱼……”
　　喊着喊着，胡白就觉得他有点饿了。他咽咽口水，见实在没人过来了，便朝着摄像师道：“我可以摘了帽子吗？”
　　摄像师点点头。
　　胡白于是摘了帽子，用手拨了一下汗湿了的头发，露出光洁的额头。凉快了没一会，他就听到有人提到他的名字。
　　“唉，那是胡白吧！”
　　“唔，像他！”
　　“什么像啊，就是他啊！你看那边还有摄像机，他的右手还打着石膏呢！走，过去看看。”
　　胡白赶紧将帽子戴回去，一抬头就看到面前站着两位年轻女孩。
　　“胡白？”其中一位女生兴奋又不大确定道。
　　胡白比了个“嘘”的动作，笑道：“买鱼吗？”
　　“买买买！”两位姑娘也不问胡白在这儿干嘛，分别要了两条。给钱的时候，还硬是给多了，还不让胡白找的。双方推拒片刻，胡白还是没能拗过那两位姑娘，只好收下了，准备等会卖完鱼还有遇到这两位姑娘，就请她们喝饮料。
　　哪知两位小姑娘也不走了，避开镜头在胡白不远处站定。其中一位还指导胡白：“小哥哥，你这样是不行的，你得喊些比较吸引人的话。”
　　“我都把我知道的鱼的做法都喊完了，可是还是没吸引到人……”胡白失望道。
　　“那是你方法不对。这样，你卖鱼的时候也可以将自身的特点融合进去。”
　　特点？胡白扶扶帽子，总不能喊“胡白卖鱼啦”这样的话吧……
　　想了半天，他尝试着喊一声：“帅哥卖的鱼了解一下？”
　　“噗！”小姑娘其中一个笑喷了。
　　胡白失落的低下头，却听到有人跟他说话：“买鱼送帅哥吗？”
　　胡白赶紧抬头，就见一位健壮的奶奶在他摊位前停下，满脸笑容道：“小伙子，确实长得挺帅哦！这样，你给我当孙女婿，这些鱼我全包了如何？”
　　“不不不行，我有对象了！重婚犯法的！”胡白下意识拒绝。
　　“哈哈哈哈……”
　　周边听到这话的人全笑开了，奶奶更是笑道：“唉呦，这小伙真不经逗，还当真了！不错不错，活鱼死鱼各给我来一条吧，挑大的。”
　　胡白手脚麻利的挑了两条大的给分开装好，笑道：“姐姐，活的十五，死的八块。活的可以养两三天，死的今天得先吃了。”
　　“那你说说，怎么吃比较好啊？”
　　胡白想也不想道：“红烧好吃！”
　　“哈哈哈……行，奶奶就听你的，今晚做红烧鱼！不过你别再叫我姐姐了，怪不好意思的……”
　　“可我经……我朋友跟我说，见到年长的女性都得叫姐姐，男性就都叫哥哥……”胡白有点发愁，陈哥说过女人都很介意被称之为阿姨或奶奶，不管是多大年纪。
　　周边好些人都笑开了，只觉得这个看不清脸的小年轻人蛮有意思的。
　　奶奶付了钱离开后，方才围观的一些路人便隐隐约约围了过来。偶尔有人认出胡白的，也都被胡白身边那两位姑娘制止，没有大声喧染开来，只是默默多买了两条鱼。
　　有些顾客看胡白手上有石膏，还自己上手挑鱼，自己打包，尽量不麻烦胡白。
　　本就没多少的鱼，在来了三四波客人之后，便彻底空了。
　　其中认出胡白的人里边，有个别几个年轻的都聚在一起，蹲在不远处围观胡白，个个兴奋得不行。
　　“他长得可真白！”
　　“皮肤真好，嫩嫩的……”
　　“他好像瘦了，肯定是先前伤得厉害……”
　　“这还不到一个月，他怎么就出来干活了，天这么热的。”
　　“不行，我去给他买瓶饮料！”
　　“我也去，我给他买雪糕！”
　　“那我给他买个烧饼，他看起来精神不大好，肯定是饿了！”
　　…………
　　胡白靠着墙，瘫坐着，等着胡真他们出来。听到那几个小年轻的话，他赶紧转头对着他们道：“不用给我买东西，节目组都有提供的。”
　　“啊……他跟我说话了!”
　　“什么呀，明明是跟我说话！”
　　“我们说这么小声他怎么听到的……”
　　“怎么办，好激动，好想靠近他……”
　　“不行，不能靠近，会影响到他工作的！”
　　……
　　胡白悠悠叹了一口气，朝他们摆摆手：“你们都回家去吧，天热，在外面呆久了不好。”
　　几个年轻人齐齐朝胡白摇摇头，固执的守在不远处，不退不进。
　　胡白也没办法了，只好低头看地板。有点热，不想喝节目组提供的矿泉水，只想喝可乐……
　　卖鱼的钱暂时不能动，脚底的钱得应急用，不能轻易拿出来。胡白有点失落的想，这时候要是老千在就好了……
　　这般想着，他嘴唇无意识动了动，无声念了句：“老千……”
　　下一秒，他只觉得脸上一冰，沁凉沁凉。
　　胡白马上眼含期待的抬头，就见叶淮千居高临下的望着他，戴着黑色美瞳的眼睛里满是藏不住的温柔与笑意。他的手里还拿着一瓶可乐，可乐的尾端正抵着胡白的脸。
　　胡白立马笑得阳光灿烂，伸手接过可乐，二话不说拧开盖子就狂喝起来。
　　还不如一瓶冰可乐的叶淮千：？？？
　

第92章 
　　六百毫升的可乐, 胡白不一会功夫就给喝光了。随即，他用手掌挡住嘴，小小的打个嗝。好歹旁边有他的粉丝在看着呢, 可不得顾着点形象！
　　殊不知, 他的这一小动作反倒萌倒了一片粉丝, 更让人觉得可爱有加。
　　舒舒服服的打完嗝, 胡白微微眯眼, 抬头看向叶淮千，笑道：“你怎么知道我在这？”
　　叶淮千伸手捂住胡白衣服上别着的收音话筒，随后才轻声笑道：“大概是心电感应？”
　　胡白笑容更大了些，还微微带着点腼腆。叶淮千看了, 心里不由越发自信。自从他跟胡小白说明想要追求他之后, 便时不时试探性的撩他。或动作, 或话语。
　　从最开始的含蓄, 到如今的浅显, 叶淮千一点一点试探出胡小白的接受程度。渐渐的他也就发现，胡小白对他的一些撩拨也并非全然毫无所动。就比如现在, 他仅是言语上撩他两句, 这小孩便悄悄红了脸。
　　这让他越发确信, 胡小白也是喜欢他的。只是不知什么时候, 这人才能明白到这一点, 并跟他在一起。
　　叶淮千有时候觉得，妖怪长年避世也不是什么好事。比如说胡小白，长年避世的结果便是连爱情都不懂。
　　当然, 凡事有弊也有益，至少他该庆幸胡小白因为避世的原因，没谈过恋爱。
　　胡白不好意思的低下头，说道：“你不是说不入镜的吗？”
　　叶淮千指指身后：“你的跟拍摄像师已经暂时关摄像机休息上了。”
　　胡白往他身后一看，果然就见自己的摄像师在不远处抱着摄像机蹲坐着。看他望过来，还招招手，笑道：“天太热，让机器休息一下。”
　　胡白了解的笑了下，跟拍摄像师们有时候遇到比较没有波澜的画面，便坐选择暂停，让机器休息一会。他刚刚在这休息了小几分钟，摄像师见没什么动静便暂时关了机器，也是正常的。只是没想到叶淮千会趁机凑过来，也不知这人在这周围转了多久才逮着的机会。
　　他正准备回头问一下，眼角余光却不小心扫到不远扎堆的粉丝们。那些小伙伴们此时个个都一脸的激动，眼睛里闪烁着激动与奇怪的光芒，简直比最初发现胡白的时候还要厉害！
　　不知为什么，胡白总觉得这时候他还是当成没看到的好。他转头，拍拍旁边的位置示意叶淮千坐一会。
　　叶淮千也不在乎形象，靠着胡白坐下来，随后又朝不远处招招手。
　　胡白好奇的看过去，就见叶淮千的司机扛着一箱子冰可乐走过来，给他的摄像师及不远处围观的粉丝们分发可乐。
　　胡白眼勾勾盯着那一箱子可乐，越来越少，越来越少……他转头对着叶淮千小声道：“我还没喝够，怎么办？”
　　叶淮千摸摸他微湿的发，接过草帽一边给他扇风一边道：“没事，我买的时候特地预留多了好几瓶，一会全给你。”
　　胡白顿时像偷着油的小老鼠，笑得见牙不见眼了。
　　到最后，一箱可乐转一圈回到胡白手里，还剩下五瓶。胡白高兴的正准备开一瓶来喝，就见菜市场门口一阵喧嚣声。他抬头望去，就见他的那几位小伙伴们，在一堆群众的包围下艰难的走出来。叶淮千一见那几人出来了，便将草帽还给胡白，拍拍他的头发，走了。
　　胡白有点失落的瞧着他的身影消失在转角处，只得将注意力放回小伙伴们身……
　　只见那几人的形象都不算好，进去的时候还一个个整洁干净，出来这会头发乱了，衣服也乱了，脸色更是笑容都难以维持了。
　　也就只有胡真，大概是因为一直维持着冰块脸的缘故，身上反倒没怎么乱，只是他身边围着的人也是最多的。
　　几人出来后扫视一眼，发现胡白的所在地点便冲出人群，快步小跑过来。
　　瞧着他们状态不好，胡白忍痛分别给他们塞了一瓶可乐，随后道：“你们怎么这么久啊。”
　　胡真脸色难看：“一言难尽，回去再说吧。你把鱼都卖光了？”
　　胡白点点头：“一下子就卖光了，我还坐这儿等你们好久呢。”
　　“那我们赶紧走吧！”胡真说罢，将其中一个空桶递给杨千风，自己拿了另一个，随后喊道：“用最快的速度往东跑！”
　　胡白下意识抱住仅剩的两瓶可乐，往东边跑起来。只是跑了没一会，一回头发现身后没有小伙伴们了，也没有跟拍摄像师了。胡白耸耸肩，看来他一不小心跑太快了。
　　他打了个电话给杨千风，节目组里他也就只存了杨千风的电话。至于胡真，还没来得及存呢。
　　杨千风很快接通了电话，气喘吁吁道：“胡……胡白，你哪去了？”
　　“你们说往东跑，我就不小心跑远了。”胡白有点不好意思道。
　　“呼……那，你找个，标志，等我们……”
　　胡白赶紧道：“不用了，我认得路，一会我先回去就行了。你们记得把板车给拖回来啊，我们没钱赔的。”
　　“你，你怎么回去啊！这大热天的……”
　　胡白望着神出鬼没，出现在自己面前的叶淮千，顿时笑道：“我碰到个朋友，一会搭他顺风车回去。放心吧，回头见。”
　　挂断电话，胡白压压帽子，确认暂时没人看清他的脸，他才靠近叶淮千小声道：“老千，一会你再给我买点可乐，还有小鱼干好不？节目组没有可乐，也没有小鱼干……”
　　叶淮千挑挑眉，这有何难！他直接拉着胡白去附近的一家超市，由着胡白挑。
　　胡白也不贪心，直接扛了一箱可乐，并两大包小鱼干，就屁颠屁颠跟在叶淮千身后，由着他帮自己买单。
　　两人随后上了车，胡白还没给司机报地址，车子便发动了。他也不担心，往车座上一瘫。反正，老千不会卖了他的。
　　“这节目，这么辛苦的吗？”叶淮千问，他到达这儿之后就看到胡白不是在打鱼，就是顶着烈日去市场卖鱼，辛苦得很。平时小白并不怎么出汗的人，这会竟然连头发都汗湿了，可见也是累着了。
　　胡白摇摇头：“不辛苦，本来他们都要我在家里躺着休息，不过我觉得太无聊，就想过来体会一下生活。”
　　叶淮千沉默片刻，拿了条毛巾给胡白擦头发，轻声道：“你高兴就好。”
　　他给胡白擦头发时，身体自然而然倾向胡白，两人一时间离得极近。胡白甚至能闻到叶淮千身上淡淡的柠檬香气，那是他前几天说喜欢的沐浴液的味道。
　　他不由深深吸了吸气，随后抬手抓住叶淮千给了擦着头发的一只手。
　　唔，老千的手还是那么凉，在这种天气里摸着真舒服！
　　胡白不由多摸了几下，随后扯下毛巾，道：“我有点困，你能让我靠一下你的肩膀吗？”
　　叶淮千身体僵了一瞬，马上点头，坐好。
　　胡白于是将头靠上叶淮千的肩膀，在他眼里，叶淮千已然成了他的准对象了，有些亲密一点的事是可以做的。唔，要不是前方坐了个司机，胡白都想马上跟老千告个白，将彼此的关系彻底定下来了！
　　啊……老千的肩膀也是凉的，隔着衣服，胡白都能感觉到脸上与他相接触的那一小声地方，凉凉的，很舒服！
　　他喟叹一声，跟叶淮千咬起耳朵：“你身上凉，我能多跟你身体接触一点，降降体温吗？”
　　叶淮千心跳顿时快了好几拍，胡乱点点头。下一秒，就见胡白头一低，整个脑袋都窝在他怀里去了。
　　“啊……真舒服……”胡白享受的紧贴叶淮千的胸膛。凉凉的，软中带硬的，还带着点他喜欢的香味，各方面感受五颗星！
　　叶淮千僵着身体，完全不敢动了。他盯着胸前那人，有点紧张又有些想笑。这小子……不会是故意撩他的吧？！
　　他难道就没感觉到，因为他的靠近，自己的心跳都快了许多吗？还是说，这就是他想要的……
　　可，这小子能这么快开窍？
　　叶淮千犹豫片刻，才轻轻将手搭到胡白的头发上，轻轻安抚着。他可是做了不少追爱攻略功课的，可如今他突然发现，这些功课还不如胡小白不知有意还是无意的一个撩拨………
　　不待叶淮千深思，胡白兴许是觉得这个姿势不舒服，硬是转了转脑袋，脸朝上，调整了一个自认为舒服的角度。
　　四目相对，两人莫名的都不说话，就静静望着对方，仿佛只要像这样看着彼此，便能满足一般……
　　驾驶位的司机大哥默默拿出一只眼镜戴上去，仿佛如此便能阻拦来身后座的粉丝泡泡……
　　叶淮千将胡白送到离院子不久的地方便放他下车了，目送他扛着可乐拎着小鱼干，一步一步走回那间大院。
　　胡白带着东西进屋里，就见屋里只有赵成行独自坐在茶几前，一脸严肃。看到胡白，他才有了一点笑的模样。
　　“怎么这么不小心呢，这么大个人说丢就丢！他们说你走失了的时候我差点没给吓死……”
　　赵成行一边絮絮叨叨，一边帮胡白拿下可乐，注意力完全集中在胡白“走失”这一点上，半点没问及可乐与零食的事。
　　作者有话要说：　　关于走失青年胡小白，具体情况是这样的：
　　连宝财[电话]：喂，成哥，小白回去了吗？
　　赵：没啊，他不是跟你们一块的吗？
　　连：不是，刚刚出了点意外，我们失散了！
　　赵：那赶紧联系他，或者联系他工作人员啊！
　　连：工作人员跟不上他，他跑太快了。刚刚跟他电话联系，他说他遇到个朋友，坐朋友的车回去。我就估摸着时间，他差不多该到了……
　　赵：没到，你丫怎么这么不靠谱呢！再联系看看啊！
　　连：不行啊，他手机好像没电了，打不通。之前出来时他就说手机不大有电的……
　　赵：唉呦喂，你们这三个大老爷们，还看不住一个胡小白，还让他走失了，真是……
　　…………
　　挂断电话后，赵成行坐在客厅里，越想越觉得担心：胡小白身体还没好，这天这么热他又累了一天，会
　　不会这会已经晕倒在外面了？还有他说的朋友，肯定是托词，这种地方他哪来的朋友啊！唉，这傻小子肯定是不想给别给添麻烦，所以故意这么说的，指不定这会他自己正在慢慢走回来……
　　以上，“成妈”的称号不是白喊的。
　　胡小白：？？？听说我成走失青年了？！


第93章 
　　赵成行的叨叨最终是被连宝财三人打断的。
　　那三人刚从外边回来, 连宝财还未进院子就大声喊道：“成哥，小白回来了吗？”
　　“回了！”赵成行高声应一声。没一会，就见那三人从外面跑进来, 脸色严肃, 走过去团团围住胡白。那架势, 就跟要打人似的。
　　胡白默默的用打着石膏的手挡住脸, 心虚道：“别打脸, 我得靠脸吃饭的。”
　　话音落下，脑门上就被不轻不重的敲了一下，连宝财哼道：“下次出门记得充好电！”这事本就怪不得胡白，是他们几人决定要跑的, 胡白也只是照着他们给的方向跑。只是, 他们都没想到胡白跑得那么快, 连跟拍摄像师都给甩下了。
　　他们三人找不着胡白的时候, 都很着急。一是因为胡白的身体未好, 二是因为先生他们看到胡白的时候他似乎热得厉害，头发都湿了, 他们担心他中暑。好在杨千风有胡白的电话, 只可惜打完一通电话之后他们再打, 胡白那边手机就没电关机了。为此, 他们也只能一边往院子赶, 一边担心着胡白。
　　“好。”胡白应下了。
　　赵成行很体贴的将空调调低，又开了风扇。胡白也懂事的拿了三条毛巾给他们，让他们擦擦汗。三人也不客户, 纷纷往地上一躺，毫无形象的享受的空调冷风。也就胡真还有那么点偶像包袱，躺下之后特地调整了一下姿势，尽量不让自己太难看。
　　胡白在一旁给他们倒凉白开，送到他们手边，随后便拿起一包小鱼仔打开包装，拿了一小袋开来吃。
　　杨千风动动鼻子，睁开眼睛看向胡白，双眼发光：“你在吃啥？”
　　胡白动作一顿，随后说道：“小鱼仔。”
　　话音落下，就见杨千风已经凑到胡白面前了，很不要脸的张开嘴：“啊……”
　　胡白看看他，再看看自己咬过的小鱼仔，默默转身，只用后背对着他。
　　“噗哈哈哈……”连宝财笑得直用手拍地板。
　　杨千风：“还是不是朋友了！”委屈.jpg
　　胡白：“是。”依旧背对着他，半点不打算将小鱼仔给他尝一口。
　　胡真默默说风凉话：“看来你们的友情是塑料材质的啊！”说罢，他起身走过去取了一包小鱼仔，打了包装，在杨千风面前晃了一圈。看到杨千风眼睛已经跟着他转了，于是他坏坏的勾唇一笑，将小鱼仔拿到面前作势要吃。
　　杨千风顿时气鼓鼓背过身，像个受了气的小媳妇似的。目睹这一切的连宝财又疯狂大笑起来了，翻个身使劲拿手捶地。
　　胡真最终还是出于人道主义，将小鱼仔投喂到杨千风嘴里。心里暗想，这人也是蛮有意思的，有趣程度只比他小表叔低一点。
　　待大家缓过来，赵成行刚好喊准备开饭。大伙于是帮忙将菜上桌，分发好碗筷，围坐在一起吃饭。
　　今天的晚饭主菜是红烧鱼，还有鱼头汤，另外还有炒素菜。赵成行还特地将中午留出来的一大碗鸡汤推到胡白面前，“中午特地先留出来的，先喝了吧。”
　　胡白看一眼其他人，有点不好意思道：“这不好吧？”其他人都没有的。
　　“有啥不好的，我们中午还是托你的福才吃上鸡汤的。节目组以前可从来不提供任何肉菜，要的话必须拿钱换的。这次他们提供这只鸡，不还是看在你伤病刚刚好的面子上，给你补身体的。”连宝财一边添饭，一边笑道。
　　其他几人也纷纷点头，其中杨千风与胡白认识得比较久，对他有点了解的笑道：“你可不像是会因为这个不好意思的人啊！”
　　胡白腼腆的笑了笑：“这不是怕掉粉嘛。”
　　“呦，说你胖你还喘上了！”赵成行玩笑道，“胡小白，有时候人不能太实诚的。这世道，还是会说漂亮话的人吃得开。”
　　胡白从碗里挑了块鸡肉，笑道：“没事，这世道我反正不会呆太久。等我赚够了一个亿，买下个山头，我就归隐山林养老去。”
　　胡真马上举手：“带我一个！”
　　“行，看在你是我表侄子的份上，租金给你打八折。”胡白想也不想道。
　　“咳！”连宝财被呛到了，咳了两声才道：“二十来岁的人就想着养老了？”
　　胡白奇怪的看了他一眼，说道：“这是我的人生目标，怎么了吗？”
　　赵成行接话茬：“没什么，只是我有个疑问，一个亿能买下山头吗？”
　　杨千风在一旁嘲笑道：“一个亿买个好点的别墅都够呛了，你还想买山头呢？啧，再翻十倍吧！”
　　“啊？”胡白惊讶得吃饭的动作都停下了，匆匆咽下鸡肉，急道：“一个亿还不够吗？很多了呀！”
　　在他看来，一个亿可以买他一辈子都吃不完的馒头了，却还是买不下一座山吗？！
　　所有人都同情的看着他，这孩子一定不知道，就算他走了狗屎运真用一亿买下山头，可还有税收呢！而且，认真来说，山头一般也是租赁承包为主的……
　　胡白懵着一张脸，他先前在别人面前提起这个梦想的时候，大家都只说他志向宏大，没人说不现实啊……
　　梦想更遥远了，胡白以肉眼可见的速度，蔫了。
　　几人见不得胡白这失落的小模样，互相看一眼，决定转移他的注意力。
　　连宝财最先说：“说起来，你有没有想过如果退隐山林，你的粉丝们怎么办？”
　　胡白有气无力道：“他们会祝福我的。”
　　“……”几人没好意思打击他，粉丝们要是知道他要退隐，怕不是要疯喽！
　　话题被终结掉了，连宝财只得再开话题：“对了，你这么随便的说你出你要恋爱了的消息，不怕粉丝们难过掉粉吗？”
　　杨千风在一旁举手：“这个我知道，胡白的粉丝亲妈粉慈父粉姐姐粉才是大头，女友粉比较少的，所以应该不用太担心吧！”
　　胡白却道：“就算女友粉多也没用，我谈不谈恋爱都没可能跟她们在一起的。”他抬头，看向镜头，很认真的说道：“这一段到时候一定要播出来，我只说一次：蛋白质们，如果有女友粉的，赶紧转到姐姐粉里边去。乖，我只是不想你们受伤害！”
　　“……叔，我有点心疼你的粉丝们。”胡真憋着笑说道。
　　“……哥，你现在就在伤害她们！”杨千风同情地看一眼镜头。
　　胡白丧丧的叹一口气：“我只是让她们先一步认清事实……”梦想被打破的他胃口都不大好了，小脾气一上来就控制不住怼粉。
　　“嘿，你也不怕掉粉。”赵成行给胡白夹了块红烧鱼。
　　胡白道了谢，才看向镜头，继续认真道：“这一段也别掐掉，我只说一次：能不掉粉吗？”
　　“哈哈哈……”
　　几人笑成一团，还是赵成行先忍住，让大家吃完饭再继续聊，这才使大家认真吃起饭来的。
　　胡白心情不好，只吃了三碗饭便放下筷子了。正好大伙这时候也吃得差不多，便暂时撇下饭桌，一并到茶桌那儿泡茶喝，顺便继续方才未完的话题。
　　胡真修长的手指缓缓清洗着茶具，一边笑问：“叔，你的粉丝为什么要叫‘蛋白质’啊？”
　　“可能他们觉得这个名字有营养吧。”胡白一边给了递茶叶罐一边回道。
　　“噗！哈哈……确实很有营养！”
　　“你这么一讲我突然觉得我的粉丝们该去改名了，羊羔什么的，好像不是很有营养。”杨千风笑道。
　　胡真怼他：“改什么？羊癫疯吗？”
　　“对哦，我怎么没发现你的名字原来那么像羊癫疯！”胡白一脸恍然大悟。
　　杨千风一脸便秘，凶巴巴瞪了胡真一眼，又恨恨的朝着胡白“哼”一声。
　　赵成行和连宝财两人都快笑疯了。
　　“哈哈……成哥，我怎么觉得，我们这次请的嘉宾都是活宝了，哈……”
　　“我也这么觉得，可比我俩厉害了，哈哈……”赵成行打心眼里觉得，这三人都挺搞笑，相处模式也挺好玩。尤其是胡小白，每次看他一本正经的说出火星话，赵成行心里就乐得不行。总感觉，他说出来的那些话都能编成段子了！
　　几人说说笑笑的，最终话题又回到胡白身上了。
　　赵成行说：“小白，听说你到现在都还没有助理？”
　　胡白点头：“我不需要助理的。”
　　“为什么呀？助理可以帮你处理很多事情，比如说像你现在手上打着石膏，不大方便的情况下……”
　　胡白打着石膏的那只手，拿起茶杯，一脸认真：“挺方便的，我手指能动。”
　　赵成行：“……”
　　连宝财怪道：“唉，你是自己本身就不愿意请助理的吗？”
　　“嗯，最开始的时候是没什么钱。后来有钱了，我经纪人想帮我请一个，但我想想觉得还是算了，没必要的。”胡白掰着手指头数道：“行李我自己会拖会扛；吃饭我一般不挑食好养活；行程我经纪人会提醒我……”
　　胡白粗粗数了几点，随后总结：“我什么都能自己做，而且我不喜欢身边跟着陌生人，所以实在没必要请助理的。”
　　胡真在一旁附和的点头：“我同意，虽然我以前是有助理的。”
　　杨千风翻他一白眼儿。
　　“那代言呢？你目前为止好像就接了一个轻奢时尚服装品牌的代言，为什么不接别的代言呢？”
　　胡白奇怪的看了他一眼，道：“我本来是想一旦赚够钱我就买山头隐居去了，这种情况下我怎么好接代言。万一人家要我代言一两年甚至更久，这段时间里我都不能退出娱乐圈，那可怎么办！”
　　胡白曾经乐观的想，也许他一两年内就能赚够一个亿了呢！
　　赵成行满脸惊讶：“你这，也太佛系了吧！你这样你经纪人没意见啊？”
　　“没，他很由着我的。说起来，他人蛮好的……”胡白夸起陈俊，他先前翻微博的时候看到过有人对陈俊十分质疑，认为他没有顾好胡白。正好趁着现在录节目，胡白可以将这一点说明白了。
　　胡真在一旁悠悠叹道：“你这经纪人确实挺好，我要是早知道他还愿意出来，当年我也就请他出山了。”随即他又转移话题，不愿多提胡白经纪人的事。
　　“小表叔，你现在估计这小几年内都赚不够买山头的钱了，得在这人圈子里呆久一点喽！”胡真半真半假的笑道。当然，如果他那位小表婶懂点事，估计胡白是真不会在这圈子里呆太久的了。
　　一提到这个，胡白就又萎了，拿起桌上的小鱼仔狠狠吃起来。
　　“等会，忘记问了，你这东西还有那件可乐，打哪来的？”连宝财低声问道。
　　胡白看了他一眼：“回来的路上朋友带我去买的。”
　　“所以你是真遇到你朋友，然后蹭人家的车回来的啊？！”赵成行惊讶道。
　　“对呀。”胡白又开了一小包小鱼仔。
　　“……啧，这运气！”杨千风凑近胡白，靠着他耳朵小声道：“那你有没有跟他借点现金？”
　　胡白摇摇头，杨千风顿时大失所望。
　　“唉，还以为你学精了呢，谁知道原来并不是。你怎么想的啊，晓得往书里藏钱，就不晓得跟你朋友借点！”杨千风失望之下，声音大了不少。好不容易有个人能甩掉的摄像师还能遇到朋友的啊！晓得让朋友补给零食饮料，怎么就不晓得补给点钱呢！
　　胡白懵了，对哦！他还可以跟老千借钱的啊……
　　作者有话要说：　　胡小白：太蠢了，这段掐掉千万别播！


第94章 
　　犯了蠢的胡小白在强烈拜托节目组掐了这段别播, 惨遭无情拒绝之后，只得垂头丧气的吃零食。
　　大家聊了一会天，便都帮忙收拾碗筷打扫卫生了。胡白也想帮忙, 大家都不让。他就只好自己到院子里的摇椅上躺着, 看着黑黑的天空发呆。
　　忽略掉身后屋子里热火朝天的声音, 感觉还真像是回到山头, 那种悠闲舒适的生活状态……
　　胡白慢慢放松了身心, 享受着夏夜的微风，缓缓闭上眼睛。
　　屋里，大伙干完活，准备出来院子散步消食, 就看到胡白已经躺在椅子上, 睡着了。
　　赵成行小声道：“看来他今天还是累着了, 这么快就睡过去。”
　　连宝财点点头：“今天的鱼都是他卖光的。本来我们准备直接找菜市场的鱼档口, 批发给店主的。然而很不幸, 胡真被粉丝认出来了，然后我跟千风也被认出来了。结果我们在里边, 被人围了差不多半小时才出来, 那时候小白已经卖完了鱼, 就坐在墙角休息了。”
　　“这么热的天, 他在外面那么久, 肯定热坏了。”赵成行有点心疼，“就没见过他这么能吃苦的孩子。你说说，他们这一代人, 哪个像他这样，心地好热心肠还能吃苦的！”
　　杨千风也叹道：“我是肯定不行的，我在外面跑那么一圈就差点没晕过去。”
　　胡真也小声道：“我也不行，所以我才想着直接全部便宜点批发给鱼档口，省事。”
　　“唉……”赵成行叹了一口气，慢慢走到胡白面前，轻手轻脚拿掉他身上别着的收声器，又伸手试着将他抱起来。
　　“成妈你干啥呀，放下别摔着他……”连宝财急急忙忙伸手想制止赵成行。心急之下连“成妈”这个私下调侃人的外号都给喊出来了。
　　赵成行摇摇头，抱着胡白连往里边走，一点也不像吃力的样子。其他几人见他游刃有余的模样，只得给他让让路。
　　很人，赵成行将胡白抱到二楼房间里放下，随后便回到楼下客厅里。
　　“没醒吧？”连宝财问道。
　　“没，我给他开了空调盖了被子，门也关好了，隔音挺好的。”
　　“那就好。”连宝财声音一下大了不少，笑道，“这外边还是有些热，蚊子又多，睡不好的。不过看不出来啊成哥，你这么孔武有力，一下子就将胡白抱起来了。”
　　赵成行摆摆手：“他太轻了，比我想像的还要轻很多，一点不像是他这个身高的年轻男子该有的体重！”
　　一句话，让大家都沉默了。胡真隐约知道一点真相，他家小表叔又不是真正的人类，体重与正常人类不同也是正常的。只是这种话，他不好往外说，只好保持沉默。
　　连宝财和杨千风却是心情沉重，尤其是杨千风，他沉默了好一瞬还是忍不住说道：“上次我跟他一块录节目的时候，玩闹时我还说他重得我抱不动他……那时候我还开玩笑说他没白吃那么多东西……”
　　几人都沉默了，直到连宝财“啧”了一声，有点严肃道：“估计是这阵子养伤，忌口忌瘦的。”
　　胡真想得比较多，赶紧给胡白打掩护：“我今天也跟我叔聊起来过，他前阵子确实一直在忌口，而且只能少食多餐，吃清淡的。受伤的最初几天，还只能吃流食，别的都吃不得。直到前两天，医生才允许他正常吃东西的。”
　　“早知道我就不该给他做什么红烧鱼，做清蒸的多合适！”赵成行叹道。
　　“别了吧，成哥。”杨千风捧着杯子道：“胡白他虽然不挑食，但其实口味有点偏重。你做他喜欢的红烧鱼，他都只吃了三碗饭，要是做的是清蒸鱼，他可能就只吃两碗了。”
　　“只吃三碗饭？那他平时吃几碗？”
　　“我跟他一块吃过的那几次，算下来一次得吃差不多八碗左右。这次估计就是先前一直少食多餐又忌口，所以胃口没调回来……”
　　…………
　　楼上，胡白睁开双眼，两眼放空的盯着天花板。
　　他本就只是在浅眠，早在赵成行开口的时候就醒了。只是，听到他们在夸自己，夸得还那么厉害，怪让人难为情的。胡小白被夸得有点不好意思，只好装睡，免得尴尬。
　　不过他没想到的是，成哥竟然好心把他抱起来了！胡白害怕他一个没抱稳，将自己给摔了，于是赶紧控制住自己的重量，维持在百斤之内。不仅如此，他还精神紧绷着，时刻准备在成哥将他摔下之前跳起来。不过万幸，成哥还是蛮稳的。
　　发了好一会的呆，胡白才坐起来，走到摄像机前，对着那个机器道：“你会说话吗？”
　　机器摇摇头。
　　胡白新奇的伸手摸了摸它，又道：“我在别的节目里看过，你们这种机器是会点头摇头，还会听懂人话的。你也会的，对不？”
　　机器点点头。
　　“那我问你个事，我可以用手机开直播学习吗？”要不然，太无聊了些。胡白想出去外面躺着，又不好意思却面对楼下那几位隐约还在谈论他的人类，便总想找点事儿做。
　　房间里唯一能做的便是学习和玩手机。可现在在录着节目，玩手机的话到时候肯定很多人喷他。所以其实要说的话，只有学习这一选择了。要不然，总不能让他学着电视里玩左右手互博之术吧！
　　机器沉默一瞬，点点头。
　　胡白趁胜追击：“那你能先关机吗？不然观众会说我立人设做作什么的。”
　　机器不动了。
　　胡白伸手轻轻拍拍它，问：“卡机了？还是这个问题超标了？我看到你的灯亮着呢，别装了好不好？”
　　机器的灯很快暗下了，胡白于是咧着嘴笑了，想想又不放心，拿块布给盖上。
　　机房里边，导演组工作人员懵着一张脸问导演：“怎么办？”
　　导演淡定道：“不是有隐藏的几个摄像头嘛，全开了。”
　　工作人员赶紧应下，打开其他几个摄像头。顿时，五个小屏幕跳了出来，全方位立体的展现着胡白的身姿。
　　导演得意的笑，这小家伙肯定没预料到，他们节目组还会隐藏其他摄像头以防主摄像机意外阵亡。
　　只见摄像头里，胡白正对着摄像机得意的笑，笑完了找了找书，翻出其中两本，在桌子前摆好，然后点开手机开了直播。
　　没有发微博，但胡白的直播间还是很快来了一堆的人。胡白于是朝着大家摆摆手打招呼：“大家晚上好。”
　　屏幕里被刷满了各种问好，以及各式各样的关心。
　　“没事了，身体完全好了。其实之前就想开直播，但我经纪人说怕手机有辐射，不让我玩。”胡白想到陈俊当时的话，就有点郁闷。
　　“他说，要是看到我玩直播，或者看到我长时间在微博里蹦哒，他就搬过来跟我一起住。”
　　粉丝们一下子就乐了，纷纷夸经纪人干得漂亮。
　　胡白鼓着脸不大高兴道：“你们不应该心疼我的吗？”
　　[不心疼3333]
　　[不心疼+1]
　　[不心疼+2]
　　……
　　“你们，都是假粉吧！”胡白想了半天才想到这么个词，“我怕不是有一群假粉吧！”
　　粉丝们一水的笑哈哈，个个爆起他们都是什么属性的粉丝。
　　[我亲妈粉333]
　　[我姐姐粉hhh]
　　[我奶奶粉]
　　[我cp粉]
　　[女友粉这么少的吗？]
　　…………
　　胡白看一圈下来，才发现原来他的粉丝还真的是女友粉最少。这是好事啊！以后他要跟老千公开的话，大家也不会那么难过了！
　　胡白于是笑着跟他们瞎聊几句，随后才说正事：“老师在吗？我有几道题不会做。”
　　被胡白称之为老师的，也就只有粉丝头头“壕哥”了。自从胡白称他为老师之后，他的id便改名为“胡白官方认证数学老师”了。
　　此时，这位官方认证的数学老师正正好掐着点出来，伴随着一轮游艇，一个大大的炫彩的“在”字闪瞎了许多人的眼睛。
　　胡白礼貌的道了声谢谢，随后便认真问起问题，虚心求教。
　　于是直播间里，再现“沉迷学习”的状态。胡白学习起来挺投入，几乎不跟粉丝们说废话，天也不大聊。基本上他抬头就是为了问问题，问完了低头就埋头写写写。
　　然而就算如此，当节目组导演摸进胡白的直播间里，还是被在线观看的人数吓了一跳。
　　这么无聊枯燥的学习现场，观看人数竟然还有百来万……究竟是大家都太无聊，还是胡白真有那么一种魔力？
　　胡白这次的直播只进行了二十几分钟，就关掉了。因为，陈俊上直播间给他刷了一句话。
　　[胡白个人工作室：九点了，该睡觉了！]
　　除了关直播，还有怎么办！胡白可不希望陈俊哪一天，真跳出来说要跟他住一起盯着他。他跟老千的二人世界挺好，真的。
　　他不大乐意的拖了一小会，直到陈俊发了下一条消息，他才关了直播。
　　[胡白个人工作室：听话，关直播睡觉，给你发红包。]
　　发红包什么的，胡白没当真。不过他倒是真关了直播，随后埋头继续做题。
　　写了两道题，就听到手机微信提示音响了。胡白放下笔，拿起来随手一滑，就见陈俊还真给他发了个红包。
　　胡白马上点开来，200的字样让他立马站起来，揉揉眼再看一遍，确定这个数没错中间也没个小数点，他才真正笑起来。
　　“哦耶耶耶！”胡白左手握拳十分摆了个励志帅气的poss，随后一边大笑一边满屋子上床下地乱跑乱跳，形似疯癫。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　工作人员：“导演，这段播吗？”胡白收到红包就高兴得满屋乱蹿的模样虽然很搞笑，但是这偶像包袱可就……
　　“播！”导演无情说道。心想这也是个小奇葩了，玩直播二十几分钟收入几十万至少得有了，也没见他有啥特殊表现。微信收到经纪人发的一个小红包却高兴得毫无形象到处乱蹿，也是够好玩的了。不过，这胡真确实也是够轻的了，这么跑跑跳跳的，摄像机竟然没录到什么声音……这到底是体重轻呢，还是这人确实有武功底子呢……
　　大院一楼客厅里，胡真等人抬头看向天花板。
　　杨千风：“你们有没有听到什么声音啊……”
　　“我叔疯笑的声音……”胡真默默说道。
　　连宝财：“他疯了？”
　　赵成行：“做发财梦了？”
　　杨千风：“可能梦到吃满汉全席了。”


第95章 
　　九点睡觉是不可能的, 胡白想着反正摄像机被他挡了，谁也不知道在他里边有没有睡觉。
　　因此，疯了一会他就又自觉回到位置上, 多做了几页题, 随后才收拾好书本, 拿起手机躺回床上。
　　熟练的摸进自个的微博话题里, 正好自家一位粉丝剪了一个新视频, 是胡白的角色集锦。胡白认真看了一会，摸摸自己的脸，感慨的自言自语：“原来我长得这么好看啊！”
　　又看了一会，他又忍不住摸摸自己的脸, “真帅啊……”
　　“明诛”冷艳而高高在上的眼神；洒脱翻身上马的果决与帅气。余阳的腼腆浅笑及暖暖目光。老鬼的洒脱自在, 神秘搞怪……
　　每一个景, 人, 物, 都很美，很有味道。从古装, 过渡到民国, 再到现代……联想丰富点的人, 甚至可以借此脑补出前世今生一出大戏, 光是想想就很精彩。
　　不得不说, 这位粉丝还真的是很用心了。
　　他默默的点了个赞，随后想起陈俊说不定会上微博，要是被他发现自己这个点还在混微博, 那……
　　他赶紧取消这个赞，心里默默对这位粉丝道歉。随后总觉得心痒难耐，无聊得很，索性便顺着微博摸到那位粉丝的微博里，最后理所当然摸到微博那个视频的源文件所在站点。
　　“哔哔视频制作？这什么东西……”胡白一边念着，一边点了下载。反正这儿有wifi，他不用省着用流量了。
　　下载完了，他不大熟练的随便操作几下，却意外在首页就看到自己的一个视频。点进去一看，原来是有关自己在综艺节目里的一些表现集锦。从《朝与夕处》，到最近的《明星饲养员》，制作者把他在节目里所有“超凡”表现都给剪出来了。每一幕都很可乐，每一幕都有许多的弹幕。胡白看着看着，感觉就像是重温了一次录制节目那会的时光，还……一点都不怀念。
　　他无聊的看了一会，就好奇的四处点点看。一个不小心，便点到视频下方一个标签――胡白。
　　点了就点了吧，他无所谓地看一眼新页面。却看到播放量最高的两三条视频，封面有点儿怪，名字也有一点儿怪。
　　《胡白今天吃药了吗？》
　　《睡不到胡白今生有何意义》
　　胡白默默略过那两条，点了第三条，名字叫《威风堂堂》的。他想着，名字这么酷，西面也是他演的明诛的剧照，想来他在里边应当被剪得相当帅吧！
　　胡白有点期待的点开，然后……
　　等等，这……
　　他什么时候有这样呻!吟过了！还有，那个蛋碎了的画面是什么鬼！还有这歌，不应该威风堂堂的吗？怎么还有那么……那么十8禁的诡异喘气声啊！唉嘛，他什么时候在戏里果过身体了，他的身体什么时候这么弱不禁风了？！
　　…………
　　导演组工作室内，导演兴奋得直搓手指，眼睛紧紧盯着屏幕中，傻fufu盯着手机屏幕看的胡白。背景音是某首他略有耳闻的奇歌，特别羞耻的那种。
　　这可是，大型粉丝翻车事发现场啊！即使不能放在节目里边，也可以作为彩蛋，送给粉丝们啊！想必，粉丝和路人们会对这场“事故”十！分！感！兴！趣！
　　导演不怀好意的等着看胡白的反应，然而胡白却并没有给予任何反应，只是目光呆滞的看了半响，随后关机，起身上床睡觉，神情十分平静。
　　导演不信邪，等了好半响。直到看到胡白似乎真睡熟了，才不甘心的让工作人员关了机器。他们节目组向来没有录制嘉宾睡觉的习惯，一来是不大礼貌，二来是没这么个必要。三来，机器也是要休息的。
　　然而关掉机器的他们却不知道，胡白根本就没睡。他在看了一半的视频之后，便默默的施了个障眼法，省得有人进屋发现他在看十八禁视频。
　　看完之后，他心情久久不能平静。制作视频的人只剪了他一个人的正面，并没有出现旁人。但就是他一个人的“独角戏”，竟也能被剪得那般“活色生香”。胡白此时才充分意识到，他的粉丝们原来这般有才华。
　　好歹是经过“小黄文”洗礼的男人，这等视频最多也就让他失措那么一下，很快就适应过来了。不仅如此，凭着在微博搜索他跟叶淮千cp文的经验，胡白顺利在这个网站搜索出好些他跟叶淮千的cp视频。
　　只可惜，因为老千不是明星，与他一并出现在公众面前的机会极少，所以素材也是相当有限。至少，没有人能剪出堪比小黄文那种程度的味道。他失望的翻了几个视频，便退出这个软件了。
　　胡白无所是事的躺回床上，慢慢刷起微博。刷到接近凌晨，突然听到窗户那边有响声。胡白心里一动，赶紧爬起来走过去，打开窗。
　　从窗户往外看，只见院子外围有个人影长身玉立，看不清脸，却不妨碍胡白看到他的时候抑制不住的开心。他朝着那边招招手，做了个“请进”的动作。
　　黑影点点头，随后身手敏捷的翻墙，进到院子，又借着胡白窗下一颗树，三两下蹿到胡白的窗户那儿。
　　胡白兴奋的侧身让他进来，随手布了个小结界，小声道：“老千，你还没回去啊？”
　　“有点想你，所以暂时先不回去了。”叶淮千例行撩人。
　　胡白例行微微红脸，兴奋得眼睛都亮闪闪的：“那你先在我这跟我挤挤，明天再走吧？”
　　叶淮千自然是点头，他在院子外守了一夜，就是为了等所有灯都灭了，节目组的人都离开，他好找胡小白。今日那个小白脸与胡白的亲密互动让他始终有点耿耿于怀，又想到许多节目组为了节约成本或别的原因，故意安排嘉宾们两两住一起。他担心胡白会跟那个小白脸分到一组，才特地过来探一下。
　　不过，在拿石子丢胡白窗户之前，他便已经确定过那个小白脸并没有跟胡白住一起了。因为，那个小白脸在一个小时前打开另一个朝向的窗户，与胡小白并不在一处。不过即使确定了这一点，他也没有离开。他想着，兴许他现在找小白，小白会留他一起，同床共枕呢！
　　果不其然，他家小白真留他了。叶淮千自然没有拒绝的理，他甚至十分自觉说道：“我过来前洗过澡的。”
　　作为追爱中的男人，他自然得比以往更注重自己形象，一刻也不能松懈！
　　“我知道，我们中午对过视频的。”胡白笑道。他回到床上，掀开空调被，自己往里边躺躺，然后伸手拍拍旁边的空位，说：“过来吧，床有点小，等会试试看能不能睡下。实在不行我就化成原形吧，这样占的空间小的。”
　　叶淮千应了一声，赶紧过来躺下。两人并排躺着，正正好。胡白便也就没化成原形，就着平躺的姿势与叶淮千有一句没一句的闲聊。
　　“我们节目组的导演有点讨厌，我犯了件傻事，他们竟然不给我掐掉，还说准备加后期期特效大字进行播出……”
　　“既然他会选择播出，应该就不是什么大事了。你要是实在不喜欢，明天再找他交涉一下。”
　　“也不是，我也不好因为个人原因就干扰节目制作。唉，说起来今天买的小鱼仔有两袋是空包，太坑了……”
　　“那以后我们不买这个牌子了，我带你试试别的牌子的，说不定会更好吃。”
　　“好，到时候再买点罐头鱼试试看。要是好吃，以后我就往我山里屯个十吨八吨的，慢慢吃。说到山……他们都说，一个亿买不到山的。我估计短时间内退休不了了，真让人郁闷……”
　　“没事，也是可以的，只要买小一点的，在别人眼里不大有开发价值的，还是够的。”
　　…………
　　两人断断续续聊了好久，才慢慢睡过去。
　　天亮时，叶淮千轻手轻脚翻窗出去了，没吵醒胡白。
　　胡白醒来时，伸手摸摸身边的位置，空空的，凉凉的。他顿时有点不大高兴，哼了哼。
　　“怎么弄得跟偷情似的！”
　　翻窗进来，跳窗离开。天黑而来，天亮离去。这可不就像人类说的那个什么，“偷情”“地下情”一样嘛！
　　胡白默默咬住被角，觉得有点委屈老千了。他一个大老爷们，却不能让自己[未来]对象光明正大出现在人前……
　　不行，等他跟老千确定好关系之后，他就找陈哥谈谈，关于公开恋情的事！
　　作者有话要说：　　叶先生，请问您对于您从正宫一夜之间变成“奸夫”，有何感想？
　　叶淮千：……


第96章 
　　《简单的日子》这档节目也确实有够意思, 花钱请嘉宾们过来录节目，还真就不给什么任务。除了在外面不能用手机支付，其他基本随意。
　　说是来录节目, 倒不如说更像是来参加农家乐活动。也可以算得上是度假, 毕竟很清闲。
　　这不, 胡白睡到十点起来, 都没人管他。洗漱完整理完鸡窝头, 他才拉开摄像头上的布。毕竟也是位明星，得注意点形象嘛！不过，如果他知道房子内还有备用摄像头，并且八点就开录了, 那可就好玩了。鸡窝头, 迷糊眼, 哼哼唧唧赖床的小模样早就被录进去了, 一点没落下。
　　下楼时发现除了杨千风, 其他人都起了。此时赵成行正在和面，胡真和连宝财则各自手上都弄着菜或别的东西, 边闲聊边干活。
　　胡白精神十足的跟他们问了声早, 换来大家整齐的一句“早啊。”
　　赵成行还特别大家长的说道：“厨房锅里有青菜粥, 你先吃点垫垫肚子吧。”
　　胡白应了一声, 走进厨房。等他再次出来, 手里便端着一大海碗的青菜粥。粥放得有点久，略稠，不过不影响胡白的胃口。
　　连宝财一看便笑了：“还好先前提醒过成哥, 让他多煮点，否则估计还不够你垫肚子呢！”
　　胡白十分赞同：“我昨天是心情不好，没胃口。今天心情好了，所以胃口会大一些。”
　　赵成行头也不抬：“没事，锅里的都是你的。千风他起来直接就能吃午饭了，不用留他的。”
　　胡真不大赞同：“万一他一会就醒呢？”
　　“不会，那小子昨晚在屋里打游戏，我半夜起来上洗手间，经过他房间的时候还听到一点声音呢。说不定他玩了个通宵，所以今天没那么快起来的。”
　　胡真顿时不说话了。
　　“说起来，你们仨明明都是差不多年龄的人吧，可感觉生活习惯什么的完全不同。”赵成行感慨，“千风是最贴近他这个年龄的年轻人生活模式的，一闲下来就打游戏什么的，动不动熬夜通宵。胡真比较成熟，生活习惯好像稳定一些。胡白呢，算是相当乖的，不熬夜不通宵，手机也不大玩，还爱学习……”
　　连宝财也感慨道：“像你这样爱好学习的人可真不多！”
　　胡白“呼噜呼噜”两三下将粥喝光光，才抽空回道：“没，我就是有一次在录节目的时候吃了没文化的亏，这才发狠要学习的。”
　　“你是指你跟杨千风一块录过的那一期节目，就是你第一个登顶，结果因为不会答题，反被对方后来者居上的那件事？”胡真说道。
　　“……”胡白不理他了，端着碗往厨房走去。隐约还能听到身后，连宝财问胡真详情的声音。
　　早餐之后，胡白便坐着发起呆。大家手上的活儿也都干完了，便一起坐着发发呆，或者玩玩手机，偶尔也会搭个话儿聊会天。气氛，还真的悠闲到令人发指。
　　杨千风还真的近十二点才顶着一脑袋乱发出来，打个呵欠傻傻的跟大家打招呼。被胡真抓着调侃了一会，才回去收拾一下形象重新出来。
　　几人午餐吃的是面疙瘩，加了赵成行一早出去买的猪肉，挺香。胡白吃得最多，一个人吃的翻了其他几人总数的两倍，让赵成行和连宝财直呼不可思议。
　　吃完大家照旧闲聊了一会，无聊得厉害，胡真便提议上山找找野味。此话一提出来，便得到杨千风的双手赞同。
　　杨千风：“我妈一听说我参加的这档节目活动自由，身后还有山，就让我带点特产给她了。特产什么的，还有什么比野味更好的呢！”
　　连宝财和赵成行却犹豫了，其中赵成行道：“这山上我们都不知道有什么东西，我觉得要不就得找个当地人带带路，要不就别上去了。”
　　连宝财也道：“我不行，爬山什么的，我体力不行的。胡白也不行，他身体还得调养。”
　　胡白莫名的看了他一眼，拍拍胸膛：“我行的啊！我也想弄点野味给我对象还有我两位长辈尝尝。”
　　他说的是叶淮千跟何叔，还有白涂一。何叔收留了他两个月，又是老邻居，特产自然得送他一份的。白涂一帮过自己，自己一直没能给他什么回报，自然也是得给点什么的。至于叶淮千……他对象，自然有啥都得先紧着给他了！
　　连宝财翻他一白眼：“你行什么行，自个身体什么个情况你心里还没点数啊！”
　　“我身体顶好的呀。”胡白拍拍自己胸膛，力气大到缦臁Ｖ比贸了胡真以外其他人都皱起眉头，一脸担忧。
　　几人几番讨价还价下来，最终还是决定全部都去。期间，趁着胡白去洗手间的功夫，赵成行小声对着大家说：“等会爬一会，宝财你就装难受，装肚子疼走不路，我们再让胡白送你回来。”
　　连宝财默契的点点头：“我懂，我懂！”
　　杨千风和胡真对视一眼，各自感慨，果然姜还是老的辣！以胡小白的脾性，肯定会热心的送连宝财回来。这样一来，他们也就不用担心胡白累坏了，连宝财也就不必爬那么久。毕竟，连宝财这人瞧着挺大只，但身体确实蛮虚的，体力等各方面都不及在场的任何一位嘉宾。
　　很快，几人都背上背娄，在问了附近居民这山的情况之后，确定没什么危险便带着好些工作人员慢慢上山去了。
　　山路曲折，环境幽静，有些无趣。杨千风和连宝财都是耐不住寂寞的人，便开始说段子讲笑话，或者随便聊聊。胡白对现代的好些段子并不是很熟悉，也总是捉不到笑点，所以慢慢的就不听了，自己低声哼起歌来。
　　“采磨菇滴小姑娘，背着一只大竹匡，清早光着小脚丫……”声音小小的，并不引人注意。
　　直到杨千风他们暂停说话，才发觉胡白在哼歌。仔细一听，大家不由都笑了。
　　“呦，原来你这么有童心啊！”赵成行笑道。
　　连宝财：“可不嘛，这歌我都多少年没听了，还怪怀念！”
　　胡真：“叔，你能唱点流行点的吗？你唱这首歌，我总觉得我们像小学生出来踏青似的。”
　　胡白摸摸鼻子：“我不大听流行音乐，会的歌有限。”就这首歌，他还是几个月前自学小学课本时候从小学音乐课本上学来的呢！
　　杨千风却笑道：“胡小白，我发现你哼歌还蛮好听的。要不你就大声唱出来呗，反正也应景。”
　　胡白可不上套，斜了他一眼才道：“你陪我一起唱？”
　　”我给你伴奏，可以吧？”杨千风说道。
　　“就那种‘咚呲打呲’的？”
　　“那种也行，我会。”
　　胡白又看看其他人，见他们都面带鼓励，便也不磨蹭，张口便来。
　　“采磨菇滴小姑娘……”
　　声音清澈动听，曲调活泼又富有童真，伴随着杨千风像模像样的伴奏声，十分有趣。
　　这不，没一会功夫，赵成行等三人也被带动了，纷纷跟着唱了起来，半点没觉得他们一群大老爷们唱童歌有多雷人。
　　一遍，又一遍。幽深的山林里，回荡着或清澈，或沧桑，或低沉的歌声。
　　直到杨千风口干舌燥停下伴奏，大家才慢慢消停。
　　胡真玩笑道：“为什么我们几个大老爷们要唱这种歌呢……我可是男神啊，会不会让我粉丝们觉得幻灭啊！”
　　胡白点点头：“一定会的。所以我从来不朝男神发展，我经纪人说我立不住那些人设的。”
　　杨千风感慨：“我也不行，我经纪人当初让我立个音乐才子的高冷人设，我立了。然后粉丝一直不大涨，我还天天为立人设累得不行。后来病好了，我就大彻大悟，让什么鬼人设见鬼去了。结果呢，反倒涨粉了。”
　　“还是真实些的好，人设什么的代表的是虚假，一旦崩了就不好了。”身为过来人的赵成行颇为语重心长。
　　“人设这种东西就是两面刀。不过小白，我挺想知道，你经纪人是谁，这么任你野蛮生长。”
　　胡白眼神微闪，答非所问：“他其实一开始有想过让我立个高冷男神的形象。但是，接触之后他说我不开口倒还挺像那么一回事，一开口就打回原形了，所以就随我本性了。”
　　连宝财微微一笑，不再追问胡白经纪人的事。很明显，胡白不打算说，他又何必再问呢！经过这一天多的相处，他也看出来胡白这个，瞧着软没攻击性，然而性子有点拗。对于一些东西，他相当有原则性。
　　连宝财本想扯别的话题闲聊，却见胡真拉着胡白朝不远处的树下走去，嘴里还喊着说有磨菇。杨千风在他们后边乍乍呼呼的跟着，十分活泼。
　　连宝财摸摸头发，他像那种会套路胡白的人吗？要换了别人，他想知道肯定会套一下。不过胡白嘛，跟别人不一样，他才不会坑。
　　赵成行嘲笑他：“让你素行不良！”
　　“说得好像平时合伙坑人没你份似的！”
　　赵成行“啧”一声，指指那三个围着瞧稀奇的年轻人，道：“再往上走，山就陡了。你是不是该准备一下，开始你的表演了？”
　　“小样，瞧我的吧！”连宝财小声说完，一手捂住肚子，痛苦大喊：“唉呦，我肚子好痛！胡白，我肚子好痛！”
　　胡白回头看了他一眼，道：“要上大号了吗？我没带纸巾。要不你拿树叶凑合一下吧？”人类可真脆弱，要上大号还会肚子痛。还是妖怪好，一点也不难受。
　　连宝财表情僵住，随后龟裂了。
　

第97章 
　　连宝财吃瘪, 大家都觉得挺喜闻乐见。然而考虑到大伙的计划，众人也只好忍住不笑。
　　赵成行憋笑憋到满脸通红，硬着头皮扶着连宝财说道：“唉, 他不是要大号, 而是真的肚子痛！”
　　胡白不明白了：“成哥你怎么知道的？”又不是赵宝财肚子里的蛔虫。
　　赵成行哽了一下, 随后才道：“我早上看他上过大号的, 蹲了挺久。”
　　连宝财心里含着泪硬着头皮点头, 幸好他不是走偶像路线，否则这节目播出之后他的形象他的星路可就完了戏了！还好，还好！
　　胡白奇怪道：“可是，上过一次也可以再上第二次, 万一他肚子痛是要拉肚子了呢？”
　　连宝财：“……”
　　胡真：“噗……”他捂住嘴, 转过身若无其事道：“抱歉, 一时没忍住。”
　　…………
　　大家通力合作, 好不容易才让胡白相信连宝财是真的不舒服, 而不是想上大号。然，就算澄清了这一点, 事情的发展也注意与他们所想的不一样。
　　胡白：“工作人员呢, 我们的工作人员里好像是有随行医生的吧, 要我帮你叫来吗？”
　　“不用不用！”连宝财连连摆手, 谎话张口就来：“我现在肚子不大疼了, 不过就是腿有点软。要不，你陪我慢慢走回去吧，我回去躺躺就能好的。”
　　胡白一脸狐疑：“你刚刚还说疼得不能动了的……”
　　“那我现在又能了嘛, 急性的，疼过就好了。不过我现在腿软，走不动了。”
　　“胡白，干脆你就陪他回去，照顾一下他吧，他一个人的话我们都不大放心。”赵成行劝道。
　　杨千风也劝道：“你陪他回去躺躺吧，你看他，难受得脸都青了。等晚点我们回去之后，有收获就分你一半。”
　　胡真不发表意见，他家小表叔可没表面上那么傻。
　　果然，胡白皱着眉头说道：“我怎么觉得，他脸色比我还红润健康呢……”
　　“没有没有，你错觉。我这是热的，热得脸都红了。”连宝财抬手擦擦并不多的汗。
　　“是吗……那你现在，真的走不动了？”
　　连宝财一拍大腿：“唉呦我是真不行了！”
　　胡白走到连宝财面前，背对着他屈膝一蹲：“上来，我背你走。”
　　“不用，我还能走，你陪我回去就行了。”连宝财急忙拒绝道。
　　胡白奇怪的看了他一眼：“回去做什么，你身体都好了呀，当然是继续往前走。”
　　“你，你打算背着我走？！”连宝财舌头都撸不直了。
　　胡白理所当然的点头：“要不然呢！”
　　“这不好吧，万一他半路上又肚子痛了怎么办？”杨千风昧着良心说道。
　　“我们的队伍里有医生的，实在不行我可以帮忙叫救护车。”胡白狠狠心，道：“钱我出！”
　　杨千风等人：“……”
　　几人费尽脑力，也没能让胡白送连宝财回去。最终只能纷纷放弃，连宝财也丧着脸表示暂时不需要背，他扛得住。
　　“那你扛不住的时候说一声呀，我年轻体壮，而且有力气。”
　　胡白讲得很认真，其他人忍住不笑也忍得很认真，连宝财绝望得也很认真。才三十出头的他已经老了吗……
　　一行人继续往前走，胡白他们仨个年轻的时不时就摘点蘑菇，或者弄点野菜什么的，倒是热热闹闹的，蛮有趣味。
　　赵成行跟连宝财两人则缀在几人后边，边走边闲聊。
　　“这么丧干嘛，跟个老头似的。”赵成行嘲笑连宝财。
　　连宝财已经微微有点喘了，闻言索性停下脚步，叹道：“成哥，你说我们这么要死要活的，都是为个啥呀！还不是怕胡白身体受不住，想让他消停点！结果呢，你瞧他这生龙活虎的样，再看我这快要发抖的腿！”
　　“你自己不争气怪谁！”
　　“我就是郁闷，我这又是大号又是腿软又是体虚的，形象全没了，结果还是没能把胡白套路回去。你说，这小子不会已经看穿我们的意图了吧？”
　　“很有可能。”赵成行摸着下巴看着远处似乎很想上树的胡白。
　　胡白不经意间回头看到他们俩在看他，便朝他们浅浅笑了下。他又不傻，最初没多想，确实被骗到了。但在他们再三劝他跟连宝财回去时，他便已经意识到，他们合伙准备套路他了。再一细想，便也就知道他们是怕他身体经受不住。否则，分明大家都在这儿，工作人员以及随行医生也在这儿，他们谁都不叫，怎么就光叫他陪着回去呢！
　　不过很可惜，胡白不打算领情的。所以，他情愿背着连宝财往前走，也不想回去。他已经打定主意，要给老千他们带特产了的！
　　连宝财幽怨道：“不是有可能，他分明已经想通了，知道我们套路他了。唉，也不知刚刚那一段播出之后我的粉丝们会怎么看我……”
　　“放心吧，也许你会多一个‘大号哥’的称号。你该庆幸你向来在粉丝面前表现得又糙又懒，否则你这形象确实……”没得救了。
　　“成哥，有你这么安慰人的嘛！”连宝财哭笑不得。
　　…………
　　几人继续往山间走去，走了不到一小时，大家的背蒌便已经有七分满的了。天气热，除了胡白和胡真俩叔侄，其他三人以及工作人员们都已经累得不行了，纷纷提议停下来休息。
　　于是一行人便在树荫下休息，无聊的闲聊着。胡白和胡真坐不住，两人一道决定去旁的地方看看。大家瞧着他们精神抖擞的模样，便也就没拦着了，只是约了个回来集合的时间，免得他们跑过头了。
　　两人于是往更深的地方走去，速度快得连摄像师都差点没跟住。
　　没有其他人跟着，两人不需要照顾他们的速度，一下子放开了许多。一会是胡白看中树上的野果子，便三两下爬上去摘，胡真则拿着背蒌在下边接，一接一个准。一会是胡真看中竹林间的笋，胡白便帮着他削了两根尖棍，两人配合默契三两下挖了好几根……
　　待他们在摄像师的提醒下，收手回去跟大家集合时，还未走近便听到一阵喧哗声。
　　“蛇蛇蛇！”
　　“别动啊啊啊！”
　　“千风别动！”
　　……
　　胡白跟胡真对视一眼，两人快速跑过去。就见杨千风僵着身体坐在树下，而他的身体不远处有一条略粗壮的蛇，正吐着蛇信子对他虎视耽耽。赵成行跟连宝财，还有一些工作人员纷纷在一旁抓耳挠腮，不知所措。其中还有人拿木棍在地上敲击，想吸引那条蛇的注意力。然而失败了，那条蛇就是盯住杨千风，一动不动。
　　杨千风僵着身体不敢动，好半响，实在忍不住了，腿反射性轻轻一抖。就见那条蛇受刺激般，猛的弓起身体，狠狠地直扑向杨千风。
　　杨千风吓得一声惨叫，闭上眼睛。然而预料中的疼痛迟迟未至，他小心翼翼睁开眼，就见胡白不知何时出现在他面前，手里抓着的正是那条蛇。
　　不知为何，杨千风一下子放松了下来。哪怕此时那条蛇脑袋离他的脸不过方寸，哪怕胡白只要一个手抖，那条蛇照旧会攻击到他身上。他带着哭腔喊道：“胡白。”
　　胡白问：“你被咬到了吗？”
　　杨千风摇头。
　　胡真凑过来皱眉头道：“那你一幅要哭不哭的样子。”
　　杨千风一下子炸了，站起来跑胡真面前喊：“我哪哭了，哭哪了我！我……”
　　连宝财跟赵成行避开那两位莫名其妙又怼起来的年轻人，凑到胡白面前瞧着那条蛇。
　　“啧，这蛇真大！”赵成行说道，“得一米多了吧，还那么肥。”
　　“挺好的。”胡白打石膏的那只手掐着蛇的七寸，另一只手熟练的给那条蛇的尾巴打个结，省得蛇尾乱动。
　　连宝财没好气道：“好什么好，差点没把老子吓死！乌漆抹黑的，一看就有毒。”
　　“没，这蛇我认识，无毒。”赵成行说道，“不过没毒还是有攻击性，我们怎么处理它好呢……”
　　见胡白若有所思，赵成行便问他：“小白，你觉得怎么处理好？放生的话又怕它反过来攻击我们……”
　　突然被点名，胡白想想说道：“成哥，这蛇是国家保护动物吗？”
　　赵成行愣了一下，心里突然有种不祥的预感，道：“不是。你怎么突然问这个？”
　　胡白咽了咽口水，眼含期望道：“成哥，你会做蛇羹吗？”网上有人说这道菜挺好吃的。
　　赵成行：“……”预感成真了。
　　胡白失望了：“不会啊，真可惜……”顿了顿，他失落道：“那就吃烤蛇好了……”
　　见赵成行跟连宝财二人一脸木然，胡白虚心问道：“还是你们觉得红烧的好吃？唔，其实油炸好像也不错……”
　　杨千风和胡真正好吵完了，凑过来道：“你连蛇都不放过啊！不会在动物园喂蛇的时候你就光想着怎么吃它们吧？”真是，细思恐极！
　　胡白否认三连：“我不是，我没有，我没想过！它们都瘦得没几口肉，小的小老的老我才没想吃！”
　　杨千风：“所以还是有过那个念头的是吗？”
　　胡白抓着蛇尾使劲摆：“不不不我没有，它们都是国家保护动物，我是不会知法犯法的！”
　　不过他手里这条嘛。又长又粗，还没有灵智，且不是国家保护动物。嘿嘿嘿，不吃多浪费啊！
　　胡真劝道：“叔，别吃了吧。国家动物保护法说不定已经将这蛇加上去了，你吃它说不定会犯法。”
　　犯不犯未必，但说不定会引来一些圣母道德帝，将胡白吃蛇的事上升上破坏生态没有人性之类的程度上去！录着节目呢，就算他们抓着的是兔子，也不能直接吃兔肉的，否则免不了被某些人一顿骂。有些人，就是那么奇怪。要么就是自己不吃别人也不许吃；要么就是自己吃的是外边加工好的，不算。但别人抓或者买到尚未加工的准备弄来吃，那就是残忍无情冷血了。
　　都是圈内老人，胡真想得到的赵成行自然也想得到。他点头道：“对对对，有这个可能性。”
　　……
　　胡白最终失望的将那条大肥蛇缠树上，打了个结，使它短时间内下不来。
　　杨千风望着树上那条可怜的蛇，喃喃自语：“我怎么觉得这一幕似曾相识呢……”
　　胡白双眼脉脉含情，依依不舍的最后看一眼那条肥蛇，心一横转身绝望离去，身影可怜又可悲。
　

第98章 
　　一行人收获颇丰的往山下走, 个个都面带笑容。只有胡白，到口的肉飞了让他总有那么点郁闷的。
　　还未完全走到山脚下，胡白突然停下脚步。他回头望一眼山上, 眉头微皱。
　　胡真拉住他的手, 边拉着他往前走, 边用另一只手摘下他的话筒, 又将自己的话筒摘下。随后, 他才小声说道：“那上边有什么东西吗，感觉有点不舒服。”
　　胡白点点头：“阴气，邪得很。”他没有说的是，感觉那股阴气似曾相识。
　　胡真顿时来了兴致：“难道这山里有墓？”
　　“你想多了。”胡白淡淡斜了他一眼, “有鬼倒是真的。”
　　“鬼就算了, 我连半妖都算不上, 身上只有四分之一妖怪的血统, 可没能耐跟鬼正面刚。”胡真有点无奈, 他身上的妖怪血统稀释得有点厉害，如今除了身体比寻常人好点, 寿命长点, 直觉厉害点, 也没啥特殊的东西了。像是妖怪与生俱来的妖力, 以及轻易就能上手的术法, 他是一个也没有的。
　　胡白有点在意那股阴气，很想回去看看。然而胡真察觉到他的意图，硬是没放手。还小声道：“大家都在这里, 你先别回去。要不然，不好交代的。”
　　胡白这才作罢，由着胡真牵着他走下山。
　　而此时的山上，被胡白打了结挂树上的那条蛇的脑袋，突然被一只惨白粗糙的手抓住，一把捏爆。那只手马上沾染上红色液体，恶心又渗人。
　　这一边，胡白心里暗自琢磨着，回头他还是得找个机会上山去。一来查查那股阴气的源头，二来把他那条大肥蛇抓回来偷偷吃掉！总觉得不吃到嘴的话，晚上就该失眠了。
　　一行人走到山下时，远远的胡白便用他那极佳的视力看到老千。他正在山脚下徘徊，看到胡白的那一刻，却又立即躲到大树后边。很显然，他怕给胡白添麻烦，不想入镜。
　　胡白抿抿唇，见其他人都没发现他，便也就只当没看到了。心里却想着，等回去后他就要赶紧将这事跟陈哥提一提，省得老千总在人前避他。
　　“唉，你们叔侄俩感情可真好，这才两天你俩走个路都得牵个手了。再过两天，你俩就该睡一间房了吧。”连宝财无意间看到胡白和胡真牵着的手，便喘着粗气调侃道。
　　胡白这才反应过来，自己的手还被他家大侄子牵着呢！他立马触电似的抽出来，然后高声道：“这是意外，我跟他是清白的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈！胡小白，你想啥呢。我们又没说你们咋的，这哥俩好的时候同吃同睡有什么好奇怪的！”
　　“就是，现在谁还不知道你有个准对象啊，谁会真正觉得你跟你表侄子有一腿呢！”
　　胡白呐呐道：“我对象不知道啊……”
　　“感情你这话是喊给你对象听的呀，真是！”胡真甩甩手，“我说叔你怎么突然当我是脏东西似的，手突然就抽出来了呢！”
　　胡白不好意思的道了个歉，他就只是担心老千会误会嘛。这才故意喊大声点，好让老千听得到。
　　事实上，叶淮千从来就没有误会过。哪怕看到胡白被那个小白脸儿牵着手走下来，他也没有生气，真的！
　　他只是默默的在心里给那个小白脸儿记了一笔，肯定是那人哄骗他们家胡小白的，否则小白才不会由着他牵手走！
　　啊，不行，还是有点气！他都没有像这样牵着胡小白在很多人面前走着！
　　在胡白喊出“我们是清白的”这话时，叶淮千却如何也气不起来了。心里五味陈杂，他知道小白喊这么大声，肯定是想让他听到的。会特地跟他说这样的话，胡小白怕是真正在意他，并且可能已经意识到自己的感情了。
　　叶淮千突然觉得，这个小白脸儿好像也不是那么碍眼，今天这天气也不是那么热了。而他与胡小白真正成为一对儿的时间，日渐日近。
　　胡白一行人回到大院里边，便开始整理起他们从山上弄下来的东西。该晒的晒，该洗的洗，该拿土保鲜的也保鲜着……
　　待大家都折腾完了，已经是日薄西山。几人也不准备折腾晚餐了，纷纷往大厅里的地板上躺，吹着空调与风扇，享受人生。
　　“舒服啊……”连宝财叹道。
　　“这才像是人生啊……”杨千风也舒服得直叹息。
　　“我觉得我快睡着了……”胡真昏昏欲睡。
　　“晚上吃什么？”胡白琢磨着晚餐。
　　“你咋还有力气想吃的啊！”赵成行翻了个白眼，“我先说，我累了，晚饭一切从简。”
　　胡白爬起来，盘腿而坐，道：“我去煮饭吧，不过该煮多少？”
　　“煮多少都成，你觉得合适就行了。反正大米是节目组提供的，不收钱。不过，你会炒菜吗？”赵成行发自内心问。
　　胡白摇摇头：“不会啊，我只会烤烤鱼，旁的东西，只要熟的我都能吃。”顿了顿，他又道：“有酱油吗？我觉得我们拿酱油拌饭应该也是挺好吃的。”
　　“有……”赵成行自我放弃般躺回去道，“我反正情愿吃酱油拌饭也不想爬起来做饭了。胡小白，去吧。你只要能把饭煮熟就行了！”
　　胡白拍拍胸膛，自信道：“放心吧，我会的！”说罢，他自信从容的走出去，到院子的另一边厨房里走。
　　杨千风不抱希望道：“成哥，胡小白说不定会给你煮一锅粥出来。”
　　“我看未必，指不定他会煮出一些生饭。”连宝财不抱希望道。
　　“未必吧，不是有电饭煲的吗？我叔没那么笨的。”胡真为他小表叔说好话。
　　赵成行很有大家风范，淡定道：“没事，实在不行，晚点我缓缓再起来下点面。早上我用你们昨天卖鱼的钱采购了些面，还有一点肉，一顿应该勉强够吃了。”
　　“嘿嘿，还是成妈你靠谱！”连宝财笑嘻嘻道。
　　“去去去，你才妈呢！”
　　…………
　　胡白自信满满的走到厨房里，东翻翻西找找。他的跟拍摄像师小声问：“你在翻什么？”
　　胡白头也不抬：“找米啊！”
　　摄像师：“……那不是有个米缸吗？”
　　“那不是装酱料之类的吗？”胡白望着那个陶瓷大缸，奇怪道，“电视里好像这东西都是用来装酱料的。”
　　摄像师:“……”突然觉得，该为另外几位嘉宾点蜡。
　　找到米之后，胡白便整缸扛起，直接往电饭煲里倒米。倒得有七分满，他才停下，将米缸放回去。
　　然而接下来他又犯难了，开始自言自语：“是就这样直接按开关吗？电视里好像没看到有放水……”
　　胡白心里琢磨一会，扭头虚心问摄像师：“煮饭想加水的吗？”
　　摄像师：“……”
　　没等他回复，就见胡白又把头转回去了，“算了，我记得你们是不能随便给我提供帮助的，我不为难你。”
　　胡白说罢，拿出电话，点了通信录上置顶的那个号码。片刻后，他蹲在地上，声音有点柔软：“是我，你知道饭要怎么煮吗？”
　　电话那头不知说了些什么，胡白声音轻快了不少，应了声“好”之后，将摄像师推出门外了。
　　“嘭”的一声，厨房的门关上了，而摄像师无助的站在外边，不知所措。
　　没一会，门又突然开了。然而摄像师并未看到胡白，那门又关上了。
　　门内，胡白布了个结界，这才道：“老千，你能使用妖力了？？”
　　叶淮千很快现了身形，浅笑着点点头：“尚在摸索，只能使用一点点。”
　　胡白兴奋道：“已经是很大进步了！你真厉害，竟然自己就摸索出方法了……”他还以为只有双修，这一条路可走呢！
　　叶淮千摸摸他的头发，摇摇头不欲再说此事。他的另一只手从身后拿出来，给胡白递了只……烧鸡。
　　胡白顿时眼睛闪闪发亮，接过手兴奋道：“都给我吃吗？”
　　“当然，不然给谁！”叶淮千笑道。“一会骨头拿个袋子装好，我再带出去。对了，你洗手了吗？”
　　胡白兴奋得直点头，抱着烧鸡找个地方蹲下吃起来。
　　叶淮千边让他注意别弄衣服上，一边撸起袖子干活。
　　大米淘两遍，再加水，擦干内胆放回电饭煲里，然后按下开关。叶淮千的动作不算熟练，胜在细致。事实上，他是在胡白给他打电话的时候，才上网查的煮饭过程。
　　他将饭煮上时，胡白正好啃完烧鸡，有点意犹未尽地舔舔手指头：“挺好吃的，你在哪买的？”
　　“就这附近，你喜欢我就再找个机会给你带。”叶淮千说罢，伸手用大拇指轻轻拭去胡白嘴角的酱汁，“偷吃记得擦干净嘴，不然被抓包就不好了。”
　　胡白脸微微有点红，觉得老千离他有点近了，让他心跳都不由加速起来。他忍不住侧侧脸，看向别处，说道：“对了，你怎么会在山脚下？”
　　叶淮千动作自然的收回手，淡淡道：“我先前请人查我堂哥的行踪，现在有眉目了。最后一次有人看到他，是在这附近，我想他很可能后来就进山了。”
　　“就你那个不像活人，还把你坑成这样的堂哥？”
　　“嗯。”
　　胡白顿时表情不大好，冷笑：“看来我先前感觉到的阴气，就是他了。正好，晚上我们一道把他抓了废了送警察局！”
　　叶淮千不由失笑，这小孩怎么这么遵纪守法呢！不过……
　　“带我的话，不怕我碍手碍脚吗？”
　　胡白摇摇头：“不怕，我只是想让你了解一下妖怪打’架是什么样的，毕竟你现在不是人类了，早晚该学会的妖怪打架的方式。”
　　叶淮千心里嘀咕，他更想学会妖精’打’架的方式。
　

第99章 
　　两人在厨房内安安静静呆着, 摄像师却在外头着急上火。
　　唉呦喂，里边怎么还没动静啊！一点声音也没有，胡白真能可能煮上饭吗？怎么觉得可能性很低啊, 他连煮饭要不要加水都不知道。总觉得, 胡小白关上门是因为他准备炸厨房了。不过现在看来却未必, 因为一点声音也没有。
　　唔, 还是没动静, 胡白会不会已经晕倒在里边了？还是说，他干脆就在里边睡着了？唉，要不，找导演去吧, 总觉得这情况还是上报的好……
　　正当摄像师准备联系节目组导演的当口, 门开了。这一回, 胡白出现在他面前。然而胡白的眼里却并没有看他, 而是顺着门一直往前看, 眼神有些许的不舍。好半响，他才收回视线, 看了摄像师一眼, 将门大开。
　　摄像师于是随着他走进去, 将摄像头对准厨房内。出乎意料的, 想象中混乱的场面并没有出现。屋里还是跟先前一样, 整洁干净。唯一不同的，是大电饭煲里亮着的灯。摄像师心里松了一口气，看来这饭是成功煮上了。
　　不过……怎么屋内有一股, 很香的味道……闻着他就觉得饿了。他四处看了看，没看到什么特别的，见胡白就在电饭煲下边席地而坐。摄像师便也就将摄像机对准胡白固定住，自己随意坐地上。他想，也许是他太饿，饿出幻觉了吧。厨房里怎么会有肉香味呢，胡白又不会做饭，而且冰箱也不在这里！
　　胡白坐在地板上发着呆，一个人的时候他也是很能耐得住寂寞的。毕竟是曾经在同一座山头生活数百年时光的妖怪，自娱自乐与耐住寂寞是必备技能。
　　待电饭煲“叮”了两声，胡白看向摄像师，不大自信道：“它是在提醒我，饭好了？”
　　摄像师无语，小小点了点头。
　　胡白于是开始的一跃而起，打开电饭煲盖子。热气呼腾而出，伴随着摄像师“小心烫”的声音，直冲胡白面门。那一瞬间，摄像师的心提到半空中，喉间发硬，说不出话。只要是经历过或者煮过饭的人，都知道饭刚煮好时候的热蒸气，有多烫人，不哑于炒菜时被油喷溅到，也不亚于被开水直接烫到。
　　然而预料中胡白的惨叫声并没有响起，摄像师只看到白色雾气之中，有一只素白纤长的手随意挥了挥，将热气挥开了些许。随后露出来的，是一张沾着些许雾气的，冰冷却精致的脸。
　　面无表情的胡白，意外的很有冷艳的味道。那双眼睛里冷冷清清，只专注于渐渐驱散的雾气，旁的却是什么也装不下了。
　　雾气之中的胡白，竟让人有一种，不可接近的感觉，却又无时无刻不在撩人心弦。而在雾气散尽之后，胡白低头望一眼电饭煲，随后露出一个大大的笑容，与先前的面无表情形成极鲜明的对比，宛如大雪初化，冬日暖阳。
　　摄像师默默捂住跳得有点快的心脏，心想不知方才那一幕摄像头有没有录下来。总觉得，这一幕能撩倒不少人……
　　丝毫不知道摄像师心波动的胡白把雾气都驱散之后，看到像模像样的大白米饭，顿时开心起来。他拿起几只大碗，将米饭一碗一碗的盛好。随后，又拿了只超大的海碗，盛满。最后再拿个大托盘，将饭全部放上去，并放了瓶小酱油上去。端起，朝着院里大厅走去。
　　推开门的同时，胡白高喊：“开饭了！”
　　连宝财等人原本昏昏欲睡，听到声音一瞬间全清醒了。众人目光一致的看向大门，就见胡白手里端着个大托盘，叠了好几碗饭。
　　“呦，你还真做出饭来了啊！”连宝财一下子精神了，爬起来给胡白让位。方才他躺的地方离门近，有点挡道了。
　　胡真则是站起来想帮胡白端一下，却被避开了。胡白没让胡真沾手，自己稳稳的端到饭桌前放下，随后有点小骄傲道：“做出来了，很成功！”
　　杨千风此时已经凑过来了，看着几碗饭，无语道：“还真就着酱油吃啊？”
　　赵成行已经伸手去端饭了，闻言笑道：“冰箱有鸡蛋，你要是能耐，去煎一个也成。”
　　杨千风顿时没话说了。
　　“看起来还不错，我以为你会把厨房炸了呢。”连宝财调笑道。
　　“我可没那么笨。”胡白想，他再不会，不还有最强外援老千嘛！
　　想到老千，胡白就觉得心里有点小开心。他甜甜笑着拿起小酱油瓶，在自己的那一碗饭上面撒出一个心形。技术不大好，线条不流畅，但起码看得出来是个爱心了。
　　胡真无意间看到这一幕，顿时笑了：“叔，你不会吃个饭都能想到小表婶吧！”
　　胡白很老实的点头：“其实这饭是我找他帮忙煮的。”
　　“呦，你给他打电话了？”杨千风惊讶道，“他不像是会煮饭的人啊！”
　　胡白得意道：“他不止会煮饭，还会煮面呢！”虽然，老千煮的面总是一坨一坨。唔，但起码能吃呀！
　　杨千风：“啊，那挺厉害的，看来他对你是真的很好了。”
　　胡白点点头，这世上没有比老千对他更好的人了！
　　赵成行笑着从胡白那儿接过酱油瓶，笑道：“打什么哑谜呢你们，什么时候公开了记得带来给我们认识认识啊！”
　　没有八卦对方是谁，没有追根究底。他们又不是娱记，且同一在个圈子里，没有人比他们更明白有些话说不得，有些事提不得的了。
　　胡白高兴的点点头，随后埋头吃饭。哪怕是酱油拌饭，他也能吃得很香，仿佛吃的不是拌饭而是什么高级美味料理。
　　杨千风和连宝财原本食不知味，有点下不去口。此时看到胡白那香甜的吃相，顿时觉得，好像也不是那么难吃……
　　胡白吃完又跑出去添了饭，顺道还帮杨千风添了半碗。等到第二碗吃完，见其他人都没有继续吃的打算，胡白索性跑出去将剩下的饭全添到自己碗里。有点装不下了，他便拿勺子狠狠压实了。
　　于是等他重新回到院子里，赵成行最先忍不住调侃他：“你这一碗饭可真实在！”
　　“嘿，本来就是超大的海碗，你这都第三碗了，还压得这么实，厉害！”连宝财默默给胡白递酱油。
　　胡真满脸骄傲：“我叔厉害吧，要的就是这么与众不同！”
　　杨千风翻他一白眼：“你这种莫名其妙的骄傲感打哪来的啊！不过说起来，每次跟胡白一起吃饭我都会受一次惊。”
　　“精？”胡真光明正大开车。
　　杨千风怼他：“你有一颗肮脏的心，臭表脸！”
　　两人又莫名其妙凑一起互怼起来了。
　　连宝财给胡白倒了一杯水，说道：“胡白，讲真，你这么能吃，真的好吗？你一碗饭就顶我们三碗了，而且你还连吃三碗！”
　　胡白大口往嘴里塞饭的当口抽空回复他：“我年轻，正在发育。”
　　“嘿，你跟你大侄子还真不是一家人不入一家门啊！欺负我们老了是吧！”
　　“我说的是实话。”胡白一脸无辜。
　　…………
　　晚饭就在几人互怼中过去了，胡白顺手把碗洗好回到厅里，就见大家正在看电视。
　　《简单的生活》这档节目也是有配备电视机的，此时大家播放的正是胡白先前录制的《明星饲养员》倒数第二期节目。这一期里边，有胡白跟杨千风。
　　“胡白，过来一起看电视。正好你跟千风的节目开始了，我先前一直有追来着。”连宝财朝着胡白招招手。
　　胡白便也就坐过去了，跟大家挤挤凑一块。
　　这一期的节目里，有叶淮千。胡白记得，录这一期的时候老千刚刚变成半妖，那时候妖力不受控，还吓倒不少小动物来着。如今回想起来，仍觉得有些心疼老千。那时候的他，也不知私下里遭了多少罪……
　　“嘿，电视看唯一不好的一点就是不能发弹幕互动。”杨千风摸出手机，“不行，我得上微博跟我粉丝们互动一下。”
　　胡白也顺势拿出手机，摸进自己微博里。这档节目的好处算起来还蛮多，比如允许他们随意刷社交软件。就这一点，便是许多节目组禁止的。
　　节目才刚刚播出，胡白的微博里，已经生出一个#胡白饲养员#的话题了。先前这档节目中间播放的几期里边并没有胡白，再加上胡白养伤大半个月，先前在剧组里拍戏也花了一个月多，合起来已经有两个月时间没出现在人前了。因此，网友们的热情澎湃得很，隐隐有要在节目播出之前就把胡白刷上热搜的意思。
　　瞧着网友们高涨的热情，胡白微微一笑，一边看电视，一边看微博。偶尔还跟身边的小伙伴们一块吐槽欢笑。不过心里，却或多或少有点小小的失落――以往看节目，多是老千陪他一起看的。
　　“哈哈哈……胡小白，你咋不上天啊你！”连宝财指着电视，笑得直捂肚子。
　　电视里，胡白将蟒蛇妖打结挂树上，然后凶巴巴的威胁它：“以后可不能欺负我们家蟒蟒了，不然我就揍你！”
　　胡真却笑道：“可我怎么觉得，那条蛇更怕的似乎是你身后的叶先生呢？”
　　杨千风郁闷道：“你请来的才是真正的帮手吧！能帮你一起打扫，还能帮你吓退那些蛇。我请来的呢？啧！”
　　杨千风当时请来的是他同公司的一位小鲜肉，胆子比杨千风还小，而且干活不在行。
　　胡白同情的看了杨千风一眼，“老千是真正过来帮我忙的人，他干活干得比我好。”
　　“可不，他一来你都轻松多了！”杨千风满脸的羡慕。正巧节目镜头转到他那一块了，只见他正好被他同伴无意间坑好了，被扫把挥到脚上。好好一又新鞋，脏掉了。
　　“啧，这小孩倒不像是坏心眼的，只是确实不大会干活。”赵成行一语中的。
　　“可不是！我回去怎么洗都洗不干净，可差点没气坏了。还好他后来跟我道歉还赔我一双新鞋，然后我又坑了他一顿宵夜。”
　　“你倒是一点不客气。”
　　杨千风那边是一片的混乱，随后镜头又切到球球那儿。小姑娘倒是中规中矩，干活干得挺好，就是没什么笑点。
　　等镜头再次切回胡白那儿，只见胡白站在熊猫区门外，小声交代叶淮千，让他对国宝友好一点，免得招骂。在叶淮千无所谓的说出“我不怕骂”时，胡白来了句“我怕！”
　　一句话，又引得大家全部笑起来。
　　“唉呦我去，胡小白你有毒的吧！怎么总是一本正经说出那样的话呢我去！”
　　“叔，你下次要搞笑的时候提醒一下，我刚刚差点没被茶给呛着，哈哈……”
　　“你认真的吗胡白，你还怕观众骂啊？哈哈……”
　　……胡白一脸不明所以：“当然怕被骂呀，万一我在节目里被骂得厉害，以后大家都不找我录节目了怎么办！”
　　“哈，好有道理！等下胡白，你在干嘛！”赵成行指着电视说道，“你竟然给熊猫举高高？！”
　　“成哥，一看你就没看过先前的节目，胡白给熊猫举高高有什么好奇怪的！”
　　“不是，他那么瘦那么轻，怎么举得起这么大只熊猫的啊？！”
　　“胡白在网上有个外号，叫‘怪力少年’。”
　　胡白笑道：“成哥，你要是愿意，我也可以把你举起来的。”
　　赵成行连连摆手：“要不得要不得！”
　　过了不到一会，赵成行忍不住问：“你们举的是假熊猫吧？！”
　　胡真也奇道：“叔，怎么叶先生也举得动熊猫啊？”
　　“又不重，有啥好奇怪的。”老千现在的力气也很大的了。
　　众人：“……”
　　一阵吐槽过后，见节目的镜头已经切到球球那儿了，没多少看点。除胡白以外，其他人开始玩起手机。而胡白在广告的间隙低头看微博时，就发现有几位关注的人艾特了他。
　　[赵成行v：#明星饲养员#了解一下，大妖怪v 杨千风v 两位宝藏表现超赞！]
　　[连宝财v：作为#明星饲养员#的粉丝，表示胡白和杨千风是我的大小开心果嘿！大妖怪v 杨千风v！]
　　[杨千风v：助我兄弟上热搜#胡白饲养员#]
　　他们的微博一发，便引来大堆围观群众。
　　[我也在看这档节目，被胡白和叶先生笑坏了hhh]
　　[胡小白这人浑身都是梗。什么威胁大蟒蛇啊，什么怕观众骂呀……不行，我又想笑了哈哈哈哈……]
　　[叶先生竟然也这么大力气，厉害了！]
　　[同样是胡白的朋友，看看叶先生再看看杨千风，差距啊hhh]
　　[楼上，杨千风已经被胡白官方否认是朋友了hhh详情看第一期节目]
　　[那一期我看过，笑爆了！]
　　[同一个世界，同一档节目666一听说这期有胡白我也过来看了]
　　[胡白承包了这档节目百分之七十的笑点，杨千风承包了百分之二十，另外百分之十是球球]
　　[认同，没胡白的那几期根本不好看，我都弃了。现在看到他我才重新看的]
　　[叶先生跟胡白果然很般配，都帅一脸！#叶胡cp#]
　　[信#叶胡cp#有糖吃嘿嘿嘿]
　　[小白对熊猫真好，还给举高高！]
　　……
　　胡白心虚地看向电视，他记得他当时抢过熊猫们的水果冰碗来着……
　

第100章 
　　胡白的心虚很快翻倍了, 因为――节目组搞事情，接下来竟然播出他抢熊猫水果冰碗的内容！不仅如此，还以饲养员的回忆这种方式将他先前他熊猫鲜奶的片段也播出来了！
　　亏他还以为, 以为节目组良心, 先前几期没播出那一段有损他威亚的内容呢！结果, 原来是有预谋的, 在这儿等着他呢！
　　与胡白的心虚气短不同的, 是杨千风等人震天响的嘲笑声。
　　“噗哈哈哈哈哈……胡小白你妹的，你想笑死老子好继续老子的王者段位吗？你做梦哈哈哈……”杨千风笑得直打滚。
　　“我的妈呀，胡小白你买保险了吗？连圆滚滚们的东西都敢抢，你难道不知道圆滚滚的粉丝海内外皆有, 是你的粉丝人数好几倍吗？你信不信跑来打你啊！”赵成行努力憋笑说道。
　　“哈哈哈……你就这点出息！哈……胡小白, 我要是笑死了肯定是你害的！哈哈……”连宝财边笑边拿着手使劲敲地板, 敲得“咚咚”直响。
　　“没事, 叔。至少你是在给熊猫们分完之后才吃的, 咱不丢人！”胡真一本正经安慰胡白，如果忽略掉那憋笑憋得直抖的肩膀, 恐怕这话会更有说服力一点。
　　胡白默默转个身, 背对着他们。正巧电视机里的胡白抢了熊猫们盆盆奶之后, 也背对起镜头。顿时, 大家笑得更欢了, 真正做到连话也说不出来。
　　胡白：“……”委屈.jpg！节目组不厚道，以后不跟他们玩了！
　　身后的小伙伴们笑得仿佛快断气了，一时半会真不像停得下来的样子。胡白只好维持着背对他们的姿势, 若无其事低头刷起微博。随后，他深深觉得自己还不如回头面对小伙伴们的嘲笑声呢！
　　[胡小白问工作人员，说新不新鲜的时候我tm就知道这事情不简单！果然，他学坏了，他想抢熊猫的水果冰hhhh]
　　[节目组竟然还有私货！竟然还穿插进去以前未播的内容！尼玛胡小白原来是惯犯啊喂！怪不得人家饲养员小哥哥听到他的询问一脸戒备hhh]
　　[心疼小哥哥，被坑过一次，总算长长教训了hhh]
　　[怎么可以抢圆滚滚的盆盆奶！胡小白快端过来给我喝一口hhh]
　　[老夫深感安慰的是，起码胡白小哥哥记得先问饲养员，人能不能吃hhhh]
　　[注意看胡小白的表情，一听说熊猫还有鲜奶喝，那个羡慕嫉妒的表情！666]
　　[啊啊啊所以快点穿插完啊，想看胡小白最后到底能不能从有所戒备的熊猫还有饲养员手里抢下水果hhh]
　　[不不不，我觉得我可以再看十遍胡小白抢盆盆奶的片段hhh]
　　[尼玛抢完了还背过身是什么骚操作！以为这样我们就看不到了，以为这样你就能当没喝过吗？hhh]
　　[麻麻问我是不是吃了含笑半步颠，笑到不能自己]
　　[我家麻麻跟我一起看的电视，她也笑抽了]
　　[我奶奶也笑得厉害，有点怕她笑出事来]
　　[胡小白比圆滚滚还可爱，鉴定完毕]
　　[乖，小白，给你买牛奶~别跟熊猫崽子抢了啊，乖333]
　　[我们家小白也还是个小崽崽，想喝鲜奶没毛病hhh]
　　[其实还好了，起码他知道先给熊猫们盛好，剩下的他才拿来喝hhh]
　　[所以最后胡小白到底抢没抢到水果啊啊啊，这时候切什么镜头啊！]
　　[卧草，正在兴头上结果切到别人那里了，有毒啊这节目！]
　　[可能是怕我们笑出事儿来，想让我们趁机冷静一下吧hhh]
　　[确实需要冷静一下，我笑到肚子有点痛了333]
　　…………
　　电视机里，节目镜头已经切到球球那里去了，她那儿倒是一片风平浪静。胡白又等了片刻，见身后的小伙伴们笑声渐渐得控，他才慢慢转回身去。
　　“噗！”见胡白转回来了，连宝财又忍不住笑开了。
　　胡白鼓脸：“笑什么笑，不许笑！”
　　“哈哈哈哈……”杨千风也忍不住笑了。
　　胡白气鼓鼓的瞪他，尽量使得自己显得很理直气壮，双手插腰道：“你们就不会好奇国宝喝的奶是什么味道的吗？不会吗？！”
　　然而这发自灵魂的质问，却遭到所有人的否定。
　　赵成行悠哉悠哉道：“我们会好奇，可也仅限于好奇。我们是不会像你这样，去抢人家小崽子的奶喝，不害臊！”
　　胡白脸都红了，顿半响才反驳：“果果按熊猫的年龄算都已经是成年熊了，才不是崽子！我的年龄也是刚成年不久，正好跟果果对上了！”
　　按妖怪的年龄算，胡白刚成年不久。按人类的算，他也就二十。
　　这下连赵成行也淡定不了，忍不住哈哈大笑。
　　胡白：“……”他看向胡真，委屈道：“我说的不对吗？”
　　胡真笑着拍拍他的肩膀：“很对，没毛病。”
　　胡白：“本来就没毛病……”
　　几个一通笑闹下来，节目不知不觉又切回胡白那儿了。只见饲养员护着水果桶，盯着胡白道：“……不是，你一明星跟小动物抢吃的，不怕掉粉吗？”
　　节目里的胡白呆呆问：“会掉粉吗？”
　　“噗哈哈哈哈哈……胡小白你丫在搞笑呢吧！会掉粉吗……哈哈哈”连宝财又开始敲地板了。
　　“哥，我服你了！”杨千风朝胡白比了个大拇指。
　　还不等胡白说些什么，就见节目里的他因为怕掉粉，决定不抢水果冰了。
　　看到饲养员那一刹那松一口气的模样，胡白默默捂住脸。因为，接下来……
　　节目里饲养员在放松下来的那一瞬间，一双苍白的大手突然出现，从他前面端走一碗水果冰。
　　胡白听到叶淮千很有磁性的声音理直气壮说着：“吃吧，我给你挡镜头，没人看得到……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“唉呦喂笑死小爷我了哈哈哈……”
　　胡白默默趴到桌子上，双手捂头，典型的掩耳盗铃。
　　节目还在继续，叶淮千用眼神威胁了饲养员，使得对方战战兢兢双手奉上剩下的水果冰。于是胡白后来有幸捧着桶里剩下的水果冰，跟三只熊猫呆在一起，排排蹲。
　　三熊猫加一个帅气男生的组合意外和谐，边吃，脸上还都出现如出一辙的享受表情，画面简直超魔性了！
　　这一幕播出来之后，胡白便听到赵成行也加入敲地板的行列了与连宝财成了一对地板杀手。而胡真则加入满地打滚的行列，与杨千风一起疯笑着滚成一团。
　　胡白无奈的偷偷拿出手机，继续刷起微博。微博里，热闹程度不亚于胡白现在所处的这个客厅。
　　[尼玛胡小白有毒的吧hhh]
　　[果然我没站错cp #叶胡cp# 叶先生好宠嗷！]
　　[果然不愧是现实中的霸道总裁，简直苏爆了啊啊啊！]
　　[你喜欢就吃，回头我让人拉一车水果送给动物园什么的hhh]
　　[新粉，刚入胡小白的坑。这位叶先生是谁？又帅又苏腿还长，是胡小白的cp吗？]
　　[楼上新人呀，哈哈。叶先生是胡小白的正宫，对胡小白超宠的]
　　[嗷，笑爆我了胡小白333]
　　[叶先生好苏好帅！霸总攻*可爱怪力受吗？hhh]
　　[hhh胡小白你在干嘛，跟圆滚滚排排蹲是什么骚操作啦]
　　[笑爆了，竟然毫无违和感333]
　　[叶先生兢兢业业的打扫卫生干着活，胡小白老老实实蹲熊猫堆里吃水果冰333]
　　[好有爱嗷嗷嗷！官方发糖果然最致命了！]
　　[胡小白把最后一块水果留给叶先生！嗷嗷嗷，喂到嘴边什么的，感觉#胡叶cp#又能活了333]
　　[此生不悔入#胡叶#hhh]
　　[楼上，#叶胡#才是王道]
　　[尼玛反正管逆不逆cp，反正这一对甜爆了！]
　　[叶先生说等回去后他给胡小白做水果冰。回去后……是我想的那个意思吗？！]
　　[楼上，叶先生跟胡小白同居，这是早就公开过的消息呦333]
　　[嗷嗷嗷甜炸炸了！]
　　[叶先生这么位霸总其实是特地跑来给胡小白帮忙的吧！有他在胡小白轻松好多！相比起来杨千风就……]
　　[杨杨的是公司安排的，猪队友hhh]
　　[心疼我杨！还是小白好，没有公司，自己想叫谁就叫谁]
　　[#叶胡cp#永不倒]
　　[#胡叶cp#永垂不朽！]
　　…………
　　节目播放完的那会，胡白已经高挂热搜榜了。
　　#胡白饲养员#
　　#叶胡cp#
　　#胡叶cp#
　　#跟熊猫抢食#
　　…………
　　杨千风等人看到热搜榜的时候，纷纷表示三观碎了。
　　杨千风一脸虚心向教：“胡白，能教教我怎么上热搜吗？”
　　胡真怼他：“首先，你得长得有我叔好看。其次，你得有我叔可爱。再次，你得有我叔英勇帅气……”
　　杨千风痛苦抱头，深感人生无望。前两个他没有，最后一个……他连面对不咬人老虎的勇气都没有！
　　“嘿，胡小白，送你个封号――热搜小王子！我估计这个称号没人会反驳了！”连宝财笑嘻嘻道。
　　赵成行也笑道：“你这上热搜的速度挺厉害，足以见你在节目里的表现有多讨喜。”夸完了，见胡白在发愣，他又问道：“你在想什么？”
　　胡白后知后觉道：“老千在节目里说好给我做水果冰，可是后来他好像忘记了……”
　　“……吃吃吃，就知道吃！”赵成行一脸恨铁不成钢，脸上却满是笑意。
　　…………
　　凌晨时分，万物寂静。胡白打开窗户，向下望了望。在看到院子外边有个人影时，他顿时笑了，从窗户上一跃而下。
　　作者有话要说：　　胡小白：老千老千，你啥时候给我做水果冰啊？


第101章 
　　跟叶淮千会合之后, 胡白干的第一件事就是翻旧账。
　　“说好给我做水果冰的，可是你忘记了。”
　　声音里带着些许抱怨的味道，却又像极了撒娇。叶淮千忍不住伸手摸摸他的头发, 笑道：“我的错, 回头我给你做。”
　　胡白点点头, 又有点不好意思道：“其实我知道, 那时候录完节目回去, 我就带你去见了何叔。见完了，我们都只想着你半妖的身份，自然不会想起水果冰的事了。所以这事，不是你的错……”
　　叶淮千却一下一下, 轻柔的抚摸着他的头发, 柔声道：“答应你的事, 没做到就是我的错。小白, 对你好是我理所应当的事。”
　　不论是上一辈子, 还是这一辈子。叶淮千突然有点怀念上一世，胡小白以妖的身份伴他左右的时候。那时候的胡小白, 可不像现在这般“懂事”。相较之下, 他更希望有一天, 能够把胡小白宠回原来那幅略带点娇横却又内心柔软可爱的小妖怪。不用太过讲理, 至少不用对他太过讲理……
　　胡白一下就脸红了, 期期艾艾的，表白的话语到了嘴边却怎么也吐不出来。到最后，他气恼的一咬牙, 一跺脚……
　　“咳……我们走吧！”胡白若无其事拉起叶淮千就走。
　　叶淮千回头望一眼被胡白一不小心跺出个坑的土板，小声叮嘱：“以后进出记得注意看地上，别被自己跺出来的坑给绊倒了啊！”
　　“我不是故意的……要不明天我挖点土回来填上吧！还好是在院子外边，要是里边石板说不定要赔钱呢……”
　　两人边聊天边走路，很快到了山脚下。
　　盛夏的山，出乎意料的寂寥而阴冷。时不时有鸟叫声，有蝉鸣声响起，为其添了一分生气，也添了一分阴森恐怖。今夜只有一轮小小的弯月，且并不如何明亮。使得整座山更是黑漆漆的，只看得到一些树木的黑影。凉风一吹，黑影随风而动，更是渗人。
　　然而胡白身为一个久居深山的妖怪，自然不会害怕这样的环境。叶淮千此时已是非人，又有上一世的记忆。上一世，他最后可还当过好些年的孤魂野鬼来着。鬼都当过了，还会怕这种环境？
　　两人用叶淮千带来的手电筒慢慢往山内走去，悠悠闲闲，很有一种情侣间饭后百步走的感觉。
　　走了半响，胡白小声道：“老千，你觉不觉得我们有点像那个？”
　　“哪怕？”叶淮千一脸不明所以。
　　“就是那个，情人后山私会！”胡白稍微提高一点点声音。
　　叶淮千：“……你最近又改看伦理剧了？”他明明是正宫！私什么会啊！
　　胡白摇摇头：“没，不过以前跟着何叔的时候他经常在微博看这一类的东西。我陪他一块看过不少，挺有意思的。”
　　叶淮千一脸关爱的摸摸胡白的头发：“乖，以后少看点乱七八糟的东西。”
　　“哦……那你说我们现在像不像偷情私会？”
　　“……”
　　两人瞎聊的当口，很快来到胡白先前遇到蛇的地方。胡白当下想起自已那到口边却飞掉的肉，不无遗憾道：“我今天本来抓了条肥蛇，想让成哥做成蛇羹或者烤蛇的。可是，成哥他们都说录着节目吃蛇不好，然后我就只能把蛇给放了……”
　　叶淮千：“很想吃？”
　　胡白狠狠点头：“想啊！网上说很好吃，我还没试过呢！”
　　“那等录完节目，我带你去吃。”叶淮千浅浅笑道，“带你吃最正宗的！”
　　“好，这回可别忘了！”
　　“不会忘，连着水果冰一块，我都记心里了！”
　　胡白高兴得笑咧了嘴，不过到底是到嘴飞了的肉，他心里还是有些放不下。于是便道：“我们去看看那条蛇还在不在吧，我那时候把它挂树上打了个结，一时半会它解不开的。这会不知道他还在不在………”
　　胡白一边说，一边牵过叶淮千的手，拉着他往那颗树下走去。
　　叶淮千低头看着被牵住的手，嘴角忍不住轻轻勾起。然而没一会功夫，就见握着自己的那只白嫩的手松开了。
　　叶淮千心里有点遗憾，抬头一看，却见胡白仰着头，傻愣愣的望着面前的树。
　　他拿手电筒照了一下那颗树，却见树上垂下一条长长的，黑色的蛇尾。而蛇的上半身则维持被缠在树上的姿势。他眉头微皱，仔细一照，却见那蛇的头部那儿一片血肉模糊！
　　如若不是蛇信子吐露在外，他甚至都看不出来这原来是个蛇头！
　　叶淮千忍不住皱起眉头，将光束顺着蛇身往下照。只见蛇身上，竟没几处好的地方。好些地方上边还有血洞，像是有人用手指头手手抠进去……
　　叶淮千担忧地望着胡白，见他一脸怔愣，仿佛还未回过神来。他便小声安慰：“没事，回家带你吃……”
　　话音未落，便见胡白眼睛红了，仰天长啸一声。随后，他随手给叶淮千抛了个结界，压抑着怒气道：“你在这儿等我，哪也不要去。我要去给我的蛇报仇……”
　　那蛇怎么又成你的了？！
　　叶淮千的疑问与劝解未来得及说出口，便见胡白飞一般的冲出去，不一会便消失无踪。
　　叶淮千无奈的叹了一口气，席地而坐。没打算追上胡白，论对山林的熟悉程度，自然还是胡小白更胜一筹。且，他对妖力的掌控尚未成熟，怕是不容易追上去了。当然，更重要的是，他不觉得胡小白会吃亏。
　　他索性席地而坐，好像认识胡小白之后他似乎越来越随性了。不再讲究繁复的餐桌礼仪，不再过于讲究干净卫生，不再讲究形象……
　　到目前为止，这些改变似乎并没有什么不好的地方。他微微笑着望着天空中那一轮浅浅的弯月，默默想着，他们家小白的毛毛有点像弯月的颜色。白的，微微偏米色，其中夹杂着灰色的纹路，特别好看……
　　身后传来一阵脚步声，有些缓慢，有些蹒跚。随之而来的，是让叶淮千觉得熟悉而舒适的阴凉气息。
　　叶淮千慢慢站起来，转过头望过去。只见离他不远处，站着个佝偻的身影，形似八旬老人。其身体瘦弱，皮肤惨白，脸上眼睛突起，唇边还沾染着风干血迹的模样，衬得此人像极了电视里的鬼怪，抑或是丧尸。
　　叶淮千眉头微微一勾，浅浅笑道：“别来无恙，堂哥。”
　　那人发出一阵“哧哧哧……”的怪异笑声，用令人头皮发麻的，宛若梳子爬过木门的声音道：“叶淮千……你命真大！”
　　“不如你。”叶淮千平静说道。
　　“哧……”那人咧着沾血的嘴冷笑，“早知道当初我就该直接让你死！”
　　“可惜你没有。”叶淮千缓缓笑道，“你不仅没有，还想物尽其用，拿我当实验品丢进妖物的房中。也该感谢你，你的一念之差让我有机会，催毁了你的心血。”
　　听到这话，那人声音极尽怨毒：“是了，你毁掉我的所有。从小大到都是如此，你抢了我继承人的位置，抢了属于我的所有荣耀！明明同是叶家子孙，凭什么我就什么也没有，你却什么都不用做便什么都得到了！”
　　“就因为我命格不好，就因为我命中带阴？！”
　　叶淮千轻轻摇摇头，不急不缓道：“都不是。爷爷告诉过我，是因为你心术不正。你曾经在仅有小几岁的时候就将你亲哥哥推下楼梯，还以为没人看到过。你曾经在我三岁那年，拿针偷偷扎我，也以为没人看到过。类似的事情，你做过许多许多。而爷爷，其实什么都知道。他曾经想尽办法想将你引回正途，不希望你总用一些阴毒手段害自家人。然而……结果是，我年少时候，你差点把我送进地府。”
　　叶淮千望着那人熟悉却又陌生的模样，心平气和道：“你大概不知道，爷爷就是在那次之后，才彻底下定决心放弃你的。”
　　“哧……你少在这给我洗脑！叶淮千，你抢走我的一切，毁了我的一切，这是事实！如今，你那个怪物朋友不在这儿了，你猜你还能不能从我手下活着离开？！”那人说着，歪了歪头，手上渐渐凝聚起一团黑色雾气。光是看着那团雾气，便令人有万分不祥之感。
　　叶淮千动作缓慢地低头，伸手抚向眼睛，轻笑：“谁告诉你，我还活着了？”
　　片刻之后，他抬头，睁开眼。那双眼睛，一片猩红，泛着涛天的阴凉恶念。
　　他唇角微勾，邪气尽现：“说起来，我该感谢你，给了我这么一身力量，还有远翻人类数倍的寿命。因为这一点，我很快便能如愿，与我心心念念的那人……哦，不，是你口中的怪物。我很快，就能与他长相厮守了！”
　　作者有话要说：　　
　　小剧场：
　　胡小白：好气，我的蛇，我的肉！
　　叶淮千：乖，不气。听说有读者要给你寄棒棒冰呢，那东西所说味道挺不错，所以你消消气
　　胡小白：棒棒冰？什么口味的，包邮吗？


第102章 
　　叶淮千的模样, 似乎吓着那个男人。只见那人后退一步，声音微抖道：“这，这怎么可能！我, 我费了那么大的力气, 付出那么大的代价才得来这一身力量, 为此还变得不人不鬼！你只是被丢进怪物实验室不过一夜, 怎么可能……”
　　他梦寐以求的长生, 他想要的权势宝贵，他追求的力量……
　　凭什么他要变成如今这般不人不鬼的模样，也仅能得其一！而他这一脉相承的堂弟，却什么都不用做, 便能得到他想要的一切！他甚至, 甚至还有了伴侣, 能让他即便长生也不必害怕寂寞的伴侣！
　　男人牙齿咬得死紧, 混浊的眼睛里满是彻骨的嫉妒与恨意。只见他发了狠的怒吼一声, 举起凝聚着黑雾的手狠狠冲向叶淮千。
　　与之放手一博的决绝不同的，是叶淮行淡淡然的态度。只见他仅仅伸出一只手, 手上腾起淡灰色雾气。随后手掌平摊, 轻轻松松接住那呼啸而至的拳头。
　　仅消片刻, 对方手上几近实质化的黑雾慢慢消散, 直至了无踪迹。
　　“这, 这怎么可能……”那人眼瞳紧缩，眼睛却瞪得仿佛马上就要掉下来一般，满脸的不敢置信。
　　叶淮千却轻笑, 眼里毫无情绪道：“你在惊讶什么，那个怪物……不就是你实验出来的最强作品吗？吞噬了那么多人类的生魂，乃至妖怪……这样培养出来的东西，比你强大不是理所当然的事吗？”
　　他缓缓勾唇，冷冷道：“而吞噬了那头怪物所有力量的我，比你人强大，难道不是情理之中吗？”
　　随着他的话语慢慢落下，他明显看到他的堂哥，叶淮礼，神情由惊讶变为惶恐。于是，他笑得越发温柔。
　　“堂哥，多谢你这些年来，对我的照顾。”他缓缓说道，“也包括前阵子，你在集团股东大会上给我使绊子，使得我不得不疲于奔命。得亏你使的那些绊子，使得我有幸得以真正完全掌握住集团话语权。哥，你对我的好，我铭记于心。”
　　叶淮礼脸上神情越发狰狞，开始“哧……哧”的喘粗气。他痛苦地挣了挣，非旦没能将自己的手从叶淮千手中挣脱出来，反倒是脸上神情越发痛苦。
　　“你，放手……”他痛苦地说道，只觉得自己体内的力量正通过那只被抓住的手，快速被吸走。身体慢慢变空的感觉，让他倍觉痛苦。
　　叶淮千摇摇头，淡然道：“这怎么可以，堂哥。我要是松手了，你说不准就会摔了。对了，你放心，我不会要你命的。因为……”他缓缓笑开，“你弄死了我家小白的蛇，他很生气。我会留你一命，好让他出出气的。”
　　“你……唔！”叶淮礼痛苦闷哼，再也说不出话来。
　　正当他备感绝望之际，却听一声虎啸，一道身影极速飞来。而叶淮千在听到声音之际，便松了手。
　　叶淮礼还没来得及松一口气，便被来人狠狠一掌拍飞，直到狠狠撞到树干上，呕出一口血，才算停下来。
　　“小白。”叶淮千望着站在他身前，以保护者的姿态背对着他的胡白，柔声喊。
　　胡白眼睛紧紧盯着那没个人样的东西在地上挣扎，嘴里却回应叶淮千，道：“我在，别怕。”
　　叶淮千忍不住笑了，柔声笑道：“嗯。”
　　胡白见地上那东西一时半会像是爬不起来的模样，便回头看一眼叶淮千。见他好手好脚地站自己身后，顿时悬着的心放下许多。
　　“你身上有没有伤着？”他不放心问道。
　　叶淮千摇摇头：“没有，你回来得很及时。”
　　胡白懊恼的瞪一眼地上那东西，有些气愤道：“别提了，我堂堂一个大妖怪竟然中了这东西的调虎离山之计！”
　　他当时看到那蛇被虐杀了，一时气上心头。随后给叶淮千弄了个结界便冲着蛇身上残留的那股阴气而去。然而跑到半路上，他却惊觉不对！两个方向，竟然出现了同一个气息！与此同时，他察觉到自己给叶淮千设下的结界被毁。于是，他急忙忙调头赶了回来。
　　谁知一回来，便看到他家老千面前站着个长得极丑，不人不鬼的东西。那东西还面目狰狞，一幅正在攻击老千的架势。
　　胡白一心急，直接冲上前一掌将那东西给拍飞了，用了十成十的力量。
　　直至此时，确定叶淮千没事，他才真正松了一口气。
　　万幸，老千他没事。
　　叶淮千轻声安慰：“不怪你，只怪那东西太过狡诈了。”
　　他也称呼叶淮礼为“那东西”了，只口不提那是他堂哥。
　　胡白点点头，转过身，双手握拳，看着那个从地上爬起来的东西冷冷笑道：“杀我的蛇，还欺负我家老千……”
　　“等，等等！”那东西说话了，声音极尽难听，“我……”
　　“傻子才听你扯！”胡白低吼一声，手上覆盖上妖力，猛的冲上去一手将那东西按到树上，拳拳到肉。
　　一时间，树干不堪重负的声音与那东西粗砺的惨叫声此起彼伏，打破了整座山的宁静。
　　几分钟后，胡白将那个面目全非，只剩下喘气力气的东西丢回地上，再把被他隔人打得快要倒下的树扶正。有点不好意思的摸摸树干上新增的一个深坑，又用脚把树周围松了的土给踩平了。
　　“呼……”他长长呼出一口气，只觉得身心舒爽了许多。
　　面前突然伸出一只手，手上拿着张纸巾。胡白接过来，下意识道：“谢谢。”
　　随后反应过来，他才回头看向叶淮千。见他暗红的眼里满是柔情的望着自己，他顿时觉得有点脸红心跳，默默转移话题。
　　“你说这东西傻不傻，当我不看电视呢！没事给他机会让他说话，回来说不准他就趁这个时间憋大招了。”
　　“嗯，我们家小白很聪明，没上他的当。”叶淮千顺毛哄。
　　“那是！”胡白下巴微微上扬，有点骄傲。随后又道：“不过说起来，这东西一身阴气，可怎么揍起来这么脆皮呢？”
　　简直不像是反派了，让他揍得有点没成就感。
　　叶淮千心虚的瞥一眼地上那个眼睛都睁不开的东西，说道：“也许是因为他的身体还是个人类，受限厉害吧。”
　　“人类？”胡白惊讶道，“这东西是人类？那，我把他打成这样，会不会犯法啊？！”
　　他是真的没想到，这样一个一身阴气，比鬼还像鬼的东西竟然还是个人类！怪不得他说揍起来感觉那么特别，一点不像是在跟鬼怪打架。
　　叶淮千一愣，随即笑道：“没事，他是个在逃犯罪份上，被抓到就得枪毙的那种。所以，你打了他也没事的，到时候就说是为了帮助警方抓他，不得不把他打到没有行动能力。反正，他的危险程度极高，警方不会太在意这一点的。再不济，我们也可以偷偷将他扔警局门口。”
　　“犯罪份子啊……”胡白心里悄悄松了一口气，“那你知道他的身份吗？我们可以拿他去领赏金吧？”
　　叶淮千：“……”前一秒还在担心会否犯罪，这一秒已经开始打起赏金的主意了。
　　他叹道：“他是我堂哥，叶淮礼。”
　　胡白愣了一下，他记得叶淮千的堂哥，曾经有过一面之缘的。可是，印象中那人虽然也是周身阴气，目光邪邪，但起码长得五官端正，人模人样。他无论如何，也没办法将那人跟地上这东西看成同一个人……
　　“我是不介意你拿他怎么样的。但因为前后样貌差距过大，所以如果你拿他领赏金的话，手续会极为复杂。因为警方要先鉴定这人是否你所指认的人……”叶淮千三言两语解说了一些程序，随后下结论道：“所以你如果要拿他换赏金，可能会耽误你录节目，且还是三番几次。你想想你录节目赚的钱，跟赏金相比，哪个更好赚，哪个更多？”
　　胡白被他说得一愣一愣，觉得很有道理。
　　他只好丧气道：“那我们还是把他交给警察叔叔吧。”他的赏金啊……
　　叶淮千憋着笑，想摸摸他的头发。可又想起自己的手方才与地上那东西接触过，顿时便放弃了这个念头。
　　他看着胡白用术法将他堂哥用枯叶团成一团，只留两个鼻孔出气，忍不住笑道：“这也算是另类木乃伊了吧。”
　　胡白耸耸肩，颇为无奈道：“可惜了，本来还想让你看看妖怪打架是什么样的，谁知道……”
　　“没事，咱们……来日方长。”叶淮千轻飘飘说道。
　　胡白叹了一声，随后道：“我们是现在报警，还是直接送他到警局那儿，亲自交给警察叔叔呢？”
　　叶淮千眼神微闪，轻笑道：“一会你帮着我把它移下山，剩下的交给我就好。”
　　“好。”胡白点点头，不再看地上那团东西，转而望向不远处树上的蛇。
　　他抿唇，用术法操控着枯叶将那蛇卷起，再慢慢放到地上的一个坑里。最后，在上面铺满树叶……
　　叶淮千看着他的一系列举动，并不出声。
　　两人之后便带着叶淮礼下了山。胡白将那东西移到叶淮千的车上之后，告诉叶淮千：“一会你要是没办法将它挪下车，就直接找警察叔叔。到时候你就说这是你在路上捡的，瞧着是个人就给送过来了。”
　　有困难，找警察叔叔。胡白始终牢记小学课本上的这句话，并且从来都贯彻落实到底。
　　叶淮千微笑着点点头，叮嘱他好好休息，好好吃饭，有困难打电话给他，随后才依依不舍的上车。
　　车子开出一段距离，叶淮千通过后视镜看到胡白还站在原地，目光直直望着这边，模样有点孤独寂寥。他顿时有点心疼，又有点心软，很想把车子倒回去……
　　深深吸了一口气，他转头看一眼后备箱的位置，冷笑一闪而过。他轻声说道：“堂哥，放心吧。哪怕你把全身的血，肉，都换成妖怪或旁的生物的，我也会想办法证实你就是叶淮礼，那个在逃的死刑犯……”
　　后备箱中，传来一声无力的“哧……哧……”声。
　　深夜里，某警局门口突然停了一辆车，随后一个大件东西被扔下车子。警局值班人员跑出来看时，只看到车子的影子呼啸而去，旁的竟什么都看不清了。
　　再看那被扔下来的东西，定睛一瞧才发现竟是个人！一个相貌丑陋怪异的……人！
　　那人的身上，还绑着一个信封……
　　胡白在叶淮千离开之后，气恼的一跺脸，伸手将头发抓得乱糟糟。mmp，还是没能将告白说出口！
　　怎么老千对他说的声音那般轻松简单，他自己却总也难开口……明明话都到嘴边了，心里也学习过好几次了的！
　　他低头用周围的树叶填上被他跺出来的坑，心里想着，下回一定，一定要成功！
　　要是还不成功……他就不吃水果冰，不吃蛇羹，也不吃小鱼仔跟可乐了！
　　作者有话要说：　　叶淮千【微笑.jpg】：没事，省掉告白这一环节没关系的，直接教我妖精打架吧


第103章 
　　胡白回到家的时候, 天都已经微亮了。
　　他赶忙抓紧时间，将院子外边他先前跺出来的坑给填了，随后翻墙进去。回到自己房间后, 他直接往床上一躺, 蒙头大睡。
　　然而, 近期形成的生物钟在早上十点左右便准时将他唤醒。严重的睡眠不足让胡白有点懵, 躺了半响才爬起来洗漱。
　　下了楼, 就见赵成行等人全都在大厅里，个个脸色严肃。
　　“发生什么事了吗？”胡白边往他们那儿走，边问。
　　胡真抢在所有人面前说道:“大家说昨晚好像有听到野兽的吼声，所以有些担心。不过我觉得, 应该是有人看电视的时候忘记关小声了, 所以引起这番误会。”
　　杨千风也赞同道：“这都什么年代了, 上哪找野兽去。野兽都呆在动物园呢, 再不济也是在深山老林里。我们这儿一直有人烟, 那山我们也去过了，没见有什么野兽生活的痕迹啊！”
　　胡白刚想赞同, 就见胡真在给他打眼色。他顿悟, 赶紧抓抓头发, 做出一幅不好意思的模样：“抱歉啊, 大家。其实是我昨晚睡不着, 爬起来看动物世界了。然后一不小心，忘了关声音……”
　　胡真暗戳戳给胡白点赞，不愧是他叔！机智得不要不要的！
　　“你半夜起来看动物世界?”连宝财用一言难尽的表情看着胡白。
　　胡白毫不心虚的点点头, 他在家“休养”的那段时间里，确实是看过动物世界的。只是看了两三集觉得，还不如猫成老鼠好看，所以就弃了。
　　赵成行拍拍身边的位置，示意他坐下，问：“你大半夜的，为什么睡不着啊？有心事还是身体不舒服？”
　　胡白总不能说，他跟他家老千出去幽会了吧……
　　想了想，说有心事的话肯定会被追问，一问他就露馅了。因为，他除了赚不到买山头的钱以外，没旁的心事了。所以，他果断道：“就是身体有点不舒服。”
　　“怎么不舒服？是头疼还是身体疼？”赵成行担心的一把将他拉过来，按坐到位置上。有点粗糙的大手自然的抚上胡白的额头，给他试温度。
　　胡白赶紧将体温升了那么一丢丢。
　　赵成行很快放下手，道：“有点发烧，一会找节目组的医生来看看。要是不行，咱就先不录了，送你上医院去。”
　　胡白赶紧摇摇头：“我好了，不难受了已经！”
　　“你说了不算！”杨千风说话间已经站起来，跑出去找随行医生了。
　　不消片刻，随行医生及导演都过来了。胡白苦着脸，不得不由着医生对他上下其手。
　　片刻之后，医生拿着探热针，一脸严肃道：“没什么事，就是有点发烧，好好休息多喝热水就行。要是度数没升，就不吃药了。可能是昨天累着了，他毕竟内伤刚好不久，身体还虚着。以后还是注意一下，别太累着。”
　　“可我没觉得累啊……”胡白举手发言。
　　医生扶扶眼镜，一本正经道：“可能你当时不会觉得累，但事后回过劲来，就很容易生病。年轻人不要可着年轻就那么拼，容易落下病根的。”
　　赵成行在一旁点头，也跟着劝道：“我年轻的时候就是太拼，当时没觉得会怎么样。结果现在呢，一到阴雨天就退疼难受。”
　　连宝财也身同感受：“我十几二十岁那会就经常洗完头发去吹冷风，结果现在就落了个时不时头疼的毛病。胡小白，听话，该休息的时候就休息，啊！”
　　胡白有口难言，他一个妖怪，上山下水根本就不算什么。他的身体强度不论是人形还是原形，都与普通人类不同的。
　　可，这些话他没办法说出来啊！
　　也就只有知道内情的胡真，对胡白投以万分同情的眼神。
　　因为医生的话，胡白就彻底被剥夺自主行动的权利了。
　　如今的他，走哪都得有一个人跟着，干点啥都得被说一顿。
　　上楼梯？
　　“唉唉你走慢点胡白，楼梯跟你有仇啊你一步三四格的！要不还是我背你吧？”
　　拿水桶？
　　“放下放下！胡白我跟你讲，你别出力，啥也别干，进去躺着。要干啥跟我讲，我来！”
　　端水壶泡茶？
　　“我来我来，你要喝茶你说就行了，我给你泡啊！”
　　拿零食可乐出来?
　　“等等，胡白你在干什么，都生病了还敢吃这些东西！放下，不许吃了！”
　　…………
　　胡白彻底成了个“废人”，他怀疑他可能打着石膏的不止有右手，还有全身……
　　赵成行，连宝财跟杨千风三人简直是恨不得连茶和饭都亲手喂到他嘴边，半点不想让他沾手的那种。而胡真，为了不显得太突兀，也时不时配合一下其他人，对胡白展现二十四孝般的关心。
　　胡白很无奈，真的。最让他无奈的，是中午的时候，为了照顾他这个病患，午餐是熬得很清淡的粥！
　　“我猜你生病胃口肯定会不好，医生也说你最好还是吃清淡好消化的食物。所以，我就给你煮了一锅青菜粥。”赵成行边给胡白盛粥，边笑着说道。
　　胡白哭丧着脸，却不得不礼貌道：“谢谢……”
　　十分言不由衷。然而其他人却仿佛下定决心要当睁眼瞎，个个都只当没看见。
　　胡白吃了大半锅的粥，还是觉得没饱。他也不好意思跟其他人说，只能想着等大家午休的时候他再去偷偷煮些饭，拌着酱油吃。
　　然而大家今天并不准备午休！赵成行拿着鱼竿准备去钓鱼，其他三人则去院子后方摘青菜，准备傍晚拿到菜市场那儿卖点钱。
　　先前卖鱼的钱真没多少，赵成行拿去买了肉和蛋，就花得差不多了。胡白有点不明白，他们冰箱里的肉和蛋省点吃，可以吃小几天的。他不知道大家为什么现在又要去卖青菜赚钱，他们好像并不需要用钱买什么东西了。
　　不过，他自觉自己不是大家长，所以并没有问出来。
　　被勒令在家哪也不许去的他，只得窝在厅里学习。直到临近傍晚，大家回来，他才收起课本，准备跟大家出去卖菜。
　　赵成行竖起食指，说道：“出去可以，但你得找个地方坐着等他们，不许累着。”说到这儿，他突然想起胡白这人根本不怕累，急忙又补充一句：“不要你帮忙，你啥也不许干！”
　　胡白：“……哦！”好歹能出门了……
　　赵成行还不放心，又拉着另外三人叮嘱一番，最后才放行。
　　照旧是那辆小破板车，不同的是这次上面多了一把雨伞，将车上的胡白笼罩在阴影之内。
　　等到了菜市场，板车被拖到靠墙的角落里，有风且有阴影的地方。胡白被要求坐板车上呆着不许下来，手里捧着一瓶水望着其他人离开。眼神水光波澜，有失落有期盼，直让他的跟拍摄像师忍不住小声道：“你不要这样……”
　　胡白默默看了他一眼，眼里满是怅然若失：“我怎么了吗？”
　　摄像师：“像被抛弃的怨妇……”
　　胡白转身曲腿躺下，背对摄像师。
　　摄像师：“生气了？”
　　胡白：_(:_∠)_
　　摄像师忍不住笑了：“咳，抱歉，没忍住。”
　　胡白：“……”
　　摄像师暂时停了拍摄，有板车边上坐过，说道：“你睡会吧，我帮你看着。”
　　半响，他听到胡白有点闷闷的声音：“谢谢。”
　　“不客气。”摄像师微微笑道。
　　胡白确实有点困，没一会就睡过去了。醒来时，天已经擦黑了。连宝财他们已经回来，正在琢磨着怎么才能在不吵醒他的情况下安放东西。
　　“呦，醒了。”连宝财朝胡白笑了笑，晃晃手上的袋子道：“给你买了只鸡，明天你要不发烧，就给你炖汤喝。”
　　胡白顿时明白，为何在冰箱食物充足的情况下，大家还这么匆促出来卖菜赚钱了。他只觉得心里有点暖，好一会才低声道：“谢谢。”
　　“嗨，谢什么呀！我们也能喝得到的，没啥好谢的。”连宝财说话间便把东西放车上，又让胡白坐稳了，这才踩着车子准备回去。
　　胡白轻轻笑了笑，想着他一定要想想看有没有什么，能回报一下大家的好意。
　　正当他冥思苦想之际，突然闻到一股熟悉的香味。
　　胡白一下子精神了，喊道：“停车！”
　　车停了，连宝财喘着气问：“咋的了？”
　　胡白耸耸鼻子，随后一脸兴奋：“你们在这等着，我去买只烧鸡，晚上请你们吃鸡！”
　　话音落下，他就迈着欢快的步伐往前方一家挂着红灯笼，装修复古的店跑去。
　　“等等，你哪来的钱啊喂！”连宝财等人急忙将车子扔下交给工作人员看着，和摄像师一道朝胡白追去。
　

第104章 
　　装修古朴的店内, 胡白一进去就兴冲冲问前台服务员：“请问你们这儿有卖烧鸡吗？”
　　“有的。”前台服务员反应很快的应道，随后看清楚胡白大草帽下面的脸，立即惊诧的睁大双眼, 伸手捂嘴。
　　杨千风正好这时候追上来, 急忙忙对着服务员比了个“嘘”的手势, 随后伸手将胡白帽沿往下压, 挡住他大半张脸, 自己也将帽沿往下压。
　　“这样我看不清了……”大草帽编得有点密，从里往外看模模糊糊看不大清楚。胡白想弄上去，然而双手伸到一半就被随后赶来的胡真压了下去。
　　连宝财这会也过来了，扶着帽子露出半张脸对着服务员不好意思的笑了下, 随后小声对胡白道：“你哪来的钱啊, 还想买烧鸡！我可告诉你啊, 我们是不可能留在这里洗盘子的！成妈还在家里等我们回去吃饭呢！”
　　那位服务员努力压着嗓子, 兴奋道：“其实我们这儿有洗碗的阿姨, 不需要再请人了。不过如果是小白想吃的话，我可以以内部员工价买一只送给你。”
　　连宝财忙摆手：“他有点发烧, 医生不让他吃油的东西, 你千万别送。”
　　胡白挣扎：“我能吃, 我烧退了, 真的！”
　　“那你也没钱啊！”杨千风压低声音道, “你好意思让陌生的小姑娘给你花钱买烧鸡？！”
　　“我比胡白大一点……”服务员弱弱举手。
　　“哦，那就是小姐姐。”杨千风头也不抬道。
　　胡白还在挣扎：“我有钱，真的！我有钱有钱有钱！”
　　强调了四遍, 总算引起小伙伴们的注意了。胡真道：“叔，我记得你的钱都上交了，难道还有私藏？”
　　胡白心虚地看一眼摄像师，随后看向服务员：“一只烧鸡多少钱？”
　　“我们店烧鸡是招牌，用的是放养的大只走地鸡，比较贵。原价198。如果是员工价，就168。”服务员用期盼的目光看着胡白，特地真诚道：“我请你吧？”
　　胡白摆摆手：“不不不，我有钱，我自己来！”
　　“你到底哪来的钱啊！”连宝财忍不住吐槽，“衣服没口袋，手机没套壳，你钱能藏哪呢你！”
　　胡白默默微笑了一下，默默走到服务台另一端的角落里。随后，他不好意思的对着大家笑了笑，伸手脱下鞋子。
　　“不是，胡白你没搞错吧？钱要藏鞋里的话肯定早就掉了，你今天这鞋穿脱好几次了……”杨千风小声提醒。
　　然而他话音刚落，就见胡白将脱下的鞋子轻轻踢到旁边，又伸手脱袜子。
　　众人：“(⊙o⊙)！！！”
　　胡白从脚底板摸出二百块钱，展平了，递给服务员。他有点不好意思的微笑道：“我脚不臭，今天也没怎么出汗，所以这钱应该不臭……不好意思啊！”
　　服务员一脸见鬼的模样，却还是默默接过来，下意识道：“没关系……”
　　片刻之后，她又把这两张钱包括一枝笔递过来给胡白：“能帮我签个名吗？这两张钱我想私藏，我一会就拿我自己的钱顶上。”
　　就算这钱有味道，她也决心要收藏起来了！从今往后，她就是为数不多的，有着胡小白私藏过并签过名的rmb的粉丝了！想想就觉得有点激动，胡白的粉丝“蛋白质”数量庞大，然而真正见到过胡白本人的却极少。拿到签名或者他用过的东西的，就更是凤毛麟角了。要是有机会能再拿到个合照，那她的粉丝生涯真太完美了！
　　胡白有怔愣了一下，随后点头，拿起笔签上自己的名字。抬头瞧见小姑娘难掩兴奋的模样，他有点不好意思道：“你还没找我两块钱……”
　　服务员笑脸顿时僵住了。
　　连宝财三人忍笑，其中胡真劝胡白：“叔，你先把你的鞋子穿上吧！”
　　“好。”胡白低头穿鞋子，穿完抬头眼巴巴看向服务员。
　　服务员小小的叹了一口气，原来她家爱豆真的是逗笔兼财迷……算了算了！自家粉的爱豆，除了宠着她还能怎么办！
　　服务员于是低头翻了翻，特地找了两张崭新的一元纸币，递给胡白。随后如愿看到胡白暖暖的笑容，哪怕被大草帽挡得只看得到鼻子嘴巴，也足以让她暖到心里去了。
　　烧鸡是现点现做的，所以得等一等。服务员便安排大家坐到一旁的桌上，特别热情的给倒了茶水。
　　胡白有点不放心道：“不收茶位费吧？”
　　“不收！”服务员说罢，还给胡白拿了一把水煮花生，“这是我自己带来的零食，不是店内的，你拿来吃没关系的。”
　　一把花生，胡白倒是没推辞，认真道了谢之后就拿来吃了。他确实饿得厉害，中午喝的粥早消化完了。
　　服务员小声关心了胡白几句，随后见有客人来了，才依依不舍回到岗位上。
　　见服务员走了，这会店里又没那么多人，连宝财等人才稍微提起帽子，半掩着脸透透气。只有胡真，从头到尾戴着大口罩，戴着鸭舌帽，这会也不愿脱下。
　　连宝财喝一口茶水，喟叹一声，看着胡白笑道：“不错不错，胡小白，真出息！”
　　杨千风也笑道：“现在好像走到哪，都能遇到胡白的粉丝。”
　　“说到粉丝，还是胡真的粉丝厉害些。上次在菜市场，就耳朵下巴和手，他粉丝就能将他认出来，还把我们堵里边那么长时间。”连宝财笑道，“我说的出息，可不单单指这一点。”
　　杨千风看看胡白，见他一脸疑惑，道又看向连宝财：“那是指什么？”
　　连宝财笑道：“还记得你们第一天过来的时候，节目组导演对胡白的评价吗？”
　　胡真立即接话：“我记得导演那时候夸我叔实在来着！”
　　杨千风：“噗！”
　　连宝财也忍不住笑了，看着胡白说：“导演当时说，像你这样的实在人是不会藏私房钱的，所以他觉得没必要搜你的行李。”
　　杨千风憋着笑说：“如果我没记错，这好像是胡白第二次打脸节目组了吧？上次是书里夹钱，结果被风扇吹得满天飞，足足有两千来块。这次又是袜子里藏钱，还一藏好几天，哈哈哈……”
　　胡白连忙摆手解释：“书里夹钱的人真不是我，我解释过的！我藏的就只有袜子里的两百块钱，真的！”
　　“哈哈哈哈……我不信！胡小白你信誉破产喽，哈哈哈……”
　　“唉嘛，录了这么多期节目，总算看到死抠门的节目组被啪啪打脸了！哈哈，回头我就问问导演，看他脸疼不疼！”连宝财努力控制着音量笑哈哈道。
　　大院的工作室内，观看实况转播的节目组导演一脸便秘样。什么实在人，这分明是只小狐狸精啊！唉嘛，被他的表象骗到了！
　　偏偏他的助理还跟他开玩笑：“导演，脸疼吗？”
　　导演：“……扣奖金！”
　　“导演，恼羞成怒是不好的……”
　　…………
　　这一边，胡白等人等了好一会，总算等来打包好的烧鸡了。当然，还随带一包服务员送的水煮花生。
　　几人晃晃悠悠的往门外走，其中胡真走在最前面，却在刚走出门口的时候差点撞上一人。
　　等他后退站稳后，抬头看一眼那人，接着脱口而出：“小表婶？！”
　　胡白原本低头闻烧鸡的香味，一听这话急忙抬头望去。就见门口处站着个人，正是他家老千！
　　胡白急忙忙将烧鸡花生塞到连宝财怀里，自己冲上前一把捂住胡真的嘴，凑近他耳边低声道：“我还没告白，你别吓着他！”
　　胡真赶紧举起双手，做投降状。
　　见他不说话了，胡白这才松了手，有点忐忑的看向叶淮千。
　　叶淮千微微一挑眉，走近胡白，有样学样的靠近胡白耳朵低声轻笑：“小表婶跟告白，是什么意思？”
　　微凉的气息拂过耳朵，让胡白一瞬间感觉发头发麻，很是刺激。他结结巴巴道：“回，回家跟你解释……”
　　许是被“回家”二字愉悦到了，叶淮千慢慢站好，老神在在对着胡白身后的几人笑道：“你们好，我是胡白的……朋友。这段时间，多谢你们对他的照顾。”
　　杨千风跟叶淮千有过几面之缘，顿时摆手客气道：“哪里，我们没怎么照顾到胡白，他很独立很厉害。”
　　哪知叶淮千却点点头，认真道：“这点倒是事实。不过，还是要谢谢你们了。既然遇上了，方便的话我请你们吃顿饭吧？”
　　“不了，我们的同伴已经在家里做好饭，正等着我们回去吃呢！”连宝财赶忙拒绝。
　　“这样啊……”叶淮千有些可惜的看了胡白一眼，又道：“正好我订了两只烧鸡，我一个人也吃不完，你们就带一只回去吧？”
　　连宝财和胡白的声音同时响起。
　　“不用了！”
　　“好啊！”
　　连宝财扬扬手里的烧鸡，笑道：“我们有，就不必了吧。”
　　胡白没说话，眼巴巴看着叶淮千。
　　“小白的胃口挺大的，还是多带一只回去吧。”叶淮千说罢，便让服务员将打包好的烧鸡拿出来。
　　他递给胡白，瞧着他瞬间灿烂无比的笑容，顿时手痒痒，特别想摸一把他的头发。然而考虑到胡白还在录节目，便生生忍住了。
　　最终，胡白抱着叶淮千给他的烧鸡，兴高采烈跟着大家回了院子。
　　然而回到院子里，赵成行在听完大家对两只烧鸡的来历之后，表示：“小白啊，你是不是忘了你还在发烧，吃不了油的东西。”
　　胡白：“我没忘，但其实我烧已经退了。”想了想，他又道：“等会让医生给我量一下吧，要是没退我就不吃了。反正一开始我也只是买给你们吃的。”
　　赵成行心里一软，摸摸他的头发，露出标准的长辈式慈祥笑容：“怎么突然想买烧鸡给我们吃了？”
　　“你们都对我很好，那么辛苦赚钱给我买鸡来炖汤了，我就想总也要回报你们一二。这家的烧鸡我吃过，很好吃的！”
　　“好孩子……”赵成行只觉得，自己此时像极了被孩子感动到的父亲……
　　胡白最终用了一点点术法，使得医生如他所愿，同意他吃肉吃饭吃零食。
　　餐桌上，胡白面前摆着一大海碗的白米饭，手上戴着一次性手套，大开大合的撕下四只鸡腿和四只鸡翅分配到四位小伙伴碗里，并真诚感谢了他们。
　　不论他需不需要，这几位小伙伴们对他的照顾也是实实在在的。最重要的，是那份心意难得。
　　不过最后，大家要么退回来一只鸡翅，要么退回来一只鸡腿。
　　赵成行：“跟你一块吃了几天饭，我好不容易下去一点的小肚子又上来了。这回我可下定决心了，再好吃也只吃一碗饭一只鸡腿，谁也别想劝我！”
　　连宝财：“理由同上！”
　　杨千风：“我经纪人不知听谁说跟胡白一道吃饭会变胖。今早给我打电话，说我要是录完节目回去，每胖一斤就上缴我手机和游戏机一天……”
　　胡真：“叔，我不想吃鸡翅，你把两只鸡屁股给我吃吧？”
　　胡白：“……”
　　默默对其他三人投以同情的眼神，随后将两只鸡屁股弄下来给胡真吃。其实他也喜欢吃鸡屁股，脆脆的。不过，他是长辈嘛……
　　于是接下来，除胡真以外，另外三人全部眼巴巴看着胡白大口大口吃饭吃鸡，吃相特别香。
　

第105章 
　　这天晚上, 胡白如愿吃撑了。
　　躺在院中摇椅上，胡白悠悠的一摇一摇，仰着头望着天空中的弯月, 舒服得直想睡觉。
　　胡真搬了张小板凳放胡白旁边, 往上边一坐。
　　杨千风正好看到了, 顿时指着他笑道：“看你这样我就想起我妈, 每天一闲就跟邻居阿姨们一人一板凳在院子里或者小区里闲聊。”
　　胡真朝他勾勾手指头：“过来一块闲磕呗。”
　　杨千风还真凑过来了, 拿个小板凳往胡真身边一放，大咧咧坐下。转头看向胡白：“胡白，你渴吗？喝不喝水？”
　　胡白摆摆手：“不喝。”
　　胡真却冲着杨千风道：“我渴。”
　　“渴啊？自个倒去。”杨千风甩他一白眼。
　　胡真摸摸鼻子，有点遗憾道：“我记得刚认识的时候你是个很乖巧的后辈来着……”
　　“你不欺负他的话他现在也不至于老怼你。”胡白为杨千风说话, 也不知道怎么回事, 他家大侄子就是喜欢欺负杨千风, 三不五时就得怼一下。现在好喽, 怼得杨千风都在沉默中变态了。
　　杨千风很赞同的点头：“哪里有欺压, 哪里就有反抗！”
　　胡真伸手揉乱他的头发：“我这不是觉得跟你投缘嘛！一般人我话都不怎么跟他们说的，懂？”
　　“嘿, 感情我们都是一般人是吧！”连宝财正好听到他的话, 顿时撸了撸并不存在的袖子走出来。
　　胡白静静听着身边的小伙伴们吵吵闹闹的声音, 心思却慢慢飘远。
　　他在想, 老千听到他大侄子喊他“小表婶”了, 而且也听到“告白”这词了。只是不知道，老千能不能通过这两个词推断出什么来。
　　他总觉得，老千应该推断不出来。毕竟, 他不知道胡真是他大侄子。只可恨当时人太多，又有摄像机在录着。要不然，胡白早拉着叶淮千走了。
　　他无意识地鼓鼓脸，直觉告诉他，老千今晚可能会翻墙过来找他。
　　那，他要趁此机会，告白吗？
　　总觉得很难说出口啊……
　　没待胡白想好，便听到杨千风喊他：“胡小白，你管管你大侄子啊！”
　　胡白下意识“啊”了一声，随后一脸懵的看向胡真：“你又欺负他了？”
　　胡真举手作投降状，否认三连：“不是我，我没有，我什么都没做！”
　　杨千风也一脸懵：“不是，我是让你管管他，让他注意一下形象，摄像机还在拍呢他就抠脚！”
　　胡白看一眼胡真，随后道：“他脚挺干净的啊……”
　　“噗，什么理论，干净就能当众抠脚了啊！”连宝财笑道。
　　“当众是有点不好……”胡白看一眼摄像师，劝胡真：“乖，回屋里再慢慢抠去。”
　　胡真特别乖巧听话道：“好的呀，小表叔！”
　　“我去，你俩还真是一家人！”杨千风啧啧哼道。
　　“别说我们了，羊癫疯同志，你几岁？这么大个人怎么还这么喜欢跟家长告状？”胡真又开始怼杨千风了。
　　“不才比你年轻几岁！你别老拿我名字说事，你自己的名字又好到哪去了！胡真胡真，我还胡天真呢！”
　　胡真脸色瞬间有点一丝不自在。赵成行在一旁悠悠道：“千风啊，你还说到点上了。胡真的本名就叫胡天真，后来才改成胡真的。”
　　杨千风愣了片刻，随即忍不住暴笑。
　　这一边几人闹得好一会，才发觉好像有哪不对。
　　赵成行是最先发觉到，好像一直没听到胡白的声音。他悄悄朝几人比了个安静的手势，随后指指躺在椅子上发着呆，仿佛置身另一个空间的胡白。
　　赵成行满脸慈祥，用特别和缓的声音道：“小白啊，在想什么呢？”
　　胡白无意识且有气无力道：“在想怎么告白……”
　　赵成行一顿，随即继续缓声道：“想到办法了吗？”
　　“没有……”胡白丧丧的说完，才反应过来，看向一旁的赵成行等人。
　　见几人眼睛直勾勾的看着他，他忍不住缩了缩肩膀。总觉得，这几个人看他的眼神很奇怪……
　　“要不，我们给你支支招？”杨千风举手说道。
　　“叔，我也可以给你支招，你想想我曾经的专业！再想想是谁帮着剖析你的情感，使你悟到真爱的！”
　　“我也可以，胡小白，我曾经给朋友主持过一场婚礼的！”
　　胡白望着他们，有些期盼道：“你们跟人告过白？”
　　一片沉默。
　　胡白顿时失望道：“我知道了……”原来都是单身狗啊！
　　他又看向年长且早早成家的赵成行：“成哥，你告过白吗？”
　　赵成行两手一摊：“我跟我媳妇是家里亲戚介绍的，处了一段时间觉得挺好，我就直接跟她说上她家提亲去。认真说起来，不算告白吧。”
　　胡白失望了，他总不能跟老千说，我上你家提亲吧？
　　老千的父母常年在外游玩，据说很少现身。老千好像就一位爷爷在老宅里，旁的人他似乎并不拿来当家人看待。
　　他要是上门提亲，老爷子生气事小，就怕他一把年纪直接气出个好歹来了。
　　瞧着胡白这丧气的模样，大家看热闹的同时又有一丝不忍。
　　“要不，叔你先做做心理建设？”胡真提议。
　　“我都做了好几天了！”胡白幽幽叹道。“可是每次，面对他我就开不了那个口！”
　　大家都沉默了，最后是连宝财道：“胡小白，真没想到你平时那么虎的一个人，竟然怂到连告白都不敢。”
　　“就是，你拿出一点面对老虎的勇气好不！”杨千风恨铁不成钢。
　　胡白看了他们一眼，凉凉道：“激将法对我没用。”
　　…………
　　几人使着劲，努力帮着胡白做心理建设。然而无果，胡白就是始终差那么一点点勇气。
　　最终还是杨千风开始满嘴跑火车：“要不你就直接跟约他喝酒，然后……”
　　“借酒壮胆！”胡真截了杨千风的话。
　　杨千风默默将“酒后乱x”给吞回肚子里。唉，差点忘了他们还在录节目……
　　胡白眼睛一亮，猛的坐起来看赵成行：“成哥，有酒吗？”
　　赵成行迟疑片刻，走到导演组那边问随行医生：“他能喝酒吗？”
　　胡白偷偷用了点术法，成功让那位医生点头：“少量可以，不过度数不能太高。”
　　赵成行于是跑厨房里拿了一小坛酒，嘴里念念有词道：“便宜你小子了，本来准备约个老友过来录节目再喝的……”
　　“呦，下血本了啊！”连宝财十分自觉进屋翻了些水煮花生出来。“来来来，大家一块喝一点。”
　　几个大老爷们于是纷纷回屋里，一人倒一小杯，嗑着花生配着小鱼仔慢慢边吃边闲聊。
　　当然，聊的内容主要还是集中在胡白身上。
　　“告白完准备什么时候结婚啊？”
　　“不会要奉子成婚的吧？”
　　“结婚的话找我，我给你当主持人。我跟你讲，我有经验的……”
　　“还有我，婚礼上我给你写一首新歌怎么样？到时候……”
　　…………
　　胡白一边喝酒，一边听着大家七嘴八舌的话语，随后道：“不生小孩。结不结婚无所谓，看他想不想吧。”
　　“唉，你思想原来这么前卫的啊……”
　　“小白，生不生孩子倒还好说，但结婚是一定要结的吧，仪式至少得有……”
　　“是啊胡白，不然等你以后年纪大了，说不定会遗憾……”
　　胡白默默添一杯酒，配着小鱼仔一起吃。唔，这酒还不如可乐，不大好喝。还好他有小鱼仔，不然怎么吞得下去……
　　大家伙一聊聊了个半小时，直到赵成行准备添酒，才惊觉这一坛子酒已经空了！
　　“怎么空了，我就只喝了两小杯！”
　　胡真：“我一杯还没喝完呢！”
　　连宝财：“我就喝了三杯……”
　　杨千风：“我要保护嗓子，就喝了一口……”
　　所有人都看向未发言的胡小白，就见他的脚边已经堆了一堆的小鱼子包装袋。而他本人，一手端着只空杯子，一手拿着另未吃完的小鱼仔，吃一口抿一口……空杯子。
　　“啧！”
　　“啧啧！”
　　“啧啧啧！”
　　“医生啊，胡白不小心喝多了，要不要紧啊？”赵成行冲着门外喊。
　　“不吐就没事，别让他洗澡，直接回屋睡觉去。”
　　“好咧！”赵成行答应一声，伸手拉了胡白一下。
　　“我来吧，我送我叔回房。”胡真说罢，直接将胡白抱起来。
　　胡白醒眼朦胧地盯着他看半响，随后嘿嘿两声：“大侄子，放下，我自己走。”
　　“叔，你喝醉了。”
　　“没，我清醒着呢！”胡白拨开胡真的手，自己歪歪扭扭往楼上走，边走还边胡言乱语：“你小表婶还不知道你是我表侄子，不能做让他误会的事……”
　　胡真无奈的在他身边应着“是是是”，一边护着他上楼梯。啧，看来他小表叔是铁了心想借酒壮胆告白了。要不然，直接就可以用妖力散去酒意，哪至于会醉。
　

第106章 
　　胡真在亲自送胡白回了房间后, 便直接下楼找节目组导演。
　　那位一脸福相的导演看到他，便是笑脸相迎：“胡真啊，怎么了吗？”
　　胡真礼貌的笑了下, 说道：“没什么, 就是过来麻烦一下导演, 让人关掉我小表叔房间里的所有摄像头吧。他喝醉了, 我想没有人会希望自己的醉态被人录下来。”
　　导演眼神闪, 回头看一眼监控视频中躺床上一动不动的胡白。思虑片刻才果断道：“可以。”
　　随后，导演便让人关掉胡白房间的所有摄像机。
　　胡真笑容更真诚了些，笑道：“导演爽快啊，回头有空一块喝一杯呗！”
　　“好说好说, 等录完节目我做东, 请你们吃香喝辣！”导演爽快说道。
　　两人一番客套, 随后胡真面带笑容的离开此处。
　　导演助理小声道：“真不继续录吗？”
　　当红明星的醉态啊, 不论是什么个样的, 往外一放就是爆点了！
　　导演朝他摆摆手：“不录，全部关掉。”
　　“可是……”
　　“没什么可是。胡真曾经红透半边天, 到现在也仍旧有许多粉丝记着他。我瞧着, 他兴许有回归娱乐圈的意思, 没必要为这么点小事得罪他。”
　　导演说罢, 又看一眼已经黑掉的胡白房间的监控, 道：“再者说，胡白身上的爆点已经很多了，不差这么一点两点。”
　　助理似懂非懂的点点头：“也是, 胡小白的存在本身就是个bug，感觉他说的每句话，干的每件事都能列出来成梗，简直就是梗王没跑了！”
　　导演失笑，摇摇头。不过胡白这个“梗王”的称号，倒是挺形象的。只可惜，这人太老实，不买营销什么的。否则，那些梗只怕这会得刷出不少新名词了……
　　胡真之后又回胡白的房间看了看，确认摄像机真的全部关了之后，他还不放心，拿纸巾布块全部给挡上。最后给他家小表叔盖上被子，这才放心走出屋子。
　　他有预感，他家小表叔的那个姘头，今晚会搞夜袭！
　　唔，就是不知道他叔能不能抗得住，成功表白一番。
　　“叔啊，我只能帮你到这了，你是我们全村人民的希望，加油啊！”
　　胡白就着躺尸的状态，头也不抬，反手给他比了个赞。他虽然醉，可脑子还有意识，耳朵也没聋呢！
　　啧，有个懂事的大侄子，感觉真是棒呆了！
　　胡真离开后，胡白便给屋里设了个结界，保证没人进得来也没人听得到里边的声响。随后，他悄咪咪拿出手机打电话。
　　电话很快接通，叶淮千那略带笑意的磁性声音响起：“小白？”
　　胡白瞬间又紧张了起来，结结巴巴道：“我，我有话，跟你说！”
　　电话那端安静了片刻，才重新有声音：“是关于‘小表婶’的，还是关于‘告白’的？”
　　胡白一只手无意识揪着自己的衣摆，凶巴巴道：“都，都有！”
　　“是吗？那么，在哪见？”叶淮千的声音里带着笑意，只有他知道，在听到胡白那故作凶狠的声音时，他心里那一瞬间有多柔软。
　　“你过来，我房间没人！摄像头也关了，我还搞了结界。”胡白一口气说完，悄悄深呼吸好几下。
　　“好。”叶淮千柔柔的说罢，直接挂断电话。
　　胡白挂着沾了他手心冷汗的手机，有点焦燥地走来走去，嘴里念念有词：“加油，坚强点胡白，你可以的！”
　　“再不表白这酒就白喝了，那么难喝的酒啊！”
　　“再不表白就不能吃小鱼仔喝可乐了！胡白啊胡白，这次只准成功不许失败！”
　　“完了完了，告白要不要给戒指啊！好像人类订婚结婚都要戒指，告白要不要的……”
　　“早知道就问问清楚，这下可怎么办，完全没准备……”
　　“怎么办怎么办……”
　　转了半天，胡白脚步突然顿住。他猛的现出自己的大尾巴，抱着自己的尾巴温存半响，突然下狠手揪起毛毛。
　　“嗷嗷嗷，好疼好疼……”
　　“嘶，好疼嘤……”
　　“唔……”
　　没一会时间，胡白便坐在地板上，红着眼眶瘪着嘴手里拿着一小揪毛毛编啊编。时不时的，还打个小小的酒嗝。
　　叶淮千到底院子外围时，就见整栋小楼都已经熄了灯，只有胡白的房间里还有灯光。
　　他运用起已经熟练许多的妖力，慢慢隐去身形。熟门熟路地翻墙，再是翻墙。叶淮千毫无费劲便来到二楼胡白的窗户前。
　　他悬空着，伸手轻轻敲了一下窗。几乎是立即的，窗户便被打开了，就仿佛里边的人一直守在窗户不曾离去，只为等他的到来一般。
　　叶淮千进屋之后，见胡白已经关上窗，他这才现了身形。
　　“老千……”胡白脸上带着些开心，又却带着点无措。
　　叶淮千鼻子动了动，望着胡白微微泛红的脸以及微红的眼眶，轻声道：“你喝酒了？”
　　“嗯，喝了一点。”胡白说罢，狠狠在心里为自己打一打气，随后开门见山道：“胡真是我姑姑的孙子，算是我大侄子。”
　　叶淮千愣了，大侄子？
　　他微微皱眉：“好像从未听你提起过。”
　　胡白点头：“在录这档节目之前，我也不知道我有这么个侄子。我姑在我出生之前就诈死离开族群了，一直没联系过。”
　　那就是说他前头吃的，是胡白跟他大侄子的醋了……
　　叶淮千轻咳一声，轻声转移话题：“这跟他叫我小表婶有什么关系？”
　　胡白张了张口，想说他是我大侄子，叫我小表叔，那我对象他肯定是要叫小表婶的呀！
　　可对上叶淮千那略带期盼的眼神，他竟然又卡壳了。
　　“不能说吗？”叶淮千一幅失落的模样，“还是说，我听错了？”
　　看到他那失落的模样，胡白心里顿时不大好受。他心一狠一硬，闭上眼大声道：“我喜欢你，请你跟我处对象吧！”
　　说罢，他等了好一会，也没等来叶淮千的回应。偷偷睁开眼一瞧，却见叶淮千脸上呆呆的，看不出什么情绪。
　　胡白顿时有点不知所措，想了想拿出一只圆环，递到叶淮千面前。见叶淮千还是呆呆的，他顿时手忙脚乱的学着电视里，单膝着地，高举圆环：“跟我交往吧！”
　　话音落下，他便被一双强而有力的手拉起来。随后，被带入一个熟悉的怀抱里。
　　胡白顿时心花怒放，以他这些天看电视的经验来看，老千这是妥妥接受他了啊！
　　他将手环到叶淮千背上，静静靠在这个，带着他喜欢的沐浴露味道的怀抱里。
　　许久，他才听到叶淮千闷闷的声音，在他耳畔响起。
　　“小白，我很开心。”
　　“我也喜欢你，喜欢你很久了……”
　　“妖怪也好，人类也好，是你的话我就喜欢……”
　　“我以为我还要等很久，我想你愿意让我追求你了，我便可以慢慢磨，磨到你也喜欢上我为止……”
　　“可我没想到，这一天会来得这么快！小白……”
　　…………
　　胡白没有动，静静听着叶淮千剖析自我一般的吐露着心声。然而，越听，他却越觉得心疼。
　　暗恋一个人的滋味，他没享受过。因为他发现自己喜欢上叶淮千的时候，叶淮千早在那之前就跟他表白过。他清楚的知道，自己跟老千是两情相悦，自然心里就不曾煎熬。
　　可是，老千曾经真的暗恋过他。网上有人说过，暗恋是除了“恨”之外，世上最痛苦的一种情感……
　　难以想象，这些日子老千到底是怎么忍受过来的……
　　他轻轻的，用手拍抚叶淮千的后背，一下一下，轻而缓慢……
　　不知过了多久，胡白终于忍不住开口：“你冷静下来了吗？”
　　叶淮千：“嗯？”
　　胡白带着点委屈的声音响起：“我腿麻了……”
　　“哈？”
　　“再不放开我就站不住了！”
　　叶淮千哭笑不得，论破坏气氛的功力，只怕是没谁能比得过胡小白了！他还没抱够，没温存够呢！
　　虽然有些不舍，叶淮千还是松了手，并直接将胡白抱起，放到床上。
　　胡白坐在大床上，将手上的圆环递给叶淮千，略带尴尬道：“有点大，你凑合戴戴……”
　　确实有些大……叶淮千却是笑着接了过来，摸着那白色长毛编出来的圆环，笑得如同得了无价之宝。
　　瞧着他那开心的模样，胡白忍不住勾起唇角。
　　“以后，我们就是一对了。”胡白认真说道。
　　叶淮千将他的手指勾起，用圆环套过他跟胡白交叠的手指。大小正正好，他于是笑道：“你看，并没有大多少，这不是正好了！”
　　胡白顿时笑弯了眼：“还真的是，我真厉害！”
　　叶淮千缓声道：“我们家小白最厉害了。”
　

第107章 
　　好不容易告白成功, 还用自己的大尾巴毛毛编了个戒指套住老千和自己。胡白这下心里总算是轻松了，不再压着事儿了。
　　他兴奋的拍拍胸膛，红着脸兴奋道：“这酒可真管用！”
　　叶淮千闻言, 忍不住挑挑眉头, “管什么用？”
　　“壮胆啊！”胡白嘿嘿笑道, “想跟你告白, 可总是话到嘴边说不出口。还好我大侄子提醒我, 可以喝酒壮壮胆……”
　　叶淮千决定，回头对胡白的大侄子好一点。
　　“说起来，还是我家大侄子帮我看清楚自己心意的，要不然我估计也没那么快想明白……”
　　叶淮千决定, 回头就送胡白的大侄子车房钱！
　　两人又就着胡白的大侄子聊了几句, 叶淮千才举起两人一直圈在一起的手, 晃了晃上面用毛毛编出来的圈。
　　“这, 你是怎么做出来的？”
　　胡白眼神漂移, 有点结巴道：“就，用手搓……”
　　叶淮千动动手指头, “毛, 哪里的？”
　　胡白挫败的抹一把脸, 破罐子破摔亮出自己那一东秃一块西秃一块的大尾巴。
　　单手抓着大尾巴, 在叶淮千面前晃了一下, 随后又立即收起来。然而这次，他再快也没能快过叶淮千。
　　只见叶淮千闪电般的出手，一把抓住胡白的大尾巴。
　　“唔……”胡白忍不住哼了哼, 尾巴是除了小兄弟以外，最敏感的存在了……
　　偏偏叶淮千还不住用他那只大手一下，一下的顺着毛毛撸着。胡白简直要被他撸到发情了！要知道他也是成年妖，也会有反应的啊！
　　叶淮千有些心疼，柔声道：“疼吗？”
　　“疼！”胡白眼睛直直盯着那只大手，想也不想的回答。
　　叶淮千手微微一顿：“那为什么还要揪？”
　　“因为，人类不都喜欢走形式的吗？我没来得及准备信物，只好就地取材……不过这毛毛出自我的身上，又是我新手编的，一会我给加个术法上去。这可比外面那些戒指之类的有诚意多了……”
　　叶淮千突然想起以前，胡白也曾经用他的毛毛搓成一个小球送他。那个球球，后来为他挡了一招，为他争取到一丝活命的机会。随后，那个球化成灰……
　　心里有些暖意，他道：“不必加术法了，一会回去我找个锦囊把它放进去。以后，我都随身携带。”
　　胡白顿时笑得眉眼弯弯，重重点头：“好！”
　　过了片刻，见叶淮千的手还在他的大尾巴上来回徘徊，胡白忍不住往后缩了缩：“摸够了吗？”
　　“小白的尾巴，永远都摸不够。”叶淮千缓缓说道。
　　胡白脸微红：“你，不会觉得丑吗？东一块秃西一秃的……”
　　叶淮千轻轻摇摇头，张口便道：“不会，那么一点点根本不影响什么的。你看，我这不是爱不释手了吗？”
　　胡白这下，脸和耳朵都红了。他捂着脸道：“醉了醉了，我去洗个澡！”
　　说罢，挣脱那只圈住他和叶淮千的圆环，胡白几乎是用抢的夺回自己的大尾巴，“叭叭叭”冲进浴室里。
　　叶淮千望着他几乎算是落荒而逃的小模样，想了想还是没有跟进去。刚刚被表白的他好像有点飘，不小心把胡小白给吓跑了……
　　这不好，不好！
　　他握了握手中的圆环，苦笑。看来，今天还是不能“吃”到胡小白了……
　　罢了，罢了。已经忍耐了这么长时间了，也不急于一时……
　　回头就上网找找钙片，好好学学经验！他跟胡小白的第一次，必须从头到尾的舒服着。否则，万一给胡小白落下心理阴影，那可就得不偿失了！
　　胡白躲在浴室里，一手抱着自己的大尾巴，一手捂着自己的小心脏。他只觉得，心跳得好快！
　　他打开花洒，心里暗戳戳想着，一会老千会不会冲进来？
　　如果他进来了，那他们要那个吗？
　　书上说那个可能在下面的最初会有点难受，他没什么经验，有点怕伤着老千……
　　要不还是，让老千在上面吧？他是妖怪，倒是不怕受伤。
　　而且书上还说，在下面的忍过最初那一小段时间，就会变得舒服起来。不用出力气，光躺着享受就行了，想想就特别美！
　　只可惜他们什么都没准备――没有润滑的剂，也没有套套。而他只有理论知识，还是这段子在微博里偷偷学来的，感觉不是很牢靠。
　　希望老千有去学过吧，要不然他俩到时候只怕有得折腾了……
　　胡白就这样，一边期待，一边又紧张担心的站在花洒下冲着温水，衣服都忘了脱。
　　然而他紧张了半天，期待了半天，也没看到那个他特地未反锁的浴室的门，有半点响动。
　　咬咬牙，他有点生气的收起尾巴，脱衣服洗澡。
　　等他洗得香喷喷出来，就见叶淮千已经躺在床上。看到他，还对他笑道：“不早了，睡觉吧。”
　　胡白顿时鼓起脸，气势汹汹的瞪了他一眼，三两步走过去往床上一躺。特地往后挤挤，直到将叶淮千挤到后背贴墙了，他才满意地闭上眼，装睡。
　　叶淮千：？？？
　　打死他也绝对想不到，他家胡小白是在气他不主动搞偷袭！
　　眼看时间确实不早了，考验到胡白明天还得再录一天节目，叶淮千便也不撩他了。来日方长，不必太过操之过急……
　　他手一伸，直接将胡白环到自己怀里。就着后背贴墙壁，胸前抱胡白的姿势，闭上双眼。
　　胡白心里暗暗咬牙：喵的，有胆子抱老子，没胆子上老子！怂！
　　两人相依而眠，第二天叶淮千照旧天亮便轻手轻脚离开。
　　胡白迷迷糊糊的嘀咕：“怎么在一起了还像偷情似的……”
　　叶淮千失笑，弯腰在他额头留下一吻。
　　“你刷牙了吗？”胡白眯着眼问。
　　叶淮千：“……”
　　胡白手一撑，上半身向上，轻轻亲了一下叶淮千的唇，随即又猫回被窝里。
　　他哼哼唧唧道：“正好我也没刷。”
　　叶淮千怔愣片刻，伸手抚唇，好半响才回过味来。他露出个大大的笑容，缓声道：“嗯，咱俩谁也别嫌弃谁。”
　　胡白没说话，嘴角却不住上扬。嗯，他俩果真是天生一对。
　　胡白在叶淮千离开后又睡了好久，将近十点才起床。当他洗漱完毕哼着小曲下楼时，就听连宝财调侃他：“看来昨晚的酒没白喝啊，这是趁醉告白成功了？”
　　胡白微微一笑：“成功了。”
　　说罢，他朝着大家鞠躬，诚意满满道：“谢谢大家这段时间对我的照顾，也谢谢大家为我出谋划策！下次有机会，我再带我对象过来，请大家吃饭！”
　　“唉唉，已经是‘对象’了是吗？恭喜恭喜，结婚的时候记得叫我啊！”
　　“啊，真的要结婚吗？我还没开始给你们动稿写歌呢！”
　　“小白啊，请吃饭就不必了，下次带过来跟大家一块热闹一下就行了。”
　　……
　　只有胡真，皱着眉头盯着胡白半响。随后他找了个机会拉着胡白，拿起收音器小声道：“叔，他昨晚来找你了吧？”
　　胡白点点头：“翻墙过来的。”
　　“那我怎么没听到什么奇怪声音？我昨晚特地守到半夜的！”
　　胡白一脸理所当然道：“我设了结界，结界外边当然听不到声音了。不过，你所说的奇怪的声音指的是？”
　　胡真一脸明知故问：“就是那个啊！”
　　那个？胡白试探性道：“你是说，xxoo？”
　　胡真竖起大拇指：“正解！”随后他又看了胡白几眼，着重点于胡白的下半身。
　　“你们不会，没做吧？我看你走路正常得很……”
　　胡白：……
　　看到胡白脸黑了，胡真还有什么不明白的！他顿时心情沉重的拍拍胡白的肩膀，小声道：“是你不行还是他不行？”
　　胡白：……
　　他抄起一旁的扫把就冲着胡真杀去。胡真也不是吃素的，作为一位体内有四分之一妖怪血统的人类，他开始上蹿下跳躲避胡白的追杀。
　　“叔叔叔我错了嗷！别追了叔！我错了……”
　　“我我我再也不乱说话了叔！”
　　“叔别打脸啊叔……”
　　…………
　　赵成行和连宝财目瞪口呆的看着胡白彪悍地单手拿着扫把满院子追着胡真跑，一会蹿上草堆一会追上院墙，两人一来一往的上演着武打大戏。
　　赵成行喃喃道：“这两人，怎么比电视里那些大侠还厉害……”
　　连宝财也震惊道：“果然是一家人，这动作，啧！我都要怀疑他们是不是有轻功了，这么流畅帅气！”
　　“看来，胡白身体是真的好了……”
　　“也不一定，我觉得这还不是他的全部实力。要是这次没受过伤，他应该不到一分钟就抓住胡真了……”
　　……
　　杨千风没参与赵成行跟连宝财的话题，早在那边开打之前他就跑回屋里，拿了块抹布跑出来。
　　只见他挥着抹布，相当有节奏地高声呐喊：“胡白，加油！胡白，打他！胡白，加油……”
　　胡真抽空瞪了他一眼，这小混蛋！亏他俩昨晚还一块玩游戏了呢，游戏里一口一个大哥，一夜过去就不认人了！
　

第108章 
　　大院子里边的武打大戏最终以胡真一脸真诚的道歉, 并许诺给他小表叔无限量提供一个月份量小鱼仔和可乐，从而使胡白勉强原谅了他。
　　杨千风甩着抹布，叹道：“胡小白, 你太让我失望了！”
　　胡真气得跑屋里拿起一块抹布往他脸上招呼, 嘴里还气道：“什么人啊你, 昨晚玩游戏的时候还一口一个哥叫得亲热, 睡一觉起来就不认人了是吧！”
　　被呼了脸抹布的杨千风用两根手指捏着那块抹布, 拿到鼻子前闻了闻。呕，好像是刚刚抹过地板的！
　　他气得毫无理智的大吼一声，拿着那块抹布追杀起胡真。
　　于是，胡真刚被他小表叔追杀完, 又被杨千风追得上蹿下跳。只是, 相较于被胡白追打时候的慌乱无措, 他现在倒是很游刃有余, 时不时还抽空“指导”杨千风。
　　“你这动作不动, 抹布拿抡两下再扔，准头对好了……”
　　“诶诶, 不行就别上来, 这是院墙不是小板凳, 摔了我可不救你……”
　　…………
　　胡白已经被赵成行跟连宝财招呼着, 一块搬着凳子拿着点心在院中草棚下坐好了。
　　赵成行给胡白倒了一杯茶, 悠悠叹道：“年轻真好！”
　　胡白看一眼院墙上面不住挑衅逗弄杨千风的胡真，以及在院墙下不住试图爬上去的杨千风，默默点头。
　　“你点什么头啊, 你不也是年轻人！”连宝财笑道。
　　按妖怪的算法来算，他是年轻。可按人类的算法来算，他就是个老不死。胡白默默感慨：“我也是有成年大侄子的人了……”
　　“噗！”连宝财一口茶吞也不是吐也不是，最后还是转过脑袋吐出来。
　　“咳，你小子……”故意呢吧！
　　胡白无辜眨眨眼，这年头还不兴实话实说的。
　　赵成行淡定地给胡白递了块绿豆糕，笑道：“说起来，这几天里我还以为你身心都佛了，不会动气也不会闹呢。不过现在看来，我还是太不了解你了。”
　　胡白双手接过，道了声谢，之后才笑着说：“人类都是有很多面的，接触久了，才能真正了解一个人。”妖怪也是如此。
　　赵成行点头：“是这个理。”
　　连宝财凑过来贱兮兮道：“胡真到底说什么了惹你生气？”
　　胡白往嘴里送绿豆糕的动作一顿，随后若无其事道：“没什么。”
　　“啧，真没什么？”
　　“真的！”胡白看向连宝财，“你看我这双真诚的大眼睛！”
　　连宝财还真与胡白对视了片刻，随即感叹：“你的眼睛很漂亮，眼神也很清澈。”
　　胡白认真点头：“嗯，毕竟我是个心灵纯洁的人！”
　　“咳咳咳……”去tm的心灵纯洁！
　　三人扯了好一会，就见杨千风一脸丧气的捏着抹布走过来，身后还跟着特别意气风发的胡真。
　　胡真得意道：“行了，别跟被我欺负了似的。晚上带你玩游戏，保你躺赢！”
　　“你说的啊，这次我可没求你！”
　　“行行行，这次是我求着带你玩儿的好了吧！”
　　“本来就是……”
　　“好了啊，不气了吧！晚上我再送你一套你想要的装备……”
　　胡白默默看着那两人前一秒闹得跟生死冤家似的，下一秒勾肩搭背聊得热火朝天往屋里走的模样，突然觉得他可能还是老了，不大理解人类之间的友情……
　　“他俩感情还挺好。”赵成行笑道。
　　“这就是缘分啊！”连宝财也感慨，随后又劝起胡白：“虽然你大侄子不差钱，可你也别使劲坑他。什么小鱼仔什么可乐，吃多了对身体都不好！”
　　赵成行在一旁捏着块点心，赞同道：“你都要成家的人了，就别喝可乐了吧。可乐杀精，对以后的生育不好。”
　　胡白无所谓道：“没事，反正我跟我对象都生不出小孩。”
　　赵成行动作一顿，与连宝财对视一眼。随后，他小心翼翼道：“什么意思？”
　　胡白喝了口茶水，满不在乎道：“我跟我对象都是男的，没那功能。”
　　“！！！”二脸震惊！
　　好半响，两人才回过神来。连宝财看一眼摄像机，无奈道：“我们这还录着节目呢，你就这么大咧咧说出来……”
　　胡白摆摆手：“没事，反正我昨晚已经告白成功了，早晚要出柜的。”
　　“真没事？要不，还是我跟导演沟通一下，让他把这段剪了吧……”赵成行说着便要起身，却被胡白抓住手。
　　“成哥，没必要的。我跟我对象谈个恋爱又不犯法，我们坦坦荡荡！”胡白目光坚定，满脸认真。
　　赵成行好半响才坐回位置上，叹道：“你啊……”
　　连宝财打断他，笑道：“昨晚才刚表白完，你就这么迫不及待过来撒狗粮了！这节目播出估计得一个月后，到时候你千万粉丝们估计要疯了!”
　　“不会，他们都很好，应该会祝福我们的。”胡白有些不自信的说罢。
　　瞧着他那满脸不确定与期盼的眼神，赵成行与连宝财对视一眼，随即分明拍拍胡白的肩膀。
　　“加油啊，年轻人！”
　　“祝你一直幸福快乐！”
　　“谢谢，谢谢！”胡白发自内心的咧着嘴，笑得露出一口整齐洁白的牙齿。先前在网上看到好些人说，人类里边有不少人不支持，甚至是反感同性恋。他都已经做好，跟老千谈恋爱后掉粉，被合作的明星嫌弃孤立的心理准备了。也已经做好，一个人面对一切艰难的准备。
　　只是他没想到的是自己的运气竟然还不错！起码，他大侄子没嫌弃他，算是朋友的杨千风也没嫌弃他，经纪人陈俊就更不用说了，早在他跟老千还没在一起的时候就已经祝福过他俩了。如今，两位合作的前辈更是让他加油，还给他送祝福！
　　这世上还是好人多了！人类里也并没有那么多反同者，起码他认识的人类都挺好的！
　　今天算是胡白在这里录的最后一天节目了，晚上他就得离开这里。大家都有些不舍，就连胡白也有些不想离开。
　　饭桌上，赵成行给胡白盛了一碗满是料的鸡汤，笑道：“多吃点，下次还不知道什么时候能喝到哥给你做的汤呢！”
　　杨千风啃着鸡腿，道：“胡白，你大概几点走？”
　　“我经纪人说大概傍晚就会来接我，你呢？”
　　“啊，我明天走。明晚要去c市赶个通告……”
　　胡白又看向胡真，却见胡真看了一眼杨千风，随后道：“我也明天走。”
　　“诶，你不是冲着胡白来的吗？他都走了，你还拖到明天？”杨千风想也不想说道。
　　胡真从他碗里偷了块鸡肉，说：“我走了晚上谁带你玩游戏？你还想不想躺赢了，还想不想升级了！”
　　“想的想的！”杨千风边点头，边狗腿的将自己碗里大块鸡肉送到胡真碗里。那模样，别提多讨好了！
　　胡白冷哼一声，啧！才刚认的大侄子，这么快就被人类勾搭走了！
　　连宝财和赵成行则是一脸了解，随即若无其事的低头吃饭。
　　下午大家也没什么事儿，便到地里挖了些菜，摘了些瓜准备拿去卖。胡白今天倒是没被限制活动，主要是他早上追着胡真打的凶悍面目历历在目，大家没办法再把他代入到脆弱的，需要保护的病患上面了！再加上胡白自己强调，说他手已经好全了，回去就要上医院拆石膏，大家伙便对他真正放心了许多。
　　胡白也因此，成功当了一回菜农。
　　他自己不爱吃青菜，在山里生活的那些时日里圈养过小动物，也栽过不少果树，可就是没种过青菜。好在只是采摘，被赵成行一教他就很快上手了，且速度极快。
　　不消一会，他采摘的数量便远超其他的了。
　　歇了片刻之后，大家便开始装车，准备带到菜市场卖钱了。
　　胡白这回没去，他留下来帮赵成行打扫一番卫生，随后去收拾了一下行李。之后，他又跟赵成行一人一杯老人茶，在院子里聊了好久。从人生哲学，到新闻，再到一些小事。
　　等到天擦黑时，大家便都回来了。而胡白的经纪人陈俊，就跟在他们身后。看样子，几人是在门外碰上了，索性便一道进来了。
　　“陈哥。”胡白举手打招呼。
　　陈俊推了推眼镜，点点头，跟赵成行客套了一会。
　　客套了一会，赵成行有些迟疑道：“我们是不是见过？”
　　陈俊愣了一下，随即笑道：“我不记得了，兴许是我大众脸，才让你觉得面熟吧。”
　　赵成行想说不是，他是真觉得陈俊有些眼熟，可记忆里又似乎并没有见过他。
　　陈俊又跟其他人客套了两句，随后拉起胡白的行李告辞。
　　胡白紧跟在陈俊身后，不舍的回头看了好几眼，手都挥了三四回。
　　胡真在后边喊：“叔，回头我找你去！”
　　杨千风也学着他，挥手大喊：“胡白，回头我请你吃饭！”
　　胡白立马回头，高声道：“我记下了，加上这次，你一共还欠我十一顿饭！”
　　杨千风一噎，默默放下挥动的手，顺带白了一眼旁边嘲笑他的胡真。
　　赵成行也忍不住笑道：“我等你带着对象过来吃饭！”
　　“记得带点好吃的好玩的过来啊！”连宝财补充。
　　说到吃，胡白顿住脚步，跟陈俊说了句什么。随后，陈俊点点头，站在原地等着。而胡白“叭叭叭”地跑到节目组导演那儿，不知跟导演说了些什么。
　　胡真等人就见导演大手一挥，随后胡白便笑容灿烂，一蹦一蹦的跑进屋内。没一会，就见他肩上扛着两小箱东西出来。箱子上，节目组赞助商的logo特别显眼。
　　“不是，这节目还能打包赞助商东西的啊？！”杨千风一脸三观裂了的表情。
　　连宝财也傻愣愣道：“我参加了那么多档节目，还tm第一次知道有这种操作……”
　　“活久见了……”赵成行啧啧道。
　　“真不愧是我叔！”胡真一脸骄傲！
　　胡白从箱子侧面露出小脸，眉眼弯弯，灿烂笑道：“这两种糕点挺好吃的，我喜欢。导演人好，就说送我两箱了。”
　　赵成行看了一眼奸相的导演，翻了个白眼。这还是那个不限制他们自由，却抠门得连个蛋都要他们用钱来换的导演吗？！
　　导演谦虚的拿着大喇叭道：“不必谢我，是赞助商大方，给我们这塞了好些糕点。糕点，就选xx牌！胡白你要是喜欢的话，可以多搬几箱回去，反正我们这儿人少，吃不完的。”
　　胡白爽快的应了一声，又跑回屋里拿了两箱出来。随后，就见他两只肩膀分别扛着两箱糕点，快步如飞的朝着他的经纪人飞奔而去。
　　“唉你慢点跑，别摔着了……”赵成行高声喊他。
　　然而胡白半点没放慢脚步，飞快的跑到陈俊身边之后，就着两肩各两箱的奇葩姿势，脚步一点不慢地往外走。
　　胡真叹道：“估计是怕导演反悔，不让他拿吧……”
　　“还别说，导演反悔也不是一两天的事了！”
　　“嘿，跑得跟偷着油的小老鼠似的，贼快！”
　　“挺好的，这小孩活得实在。真希望他还能再来一次啊……”
　　“是啊，有他在感觉就很欢乐……”
　　杨千风听着两位前辈花式夸胡白，也颇为感慨道：“胡白挺好的，人也好性格也好，还救了我好几次。唯一不好的就是跟他一起吃饭总是不自觉就吃多了。我今天就多吃了一碗饭。想想我还欠他十一顿饭……陪他吃完我估计得被经纪人批死了……”
　　胡真嘲笑他：“你自己贪吃，就别让我叔背锅了……”
　　“谁贪吃了！再说我吃的又不是你家的米！唉胡真你这人……”
　　赵成行和连宝财互视一眼，怂怂肩抛下又怼起来的两个年轻人，一道进屋去了。
　　只是进屋前，赵成行忍不住回头看了一眼空空如也的门口。
　　“成哥，怎么了？”
　　赵成行轻声道：“你觉不觉得，胡白的那位经纪人，有种似曾相识的感觉？”
　　“你这么一说，还真有那么一点。尤其是他的眼睛，总觉得好像在哪见过……”
　　两人小声讨论了片刻，实在没什么头绪，便也就放一边不再细想了。
　　另一边，离开大院的胡白欢快的跟在陈俊身后，扛着几箱糕点脚步轻盈且轻松。
　　陈俊笑道：“看来你跟他们相处得挺好。”
　　“嗯，”胡白笑道：“大家都挺好，还很照顾我。”
　　“那就好，不过没说过什么不该说的话吧？”
　　胡白眼神有一瞬间的飘移，心虚道：“没有……吧？”
　　陈俊：“……”这久违的，熟悉的，无力且不祥的预感呦！
　　“说吧，你都干了些什么？”陈俊已经做好哀叹的心理准备了。
　　胡白左顾右盼：“我认了个表侄子，我姑的孙子。他叫胡真，你可能认识。”
　　陈俊：“……”太tm认识了！小几年前的巨星，在正当红的时候隐退，惹来万千粉丝在微博闹了整整一个月！那一个月里，他的名字几乎承包了整个热搜与头条，可差点没把其他明星们给气吐血。
　　刚刚他看到胡真的时候挺惊讶的，只是因为胡真出道的时候他已经隐退，两人并未有过交集，因此倒是不算认识。
　　“他真是你侄子？”陈俊很是怀疑，胡白不是孤儿吗？！如果胡真是他侄子，那他们初识时胡白不至于穷到吃饭都只想着吃馒头啊……
　　“如假包换！亲的，有血缘关系的！”胡白说：“我姑很久以前就跟我们家失散了，没能联系上。我跟胡真也是刚刚相认的，以前我都不知道有他这个人。”
　　陈俊不说话了，只能说这世界真奇妙，录个节目都能找到失散的亲人。仔细想来，胡真和胡白长得还真有那么点相像。只是胡白的外貌偏阳光，胡真外貌的则是带点邪魅。
　　不过，更奇妙的是，胡白的侄子比胡白还大……如果他没记错，胡真当年进娱乐圈的时候是十八，而今天应该有二十三了吧，比胡白还大一点。
　　不过想想身边他自己身边那些辈份更五花八门的亲戚，他便也没在此处纠结了。
　　然后他也，顺理成章忘了继续追问胡白，还发生过什么了。
　　陈俊走到闭嘴上便想跟胡白换，他来扛箱子，胡白来拖行李。糕点这东西挺有重量的，肯定不会轻到哪去。然而胡白不让，还振振有词：“我比你年轻，力气活我来！”
　　“嘿你个混小子，几天不见嘴皮子又利索了啊！说吧，是不是跟院里那几位学的，这么皮了……”
　　……
　　两人说说闹闹走到马路边上，就见一间低调光亮的车子已经停在不远处。而叶淮千，此时正靠在车上，远远的朝胡白招手。
　　胡白顿时欢笑一声，扛着箱子撒丫子狂奔。跑到叶淮千跟前，他直接将箱子放下，然后给早早便张开双手的叶淮千一个熊抱。
　　陈俊：“……”捂脸！
　　站在远处看着那两人在马路边上秀恩爱，陈俊等了好一会才走过去。他提醒的轻咳一声，劝道：“回家爱怎么恩爱怎么恩爱去，这大马路上就算了，人来人往的不好。”
　　胡白一脸恍然：“对，万一正好有小孩子路过，看到我俩抱一起是会长针眼的！”人类可真麻烦!
　　叶淮千憋着笑，表示赞同。恩爱嘛，回家再秀便是了。
　　陈俊：“……你可真自觉！”
　　“对吧，我也这么觉得。像我这样的良民可不多了……”胡白还上纲上线了。
　　陈俊翻了个白眼，走到后备箱处将东西塞里边，然后自觉坐到后车座上。
　　回去的路上，他看着前座的胡白和叶淮千三不五时的撒狗粮，心里有点想媳妇了……唔，今晚早点回去，给她带她喜欢的蛋糕好了。
　　回到市内，叶淮千没带胡白回别墅，而是直接带着他去了一家颇有名气的烤鱼店。
　　“陈哥，你真不去吗？”胡白戴着口罩，再次询问。
　　陈俊看着他跟叶淮千握交缠的双手，淡定摇摇头。“我也是有媳妇的人，我媳妇在家等我呢！”才不要看你俩秀恩爱，会胃痛的！
　　“好，那你一路小心，代我向嫂子问好。”胡白笑着摆摆手。
　　告别后，陈俊一个人走出老远，回头望一眼反方向离去的两人，忍不住微微笑起来。
　　看样子，胡白是真的开窍了。叶先生这也算是苦尽甘来了，两人这样挺好的。
　　不过，他这个经纪人可能要开始做点准备了。毕竟，以胡白的性子，怕是分分钟都可能在人前出木巨。
　　他不会阻止胡白，他要做的是先找好水军，准备好各种通稿。等到时候胡白出木巨了，他再让人控一下评，不让那些黑子，键盘侠有机可趁。
　　他不希望胡白经历他曾经经历过的网络暴力，那太痛苦了！
　　哪怕，胡白很早以前跟他说过，他不会太在意别人的看法。哪怕，胡白曾经说过他进圈就是为了赚钱，赚够了他就退休。
　　此时的陈俊，还不知道胡白早已经在大院里跟两位前辈出木巨了，当着节目组摄像机的面。更不知道，他当场便得到相声界与脱口秀界的两位大牌前辈的祝福。
　　而此时的胡小白，正大口吃鱼，大口配饭。
　　“慢点吃，一会还有呢！”叶淮千说罢，又在鱼背上挖了巴掌大的鱼肉送到胡白碗里。
　　

第109章 
　　陈俊并没有急着给胡白安排工作, 反倒让他在家歇两天。
　　胡白第二天就跟叶淮千一道去医院，拆石膏。拆完了，他拍了一下右手腕, 发微博。
　　[大妖怪v：完好无损。#附图#]
　　随后, 没有理会微博里炸开的粉丝们, 胡白便跟着叶淮千一道回家去了。
　　他所不知道的是, 两人离开医院后, 医院里便有偶遇他们的人偷偷将他跟叶淮千手牵手离开的照片发到微博#叶胡西皮#话题上。
　　[蛋中蛋v：医院偶遇两位小哥，其中一位戴了口罩和帽子，另一位只戴着茶色眼镜。emmm胡小白大概以为他这样伪装已经很到位了……]
　　看到这条微博的好些人都忍不住笑了。
　　[可以，这很胡小白~]
　　[下次记得把叶先生也给伪装一下大妖怪v　333]
　　[我是发现了一个规律, 除了工作以外, 如果在公共场所看到叶淮千, 他的身边若是有面目不示人的高个男生, 两人行为举止还特别“友好”, 那么那个男生百分之九十九就是胡小白hhh]
　　[正解333]
　　[尼玛还手牵手，以为是小学生上厕所呢！什么时候成婚啊大妖怪v]
　　[曾经是女友粉的我, 庆幸的抱抱自己。还好转cp粉转得早, 否则又得哭一场了]
　　[抱抱楼上, 我也是女友粉转cp粉的333]
　　[官方发糖最致命了]
　　[一言不合就给塞满口黄金狗粮qwq欺负单身狗还是咋滴！]
　　[榴莲味狗粮333]
　　[不行, 手痒痒的, 我去画一下他俩333]
　　[楼手大手啊！膜拜！]
　　……
　　当然，也有人提出质疑声。
　　[他俩这么明目张胆的，不会影响到胡小白以后的发展吗？]
　　[虽然我也是西皮粉, 但总觉得胡小白现实中还是应该跟叶先生保持点距离，否则很容易被人误以为他俩真是一对……]
　　[我也觉得，这样很容易让他受到歧视与伤害。毕竟现实生活中，还是有不少反同的人……]
　　[虽然我也很喜欢他俩同框，然而为了小白的未来着想……]
　　[楼上什么情况，好多明星以腐炒cp都没人傻傻当真，大家都是圈地自萌的怎么了！]
　　[淡定，都只是yy，不必当真的吧！]
　　[其实我倒觉得胡白跟叶先生未必没在一起，他俩给我的感觉就是热恋中的情侣……]
　　[终于有人跟我同一个感觉了嘿嘿！叶先生很宠胡小白，小白也很明显挺依赖叶先生的。录明星动物园的时候，胡小白第一反应也是请叶先生来帮忙！有个什么问题，只要叶先生在他就会下意识先看向叶先生！]
　　[叶先生也很宠胡小白啊，小白喜欢啥他都给给给，还为了帮胡小白跟熊猫抢冰镇水果，威逼利诱工作人员333甜死了！]
　　[确实，以前小白还没出名的时候，叶先生就很宠小白了，小白在电影院睡着，他舍不得叫醒，直接背着他走。小白为了救人受伤了，他紧张得脸都白了……]
　　…………
　　一张照片，成功引发粉丝们互相举证，力证胡白跟叶先生是一对。倒是由此洗脑了好些cp粉，也引进了一批路人甚至唯粉成为新的cp粉们。
　　胡白跟叶淮千对此却是毫无所知。便是知道了，怕也是乐见其成的吧！
　　此时两人正在家里，舒舒服服的吃着冰水果看着电视。
　　胡白捧着半个西瓜，问叶淮千：“你喜欢吃西瓜中间的部分吗？”
　　“我对水果无感，吃哪里都无所谓。”叶淮千给他递了根勺子，“中间的部分你喜欢就挖去吃，剩下的给我就行了。”
　　胡白于是笑得跟中了千万大奖似的，从西瓜喑挖了一大块肉出来，剩下的还给叶淮千。
　　叶淮千还真就接过来了，拿个勺子将西瓜里边剩余的肉挖出来吃掉。
　　要是陈俊在这儿，不知该怎么吐槽呢！明明桌上还有一半的西瓜，这两人却非要腻歪成这样。一人一半，各吃各的，不就成了嘛！
　　吃完了水果，电视也看完了，胡白于是变回原形，舒舒服服跑上落地窗那边的猫爬架上，往猫吊床上一窝，懒洋洋的不动了。
　　叶淮千还是第一次直面胡白变回原形，整个过程倒是无声无息，好像一眨眼胡小白就已经从人形变回原形了。
　　他走到爬架旁边，望着吊床上那一团白里带着灰色纹路的小东西，手心发痒。
　　他缓缓伸出手，轻轻抚上胡小白漂亮的毛发，一下，又一下……
　　动作缓而轻柔，让胡白忍不住哼了哼，主动翻个身露出白白的肚皮。
　　“给我摸摸肚子吧，像以前那样就行……”
　　叶淮千怔怔看着以虎猫外形，口吐人言的胡小白，好半响才回过神来。望着胡白那双湿漉漉的大眼睛，轻轻应道：“好。”
　　大手在那洁白的肚皮上来回撸着，叶淮千只觉得，手下的皮肤温度比他手心的温度，还要高上许多。
　　望一眼胡白已经眯上的双眼，以及那享受得喉间无意识发出小小“呼噜噜”声音的模样，叶淮千忍不住手慢慢往后移……
　　略过某个不可描述的地带，他的手缓缓抚到胡白还秃了好几小块地方的大尾巴……
　　下一瞬间，他就发觉原本身心放松的胡小白，身体猛的僵硬起来。他若无其事的来回摸着那只蓬松而僵硬的大尾巴，柔声道：“都说，猫最敏感的地方就是尾巴了，摸不得。你，也是如此？”
　　胡白抬起脑袋，一只爪子指着自己脑门上威风凛凛的“王”字，凶巴巴道：“虎！”
　　叶淮千忍不住轻笑：“好好好，我们家小白是威武的大老虎！不过，人类有句话，叫‘老虎尾巴摸不得’。小白，这是真的吗？”
　　胡白忍不住抖抖耳朵，扭过脑袋看向别处，凶巴巴道：“骗人的，你现在不正摸着吗？！”
　　叶淮千愣了一下，随即笑开来。手上的动作却更轻柔了，摸着那只大尾巴的时候，还时不时像弹钢琴似的，弹一下，两下……
　　感觉到自己手中那只大尾巴越发紧绷，叶淮千心知胡白大概快忍到头了，便准备撤手不再逗他。然而就在他准备撤手的那一瞬间，他无意间瞄到胡小白的某个部位，竟然颤颤巍巍的，含羞半站了！
　　叶淮千心下一动，状似无意道：“小白，妖怪有发情期吗？”
　　胡白凶巴巴抬头：“你，要摸就摸，别说话！”
　　叶淮千忍不住失笑：“你怎么了，有点暴躁，跟欲求，不满似的……”
　　胡白做了个凶狠的表情：“你再说话，我就，我就……”
　　叶淮千面不改色，眼神里却分明带着笑意与期待：“你就怎么样？”
　　下一秒，眼前一花。等他反应过来，才发现自己已经被胡白扑倒在地上了。嗯，胡白已经变回人形，只是大尾巴因为被他抓着，倒是没收起来。
　　“我就，上你！”胡白凶巴巴说罢，低头凑近叶淮千，准备亲上去。
　　然而下一瞬间，视野颠倒，他被叶淮千一个巧劲给反过来压身下了。
　　叶淮千缓缓靠近胡白，极具侵略性的气息扑面而来。胡白只觉得，心跳如鼓。他忍不住悄悄咽了咽口水，眼睛一瞬不瞬的盯着叶淮千，带着藏不住的期待与紧张。终于，终于要做了吗？！
　　怎么办，好紧张！
　　“你，你轻点……”胡白忍不住结结巴巴说道。
　　叶淮千再也忍不住，将胡白抱起来，往二楼房间里快步走去。
　　－－这是万字不可描述画面请自行想像么么扎－－
　　事后，胡白躺在叶淮千房间的大浴缸里，闭着眼由着叶淮千帮他按摩身体。
　　“舒服吗？”叶淮千声音喑哑，缓缓笑道。
　　“唔……开头是折磨的，过程是舒服的，结局就很煎熬了。你下次别再那么久了，我到最后差点以为我要死了！”胡白哑着嗓子说道。鱼水之欢，确实妙不可言。就是到后头他有点受不住，太刺激了！。
　　叶淮千失笑：“你现在是不是满脑子都是刚刚我们做的事了。我方才只是问你，我按得舒服吗”
　　胡白脸顿时微红，讷讷道：“我以为你是问那个……”
　　“那个我还需要问吗？”叶淮千微妙的笑了一下，“你最后都哭喊着，我快点了，能是不舒服吗？”
　　胡白脸更红了，掬起一捧水泼叶淮千脸上。
　　叶淮千淡定的抹把脸，冷静道：“还有力气闹，看来还能再来两回了。”
　　胡白一脸惊恐：“都已经做三回了，你不会累的吗？！”他自己作为一只妖怪，都已经累得不要不要的了！！！
　　“放心吧，跟你的话，一天七次不在话下。”
　　话音落下，就听“纭钡囊簧，有什么东西落在浴缸里，溅出一片水平。叶淮千下意识伸手去挡，待他挡完放下手，就见浴缸里哪还有赤条条白嫩嫩的胡小白！
　　取而代之的，是一只头顶“王”字虎纹的……猫。此时那小家伙还特得意的冲着他“嗷呜呜~~”
　　叶淮千：“……”
　　接下来将近半小时的时间里，就听浴室里不住传来一个温柔低沉的男音，以及一个偶尔像猫叫偶尔又像兽吼的声音。
　　“乖，小白，我哄你的。不做了，真不做了……”
　　“嗷~”不信！
　　“真的，我不做了，你快变回来……”
　　“嗷呜呜~~”就不！
　　“说话，别装傻。”
　　“喵喵~”不说！看你还能对一只“猫”下手不！
　　“小白……变回来吧，你用原形躺浴缸里，不舒服的对吧！而且，你这样我也没办法给你按摩，真的……”
　　“真不做了，我发誓！”
　　“喵~”男人，呵！做第二遍的时候你也是这么说的！
　　最终，叶淮千只能拿大毛巾裹着原形的胡小白，走出浴室。
　　给慵懒的，死活将自己当成猫的胡白擦干毛毛，又用吹风机一点一点吹蓬松了。叶淮千随后将懒得路都不愿意走的胡白抱起来，放到猫吊床上，手轻轻的一下一下安抚着他。
　　在他的安抚之下，胡白很快打起小小的呼噜，沉沉入睡。今天确实累着他，他是万万没想到，半妖的叶淮千体力那么持久，而且那么狠……
　　还好他是妖怪，否则指不定得多吃不消了呢！
　　见胡白已然睡熟，叶淮千低头，轻轻在那颗小虎脑上的“王”字，落下一吻。
　　之后的短短两天里，胡白半推半就的，又跟叶淮千成就了两次好事。其实，初尝情事的他，也是食髓知味的。最初还担心叶淮千做太狠他吃不消，后来却慢慢学聪明了。
　　但凡他受不住了，累得慌，就变回原形！
　　面对他的原形，叶淮千总下不去手了吧！只有每每在这个时候，抱着他的原形，唉声叹气，或者自行去浴室麻烦五指姑娘。
　　直到第三天陈俊找上来，胡白的假期才算结束。两人这没，羞没躁的日子，也暂时告一段落。
　　陈俊上门的时候，叶淮千在二楼书房处理工作，胡白自己则在花园里晒太阳。因此，陈俊第一眼看到的就是懒洋洋，没骨头似的胡小白。
　　他“啧”了两声，道：“看来你这几天过得挺丰富的啊！”
　　“啊？看得出来的吗？”胡白奇怪道。
　　陈俊指指他的锁骨靠上的位置，摇摇头：“其实就算你锁骨那儿没种小草莓，光看你这有魇足的小模样，我也能看有出来！”
　　胡白脸色微红，拉了拉衣领，企图挡住那块红色的，艳丽的东西。
　　“行了，别挡了。还好你今天要穿的衣服是有领子的，否则可不得麻烦！”陈俊以过来人的姿态，语重心长道：“年轻人，可悠着点，别可着年轻气盛就不加节制……”
　　胡白心虚的低头，小鸡啄米似的直点头，一幅虚心纳谏的模样。
　　叶淮千从二楼透过落地窗，看着胡白被训得跟小媳妇似的，忍不住轻笑。也就是对方是陈俊，他才能如此心胸宽广了。换成杨千风这么训胡小白，他指不定会怎么样呢！
　　胡白跟陈俊离开之时，回头朝着二楼书房的位置挥挥手。
　　“你挥什么手呢，叶先生又看不到。”
　　“他看得到，他也在跟我挥手呢。”胡白带着笑意回答。
　　陈俊带胡白去的，是黄导的那个剧组。先前因为意外事故，暂停了好几天的拍摄。后来才重新拍起来，只是胡白因为要养伤，戏份就直接压到最后了。
　　其实他本来也没剩下几个镜头了，那场爆破跳楼的戏份经陈俊与导演商量，由替身演员去完成了。胡白现在只需要补拍一场死亡的戏份，再被几个镜头就差不多了。
　　去到剧组里，胡白便受到所有人的欢迎与关心。其中以黄导，何语休最热情。
　　一番问候之后，黄导犹豫道：“按理，你重新拍的第一天，不应该给你安排拍死亡戏份的……”
　　可胡白先前也是拍到最后一场死亡的戏份里，在爆破之后他演的那个角色就该为了救女主角重伤，最后死在女主角的怀里。
　　然而胡白先前才刚经历过那块可怕的事故，差点没真正死掉。如今刚开始重拍，就让胡白补拍死亡的戏份，场景还是在爆破现场，实在有点……
　　胡白心大的摆摆手：“没事，导演。该怎么拍咱们还怎么拍，没所谓。”
　　黄导再三确认胡白可以，才让人给他换装。
　　这场戏并不好拍，妆容更是复杂。胡白换上一身故意弄得脏乱且染有血迹的衣服，头发被拨乱，脸上也被涂了尘土及血痕等等……
　　一个妆容，便足足花了两个小时。
　　再之后，黄导怕胡白太久没拍戏，便着重交代道：“一会，你就努力想像语休是你喜欢的人。你保护了她，然后你很开心。可是你快要死了，又觉得不舍……”
　　开心，不舍，与愧疚，有将死的痛苦。胡白在这一场戏里，要表达的内容，丰富而复杂。也不怪乎导演不放心，拉着他找了个角落拿着剧本说戏。
　　“我最不放心的呢，是你对感情表达的这一块。先前演的那些戏份里，你对语休的角色只是暗恋，隐晦得几乎可以忽视。那时候你还可以通过一些小动作来表达，倒也可以。但这回你要明明白白表达出你对她的喜欢，不舍……”
　　简单来讲，就是怕胡白表达不出喜欢的感觉。然而胡白却拍着胸膛，说道：“导演，放心吧，我能演得出来的！”
　　“呦，这么自信？”黄导不大放心的调侃。
　　胡白微微一笑，自信道：“以前没谈过恋爱，所以对感情戏表达得不是很到位。可是我现在谈恋爱了，只要把语休姐代入成我对象，我就能演得出来！”
　　黄导瞪大了眼睛：“唉呦，你真谈恋爱了？恭喜恭喜啊，对方是圈内人吗还是？”
　　“不是圈里的。”胡白大大方方说。
　　一听不是圈内人，黄导便没再追问。
　　不一会，胡白便在黄导及工作人员的安排下，上半身靠在何语休怀里。
　　“开始！”黄导高喊。
　　“竹学，何竹学！你，你撑着点啊，我们这就带你去医院，你不会有事的！”一身狼狈，却难掩美艳的女人怀里搂着一身血污的男子，悲切哭喊着。
　　怀中的男子却虚弱的用手指揪住她的袖子，却让女人眼泪流得更厉害。他甚至已经没有力气，握一握她的手……
　　男子沾了血污的脸上神情复杂，眉头痛苦的轻轻皱着，眼神却很明亮，定定的看着女人。
　　那样的眼神，任谁看了都能明白，他是喜欢这个女人的。所有人都以为他会告白，然而，他的唇动了动，却什么话也没说出来。
　　不是因为说不出话，而是不舍得说。
　　他定定的看着这个女人，想要牢牢的，将她的模样记在脑海里。不舍得跟她告白，他能感觉到，自己快死了。一个要死了的人，何必跟人家告白，凭白给人添乱呢……
　　更何况，她心里没他……
　　“抱歉……”他近乎喃喃的说着，“把你，牵扯进来……”
　　女人流着眼泪摇头，哽咽到无法言语。
　　“抱歉……”他再次喃喃说道，眼神满含不舍的望着女人，无声道：“保重……”
　　“你别说话……别说话……”女人哭着搂紧男子，“竹学，再撑一下……车子很快就过来了……”
　　怀中的男子却身体微微抽搐一下，随即低低呛咳起来。暗红的血色，争相恐后从他的嘴里汹涌而出。
　　女人惊恐的用手捂住他的唇，却怎么也挡不住那些血液。与此同时，她明显感觉到揪着她衣袖的那只手，已然离开。
　　她绝望地看向男子的眼睛，却见那双眼睛里带着许多的不舍，缓缓闭上……
　　有汽车的喇叭声响起，“曼曼，车来了，快带他上车！”
　　“来了有什么用……有什么用！”女人喃喃自语，片刻后再也忍不住，趴在男子已经没了心中的胸膛上，嚎啕大哭。
　　……
　　导演喊停的时候，胡白便无助的举起手，指指趴他身上哭得停不下来的何语休，道：“谁来把语休姐拉起来啊……”
　　离得最近的男主角立即冲上来，帮忙将何语休拉开。
　　胡白这才站起来，在原地跳了两下，抖掉好些泥和木石碎屑。随后才站到何语休面前，哄孩子似的道：“乖啊小姐姐，不哭了，再哭就不漂亮了。”
　　何语休马上破涕而笑，可随即又打起哭嗝来。
　　导演这时候也凑过来了，担忧道：“语休，你怎么了，今天入戏这么厉害？该出戏的时候就出戏，别入戏太深了啊，哭多伤身啊！”
　　何语休这时候冷静了一些，红着脸摇摇头：“没，是胡白演得太好，把我带进去了。”
　　其实更主要的是，看到胡白那样，她就忍不住想起上一次，胡白救了她之后也是这么痛苦的吐了血……
　　想起当时的画面，她就忍不住把胡白方才的表演代入到现实中，然后就哭得收不住了。
　　“这倒是，胡白这次超水准发挥了，挺好。”导演赞同道，“尤其是身体那个小小的抽搐，特别真实……”
　　“我刚刚在外边看得都精神错乱了一瞬，还以为是上次……”说这话的人，说到一半就被导演瞪回去了。
　　他知道这人想说的，应当是胡白的那一段表演让人想到上次的意外。上次，胡白是真吐血了，这次却是演的。可这次的却演得太过真实，让人忍不住联想到上一次。不过，并不美好的回忆何必再拿来说，拿来比较呢！那块事故他难辞其咎，本来就担心胡白因此留下什么后遗症或者什么心理阴影呢！
　　胡白之后又被安排着下了妆，换了妆束，补拍了几个镜头。总算，在晚饭之前得以收工回家了。
　　在收了剧组和何语休分明送他的杀青的花之后，胡白拒绝何语休跟导演请吃饭的邀请，跟着陈俊离开了。
　　何语休望着他远去的背景，跟导演感慨：“他的进步真的很大，尤其是感情方面。那个眼神啊，我含着眼泪都能看出来，他眼里的喜欢与不舍……刚刚演得我是真被带进去，出不来了！也不知他从哪学来的，进步这么快……”
　　导演淡定的取出一根烟，眯着眼睛笑道：“他说他谈恋爱了，把你代入成他对象，他就能演得出来。”
　　何语休惊讶的瞪大了眼，“恋爱了？！”
　　“是啊，惊讶吧！这年头，像他这样年纪轻轻一恋爱就恨不得全世界知道的明星，可不多……”
　　谁不是偷偷摸摸谈到快谈婚论嫁才公开的，更甚至隐婚都是常见的。也就胡白，还主动跟他这个外人说这事。他也是看胡白一点不在意，似乎谁问他都能往外说，才会告诉何语休的。本尊都巴不得全世界知道了，他又何必帮忙掩饰。
　　何语休讷讷道：“那他一定很喜欢他的对象，才能演得那么好……”
　　“是啊，也不知是哪位姑娘，这么有福气……”
　　何语休听了这话，脑海里浮现的，却是那位当初三不五时就跑来探班胡白的叶先生……
　　她还记得，当初胡白出事时，那位叶先生看了她一眼，眼神里满是迁怒，直让她当时心惊不已。而之后，那位先生便一直护着胡白，亲自送去医院，也亲自拦住所有想去病房探病的人……
　　女人的第六感告诉她，这位叶先生，跟胡白之间……
　　摇摇头，何语休将脑海里的猜测抛开。不管是与不是，她只需祝福，支持胡白便行了。那可是她的救命恩人，且本身也是她所欣赏的好孩子！
　

第110章 
　　胡白之后都没怎么闲着, 在补拍黄导的戏之后第二天，他又被陈俊扔到一个新剧组里，当了一回双男主戏里的其中一位男主角。
　　进剧组之前, 他愤愤不平的控诉陈俊没人性, 他跟老千才刚在一起, 就要他住进剧组里了。不知道他们现在算是, 新婚燕尔的吗？！
　　何其残忍啊！
　　陈俊无视之, 将“残忍”进行到底。
　　胡白只能委委屈屈跟叶淮千缠绵许久，才带着叶淮千隔两天探一次班的承诺，可怜巴巴的卷铺盖进剧组。
　　因为想要早点杀青好回去跟叶淮千腻歪，胡白便卯足了劲, 一心扑在演戏上面。他甚至晚上也不怎么做题学习了, 也不直播了, 微博也不大刷了, 全心全意扑死在剧组里边。
　　也因此, 他错过了《明星饲养员》最后一期节目，以及节目之后自己上的热搜。
　　还是后来叶淮千口述, 跟胡白说的, 他才后知后觉稍微翻了一下。
　　#胡白饲养员#
　　#明星饲养员#
　　这两条热搜, 足足在微博上挂了三天, 且分列第一和第二。
　　胡白是在第三天点进去的, 一进去就看到铺天盖地小视频动图以及各种表情包，各种评论和艾特。
　　[胡小白是我见过最萌以及最凶的饲养员，没有之一333　#附图#]
　　[圆滚滚抓了一下球球小姐姐, 就被胡小白打屁屁了hhh男友力max]
　　[嗷嗷嗷我突然想站#胡球#这组cp了]
　　[我站#胡风cp#333]
　　[杨千风你能再怂点吗hhh每回都被老虎吓破胆也是666]
　　[胡小白双举圆滚滚了，好棒333]
　　[果果好可爱，被小白揍了以后还巴巴的凑上来求抱抱求举高高什么的333]
　　[萌吐奶了666]
　　[我的妈，胡小白你这么秀你家老千知道吗？]
　　[老千肯定知道的，这世上没有比老千更了解胡白的人了hhh]
　　[优秀，比蒂花之秀还要秀，为胡白鼓掌666]
　　[每次看到他面无表情给百来斤的熊猫举高高，我就tm笑成智障]
　　[楼上你不是一个人333]
　　[胡小白又威胁熊猴子了333]
　　[让猴子帮忙干活是什么操作！]
　　[第二次了哈哈哈哈哈……]
　　[胡小白就是个瑰宝，总能让我笑到肚子痛！]
　　[我猜动物园园长肯定特别希望留住胡白！他是唯一一位能够制住所有动物的霸主啊！]
　　[优秀如胡小白，只怕仅有叶先生配得上了333]
　　[园长：我有一个大胆的想法]
　　[你的想法很大胆！]
　　[园长：不想了，反正这辈子请不起胡小白过来工作了333]
　　[舍不得，最后一期了，心塞。希望下一季还有小白，不然不想看了……]
　　[有杨千风也行，小哥哥也挺逗的。不过最好还是有胡小白，他是逗中之王]
　　[胡小白承包了我80%的笑点，杨千风承担了18%的笑点。]
　　[其实球球小姐姐也不错，她现在已经是胡白后援团的小粉头了333]
　　[厉害了我的白，竟然连同组嘉宾都能圈成粉333]
　　[只有我注意到杨千风录一档节目就欠了胡小白十来顿饭了吗hhh]
　　[以胡小白的饭量，杨千风录这一档节目赚的钱都不造够不够请呢，哈哈哈……]
　　[想想那个画面感，笑裂了哈哈哈……]
　　…………
　　胡白看过之后，失望退出微博，对前来探班的叶淮千说道：“我们同框的画面这一期没出现啊……”
　　叶淮千默默给他递了瓶冰可乐，笑道：“有的，只是在网上另外一版专门针对会员的版本里。不过我出现得不多，节目组可能是怕我们有意见，所以对我进行了剪辑。”
　　胡白不以为然：“有啥好剪的。”
　　叶淮千摸摸他的头发，柔声聊起旁的东西。
　　胡白拍戏的整个过程中，都没有与叶淮千进行过任何的鱼水之欢。这让他有点不爽，甚至萌生了退圈的念头。
　　他总算知道，为些有些明星结婚之后就直接退圈了。因为，谁也受不了跟自己恋爱分开那么长时间，甚至一年内凑在一起的时候也没几天吧！
　　以前单身的时候没觉得，在剧组里拍戏就拍戏了，兢兢业业没啥想法。可现在却觉得，这职业对他这个深陷热恋的妖怪太不友好了！
　　想到以后可能还在继续这样的日子，一年到头这个剧组呆几个月那个剧组呆几个月。而老千只能过来看看，连亲都没得亲……
　　胡白就觉得，这日子真不是妖过的！
　　事实上，叶淮千也是有同样的感触。他甚至比胡白还心急，恨不得以潜规则的方式给胡小白送大把大把的钱财，助他早些买上山头。
　　否则，以胡小白现在这样，不接广告，一步一扎根的演戏赚钱的速度，恐怕是很难攒到买山头的钱了！
　　他开始想着，要不还是让人把胡白代言的他家集团旗下那个时尚多元化品牌服饰的代言费，给翻一翻吧。至于借口，好找得很。钱嘛，就由他自己私下里贴上！
　　只是，这再怎么翻，也是有数的啊……
　　这端，叶淮千和胡白各自发着愁。另一端胡白的大侄子胡真，却是春风得意得很。
　　胡白进剧组的第十天，他就让人开着小卡车“突突突”停到剧组那端，带着一卡车的小鱼仔和可乐给胡小白兑现诺言来了。
　　整个剧组，因为胡真的到来彻底沸腾起来了。
　　胡真现在是属于“哥不在江湖，江湖处处有哥的传说”这一状态。不说路人，混这个圈的就没几乎不知道这位曾经红到发紫的明星。
　　然而胡真却冷冷淡淡的跟所有人打完招呼，就直接拉着胡白说悄悄话去了。一时间，让不少人都好奇于两人的关系。
　　《简单的日子》这档节目还没播到胡白他们录制的那里，因此许多人都不知道，胡白跟胡真的关系。好奇，也是理所当然的。
　　胡白悄悄跟胡真说道：“你傻呀，怎能全拉到我剧组里来！”
　　胡真：“有什么不可以的！你住的那地方太高级，保安不放我进去，我就只能拉到这儿来了。”
　　“你拉我这儿来，我不得分给大家啊！”胡白气鼓鼓道，“分给别人了我自己就不少了嘛！”
　　“不怕，叔！”胡真拍拍胸膛，“你尽量吃，以后的一年里这些东西不限量的！”
　　胡白一脸怀疑：“真的？”
　　“真的，我决定复出了。这两样产品就是我复出后拿下的代言，人家厂家会无限量赞助的！”胡真笑得特别贼。
　　胡白顿时对他竖起大拇指：“聪明！”
　　拿不花钱的东西分一点给大家，胡白显然就没那么心疼了。分完了，剩下的他便通知叶淮千过来拉回别墅去。
　　胡白之后跟导演请了一个小时的假，因为胡真说要请他吃饭。胡真的面子大，胡白面子也不小，导演格外好说话的放他出行了。
　　胡真问胡白想吃什么，胡白直接点名，要吃k记全家桶。
　　影视城里就有k记，两人便去了k记，胡真给胡白点了三桶全家桶。
　　胡白咬一口汉堡，开心得眯了眯眼，道：“怎么突然想起找我吃饭来了？”
　　胡真搓搓手，口罩都挡不住他的笑意。
　　“叔，谢谢你！”他满脸真诚道。
　　胡白一脸懵，这孩子莫不是傻了吧？请吃饭送零食的，是他啊！
　　胡真笑得一脸……难以言喻。“要不是追着你去录那档节目，我也不会认识杨千风。你不知道，我很欣赏他，对他心动了，想追求他。这次重回娱乐圈，就是想离他近一些……”
　　胡白：“……那你就请我吃这么点东西啊！！！”
　　那一卡车零食本来就是胡真给他的赔礼，这顿饭才是他当红娘的谢礼。哪有请红娘吃k记，还只给点三桶的理啊！他吃不饱，吃不饱！！！早知道这餐是他当红娘的谢礼，他才不要给胡真省着呢！
　　胡真不好意思道：“不够吃？那我们再点，管够！”
　　最后，胡白毫不客气吃了整整十桶，才意犹未尽的捧着一杯可乐，边往外走边教胡真怎么追求杨千风。
　　“就以老千追求我，以及后来我追老千的路子来走，准错不了……”
　　“叔，你有追过小表婶吗？我怎么听千风说，几乎都是叶先生在追你，你只是到最后告个白……”
　　“闭嘴……”
　　…………
　　胡白的新戏拍了一个多月，便因暂时排不到他的戏份问题，得了两天假期。
　　因为是临时性的，他心急火燎的回到别墅里，却扑了个空。打电话给叶淮千，才知道他在附近一处山头，说是做什么实地堪查。
　　胡白只当他是在工作，转身便在叶淮千电话指导下往那处山头跑去。
　　只是，刚跑出别墅，他就隐隐感觉到身后似乎有什么东西在跟着他。
　　他猛的回头，却什么也没看到。胡白皱皱眉头，转身继续朝叶淮千所在方位飞奔。
　　待他跑到那处山头，突然发觉身后远远坠着的那东西冲上来了，带着满满的阴煞之气。
　　胡白猛的往上一跃，落在一棵树上。只见他先前所站之处，已经被一团黑雾腐化出一个坑来了。而坑前站着的，正是他曾经怀疑过，被有跟他有旧怨的小鬼附身的赵尝忆。
　　此时的赵尝忆，一身掩不住的冲天阴气，面目泛青且僵硬。原本还算周正硬朗的外貌，已然瘦到皮包骨。一双眼睛有些突出，瞧着已经不像正常人类了。
　　胡白皱起眉头，望着那没个人样的东西。不人不鬼不妖，只能称为“东西”了。
　　那东西，已经全然没有人类的意识了。
　　胡白试探性的唤道：“赵尝忆？”
　　那东西只是抬头看了他一眼，满眼恶心，嘴里发现难听刺耳的笑容。
　　胡白心里顿时有了猜测，他记得一些邪道士养小鬼的时候，有一些例如夺舍，例如以命换命。但凡邪术，必须是有利便有弊的。例如夺舍而来的躯体不受控，以命换命折扣气运与寿数等等。
　　当然，还有一种相对特殊的术法。那便是让躯体的主人自愿配合，佐以邪术，夺下身体。如此换来的身体，方能最大限度的避免一些后遗症。哪怕避不开，至少也能尽量保住身体机能的完整性。否则，在夺舍之时身体主人一直挣扎的话，是免不了伤着身体的。
　　甚至有些时候，身体的原主人意念过强，既便后来者成功夺舍，也难以掌控身体。
　　胡白在观察“赵尝忆”的同时，对方也用着他那双如浸满毒液的眼神打量着他。双方一时僵持着，直到那东西喉间发出一串难听的声音。
　　“嗤嗤……胡，白。”那东西一字一顿道，“他死都不知道，你是个妖怪！”
　　胡白眉头微皱：“果然，你把赵尝忆的魂魄弄散了。”
　　“嗤……是他自愿的！”
　　“自愿？”
　　“是了，自愿的。他说想让你成为他的所有物，为此，他愿意奉上他的一切……”
　　“赵尝忆”歪了歪脖子，硬是作出一幅天真的模样，咧得干裂的嘴，笑道：“拿了他的身体，我便只好过来，送你下去找他了……”
　　“顺道，报先前那一鞭之仇。”他摸了摸自己的手臂，硬是挤出一幅痛苦的表情，“你知不知道，很疼的！”
　　胡白冷着脸，手中凝现出一根长鞭。他冷笑：“那你就，继续疼着吧！”
　　话音落下，手中长鞭甩出，带着破空的风声。
　　那个不人不鬼的东西动作迅速的避开，手中各凝聚一团黑雾，狂叫着冲向胡白。
　　胡白游刃有余地将鞭子甩得虎虎生威，直让那个鬼东西靠近不得。可片刻之后，他脸色慢慢冷峻起来。
　　他发现，自己虽未被这东西给伤着，可也同样没能伤着对方。
　　印象中，那个小鬼不可能有这么强的力量！当初他在长期身体力量空虚的情况下都能让小鬼落荒而逃，没道理在身体状态极佳的情况下反倒拿不下这个占了人类身体的小鬼啊！
　　他猛的后跃，跳上不远处的树上。从上往下看，才发觉原来地上已经出现许多焦黑的洞。胡白心中一凛，那是小鬼攻击他落空时候，方才落到地上或树上的。
　　他冷眼瞧着那个小鬼，道：“你噬主了。”
　　只有噬主，才有可能变得如此厉害。也只有噬主，这个小鬼才能这么快产生自我思想意识。
　　以邪术饲养的小鬼，多是只有本能，只会听从主人的咐吩。除非主人身体虚弱，没有太多力量压制小鬼，小鬼方才可能产生自我意识。
　　有了自我意识的小鬼，是可怕的。它往往不会甘于被人类当成工具，因此极容易噬主。吞噬了主人的力量，灵魂，乃至躯体。
　　而眼前这个占了人类身体的小鬼，恐怕不止只对他主人下手。赵尝忆的魂，怕也是被他生吞的吧！
　　“赵尝忆”再度压着嗓子，发生一阵让胡白极反感的笑声。他哑着嗓子，诱哄似的道：“别急，我很快，就送你去见我的主人，还有这个身体的主人。他可是，一直想要你……”
　　话音落下，“赵尝忆”周身黑雾弥漫，与此同时他脚下的碎石块也慢慢漂起，猛的朝胡白攻击。
　　胡白跃到树下，躲了几回之后不耐烦的皱起眉心，老千还在等着他，不能让老千久等啊！


第111章 
　　心急于会见恋人的胡白, 故意跳出四周的黑雾及碎石，假意力有不逮，掩不住踪迹。
　　果然下一瞬, 就见“赵尝忆”满脸恶意, 嗤笑着冲出来, 一手掐住胡白的脖子往前冲, 直到将胡白抵在一颗老树上面。
　　望着被他掐住脖子的胡白, 小鬼阴冷道：“我又忘了，赵尝忆已经没有魂魄了……”他嘁嘁笑道，“不然，我把你的魂也生吞了吧, 如此也算是团聚了……”
　　胡白一脸痛苦与难受, 艰难道：“你tm, 闭嘴！”
　　“嘁……到死还这么强撑着吗？真是, 不讨喜啊……”
　　胡白脸都青了, 费了好大力气才憋气大声道：“你tm有口臭你心里没点数的吗？！”
　　mdzz，真不知道这鬼东西一身臭味哪来的, 尤其是那张嘴……差点没给他熏吐了。
　　“赵尝忆”脸色一僵, 随即恼怒地低吼一声, 手上黑雾更甚。
　　胡白也已经做好拼尽全力反击, 争取一击ko掉对方的准备了。这鬼东西就是个不定时炸弹, 一个祸害，必须马上解决掉，否则后患无穷！
　　只是这么一击之后, 他可能就没办法那么快的见上老千了……
　　胡白心里歉意满满，背在手上的手却已经慢慢凝聚起如同实质的暗红气息。
　　然而不待他凝聚成功，便见掐着他脖子的那个鬼东西被人扯住衣领，往后一扔，直直撞断一颗老树，方才止住。
　　胡白怔怔看着叶淮千站在他面前，眼睛暗红，脸色冷峻，周围满是如同实质的妖气。他心中莫名有点发怵，举起一只手，小心翼翼道：“哈喽……”
　　叶淮千并不回应他，而是举起一只手，慢慢伸向胡白的脖子。
　　洁白的脖子上，有一圈显眼的红色，极为碍眼。
　　胡白小声道：“我有用妖力护着的，没真正伤着。”
　　叶淮千的手顿住，缓缓收回去。神情却依旧冷冰冰，周身妖气也没有半点消散的痕迹，反倒更甚。
　　只见他深深看了胡白一眼，随即转身，看向那个已经站起来的“赵尝忆”。
　　“嗤……又来了一个，送死的……”
　　“赵尝忆”冷笑道，心里却暗暗惊醒。眼前这人，周围都是夹杂着阴怨气息的妖气，直让他这个本就满身阴气的鬼物难受不已，光是靠近便已然觉得不适。尤其是方便被这人接触到的手，瞧着只是微红，却直接伤在他的魂体之上，使他魂体手臂那处疼痛不已。
　　不成，今日怕是暂时收不了那个怪物的人头了！“赵尝忆”开始想着，此时撤退，是否还来得及……
　　不待他找好退路，下一瞬间就见那个突然杀出来的人已经冲到他面前，手中凝聚的妖气宛如猛虎头部，张着血盆大嘴，直冲他面门。
　　胡白愣愣的看着面前发生的惨剧――一个一身脏污且面目丑陋的“怪物”被另一位帅气正义的男子汉压着各种暴打。
　　那个怪物也曾努力想要反抗，然而不过徒劳。帅气的男子就像玩儿似的，似乎觉得光靠覆着妖力的拳手打还不过瘾，竟学着先前那怪物的招数，用妖力将地上大大小小的石子凭空托起，再将怪物投入乱石之中。
　　只听那怪物被妖气夹着乱石围困其中，声声惨叫不绝于耳。
　　胡白有点怕闹出人命来，毕竟那壳子是赵尝忆的。要是老千一时冲动将人玩死了，那可就犯法了！这可是个法治社会，他不能眼睁睁看着老千犯罪啊！
　　这赵尝忆本身就是犯罪嫌疑人，废了他的力量交给警察叔叔便是了，何必再让老千惹一身腥呢！
　　可，可老千打得兴起。他喊了两声，老千也没回头瞧他一眼。
　　胡白眼珠子一转，“哎哟”一声，捂住肚子痛苦呻~吟着往地上倒去。
　　下一秒，他意料之中地倒在一个熟悉的怀抱里。
　　叶淮千略带慌乱的伸手摸向胡白的肚子，有些紧张道：“他还是伤着你了？！”
　　胡白顺势伸手搂住他的脖子，整个人挂在他身上，甜笑道：“没有没有，我就是想让你停下来。你就没发现我连演都没走心演吗？”
　　叶淮千神情一下放心了许多，随即无奈道：“听到你的惨叫我就已经没有判断力了……”
　　胡白不好意思的用脑袋在他怀里蹭了蹭，尽量让自己忽略掉叶淮千身上那让他感觉不适的妖气。
　　叶淮千的神情缓和了许多，伸手摸摸胡白的头发，道：“说吧，想怎么处理他？”
　　胡白从他怀里抬起头，看一眼不远处躺在地上毫无动静的“赵尝忆”。眼瞧着那东西已经毫无意识，连身上的怨气都所剩不多，魂更是隐隐消散的痕迹。
　　他低声道：“等会我把他的力量打散了，咱们再将他偷偷丢警局里。”
　　叶淮千淡淡道：“不必了。”
　　“嗯？”胡白一脸疑惑。
　　“他的力量，已经散了。魂，也离魂不远了。”
　　胡白顿时对叶淮千刮目相看：“唉，本来想说教你怎么跟妖怪打架，谁知道你竟然无师自通了……”
　　“耳濡目染罢了……”叶淮千谦虚道。
　　“赵尝忆”最终被无知无觉丢到警局里，附着一张他的通缉单。
　　从今以后，他恐怕就真的只能像一名普通人类活着。没有了力量，且还得在牢中度过很长，很长一段时间……
　　胡白此时却无暇理会旁的，他正坐在别墅沙发上，抓着头发发愁。
　　沙发的对面，是周身妖气收不住的叶淮千。看到胡白被那怪物按住脖子之时，他体内的力量便已然失控。没有失去理智，还是他近些日子努力学习把握力量的结果。
　　只可惜到底时日尚短，他到底没办法完全收住这些力量……
　　他也在努力尝试着压制，因为妖力并纯粹，夹杂着过多的阴怨气息，外泄久了胡白在他身边会觉得不适。然而，效果仅是些微。
　　看着胡白比他还苦恼的模样，叶淮千只觉心疼，他索性说道：“不如我们先暂时分开一阵子，我自己先找个地方冷静一下？正好，你的戏还没拍完……”
　　“分你个大头鬼啊！”胡白烦躁的站起来，指着叶淮千鼻子气狠狠道：“老子憋了一个多月，好不容易得两天假期跑回来找你，你tm敢给老子躲出去！”
　　叶淮千：“……看来你最近演戏太投入了，以后你从来不会说粗话的……”他记得胡白新剧的角色，是个有清秀外貌的糙老爷们。
　　“老子就说粗话了，还想分手咋的？！”胡白凶巴巴道。
　　叶淮千忍不住笑了，伸手轻轻握住胡白指着他的手指，柔声道：“不分，你是我好不容易追到的宝，打死不分！”
　　胡白的气焰顿时如同被戳破了的气球，消得飞快。
　　他烦闷的顺势坐到叶淮千旁边，颓颓低着脑袋苦想办法。
　　也不知过了多久，两人的声音突然同时抬头，同时开口。
　　胡白：“双修！”
　　叶淮千：“不然试试双……”修。
　　胡白顿时有些兴奋的站起来指指楼上：“走，去你房间！”
　　“好。”
　　一个小时后，胡白差点没哭出来。
　　双修，比寻常时候的那个，要难捱得多了。
　　首先两人得维持着进。入的姿势，不能动弹。随后，以胡白为主导，通过叶淮千的……，将自己的力量引入叶淮千身体里，帮助他梳理乱而杂的妖力。而叶淮千，也通过自己的……，将自己的部分力量缓缓导入胡白体力，助他化为已用……
　　整个过程中，光是不能动弹，便是极度要命的了。
　　等双修功法一停下，叶淮千的妖力得以收起，两人才难耐的滚成一团。自此，长枪直入，翻云覆雨，直至银瓶乍裂，亦不停歇。
　　等两人纠缠完，已经是大晚上了。胡白肚子饿得咕咕响，他早上一听说可以休假，早餐也没吃就跑来找老千了。之后因种种原因，他午餐也没能吃上。
　　叶淮千赶紧将他抱下楼，放在沙发上。胡白扶着腰，毫无形象靠在沙发上，哼哼唧唧道：“我要吃披萨。”
　　“好好好，给你点。你要什么口味的？”
　　…………
　　吃完了披萨，胡白身体侧躺在沙发上，头却躺在叶淮千大腿上，和叶淮千一道看电视。
　　说起来，今晚《简单的日子》正好更新到胡白他们过去当嘉宾的那一期。
　　叶淮千一边给他轻轻揉着腰，一边说道：“按照惯例，你参加的那小几天应该会被剪成两到三期播放。以综艺节目的惯有套路，网上应该会有粉丝独享版，里边全是你的镜头，估计许多是电视里没有播出来的。你想看吗？想的话我充个会员……”
　　“看电视就好，没必要花钱的。对了，你手重一点，我腰还是难受……”
　　叶淮千手上力道稍微重了些，“现在感觉怎么样？”
　　“还行……”
　　《简单的日子》这节目这一期还未播出，便有许多观众坐等了。因为，节目里先前放的预告当中有胡白，有杨千风，还有一位神秘嘉宾。
　　胡白如今也是顶级流量了，杨千风也是小有名气的歌手了，有这两位在，这节目还给别人打上“神秘嘉宾”的称号。这足以让不少人好奇，这们嘉宾到底是哪位大咖，还能比胡白厉害？
　　当然，收看节目的人，主要还是冲着胡白去的。胡白出道以来演的作品不算多，但演技却不错，角色也一个胜一个讨喜。当然，更让人津津乐道的，是他的综艺效果。
　　这就是一个行走的综艺爆点，走哪爆哪。看过他录制的综艺节目的人不管是路人还是粉丝，都不得不承认，这人天生就该吃综艺这一碗饭。浑身上下都是笑点，总能让人笑出眼泪。
　　只要有他在，他参加的那档节目就不怕不火的。至少，一个热搜位是稳稳的了。
　　事实也是如此，这一期节目从一开播，收视便稳坐同时间段第一，收视率还节节攀升。
　　胡白习惯性的拿出手机，一边看节目一边刷起微博。
　　微博内，从节目开播开始便热闹不停。因为网络平台要等今晚十二点过后才更新，许多网友们没办法在网络平时发弹幕，便只好拿微博来发泄了。
　　[小白瘦了qwq]
　　[瘦了瘦了！心疼，这手还打着石膏呢就出来工作……]
　　[那么多个行李箱啊，经纪人搞什么鬼！]
　　网上一片心疼的声音，胡白只得默默扭头看电视。电视里，赵成行正抢着帮胡白拎箱子。然而他没能拎得动，反倒差点没被超重的箱子给带倒了。
　　[成妈哈哈哈……打脸了吧！]
　　[胡小白的箱子里放了啥，能重到成妈拎不起来？！]
　　[成妈刚刚手上青筋都爆起来了，目测不是做秀。]
　　[！！我记得刚才小白单手将箱子拎起来的！！]
　　[我也记得他那毫不费力仿佛拎着一包棉花的样子……]
　　[快看成妈那怀疑人生的表情hhh]
　　[一来就这么高能吗？不行我得准备点胃药，免得一会笑到胃疼hhh]
　　[胡小白教会我一个新词――尬夸3333]
　　[也是难为他了，想不出什么词儿能夸连宝财，只能拿喜庆二字夸人了hhh]
　　[财哥，你长得挺……喜庆哈哈哈哈哈]
　　[不愧是相声界大佬还有脱口秀新秀，以及尬聊专家胡小白333]
　　[看他们仨聊天我tm就能笑出腹肌333]
　　[等等啊，胡小白你录几期节目有必要带那么多书和吃的喝的过去吗？]
　　[小学生踏青既视感333]
　　[节目组好宽容，竟然没给上缴]
　　[哈哈哈哈笑裂了，节目宗旨就是给赞助商打广告然后自由活动666]
　　[#毕竟是拿了钱的#胡小白你这话我竟没觉得有毛病333]
　　[除了非法和会掉粉的事，其他啥都干，#毕竟是拿了钱的#　社会我白哥333]
　　……
　　微博里这档节目的评论与话题越来越多，直到电视中的胡真出现在镜头里，节目组官博差点没被评论爆掉。
　　[胡真！！！]
　　[大佬！！！]
　　[大佬神隐了几年，怎么会突然出现在这节目里！！]
　　[大佬竟然一点也没变！！]
　　[大佬你还有脸出来，当年抛弃了我们现在还敢出现！我不管，除非给我来得爱的抱抱否则我不会原谅你的！]
　　[胡真，胡白……我曾经的男神跟我现在的男神竟然出现在同一档节目里，6666]
　　[#胡真#　大佬竟然一声不响就出现了！！]
　　[只有我觉得事情并不简单吗？他就这么突然出现了，成妈他们的表现一点也不像是知情的……]
　　[旁的先不提，反正我是心满意足了！胡真和胡白，我年少时候的男神与现在的宝贝崽子竟然同框了！]
　　[不论是他俩同框，还是胡真突如其来的出现，都tm全是有生之年！]
　　[这是准备要复出吗？大佬……]
　　……
　　节目的收视，自胡真和杨千风现身大院开始，如同坐火箭一般直线上升，直把一直关注着节目流量的工作人员乐开了花。这下，他们节目的收视，有望冲刺年度冠军了！
　　节目还在继续播出，微博话题也在持续爆开。
　　[我tm看到了啥，胡真是特地跑来认亲的？！！]
　　[什么鬼，大佬是胡白的表侄子？！！]
　　[#胡真胡白#　厉害了我的天，我说大佬怎么突然一言不合就跑出来录节目呢！]
　　[#胡真胡白#　仔细对比一下，他俩确实有那么一些想像，都很好看]
　　[完了完了，这辈份乱套了！我是小白的女友粉，胡真岂不是要喊我表婶？！]
　　[楼上张嘴吃药hhh]
　　[只有我注意到‘唯一的亲人’吗？胡白和胡真，他俩是彼此在这世上唯一的亲人了，心疼qwq]
　　[楼上我好不容易略过这个点，你干啥还点出来啊嘤嘤嘤……]
　　[好好一档轻综艺竟然还附带认亲环节，会玩！]
　　[杨千风666，竟然教胡小白喊胡真‘表侄子’！]
　　[突然发现杨千风也挺好玩的]
　　[‘表侄子’这个称呼直接把胡真雷成蜡像了hhhh ]
　　[认亲就这么平谈过去了？！不哭一下吗？]
　　[胡小白：乖，大侄子，来吃块糕]
　　[胡真：我不要，我不吃，我拒绝333]
　　[哈哈哈哈杨千风和连宝财太tm逗了，认亲示范是什么骚操作！]
　　…………
　　胡白看着网上的评论，忍不住小小的笑了一下。随后他突然想起，他家大侄子当时好像还想给他介绍对象来着……
　　他心虚的望一眼叶淮千，得到对方一抹浅笑，心才放下许多。
　　电视里，只听胡白拒绝了胡真给他介绍对象，并认真说道：“我很快就会有对象的。”
　　胡白感觉到，电视里自己的话音刚落，叶淮千落在他腰上的大手便不轻不重的捏了他一下。
　　他抬头，却见叶淮千微微笑道：“原来，你那时候便已经打起我主意了吗？”
　　胡白嘿嘿一笑。
　　而微博上，关于胡白“对象”的话题，已经全面炸开。
　　[很快会有对象是什么意思？这tm还能预言？！]
　　[我刚恋上的小哥哥转眼就要成为别人的了？！]
　　[哭唧唧qwq叶胡cp要糊了吗？！]
　　[一想到胡小白身边出现一个女人，就觉得呼吸困难qwq]
　　[从来不是什么cp粉，但想到他身边出现个女的，我倒情愿他随便跟哪个男的真正在一起qwq]
　　[汪一声哭出来，我失恋了嘤……]
　　[本来哭唧唧，结果胡大佬开口一个“小表婶”成功把我气笑了]
　　[为啥不能是小叔夫？！]
　　[谁，哪个女人辣么不要脸追求我们家小白！]
　　[完了完了，有钱长得好看还主动追小白……希望小白不要开窍qwq]
　　[等等，我有一个大胆的想法――有钱，好看＝叶淮千＝叶胡cp？！]
　　[！！！楼上我反手给你一个赞！]
　　[！你怎么如此优秀！坐好了，送你上去！]
　　[雾草，竟然还真像这么一回事……]
　　微博上关于这个话题的吵闹没能维持多久，因为节目还在播出，且全程高能不止，不断吸引着观众的注意力。
　　[九块九包邮的钱包是什么鬼hhh尼玛我记得这个牌子的钱包就没有低于五位数的吧！！]
　　[我哥有个同款，上个月特价9888买的！]
　　[壕！友乎！]
　　[噗哈哈哈原来是老千送的！老千你图啥呀你，还哄人家小白说是九块九！]
　　[笑咧了hhh城会玩！]
　　[麻麻问我要不要上精神病院，因为我笑得停不下来]
　　[我麻麻笑得比我还厉害333]
　　[对对对，老千不会骗你的，所以你继续把它当成九块九包邮的钱包用着吧小白333]
　　[还说叶胡不是真爱！几万的钱包说送就送，怕小白有心理负担还特地说是九块九淘来的333]
　　[有钱+好看＝叶先生＝叶胡cp，敲黑板！大家记住这个公式了！]
　　[墙不扶就服你！]
　　[小白竟然还真当是九块九的钱包，还tm回礼就只是请老千看一场电影！！！]
　　[槽点好多我tm无从吐槽起来，算了反正我已经笑得说不出话了333]
　　……
　　[导演组来搜身竟然不搜胡白？！]
　　[导演说小白是实在人，不用搜身的时候我仿佛看到胡小白心虚的表情了]
　　[楼上，不是仿佛……#截图#]
　　[总觉得导演组要被打脸了hhh]
　　[不过这导演组挺好的，没有没收小白的零食，还反倒给了只老母鸡。]
　　[小白人品好嘛，而且他录节目的时候距离受伤吐血还不足一个月，是该补补的……]
　　[说到这个，就心疼，都瘦成什么样了……]
　　[emmm其实我觉得，胡小白好像还胖一点点了……]
　　胡白看到这一条评论的时候，心虚望一眼电视。电视里，他的脸好像是略微胖了一点点。
　　节目很快播到胡白在厅里复习，书一翻风，里边却掉出好些钱，被风扇吹得满天飞的场面。
　　叶淮千不厚道的笑了，被胡白瞪了一眼：“谁害的呀！”
　　叶淮千双手举起，做投降状：“我的错，对不起！”
　　道歉得干脆利落，让胡白无言以对，只得愤愤看微博。
　　[钱飞了哈哈哈哈哈……]
　　[笑裂了哈哈哈哈哈……]
　　[笑出猪叫声哈哈哈……]
　　[节目组导演：胡白这人实在，干不出私藏钱的事儿！]
　　[实在人胡小白：我的钱钱钱飞了，谁来帮我捡捡了qwq]
　　[导演：嘶，脸好疼！]
　　[啪啪打脸的3333]
　　[这一期从开头到现在我tm嘴巴就没停下来过，笑到抽筋！]
　　[哈哈哈哈哈]
　　…………
　　胡白叹了一口气，他这形象呦……
　　偏偏这时候节目官博发了条微博，附一个小视频。
　　[简单的生活官博v：导演说，他脸疼　#视频#]
　　视频里正是导演先前说胡白是实在人，不需要搜行李搜身的片段，以及方才电视里播出的胡白书里私藏的钱被风吹得满天飞的画面。
　

第112章 出木巨
　　《简单的日子》这档节目, 在当天晚上凌晨开始，就稳稳霸住热搜榜。
　　#胡真胡白#
　　#胡白实在人#
　　#简单的日子#
　　#胡白对象#
　　#杨千风#
　　#九块九包邮#
　　#毕竟是拿了钱的#
　　…………
　　胡白第二天起来，一刷便发现微博热搜前十全被他们那期节目的相关内容承包了。
　　不过坠在热搜尾巴的一条热搜, 却引起了他的注意。
　　#胡白经纪人#
　　他眉头微皱, 心里有些不好的预感。点开那条话题一开, 原来是有通过胡真在节目里失口说的, 胡白经纪人的相关话题而升起好奇心。并且随后, 还将陈俊在胡白的直播或是旁的路透图里出现过的画面给一一截图出来，试图挖出料来。
　　到目前为止，仅有零星几个人说觉得有些熟悉，其余全是在夸陈俊的手好看, 或者眼睛好看, 抑或是夸他相貌清俊的。
　　胡白想了想, 将这条话题截图给陈俊看看。
　　很快他收到陈俊的回复：没事, 不管它。
　　于是他这才放下心来, 继续跟老千腻歪。他才两天假，明天又得回剧组拍戏了, 可不得珍惜时光！
　　第二天晚上, 《简单的日子》这档节目又播出了。这一次依旧是高能不断, 却被剪去许多内容。叶淮千说, 那些内容大概到时候会放在网站里, 当会员专享版来吸引会员。
　　这是一直以来常见的套路了，想看更多的内容，就得有那个网站的会员。
　　胡白倒是当真没想过看网络加长版或粉丝独享版, 对他来说看看删减版的就已经够了。
　　这一期播出后，微博仍是热闹非凡。
　　[小白竟然还有这技能！一只手打着石膏还能削木棍戳鱼！]
　　[这画面好好看，帅呆了！]
　　[好，好厉害……一戳一个准，简直就是武林高手啊！]
　　[小白你悠着点啊喂，别累着啊！]
　　[帅一脸，胡白你怎么可以这么帅！]
　　[完了，我又想重新成为女友粉了！]
　　……
　　[卖什么鱼啊这么热的天，万一给热坏了咋办！而且，凭什么让胡小白一个人在这儿卖鱼啊！]
　　[没办法的事，胡真大佬被粉丝认出来了，他们都被堵在菜市场里出不来！]
　　[只有我注意到，帅哥的鱼，这个点吗hhhh]
　　[胡白的粉丝小姐姐们也是相当暖了，默默缩在角落里偷偷守着他333对比起菜市场那些人emmm]
　　[只怪胡大佬退圈太突然，出现得也太突然。粉丝们太记挂他了，猛的一见到真人就失控了……]
　　……
　　[什么鬼啊，小白咋又把摄像师给跑丢了！]
　　[摄像师：怪我，太没用！]
　　[啊啊啊好奇死了，小白碰上哪个朋友了，又是送他回去又是给他买吃的喝的！]
　　[赌五毛，老千！]
　　[千里追妻记吗？哈哈，虽然觉得不大可能，但还是挺希望是他的……]
　　[hhh成妈他们太坏了，不过小白确实也难得犯蠢，竟然不知道可以趁摄像不在跟朋友借钱333]
　　[犯了蠢还指望节目组给你掐掉别播666]
　　[笑炸了hhh]
　　[从他们晚饭后的闲聊开始，到现在我的笑声都没停过333]
　　[胡白简直全身都是梗了，什么有对象也不会是粉丝们，这话骚话说完竟然还好意识让粉丝们尽量不要掉粉3333]
　　[竟然让大家不要当女友粉！我不，我就当！]
　　[还好我是姐姐粉333]
　　[看来胡小白这波恋情是要稳了，还没正式在一起就考虑了这么多]
　　[真心希望是叶淮千qwq]
　　[无所谓是谁，但最好不要是个女的，不管我会嫉妒死qaq]
　　[胡小白在干嘛，跟摄像机较劲？！]
　　[hhh节目组好会玩，表面上把摄像机关掉，实际上把隐藏的小摄像机会打开了333]
　　[小白完全不知道，还傻傻在里边直播hhh]
　　[坐姿好乖，一看就是个好学生~]
　　[我是新粉，这段直播在哪里有得看？]
　　[xx直播，不用谢。]
　　[等等，经纪人真的给他发红包了啊！]
　　[还是两百块。]
　　[哈哈哈哈胡小白你在干嘛！]
　　[收到经纪人发的两百块钱红包于是疯掉了吗333这到处乱跳乱蹿的]
　　[赌五毛，他肯定不知道节目组将这一幕录出来了333]
　　[我钱多，赌一块！他要是看到这一幕，肯定会悼念自己逝去的形象333]
　　[我真的笑到肚子痛了，怎么破qwq]
　　……
　　事实上，胡白确实看到这一幕了，并且成功的……羞愧了一下下。他跟叶淮千吐槽：“这节目组太不地道了！”
　　叶淮千摸摸他的头发：“嗯！”
　　…………
　　这期节目看完，胡白跟叶淮千便抓紧时间，再次双。修一回。
　　第二天一早，陈俊便来领胡白回剧组里。不是担心胡白不认路，而是……他怕胡白跟叶淮千腻歪着腻歪着，忘了时间。
　　两人刚下飞机，便见机场内竟然有许多粉丝喊着“胡白”“林子俊”两个名字，包围过来。
　　陈俊第一反应是将胡白护在身后，然而这次围过来的好些人却是冲着他来的。
　　“林子俊，我是你的粉丝，对不起……”
　　“林子俊，我们都知道了……”
　　“子俊……”
　　“对不起……”
　　…………
　　陈俊冷着脸，一手拉在胡白身边，冷声道：“各位认错人了，我不叫林子俊。”
　　“你是！我们都知道了，我们都已经知道你曾经都遇到过些什么……”
　　“对不起，在你最需要的时候我们没有在你身后支持你……”
　　“林子俊，你……”
　　……
　　胡白皱起眉头，林子俊，是陈哥当演员时候的艺名。可陈哥后来因为脸受伤整了型，且退圈这么长时间了，那些人是怎么认出他来的？！
　　眼看越来越多的人围过来，赌在这儿，陈俊低声对胡白道：“看准时机，跑出去。”
　　胡白点点头，正好看到有保安过来查看情况，而人群里出现了一条小道。
　　胡白赶紧二话不说，弯腰身伸手，分别抓住陈俊的手臂和腿部，高举过头部，飞快从小道那儿冲出人群包围圈。
　　陈俊：？？？
　　双手下意识抱胸，一动也不敢动。他怎么，突然悬空上天了……
　　围观群众：！！！
　　大抵是胡白一言不合就将人举起来跑的场面冲击力太大，以至于好些人都傻傻的没反应过来。个别反应过来的则是快速追过去，然而胡白哪里是他们能轻易追上的啊。所以很快的，胡白便已经举着他的经纪人，冲出机场，没了踪影。
　　而一些从一开始便拿着手机在围观的路人，直接将这一场面发上微博。
　　[机场遇到许多粉丝围堵胡白和他的经纪人，好像是说胡白的经纪人陈俊是好些年前的演员林子俊。经纪人一直在否认，但粉丝们一直围着不走，有些还特别激动想动手动脚。然后……胡白将经纪人举起来跑了hhhh　#视频#]
　　视频里，戴着帽子口罩的胡白手双高举，抬着他的经纪人趴嗒叭嗒跑得飞快，身后还跟着几位疯狂追赶的粉丝。
　　很快又有人进行了补充。
　　[正好拍到正面视频，被经纪人的表情笑死了hhh　#视频#]
　　视频中，陈俊双手交叉抱在胸前，一脸傻懵懵的小表情，简直不能更弱小可怜无助了！反观举着他的胡白，脚步也是真的快，唯一露出来的那双眼睛明亮得很，竟然很一种势如破竹，视死如归的感觉。
　　网友们一下全炸开了。
　　[很好，可以说很胡小白了]
　　[胡小白os：誓死保卫陈哥！]
　　[经纪人os：喵?喵喵喵？！！]
　　[陈哥是林子俊？！！！]
　　[是那个曾经因被人泼脏水污蔑，愤而退圈的林子俊？！]
　　[等等，不大像啊！]
　　[有人爆料说他宣布退圈的当天出车祸，毁容了。他现在的脸，是后来整形出来的，额角，嘴角那里还留了疤，不过已经不大明显了　#链接#]
　　[！！！]
　　[我记得五年前，那个谁吸毒后，自己爆料说是他故意设计林子俊，让他身败名裂的。]
　　[我也记得这事，当时引起很大的轰动。可惜林子俊自退圈后完全无声无息，好些粉丝想找他都找不着了]
　　[所以他是因为改头换面才让大家找不着的吗？]
　　[不是，他自己就不想再进入娱乐圈了。所以当初真相大白之后，他也未曾出面过……]
　　[我记得我姐当年粉过他，当初她还说绝对不会相信林子俊干过那些事的……]
　　[我表姐也粉过，但那人污蔑他之后，我姐脱粉了……]
　　[他竟然给胡白当经纪人，难道胡白的影视资源很可以，演技也进步得那么快！]
　　[演技进步虽然可能有经纪人教导的缘故，可也离不开胡白自身的努力。想想某位嫁给影帝的小花，演技不还照样几十年如一日的辣眼睛！]
　　[看来至少他们之间的相处是挺好的，林子俊一下飞机就把胡白当崽子一样护着。胡白为了把林子俊救出包围圈，不惜用这样的方式……]
　　…………
　　胡白好不容易举着陈俊，躲进离机场有点远的一个男公厕里。刚把人放下来，就被陈俊劈头盖脸一顿批。
　　“你是不是傻，是不是傻！老子是让你自己先跑，你举老子是几个意思啊！万一举不起来呢？万一手一松把老子摔了呢！万一被那些人追上来把你扯住了呢？！万一……”
　　胡白讷讷道：“我以为你的意思是我们一起跑……”
　　陈俊:“……日！”
　　“陈哥，说粗话是不对的。”
　　“粗你个大头鬼啊！”陈俊白眼都要翻上天了，“不管了，我打电话让人来接。”
　　胡白“哦”了一声，两人于是蹲在公厕地板上，一边等人一边刷手机。还好这间公厕还挺干净，也不怎么臭，否则他俩情愿顶着被围堵的风险，也要到外边去。
　　“陈哥，你的马甲掉了。”胡白指着一条实时热门微博给陈俊看。
　　[好些年前，娱乐圈有位很红的演员，林子俊。在正当红之际，他遭受同门师弟嫉妒，被污蔑是gay，骚扰他，未果后迷j粉丝。此事导致林子俊名气大跌，粉丝纷纷脱粉回踩。虽因没有实质证据，但许多人仍对此深信不疑……]
　　[当时更是有一部分明星，不知出于何种心态意也踩了他，硬生生将他定位成罪人。在遭受长达数十天的咒骂与黑粉的追踪蹲守扔石子等事件后，他宣布永远退出娱乐圈。并在那之后，真的没再出现过]
　　[戏剧性的是，时隔几年，那位曾经污蔑他的同门师弟在吸毒之后，精神恍惚之下将此事全盘托出，承认林子俊事件从头到尾均由他构陷。]
　　[事实上，俊峰一直有一位交往多年的女友，他从不是gay，更不可能迷j粉丝。他没做错任何事，却硬是生生承受了许多本不该属于他的苦难……]
　　[虽然那个畜生早于几年前就已经被抓入狱，但他给林子俊造成的伤害却是永久的。当年在宣布退圈的当天，林子俊因精神恍惚，出了车祸，并因此毁容。他不得不接受医生的治疗，甚至整型。随后，在女友不离不弃的陪伴下，改名换姓，重新生活……]
　　这位博主还分别列出陈俊身上的一些特点，与当年的林子俊进行对比。脖子上同一个方位的痣，当年当红时候拍戏磕伤的耳朵下端疤痕，形状相似的手，还有虎口处的一个小小疤痕……
　　胡白轻声问：“咋办？”
　　“什么咋办，不管呗！反正我不可能回到娱乐圈里，我只想维持现在这样简单的生活，可不希望再卷进那些破事中。”陈俊眼神凉凉，看不出什么特殊情绪。
　　胡白理解的点点头，他自己谈恋爱后也有点怕麻烦，更不止一次萌生了退圈的念头。
　　他道：“要不我帮你发条微博？”
　　陈俊翻了个白眼：“随你便！”
　　胡白于是蹲厕所里发了条微博。
　　[大妖怪v:请大家不要再关注我的经纪人了，都来关注我就可以了。我经纪人喜欢简单一点的生活，他现在过得很好，不希望被打扰。]
　　陈俊：“……什么叫，关注你就好？”
　　胡白眨眨眼：“有什么问题吗？”
　　陈俊沉默半响，才道：“没。”
　　胡白的微博迅速蹿上热门，并且陈俊的那些粉丝们也都纷纷摸过来。胡白跟陈俊坐上剧组派来接人的车时，评论已经破万了，点赞与转发就更不必说了。
　　当天晚上，胡白录制的那档综艺《简单的日子》总算霸不住热搜榜了，反倒被两条热搜压在前头。
　　#林子俊，对不起#
　　#林子俊　胡白#
　　胡白点开第一条热搜，看到的便是铺天盖地的道歉。很多很多人，其中不泛当年曾经能陈俊落井下石的小明星，抑或是袖手旁观的圈内人，纷纷发起这个话题，随处可见“对不起”这三个字。
　　胡白小心翼翼看一眼陈俊，却见他只拿着一枝笔，在帮他圈剧本着重点。
　　“陈哥，微博上面很多人在跟你道歉……”
　　陈俊冷冷淡淡道：“无所谓。”
　　迟来的道歉，已经不重要了。
　　他抬头看一眼胡白，将剧本递给他，道：“不要将注意力放在这种无聊的事情上，有空多研究一下角色。至少在退圈之前，你得有个拿得出手的成绩，来回馈你的千万粉丝吧！”
　　“唉，对，要不然总觉得不安心。那陈哥，你来陪我对一下戏吧……”
　　因为陈俊自身的毫不在意，胡白便也就不再关注这些事儿了，毕竟对他和陈哥没什么坏处，不是吗？
　　唯一有影响的，大概就是胡白的粉丝又多了许多。与此同时，他由陈俊操控的个人工作室微博，粉丝量也轻易破千万了。没办法，陈俊从来不曝光他的微博号，除了胡白以外基本上没人知道他的私人号。
　　除此之外，还有一个影响，那就是陈俊如今进出剧组的时候，剧组的人对他都十分客气甚至尊敬。有时候还有一些演员会拿着剧本去请教他。陈俊闲着的时候倒也会说些自己的见解，一来二去的，剧组里好些人都尊称他为老师了。
　　胡白倒是真正一心投入到演戏当中，只有在叶淮千过来探班的时候他才能放松一些。他甚至不知道《简单的日子》新一期节目又播出了，并且又再度承包热搜榜前十。
　　还是陈俊让他发条微博，他才注意到原来这是他在这档节目里的最后一期了。
　　要发微博，起码得先了解一下网友们都在关注些什么，节目组又剪切了什么内容在节目当中，免得说错话被人diss。
　　胡白于是趁着休息时间打开微博，点进热搜，便看见铺天盖地的内容。
　　[哈哈哈哈笑死姐了！胡小白啊长点心吧，人家连宝财是装肚子痛套路你陪他回去休息，不是肚子痛要上大号333]
　　[果然我们家小白从来没让我失望333]
　　[呦呦下血本了，竟然主动说给连宝财叫救护车，还主动提出他出钱！]
　　[我们家小白哈哈哈……]
　　[连宝财一脸便秘的样子笑死我了]
　　[连：能不能有那么一回按套路出牌啊摔！]
　　[hhh笑到不能自己了]
　　[！！小白竟然只手抓蛇！！]
　　[又救了杨千风一次]
　　[不行，我站一秒#胡杨cp#]
　　[蛇羹哈哈哈哈哈……]
　　[心疼蛇蛇333无毒蛇能吃没错]
　　[被阻止了啊，小白好委屈的样子]
　　[抱抱小白哈哈哈，过来当我男票，天天请你吃！]
　　[不能吃难道放生吗？万一它回头又追过来攻击人怎么办？]
　　[这好办，胡小白有经验]
　　[神tm的，经验就是把蛇当绳子挂树上？！]
　　[哈哈哈哈……我觉得需要心疼的是动物园那一窟的蛇啊！]
　　[不不不，该心疼的还是小白，能看不能吃什么的，太虐了hhh]
　　[刚下山就开始记挂吃的什么的333]
　　[让胡小白自己去煮饭？怕不是要炸厨房哦！]
　　[炸厨房+1，他连电饭堡都不会用hhh]
　　[米要不要洗，用不用加水……哈哈哈摄像师都看不下去了！]
　　[心疼摄像师666]
　　[诶，这是在给老千打电话求助？！]
　　[突然发糖333]
　　[什么鬼，打完电话就把摄像师关门外？！]
　　[这是怕自己把厨房炸了会波及到摄像师吗hhh]
　　……
　　[唉嘛，竟然真煮出米饭来了！]
　　[真，酱油拌饭！小白也太好养活了，这样都能吃那么多！]
　　[不不不不是养不起，一顿饭能吃十斤米的汉子太可怕了]
　　[这年头再次的米也得二三块一斤了，十斤就是二三十，胡小白一天就能吃掉百来块钱的大米3333]
　　[果然除了叶先生没人养得起吗hhh]
　　[hhh同一个世界，同一个《明星饲养员》666]
　　[集体笑到打滚是什么操作]
　　[老千没给我做水果冰吃……哈哈哈哈胡小白委屈上了！]
　　[胡小白气乎乎的样子可爱炸了]
　　[组团偷胡小白的有吗？]
　　[有！]
　　[这里！]
　　……
　　[小白生病了……心疼]
　　[我记得会员加长版里边有一段，是小白在院子里睡着了，被成妈抱回房间去。成妈送他回房之后，回来就说小白很轻……]
　　[能被成妈轻松抱上楼，小白的体重不知道过没过百，太瘦了！]
　　[瞧着倒是不会，但成妈不至于在这种事情上面开玩笑，而且他那时候是真的把人抱上楼去的。]
　　[所以还是因为那次的伤，导致他的体质变弱且瘦了吗？]
　　[十之八九了，心疼]
　　[我是何语休的粉，表示真的很感谢胡白。]
　　[胡白是个好孩子，还担心粉丝迁怒何语休，特地在节目里帮忙揽责任]
　　[病快点好啊嘤]
　　[还好成妈他们都很关心小白]
　　[杨千风疯了，连胡小白上厕所都要在外头守着333]
　　[什么怕小白在里边摔倒之类的，你当小白是刚开步的小北鼻吗hhh]
　　[好逗，看他们的相处]
　　[也很暖啊，大家为了给小白补补身体，辛苦摘菜拖去卖，然后买老母鸡什么的给胡小白炖汤333]
　　[胡小白你有毒呢吧哈哈哈……尼玛竟然还能在袜子里藏钱！！！]
　　[雾草，还tm强调你没脚臭！]
　　[前台妹子接也不是不接也不是3333]
　　[笑劈叉了我hhh]
　　[节目组导演：防不胜防！]
　　[导演：脸好疼，我看错你了胡小白！]
　　[原来胡小白才是那个应当被节目组重点防备的破坏分子吗哈哈哈……]
　　[这波操作太骚了，我给满分！]
　　[心疼前台小姐姐hhhh]
　　[没关系的小姐姐，不要可以给我呀3333哪怕有臭味我也要！]
　　[小白哈哈哈，你还没找我两块钱！]
　　[凶巴巴白.jpg：找钱找钱！]
　　[笑出猪叫我去]
　　[等等，小白的钱不是只能买一只呢？怎么晚餐出现了两只？还能买一送一？！]
　　[粉丝独享版里边，胡白他们从店里出来就碰上叶先生。也就是胡白的老相好，好兄弟。人家一看到胡白就给送了一只烧鸡333]
　　[叶先生？！他千里追妻去了？！]
　　[这词用得妙，十之八九是的了！]
　　[6666#叶胡cp#]
　　[我感觉被隔空塞了好几把狗粮，黄金味的qwq]
　　…………
　　[一口一个我未来对象，胡小白你想上天辣！]
　　[太坏了大家，竟然教小白追人！]
　　[胡小白咋怂了呢，看上就追啊，看着让人心急！]
　　[就是，虽然不大希望你跟别人在一起，但是看你这怂样就觉得好气！]
　　[恨不得替你上！]
　　[杨千风出的什么骚主意啦，竟然让胡小白喝酒壮胆？！]
　　[楼上，壮胆是胡真说的……]
　　[观杨千风的口型，他本来可能想说的是――酒后乱x]
　　[尼玛这么一说还真tm像！#截图#]
　　…………
　　[醉酒了！胡小白醉得好可能3333]
　　[竟然还跟胡大佬说，不能离太近，会让他对象误会3333]
　　[羡慕他的未来对象嘤]
　　[+1]
　　[+2]
　　……
　　[喝了顿酒，过了一夜就告白成功了？！]
　　[嫉妒使得面目全非]
　　[啊！胡真惹小白生气了！]
　　[我去，拿起扫把就来一顿全武打6666]
　　[我的妈，简直不比那些大侠差了！]
　　[小白你悠着点啊啊啊你手还打着石膏啊！]
　　[杨千风你在干嘛！！！]
　　[雾草，辣眼睛！竟然拿抹布出来给胡小白加油打气！]
　　[等会，我错过啥了！胡真跟杨千风通宵玩游戏了？！]
　　[杨千风为了游戏抱胡真大腿了？！]
　　[之前还老被胡真欺负得炸毛，结果一个游戏就给收卖了？！]
　　[哈哈哈要被杨千风圈粉了3333]
　　[好好奇胡真到底说啥了呀！]
　　[！！胡小白，能不能有点骨气，被一个月不限量的可乐和小鱼仔说收卖就收卖可还行！]
　　[已经很行了楼上，想想胡小白的大胃口……]
　　[噗，为胡真默哀333]
　　[默哀个p，胡真回头就拿了可乐和小鱼仔的代言了333按惯例，这两个品牌商会给他提供很多产品]
　　[我朋友在胡白目前拍戏的剧组里工作，他说一个多月前，胡真带着一小卡车的小鱼仔和可乐，跑剧组里探胡小白的班了333有图有真相　#图片#]
　　[还真有这种操作！！！]
　　[等等，胡真咋又逗起杨千风了！]
　　[迷之cp感有没有]
　　[这大概就是，我喜欢你，所以我要逗逗你，的故事？]
　　[成妈他们已经摆上零食和茶，还招呼胡小白看热闹去了3333]
　　[一边在闹，一边在闲聊兼看戏666]
　　……
　　[胡小白太6了，临走还不忘坑走节目组几箱糕点333]
　　[胡小白os：不要钱？给我给我]
　　[拿到东西扛着就狂跑什么的333笑到肚子痛了！]
　　[emmm诸位，粉丝独享版里，胡小白说他的对象是个男人……]
　　[！！！]
　　[是真的！成妈和连宝财都祝福他了！还说，让他有空带人过来一块吃个饭！]
　　[出木巨了这是？！]
　　[刚看完，竟然是真的……]
　　[心情复杂.jpg这是我第一次粉的cp成真的一次]
　　[啊啊啊#叶胡cp#取得最终胜利！]
　　[嗷嗷嗷开心炸了炸了]
　　[只要不是女的就行了qwq]
　　[不过，什么叶胡cp啊，万一不是他呢！]
　　[楼上你不懂，铁定是叶先生3333]
　　[大妖怪v你是认真的吗？]
　　[对象真是叶先生吗？]
　　…………
　　胡白默默退出话题，回到微博瞧一眼热搜榜第一的　#胡白出木巨#几个字。
　　想了想，他跟陈俊说了一声，随后发一条微博。
　　[大妖怪v：认真的，我跟叶淮千在一起了。希望大家祝福我们，不然我就不跟你们玩了。]
　　陈俊刷一下微博，就看到胡白的这条内容点赞评论数目飞涨。
　　他暗暗叹了一口气，走出去打了个电话。
　　该庆幸这档节目播出的时间有点久，要不然他的准备也不会那么充足。
　　胡白公开出木巨的新闻，一时间铺天盖地人尽皆知。在陈俊的努力下，至少网上微博里的粉丝们百分之九十都是友好，祝福的。只有少数恐同反同或极端分子，才不断黑胡白。
　　然而这些人，在胡白自身的数千万粉丝面前，明显不堪一击，泛不起多少水花。
　　很快，胡白的微博被一个大v转发了。
　　[胡白官方认定的老师v：谢谢大家的祝福，我们会一直幸福下去的。]
　　胡白记得这个号，这是他先前直播学习时候的老师，江湖人称“壕哥”。他怎么，这么皮了？！
　　因为是自己的“老师”，胡白也是关注过他的。因此直接评论：[别皮，我家老千会吃醋的！]
　　好些粉丝也纷纷劝壕哥，别皮了！
　　然而很快，壕哥更新一条新微博，打了所有人的脸。
　　[胡白官方认定的老师v：大妖怪v没皮，是我。#图片#]
　　图片有两张，一张是一个不知用什么动物的毛毛编成的圆环，圈在两个修长的手指上面，很是温馨可爱。另一张，是胡白不知哪天在别墅的花园里躺着睡大觉的私照，身上还盖着叶淮千穿过的外套。
　　胡白：？！！！
　　原来老千是他的小粉头，还曾经给他当过小老师！？
　　广大网友：！！！原来早期就成为胡白小粉丝头头的壕哥是胡白的对象叶淮千？！！
　　这也，太城会玩儿了吧！！！


第113章 完结
　　胡白突如其来的出木巨, 意外得到许多圈内人的祝福。
　　[杨千风v：祝福你们大妖怪v　胡白官方认定的老师v]
　　[胡真v：小表婶　胡白官方认定的老师v记得请我吃饭，是我帮我叔剖析自我，帮他意识到他喜欢你的！]
　　[何语休v：要幸福啊！大妖怪v]
　　[黄导演：好孩子, 这条路可能不大好走, 但如果是很喜欢的人, 希望你们能互相扶持着, 幸福走下去大妖怪v]
　　[连宝财v：胡小白, 记得带你对象回大院吃饭呦大妖怪v]
　　[赵成行v：孩子，坚定自己的内心，你一定会幸福的。大妖怪v]
　　…………
　　随着诸多的明星导演或大v营销号的转发与支持，网上关于胡白出木巨事件的看法一面倒, 竟几乎都是祝福的。
　　[喜欢胡白这股坦坦荡荡的劲儿, 喜欢了就是喜欢了, 在一起了就是在一起了]
　　[胡小白真的让我刮目相看, 就连出木巨, 都这么猝不及防]
　　[怪不得当初在综艺节目上说让大家不要当女友粉，感情是因为这个吗3333]
　　[叶先生也很坦荡, 马上就回应胡白了]
　　[竟然还披着小号当了胡小白的粉丝头头！！！]
　　[啊啊啊当粉丝当到你这份上简直就是人生赢家！]
　　[胡小白这也算是另类的, 睡粉了？！]
　　[睡粉哈哈哈哈……]
　　[同样是腰椎盘, 你怎么就这么突出！太优秀了, 墙不服舅服你！]
　　[毫无知觉睡了粉噗哈哈哈这梗尼玛我能笑一年3333]
　　[早就说他们俩有一腿了吧333]
　　[所以到底是#叶胡#还是#胡叶#？！]
　　[我女神竟然祝福这对死给了……算了算了, 跟上女神的步伐，我也祝福他们好了]
　　[官方撒糖嗷嗷嗷]
　　[我的手痒痒的……不行我去产粮了！]
　　[！楼上是圈内画画大手萧萧啊？！快去快去，迫不及待想吃糖了333]
　　[我也去……产点文儿]
　　[嗷, 快去！想想就很甜]
　　[得了，再糖你们能甜过官方吗？！]
　　[你这么一说……我突然觉得手不痒了]
　　[我突然没灵感不想写了……]
　　…………
　　被千万网友们祝福的胡白跟叶淮千，此时正腻歪在剧组给胡白安排的个人休息室里。
　　自从知道胡白跟叶淮千是一对儿之后，剧组的所有人每次看到叶淮千过来探班，便都很自觉的给予方便。这其中，也包括导演。
　　听说叶先生最近对影视投资这一块有些兴趣，也许他们将来会有机会合作呢！
　　胡白在跟叶淮千就“壕哥”这个身份，算了一下账之后，便歪在叶淮千怀里不肯起来了。
　　叶淮千摸摸他的头发，动作轻柔和缓，低声道：“不开心吗？”
　　胡白闷闷的应了一声，“就是觉得，挺没意思的……”
　　“我们俩总是要隔很久才能见到……”
　　“而且，你每次过来探班，都不能久留，来去匆匆的……”
　　“我们俩还总是很久才能有时间做一次……”
　　“我算了一下，平均一个月才一两次，我都快憋死了……”
　　“突然觉得，当演员真的挺累，尤其是谈了恋爱以后。”
　　“怪不得，好些明星结婚后就退休了，也怪不得陈哥死活不愿意重新出山……”
　　“当明星，太辛苦了……”
　　“可是，不能太随便地退圈，不然很对不起那些喜欢我的粉丝……”
　　“陈哥也说，我至少要先有些拿得出手的成绩，好坏也能安慰一下真心喜欢我的粉丝们，让他们不那么难过……”
　　叶淮千手已经移到胡白的背后，一下一下，抚着胡白的背。听着怀里人闷闷的话语，他只觉得心像是被什么东西给揪紧了似的，闷疼闷疼。
　　胡白吐露完自己的苦恼与心声，便抱着叶淮千，将头抵着他的肩膀，不说话了。
　　沉默，在两人之间漫延。许久，叶淮千说道：“其实，退圈不代表你完全就抛弃了粉丝……”
　　“就算退了圈，你也可以发微博，可以在微博上跟粉丝们互动，无聊的时候也可以开一下直播跟他们玩儿……”
　　“只要你不是太突然的销声匿迹，他们会理解你的……”
　　“小白，他们没你想像的那么脆弱……”
　　…………
　　叶淮千好一番劝慰，总算让胡白想通了许多。不过随后他又道：“可，我买山头的钱还没攒够！他们都说，一个亿买不了山头，况且我还没有一个亿！”
　　买不了山头＝当不了包租公＝养不起对象＝窝囊没用的大妖怪！
　　胡白顿时心里塞塞的。
　　叶淮千：“……”
　　他叹了一口气，握住胡白的手，缓声道：“胡小白，你知不知道，人类有一种东西，叫做夫妻共有财产。”
　　“这话放在夫夫上面也是一样的道理。夫夫一体，我的就是你的，你的也是我的。也就是说，我的钱跟你的钱，本就不该分得那么清楚……”
　　“只有跟外人，才需要分得那么明白。你，懂我的意思吗？”
　　胡白懵懵懂懂的点头：“好像很有道理……那你的意思是，让我拿你的钱补上，然后我们俩一起买山头？”
　　叶淮千：“……啊，你可以这么认为。”无力。
　　“好像没毛病……”
　　叶淮千继续道：“山头我已经看好了，就是上次我们遇到那个小鬼的山头。价格我也谈好了，不贵，我直接定下了，证上写了我俩的名字。”
　　“啊？那我把我的钱给你……”
　　“不用，你的钱，就留着养我吧。”叶淮千说罢，低头亲上胡白的唇。
　　胡白所有的话，都被堵回肚子里。罢了罢了，他的钱还是留着养老千吧……
　　两人之后又请陈俊过来，三人一块详谈了一下退圈事宜。
　　最终敲定的结果是，胡白这部戏演完就先休息，有空搞搞直播或者玩玩微博，适度透露一下想退圈的念头……
　　等到年底，红毯盛会的时候，胡白再公开退圈。那时候的粉丝们，对此应当较能接受了。
　　再之后，胡白便当真拼足了劲，以最大的努力以及最快的速度，拍完所有戏份。
　　杀青的那天晚上，他照旧拒绝了导演等人的邀约，自己捧着导演亲自送的花束坐飞机连夜回家。
　　回到别墅，已经是深夜了。
　　胡白风尘仆仆的回来，悄无声息地进屋。到自己房间里洗了个澡之后便急吼吼摸到叶淮千房间里去，熟门熟路摸上叶淮千的大床。
　　叶淮千似有所感，眼睛也没睁开，就伸出手一把将胡白精确拉进怀里。
　　胡白于是兴奋得捂着被子在里边捣鬼，弄得叶淮千最终把持不住，如虎似狼扑了上去。
　　“本来想你刚拍完戏回来，该累坏了，今晚想让你好好休息的……”叶淮千凑近胡白耳朵，声音沙哑而性感道，“既然你这么迫不及待……那我就，不客气了。”
　　回应他的，是胡白扭头一个深深的吻。
　　－－－－－
　　胡白第二天醒来时，已经是大中午了。身上干爽，除了腰与某处有些难受，倒也还好。
　　他魇足的伸了个懒腰，到浴室里洗漱一番便下楼去了。
　　今天叶淮千没出去，就在家里等着他。见他起了，便笑道：“想吃什么，我买了很多餐点。亲自跑出去买的……”
　　“停，别讨好我，我没生气，真的！”胡白摆摆手，虽然他昨晚后来被折腾得不轻，哭，喊，求饶一样没少过。不过他确实也爽到了，而且事后老千还给弄得清清爽爽还给按摩他的老腰……
　　所以他今天的心情其实很好，没生气。
　　叶淮千微微笑道：“那，我们再来一次？”
　　胡白直接操起沙发上的抱枕扔他脸上。
　　两人随后腻歪了好一会，便一道去看叶淮千买下的山头了。
　　两人在山上走走停停，时不时交流一下这一块地要种些果树，那一块地要搭个鸡窝，这里要建个亭子，那里要建个别墅……
　　胡白不能只为自己考虑，他自己的话住山洞里就可以了。但老千不行，他习惯了人类的生活，住山洞肯定住不惯，所以还是得在山上建个别墅。
　　胡白自己这些日子在叶淮千的别墅里住得也很舒服，说实话再住回山洞里，可能他也还难以适应呢！
　　两人花了一天的时间规划好，之后叶淮千便联系人过来动工了。
　　叶淮千还带胡白回他老家，去见了他的爷爷。
　　估计他早就跟叶老爷子通过气了，老爷子倒是没怎么动气，只是脸色不算很好看，黑着脸让他们吃顿午饭便摆手让他们滚了。
　　胡白心大得很，见叶淮千对此一点不为难过，他也就毫不在意了。
　　至于叶淮千那对行踪不定，一年出现不了一两次的父母……
　　叶淮千没提要带胡白去见这两位人物，胡白也就没理会了。反正这对夫妻吧，恩爱是很恩爱。可对待孩子，就像是陌生人，客气又疏离。
　　叶淮千曾说过，他以前患有脸盲症，父母又不常在身边，所以他长到三四岁才勉强记住父母的模样。他本就是父母意外得来的孩子，在父母眼里，是打破他们二人世界的“麻烦”。再加上他自小又不会卖乖讨喜，还总记不住人，因此父母就更对他不上心了。
　　直到他被叶老爷子接走，他的那对父母直接就解放似的了。如今甚至一年到头都在四处游玩，一点不像是为人父母的。
　　叶淮千自然也就没有将他们当成寻常父母一般亲近了，他甚至直接让胡白无视那两位便好，左右他们也只是隔个一两年甚至更久，才出现一次的“陌生人”。
　　在这之后，胡白便闲闲散散的，跟叶淮千四处走走玩玩，有时候也陪他一块去集团里。叶淮千办公，他就看电视吃零食。
　　偶尔也会玩一下直播或微博，与粉丝互动时三不五时便提起“我觉得我不大适合娱乐圈”“拍戏好累，还要跟老千分开”“我觉得分开久了我们的感情可能会出问题”等等想要退圈的念头。
　　渐渐的，粉丝们也就慢慢明白，他们家爱豆怕是不会在圈内留太久了。
　　有些难过，有些不舍，可又不舍得勉强他，逼迫他。
　　诚如胡白所言，明星是一个高收入，同时也极度累人的工作。经常一进剧组就数月，期间鲜少能回家。有时候也经常要当空中飞人，一天之内坐好几次飞机。
　　胡小白本就没什么家人了，相比起突然冒出来的胡真，他理所当然更重视叶淮千。
　　他舍不得跟叶淮千聚少离多，也害怕因为这个两人的感情出现裂痕。粉丝们可以理解这一点，因此更不愿意逼胡白。
　　在胡白公开之前，他们便已经自动自发的传播起一个思想――如果哪天胡白要退圈，大家只需要祝福他就好。他这一路，已经很辛苦了。我们粉丝总说我们要与他同甘共苦，可是每次出了什么事，他的身边，就只有叶先生。我们事实上，什么也没能为他做到。所以，如果他哪天决定退圈了，我们只需要祝他们幸福，便可以了。
　　日子就这么缓缓而过，转眼年底的红毯盛会便如约举行了。
　　胡白这次是跟黄导的剧组过去的，他的那个角色被提名男配角了。不过对他来说，提不提名无所谓。反正，他不觉得自己会中奖。他更在意的，是另一件事。
　　何语休请他当男伴走红毯，被胡白拒绝了。
　　“姐，我是有家室的人！我家对象到时候会在台下看我的！”胡白说得十分诚恳。
　　“好好好，全世界就你一个人有对象！真是，谈个恋爱还得到处塞狗粮……”
　　何语休最终念念叨叨拉着导演走红毯了，而胡白自己站在他们旁边，对比起那一对对男女搭配的小伙伴们，显眼极了。
　　刚在幕前站定，胡白就被娱记团团围住。
　　“胡白，请问为什么大家都一对一对的走，就你是一个人？你为什么不找个女伴……”
　　“这是你公开出木巨后的首次公开亮相，请问那件事对你的生活与工作有没有什么影响……”
　　“胡白，叶先生今天也有来吗？请问你对最佳男配角奖项有信心吗？”
　　…………
　　胡白侧头看一眼导演等人，见他们都面露微笑，于是回头长手一揽，将话筒全揽怀里。他刚刚就注意到，有几位在后头的娱记都是惦着脚递话筒过来的，很是辛苦。
　　他缓缓开口，对着话筒说道：“叶先生今天有来。拿奖没信心。影响没感觉到。我找女伴是因为我有对象，他会吃醋……”
　　一番话，让在红毯两端守着的一些粉丝们纷纷兴奋到尖叫：“啊！！！”
　　胡白朝着他们摆摆手，微微一笑，引来更大的尖叫声。
　　胡白他们没在幕前的台上停留多久，很快便由礼仪小姐引领着进到殿堂内入座。
　　胡白四处打量一番，总算在舞台的另一侧找到叶淮千。有些远，他不大开心的轻轻皱起眉头。正好叶淮千若有所感，望了过来。两人遥遥相望片刻，突然纷纷笑开。
　　坐在胡白旁边的何语休：“……喂，我单身，你别刺激我了。”
　　胡白回头朝她浅浅一笑：“那你赶紧谈一个去呀。”
　　何语休：“……”
　　她叹道：“算了，不提这种难以实现的事了。胡白，你想不想跟陈导合作，我可以帮你举荐……”
　　胡白摆摆手：“姐，我准备退圈了。”
　　何语休愣住了，“这么突然？！你粉丝们能接受？”
　　胡白自信道：“可以的，我已经给她们做了不少思想工作了！”
　　何语休怔怔看着胡白，半响，她突兀笑开。
　　“你活得很洒脱，知道自己想要的是什么，而且很有舍得的勇气。”
　　胡白浅浅笑了一下，他其实没有那么勇敢。他跟老千告白，还得靠酒来壮胆呢！
　　颁奖典礼还在继续，一项接一项的奖项被一位又一位的演员收入囊中。
　　何语休也提名了，最佳女主角。但最终她没能拿到奖，有点遗憾。她入围的是在电影里，胡白演的那个角色死的时候，她痛哭不已那一片断。
　　胡白入围的，也差不多是那一段儿，是“他”临死之前的场景……
　　台上，老牌表演艺术家拿着手卡，缓缓而坚定道：“最佳男配角奖项获得者，胡白的！”
　　胡白愣愣的，没回过神来。直到他旁边的何语休小小推了他一把，他才回过神来。
　　晕乎乎的走上舞台，他有点无措道：“我，我没准备发言稿……”
　　他就不觉得他会得奖，没看何姐那么厉害的人都没得奖嘛！
　　全场哄笑声响起，让胡白更有点手中无措。这时候，就见有人朝舞台上抛了个小东西，胡白随手接过，是个小纸团。
　　他马上看向叶淮千所在的位置，就见他正微笑着看他。
　　胡白立即朝他甜甜一笑，展开纸条，看两眼上面的发言，然后抬头面对着镜头，自信的将稿中的字句一字不差复述出来。
　　他的声音很清亮，背着稿子模样却很真诚，一点看不出是在背书。等背完了，主持人笑道：“你跟叶先生的互动好甜！是他帮你准备的发言稿吗？”
　　胡白看向叶淮千，却见他指指身后的胡真。他顿时了然，朝着主持人笑道：“不是，是我大侄子写的。”
　　“胡真？”
　　“对。”
　　“哈哈，这可真厉害……”
　　等主持人稍微采访完，就让胡白最后再对着镜头与大家说点什么。
　　胡白清了清嗓子，举了举奖座，对着镜头十分真诚道：“我的粉丝们，蛋白质们。我这，也算是拿了个不错的成绩，可以跟你们交代了。”
　　“谢谢你们一直以来对我的支持与陪伴，今后……今后，”胡白眼眶微微有点泛红，“我已经决定跟我对象退休结婚去了，你们不要太想我！”
　　“我以后不会再拍戏，也不会再上什么节目。不过我微博还是会玩儿，我的直播也可能会三不五时的开一下。毕竟，养老的生活可能也是挺无聊的，总要跟大家一块聊聊天什么的……”
　　“总之，谢谢你们先前的陪伴，也祝愿你们，全部都过得幸福，快乐，美满！”
　　一番话落，引起收看直播的所有观众震动不已。胡白的好多粉丝心中虽早有准备，此时看到这则消息，依旧如遇雷击，个个心里难受着。
　　一时间，微博，论坛等社交网站，全是有关于胡白退圈的事。
　　大多数人，尤其是胡白的粉丝们，还是抱以祝福的。胡白说了，他还是会玩微博，也还会玩直播。他只是不再演戏，不再上节目了……
　　少数一部分粉丝还是觉得难以接受，或脱粉或被粉圈大佬给安抚住了。另外也有少数黑子一边嘲笑一边黑胡白，这类人言论一发出来就直接被删了，号也被禁了。
　　陈俊表示，还是叶先生能量大！
　　即便粉丝们再不舍，媒体们再震惊，胡白仍是义无反顾的彻底退出娱乐圈。
　　这一年的冬至，他便跟叶淮千一道搬起山里新建好的别墅，并在此度过他们俩在一起的第一个春节。
　　别墅不算大，但应有尽有，通网通电通水，一样没落。胡白的猫爬架，也完全没落下。
　　第二天年初一，一大早胡真便带着杨千风上门来拜年了。
　　杨千风一见到胡白，就别别扭扭道：“小，小表叔。”又对着叶淮千喊：“小……表婶。”
　　相比起来，胡真就利落多了，大大方方喊了人之后，将两对橘子送上。
　　“新春快乐，大吉大利。”
　　胡白和叶淮千相视一笑，分别给他们送上红包。长辈嘛，总得给小辈压岁钱的……
　　年后，胡白去s市那家动物园了，花了些功夫将蛇妖还有大蟒蛇，还有虎兄一并接出来，带回山上。至于圆滚滚们，它们已经不在这家动物园了。并且，它们自出生起便是由人类养大的，吃的喝的都十分精细，根本不能适应外面的生活，胡白便也没去找它们了。
　　自此，胡白正式当上包租公。虽然租客少了点，且给的也多半不是钱而是旁的东西，不过胡白已经很满足了。
　　元宵那天晚上，胡白跟着叶淮千一块直播做元宵。说是做，倒不如说是玩儿。叶淮千还好，经过长时间的磨练，厨艺进步很大，做出来的起码还算是圆的。胡白做出来的却什么千奇百怪都有，十分挑战网友们的审美与胃口。
　　他的直播间此时在线观看人类也有小数百来万了，弹幕多得不要不要的。他只是偶尔才抬头看一眼弹幕，看到什么就回答什么。
　　“明天啊？明天跟老千去看他爷爷，陪老人家吃顿饭。然后去看我一位叔叔，就是以前收留过我两个月的那位……”
　　“后天？后天要跟成哥他们一起吃个饭，我们约好的……”
　　“我做的是什么？元宵啊！看不出来？我做得这么好看……”
　　…………
　　等到全部做完了，胡白将他做好的元宵放在树叶形状的陶瓷盘子里，端起来举着盘子对着镜头道：“祝大家，元宵节快乐。”
　　叶淮千抽出他手中的盘子，换上自己做的，笑道：“你应该说，祝大家团团圆圆。”
　　胡白跟着他说了一遍，话音未落便急转直下。
　　“也祝我俩，永远团团圆圆。”
　　直播间里，疯狂刷起了礼物与弹幕。
　　叶淮千轻轻握住胡白的手，眼里盛满柔情，轻声道：“会的。”
　　他跟胡白，会永远团团圆圆，快快乐乐。

