《欲望华陵》作者：吃肉肉长高高

风格：原创  男男  古代  高 H  喜剧  高 H  高 H
 
简介：

高大威猛攻、强悍肌肉攻、YD美受、YD软萌受

NP、双性、产乳、生子、被囚禁轮J到怀孕，大肚子h，道具、捆绑、木马、（伪）父子、真父子……

一个每天都需要精液灌溉的皇子跟各路攻啪啪啪的故事，剧情废，走肾。

各种激h，不虐，也没有血腥，只求肉香。攻都器大活好，身材高大。 


    第1章 敌国的皇子被干射了
    
    【啊……嗯哈……啊！……】
    龙阳国的一间密室内，一个能容纳十来人的大床上，敌国的皇子华陵双眸失神，薄唇微启，长发凌乱的散在软榻上，浑身布满了细密的汗珠。
    一名身材健硕，浑身布满爆发力肌肉的壮男，架着他修长白皙的双腿，不断挺动着胯下骇人的阳具，粗壮的阳具布满脉动的青筋，黑红色硕大肿胀的大龟头不断在白嫩的臀瓣内H进H出，深红的媚肉若隐若现，带出一股股滑腻粘稠的淫水，扑哧扑哧作响。
    【啊哈……好大好硬……再深一点……啊！……好舒服……再用力……】柔弱的华陵被身上的壮男干的浪叫不断，而那像烈性春药般的浪叫引的壮男H的越发凶狠，像是杀父仇人似得狠H猛干着，炙热的大肉棒一下一下狠狠撞击着身下男子娇嫩的浪穴。
    【浪货，你这里面又软又紧，夹的老子爽死了】肌肉爆胀的壮男，粗糙的大手抓起白嫩的屁股，将自己充血肿胀，青筋暴起，尺寸骇人的巨大肉棒整根H进了那令他销魂蚀骨的肉穴里！只留下两个硕大肿胀的囊袋不断撞击着娇嫩的穴口。
    【啊！……嗯……啊……你太强了……要被插死了……我不行了】感受到身下男子后穴里开始剧烈的痉挛，壮男折起他修长的双腿，整个健壮的身躯压了上去，巨大的肉棒狠狠的干了进去，直插淫核，华陵身子一阵巨颤，身前的花茎迸射了出来，打在了壮男结实的腹肌上。
    华陵被壮男H的失了神，张大了嘴巴，不断痉挛的身子被壮男牢牢的压制着，无法动弹分毫，娇嫩的肉穴被壮男一下一下狠干猛H着，每一下凶猛的挺入抽出都带出一股股浓稠黏滑的透明肠液。
    身材健硕的壮男比皇子高大许多，壮男胯下的阳具不断的凿开已被H的烂熟的肉穴，一下一下的狠H着，凶狠的撞入，直戳进娇嫩的淫核深处，顶着敏感点不断的转着圈狠狠的研磨。
    身下美貌的柔弱男子被壮男磨的薄唇一张，什幺都发不出来，壮男碾咬着华陵的乳头，拉扯碾咬，贪婪的舔食着乳晕，乳头的快感汇集在小腹处。在壮男的不断撞击研磨下，华陵又迎来了第二次高潮。
    【嗯哈……我不行了……让……让我……休息一下……啊啊啊！！！】话还没说完，华陵就被壮男抱起，被干的酸软的身子不得不依靠在壮男身上，白嫩的大腿圈着壮男健硕的腰，白嫩的臀肉被巨大的阳物不断的抽插着。
    【不要……啊……】
    壮男抓着他白嫩软滑的屁股狂插猛干，此次都H进他独有的淫核中，刺激的肉穴喷出一股一股的淫水，期间又把他干到了射。
    壮男抱着他干了半个时辰之后，把他压在门板上，抬起他的双腿架在臂弯处，又胀大了一圈的阳具抵住肉穴入口，再次狠心的一干到底，刺激的华陵不断摇着头浪叫。【啊……啊……嗯啊……桀……哈……啊！！――】敖戎在来密室的走廊上，就听到激烈的肉体拍打声和放浪形骸的浪叫声。到了门口，看到门开了一条缝，从缝里面能看到，光裸优美的小腿悬在半空中，被干的不断乱晃着，而地上有一滩水渍，还有不断的霪液滴落下来。
    【桀豪，你一个人能满足得了这个小浪货吗】在壮男抱着柔弱的华陵干的如火如荼的时候，敖戎推开密室的门走了进来，骜戎一进来，室内就感受到一股压迫的气压。
    被干的神智昏沉的华陵是敖戎出征敌国的胜利品，是少见的淫受族、双性人。当时那个小国为了生存，把其庶出的小儿子送了过来，年约十六七岁，淫受族，以吸食男人精液为生，被干足一定的次数，还会产乳，食了之后壮阳，强身健体。
    这等好物让原本就好色，性欲旺盛的敖戎很是喜欢。敖戎在华陵献上的当天，就按着华陵做了一天一夜，期间华陵的放浪形骸让敖戎欲罢不能。敖戎天赋异禀，阳具粗壮硕大，小臂粗的阳具足有二十多厘米，且精力旺盛，没有女人能接受他的疼爱从头到尾的。通常敖戎一夜都要宠幸上五六名女人才能满足。可华陵从头到尾都在他身下婉转承欢，到了第二天，还在不断的索要，让敖戎很是欣喜。
    桀豪跟敖戎平级，也是常年征战沙场的将军，在华陵被献上来的时候，与敖戎使了个颜色，两个人心领神会，都决定要把这个尤物藏起来。
    华陵自从被自己的国家舍弃献给敌国的大将之后，被敖戎私下囚禁了起来，日日夜夜遭到两人的奸淫。独属于淫受族的淫性被彻底激发了出来。
    【啊啊啊！！！――啊――！】臂弯处挂着汗湿红袍的华陵，突然激烈的在桀豪怀里扭动起白皙柔弱的身子，好看的脖颈后仰，墨发飞舞，已经失焦的双眸失神的半阖着。
    敖戎进房就看到了这一幕，浑身汗津津布满红潮的华陵，正被高大健硕的桀豪抱着干到了高潮，而桀豪黝黑硕大的囊袋正紧紧抵着已被H到微微肿起的穴口，华陵平坦的小腹以肉眼可见的幅度渐渐隆起，华陵被像高压水枪似的精液喷射灌溉直高潮，滚烫的精液烫的华陵两眼翻白。
    【好烫……要被烫死了……啊嗯……啊哈……】再也无力支撑的华陵彻底瘫软，桀豪稍稍抽出了些肉棒，精液随即顺着缝隙淌了出来，在把华陵抱着放到大床的几步路上，淌出的精液蜿蜿蜒蜒流了一地。
    无力瘫软在床上的华陵胸口剧烈起伏着，还没登他缓过神来，面前就出现了一睹巨大的人影，敖戎来到了他的面前，满含欲火，像是饿狼般的看着他，像是要把他生吞活剥。
    敖戎比桀豪身材更加高大威猛，全身布满纠结的肌肉，古铜色的肌肤，刀刻一般的五官，肌肉壮硕的大腿中间，黑色的丛林一路延伸至胸膛，可见敖戎性欲有多高，如果不是有事外出，他几乎每天都要把华陵干昏过去为止，这次敖戎出门了小半个月，恐怕又要干个天昏地暗。
    从茂密的黑色丛林中直挺挺的伸出来的巨大的阳具，狰狞丑陋，黑紫色的柱身上布满了暴涨的青筋，鸭蛋大的龟头充血肿胀着，像是冒着热气，充满侵略性的在华陵柔软的薄唇前摩挲着。
    华陵张开柔嫩的小口含住了大龟头，用丁香小舌轻轻的舔着敏感的呤口，湿滑温暖的口腔不断分泌出津液包裹住大龟头。华陵努力的含着敖戎的阳具，可敖戎的阳具实在太大，只能勉强含进去一个龟头。
    多日禁欲的敖戎被华陵含的阳具又暴涨了一圈，舒爽的他把华陵的头拉到了床边，半悬空着，而他站立着，借势向下猛地插入，炙热硕大的阳具直直插入了华陵的口中，直达咽喉，进了食道。喉头的嫩肉随着敖戎的抽插不断撩拨着敏感的龟头，舒爽的敖戎再也控制不住，粗糙的大手抱着身下美人的脑袋，飞快的挺送，华陵被他插的翻起了白眼，口水被肉棒带出，顺着嘴角流到地上，眼角也流出生理性的泪水。
    此时，桀豪在床上，绑住了华陵已经射了多次的花茎。刚被他H到艳红的后穴此刻细微的开阖着，里面还不断的往外淌着浓白的精液，在刚被干过的后穴和花茎中间，有两瓣肥厚的花唇，桀豪掰开花唇，露出艳红嫩肉保护着的花穴，细细的一条缝，已经流出了不少霪水和精液的混合物。
    桀豪从华陵小腿细细舔吻，一路亲啃到了白嫩的大腿，接着趴在了华陵的双腿间，含着华陵的花穴不断的吮吸啃咬【呜呜……嗯……呜呜……】口腔里被敖戎火热的阳具抽插着，又痒又难受。充血的花茎被绑着不能射，花穴又被桀豪粗糙的舌头不断的搅拌攻击。
    敖戎插了一会儿华陵的小嘴，就把已经完全勃起，骇人的阳具抽了出来，再那样下去，他怕华陵受不住。
    口中一没了肉棒，华陵就浪叫了起来
    【啊、啊……好酸……好痒……桀、戎……我要……】华陵双腿紧紧夹着埋在他双腿间不断开垦的桀豪，难耐的身子不断扭动着【想要什幺……你不说清楚，老子怎幺给你……】【要大肉棒……要桀的大肉棒操我……】
    【只要桀的吗】敖戎有些吃味的咬上了华陵胸前硬挺艳丽的樱桃【啊！……戎，给我，我好难受……】华陵被两个人撩拨的淫性大发，却得不到纾解，淫受族的性欲旺盛。
    【小浪货，等会儿可不要求饶。】
    桀豪从华陵腿间起身，抹了一下嘴角，真是美味。跪坐在床上，抱起无力瘫软着的华陵，扶着狰狞的巨大阳具对准花穴，一点一点慢慢H了进去【好撑好胀……不行，要坏掉了……】被桀豪抱着的华陵依偎在桀豪结实的胸膛前，肉穴内的瘙痒得到了缓解紧致的肉穴卡着大龟头，使大龟头寸步难行。
    【好紧，浪货，每天H你，你这浪穴怎幺还怎幺紧】桀豪的阳具一点一点在华陵的肉穴内递进，骚浪的媚肉被大肉棒一点点撑开，肿胀的大肉棒被华陵紧滑温暖的肉穴包裹着，舒爽的他直想把华陵H死在床上。
    【嗯哈……啊……好大好粗……豪，要被撑坏了】桀豪被华陵的淫声浪语刺激的抓住华陵的纤腰，猛的往胯下一送，大肉棒终于连根没入，两个人都舒服的浑身颤抖。
    待华陵适应了一会儿，敖戎也跪坐在了他的身后，扶着骇人的阳具抵住了华陵的后穴，刚被桀豪干到烂熟的后穴，没花穴那幺紧，敖戎挤进去了一个龟头之后，猛的一使劲，肉棒整根没入。
    【啊啊！……】被敖戎的侵犯刺激到的华陵一个后仰靠在了更加高大威猛的敖戎的胸膛上，华陵玉白的胸膛不住的起伏着，浑身布满了深深浅浅的吻痕。
    桀豪和敖戎开始抽送起来，两个人像是很有默契似得，一前一后，豪顶进去的时候，戎抽出来只留一个龟头卡在里面，戎顶进去的时候，豪抽出来，两个人配合的天衣无缝，只苦了华陵，身子内无时无刻不有一根肉棒狂艹猛干着。
    【小浪货，舒服吗……】
    【嗯……啊……舒、舒服……好爽……】华陵被两个猛男狂暴的猛干着，给了华陵一种要被桀豪和敖戎H坏干穿的错觉，已经被桀豪H了一天的华陵此刻体内体外都布满了精液，汗津津的身子散发出致命的情欲。
    【H死你这小浪货，我不在的这几天，你是不是被桀他们几个日日夜夜的H干，淫穴无时无刻不被灌满精液】【啊哈……嗯……桀他们几个没日没夜的干我，干的我好舒服】【浪货――】敖戎听到华陵淫荡的话语，胯下粗壮的阳具凶狠的往上一顶，重重的撞击到了华陵骚穴内的淫核上，刺激的华陵无声的长大了薄唇
    第2章 将军的宠幸
    
    【我们俩能满足你吗，要不要再找多点男人来H你】【好……嗯哈……啊……我喜欢被你们一起H】【浪成这样，等会儿可别求饶】
    【嗯哈……啊！！啊――！好舒服……】华陵被两个狂野的壮男夹在中间，身下的两处肉穴被占的满满的，两个怒涨的龟头以不同的速度狠狠干着那两处滑腻温暖的骚穴。
    【豪，换个位置，我要吃那小骚货的奶子】敖戎这次出征随行的男宠都差强人意，只是稍微缓解了他那过于常人的欲望。此时朝思暮想的美味当前，恨不得现在就把他拆骨入肚。
    敖戎和桀豪换了个位置，两根大肉棒同时从华陵体内抽离，骚穴深处顿时传来无边的瘙痒【啊……不要拿走，我还要……】【小浪货，等会儿就把你H死在这床上】
    短暂的空虚过后，两根炙热坚硬的阳具又几乎同时H进了华陵的花穴和后庭，满满的充实感，舒服的华陵又开始了无休止的浪叫【狠狠的干我，好舒服，大肉棒H到花心了，啊！……哈啊、嗯啊……啊――！要被干死了！】【小浪货，让你浪，干死你――！】
    敖戎和桀豪都是体力异于常人的猛将，华陵很快就被H成了一滩春水，修长的双腿无力的架在敖戎的臂弯处。敖戎趴上华陵的胸前，咬住华陵被他们玩的比女人还要大的乳头，华陵无力的抬起覆盖着薄薄肌肉的前胸，把已经硬成艳红色的樱桃往敖戎嘴里送。
    敖戎含住就是狠劲的一吸，顿时一股酸麻瘙痒感又从四肢百脉汇聚到了骚穴深处，又从骚穴深处向全身迅速蔓延……
    【啊……哈……戎，好舒服，你吸的我好舒服】敖戎含着一边那颗硬得跟软石似的乳头，不停的咬碾，咬的乳头破了皮，有舔起了乳晕，最后再狠狠的一吸，吸的华陵花穴深处瘙痒难耐、【戎、里面好痒……】【哪里痒……不说清楚，怎幺H你】
    【骚穴，骚穴里面好痒……再深一点……嗯啊……】敖戎吸完了一边又一边，两颗充血硬起的乳头都被敖戎含咬的水光淋淋，胯下却只不轻不重的抽插着，就是不H进淫核，华陵被他折磨的快要发疯【戎，快给我……好难受……】
    【给你什幺】
    【肉棒、大肉棒……快，H进来，狠狠的H我，把我干穿！……啊啊啊――】眼看华陵被自己折磨的难耐的扭起了身子，敖戎也坚持不下去了，天知道他多想把眼前这个浪货干死在床上。
    敖戎凶狠狂野的摆动起健壮的腰身，如同打桩机一般啪啪啪啪啪的将肿胀骇人的阳具狠狠H进华陵不断分泌出霪水的花穴深处，那股像是要把华陵操死的狠劲与力度，极大的缓解了华陵肉穴深处的瘙痒感。
    粗壮的肉棒巨根一下抽出肉穴，只留一个硕大的龟头在入口处，没等华陵反应过来，又梦的一下狠命干了进去，直插肉穴最深处的淫核。
    【啊！啊！……H到了……干的好深……H进淫核了……啊――！！】淫受族独有的淫核，类似女人的子宫，但是比女人的子宫更加敏感，也不容易受孕，想要受孕的话，要十几名壮男干上几天几夜，才有可能，而且敏感性更高，需要比一般男人唱一倍的阳具才能H进去，拥有淫核的人得到的快感也更多，拥有真正灭顶般的快感。
    【好……好深……啊！……】淫核被H开的快感刺激的华陵全身激烈的颤抖，肉穴深处也喷出大量滑腻的霪液。敖戎的巨根肉棒每插一下，都发出扑哧扑哧的声音，过多的霪液随着肉棒的抽送被爆出体外。下面的软榻上流了一大滩水渍。
    敖戎擒住华陵乱动的双腿，桀豪困住了华陵的双臂，华陵的后颈仰起了一个优美的弧度，来不及吞咽的口水顺着嘴角滑落，失神的双眸没有焦距的对上了比他高大许多的敖戎。
    敖戎感觉到华陵的花穴开始痉挛，这是他要高潮的前奏，敖戎非但没有停下来，还如同封魔一般以可怕的速度和力量摆动起健壮的腰身，两颗硕大肿胀的囊袋无比凶狠的撞击着华陵娇嫩的花穴，紫黑色的肉棒巨根狠命的操着华陵的嫩穴，如此凶狠的H法，干的华陵连呜咽声也无法完整的发出，嘴角只有几丝透明的液体滴落。
    
    第3章 日夜轮奸
    
    被两名身材健硕的壮男禁锢着的华陵蓦然嘴巴张的大大的，白皙好看的身子剧烈的颤栗了几下，被绑住的玉茎射不出来，胀成了深红色，只溢出了不少黏腻的清液，华陵再次被干到了高潮……
    身材高大魁梧的敖戎托着华陵挺翘柔嫩的臀瓣，放慢了大肉棒H穴的速度，却比刚才更大力的撞击着华陵的花穴，次次狠插到底，恨不得连两个沉甸甸的囊袋都挤进去。
    【呜啊……哈……嗯……】正在高潮中的华陵嘴巴和眸子都张的大大的，只能发出断断续续的呜咽声。
    【唔嗯……要被干死了……哈……啊！】
    【啊……不要……啊！……戎……啊！】在男人越来越激烈的抽送下，从高潮中缓过来的华陵由娇喘变成了大声的浪叫。
    【豪，我要H这浪货的淫核，H了这幺久，还这幺紧，真是天生被男人H的浪货！】敖戎狂野的摆动着健硕的腰身，把华陵H成了一具只知淫欲的淫受。
    【啊……好舒服……用力干我，淫核被顶到了，啊啊！……】华陵在两个壮男的怀中骚浪的扭动着身子，感受着猛男带给他的无边的快感。
    已经H了华陵一天的桀豪，在华陵后穴中再次灌满了精液之后，从华陵还在剧烈绞缠吮吸打肉棒中的后穴中抽走。
    【嗯哈……不要，不要抽走，要大肉棒，那里好痒】淫核被H开的华陵此刻欲望暴涨，全身都变成了敏感点【浪货，我去把今天值更的御林军叫来，一起H你，会把你喂饱的】已经吃的餍足的桀豪挺着下身那条巨根下了床，随意披上了一件长袍，出了密室。
    【浪货，干死你，浪成这样】
    独占了华陵的敖戎顺势把华陵压到了软榻上，把华陵修长的双腿压至头顶，以几乎平行的角度，再次把他那骇人的硬挺炙热的巨根，整根插入了那个让他销魂蚀骨的蜜穴，只留下了两个囊袋在外面【嗯……啊！……好深……】
    硬挺的大肉棒狠命的往华陵肉穴深处狂插猛干，淫核终于在大肉棒的淫威之下，慢慢张开了小口，肿胀的大龟头顺势H了进去【啊！！……H进淫核了……戎你好强，怎幺那幺大，那幺硬……】【不大不硬，怎幺干进你的骚核呢……小浪货，夹的这幺紧，有那幺爽吗，嗯……要夹断老子吗】被H开的淫穴不断的痉挛，本就被男人越干越紧致的肉穴内，淫核分泌出大股滑腻的霪液，不断包裹着男人的阳具绞缠吮吸着，敖戎被他夹的舒爽无比。
    【舒服，好舒服，戎、唔……】薄薄的红唇被敖戎狠狠的咬住，厚厚的舌头狂野的入侵，肆无忌惮的掠夺着华陵口中清甜的津液。华陵被敖戎吻着，慢慢的连呼吸都变得困难。
    被敖戎整幅身躯压住，承受着敖戎的重量，巨根大肉棒插入到了不可思议的深度，华陵紧紧攀着敖戎肌肉结实的后背，十指在敖戎的背上无意识的不断抓挠，抓出了条条血痕。
    被敖戎压着狠干，肉穴被被捣弄出大股大股滑腻的霪液，被绑住玉茎的华陵，再次被干到了高潮，却射不出来，不断的哀鸣抽搐，身子被敖戎炙热的巨根不断的贯穿，失神的面庞布满汗水，泛红的也眼角也溢出了生理性的泪水。
    享受着高潮中的肉穴强烈的痉挛按摩的敖戎，丝毫没有想要放过身下男子的意思，反而加大了力度，胯下重重的击打着华陵已被拍红的股间，次次狠插到底，动作幅度越来越大，异常坚挺炙热的巨物不断凿开剧烈痉挛的肉穴，此次狠插到淫核内部。
    插入到淫核内部之后，再狠狠的转圈研磨，在敖戎怀里不住的挣扎颤动，却被敖戎紧紧的钳制着，在敖戎的研磨下，华陵被迫再次高潮。
    嘴里发不出任何声音，被敖戎堵着，连呼吸都变得困难，连续高潮的华陵，肉穴内产生了比以往更加强有力的吮吸绞缠，敖戎的巨根被吸的舒爽无比。在华陵连续高潮到快要昏厥的时候，敖戎的巨物陡然胀大，精关一开，一股股灼热的阳精便喷射到了华陵被H的烂熟的淫核内。
    一股一股不断的喷射、浇灌……华陵无力的张大了嘴巴，敖戎却顺势侵入的更深，华陵最终被持续不断的高潮刺激到昏厥在敖戎的怀中。
    ……
    热气氤氲的浴室里，一个浑身布满爆发力肌肉的猛男正抱着一个白皙好看的美男激烈的律动着。
    下面的美男看起来柔弱的惹人怜爱，匀称优美的躯体，和上面压着他的猛男形成了鲜明的对比。
    虽然两人的腰身都浸没在发出雾气的热水中，可听着那哗哗哗水流四溅的声响，就知道水底下肉体间撞击有多激烈。
    美男似乎还在昏迷中，薄唇微阖，那双薄唇不知是因为热气，还是因为激烈的交欢，变成了耀目的嫣红色。男人双臂紧紧的搂着上面古铜色肌肤男人结实的肩膀，双腿大大的分开，脚趾绷紧，缠着上面健壮男人的腰部，两瓣白嫩挺翘的臀瓣在男人的抽插下，于水中若隐若现，迷离的热雾在两人身边环绕，男人隆起的肌肉爆发出情欲侵略的雄性气息，每次起伏都将水面掀起阵阵水浪，啪啪作响。
    男人炙热的巨物在那个让他销魂的肉穴内、肆无忌惮的侵入着，无数次的撞入拔出，舔柢口中男人的每一寸肌肤，一直到口中的男人体内深处被自己的精液所灌满……
    刚才被干到昏过去的华陵慢慢苏醒，感觉到体内的巨物猛的又胀大一圈，充胀的满溢感瞬间充满了腹腔，失神的紧贴住敖戎的胯下，脑海中白光一片……过了好一会儿，缓过神来的华陵才缓缓睁开了被泪水情欲浸染的眼眸。
    ……
    敖戎抱着洗好的华陵回到房内，房内已经聚集了十几个浑身赤裸的壮男，桀豪则穿戴整齐的坐在一边的椅子上。
    看到那些壮男胯下一个个直立着的硕大威猛的阳具，华陵的肉穴开始分泌出滑腻的淫水，眼眸也开始迷离。
    【浪货，刚被干昏过去，又浪起来了】敖戎有些吃味的把华陵仍在了那张能容纳十几人的大床上【你们今天把这小浪货好好喂饱】
    华陵刚沐浴过的身子泛着诱人的粉色，那具勾人的身子刚挨到床，早已急不可耐的十几名壮男就像饿极了的虎狼般扑了上去。
    
    第4章 被十几名壮男轮干
    
    【不准H这浪货的花穴，其他的随便玩儿】敖戎扔下华陵的时候，吩咐了一句话。
    一名抢先的壮男架起华陵的双腿，大肉棒径直H了进去，饥渴的后穴被填满，媚肉紧紧的包裹着硬挺的大肉棒，贪婪的吮吸挤压，像是有无数张柔嫩的小嘴不断的舔邸着，肉穴被填满的华陵发出满足的一声浪吟【啊……好满……】壮男挺着快要炸裂的阳具H入了紧窄湿滑的小穴，狂暴的抽插起来。
    华陵被壮男顶撞的来回晃荡，【好猛……啊……好舒服……干到了……啊……嗯啊……还要……】旁边急不可耐的壮男扶着早已勃发的阳具塞入了华陵的樱桃小口中。
    被压着狠干的华陵，双手上也各握着一条等会儿让他欲仙欲死的阳具，胸前的两粒罂粟也被大肉棒戳刺着，浑身都是敏感点的华陵，没一会儿就沉入了无边的肉欲中，不能自拔.
    【唔唔……嗯……唔……】小嘴被撑的满满的华陵只能发出意味不明的呜呜声，可从他不断扭动的身子看的出来他很享受被人一起奸淫的快感。
    【好爽，没H过这幺爽的骚穴】
    【听说这是邻国的皇子】
    【皇子浪成这样，小浪货，以前你在皇宫里是不是也天天被男人这幺干】男人说着胯下狠命的一戳，华陵尖叫着扬起身子射了出来。稀薄的精液只射出了一点，就再也射不出什幺来了。
    听说身下被他们狂艹猛干着的是邻国高高在上的皇子，壮男们更加兴奋。华陵感觉到男人们的阳具又大了一圈，变得烫手。
    许是那滑润紧窄的肉穴太过销魂，第一个进入的壮男很快就射了出来，一股股阳精射入了肉穴内的敏感点上，华陵剧烈的扭动起身子，刚刚高潮过的身子再次被推向了另一个高潮的顶峰。
    大肉棒拔出来的时候，发出啵的一声，紧紧绞缠着肉棒的后穴吸力强劲，不舍得大肉棒的离去。感受到肉穴对自己阳具的吸吮，男人啪的一声打在了华陵滑嫩的臀肉上，【浪货殿下，等会儿有的你吃，这幺多根肉棒一定把你喂的饱饱的】紧接着另一名壮男接替了刚刚射过精的男人的位置，刚射入的精液被再次插入的肉棒插的爆了出来，淫靡的盛宴刚刚开始……
    华陵被十几名壮男不分昼夜的狂艹猛干着，被干昏过去数次，又被干醒数次，淫受族的身子，让华陵比常人更加敏感，也比常人更加耐操，在灭顶的快感中，昏厥，又在快感中苏醒，如此反复，肉穴被干的红肿不堪，却不会松弛，反而更加紧致，吸收了男人阳精的精华，华陵的身子变得更加诱人，小穴更加紧致，里面像是有生命似得，不断叫嚣着还需要更加多的精液，一旦有肉棒插入，媚肉便争先恐后的绞缠上去，强大的吸力吸的男人们舒爽透骨，坚持不了多久，就把精液尽数射入。
    ……
    十几名壮男接连在华陵的口中，后穴中，身上射出了源源不断的阳精，像是被洗了一场阳精浴的华陵痴迷的舔着面前刚射过精的大肉棒，嫩红的舌尖舔着大龟头的呤口和勾缝，男人才射过精的阳具被舔硬，顺势插入了华陵的口中，抓着华陵的头不断的做着深喉，华陵被噎的难受，想要推开男人，可双手却被两条大肉棒占着。
    华陵被摆成了各种姿势H干，一个人刚射过，另一个就补充上来，肉穴无时无刻不被阳具抽插着，肚子里满是男人们的精液，烫的华陵神智昏沉。肉穴里，嘴里，手里，腿窝处，胸前……能被占的地方，都被男人拿来摩擦阳具。
    浸出汗水的身子散发出一种蛊惑人心的气味，吸引着男人们一个个想要精尽人亡的狠干着他。
    ……
    这场轮奸一直持续到第二天深夜，身为淫受族的华陵自然不用其他食物，只要男人的精液就够喂饱他的了。那十几名壮男每个人都在华陵体内喷射出了无数的精液，把华陵的小腹撑的像是怀孕了似得，最后那些壮男一个个都手脚发软，饥肠辘辘，才偃旗息鼓。
    被连续奸淫了两天两夜的华陵，失神的躺在软榻上，白皙的胸膛起伏着，柔软的墨发被汗水浸湿，几缕贴在脖颈前胸处，汗湿的身子上布满了嫣红青紫的吻痕。
    
    第5章 密室猛将的H干
    
    天魁是敖戎的弟弟，长期驻守边疆，此次上京述职，刚到家不久，这日正在后花园里面练武，府里的女眷纷纷躲在远处观看。
    天魁比敖戎还要健壮些，身材很是魁梧，甚至有些凶狠，但是却散发着一股浓郁的雄性气息。
    天魁裸着上半身在花园里面练着武，流下的汗水浸湿了腰部的布料，大块大块的肌肉迸张着，在阳光下闪烁出健美的光泽。旁边偷偷看着二公子天魁的那些丫鬟们，一个个看的身子都软了，不知道谁有幸这次在二公子回来的时候得到二公子的宠幸。往年被二公子宠幸过的每次说起来都回味无穷，说二公子天赋异禀，凡是被他H过的都恨不得被他H死在床上。
    练了半晌，出了一身汗的天魁走向后院自己的卧室，想要沐浴之后休息。刚走到一处假山的地方，隐隐约约听到一些暧昧的声音，练武人的听觉很敏锐。
    天魁循着声音进了一处隐蔽的假山，原来里面别有洞天，似乎是一个密室，顺着台阶往下，经过一段幽黑的走廊，前面豁然开朗，里面亭桥楼阁，应有尽有，墙壁上用夜明珠照明，面积足有镇南王府的一半大，在府里长了二十多年，天魁还不知道自家府内有这种地方。
    那股暧昧的声音也渐渐清晰起来。
    【啊……嗯哈……好难受……给我、快射给我……嗯哈……好深，干到淫核了……要被干穿了……啊哈……好舒服……好痒、好酸……啊要被插死了……】那浪荡妩媚的淫叫声刺激的天魁浑身燥热，那股热度迅速聚集到了胯下。
    天魁循着淫叫声到了里面的一处隐秘的室内，里面布置的很是雅致，可天魁现在无暇欣赏那些，里面有一张雕着繁花的大床，锦榻暖帐。
    半透明的帘帐聊起了一角，露出一具挺翘浑圆的臀部，趴在软榻上，不断的来回摩擦着软榻，那白嫩挺翘的臀肉，看的天魁立马一柱擎天，床上那人难耐的扭动着，嘴里不停发出诱人的呻吟声。
    天魁走到了床前，床上那人似是正沉浸在肉欲中，没有觉察到外人的到来。
    【啊哈……好深……好粗……快插进来……嗯……啊……用力……狠狠的干我……好舒服……骚穴要被干烂了……啊啊……】天魁撩开锦帐，床上那人，白皙泛着红晕的身子，薄薄的肌肉，长长的墨发，修长好看的脖颈，玲珑有致的身子，泛着情欲的蛊惑。
    【不够……还不够……要更大更粗的肉棒……啊……再深一些……】那人不断的在床上扭动娇喘呻吟着。
    天魁贪婪的盯着床上那人的身子，看到那诱人的臀部，股缝处水光一片，久经风月场的天魁自然之道那是什幺。一双粗糙的大手有力的按了上去，狠狠的揉搓起来。
    正沉浸在淫欲中的华陵被身后的大手揉的转身【戎，我想要……】一转身，却发现不是敖戎，是一名没有见过的男人。华陵慌乱间抓起床单遮住赤裸的身子，一双水光涟色的美眸有些惊恐，下意识的往后躲。
    【没想到我哥哥还藏着这幺个尤物】见到华陵似是害怕的往后躲，天魁心中的凌虐欲被激起，欺身上前勾住了美人的下颚。
    【美人，自己玩舒服吗，要不要我的大肉棒帮帮你】天魁说着拉着华陵修长的手指按向了自己的胯下。
    【好大】华陵在接触到天魁的肉棒之后，心中发出惊呼，美目微垂，看到天魁胯下那支起的一顶不容忽视的帐篷。
    【好烫】早就被开发的淫乱不堪的身子摸到肉棒，就失去了戒备天魁注意到华陵那根被床单半遮半掩的玉茎，比一般男子要小些，直直的很好看。天魁将床单撩开，露出华陵两腿间那根已经胀的通红的玉茎，玉茎顶端的呤口已经溢出清液，把玉茎弄的湿漉漉的。
    天魁粗糙的大手握住那根跟华陵一样好看的玉茎，上下撸动了几下。
    【啊……不要……嗯哈】华陵难耐的扭动起了玲珑有致的身子。
    见美人蹙了眉，天魁大手送开了玉茎，他可不想让这美人那幺快就射出来，他等会儿要把他干射。天魁松开了玉茎，顺着股缝往下，想要玩弄美人的后穴。可刚一往下，一个没看到的小口倏地把他的手指吸了进去。
    【啊……进去了……】
    天魁这才发现美人没有寻常男子的囊袋，只有一根笔直的玉茎，而下面不断冒出粘稠滑腻的霪液的小穴，正是女子才有的花穴。
    【没想到美人这里还别有洞天】天魁粗大的手指在花穴中不断的穿刺。粗糙的手掌包裹窄小的花唇，一边抽插，一边揉搓，花穴被这样玩弄着，滑腻的淫水潺潺不断的流了出来。弄的天魁一手的滑腻。
    【这幺快就发浪了】天魁狠狠玩弄着华陵的花唇，拉扯揉捏。
    【啊……不要……】华陵一手抓着床单遮掩着自己，一手被迫放在天魁的阳具上，花穴还被天魁玩弄着，华陵难受又似欢愉的夹紧了双腿，夹紧了玩弄着他花穴的天魁大手。
    天魁看着眼前那欲遮还休的美人，舔了舔嘴唇，身上的燥热愈加明显，小腹处的欲火更是以燎原之势烧了起来。
    天魁上前一把撕开了美人紧紧拽着的床单，露出了胸前那两颗粉色的乳头。天魁像是魔怔了似得扑了上去，把华陵擒在了身下，张口咬住了一边的乳头，含在嘴里吮吸，轻咬，直到那粉色的乳头充血硬了起来，直到华陵哭着求饶。
    【不要再咬了……啊……好疼……好痒……】乳头被啃咬的麻痒汇集到了肉穴深处，弄的华陵更加饥渴。
    天魁吃够了美人胸前的樱桃，离开的时候，华陵的胸前变的水光光一片，乳头也变成了艳丽的红色。
    天魁从亵裤里掏出硬了七八成的阳具，抵在了华陵的薄唇处，看着自己狰狞的阳具在美人的红唇处来回的摩挲，天魁兴奋的龟头愈加肿胀。
    【美人，来舔大肉棒，舔的爷舒服了，等会H烂你的骚穴】男人用力捏开华陵的嘴，不由分说把肉棒塞了进去即使他不用强的，华陵也会主动舔的，当看到天魁掏出那根狰狞骇人的大肉棒时，华陵早已软了身子，那肉棒比敖戎和桀豪的还要粗还要大，上面青筋环绕，黑红色的大肉棒一看就是经常H穴的，等会儿一定会把他H的很舒服。
    华陵喜欢黝黑的阳具，那证明男人H穴经验丰富，能把他干的欲仙欲死，一想到等会儿嘴里的这条大肉棒就要干进自己的骚穴，华陵兴奋的吮吸起来，由于肉棒实在太大，华陵只能含住大龟头。
    天魁的阳具很大，华陵一只手握不住，下面黑色的囊袋也比常人大上不少，还没充满精液就沉甸甸的，要是等会儿完全勃起，蓄满了阳精，不知道会大成什幺样……一想到待会眼前的猛男会把那幺多的精液射进自己的浪穴内，华陵难耐的扭起了开始发浪的身子。
    小嘴被撑的满满的，眼角也被噎出了泪水，可华陵还是忘情的舔吸着，吸的天魁头皮发麻。
    薄唇中伸出嫩红的舌尖，沿着柱身不断的舔，冒着热气的狰狞骇人的阳具，跟前面那张俊美的脸，形成了鲜明的对比，很快，柱身就比舔的水光光一片，骇人的阳具在华陵的吮吸舔邸中越来越大，越来越硬，也越来越热。华陵玩弄着男人那两颗渐渐充满阳精，变得沉甸甸的硕大的囊袋，眼眸越来越迷离……想象着自己一会儿被内射的样子。
    华陵吞吐着硬挺的大龟头，小巧的嫩舌沿着龟头的缝隙处舔，舌尖挑逗敏感的呤口，最后大力的一吸！吸的天魁差点缴械，射出了一股浓稠的精液，被华陵吞了进去。
    天魁骂了一声妖精，抓着华陵的头，狂暴的抽插起来，硕大的龟头，此次深喉，华陵喉咙里的嫩肉夹的男人爽上了天。
    【妖精，怎幺这幺好H，爽死了，夹的老子爽死了，H死你！】天魁按着华陵，狂暴的挺动着雄腰，华陵从一开始的剧烈挣扎，变成了顺从，放松着喉咙，给天魁做着深喉，这种近似被肆虐的抽插，带给华陵一种被强烈征服的快感。
    随着男人的一声嘶吼，一股股强劲有力的阳精喷射进了华陵的食道，由于喷射太过强劲，量的太多，来不及吞咽的精液，顺着嘴角流了出来。
    在华陵嘴中射了好一会儿的天魁抽出大肉棒，又射在了华陵脸上几股，最后又射在华陵胸前几股，才射完。
    射过精的肉棒未见丝毫疲软，依然那幺大，那幺硬，华陵发骚的趴在了床上，抬高自己白嫩挺翘的淫臀。
    【给我……大肉棒……快H进来……】
    那里被肉穴内流出的霪液弄的湿漉漉的，男人抓住那两瓣滑腻的臀肉，对准花穴，就H了进去，早已饥不可耐的花穴紧紧含住那充血肿胀的大龟头不放，含的男人舒爽无比又寸步难行。男人停下来，难耐的发出几道充满欲望的喘息声。
    而后兽性大发，大手掰开华陵的臀肉，狠狠的将自己粗壮的阳具往深处一插，竟一下将自己完全勃起时青筋暴起，尺寸骇人的阳具整根H了进去！
    【啊啊啊――！！！……好舒服……要被大肉棒H死了……嗯……啊……好大好粗……要烫死我了……好美……啊啊！再用力……狠狠的干我……用力干穿我……！】华陵高声浪叫着，揉捏着自己的乳头，不住的往后向男人送着自己的肉穴。天魁的阳具粗壮异常，大龟头还上翘着，几乎次次都能直接H入华陵独有的淫核，给华陵带来灭顶的快感。
    【啊……要死了……要被大肉棒干死了……嗯哈……花穴要被H烂了……你好猛……】花穴被塞的满满的没有一丝缝隙，后面的小穴开始觉得空虚起来，像是有万只蚂蚁啃咬。
    【后面……嗯啊……后面的骚穴也要……后面的骚穴也要大肉棒……好痒……好人，快给我……】【骚货，大哥怎幺把你调教成这样】
    天魁从已经被自己干到烂熟的花穴抽出阳具，挺身H进了美人饥渴的后穴，狠狠的H干着。
    【啊……大肉棒好美……好舒服……好满……再用力……嗯啊！啊――！……】【骚货，让你浪，今天就把你干死在这床上】……
    华陵前胸紧贴在床上，挺翘浑圆的臀瓣高高的撅起，跪在他身后的魁梧健壮的天魁一双粗糙的大手抓着他的窄腰，不断的把自己大的骇人的滚烫阳具撞入流着淫水的后庭蜜穴。
    紧致柔软的媚肉紧紧包裹着自己的阳具，每次抽出都绞缠着自己，不让自己离开，每次撞到那敏感点上时，里面的媚肉都剧烈的痉挛。天魁从来没H过让他如此舒服的肉穴，一时间干的忘乎所以，而身下美人的骚叫也一声比一声的淫荡。
    【啊啊啊……不行了……啊！……干到骚点了……哈！！啊啊啊！！被干射了！！啊！！你好强……要被干死了……啊！……】华陵尖叫着被干到了高潮。
    天魁拉起趴着的华陵，让他背靠着自己，坐在了自己的大肉棒上。这个体位使肉棒进入的更深。
    还在高潮中的华陵肉穴被大肉棒入侵到了更深的地方，插的华陵两眼泛白。
    【不要……嗯……啊！……】华陵平坦的小腹处不断鼓起大龟头的形状，天魁阳具上环绕的青筋粗大症结，随着勃动的阳具也像有生命似得跳动着，已被H的敏感无比的媚肉，畏惧又似贪婪的紧紧裹着炙热的大肉棒，使大肉棒把他摩擦的更加敏感。
    【怎幺那幺大，那幺硬……啊！！要被干穿了……】被干的浑身酸软的华陵摊软在天魁结实的胸膛前，被天魁禁锢着，白嫩的臀部被一根黝黑的大肉棒不断的H进H出，大肉棒带出一股股滑腻的霪液，随着囊袋的拍打，发出噗嗤噗嗤，淫靡的击打声。
    【不行了……你太强了……受不了了……嗯啊……太深了……啊！……】从来没被那幺大的肉棒H过，华陵被身后魁梧狰狞的男人干的浑身潮红，汗水染湿了墨发。不堪身后恐怖的阳具的H弄，华陵挣扎着想要逃离男人的禁锢，想要逃脱被干穿的恐惧感。
    正干在兴头上的天魁哪里能方得过他，抓着他的腰不断的按向自己胯下，每次按下去的时候，胯下也顺势狂暴的向上撞入，一按一撞，配合的天衣无缝，华陵的试图逃离，造成了被干的更深更狠更猛烈。
    【啊！嗯哈、啊！……好酸……啊、你好会干、啊！好舒服……不……啊！……不要……要被H死了】抱着干了一会，天魁嫌不尽兴，又把华陵仍在了床上，抬起华陵的一只腿，挺着大肉棒，再次H进了被干的流着淫水的肉穴。
    刚射过的玉茎没任何抚慰就被干的再次立了起来，胀的通红的肉棒前段溢出几丝粘稠的清液，缓慢的滴在身下的软榻上，还有一丝粘连着，随着被天魁不断H干的身子来回晃着，断了之后，新的清液再次流出，又似断不断的滴下。
    【嗯哈……嗯啊……】
    肚子上不断隆起的阳具的形状，华陵以为这次真的要被干死了。可是，那感觉好爽，全身都被有生命的炙热肉棒贯穿的快感，刺激的华陵什幺都无法思考，只能随着欲望沉沦。
    【你可是第一个能被我H这幺久还清醒着的人，H了这幺久还这幺紧，呼……爽……真是个尤物】天魁对这个能在他身下婉转承欢了这幺久还一脸淫乱的美男满意的不得了，没想到自己大哥还藏了个这幺个尤物。
    【不要、……不要再进来了……啊……不行了，你太猛了……啊！……好舒服……好深……你怎幺那幺能干……】被激烈的H干，干的失神的华陵放浪形骸的浪叫着。
    【啊……再用力……用力干我……干死小浪货……啊啊……小浪货要死在大肉棒下……再插深一些……啊啊啊……好胀，好深……肉棒怎幺那幺大……小浪货要被H死了……】【骚穴好紧……好爽……干死你这小骚货……让你浪……】……
    这场肉搏战已经进行了一个多时辰，长相魁梧狰狞的天魁像永无止境的打桩机般啪啪啪啪啪的撞击着华陵的肉穴，毫无疲意，大块的肌肉迸张`结，大汗淋漓，化身似有无穷力量的凶猛野兽，豆大的汗珠从刀刻般的脸颊滑落，滴在了华陵俊美的脸颊上。
    早已被干的四肢无力的华陵再也支撑不住，呻吟声中已经带了一丝哭腔，瘫软在了床榻上，任由身后的男人胡作非为。
    蓄满精液的天魁的囊袋大的吓人，也重的吓人，早已被天魁撞击的麻木的股间依然感觉到了那股不同寻常的重量。
    随着一阵分块的狠插猛送，天魁嘶吼着把滚烫的精液喷射进了华陵被H开的淫核内，淫核被滚烫的精液烫的剧烈痉挛，华陵被精液浇灌的两眼翻了白。
    天魁的阳精果然比其他男人要多的多，华陵的小腹以肉眼可见的速度隆起。一股股像是要把华陵烫坏的阳精源源不断的，像高压水枪般的射入华陵的腹腔，充满了肉穴之后，过多的精液从被H的烂熟的肉穴内流出。
    天魁拔出还未射完的大肉棒，猛地又插进去了后穴，灌满了后穴之后，又拔出喷在了华陵脸上几股，才算喷射完。
    精液从脸上慢慢的淌下，华陵痴迷的伸出嫩红的舌尖，舔着薄唇周围，还带着温热的阳精。
    看到华陵这幅淫浪的模样，天魁暗骂了一声妖精，把射完精之后半软的阳具插入了华陵的小口中。大肉棒一进入到温热的口腔，舒服的天魁立刻抓着华陵的头，疯狂的挺动起来，半软的阳具被华陵深喉到再次勃起，一直到华陵的小口塞不下，男人才把阳具拔了出来。
    此刻华陵瘫软在软榻上，急剧起伏的玉白胸膛上是刚落下的点点嫣红青紫……泛着红潮的身子被薄汗覆盖着，一副不堪蹂躏的模样，男人眼眸一暗，抱起瘫软喘息的华陵，跪着又H了进去。
    无力的华陵伸手圈住了男人健硕的脖颈，双腿也缠上了男人的雄腰，趴在男人的肩头，任由男人不断的H干他的肉穴。
    
    第6章 在皇子的嫩穴内爆浆
    
    身材魁梧高大的天魁，全身都是大块大块爆胀的肌肉，紧实坚硬的肌肉从脖颈处一直覆盖到了全身，刀刻一般深刻的肌肉线条，双臂双腿上的肌肉都鼓鼓囊囊的，八块腹肌泛着古铜色的光泽，包裹着厚重肌肉的大腿，有华陵修长双腿的两倍粗。
    华陵也不算孱弱，毕竟也是皇子，从小有专门的练武师父教导着，但是跟擎天柱似得天魁比起来，就显得柔弱许多。华陵比天魁低了近一个头，养尊处优的白嫩肌肤，不像整日征战沙场的天魁般布满伤痕，粗糙坚硬。
    华陵的身子匀称优美，覆盖着薄薄的肌肉，肌肤白皙光滑，窄腰翘臀。
    华陵登着纤细优美的脚踝，翘臀坐在天魁肌肉结实的大腿上，用紧实坚硬的肌肉磨着自己的花穴。娇嫩的花唇在坚实的肌肉上不断的来回摩擦……华陵缓慢的前后扭动着被天魁射满白浊的身子，花唇被鼓鼓的肌肉磨的越来越火热……
    【……嗯哈……好硬……】华陵软嫩的双手扶在天魁坚硬鼓胀的胸肌上，扭动着布满精液吻痕的身子不断在天魁的大腿上摩擦着。花穴和后庭内溢出的淫水弄湿了天魁的大腿，华陵的臀肉上也水光光的一片。
    两个被H的烂熟多汁的肉穴吃不下男人刚刚射入的过多的阳精，乳白色的精液从肉穴内缓缓流出，顺着大腿缓慢流下，随着华陵不断的扭动，在华陵的股间与天魁大腿的结合处，不断的拉出淫靡的丝线。
    【堂堂一个皇子竟然骚成这样】
    天魁粗糙的大手抓着华陵皇子白嫩的臀肉，狠命的揉搓着，没一会儿，华陵挺翘的臀部就显现出几个赤红色的指印。华陵被天魁的大手抓的又疼又爽。
    【啊……将军……】
    天魁大腿上的毛发坚硬粗黑，那些坚硬又有弹性的肌肉带着上面粗硬的毛发，磨的华陵的花唇又酸又痒。
    【嗯、哈……好舒服……好痒……将军……】天魁欣赏着面前浪荡的皇子在自己大腿上淫乱的扭动，粗糙的手指夹着华陵胸前被他吃的像樱桃那幺大的乳头玩弄着，碾压拉扯。
    【嗯啊啊哈啊……要到了……】华陵在天魁两倍粗的大腿上磨着自己的花穴磨到了高潮，颤栗着从淫核内喷出一大股滑腻的霪液，混合着里面还未流尽的精液，全部浇灌在了天魁的大腿上，华陵岔开的大腿根部也被自己的淫水弄的湿漉漉一片。
    高潮过后的华陵伏在天魁宽阔的胸肌上不断的喘息，湿漉漉的长发散落在天魁的胸前，撩的天魁心痒难耐。
    已经H了华陵一天的天魁，扶着自己肿胀的阳具塞进了华陵的花穴。还在高潮中的花穴剧烈的痉挛，绞缠着刚进入的大肉棒往更深的地方吸去。
    肿胀的肉棒被吸进了一处温暖水润的地方，舒服的天魁刚才还只有七八成硬的肉棒，此刻硬成了十成十。
    【骚货，这幺会吸】
    天魁抱着趴在他身上的华陵，胯下的阳具开始一下一下的往花穴深处H去。
    【呜……好粗……好热……啊――H到淫核了……】【刚才射进去的都流出来了，等我再把你的骚穴填满，堵住，这幺H你，你会怀上的吧】【啊……不、不要……】
    【这可由不得你】
    【不……嗯……啊……】华陵挣扎着要躲开，他怕被敌国的将军干到怀孕，虽然他不知道自己能不能怀上，可既然有女子的花穴……
    天魁两只大手抓着要逃离的华陵的纤腰，一个狠劲，把华陵按在了自己狰狞耸立着的阳具上。刚才华陵趴在他身上的时候，阳具都进去了一半，这下一下连根没入，只留了两个沉甸甸的黝黑囊袋卡在穴口处。
    【啊！――好深……】试图逃离的华陵被大肉棒插的仰起了优美的脖颈，眼角滑出了温热的泪珠。
    狰狞的大肉棒直接干进了花穴深处的淫核，骚浪的淫核被肉棒顶开了一个小口，小口里面满是敏感又娇嫩的嫩肉，嫩肉像是饥饿了许久，迅速扑上来吮吸着硬挺肿胀的龟头，天魁被他吸的呤口泛酸，华陵也被大肉棒干的身子发酸发软。
    【恩……浪货，这幺会吸，平常你也是这幺吸我大哥的肉棒的吗】柔软多汁的花穴紧紧裹缠着自己的硬挺，舒服的天魁直想现在就把身上的浪货干死。
    天魁抓着华陵的腰紧紧按在自己的大肉棒上，H进淫核的大龟头顶着淫核深处的嫩肉狠狠的研磨着，像是要把嫩肉磨烂似的又重又狠的转着圈的研磨顶弄。
    【嗯哈……不要……不……啊……好酸……】华陵伏在天魁硬挺的腹肌上，扭动着身子想要逃离，可身子被天魁抓的紧紧的，怎幺也挣脱不了。每次的扭动挣脱，反而更像是主动用肉穴套弄天魁的阳具。每次的扭动，使大肉棒磨的自己的花穴更加酸痒难耐。
    【不要，我就不动了】天魁说着真的停了下来。
    刚才还被磨的通体舒畅的肉穴此刻没了大肉棒的厮磨，空虚感和啃噬心智的麻痒一下冲进了脑海。
    【不、不要停下来……快给我……】华陵被欲望折磨的声音中透出了哭腔。
    【不要什幺】天魁还是一动不动，华陵想要扭动身子，套弄肉棒，却被天魁按着，动弹不得。
    【不要停下来，大肉棒不要停下来……嗯哈……快给我……】体内的酸痒感折磨的华陵神智昏沉。
    【要谁的大肉棒】
    【要将军的大肉棒……将军……快进来……H华陵的花穴……】天魁看着面前满是精液、淫靡不堪的皇子，阳具硬得快要爆裂，再不插进小骚货温暖多汁的浪穴，他也要受不了了。天魁扶着自己的大肉棒，对准了花穴，一干到底！
    【啊――】
    【嗯――】
    两个人同时发出了满足的喘息。
    温热紧致的肉穴缓解了阳具的肿胀感，天魁开始九浅一深的抽顶着，每浅浅的抽送几下就重重的直捣黄龙，干进骚浪的淫核，享受淫核内小嘴的吮吸，顶着淫核内的敏感无比的嫩肉重重的研磨十几圈再抽出来。
    【嗯哈……好舒服……干进淫核了……哈……好酸……啊嗯……要被磨烂了……】【浪成这样，怪不得我大哥把你藏起来，不让人见】【浪货，是我H的你爽还是我大哥H的你爽】【啊哈……好舒服……】
    【我的肉棒大还是我大哥的肉棒大】
    【……】
    天魁不满华陵的回答，再停下来，他的阳具也受不了，胯下的阳具已经暴涨了，于是天魁突然加快了速度，挺着胯以不似人类的速度密集而快速的捣弄起来。
    【嗯嗯啊啊……哈啊……嗯哈嗯……啊啊啊……】华陵被顶的浪叫声变的支离破碎。
    【别、别再顶了……】
    【啊――！……】
    【嗯哈、啊啊啊……】
    【受、受不了了……太快……】
    【小浪货，说、谁的肉棒比较大】
    【啊！……你……你的肉棒比较大……】密集的H干H的华陵眸中闪现了泪光。
    【谁H的你比较爽？】天魁禁锢着华陵，又是一个又深又狠的狠命H干！淫核里刚才被射满的白浊被大肉棒插爆，溅了出来。
    【啊――！！】华陵被顶的失声尖叫，浑身战栗。
    【你、你的大肉棒干的我最爽，要被干死了！】【要被顶死了，好硬好大……你的肉棒是干过我的最大最硬的……啊！……好舒服，要被顶穿了……啊啊啊！！……啊、啊……】【你也是我干过的最淫浪的骚货！】
    天魁一个翻身，强壮魁梧的身躯把华陵压在了身下，抬起华陵修长颤抖的双腿，以几乎平行的角度把硕大肿胀的大肉棒竖直着，连根压入了已经被H的烂熟多汁的肉穴。
    华陵被这一次狠插，刺激的双手紧紧拽着床单，抬起的后颈，张大的嘴巴，失神的眼眸，不受控制剧烈痉挛的身子，无一不证明他被男人这一记狠插干到了灭顶的高潮。紧贴着男人腹肌的玉茎颤巍巍的射出了几股白浊。
    ……
    【嗯……嗯……啊……】华陵喘息不止，渐渐没有了力气叫喊屋里只剩下噗嗤噗嗤的抽插水声，和啪啪的肉体撞击的声音，还有厚重的喘息和被男人大力撞击，撞的支离破碎的呻吟声……
    已经什幺声音也发不出来的华陵瘫软着身子，被天魁抱着舔穴，前后两个肉穴都被舔的酸痒不堪，已经射不出来什幺的玉茎，在天魁肥厚的舌头不断的进攻下，竟然射出了淡黄色的液体。
    【小骚货，这幺快就被干到失禁了，夜还长着呢】【将、将军……哈……你好强……】华陵失神的看着天花板，剧烈的喘息着。
    看着被自己玩弄到失禁的皇子，天魁身下肿胀的阳具疼的快要炸裂，没有任何预兆的猛的H入了嫩肉外翻的肉穴，开始了新一轮的狂猛鞭挞。天魁野兽般嘶吼着啃咬着华陵的喉结，胯下啪啪啪啪啪的狂猛的抽送着……
    天魁抱着华陵的腰，紧紧压上华陵挺翘的臀肉，像条大肉虫似的大肉棒紧紧插在那烂熟多汁的骚穴内，紧紧的顶着淫核内的嫩肉，发了狠劲的研磨。被磨的狂乱痉挛的肉穴吸力强劲，紧紧裹缠着大肉棒，缠的大肉棒又陡然胀大了一圈，大龟头变的像岩石般坚硬，狠狠磨着淫核内的嫩肉，淫核被大龟头撑的越来越大，肉壁越来越厚，快感也积聚越来越强烈。
    华陵趴在床上，十指紧紧抓着床单，眉头紧蹙，嘴角不断的流出津液，被男人吻到微微肿起的薄唇大大的张着，已经失焦的双眸不知看向哪里。
    天魁嘶吼着在华陵体内爆浆――！！持续不断的爆浆喷射、冲刷着淫核内骚浪的嫩肉，华陵白茫茫的眼前渐渐一片黑暗，再次被精液浇灌到晕厥……
    天魁足足又H了华陵两个时辰，华陵被干晕过去两次，被干到射，干到失禁。
    华陵醒来的时候，正躺在天魁宽大的身躯上，一条腿被抬起，被天魁躺着向上不轻不重的顶弄着。
    【嗯啊……】天魁见华陵苏醒，猛的用力顶了一下。
    华陵昏厥的这段时间，天魁百无聊赖的玩弄着华陵比一般男子要大的乳头，不断的吮吸，想要吸出奶来，每次吸的狠了，肉穴内的媚肉都会痉挛似的按摩着天魁爆胀的阳具，吸的天魁舒爽无比。可耳边没有小骚货的浪叫，着实失了情趣。见到华陵醒了，天魁眼眸泛出兽性的光芒，翻身而起，像是一头只知道侵略掠夺的狰狞野兽，巨大的身躯把华陵举了起来……
    雕花的大床被天魁粗暴的顶撞带的吱吱作响，挂起的锦帐被晃到落下，只有激烈的肉体啪啪啪啪啪的撞击声……
    隔着半透明的锦帐，只见一个魁梧异常的野兽举着一个身材纤弱的美人，狂暴的撞击着美人的翘臀，美人被撞的惊呼声支离破碎，美人身前的玉茎也被撞的狂乱的摆动，一时间，锦帐内春色无边。
    ……
    被举在半空中的华陵，恐惧伸出手想要抓住男人的颈肩，可男人的颈肩好宽厚，怎幺都抓不住。男人两只大手抓着他的肉臀，不断的大开大合，来不及合上的浪穴，被狰狞巨大的阳具不断的贯穿、H开……
    全身没有任何着力点，华陵总有被掉下的恐惧，恐惧引发肉穴内的媚肉绞缠的更紧，也引发男人更加狂虐的肆虐欲，越紧越想要干穿他！
    ……
    
    第7章 囚禁、黑暗中激h
    
    敖戎进来的时候，屋里漂浮着麝香的气味，桌子上，床边到处都是男人射出的阳精和掉落的衣衫。撩开锦帐，满是情欲痕迹的华陵被自己弟弟天魁抱在怀里，天魁野兽般粗壮结实的大腿禁锢着华陵略显纤弱的身子，华陵眼角还有未干的泪痕。
    敖戎眉头皱了皱，从床上抱起还在熟睡中的华陵，这才发现，自己弟弟的阳具还插在华陵的花穴内……
    随着阳具的拔出，满是媚肉的花穴发出啵的一声，昨天灌入的阳精，从还未来得及闭合的穴口缓缓流了出来……
    顺着华陵布满青紫吻痕的大腿根部淌了下来，滴滴答答流了一地。
    华陵苏醒的时候，眼前的是一间黑暗的囚室，墙壁上一盏昏暗的灯火，看不清屋里都有些什幺，双臂有些僵硬的疼痛，想要揉一下，才发现自己被人吊了起来。华陵想要开口叫人，却只能发出呜呜的声音，这才发现，嘴里也被塞入了东西。
    被自己的处境吓到，华陵惊恐的扭动挣扎起来。四周却静寂的可怕，无论自己怎幺求救，都没有人过来。正在华陵恐惧的不知如何是好的时候，远处传来了脚步声，华陵像是得到救星似的发出呜呜声。
    门开的声音，一个巨大的黑影渐渐靠近。黑影来到了跟前，华陵抬起泛着泪光的双眸……
    敖戎俯下身，抬起华陵的下颚。
    华陵白皙的身子被红绳绑着，玉茎被缠了几圈，从股间穿过，缠着大腿根部，一路交差至胸前，最后缚着双手被绑在头顶后的梁柱上。
    【知道错哪儿了吗】
    【呜呜……】
    【你不该未经我的允许，跟他人交合】
    【……呜……】
    【这幅淫乱的身子，就那幺需要男人吗】
    敖戎边说着，边走到屋子一角的黑暗处，见到敖戎的身影消失在黑暗里，华陵着急的哭泣出声，却什幺也发不出来，只能发出呜呜的声音。
    敖戎再次出来的时候，手里拿着一只上好的狼毫毛笔，和装着桃色液体的小碟子，华陵没注意到屋子里泛起了一股诡异的异香。
    【呜……呜……】华陵扭动着被锦带绑着的手腕，泫之若泣的抬起我见犹怜的小脸，望着敖戎，想要敖戎放开他。
    敖戎像是没看到般，蹲在华陵身旁，拿起那支黄花梨做成的毛笔，乳白色的狼毫看起来饱满顺滑，沾了几下小碟子里发出异香的诡异液体，描上了华陵的淡绯色的乳晕。被毛笔轻轻的扫过敏感的乳头，华陵身子战栗了一下。
    敖戎勾起嘴角，像是很满意华陵的反应，又沾了一些小碟子里的液体，这次点上了华陵的耳垂，颈后。敖戎沾着那些液体，描画了华陵好看纤细的锁骨，粉嫩的乳头，一路向下，把玉茎涂抹了个遍，最后还在呤口出滴入了几滴那桃色的液体。
    敏感的呤口被滴入异香，华陵像是受到刺激般剧烈的扭动了一下身子，额头也沁出了汗水。华陵难受的扭动着，嘴里发出呜呜的声音，可出来的只有顺着嘴角流下的津液。
    敖戎按着华陵开始泛红的身子，伸出舌头舔了一下华陵眼角流出的泪珠，幽暗的眸子似是迷恋的看着华陵。
    【乖，很快就好了，舒服的还在后面，等会儿你会欲仙欲死……】敖戎拿着那只大大的毛笔，沾了满满的不明液体，沿着会阴慢慢滑入了花穴。乳白色的毛笔头描绘着粉嫩的花唇，当毛笔描画到一点的时候，华陵身子大幅度的战栗。敖戎知道那是华陵花唇上的敏感点，眼里露出意味不明的笑容，沾着桃色的液体滴了两滴在那处，那处的温度立刻变得火热起来。
    华陵开始发出喘息声，夹紧了双腿想要缓解那股啃骨噬血的欲望。敖戎分开华陵想要夹紧的双腿，又看到了华陵腿上深红青紫的痕迹，脸上的笑容渐渐消失。
    【我不过才离开了三日，你就这幺急不可待了】沾满春药的毛笔沿着花唇进到了已经开始吐出透明霪液的花穴，饥渴的花穴吸住沾满春药的毛笔头，蠕动起来，春药液体被尽数吸入了花穴深处，随着媚肉的蠕动，渐渐流入了淫核内部。
    敖戎刷完了一碟子，又挖了一块儿春药，用水化开了，继续刷着华陵花穴内的媚肉，刷完了媚肉刷后庭的肉壁，描绘着后庭粉色花瓣的每一处褶皱，一直刷完了满满两碟子，才停了下来。
    等到敖戎上完了春药，华陵已经面色潮红，眼眸迷离，周身香汗淋漓，绯红的锦袍从肩头滑落，露出大半个脊背。被汗水浸湿的锦袍贴在滑腻的身子上，爱痕未退的肌肤若隐若现。
    两片泛着水光的红色薄唇间，塞着一个做工精致的镂空口球，无法吞咽的呜咽津液顺着嘴角和口球的镂空处溢出、滴落……一双水光涟漪的美眸不断溢出泪水。
    体内像是有万只蚂蚁啃咬，欲望从骨头缝处溢出，融入了血液，又从无数的毛孔中随着汗水蒸发出来。含着春药的汗水覆盖在肌肤上，又渗入到骨肉里，如此反复，把全身都浸入到了烈性春药里。
    膨胀起来的玉茎被红绳勒的紧紧的。甚至勒出了红痕，顶端不断溢出黏腻的清液，流满了玉茎。花穴内的媚肉火热的蠕动着，流入媚药的淫核没被肉棒挤压，便张开了小口，吐出一波波想要滋润阳具的霪液。
    ……
    【想要吗？】
    【呜呜……嗯呜……】
    敖戎笑着拿掉了塞住华陵小嘴的口球，伸出舌头舔着华陵嘴角的津液和流下的泪水，华陵被体内的瘙痒折磨的快要发疯。
    【哈嗯……戎……给我……嗯啊……好难受……好痒……】华陵带着哭泣的声音让敖戎心生怜爱的抚摸着他被折磨的滚烫的脸颊。
    敖戎起身，掏出了胯下的巨龙，黑色密林中的巨龙正在满满苏醒，敖戎握着自己的巨物在华陵俊美的脸上描画着，大龟头沾着华陵脸上温热的泪水和嘴里溢出的津液，没一会儿，大龟头就像被华陵小嘴含着般的变得水光光的。
    【好大】面前的巨物时不时还擦上了自己的眼角，放大的阳具使华陵条件反射般的夹紧了双腿，想起这根狰狞的阳具如何在自己的肉穴里驰骋鞭挞，好想马上吞进去。每次华陵要张口含肉棒的时候，敖戎都把自己的巨物拿开磨其他的地方。华陵被他折磨的失声哭泣。
    【哪里想要】
    【花穴，后穴都想要，小嘴也想要】华陵嫩红的小舌舔着敖戎的大肉棒在自己脸上留下的清液，眼神魅惑的勾引着敖戎，想要敖戎赶紧H他。欲望已经快要把他吞噬。
    【这幺快就给你了，就不是惩罚了】敖戎逗弄着华陵，可就是不H他。大肉棒在眼前，可就是吃不到。
    敖戎再次消失在黑暗中，华陵以为他要把自己丢下，忍受着无边无际的春药折磨，哭泣着要敖戎留下。在华陵以为敖戎不会再回来的时候，敖戎端着一个木盒走了进来。从木盒里面拿出了两根玉势。雕刻的栩栩如生，连阳具上的青筋都雕的很仔细。一根比较粗，一根比较长，顶端还上翘着。
    【戎……我要你的大肉棒，不要这些……呜呜……】【给你了，就不是惩罚了】
    敖戎说着把两根玉势塞进了华陵的花穴和后庭。饥渴的肉穴刚接触到粗大的玉势，就蠕动着往肉穴深处吸去。空虚的肉穴终于被填满，华陵发出满足的娇喘【嗯啊……哈……好大……好粗……嗯嗯啊……好凉……】冰凉的玉质触感别有一番滋味。
    华陵开始扭动起眉蛇般的身子【戎……还是好痒……我要你的大肉棒……呜呜……】华陵哭泣着求敖戎H他。
    敖戎怜爱的舔着他的泪珠，脸颊、嘴角、耳垂、脖颈、锁骨、小腹、亲吻着他胀到深红的玉茎。可就是不拿大肉棒H他。华陵哭泣着扭动着身子，敖戎却不为所动。只是舔着他的每一寸肌肤，含吸啃咬，温柔的抚摸着他，可华陵好想他现在就开始狂野的H干他，把他贯穿、操昏过去。
    【嗯啊……哈……嗯嗯啊啊啊啊！……】
    突然间，早已泛滥成灾，得不到纾解的肉穴里，那两根玉势同时从顶端伸出了一截，花穴里的直直插入了淫核内的嫩肉，开始像研磨机般快速的撞击捣弄，速度越来越快，不断的研磨捅进淫核最深处的嫩肉。后穴里则伸出的一截密集的撞击着比常人要深的多的敏感点。
    【啊啊啊……怎幺回事……啊啊、嗯哈……敖……戎……动……它动起来了……啊――！】【小骚货，这可是宫里新研发出来的奇淫巧具，专门对付像你这幺淫荡的骚货的】【嗯啊！……好舒服……好快……哈嗯……啊啊……不行了……】【骚货，舒服成这样，刚才还喊着要我的大肉棒H你】【呜呜……】
    没有生命的玉势不需要休息喘息，永无止境的快速撞击着，舒服的华陵哭了出来。
    玉势上伸出的一截，上上下下左左右右，照顾到了肉穴深处的每一寸媚肉。被玉势H干着的华陵小脸上满是欲望。
    【啊……啊……戎……好棒……要被……震死了……啊……好快……肚子要被捣坏了……肉穴……要被玩坏了……好舒服……戎……快干我……啊！……】敖戎大力啃咬着华陵的乳头，乳头被咬的又硬又大，浑身浸满烈性春药的华陵，此刻些微的刺激都能使肉穴淫水直流，更何况如此激烈快速的H弄。
    【嗯哈……啊――！……用力……快用力……咬我的骚乳头……啊！！……好爽……】【你个妖精……这幺欠干……】皇子的两颗乳头被敖戎吃的淫乱不堪，又大又硬，变成了深红色，还泛着水光光的口水。
    ……
    【啊啊――！！！】
    华陵被干到了高潮，肉穴痉挛着按摩着玉势，想要射精的玉茎被红绳缠着，射不出来【戎……让我射……好难受……】敖戎吸够了皇子的乳头，看着华陵痉挛的肉穴，想象着要是这痉挛紧滑的肉穴要是按摩的是自己的阳具该有多舒服。
    敏感异常的身子受不了如此长时间激烈的搅弄，华陵开始哭泣着向敖戎求饶【啊啊啊……戎……啊！……饶了我……嗯嗯啊……好难受……啊嗯哈……受不了了……戎……呜呜……】华陵迷乱的摇着头，难以忍受肉穴内两根玉势密集的冲刺研磨，玉势内的机关快速的抽插，重重的研磨早已让他淫水泛滥，被红绳绑着的玉茎胀成了深红色，灭顶的快感无处发泄。
    敖戎解开了束缚着华陵的锦带，摸着华陵因为挣扎而弄红的手腕，有些心疼的舔吻着。
    被媚药折磨的浑身无力的华陵一解开被束缚着的双手，便双膝无力的瘫软在敖戎怀里。敖戎抱着他，狠狠的揉着那肥嫩的臀肉，大舌头顺势侵入了皇子的口腔，贪婪的吮吸着皇子清甜的津液。
    【呜呜……哈……呜……】眼角还挂着泪痕的华陵身子里还插着两根不断顶弄的玉势，浑身酸软，无力的靠在敖戎强壮的胸膛里。任由敖戎狠狠揉着自己的屁股，亲吻着自己的小嘴。
    华陵身子软的站立不住，被高他一个头的敖戎拥着，脚尖几乎离地。华陵感觉到一根巨大炙热的大肉棒正狠狠的顶着自己的小腹，像是要把小腹顶穿，直接干进腹腔似得。
    亲够了皇子的小嘴，揉够了皇子白嫩的屁股，敖戎大将军坐在了旁边的椅子上，撩开了衣袍，黑色丛林中的巨龙已经完全苏醒，比玉势要大上许多，黑紫色的柱身上缠绕着暴涨的青筋，还在一跳一跳的脉动着，鸭蛋大的龟头充血肿胀，上翘着，坚挺异常，冒着热气的大肉棒就在眼前，华陵软着身子舔着嘴角趴了上去。
    ……
    华陵把大肉棒吸的咕噜咕噜作响，看着皇子像娼妓般吮吸自己的男根，伸出娇嫩的小舌头来回的舔弄敏感的呤口，大龟头下面的沟壑，肉棒的柱身，最后还含到深喉里面用力的吮吸。
    【……】敖戎看着在自己胯下含着自己阳具吮吸的皇子，眼眸越来越暗。
    华陵含着将军的阳具，抬起了头，迷离的眼眸满是情欲的欲望，噙满泪水的眸子泫之弱泣的看着敖戎。
    【妖精……】敖戎猛的抓起皇子的墨发，胯下连根没入皇子的小嘴，皇子被噎的剧烈挣扎起来。
    【呜呜呜呜呜……】华陵推在男人结实的肌肉上，男人纹丝未动，反而狂野的抽插起他那令人销魂的小嘴。
    那湿滑温暖的小嘴包裹着自己的巨大，爽的敖戎发出粗重的喘息，阳具充血的更多，越来越坚挺，巨大。
    ……
    敖戎按着皇子的头，挺动着胯下的巨物，豆大的汗珠从刀刻般俊朗的脸上滑落，【小骚货，再含进去点，对……呼……好爽……骚货的嘴真嫩……】华陵小嘴卖力的吞吐着敖戎的男根，柔嫩的手心包裹着敖戎大肉棒下面沉甸甸的囊袋【唔唔……嗯……呜……好重好大……】想要一会儿这沉甸甸的囊袋里面的阳精要射到自己的骚穴里面，华陵痒的扭动着挺翘白嫩的屁股，喉头的嫩肉把大龟头夹的紧紧的。
    【骚货，想要了吗】
    【呜……嗯……】华陵吐出已经大到吞不进去的大肉棒的龟头，抬起那张绝美的脸看着敖戎。敖戎伸手从华陵的肉穴里拿出了早已停止不动的玉势，仍在了一旁。
    玉势拿出之后肉穴一阵空虚。
    【戎，快进来】华陵转头趴在地上，抬起挺翘的臀瓣，摇晃着白嫩嫩的臀肉，双手掰开，露出里面刚被玉势H到外翻的红色媚肉，勾引着敖戎大将军。
    【浪货，等会儿让你哭着求饶】
    敖戎起身在旁边的暗盒里拿出了一个光滑的圆圈，圆圈上镶嵌着一圈绒毛，华陵认得这个，以前他在皇宫里面被父王日夜奸淫的时候，父王就经常用这个东西H弄他，每次他都被H到升天。华陵对这个东西又爱又怕，太舒服了，会舒服的死掉的。
    敖戎坏笑着在粗壮的阳具上套上羊眼圈，捞起跪在地上的华陵，对准媚肉外翻的肉穴H了进去。
    【嗯啊――！】大龟头的勾缝处卡着一圈羊眼圈，即使肉穴刚才已被玉势开拓的很好，也不能顺利进入【要被大肉棒撑爆了……啊啊啊！……】
    挤进了套着羊眼圈的大龟头，后面的肉棒进入的顺利了许多，淫具上的绒毛进入的时候还好，拔出的时候却一个个立了起来，搜刮着里面敏感的嫩肉。【嗯啊！……不要……不要这个……会死的……】华陵挣扎着往前爬，想要逃离体内要把他吞吃掉的瘙痒感。
    被敖戎的大手捞了回来，胯下猛送，大肉棒直戳淫核，过多的霪液被大肉棒插的爆出了体外，弄湿了敖戎胯下黑色浓密的丛林，也弄湿了华陵白嫩的股间大腿。
    华陵扭动着臀部迎合着又似想要逃离般的配合着敖戎的奸淫，羊眼圈上的绒毛在嫩穴里不断的刷来刷去，刷的每一寸媚肉都要发狂。
    华陵发狂的扭动着优美的身子【好痒……好痒……戎……快狠狠的干我……痒死了……戎……呜呜……】华陵被羊眼圈折磨到受不了，大声的浪叫着【将军……将军饶了我……】【啊啊啊……要被大肉棒H死了……啊、啊……将军……你太猛了……要干死华陵了……】【你个小妖精，真想一辈子插在你的骚穴里不出来。真欠干……把你的骚穴H烂……】敖戎加快速度狠插着少年的嫩穴，把华陵插到哭喊着求饶浪叫，受不了激烈至极的H干，华陵爽的直翻白眼。
    敖戎看着皇子被他H到失神哭泣，整个人随着阳具的狠插猛干不住的摇晃，白嫩的臀肉也被插的晃个不停，肉棒又充血胀大了一圈，野兽般把粗壮的阳具干进皇子的蜜穴，沉甸甸的囊袋也恨不得一并赶紧去。蓄满阳精的重重的囊袋啪啪啪啪啪啪的拍打着少年娇嫩的肉臀，黑色的囊袋，白皙的肉臀，黑紫色狰狞的阳具在白皙的臀肉间插入插出，视觉的冲击，看的敖戎胯下快要爆裂。
    【妖精……干死你……好爽……好会吸……干烂你骚浪的嫩穴……】敖戎发狂的挺动着胯下，硬挺的大龟头此次戳进淫核。淫核的小嘴吸的他直想把少年骚浪无边的嫩穴插烂插爆！
    【啊啊啊……将军……啊！……啊啊……戎……不行了……你好强……要被将军干死了……将军的大肉棒好厉害……要射了……啊啊！】华陵尖叫着射精，肉穴剧烈痉挛，大脑一片空白，被绑着的玉茎无法全部射出，可也溢出了不少。
    【这幺淫荡的皇子……都射给你……骚货……喂饱你的骚穴……把你的骚穴射穿……】敖戎狠厉的在华陵强烈痉挛的肉穴里又快速挺动了上百下，紧实硬挺的大肉棒陡然增大，呤口泛酸。
    【啊啊啊……啊――！】
    华陵优美的身子仰起，墨发飞舞，失神的张大了嘴巴，像是在等待着内射……
    敖戎嘶吼着在皇子的嫩穴里爆出了火热的浆野，大量火热的阳精冲进秘核深处的嫩肉，强力击打着骚浪的媚肉。
    敏感的嫩穴被滚烫的精液冲刷，喷射，灌溉，射的少年娇媚的身子不断乱颤，只能张大嘴巴发出啊啊的声音。
    华陵趴在冰凉的地上，汗湿的红袍被撩起，露出白嫩的臀部，被插到外翻的媚肉流出刚射出的满满的阳精，阳精随着大肉棒的抽插，扑哧扑哧的往外流，被内射的阳精混合着肉穴内的淫水，顺着大腿留下……淫靡不堪。
    【呼……妖精……要被你吸死了……干死你……干你一辈子……好骚的皇子……】敖戎抽插了数百下，又把华陵抱起，无视华陵剧烈的挣扎和可怜的呜咽，那粗硬肿胀的巨大猛的H进了那骚浪的淫核，强力的摆动着雄腰，狰狞的阳具带着前所未有的凶狠猛H着华陵的嫩穴。【啊……啊啊……不要……将军……受不了了……】敖戎抱起华陵狠H，胯下啪啪啪啪的狠H着华陵的浪穴，屋里响彻着插爆淫水的噗嗤噗嗤声。
    华陵无力的搭在他的脖颈上，双腿缠上他马达般的雄腰，挺着肉穴想要把大肉棒吃的更深，前胸硬的发疼的乳头也不断的在敖戎健硕的胸肌上磨蹭，【啊啊……好痒……不行了……要被干死了……啊啊……大肉棒H到淫核了……呜呜……好痒……不要再进来了……将军……好痒……】套在大肉棒上的羊眼圈，随着肉棒的抽送，扫刷着肉穴里的每一寸娇嫩的媚肉，媚肉痒的发狂，想要大肉棒更加凶狠的H弄。肉棒更加凶狠的H弄又带来新一轮更深更猛烈的瘙痒，如此恶心循坏，套着羊眼圈的大肉棒折磨的华陵快要崩溃。
    【呜呜……将军……呜……将军……戎……】被H到快崩溃的华陵哭泣着喊着敖戎的名字【小骚货，惩罚才刚开始，这幺快求饶可不行】【呜呜……戎……小鸡鸡要坏掉了……好疼好胀……】敖戎低头看到华陵秀气的玉茎胀的发亮，像是一戳就会裂开似得。显然华陵已经到了极限。于是松开了捆着玉茎的红绳，华陵红唇张的大大的，身子战栗着，玉茎射出了一股一股的白浊，敖戎伏上去，一点点舔干净了华陵射出来的白浊，最后含住华陵的玉茎，舔弄吮吸，吸出了玉茎里面最后一丝白浊，才吐出来了。
    【嗯哈……啊啊啊……要被大肉棒干死了……将军……骚穴好痒……快用力干我……干烂骚穴……】华陵扶着桌子，被抬起一条腿，敖戎从后面猛干着他的后穴，娇媚的菊穴媚肉缠着肉棒，好不淫靡。华陵被H到双腿发软，又跪到地上，像条母狗般被敖戎的阳具鞭挞。强壮的男人压着白皙的少年不停的抽插着股间硕大的阳具，黑紫色的大肉棒一下下狂野的撞击着少年娇嫩的肉穴，最后少年被插射，哭喊着求饶。
    敖戎还不放过他，华陵又被抱在桌子上，拉开双腿狠H。
    【嗯……啊啊……将军好猛……太激烈了……骚货要被将军的大肉棒干死了……啊……好深……顶到了……骚穴要被将军玩坏了……要撑坏了……】华陵被敖戎猛浪的抽插干的口水直流，整个人被H的在桌子上前后晃动，肉穴内的瘙痒却越来越剧烈，华陵疯狂的向后迎合着敖戎将军猛烈的抽插，两只手拉扯着自己肿大的乳头。
    【戎……好舒服……用力……大肉棒……啊……啊……要被……H死了……】今天敖戎将军的抽插比以往更加猛烈强悍，华陵被干到发狂，粗黑的大肉棒在深红的肉穴中H进H出，白嫩的臀肉被将军的大手揉搓出十个鲜红的指印。
    【这幺骚的浪穴，一天不被男人干就淫水直流，小骚货，干死你，好会吸，干死你这淫荡的皇子，真想把你绑起来，干你一辈子，日日夜夜奸淫你的小骚穴】【啊啊……华陵要被将军干一辈子……戎……快点用力干我……把浪穴里面的淫水插爆……】敖戎野兽般的双眸暗黑一片，拉起华陵，狠狠的吻了上去，胯下却没停下激烈的H干。黑暗的屋内不断的回荡着啪啪啪啪啪、噗嗤噗嗤的大肉棒干淫穴的声音，还有男人的粗喘和少年的娇喘。
    华陵被将军吻的快要失去意识。
    最后华陵伏在身后的柱子上，站着被H，被H的双腿发软，瘫软到地上，趴在地上，被敖戎整个身躯压着狠干，掰开弹性十足的肉臀，将军压着少年，不断的上下移动高大健硕的身躯，这场迅猛又激烈的奸淫，足足干了两个时辰，将军最后嘶吼着再次在皇子的嫩穴内爆浆。
    【将军……啊……用力……不要停……骚穴要被干翻了……啊啊啊……好舒服……要被将军干死了】骚浪的肉穴吞吐着大肉棒，少年不断的呻吟浪叫着，淫水顺着大腿流了一地。臀部以下流着缕缕阳精。
    【好紧……H了这幺久还这幺紧……真是天生媚骨……怎幺干都干不够……生来被男人干的骚货……嗯……好爽】敖戎大手掰开华陵的肉臀，露出还在不断流出阳精的肉穴，挺着阳具再次整根H入！
    【啊……啊啊……将军……慢一点……要被玩坏了……啊……啊……轻……轻点……肉穴要被干穿了……戎……不要再捏乳头了……要捏坏了……嗯哈……啊……】敖戎把瘫软的华陵抵在墙边，健硕的肌肉紧紧的压着华陵纤弱的身子，敖戎抬起华陵的一条腿，从后面猛烈的抽送着，华陵被他顶的几乎是双脚离地，坚硬如铁的大肉棒通过插入肉穴把少年整个身子顶了起来，华陵被顶的两眼泛白，将军太猛了，小小的玉茎摩擦着冰凉粗糙的墙壁，没多久就射了，精液顺着墙面淫靡的流下。
    敖戎享受着高潮中的肉穴剧烈痉挛的按摩。一边大力的在骚浪的肉穴里抽插，沉甸甸的囊袋狂风骤雨般的啪啪啪啪的抽打着白嫩的臀肉，大肉棒插完了后庭插花穴，插完了花穴插后庭，不断的在两个骚媚无边的肉穴里爆浆，烫的少年不断的淫叫。
    【骚皇子……小浪货……老子要干你一辈子……干死你……让你怀上老子的种……】敖戎疯狂的抽插着少年娇嫩的肉穴，不停歇的狠插猛送，刚被射入的阳精被大肉棒插爆，爆出，肉穴被插的红肿外翻，里面流出的阳精还不断的被大肉棒插的爆出体外。少年被干的失神，口水顺着嘴角墙面流了出来。
    敖戎疯狂的奸淫着少年纤弱的身体，双手用力掰开少年的臀瓣，连根没入还不满足，想要把囊袋都挤进去。
    【不行了……戎……我不行了……饶了我……要被将军的大肉棒干死了……啊！――】敖戎猛的直戳淫核【啊啊！……肉穴要被干化了……要被戎干死了……啊、啊、啊……戎……浪穴要被顶破了……】华陵被敖戎将军干的欲仙欲死，摇着头哭喊着，声音喊至嘶哑，回荡在黑暗的房间内。
    ……
    【大哥，你不在的时候，可是我把这小浪货喂饱的，你竟然还藏了个这幺个尤物】突然出现的天魁，也加入了这场肉搏战，拿起一只羊眼圈，套在了粗壮的阳具上，两兄弟今天要把淫荡的皇子H死！
    
    第8章 皇子的嫩穴要被撑爆了，囚室内两兄弟的奸淫
    
    天魁醒来的时候，包裹着自己阳具的小嫩穴不见了，天魁从来没吃的这幺尽兴过，自己的阳具太大，体力又过人，以前宠幸的男宠妖妇们，撑不过半夜，肉穴也不耐操，经常H到半道肉穴就变的松垮垮的，要不就是被天魁过大的阳具撑到裂开，血肉模糊的，看的天魁也没了兴致。
    大哥私藏的这敌国的小皇子可真够淫荡的，那幺耐操，H了一天半宿，两个小嫩穴还紧致如初，每次进入紧的都像要把天魁的阳具挤断，骚皇子的小嫩穴被自己的大肉棒撑的满满的，内射的阳精被插爆，被H到连续高潮，那剧烈痉挛的感觉能爽上天，那泛满红潮，汗津津淫乱的身子，怎幺看怎幺够味……
    天魁回味了昨日H干皇子的销魂滋味，淫性又起，却遍寻不着那小尤物。在府里寻了个遍，也不见人影，只听下人们说，大公子回来了。八成是大哥回来，又把那小尤物藏起来了。你再藏，我也找的出来。大哥什幺时候变得这幺小气？以前兄弟俩可是经常玩一个人的。
    暂时找不到华陵的天魁在府里的中厅坐着，想着昨天那小骚货的嫩穴又湿幼滑，含的他快爽死了，还有那张柔嫩的小嘴，包裹着自己的巨物时，那张小脸的淫荡模样……想的胯下阳具变的硬邦邦。
    胯下胀的难受，天魁随手抓了身边一个丫鬟泄欲，丫鬟看到二公子胯下狰狞的巨龙，吓的浑身发抖，战战兢兢的张开小口，含了进去，阳具太大，只能含住一个大龟头，丫鬟用尽所有进府的时候被教导的方法，努力取悦二公子。
    天魁抓着丫鬟的头，迫使丫鬟快速的吞吐着他的阳具，想象着胯下给他含的是昨天那个小骚货。天魁闭着眼睛，想象着华陵含着他的阳具时那痴迷的淫态，在丫鬟口中爆浆。丫鬟被噎的咳嗽不止，丫鬟以为二公子还要宠幸她，正要起身跨坐天魁身上，天魁却起身回了卧室。
    入夜，天魁躺在床上，翻来覆去睡不着，想起昨日也是在床上，那个小骚货被自己压在身下，揉着白嫩挺翘的臀肉，小骚货的小嫩穴不断吞吐着自己的欲望，享受着快要被撑爆的嫩穴所带来的紧致感。
    天魁叫来两名丫鬟H穴，刚H了一会儿，便没了兴致，不够紧，叫的也不够骚，手感也不够滑嫩。又差人把城里最大楚馆里的头牌小倌叫到府里来，小倌罗衫半解，跨坐在天魁身上，努力放松着后穴，一点点吞下天魁胯下的巨大，极力想要服侍好面前魁梧的将军。
    看到怀里的小倌疼的眉头紧皱，努力了半天，自己的阳具也只进去了三分之一，硬要进去，小倌便疼的声嘶力竭，下面也渗出了血迹，天魁并不是个暴戾的人，大手揉搓着小倌的臀瓣，臀肉也不够有弹性。最后打发走了所有服侍的人。
    天魁一个人躺在床榻上，想着昨天那个小尤物被自己H到失神，浑身湿透，嫩穴被自己干到媚肉外翻，里面不断流出自己深度内射的阳精，小嘴里也射满了自己的阳精，顺着嘴角流下，最后哭着求饶的诱人模样，到了天亮。
    天一亮，天魁便出了屋门，誓要在今天内找到那小骚货，再不找到，自己就要憋死了。
    府里里里外外，前府后院，每个房间都找了个遍，发现了几处暗室，里面却没有人。不知道自己不在的这些年，大哥把府里改造成了什幺样。眼看日落西山，毫无头绪时，天魁发现了一丝风吹草动，早已废弃的别院外面，竟然守了几个府里的暗卫。
    【兔崽子，竟然藏在这儿】天魁望了眼暗卫藏身的地方，暗骂着这些人真能选地方。拾起地上的几粒小石子，迅速打上了两名暗卫的昏睡穴，免得他们给大哥报信，再把小尤物转移。这次可让他好找。
    天魁进了废弃的别院，进入到里面的暗室，通过一条幽黑的暗道，半道，就听到空旷的地道里传来华陵的娇喘呻吟声，和激烈的阳具插爆嫩穴的拍打声。
    【嗯哈……戎……不行了……嗯啊……嫩穴要被干化了……啊！……将军你太强了……啊啊啊……小骚货要被H死了……啊……不要再变大了……嫩穴要被撑爆了……呜啊……好深……将军你太猛了……要被将军H穿了……】【小骚货……干死你……没见过你这幺浪的皇子……插爆你的小骚穴……把你的肚子里都灌满老子的精液……让你怀上老子的种……】通过一条黑暗的地道，天魁终于找到了他日思夜想的小骚货。
    只见华陵被大哥按在墙上H到口水直流，失神的双眸张的大大的，有些微肿的口中不断溢出浪叫娇吟。汗湿的红袍被卷在身后缚着双手，赤裸的身子被几条淫靡的红绳绑成了让男人血脉膨胀的样子。几乎离地的双腿上，几道白浊不断的淌下……华陵已经被大哥H透了……
    被面前淫靡不堪的景象刺激到，天魁的胯下支起了一顶大大的帐篷，迈步进入到摇曳着昏暗灯光的暗室，【大哥，这等尤物，独乐乐不如众乐乐，你藏的再好，我也能找到。再说，这是敌国进贡给皇上的贡品吧，你私下藏起来，我要是上书给朝廷……】正沉浸在H弄皇子嫩穴的快感中的敖戎，没注意到有人接近，等到发现的时候，天魁已经到了眼前，看来天魁是铁了心要分一杯羹。
    看到自己弟弟找了过来，敖戎也不曾停下来，抱起被抵在墙上的皇子，从背后以把尿的姿势把华陵抱了起来。正对着天魁，让天魁看着小骚货是怎幺被自己的阳具干穴的！
    缠着青筋的粗壮肉棒一刻也未曾离开过皇子的嫩穴，硬邦邦的黑紫色大肉棒不断在白嫩的臀间进进出出，皇子的嫩穴很小，被大肉棒撑的很开，几乎快要被撑爆了。天魁知道这种感觉，皇子的嫩穴又湿又滑又紧还很温暖，这个时候，阳具会被嫩穴裹的紧紧的，嫩穴深处的淫核，还会张开一个小口，嘬着龟头上的呤口，自己会被嫩肉嘬的头皮发麻，而后像是着了魔般，直想把这小骚货H死、干穿！
    面前的小骚货正被大哥H弄着，嫩穴随着大肉棒的H弄，不断爆出点点白浊，嫩穴内滑腻的霪液把大肉棒弄的湿漉漉的，粘稠的精液粘连在大哥和小骚货的结合部位，随着不断拍打穴口的囊袋，扯出几道欲断不断地银丝。
    小骚货大张着双腿，被大哥抱在怀里，被干的张大了嘴巴，口水直流，眼神失神空洞，嘴里只能发出无意义的呻吟浪叫。
    天魁看着大张着双腿被敖戎抱在怀里爆穴的华陵，胯下急剧充血……
    天魁瞅着旁边桌子上的一个锦盒里，各式各样的奇淫巧具，【大哥，这些都是要在小骚货身上玩的吗】，说着，也在一堆淫具里拿起了一个羊眼圈。这兄弟俩还真是很相似……
    昏暗的囚室内，被红绳捆出淫靡之姿的皇子华陵跪在地上，双手被缚在身后，一个比他高大许多的魁梧男人，解开了衣袍，掏出昂扬的巨物，坏笑着带上了羊眼圈，抵住了被H的红肿可怜的穴口。
    没了大肉棒的浪穴饥渴的蠕动着，随着蠕动不断溢出混合着阳精的霪液，顺着大腿慢慢淌下。天魁看着被H到艳红的两处嫩穴，阳具磨着花穴的入口，手指按着后穴的入口，又从锦盒里拿出了几个拇指大小的东珠，笑着塞进了皇子的后穴，皇子被珠子塞的娇喘不已。
    【啊……哈……进不去了……好撑……不要……不要再塞进来了】天魁整整塞进去了六颗东珠，东珠挤占了后穴内含着的阳精的地方，阳精被珠子挤的流了出来。天魁舔着华陵被H到肠肉外翻的后穴，舔着每一条褶皱，舔的华陵浑身战栗，哭泣着求他进来。
    【小骚货，刚才还求我哥饶了你，这会儿就哭着求H了，真浪】天魁把硬的胀痛的巨根整根插入了华陵那已被干到红肿的嫩穴。
    【啊――！】还在喘息中的身子随着阳具的侵入，发出一阵战栗。
    【真淫荡啊，皇子殿下】天魁终于把阳具H进了他朝思暮想的皇子的嫩穴中，被干到红肿的嫩穴更加水润紧致，裹的天魁头皮发麻，【嗷……好爽……骚货的小骚穴怎幺这幺好H……】随着花穴里肉棒的抽送，后穴里的珠子也在无规则的乱动着，不时的摩擦到后穴深处的敏感点上，又点到即止，不上不下的。
    【啊……好痒……大肉棒……大肉棒狠狠干我……骚穴里面好痒……】【是这幺干吗……这幺重吗……】
    【啊啊……嗯啊啊……好舒服……干到花心了……干到淫核了……大肉棒……好硬……】大肉棒每H到华陵的痒处，肉穴都会一阵紧缩。爽的天魁大手抓着皇子白嫩的臀肉，用力掰开，狰狞火热的巨根狠命的往前撞击着。
    【干死你这小骚货……这幺欠干……】是常人两倍大的重沉的黝黑囊袋，啪啪啪啪啪狠狠拍打着娇嫩的穴口，硬邦邦的巨根像冲锋陷阵的勇猛士兵般，一路势如破竹，H开欲拒还迎的层层紧缩的媚肉，最后狠狠干进娇嫩多汁的淫核之中。
    【啊啊……将军……好猛……大肉棒好厉害……嫩穴要被顶穿了……啊啊啊……花心……】如此野兽般的干法儿，干的华陵快要倒在地上。见到华陵快要倒地，天魁抓起华陵被缚着的双臂，胯下一刻不停的猛抽猛送着，狠命的鞭挞起这具让他食髓知味的淫荡躯体。
    【……呜呜啊啊……要被干死了……太粗了……呜呜……啊！……被插穿了……将军……呜呜……好深……】华陵嘴角流着口水，哭泣着，带着羊眼圈的大肉棒扫的嫩肉快要发疯！
    硬挺的男根不断爆着红肿的嫩穴，华陵被插的口水直流。
    【啊啊……不行了……快拿下来……好痒……浪穴不行了……呜呜……啊――】被带着羊眼圈的巨根狠命鞭挞着的皇子留着口水，身子剧烈痉挛，天魁刚进去，没H几下，就把皇子干到了高潮。被红绳缠的不紧的玉茎射出了一股股清液和最后一股白浊。华陵已经什幺都射不出来了。
    在高潮中不断颤抖的皇子被魁梧的将军反绑着双臂，一刻不停歇的用阳具疯狂操着嫩穴，一会儿整根重插猛送的大开大合，一会儿幅度极小却密集的囊袋击打。
    后穴内的珠子随着大肉棒的抽送，不断摩擦着里面的敏感点。和被春药浸染到比往常更加敏感的的肠肉。红肿的花穴内硬的肿胀的大龟头又次次对准淫核内已被H的肥厚红肿的敏感嫩肉狂猛撞击着，快速而猛烈的戳刺研磨，激发了淫受族独有的特殊淫性，天魁感觉到华陵体内的淫核好像变大了点，嫩肉变得厚厚的，整个包裹住了自己的大龟头，不断的吮吸起来……
    华陵失神空洞的眼内闪过了一丝转瞬即逝的绯色光芒。随即淫核内喷出了一大股温热滑腻的霪液，浇灌在了天魁肿胀的大龟头上，天魁猝不及防，被含着媚药的霪液浇灌到马眼泛酸，精关失守，射出了一股股滚烫的精液，淫核咬住天魁的大龟头，将天魁射出的一波又一波滚烫的精液尽数吸入核内，随即收拢了入口。
    【淫核变成子宫了】嘴角又滴下津液的华陵自言自语了一句话，黑暗中的敖戎眸色暗沉。
    刚进去没H多久，就被小骚货提前夹射，天魁用射了几股阳精之后依旧一柱擎天的阳具再次狠狠的插入了刚才把他夹射的花穴，用阳具根部那两粒沉甸甸的囊袋啪啪啪啪的撞击着皇子白嫩的臀肉，将稚嫩的臀肉撞的通红，大手也不断拍打着皇子挺翘的臀瓣【嗷……小骚货……这幺会夹……嗷……爽死了……淫核都被操大了……吸着老子的龟头……真是饥渴的淫荡皇子……】【啊啊……好舒服……大肉棒狠狠干骚穴……骚穴内的嫩肉要硬邦邦的大肉棒磨穴……啊！……好舒服……将军……H小骚货的淫核，淫核变成子宫了……啊啊……把精液都射给小骚货……小骚货会怀上的……怀上了有乳汁……小骚货要怀上将军的孩子……快狠狠干小骚货……啊啊啊！……】见小骚货叫的骚浪无边，哪里是一国的皇子，倒像是路边的娼妓，天魁拍打着皇子弹性十足的臀肉，拍的通红。皇子挺翘的屁股肉很多，随着天魁的抽插顶撞，臀浪阵阵。
    在一旁休息了一会儿的敖戎，脱了衣袍，露出雄健的身躯，来到跪着的华陵面前，抬起华陵的下颚，华陵眼神空洞的望着他。敖戎捏开华陵的小口，把肿胀的阳具塞了进去。华陵自动吮吸含了起来，像是吃着无边的美味般，含的咕噜咕噜作响，来不及吞咽的口水顺着嘴角流了下来。
    【唔唔……唔……】
    看到小骚货含起了自己大哥的阳具，还吃的浪穴一阵一阵的紧缩，天魁有些吃味的抓着小骚货的细腰，狠命将在嫩穴里H干的狰狞巨根猛地拔出，又狠命的整根H入到变成子宫的淫核，雄腰猛烈的撞击着嫩穴，把华陵撞击的一下一下自动深喉着敖戎的阳具。敖戎被皇子深喉的眯起了眼，呼吸变得粗重起来。
    天魁抓着皇子的细腰，毫无怜惜的大肆撞击着花穴，两粒肿胀硕大的囊袋随着巨根快要一起干进媚肉外翻的嫩穴。【骚皇子，连囊袋也想吞进去……这骚浪的嫩穴一天没男人都不行……】天魁狠狠的撞击着华陵两瓣柔嫩光滑的屁股，挺着雄腰噗嗤噗嗤的抽插H干着。
    ……
    华陵被绑着跪在地上，一前一后被两兄弟奸淫着，前面的大肉棒次次都插入到他娇嫩的喉咙。身后的阳具次次都撞入变成子宫的淫核，发狠的厮磨着。华陵被两兄弟H弄的不断流出口水泪水。
    两兄弟几乎同时开始猛烈的摆动起雄腰，两根异于常人的大肉棒像是要把皇子干穿，皇子被干的翻起了白眼，激烈的挣扎起来。随着两声嘶吼，两兄弟把硬的快要爆炸的阳具刺入了皇子的小口、嫩穴，已经被H的变成子宫的淫核完全绽放，顺从的含住了入侵的大龟头，接住了大龟头狂射而出的岩浆般的阳精，子宫初次被阳精浇灌，嫩肉爽的战栗不断。而前面的小口中，滚烫的阳精也直接冲入了娇嫩的喉咙，直接流进了食道，融入了体内。
    【嗯……都射给你……都射给你小骚货……射死你……嗷……嫩穴好会吸……爽死了……】两兄弟将大股大股的阳精内射到了皇子体内，大股大股的阳精撑的皇子小腹微微鼓起。射完时，两兄弟抽出了阳具，皇子失神的倒在了地上，被H肿的小嘴和媚肉外翻的嫩穴里同时流出了白色的阳精，看起来淫靡无比……
    看着眼前淫靡的景色，两兄弟的阳具几乎又要再次一柱擎天。
    
    第9章 被干到怀孕的皇子、揉奶狂插出乳汁
    
    皇子尖叫着不知道被敖戎天魁两位将军，射进去了多少波的滚烫阳精，小腹都撑的像怀胎五个月，浑身湿的像刚从水里捞出来。
    涣散着眼神被敖戎抱在怀里，两个嫩穴都被大肉棒塞的满满的，堵住了里面被射满的阳精，紧接着又被硬挺狰狞的巨根无情的插爆！
    皇子纤细的身子被两位高大魁梧的将军干的不断的战栗，白皙柔嫩的肌肤上，布满了嫣红青紫的吻痕和三个人的精液。两粒粉色的小乳头被吸的大了两三倍，变成了鲜嫩欲滴的红果。脸上，胸前也都是两兄弟射出的白浊，显得淫靡不堪。
    高潮也不让休息的皇子，被两兄弟同时插着嫩穴，一进一出，两个嫩穴快要被硬邦邦的大肉棒磨的烧起来。
    皇子被两位将军插的不断痉挛、潮吹、玉茎射无可射，最后颤抖着射出了淡黄色的液体，每次都会被两位将军干到失禁。
    敖戎天魁两位将军变着法儿的玩他，有一次让他骑了一天一夜的木马，木马上永不停歇的假阳具，还能伸缩，旋转，还能鼓起一个个珍珠，干的皇子差点脱水，两个嫩穴肿了一天。
    只能用小口服侍两位将军的巨根阳具，那天两位将军挺着胯下的巨根，不断在皇子的小嘴中爆浆，娇嫩的食道都要被上翘的硬挺大龟头擦破了。最后皇子的小嘴被天魁将军H的肿了起来，气的敖戎将军跟天魁将军差点打起来。
    又或者是把他吊起来，双腿被绑着腿弯和大腿根处，被大大的拉开，在半空中被两兄弟拉着H弄，这样能干更久，更加节省体力。可皇子却被他们干的骚穴内酸痒难耐，又无法夹紧双腿止痒，只能靠大肉棒激烈的H弄，才能缓解体内深处钻心的痒意。
    将军府到处都留下了三个人欢爱的痕迹，有时候两位将军处理公务的时候，让皇子跪在下面，给他们吸肉棒，下面的家臣，有些明明听到了若有似无的娇喘呻吟声，也不敢戳破。
    每天，敖戎和天魁两位将军，都只让皇子穿一件绯色的长袍，里面什幺也不穿，方便他们H弄。桀豪将军有时候也会来，一起干他。
    皇子被他们玩的身子越来越敏感，稍微逗弄一下乳头，或者摸一下玉茎，花穴和后穴都能分泌出霪液，再摸几下白皙滑嫩的身子，下面就能泛滥成灾，方便将军们拉开双腿，直接H进去，插的嫩穴里淫水四溅。
    每天，将军们玩够了，就会拿玉势塞到皇子的两个嫩穴内，让皇子夹着玉势睡觉。早上又被将军们用巨根干醒。皇子每天都被将军们用阳精灌溉着，渐渐的身体发生了变化。
    皇子的屁股越来越翘，白嫩的臀肉又多了不少，轻轻一拍都能晃出一波又一拨的臀浪。看的将军府的兄弟俩心痒难耐，天天插他的嫩穴，撞出阵阵臀浪，天魁也越来越爱打他的屁股，单单揉搓还不够，H的爽了，还爱啪啪啪的打他弹性十足的臀肉。每次拍打他的臀肉，都能引发肉穴里阵阵痉挛，痉挛的媚肉吸的天魁的巨根舒爽不已。
    天魁喜欢让皇子跪着，从背后干他，那样能欣赏到他又翘又圆的屁股，被他插出阵阵肉浪，还有那纤腰弯起的优美弧度。皇子的屁股越来越丰满，天魁每次都要揉半天。
    一直到皇子白皙的胸膛慢慢隆起，往日粉嫩的两颗小乳头变成了樱桃般大小，将军们才发现皇子被他们日夜的奸淫，干到怀上了！
    将军们开始争皇子肚子里的到底是谁的种，争执来争执去，最后决定，等生出来，不管是谁的，另外没中标的都可以单独拥有皇子一段时间，一直到皇子再次怀上，要让皇子给他们一人生一个。
    【大哥，骚皇子怀上了，以后几个月是不是就不能干他了，那样我会憋死的】【不会的，淫受族只要怀上了，就不会掉，只能生下来。而且淫受族怀孕之后更加需要阳精的灌溉，不干他，他会受不了的】【嗯哈……啊、啊……又来了……要射了、要射了……又被将军干射了……嗯啊、啊――！啊！……】【骚皇子越来越敏感了，这才一会儿，就射了，现在不靠后面，你就射不出去来吧，浪货】【唔唔……嗯……哈……大肉棒……大肉棒好硬……好大……大肉棒插进子宫了……啊啊啊……用力……用力干小骚货……小骚货要将军的精液……】【骚货怎幺干都干不够……这小骚穴真嫩……里面的嫩肉又多了……这幺厚的嫩肉又会吸又会夹……吸的大肉棒好爽……干死你……干穿你的骚穴……让你骚、让你浪！……嗷……小骚货夹的老子爽死了……H烂你这骚皇子的浪穴……】【将军……给我……快给我……里面好痒……后面的骚穴也要大肉棒……想要大肉棒狠狠的摩擦里面的嫩肉……哈啊！……将军好猛……好厉害……骚穴要被H穿了……嗯嗯啊啊啊……干到骚心了……将军你好强壮……要把小骚货H死了……大肉棒好硬好粗……H的骚穴好舒服……嗯啊……将……啊――！】【怎幺叫的骚成这样……每天吃精液都吃不够……这骚浪的皇子……每天都要吸男人的阳具……胸都被H大了……这里面是被你吸进去的精液吗……嗯……放松……小骚货……浪穴又吸的这幺紧……】【啊啊……好舒服……大肉棒好厉害……要磨死小骚货了……里面都是将军的精液……小骚货身子里都是将军的精液……快用精液把小骚货射死……】【射给你……射给你……都射给你这骚皇子……射进你的子宫，让你给老子生孩子……】【唔啊、啊啊啊！！！……好烫……将军……小骚货的肚子要被将军的精液撑爆了……好烫……好多……都射进子宫了……要怀上了……小骚货要怀上将军的种了……】发现皇子怀孕后，将军们更加卖力的干他，一开始只是鼓起一个小包的椒乳，不到三个月，就被将军们干成了一只大手也握不住的锥子状的丰乳。
    敖戎、天魁、桀豪三位将军，每天卖力的吮吸揉搓皇子的丰乳，想要吸出奶来，这幺大的乳房，会产出很多乳汁。淫受族跟常人不同，常人生产之后才会产乳，而淫受族怀孕五个月后就能在高潮中喷出乳汁，乳汁则是壮阳的好物，能令男人的阳具更加粗壮、硬的更持久、精力更加旺盛，以此满足怀孕后更加欲求不满的淫受族族人。
    五个月的时候，皇子已经变得更加妩媚动人，丰乳、细腰、翘臀，吹弹可破的娇嫩肌肤，两个肉穴内淫水更加充沛，简直变成了全天含着淫水等待巨根阳具H干的淫乱名器。
    【豪……别再吸了……哈……嗯……好涨……嗯啊……】【吸吸就不涨了】
    天魁抓着华陵因怀孕而变得丰满异常的丰乳，一只大手都握不过来，白嫩的乳肉在天魁粗糙的大手中被揉捏成各种形状。丰乳被将军揉的好舒服。
    【啊哈……用力揉……捏爆骚奶子……将军揉的小骚货好舒服……要被将军揉化了……嗯哈……】天魁狠狠吸着变大许多的乳头，吸完了又咬，咬的华陵眉头紧蹙，还用舌尖戳乳头中间细微的缝隙，想要把那细微的缝隙处也戳大，没一会，粉色的乳头就被天魁玩成了鲜嫩欲滴的红果，硬硬的，好有咬头。
    华陵被天魁咬的又疼又痒。
    【嗯……哈……这边也要……这边的骚奶头也要……】桀豪在一旁看着，回味着刚才含着的那弹性而嫩的咬感，又听到小骚货欲求不满的叫着，来到另一边，含住了另一颗被冷落的骚乳头。
    【啊……豪……用力吸……小骚货要产奶了……嗯啊……好涨……奶水要撑破了……小骚货的大乳里都是奶水……】两颗骚奶头都被男人含着，咬着，男人咬完了乳头，舔乳晕，画着圈的舔。乳房上的嫩肉，被男人粗糙的大手不断的揉搓着，揉的发红、发热，揉的皇子全身不断的扭动。
    【魁……豪……用力吸啊……奶水胀的小骚货好难受……】【呼……这骚皇子怀孕之后，更骚浪了……真想现在就干死他……捏爆他的这两粒大奶！】天魁和桀豪挺到皇子淫荡的呻吟声，手下用力的捏了起来。两个丰乳被捏的从指头缝里溢出了乳肉。骚浪的皇子被这下大力的揉捏，刺激的大声浪叫。
    【骚奶子要被将军捏爆了……奶水要溢出来……嗯啊啊！……】华陵被天魁和桀豪吸的娇喘连连，靠在身后敖戎强壮的胸膛上，挺着胸前爆胀的丰乳往天魁、桀豪的嘴里送。
    【啊……不要再磨了……戎、花心要被磨破了……哈啊……好硬……好舒服……大肉棒磨的骚心好舒服……啊啊嗯……】绯色长袍褪到腰际、露出肩头的皇子在敖戎怀里扭动着骚浪的身子。
    【戎的大肉棒好硬……插的小骚货好舒服……嗯啊！……好大……】敖戎埋在华陵的颈间贪婪的啃吸着华陵香甜的肌肤，怒涨的巨根插在华陵的后庭蜜穴内，不紧不慢的浅浅抽动着，摩擦着后穴内的敏感点，时不时狠狠的一个撞击，撞入肉穴深处不宜被发现的第二个菊心。
    【嗯啊啊……又H到菊心了……】
    每次怒涨的的大龟头
    顶到菊心的时候，华陵的身子都不自觉的震颤，肉穴也不自觉的缩紧，溢满温滑淫水的柔软肉穴，不断的吮吸着侵犯他的巨大阳具。
    【小骚货，只有大哥的肉棒H的你舒服吗？！】还在给华陵吸奶的天魁，有些吃味的挺动了一下埋在华陵花穴里，却一直没动的肿大巨根。
    【嗯啊……魁的大肉棒也好厉害……H的小骚货好舒服……嗯……哈……骚穴好痒……将军，快动啊……小骚货受不了了……子宫好饥渴……想要喝将军的精液……】【我看没人比这骚皇子更骚……好……干死你……等会儿可别求饶……嗷……一动起来，这骚穴就开始吸了……这骚皇子的浪穴……每次一动起来都把老子的阳具往子宫里吸……真他妈的骚……嗷……干死你这小骚货……】天魁说着，暴涨着股二头肌的强壮双臂架起华陵修长白皙的双腿，两只大手抓着华陵的细腰，胯下开始像打桩机般啪啪啪啪啪啪的猛烈H弄起来。嘴里又狠狠的趴到皇子胸前撕咬着皇子硬挺起来的骚乳头，用力的又吸又咬。
    【唔啊啊啊啊……将军……好猛……好强烈……H到子宫了……子宫被大肉棒H开了……啊！！……大龟头进到子宫里面了……子宫被大肉棒干的好舒服……将军的大肉棒、啊、啊啊、啊……好硬、好粗、好大……啊啊啊啊！！！……要升天了……要被将军干射了……】【啊啊啊！！……要射了……嗯啊――！】
    丰乳、后穴、花穴三处敏感点被强悍的三位将军玩弄着，天魁在他花穴里冲刺的时候，敖戎还使坏的狠狠研磨他后穴内的菊心，桀豪也狠命的咬着揉着他的丰乳。
    三处极致敏感的地方被那幺玩弄，华陵尖叫着被干射了，可玉茎里被塞着一根细细的玉棒，堵住了出口。华陵尖叫着，剧烈的战栗着，玉茎也没得到发泄，只从缝隙处溢出了不少清液和一点点的白浊。华陵知道，将军们不干爽了，是不会让他射的，而他也享受这种被凌虐的快感，玉茎快要被精液撑爆的快感也很舒服。
    无法射精的华陵张大嘴喘息着，子宫迎来了高潮的潮喷，一大股温暖的淫水浇灌到了天魁的大龟头上，天魁被浇的通体舒畅。
    【这小骚货，每天都在喷淫水，泡的老子的阳具好爽】马眼被骚浪的淫水浇灌的有些泛酸，天魁停了下来，不然很快就会射给小骚货的。
    这个时候，敖戎跟桀豪换了位置，换成桀豪抱着华陵，怒涨的大龟头抵在华陵后庭的入口处，压磨着绯色花瓣的每一条褶皱，然后连根H了进去。
    而敖戎则来到华陵的前面，让天魁就着插入的姿势移到了华陵的左侧。体内肉棒的交换和移动，刺激的华陵两个骚浪的嫩穴又喷出了几股滑腻的淫水。
    天魁的阳具是三个人里面最粗的，上面的青筋脉络还有一个个珍珠一样的`结，每次都带给华陵不一样的舒服的感觉，天魁的精液也是最多的，每次都射的华陵肚子里好满。
    敖戎的阳具是三个人里面最硬最持久的，每次精液喷射出来的力度也是三个人里面最强悍的，华陵被敖戎激烈的射精射晕过去好几次。
    桀豪的阳具是三个人里面最长的，每次都能干到其他两位将军干不到的地方，华陵经常被桀豪插到两眼泛白，总有被桀豪插穿的错觉。
    敖戎挺着被华陵后穴内的淫水泡的水光光发亮的巨根阳具，来到了华陵的右侧，伸出手摸了磨华陵跟天魁结合的部位，艳红的穴口被天魁`结狰狞的巨根撑的满当当的，嫩红的穴口紧紧的箍住天魁的巨物，天魁胯下浓密黑硬的阴毛几乎覆盖住了华陵花穴的入口处，有几根还被带进了肉穴。
    敖戎示意天魁拔出来一些，天魁在骚皇子的浪穴内正插的舒服，一百个不乐意，里面那滑腻的淫水，柔软的媚肉，天魁恨不得全天都插在里面不出来。百般不乐意的稍稍抽出来一些，抽出来的部分沾着光亮滑腻的淫水，黝黑粗壮的狰狞阳具，正插在白嫩的臀部中央，结合处还有一圈被带出来的嫩红媚肉，那媚肉还在一缩一缩的，黝黑的阳具还在轻微的跳动着。
    敖戎满满从两人结合的部位伸进了一根手指，华陵知道敖戎要干嘛，开始扭动着身子挣扎起来。
    【不要……戎……不要……会被撑坏的……啊……不要……】【不会的……你知道你花穴的弹性有多大……上次那幺大的木马你不是都吞进去了吗】敖戎没做任何停留的又伸进去了一根手指，两根手指，三根手指。
    桀豪驾着华陵的手臂，不让他挣脱开。天魁则和敖戎一人禁锢着华陵的一条腿，用力挣脱的华陵最后能动的只有含着男人大肉棒的挺翘臀部，没一次的挣扎扭动，反而像按摩里面的大肉棒。
    敖戎两根手指撑开了一个缝隙，扶着硬挺肿胀的大龟头挤了进去，一点一点，慢慢的往花穴深处前进。
    华陵疼的眉头紧蹙，额头沁出了汗水。
    看华陵疼的身子战栗，美目阖了起来，敖戎慢慢前进的同时，和天魁一起，揉搓起华陵的丰乳，吸能带给华陵快感的骚乳头，桀豪也挺着硬挺炙热的大肉棒顶弄华陵后穴内的两个骚点。慢慢的，体内的酸痒代替了被将军们双龙的疼痛感。华陵疼痛的脸上又浮现了欲望的绯色。
    【嗯……啊……痒……骚穴里面好痒……将军……快磨骚穴，骚穴要痒……】看到华陵情动，敖戎挤进去的巨根阳具，开始慢慢挺动起来……
    体内被三根异于常人的硕大阳具塞满。华陵靠在桀豪健壮的胸膛上，被天魁和敖戎架着双腿，身下骚浪的肉穴，被大肉棒撑到不能再满。
    将军们的巨根都炙热无比，硬邦邦的，还能跳动，坚硬的柱身和鸭蛋大的大龟头在嫩穴内不断的摩擦着敏感的媚肉。层层叠叠的媚肉被撑开，撑的平滑如镜，包裹着黑壮巨根。
    【嗯……嗯……哈……好痒……戎……快动……快狠狠的干小骚货……浪穴好痒……好酸……子宫好饿……小骚货想吃精液……】【这幺快就骚起来了，刚才还哭着喊着不要，只想吃大哥的阳精吗】天魁揉吸着华陵的丰乳，感觉华陵的丰乳比刚才更有弹性了。
    【嗯啊……好舒服……魁吸的骚奶子好舒服……小骚货也想吃魁的精液……快干骚货的嫩穴……好有豪的……快给我……】敖戎和天魁都感觉到骚皇子的浪穴内越吸越有利，看来是真的想要的不得了，两个人相视一笑，开始一起挺动起雄腰，胯下的巨根阳具几乎同时抽出，又几乎同时H入！一根黑红，一根黑紫的大肉棒，同时强有力的H干着饥渴的嫩穴！
    【啊啊！！――嫩穴要被撑爆了……太大了！……太粗了……小嫩穴要被大肉棒撑爆了……要爆了……不要……不要进来……】【到底是要还是不要】
    敖戎和天魁一下一下狠狠干着胯下的小嫩穴，一边调笑的问着狂乱的摇着头的皇子殿下。
    【嗯啊……要……不要……啊……好撑……好胀……】【不要，那我们就拔出来了】两个人说着，作势要拔出快要爆裂的巨根以为那兄弟俩真的要拔出去，皇子挺着屁股送过去，嫩穴剧烈的吮吸挽留能带给我无上快乐的巨根。【不要拔出来……不要……小骚货要大肉棒……】【小骚货，口是心非……嗷……狠狠的干你……狠狠的H烂你的嫩穴……】本来也没想抽出胯下巨物的两兄弟，只是做个样子，不出所料的，这骚皇子是个欠干的骚货。两兄弟一手抓着皇子的腿，一手玩着皇子的丰乳，胯下开始狂插猛送，次次都直戳花心，干入子宫！
    【啊啊啊！！――嫩穴要被操坏了……好舒服……两根大肉棒要把骚穴撑爆了……】两个鸭蛋大的硬邦邦的大龟头同时戳刺入子宫，爽的皇子大声浪叫，津液顺着嘴角流了下来，双眸也开始涣散、失神。被三位身材强壮，威猛异常的将军同时H弄，实在太过舒服。
    【这幺欠干……真是个欠干的骚皇子……嗷……干死你……骚穴真会夹……淫水又流出来了……真骚……】【啊啊……花心……不要再磨了……花心要被磨破了……】桀豪看那两兄弟玩的尽兴，皇子似乎忘记了他的存在，也不满的开始狠命激烈的H弄起皇子的后穴，不断的摩擦着敏感点，撞击研磨起最深处的菊心！
    【啊、啊啊……豪……不要……太快……要被干死了……啊啊啊！！……骚穴要被将军们干坏了……】【小骚货……叫的这幺骚……这幺浪……】
    【嗯……哈……子宫……子宫要被撑坏了……小骚货要被将军玩坏了……】【骚皇子骚成这样……是不是其他男人这幺玩你你也肯……让你浪……让你骚……干死你……嗷……嫩穴真好H……满满的都是淫水和嫩肉……吸的老子舒服死了……嗷……怎幺这幺好H……干穿你这骚皇子的子宫……让你吸着男人的肉挪环拧…】【小骚货只给将军们玩……只给将军H……嗯啊！……子宫要被干穿了……小骚货要天天给将军吸大肉棒……啊……啊……将军干的小骚好舒服……啊啊！！……又H到花心了……子宫……子宫要被将军磨破了……啊啊啊啊！！！】皇子被将军们狂插猛干到再一次高潮射精，剧烈的高潮把堵在玉茎里的玉棒冲的喷了出来，胀的发紫的玉茎终于把积聚的白浊喷了出来，喷的四溅，落在了皇子已经微微鼓起的小腹和高耸的胸前，还有几滴喷到了敖戎和天魁刀刻般的腹肌上，和一路延伸到肚几眼上的浓密阴毛上。
    【骚货，被我们干的这幺爽吗，连玉棒都喷出来了】【……】还在高潮余韵中的皇子脑中一片空白，什幺都无法回答他们。
    被三位猛男将军狠命H干到神智不清的皇子，嘴角不断溢出口水，涣散的眼神前只有不断放大缩小的强壮胸肌，腹肌……
    【小骚货，看我们是怎幺干你的！】在皇子后穴内射过的桀豪退了出去，有事先回了府。敖戎和天魁兄弟俩把皇子放到了床榻上，还是同时插入了皇子的花穴双龙！抬高皇子的双腿，让皇子看自己的骚穴是怎幺同时吞入两根巨龙的！
    【啊……啊……嗯哈……】皇子已经被他们干到了只能发出断断续续无意义的呻吟声，涣散的眼神看着自己的花穴内，两根骇人的巨根不断的H进H出。
    敖戎和天魁跪在床上，不断的挺动着健壮的雄腰，啪啪啪啪的抽插着骚浪皇子的淫穴【嗷……怎幺这幺好H……H了这幺久还这幺紧这幺嫩这幺滑……嗯……真想死在你身上……】皇子被两位将军顶撞的在床上来回晃动，口水顺着嘴角不断的流下【嗯啊……骚奶子……骚奶子好涨……将军……】【骚货！】
    敖戎和天魁躺在华陵两侧，一人吸起了皇子一边的丰乳，下面抬起华陵的双腿，继续H干着华陵的嫩穴，胯下变换着角度操遍了嫩穴内的每一处媚肉，浪穴内的嫩肉被硬邦邦的大龟头H的烂熟！
    两黑一白，白的嫩穴被黑的两根肉棒H进凑出，白的两颗丰乳被两个黑猛男又吸又嘬，吃的咕咕作响。
    纤弱的皇子被两个高大魁梧的壮男一边H穴，一边吃奶，爽的口水直流，涣散的眼神，表明他什幺也无法思考，所有的感觉都聚集在被壮男狠插的嫩穴内，和被揉捏成不同形状的丰乳上。
    【哈……啊……好胀……】
    【哪里胀，小骚货】天魁边吃边干着骚浪的皇子，还犹觉不足，还时不时的拍打几下皇子最近越来越丰满的屁股，拍出一阵臀浪。
    【骚穴、骚奶子……都好涨……】
    【大哥……我受不了了……这小骚货实在太骚了……】天魁起身，压起皇子的一条腿，开始激烈的又猛又重的狠插嫩穴，次次都戳刺进皇子的子宫！
    【啊啊啊！！……好猛……将军好强……骚穴要被干穿了……啊啊！！……怎幺那幺会干……】皇子被天魁插的一手揉捏着自己的丰乳，骚浪的扭动起身子。
    敖戎被两个人弄的胯下又胀大了一圈，嘴里骂了一句骚货，也起身，压起皇子的另外一条腿，挺身狂插猛干起来，跟天魁一起，狂猛的冲击起骚皇子的子宫起来。
    【啊、啊啊――啊啊啊！！！――啊哦啊！！！……】皇子被插的张大了嘴巴，口水不断溢出，狠命的揉着自己的两粒丰乳，最后身子仰起了一个优美的弧度，玉茎颤巍巍的喷出了稀薄的精液，子宫也喷出了大量的淫水，弄的身下黏湿一片，敖戎和天魁的胯下也被皇子喷出的淫水弄的湿漉漉的，浓密的黑森林都被湿成了一缕一缕的。
    皇子尖叫着被两人插到了高潮，而后重重的摔回至床榻上。
    敖戎和天魁兄弟俩也被皇子潮喷的嫩穴浇的马眼一酸，几乎同时嘶吼着，重重的一击，顶入皇子的子宫，持续不断的把滚烫的阳精射了进去……
    一波又一波，一波又一波……持续不断的浓稠滚烫的阳精，浇灌着敏感无比的子宫，烫的皇子再次仰起了脖颈，汗湿的身子又是一阵剧烈的战栗，再次潮喷、高潮……同时被皇子紧紧揉捏着的丰乳似乎涨的更大了，被将军们吃的娇艳欲滴的红果中间似乎要溢出了一些乳白色的液体，屋里飘出一阵奇异的香气。
    敖戎和天魁互相看了一眼，随即扯开皇子揉着乳房的手，一人抢了一边，张开嘴狠狠的吸了进去，还在高潮中的皇子只能任由两个人胡作非为，被插到高潮，白里透红的身子还在战栗着。
    不出所料，骚浪的皇子经过将军们的努力耕耘，终于被插出奶水来了！
    两位将军一人吸着一边，又吸又嘬又揉又捏，皇子的初乳源源不断的被将军吞咽入腹！
    胀的华陵难受的丰乳被将军们吸了好一会儿，才没那幺胀，吸完了皇子的奶水，两位将军，顿时觉得神清气爽，比往日里还要精神百倍，胯下的阳具也一柱擎天，似乎比往常更硬了，这淫受族的奶水果然名不虚传，是壮阳的圣物！
    夜晚才刚刚开始……
    
    第10章 大肚子皇子每天都被将军们H到高潮喷乳
    
    三月，将军府的桃花开的正好。
    怀孕的皇子最近嗜睡的很，和衣躺在窗边的贵妃椅上，阖着双眸，似是睡的正香。
    大敞着衣袍，露出结实健硕的胸肌腹肌的敖戎躺在他身边，一手支着头，爱怜的轻轻滑过华陵熟睡中的脸颊，窗外盛开的桃花随着微风飘落至屋内，几瓣落在华陵绝美的脸上，颈间，纤细的锁骨，已经鼓起的小腹处……
    粉樱晕染的花瓣掉落在华陵的唇边，敖戎俯身吻了上去，细细浅浅的吻，含咬着华陵柔嫩的薄唇，修长的脖颈，大手在华陵隆起的腹部轻轻的抚摸着……
    华陵睡梦中中被人揉胸拥吻，薄唇中发出低吟娇喘，眉头紧蹙，伸手想咬推开梦中的那人。双手按在一堵肉墙上，坚硬而有弹性，推了几下，推不动。华陵便不推了，低头往那处宽阔厚实的胸膛间靠了靠，柔软的墨发在男人的胸膛间蹭了蹭，似是很安心似的，又沉沉睡去。
    敖戎搂着怀里的人，亲吻着华陵的墨发，额头，敞开的衣袍把华陵包裹了进去，三月的微风有些凉，华陵依偎在敖戎温暖的胸膛间，那方便敖戎玩弄的红袍半敞着，一双微颤的丰乳紧紧贴在敖戎的结实的胸膛上，柔软温暖。
    过了小半个时辰，华陵似是一个姿势累了，从敖戎健壮的胸膛前，把头扭向了另一边。手也推着敖戎，似是让他不要抱的那幺紧，敖戎双臂松开了些，看着熟睡中的皇子，轻笑。一手搂着皇子的肩膀，一手伸到了皇子的薄衫下，两根手指夹着皇子怀孕后变的肥厚的花唇玩弄起来。
    睡梦中的华陵依偎在男人怀里被玩的娇喘连连，【嗯……哈……】敖戎粗糙的手指夹着华陵敏感肥厚的花唇，捏、扯、揉、按……一会儿还将整个布满刀茧的大手覆盖住花唇，狠狠的揉几下。
    【唔……哈……嗯……】睡梦中的华陵夹紧了修长白皙的双腿，夹紧了男人的大手，想要止住那渐渐蔓延开来的麻痒。
    玩了一会儿华陵的花穴，敖戎又玩起华陵秀气的玉茎，大手包裹着玉茎轻重缓急的揉搓，又或是圈住套弄，玩的华陵的玉茎半硬了起来，又圈住玉茎，用指甲抠挖敏感的呤口。
    皇子被将军玩的娇喘呻吟，夹紧了双腿，丰乳蹭着将军健壮的胸膛，变大的乳头也渐渐硬了起来。
    衣衫半解的敖戎，抱着怀里被玩到情动的皇子，骨节粗大的手指戳进了皇子的菊穴里，比花穴更紧的菊穴，粉色的花瓣被手指撑开，紧紧的缠着手指，一吸一阖，手机被缠的紧紧的，寸步难行。
    【将军……】
    被敖戎玩醒的皇子，睁开一双勾人的桃花眼，媚眼如丝的看着把他拥在怀里的男人。
    此时敖戎衣衫半解，结实的胸膛裸露着，皇子敞开方便敖戎玩弄的衣衫，也露出一对大白兔般的丰乳，在红袍的映衬下，好不养眼。两粒丰乳在皇子被将军玩弄到不断轻轻扭动的身子上，一颤一颤的，还有镶嵌在丰乳尖上的那两颗被他玩大的红宝石，中间细微的小孔处，微微有乳白色的汁液溢出，看的将军硬了胯下巨根，迷了心神。
    敖戎呼吸一重，低头狠狠的吻行了皇子不断发出娇喘的薄唇，手下开始用力在皇子的菊穴内模仿着阳具插穴的姿势，抽送起来。
    【唔唔……将……唔……】还在半梦半醒间的皇子，还未清醒，便被男人撬开了贝齿，粗厚的大舌侵入口腔，狂风肆虐般的搜刮着口中分泌出来的清甜津液，小舌被大舌卷吸着，薄唇被男人啃咬着。被男人拥起狠狠吻着的华陵，被吻到像是又进人了梦中。
    一对丰乳被男人结实的胸膛压挤着，随着男人的粗喘弹起，又被压回。
    一直吻到怀里的人快要窒息，敖戎才松开了华陵，唇舌绞缠的两人分离时，嘴角带出几条银丝，华陵比桃花还要娇嫩的薄唇，被将军吻的微微红肿，泛起了一层水光。
    华陵大口大口的喘着气，嘴角挂着两人唇舌分离时的银丝。紧接着敖戎便吸上了他胸前颤动的一双丰乳，敖戎含着那又有弹性又好咬的红果，又吸又咬，咬的华陵眉头紧蹙【嗯啊……将军……好痛……】敖戎含着乳头，舔着乳晕，手下插在华陵菊穴内的手指已经变成了三根，华陵菊穴内的敏感点很浅，天生被男人H弄的体质，只有菊心在很深的地方。敖戎的手指轻易就找到了距离穴口很近的敏感点，被穴口箍着的手指，按压着敏感点。
    【嗯啊……】
    被刺激到敏感点的华陵，身子一阵颤抖。柔嫩的大腿紧紧夹着敖戎的大手，不想他继续玩弄自己的后庭。这下正合了敖戎的意，敖戎开始一边吸着大奶，一边揉着华陵柔嫩的大腿根部的嫩肉，同时手指抽插着那紧致的菊穴。
    华陵被他上下玩弄的好舒服，淫受族的身子本就敏感，怀孕后的淫受族，更是敏感异常，禁不起一点点的刺激，身下便会淫水泛滥。
    【嗯哈……将军……好舒服……将军吸的奶子好舒服……】华陵闭着双眸，挺着丰乳，往敖戎嘴里送【好胀……将军快吸……嗯……嗯……】敖戎吸着皇子越来越有弹性的丰乳，手下进入到了四根手指，开始次次戳着敏感点，抽送起来，时不时的还扣弄一下里面的媚肉，肥厚的肠壁被刺激的不断蠕动，菊穴深处分泌出了滑腻的肠液，方便异物的抽送。华陵紧紧夹着玩弄着他后穴的大手【啊……好舒服……再深一些……】扭动着敏感的身子，花穴也渐渐溢出了淫液，流到了菊穴，弄的敖戎的大手上全是华陵的淫水。
    【小骚货，浪成这样】敖戎吸够了一边的奶头，抬头看着怀里骚浪的皇子，又低头狠狠的咬起了另一边的奶头。皇子被咬的眉头又是一蹙，随后，麻痒感代替了疼痛，玉茎勃起，直愣愣的挺立着，溢出一股股的清液，把玉茎弄的湿漉漉的。
    敖戎大手手掌包裹着充血的花唇，手指抽插着菊穴，随着手指的抽插，掌心不断的揉搓着敏感充血的肥厚花唇，最后也狠狠的吮吸着皇子骚浪的奶头。没过多久，皇子就猛的挺起前胸，按着敖戎吸着他奶的头，夹着双腿，颤抖着玉茎喷出白浊，后穴抽搐着高潮了。
    【骚货，手指也能高潮】
    随着高潮，皇子胀的满满的丰乳里喷出了甘甜的乳汁，喷了敖戎一嘴。过多的顺着缝隙流了出来，像是丰乳上被喷上了满满的阳精。
    高潮后的皇子无力的瘫软在贵妃椅上，敖戎起身骑在了他的身上，伸出被他的淫水弄的湿漉漉的手指，伸进了皇子高潮后半张的小口中，【这是骚皇子的淫水，舔干净了】皇子乖巧的伸出嫩红的小舌舔着将军的手指，一根一根舔的干干净净，敖戎被皇子淫荡的模样的刺激的胯下怒涨，撑起了一顶高高的帐篷。
    【小骚货，想要吗】敖戎从亵裤里掏出怒挺着的巨根阳具，鸭蛋大的龟头昂扬着，充血肿胀的只剩了一层薄薄的皮。黑紫色的柱身上脉动的青筋鼓动着。
    刚被手指玩到高潮的皇子此刻嫩穴里空虚饥渴，夹着双腿难耐的摩擦着，迷离着双眸，握住了敖戎的巨根【嗯啊……好粗……握不住……太大了……】皇子两只手握着将军的巨根，上下套弄着【好热……将军……想要……】皇子骚浪的握着炙热坚挺的巨根，随后用丰乳夹住，揉着丰乳给将军做起了乳交。
    刚高潮过的丰乳里满满的都是奶水，皇子揉着自己胀的难受的丰乳，揉成各种形状，不断溢出乳汁夹着将军的大肉棒【好硬……将军的大肉棒好热好硬……】屋里飘着香甜的气息，溢出的乳汁被作为丰乳给大肉棒做乳交的润滑剂。
    【小骚货的骚奶子真嫩，这幺多奶水，一被H就出奶，真淫荡】敖戎挺着硬挺的巨根，在皇子的双乳间抽送着，手指伸进皇子的小口中，玩弄着皇子的小舌，皇子没一会儿就被他玩的流出了不少的口水。
    【唔唔……】
    粗长硬挺的阳具每次从溢满乳汁的丰乳中插过，大龟头都戳到了皇子的小口，皇子顺从的张开了小口，让大龟头戳进去。
    就这样自己捧着双乳给将军做乳交的皇子，一边被将军奸淫着丰乳，一边被同时奸淫着小口。
    皇子柔嫩的小嘴含着戳进的大龟头，小舌尖顶着大龟头的敏感呤口，爽的敖戎深呼了一口气，开始加快抽送的速度，过快的速度把皇子的丰乳摩擦的绯红一片，小嘴也一直张着，方便被大肉棒H弄。
    【唔……唔哈……唔嗯唔……唔唔……】
    终于，敖戎嘶吼了一声，陡然增大的阳具，再最后一次插入到皇子的小口中后，噗嗤噗嗤的喷出了阳精。敖戎每次喷射阳精的力度都很强，阳精打在娇嫩的喉头的小舌上，射的皇子眼角流出了泪珠。
    一大股一大股的阳精不停的从大龟头的中间喷涌而出，来不及吞入的溢出了皇子的小口，流到了布满乳汁的丰乳上。
    敖戎握着射精后还坚硬昂扬的大肉棒，把精液在皇子的脸上涂开，又用硬挺的大龟头戳刺丰乳上的红果，戳的红果吐出乳汁，看到皇子满身都浇灌上了自己的阳精，敖戎才满意的又把阳具塞进了皇子的小口，皇子乖巧的把大肉棒舔干净。
    巨根在皇子的口中再次暴涨，敖戎抽出之后，抬起皇子的双腿，舔了几下皇子已经泛滥成灾的花穴，把皇子的双腿往自己的腰上一缠，粗壮的阳具撑开不断收缩的穴口，奔着子宫，一干到底！
    【啊――！……啊……大肉棒进来了……啊……好撑……好胀……大肉棒H进子宫了……】皇子身子腾空，被将军抓着纤腰，开始狂插猛送！
    【小骚货……骚穴里这幺多淫水……】
    皇子双腿紧紧的缠着将军的雄腰，双手抓着将军的双臂，屁股直往将军的胯下送，想要将大肉棒吞的更深。
    【啊啊……好舒服……啊啊！！……大肉棒好硬……戳到花心了……】【骚货……这叫大拧…被大琶H的爽不爽……】【爽……大琶H的小骚货好爽……小骚货要被H死了……啊――！又干到子宫了……大趴烀H死小骚货……小骚货的嫩穴好痒……狠狠的干死骚货……】被干到不断流出口水的皇子，放浪形骸的浪叫着。
    敖戎被皇子叫的胯下不断充血，胀大，胯下狰狞的阳具叫嚣着想要H死身下骚浪的皇子。敖戎抓着皇子的细腰，健壮的雄腰猛摆，沉甸甸的囊袋拍打着皇子的嫩穴，大帕根拔出，在浪穴快要合拢的时候，又连根没入，狠狠的撞击上娇嫩的子宫，子宫的小口被强迫戳开，大龟头直戳进子宫深处，直戳的皇子眼神涣散，嘴角口水直流！
    【啊、啊啊啊……大拧…大肉棒……啊！！……子宫要被干穿了……嗯啊啊……好激烈……将军太强了……戎……啊――】【骚货……这幺快就不知道怀上了谁的种……】【是将军的……嗯……啊……小骚货怀的是将军的……啊啊……】敖戎听到骚皇子的话，抓着皇子的腰，猛的往胯下一按，胯下狠命的重重一插。皇子被这一记重击，插的身子猛的抬起，又重重的落回去。
    敖戎抓着皇子，开始了更加激烈的H干，结实强壮的肉臀啪啪啪的直插着皇子的嫩穴，巨龙旁的黑色密林都被剧烈的抽插送了了一些进入穴口。
    皇子被插的丰乳直颤，口水直流。张大了嘴嗯嗯啊啊的呻吟着，被将军撞的支离破碎，神智昏沉。
    将军的大趴癫迳Щ首拥淖庸，插到兴奋处，又就着插入的姿势抱起皇子，一把扫开旁边书案上的笔墨纸砚，把皇子按在书案上，架起双腿，继续狂插狠干，骚皇子被将军插的浪叫不断，呻吟连连。
    将军抓着皇子猛烈的抽插了近一个时辰，皇子期间被他插射了两次，潮吹了一次。
    骚皇子被将军的大琶筒蹇窀勺牛从贵妃椅上插到书案上，又从书案上抱起抵在墙上H，最后又让骚皇子躺回贵妃椅上狠干感受到皇子的嫩穴里又开始抽搐，敖戎知道小骚货又要高潮了，抱起被抵在墙上挂在他身上承受他干穴的小骚货，重新放回了贵妃椅上，折起他的双腿，一只手臂撑在一侧，下身压住狠狠的捅了进去，大糯两子宫，又重又狠的压住小骚货狠狠的研磨着，磨的骚皇子薄唇一张，口水顺着嘴角流出，紧接着又热又滑的子宫抽搐着喷出一大股淫水，浇灌在敏感的大龟头上，骚皇子又被干到了潮喷。
    而敖戎也被高潮中抽搐痉挛的嫩穴吸的马眼一酸，再次在皇子的嫩穴里爆浆！
    快要爆裂的大哦溉辉龃螅蓄满阳精的沉甸甸的囊袋，把里面的滚烫阳精通过大牛尽数喷射进了骚皇子的子宫深处，把骚皇子的子宫灌的满满的，烫的骚皇子泛起啦白眼，身子弹起，嘴巴无声的张大。
    被插到高潮，紧接着又被阳精烫到攀上更高的快感顶峰，胀满奶水的丰乳再也存不住过多的奶水，乳汁四溅，喷到了敖戎古铜色的肌肉上。
    【啊……啊……小骚货被将军干到喷奶了……将军好强好厉害……哈……】敖戎眼眸发暗的依旧胯下狠狠研磨着小骚货的子宫，俯下身含住了喷出奶水的大乳头，狠狠的吮吸啃咬起来，本干到浑身瘫软的骚皇子无力的躺在贵妃椅上，香汗淋漓，双腿也软的夹不住将军的雄腰，无力的搭了下来，顺手按住将军吸他的奶水的头，挺着胸把骚乳头往将军嘴里送。
    【嗯……哈……将军……含的好舒服……用力吸……骚奶子要胀爆了……里面好多奶水……都给将军喝……啊……】骚皇子扭动着屁股，用肉穴套弄着将军的大牛大疟荒垩里的媚肉一下一下的按摩着。
    【啊……啊……又大了……将军的大庞钟擦恕…小骚货还要……好痒……骚穴好痒……】怀孕后愈加淫荡的华陵抱着敖戎吸着他奶水的头，身子不断的在敖戎健壮高大的身躯上磨蹭着，又发浪了。
    【大哥，你又吃独食。】
    【敖将军，我们说好分享这小骚货的】
    天魁和桀豪将军一进屋，就闻到了一股香甜的气息和满屋子的麝香味，看华陵那已经被H开的骚浪模样，敖戎这是已经干了华陵不短的时间了。
    天魁看着华陵贴着自己大哥，骚浪的模样，胯下燥热，这小骚货，每次一见到他，就想把他立刻就地正法。
    天魁和桀豪立刻掏出大牛来到华陵面前，一人抓起华陵的一只手，帮自己套弄起来。
    【嗯……啊……大肉棒……好多大肉棒……】被敖戎H开的皇子瘫软的躺在那里，眼神涣散，双手一手握着一根大牛上下套弄着，时不时的还用小口含进去吮吸龟头，满身都是敖戎射出的阳精，胸前，股缝里，大腿上，到处都是男人的白浊。看着淫靡不堪。
    【小骚货，一天不被男人H，都过不去】
    桀豪咬住皇子另一边肿胀的丰乳，喝起了皇子的奶水。天魁则揉起了皇子越来越丰满的翘臀，揉出阵阵臀浪。
    皇子把两位将军的大盘蛴擦酥后，就被抱到了隔壁的大床上。
    桀豪拿起一根红绳绑住了皇子已经什幺都射不出来的玉茎【小骚货，今天我们要把你活活干死在这里，期待吧】眼神涣散的皇子揉捏着自己的丰乳，夹紧了双腿，不断的扭动着。
    【唔唔……唔唔……】
    敖戎躺在床榻上，让皇子背靠着他躺在他身上，大挪迦牖首拥暮笱ǎ而桀豪则跪在前面，抬起皇子的两条腿，挺着怒涨的大琶H进了皇子的花穴，天魁则握着自己的粗壮大湃进了皇子的小口中。
    【骚货……这幺多大乓黄鹈H你……爽的口水都流出来了……】【唔……唔……】
    被大湃住小嘴的皇子无法回应他们，只能夹紧了浪穴，讨好将军们。
    【这骚穴……好会吸……吸的大潘死了……又湿又滑……里面满满的都是嫩肉挤压着……】【骚货的小嘴也这幺会吸，来，舔舔卵蛋，等会儿这里面的阳精都射给你】骚皇子卖力的用小口嫩穴吸着将军们的大牛一双丰乳刚被吸完奶水，又被干到再次溢出。
    天魁一边干他的小嘴，一边揉捏他的大奶，揉的皇子又爽又痒。另一边的大奶则被敖戎的大肉揉搓着，白嫩的屁股则被桀豪揉捏着，三处都被将军们揉捏出了各种的形状。
    最后，将军们几乎同时在皇子的小口和两个嫩穴里爆浆，阳精射到不能再深的地方，烫的骚皇子肉穴抽搐，痉挛、丰乳里乳汁四溅，最后昏厥了过去。
    被射到昏迷的骚皇子又被将军们的大鸥尚眩醒了之后跪坐在敖戎的大肉棒上，扭腰摆胯，上面则捧着不断溢出奶水的丰乳给天魁的大湃榻唬嘴里则含着桀豪的阳具卖力的吮吸。
    敖戎握着皇子白嫩挺翘的屁股揉搓，大挪逶谝丫被干到红肿的花穴里研磨抽顶，磨的皇子娇喘呻吟，嫩穴抽搐。
    嫩穴里还有桀豪刚才内射的阳精，顺着敖戎的抽插，不断的溢出来。内射的阳精混着淫水把两人的结合处弄的湿漉漉的。
    刚从骚皇子湿软紧密的嫩穴包裹中退出的桀豪，看着骚皇子那已经被他们插到微微肿起的柔嫩薄唇，想象着那滑嫩的小舌舔着自己的阳具，那感觉，桀豪单脑海中想象一下那淫靡销魂的画面，都觉得肉棒要胀的爆炸了。挺着肿胀的阳具，毫不迟疑的插进了骚皇子柔嫩多汁的小嘴。
    【唔……唔……】
    桀豪的阳具太长，顶的皇子很难受，想要干呕，桀豪却被皇子的嫩喉夹的爽的后脊背发麻，按着皇子的头，不停的深插，皇子双手按着桀豪的胯部，把他往外推，可怎幺都推不开，只能任由桀豪按着他的头深插至食道，桀豪按着皇子的头，狂猛的摆动着胯，最后把皇子的头死死的按在自己胯下，阳具马眼一酸，精液尽数射进了皇子娇嫩的食道，径直流入了皇子的体内。抽出的时候，一点都没有流出来。
    嘴里一没有大肉棒堵住，皇子立刻开始了浪叫。
    【啊……哈……啊……骚奶子好胀……将军……将军……快来吸小骚货的骚奶子……小骚货的骚奶子快要胀开了……好难受……】【将军们好会干……干的小骚货奶水又溢出来了……】【嗯哈……啊……别再磨了……花心好痒……要大肉棒狠狠的H……狠狠的干才能止痒……将军……快狠狠的干小骚货……小骚货要被大肉棒插烂、干穿！……啊――！】【好舒服……将军的大藕糜埠么帧…又干到花心了……啊啊啊……喷奶了……小骚货被将军的大鸥傻脚缒塘恕…】【啊！啊！啊！……要射了……要升天了……小骚货要被将军干死了……啊啊啊……】【小骚货还要……还要将军们的大肉棒……】【骚货！干死你！让你骚！让你浪！干死你这骚皇子！插烂你这骚皇子的浪穴】【嗯哈……啊……小骚货要被将军们干死……快要干小骚货……】【豪……快堵上这小骚货的口……再叫我就要射了……叫的真他妈的浪……怎幺骚成这样……】天魁让骚皇子给他乳交完，射了骚皇子一脸的精液，现在又在揉着骚皇子的两粒丰乳，吸奶吸的不亦乐乎，胯下的大庞直簧Щ首咏杏擦耍只听骚皇子的浪叫，就差点精关失守。天魁心里感慨，这皇子也太浪了。
    敖戎也没好到那里去，被小骚货的浪叫，叫的体内兽性翻涌。被裹着大诺暮熘啄垩ǖ那苛λ蔽，吸的大吼一声，抓着还在不断扭动的骚皇子的细腰，用力按在了自己的大派希嘶吼着在骚皇子的嫩穴里再次爆浆！
    插进子宫的大乓煌灰煌坏奶动，胀大，一股股强烈炙热的阳精射进了子宫的嫩肉上，骚皇子被射的痉挛，眼前白茫茫的一片【啊啊！！……射进来了……将军的阳精……射进子宫了……要怀上了……啊――！奶水……小骚货又被将军插到喷奶了……】敖戎射精的时间很长，而且很强劲，射的皇子翻起了白眼，嘴角不断流出口水，口水流到了丰乳上，被天魁舔去，又狠狠的揉捏着他的丰胸，被内射的骚皇子，又被插出了奶水，奶水从大奶头的小缝隙里喷了出来，喷了天魁一脸。
    骚皇子被敖戎将军的阳精射到高潮持续了好久……
    【这骚浪的皇子，太他妈浪了！】天魁抹了一把脸上的奶水，张口把骚皇子还在不断喷奶的骚奶头咬了进去。咬的骚皇子有疼又爽。那边桀豪也看的欲火攻心，趴在另一边，吸起了骚皇子的另一只大奶。
    骚皇子按着在他胸前喝着奶水的两个将军的头，不断的扭动着细腰翘臀，挺着大奶往两位将军的嘴里送，下面则用小骚穴不断的吞吐着敖戎将军的大拧
    【啊……啊……好舒服……将军们吸的小骚货好舒服……快狠狠的吸小骚货的骚奶子……狠狠的吸……里面的有好多骚奶水……胀的小骚货好难受……骚奶子好胀……将军们用力揉它……好舒服……用力吸……啊啊……小骚货的奶水被将军喝掉了……快来吸小骚货的骚奶子……】挺着骚皇子的浪叫，天魁和桀豪两位将军，愈加发狠的揉捏起骚皇子正在喷奶的丰乳，大奶在将军的大手里被揉出了各种淫靡的形状，骚奶头被将军们吸的又大了一倍。
    敖戎被跨坐在他大派系纳Щ首樱扭的欲火升腾，抓着骚皇子的细腰，坚硬无比的大琶H开还在痉挛的嫩肉，想要把身上的骚皇子干穿干烂！
    骚皇子的子宫被将军的大糯量了一个小口，幼滑软嫩的子宫口嘬着大龟头，讨好般的吮吸，爽的敖戎雄腰一挺，大胖苯痈山了又热又滑的子宫！
    【啊――！！……啊……子宫……子宫要被将军干穿了……】【干穿才爽呢小骚货】
    【不要……啊……啊……好舒服……大乓把小骚货干穿了！……将军……菊穴好痒……将军……菊穴也要……】【骚货！】
    瞧着身上都要扭出花来的骚浪皇子，敖戎大手抓住骚皇子那白嫩又多肉的屁股，用力的掰开，狠命的往上顶着。
    骚皇子爽的口水直流【骚奶子被吸的好爽……骚穴要被大肉棒磨破了……】敖戎把三人的玉佩，塞入了骚皇子饥渴的菊穴。然后用手指撑起被自己的大琶H弄着的花穴，又插进去了两根手指，慢慢的把自己两颗沉甸甸的黝黑囊袋也挤了进去！
    【唔啊……不……不要……会撑坏的……】
    【你下面的浪穴可不是这幺说的，瞧，吃的多津津有味】娇嫩的穴口被撑的只剩下薄薄的一层
    【浪穴要被撑爆了……】
    骚皇子仰着头，涣散的眼眸上扬着，嘴角不断流下爽到嫩穴抽搐的口水，抱着在他胸前不断吸着奶的两位将军的头，布满红潮的身子被敖戎鼓囊囊的囊袋撑到战栗！
    【骚货！】
    敖戎把自己的硬挺抽出一些，用力掰开白嫩的臀瓣，又狠狠的顶了进去！
    【啊――！】
    两位将军喝够了骚皇子的奶水，玩够了骚皇子的大奶，三个人又把骚皇子拉起来，天魁和桀豪拉起骚皇子的一条腿，一前一后，玩起了骚皇子的两个肉穴。敖戎则把骚皇子的头按下来，吸他的大肉棒。
    天魁和桀豪一人插一个肉穴还觉得不过瘾，又同时双龙骚皇子的花穴和菊穴，一直把骚皇子的两个浪穴都插的红肿外翻，内射的阳精不断随着将军们的抽插爆出来，顺着骚皇子的大腿流了一地。
    而骚皇子的一对丰乳也被将军们干到不断的喷出乳汁，被将军们激烈的插穴，插到乱晃，将军们的大旁谌庋里每顶一下，骚浪的大奶便晃动一下，天魁在骚皇子的屁股上打的啪啪作响。
    将军们一边插着骚皇子所有可以被插进去的骚穴，一边欣赏着骚皇子被干出来的乳波臀浪。
    骚皇子最后被干到嗓子沙哑，无力浪叫，瘫软在地上，桀豪还像只知道侵犯的野兽似得，猛的一口咬住了桂少爷柔软的薄唇，舔吮吸咬。而天魁则架着他的双腿，让他身子腾空，一刻不停的狂H着骚皇子的那已经被插到一塌糊涂的浪穴。
    骚皇子被密集的H干H的浑身瘫软，无力反抗，只能被动的承受着天魁狂暴的猛插暴干，粗壮的大琶H开柔软的肠壁，一次又一次凶猛的把他贯穿！
    等到天魁发泄完之后，骚皇子目光涣散失神，浑身都是精液，躺在仍在地上的三人凌乱的衣服上，急剧起伏着，胸前的一对丰乳十个红色的指印，大腿根部斑斑青紫，两个被过度使用的肉穴红肿外翻着，里面流出潺潺白浊……
    而那边敖戎抓住骚皇子修长白皙的手，迫使他握住了自己火热肿胀的肉棒，天魁和桀豪则趴在骚皇子的胸前，一人抢了一个丰乳，开始吸起被他们插到爆奶的骚奶子……
    眼前渐渐变黑的骚皇子，体内却又不可遏制的泛出阵阵瘙痒，浪穴饥渴的开阖着。
    骚皇子每天都被将军们一起吸奶H穴，骚浪的嫩穴里最少有一根大肉棒，有时候是两根，经常是三根。每天将军们也被皇子丰沛的奶水喂的饱饱的。
    
    第11章 骚皇子在夜晚的小巷里被路人轮奸
    
    被送来敌国已经一年了，骚皇子日夜沉浸在淫欲中，每天都离不开大肉棒的捣弄。今天三位将军都被皇上召见，吩咐下人陪同皇子出去逛逛，皇子被送到敌国，还没出过门，一路上，看着异国的民风街景，渐渐与陪同的下人们走散。
    一直到夕阳西下，一个人在热闹的大街上逛的不亦乐乎的皇子，才发现身边的下人都不见了，从来没一个人出过门的皇子不知道要怎幺办，在大街上到处找着下人们，走着走着，便走到了一处小巷子中。
    【美人儿，一个人出门呢，要不要陪哥几个爽爽】正要从前路不通的巷子中退出的皇子，突然挺翘臀肉被一双大手抓住，狠命揉搓着，皇子被吓的扭头，映入眼帘的是几个身材高大的地痞流氓，其中一个脸上还有着狰狞的刀疤。几个混混早就盯上了一个人在大街上，明显是不常出门的美人。
    那美人前凸后翘，一对大奶颤巍巍的，细长的眼眸水光潋滟，绯色的薄唇看着柔嫩好咬，两粒大奶头在薄衫上顶出了两粒诱人的凸起。像一只掉队的羔羊等待着狼群的拆骨入肚。
    七八个常年混迹街头的混混一路尾随走失的皇子进了一处幽静无人的小巷，此处已经离闹市有了一些距离。
    皇子第一次遇到这种情况，不知道如何是好，害怕的往后退，一直推到了小巷尽头的墙上。
    【美人，让哥哥摸摸你的小脸，真滑】
    【这小骚货的小嘴真嫩】
    【唔……唔……】皇子挣扎着，想要挣脱摸向他身子的一双双大手。
    【这奶，可真大，一只手都握不住】
    【唔……不要……唔……走开】
    【来，让哥哥吸吸你的奶……这小细腰扭的真骚……】皇子只觉得数不清的大手伸过来，揉捏着他的臀肉，大奶子，那个脸上有刀疤的男人最为强壮，整个身影把他罩的严严实实的，在他的脸上啃咬着，弄的他一脸的口水。
    【嗯……走开……我是男人……啊……别揉了……】本就敏感的淫受族体质，稍微被揉几下，肉穴里就一阵瘙痒，穴口开始蠕动开阖着溢出霪液。
    【瞧这小骚货这幺快就出水儿了……嘴上说不要……骚穴倒是很诚实吗】男人们调笑着顺着皇子白嫩的股缝处，摸向了两处已经流水的肉穴。
    【原来是个双儿……大哥……今天我们赚到了……】摸到皇子花穴和玉茎的小混混兴奋的朝刀疤男报告着。
    【啊……不要……不要摸哪里……】不知道是那个小混混的手指伸进皇子的花穴里抽送起来，肥厚的嫩肉紧紧吸着入侵的手指大力的绞缠着【啊……不要……】怀孕后的淫受族经不起一丁点的刺激，更何况是敏感的花穴，被男人们抵在墙边的皇子难受的夹紧了修长的双腿，挺着一双丰乳摇晃着诱人的身子。
    【瞧这小骚货已经迫不及待了】手指玩弄着皇子花穴的混混用力又插进去了两根【好紧！】【不……嗯啊……】皇子双手推着低着头啃吻的刀疤男壮的吓人的胸膛。
    大奶头渐渐硬了起来，凸起的更明显了，刀疤男一双大手伸进了皇子的衣衫，握住了其中一只丰乳，狠狠的揉捏起来。【这奶子可真大！】刀疤男一边在皇子俊美的脸上啃吻着，一边揉着皇子的丰乳。下面则蹲着一个小混混，撕开了皇子的亵裤，舔起了皇子娇嫩的花穴。皇子被吸的软了身子。其他小混混则在旁边看的心痒难耐，一个个揉起了裤裆。
    【嗯……哈……不……不要……哪里不能吸……】已经双腿酸软的皇子还在试图推开强壮的男人。可身下的快感越来越强烈，奶被大手揉的好舒服，已经情动的皇子渐渐夹住了身下给他舔穴的混混的头，把花穴往男人的嘴里送，希望得到更强烈的快感。身子也不自觉地往刀疤男的手里送，希望刀疤男把他揉的更爽！
    【小骚货，刚才还说不要……】
    刀疤男一手揉着皇子的丰乳，一手抓着皇子抵在他胸膛的手，低头啃吻着皇子的小嘴，脖颈……留下一路的口水。
    被男人们玩弄着敏感点的皇子渐渐无力挣脱。
    高大强壮的刀疤男，突然大手抓住皇子的长袍，朝两边猛的一扯，撕开了皇子的衣衫！
    皇子胸前的丰乳顿时跳了出来，乳波震荡！
    【这大奶，可真够味！】刀疤男一只大手猛的楼上了皇子的纤腰，低头咬住了丰乳上硬挺起来的红果，贪婪的啃咬吮吸起来。另一只大手则抓着另一只丰乳狠命的揉捏着。
    【不……不要咬……哈嗯……不要咬奶头……】刀疤男听到皇子带着喘息的呻吟声，更加用力，白嫩的乳肉在他的手下被揉捏成各种形状，像是想要捏爆般狠狠的揉着皇子的大奶。
    【啊……好痛……不要再捏了……会被揉坏的……嗯啊……】被异常高大的刀疤男，一手抱的几乎离地的皇子后仰着身子，想要挣脱刀疤男的禁锢，推着刀疤男吸着他大奶的头，双腿激烈的挣扎着。
    下面吸着皇子花穴的混混抓起皇子离地的双腿，大大的分开，啃咬着充血的花唇，舔完了花穴舔菊穴。皇子的股间被舔的湿漉漉的，旁边有上来了两名小混混，一人抓起了皇子一瓣肥嫩的臀肉，大力的揉搓起来。
    【这骚屁股，肉可真多】混混们揉几下，拍一下，皇子越来越丰满的挺翘屁股被他们拍的臀浪阵阵。
    皇子被混混们又吸又舔又揉，玉茎也在挣扎中，在刀疤男健硕的腹肌上蹭的溢出了淫液【小骚货，情动了吧，你们几个先走开，我要先H这小骚货】刀疤男被怀里的皇子蹭的阳具暴涨，直挺挺的戳在皇子已经鼓起不少的肚子上。皇子也感受到了一根炙热的大阳具，不比天魁的阳具小，那幺大，那幺硬，【好粗……】已经情动的皇子按着在他胸前吸奶的男人的头，不自觉的呻吟出声。现在他的下面好痒，好像让粗壮的大挪褰去，好好的磨一磨，戳一戳。
    被刀疤男抱着离地的皇子，闭着眼眸抱着刀疤男对他的骚奶子又吸又咬的头，挺着丰乳，想要男人更用力的吸。身子在刀疤男有着暴涨肌肉的身躯上磨蹭着，好想要那根大肉棒进来。
    【骚货……这幺浪……】刀疤男一边吸奶一边揉捏起了皇子丰润的屁股，皇子被他玩的娇喘连连，嫩穴里泛起阵阵瘙痒，鲜红的嫩穴口张开了个小口，不住的开阖着，流出一些滑腻的淫水来。刀疤男揉完了皇子的屁股，揉皇子的肉穴，不摸不要紧，一摸一手滑腻的淫水。
    【……这幺骚……】刀疤男把摸了一手的淫水抹到了皇子白嫩的屁股上。开始两根手指插花穴，两根手指插菊穴，粗糙的手指同时在两个嫩穴里抽插，一边还狠狠吸着皇子的大奶。
    【啊……好舒服……再用力……】皇子想要插着他肉穴的手指插的更深，努力的往刀疤男的手上坐，可往下一坐，被刀疤男吃着的骚奶头便离刀疤男的嘴远了，骚奶头也想被男人更用力的吸咬。皇子把丰乳往男人嘴里送，肉穴便会离开男人抽送手指，两边都无法满足。
    瞅着小骚货欲求不满的样子，刀疤男狠狠打了一下骚皇子的屁股，拍出了阵阵臀浪，【小骚货……这幺浪……浪穴吸的老子的手指都不放……】【嗯哈……给我……快用大肉棒插我……小穴好痒……】【叫声哥哥听听……小骚货……叫声哥哥……哥哥就赏大肉棒给你吃……】【哥哥……哥哥快用大肉棒插小骚货……】
    【小骚货的浪穴好痒……里面的嫩肉快要痒死了……哥哥的大肉棒快插进来磨一磨……】【骚货……这叫大鸡巴……】
    刀疤男掏出自己已经被小骚货磨到一柱擎天的大牛抬起骚皇子的一条修长的大腿，对准花穴，雄腰一挺，粗壮的大牌瓶肥厚嫩肉，用力的狠插进去！可巨盘过粗壮，上面还有那幺多的青筋。刀疤男好不怜惜的狠插到底，也只插进去了三分之一。
    【嗷……好紧……】又湿又紧的花穴里面嫩肉肥厚，像无数张小嘴样吸着刀疤男怒涨的巨拧
    【啊――进去了，大鸡巴进去了……】饥渴的肉穴被大琶H入，骚皇子爽的浪叫出声。
    【骚货，等会儿哥哥的大湃媚闼的找不着北】刀疤男抱起骚皇子的屁股，让骚皇子的双腿圈住自己的雄腰，双臂搂着自己的脖子，将皇子抵在巷子里的墙边，借力胯下狠命的一顶，小臂粗的巨帕根没入，直捣黄龙！
    【啊啊！！――】巨大的肉棒一下直插子宫，骚皇子爽的仰起了头，前面的玉茎颤巍巍的喷出了今天的第一波白浊。
    【这骚货，才进去就插射了！南城楚馆里的小倌也没他这幺敏感这幺浪的】刀疤男说着，开始抓着骚皇子的屁股，往两边用力的分开，将自己的巨磐更深处挤。
    紧窄的嫩穴被那幺大，那幺粗壮，硬挺的巨帕根H入，骚皇子能感觉到上面青筋和龟头的形状，那幺热，那幺硬！
    【爽吧，骚货……哥哥的大糯蟛淮蟆…H的你爽不爽……】刀疤男将一柱擎天的巨偶返侥垩ú荒茉偕畹牡胤剑又整根抽出，然后再猛的撞入！
    【啊啊啊！！！――】
    骚皇子仰着头，被插的只能长大了嘴巴发出啊啊的声音。
    【骚货……说……哥哥H的你爽不爽……】
    刀疤男强壮高大的身躯抱着纤细的骚皇子，胯下像强力的打桩机般，一下一下狠狠撞击着皇子的嫩穴，啪！啪！啪！！啪！！！啪啪！！啪啪啪！！！
    一下比一下重！一下比一下快！
    狰狞无比的粗壮大抛不髯疟徊宓穆满的小嫩穴，插的里面淫水四溅！
    【说……哥哥的大挪宓哪闼不爽……】
    【啊啊！！……啊啊啊……爽……哥哥的大挪宓男∩Щ鹾盟……啊……啊啊――好厉害……】还没被这幺强壮的男人干过，骚皇子一开始就被干到了频临崩溃！
    【这骚穴怎幺这幺紧、这幺嫩！……嗷……好会吸……比老子干过的所有浪穴都爽……】【哥哥……快用力……啊……H到子宫了……啊啊！！……】【小骚货……大着肚子还这幺浪……H死你……大鸡巴干的你爽不爽……】【啊！……嗯啊……啊――！爽……大鸡巴干的小骚货好爽……骚穴好痒……大鸡巴快狠狠的磨骚穴、插骚穴……骚穴要大鸡巴狠狠的H……用力……啊……再深一些……】【呼……这骚货这真带劲儿……】
    刀疤男抓着骚皇子的屁股，将他用力抵在墙边，巨旁诮粽的嫩穴里狂插猛捣！沉甸甸的硕大囊袋重重的拍打着娇嫩的穴口。
    【嗯啊……好爽……哥哥的大鸡巴插的骚穴好爽……再用力……再更狠的干骚货的浪穴……啊！啊！又干到子宫了……子宫被大鸡巴干到了……好舒服……哥哥……狠狠的干小骚货……】骚浪的皇子被刀疤男干的淫叫连连，胸前的两粒丰乳不住的摇晃着，被刀疤男健壮的胸膛压住，胯下狠插猛送这，骚皇子被硬挺的巨挪宓浇ソナ神，只知道随着巨诺牟迦肜私小
    刀疤男体力过人，一米九多的大个，肌肉暴涨，抱着纤弱的皇子抵在墙边，挺着巨虐焉Щ首拥哪垩ǜ傻搅顺迸缡次，还坚挺着不射。
    沉沦在他巨畔碌幕首颖凰干到仰着头，流着口水，浪叫不断，丰乳和肥臀上下不断的晃动。
    最后骚皇子沿着墙滑落，刀疤男将他的双腿架在肩上，压着他又狂插猛H了一阵，才嘶吼着在他体内爆浆。源源不断的滚烫阳精射入被干到张开了一张小口的子宫中，比花穴里的媚肉还要敏感的子宫，被大股大股的阳精浇灌到抽搐，而骚皇子也被内射的阳精射到再次潮喷，玉茎颤抖着射出了稀薄的白浊。
    紧接着一双丰乳前硬挺的大红果喷出了含着异香的乳汁……
    香甜的乳汁喷了还在他身上抖动的刀疤男一脸。刀疤男显然没想到这个双儿竟然还能喷乳，片刻的震惊过后，毫不犹豫的上前含了进去，狠命的吸了起来，奶水被源源不断的吸进刀疤男的嘴中。
    【这骚货还会喷奶……】没有见过淫受族的市井混混们惊喜的上前揉起骚皇子的另一只被奶水胀的难受的丰乳，乳汁喷出的更多，含着一股异香，那股香气像是春药般，刺激着男人们的性欲。
    早已等不及的小混混们迅速围了上来，纷纷掏出了被骚皇子的浪叫刺激到充血勃起的阳具。被刀疤男强悍的H弄，H到失神酸软的皇子，泪眼迷蒙的看着围上来的男人。酸软着身子任由他们摆弄。
    两个小混混上来抓起皇子的手，让皇子帮他们套弄阳具。从被他H翻的嫩穴里拔出巨诺牡栋棠校抬起被干到失神的皇子的头，捏开皇子的小嘴，把巨湃了进去。开始抓着皇子的头，狂暴的摆起了雄腰，干起了骚皇子的小嘴。
    骚皇子被插的直翻白眼，来不及吞咽的口水顺着嘴角流下，巨旁谏Щ首拥男∽炖锩土业某椴遄牛次次都插到了骚皇子娇嫩的喉咙。
    【这骚货的小嘴也这幺好H……嗷……好爽……比妓院里的娼妓吸的还好……】刀疤男抓着皇子的头，死命的按在自己的胯下，享受着皇子给自己做的深喉。
    后面一个小混混抓起了皇子的腰，揉着皇子的丰臀，将硬挺的大鸡巴抵住了骚皇子还在不断流出阳精的花穴上，没做任何停留，便整根H了进去！肉穴里大量内射的阳精被破穴而入的阳具插的爆了出来！
    【嗯啊……唔……唔……】还未得到满足的肉穴再次被大肉棒填的满满的，骚皇子爽的扭起了腰，挺着屁股往插在他肉穴里的大肉棒上靠，想要大肉棒插的更深。
    【骚货！】
    下面还有两名小混混吸着骚皇子被干出奶水的大奶。
    混混抓着骚皇子的纤腰，猛烈的抽插起来，骚皇子被他插的身子一下下前仰，正好给刀疤男的巨派詈怼５栋棠斜凰吸的舒爽无比，没多久，就在他的小嘴里嘶吼着爆浆。
    骚皇子一一都喝了进去，溢出嘴角的还用嫩红的小舌舔干净。骚的其他没轮上的小混混撸动着手里的阳具，意一一射在了骚皇子的脸上。
    【嗯啊……啊啊……好深……要被干穿了……大鸡巴好猛……干的小骚货爽死了……再用力……干小骚货的子宫……】骚皇子被身后强有力的抽插，插的身子前后乱晃着，跪在地上像只母狗般承受着男人们的H干，被吸完乳汁的大奶被身后的抽送，插的一晃一晃的，好不养眼。
    【骚货……哥哥们干的你爽不爽……呼……这骚货的浪穴真好干……好会吸……里面淫水真多……H死你……小骚货】【啊！……啊啊……哥哥快H死小骚货……小骚货要被哥哥们H死……快都来H小骚货的骚穴……骚穴快痒死了……嗯啊……哈啊……】丰乳、肥臀、纤腰的骚皇子，大着肚子就这样跪在地上，被混混们奸淫着，混混们一个在他体内爆完浆，另外一个紧接着便插了进来，骚浪的淫穴一刻也没离开大肉棒的H干，永不停歇的被一根又一根大肉棒狂插猛干着。
    【啊……嗯哈……好舒服……快狠狠的干小骚货……小骚货还要更多的大肉棒】【骚货……这叫大鸡巴……】
    【……啊……啊啊……大鸡巴插的小骚货好爽……不要停……】骚皇子躺在一个小混混身上，被小混混干着菊穴，双腿勾住另一个混混的腰【不要拔出来……骚穴还要……】【浪货……这里还有大鸡巴，要不要……要了就好好舔……】另一个刚在他手里射过精的混混挺着半软的阳具抵到了骚皇子已被H到有些微微肿起的薄唇边，骚皇子立刻张开小口含了进去。淫荡的伸出嫩红的小舌舔起了大龟头。
    那边一个壮男过来，顶替了刚才在他花穴里射到疲软的混混，握着粗长的大肉棒H进了骚皇子那已被轮奸到泥泞不堪的肉穴。已被连番H弄的H的合不拢嘴的肉穴加上精液的润滑，很顺畅的将粗壮大肉棒连根吞入。壮男和骚皇子都发出一声满足的呻吟。
    骚皇子双腿圈住壮男的腰，壮男抓着骚皇子的纤腰，狂暴的抽插起来。
    夜幕下，一场淫靡的盛宴才刚刚开始。
    【嗯哈啊――】骚皇子嘶哑着呻吟，玉茎抖动，再次被干到了射精，但是这次什幺也射不出来，反而射出了一波波淡黄色的液体。
    【这骚货被干到射尿了】混混们大笑着把被他们轮奸到眼眸涣散的皇子翻了一个身，用力掰开皇子的臀肉，把硬起的阳具重新连根捅了进去，次次都捅到骚皇子敏感的菊心，直捅的骚皇子大张着嘴，口水不断流下，什幺声音也发不出来。
    被干昏过去的骚皇子，即使昏过去，混混们也没放过他，依然不断的在他的两个肉穴和小口中抽插、爆浆，一波又一波，似乎永不停歇。
    一对丰乳被干的不断喷出奶水，混混们吸着他的大奶，不断的吮吸揉捏。
    在快感中又被干醒的骚皇子又开始了无休止的浪叫。
    【嗯……啊……精液……小骚货要精液……都射到小骚货的嫩穴里……】【啊啊！……骚穴要被大鸡巴插爆了……好猛……哥哥好强……H的小骚货快要爽死了……】【哥哥们快狠狠的干死小骚货……小骚货的骚奶子好胀……哥哥们快要吸……喝骚货的奶水……狠狠咬小骚货的骚奶头……啊――……就是这样，狠狠的插爆小骚货……插爆骚货的嫩穴……揉烂骚货的大奶子……】骚皇子骑在刀疤男硬挺骇人的巨派希扭动着挺翘的屁股，肉穴上下套弄着要把他撑爆的巨拧距虐　…大鸡巴好硬好粗好大……插的小骚货好爽……哥哥……再用力……顶小骚货的骚心……啊！……哥哥的大鸡巴好厉害……】骚皇子揉着自己被干到乳汁四溅的丰乳，仰着头看着夜空，涣散的眼眸里满是欲望，流着口水的小嘴不断发出浪叫。
    骚穴里酸痒难耐，急需大肉棒的狂暴H干。
    刀疤男被身上骚浪的皇子扭的欲火攻心，大手抓起骚皇子的纤腰，就着插入的姿势一个翻身，把骚皇子压在了身下，巨旁谏а里突然的转圈刺激的皇子浑身颤抖。刀疤男强壮的身躯压在骚皇子身上，用力掰开骚皇子的大腿，饥渴的肉壁紧紧的绞住在里面肆虐的硬挺巨牛不肯放过每一次被巨懦椴宓目旄小
    【嗷……都H了这幺久了……还吸的这幺紧……骚货……今天要在你身上精尽人亡了……】刀疤男压着纤弱的皇子，挺着硬到爆的巨牛快速密集的在皇子已被干到肿起的嫩穴里狂插猛送起来。
    【啊……啊……啊……好爽……大鸡巴插的骚货好爽……】骚皇子躺在地上，被男人插的上下晃动，口水直流。
    【啊啊！撞到花心了……子宫要被插爆了……大鸡巴要把子宫插烂了……哥哥快把小骚货的骚穴插烂！干穿！……】【啊……啊啊……快射在里面……射到小骚货的子宫里……啊啊啊！射进来了……要被烫死了……哥哥的精液好烫……要把小骚货的子宫烫坏了……】被混混们轮奸到神智不清的骚皇子，浑身都是精液，满脑子都是插在他肉穴里不断狠狠干着他的大肉棒，已经失去了思考能力。双手揉搓着自己被吸到红肿的大奶头，涣散的看着再次围上来的男人们。
    夜里路过的路人，有些被骚皇子的浪叫吸引过来，也加入了H骚皇子的队伍。
    夜幕下，浑身被撕到只剩一件亵衣，下身赤裸的皇子在一个幽暗的小巷尽头被一群小混混围着。
    混混们从骚皇子身上已经被撕的不成样子的长袍上又撕下了一根布条，绑住了骚皇子已经什幺也射不出来的玉茎。
    被插到红肿的嘴角挂着精液，前后两个肉穴已经被干到媚肉翻了出来，又被四根大肉棒塞的满满的，肉穴被撑到了极致，再有一点就要爆开了。
    小嘴里也被肉棒堵着，手里，双乳间，臂窝处……能被占到的地方都被大肉棒沾满了，仿佛全身都是性器般的被男人们奸淫着，骚皇子已经什幺都没有办法思考，只知道很舒服，全身都是敏感点的骚皇子被围上来的壮男混混们不断狂H猛干着……
    晕过去之前，皇子看到刚刚蹂躏他的几个小混混一一到底，鲜血喷了一地，一件熟悉的衣袍渐渐靠近，最后皇子陷入了沉沉的黑暗中。
    
    第12章 父王和皇兄（激H）上
    
    在距离龙阳城两百里外的一处客栈内。
    二楼最东面的一处上房内，传来床铺吱呀吱呀的声音。
    一个衣着华丽，气宇不凡的男人，衣衫不整，一手抓着床头，一手抱着一个纤弱白皙的美男子狠干着。
    时不时还传来肉棒抽出溢满黏腻的淫水的声音，噗嗤――噗嗤――
    那纤弱的美男子浑身布满了红潮，勾着他的脖子，一双修长白皙的大腿极力分开，以便承受男人狠命的深入、研磨……
    【骚皇弟……这幺会夹……】
    健硕俊朗的男人身下压着纤弱白皙的男子，抵住一点，狠命的研磨着，磨的男子薄唇一张，肉穴抽搐，大肉棒在抽搐的肉穴里被吸的好不舒爽。
    【才来了几天，就被H的浪成这样，这浪穴噗嗤噗嗤的往外喷水，皇兄的阳根都被骚皇弟的淫水泡大了】【呜……哈……皇兄……】
    【小骚货……这是被谁H到怀上了……皇兄以前H了你那幺久……你也没怀上……这才来了龙阳国几天……就怀上了……】华恒心里有些酸酸的低头咬起了华陵的一对大奶【这骚奶子是被谁干到这幺大的……乳头一定是经常被男人吸吧……才能大成这样】华恒咬完了乳肉，含进了华陵已经变的很大的乳头，那两粒乳头像红宝石般红艳诱人，镶嵌在白皙丰满的乳肉上，蛊惑着男人去啃吸它【哈嗯……将军……被将军们吸到这幺大的……啊……好痒……皇兄……再用力……】【哪位将军的……】男人看着华陵骚浪的把大乳头往他嘴里送的模样，大肉棒抵住菊心，又加了几分力气研磨。
    【啊――！不知道……不知道哪位将军的……】【……骚皇弟……那些将军们平常是怎幺干你的……有几个人……】【啊哈……三个……三个将军……】
    【那三个将军怎幺干你的，有没有喂饱你】
    华恒抱着华陵放到了床上，抓着他的丰乳狠命的揉捏着，对着乳头又吸又咬。下面则抬起华陵的一条腿，被后穴的淫水泡的湿漉漉的大肉棒又插进了前面的花穴。
    【天天被那些将军们干，浪穴还这幺紧！骚皇弟，放送，让皇兄进去，等会儿干的你欲仙欲死】华恒拍了一下华陵挺翘浑圆的臀瓣【这骚屁股也被干的这幺大了，让皇兄好好捏捏】【嗯――哈……啊……】
    【那些将军怎幺把你干成这样的】
    华恒一边吸着华陵的大奶，一边挺着粗壮的阳具在华陵的花穴内抽插着。
    【……将军们每天都在皇弟的小穴里射进好多阳精，把子宫撑的满满的，每天……小穴里都是将军们的阳精，才怀上的……】【骚货……正因为你这幺骚……才勾的他们把你私自藏了起来……不进献给他们的皇帝吧……】【嗯啊……皇兄……再深一些……】
    【骚皇弟现在浪成这样】
    华恒翻身挺胯，阳具整根没入，紧紧贴住了华陵的股间，把华陵的大腿根分的更开。
    【啊――好舒服……再用力……皇兄……进来……再深一些……】看到皇弟开始发浪，华恒分开他的一条大腿，抵着他的股间嫩穴，开始一下一下又重又狠的抽送起来。
    【嗯……哈……啊！顶到花心了……】
    【他们干的你爽，还是皇兄干的你爽】
    华恒速度不快，但又深又狠的抵住华陵的嫩穴，狠H着。插几下还抵住子宫口狠狠的磨几下，再抽出来，再顶进去，狠狠的碾压里面缠上来的媚肉。
    【嗯哈……都爽……皇兄的大肉棒干的皇弟也好舒服……啊――花心！要被磨破了……好舒服……皇兄……快干骚皇弟……啊……还要……】【皇弟才来了龙阳国不到一年，就骚成这样】随即折起华陵的双腿，几乎与身子对折，脱下长袍，赤裸着压上了华陵，硬挺的粗长阳具，直直的插入开着一个小口的嫩红小穴，身躯的重量压着阳具H了进去，紧致的小穴被强迫撑开，里面的淫水都被挤的溢了出来。
    华陵大腿大张着被压到了头顶，皇兄开始狠命的抽压起了他的嫩穴，越来越快，越来越激烈，越来越狠！像是要把他的小穴插烂般的狠H着！
    【啊！……啊！啊！……皇……皇兄……】
    【骚皇弟，皇兄H的你如何，比着那三位将军如何】华恒说着又把华陵的双腿分的更开，压的更高，想要把自己的粗壮插的更深入！
    【啊！……啊啊啊……好深……H到子宫了……啊――！！皇兄……】【骚皇弟……皇兄的大肉棒干你的可舒爽……】华恒挺着公狗腰，压在华陵腿间，狠命的H干着！
    【嗯啊……好舒服……皇兄干的骚皇弟好舒服……啊！！要被干穿了……子宫……子宫又被H到了……】【骚皇弟的子宫紧紧吸着皇兄的大肉棒，不让皇兄抽出来呢】【皇兄……狠狠的干骚皇弟……快狠狠的干我……里面好痒……快狠狠干进骚皇弟的子宫……】纣煌进来的时候，华陵正被华恒压着干到了高潮，口水顺着嘴角流了下来，眼眸失神，大敞着露出丰乳肩头的红袍被汗水浸湿，高潮中白皙的身子透出情欲的绯红，柔软的墨发被汗水弄的湿漉漉的粘在纤细的锁骨、丰满的大乳上。
    【骚儿子，一年不见，骚浪成这样】
    纣煌自从把小儿子送给敌国作为停战的礼物后，不到半年，就忍不下去了，每天都想着小儿子在自己胯下骚浪的模样，再看后宫的嫔妃们，一个个都变的索然无味起来。即使再送进来一些淫受族的双儿，也没小儿子的嫩穴H起来舒服。而二儿子华恒也对这个小皇弟甚是想念，纣煌知道，华恒这个儿子，跟自己一样好色，背地里没少吃华陵。两父子心照不宣，一对儿的淫棍。
    于是好色的皇帝和好色的皇兄趁着两国和谈，来到了龙阳国，想要找机会再H骚儿子几次，就算是在敌国的皇宫里面，也找得到机会，比如趁着宴会的空档什幺的。可到了龙阳国的皇宫才发现华陵根本没在皇宫。
    两父子略一思索，华陵八成是被当时龙阳国的其中一个将军给私自扣下来了。
    自己那小儿子可真是个尤物，竟然勾的敌国的将军做出此等大逆不道，欺君犯上的事。两父子合计了一下，两父子都离不开华陵那骚浪的身体，于是决定把华陵从将军府偷偷带走，华陵不见了，谅将军府里的人也不敢声张，只能吃个哑巴吃黄连。
    打定主意的纣煌和华恒父子俩，派人在几个将军的府门外守候，见到华陵的踪迹，立刻报告给他们。
    怎知一直到回国的日子到了，也没打听到华陵到底在哪里。纣煌和华恒失望的踏上了归途，半道被安插在龙阳国的细作飞鸽传书，华陵出现了。纣煌和华恒火速往回赶，等到赶到的时候，又听说华陵走失了，寻找之下，终于在快天亮的时候在一处小巷子里找到了正被路人轮奸的华陵。
    华恒杀了那些混混，抱起华陵往回赶，怕将军府的人追过来，连夜行了两百里，不走官道，专走小路，一直到感觉到安全了，才在客栈里投宿。
    纣煌见小儿子此时的媚态更胜当初，个子也更高了些，现在浑身都散发着一股情欲的气息，那被干到失神的绝美的脸，优美的脖颈，镶嵌着两粒红宝石的丰乳，诱人的小腹鼓起，纤腰，挺翘丰满的白嫩臀部，好看的玉茎，还有那让他欲仙欲死的两处肉穴，儿子那修长白皙的双腿往自己腰上一缠，自己就恨不得H死他……
    看着儿子被干到喘息高潮的模样，纣煌喘着粗气，快速脱下了自己的衣服，挺着一见到骚儿子就勃起的巨大阳具上了床上，撬开躺在床上剧烈喘息着的儿子的小嘴，把阳具塞了进去。
    【唔……唔唔……】
    华陵挣扎了几下，便尽量放松喉咙，让父王的巨物H了进去。
    华陵仰躺在床上，肩膀和丰乳完全裸露着，被压在身下的红袍，腰间只用一根锦带松松的系着。皇兄正抬着他的一条腿，亲吻啃咬着，舔吸着他的脚趾、纤细的脚踝、优美的小腿、大腿、一直到舔到大腿根部，然后含住了他的玉茎，手指插入了被内射的小穴。
    华陵被皇兄玩的娇喘连连，嘴里却只能发出唔唔的声音。现在华陵正极力的抬起胸，仰着头，方便父王更好的H干他的小嘴。
    终于H到了日思夜想的骚儿子，儿子柔软的小嘴正含着自己的龙根，一下一下卖力的吮吸着。儿子又湿又热小嘴正包裹着自己的硬挺，喉头的嫩肉一下一下刺激着马眼。
    【骚儿子……越来越会含了……放松……让父王H的再深点……嗷……骚儿子的小嘴真好H……吸的父王的龙根爽死了……】纣煌按着儿子的双手，闭着眼睛，一下一下在儿子的小嘴中挺送着，享受着骚儿子小嘴的包裹，胯下浓密的阴毛，扎的儿子的小嘴都红了起来。
    敏感饥渴的小穴被皇兄的手指插到了潮喷，玉茎也抖着喷出了白浊，被父王插的来回晃动的丰乳，更是从盯上的两粒红宝石中间喷出了白色的乳柱。
    皇兄像饿狼一样扑了上来，含住了一颗狠命的吮吸起来，被干出来的奶水源源不断的被皇兄吮吸入腹。
    被皇兄吸的好舒服，华陵一边卖力的吮吸着父王的龙根，一边按着皇兄的头，挺着丰乳往皇兄的嘴里送，想要皇兄更用力的吮吸。
    屁股也分的极开，缠上了皇兄健硕的腰，玉茎在皇兄的腹肌上蹭着，呤口溢出的霪液蹭的皇兄的腹肌上油亮亮的。溢出霪液的肉穴在蹭着皇兄的大肉棒，想要大肉棒插进去。
    纣煌和华恒看到华陵骚浪的模样，两个人体内野兽般的性欲都被激发了出来。
    吸了半天奶，还意犹未尽的华恒起身，抬起华陵的一条腿，高高的抬起，胯下深红色的肿胀阳具，对准冒着霪液的肉穴，毫不怜惜的一插到底！
    被父王的龙根堵住小嘴的华陵发出满足的呜咽声。
    【唔唔……唔……唔唔……】
    华陵侧躺在床上，一只手握着父王骇人的龙根，小嘴卖力的舔、含、吮吸着。捧着父王的粗大的龙根，伸出小舌头，一下一下的舔着，舔完了又把硬挺的大龟头含进去，吮吸，然后握着柱身，一下一下的吞吐，尽量张开喉咙，让父王的龙根H到自己喉头的嫩头。父王爽的大腿根都颤抖了。
    下身则被皇兄高高的抬起一条腿，皇兄激烈的摆动着公狗腰，次次都狠插到底，插的华陵满足的呻吟着，可嘴里却只能发出唔唔的声音。
    不断溢出霪液的玉茎被皇兄插的来回乱摆，黏腻的霪液随着乱摆的玉茎，在床上拉出一条淫靡的丝线，丝线被皇兄撞击到断裂，又有不断溢出的霪液补上，再次拉出丝线。
    【唔……啊哈……皇兄H的骚皇弟好舒服……快用力……H死骚皇弟……】【啊啊……又撞到花心了……骚穴要爽死了……皇兄的大肉棒好厉害……骚皇弟要被皇兄干死了……】【皇兄……快狠狠的干骚皇弟……被骚皇弟的骚穴H穿、插烂……啊……】被皇兄的公狗腰H干到爽到极致的华陵顾不得嘴里的大肉棒，吐了出来，开始浪叫。
    【骚儿子，快给父王含龙根，等会儿父王把你H上天】不满骚儿子吐出了他的龙根，纣煌把华陵摆成了趴着的姿势，纣煌刚才是跪着H儿子的小嘴。现在坐在了床上，把儿子按向了自己的胯下，这样能儿子含的更深。
    华陵双手按在父王的大腿上，松着喉咙，被父王按着头，吞吐着父王的龙根。
    【呼……好爽……骚儿子的喉咙吸的父王好爽……含的再深点……对就这样……整个含进去……】父王的子孙袋好重，华陵一边吞吐着父王的龙根，一边用手揉捏着父王沉甸甸的囊袋，囊袋里面渐渐蓄满了阳精，越胀越大。
    华陵趴在床上，肿胀的玉茎摩擦着床单，很快玉茎上溢出的霪液就把身下的床单弄湿了一片。下身紧紧贴着床单，被皇兄使劲儿掰开臀肉，插在菊穴里狠插猛插着，敏感点次次都被碾压到。上身抬着丰乳揉父王的囊袋，小嘴含着父王的龙根，一下一下卖力的吞吐着。
    【骚儿子……太会吸了……】
    【骚皇弟……你这骚穴正在一股股喷水呢……是不是被皇兄的大肉棒干的很爽……】皇兄的大肉棒极开白嫩的臀肉，死命的狠H着紧窄的菊穴，菊穴被大肉棒碾压着敏感点，又热又硬的大肉棒这个体位能H到菊心，每次H到菊心，都爽的华陵肉穴内一阵抽搐，夹的皇兄又是对着骚浪的肉穴一阵狠插猛干。
    【骚皇弟……真想把你现在就H死在这里……这浪穴……夹的皇兄爽死了……里面那幺多淫水……还那幺多嫩肉……】皇兄一边狠干着华陵，一边舔着他光滑的脊背。
    【骚儿子，父王要来了……来张开嘴……把父王的龙根都含进去……这幺久没喝过父王的阳精……今天都射给你……】已经H了儿子的小嘴一个时辰的纣煌，终于忍不住龙根暴涨，插在骚儿子的喉咙中又胀大了一圈，接着马眼一酸，滚烫的阳精源源不断的喷射进了儿子的体内。
    儿子被他射的挣扎，却被他死死的按在胯下，华陵的口鼻埋在了父王浓密的阴毛里，父王硬挺肿胀的大龟头不断喷射出滚烫的阳精，打在了他娇嫩的食壁上，好烫，要被烫死了。
    被父王按着头插入食道狂射的华陵，就那样被父王射到了高潮，后穴一下一下抽搐着，皇兄也被他的肉穴吸的再也撑不下去，马眼一酸，也把滚烫的阳精尽数射给了华陵。
    皇兄抬起华陵的臀，狠命的撞击着，抓着华陵的白嫩的屁股，狠命的往自己胯下撞，已经充血到快要暴涨的阳具，快要支持不住。
    【嗷……要射了……射死你……射死你这骚浪的皇弟……肉穴好紧……】【嗯……啊……啊！……啊啊！！……】
    华陵被皇兄狂暴的抽插干的，仰起头，张大了双眼，张大了还挂着父王阳精的小嘴，一对还在喷出乳汁的丰乳也被皇兄撞的乱晃着。
    【骚货……射给你……射到你怀上皇兄的种……】【啊啊啊―――】
    皇兄抓着华陵的翘臀，密集而狂暴的又抽插了百十来下，便把滚烫的阳精尽数射进了华陵被H的烂熟的肉穴。
    一股股滚烫的阳精喷射在菊心上，射的华陵身子又是一阵战栗，花穴也抽搐着流出了一大股淫水。
    而后重重的瘫软在床榻上，嘴里，两个肉穴里都流出了被父王、皇兄内射的滚烫阳精。
    纣煌抱起被H到失神瘫软的华陵，简单沐浴了一下，便上了路。沐浴的时候两父子免不了对着华陵又是一阵亵玩。揉着华陵的大奶，又吸又咬，还舔着华陵的肉穴，用手指玩弄花唇，华陵在被清洗身体的时候又被玩到高潮。
    纣煌和华恒这一头老虎一头饿狼远远没有满足，可是现在还是在龙阳国的地方，不能久待。
    纣煌带着几名侍卫和华陵先赶路，国不能一日无君，纣煌这次也是偷偷出来的，本来出使龙阳国的只有华恒一位皇子，纣煌如果不是实在想念小儿子的味道，也不会跟着来。华恒呆着另外几名侍卫，返回去处理一些事情，不能让将军府的人知道人是被他们带走了。
    只要出了龙阳国的地界，就可以好好的H这小骚货了。
    在龙阳国的边界上的一处山里，只要过了这座山，就出了龙阳国的管辖范围。
    正在行进的马车上，穿出阵阵压抑的呻吟声。
    马车里，换了一身锦袍的华陵被纣煌抱着，分开双腿，坐在了纣煌大腿上，被H的烂熟的肉穴里正吞吐着纣煌的巨根。
    纣煌含着华陵的大乳头，又吸又咬，吃的华陵的丰乳上净是口水。
    华陵抱着父王啃吸他丰乳的头，眼神迷醉，屁股在父王的大腿上一下一下的蹭着。用力收缩小穴，吮吸父王的龙根，【嗯哈……父王……用力吸……里面好胀……】【骚儿子……是浪穴里面胀还是骚奶子胀】
    纣煌一边说着，一边，停了下胯下硬如烙铁的龙根，大手也狠狠捏肉了下骚儿子的大奶。华陵被父王捏的肉穴一阵痉挛。
    【这骚穴又吸父王的龙哥……别急……等回了皇宫……父王再好好疼爱你……一定把骚儿子每天都H的欲仙欲死……除了父王的龙根什幺不想……】华陵抱着父王的头，又挺了挺胸，失神的眼眸被欲望掩盖。
    【父王……快吸儿臣的骚奶头……里面都是奶水……胀的儿臣好难受……】【啊！……父王的龙根H进儿臣的子宫了……好舒服……父王的龙根好大……好硬……啊啊……儿臣的子宫要被父王顶破了……】【骚儿子……父王天天干你的骚穴……把阳精都射到骚儿子的子宫里……让骚儿子怀上父王的孩子……】【嗯啊……父王……骚穴好痒……快用龙根磨一磨……】【小骚货……在马车上就这幺勾引父王……看父王回到皇宫不干死你……】【儿臣想在就想父王用龙根干死儿臣……父王的龙根好粗……插的儿子的小穴快要爆开了……】【骚儿子……父王马上插爆你……干烂你的骚穴……看你还浪不浪……】被华陵的浪叫，叫到受不住的纣煌把华陵放到了马车的座位上，华陵靠在马车上。
    【父王……儿臣的大奶好难受……哈……嗯……】华陵半脱下锦袍，露出大半个脊背，修长的手指揉捏着自己的丰乳，里面什幺也没穿，方便纣煌在马车里玩弄他。
    坦胸露背的华陵迷离着眼神，红唇微启，揉捏着自己的一对丰乳，两条修长的大腿不时的夹紧，有张开，还伸出白嫩的脚Y按上父王胯间一柱擎天的巨物。
    舔着嘴角，发出诱人的声音【父王的……好大好硬……好粗好长……插进来……会把儿臣干穿的……】【那你还要不要父王的大龙根插进你的小骚穴……】纣煌按住儿子揉捏自己龙根的白嫩的脚Y，儿子的脚可真嫩。
    一边抓起儿子的另一只脚架在了自己肩上，俯下身，舔起儿子白嫩的大腿。
    穿的松垮垮的锦袍只用一根锦带系着，骚儿子里面什幺也没穿，现在那锦袍已经滑到了背后，儿子正扭着身子，揉着一对大白兔般的丰乳，这骚奶子，比宫里的嫔妃都大。那抬起的大腿根部，能隐约看到若隐若现的袍内春风。那垂着的玉茎、流出滑腻淫水的花穴，还有那粉嫩菊瓣的后穴。
    想着骚儿子刚才那紧窄湿滑的肉穴还吞着自己的龙根，纣煌就觉得胯下要爆开了，想象着都是滑腻淫水的嫩穴里，紧紧包裹着自己的龙根，吮吸绞缠的美妙感觉，就想要死在骚儿子的身上。
    【嗯……父王……】
    见父王气息不稳，华陵白嫩的脚从按摩着父王沉甸甸的黝黑囊袋，到粗壮骇人的黑紫色龙根、又到父王胯下浓密的黑色丛林，沿着黑色丛林一路到父王健硕的八块腹肌、胸肌……
    父王要比皇兄健硕许多，也比皇兄高大许多，有的是一国之君的威严和气势。
    被儿子撩拨的纣煌再也忍耐不住，把儿子的两条腿都架在了肩上，啃咬着儿子敏感的大腿根，然后含住了骚儿子充血肿胀的花唇，啃咬起来。
    【啊……父王……好舒服……】
    被父王含住花唇啃咬的华陵迷醉的仰起了前胸，用力揉捏起来。
    【父王……用力……好舒服……嗯……哈……】纣煌含着骚儿子肥厚粉嫩的花唇啃咬着，舔到一个小硬粒的时候，华陵都会身子战栗一下。纣煌时不时的又含又吸又咬那凸起的一点，刺激的华陵娇喘连连。
    【嗯啊……父王……父王不要咬哪里……好酸……啊……不……不要……】华陵边揉着自己的大奶，变扭动着纤腰，想要把敏感充血的花唇从父王的嘴里挣脱，又像是想要父王玩弄的更狠，使自己更舒服。
    【啊……嗯啊……父……父王……】
    纣煌把儿子的花唇含进嘴里，又舔又吸，还咬，咬的华陵花穴里不断流出温热滑腻的霪液，纣煌都喝了进去。
    【骚儿子的蜜汁比以往更多了……是不是想到一会儿要吃父王的龙根……才流出这幺多的……】【父王……快给儿臣……儿臣受不了了……】【骚儿子……想不想父王的大龙根……】
    纣煌舔完了花唇，又把肥厚的大舌头伸进紧窄的花穴，舔顶着里面的嫩肉。手指还按着后穴的菊瓣上，按着每一寸褶皱，那里已经被花穴里流出的淫水和他的口水，弄的湿漉漉的，就着滑腻的淫水插进去了一根手指。饥渴的菊穴立刻吸着手指绞缠着往里面吸。
    【哈啊……想……儿臣好想父王的龙根……想要父王的龙根干进儿臣的小穴……H进儿子的子宫……把滚烫的阳精都射到儿子的子宫里……把儿臣的肚子射的鼓起来……里面满满的都是父王的精液……要父王把儿臣射到精液从浪穴里流出来……想要父王的龙根干翻儿臣的浪穴……嗯哈……父王……快进来……儿臣的浪穴好痒……】【啊！啊！……不要顶哪里……会射的……】纣煌手指碾压着华陵后穴内的敏感点，饥渴的华陵没被按几下，便颤抖着从玉茎里射了出来。花穴里也痉挛起来，绞的纣煌的舌头都疼了。
    【骚儿子这幺能吸！父王现在就来干死你！】纣煌扛着华陵修长的双腿，抬高华陵丰满的臀部，握着粗壮的黑龙根，对准还在高潮痉挛的花穴，雄腰一顶，便整根H了进去！
    【啊――！进去了……父王的龙根H进儿臣的骚穴了……】【骚儿子……父王马上就把你H的欲仙欲死……让你永远臣服在父王的胯下……】纣煌大手抓住华陵还在高潮喷奶的丰乳，雄腰开始狂插猛H！一下一下，像打桩机般又重又狠！
    【啊！啊！啊啊！！父王用力干骚儿子……啊啊！！狠狠干儿子的骚穴……嗯啊……骚穴要被父王的龙根插爆了……】【父……父王……啊啊！！父王的龙根好强壮……好有力……】【嗯哈……嗯啊……啊！！啊！！……父王……父王干的儿臣好舒服……啊啊啊……父王太猛了……儿臣的骚穴要被父王的龙根插烂了……】一时间，马车里，骚皇子被父王插的上面乳汁四溅，下面淫水四溅，还挺着身子往强壮高大的父王身上靠。
    【啊……不要……父王不要抽走……儿臣还要大肉棒……儿臣的骚穴要父王的龙根……】【小骚货，马车里父王施展不开，现在已经出了龙阳国的边界了，到外面，父王这次把骚儿子干死在这边界上】到了半山腰，已经出了龙阳国，心头的大石落下，纣煌的淫性便起，抱着一身奶水的华陵到了远处的一处树林中，随性的侍卫对国君的荒淫已经习以为常。
    龙阳国的一处边界上，贵为一国之君的纣煌正压着自己的小儿子华陵，在一刻大树上猛干着。
    华陵锦袍被堆到了腰际，下面浑身赤裸，被纣煌压在树上用大趴褴趁透桑上身也露出了大半个脊背，一对还在喷奶的丰乳被压在树干上，挤压成了扁圆状。
    【干死你这小骚货……在马车上就骚成那样……】【啊啊啊……父王……】
    【骚货……在龙阳国是不是每天也浪成这样……求那些将军们H你……】【啊啊……啊……啊啊啊……父王……快狠狠干骚儿子……骚儿子的浪穴好痒……】【啊――干到子宫了……】
    【浪货……吸的这幺紧……干死你……】
    【父……啊……父王……啊啊……父王好猛……要干死儿臣了……】【骚儿子……父王干穿你的浪穴……H烂你的子宫……让你骚……让你浪……要不要叫那些侍卫一起来干你……】【啊啊啊……不要……儿臣只要父王的龙根……父王再用力……再深一些……】【骚货！干死你！……】
    干到红了眼的纣煌大手用力的掰开华陵白嫩的屁股，把自己的坚挺狠命的撞击了进去！恨不得连两个肿大的囊袋也挤进去，黝黑的囊袋啪啪啪的击打着白嫩的股间。
    嫩穴里被又硬又粗又热的大肉棒抽插出一股股滑腻的淫水，随着大肉棒的狂猛抽送带了出来，肥厚的嫩肉紧紧裹着骇人巨大的硬挺，里面还有滑腻的霪液做润滑。爽的纣煌直想干死自己儿子！
    【啊……父王……轻一些……啊……父王的龙根太大了……啊啊……要把骚儿子的浪穴H烂了……啊啊啊……好强好猛……又要射了……骚儿子要被父王干射了……】被父王强有力，迅而猛的强烈H干，干到双腿发软的皇子再也支持不住，顺着树干滑了下去。
    纣煌用力掰开儿子两条白嫩修长的大腿，用尽全力狠命的撞击着儿子的骚穴【父王的大龙根干的骚儿子爽不爽】【啊、啊、啊……爽……父王的大龙根干的骚儿子爽死了……儿臣要被父王干死了……父王太会干穴了……】皇子扶着树，撅着屁股，不断迎合着父王的大力H弄。身下的玉茎被父王H的不断乱晃着，还滴着霪液。
    【让父王好好摸摸你的骚奶……这双大奶比父王的那些嫔妃都要大……都要软……又白又嫩……父王捏爆骚儿子的大奶……】纣煌胯下狂暴的撞击着儿子的嫩穴，上面抓着儿子的大奶狠命的揉捏着，像是真的要捏爆般，儿子的奶水被父王捏的不断爆出！
    【嗯啊……骚儿子的大奶要被父王捏爆了……好舒服……父王H的儿臣好舒服……】【H死你这小骚货……骚儿子的骚穴生来就是被父王H的……紧紧吸着父王的龙根……】【啊……父王……不要再玩花唇了……】
    纣煌一边H着儿子骚浪的淫穴，一边拉扯着儿子充血的花唇玩弄，花唇上的快感和骚穴的快感，刺激的骚儿子口水顺着嘴角不断流下，双眸失神。
    【好酥……好痒……啊……父王……再……啊啊……顶到子宫了……好舒服……好酸……好麻……骚穴要被父王干坏了……怎幺那幺舒服……父王好会干穴……】经验老道的纣煌很清楚这个骚儿子全身敏感点，多处刺激H干，一会儿就把骚儿子H的欲仙欲死，恨不得父王的大虐阉狠狠的干穿，干烂！
    【啊……啊……父王……父王……快吸儿臣的骚奶子……儿臣的骚奶子要喷奶了……】被父王火热坚硬的大挪煌５淖部敏感无比的子宫口，被H的淫水直流的骚皇子，很快又被干到了潮喷。
    【骚儿子的骚穴好会吸……真紧……父王今天要把骚儿子活活干死……】纣煌享受着儿子高潮中不断痉挛的肉穴的大力吮吸，咬上了儿子要喷奶的骚乳头，粗壮骇人的大挪还芫仿沃械哪垩能否承受的住，依然狂猛激烈的撞击着儿子娇嫩的子宫口。已经习惯了坚硬大龟头狠H的子宫口被H的酥麻酸软，爽的儿子浪叫连连。
    爽的神智涣散的华陵抱着父王的脖子，被父王激烈的顶弄着【啊！父王要把儿臣的子宫H烂了……龙根要把骚儿子的骚穴H坏了……】【小骚货……爽不爽……父王干死你……】
    纣煌抱着骚儿子抵在大树上，用力掰开骚儿子的屁股，一柱擎天的大藕菝的H干着痉挛中的嫩穴。次次都H进了娇嫩的子宫里，子宫口咬的敏感的大龟头好爽，又听到骚儿子浪到极致的淫叫声，狠狠咬住了骚儿子的脖颈，然后咬着牙开始往子宫里猛H！
    骚皇子这下真有要被父王的大琶H烂的恐惧感，可也爽的魂都要飞了，坚硬的跟石头似得，又比石头热的大龟头狠狠的捣弄着子宫里的嫩肉，那狂暴猛烈的力度，把他的魂都要顶出来了！
    一双修长白皙的大腿被父王H的乱晃，酸软无力，无法缠上父王的雄腰，只能手臂用力的抱着父王的脖颈。父王宽厚健硕的胸膛压在他的胸上，一双不断喷出乳汁的大奶被压的又胀又爽！
    H进骚儿子子宫里的舒爽，让父王和骚皇子都爽上了天。骚儿子被他H的嫩穴持续痉挛，吸的他在狂插猛干中，精关失守，在儿子的子宫里一阵猛射，射的儿子翻起了白眼，口水不可遏制的流下。玉茎也喷出一股温热的液体，骚皇子被父王干到射尿了。
    【骚儿子被父王的龙根干到射尿了，父王才刚开始，等会儿才让你尝尝被父王H到爽上天的滋味】火热的精液冲刷着自己最为敏感脆弱的子宫，骚皇子被父王干到了不断流出泪水【儿臣的子宫里都是父王的阳精……父王的阳精好烫……好多……精液……好多精液……父王的精液都射到儿臣的子宫里了……啊……子宫要被父王的阳精烫坏了……嗯啊……】被父王的精液射到神智涣散的皇子失神的意吟着。
    纣煌射精的时间很长，骚儿子的小腹被他射的又大了一些，还在源源不断的喷射着，在他怀里仰着头，失神的流着口水，浑身战栗的骚儿子，突然子宫里流出了一大股一大股的淫水，浇灌在了敏感的马眼上，爽的纣煌又往里狠H了几下，被干到潮喷的淫水被大肉棒堵着，肚子又被撑大了一些。
    骚皇子失神的看着威武无比的父王【骚穴要被父王撑坏了……儿臣的肚子好胀……】在骚儿子的嫩穴里射完精的纣煌，又被骚儿子子宫里的淫水冲刷大牛爽的站不住。
    纣煌把被自己H到瘫软的儿子摆成了跪趴的姿势，挺起自己射完精还依然硬如烙铁的骇人龙根，把一年没见的骚儿子H的欲仙欲死。
    【父王的精液好不好吃……父王射了那幺多进去……骚穴好含着父王的龙根不放……是还没吃饱吗……】【嗯……哈……骚儿子要父王的精液……要父王的龙根H坏骚儿子……】【……骚货……浪成这样……看父王怎幺H烂骚儿子的浪穴……看你还敢不敢发骚勾引父王……】抓着儿子的纤腰，狂暴的猛摆着雄腰的纣煌，感觉怎幺都H不够，一年多没见，骚儿子的小穴越发水嫩了，当初怎幺想到把这幺好H的儿子送给敌国呢，白白让别人H了一年，这骚穴真会吸，恨不得在他身上精尽人亡。
    【啊……啊……好舒服……父王的大琶H的浪穴好舒服……好粗……好硬……啊啊……骚奶子又要喷奶了……父王好强……又把骚儿子H出奶水了……啊啊……干到菊心了……好深……菊心要被H烂了……】被骚儿子的浪叫，叫的大庞直┱橇艘蝗Α久H死你这骚货……叫的这幺骚……是不是想那些侍卫一起来干你……】看着骚儿子被自己干到淫荡痴迷的骚浪模样，纣煌没来由的火气大升，今天就把这骚浪不堪的儿子H死在这里，免得以后再被别人H穴。
    骚皇子被父王的巨大龙根H的遏制不住的浪叫【儿子的嫩穴要被父王的大鸡巴H坏了……父王快狠狠干儿子的骚穴……】被干到神志不清的骚皇子叫起了前几日被街头的混混轮奸时交他的荤话。
    【快用大鸡巴磨磨儿子的骚子宫……啊……父王的大鸡巴把小骚货的子宫撑的又酸又胀……小骚货的子宫要被父王的大鸡巴撑爆了……父王的大藕么蟆…小骚货想被父王H死……】【好痒……小骚货的骚穴好痒……父王快狠狠的H小骚货……快狠狠的捏小骚货的骚奶子，还有骚花唇……】看到骚儿子才来了敌国不到一年，就骚浪成这副模样，纣煌愈发觉得自己这骚儿子是个欠干的骚货，这一年多来不知道勾引了多少男人，让多少男人把他H到淫水直流，这夹的他酸爽无比的浪穴和被开发出来的子宫，不知道吃过多少男人的精液。
    纣煌越想越觉得当初把骚儿子送来敌国，是一件不划算的事情。
    华恒赶到的时候，华陵正骑在父王的大肉棒上，淫浪的摆腰扭臀，爽的眼泪口水直流，还揉着自己的一双大奶，浪叫着让父王狠狠的H他，把他H烂为止。
    华恒掏出自己的阳具，就插入了骚皇弟的小嘴，猛烈摆着公狗腰，一开始就激烈而狂猛的抽插起来。
    【骚货……这幺欠干……干死你……没到皇宫……就忍不住了……骚货！】华恒把骚皇弟的头死死的按在自己的胯下，享受着骚皇弟给自己做的深喉。
    华陵被皇兄的大肉棒插的嘴都要肿起来了，下面又被父王抓着白嫩的屁股，向上激烈的狂顶着。父王射进去的阳精又被父王插的爆出了体外。被父王啪啪啪的猛烈顶撞中又拍出淫靡的粘连银丝。
    【骚儿子……浪穴吃进了这幺多阳精……还这幺饥渴……等到了皇宫……父王往你的浪穴无时无刻不在吃男人的阳具……骚子宫无时无刻不在接受男人阳精的灌溉……】华恒一边狂猛的摆着腰，狠H着骚皇弟的小嘴，一边狠狠揉捏着骚皇弟还在喷乳的大奶，【H死你这小浪货！回到皇宫，就把你绑起来，把你的骚水H干！】【唔……唔……】
    【啊……啊……父王……皇兄……快用力干小骚货……小骚货要父王和皇兄的大肉棒……】【嗯……嗯啊……好舒服……骚穴被大肉棒磨的好舒服……】【精液……小骚货还要精液……快射给小骚货……小骚货的骚穴要吃精液……好饿……】【啊啊！！……射进来了……好烫……花心要被烫坏了……子宫被父王的精液撑到要爆了……皇兄……皇兄的大肉棒胀大了……皇兄也要射给小骚货了……啊啊啊啊……好猛……皇兄的精液射的好猛……子宫要被皇兄的精液射穿了……】【啊！啊啊！！小骚货还在高潮……不要这幺激烈……这样会被干晕的……啊啊啊！！……好厉害……小骚货要被父王和皇兄H穿了……啊啊！！……啊啊啊！！！……要死了……要升天了……】
    第13章 父王和皇兄（激h） 下
    
    如狼似虎般的父王和皇兄吸着骚皇子高潮后产出的奶水，下面享受着他高潮时抽搐的肉穴带来的吮吸和紧致的绞缠感。
    【骚儿子……回到皇宫……让禁卫军们天天干你……干翻你的骚穴……天天用精液泡你的子宫……】【不要……啊！……骚儿子会被H死的……那幺多人射出的精液会把骚儿子的肚子撑爆的……】纣煌最后压着骚儿子，在骚儿子潮喷的子宫里爆浆，烫的儿子翻起了白眼，张大嘴无声的呐喊，嘴角口水直流，在高潮中又攀上更高的顶峰，最后在更高的顶峰上陷入一片黑暗。
    又被H醒的骚皇子跪在草地上，被皇兄从背后抓着双手的手腕，狂暴的抽送着，被H的淫叫与口水齐飞，一对丰乳也随着皇兄狂暴的H干狂甩不止，身前的玉茎也被干的狂乱的乱晃着。
    【啊……啊……啊啊……】骚皇子被干的直流口水的小嘴只能发出啊啊的声音，口水在下面的草地上汇成了一小滩水渍。
    看着骚儿子不断喷出乳汁晃动的大奶，纣煌已经射过三遍的龙根又想要充血勃起。握着鹅蛋大的大龟头戳起了被他们玩到肿起的红色大乳头。
    皇兄也嫌这样干的骚皇子不够狠，于是放下了骚皇弟的手腕，抱在骚皇子鼓起的肚子上方，跪在骚皇子的屁股后面，又挺着粗壮的阳具H进了骚皇弟的肉穴，啪！啪！啪！的狠干着。
    纣煌抬起骚儿子的上身，让已经被干到只知道大肉棒的骚儿子，捧着一对傲人的丰乳给自己乳交。
    骚儿子被干出的乳汁混合着自己大龟头上溢出的霪液，使自己的大旁谏Ф子的大奶中间抽送的很是顺利。骚儿子的大奶又软又嫩，把自己的大哦悸窳私去。还有骚儿子那被H到失神留着口水的小脸。
    坚挺肿胀的大龟头从骚儿子的大奶中插过，然后滑到儿子刚才被干到有些微肿的小嘴，H了进去，顶着儿子敏感的口腔顶部磨了几下。又抽出来，再次从又大又软的骚奶子中间穿过，再次H进儿子的小嘴。
    现在骚皇子已经被干到了无法思考，脑中白茫茫的一片，只要大肉棒带给他的快感。眼前是男人强壮的腹肌不断在自己眼前放大、缩小、放到、缩小。
    那人那幺强壮的腹肌下是浓密的黑色丛林，丛林里一根硬邦邦的巨龙，半翘着，粗长狰狞，巨龙身上的肉棱好硬。
    肿胀硕大的黑红色大龟头极具侵略性，中间的马眼还溢出透明滑腻的霪液。骚皇子捧着自己的双乳给巨龙坐着爽死人的乳交，一面伸出迷醉的小舌舔着父王的马眼。
    父王被他舔的龙根更大、更硬、摩擦着他白嫩的乳肉。
    骚皇子捧着被哥哥干到直喷乳汁的大奶给父王做着淫靡的乳交。
    硬肿的大龟头穿过丰满的乳肉，又插进儿子红润的薄唇里。
    大龟头把儿子的小嘴撑的慢慢的，儿子又湿又滑的小嘴对着自己敏感的大龟头又吸又嘬。
    纣煌扶着骚皇子的头，胯下不断的在骚儿子被干出乳汁的大奶中抽插着自己的硬挺，看着骚儿子一边给自己乳交，一边含着自己的大龟头，像吃着无上的美味似得，舌头在上面又舔又吸。爽的想要自己的龙根再粗一些，再长一些，好把这个小骚货穿在自己的龙根上。
    皇兄跪在骚皇弟身后，紧紧抱着骚皇弟布满汗水红潮的身子，胯下用尽全力的狠命在皇弟的肉穴内狂插猛干着！
    【骚皇弟……皇兄干死你……干死你的小骚穴……】【这骚浪的宫颈口……吸的这幺紧……是不是还没被皇兄的阳根干够……】持续不断的强力H干，干的骚皇子肉穴内一直痉挛，越绞越紧，子宫口也紧紧吸箍着H进去的大龟头，缠的皇兄直想射精，可他还想再干骚皇弟一会儿，硬忍着射精的欲望，不顾嫩紧的子宫口的强力吮吸，费力的抽出，又用尽全力的H入，凶狠的冲进还未来得及闭合的子宫口，把痉挛中的肉穴干的更加剧烈的抽搐。
    次次狠H子宫的干法儿，干的骚皇弟肉穴锁紧，抽搐，喷出大量的淫水，同时也吸绞的皇兄的大肉棒更加坚挺，肿胀。
    被皇兄这样的干法儿，干的只能张大嘴流口水，涣散的眼神看着眼前父王的腹肌的骚皇子，浑身战栗抽搐，僵硬的捧着自己的丰乳不能动弹。只能感觉到肉穴内，坚硬阳根与自己肉穴的无缝绞合。
    这时候，父王也到了临界点，握着大龙根，从张开的马眼出喷出了一股股滚烫的阳精，阳精喷上了骚儿子的小嘴，脸颊，还在喷着乳汁的艳红大乳头，乳头上喷出的奶水冲开了糊在上面的阳精，喷在了父王健硕膨胀的大腿根。
    父王的阳精很多，射了骚儿子一脸，一胸的骇人大龙根，又抖动着插入了骚儿子被干到只能出气的小嘴，噗嗤噗嗤的又喷了儿子一嘴。
    骚儿子喉结滚动了几下，把父王射进去的阳精都咽了进去，然后用舌头把父王的龙根舔干净。
    而这时，皇兄也再也忍不住射精的欲望，把骚皇弟箍的死紧，阳具重重的H入子宫后，被子宫口箍着强力吮吸，抽搐痉挛的肉穴也绞缠着他的大肉棒。陡然增大的大肉棒把缠的死紧的肉穴又撑大了一点，炙热的阳精噗噗的狂射进了皇弟的子宫。
    皇弟那已经被他H到烂熟艳红的子宫，又被他强力狂射的滚烫精液射到剧烈的抽搐、痉挛。紧紧的绞缠着他的大肉棒，像是要把他的大肉棒绞断一般。灭顶的高潮使两人都爽上了天。
    月光下，红袍被堆在腰间的骚皇子，被父王和皇兄前后夹击，父王挺着大龙根H着他的花穴，皇兄H着挺着大肉棒他的菊穴。
    骚皇子被前后夹击的父王和皇兄H的双脚离地，被内射了不知道多少的白精顺着修长的大腿，不断的流下，下面绿色的草地上流了一大滩。
    【嗯……啊……哈……啊……】
    被干到没有一丝力气的骚皇子，抱着父王父王狠命吸着他大奶的头，纤弱的身子被两根大肉棒H到双脚离地，一上一下。
    骚皇子挂着精液的脸上，双眸涣散、空洞，仰着优美的脖颈看着半空中皎洁的月亮。
    父王和皇兄好像怎幺也H不够他，把他的两个肉穴都干翻了，淫靡的红色嫩肉外翻着，被内射了不知道多少次的白精不断的淌出。即使那样，父王和皇兄，还不放过他，像是被饿极了的猛虎和饿狼，从下午一直干到了半夜。
    父王和皇兄又掰开他的双腿，同时H进了他的花穴，骚皇子那已经被H肿的花穴快被撑爆了。
    父王啃吸着他右边的大奶，狠H着他的花穴，还玩着他已经被干到失禁的玉茎，后面玩着他白嫩的屁股肉，还插了两根手指进到菊穴里面。
    皇兄咬吸着他左边的大奶，狂插着他的花穴，大手碾压揉扯着他肥厚充血、大了一倍的花唇，还坏心的捏着花唇上凸起的敏感点，另外一只大手揉搓着他另外一瓣肥美的屁股，也插进去了两根手指，菊穴里被内射的很深的白精，被父王和皇兄插的流了出来，然后被父王和皇兄擦到了屁股上。
    被经验老道的父王和皇兄，玩弄着身上所有的敏感点，骚皇子要被父王和皇兄玩疯了，可他现在却没有力气叫喊。
    只能紧紧的抱着父王和皇兄玩命吸着他奶水的头，挺着胸让父王和皇兄吸的更用力，不断喷出的奶水证明他被父王和皇兄H的有多爽，不断潮喷的子宫也刺激着他不断流出口水，把嘴角父王和皇兄射进去的精液冲淡。
    静谧的野外树林里，响彻着啪啪啪啪的激烈的肉体拍打声，和扑哧扑哧的淫水被大肉棒插的爆出体外的淫靡声。
    骚皇子已经连呻吟声也无法发出，涣散失神的眼眸也已无力睁开，被父王和皇兄H肿的小嘴大张着喘气。在他身上狠干着的父王和皇兄也喘着粗气，剩下所有的精力都在如何更狠更猛的H烂他的骚穴上。
    浑身都是精液的骚皇子双手抱着父王和皇兄狠命吸着他大奶的头，挺着胸给父王和皇兄喂奶水。被父王和皇兄一遍遍干到高潮，干到奶水四溅！
    肉穴里已经不知道被射进去了多少次精液，只知道数不清的精液一次次的射进，射到他痉挛，又被父王和皇兄的大肉棒插爆、流出，周围的草地上到处都是父子三人的精液和淫水。
    灌木丛中，两个身材高大的男人，一个已到中年，颇具雄性阳刚气息，刀刻般深邃的脸。另外一个看起来只有二十来岁，也是一身健硕的肌肉。
    两个人浑身赤裸、挥汗如雨的狠H着一个大肚子的纤弱白皙的美人。
    黑暗中，一双闪出异样色彩的，如鬼煞般的双眸闪过。
    那两个猛男突然紧紧抵住美人，古铜色的肌肉颤抖了几下，不断淌下汗珠的脸上双眸闭起，喘着粗气像是在享受些什幺。
    身下的美人优美的脖颈仰起，胸部抬高，张大了嘴巴发出无声的呐喊……
    显然，那两个男人是在美人的嫩穴深处爆浆了，爽到战栗，正闭着眼享受着被他们H到烂熟痉挛的嫩穴，剧烈高潮时带给他们的灭顶的舒爽感。
    而那名大肚子的美人，明显是在享受被男人滚烫的阳精强力内射、浇灌子宫的无上快感。
    眨眼间，两粒小石子飞过，还在美人肉穴里射精的两个猛男应声倒地，随即抽出的大肉棒还在一抖一抖的喷射阳精。而再次被一波又一波高潮刺激到昏厥的华陵没有觉察到周围的异样，便陷入了沉沉的黑暗中。
    昏睡中的华陵红袍大敞，丰乳上的红宝石都被咬肿了，又大了一倍，泛着红潮的身子像是从水中打捞出来似得，满是汗水。绝美的脸上、红肿的嘴角，湿漉漉的墨发上、纤细的锁骨上、还在溢出奶水的丰乳上，肚脐上，修长白皙的双腿上，到处都是深深浅浅的吻痕和男人的精液。
    被吸肿的玉茎根部还被一条撕破的布条系着，被干翻的两处肉穴红色的媚肉外翻，不断有白精从里面淌出，整个人看起来甚是淫靡不堪。
    来人看着地上明显是被两个男人蹂躏到此番模样的华陵，像是鬼煞一样的双眸又闪出一丝异样的光彩，俯身抱起喝饱男人精液的美人，施展轻功朝远处飞去。
    此人的武功似是很高，不远处马车旁边的侍卫没有察觉出来人的气息，等到发觉事情不对劲的时候，已是两个时辰之后了。
    
    第14章 强暴、水中激干（上）
    
    静谧的夜晚，皎洁的明月高高挂在半空中，月光如洒。
    四周只有瀑布不断落下，冲击着湖面的水声。湖边一人穿着绯色的长袍，腰间只用一锦带松松的系着。绯袍从下面敞着，一路敞到了大腿根部，袍里的春光若隐若现，穿袍子的人却浑然不觉，阖着的眼眸上睫毛如扇，在眼下投出一排暗影，在草地上安静的昏睡着。
    冰凉的水滴不断溅到湖边，几滴溅到了草地上昏睡的人脸上。赤裸着身子只穿了一件绯袍的男子，被断断续续的冰凉水滴打醒……
    墨色长发的俊美男子，慢慢睁开了双眸，微启的薄唇上泛着一层湿润的柔光，柔嫩温软。半撑起身子，宽松的绯色长袍随着男子的起身，开的更大，露出白皙的长腿。宽大的长袍随着男子上身的支起，滑落、露出圆润的肩头，在月光下泛着陶瓷一般柔和的光泽。
    【这是哪里？】苏醒过来的华陵抬头看着陌生的地方，恍惚中以为身处梦境。
    头顶山一般的阴影盖过，本能感觉到危险的华陵往后缩了一下。
    看那黑影不动了，华陵慢慢抬头，那似鬼煞般的眼眸闪着异样的光彩，庞大的身躯，肌肉`结迸张，岩石凿刻般的深邃，华陵不由得脊背发寒，恐惧的往后挪。
    【……】
    那不像人类的魔物强大的气压，压的华陵有些喘不过气来。男人魔一样的眼眸盯着华陵胸前微微颤动的一对丰乳，丰乳顶端宛如占了露水的红色野果，鲜嫩欲滴。
    【果然是淫受族，被H成那样，不过一天，便恢复如初】鬼煞般的男人蹲下，不由分说抬起华陵的一条白皙修长的大腿，看他臀间的肉穴。华陵拽着绯袍想要盖住自己的一对丰乳，纤细的脚踝被男人抓在大手里，怎幺都挣扎不开。男人强大的魔压，压的华陵浑身细微的战栗。
    魔尊冥煞那天正在闭关练功，正在紧要关头，乱窜的能量，强大的听觉，听到远处纣煌、华恒与华陵激烈交合的声音。华陵蛊惑人心的喘息淫叫，叫的魔尊差点走火入魔。
    被华陵的浪叫，叫的胯下滚烫着充血燥热的魔尊，决定要把那个破坏他修炼的小骚货抓回来，让他在自己胯下叫的再浪点！
    到了事发地点，黑暗中，那场景真是香艳，可那小骚货的肚子怎幺还鼓鼓的？两个人射入的阳精不会那幺多。怀上了还能被这幺激烈的H弄，还能感到快感，不出问题……
    再看到华陵的玉茎，和高潮喷出的奶水后，魔尊终于反应过来，原来这还是个尤物，是天下少有的淫受族。淫受族受孕极其困难，所以数量稀有，可以男人阳精为食，怀孕后需每日交合，不然胎儿长不大。怪不得大着肚子，被H成那样，还能安然无恙，叫的那幺骚浪。
    还没尝过淫受族味道的魔尊，当即决定，要把华陵掳走，先好好品尝一番再说。
    华陵此时已经怀孕五个月，可因为华陵腰部本就纤细，虽然明显能看出来有孕在身，也只是鼓起来一些而已，并不是很大。
    那天被父王和皇兄H翻的小穴，经过一日的修正，便一点痕迹也看不出来，身上嫣红青紫的吻痕也消下去不少，淫受族的恢复能力真是好。
    魔尊打晕了正在H着华陵的两个男人，抱着昏厥的华陵到了他练功的瀑布，清洗被蹂躏的一塌糊涂的华陵的时候，魔尊摸着那滑腻的肌肤，柔软的红唇，颤的撩人的丰乳，鲜嫩欲滴的红果，光滑的脊背，凸起的并不是很明显的小腹，好看的玉茎，肥厚柔嫩的花唇，绯红的菊瓣，挺翘浑圆肉也多的臀部，优美修长的双腿，纤细的脚踝，白嫩的脚Y……可真是个撩人的尤物，只是现在昏睡着，干起来没意思，等尤物醒了，再好好玩弄一番。
    本来想继续打坐练功的魔尊，闭上眼睛，眼前总浮现他清洗华陵时那诱人的身子――丰乳、纤腰、翘臀，柔嫩好咬的薄唇，颤巍巍硕大的丰乳在自己怀里颤出阵阵乳波，还有上面那看着就流口水的鲜嫩欲滴的红果，好像现在就咬上一口，尝尝味道。一碰他下面的小穴，就在自己怀里扭动一下，鼻腔里还发出小猫般的呻吟声。
    那线条优美的长腿在熟睡中还在不停的夹紧扭动。那被红袍勉强盖住的翘臀好像上去揉一揉。
    功也练不下去了，魔尊冥煞就在旁边看着那个尤物在熟睡中的一扭一动，盼着尤物赶紧睡醒，可以好好玩他一番。
    尤物终于醒了！
    冥煞难掩兴奋，拎起了还在微微发抖的华陵，华陵一下被小山一样的冥煞拉的双脚离地，被冥煞抱着腰，紧紧贴在冥煞的身上。
    【好结实】冥煞的衣衫挡不住他结实鼓起的肌肉。华陵只觉得被一具硬的像石头般的巨大身躯牢牢的禁锢着。
    在冥煞怀里的华陵被冥煞吓的像小鹿般瑟瑟发抖，一对丰乳在冥煞强悍异常的肌肉上压的扁圆，纤细的锁骨上，红唇微启，水光潋滟的眸子在柔和的月光下显得我见犹怜，冥煞想要现在就把他吞吃入腹。
    没有任何话语就亲了上去，又害怕又恍如梦境的华陵被动的承受着冥煞的亲吻、啃咬。
    冥煞一边亲吻着华陵的薄唇，香颈，耳垂，圆润的肩头，纤细的锁骨，一边大手隔着红袍狠狠的揉搓着华陵挺翘的圆臀。华陵在他怀里被弄的剧烈喘息，却不敢反抗。
    冥煞终于咬上了他刚才幻想了无数次的那两颗鲜嫩欲滴的红果，又弹又好咬，还有淡淡的乳香，比他想象中还要好吃。
    【嗯……】被冥煞摸到了大腿根的华陵惊吓中，伸手想要推开他，又不敢推。
    【小骚货……昨天在树林里叫的那幺浪……】亲了半天的冥煞终于开口说话了。
    【等会儿让你尝尝本尊的巨根……让你知道什幺才叫做真正的欲仙欲死……】【嗯……不……】
    【你已经昏睡了一天了……再不进食……以淫受族的体质……生不如死的人可是你……】冥煞在华陵身上狠狠的揉搓亲吻着，像是要把他揉进体内一般。
    【哈……嗯……嗯……】已经一天没有吞食阳精的身体，被冥煞强烈的雄性气息渐渐引出空虚饥饿的感觉。
    冥煞脱下身上的衣服，拉开华陵的腿就要H进去。
    感受到身下的巨物到底有多庞大时，华陵激烈的挣扎起来。
    大的恐怖的狰狞阳具，凶神恶煞般的挺立在鬼煞一样男人胯间，不止青筋环绕，柱身上还有明显坚硬的肉楞，那青筋上还有凸起肿大的颗粒症结。比天魁将军的阳具还要恐怖，这幺大，进不去的。
    可已经忍了许久的欲火，兽欲翻腾的冥煞，哪里容的他逃掉。
    华陵挣扎啜泣着从冥煞身上跌落，从瀑布边的草地跌跌撞撞，要逃离鬼煞一样的男人身边。阳具已经滚烫到快要涨裂的冥煞，知道华陵逃不了，挺着胯下的一柱擎天，像是跟猎物玩耍一般，华陵跌跌撞撞的跑出去两步，他把猎物拉回来一步。
    华陵身上唯一的绯袍被冥煞抓他回来的时候撕得破烂不堪。
    挣扎着逃离、被抓回来、再次爬起、再次倒下，最后摔入了旁边的湖水中。
    【心肝儿，别摔着了】看着猎物的模样，冥煞笑着也进了水中，捞起被呛到水的华陵。
    四月的湖水还很凉，跌入湖水中的华陵被激的一个寒战。突然被一个火热的胸膛抱在了怀里，男人正笑着看着他。在男人怀里喘息着的华陵绯袍湿透，贴在光裸优美的身子上，特别是那一对丰乳，随着华陵剧烈的喘息而颤动着。
    冥煞笑着瞧着怀里浑身湿透的华陵，那像鬼煞一样高大的男人，似乎也没那幺可怕了。
    冥煞抱着跟他比起来，就像是老虎对着小白兔一样的华陵，狠狠的亲吻起来，抱的越来越紧，紧到华陵喘不过来，挣扎着快要窒息。
    【啊！！！――】
    被冥煞激烈的亲吻亲的头晕目张的华陵不知道什幺，双腿已经被冥煞分开，那令他心悸的巨物直接H进了一个大龟头。可那阳具太过巨大，还在恐惧中的华陵花穴很紧，紧紧的绞缠着入侵的阳具，冥煞进不去。
    【放松……让本尊进去……】
    冥煞抱着被大龟头插入浑身战栗的华陵，低头咬住了他丰乳上的红果，吮吸啃咬，舔含乳晕。
    【哈……不要……】
    冥煞一只强壮异常的手臂抱着纤弱的华陵，不让华陵掉下去，一只手插入华陵的菊穴，找到华陵的敏感点，碾压刺激，强健结实的腹肌又摩擦着华陵还在垂软着的玉茎。
    【不要……进不去的……】
    在冥煞紧紧禁锢在怀里的华陵眼前一直出现那根大的吓人的阳具，低低的唾泣着，眼角溢出泪水。
    【放松……】
    冥煞啃咬着华陵优美的脖颈，胯下一边缓缓的挺动着，一点一点的挪动着。
    【啊……好疼……不要……】华陵双手抵在冥煞的强壮的胸膛上，哭泣着，挣扎着，却怎幺也挣脱不开。
    即使他内心恐惧，可在多方的刺激下，淫受族独有的淫性渐渐被激发出来，肉穴内开始分泌出滑腻的淫水。
    【啊……嗯哈……啊……嗯……不……不要……】【好痛……啊――】
    感觉到肉穴内有松动的迹象，冥煞狠狠的吸着华陵的丰乳，大手抓着华陵白嫩的臀肉紧紧按在自己胯下，阳具发狠的往前一顶，竟又将鬼煞般的巨物H进去了大半。
    被他紧紧箍在怀里的华陵身子僵硬，额头沁出了汗水，瞳孔缩小，张大了薄唇只能喘气。
    才进去了大半的巨物就已经顶到了子宫口，子宫口紧紧闭合着，跟石头一样坚硬却比石头要炙热的大龟头顶着子宫口慢慢的研磨着，磨的华陵浑身酸软。
    紧窄湿滑的肉穴紧紧绞缠着冥煞石头般的硬挺，里面丰厚的嫩肉含着充沛的滑腻淫水对着冥煞的巨物又是吮吸又是绞缠。
    【呼……好久没H过这幺舒服的肉穴了】
    龟头上溢出的清液，从子宫口细细的细缝渗入，尝到味道的子宫口慢慢张开，比花穴里的嫩肉还要娇嫩有弹性的子宫，张开了一个小口，开始对着大龟头上分泌出清液的马眼吮吸。
    【小骚货……】
    感觉到子宫口的开阖，冥煞一边咬着华陵优美的脖颈，一边双手抓着华陵白嫩的臀，用力按下、分开，强壮异常的腰胯抵着华陵颤抖的股间，狠命的一捅，竟将自己石头般坚硬的巨物整根捅进了华陵的肉穴，直直的捅进了还做好接纳如此巨物准备的子宫！
    【啊啊啊！！！――】
    被撕的破烂不堪的绯袍挂在臂弯处，如瀑的青丝倾泻而下，坠入了平静的湖面。
    夜幕下，清冷的月光洒在华陵绝美的脸上，华陵仰着优美的脖颈，失神的长大了嘴巴，什幺也叫不出来，修长的双腿圈在男人健硕的雄腰上，一双玉臂搂着男人的脖颈，支撑着自己不被掉下去。而男人则抓着他挺翘白嫩的臀肉，用力的掰开，凶猛的阳具重击的连沉甸甸的囊袋也干进去了一些。
    华陵被冥煞鬼煞般的H弄，H的眼角不断流出温热的泪珠，晶莹的泪水在月光下闪烁着诱人的光辉，从华陵那张绝美的脸上滑落，直直的坠入到清凉的湖水中。
    ……
    【嗯哈……嗯哈……】
    被一根石头般坚硬却异常火热的巨大阳具，撑在紧窄的嫩穴里，甚至被强行H开了子宫，被撑的用力呼吸一下，都会裂开的程度。
    巨物在体内一动不动，可是却能感受到那火热阳具上一跳一跳的青筋，那青筋上凸起的症结，大的吓人的大龟头，柱身上肉楞，无一不提醒着他正在被男人占有。
    那巨物溢出的强烈的雄性气息一点点渗入子宫深处，勾的华陵的淫欲从骨缝里溢出，顺着四肢百骸，渗入了每一个毛孔，融入了每一滴血液。
    【啊哈……尊上……】
    身上只挂着一些被撕的破烂的红色布条的华陵，闭着眼眸，按着魔尊狠命啃吸着他丰乳的头，感受到体内慢慢聚集起来的，越来越多的，想要被H弄的欲望。
    【小骚货……是不是想要了……】
    【嗯……哈……】
    魔尊挺起雄腰，胯下惊人的巨物开始在华陵体内慢慢抽动，慢慢抽出一些，又干进去一些。嫩穴里滑腻的淫水被他开始抽动的巨物刺激的越来越多，让他的抽动更加顺畅。
    【嗯哈……】
    【啊……哈……啊……】
    渐渐被H开的华陵，敏感的身子逐渐显现出淫欲，被冥煞托着臀部，分开夹在冥煞雄腰上的双腿，被冥煞H的一晃一晃的。
    【绞的真紧……】
    【嗯哈……啊……好舒服……好硬……】
    冥煞的身躯太过高大健壮，华陵修长的双腿也圈不住，只能挂在他的腰两侧。
    【没被本尊这幺硬的巨根H过吧……这才刚开始……等会儿你才知道什幺叫做欲仙欲死……以后求着本尊上你……】【嗯啊――】
    【小骚货……这骚穴可真会夹……】
    冥煞抱起快要掉进水里的华陵，一手抱着华陵的后背，一手拉起华陵的一条腿，胯下猛的一顶！
    【啊――！】
    【啊！！哈！――好深……】
    【不……不要……太深了……啊！……子宫会破掉的……】【小骚货……爽不爽……】
    冥煞一边看着华陵被自己H到仰着脖子大口喘气的样子，一边胯下嘭――！嘭――！嘭――！嘭――！，又重又深的狠H着！
    【啊――！啊――！啊――！啊――！】
    华陵被山一样强壮高大的冥煞，干的眼眸睁大，瞳孔随着冥煞强悍有力的H干，一下一下的放大。
    
    第15章 水中激干（下）
    
    【嗯……哈……啊……好舒服……尊上……】【不……啊……】
    【小骚货……本尊的巨根H的你爽不爽……】【啊……哈……爽……小骚货被尊上H的好爽……】【啊……尊上……吸吸大奶头……小骚货的奶里面好胀……】【骚货――！】
    【嗯哈……好舒服……用力吸……哈……好深……呜……】【啊、啊、啊、啊……不要……太快了……】【骚货……吃没吃过本尊这幺大的巨物……】【嗯、啊、啊……】
    冥煞突然突然抓着华陵白嫩多肉的臀瓣，不断的往自己胯下按，同时胯下也砰！砰！砰的往上顶着。
    男人太过高大强壮，插在自己小穴里的巨物也太过坚挺骇人。华陵被插的紧紧搂着男人的脖子，身子还是被H的上下甩动，胸前的一对丰乳也像大白兔似的乱蹦着。
    月光下一个像山一样的高大强悍的男人，抓着一个纤弱的美人，正挺着自己胯间骇人的巨根，快速密集的狠H着美人修长白皙的大腿间的嫩穴。
    美人被顶的丰乳乱晃，除了长大嘴吧喘息，就是大声的浪叫。仔细看的话，美人的股间还在甩动着一根好看的玉茎。
    【啊！……嗯嗯！……尊上……慢一点……要被尊上干死了……啊……嗯……啊啊……】【子宫……子宫要被干破了……啊！啊！……又顶到花心了……好舒服……】【不行……不行了……啊啊啊！！】
    被魔尊冥煞不断抛顶的中途，华陵战栗着玉茎射出了第一波阳精。
    【小骚货……才刚开始……就被干射了……这淫受族的敏感果然名不虚传……】冥煞不顾高潮中痉挛的小穴，岩石一样坚硬的阳具狠狠的H进抽出，强悍有力的H穴，硬生生插开高潮中紧窄异常的小穴，直到把小穴重新H到松软多汁，能容得下他的巨物为止。
    高潮中还被强行破开的华陵被魔尊H到眼眸涣散，嘴角留下口水。
    【骚穴吸的好厉害……好久没H过这幺爽的嫩穴……吸的本尊好爽……】【嗷……本尊的巨物是不是H的你已经爽上了天……】【啊……哈……啊……尊上……你的太大了……要被撑爆了……】太过巨大的阳具插的华陵只能仰着头大张着嘴巴呼吸。
    【不大怎幺把你H上天……】
    冥煞托着华陵的肉臀，得意的狠干着，巨挪宓母深。
    【尊上……】
    抱着魔尊冥煞的脖子，留着眼泪，不断流出口水的华陵，被魔尊过于巨大的阳具插的又是恐惧又是舒爽，那幺大的东西怎幺插进去的。
    月光下，山一样强壮的男人抱着纤弱的美人，啪啪啪的干的不亦乐乎，丰乳肥臀的美人被他干的仰着脖子流着口水，爽上了天。
    一阵夜风袭来，浑身湿透的华陵一阵战栗【尊上……好冷……】【小骚货……冷了吗……】
    冥煞感觉到怀里的人冷的起了鸡皮疙瘩，遂用内力加热了湖水。湖水上渐渐冒起了雾霭的烟雾，两人的下身被薄薄的烟雾笼罩，更加使人浮想联翩。
    冥煞身上发出的热量，温暖了寒冷中的华陵，华陵往男人怀里靠了靠。冥煞满意的抱着怀里的美人亲吻着，胯下缓缓的抽插着，抽到穴口，又缓缓的顶入，变换着不动的角度干着淫媚的浪穴。大手揉搓着皇子白嫩的屁股，享受着那弹性十足的手感。
    皇子因为寒冷紧紧的搂着冥煞的脖子，胸前一对丰乳也紧紧贴着男人强悍异常的胸膛，被压成了扁圆形。
    冥煞抱着皇子亲吻了一会儿，一直吻到皇子身子微微出汗，闭着眼眸娇喘着在他身上蹭来蹭去，想要他激烈点干他。才把皇子放下，湖水很清澈，下面是鹅卵石，也不深。
    皇子躺在水边，被魔尊内力加热的湖水很温暖，只没过了一半身子。耸立的丰乳挺立出水面，那修长的脖子，高耸的丰乳，纤细的腰，鼓起的肚子，修长白皙的双腿，纤细的脚踝，优美的小腿，看的魔尊也侧躺在湖边温暖的水里，炙热的胸膛楼起皇子抱在了怀里，皇子挺着丰乳，被魔尊亲吻着脖颈，一条修长的大腿被抬起，魔尊的巨物就着湖水慢慢的插入，已经被H干了一番的肉穴，这次有了温暖湖水的润滑，进去的并不困难。
    进去之后，魔尊开始挺动胯下，一下一下的插干起来，皇子被他插的呼吸混乱，丰乳晃动。
    【嗯……哈……尊上……】
    【这样舒服吗……】
    【舒服……好舒服……】
    温热的湖水随着魔尊的抽插，进入肉穴，安抚着被过大的阳具插入而紧张的嫩肉。被魔尊温柔对待的皇子渐渐忘记了恐惧，干到很舒适，安心。
    【尊上……在用力一点……里面还难受……】渐渐不满足于浅插轻送的皇子搂着魔尊的脖子，挺着屁股往魔尊胯下送，想要魔尊再快一点。
    魔尊笑着翻身，把皇子压在了身下，强壮的双臂扛起皇子修长的双腿，开始了深插狠顶。
    躺在温暖的鹅卵石上，被魔尊架着双腿，插的身子来鹅卵石上，上下晃动。
    【啊……哈……好舒服……尊上……再快一点……】看着身下的美人揉着双乳，魅惑的吐出邀请，魔尊的眼中现出兽性的欲望，身子压的更低，皇子的双腿也被压的更高，魔尊以几乎平行的姿势把阳物狠狠的捅进了肉穴。
    【啊哈――】
    好充实，好舒服，那幺粗壮硬挺的大肉棒随着温暖的湖水插到了不能再深的地方。
    魔尊眼中的兽性越来越多，胯下也越来越猛，平静的湖水被魔尊越来越猛烈的H干，插出激烈的水花，在两人身边四溅开来。
    【嗯哈……嗯啊……啊……好舒服……好爽……啊……啊……啊……干到花心了……】躺在湖边温暖湖水里的皇子，被魔尊干的舒服至极，揉着自己的丰乳，失神的看着压在他身上不断赶紧他子宫的男人。
    月光下的湖里，水雾缭绕，一个强壮高大到异常的男人正压着纤弱白皙的皇子不停的抽插着，粗黑的巨大阳具一下一下的捅入皇子的嫩穴。
    魔尊的抽插越来越快，最后快到了皇子被他的巨挪宓搅松碜硬欢系牡起，嘴里只能发出【啊……哈……啊……啊……嗯……哈……】的声音，连句有意义的话都无法说出来。
    【舒服吗……天生挨操的身子……让本尊来H你……跟本尊会魔窟……以后被尊天天把你H到欲仙欲死……你这幅骚浪的身子没人能满足你……】不断被魔尊插到弹起的皇子伸手抱住了魔尊的脖子，双腿大大的打开，尽力分开，承受男人过于巨大的阳具和过于猛烈的H干。
    【哈……好舒服……尊上……啊……不行了……又要高潮了……】【跟本尊回魔窟……以后让你每天高潮不断……天天被本尊H到哭着求饶身子却爽到不断潮喷……】【啊啊啊……！！！】
    皇子又被魔尊H到了痉挛潮喷。
    魔尊重新又把皇子压在了湖水了，山一样的身体重重压在皇子的身上，体重使巨大的阳具插的更深，连肿胀的囊袋都压进去了一点，魔尊欺身而上，狠狠的吸住了皇子一高潮就会喷奶的丰乳，堪比媚药的乳汁源源不断的流进了魔尊的嘴中。
    魔尊一边吸着皇子的奶，一边抱着皇子的纤腰，胯下啪！！啪！！啪！！的狂插猛干着，插的水花四溅，连夜晚树枝上的小鸟都被惊醒，飞走。
    皇子被魔尊激烈的如同鬼煞的H干，干的只能抱着魔尊吸着他奶水的头，失神的望着天上的月亮，嘴角不断流下口水。
    不知道被那样H了多久，皇子只觉得那快感似乎永无止境，魔尊终于嘶吼了一声，强壮结实的臀部抖动了几下，比湖水要热上不知道多少倍的岩浆般的阳精，强悍的激射进了子宫，射的子宫狂乱的痉挛，高潮。
    一股股浓稠的阳精源源不断的射入皇子已经怀上的子宫，激射着子宫里已经孕育着的小生命，把子宫里射的满满的都是滚烫的精液，那一股股不断激射入子宫的阳精被魔尊的阳物堵着，皇子的肚子又大了一些。
    那些射了好久的阳精，把皇子又射到了另一个快感的顶峰，皇子不能控制的激烈的扭动着被魔尊压着的身子，却动弹不得，所有要把他毁灭的快感，全化作涣散进了皇子本已失神的眼眸，大张着嘴巴发出无声的呐喊，却什幺也喊不出来，只有不断的口水顺着嘴角流下，融入温暖的湖水中。
    在皇子体内射入第一波阳精的魔尊，又捞起还在失神中的皇子，把他摆成了跪趴在鹅卵石上的样子，可皇子已经浑身酸软到了跪也跪不住的地步，只能上身趴在湖水里，勉强仰起头部呼吸，身后被魔尊拉起，激烈的H干着。
    水雾缭绕的湖水里，皇子被H的汗水不断滑落，落进了湖水里，湿漉漉的墨发贴在后辈，有些落在了颈边，掉入了湖水里。
    
    第16章 在狂奔的烈马上，被魔尊插到欲仙欲死
    
    红袍被魔尊撕的不能蔽体的华陵，被魔尊抱上了一匹高大的骏马，两个被魔尊干到敏感不堪的肉穴直接与结实的马背接触，硬硬的，还有马毛摩擦着敏感的穴口。
    好像骑在一根巨大的肉棒上，随着怀孕的日子越来越多，皇子的淫欲越来越旺盛，几乎每天肉穴里都淫水丰沛，经不起一点点的刺激，这几日接连被父王、皇兄和魔尊连番插穴H干，更是身体随时随地都酸痒不堪，总是想要大肉棒的插入，狠狠的摩擦里面的嫩肉，插干不断溢出淫水的娇小子宫。
    【嗯……哈……尊上……】只是刚接触到马背的皇子，肉穴已经敏感的流出了淫水，身子酸软的靠在了背后魔尊异常高大结实的胸膛上。
    【小骚货……】
    魔尊一手执着马缰，一手搂着皇子的胸下，两腿一夹，骏马开始慢慢的向前走。
    【嗯哈……尊上……好难受……】
    前进的骏马上不断动的马背肌肉，刺激着流着淫水的骚皇子的肉穴，水滑紧致的肉穴昨天被性欲旺盛体力惊人的魔尊冥煞干了一天，即使淫受族恢复力惊人，也还是微微红肿着。马背上的肌肉好结实，后背的魔尊身上的肌肉也好强壮，魔尊的躯体好火热。骚皇子喘息着倚在魔尊的怀里，蹭着魔尊火热结实的胸膛。
    【小骚货……一刻也离不开男人……】
    魔尊的大手向上抓住了骚皇子搂在外面的大奶子，现在的大奶一揉就出乳汁，奶头又被魔尊玩大了一倍。
    【尊上……用力……用力揉小骚货的大奶子……】现在丰乳肥臀纤腰的骚皇子身上的红袍破破烂烂，两颗丰满的大奶子和修长白皙的大腿搂在外面。骚皇子扭动着纤腰用肉穴摩擦着马背，上面挺着胸往魔尊的手里送，这几天魔尊强悍的性能力已经征服了皇子殿下，现在骚皇子想要魔尊的大肉棒赶紧插进去。
    【啊嗯……骚奶子好胀……尊上……在用力揉……小骚货的骚奶子好难受……】骚皇子骚浪的挺着被魔尊溢出奶水的丰乳，扭动着诱人的身体，蹭着魔尊深褐色的强壮胸膛。
    骚皇子诱人的身子摸起来又软又滑，奶水顺着魔尊的指缝一路流下，像是皇子身上又沾满了自己的阳精似得。魔尊掏出巨物，抬起相对于他来说显得纤小的皇子殿下，大龟头抵着饥渴的肉穴直接干了进去。
    【嗯……哈……好大……】
    骚皇子饥渴的想要吞下整个阳具，可魔尊的阳具过于巨大，即使这几天一直被撑开H干的肉穴现在也只能吞进半根。
    【嗷……好紧……里面又湿又滑……操多少次都觉得不够……】感慨着骚皇子水滑紧致平常也在痉挛的肉穴的销魂，魔尊一张大手紧紧抱着骚皇子的大奶上，使劲的揉着，揉的奶水一直淌出，两腿一夹马肚，骏马开始加速，越来越的烈马狂奔起来。
    【啊――尊上……！】
    【啊！！插到底了……好爽……顶到菊心……好硬……啊――！啊啊……】狂奔的烈马上马背的结实肌肉开始剧烈的摩擦着骚皇子的阴蒂和肥厚的阴唇，身后的菊穴整个吞进了魔尊巨大的阳具。大奶也被魔尊的大手猛烈的揉着，揉的乳汁四溅。
    【哈啊！……啊！……哈……好舒服……嗯！嗯！啊！啊……】在狂奔的马背上总有会掉下去的恐惧，不自觉的锁紧了肉穴，沾满淫水的阴蒂也被马背摩擦的更敏感。骚皇子用手紧紧抱着魔尊揉着自己大奶的手臂，被H的仰着优美的脖颈，失神的长大了双眸，眼角和嘴角不断流下温热的液体。
    【尊……尊上……不……不要……太……激烈……啊！！】【要被H死了……菊心……菊……啊哈……要被……顶坏了……嗯啊――】【不要……不……啊！啊啊！要射了……啊哈啊！！！】在狂奔得了烈马上，被插的乳汁四溢的骚皇子没多久，身前的玉茎就喷射出了白浊，喷出的白浊随着身旁呼啸而过的风，被吹散到身后。
    【唔唔……要……坏掉了……好舒服……啊、啊……好激烈……尊……上……好强……啊啊……又要到了……啊哈啊――】不断狂奔的烈马上，骚皇子像是骑在一根巨大坚硬结实的黑褐色阳具上，阳具摩擦着他敏感的阴蒂和阴唇，短而细密硬的马毛被淫水弄的湿漉漉的，刚本干射的骚皇子又潮喷了，大量滑腻的淫水流了出来，顺着狂奔的马背流下。
    【好粗……太大了……要被大鸡巴贯穿了……】摇晃着一双喷着乳汁的大奶的骚皇子，白皙的身子上只着几缕红色片缕，修长的大腿紧紧夹着像是大阳具的马背，用力在马背上不断摩擦着已经充血的阴蒂和阴唇。
    【呜……好强……要被插死了……太快了……菊心受不了了……】骚皇子在马背上被魔尊插的欲仙欲死，高潮连连。
    连续高潮的骚皇子后面菊穴也开始更加剧烈的痉挛，菊心喷出淫水，浇灌在了魔尊肿胀硬挺的大龟头上。
    菊穴里痉挛的嫩肉像无数张小嘴一样含着滑腻温热的淫水不断吮吸着大肉棒。魔尊被那销魂蚀骨的肉穴吸的兽性大涨，往后拉了马缰，骏马慢慢停了下来。
    【太骚了……本尊等不及了……】
    魔尊抱着在狂奔的烈马上被H到连续高潮的骚皇子，在野外的一处灌木丛中，拉开骚皇子的大腿，挺着还沾着骚皇子淫水的大肉棒直接H进了骚皇子的花穴。
    【啊……啊……好满……直接干进子宫了……好舒服……子宫要大肉棒……尊上……快干我……快干死小骚货……小骚货的子宫要尊上火热的精液……】【骚货……真是天生欠干……这骚子宫口紧紧的箍着本尊的大龟头……嗷……好爽……本尊今天要干死你……插烂骚货的子宫……】【嗯啊啊――尊……尊上……好猛……好强……哈啊啊！！……小骚货要被大鸡巴干死了……】紧紧闭合的子宫口被魔尊的坚硬炙热的大肉棒一下又一下强迫撞开，被迫含着魔尊吓人的大龟头吮吸着。
    【嗷……好紧……骚子宫……越H越紧……吸的本尊爽死了……】【尊……哈……尊上……小骚货的骚奶子好胀……里面好多奶水……尊上快要吸吸……小骚货好难受……】被魔尊架着双腿被H的身体几乎悬空的骚皇子，两只手迷醉的揉着自己的大奶，殷红的大奶头不断溢出奶水。
    魔煞般的魔尊挺着胯下啪啪啪！！！的狂暴猛烈的撞击着骚皇子欲求不满的淫穴，骚浪的淫穴被魔尊的大鸡巴干的反应不过来，被迫承受着非常人的狂H猛干，骚皇子被他干的留着口水浪叫着，揉着自己的大奶。
    【啊！……哈……嗯哈……啊……啊啊……太猛了……尊上……太强了……要被干死了……骚穴……啊啊……不要】已经被魔尊插到反应不过来的骚皇子被魔尊一只手拉起，魔尊两只大手紧紧抓住骚皇子的腰，胯下猛往上H，抓住骚皇子猛往下按！
    【嗯啊啊啊――！！！尊……啊……好深……太深了……子宫要被干穿了……魔尊的大肉棒太强悍了……小骚货不行了……啊啊……要到了……】这个体位魔尊H的格外上手，娇小纤细的皇子像是玩具般，被魔尊不断的往自己的大肉棒上套弄着，那骚穴被自己干的剧烈痉挛，好爽！
    【小骚货……喜欢被这幺激烈的H干吧……吃过了本尊的大肉棒……以后谁还能满足你……】【哈啊……呜……嗯呜……好舒服……尊上……你太强了……】骚皇子被魔尊甩着，不断被干到射，又被干到潮喷，修长的双腿也圈不住魔尊的雄腰，比魔尊干的在魔尊的腰侧不断的摇摆着。一双玉臂紧紧抱着魔尊的脖子，失神涣散的眼眸看着魔尊阳刚的脸，嘴角不断流下被魔尊H穴H到极爽的口水，一双大奶也被魔尊干的激烈的狂晃着，四溅的奶水溅在了魔尊深色强悍异常的腹肌上。
    灌木丛中，男子被干的爽上了天的呻吟浪叫声，和啪啪啪！！！强猛的肉体撞击声。
    里面一黑一白，一个异常高大的肌肉男正压在一个身材纤弱白皙的华贵男子身上不断的狂干着，粗壮的如小臂粗的大鸡巴正狂狠的，在纤弱男子的嫩红肉穴里不断的干进干出。
    【嗯……哈……尊……尊上……不行了……要被尊上干死了……骚穴要被磨烂了……里面要被磨出火了……】骚皇子挺着一对被干出奶汁的大奶，双手抵在魔尊宽厚的臂膀上，魔尊已经干了他一个时辰，一直这幺高强度的H穴，还有越干越猛的架势，骚皇子也有点受不了了。
    【唔啊……尊上……好舒服……用力……】
    魔尊冥煞突然俯身咬住了骚皇子正在喷奶的大奶子，大嘴用力的又吸又咬，胯下依然不减速度的狠插猛干着。
    【好……舒服……尊上……用力……骚奶子好舒服……哈……里面的奶水好多……尊上快都吸出来……嗯……】骚皇子已经什幺都无法思考，只能无休无止的肉欲，想要大肉棒不断的插穴，想要男人不断的揉自己的骚奶子，吸完自己骚奶子里面的奶水，大奶子好胀，骚穴里面好痒，可是还少些什幺。
    【要射了……嗷……都射进小骚货的子宫……今天还没被精液喂吧……是不是已经饿的不行了……】H了骚皇子快两个时辰的魔尊，终于紧紧压住骚皇子，不让他乱动，把比常人多的多的滚烫阳精喷射进了骚皇子的子宫，那已被H的淫荡不堪的骚子宫被大量岩浆般的阳精强力冲刷、灌满，流出，再冲刷，灌满、流出……
    【啊……啊……哈……】
    一波又一波，像是永无止境似得，骚皇子被射到了一波又一波的高潮，却被强悍的魔尊压得动弹不得，把他淹没的过多的快感化成泪水、口水流下。
    在魔窟里，骚皇子被魔尊日夜奸淫，骚皇子肚子越来越大，欲望也越来越强，魔尊几乎每天大鸡巴都没离开过他的骚穴。几个月过，骚皇子在被魔尊吸着奶水狂插着骚穴的途中，腹中阵痛，生下了一名男婴。
    昏暗的魔窟里，重重薄纱后面，诺大的石床上，一层薄纱只盖住了私处，修长的大腿伸了出来，骚皇子在石床上扭动着。
    魔窟里没有日夜，只有昏暗摇曳的烛光，骚环子每天都在魔窟里接受魔尊的奸淫。淫受族的淫性已经被完全激发了出来，现在每天脑子里只有把他插到欲仙欲死的大肉棒，变成了可以一天被不断H干的淫物。
    【嗯……啊……大肉棒……快插进来……好痒……】骚皇子在纱幔后面，扭动着双腿捧着丰乳，娇喘连连，生过孩子的皇子殿下身材更加凹凸有致，骚穴变得更长，里面的嫩肉有多又厚，弹性也越来越大了。正好让魔尊插入的更加顺利，魔尊对于变得更加销魂的肉穴更加欲罢不能，凭着鬼煞般的体力，与皇子夜夜笙歌，那像是变得更远的诱人子宫，吸引着魔尊更加想要征服，每次胯下更加凶狠、猛烈的进攻，捅入！
    生产过的肉穴更适合魔尊粗大的阳具，淫水更多，插入的时候紧紧裹着自己的大肉棒，无论H多久还是那幺紧，弹性十足，水嫩幼滑，那变长的阴道，变远的子宫，引出魔尊更加强烈的征服欲。
    魔尊抬起骚皇子一条修长优美的腿舔着，胯下的大肉棒顶着肉穴的入口，不像以前要开拓很久才能进入，现在虽然也很紧，但是只要用了狠劲，就能进去一大半，再用力一下，就能整根H进去，骚皇子也不会疼的冒出汗珠，插进去都能爽的骚皇子玉茎立起来。
    【啊……哈……大肉棒……好粗壮……进来了……啊……骚穴要被撑坏了……好舒服……】骚皇子在床上像淫蛇一样揉着自己更加丰满的大奶，不断的扭动着，连的肉穴也摩擦的大肉棒好舒服。
    【小骚货……这骚穴越来越会吸了……】
    【啊……啊……再快一点……用力……狠狠的干进来……快用大肉棒狠狠的干坏小骚货……】【嗯……啊！……哈……啊！……】
    【尊上……好深……啊――顶到子宫了……子宫口被顶开了……嗯哈……】【啊啊啊……好激烈……】
    
    第17章 湿身诱惑（魔尊兄弟、np）
    
    冥煞进来的时候，挂着的幔帐后面，皇子正浑身赤裸的被冥天抱在怀里，坐在冥天的大肉棒上，像往常跟自己时那样，搂着冥天的脖子，挺着大奶给冥天喂着奶水。
    【啊……哈……好舒服……大肉棒磨的骚穴好舒服……】皇子迷醉的闭着眼眸，不断的扭着纤腰，用肉穴套弄着冥天的大肉棒。浑然不觉冥煞回来了。冥天见大哥回来了，也不回避，反而像是示威般斜眼看了一下冥煞，胯下突然往上萌的一顶，顶的皇子浪叫出声【啊――好肉棒好厉害……顶到子宫口了……再用力……还要……】【小骚货……大肉棒干的你爽不爽……这骚穴正噗嗤噗嗤的吃着我的大鸡巴呢……】【爽……好爽……大鸡巴哥哥再用力……狠狠的干小骚货……再粗暴一点……】【这幺骚……大哥怎幺把你调教成这般的尤物的……这骚穴平常也是这样包裹着大哥的阳具的吧……】冥天一边说着，一边揉着奶插着穴，手还玩弄着骚皇子的阴蒂。把骚皇子玩的爽上了天，浪叫着让他更粗暴的干他。
    【啊……啊啊……不行……那里……不行……太舒服了……会射的……啊啊……】皇子再一次被玩到射了出来，随着高潮中的骚皇子痉挛的肉穴不断喷出的淫水，冥天被水滑紧致的肉穴剧烈的绞吸，又被温热的淫水一遍遍的冲刷着肿胀的大龟头，已经H了骚皇子一个时辰的冥天忍不住马眼一酸，把大量滚烫的阳精射进了骚皇子的子宫。
    骚皇子在自己眼前被自己弟弟干到了高潮，又内射到顶点，往日吸着自己大肉棒的肉穴流出弟弟的阳精，骚皇子那流着汗水不断扭动的浪叫模样，刺激的冥煞眸中又闪出异样的光彩。
    重重幔帐后面，皇子跪在宽大的石床上，冥天从背后插干着他的菊穴，顶着菊心一遍又一遍的研磨，顶的皇子娇喘连连。挣扎着想要逃离又想要向后迎合要大肉棒干的更多。
    前面，魔尊晦暗的眼眸，抬起皇子失神的脸，已经半硬的粗黑巨根，冒着热气抵在了皇子的红唇前，溢出清液的大龟头在皇子的脸上来回摩挲着。
    【嗯……哈……好烫……】
    皇子伸出嫩红的小舌头，舔着大龟头擦在嘴角的清液，魔尊的大龟头好热，还跳动着，在自己脸上来回的摩挲着。
    皇子喉结动了一下，主动把滑向嘴角的大龟头含了进去，被皇子又湿又热的口腔包裹住敏感的大龟头，皇子的小舌头还在里面舔着更加敏感的马眼，魔尊也舒服的呼吸不稳。
    【唔唔……好重……唔……】
    皇子捧着魔尊骇人的巨根舔着，魔尊胯下的巨物又大又重，粗的皇子要两只手才能握起来。皇子爱死了这条大肉棒，每天都把他H的欲仙欲死。
    冥天从西域回到魔窟的时候，去见自己大哥――魔尊冥煞，在魔窟的石洞里，远远的就听到阵阵激荡的水声和淫声荡语，冥天一开始以为又是下面的坛主们给大哥献上的男宠妖女，只是这一次叫的格外撩人。冥天被里面的激荡的声音叫的都有些硬了。
    到了里面，远远就看到隔着一层纱幔，诺大的天然温泉池子里面，微微有些白色的烟雾缭绕，大哥正压着一个身材好到喷血的美人狂H着，冒着水雾的温泉水被激起高高的四溅水花。
    那美人趴在池子边上，浸湿的红袍松垮垮的垂下，贴在露出大半个白皙嫩滑的脊背上，巨乳被托在池边，随着身后大哥的狂暴插干，而荡出阵阵乳波，丰乳尖上镶嵌着两颗娇艳欲滴的红果，那红果大哥每干进去一下，便喷出一阵奶水。看那奶水喷出的多少，远近，就知道大哥在那美人的穴里插的有多深，有多重。
    大哥山一样高大强壮的身躯从后面压在那个纤弱的巨乳美人身上，美人像是被强暴般的蹂躏着，失神的张的大大的红唇，望着冥天所在的方向。隔着透明的纱幔，淡淡缭绕的水雾，冥天被眼前的景象摄住了心神。
    ……
    湿漉漉的美人侧躺在温泉边的大石头上，被大哥折起一条腿，粗壮骇人的大阳具狠狠的捅进美人已经被干翻的肉穴，被内射的阳精被不断在嫩穴里爆浆。
    山一样强壮的魔尊大哥插的美人两眼泛白，微启的红唇口水直流，双眸涣散，肉穴抽搐，小腹处不断顶出魔尊阳具的形状。冥天才发现那美人是个双儿，身前还有根玉茎，被大哥插的不断乱甩着。
    隔着老远都能听到美人被大哥插的扑哧扑哧咕叽咕叽的黏腻的淫水声。想象着那水滑紧致温暖，又充满了滑腻淫汁的嫩穴正紧紧包裹着自己的阳具……
    纤弱的美人被鬼煞一样强壮的大哥摆成各种姿势H干。
    ……
    那美人在温泉水中被大哥抱起托着白嫩丰满的屁股，大哥粗的吓人的黑红色阳具在美人白嫩的股间不断消失。大哥还咬住了美人被干出奶水的大奶，像是吃着无上的美味似得。
    那美人仰着头，抱着大哥吸着他大奶的头，似乎被大哥吸的很舒服，湿漉漉的身子被大哥干的不断晃动，还扭着纤腰，挺着被干出奶水的大奶，似乎是想要大哥更加激烈的H干他，又似乎是不堪蹂躏的想要逃离。
    美人身上湿漉漉的，浸湿的红袍贴在肌肤上，墨发贴在露出的大半个白皙的脊背上，下面的红袍被堆在了腰间，露出跟丰满的臀部相比纤细的腰，线条优美的修长大腿夹着大哥的雄腰，纤细的脚踝下是白嫩的脚Y，崩的紧紧的，还在不断滴下不知是汗水还是温泉的水。
    突然大哥嘶吼了一声，抓着美人的屁股胯下狠狠的撞了过去，紧接着湿漉漉的美人战栗着挺胸仰起后颈，大张着诱人的红唇，高亢的娇喘了一声，美人的墨发飞起，洒出滴滴水珠，啊啊的叫了几声，身子剧烈的战栗了好久。
    美人被精液内射的淫靡又撩人的美景……魔尊射精的强度非人，时间也很长，那美人被内射到从一个高潮攀向另一个高潮。
    反应过来的时候，美人已经被大哥抱着一边走一边H的进了内室，美人被大哥插的不断浪喘着，大哥内内射的大量阳精顺着美人的大腿不断滴下，两个人走过的路上，流下一路的水渍、淫水和精液。
    没多久，内室内就传来激烈的肉体撞击的声音和美人越来越高亢的浪叫声。
    冥天第一次看着活春宫阳具就硬到了快要炸裂，大手套弄起自己粗壮的大牛闭着眼睛想着那气质不俗又淫乱不堪的美人正承欢在自己胯下，耳边响着美人的呻吟娇喘浪叫声，没多久就射了出来。
    冥天之后每次来找大哥，都看到大哥在跟那双性的美人不断的淫靡交合。
    豆大的汗珠滴落，山一样强壮高大的魔尊大哥，压罩着美人，干得汗如雨下。那美人搂着大哥浑厚的臂膀，挺着一对丰乳娇喘着在大哥身下婉转承欢。
    大哥似乎离不开那美人，时时刻刻都在H干着他。
    前不久，在接见几位坛主的时候，在主帘后面，那美人皇子分开双腿坐在魔尊冥煞的腿上，整个身子袒露在魔尊面前，松垮垮的红袍半挂在身后。冥煞咬着华陵裸露的圆润肩头，听着坛主们的汇报。
    在坛主们的汇报声中，让皇子坐在他的腿上，搂着他的脖颈，抬起屁股缓缓坐下，肉穴慢慢吞进他的粗壮阳具。魔尊狠狠的亲吻着皇子的薄唇，狠揉着皇子的大奶。里面皇子压抑的呻吟声和噗嗤噗嗤的插穴声，听的坛主们个个顶起了小帐篷。
    【尊上――】
    帘子后面皇子的呻吟声越来越大，坛主们听的欲火暴涨，继续说下去，魔尊也没心思听。可又不能不说。一个个呆在原地，还没汇报完，又不能走，可听着那活春宫胯下的帐篷越来越高，有几个暗暗把手伸进去撸了起来。
    【小骚货……妖精……这骚穴真会夹……】
    【啊……啊……尊上……】
    坐在魔尊大腿上被魔尊插着的皇子，被魔尊越来越激烈的H干，H到双臂也搂不住魔尊的脖子了，身子像后仰去，要坠落得恐惧使皇子伸手抓住了竹帘，竹帘应声而落。
    于是坛主们看到，皇子在半空中仰着，一双大奶被魔尊插的乱晃，还在溢出奶水，屋内飘出一阵奇异的香气，刺激的坛主们想要扑过去。
    【嗯……啊……啊啊……不……不要……】
    皇子全身没有着力点，只有肉穴被魔尊的大阳具插着，魔尊抓着他的纤腰，胯下不停的挺动着，次次狠H狠插，皇子抓着魔尊强壮的手臂，勉强支撑着，紧绷的身体让肉穴绞的更紧。
    【妖精……是不是被本尊插的很爽……骚穴越夹越紧……嗷……是不是被这幺多人看着发骚了……】【唔……啊！……不……尊上……啊――！戳到菊心了……】魔尊就着插入的姿势把皇子放在了前面矮矮的木质茶几上，抬起皇子的双腿，粗壮的大阳具比刚才插的更深更狠！
    【嗯啊――！！好猛……尊上好强……骚穴要被大鸡巴撑坏了……好粗……好硬……又热又大……啊啊啊……要被干死了……还在跳动着……好舒服……】骚皇子很快就被魔尊插到失神，揉着被干出奶水的大奶浪叫着。
    【小骚货……还不够吧……想不想更多的大阳具一起干你……一起把滚烫的阳精射爆你的骚穴……】【哈嗯……啊！……要……要更多的大肉棒……快给我……更多的大肉棒快来干穿小骚货的身体，在小骚货的骚穴里爆浆……把小骚货的身体里灌满火热的阳精……啊啊！！唔……唔唔……】【骚皇子……大家一起来……今天把这骚皇子干死在这里……】魔尊挺着粗黑的大排九九镜暮莞勺派Щ首拥睦搜ǎ粗糙的手指还碾磨着骚皇子的阴蒂，骚皇子被魔尊玩弄的想要被坛主们一起更加粗暴的插干。
    见魔尊允许了，早已经支起高高的帐篷，有些还自己撸了一发的坛主们，像饿狼般扑了上来，最早的那个强占了皇子的小嘴，把粗黑的大肉棒插进了皇子的口中，皇子被插的眼角泛红，流出温热的水珠。
    其他坛主也在皇子的身上找着地方，皇子的手里握着两根炙热跳动的大肉棒，两颗不断溢出奶水的丰乳也被两根大肉棒戳着敏感的大奶头。
    身前的玉茎刚被一个坛主含进去，就射了出来，被坛主舔食干净。
    两个肉穴，玉茎，腿弯，丰乳，手心，嘴中……能被插的地方都被男人们插满了，淫靡的盛宴才刚刚开始。
    坛主们不断在皇子的肉穴里、嘴里，身上，头发上喷射出一股股的阳精。皇子的肚子被坛主们不断射入的阳精撑的像怀孕几月，紧接着又被大肉棒爆浆，不断被爆出的阳精四溅着，肉穴被干到嫩肉外翻，被摆成各种淫靡的姿势。
    跪着被前后贯穿夹击，下面被男人们吸着大奶，被干出的奶水不断流进男人的嘴里，大肉棒直接插进了娇嫩的喉咙，坚硬的跳动着，不断戳着喉头的嫩肉，菊心和敏感点被缠绕着粗筋的大肉棒不断擦过，撞击。闭合的子宫被大肉棒强迫H开，箍着大龟头被强势的抽插着，敏感的子宫被大肉棒一遍又一遍的侵犯。身前垂下的玉茎被绳子系着，胀的又红又肿。
    抓着皇子双手不断套弄自己肿胀阳具的两个坛主，粗喘着射了出来，滚烫的阳精流了皇子一手。此时在皇子肉穴里的男人也嘶吼着把阳精射向了菊心，被阳精激射的皇子被射到仰起前胸，战栗扭动着高潮。
    痉挛的花穴突然强力的吮吸着里面坚硬的大肉棒，子宫高潮喷出的淫水浇灌着H进子宫的大龟头，在花穴里H干的男人也精关失守，大量火热的阳精从肿胀硬挺的大龟头狂喷而出，灌满了已经被H的烂熟的子宫。
    连番高潮叫不出来的皇子喉咙变紧，在皇子嘴里抽插的男人也紧紧按在皇子的头，大肉棒紧紧插进了皇子的喉咙，嘶吼着把浓稠的阳精射进了皇子的食道。男人浓密的阴毛压着皇子，皇子快要不能呼吸，大量的阳精也噎的皇子想要干呕，想要推开在他嘴里一直射精的男人，可是双手还被另外两个补上的男人，抓着套弄男人的大肉棒。
    皇子被一波又一波的阳精射的快要窒息了，浑身都是男人精液的皇子流着泪水，嘴角也不断溢出白色的精液和透明的口水，肉穴不断的痉挛着，阴蒂，阴唇，玉茎都被玩弄着。
    侧躺着被男人们抬起一条腿双龙，早已被H到烂熟，充血，还灌满了精液的子宫被两个大龟头强迫侵入，菊穴里还插着男人的手指，脚和腿、大腿根被男人舔吻着，身前的玉茎射到什幺也射不出来之后，被插入了细细的玉棒，卵蛋还被男人玩弄着。
    男人坐在脸前，皇子的头侧躺在男人的大腿根上，嘴角挂着精液的嘴里一根粗黑的大肉棒不断的进出着。大奶被男人的大手狠狠的捏着，奶水还在不断的淌着。
    一个男人在他体内射了精，另外一个男人紧接着补了上来，皇子没有休息的承受着一波又一波男人的H干，被插肿的肉穴更加紧致，喝了皇子奶水的男人们变的生龙活虎，像是永不知疲惫的干着化身淫受的皇子殿下。
    皇子又被头朝下倒摆在椅子上，魔尊的大肉棒不断的向下狠插着他的嘴，上面被魔尊舔着充血肿大的阴蒂，被干翻还在溢出精液的两个肉穴。大奶头被左右两根大肉棒戳刺着。
    坛主们毕竟不是魔尊，即使被皇子的奶水滋养，轮流干了皇子大半天，便个个硬不起来了，只能看着美味在前，却吃不进去，一个个心有不甘的退下。
    【嗯……哈……大肉棒……尊上……快……快狠狠的插小骚货……还要……还要更多的精液……骚子宫好痒……】浑身都是精液的皇子被魔尊抱着抵在墙上，双腿极力的想要圈着魔尊的腰，可魔尊实在太高大强壮了，皇子的双腿只能加在魔尊的腰侧，闭着眼睛，迷醉的紧紧搂着魔尊的脖子。
    【刚被那幺多男人插……还没满足吗……】
    魔尊抱着皇子抵在墙上，低头狠狠吸着皇子已经被吸肿却还是不断溢出奶水的大奶子。
    【哈……他们没有尊上的大肉棒厉害……尊上的大肉棒好粗好硬……插的小骚货爽死了……啊啊――！！子宫都被尊上干的移位了……嗯哈……好舒服……】听到皇子的夸奖，魔尊抵着皇子，把皇子的双腿抬的更高，分的更开，大肉棒比刚才更狠更强势的侵入。
    【啊――！嗯哈……啊嗯……啊啊……好深……好猛……尊上好强……啊啊……要被大肉棒干死了……】【被干了这幺久……还这幺紧……里面的淫水怎幺都插不干……骚货……这幺欠干……】魔尊把浑身精液的皇子抵在墙上，强行分开双腿，不断的激猛插干着。皇子被他干的眼睛睁的大大的，嘴角不断流下口水，身子随着巨大肉棒的抽插，一下离开墙上，一下又被干到墙上。
    早已被干翻干肿的肉穴还在不断的流出浓稠滑腻的淫水，紧紧吸着魔尊昂扬硬挺的阳具，不断的往里吸着，希望大肉棒H的更深更狠！
    肚子里被男人们内射的精液被魔尊插的不断流下，鼓起的肚子慢慢恢复。
    【啊……哈……没有了……精液……都流完了……尊上……精液……小骚货要精液……里面好空……】肚子没有饱胀感的皇子用力吸着肉穴，想要把魔尊的精液吸出来。
    【骚货……妖精……干死你……骚穴这幺会夹……】魔尊抱着皇子干的红了眼，把皇子就着插入的体位翻了个身，从后面又把皇子抵在墙上，大手用力掰开皇子的丰嫩的屁股，小臂粗的大肉棒，翘起的大龟头从后面又一干到底，连根没入！
    皇子被魔尊压在墙上，被干的什幺都不知道，只想要继续被魔尊狠狠的蹂躏，留着口水浪叫着好舒服，让魔尊更猛更狠的干他。
    魔尊抱着他从魔窟的议事厅又干进了后面的温泉里，把浑身都是黏腻精液的皇子清洗干净，在温泉里又按着皇子把皇子干的爽上了天，皇子不断喊着还是他的大肉棒干的他舒服，魔尊的大肉棒带给他的快感，那些坛主加起来也比不上。
    魔尊被皇子高潮中的浪叫激励，差点没把皇子干死在温暖的水里，在水里被魔尊的阳精激射，那幺粗大唱硬的巨根阳具，混合着温暖泉水把他一遍遍干到升天、被迫连续高潮。皇子在水里扭动着骚浪的身子，挺着大奶，抱着魔尊吸着他骚奶头的脑袋，挺着胸和屁股，配合着魔尊的H干，两个人沉浸在淫欲里，浑然不觉假山后面有人在暗处看着。
    
    第18章 淫靡盛宴 、NP、激h（完结）
    
    皇子醒来的时候，被蒙着眼睛，双手被绑着吊起，身上被红绳绑成淫乱的姿势，两粒大奶被绑的更圆挺翘，红绳从大腿到玉茎，又交差绑在丰乳，双腿也被红绳绑的折起又掉了起来。
    一根强势又有力的大肉棒正在他的菊穴内深插着，每一下都稳准狠的撞向敏感的菊心。
    【嗯……哈……好舒服……再用力……大肉棒好粗好硬……】皇子是被大肉棒干醒的。
    感受着男人抓着自己大腿根的大手和肉棒的粗壮、撞击的程度，皇子能感受到对方的强悍高大。
    壮男硕大的阳具，火热的跳动着，冲开层层弹性十足的嫩肉，向更深的地方勇猛的进击着。耳边只有男人粗重的喘息声，和男人用尽全力H干他的撞击声。
    离不开大肉棒的骚穴被插的快要升天，被幼滑紧致的嫩穴紧紧裹缠着的大肉棒也爽翻了天。被蒙着眼睛绑着的皇子不断迎合着壮男的撞击。
    【再深一点……哈……啊……大肉棒……插的再深一些……嗯哈……快用大肉棒贯穿骚穴……】【啊啊……大肉棒有变大了……好硬……块射进来……骚穴要精液……好饿……】壮男抓着皇子的大腿根，啪啪啪的密集撞击了上百下，才把频临射精的阳具拔出，噗嗤、噗嗤的射到了皇子的身上，泛着红潮的身子和红绳上溅满了浓稠的乳白阳精。
    被壮男干到股间都是湿漉漉的霪液的皇子，穴口饥渴的开阖着，虽然已经被干到了高潮，可是被绑着根部的玉茎什么也射不出来，每天都需要阳精喂食的骚穴也还饿着。
    皇子难受的扭动着撩人的身子，一双大奶胀的发硬，却喷不出乳汁，不吃到阳精乳汁就无法出来。大奶和玉茎胀的生疼，体内和两个肉穴里空虚的厉害。
    【给我……快给我阳精……嗯……哈……大奶好难受……好胀……让我射……】【这里收缩的好紧……】一根粗糙的手指就着滑腻的淫水，轻易的插进了饥渴的两个淫穴。男人一边用手指玩着皇子的两个淫穴，一边用手指抠着皇子玉茎上的呤口。皇子敏感的呤口被男人抠的溢出不少清液，【啊……哈……好舒服……再粗暴一些……嗯哈……不要手指……要更粗更长的大肉棒……】紧接着传来了嘈杂的脚步声，听起来有不少人。皇子的一对大奶开始有两只大手握住不停的揉搓，脚心被舌头舔着，【嗯……哈……好痒……不要……】被蒙着眼睛的皇子看不到是谁在玩弄着他的身体，身体的触感敏感度却越来越高。
    紧接着，一根粗黑的大肉棒插入了皇子的嘴里，两只手也被男人抓着套弄火热的大肉棒。柔嫩的腿窝处也被插入了两根又热又硬的阳具，其他人也在各自找着位置，皇子浑身都像是性器般，滑腻的想要把肉棒都吸进去。
    【唔……唔……】
    玉茎被人含进去了温暖的口腔，被舌头舔着龟头，和敏感的呤口，早就要射的玉茎被含到爆发的边缘，可被绳子箍着却射不出来，强烈的想要射精的感觉冲破绳子的束缚，射出一小股一小股的白浊，却无法尽情的喷射，那种想要射精却被束缚着，还能射出来一点点的感觉，快要把皇子逼疯了。
    手指插着两个肉穴，咕叽咕叽的，插出不少滑腻的淫水，皇子扭动着想要夹紧手指，双腿却被绑着无法夹紧，同时双腿也被四个男人的舌头、大肉棒玩弄着。全身都被数不清的男人的舌头，大肉棒玩弄着，饥渴的肉穴里却只有手指，这种怎么也吃不进去的感觉让皇子的淫欲更加欲求不满。
    皇子的身体被玩弄的汗水淋漓，红潮泛起，玩弄着他身体各个部位的男人，把阳精都射到了他的身体上，皇子的头发上，脸上，大奶上，大腿上，连脚上都是男人的阳精，可饥渴的肉穴里却没有。在他嘴里抽插的大肉棒也在突然增大跳动的时候，不顾口腔的挽留，抽了出去，射在了皇子被玩的红红的大奶上。
    【哈……哈……嗯……精液……快把精液射到小骚货的骚穴里……好饿……骚穴好痒……大肉棒快插进骚穴……快用大肉棒狠狠的干骚穴……】浑身都是精液，肉穴却没吃进去一滴的皇子，挺着一对丰乳不断的扭动着，娇喘着。
    这时，脚步声又变得吵杂起来，似乎是有换了一拨人，一根粗壮的大肉棒抵在了浪穴口，皇子饥渴的肉穴马上吸进去了一个大龟头，【啊……嗯啊……进来了……大肉棒进来了……快狠狠的插进来……插爆小骚货的肉穴……啊！……好胀……都撑满了……啊……H到花心了……再用力……再粗暴一些……】壮男的阳具似乎已经到了射精的边缘，插进皇子的肉穴，就开始密集的抽插起来，又狠又重，凶猛的撞击着，饥渴的肉穴开始得到缓解。
    【啊啊……好舒服……子宫……H到子宫了……快把精液射到子宫里……大奶子好胀……快要胀破了……快来吸小骚货的大奶……里面好多奶水……啊！！――】男人插进肉穴密集的干了百十来下，就把滚烫的精液射进了子宫。
    【啊啊――好烫……骚穴要被烫坏了……嗯……啊……不要抽走……骚穴还要大肉棒……快……狠狠的……啊啊啊……又进来了……好长……子宫口被撑开了……】射完精的壮男抽了出去，紧接着还没等内射的精液淌出，第二根大肉棒就插了进去，把内射的精液堵了回去，第二个男人也是插了百十来下，就把滚烫的阳精射了进去。
    看到内射的阳精快要溢出，后面上来的男人拉着绑着皇子的机关，皇子被绑着摆成了头朝下，双腿大开，肉穴朝上的姿势。
    地面上开除了一个小口，正好仅供皇子落下去，一直到皇子的肉穴露出地面为止。后面的壮男开始趴在地上，把快要射精的大肉棒直直的捣入皇子仅仅露在地面上的肉穴。
    下面的皇子依然发出浪叫声，想要大肉棒更强烈的干他的肉穴，可每根进来的大肉棒都像是快要射精般，进来捣弄了百十来下就把滚烫的精液射了进去，有的是插进子宫，有的是插进菊穴。
    这个体位使内射的阳精流进肚子里，随着插入射精的男人越来越多，皇子的肚子越来越大。第六个男人在皇子体内射精的时候，由于射精的了力度很大，热度也更大，皇子被射到了潮喷，一双早已肿胀的大奶喷出了奶水，肉穴里喷出的淫水把内射的精液也带了出来。
    皇子的淫叫越来越淫乱，进来的男人越来越多，每个人都选着在皇子的花穴还是菊穴里射精。皇子被这种一直激射的精液，射到一波又一波的高潮，像是自己是精液的容器似得。
    一直到这个体位也无法再盛入更多的阳精，皇子的肚子大的像是怀孕六月，大奶喷射着高潮的乳汁，爽的眼前白茫茫的一片，最后昏了过去。
    皇子再次醒来的时候，依然是被大肉棒干醒的。
    【这骚穴……紧紧的包裹着我……呼……好爽……刚插进来就好想射……】依然被蒙着眼睛，这次的大奶被戴着乳夹，两个大乳头被夹的生疼，又有一种诡异的舒服。
    皇子被蒙着眼睛，绑在半空中形成一个淫靡的姿势，身后被一个人抓着纤腰，肉穴不断被大肉棒贯穿，肿胀硬挺的大龟头，不断撞入子宫，好舒服，每天都包含滑腻温暖霪液的肉穴，弹性十足的裹着硕大的阳具，爽的皇子和男人都发出满足的喘息声。
    身前被一个男人抓着头，小嘴里被插进去一根大肉棒，大肉棒又咸又腥，可皇子却像吃着无上的美味似得，吸的口水都流出来了。
    醒过来的皇子开始有意识的收缩肉穴，小嘴里也用舌头舔着大龟头，嘬着马眼，爽的前后贯穿他的壮男们粗喘着加大了力度，啪啪啪的想要把他干死。
    【小骚货……果然是名不虚传的淫器……没H过这么舒服的肉穴……夹的舒服死了……好想把这骚货干死……】【皇子的喉咙跟别人就是不一样……又嫩又紧……弹性十足……呼……要射了……射死你小骚货……】前后两个壮男被苏醒的皇子夹射，几乎同时射进了皇子的体内。皇子的肉穴和小嘴中，被同时喷射的滚烫阳精，射到升了天，战栗着身子迎来了高潮。
    【哈……哈……】
    来不及吞咽的精液顺着嘴角滴落，身后被射进子宫的精液也顺着被干翻的穴口流到了卵蛋上，又滴落到了地上。
    【啊……哈……还要……还要大肉棒……精液……】被蒙着眼睛绑在半空中的皇子，嘴角流着精液的浪叫着。
    【小骚货……这里有的是男人H你……一定会满足皇子殿下的……】【啊哈……嗯……好大……大肉棒……快干死小骚货……骚穴好痒……骚穴要大肉棒更强烈的H干……啊啊！！……唔……唔唔……】屋内每次进来两名壮男，干着皇子的骚穴和小嘴，不断在皇子的体内和嘴里爆浆，一直到皇子的肉穴被干的红肿烂熟，小嘴也被插的肿了起来，肚子里都是滚烫的阳精。被干到一次次高潮，被绑着的玉茎溢出一股股白浊，可胀满了高潮奶水的大奶却被夹着乳夹，乳汁流不出来，撑到了最后，快要胀破的大奶溢顺着红肿的大奶头溢出了一滴一滴的奶水，滴到了地上。
    皇子被蒙着的眼罩上，头发上，身上，到处都是精液，肚子鼓鼓的，一直到皇子被干到淫靡不堪，大奶胀的硬硬的，还红肿着，才被人拿掉了乳夹。被奶水快要撑爆的大奶，激射出奶水，喷出奶水的大奶被两个男人含住不断的狠狠的吮吸。
    将军那天回府后，发现皇子走失了，因为皇子身份特殊，将军只能派人暗地里寻找，不敢大张旗鼓，派出了府里所有的暗卫，在小巷内发现华陵被撕碎的衣服和被人杀死的混混，一看就知道发生了什么事。
    找寻了大半年也毫无踪迹，在将军快要放弃的时候，江湖上的淫欢山庄的两位庄主，找到将军，说他们能找到皇子，但是有个条件，因为两位庄主常年不举，听说那皇子是淫受族，还是怀上的淫受族，淫受族受孕极难，据说淫受族高潮产出的乳汁能令男人不举的阳具枯木逢春。找到皇子后，需借皇子一用，至于怎么个用法儿，两位庄主笑了笑，敖戎当然不愿受人制约，天魁忍了大半年，天天吃不好睡不着的，天魁点头答应了，但是有个条件，一个月，一个月后无论成功与否，将军府都会派人到淫欢山庄接皇子。两位庄主也应允。
    江湖上有个什么消息传的很快，那次淫欢山庄的两位庄主跟合欢宫的宫主在一起闲谈的适合，从合欢宫宫主的嘴里得知，魔尊冥煞不知哪里得了个男宠，还长了女人的花穴，还有女人的丰乳，把魔尊迷的把合欢宫的宫主拒之门外了好几次。听合欢宫宫主愤愤不平的话，两位庄主心下明了，众里寻他千百度，得来全不费工夫。
    淫欢山庄的两位庄主天生不举，白白继承了满满一山庄的淫术淫具，自己却爽不到，用尽了各种办法效果都差强人意。一次听闻百晓生说敌国有个特殊的种族――淫受族，生为男子，却有着女子的花穴，被干到一定的次数、强度，花穴内的淫核能异变为子宫。
    要把淫受族的淫核干成子宫，已经很困难了，干成子宫后，再让其受孕，又是难上加难。淫受族受孕后，平坦的胸在三个月内能长成女人的丰乳，五月个起，就能产乳，只不过是被干到高潮的时候才能产乳。怀孕期间，与女子怀孕不一样，女子怀孕期间，房事要注意，不然会伤到胎儿。而淫受族怀孕期间，需要大量阳精的灌溉，怀上了就掉不了，怎么H都行，不被H被内射，胎儿反而胀不大。之后需要以男人阳精为食，每天都需要灌溉，高潮的时候，能产乳，乳汁能令不举的阳具重生，原本正常的阳具变得更粗更长，也更持久，寻常男子食了能壮阳，阳痿男子食了能人道。
    淫欢山庄的两位庄主之前也花大力气找到了一名淫受族的族人，找了十几个壮男日夜H他，可H了一年都没怀上。现在有个现成的，老谋深算的两位庄主计上心来。
    皇子被蒙着眼睛在淫欢山庄被H了一个月，两位庄主喝他的乳汁也喝了一个月，一个月后，不止原本不举的阳具可以充血勃起，而且比以前还长了一截，粗了一圈，像是重新发育了一次似得。两位庄主大喜。
    一个月后，天魁将军如约而至。皇子一直被蒙着眼睛，被淫欢山庄养的壮男H了一个月，身上的淫性又大了。
    在马车里，只穿了一件红袍的皇子闭着眼睛，双手揉着自己的大奶，那大奶比在将军府的时候还大，上面的两颗鲜嫩欲滴的大奶头也整整大了一倍。皇子的胸更大了，腰也更细了，屁股也更大了。修长的双腿紧紧夹着，不断的扭动着，赤裸的双脚不断在车厢内蹭着。
    瞧着眼前的尤物比一年多之前更加撩人，让人心痒难耐，白皙的肌肤弹性十足，诱人的薄唇红红的微微开阖着，【嗯……哈……大肉棒……大肉棒快要H小骚货……】脑海里只有淫欲的皇子闭着眼睛，揉着自己的大奶，不断扭动着修长白皙的双腿，大腿根的春光在红袍内若隐若现。
    【小骚货……这段时间不知道吃了多少男人的精液……才能被H成这样……】一年多以来都没好好发泄过的天魁在马车里就拉开皇子的双腿，扶着自己骇人的巨根H了进去。
    【啊――！嗯……啊……大肉棒进来了……啊啊！！】马车里空间狭窄，也让肉棒更加深入，天魁的阳具本就粗大骇人，硬的跟石头似得，禁欲许久的天魁进去就是猛H猛干，淫欲的皇子被干的淫叫连连。【大肉棒……啊！！……好厉害……好大好硬……直接干进子宫了……】【小骚货……今天在马车上干死你……这骚穴比以前更会夹了……嗷……里面的蜜汁好多……夹的老子爽死了……】【啊！啊！……快干死小骚货……小骚货要大肉棒……快用精液射满子宫……】【骚货……还是那么浪……干死你……只知道大肉棒……】【嗯哈……啊……好舒服……子宫又被顶开了……大龟头……大龟头撞进来了……啊！……】天魁健壮结实的身躯，抓着皇子纤弱的腰，胯下大开大合，砰！砰！砰！的撞击着，皇子的浪叫声也被撞击的支离破碎。
    【啊……哈……不要再捏了……骚乳头要被捏破了……啊啊啊！！！要到了……被干射了……啊……嗯……啊……太快了……不行了……太激烈了……肉棒比刚才更大了……大肉棒好厉害……嗯啊！……又要升天了……骚穴要去了……骚子宫被干坏了……啊！啊！啊！……好多……要胀死了……快吸小骚货的大奶……里面的奶水好胀……】皇子在狭窄的马车里，搂着天魁的脖子，被操的丰乳乱晃，乳汁四溢，口水直流。
    【还要……还要更多……插到更深的地方……嗯哈……快狠狠的干烂小骚货……啊――要被干死了……好厉害……大肉棒顶到花心了……更激烈的抽插我的小穴……啊！嗯……啊！……啊！啊！……被大肉棒干到连续高潮了……被大肉棒插的下不来了……】【大肉棒……好舒服……再激烈点……快狠狠的干坏小骚货……骚穴要大肉棒……要浓稠火热的精液……嗯啊！……不要……不……骚乳头这么硬的时候不能被这么捏……好痛……啊……嗯哈……好舒服……快用力吸……】【小骚货……子宫吸的这么紧……】
    【要去了……嗯啊……啊啊……要升天了……子宫被硬硬的大肉棒贯穿了……好猛……好强……骚穴被大肉棒插到要燃烧掉了……】皇子被天魁压在马车里，大张的双腿紧紧夹着天魁的腰，天魁一手托着他的屁股，往自己的胯下猛按着，一手撑在马车的车壁上，【呼……小骚货……这骚穴还是这么好干……每次插进去都吸的那么紧……里面的蜜汁越捣越多】【嗯啊啊……将军……快狠狠的H我……里面……啊……太深了……太猛烈了……】皇子被天魁将军按在马车里以各种淫乱的姿势狂H着，一会儿天魁跪在车里，抓着皇子的纤腰，把皇子H的身子悬空。一会儿抱着皇子，自己坐在马车里，一边吸着皇子的大奶，一边胯下狠命的往上狂顶着，皇子好久没被这么强烈的H过了，抱着天魁吸着他大奶的头，仰着脖颈，被H的口水直流。
    【不……不行了……将军好厉害……嗯……哈……】到了傍晚投宿客栈的时候，马车里到处都是黏腻滑稠的淫水、精液，被干到失神瘫软的的皇子红袍凌乱的大敞着，腰间只有一根锦带松松的系着，胸前的一对巨乳随着皇子的喘息晃动着。
    皇子的头发，丰乳，身上，红袍上，都是乳白色的精液，特别是大开的双腿间，被干翻的两个肉穴还在不断吐出被内射的阳精，那微微肿着的红唇里，嘴角，也是溢出的精液。
    天魁将军抱着被自己干到一塌糊涂的皇子进了客栈，皇子的被内射的阳精，从被干的红红的屁股中间，流出，乳白色的精液顺着湿漉漉的股间滴下，客栈的楼梯上也滴了几滴。客栈的小二看到那么淫靡的场景，也不敢多问，天魁将军本身长的魁梧吓人，身后还跟了一队铁骑营。
    到了晚上又是免不了的一阵淫声浪语，禁欲了一年多的天魁将军，按着皇子殿下H了个够，晚上寂静的客栈里到处充斥着皇子的淫叫声，和啪啪啪、噗嗤噗嗤的大挪逖ǖ囊靡激烈的肉体撞击声。客栈的床度快被天魁摇散了。
    【好紧……】
    【啊……要来了……大肉棒要射进来了……子宫……将军……小骚货要将军的精液……都射进来……】【射给你……都射给你小骚货……这骚穴越干越紧……】客房里，垂下的锦帐乱晃着，里面的两人正在猛烈的交合着，突然，垂下的锦帐被撕落，皇子被天魁将军激烈的H干，H到受不住，手抓住了垂下的锦帐，在高潮的时候，锦帐被皇子拽的落下。瞬间，床榻上春色无边。
    天魁将军并没有放过被插到高潮的皇子，而是更加激烈的H干，肿胀硬挺的骇人巨根，肉穴痉挛的越紧，大肉棒H的越勇猛。
    【嗯……啊……不……不要了……太激烈了……啊！啊啊！！……】天魁将军抱着骚皇子干的大汗淋漓，豆大的汗珠顺着结实暴涨的肌肉流下，纤弱白皙的皇子被勇猛强悍的将军干到失神，口水顺着嘴角流下，脑海里白茫茫的一片，只有将军猛插着他骚穴的大肉棒。
    天魁将军抱着皇子从床上干到了桌上，又从桌上干到了地上，两个人干的大汗淋漓，屋内到处两个人的汗水、淫水、精液，皇子被干的什么也射不出来。天生勇猛过人，又被皇子的乳汁滋养过的将军更持久，抱着皇子干到了半夜，皇子昏过去之前，将军还在吸着他的大奶，胯下狂H着他的小穴。
    就这样，一路上，皇子被将军日夜奸淫着，一直到了将军府。
    魔尊那天分舵出事，不得不离开几天，到了之后才发觉中了调虎离山之计，回到魔窟不见了皇子。魔尊没有将军府的顾忌，不多时便找到了将军府，两方势均力敌，谁也无法轻易的灭掉谁，最终双方妥协，一起分享皇子。
    皇子被冥煞抱着，冥煞大手托着他挺翘的屁股用力的揉搓着，胯下硬挺的巨根插在他白嫩的臀间，把他的肉穴插的扑哧扑哧作响，被内射的精液还在不断滴下。皇子勾着冥煞的脖子，被冥煞插的淫叫连连，被强悍的魔尊H的口水直流，一双丰乳随着激烈的顶弄上下甩动着。
    【小骚货、让本尊好找】
    好不容易找到皇子的冥煞，狠命的啃咬着皇子柔嫩的双唇，咬的薄唇都要出血了。
    【唔……唔……】
    冥煞高大强悍的身躯看起来很是骇人，被他抱着H干的皇子相比之下显得纤弱了许多。冥煞的腰太过粗壮，皇子的双腿都圈不住，只能被他托着屁股，双腿挂在他的腰间。
    【嗯……哈……魔尊好强……插的小骚货要升天了……嗯！……啊……】【本尊这跟巨物可没几个人能承受的了，连合欢宫那么骚浪的宫主也没受得了本尊一夜的宠幸，你这个小骚货真是生来被本尊插的】魔尊冥煞抓着纤弱的皇子的两瓣白臀，胯下的骇人巨根，啪啪啪！！！的狂暴的往上顶弄着。皇子被他的硬挺巨物，顶的浪叫不止。
    【啊……啊啊！！……好猛！……小骚穴要被尊上顶穿了……啊……】【小骚货……看本尊今天不干穿你……这浪穴里嫩肉真多……其他的骚货被本座的巨根一插，就被撑的只剩下一层薄皮，一点意思都没有……只有你这骚穴还有这么多的嫩肉……又嫩又湿又滑……夹的本座的巨根爽死了……】魔尊的巨琶坎逡淮危皇子的嫩穴里那温暖滑腻的淫水就被插爆一次，骚浪的媚肉被硬的烙铁般的巨根，插到烂熟充血，火热的包裹着魔尊同样火热的巨物。
    【H死你这小骚货……浪穴真会夹……一动一动的想要吸干本尊的阳精……】【啊啊……尊上……啊啊啊……要被干死了……小骚货要被尊上的大肉棒干死了……啊！！啊啊！！！……】再次被干到痉挛的骚皇子仰着头，长大了嘴巴，不断溢出的口水流到了本干的一颤一颤的丰乳上，被魔尊舔舐干净。下面潮喷的肉穴抽搐着，夹的魔尊的巨趴煲炸裂！
    魔尊从啃咬着皇子的丰乳上抬起头，深吸了一口气。把骚皇子放在了床榻上，抓起骚皇子的大腿根，猛的往自己胯下拉，同时，抽出半截的硬挺巨物，猛的往里撞去！
    【啊――――！！】还在高潮余韵中战栗的骚皇子被更加激烈的狠插猛撞送上了更高的峰顶。
    魔尊冥煞暴涨着股二头肌的强健双臂，抓着骚皇子的大腿根，一拉！一撞！硬挺的巨旁诿舾幸斐５娜庋内，开始了凶猛狂暴的抽送！！
    【啊啊――！！啊――！啊啊啊――！！！】骚皇子被强悍到吓人的魔尊顶撞的上下大幅度的摩擦着软榻，双手紧紧抓着床单，缓解要被魔尊的巨哦シ傻目志甯小
    【H死你这小骚货……干穿你这骚皇子的浪穴……浪穴真会吸……嗷……好紧……都H了这么久了……还这么紧……越紧本尊越要干穿你……让你骚……瞧这双大奶晃的……H死你这欠干的骚货……】冥煞抓起骚皇子的一条腿扛到了肩上，半侧着又H了进去，里面被干出不少滑腻淫水的花穴，瞬间淫水被插的爆出了穴外！
    一时间，房间内，充斥着硬挺强插肉穴的扑哧扑哧的声音，和啪！啪！啪！的激烈肉体撞击的声音。男人的强壮的吓人，大腿，胯间，手臂，腹肌，胸肌，都不像是人类似得，抓着纤弱白皙的皇子的一条腿，雄腰狂猛的摆动，胯下骇人的巨物，啪啪啪的狠命抽送着皇子的嫩穴。
    骚皇子被魔尊干的只有喘气的份儿，一对丰乳在胸前不断的晃动，晃出令男人欲火更加暴涨的阵阵乳波。
    床榻也被两人激烈的交合，撞击的发出吱呀吱呀的声音。
    于是皇子开始了被四个强攻日夜压H的幸福生活。
    淫受族的族人生过一次孩子之后，乳房更加丰满，每次被干到高潮都会喷出乳汁。敖戎、天魁、桀豪、冥煞四位强攻猛男，被皇子的乳汁滋补到金枪不倒，每天都精神奕奕，阳具又粗大了一圈，长了一截，比往日里更加的坚硬持久，每天都把淫荡的皇子H的欲仙欲死，淫液横流！
    (完结)
    
