=================
书名：一触即发
作者：星期鹿
 原创  男男  现代  高H  搞笑  腹黑攻  轻松 

此作品列为限制级，未满18岁之读者不得阅读。 
第一次执行伪装任务就被猪队友坑惨的双性小警官惨遭冷酷残暴黑老大开苞，结果那暴君真的把他当成了夜总会的陪酒少爷？还接二连三地去点他出台？向组织打报告请求退出任务，没想到上司一扶额：你是接近他次数最多的人，还是想想怎么潜伏好了把他送进监狱吧！（先虐后甜　高H　1v1　HE）
==================
 
　　☆、第一次执行任务失败，误打误撞听到性爱现场

“已锁定目标…”林嘉远半蹲在A602门口用对讲机小声汇报：“A604房间。”
“三”
“二”
“一”
砰地一声房门被踹开，六个特警战士鱼贯而入。
“不许动，举起手来！”林嘉远拿枪对准沙发上的人，朗声喝道。
窗户大开冷风呼呼地灌进室内，偌大的包间里只剩个赤裸的男人，叉着腿在沙发上喘息。后穴被操成一个肉洞，白色精液滴滴答答地顺着腿根流下十分醒目，让林嘉远不得不看在眼里。
“失去目标。”妈的，又跟丢了，林嘉远拿起一条不明针织物扔在他身上：“跟我们走一趟吧。”
确认现场无误，林嘉远快步走出房门，靠着墙壁喘息，房间里的气味，让他有些难受。
“没戏，被操的那个是夜总会的少爷，根本不认识肥三。真是不懂，怎么有人心甘情愿出来卖屁眼。”同事李沙靠了过来，点燃一支香烟：“你说，给男人操真能有快感？”
“我先回了。”林嘉远不想讨论这个话题，摆摆手走下楼。
刚走到二楼，眼角的人影一闪，林嘉远向走廊尽头看去，只看见一个人影鬼鬼祟祟转瞬即逝。难道是逃跑的肥三？不太对劲，放慢脚步林嘉远向二楼尽头的房间走去，深呼吸....压抑住莫名加速的心跳，却....听见了一些奇怪的声音...
“戎哥，戎哥...操死我了...呼...啊啊...”淫荡的叫声从最末端的房间传出来。竟然...没把门关严...林嘉远不自觉的靠近门缝，偷偷地向里面看。
只见一个表情不明，身形高大的男人靠坐在沙发上，胯上骑乘着另一个男人，消瘦赤裸的肌肤在黑暗中白的扎眼，消瘦的男人扭着腰吞吐着身下的鸡巴，爽得连连浪叫。
“戎哥....啊啊啊啊...我的骚逼...呜呜呜操着...啊啊....舒服吗？”
肉体相撞的啪叽声不绝于耳，脸一下子红到耳朵根，林嘉远心里想着不要看，身子却黏住似的移不开。
“哦哦哦哦哦哦哦....捅到了...骚逼高潮了....啊啊啊啊...”骑乘的男人身体突然发狂似的抖动，像是被抽干了力气般瘫软在地，随即又马上爬起来跪着给男人口交：“呜呜呜...舒服....好舒服...戎哥.....戎哥...”
什么？他竟然又把那...那东西放进嘴里？林嘉远瞪大了眼睛，那...那根东西...刚插过....哎呀，恶心死了！身体一颤，林嘉远飞也似地跑走了，太...太...太难以想象了！！
黑暗中坐在沙发上的一言不发男主角，淡漠的瞥了门口一眼。
将水温调高一些，林嘉远挤出沐浴露在掌间搓开，缓缓涂遍全身。脖子、肩膀、手臂、大腿、性器、还有…修长的手停在腿间…
这里有一个他自己也不愿提起的地方，一个女人般的下体...和女人一样…长着阴唇阴蒂的…女性生殖器。二十多年来他一直保守着这个秘密，甚至为了这个器官，他还做过假...就在当年考警校的体检报告上。林嘉远咬咬唇，当年自己专业和文化课都是第一，生怕因为生殖器畸形被刷下....这才..动了手脚..
冲干净身体，林嘉远敞开浴袍躺在床上，二楼房间里发生的一切，都在林嘉远脑海里挥之不去。男人淫荡的叫声，肉体纠缠发出的啪叽声，高潮时抖动的身子....还有...还有被捧在手里那巨大的性器....一切的一切都在脑子里走马灯似的回放。
真的…有那么舒服吗？林嘉远微微阖上双眼将手伸向下身。
自己抚慰女穴的感觉好奇妙…麻酥酥的…林嘉远白净的肌肤爬上一层粉红…修长灵巧的手指轻轻地按着阴蒂打转…手指熟练地拨开自己的阴唇…揉搓自己的穴肉。唔…想……想伸进去…粉嫩的逼口不断收缩…快感逐渐积累....想被填满的念头盘旋在脑海里，要...要是能有东西插进来就...满足了。
要不试试手指？食指和中指在穴口附近犹豫，理智和欲望不断拉扯，唔....
“叮――――”电话铃声猛然响起，吓得床上人一哆嗦。手忙脚乱拿起电话，林嘉远故作镇定。
“喂？”
“喂，嘉远，明天上班前先去局长办公室汇报一下，任务重新安排。”
“好，我知道了…”
“你今天执行任务的时候，有没有其他事情发生？”
“嗯....”林嘉远陷入沉思，他看见的事情不太适合和同事说：“没有，其他都正常。”
“那好，剩下的明天到局长那再汇报，我就是通知你一下明天别直接出外勤，时间不早了，赶紧休息吧。”
电话挂断，林嘉远性致全无，想想自己刚才是有点冲动了，给自己破处干嘛用手啊，怎么也得找个男人真枪实弹的爽一爽，烦躁的翻了个身，可是上哪去找好男人？无奈的叹了口气，还是早点睡觉吧。
新坑已经挖好，欢迎观众老爷们来跳，这部可能会是一个中篇，全文不会入V。比心
为什么我的第一章永远不粗长！

　　☆、乔装打扮第二次执行任务，结果被无情开苞。

“今天的主要任务还是抓捕肥三，”支队长费羽敲了敲小黑板：“但是抓捕计划有变，我们发现肥三一伙人喜欢去夜总会嫖妓，以此作为切入点。据线报，明天是肥三交易的最后一天，咱们今晚，只能成功，不许失败！”
“李沙带一队埋伏在走廊，嘉远....”被点到名的林嘉远身子一颤，看向支队长。
“你辛苦一下，换装打扮。”
不言而喻，林嘉远成了支队长口中的那个切入点。
晚上九点整，更衣室内林嘉远看着镜子中的自己，怎么看怎么觉得别扭。现在夜场的少爷都穿得这么...骚吗？
细细的铁链连接着白色的上衣和黑色的颈圈，胸前薄得几乎透视，还有....林嘉远摸摸自己下身的裤子，这是纸做的吗？太薄了吧。
“哟，小远远，真性感嘿！”李沙看林嘉远这身不入流的装扮，隔着老远就笑出了声：“你就是今晚的头牌！”
“滚！”苦笑不得地林嘉远飞起一脚就往李沙屁股上踢。
“别闹了，嘉远准备一下，肥三的车已经到附近了。”费羽看了看表，示意林嘉远去隔壁的小房间准备，一会所有少爷小姐都从这里出来任人挑选。
“一发信号，你就马上控制住肥三！记住，只能成功，不能失败！”
用力的点点头，林嘉远推开门，眼底闪过一丝惊讶，不足二十平米的空间竟然挤着十几个男男女女。
“咱们公司新招的少爷？”刚走进房间，靠在沙发上的两个小姐就上上下下的打量他：“嘿，你别说，他长得还挺俊的...啧啧啧...”
“哎，小帅哥，要不要姐姐给你化个妆？”左边的小姐扬起手里的化妆刷冲他抛媚眼：“保准化完之后他们都抢着点你出台~”
我又不是真的来卖屁股，林嘉远无奈的摇摇头，用大衣裹上自己这身四处透风的衣服，沉默的坐在墙角。
好在并没有等太久，就有个艳俗的粗嗓女人打开小房间的房门，示意男男女女门出来见人。
排着队进入那个黑暗的包间，林嘉远的心开始砰砰砰地急速跳动，临上场开始紧张起来。
兔女郎小护士各色男女站成一排，任凭沙发上的客人挑选。
可怕，太可怕了，这些男人都是脑满肠肥的...猥琐中年...色迷迷的眼神仿佛看穿了自己胸前，林嘉远只觉得一阵反胃。
“唉哟，这是新来的？”一个油腻的胖子弓着身来到林嘉远面前，一张嘴口水几乎都要流到林嘉远脚上面：“我..我要这个...我要这个..嘿嘿嘿嘿”
眼前的这个人就是肥三，OMG！！！再也不要做这种事了！林嘉远勉强控制表情但是已然在心里狂翻白眼，太恶心了...这个男人...还...还摸自己的手臂！
“不对不对，这么好的货应该先给戎哥。”肥三油腻腻一笑，把林嘉远拉到沙发角落，拉到一个高大的男人面前。
原来这里还坐着一个人，林嘉远心里的马上警惕起来，身子也绷得溜直。
“还紧张着呢，一看就是个雏，真水灵，戎哥你先尝。”肥三按着林嘉远的身子坐倒在沉默的男人身边，恋恋不舍的在林嘉远身上乱摸。
啊啊啊死变态，滚啊！！猪蹄拿走啊啊啊！还摸我奶子！！！MMP！！！林嘉远的内心已然开始咆哮，脸也不自然的抽动了几下。
被紧紧夹在两个人中间的感觉真难受，林嘉远偷偷瞄了瞄身子右侧，自己坐着居然只到那个人的肩膀...
不过...他长得真好看啊...林嘉远怀疑自己的眼睛是被一屋子油腻猥琐的中年人恶心到了，这个肥三嘴里的戎哥和其他人比起来简直就是一股清流。
高挺的鼻梁和坚毅的下巴，干净的线条和薄唇。林嘉远一时看的放肆，视线正好被男人捕捉。
慌乱的低下头，林嘉远心里暗骂自己，紧盯肥三啊，盯别人干嘛。
粗嗓女人客气了几句，带着没被选中的人退出包房，关上大门，彻底让屋子变得晦暗暧昧。
肥三抱着怀里的少年迫不及待的开始亲热，手不规矩地伸进少年上衣，对着他的胸又掐又拧。
一时间屋子里谈话的，亲热的，呻吟的全都活泛了起来。你们是来交易的还是来聚会的啊！林嘉远在心里默默吐槽，还有那个被肥三选中的男孩，真敬业啊，对着个猥琐的死胖子也能叫得又俏又媚，哄得肥三心花怒放。
纪戎稍微侧过脸打量身边的小人儿，平时的少爷都是一关门就又骚又浪的往自己怀里钻，轰都轰不走，今天的这个...怎么...在这像看戏一样看别人亲热看得津津有味？无所谓，纪戎本来也不强求这些，索性闭目养神等肥三爽过之后聊正经事。
肥三把怀里的青年胸前咂地啧啧响，一回头看见新来的少爷和纪戎两个人开会似的一个比一个坐的直，纪戎闭目养神说不上在想什么，新来的小少爷瞪着双大眼睛四处乱看。
“嘶...愣着干嘛...”肥三恶狠狠地用手肘捅了捅林嘉远：“我让你来看热闹的？不行赶紧滚，换个人来伺候”
“不...不好意思...我第一次...”林嘉远被捅地肋下生疼，脸上赔笑：“我来...别换...”
“快点，好好伺候着。”肥三嫌弃的瞪了林嘉远一眼，转头又把乳尖吃进嘴里与青年亲热。
我去，怎么伺候啊...林嘉远皱着眉学着对面一个男孩的动作，僵硬的搂上纪戎的脖子，用脸蹭着男人脖子。在这个角落看不见门口的指令！！林嘉远心里飞奔过一万匹草泥马。我去，李沙你查勘现场的时候在想些啥啊！！靠不靠谱啊！！！
感觉脖子被人抱住，纪戎稍微睁开眼，看见小少爷终于开始行动，鼻尖传来一阵清甜的气味，和其他人的香水蜜粉味道都不一样。纪戎低头想仔细闻闻，谁知道鼻尖刚碰了小少爷脖颈一下，他就敏感的一颤，大声的问自己干什么。
话刚出口就知道自己说错了，林嘉远很想给自己两个嘴巴。
“妈的你这个赔钱货”肥三听见林嘉远的喊叫，气的一把就把他从纪戎身边拉过来：“伺候不了是吧，爷来弄你！”
将自己怀里的青年推给纪戎，肥三早就想尝尝这个鲜嫩的小帅哥，直接按到林嘉远，肥三猪手伸进衣服里开始揉捏。
“没事，我来。”一直沉默的男人突然开口，声音如金石相振低沉清脆。
“好好好，戎哥...你来..你来...”到嘴的肥肉又跑了，肥三讪笑着从林嘉远身上下来还不忘拧他的屁股：“你给我上一万六千个心伺候着，再出幺蛾子老子把你切了喂狗！”
省省吧，一会老子先送你进监狱被爆菊！林嘉远在心中狠狠回嘴。
还想随便摸摸就敷衍过去的林嘉远，下一秒就被纪戎抱紧怀里横躺在男人腿上。
被清淡的古龙水味包围，林嘉远紧张的直咽口水，那....那男人竟然也开始...摸他的奶子！啊啊啊啊救命啊，松手啊....林嘉远埋着头无声的嫌弃。妈的，李沙再不来信号老子屁股真的要开花了。
男人一只手搂住他的腰，另一只手在他衣服里游走，不知道为什么，林嘉远想起昨天自己看到的那个性爱场面。胸前一麻，左边的乳头被男人反复揉捏，林嘉远没忍住，逸出一句呻吟：“唔....啊....”
右边的乳头也被蹂躏，胸前两点又酥又麻，怎么回事...腰...软的直不起来了....腿也没力气...
纪戎觉得怀里的人很有意思，刚摸了两下胸就能软成水？那摸下边呢？大手一路向下伸进林嘉远裤裆，握了握半硬的小鸡巴又揉了揉鼓胀的卵袋。
等会...这是什么？指尖触到一个穴口，纪戎低头仔细打量怀中人，他....竟然....长了个女人的逼？
啊！！！隐秘的地方突然被人摸到，林嘉远突然清醒，挣扎着就要起身，不伺候了，不伺候了，不能被发现...脑海中只有一个念头...要躲开..躲得越远越好。
可惜刚挣扎两下就被男人按住，双眸对上男人不敢置信的眼眸，林嘉远没出息的红了眼圈，你手指怎么还往里面插呢！死变态！！王八蛋！！！
“老大...老大...外面不对劲！”坐在门口附近的男人们突然开喊，场面一度变得混乱。
李沙来了吗！林嘉远强行把纪戎忘在脑后，准备执行任务，今天只能成功不许失败！你等着，肥三，让你刚才骂老子，一会就让你好看！林嘉远目光锁定肥三，一刻都不眨眼。没想到看着看着眼前突然一黑！
怎么回事！一阵天翻地覆肥三怎么就不见了呢？？？林嘉远面前变成了一堵厚墙，隔着墙还是能听见包房里的嘈杂喧闹。
身体被男人扳过来，林嘉远在黑暗中看不清男人的表情，但是完全感觉到了他身上的危险气息！！
脖子被人啃咬，颈圈上的铁链被摇晃叮当叮当响：“别...别....”林嘉远一时紧张都忘了该管男人叫什么。
“戎哥...戎哥...”对，他们都叫他戎哥：“别...别这样...”
纪戎只觉得万分有趣，这个人和他平时操的少爷都不一样，竟然长了个女人的逼？而且反应还有趣极了，今天非尝尝他的味道不可。
男人不吭不响继续行动的样子把林嘉远吓坏了，声音都在颤抖：“别...求...求你....”
小家伙还真嗦，纪戎直接把小家伙的内裤塞进喋喋不休的小嘴，堵住他所有央求。
长臂一伸把林嘉远整个抱起来抵在墙上，对准前面可爱的粉逼，纪戎掏出紫黑的大磐ι砭筒佟
紧窄的穴口被鸭蛋大小的龟头捅开，嘴里还塞着令人作呕的内裤，林嘉远彻底慌了，眼泪簌簌地留下来。不要....不要啊....
“唔唔唔唔唔唔！！！”白净的脖子蓦地伸直，额头上青筋暴起，林嘉远发出一声惨烈的闷叫――滚烫的巨藕敛涣羟榈脑淇了他的处子穴，完完整整地全根没入。
感觉下身被狠狠撕开，林嘉远痛的连腿都没力气踢，他妈的，真的痛死了！王八蛋死畜生你不得好死！！！！
全然不知身下人恶毒的诅咒，纪戎只觉得这穴比自己想象中的还要美味，又热又软的穴肉紧紧的包裹着自己，从四面八方争先恐后吮吸着龟头。
呼出一口浊气，捧着松软的小屁股，纪戎像打桩机般开始操干。
“唔唔唔唔....唔唔唔....”穴里又痛又麻，林嘉远摇着头眼泪簌簌落下，那造孽的大鸡巴操得格外狠辣，完全不顾他是第一次，只顾着自己舒坦，想操哪就操哪。咕叽咕叽的声音慢慢变成了啪叽啪叽，被凌虐的逼穴服软的流出一波又一波淫水。
看着怀中人渐渐脱力瘫软，纪戎大发慈悲地扶着他的腿想让林嘉远盘在自己腰上借力，可是没想到怀里的小野猫根本不领情，被他一捞腿，马上反击一脚就踹在他腰上。
哟，操不服你是不是？纪戎黑眸低垂握着细腰狠狠地往自己胯下一顶，果然那小野猫就抖着身子又软了下去，逼里扑哧扑哧地吐出好几波水。
黑暗中血丝混着淫液滴滴答答的流在地上，根本没有人理会。紧窄的穴道被各种角度蹂躏，每一寸都被顶得酸麻，林嘉远被内裤噎得连连干呕，下意识的夹紧鸡巴保护自己。
嗯？没想到意外的操到了骚心？扶正林嘉远身子，肉盼茸己莸姆锤床僮鸥詹拍谴δ廴猓操得林嘉远身子疯狂摆动呜呜呜叫的几乎叫破了嗓子。
“嘉远呢？嘉远呢？”突然隔壁传来了熟悉的声音。
是李沙！李沙！我在这呢！救命啊！几乎被操到失神的林嘉远用尽所有力气挣扎，想敲墙引起李沙的注意。
可是手臂根本没有力气，男人好像专门跟他较劲似的本来已经舒缓的节奏突然加快，操得林嘉远连手都抬不起来。
不要啊啊啊啊....好酸好麻....要被顶穿了....身子突然被狠狠一甩，林嘉远变成面朝墙壁屁股翘起。
咕叽一声大旁俅魏堇辈偃耄直接碾上小骚逼里的G点，没有怜惜和松懈，纪戎越操越猛，如铁般炽热坚硬的龟头操开层层肉波，无情的律动起来，一下一下几乎要把这个处子穴捣烂。
被反复研磨几千下，逼里的快感越来越强烈，又酸又麻几乎让人失禁，林嘉远眼泪狂飙，难道这就是要...高潮的感觉吗？
“呜呜呜啊啊啊啊啊”又羞耻又可怜的小警察在黑屋里面夹着鸡巴尖叫着迎来了人生的第一次高潮，随即又被男人捏起屁股猛干。
不知道过了多久，操个尽兴的纪戎发现外面和怀里的人都没了声响，摸索到墙上的机关，白墙缓缓地转回包房。
把赤裸昏迷的人放在沙发上，看见他嘴里的内裤都被口水浸的湿透，纪戎难得地有点想笑，随手给他披了个桌布，就头也不回地走出门。
嗯，今天的这个小家伙，味道还真不错。
算上隔壁的今天一共爆肝三章【超持久
纪戎哥哥哪有那么容易就喜欢上谁呢，还不是拔吊无情连名字都不问，前面小林同学肯定要吃点苦啦
这次其实也拿了林嘉远后面的第一次，但是我实在写不动了【手动笑哭】以后作为彩蛋补出来吧

　　☆、再次被点出台，被迫口交和审问（伪群P）彩蛋：第一次被操后穴

痛....浑身都痛的要死...尤其是下半身....林嘉远缓缓睁开眼睛.....怎么....还在刚才那间包房里？
腿间都是凝固的体液和....精液...这个畜生...内心又气又急的林嘉远胡乱抖掉身上的破桌布，环顾四周.....他的衣服呢？哦对了....被扔在机关墙后面了...
重新捡起桌布裹在身上，艰难地迈开步子，可怜的小林躲躲闪闪地走向更衣室。
柜子里的手机早已被打到没电，穿裤子这么简单的动作都疼得他倒抽凉气。肥三抓住了么？行动成功了么？顾不上回家洗澡，林嘉远出门打车直奔警局。
刚走进一楼大厅，胳膊就被门口执勤的小李拉住：“你跑哪去了？李沙他们找你都快找疯了！”
“我....一句两句说不清...你给沙哥打电话报个平安吧。”林嘉远神色尴尬，随即走上楼梯，直奔一支队的办公室大门。
“报告”
“进”
“诶？嘉远？”支队长费羽站起来，关切的问道：“你哪去了？怎么电话也不接，失联一晚上？”
“对不起，队长...”林嘉远羞愧低下头：“我来就是汇报这个的....那个...那个包房里面还有个暗道...”
不想说自己被侵犯的事情，林嘉远把男人隐去，只向队长说自己被误关进包房的暗道，好不容易才找到开关走出来。
费羽点了点头：“一会把房间号和暗道具体位置写下来，交给消防那帮人。”
“队长....那个...肥三....”林嘉远有些不好意思问出口，万一又没抓到....自己可耽误了大事....
“放心，抓到了...这功夫李沙他们正审着呢。”费羽安慰似的拍了拍林嘉远肩膀，示意他坐下歇息。
呼....心里的石头算是放下了，林嘉远刚暗自松了一口气，支队长办公室的门又再次被敲响。
“进。”
“费队，肥三撂了。”来送材料的是一支队另一名干警陈瑞达，冲林嘉远点了点头，陈瑞达把笔录交给费羽：“肥三说他这次回松城，是想和一个叫纪戎的人达成合作。此人是松城的新晋毒枭....其势力和羽翼都不容易小觑。”
“纪戎？”林嘉远脑子嗡嗡直响下意识的叫出声，肥三口口声声喊的那个...戎哥？？就是....就是把他拉进小黑屋强暴的那个变态狂？
看到队长和陈瑞达都朝自己投来询问的目光，林嘉远强压下内心的波澜，细致的描述了纪戎的相貌身高，指出昨晚的交易现场他所在的位置和身份。只不过仍然隐掉了色情的后半段。
“很好，嘉远，做的很不错。”费羽赞许的点点头，转身叫陈瑞达把纪戎的资料全部调出来，晚些开个关于纪戎的专题例会。
走出支队长的办公室，林嘉远依然沉浸在震惊中，昨天坐在自己旁边....一言不发的那个人才是真正的毒枭老大....怪不得肥三那么谄媚的一直讨好他...怪不得...他那么熟练地一听到声响就扳动机关躲进暗道...
哼，纪戎是吧，我记住你了，愤怒的小林警官把材料狠狠的拍在桌上，早晚把你个死畜生抓进去也尝尝爆菊的滋味！
松城某处豪宅内。
“戎哥，肥三...进去了，咱...场子的暗道也被条子查了...”一个眉骨上有道疤的偏瘦男子弓着身子小心翼翼看着纪戎脸色。
“之前不是找不着吗？”沙发上正在敲打键盘的男人面无表情。
“对...对...”刀疤男点头如捣蒜：“但是不知道怎么回事...今天一去就把墙给凿开了...”
这场子里的小姐少爷们知道房间有暗道的也有几个，但是之前一直没人走漏风声。纪戎想起昨天坐在他身边的那个“不专业”的新少爷，怎么他进去过一次第二天暗道就暴露了呢？
有点意思。
“新的交易地点和方式等我通知。”沙发上的男人语气带上一丝玩味：“今晚...叫上老五，最后去场子里玩一次。”
“好..知道了..”刀疤男急于传达消息，一边点头哈腰一边向外走去，没想到被男人叫住。
“告诉昨天那个新少爷，今天还点他。”
“呼....”钻进温暖的热水里，林嘉远满足的叹了口气。感谢支队长大发慈悲叫自己早点回家休息，才能在睡前舒舒服服的泡个热水澡。
被男人操有什么，就当是被狗咬了。小林警官闭着眼搓着腿间，安慰自己就当昨天做个噩梦。男子汉嘛！要勇敢点，不要婆婆妈妈的像个怨妇。林嘉远自我催眠似的又点了点头，就当是被大野狗大狼狗狠狠咬了。
“叮――――”手机在沙发上嗡嗡响起，林嘉远急急忙忙跑出浴缸按下接通键，电话里的费队长声音透着写无奈：
“喂，嘉远啊....我在昨天的夜场，你还得来一趟...今晚还得委屈你..再打扮一次....”
什么？还来？林嘉远头摇的拨浪鼓似的：“不行...队长...我...”
“你先来吧....”费羽叹了口气：“纪戎那边指定了要你去。”
WTF？小林警官如遭五雷轰顶，一时间双拳握得死紧，身子都忍不住颤抖。说不上是厌恶还是畏惧，反正一颗心砰砰地跳的比敲鼓还响。
林嘉远一踏进昨天的更衣室，费羽就看出来他状态不对。
“怎么了嘉远？”费羽看着面前的林嘉远脸色煞白身子发抖，伸手去扶：“你...不舒服？”
不舒服，一想起那男人的气场和行为....浑身上下哪里不舒服，林嘉远冷汗直流嘴唇发白：“对...我是有点不舒服...”
话音刚落，费羽的电话再次响起：“喂？队长，他人到哪了？这边已经开始催了....”
“他...现在人有点....”费羽瞟了林嘉远两眼，他发白的脸色真是让人不忍，何况这小伙儿昨天还被困了一宿。
“没事，队长，我去，你告诉他我马上到。”看见费队为难的脸色，林嘉远只觉得自己越来越拖后腿，昨天的表现本来就不好，今天再掉链子，那他不就成了队里的废物点心？无论如何....今天再抗拒也得坚持完成任务。
换好衣服的小林警官咬牙推开门，一个和昨天差不多装修的豪华包房内坐了四五个人。
“哟？这就是戎哥特意点的新货？” 手被门口一个满口黄牙的男人握住不停抚摸，林嘉远强忍着恶心用目光四处搜索。
看见了，纪戎那个禽兽还坐在角落。
“快去吧....让戎哥都等急了。”黄牙淫笑着推了林嘉远一把，手在他屁股上趁机捏了好几下。
身子不自觉的往角落里走，林嘉远咽了咽口水，他觉得今天男人看他的眼神和昨天的有些不太一样。
“戎....戎哥...”丧权辱国的小林警官对着纪戎一点头，强忍着厌恶：“晚...晚上好...”
一下子被男人拉到怀里，林嘉远只觉得尴尬无比，昨天晚上屈辱的经历马上涌进脑子让他浑身僵硬。
“嘿..我发现了嘿...你们怎么都抱着大小伙子...”对面的胖子一边笑一边叫：“不行...我也得来个小伙子操操...跟你们找找同样的感觉！”
“我不要...这个一看就干干巴巴的...你去找云姐...给我来个最嫩的...比戎哥那个还嫩的！”
满屋子都是下流不堪的脏话，恶心的林嘉远握紧双拳直瞪天花板。你们到底要干什么，能不能马上进入正题？
“今天，是不是你告的密？”身后的男人突然凑到林嘉远旁边低声耳语，清冽的嗓音带着难以言喻为危险气息。
他发现了！林嘉远绷直身体，心里七上八下。今天的行动是不是打草惊蛇了？不应该...不应该突击检查的....可是事已至此....感觉男人已经十拿九稳的锁定自己了。
心一横，小林警官咬着唇一脸难堪的吐出一个字：“是....”
纪戎的长指在他颊边轻敲，示意他继续说下去。
要演就演个全套！林嘉远回身抱住纪戎的脖子，毫不掩饰的与男人视线相接：“警察给钱....我就说了.....”
图财？这种人也不是没见过，纪戎捏起怀中人的脸蛋不让他的视线闪躲，想从里面看出什么端倪。一双圆眼水汪汪的透着可怜，眼角不知是委屈还是歉疚水润润的还泛着红。
可以自圆其说，纪戎大手扶着小林警官的细腰，让他坐直和自己对话：“给你多少钱？”
卧槽给多少钱来着？初来乍到的林嘉远都没见过给线人钱，他哪知道市场价是多少，脑筋飞速转动的小林咬着唇好像是羞耻抑或是无奈，轻轻吐出两个字。
“一万”
男人不再说话，林嘉远悄悄吐出一口气....这算是蒙混过关了吗....
“你和其他人很不一样。”纪戎再次开口，纯粹出来卖的和有企图的卖很不一样：“不像。”
怎么就不像啊，多像啊，昨天都被你操成那样了还不像？？林嘉远心里又迁徙了一群草泥马，让我看看怎么个不像！
目光移到别处，小林警官自己都吓了一跳，一直沉浸和男人的对话里，完全没注意到其他人都在干什么。对面的男孩主动跪在地上给胖子口交，旁边的青年骑乘在那个瘦子身上忘情的律动。
这房间还真就剩自己一脸慷慨就义一样僵着身子坐在男人腿上无动于衷。操，林嘉远又在心里暗骂了一声，他怎么可能主动取悦这个变态畜生。
纪戎已经开始怀疑他了...要是被识破...林嘉远咽了咽口水，估计今晚自己都走不出这房间。指甲狠狠攥在掌心，林嘉远脸色变了几变，绝对不能暴露。
缓缓爬下男人大腿，小林警官颤抖着学着其他人的样子，缓慢地把手伸进男人裤裆里。
纪戎低头饶有兴致的看他动作，不管他怎么表现，就是不像个卖屁股的，不过无所谓，男人眼底闪过一丝冷酷，先玩了再说。
我的妈，林嘉远看着手心里这突突跳动的巨大肉棍，惊得咋舌。这...至少...得有..二十多厘米吧....紫黑的派戆貉锷锨潭ザ说拇蠊晖繁燃Φ盎勾螅和他的主人一样....林嘉远下意识的夹紧屁股...和他的主人一样有着强烈的侵略感。
舔，今天这关不舔是过不去了。隔壁已经开始活塞运动的一对嗓门嘹亮喊得全屋都能听见，他要是连舔都不舔.....哪怕是会死的很惨吧...林嘉远视死如归地闭上眼，伸出舌尖抵上那青筋虬结的鸡巴。
一股腥咸气息扑鼻而来，好大....吞不下去....刚吞进三分之一性器的小林警官就被腥臊气和噎人的大龟头弄得连连作呕。昨天...昨天就是这根东西...捅他吗...思绪飘摇的林嘉远开始想入非非...怪不得自己被插的哭爹喊娘，被这种型号的棍子捅了半宿，自己屁股没漏已经是奇迹了。
吸也不会吸，舔也不会舔，牙齿也包不住总是磕在他鸡巴上，平时要是有这种货色早就被纪戎清出去了，可是这个人不一样，纪戎已经百分百确定他不是个真的少爷，出来卖的，连口都口不好，是怎么混到现在的？
拨开青年眼前的碎发，纪戎把他的表情看得更仔细，白净的脸蛋被噎得泛红，嘴角和眼角都水津津的，一双好看的圆眼垂下去不知道在想些什么。
“这时候你应该看着我，冲我抛媚眼。”冰冷的男音从头顶传来，戏谑中带着嘲讽。
死变态你有病，信不信我一口把你的下流东西咬下来！小林警官目光如箭嗖嗖地向男人射去。
对，就是这种眼神，这才是你该有的眼神。纪戎被这小家伙又倔又俏的眼神一瞪，心里说不出的舒服，终于看穿了他的真面目，哪怕只有一瞬间。
想起昨天这小家伙被操的时候还连踢带踹的蹬他，纪戎征服欲又起，一下就把林嘉远拽上沙发，掰开腿提枪就要干他。
不行！这屋里这么多人！！林嘉远咬着牙死命撑住男人，绝对绝对不行！挣扎了一番受过训练的小林警官还是没能抵住男人的攻势，咕叽一声，女穴就被肉根狠狠的插进去。
“唔唔唔啊啊啊.....”还没消肿的嫩穴再次被粗暴对待，林嘉远痛苦的呻吟出声。
“你到底是干什么的。”纪戎一边用力操开层层肉波，一边冷淡的询问身下的人：“别骗我。”
和第一次的感觉不太一样，男人的鸡巴好像带着电流，柔嫩的逼肉被硬如钢杵的性器反复锲凿，一点点小摩擦就让敏感的林警官浑身发抖。
在全都是人的房间里被男人掰开腿操干，浓烈的羞耻感让小林警官头脑空白，不要，不要被人看到，林嘉远缩着身子生怕被其他人看了去，殊不知他的肉穴也被这动作弄得紧缩，夹得纪戎直皱眉。
感受到这家伙的抗拒，男人不慌不忙的腾出一只手，一路向下找到可爱小巧的阴蒂，毫不留情的狠辣揉捏。
“啊啊啊啊啊......啊啊啊啊....”紧窄的穴道被蛮力凿开，敏感的阴蒂被男人又捏又按残酷对待，可怜的林嘉远再次失声浪叫。
“叫得真骚，戎哥，再让他多叫两声！”旁边的胖子听得酥骨头，喘着气加速干着自己身下的男孩。
“这么有骨气？”把原本小巧的阴蒂揉捏的红肿挺立，下面的嫩逼已经被凌虐到发起大水，可这小家伙还是抖着身子咬紧牙关一句话都不说。
纪戎坐起来，黑眸环顾四周，大家都在埋头苦干，没人往这边的角落看。
伸手把林嘉远的身子抱起来，让他直挺挺的吞下自己所有，纪戎伸手就要掰开林嘉远的腿：
“再不说...我就把你的腿掰开...让他们都看看...你这里长了个这么好看的逼....说不定....他们也想尝尝呢？”
“不要！不要！” 怀中的身子狠狠一抖，那可爱的水穴也死命的夹住自己，还是这招管用。纪戎向上狠狠的挺身：“我数三个数。”
“三”
“二”
“别....别....我说....我说....”
一句话送给纪戎同学 ：前面虐妻一时爽，后面追妻火葬场 
嘻嘻

　　☆、林警官被当场识破，收到匿名裸照威胁【彩蛋：对骚货无动于衷，想着小林警官打飞机】

柔嫩的窄穴被直上直下的蹂躏，林嘉远几乎坐都坐不住，双手无助乱抓不小心抓住了纪戎的大手。
揉了揉怀中人的手心和手指，心中一动，纪戎暗骂自己真是瞎费功夫，脑子一年不如一年。
“呜呜...我....我是费羽的...嗯啊...弟弟...”好不容易把呻吟全部咽了回去，小林警官艰难地开始了他的表演。
男人发出一声轻笑，似乎在给他机会一样，放缓了抽插的速度。
快速喘息的小林警官刚想换个舒服的角度继续编他的故事会，右手就被纪戎牢牢抓住，低沉的声音带着冰碴，似乎耐心已经被耗尽：
“QSZ92式半自动手枪，平时没少练习吧？”
他....他怎么知道.....林嘉远浑身僵硬如坠冰窟....92式是最新型的警用手枪...他...他...还是暴露了...
“肥三是不是说我运毒贩毒？我猜猜，他应该还说...我是他的供货商？”
和笔录几乎一字不差，林嘉远的脑子不知道该怎么运作才好，身后的危险气息让他觉得空气稀薄...呼吸困难...这个男人..比他想象中的厉害多了....
“小警官。”纪戎的声音骤然变冷：“我都说了不许撒谎。”
一股强大的力量袭来，林嘉远的身子被翻在沙发扶手上，腰身被死死按住，硕大的龟头完完全全地拔出又毒辣的狠狠全根插入，挤迫可怜的肉穴发出淫荡的咕叽声。太....太深了....林嘉远神色痛苦冷汗直流，颤颤巍巍的夹紧下身希望能减轻男人的冲击力。
身下的人越痛苦，纪戎施虐欲就越膨胀，虎腰狂挺似乎要给他些教训似的下下猛操骚心：“像你这样畸形的身子也能当警察？嗯？”
本来软糯湿润的肉穴突然夹紧吮吸，像是无数个小嘴对着自己的鸡巴又亲又舔。爽得阅人无数的纪戎也忍不住叹了一口气，小警官似乎对这样的羞辱很敏感嘛。
“看看你现在的样子，这是执行任务吗？”男人缓缓吐出下流刺耳的话：“你现在就是条被操开花的母狗....哦不对...是警犬。”
畸形的女穴被男人当众操干，自己千辛万苦伪装的身份也被戳穿，自尊心碎成粉末的林嘉远嫩穴再也禁不住肉棍的折腾，哭泣着收缩窄逼紧紧咬着鸡巴达到高潮。
识趣的停下抽插，纪戎静静享受着小家伙的紧致收缩，别的不说，至少这骚浪的身子确实适合出来卖。
“老五，给你了。”
林嘉远头脑一片空白，还没从羞耻的高潮中回过神来，就被纪戎扔开。
“谢了！我也来尝尝...嘿嘿....看这小屁股真白....”眼前猥琐的胖子慢慢凑过来，林嘉远触电似的尖叫着跳起来，双手胡乱的提起裤子，绝对，绝对不能被看到那里。
“别碰我！！别碰我！！”胖子胡乱摸他脸，恶心地几乎让林嘉远发狂，可是刚高潮过的身子绵软无力，怎么都推不开那个油腻的猥琐男。
眼睁睁看着纪戎那个狗东西头也不回的就走出房间...还...还附带一声清脆的落锁声，林嘉远又急又恨，连滚带爬也往门边冲去。
“滚开！！！”感受到又一双手摸上自己的胸，林嘉远愤怒的一脚踢开那个人，却在下一秒狠狠地挨了一耳光。
“臭婊子装什么贞洁烈女？再乱动老子捅死你！”
“操你妈！”气极的小林警官双目通红，也不管脑子被抽的嗡嗡作响，挣扎着就要和胖子打个你死我活。
孤军奋战的林嘉远双拳难敌四手，刚走了几步就被几个人按倒在地又踢又踹，还连带着把他的腿向两边扯开。
又被狠狠地打了个耳光，纪戎嘴里的那个老五满脸狰狞的伸手去扯他的裤子：“别以为戎哥点过你你就是什么值钱东西，贱婊子一个。”
体力严重透支的林嘉远连脖子都抬不起来，要不真的很想吐他一脸口水，脑子也被重拳打的嗡嗡响：“去你妈狗娘养的，有本事就弄死我！”
“不着急，老子先操得你屁眼开花跪着管我叫爷爷，再遂了你的意。”裤子已经被老五拽掉一大半，其他人还一脸期待的胡乱摸着他的身子...怕是...真的跑不掉了...
林嘉远绝望的闭上了眼睛。
突然，包房的门发出砰得一声巨响！
“不许动！！举起手来！！！”在明亮灯光的照射下，晦暗的房间涌进一群特警。费羽一眼就看见了地上鼻青脸肿被人骑在身下的林嘉远。
“嘉远！！”费队一脚踹倒吓傻了的老五三下五除二就把人铐好，把林嘉远从地上拉起来给他披了件衣服：“还...还撑得住吗？”
妈呀费队，你就是我的男神，苍天啊大地啊吴彦祖都没你帅气。林嘉远苦笑着擦了擦嘴角：“没事...没事....”
“操你妈，这群变态！”李沙骂骂咧咧的看着一群人被带走，又不解气似的在老五的大屁股上踹了一脚：“没见过男人是吧。”
把所有嫌疑人全都塞进警车，林嘉远在同事的陪同下一瘸一拐的走向更衣室。
“你们....怎么....知道...”林嘉远勉强让自己走路姿势看起来正常。
“刚才看见纪戎那小子自己下楼开车走了，费队就说不正常，还好他坚持踹门...”钢铁直男李沙心里有点后怕，刚才屋里那阵仗真是恐怖，再晚到一会小林子就被一群恶心的蛆糟蹋了。
“他...他....他看出我是警察了...”林嘉远伸了伸满是枪茧的右手：“对不起...费队...我又搞砸了...”
“没事，嘉远，你已经做的很好了。”纪戎这家伙的狡诈程度超出预期，费羽看着眼前伤痕累累的小青年，眼里都是鼓励：“还难受吗？要不去医院检查一下。”
不能...不能检查...林嘉远猛的摇头：“不用不用，都是皮外伤...擦点药就好了...”
“嗯，撑不住就去医院看看。这两天你太辛苦了，批你两天假，好好在家歇一歇。”
“谢..谢谢队长。”
“戎哥...老五也进去了，你这招一石二鸟可真厉害！”电话里刀疤男的语气尽是恭维：“要不要托人在监狱里..？照顾照顾他们？”
“要。”躺在沙发里的纪戎咔吧一声掰开打火机，点燃香烟。
面前的电脑里林嘉远的资料一览无余，嗯，敢在体检报告上做手脚，这个小警察，还真有点勇气。
在键盘上敲下几个字，按下了发送键，纪戎嘴角泛起一丝微笑，掸了掸烟灰陷入沉思。
你说那个小警察看到那些东西的时候，会是什么表情呢？
回家强撑着洗完澡就睡了个昏天黑地，林嘉远再次睁眼的时候已经是第二天中午，放假的感觉....真好啊！！！
放肆的在床上..嘶....伸展。昨天被打得地方还是很酸痛，小林警官皱着脸下床翻箱倒柜的找药，要是他在审讯室，肯定忍不住再给那死胖子两脚。
握着药膏又躺回床上，林嘉远秉承着能躺着绝对不站着的原则，高难度的给自己擦药。诶？这药怎么擦来着？
打开手机百度的小林警官，发现自己收到了几条短消息。
打开收件箱的瞬间，轻松的笑容就凝固在脸上，林嘉远两只大眼睛死死地瞪着手机，冷汗刷地一下流遍全身――这上面...居然是...小黑屋里的监控截图！！
好几张不堪入目的图片都显示林嘉远撅着屁股被一个高大男人后入，还有最后一张...林嘉远颤抖着手点开...是一个被放大过的图片，图片里林嘉远的侧脸清晰可见，一副拧着眉头说不上是享受还是抗拒的表情，正被男人插前面的穴！
短信的最末尾只有一句简短的话，但在林嘉远眼里比任何恐怖故事都让人毛骨悚然：
“警察应该是这样的吗？”
我操你妈！！林嘉远爆发一声脏话狠狠地把手机甩了出去。
那个小黑屋里怎么会有监控....这短信是谁发来的？他想干什么？林嘉远颤抖着身体伏在床上艰难喘息。
他...是不是招惹上什么不得了的人物？
留言区有很多观众老爷对纪戎毒枭身份和两人最后的结局很在意，我真是很想安慰大家又不想提前剧透哈哈哈哈哈哈 
虐小林真的好爽啊，停不下来【我怎么就管不住这双手呢.jpg】以后让戎哥慢慢哄吧 嘿嘿
戎哥真正卖的东西大家可以猜一猜，在这章里有一丢丢伏笔，当然，说是黑道大哥就是黑道大哥，卧底洗白不存在的。
彩蛋有带到纪戎的个人习惯，比如不喜欢接吻之类的，其实还是分人....嘿嘿
隐秘情事的宝贝们，不要急，就快更新了！(づ￣3￣)づq?～

　　☆、谈判失败被禽兽扛回家教育，不叫两声好听的就别想下床

刚才心绪太乱没注意看发件人是谁，林警官重新捡起手机，只看见发件人和号码两栏空空如也，活像个幽灵来信。
【你是谁，你想干什么？】颤抖着手指按下发送键，林嘉远死死地盯着屏幕，仿佛要把薄薄的手机瞪穿。
“嗡――”一声震动很快响起，林嘉远的身子也跟着一激灵。
【两个小时后游龙茶庄见，655。】
【你不说清楚我就不去！】愤怒的小林警官噼里啪啦的敲响屏幕，接二连三地向对方发出疑问，可惜所有消息都像是发给了虚无缥缈的空气般，再也没有回信。
自己根本就没有谈条件的筹码，林嘉远瞪着天花板，心里浮现出一个剪影，知道自己双性身份的人....能调取监控录像的人....能轻易拿到他联系方式的人.....甚至连最后一句下流的语气都像那个人....除了纪戎还能有谁！
去！小林警官已经被男人气到极限，腾的一下跳下床开始收拾东西，警棍、手铐、催泪喷雾、强光手电。纪戎你等着，今天是你逼我的，要死咱们一起死！
强装镇定的林嘉远提前一个小时就坐进了655的包间，内心已经反复练习，一会那个畜生来自己该采取什么行动，应该先冲上去喷他的狗脸，再把他铐起来打，用警棍打！打得他满地找牙跪地求饶！才对得起自己这两天遭的罪。
好像有人来了！皮鞋踢踢踏踏上楼梯的声音让林嘉远的耳朵敏感立起，进入一级备战状态，轻轻解开套着催泪喷雾的皮扣，把罐体拿在手里，小林警官紧紧咬着唇。
真的是他！一只大手刚要撩起门帘，林嘉远手指按下毫不犹豫地就往缝隙里喷！
呲――――
“哎啊啊啊....啊啊啊...”一声惨嚎响起，林嘉远刚要高兴，却猛然发现，这好像不是纪戎的声音....
撩开门帘一看，林警官惊呆了，捂着眼睛疯狂流泪的是引路的服务员，那个做梦都想掐死的禽兽站在半米之外神情冷淡地看着自己。
“你...你赔钱！！！我的眼睛......我的眼睛要瞎了！！！”眼睛剧痛难忍，可怜的服务员紧紧揪住林嘉远的衣领，死都不放手。
“对不起对不起...我... 你....你快用水洗洗眼睛...”林嘉远手忙脚乱去扶那个被误伤的服务员。
旁边的男人从兜里掏出一张卡，掰开服务员的手把卡塞给他：“我们有事，你自己下楼洗眼睛，密码六个零。”
什么？什么意思？服务员和小林警官都有些无所适从。但是下一秒，林嘉远就被男人揪着手臂甩进屋里，655的门随即砰地关上。
“没想到你的欢迎仪式这么特别。”大手一捏就卸掉了林嘉远手里的催泪喷雾，把小警官的手臂向后一掰，林嘉远整个人重心不稳狠狠地撞在墙上。
“果然是你发的照片....”林嘉远偏过头恨恨地瞪着身后男人：“你想干嘛！”
“不想干嘛。”纪戎一双丹凤眼敛着黑眸深不见底：“帮你们警察队伍剔除一个撒谎精而已。”
“连体检报告都敢作假，你说这种人胆子多大，是吧林警官？”
“放你妈的狗屁！”林嘉远最不愿意被提起的痛处被猛戳，气得张嘴就骂。
“听说你们一支队最近对我很感兴趣？正好我对你也很感兴趣。”似乎很在意他说脏话，男人眉头微皱稍稍放开林嘉远，用手指轻划他的唇：“把一支队最近一周的行动计划拿给我，我就替你保密。”
“你...你做梦！！”虽然害怕，但是林嘉远心里怒气更盛，他要告发自己就去告好了，反正自己不可能拿行动计划给他，宁可警察不干了，也不要给这个男人一点好处！
眼前这个小警察的回答虽然在自己意料之中，可是面对面看到这么活泼的反应，男人只觉得他的表情比自己想象中更加鲜活可爱。
今天本来是想给小警察身上黏个微型定位就走的，但是纪戎临时改了主意。
放开小林警官的胳膊，男人坐下给自己倒了杯茶：“咱俩好好谈谈，你也可以加价。”
“谈个屁。”林嘉远捂着手臂去开门，只想离他越远越好：“你自己慢慢喝吧。”
见这家伙气鼓鼓地转身要走，纪戎也没拦着，气定神闲地斜睨着他的背影悠悠问道：“你们一支队什么时候来抓我？我想提前准备一下。”
这句话仿佛醍醐灌顶点醒了小林警官，自己现在完全可以铐上他啊，马上往队长手里一送，肥三贩毒案不就结了？
被男人气的颠三倒四的小警官做出了一个令自己后悔一个多月的错误决定――他真的转身拿起手铐铐住了纪戎的左手，还干脆的把另一边铐上了自己的右手，这下纪戎跑都没处跑了吧。
“林警官，请问你为什么抓我？”纪戎扬了扬左手，晃得钢铐叮当响。
“你...你涉嫌运毒贩毒，是重大嫌疑人。”
“证据？”
“肥三落网时缴获了一千多克冰毒，人赃并获，就是你卖的。”
纪戎从林警官兜里掏出手机递给他，慈祥的叫他给自己同事打电话：“你好好问问，那是什么？”
问就问，林嘉远拨通物证科的电话，谁知物证科的小刘告诉他...昨天的化验结果是...明矾？一千克明矾？
不敢相信的林嘉远瞪大了眼睛，明矾....确实和冰毒长得一模一样....咽了咽口水，小林警官看看气定神闲的男人又看了看自己手腕上的铐子....心中浮起一丝不祥的预感。
“你要是觉得明矾不纯，我这还有化验单。”
钥匙呢？赶紧打开...没证据怎么把人往警察局里送....怪不得...铐他的时候躲都不躲....嗨呀...都怪自己一时冲动...后悔莫及的小林警官上上下下的摸着自己口袋，诶？刚才还在呢？
“找这个？”银色的小钥匙出现在眼前，林嘉远伸手就去抓，被男人轻巧躲过。他什么时候拿到的？完了...完了....完了...
“打电话的时候不要那么专心。”纪戎手一使劲，就把慌乱的小警察拽到了怀里，今天他的味道有点不一样，本来的甜味被跌打酒的味道重重盖住。
林嘉远浑身又僵硬起来，纪戎故意逗他似的朝粉红的耳朵轻轻吐了口气：“林警官，我最近犯的事...也就是....聚众嫖娼吧。”
“闭上你的狗嘴！”林嘉远气的跳脚，怎么自己一遇见这个男人，就好像个傻子一样被他玩来玩去....
“别让我再听见你说脏话。”纪戎声音里的温度急转直下：“这是我最后一次警告你。”
“我就说，我偏说，你个狗东西、王八蛋、死畜生、你....哎哎哎...放...放开我...”还没骂个痛快的小林警官被男人夹着离开包间，深一脚浅一脚的往楼下走。
被这俏警察坐在怀里拱出无名火的男人一言不发，打开车门就把林嘉远塞了进去，随后自己坐在他外面，用黑布蒙住他所有视线。
“干嘛....干嘛....你要带我去哪？”右手和男人铐在一起，左手连带着胳膊都被男人夹在腋下，只能急的乱拱肩膀：“放手啊...放开我...”
“我要教你好好说话。”
在黑暗中被拎下车，在黑暗中磕磕绊绊地上楼梯，当眼罩被摘下来的那一刻，林嘉远眼睛下意识的眯了眯...这是哪啊...
墙上的壁纸都是淡灰色，诺大的房间窗帘紧闭，一张简约现代式的铁床上铺着墨色的床单。谁啊...把屋子弄得这么暗...
身子突然被一个巨大的力量从后面抱起，扔在靠近床头的地方。林嘉远慌乱地连踢带踹希望这个男的赶紧放开他。
“咔哒”一声，纪戎解开自己左腕的手铐，随即伸手去抓林嘉远的左手。
不行...不行....不要铐我...林嘉远徒劳的挣扎了几下，最后还是被男人清脆的落锁。
两只手高举被铐在床头，小林警官不知是害怕还是恼怒，说话都带着颤音：“你最好...赶紧放开我....”
“刚才骂我什么来着？”纪戎神色平常的骑上林嘉远的身子，有一搭没一搭的去捏他的乳头。
“你....你这是..强奸....”越来越怕的林嘉远缩起身子胡言乱语，说什么都好，只希望男人别再碰他。
“奸你一次和奸你一百次有区别吗？”纪戎长指在小警察胸前画圆：“再问你一次，刚才骂我什么？”
“我说你是狗东西！听不清吗！狗――东――西....唔啊....”胸前被人狠狠一捏，疼得林嘉远逸出一声惊呼。
“再说。”
“呜呜...死...畜生...”男人的大手一只在上面玩弄林嘉远的乳头，一只向下拨开两片阴唇又黏上了小巧的阴蒂。
刚揉了几下就感觉掌心有水迹，纪戎低头看了看，这小警察下面敏感的跟什么似的，上面的小嘴还在喋喋不休的骂自己。
你怎么就永远学不乖呢，掰开小警察的细腿，纪戎气定神闲的扶着性器缓缓推进身下的嫩穴。
“唔....啊啊啊....”林嘉远只觉得一个巨大的肉锲推进下体，整个穴道被撑开，火辣...饱胀..但是...没有之前那么痛了。
感受到窄穴的吸力，纪戎轻轻地叹了口气，摆着腰缓缓抽插。
“嗯啊...”要张嘴骂人的小林警官刚启唇就逸出一丝呻吟，怎么回事....感觉和之前完全不一样...感觉....酸...麻....好....不一样...
柔嫩的媚肉被坚硬的肉棍反复研磨，好像是给他这个窄穴适应一般，纪戎的幅度又慢又小，刚刚好每次都挤在穴口。刚抽插了几十下，水声就渐渐地填满了屋子。
“怎么不骂了？”纪戎捏着他的脸蛋强迫他直视自己：“你的脏话呢？”
“滚....滚啊....”小警官眯着圆眼咬着唇不愿发出声音，和他目光对视的几秒，脸蛋莫名其妙又红了几分。
“舒服吗？”
“舒服你妈...操你....”最后的妈字被活活吞了回去....男人的力道蓦然加重，粗壮的顶端深深凿进穴里，激得林嘉远身子强烈弹起。
“咕叽咕叽...”白嫩的腿间一个紫黑的巨潘烈馔为，一下比一下更深，一下比一下更猛，完全退出又完全闯入，上翘的龟头不放过任何一处嫩壁。
“好好说话。”
“...啊....唔....”面对越来越快的撞击，林嘉远倔强地咬紧嘴唇，绝对....绝对...不能向这个禽兽屈服....
林嘉远所有表情都被男人看在眼里，小家伙又露出了那种眼神，纪戎下腹一热，刚才心里涌出的那点怜惜瞬间被征服代替。不想叫是吧，我还非要让你喊到嗓子哑。
将小警察的身子扭过去，也不管他胳膊拐着的姿势是否舒服，纪戎重新顶进嫩穴，上扬的鸡巴狠辣又霸道，结结实实地操着窄逼里能让林嘉远尖叫高潮的点。肆虐在体内的肉根更深更猛，小林警官徒劳地摇头抵抗酸麻的快感，好想叫...好想大声的叫...可是那大鸡巴偏偏和他作对，疯狂的不停操他最敏感的地方.....不行....绝对...绝对不能在那个人身下服软....
从嘴里尝到了一丝血味，林嘉远不敢再咬唇，男人肩膀就在眼前，林嘉远心一横嗷呜一口就啃上纪戎肩膀，男人操得他越狠，他咬得就越用力，纪戎也跟他逆着来，肩膀越疼，下身就捅得越深，两个人较劲一般在床上纠缠律动。
不一会林嘉远鲜嫩的女穴就被操得四敞大开，淫水横流，把床单都洇湿一块。
“叫两声听听，叫得甜我就轻点操。”不可置否，纪戎承认自己很喜欢林嘉远软软的叫声，隐忍又撩人。
“你...你做梦...”身上的男人太野蛮，凶狠的贯穿到后来让小林警官咬人的力气都没有，只能又紧咬嘴唇瞪着天花板。
男人没再说话，律动的速度让人头昏眼花，林嘉远身下的床又软又厚，每次男人重重落下都让他的屁股嵌进床里，次数多了，小林警官竟觉得自己也化身成一团棉花，随男人怎么操干。
“唔.......”不知过了多久，下体积蓄良久的酸麻终于汹涌而出，疯狂收缩的女穴像是被男人凿坏了一般射出透明粘液，林嘉远喘息着夹紧双腿，不想被发现。
“好东西，给你留点。”
可是男人还是发现了，纪戎刮走了大部分透明的粘液，还在他鼻尖上点了一下，把林嘉远恶心的直皱眉。
刚刚结束这场暗中较劲的性事，林嘉远连喘都还没喘匀，就发现男人用粘液在开拓他的后穴。
“变....变态...变态狂....”林嘉远咬紧牙关吐出三个字，为什么每次都要干他后面....
像是心有灵犀，纪戎拍了拍身下的白屁股感叹：“我要射在这，又热又紧。”
林嘉远还没来得及更新脏话词库，后穴就被男人缓慢顶开，粉嫩的屁眼被撑到极限，刚插进一半，纪戎就觉得身下的人扛不住了，摇晃着就要倒下。
握紧小屁股，纪戎强制小警察撅好，必须完完整整吃下自己的大牛一层一层推开肉波，呼.....果然是天堂般的感觉。纪戎黑眸一暗，虎腰也越摆越有劲。
“唔....”强烈的拍击如期而至，体内的鸡巴横冲直撞像是要把他身子都顶破，热辣的感觉遍布全身，好想叫....好想叫....
软嫩的洞口被打出白沫，噗嗤噗嗤地溅在两人腿间，“呜呜呜呜呜呜呜......”纪戎的狼爪拧上阴蒂的一瞬间，小林警官就再也扛不住快感，委委屈屈的哭出声。
听见小警察淫荡的哭声纪戎只觉得心情大好，粗硬的肉棒一下一下地往敏感点冲撞，真是个好操的宝贝，怎么就越操越上瘾呢。
“呜呜呜呜呜.....”太....太羞耻了，屁眼都被操开花了自己竟然还觉得舒服，没法抗拒快感的林嘉远一边垂泪一边暗骂自己，怕不是演婊子真把自己演成婊子了。
不行....忍不住...要...要来了....被猛干了几百下的小林警官终于禁不住这记深挺，夹着双穴射出了淫荡的精液。
满满地全部射进肉洞里，纪戎赞许的拍了拍林嘉远的脸蛋：
“但是林警官...你不叫我是真的不会放你走。”
小林警官的智商被自己家老公碾压的太厉害 一和纪戎在一起就完全不够用了 233333
嗨呀 其实戎哥是走私枪支弹药的，要不怎么光看茧子就知道自己媳妇用的啥枪呢【到底还是没忍住哈哈哈哈】
刚收了一个特别好的片子，你们懂得，我今晚下载下来明天把链接放进彩蛋，造福大家。【要不我怕被和谐之后无处可寻，宝贝们等我一晚上。】

　　☆、又说脏话被H嘴，情动之下亲脸蛋【彩蛋：神♂秘】

太阳再次升起，但厚重的窗帘挡住所有光线。习惯浅眠的纪戎先睁开眼，目光落在床边。
双手仍被铐住的林嘉远蜷着身子睡在最外侧，细腰上几个红色指印分外显眼，两条长腿羞涩地拢在一起，身下的墨色床单点点滴滴都是干涸的白迹。
“唔.....唔...”熟睡的林嘉远梦见自己被狗追，跑到穷途末路之际....自己的屁股.....竟然着火了...天啊....蓦然睁眼，还是在那个晦暗的房间，呛人气味的来源.....小林警官费力的扭了扭头，原来是纪戎正倚在床头抽烟。
“放开我.....疼....”林嘉远觉得自己嗓子眼都能迸出火花，从昨天下午被捆过来，他连水都没喝上一口。
男人缓缓靠近，吓得林嘉远身子直缩。大手抚摸上小警察白嫩的脸蛋，纪戎轻吐一口烟在他脸上：“求我。”
手疼，胳膊疼，腰疼，屁股更疼，小林警官垂下眸子咬咬牙：“求你...”
“管我叫什么？”
“戎哥....求...求你....”
“咔哒”一声，失去自由13个小时的林嘉远重新找回了自己的双臂。
腿间一片黏腻，好脏，好恶心，重获自由的小林警官第一个念头不是找水喝，而是去卫生间把自己洗干净。把那个畜生留下的痕迹都洗掉。
屁股里好像有什么东西要流出来，林嘉远抖着屁股夹紧，也不管纪戎用什么样的眼光盯着自己，软着双腿就往门口走，只想赶紧离开男人视线。
“要我扶你吗？”床上的男人缓缓开口，听在林嘉远耳朵里都是满满的羞辱。
没答话，小林警官心里着急快走了一步，谁知突然重心不稳，脚一软扑通一声跪坐在了地上，后穴里紧咬着的白浊被颠簸出来，汩汩地流出染脏了地毯。
这是....林嘉远回头看向屁股....天....这么多都是...男人的精液....
被蹂躏了一夜的小警察浑身透着粉红，岔着腿跪坐在短毛地毯上，委屈的回头看自己小穴缓缓流出白色液体，那表情....真他妈骚，纪戎被这个香艳画面刺激的喉头一紧，翻下床长臂一伸就把那小家伙抱起来往另一个方向走。
“等会，攒起来一起洗。”
不明所以的林嘉远又被扔到床上，大手摆正让他跪趴着翘起屁股，随即一个火热跳动的性器就贴了上来。
“唔....变态！”本来就含着精液的后穴被男人再次顶开，小林警官抖着身子还是要骂：“你是...啊...种猪吗....随时随地....嗯...都能...发情..”
屁眼里的性器缓缓退出去，林嘉远刚要松口气，身子就被纪戎掰过来，男人捏着小林警官脸蛋强行把裹着粘液和精液的紫黑鸡巴塞进他嘴里。
“唔唔唔....”腥臊气扑面而来，林嘉远皱着眉头摇头晃脑也无法对抗男人的力量。浑圆的龟头狠辣地直捅嗓子眼，粗壮的派戆丫液碾在粉嫩的舌头上，压得小林警官嗓子眼发麻口水直流，根本合不拢嘴。
看着连连干呕的小家伙，纪戎毫不受影响般继续干他的小嘴：“这就是骂人的下场。”
小嘴早已把鸡巴上的精液全部舔光，还附带着把整个肉哦继虻糜志挥至粒满意地干了几十下，纪戎拍拍小警察的脸颊：“学乖了吗？”
学你个大头鬼，嗓子被捅得生疼，小林警官敢怒不敢言，微弱的点了点头。
身子被重新扳回到初始姿势，纪戎嚣张地把白嫩肥臀顶得肉波翻滚，一会揉嫩逼，一会舔乳头。把小警察玩的手脚乱踢咿咿呀呀终于有了点骚模样，男人暗笑着加重了力道。
被纪戎用肉拧敖逃”两天的林嘉远，在重操之下已经完全失神。柔韧的肛肉被男人反复摩擦揉碾，粉嫩的阴茎被大手上下撸动不断搔刮。“呜呜呜....”不知道是该躲开前面的大手还是躲开后面的鸡巴，双眼半眯的小林警官扭着身子发出软软的呻吟。
纪戎垂下眸子，长指抠进嫩穴来回翻搅，只为身下的人叫得更甜更骚。“嗯....啊....嗯....不要...”屁眼被粗叛该妥不鳎前面的嫩逼又吞进两根手指，林嘉远大脑一片空白，连自己在哪都忘了，只知道张着嘴哼哼呀呀的乱叫。
中指和无名指向前屈起不断抠着水津津的嫩逼，纪戎的拇指又灵巧的按上敏感的阴蒂....“啊啊啊啊啊啊.....”怀中人突然挺起身子尖叫，前面的穴狠狠挤压手指，噗嗤噗嗤吐出两拨淫液，浇了男人一手。
带着满手淫液撸上小警察半硬的阴茎，纪戎也觉得自己快忍不住了，这小家伙的屁眼越操越骚，咕叽咕叽咬得肉根舒服不已。
配合着撸动的频率男人狠凿身下的肉穴，凿得小警察口水都含不住，顺着下巴滴滴答答乱淌。“唔唔唔啊啊啊....呜呜呜呜呜呜.....”体力透支的林嘉远想把男人推出体内，可是纪戎的鸡巴越挺越猛，内壁反而被摩擦的更加酸胀发麻，快感如海浪般袭来，快要溺毙的小警官抓住男人手臂狂夹屁眼。
.水嫩紧致的穴肉疯狂收缩，强大的吸力吮得男人龟头发麻肉胖倍叮饶是久经情场什么都玩过的万人斩纪戎，也被这小警察的身子刺激得失态，发狂似的大操大干....
“啊啊....啊啊啊啊啊.....啊啊啊啊啊啊....”完全喑哑的嗓音夹杂着澎湃的甜腻，林嘉远的马眼颤抖着射出一波又一波精液，后穴的媚肉发疯般狂舔鸡巴，也在噗嗤噗嗤的水声中登上了极乐高潮。
“哈啊...哈啊....哈啊....”小林警官趴在床上双眼失身口水直流，任凭男人把精液射进自己身体。
太爽了...呼....太爽了....
看着身边疯狂喘息的小家伙，纪戎鬼使神差般把他搂进怀里，吧唧一声亲上了粉嫩的小脸。
本来的两天假期变成了老公床上两日游哈哈哈哈
不要以为纪戎哥哥这么快就沦陷，他就是被眼前美色蒙蔽了双眼，下床依然拔吊无情【扶额】
今天的彩蛋特别特别特别丰盛，也是我第一次推荐大家敲彩蛋。不想用彩蛋内容带动文章点击，只想把这份谢意和一起支持我的你们共享，再次感谢大家对我的支持和厚爱，鞠躬。

　　☆、怎么早上刚下我的床，晚上又上我的车？【彩蛋：你老公吃起醋来真可怕】

操，一直不让小警察说脏话的纪戎自己在心底暗骂了一声，至于吗，激动地像个刚破处的毛头小子。心里烦躁，男人看了一眼埋头在被子里的林嘉远，起身向门口走去。
“什么时候放我走？”床上的人声音干涩喑哑，听不出情绪。
纪戎的背影略微停顿，随即走出房间：“半小时后有人送你回家。”
晦暗的屋子只有电脑屏幕亮着，跳跃的荧光让男人的表情也变得斑驳不清。本来的简单接触被临时推翻，纪戎自己心知肚明，随便找个理由把那小警察捆来家里，只是因为自己突然想干他。
失控，是糟糕的预兆。
注视着地图上缓慢移动的红点，纪戎缓缓地吐出一口烟。红点不再移动，短暂地停留了几秒，随即有规律地震动起来，这是在上楼梯吗？眼前浮现出小警察又圆又翘的白屁股，纪戎掸了掸烟灰，缓慢地在那栋楼上打上标记――林家。
“嘉远，休息两天感觉怎么样？”周一例会刚刚结束，费羽就关切的拍了拍林嘉远肩膀：“看你脸色好像不怎么样。”
“挺好的，队长，真挺好的。”强行挤出一丝笑容，小林警官心里已经哭花了脸，他不好，一点都不好，屁股到现在还疼呢。
“肥三的物证结果出来了....”
“我知道....是明矾...”小林警官学会了抢答：“前天我给物证科打过电话...”
很好，放假时候还不忘关心案子，费羽点了点头：“虽然在这次缴获的是假毒品，但是肥三的反应看起来好像并不知情...”
被掉包了吗？林嘉远的脑子里只能想到一个人，是纪戎把肥三的东西调包了吗？
“还有老五的资料和口供小陈已经传进服务器，这两天所有的材料你仔细看下，下午三点咱们开研讨会。”
看来自己放了两天假错过了不少东西啊，走出办公室，林嘉远一边吸溜着泡面一边查看网页，这个老五真是屡教不改，因为走私枪械都蹲了十年大牢了，怎么出来还继续贩卖枪火呢。
等会，林嘉远伸手放大了眼前的图片，老五十年前被抓的现场，在熙熙攘攘的人群里，有个人特别眼熟。
青年时期的....纪....纪戎....惊诧的小林警官忘记咀嚼，眼睛紧紧盯着画面里模糊不清的身影，那个人....那个表情...虽然比现在年轻许多，但是他化成灰自己都记得！
就是你！狗东西！
他们十年前就一起走私吗？为什么他阴着脸露出那种表情?为什么他没被抓进去？为什么.....林嘉远无力的靠上椅背，哎...也是...自己要是能一下子想明白屁股就不会这么痛了...
“老五交代的很痛快，”研讨会上李沙翻开笔录认真汇报：“他说自己的走私枪支是从松城以前的一个废弃港口运进来的，每次运输都会临时停靠不同的地方，用电子屏蔽干扰张力围栏。”
“那块是他们眼里的肥肉，所有靠岸的走私船，谁安得住，谁就发财。安是他们的黑话，就是拿得下，一般这种地方少不了黑吃黑。”
“废弃港口里松城有多远？”
“....废港离城区向东40公里...”陈瑞达快速在电脑上敲击：“费队！刚刚光纤传感显示那里的浮动围挡被剪断了....张力围栏被电磁屏蔽了10米....他们可能要再次交易了！”
“通知海关马上自检！”费羽的笔记本狠狠拍在桌上：“剩下的走私枪械在哪？”
“据他交代是放在距离废港三公里的一处工厂里，平时没什么人...”
“马上出发，一支队准备，跟我去废港抓走私船。”费羽披上外套走出会议室：“剩下的去工厂。”
“滴滴滴....”提示音响起，屏幕上的小红点离开了常用范围。纪戎关掉其他页面，垂着眸子静静地看着那闪烁的圆点快速移动。嗯，看来他们确实是发现了废港，男人拿出手机慢条斯理的拨通了一个号码。
“通知C3，停止交易，今晚我亲自取货，时间另行通知。”
在废港足足等了六个小时，但平静的海面还是毫无动静。扑了个空的一支队收队时已近午夜，精疲力尽的林嘉远把自己狠狠扔进床里，三下五除二脱个精光舒服的在被窝里打滚：“唔....累死了....”
“叮――――”枕头下得手机蓦然响起
谁啊，大晚上的不睡觉还给自己打电话，林嘉远扭着身子在枕头下一阵乱摸，不会是临时有任务吧。
“喂？”
“喂？嘉远！我是张进....”
“张进你个臭小子吓死爹了...”，林嘉远换了个姿势：“....怎么啦?”
“我.....我好像遇上事儿了.....我在...长水路的.....巷子里....”电话里的张进气喘吁吁，突然爆发了一声大叫：“快来！”
听起来不妙，挂了电话，林嘉远手忙脚乱地穿上衣服就往高中室友所说的那个地点赶。
长水路.....长水路....下了出租车的小林警官看得眼花缭乱，这长水路是一条酒吧街，巷子多得是，张进说的是哪里啊？
离繁华的街道越来越远，一边找人一边打开手机拨给张进的小林警官快步乱走，却反复听见提示台冰冷的无人接听。
“张进！张进！”挂掉重新拨通，林嘉远的心跳越来越快，不知道走了多远，突然听到一声手机震动。
“嗡――”敏感的小林警官立起耳朵仔细搜寻，鼻子闻到一股臭味，唔....怎么是来自垃圾堆里的声音！还好手机扔得不深，林嘉远皱起眉头捏起手机，来电显示果然就是自己的号码，这是果然是张进的手机！
“张进....张进....你在哪？”肯定是出了什么事情，林嘉远一边跑一边喊，酒吧街的后巷无数个小胡同和转角，哪能找到人啊。
“跑！嘉远！跑！”突然从角落里冲出一个人握紧林嘉远的手腕大力拖拽，突如其来差点把小林警官带了一个大跟头。
破风声骤然响起，冰冷的刀风刮过耳边，吓得林嘉远卧槽一声送了对方一个回旋踢，还好正中那人下颚。
“怎么...怎么回事啊！怎么还有人追杀你啊。”妈的这是在拍电影吧，林嘉远跑得上气不接下气，可互相连通的巷子好像一道迷宫，怎么都跑不出去。
“我...我刚...喝完酒...在里面上厕所...呼呼...呼呼...看见...有几个人....在抽东西...”暂时甩掉了后面几个人，张进精疲力尽靠着墙一通狂喘：“我以为他们在抽烟....想借个火....结果...结果...”
“是毒品？”
“对，没想到丫几个抽嗨了就要...砍我...”张进仰着头突然看向左边尖叫：“小心！”
林嘉远下意识转过身只感觉腰上一凉，随即衣服就黏哒哒的湿透了。“跑！！”张进本能反应伸手去挡也被砍伤，再次拉住林嘉远没命的往前跑。
不知道跑了多久，张进已经没了力气，软着腿强行向前迈，林嘉远一咬牙背起他直直的向前冲，就在前面了！腰撕裂般的痛，双腿也越来越软没有力气，感觉到身后的瘾君子不断逼近，林嘉远双目通红咬牙死撑，一鼓作气跑出巷子。
后半夜两点的松城本来车少人稀，两人跑到酒吧街的背面，行人和车辆更是少得可怜，林嘉远和张进眼下一片茫然，连个车都没有，往哪跑啊！
三个持刀的瘾君子像是进入了癫狂状态，就算是追到街边也毫不犹豫举刀就砍。
有一辆出租车！林嘉远奋力朝缓缓停靠在路边的出租车跑去，刚打开车门把张进塞进车里，出租车司机就在倒视镜里看到了他们身后癫狂的凶徒，不知是害怕还是怎么地，那中年男人也不管林嘉远还没上车，一脚油门就踩了出去。
“哎哎哎！！！”傻眼了的小林警官追着车跑了几米就被甩开，余光又有一辆车从身边驶过，像是要停下似的缓缓减速，拦！必须拦！再不上真被这几个疯子砍死了！小林警官跑到车侧面边跑边疯狂拍窗。
一阵刺耳的刹车声响起，也不管司机什么表情，小林警官拉开车门就上，砰的一声坐在后座上气喘如驴：“不好意思...兄弟...快...麻烦...送我去...医院...” 后腰整面都凉飕飕的不知道流了多少血...
似乎感觉到身边人目不转睛的盯着自己，林嘉远有点羞涩的想转过头和人道歉，却在下一秒惊叫出声。
“你....纪戎？？？”
白天的交易中断，晚上亲自去取货的纪戎没想到在这里被林嘉远拦下。而且那小警察一副见了鬼的样子掰开车门就要下。早上刚下了他的床，怎么晚上又上了他的车？男人眼疾手快一把抓住林嘉远胳膊，拦住他要下车的动作。
“嘶.....啊....”一个猛进想冲出车厢的林嘉远扯动后腰上的伤，痛得倒吸一口凉气。
纪戎闻到一股甜腥的血味，大手更是不容置疑地把车门重重关上：“去医院。”
看着旁边脸色发白面色沉重地小警察，纪戎拿出手机传出一行简短的讯息。
【交易时间延后一小时】
“喂.....喂...李沙....我是林嘉远....我说.....我他妈是林嘉远.....长水路刚才有几个瘾君子....持械伤人....”
纪戎睨着眸子看着身边生动的小警察，心里暗暗打量他。头发凌乱衣服肮脏，领口不知道被谁拽豁了，露出半边白皙的锁骨，圆溜溜的大眼睛又黑又亮，但是眼角不知道被什么东西蹭的脏兮兮，脸上还有两道血印子，虽然狼狈但整个人的感觉却是生机勃勃，好像.....好像刚打完胜仗的小花猫。
“对.....你别忘叫上缉毒队....快去吧...我...我正往医院走呢，知道了知道...我明天叫他来做笔录...不用你陪我...不用了....我...”听说李沙要陪自己去医院，林嘉远看了一眼身边的男人：“我自己能行...别来了...”
挂了电话，林嘉远头靠着车窗埋怨自己，松城的人口没有一千万也有八百万，怎么自己就拦了这个畜生的车，FUCK。
轿车在闪烁的霓虹灯下快速行进，后座的两个人各自看向车外。
“到...了，我...我要下车。”看着医院就在眼前，林嘉远生怕男人把自己带到其他地方，磕磕绊绊地吐出一句话，不敢直接看着纪戎的脸。几乎是来不及等车子完全停稳，林嘉远掰开车门就想下。没被男人抓住，也没被按回车里，终于....终于自由了，再您的见王八羔子！
确实没有阻拦也没有拉扯，男人面无表情的看着林嘉远落荒而逃，随后阴沉着脸拨通了一个电话号码。
根据剧情需要本章无肉，宝贝们原谅我一下，在彩蛋里补上了1700字的全肉给大家。
想吃肉的宝贝直接到文末彩蛋 啾咪

　　☆、失控之夜（上），按着他的手替他自慰（主动发情）

“刀疤，肥三的货你怎么处理的？”
“戎哥....我都是听您的...扔...扔海里去了...”
纪戎冷笑了一声挂断电话，随即轿车缓缓发动，消失在夜里。
从医院出来的时候天都已经快亮了，林嘉远烦躁地捏了捏手里的药，打车直奔警局。
“费...啊啊啊呼....费队说让咱俩回去补个觉，晚上还得再去一次长水路。”也是忙了个通宵的李沙响亮的打了个哈欠：“你没事儿吧。”
“没事儿，皮外伤。”精疲力尽的小林警官往软椅上一仰：“不回去了，就这凑合睡吧。”
“不是，我不回去可以。”钢铁直男李沙嫌弃地扫了林嘉远一眼：“你看看你....这个样子....晚上一进酒吧...人以为你杀完人闲的来蹦个迪呢。”
低头看看自己，确实，里面的衬衣连血带土皱成一团，还好有外面有件勉强裹身的大衣。可是累，太累了...全身又酸又痛一步都不想走，林嘉远闭着眼难受地换了个坐姿，小心不牵动后腰的肌肉。
“回去吧，换身正常衣服。”旁边整理材料的陈瑞达接话：“你这样一进去人家马上就报警。”
“现在回去，还能睡六个小时。”李沙抬手看了看表：“还得找你同学补笔录呢，哥开车送你回家，在你家挤挤啊。”
“哥，你咋没说晚上来的是gay吧啊。”林嘉远和李沙站在Queen・色粉红的招牌下，观察着来往的行人。
“我哪知道...费队也没说...”李沙拿出手机噼里啪啦的不知道在和谁通信：“本来这事儿归缉毒他们管，但是咱费队说是和肥三有关，让咱俩先来盯个稍儿。晚上十一点准时开放激情表演，估计也就是那会卖...咱俩先进去看看。”
此时Queen・色的老板办公室。
“戎哥....你看...你第一次来...这也太突然了...怎么不...提前打个招呼...”
感觉到男人目光移到自己身上，杨西又谄媚的笑了笑：“我这有不少好东西没...”
“刀疤呢。”不耐烦的打断杨西，纪戎看着监控器面无表情：“别浪费时间。”
“他呀....”杨西脸部肌肉不自然的抽动了两下：“刚出去....”
“一个小时之内回不来....”纪戎没有把话说完，视线从监控画面上移开，冷冷地瞥了杨西一眼，看得杨西一股凉气从天灵盖直通脚后跟，马上颤颤巍巍地拿出手机打电话。
“小帅哥...喝两杯？.”
看着眼前满脸肥肉和褶子的中年人，林嘉远在心里已经狂翻白眼，这才坐了十几分钟，来搭讪的人已经能用车拉了，有病吧？
“他有男朋友，就在你眼前。”这句话已然成了李沙的自动回复，隔几分钟就要对每个来搭讪的都说上一遍。
“不介意的话....我也可以....三...”中年人色眯眯地摸上林嘉远大腿，笑起来更加猥琐恶心。
“请您滚，谢谢。”林嘉远直接打飞他的手，看他一眼就想用催泪喷雾狂喷他的猪脸。
“诶，你说...怎么就没人来搭我呢....”看见中年人讪讪离去的背影，李沙摸了摸自己的脸：“哥长得也不差啊...”
拉倒吧，你的钢铁直男气息在长水路的街口都能感觉到，林嘉远笑着喝了口饮料，在心里默默吐槽。
楼上
门蓦地被人推开，刀疤和一个精瘦的男人走进办公室。
“戎哥....”刀疤脸色青白，嘴唇竟有些微微颤抖：“你找我...”
“不是说肥三的货已经处理了吗？”纪戎的声音低沉凌厉：“结果你背着我把货卖了。”
“我....我....戎哥.....是老五逼着我...逼着我卖的....”刀疤脸色白得可怕：“他说白挣也是挣.....真的...真的....戎哥....”
老五....又是老五....纪戎点了支烟，示意刀疤说下去。
“老五这么多年使劲想干啥.....你也不是不知道.....我不听他的...他就让人天天来闹....昨天把我兄弟都惹毛了...看有个小子长得像老五的人...就追着人家砍...差点把人砍死....戎哥.....放我们这一回.....求求你...”
昨天要是没遇见那小警察，还真不知道这帮人把肥三的毒品偷偷放在店里卖。要不要借这个小警察的手呢，纪戎看着监控画面陷入沉思。
一直插不上话的杨西特别会察言观色，见纪戎的视线一晚上都没怎么离开监控画面，尤其是画面里的这个青年，从表情判断....纪戎应该对他很有兴趣。
久经风月场的杨西心里不知怎的来了主意，笑着附到男人耳边：“戎哥....看上这个了？”
冰冷的视线移到自己身上，杨西这一颗心又悬乎地提起来，生怕自己拍错了马屁....等了半天男人也没答话，杨西心里暗叫一声成了，没否认就是承认啊。
“戎哥....你在我这看上哪个都行....您挑个卡座...一会我把人给您送过去...这事您就睁一只眼闭一只眼...别计较了....”
“不用，我没兴趣。”
虽然男人拒绝的很干脆，但转过身，杨西还是悄悄地发送了一条消息。
“这脱衣舞有什么好看的，恶心。”所谓的激情表演就是舞台中央的脱衣舞秀，李沙厌恶的别过头，小声地跟林嘉远吐槽。
“嘘，你看那边...”林嘉远胳膊肘捅了捅李沙，两人的视线一起落在一个穿梭在客人中间的服务生身上。
“快拍，快拍。”李沙拿出手机悄悄地把交易过程拍下来，一般面生的人服务生理都不理，只有熟客主动拦下，他才鬼鬼祟祟地从托盘底下拿出那袋白色粉末。
检查完李沙手机里的照片清晰无误，林嘉远回头把剩下的饮料一饮而尽，今天的任务总算是完成了。这店确实有毒品交易，回去叫缉毒队抓人吧。小林警官心情舒畅了不少，争取一点之前上床睡觉！
两人从Queen・色出来刚走到巷子口，林嘉远只觉得浑身又困又倦，怎么睡意来的这么快？目送李沙开车离开，小林警官吃力的刚走两步，就突然被人从后面抱住！
“是他吗？”
“是，就是他。”
“谁？”林嘉远奋力挣脱，回手就打。身后的小喽被打了个措手不及，被林嘉远挣脱，他也没想到这个看似瘦弱的青年劲还挺大。
从兜里掏出催泪喷雾，林嘉远一边跑一边按下，心里用力想催自己跑快点，但是脚下却好像踩在棉花上般使不上劲。
“快追，追上！”从巷子里又涌出一群人，其中有一个趁林嘉远回头的片刻，猛地从左边把他扑倒在地。
唇舌发麻说不出话，眼前的画面也变得模糊不清，脑子昏昏沉沉伴随着耳鸣，好像坠落悬崖再也撑不住了一般，林嘉远眼前一黑昏了过去。
从Queen・色出来，纪戎刚拉开车门，就发现后座上被塞了个人。
脸色发白，紧闭双眼，两条长腿蜷在座位上，这不是刚才在一楼盯梢儿的林嘉远吗？
“戎哥，刚才一群人抬着塞进来的……要扔出去吗？”司机回头观察纪戎脸色。
扔？....大半夜扔在这遍地呕吐物和尿骚味的黑巷子里吗？男人沉着脸坐上车，砰地关上车门，让司机往林家开。
“…你给他吃什么了？”拨通电话，纪戎声音冷的能结水成冰：“助兴的药？…杨西…收起你的小聪明……”话还没说完，脸上就被糊了个白手。
“...唔....”林嘉远觉得无法思考头脑发胀，身边有个人不停的在说话，吵得他脑仁疼，伸手乱摸只想让那人闭嘴。好恶心，好想吐，脑袋像灌了铅一样，小林警官难受的直摇头，软发在男人下巴上乱拱。
钳住小警察的手，纪戎希望他能老实地在自己身边坐到下车。可是人不遂人愿，车还没开多远，后座的两个人就东倒西歪的纠缠在一起，搂松了就乱扭，搂紧了又喊痛，纪戎也不知道这家伙哪来这么大的劲，能让自己手忙脚乱连人都抓不稳，活像是在和一个小倔驴搏斗。
把人连头带身子都按进怀里，男人终于迎来了片刻安宁。遇到颠簸，怀里的人干呕了几声，纪戎轻轻拍拍他的后背，好像在安抚一个特别会撒娇的宠物。
终于，车稳稳地停在林嘉远家楼下。
“拿着钥匙，开门。”从林嘉远兜里拿出钥匙递给司机，纪戎猛地把人抗在肩上，一步一步往楼上走。
“戎哥...几...几楼啊...”
“三楼，左边那门。”从没去过林家的男人对答如流。
“呕...呕...”在车上干呕了好几次的小林警官终于受不住纪戎的颠簸，大头朝下潇洒地吐了男人一身。
自己的腿瞬间被恶心的东西浇透，纪戎铁青着脸把人扔到床上转身就要洗澡。
“你走吧，不用等我。”接过钥匙重重的把门锁上，纪戎自己都不知道为什么要送林嘉远回家，而他也意外地不想走。
林嘉远觉得吐出来好受多了，头没那么痛了，只是浑身火热，身体又痒又燥，尤其是下身，平时被他故意忽略的嫩穴奇痒无比，一缩一缩地涌出液体，好想有个东西给自己解痒...好想...有个东西满满地填进自己....
洗完澡的男人下身只围了一条浴巾，缓缓地走向卧室。门半掩着，床上的人似乎在做什么奇怪的动作。纪戎仔细的看了看，马上就被眼前的艳情画面激得气血翻涌。
衣服凌乱地甩了一地，本来白净的皮肉爬上一层粉红，被下了药的小警察在床上扬起脖子难耐的呻吟，一只手在腿间缓慢动作，确切地来说，是两根手指在嫩穴里慢慢动作。
唔....好舒服...好舒服...燥热终于随着酥麻的感觉渐渐消散，小林警官紧拧的眉头渐渐舒展。
突然，左边的腿根被人按住，林嘉远浆糊似的脑子还没反应过来，就有另一只大手包着自己的手，用林嘉远的两指用力地向穴里推进。
“唔！”指尖猛然进到深处，林嘉远的身子也跟着一颤，哼哼唧唧地就要把手抽出来。可是包裹着自己的大手十分有力，怎么样都挣不开。
紧紧盯着林嘉远不断变化的表情，纪戎的性器早已高高挺起，但男人并不着急，坐在床上就着那手一下一下往青年逼里捅。小警官，你这么柔和的手法什么时候才能高潮呢？
自己的手不受自己控制。狠辣的力道越撞越重越撞越重，直把整个逼穴顶得酸麻不堪，又慌乱又舒服的感觉让小林警官长腿直踢。
直顶了近百下，嫩穴隐隐地有痉挛的意思：唔唔唔...啊啊啊...呀...” 流着汗的小警察哼得一声高过一声，甜腻腻地软音叫得男人胯下又胀大了几分。第一次结束来的快速又迅猛，没等纪戎反应过来，林嘉远就骑着两人的手缩着穴攀上了高潮。
然而林嘉远混沌的脑子并没有随着舒服地高潮清醒一些，身旁人的感觉让自己十分熟悉，却又说不上是谁，被情欲支配的小林警官顾不上那么多，身子四处着火像是在炉子里被翻烤，只想靠近清凉的水源获得更多舒服。
小警察主动坐进自己怀里求欢的那刻，纪戎觉得自己的理智也被这家伙勾走了，一时间脑子里除了操他竟没有其他想法。他什么时候这样过？狠狠啃了一口发情的小警察，男人暗自想道，平时看见自己不是瞪眼睛就是说脏话，哪像现在一样湿着眼角求自己干他？
火热的性器刚抵上水润的前穴，男人还没说话，小警察就咿咿呀呀地沉着屁股往下坐。
“骚货。”纪戎喘着粗气又在林嘉远脸蛋上啃了一口，迎着他的身子缓缓挺入。
“唔.....”小警察发出了一声满足的呜咽，硕大的龟头缓缓撑开身体，饥渴的穴道被结实地填满，整个身子被说不清道不明的安全感包围，几乎是下一瞬间，林嘉远就开始扭着腰贪恋的吮吸。
“里面怎么这么热？嗯？”明知道这小家伙不会回答，可纪戎忍不住问出口，他妈的，自己操了林嘉远这么多次，怎么都没把这骚逼操松些，又紧又媚吸得自己几乎要忍不住。
“啊啊啊...唔唔唔....”猛烈的拍击随后而至，林嘉远没有像平时一样躲躲闪闪不让男人研磨他的身体，反而挺着胯热情地迎接那根肆虐的鸡巴，颤抖着把骚心的位置摆好让男人猛操。
“哈啊...哈啊...哈啊...”激烈的喘息混合着水声响得彻底，纪戎也像是被打开了一个神秘按钮，一边挺身一边在小警察身上落下疯狂的吻。舔吮，啃咬，什么都好，只要看见他身上斑驳的红紫，男人心中的那股独占欲就被狠狠满足。
“唔唔唔....啊....嗯...啊.....”白腿紧紧缠着纪戎的腰，雪白的屁股被撞到肉波乱颤，粉嫩的乳头也被男人咬的红肿挺立，可那小警官的嫩穴还嫌不够似的紧紧咬着鸡巴求男人再H得狠一些。
感受到小骚货的不甚满意，纪戎拍了拍他的屁股随口说道：“趴着去，屁股翘起来。”过了两秒见小家伙还是张着腿哼唧，男人才反应过来，他现在就是个被性欲支配的小木偶，除了被操什么都听不懂。
托起林嘉远的身子，让他双手扶着床头，双腿分得大开，白嫩的肥臀也翘得老高，男人这才压着鸡巴缓缓操入。
完全拔出又完全顶入，纪戎最喜欢操开层层肉波的感觉和此刻林嘉远淫荡的表情。细眉紧拧眼角泛红，小警察此刻满脸都是享受，舒服地连连吐舌。
“嗯...呜呜呜...呜呜...啊啊啊...”身体最隐秘最骚浪的某点突然被顶到，林嘉远伸着雪白的脖子哼哼呀呀的乱叫。
“这么骚，小警官，你被多少男人操过？”男人一手扶着林嘉远后腰上的纱布，一手揽着他的肩膀，让他每一下都结结实实地坐在自己的鸡巴上，丝毫没有留意到自己话里的醋味。
“啊....啊.....啊...”大脑一片混沌的小林警官根本就不能回答这个问题，骚心被大龟头顶到极度敏感，稍微一碰下半身就一阵酸麻，带着林嘉远整个身子都微微发抖。
“呜呜呜呜呜....”嫩穴被操到极限无法收缩，林嘉远难受地扭着身子，从骚逼深处哗哗地流出了两泡淫液。
等不到骚警察的回复，纪戎也不恼，快速又猛烈的拍 击着身下的肉体，在失去意识的小警察耳边反复呢喃。
“记住，小骚逼，是我一次一次把你操成这么骚的。”
刚才检查了下发现这章节奏有点问题，明天我会调整的 请大家原谅
今天被朋友拽着开黑更得晚了一些，元宵节快乐，啾咪。
这章和下章是两人目前为止最甜蜜的肉了，其实我想写得更甜，但是写着写着他俩就齐齐地发骚了【摊手】
昨天留言区的一个评论我很喜欢，在下一章会让小林穿着制服骚气十足鼓♂掌的
再次祝大家元宵节快乐，爱你们

　　☆、失控之夜（下）H到小警察没力气发骚，嗯？大半夜的上哪上班去？【彩蛋：神秘2】

纠缠了一夜的两个人还未停歇，被性欲支配的小警察比男人操过的骚货还骚上几倍，此刻正被男人摆成扶着床头翘屁股的姿势等待被后入。
前面的嫩穴已经被操得又红又肿，可小林警官的药劲还是一点都没下，又蹭又拱向男人发出更多诱惑。
青年的腰身很好看，曲线漂亮柔韧细腻。纪戎一边安慰地揉着林嘉远屁股，一面留恋地在他后背细腰上啃吻，一路向下，留下一道长长地水渍。
“唔……嗯……”欲火焚身地小林警官可没那么多闲情逸致让男人欣赏自己的身子，燥热和空虚侵略了他所有理智，几乎是一刻都等不及，小警察就扭着屁股反复磨蹭身后男人的腰胯，邀请他直接把梦寐以求的大鸡巴喂给自己。
“摇着屁股求男人干你，说我是大变态，那你现在是什么…小变态？” 捏着小林警官的脸蛋，纪戎不紧不慢地亲了一口，另一只手缓缓地揉着穴口。
“嗯.....”敏感的屁眼被男人慢慢按压，林嘉远舒服地歪着头把白屁股越翘越高。张口啃了两口软白的臀尖，纪戎缓缓挤进两指推开淫靡的媚肉，温柔的反复搅动。
火热紧致的穴肉绵软柔韧地缠着自己，配上小家伙猫儿一样的哼哼，惹得纪戎再也忍耐不住，直接换成肉旁俅谓入青年。
“啊...哈啊....哈啊...” 太大...太满了...化身性爱娃娃的小林警官再骚也有些扛不住，颤抖着起身想把大鸡巴挤出身体。
两只大手从林嘉远腋下穿过回按在肩膀上，纪戎往后用力一带，那小骚货就重重地吞下了全部肉根。
“啊啊啊....啊啊啊啊... 粉白的软臀被男人撞得噗噗响，被进入的快感一扫刚刚瞬间的惊慌，屁眼被填满的快感令林嘉远大声尖叫，主动地抬着屁股一上一下让男人猛操。
“啊啊啊....唔...啊啊...”热气腾腾地鸡巴不停顶撞最敏感的地方，汹涌的快感淹没了林嘉远，淫荡的媚肉被干得服服帖帖，嗦鸡巴的声音一会比一会更响。
渴...好渴...说不上是身体渴还是嘴里渴，混沌的小林警官难受地吐着粉舌：“..唔唔唔..水....水...”
没听清小家伙含含糊糊说了什么，男人就着插穴的姿势把林嘉远转进怀里，看着他的表情搂着一颠一颠的操。
“唔.....唔.....渴...”平时炯炯有神的圆眼还是泛着薄雾，还没等纪戎退出肉鸥他倒水，林嘉远就主动凑了过去，吻上了男人的唇。
突如其来的软唇让纪戎有些发愣，随即腾出一只手按住林嘉远的后脑，狠狠地加深了这个吻。
男人一直很抗拒接吻，两个人互相交换口水这件事...想想就恶心...但是这个人的感觉不一样，纪戎眸子一沉，这个又香又甜的小舌让人沉迷，什么卫生什么习惯全都抛在脑后。
“呜呜呜....呜呜...啧...啾....”下面的肉穴被大鸡巴操到颤抖，上面的小嘴也被男人霸道地吮吸，快感包裹着聚集着把林嘉远缓缓送上顶峰...
“唔唔唔唔！”长臂紧紧搂住男人，林嘉远晕晕乎乎地发出微弱的呻吟，前面半硬的阴茎吐出屡屡淫液，后面被摩擦到烂熟的肉穴疯狂收缩着咬着粗壮的鸡巴达到高潮。
感受到怀中人身子沉甸甸地软下去没了声响，纪戎激情过后的声音也带着喑哑，扶着小警察轻唤他的名字：“林嘉远...林嘉远...”
“唔....”小警察软糯的回应像只小猫，闭着眼睛乖巧地蜷在男人怀里。嘴唇怎么还是干干的？纪戎拇指抚了抚青年的唇，翻身下床倒了一杯水。
看起来是好了一点，纪戎一边哄着怀里人喝水，一边观察他的反应，比刚开始混混沌沌对什么都没知觉的状态好多了。稍稍放下心，男人拉过被子给林嘉远盖上，两个人依偎着像真的情侣一样，缓缓地进入梦乡。
不知道过了多久，纪戎被屋里的响动惊醒，天还黑着但怀里已经空空如也，人呢？
从房间右边又传出一声响动，男人皱着眉拉开衣柜，难道小警察清醒了？
“林嘉远？出来。”
“唔....”柜子里的人回应了一声软软地鼻音。
“出来。”男人耐着性子又叫了一遍。
月色中一个身影摇摇晃晃的扑出来，纪戎眼疾手快一把搂在怀里，才没让混沌地小警察摔倒在地。
怎么回事，怎么还把衣服穿上了？纪戎搂着上半身歪歪扭扭穿着警服扣子都没系的青年，亦步亦趋的往床边走。
“唔....上...”林嘉远大着舌头磕磕巴巴：“上......上班.....”
“为什么上班？”扳过小警察的身子，男人严肃的问道：“谁叫你上班？”
小林警官不再答话，像是在做梦一样依偎着纪戎，闭着眼睛大口喘息。
摸了摸林嘉远的脸蛋，还是热度未退。男人皱着眉把青年抱到床上，随手就要脱掉那件衣服。
大手一摸上白软的身子，小警察就饥渴地乱扭，拧着身子迎合男人的抚摸，反而脱不下来那件衣服。
“脱了睡觉。”纪戎亲了亲林嘉远的耳朵，费了半天劲就扒出个肩膀。
“唔....”除了一件上衣之外什么都没穿的小林警官被亲的舒舒服服主动张开了腿。
这家伙腰上有伤，纪戎不敢乱箍他的腰，只能随他去，穿着就穿着吧。倒是这火可不能再泄了，想起刚才最后一次高潮，林嘉远抖着阴茎却只能射出一点淫液，男人的脸就又沉了下来，不能再来了。
“....要.....呜呜呜...要....”食髓知味的林嘉远手脚并用缠在男人身上，软软地小屁股想把那团性器拱大给自己使用。
“睡觉。”把发骚的青年固定在怀里，男人冷静地拉过被子。
“啧....啾....啧....”满脑子都是泄欲的小林警官竟然仰起脸对男人脖子又啃又亲，舔得纪戎脖子凉飕飕的都是口水，两只手还不老实的到处乱摸。
自己一定是被这小妖精传染了，纪戎觉得自己也停止了思考，眼里看着林嘉远的骚样，脑子里只想抱着他，亲他，狠狠干他，好像只有把他干得委委屈屈哭出来，才能浇熄自己心头那簇火。
“非得挨操是不是？”
在衣柜里抽出一条领带，纪戎跨上床掰开骚警察的长腿，三下五除二就把那个已经抬头的小鸡巴捆了个结结实实。
墨色的警服四敞大开，林嘉远满面潮红圆眼微眯，两个粉嫩的小乳头兴奋地挺立着，浑身上下都散发着快来操我的淫荡风情。
小警察从骨子里散出的骚味诱得纪戎从上到下把这具身子细细地亲了一遍。
粗壮的鸡巴再次顶开后穴，被摩擦了一晚上的肉穴不再需要按摩开拓，羞羞答答地就吞下了男人地整个性器，熟练又淫媚地吮吸嗦咬。
“唔唔唔....嗯嗯.....哈啊哈啊...”皮肉撞击的声音再次响起，林嘉远不断发出满足的哼哼，像是对男人的技巧极度满意。
“舒服成这样？嗯？”纪戎笑着一记深顶，让小警察的整个身子都跟着一抖。
“嗯啊....嗯....啊....”硕大火热的鸡巴像是通了电一般凿的深处的骚心酸软发麻，电得肉穴松软敏感，很快就发出响亮的水声。
“啊啊啊啊啊啊....”前面女穴被插入的瞬间，林嘉远就爆发出一声甜哑的尖叫，用力夹紧长指不让男人离开。前后逼穴都被男人占有，跳动的阴茎被扎得死紧，一丝淫液都流不出来的鼓胀感觉让小林警官浑身都飘飘然像浮在半空中一样舒服。
真想一用力就干死这个小骚狐狸，男人眸子又暗了几分，发了疯似的狂顶青年骚浪的双穴，不一会就把这两个肉洞都操得烂熟红透淫水连连。感受到两个穴洞都一缩一吸地开始痉挛，纪戎也不再忍耐，大开大合又猛干了几百下，抽出鸡巴射了林嘉远一脸一身。
墨色的制服被两人揉搓的皱皱巴巴，高潮过后双眼失神面色潮红的林嘉远双腿大开急促喘息着，脸蛋、鼻尖、红唇还有胸脯上都是男人的精液。
纪戎在床头柜上抽了几张纸巾替小警察擦干净，这回没力气发骚了吧，快睡觉吧。
感谢panda1231000宝贝的么么哒酒和草莓派，感谢眠鹿宝贝的草莓派  一万个么么哒
一到周末状态就不好，送上第二发神秘彩蛋给大家补偿 啾咪
大半夜地叫人家出柜（划掉）戎哥且干且珍惜吧，下章情敌上线以后，人家光明正大一起执行任务，他就只能在角落地吃干醋 【期待的搓手

　　☆、昨天晚上可是差点被你榨干了呢

头晕，眼花，恶心......林嘉远疲惫地睁开眼睛，自己是怎么到家的？
坐起身环顾四周，难道是李沙送自己回来的？但是....嘶....刚动了两下的林嘉远疼得直咧嘴，浑身上下都酸痛难忍，怎么搞的啊？
不能再磨蹭了，小林警官又看了看表，赶紧连滚带爬扶着腰冲进卫生间，今天早上还有例会呢，迟到就惨了！
那个酒吧肯定有问题....什么时候中招的啊...难道是饮料？叼着全麦切片面包赶路的林嘉远完全沉浸在思考中。
可自己和李沙喝了好几个小时，怎么会在走的时候突然晕倒呢？是不是拍照留证据的时候被发现了？
“滴――！！！”急促的喇叭声伴随着紧急刹车的刺耳轰鸣从身后响起，一辆银灰色轿车在距离林嘉远几公分处紧紧刹住。
啊！！小林警官被吓得一颤，我的妈呀，差一点就撞上了...
都怪自己...想的太入神挡了小区的门...“对不起...对不起...”看着司机摇下车窗，林嘉远频频点头：“不好意思啊.....”
那个司机约莫二十六七岁，一头清爽的短发看起来特别阳光帅气，紧急刹车搞得两人都吓了一跳，但是看起来他也没生气，反而关切的问林嘉远有没有刮坏。
没有没有...和司机挥手致歉，林嘉远赶紧打了车匆匆忙忙去上班。
“腰还没好又来头晕，你年纪轻轻就被掏空身体，这样还怎么为人民服务啊...”李沙老干部似的喝着茶数落着腰酸背痛的林嘉远：“就这样下去，你呀...应该改名叫林黛玉。”
“滚。”把李沙和他的办公椅蹬离自己的视线，小林警官烦躁地挠了挠头，看起来李沙好像没问题....那自己还要不要说后来发生的事情？下药倒好说...就是....林嘉远动了动肉臀...就是屁股疼很明显就被人....侵犯了啊。
“正好都在，来，我给大家介绍一下...这位是兄弟单位借调来的徐警官――徐野。”费队带着一个人走进嘈杂的办公室：“以后就和我们一支队一起行动，大家欢迎一下。”
诶？这个人怎么这么眼熟？林嘉远有点懵逼...这不是早上差点把自己撞了的那个人吗？
正好徐野轮流握手轮到了林嘉远，“是你啊。”徐野爽朗一笑：“早上刚在小区门口遇见过。”
“哎对...”费羽拍了拍林嘉远的肩膀向徐野介绍：“这小伙子也是从松城警校毕业的，算是你的师弟...肥三贩毒案他表现得可不错...”
哪有..就乔装一下还有盯梢拍照而已，林嘉远不好意思的笑笑：“师哥多多指教。”
“那肯定...”徐野再次朝林嘉远伸出手：“欢迎常来打扰我。”
“不用以后，就现在吧。”费羽扬了扬手里的材料：“老五藏在工厂的走私枪支找到了，但是工人描述的存枪的人和老五手里的喽一个都对不上。今晚你们还得出去跑。”
“这个人，瑞达你查一下。”费羽从文件里拿出一张画像：“这是根据工厂工人描述的样子画出来的，几次存取走私枪的人都是他。”
“嘉远，等对比结果出来了，你去查一下画像上这个人。”顿了一顿，费羽补充道：“摸清他都和谁接触过，先别抓，别打草惊蛇。”
“我跟林嘉远一起去吧，”徐野看了看那张画像：“这人以前好像进过我们局子。”
费羽招招手，示意徐野跟他走。“不用了，徐野，你来我办公室一趟，上次说的那件事咱俩敲定一下。”
“嘉远，画像和指纹对比结果出来了，这人叫武建义...外号小武，2010年因为抢劫入刑...出狱以后一直是社会闲散人员...但是他最近一直出入禅悦自然高档私人会所....”
“达哥，进那个私人会所要会员卡的吧？”
“稍等...我把他本人照片和电子会员卡一起发给你。
在禅悦自然高级私人会所门口蹲了大半夜，林嘉远终于看见照片里的那个人，别说，那幅画像画的和他本人还真的....一点都不像....
在武建义进的包房旁边开了一个包房，林嘉远却一刻都不敢休息...假装站在走廊抽烟，试图偷听隔壁说话。
妈的，这房间隔音太好了吧，耳朵立得尖尖的小林警官一丝声响都听不到。眼看着一个服务生端着果盘准备送进去。林嘉远心中一动，向正对门的方向挪了挪，说不定趁开门的时候能看见里面的人呢。
门打开的瞬间，虽然角度不大，但是林嘉远却结结实实地和房间里的人对视了两秒。
晦暗的灯光下一对黝黑的眸子，冷静、沉着、像猎豹一样冰凉地注视着猎物。
操你妈！心脏不要命地疯狂跳动，林嘉远几乎是下意识转身就走，那房间里坐的居然是纪戎！
没看见我...没看见我...没看见我....林嘉远自欺欺人地碎碎念着快步走向自己包房。右手刚搭上门把手的瞬间，蓦地，左臂被人从后面拉住。
“特意来看我？”熟悉的声音在背后响起，可被拉住的青年连头都不敢回。
大手包裹住门把手上的手，咔哒一声向下拧开房门，高达的身子把林嘉远的退路堵了个严严实实无处可逃，僵硬的小林警官只能被男人挤着进了包间。
黑暗里谁也没有开灯，纪戎的呼吸越来越近，林嘉远紧紧地靠着门边，不知道男人接下来要干什么。
看他紧张的样子就忍不住想逗弄，纪戎低下头头斜靠在林嘉远颈间，温热的呼吸透过毛衣打在小警察脖子上：“今天穿高领毛衣？为什么？”
“管你...屁....什么事....”双拳越攥越紧，小林警官梗着脖子强迫自己站直。
换了个姿势，纪戎两只手撑在小警察身体两侧，但是身高差让他不得不再弯些腰才能和林嘉远对视。
“屁股还痛吗？”
我操！原来是你！一听见这句话林嘉远就马上反应过来，昨晚侵犯自己的那个人，就在眼前。
“你到底要干嘛！”愤怒的小林警官连踢带打每一下都非常用力，但那个人躲都不躲只是被踢打得一晃而已。
这么有活力看来是不疼了，两只大手分别抓住林嘉远的两只手腕，纪戎将他两只手上举按在墙上，身子几乎和小警察相贴：“等你说谢谢，你被迷晕之后可是我挺身而出。”
“就他妈是你干的吧！！”
又踢了男人两脚，见他还是不放手，林嘉远干脆偏过头不讲话，完全拒绝和这个人沟通。
存心玩弄这个小家伙的纪戎亲了亲林嘉远的耳朵，把极度暧昧的声音缓缓灌进去：“昨天晚上....我可是差点被你榨干呢。”
“够了！！！”林嘉远尖叫着几乎破音，靠着墙胸膛急促起伏显然已经被气到极点。
虽然眼前漆黑一片，但是纪戎猜想，这会小警察一定是满脸通红的气鼓鼓模样。
闹够了，纪戎收起浪荡模样，松开林嘉远，但一只手还是按住门不让他离开。
“除了武建义你们还查到什么？”
对不起，写到一半突然被叫出来吃火锅(? ? ??)
请原谅我这个垃圾作者，连彩蛋肉都来不及写，深鞠躬。
大家在留言区提到的网红姿势是啥姿势啊？我让纪戎学学

　　☆、带你出席这么重要的场合，还不快用身体好好谢我

闹够了，纪戎收起浪荡模样，松开林嘉远，但一只手还是按住门不让他离开。
“除了武建义你们还查到什么？”
空气一下子寂静沉默下来，墙边的小警察就是不答话，偏过头看都不看纪戎一眼。
刚要开口的男人被一阵敲门声打断，门外的那个人压着声音说：“戎哥...戎哥...白钰明来了...”
妈的，在心里暗骂了一声，纪戎抬手把林嘉远的高领毛衣翻下来些，露出红红紫紫的痕迹：“一会别说话，让你走的时候赶紧走。”
话音刚落，一个苍老有力的声音就透过门板不大不小的飘进两人耳朵：“纪戎啊，在里面干嘛呢？”
“玩玩。”纪戎神色自若的拉开门，手臂揽着林嘉远把他带到白钰明面前：“新来的。”
“还是年轻人啊...火气旺....”白钰明若有似无的扫了林嘉远一眼。
“去吧，价格按全套算。”男人的手暗中着力推着林嘉远的腰，示意他该离开了。
气场好足，林嘉远盯着这个白钰明一直看，隐隐约约觉得这个人来头不小....能让纪戎这个狗东西都恭恭敬敬的....还有..武建义也脸色发白地站在他身后....感觉是个非常有权势的人...
突然很想留下看看，向前走了半步的小林警官突然心头一动，转身紧紧抓住纪戎的手，露出满脸不舍：“戎哥...再...再给我一次机会吧...”
你作死是不是，纪戎目光如箭直直地看向林嘉远，要是被人认出来你是条子，非得被当场活剥了皮，你怎么心里就没点数呢。
男人对这个白钰明的重视，和此刻一直提醒着自己的眼色让林嘉远心思更坚定，直接学习平时粘着男人的那些少爷，把纪戎搂得死紧：“再让我...试一次吧..戎哥....”
似乎是不爱看年轻人间的腻腻歪歪，白钰明转过身子向包房走去：“纪戎啊...快点吧...我有些乏了....”
甩了半天也甩不掉这个小警察，男人铁青着脸把林嘉远搂在怀里，跟着白钰明走进房间。
一进屋子，林嘉远的圆眼就忍不住四处乱看，诺大的房间里坐着形形色色地一大群人，糟乱的桌子上酒瓶果盘到处都是.....这是在聚会吗？
“别乱看。”男人把林嘉远抱在腿上，大掌用力把小警察的头按在怀里。右耳被手捂住，左耳贴在纪戎胸膛上，林嘉远一时间只能听到男人沉稳有力的心跳声。
不让看我还进来干嘛，小林警官暗中使劲和歪着脸和纪戎较劲，非要把在座的人和事看个清楚。
“来来来...我再敬白爷一杯。”一个青年站起来举杯向白钰明致意：“白爷亲自到松城来，我们心里也踏实不少。特意给白爷准备了东西，小小心意，不成敬意。”
旁边的武建义恰到好处的在此时送上一本册子，虽然包装简单，白钰明翻开看了两眼，满脸都是满意。
“干杯干杯....”众人附和着一饮而尽，纪戎淡淡地抿了一口。
“嗯？....废港工厂不能那地址不能用了？”白钰明翻着册子，像是发现了什么似的看向纪戎。
“老五被抓后那地方就暴露了。”
“嗯...”白钰明点了点头：“联系人处理了吗？”
旁边的武建义突然身子抖得厉害。白钰明瞥了他一眼，挥挥手示意众人把人拉出去。
“怎么处理？”林嘉远附在纪戎耳边忍不住发问，那可是他今晚要跟踪的目标啊。
“杀了。”男人轻轻地吐出两个字，似乎这种事已经习以为常。
啥？说杀就杀？不行！林嘉远坐都坐不住，这白钰明到底什么人啊，像个土皇帝一样抬手说杀就杀？
“消停点，看着你呢。”纪戎低头假装和林嘉远亲热的样子，轻轻咬住林嘉远的耳朵。
“纪戎啊....你和老五的事情，我听说了。”白钰明仰身靠在沙发背上悠悠地开口：“以前是我太宠老五，搞得他在松城这么嚣张，其实他没你聪明...”
“白叔，客气了。”
刚才敬酒的青年笑着接话：“哪怕他只能想到在条子身上放定位这招呢，现在都不能在局子里面蹲着。”
这句话让大家哄然大笑，可是林嘉远却一点都笑不出来，原来...老五后面还有这么强的势力....那段时间....一支队总是行动失败...原来是这狗东西在后面监视着呢！刚才那个册子里是什么？武建义呢？真的死了？小警察越想事越多...不自觉的紧抓住男人手臂。
“哎哟，戎哥...这是你养的？”靠着两人坐的一个斯文男人开口，但是手却猥琐的摸上林嘉远小腿：“真俊...”
纪戎没有答话，让小警察换了个姿势摆脱开那人的手。
就当是被狗舔了...林嘉远一边缩着腿一边立着耳朵想继续听白钰明那边的动静，谁知道那人往纪戎身边挪了挪，贼手跟过来越摸越往上...
你他妈滚啊，小林警官挣扎着想从纪戎身边离开，脚也不客气地对着那猥琐男一通乱踢。
“喝的差不多了，白叔，您刚到松城...”手紧紧揽着林嘉远的肩膀让他不要乱动，纪戎缓缓开口，客气中带着疏离，：“早点休息。”
翻了翻手中的册子，白钰明自己也心急想细细地翻看，正好就着纪戎的话往下接。
“哎...年纪大了...你们喝吧....”在敬酒青年耳边说了几句话，白钰明起身缓缓走出房间。
“戎哥...一起玩玩？”屋里的人陆陆续续都走了出去，可纪戎身边的猥琐男还坐在原地，兴奋地舔了舔唇，眼神淫邪的在小警察身上打量。
理都没理，纪戎直接抱起强行偷听的小警察走向隔壁房间。
“你...你放我下来...”出了贼窝林嘉远抬手就打，反正现在屋子里只有他俩，没什么白的黑的红的叔，他谁也不怕。
“今天看到的事，不要和你的队长说。”纪戎任他又踢又打，把人扔在床上：“白钰明的残忍程度你想不到，一个不留神你小命都难保。”
“我不说难道还帮着你送货？你还监控我们支队？真是一窝狗东西...”愤怒的小林警官又急又气，他想出去确认武建义到底死没死，却被男人禁锢在床上哪也去不了。
脸颊蓦地被纪戎捏住，男人温热的呼吸直直地扑在林嘉远脸上：“别打草惊蛇，也别耍你的小聪明。”
不要打草惊蛇？这句话怎么费羽和纪戎都说过？“放我走....”说不过又打不过的林嘉远试图推开男人下床离开，不管什么时候打草什么时候惊蛇，今天这条线索又断了，怎么也要先回队里再说...
“用完我就走？”纪戎整个人压上小警察的身子，把腰挤在他两腿间，几乎是面对面的和林嘉远说话：“林警官把我当成什么了？”
“你要干嘛....你最好...现在就放开唔....”嘴唇突然被封住，剩下的半句话全都被男人的舌头卷走。啧.....啾....啧.....亲了个过瘾，纪戎才缓缓离开林嘉远的唇。
“要不...就告诉我一支队明天的行动....要不就...好好谢谢我....”两个拇指缓缓揉着小林警官粉嫩的乳头，男人盯着床上人泛红的脸蛋轻轻的问：“你选哪个？”
“放手...放开我....嗯...”林嘉远又羞又气，使劲的推他：“你不是有监控吗？你去看啊！”
“那就是选第二个？”把林嘉远的毛衣撸起来肆意抚摸，看到上次欢爱的痕迹还在，纪戎心情舒畅地在小警察身上又留下几吻。
“不是...戎哥....戎哥......别...别这样....”见男人真的软硬不吃，一副铁了心要上他的姿态，小林警官又慌又乱捂着被子哀求。
“省点力气，”从被子里挖出慌乱的小警察把他双手捆在床头，纪戎单手解开裤子：“一会再求饶。”
小警察的敏感带已经被男人摸得熟悉，上下挑拨不一会纪戎就从林嘉远的腿间摸到一泡淫水。
“唔...嗯...”火热的性器坚定地推开前穴，林嘉远皱着眉抵抗着熟悉的快感，强迫自己不发出呻吟。
“好热情啊林警官，你吸得可真紧。”水嫩的逼肉从四面八方紧紧地把自己的性器包围一缩一缩地吮吸，爽得纪戎低低叹气。
“纪戎...你...唔啊....你他妈...啊啊...就是个死变态...”青年充满怒气的咒骂被男人撞击的支离破碎，听上去像是调情的娇嗔。
握紧林嘉远的腿根纪戎缓缓地加速律动，将火热的小穴操出更大水声：“我应该把你摇着屁股求我干的样子拍下来，看看是谁变态。”
“唔....唔...唔...唔....”小林警官的身子被男人顶得不断起伏，早已熟悉男人肉诺谋蒲ㄈ惹榈亓鞒鲆液，不一会就洇湿了床单。
“露出这种表情...”纪戎啄了啄林嘉远的唇，狠狠挺了挺身：“是很舒服吗？”
“啊...呃...啊....”双腿大开的小林警官无助地扭着身子想躲开男人粗壮的鸡巴，却被纪戎握住膝弯掰开双腿把巨磐痰酶深。
“呜呜呜呜....呜呜...”淫荡的啪啪声响彻全屋，小警察粉嫩的逼穴被粗壮自黑的鸡巴蹂躏地烂熟透红，从缝隙处挤出更多汁液，舒服地呜呜直叫。果然是操开了就骚了，林嘉远难以忍耐的呜咽声火热地烧着男人胯下，让他的挺进一下比一下更猛，非要把小警察操透操哭不可。
快速又猛烈的冲撞每一下都把嫩穴灌了个满满当当，硕大的龟头把甬道深处的骚心捅得咕叽咕叽直响。“林警官，你前面这里，会怀孕吗？”纪戎的声音此时十分清冷，似乎像是旁观者似的又补充了一句：“被内射也没事吧？”
“呜呜呜....啊啊啊....”林嘉远根本来不及说话，敏感点就被一股强力的精水冲击...整个逼穴都热辣辣的又酸又麻，身子狠狠抖了一下.....竟然被内射到高潮....
“纪戎....纪戎...”剧烈喘息着的林嘉远把头埋在被里呢喃。
“嗯？”心情大好的男人把小警察抱在怀里听他讲话。
“我操你妈...”
脸色一下子阴沉下来，纪戎长臂一伸把床上那个被操歪了的身体重新摆正恶狠狠地问道：“故意说脏话找干是吧？”
长指伸进汁水横流的嫩逼带出满满的淫液，纪戎就着这点东西一股气把两根长指全部塞进林嘉远的后穴，野蛮又粗暴的重重抽插。
“啊啊啊....啊啊啊啊...”狠辣的插入让林嘉远身子不受控制地弹起，像一条脱了水的鱼。
两根手指在紧致地肉穴里快速搅动，激得小林警官面色潮红不停尖叫着夹紧屁眼抵抗男人带来的巨大快感。
“光是被手指操都能舒服地尖叫，你这种骚货还想操谁的妈？嗯？”
把淫荡的后穴开拓好，男人毫不怜惜的挺身而入，一边用力推开火热的肉波，一边按着林嘉远的后脑和他唇舌相接。
自从上次尝过这家伙的香甜，纪戎就一而再再而三的忍不住多索取些，小警察紧紧闭着嘴拒绝他的时候，男人也不恼不慌，下身用力的猛凿几下，那小家伙就哼哼唧唧的再也咬不紧牙关。
又热又紧的肉穴无论被操过多少次都那么软糯紧致，纪戎咬着牙一通大操大干，把身下白嫩的肥臀顶得肉波荡漾汁水四溅。
“唔唔唔....嗯....啊啊啊啊....”霸道的大鸡巴肆意乱撞，粗壮的派戆岩荡的媚肉操得服服帖帖，感觉像是要被顶坏的感觉，惹得林嘉远夹着屁股尖叫连连。
呼...这小屁眼真骚...不...是越干越骚...感受到肉穴深处的隐隐痉挛，纪戎撞击地更快更猛，噗嗤噗嗤地干了近百下，终于送嘴硬的小骚货上了第二次高潮。
又一次射满肉洞的男人把林嘉远捆在床头的手解下，转眼又捆在身后。滑溜溜的肉殴具匆簧再次挤进林嘉远的身体。
毋庸置疑，纪戎拉过被子云淡风轻地说道：“以后追加说脏话的第二项惩罚，晚上必须含着鸡巴睡觉。”
前排吃肉提示，肉在后半部分。但是我推荐大家不要跳过剧情qvq
好了，戎哥的作死余额已经全部用完，接下来追妻时流的泪都是他以前脑子里进的水。
感谢宝贝VVV许科普的网红姿势，近期会写好放进彩蛋里。
疯狂沉迷mauro，但是没有资源哭唧唧，手里只有他的一部生撮6翻来覆去快看烂了，灵魂都要干涸了o(ini)o 有资源的宝贝留言我好吗，我愿意用所有片子换他的合集，一万个啾咪

　　☆、【番外】酸酸甜甜的约会日（野战）

松城新开了一家水族馆，很适合约会，纪戎早早地买好了票就等着小警察放假。
听说周日要去水族馆，林嘉远心里一万个不乐意，平时日夜颠倒的上班，好不容易能休息一天，根本不想出门好吗...
奈何那个臭男人大早上就去自己房间敲门，不理他还用备用钥匙开锁...又拖又抱的强行拽自己去洗漱...简直烦死人了。
别拉着我，林嘉远烦躁的甩了甩手，向紧握着自己手的男人甩过去一个大白眼。
不过....这个品种的水母...真的好好看...一转身，刚怨念了几分钟的小林警官马上就被水箱里漂亮的生物吸引。
色彩斑斓的灯光中柔软的浮游生物徐徐游动，近乎透明的触须随着水波轻轻摇摆，看起来好惬意轻松，逍遥自在。
“身体和触须还是不一样的粉色....真好看...”林嘉远看得入神，不自觉的喃喃自语。
“嗯。”牵着林嘉远走走停停慢慢闲逛的感觉...挺好的。看看水箱里摇摆的水母群，纪戎的视线停留在小警察专注的表情上....真可爱。
“啊！戎哥！戎哥！！！”一声刺耳的尖叫突然响起，把周围的路人和全神贯注的小林警官都吓了一跳，不明所以地看着半米外手舞足蹈的青年。
“纪戎~~~你这个大坏蛋~人家走了这么久~都不知道打电话问人家一下~...”青年故意捏着嗓子往纪戎身上贴，也不管来来往往的路人：“人家刚走两年....你看你就有了新欢....”
隐隐约约有点听懂了....这...这是纪戎的前男友？林嘉远看着眼前又高又瘦的青年，心里说不上是什么滋味，挺...挺般配的..比自己长得好看多了...
心好像被整个扔进醋缸里，咕噜咕噜地直冒泡。小林警官趁乱悄悄摆脱了男人的手。
“别恶心我。”推开像八爪鱼一般缠着自己的宋玺，纪戎居然没有发火：“自己来的？”
“你自己找了老婆就以为全世界都陪你脱单啊。”宋玺甩了甩长发：“不过也是，连你这种人都能来水族馆约会，看来离我脱单的那天不远啦~”
“那就珍惜你的一人世界，别来骚扰我。”
“哈哈哈找什么呐...”看纪戎回身却找不见人的样子，宋玺笑得格外开心：“友情提示啊，你旁边那个小宝贝儿可走了半天了。”
男人的脸色瞬间阴沉下来：“往哪边走了？”
“不告诉你...哈哈哈纪戎你也有今天！”宋玺靠着水箱笑弯了腰，男人越生气他就越想笑：“他们跟我说的时候我还不信呢...哈哈哈...”
掏出手机按下一个号码，纪戎把呼叫界面拿到宋玺面前给他看：“最后问你一次，他往哪边走了？”
“右边..右边....”宋玺突然没了恶作剧成功的得意样，几乎是跳着脚就要去按挂断键。
“喂？喻康...”电话很快被接通，纪戎不管宋玺在身边上蹿下跳的着急，被林嘉远附体了似的熟练地睁眼说瞎话：“你家宋少爷在松城水族馆，嗯，我看见了，和一个男的搂搂抱抱的。”
“算你狠！纪戎！”宋玺脸色一变就往水族馆门口走，边走边骂：“你这种垃圾肯定娶不到老婆！做梦吧你！”
在人山人海的极地馆区转了一圈，纪戎终于在表演中心门口找到了玩着手机等着入场的林嘉远。
“怎么不等我？”纪戎把小警察从队伍里拽到一边：“差点都找不找你。”
“等你干嘛...你和你....朋友玩去呗..”林嘉远垂眸吸了一口可乐：“我自己随便看看就行。”
半天等不到男人答话，小林警官还以为他生气了，结果一抬头就对上了纪戎满是玩味的黑眸。
“看...看什么....”
“看你吃醋的样子...真难得。刚才那个人，是朋友的朋友。”
“吃屁...”被戳中心事的林嘉远瞪了男人一眼，解释什么呀，又没人在乎....谁吃你的歪门醋....
心被小警察瞪得狠狠一跳，也不管看不看什么表演，纪戎拉着林嘉远快步走到附近一个偏僻的走廊，把人拉进旁边半掩着的杂物间，男人反手关上门，迫不及待地就把人抱起来抵在墙上狠狠亲吻。
“唔...啧...嗯...干嘛...”狭小的空间里气氛极速升温，林嘉远有些害羞又怕纪戎突然撒手，手臂紧紧攀着男人的背。
“不许瞪我。”啄了啄林嘉远的脸蛋，纪戎舔上他可爱的耳垂：“都被你看硬了。”
“呜呜呜....痒....色..嗯...色情狂....”感受到有个硬邦邦的东西顶在股间，林嘉远脸烧得更加厉害磕磕巴巴地都不知道该说什么好。
“宝贝儿，我喜欢你吃醋的样子”
男人温热的呼吸打在耳边，声音低沉沙哑又十足性感，听得小林警官全身发软呼吸急促，连...连身体也不自觉地有了反应。
笑着摸上林嘉远翘起的前端，纪戎用鼻子又蹭了蹭小警察的鬓角：“告诉我，宝贝儿，你在乎我吗？”
“唔...嗯....”敏感的性器隔着裤子被男人反复摩擦，林嘉远全身都不受控制地着起火来，埋首在男人肩膀上软软地点了点头。
温柔的亲吻铺天盖地般袭来，柔情蜜意间不知道什么时候被男人拉下了裤子。“嗯...别...别在这...有人....”小林警官害羞的夹紧双腿，外面人来人往的，万一有人进来怎么办...
“你忍住不叫就没人知道，宝贝儿。”其实刚才已经顺手锁上了门，但是纪戎还是坏心眼地想让小警察紧张，谁叫他紧张时候地表情那么可爱呢。
伸手在他身下摸了摸，小骚货早已湿的不行，男人吻住林嘉远的嘴，缓缓顶入前穴。
“唔唔唔....唔唔...”林嘉远难耐地呻吟出声，好久没被开拓过的窄穴猛然吃入硕大的性器，像是身体被重新劈开，感觉火辣充实又甜蜜。
几天没碰他又变得这么紧，轻吻着怀里的小家伙让他放松，纪戎托着小警察白腻的肥臀开始温柔的律动。
狭小的隔间里水声四溢，男人的鸡巴挺得一下比一下更深，硕大地龟头直直地反复顶撞着林嘉远的敏感点：“唔....唔....轻...轻点...啊...”
“是这里吗？宝贝儿。”连续不断地重重拍击，纪戎压低了声音在小林警官耳边呢喃：“嘘...外面有人听到怎么办...”
感觉火热的逼穴蓦然缩紧，男人笑意更浓落下细细的啄吻。虎腰一下比一下挺得用力，狠辣地摩擦着骚媚的四壁，把林嘉远操得哼哼唧唧想忍都忍不住地叫出声。
“哎呀我的票丢了...你快看看你兜里...”门外突如其来的说话声让林嘉远慌乱不已，万一...万一他们推门进来...就能看见......自己....小警察越想越紧张...全身都僵硬起来....
“宝贝儿...宝贝儿...轻点夹...放松...放松...”柔嫩的小穴突然狠狠紧缩，差点让自己缴械投降，纪戎赶紧小声安抚受惊的林嘉远：“没事..没事...”
外面说话的声音一直没有停，感受到体内的那根巨庞挚始耸动，小林警官哑着嗓子抱紧男人脊背：“嗯....不要....不要..呜呜呜....”
一只手揉上小家伙敏感的阴蒂，纪戎缓缓用力越操越快让嫩穴重新松软下来，不一会咕叽咕叽地水声混合着皮肉的拍击声就响亮地填满了小隔间。
“呜呜呜....呜呜呜...轻点...轻点....”双腿打开被男人捧在怀里大操大干，被反复进入的逼穴淫靡艳红。林嘉远靠着墙呼吸急促胸膛起伏，两个乳尖翘然挺着脸蛋也绯红不堪，锁骨上红红的都是刚留下的痕迹，淫荡的小屁股不自然的翘起来迎合男人的节奏。
骚浪的小模样看得纪戎发痴，握着小警察的细腰狠操猛凿让他哼哼唧唧地发骚：“宝贝儿，叫我。”
“嗯...戎哥...嗯啊...哈阿....呜呜呜...”敏感点被反复冲撞淅淅沥沥的流出粘液，骚警察的呻吟一声高过一声：“戎哥...好快.....呜呜呜...好快...”
温柔地和林嘉远唇齿交缠，男人放慢速度一下一下结结实实撞到最深。
“啊啊啊……啊啊啊……顶……唔唔唔唔…顶开了……”小林警官的浪叫又甜又哑粘粘糊糊的变了调：“呜呜呜…好深…哈啊……好深…”
帮林嘉远拨开额头上被汗打湿的碎发，纪戎心疼地停下律动：“疼不疼？”
“唔…不…不…”骚浪的小警察连连摇头，一挺腰长腿勾着男人的腰向里面插得更深些：“还要…呜呜…还要…”
“小骚逼…”纪戎在怀中人雪白的脖子上啃了两口，随即把他的白腿掰得更开把满腔媚肉碾磨地噗嗤噗嗤响。“要…来了……哈啊…嗯啊…”林嘉远夹着鸡巴双眼失神，又白又细的腰不要命似的狂扭，仿佛被操到了极限。
又狠辣地顶撞了几十下，纪戎手指蘸上淫液刚揉了两下娇嫩的阴蒂，怀里的小警察就尖叫着夹紧嫩逼达到了高潮：“呜呜呜……呜呜呜……啊啊啊……”
封住林嘉远的唇，含下了他所有呜咽，男人也喘息着射进火热的软穴。
“还能走路吗宝贝儿？”把瘫软的小青年裤子穿好搂进怀里，纪戎怜爱地亲了亲他发顶，肯定是累坏了。
感受到小家伙无力的摇头，男人轻笑着一把把他抱起：“那我们不看了，回家。”
抱歉大家，这段时间工作突然忙起来，正好赶上卡文，卡得我昨天做梦都梦见了剧情…
先放出一段甜甜的番外，背景是同居但是没同屋住的两人的周末约会，戎哥显然一个大写的妻奴。在正文里两个人也快同居了！当然是姓纪的不要脸强抢民男啦 
啾咪 爱你们

　　☆、你想在这家酒店被干是吧，我成全你。【彩蛋：老公...别舔那里】

手上的束缚不知道什么时候被解开的，林嘉远睁开眼睛时，只感觉到腰上沉重的手臂和脖颈间男人温热的呼吸。
刚动了动身，林嘉远就觉得特别不对劲...那个...那个东西...居然...居然还在里面....
脸不受控制的燃烧起来，小林警官抿着唇挤开那个疲软的性器，喘息着下床穿衣服。
“林警官，早上好。”床上的男人也醒了，半倚在床头点了根烟，垂着眼看林嘉远坐在床边忙活。
见小警察连看都不看自己，纪戎起身去抓林嘉远手臂想逗他却抓了个空。
“砰”，回应男人的只有一记响亮的关门声。
今天办公室的气氛和平时的都不一样，林嘉远一推门就感受了，一大群人聚在一起嘻嘻哈哈地不知道在说什么笑话。
“嘉远来了吗？”费羽从二楼走下来，正好和林嘉远碰了个正着。
“到我办公室来一下。”
把昨天的所见所闻详详细细地和费羽说了一通，林嘉远只看见自己的队长眉头越皱越紧，神色也越来越沉重。
沉吟了一下，费羽缓缓开口：“这个白钰明会有一批非常昂贵的军火在松城上岸，我今天已经向上头汇报了，在批文下来之前咱们不要轻举妄动，会馆那边叫小刘去盯着，摸清白钰明的活动规律就行。”
“那纪戎...”
“哦对，一会你跟李沙说一下，让他同步跟紧纪戎，看看他和白钰明是不是在进行同一项军火交易，是的话并案一起查。”
“费队...我...”
“你呀，该和人换换班了，在外面跑了好几天。”费羽看着衣服发皱神色憔悴的年轻人，口气也不知不觉温和了一些：“你把昨天的事情详细做个记录，传到服务器上就行，其他行动等我通知。”
从队长办公室出来，林嘉远忍不住低头前后打量自己...真的挺狼狈的....怪不得....连队长都看不下去了...
正常时间下班，小林警官难以置信地看了两眼手机，这....这才六点半？？
一瞬间已经计划好了晚上在家都干点什么，要先吃个饱饭，再泡个热水澡...再...再看个电影！一瞬间来了精神，林嘉远手脚麻利地整理好东西直冲警局大门。
“诶？达哥...你怎么还不走啊...”刚出门口林嘉远就看见陈瑞达站在门口，整个人不复平时温文儒雅的气质，孤零零地侧影看起来特别颓废。
“怎么了？达哥？出什么事了？”看见陈瑞达眼眶发红，小林警官也一时手足无措起来，别哭…别哭啊...
“没事...嘉远...晚上有事吗？”陈瑞达摘下眼镜用力揉了揉眼睛，连带着浓浓的鼻音：“陪我喝两杯行吗？”
“没...没事...”自己确实没什么事，只是轻松的夜晚又泡汤了而已，林嘉远叹了口气，谁叫平时总是关照自己的同事正在脆弱期呢。
“走吧...咱俩去长水路...”陈瑞达用力搓了搓脸，摇摇晃晃地走下警局台阶。
啤的白的混着喝了好几瓶，林嘉远才从陈瑞达断断续续的倾诉里听懂，原来他是失恋了，干这行确实苦啊，小林警官挠挠头，动不动就熬夜加班，交往五年的女友都受不了，听见陈瑞达又开了一瓶...林嘉远看了看身边酩酊大醉的同事，深深地叹了口气....
“你说...你说...她要我多陪她...我能怎么办...”再次将杯中酒一饮而尽，陈瑞达干呕了两声：“我...呕...我...我也想啊....
“达哥...别喝了...别喝了...”按住陈瑞达举起的手，林嘉远费劲地抢下酒杯，虽然他不知道陈瑞达酒量深浅，但是这一晚上喝下来可真是不少…万一酒精中毒了可怎么办。
叫服务生买单，小林警官一边付账一边暗自头疼，他又不知道陈瑞达住哪里，这地方离自己家也很远…这醉醺醺地人往哪放啊...
在附近找个酒店睡一宿得了，反正明天人就醒酒了，林嘉远心里一遍盘算一遍架着路都走不稳的陈瑞达出门找酒店。
把一部分货物存进queen・色的后仓库里，纪戎正准备离开长水路。突然余光瞥到一个熟悉的身影，在酒吧街和人勾肩搭背的进酒店？林嘉远被谁搂着？男人眼角轻微抽动，示意司机停车。
最近的酒店距离酒吧才三百米，但是林嘉远感觉自己已经走了一个世纪，看起来消瘦的陈瑞达，喝断片儿了之后死沉死沉的，不配合着走路不说，还试图比比画画手舞足蹈的给林嘉远唱首歌。
终于把人塞进了电梯，林嘉远自己也累得满身大汗...呼...简直了...没想到平时沉稳地达哥喝多了居然是这样。眼看着到了地方，小林警官想伸手掏房卡开门，却发现自己的左半边都被陈瑞达的肩膀和手臂重重的压着，根本腾不出手拿房卡。
刚把人靠在墙上两秒钟，还没把卡片对准扫描器，林嘉远就感觉背后一凉――“呕...”历经艰险的陈瑞达还是没抗住，光荣的吐了两人一身。
一边受着清洁阿姨的白眼一边又掏清洁费，历经千辛万苦把人送上了床的小林警官扒下两人的脏衣服，几乎是跳着进了卫生间，太恶心了..太恶心了...
蓦地，一阵敲门声响起。刚洗好澡就有人敲门，是刚才的清洁费没给够吗？林嘉远急急忙忙裹着个浴巾就去开门。
“怎么了，阿....”把浴巾一角向里扣好，林嘉远一抬头对上了男人漆黑的眼眸。怎么回事？小林警官几乎被吓得跳起来，条件反射地关门，但还是被男人眼疾手快一把拦住。
一只手臂稳稳地撑住门，纪戎的表情阴沉地吓人。黑眸凉凉地扫视着面前的青年，裸着白皙的胸脯只围了条浴巾，短发还淅淅沥沥地滴着水，耳朵和脸蛋被氤氲的蒸汽熏得泛红....真他妈该死的好看。
“你在干什么？”想起刚才还有个男人搂着他上楼，纪戎用力的推开门想一看究竟，那个野男人是不是也洗好了躺在床上呢？昨天刚被自己操了个通透今天又找男人出来开房？他怎么就这么饥渴？
“干什么，关你什么事，你是不是有病啊...”林嘉远抵着门又气又急，这人怎么像个牛皮膏药似的阴魂不散，为什么走到哪都能遇见他？
可惜刚搬过陈瑞达的小警察没剩多少力气，三两下门就被男人挤开。看见纪戎走进房间一脸低气压的样子，林嘉远只觉得头疼欲裂，自己到底哪招惹他了，管得比太平洋警察都宽。
“你到底要干嘛？放过我行不行？我到底怎么你了.......”看着纪戎朝自己越走越近，小林警官退到无路可退气愤地拿起手机：“你...你再过来我就报警了！”
“把衣服穿上。”找人开房还喝这么多酒…闻着满屋酒气，男人看着暖气上挂着的湿衣服微微皱眉，脱下自己的外套递给林嘉远：“我送你回家。”
“不是...你他妈有病吧姓纪的...”林嘉远几乎要气炸了，神经病一样强行闯进来要送自己回家，简直比脑残还脑残。
“你要是不穿就光着。”对林嘉远的叫骂置若罔闻，纪戎看了看床上只穿着内裤熟睡的陈瑞达，一股无名火起熊熊燃烧在心头：“反正必须回家。”
敢在这男人床上睡觉你试试。
“你他妈管我在哪睡觉呢！！！别碰我！滚！！！”感受到男人要用衣服裹着自己，林嘉远像触电一样跳起来拿起手边东西就砸：“我回不回家…...用你管…滚蛋...”
“唔...嘉远...嘉远...”醉死过去的陈瑞达好像被这大阵仗给吵醒了一般，嘟囔了两声又沉沉睡去。
只向陈瑞达看了一眼分神的功夫，林嘉远就被纪戎用衣服牢牢地兜住，然后就一阵天旋地转被扛起来带走。男人冷静地捡起小警察随手乱扔的手机和钱包，咔哒一声带上房门。
“你他妈脑子是不是有病...放手啊...”对男人连踢带咬连打带踹，林嘉远觉得腰上的手臂不但没有放开，反而越收越紧，按着自己的旧伤隐隐作痛。
不知道是不是纪戎的脸色太难看，还是林嘉远骂的太难听，前台小姐几乎是极速地给两人开了房，生怕慢一点会得罪了两个瘟神。
“你...你要干什么...”身子被扔到柔软的大床上，林嘉远的心随着清脆的落锁声沉了下去。
“干你。”纪戎神色如常地解下皮带和表带，其实内心早已被妒火吞噬：“你要是想在这家酒店被干，我成全你。”
“操你妈纪戎！你是不是脑子有病！！”才明白纪戎所指的是什么，林嘉远随手又摸了一个枕头向他砸去，看见俩男人在屋里就是睡觉？他脑子里长得是睾丸？
自己确实是病了，看见他光着身子和别人同处一室就气得想打人。男人从包里拿出一卷量货的皮尺骑在林嘉远的身上牢牢地绑住他的双手，声音里带着愠怒：“那男的是谁？”
是你妈个大西瓜，怒极的小警察没有答话伸腿就踹，但反反复复几回合都挣脱不了男人的控制，反而被男人死死压住。
“是你的炮友？嗯？”看着身下只穿了一条四角裤的林嘉远，纪戎越回想刚才看见的画面就越生气，一张嘴就是醋味十足的羞辱：“喝那么多酒还硬的起来？满足得了你？”
已经气到眼前发黑的林嘉远张嘴就咬，狠狠地咬上男人肩头，即使嘴里尝到了淡淡地血腥味也不松口，十足十地要被气昏过去。
像是没感觉似的，男人把身子挤进林嘉远的腿间，两根长指熟稔的伸下去反复揉搓。把粉窄的逼口揉出水声，再捻搓上面小巧的阴蒂，只要稍微用点力...
“唔....”林嘉远身子紧绷着叫出声，松开男人的肩膀隐忍着低下头抵抗强大的刺激。
非要这样才能乖一点，纪戎叹了口气，另一只手安慰似的缓缓撸动小警察的阴茎。
时快时慢时轻时重地反复把玩，男人还关照的在它敏感的顶端来回揉搓。再看身下人的表情，脸蛋绯红呼吸急促，圆眼里隐隐约约地还有水波。
别把嘴咬坏了，本来嫣红的薄唇被小警察咬的发白，纪戎低头缓缓亲上林嘉远的嘴唇，没想到马上就被反咬了一口。
嘴唇被咬破了也不闪躲，男人用力加深了这个吻，唇舌纠缠任凭甜腥的味道在两人嘴里蔓延。惩罚似的，纪戎把小警察的腿弯向上推，腰部一沉就狠狠贯穿了那个柔嫩的逼穴。
“呃...”无防备的插入挤出林嘉远难耐的呻吟，整个前穴被粗壮的鸡巴突然侵略操得又酸又麻，像是被钉在了床上一般，小林警官浑身乏力的急促喘息。
还没适应被撑开的感觉，纪戎的律动就像狂风暴雨般袭来。不知道为什么男人那么用力，林嘉远觉得自己腰都快被撞断了，敏感的深处不停地被凿开又合拢，整个前穴都麻木不堪酸到无以复加。
“呃....啊....嗯...”紧咬牙关也没用，整个人只能随着律动发出无意义的声响，强烈的拍击把林嘉远的的呼吸都操得凌乱，连酒店的床都不堪摇晃咯吱咯吱地发出细微的响声。
占有着小警察的感觉好到让人欲罢不能，叹了口气，纪戎把林嘉远的双腿抗在肩上一挺身操得更深些。
火热的肉培坂袜坂偷目旖快出，敏感点几乎都被大龟头捣烂，小警察的神智越来越混沌...越来越迷糊...连呻吟都叫不出，好像全身上下只有被狂干的嫩逼有感觉。
“叮――――”淫靡的房间里电话铃声突然响起，失神的林嘉远根本没听出来是自己的手机在响。直到男人退出他的身体捡起手机按下接听键，小林警官才从极度的快感中回过神来。
“嘉远...喂...嘉远...”大着舌头的陈瑞达在电话那头反复呢喃。
“嗯啊....唔...”紧咬嘴唇死也不出声的小林警官又被鸡巴完全插入，纪戎故意把听筒靠近林嘉远的唇，随后用力把泥泞的小穴捣得更加熟烂。狠狠地操出他一声又一声难耐的呻吟。
“你...到...到家....啦....”陈瑞达还没完全醒酒，隔着电话还能感受到满满地酒气。
“到...呃啊...到了...”屁股被男人抬高到某个特定角度，嚣张的巨鸥傻角八未有的深处。坚挺的龟头把四壁媚肉摩擦到充血，小警察整个人都要被撞碎了，连一句完整的句子都说不出来。
陈瑞达还要含含糊糊的说些什么，可惜不答话就被人往死里操的林嘉远带着哭腔一颤一颤的已经听不进去了，只想赶紧结束这场羞耻地通话。
脆弱的阴蒂被男人拧住，饱胀的嫩穴被顶得淫水四溅，汩汩流出来的体液把身下的墨色外套打得透湿，然而纪戎还是力道不减的拍击着小警察软嫩的屁股。
“挂了...啊啊呜呜呜...挂...了”说出这句话的瞬间被狂H猛干的小林警官呜咽着登上了第一次顶峰，被玩坏了的嫩穴噗嗤噗嗤射出了好几股淫液。
可纪戎还在耸动，不知道是生气还是羞耻，林嘉远的泪珠终于忍不住噼里啪啦的掉了下来。眉头也拧在一起，只有身体随着律动不断颤抖，偶尔发出一些隐忍的哼声。
纪戎很给面子地按下挂断键，专心致志的抽插，这小家伙的嫩逼又热又水别提多舒服，刚才还不情愿向外推挤的穴肉高潮过后都乖顺的紧紧吮吸着自己。男人大掌包裹起林嘉远的白屁股，一边挺身一边揉捏。
轻轻吻干小可怜的眼泪，纪戎温柔地放缓了速度，两只手揉着小警察粉嫩的乳头，让他哭个痛快。只是进入的角度和力度变得刁钻起来，依然稳稳地撞着林嘉远的敏感点。
直到这样噗噗撞击了数百下，已经高潮过的逼穴终于不堪重负，一缩一缩地痉挛起来达到了第二次顶峰。看着小警察咬着牙不妥协的小样，纪戎眼含笑意射进最深处，再度吻上林嘉远的唇。
这几天磕mauro的片子磕到失去理智，又甜又骚又可爱太符合我口味了，过几天在彩蛋里给大家放出来。

　　☆、小撒谎精，疼你这里还翘得那么高？

从来没有谁的身体让自己这么疯狂，纪戎捞起颤抖的小屁股又是一阵猛烈撞击，火热的软穴又绵又紧，乖顺的吮着插入的性器。
被迫后入的小林警官埋首在枕头里，浑身无力的翘起屁股任男人操干。
“疼吗？”从不体贴床伴的纪戎看见小警察的腿根微微颤抖，还以为是自己插得太深。
“疼…嗯…疼……放开我……啊…”后穴根本就不痛，不光不痛，甚至还又酥又麻的感觉让人想尖叫。但林嘉远恨不得赶紧让男人从自己身上滚下来，咬着牙撒谎说自己没感觉。
啪，翘着的白屁股上突然被不轻不重的拍了一下，拍得小警察身子也跟着一颤。
“小撒谎精，疼你这里还翘的那么高？”男人一边挺身挤开层层肉波一边抚上小警察的性器，悠哉悠哉地反复摩擦。
“嗯…你…你要干就干……哪儿……嗯…啊…那么多……废话…”屁眼被男人完全撑开蹂躏，随着二人起伏发出淫靡的咕啾咕啾声，不知道男人顶到了哪里，从四肢百骸翻涌的快感几乎把林嘉远吞噬。小林警官紧紧低着头，不敢让纪戎看见自己脸红得一塌糊涂。
真是可爱，男人附身在小警察身上留下细细的啄吻。
“叮――――” 正是纪戎最后冲刺的时刻，一声刺耳的手机铃声划破满是水声的房间。
皮肉撞击的声音并未就此停止，被快感控制的林嘉远呜咽着收缩着屁股来抵抗不断干开自己的鸡巴。而男人也握紧了身下的细腰连续不断地深挺，直直地把这小警察送上了高潮。
“嗯……啊……”纪戎那个畜生又…又射在里面…林嘉远把脸埋进枕头，悄悄地抹掉生理性的眼泪。
“叮――――”熟悉的铃声不知道响了几遍，林嘉远腾地一下坐起来，但是忘了手还被束着，又身子一偏倒在床上。
纪戎捡起不知道什么时候扔在地上的手机，按下了接听键。
“喂...嘉远...嘉远啊...”不用开免提都能听见李沙响亮的大嗓门。
这么晚打电话肯定和案子有关。“李沙...李沙...我现在不方便听...你别说了...”无法抢夺手机的小警察大喊着叫李沙闭嘴。
正拎着大包小包往登机口赶的李沙也急的像热锅上的蚂蚁：“哥就说一句啊...就一句....哥这几天去省里学习，你替我盯紧了姓纪的啊....也别太几紧…别打草惊蛇啊...”
操，林嘉远在心里暗骂了一句，蛇就在旁边听着呢。
“噗嗤。”按下挂断键，男人终于笑出声。
“你笑个屁...”心烦意乱的小警察凉凉的开口，这可怎么办，自己还想着怎么从这人身边逃开，结果现在任务居然是盯他的梢儿...…简直就是天意弄人啊…打是肯定打不过了…又没衣服穿…林嘉远幽怨地翻过身背对着男人…怎么才能摆脱他呢？
“你刚才的表情，很好笑。”纪戎看起来心情好的不得了，把玩着林嘉远的手机，突然有一股想解锁的冲动，男人悄悄地按亮了手机，轻易的就打开了主界面，纪戎瞥了一眼背对着自己的小警察，居然没设置密码…
叫什么？露出脑门比较英俊？这什么名字…男人看着微信界面的个人主页挑了挑眉，明明有刘海的时候看起来才乖。
趁林嘉远还没发现，男人迅速输入自己的ID添加为好友再删除了添加记录。嗯，他应该不会发现。
沉浸在逃跑计划中的小林警官全然不知身后男人的所作所为，并且在很久很久的以后都没发现自己好友列表里多出了一个不起眼的陌生人。
“睡吧，明天我让你身贴身的盯着我。”好心的替小警察盖上被子，纪戎带着笑意闭上眼。
“呃....”
第三次被青年无意识的呻吟叫醒，男人半支起身子仔细的看了看双手被束起的林嘉远。
光滑的脊背对着自己，腰上受伤的地方结了一大块痂，眉头紧紧皱着，腹部被人打了一拳似的蜷着身子，被禁锢的手臂时不时的抽动着，像是做了什么不得了的噩梦。
凝视良久，纪戎轻轻解开了虬结的皮尺，把人拥入怀中。
不知道是身体重回自由还是男人怀抱让人有安全感，挣扎在噩梦里的林嘉远终于舒展了眉头渐渐睡去。
其实小林警官的微信头像是疯狂动物城的兔朱迪 hhhhhhh
而且小林不会生孩子，只是配件齐全，有些功能还是缺失的qvq
这章过渡用，可能未来几章里都是陈醋戎暗中宠爱系列 爱你们 啾咪

　　☆、哪怕摔死也不要和你共处一室了，哼【彩蛋：神♂秘4】

醒来的感觉很不好，确切地说是每次起床发现自己和那个男人睡在一起时心情就会很不好。脑袋昏昏沉沉的，身上也酸痛不已，腰被身后的死畜生紧紧搂着不松手，连翻身都没办法.....
要不是他无理取闹自己怎么会在这里....怒从心头起，林嘉远狠狠地踹了一脚身后的男人，也不管他醒没醒：“放手，我要上厕所，你松开我。”
纪戎还真的没犹豫地就放了手，小林警官一边走向厕所一边暗暗盘算，两秒钟之内冲到门口开锁跑出去....有可能....但是自己现在什么衣服都没穿....抢过外套再开锁跑出去...不可能....那男人可比自己迅捷多了。
回头看了一眼床上皱皱巴巴被蹂躏的像是抹布一样的外套，视线正好和纪戎相接，林嘉远心里又烦躁了不少。
“不要动那些小心思。”床上的男人似乎已经看穿了林嘉远的内心，自信地抓起外套扔给卫生间门口的小警察：“你就算穿上它我也能在你开锁之前把你抓回来，不信可以试试。”
林嘉远没答话，圆眼紧盯着门锁似乎是在脑海中一遍一遍演练。
“但是你要想清楚后果。”纪戎悠闲地点了支烟：“如果被我抓住....”
“操”，小林警官拿着外套转身摔上了卫生间的门。
看着小警察气呼呼的背影，男人泛起一丝笑意深深吸了一口烟....逃跑这事没用的...别想了。
去洗澡拿外套干嘛？纪戎突然觉得最后一个画面不对，妈的，被这小家伙骗了！
“以为我要从门走吧，我偏不...”小林警官一遍推开纱窗爬上卫生间的窗户一边喃喃自语：“再您的见王八羔子....”
尽量不向下看令人头晕眼花的高度，林嘉远奋力一跳正好够到旁边房间的窗户边缘，再...再绕过这个房间就是消防通道了！小林警官深呼吸一口气慢慢慢慢向旁边挪动....
“林嘉远！！！”踹开卫生间的木门，纪戎只看见那个小警察扒着酒店外墙正在向另一个房间阳台移动：“你他妈疯了！！！这是13楼！！！！！”
要是疯了也是被你逼疯的，林嘉远咬着牙又挪了几步，哪怕摔死也不要和你再共处一室了，死畜生。
毫无保护措施就扒着外墙行走，万一摔下去.....说不清是生气还是害怕，纪戎只觉得血液倒流头皮发麻心脏砰砰跳的厉害：“你他妈快点停下！！！！！停下！！！！”
对男人的叫嚷置若罔闻....林嘉远纵身一跃...终于扑在了安全通道的外阳台上。“呼.....感谢攀岩课....感谢刘老师....”小林警官擦了把汗推开安全通道的门急匆匆的逃跑了。
“喂...到哪了，从十四街那边走，有一个年轻人穿着我外套。”看着林嘉远顺利落地，自己悬着的心也跟着落了地，愠怒的男人拨通电话：“看见就给我拦住。”
本来是叫人给小警察送衣服来的，纪戎皱着眉把两人的东西都拿好，摔门而去。
还好天气暖和，林嘉远裹着薄薄的大衣边跑边找，哪儿有卖衣服的....迎面开过来一辆车，这么偏的地方直勾勾地冲着自己来，小林警官心里浮出一股不祥的预感。
赶紧贴着路的最里面朝着车的反方向快步走，果然在余光里看到车上下来的人朝自己跑来，林嘉远拔腿就跑，风呼呼地灌进单薄的衣裳，转弯...转弯....再...再从这条街出去就能甩开他们了！
突然眼前出现了一个高大的身影，小林警官没刹住闸咚地一下撞了上去。
“你可真厉害。”紧紧抓住不知死活的小警察，纪戎的声音里带着不均匀的喘息：“能耐见长。”
妈的，白跑了。被男人塞进轿车，林嘉远的心沉到了谷底，自己是不是被下了什么咒语啊啊啊啊啊....
“回家。”男人瞟了眼沉默的小警察对司机说：“然后送我去七号汤泉。”
万一又翻墙又扒窗的，换了个人肯定搞不定他，纪戎沉默了一会又开口：“不回家了，直接去七号汤泉”
真没想到你连外墙都敢爬，万一一个没抓住....没抓住这个时候就得用铲子把你铲走了！纪戎越想越气...抓着林嘉远的手也不知不觉更用力些，等办完事再收拾你。
想让他留在自己身边，想抱着他睡觉，想惹他掉眼泪，想无时无刻都看着他的可爱表情....这算什么...纪戎来不及想，只知道自己稍微一撒手林嘉远肯定找准机会跑没了....
把车上的衣服裤子都拿在手里，纪戎拉着小警察下了车。两人十指相扣好像很亲密似的，也不管林嘉远有多大的不愿意。
“要么乖乖的在里边等我，想看电视想上厕所都可以。”男人开好一间房，把小警察往里一推：“要么我把你绑起来等着，动都动不了。”
他还特意选的窗户靠北的房间，别说阳台消防通道什么的，连块凸起的砖都没有。林嘉远翻了个白眼：“我不跑，你赶紧走吧。”
“这个没收。”纪戎拉过小警察把外套解开拿在手里，只给他剩了件内裤。操....这可怎么办....还想跑的小林警官心里一沉。
“戎哥....白钰明在催了....”突然闪过来个青年，趴在门口小声地叫着男人。
挡住小警察没穿啥衣服的身体，纪戎淡淡地应了一句。
听到敏感的名字，林嘉远的耳朵支棱起来。白钰明？难道他们今天又在一起聚会？也不知道小刘那边踩点踩的怎么样了....小林警官心中一动...
“别走...别走...”一把拉住纪戎的手，林嘉远也不管自己穿没穿衣服，就追着男人不让他走。
“嗯？”
“我也要去...”
“不可能。”
“你....你不带我去....你就别去了....”此时对白钰明的好奇大过对男人的厌恶，林嘉远死死地拽住他的衣袖不撒手。
不费什么事就把小警察掰开，纪戎刚转身又被人牢牢地从后面抱住。
“带我去...”
“你再这样我就把你捆起来。”
“带....我....去....”像个死皮赖脸的考拉，林嘉远四肢紧紧缠着纪戎的身体，今天说什么也要去看看白钰明搞什么名堂。
男人拿出皮尺把小警察扯过刚要捆起来的时候，门再次被人推开。
感谢llyllyllyyy宝贝送的神秘礼物，感谢se7en宝贝送的么么哒酒 谢谢谢谢 一万个么么哒
图中就是我最心水的GV宝贝mauro，天然的淫荡受，又骚又可爱，偶尔还会露出甜甜的虎牙，让我神魂颠倒啊....
最近公司要搬家，特别忙，怕晚上加班，提前把这章放出来，还有隐秘情事的宝贝们，我这周肯定更！绝不食言！加上个甜蜜蜜的彩蛋求原谅。
下一章小林温泉女装被X！嘻嘻嘻嘻

　　☆、今天不可能放过你，因为你的黑丝太骚了。

男人拿出皮尺把小警察扯过刚要捆起来的时候，门再次被人推开。
“纪戎啊....我给你介绍一下....”
纪戎反应迅速，扯过被子把林嘉远从头到脚盖得严严实实，连带着把皮尺也塞进被里，还好这家伙不胖，看上去就是一坨没叠好的被子。
把小警察的鞋也悄悄地踢进床下，正好白钰明带着一个年轻人走过来：“这是我的远方侄子，小白，白烨。”
“Hi，戎哥....”
这声音怎么有点耳熟....隔着被子看不见人的小林警官微微皱眉，一定在哪听见过....在哪来着....
实在想不起来，但是直觉这个人自己一定认识，心里痒极的林嘉远想偷偷掀开一条缝隙看看。
“你好，白烨。”男人看到被子微微颤动，眉毛微跳：“不好意思久等了，咱们出去说。”
“本来不着急....但是小白突然有事要走，我说好不容易来一次怎么能不见见你呢，就让他走前来看看你。”白钰明转身缓慢的朝门口走去，似乎在朝着那个叫白烨的年轻人说话：“这回你认识了，虽然咱们这回不在一起合作，但是以后合作的机会可是越来越多啊.....”
原来这次没姓纪的什么事，那他天天跟着人家混什么。林嘉远在被子里翻了个白眼。
“白叔，走吧，这家温泉不错，咱们去那边说。”
“嗯....”
“我有点急，先走啦，拜拜，戎哥。”
随着砰地一声关门，房间回归平静。
“呼....”林嘉远从床上坐起来，心里难受的不行，那个声音那么耳熟，就是想不起说话的是谁，就像一个字明明很熟悉，可就是写不对。
不行，得跟出去看看。小林警官刚下了床又有些犹豫...怎么出去啊...只穿个内裤会被人当变态吧。
犹犹豫豫地按下服务铃，林嘉远自己都有些怀疑，这招能行吗？
“你好。”来敲门的是个三十岁左右的服务员：“很高兴为您服务。”
“那个..姐姐...你有没有...男...男生穿的衣服....”有点害羞，林嘉远扭着身子把下半身藏在门后试图朝服务员借条裤子穿：“我的...我的坏了....拜托你....”
“不好意思....没有男生的衣服。”服务员有些懵逼：“请问你还需要些什么？”
算了，林嘉远摆摆手关上门。应该找个男服务员问的，哪怕加钱给人家也行的，等了一会，再次按下服务键，小林警官在心里默默祈祷：是男的...是男的...是男的...
“您好，很高兴为您服务。”来的还是一个漂亮的女服务员。
“姐姐...你能...帮我找件衣服吗？”怎么还是个女生呢，再不出门就来不及了，林嘉远在心里默默盘算，女式的也行，哎不对，不能告诉她是自己穿：“呃....我姐姐的衣服坏了....但是我们要去医院...很急....麻烦您...拜托....拜托...拜托...”
这男生还挺可爱的...还有病人等着看病…女服务员犹犹豫豫着：“我自己有一件....你稍等一下..我去看看...”
呼....终于搞定了....诶鞋呢？林嘉远找了半天都找不到自己的鞋...难道是姓纪的怕自己跑掉所以把鞋拿走了？不至于吧....
敲门声再次响起，“你看这个行吗，”女服务员拿出一套没拆封的浅灰色制服套装：“我的忘带了...这是我们多余的制服....”
行....不就是服务员制服么...林嘉远接过衣服反复在内心劝慰自己，总比在房间里光着身子啥都干不了强。
“谢谢谢谢...姐姐...你叫什么...我晚上就还给你。”
“没事，你们快走吧，晚上放在一楼前台就行。”
真是个神仙姐姐！告别服务员的林嘉远在镜子前穿上制服，嗯？怎么感觉有点小...上身的衬衫和马甲都能将就....问题是女生的膝上筒裙在林嘉远身上变成了包臀紧身裙...不想穿连裤袜，但是不穿的话一弯腰就会走光.....不管了....去的越晚错过的东西就越多...
林嘉远乖乖的地穿上了黑色连裤袜，这样行动方便一点，没有鞋就没有吧。妈呀...小林警官看着镜子里的自己，真是可怕...
刚走出房间三米林嘉远就后悔了，自己根本不知道纪戎他们去哪了，而且走廊里的人都穿着鞋，只有自己光着脚穿着连裤袜到处跑。
用纪戎开的房间号在前台查了一下消费记录，在温泉区的贵宾区....没迟疑...小林警官啪嗒啪嗒地跑向了温泉区。
也不知道林嘉远有没有在屋里乖乖呆着，男人喝了口茶，目光飘远。
“给您添水。”一个哑中带甜的声音响起，服务员提着水走进来斟满了茶壶。
这声音怎么这么熟悉，纪戎狐疑的看向服务员，长发披肩，长腿黑丝隐隐约约好像哪里不对。
“纪戎啊....上次你给的那个册子，有好多地方都不能用了。”
“那是老五给的，白叔。”
“怪不得呢...”白钰明喝了口茶：“你那边有没有最新的坐标，还有不到一个月…货就要到了...”
想要废港所有能交易能入关的口子，纪戎在心里冷笑了几声，看来自己真是对白钰明太客气了，客气到这老头以为能仗着他的辈分在自己这里予取予求。
“白叔，您到松城跟我说要用废港的那天，我的船可就全停了，您知道...停一天我要亏多少钱....”纪戎给自己倒了杯茶慢悠悠的回答：“都一周没走过了，我也不清楚最新的在哪....”
“哎…你这孩子....”白钰明吃了个瘪，缓缓仰进沙发里，闭着眼不知道在想些什么。
感觉到那个奇怪的服务员一直没走，纪戎回头看去，她果然垂着头在角落站着没有出去。
偷听是吧，男人长指轻扣茶桌：“加水。”
服务员款款走过来，低下头倒水的一瞬间，就算特意用头发挡住大部分的脸，也被纪戎一眼认了出来，一双大眼睛又黑又亮，不是找事儿的林嘉远还能是谁。
“等下。”男人冷冷的开口，手抚上服务员的长发：“按规定你们应该把头发梳起来对吧，你这样掉头发进去怎么办。”
林嘉远侧过头狠狠地瞪了他一眼。
“贵宾区就是这种服务吗？”男人声音冰冷，抓住林嘉远的胳膊起身往门口走：“去找你们经理。”
知道纪戎是借题发挥以此借口走人，但沙发上的老头像毫不在意似的，连眼睛都不曾睁开。
一路拽着“服务员”往房间走，纪戎越看越想笑，也不知道他哪找的这一身乱七八糟的，但是又一想他不老实在房间呆好，男人走得更快了些，今天非要跟他新账旧账一起算不可。
被拽着快步走的林嘉远心里可想的不是这些，白钰明说货还有不到一个月就要上岸了，但是还没确定下来进关的坐标....看了看身边的男人...怪不得他最近这么闲...原来是根本没活干...这趟还是有收获的...要赶紧报上去才行。
一进屋就把人挤在墙边，纪戎居高临下的看着小警察，还伸手拽了拽他的假发：“哪搞的？”
“别动...放手...”林嘉远手扶着假发瞪了男人一眼：“放开我。”
“不好看。”纪戎反而欺得更近，把假发摘下来扔到一边，还是把整个脸蛋露出来更好看。
“我一会要去还给人家呢，你干嘛....”林嘉远推了推紧压着自己的男人，伸手就要去捡：“让开...”
“先把咱俩的账算算，嗯？”纪戎一只手抚上小林警官的腰，脸也越凑越近：“昨天爬窗户逃跑，今天又去偷听。”
“跟你有什么关系，你凭什么限制我活动...你不就是想监视我们的动向吗？那好啊，既然不让我走...我凭什么不能监视你们...别以为你...唔....唔....”
吻住那个喋喋不休的小嘴，也不管小警察用力咬破自己的唇，纪戎的手越揽越紧几乎把林嘉远原地抱起来。
怎么还不让开...林嘉远又羞又急...明明那么用力的咬他都尝到血味了....舌头被男人大肆翻搅，吮吸又舔弄。暧昧狂野的感觉让林嘉远莫名想到之前在酒店激烈的性爱，不光身体发软，脸上也飞起了淡淡的红色。
“衣服哪来的？”松开小警察，看他偏着头急促喘息的样子，纪戎的手钻进衣服里色情的揉捏。
“用...用你管...”
“那我就....撕了。”最后两个字男人用喑哑的气音吐出，带着难言的危险气息和性感。
“不...不行...啊...”有那么一瞬间心神真的被那人蛊惑，小林警官还没来得及阻止上身的衬衫和马甲就齐齐地被纪戎撕开。
白色的衬衫不堪重力刺啦一声就被拽成了三瓣，外面的马甲松垮的缠在林嘉远胳膊上，哗啦啦一下扣子迸了满地。
“用着我的时候硬抱着我不撒手...”纪戎把人扛起来往床上一扔随后欺身而上：“用不着我的时候就叫我滚...嗯？”
“我不抱你了....我不抱你了行不行....”这床太软根本使不上劲，胳膊上还缠着破烂衣服，鞋也来不及脱，小林警官奋力挣扎却无意中蹭到了一个火热的硬挺。
“晚了。”男人骑在林嘉远身上拍了拍他的屁股：“现在我用得着你了。”
让小警察整个人面冲下，纪戎把手肆意的伸进包臀裙里揉捏。裹着黑丝的小屁股又软又滑，随着挤压能变成各种形状。
“停...你这个...变态....停.....唔....”支起上半身想反抗的小林警官又被男人吻住，脸颊被两根长指捏着，连躲都躲不开。
玩够了裙子，纪戎把它解下来扔到了一边，下身独剩一条黑丝连裤袜，裹在小警察的腿上又妩媚又好看。
“从哪搞的这东西。”扒下一只黑色高跟鞋，男人拿在手中把玩了两下又挂回小警察脚上：“穿着。”
“你放了我吧....行不行....”脸闷在被子里，小林警官委屈地不行，这人跟种马似的天天折腾他，哪怕是硬碰硬的打一架呢...
“不行。”男人霸道的把林嘉远从被子里挖出来，转身从床头的柜子里拿出剪刀把连裤袜和内裤裆部全部剪破：“今天你太骚了，放不过。”
不再给小警察说话的机会，纪戎吻着他的小嘴单手解开了自己的衬衫。
浅灰色的马甲扭了好几个弯半挂在林嘉远身上，里面的白色衬衫碎成几瓣连肩膀都遮不住，更别提胸前的一大片粉白。裤袜的裆部被无情剪开，黑丝衬着白嫩的臀肉特别赏心悦目，纪戎眸色暗了又暗，一边啃着林嘉远美味的臀尖一边把两指送入水润的逼穴。
熟练地找到敏感点，男人修长的手指对着那处又抠又挖不断撩拨，还有胸前这里也很敏感，把粉嫩的乳头含进嘴里吮吸。纪戎双管齐下不一会就把小警察的窄逼搅得水声四起。
“嗯……唔……”不知道自己是不是也受了这破衣服的影响，纪戎的一举一动都让人感觉刺激非常。林嘉远条件反射般咬紧了作祟的手指，不让它在自己穴内抽插。
“这么兴奋还说不要。”男人抽出手指把淫液擦在小警察的屁股蛋上：“小撒谎精。”
把人转过来，一条腿抗在肩上，纪戎握着林嘉远的腰缓缓插入…呼…又热又紧……
真是个大宝贝，男人开始缓慢又温柔的律动。“啊……”明明要忍住那股蚀骨的快感，可林嘉远还是没忍住轻轻叫了一声。还感觉特别丢人似的，随手抓过被子蒙在脸上。
把被子放回去，纪戎把腿轻轻放下来，附身哄着林嘉远似的柔柔挺腰：“再叫两声。”
不行，小警察抓回被子铁了心当鸵鸟。
“再叫两声。”男人再次拿开被子，把林嘉远的腿弯向上推，抽插的幅度大了些。
“哈啊……你……你干你的…”一张口就逸出两声呻吟的小警察红着脸抱着被子：“别…别来烦我…”真是该死的舒服…自己的身体好像已经习惯了这个男人似的…随便被摸摸揉揉就有汹涌澎湃的感觉…一被他进入更是不得了…
看着林嘉远又羞又恼的样子，纪戎觉得下腹像被火点着，一想起昨天他撅着小屁股一边高潮一边偷偷抹眼泪不敢让自己看的骚样就想用力再把他欺负哭，把他操得晕头转向只能软软的抱着自己。
突然想起一招激将法，坏心眼的男人舔了舔唇，开始逗弄可怜的小警察。
“作为一个警察只能张开腿被我这个坏蛋操，是不是特别羞耻，嗯？”男人突然一个用力让林嘉远的软臀吃进自己全部性器：“就算是再舒服也不能叫，对不对。”
本来被温柔研磨的穴道突然被炽热的鸡巴顶到深处柔嫩的敏感点，一股猛烈的酸麻将林嘉远吞噬。“我想……呃…我想叫…就叫……关…嗯……啊啊…关你什么事…”
果然开始上钩了，纪戎笑着用指尖刮过两人的结合处：“林警官不肯叫是不是因为小骚逼还不够舒服？看来我要努努力才行啊。”
不…不……现在就已经够多了，林嘉远还没把话说出口，脚踝就双双被男人握住，膝盖被压到肩膀处，那个含着鸡巴的穴口完完全全的朝着正上方。
看着纪戎坏笑着半蹲起来，小警察就隐隐约约知道了他想干什么…只可惜…为时已晚…
“不…不…要……啊啊啊啊………啊啊啊啊啊………啊啊啊啊啊”生猛的性器垂直凿进林嘉远的粉逼里，不讲道理的大龟头狠狠撞上敏感点，操得小林警官连牙都咬不住失控地叫出了声。
男人打桩似的干的又快又猛，没出几十下，又窄又紧的嫩逼就被挤出一波又一波的淫水。那小警察更是爽得连腿根打颤连连哼哼。
“啊啊啊……呜呜呜呜呜……嗯啊啊啊……”黑色丝袜中间隐秘的肉穴被粗壮的鸡巴操出噗嗤噗嗤的声音，黑色的高跟鞋也挂在足尖上随着两人的节奏啪嗒啪嗒的磕打。再加上林嘉远骚浪的呻吟，合奏出一篇淫荡的乐章。
“叫。”纪戎猛挺虎腰把小警察撞的东倒西歪：“不要害羞，大声叫。”
“啊啊啊……呜呜呜啊啊啊…不要……不要……”
身体仿佛已经不是自己的，林嘉远无意识的揪住床单紧夹逼穴，生怕男人一个不小心就把自己操坏了。
“你夹得越紧我可就越用力。”男人亲昵的捏了捏小警察的鼻子：“想我更用力？”
“呜呜呜……不……不……”脑子已经被操成一坨浆糊的小林警官乖巧的摇了摇头，甚至还把腿分得更开来表示自己不再夹紧了。
“真他妈是个骚妖精。”一向自持的男人也被诱得骂了一句脏话，捏着白屁股像是操冤家似的开始狂操猛干。
一次一次劈开水嫩的穴道，一次一次撞上最敏感的骚心，把骚浪的小警察操得连连蹬腿高跟鞋都甩飞了一只，纪戎才满意地把人扳过去开始后入。
“啊哈…啊哈…啊哈…啊哈…”失神的林嘉远口水淅淅沥沥流下来，翘着屁股迎合着肆虐的鸡巴，小穴一缩一吸已然沦陷成了欲望的奴隶：“那……是那……那里…”
“这里？”纪戎电动马达似的连续狂顶了几十下，还没等到骚警察回话，那烂熟的肉穴就先噗嗤噗嗤的射出两股淫液。“啊啊啊啊………”林嘉远浑身紧绷显然被一下子捅到了高潮。
“骚宝贝儿。”亲了两口正在高潮中的小警察，纪戎再次挺身而入狠辣地搅开因为高潮而夹紧的穴肉，噗嗤噗嗤地拍出一股又一股浪花。
食用指南：想吃肉的宝贝直接拉到后半部分
没完啊没完，难得小林穿这么骚，我戎哥必须x个爽，下一章全肉 
还有我替小林交代一下，他的假发和高跟鞋都是在员工休息室偷拿的…下了戎哥的床就给人家送回去qvq

　　☆、小警察被H得满床爬，当面失控排泄。

“骚宝贝儿。”亲了两口正在高潮中的小警察，纪戎再次挺身而入狠辣地搅开因为高潮而夹紧的穴肉，噗嗤噗嗤地拍出一股又一股浪花。
“停……停……呃啊啊啊……”双臂被向后挽起，巨大的力量拉扯着林嘉远向后，结结实实地坐在男人的胯上。
小警察又慌又乱双手找不到支撑点，全身的重量都集中在两人紧密的结合处。软绵绵的白臀随着纪戎的挺动不断泛起肉波，两股相叠的姿势实在太深，顶得林嘉远红着眼圈转过身央求。
“纪戎…啊啊……戎哥…不…不要了…唔唔唔唔…”唇又被男人吻住，小林警官的哀求全被吞吃入腹：“呜呜呜……呜呜呜…呜呜…”
粗壮的鸡巴仍旧固执的在身体里进出，不知是不是被干久了，林嘉远只觉得那东西捅得自己肚子整个都泛起酥麻的电流，某个部位更像是被戳烂一般涌起一股接着一股的麻意。
“啊呜呜呜呜呜呜……”不要再顶了…小林警官头摇得像拨浪鼓…好想上厕所…好想尿尿……
趁男人把手从腰上移开摸自己大腿的功夫，林嘉远抬臀吐出那根作孽的肉牛手脚并用地往床边爬。要去厕所…去厕所…
往哪跑，纪戎勾起一丝笑意看着林嘉远逃跑，长臂一伸不紧不慢地拽着小警察的腿根挺着腰一使劲…
“啊啊啊啊啊……”林嘉远发出一声可怜的呻吟，被操到松软的逼穴被惯性推搡完全吞下了男人的坚挺，连一丝缝隙都不留。
“往哪跑？嗯？不想在床上了？”提着小警察的腰让他跪好，男人从后面插入操得一下比一下深，强迫林嘉远往前爬：“爬到椅子上去，在椅子上也可以。”
“不要……不要……”前面的窄逼被干了太久，汹涌的快感和尿意一起袭来，林嘉远双手揪着床单刚爬了两下就被鸡巴顶得连腿都抬不起来。
“那你要什么。”一手揉着小警察绵软的屁股，一手在破碎的黑丝袜上来回摩挲，纪戎居高临下的挺了挺腰。
“我要……嗯啊…呜呜…”被捣烂的前穴再也没有力气高潮，小林警官咽了咽口水可怜巴巴的回看男人：“要…去厕所……啊哈…啊哈…”
“用前面这里射液给我看，你就可以去。”长指在阴穴附近刮搔，林嘉远无助地模样偏偏点燃了纪戎的施虐欲。
本以为林嘉远会眉毛轻拧骂自己是变态，可谁知道那小警察满脸痴态地摇了摇头喃喃地像是对着空气撒娇：“不…不行…这里…射不出来了…”
“你怎么这么骚。”最受不了的就是林嘉远一脸被操透了的骚样。把人搂进怀里，纪戎狠狠地在他脸蛋上留下一吻又一吻。
“让我去…让我去…”
对林嘉远哼哼唧唧的挣扎视若无睹，男人把小警察抱到床边提出了一个更淫邪的要求：“用后面吞鸡巴，然后自己撸前面，射出来我就让你去。”
站在地上无所适从，林嘉远下意识地就想往温热的怀抱里钻，可是却被纪戎拦住不能如愿。帮小警察开拓了后穴，男人扶着他的腰往自己鸡巴上按：“自己摸着前面，不想去厕所了？”
想…太想了…林嘉远痴痴地点了点头，然后竟真的像个听话的性爱娃娃般自己哼哼唧唧扭腰吞吐起来，小手也乖顺地撸动前端性器，不一会那粉白的小鸡巴就一挺一挺地吐出淫液。
还真是越操越乖，纪戎用膝盖把小警察的双腿顶得更开。一只手伸进破碎的丝袜里揉捏，一只手扶着柔韧的细腰帮着他律动。又柔又软的穴肉淫媚的含着自己的性器，一松一紧有规律的吮吸，舒服的男人低低地叹了口气，随即向上耸动进得更深些。
自己向下坐的时候纪戎偏偏向上挺，刚刚交锋了十几下小警察就受不了了，夹着屁眼软软地呻吟：“要…嗯啊…尿…尿…嗯啊…”
“射出来才能去。”男人一边耸腰一边用大掌包上林嘉远手掌“好心”的帮他撸动：“要这样才行。”
“啊啊啊啊……啊啊啊…好快…啊呜…好…好快…”小警察难耐地扬起头，来不及吞咽的口水滴滴答答流到胸前：“不行…不行……”
“射不出来你就尿在这。”男人的大手伸进林嘉远的腿间揉搓，语气危险又淫荡：“让我看看你是用哪尿出来的。”
不要，绝对不能让他看到。急着离开男人抒发生理欲望的小林警官疯了似的摆臀扭腰，一上一下从头到根把大鸡巴伺候的舒舒服服，自己也着急的撸动阴茎想要快点解脱。
吞吐了百余下，小警察终于抖着身子用屁眼达到了高潮，前方的硬挺也射出了一股一股的精液。把满手白浊呈给男人看，林嘉远的声音里都带着忍耐到极限的哭腔：“快…快…快让我去吧…”
“不行。”被小警察完全迷住的纪戎突然出尔反尔，长臂一搂就让林嘉远无处可逃：“我反悔了，你就在这尿，当着我的面尿，哪也去不了。”
这人怎么这样！林嘉远眼睛瞪得老大，两腿发抖根本连站都站不住，他怎么说话不算数呢！
再次插入白嫩软肥的小屁股，男人自己都没意识到这是自己第一次食言，一门心思只想操出小警察骚浪的叫声和可怜的眼泪。
硕大的龟头横冲直撞，粗粝的大手也直接磨上林嘉远软嫩的顶端。“别忍了，尿出来。”纪戎生猛的侵略把怀中人的呜咽都操得凌乱杂碎：“尿给我看。”
不要…不要…已经憋到极限的小林警官俏脸通红，就算屁眼和阴茎都被被操麻到酥软也绝不愿意当着别人的面排泄。
“呜呜呜呜啊啊啊啊………”白屁股被男人操的咕叽咕叽淫水四溅，火热的巨藕孟裰惫垂吹囟プ盘炝楦牵林嘉远呻吟的声调越来越高，越来越高。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊………”终于还是扛不过纪戎的狠辣操作，小警察哑着嗓子抖着阴茎哗啦啦啦尿了一地，随后身子一软竟然跪在了淡黄色的液体里。
怎么回事，纪戎皱了皱眉，赶紧把人抱起来送到厕所清洗。“还好吗？”见小警察睫毛颤抖闭着眼睛，男人贴心的用温水把他两腿中间也仔细搓净：“疼不疼？”
用纸巾和抹布把地上的污渍也清理干净，纪戎翻身上床抱着林嘉远才发现哪里不对劲。
得意忘形作了个大死，让我们齐齐地给纪戎点根蜡。
出尔反尔让小林做出最不愿意做的事情，下一章某些情商低的男人就该打电话求助要怎么追妻了。
再跟姓纪的说一句话算我输――林嘉远

　　☆、追妻第一步，先要有觉悟。

用纸巾和抹布把地上的污渍也清理干净，纪戎翻身上床抱着林嘉远才发现哪里不对劲。
“饿么？”男人擦了擦他汗津津的额头，声音也温柔不少：“吃不吃东西？”
等了半天也没人答话，睡着了？男人支起身子看了看怀中人的表情――冷冷地看着窗外风景，不知道在想什么事情。
“怎么了？”纪戎钳着小警察的脸蛋强行让他和自己对视：“哪儿不舒服？”
看着眼前的男人，林嘉远此刻心里满是厌恶。
从遇见他的第一天起，自己的生活就偏离了轨道，被侵犯…被威胁…被拘禁…现在连身体都不受自己控制，被这人故意玩到像动物一样随地排泄，毫无尊严。
还有，还有自己刚才的反应真的很贱。林嘉远有点想笑，但却连一丝笑容都挤不出来。
问了好几次，可那小警察就是垂着眼睛不肯理人，让吃饭也乖乖吃饭，让洗澡也乖乖洗澡。
“对我有意见？”男人黑眸直直的锁住小警官的视线：“你怎么了。”
移不开就干脆把眼睛闭上，小警察一副逆来顺受的样子，活让纪戎一堆疑问都抛给了空气。
两人共处一室却悄无声息，林嘉远一反常态的乖顺和沉默让男人有些沉不住气，从来没见过小家伙这种冷漠的脸色，冷漠的让他心慌。
“最后再问你一次，到底怎么了。”翻身压住林嘉远，纪戎声音也沉了下来，冷淡的询问里带着丝丝愠怒。毫无反应，小警察闭着眼睛像睡着了一样均匀呼吸，面不改色。
到底哪里出问题了？想起林嘉远最后脱力跪在排泄物里的那一刻，油然而生一股说不出心悸…是因为最后吗？纪戎还是有点猜不透……明明之前的床伴们都是愿意被自己这样随便摆弄的，他们甚至更下贱…
心里烦的不行，直觉告诉男人病结应该就是这里，可张开嘴却又不知道说些什么，当时林嘉远确实是真诚地反复哀求自己，都怪自己当时…太得意忘形……
想让他笑，想和他吵架，想让他像以前一样生动活泼的在自己身边撒野，一下子想太多的男人拿起手机直奔卫生间，甚至都忘了要看着小警察不让他逃跑这件事。
“喂…”电话响了好久才被接起，纪戎开门见山抛出问题：“你平时是怎么哄人的？”
“什么？”大洋彼岸正在熟睡的青年先是被电话吵醒，而后又被问题砸晕，仔细看了看来电显示：“纪戎？”
“嗯，快点。”卫生间里的男人冷淡回应。
“不是……你要哄谁啊…男的女的？”青年腾地一下从床上坐起来，仿佛在听一个天大的笑话：“怎么着…你纪大老板也有要哄人的哪天？还给我打电话…让我教你？”
“不说挂了。”
“行行行行……我说…我说…但是你得告诉我你要哄什么样的啊…你把人家怎么啦？”青年坐在床上越说越来劲：“人家喜不喜欢你啊？啊？”
“不知道。”
“那你喜不喜欢他？”
“……不知道。”
“一问三不知你想怎样啊大哥…”
按下挂断键，纪戎觉得自己在病急乱投医，刚要推门出去，手机就马上收到了回电。
“喂。”
“你总得告诉我你把人家怎么着了吧。”青年无奈的叹气，也不知道是谁被这个坏脾气的男人看上了，用膝盖想都能想出那可怜人的惨状。
把情况简略的说了一下，纪戎被青年一连串的问题搞得头痛欲裂。
“这人是不是那个叫什么秦老五手底下的啊？你这么祸害人家？”
“不是。”
“今天是他第一次？”
“不是。”
“之前也都是和你做？心甘情愿的？”
“之前都是被我强迫的。”
“还强制爱？”青年翻了个白眼：“别说你把人家捆在床上操啊。”
“嗯。”
“卧槽？你还真捆过？”
“……”
“这题超纲了不会做。”青年重重地往床上一躺：“你这种情况没救了，回家等死吧。”
“嗯，等白钰明走了我让乐星到松城来给我看货，挂了。”
“哎哎哎停停停…”青年扑腾着又坐起来：“你威胁我干什么啊，你自己把人从里到外得罪个遍连个歉都不道，来逼我出什么高招啊，死德行。”
道歉？纪戎第一次仔细品味这个词。
“还是放弃吧，我劝你省点力气。”深知那男人根本不会服软哄人低头认错，青年在床上打了个滚：“你敢让我家宝贝去给你看货，我就直接坐飞机回松城去找这小可怜说你坏话，拜拜！”
说了一堆等于没说，男人挂断通话推开门时，发现刚才还躺在床上的小警察已然不知所踪。
评论区的意见我都有认真看，谢谢各位观众老爷。

　　☆、【番外】淫荡的cosplay游戏―性爱兔娃娃

“这个也要……用吗？”林嘉远把门推开一个小缝，伸出手亮一个粘着雪白毛茸茸兔尾的萝卜型肛塞。
“嗯。”纪戎站在门口低头看了看：“没有尾巴的兔子我拒签。”
哦…小警察应了一声伸回手关上了门。
“放得进去吗？”男人敲了敲门板：“我帮你？”
“不用…我自己来…嗯…”林嘉远舔了舔干净的肛塞，用口水把它润湿，缓缓推进自己体内。
隔着门听见了小骚货淫荡的哼哼，纪戎一想到一会要发生的事情，心里就痒得厉害。
“好了…”房间里小林警官的声音带了点羞涩：“一会你不能故意让我出戏啊…”
“嗯。”
“你…开门吧…”
纪戎应声打开更衣室的木门，假装那是自己家的大门。
“主人…我是您订购的兔兔性爱机器人…”林嘉远翘着屁股软糯糯的撒娇：“要亲亲才能解锁人家…”
看着眼前装扮淫荡的青年，男人狠狠地咽了咽口水。头上戴着的兔耳朵有一只可爱的半折着，脖子上毛茸茸的白色项圈上还带着个胡萝卜，粉嫩的两个乳头无遮无掩挺立在胸前，极短的白裙根本遮不住屁股蛋，要靠吊带的白丝袜才能裹住那两瓣肥腻的翘臀。刚才被拿出门外询问的兔尾巴牢牢的被小警察夹在屁股间，毛随着身体的运动而颤抖，整个人都可爱极了。
把人搂过来深深的吻下去，纪戎缠住香甜可口的小舌反复吮吸，别说还扮演什么骚逼机器人，光是看见小警察穿着这一身自己都扛不住。
“让我看看款式对不对。”一吻结束，男人哑着嗓子啃了啃小兔子的胸脯：“对了才能签收。”
露住白色开裆吊带丝袜中间的两个肉穴，林嘉远不光躺下张开双腿还用手指轻轻扳开阴唇给男人看：“是您要的…长着骚逼的兔兔…”
“啊……”
身子一下子腾空而起被人抱在怀里，吓得林嘉远尖叫一声抓紧了自家老公。把更衣室的门重重关上，纪戎一边吻着小警察的嘴一边走向卧室。
男人粗重的呼吸打在脸上让人兴奋不已，充满欲望的湿吻更是让林嘉远激动地淫水直流不断地夹腿。
“先…先吃主人的胡萝卜……”一进屋林嘉远就挣扎着要纪戎放自己下来：“吃了胡萝卜兔兔才有力气挨操…”
“冷不冷？”把人放在地上，纪戎坐在床边伸手抚了抚林嘉远的“长耳朵”。
有地毯冷什么呀，又不按规定说台词，林嘉远趴在男人腿间乖巧的摇了摇头。解开早已撑起帐篷的裤子，小骚兔看着熟悉的大畔乱馐兜呐ち伺てü伞
先吞进平时总是欺负人的大龟头，小林警官张大嘴慢慢地从上到下含进男人的鸡巴。一只手握住吞不进的下半部分，一只手不断拨弄垂在下面的囊袋。
“啧…啾……啧…啵…”火热的性器胀得越粗自己就越有成就感，林嘉远把嘴里的鸡巴舔的啧啧作响，一会舔沟壑一会吮派聿煌５谋浠换ㄑ。
突然想起小警察第一次给自己口的模样，纪戎怜爱地揉了揉心上人的一头软毛，然后把手伸了下去。
“嗯…嗯啊…唔唔……”敏感的阴蒂被粗粝的拇指准确覆盖，小骚兔含着鸡巴哼哼唧唧的扭屁股，吮得一下比一下急切。
“骚逼怎么这么敏感？是不是之前被人用过了？”男人低沉严肃的声音性感极了，手指也随着说话逐渐用力：“骗我可是要被退货的。”
“没有…没有…啊…兔兔没有被人用过…”委屈地吐出肉牛林嘉远圆眼闪着水波急急忙忙辩驳：“主人是第一个啊啊啊…轻…轻点…”
“我不信。”
“真的…真的…”小骚兔手脚并用从地上爬起来就往纪戎怀里坐：“没有被用过…”
反身把小骚货压倒，把穿着白丝的长腿盘在腰上，男人把两指塞进前面的嫩逼。“嗯…啊…主人…”林嘉远不知是太舒服还是真的把自己当成了性爱娃娃，一被进入就扭着腰去夹那修长的手指。
咕叽咕叽的水声特别响亮，很明显已经做好了吞吐性器的准备。纪戎含住小警察的耳垂抽出手指，捧住小屁股缓缓推入大拧
“唔唔唔……啊啊……嗯…”紧窄的穴腔被坚挺的龟头缓缓顶开，饥渴已久的骚逼被完全填满，后面还塞着令人羞耻的肛塞，林嘉远埋首在男人肩膀里发出愉悦的呻吟。
“放松…”纪戎亲了亲小警察的脸蛋：“夹这么紧主人怎么干你？”
“嗯…不夹了不夹了…”林嘉远把穿着白丝吊带袜的长腿架上男人肩膀，红着脸蛋结结巴巴的继续说：“这个角度主人最舒服…还…还能…还能干到兔兔的子宫…”
“真的？”纪戎眼眸一暗。
林嘉远刚羞涩的点了点头，体内炽热的鸡巴就暴风骤雨般开始律动，又硬又粗的肉棍狠辣地在骚逼里进进出出，熟稔地操着小警察最敏感的地方。
“啊啊啊……啊啊…老…嗯……主人…主人…”差点被操得叫老公，林嘉远赶紧改口，裹着白丝的脚丫在空中乱蹬：“轻点…轻点……哈啊…哈啊…”
被折起的身子承受着纪戎全部的重量，嚣张的肉磐耆顶开逼穴又完全退出，一下一下凿到穴里的最深处。刚动了几十下，骚浪的肉壁就被昂扬的鸡巴操得服服帖帖，随着男人的律动一缩一缩十分淫媚。
“好舒服…嗯……嗯……”被操开的小骚货挺着胸给自己的主人喂奶：“主人……这里……”
“这么会享受，你伺候我还是我伺候你？”纪戎笑着拍了拍小警察的屁股，低头把他挺起的乳头含在嘴里拨弄又捣弄了近百下，男人觉得好像操开了什么东西。
“啊啊啊啊………”小林警官的呻吟陡然变了调，身子也轻颤了起来。
两人在一起这么久，小警察从来都不肯告诉自己被操开子宫是什么感觉，纪戎回想起第一次操到那里的时候林嘉远又哭又叫害自己担心了好一会…正好借此机会问问他感受…男人长臂一揽就把小骚货扶了起来。
换了坐姿之后，双腿大开的林嘉远被长沤峤崾凳档卮磷抛庸，刚才还骚得扭腰的小警察现在连动都没力气动。
“疼吗？”男人温柔的给林嘉远擦了擦汗。
勾着男人脖子，小骚兔无力的摇了摇头。
“告诉主人，被操子宫是什么感觉？”
“啊啊啊…不要……啊呜呜呜……主人…轻点操…兔兔的……兔兔的逼要坏了啊啊啊…”好像被操到了某个地方，林嘉远的浪叫都变了调，又甜又哑的开始发骚：“啊啊啊……子宫好舒服啊啊啊……”
“仔细说。”另一只手揪住兔尾巴来回活动肛塞，纪戎托着小屁股撞的一下比一下猛：“还有什么感觉？”
“啊啊啊啊啊……不要……主人…好猛呜呜呜……”被双管齐下的小骚兔腿根抽搐不停地跟着节奏缩紧双穴，挤出一股又一股淫水：“主人的鸡巴好大啊啊啊…好爽……爽死了……”
“小骚逼，别转移话题。”大掌啪啪地落在肥屁股上，打得林嘉远臀肉乱颤。
“啊…嗯…啊……”屁眼被粗壮的小萝卜肛塞不断进出，窄逼被鸡巴撑的合都合不拢。林嘉远的兔耳朵都被顶歪，整个人只会抖着身子呻吟，一时间什么话都说不出话。
“不听话的小兔子要被退货哦。”
“呜呜呜…老公…要来了……老公……来了…”林嘉远都不知道自己逼里流出了多少水，只知道那根鸡巴还在深处不停捣干，干得自己魂都要飞了。
纪戎停下律动，扶着小警察的腰和他额头对着额头狡黠一笑：“小骚货，不说就不让高潮。”
“我说…我说…子宫被老公的大鸡巴电的好麻…哈啊…哈啊…”临近高潮突然被打断，林嘉远急的自己扭腰摆臀吞吐起鸡巴：“舒服…舒服死了呜呜呜…”
“还有呢？”
“哈啊哈啊哈啊…好酸……好酸……又酸又麻…顶到了啊啊啊啊啊啊啊啊………”林嘉远紧紧抱住男人脖子，骚逼和屁眼齐齐紧咬，弓着身子达到了极乐高潮。
把小宝贝儿的兔耳朵扶正，纪戎抱起林嘉远走向沙发：“前面操透了后面还没透呢，一会自己撅着。”
趁自己还能说出话，小警察喘息着亲了亲男人的脸颊。
“老公…生日快乐。”
这个番外灵感来自于评论区的观众老爷，说想看小林牌性爱娃娃被戎哥买回家，我稍微加工了一下\(RQ)/
还有观众老爷问为什么在前面两个人没前戏呢？其实纪戎不是那种照顾床伴感受的人，平时自己爽就行了尤其是刚遇见林嘉远以为他是MB的时候，哪有闲心给陌生mb做前戏呀（但是后来就不一样了）
爱你们 啾咪

　　☆、亲到你和我说话为止，不说不行【彩蛋：感恩】

自从上次林嘉远在汤泉馆逃跑以后，纪戎已经一个礼拜没看见过那个小警察了。
看着屏幕上移动的小红点，男人的表情阴晴不明。林嘉远今天又穿了那件藏了定位器的衣服，刚装上的时候纪戎以为他过几天就会发现，可现在大半个月过去了，这定位器居然还在工作…真不知道应该说这小警察是太忙还是太粗神经…
怎么又去那里，纪戎看着定位停在禅悦自然附近，头痛似的揉了揉太阳穴。
“怎么了师哥……”林嘉远推开更衣室的门看了看眼前的徐野：“是有什么任务吗？”
“对…”徐野脱下衬衫套上卫衣：“上次你不是说他们这个月就行动吗？听说今天白钰明和卖家最后一次碰面，估计时间和坐标要敲定了....诶？费队没给你打电话？”
“没啊....费队没联系我。”林嘉远有点懵逼，把床上的手表递给徐野：“你...这时候出现白钰明不会怀疑吗？”
“我之前在分局的时候就和白钰明打过交道…上头特意给我做了个假身份…哎呀…帮我一下嘉远…”徐野怎么都摸不着自己的帽子，转着圈向林嘉远求助：“这不白钰明到松城我就从分局调这头来了么…费队还特意嘱咐我过一段时间再露面呢，怕姓白的起疑。”
哦...林嘉远了然的点了点头...
换上一套休闲的运动装，徐野转身问道：“对了，白钰明是不是见过你？”
“是”，林嘉远语气中带了点不好意思：“上次他以为我是这的少爷...…”
“哈哈哈...”徐野的眼睛都笑成了月牙，从上到下重新打量了一遍小林警官：“小伙子你戏路很广啊。”
“结束的时候要是白钰明没走，你就坐到我身边，要是白钰明走了，你装成服务生就行，”徐野看了看手表，时间快到了：“一会谈完事情我让会所送点吃食，你趁乱跟在后面进去，到时候你帮我认认上次那个送册子的人来没来，那是老五的人，说不定咱们还能顺带着摸清老五那批枪的下落......我去了，你先在这等着，一会找机会进去。”
嗯，林嘉远点了点头，目送徐野走出房间进了斜对角最里面的那间包房。
等了大概两小时左右，那个房间终于有了动静，好像是结束了似的开始有来来往往的服务员端进各种水果和香槟，看着排着队往房间里进的男男女女都穿着制服，林嘉远在更衣间随手拿了件会所工作人员的的外套给自己披上，缓缓跟上了队伍。
今天的气氛果然不太一样，一进屋林嘉远就感受到了，不复前几次的晦暗，灯光明亮的房间里围坐着神色各异的一群人。
正对着门口的主位坐的是白钰明和两个陌生人，神色放松好像搞定了什么大事。徐野坐在白钰明右手边也是笑呵呵的，视线调转到白钰明的左边，林嘉远心里一沉，果然那人也在...
与徐野交换了个眼神，林嘉远垂下头不管身后冰冷的视线，快步走了过去。
“情况有变，嘉远，卖家把交货日期提前了。”徐野侧头附在林嘉远耳畔：“你先找找上次那人，剩下的等白钰明他们走了再说。”
缓缓扫视除了主次位置上的其他人，有一大半是上次没见过的，林嘉远心底有些诧异，怎么一周不见他们身边的人就换了一批？
突然和对面的黑眸四目相接，小林警官的心脏没来由的多跳了一下，赶紧撇过眼睛转移视线。
演戏演出甜头了是不是，纪戎紧盯着对面不知死活的小警察，和那个人交头接耳非常熟悉的样子一点也不像初次见面，刚才进了屋也直勾勾的冲过去.....对面的两个人越凑近一些，男人的脸色就越难看两分，他们什么时候勾搭上的？
“吃什么玩什么你们先点...”白钰明少见的面带微笑：“我回去放完东西就来。”
放什么东西？林嘉远耳朵支棱起来试图在开始嘈杂的房间中过滤有效信息。
“低着点头...”身子蓦地被人搂住，徐野的声音从头顶传来：“看看别人都在干什么。”
屋里男男女女已经黑压压的坐了一堆，喝酒的聊天的搂搂抱抱好不热闹，相比之下自己刚才的表现确实有点异类...林嘉远汗颜的低下头.....
“你的注意力在哪其实别人看不出来，就是姓白的疑心病比较重...对这方面比较敏感。”好像看穿了林嘉远的赧然，徐野小声的安慰他：“没事，他马上就走了。”
“等下...师哥...我看见了，靠门东北角的穿褐色衣服的那个。”林嘉远的视线越过徐野肩膀正好落在那个人身上：“就是他。”
“好，一会我去查他的房间号。”看见白钰明走出包房，徐野放开林嘉远开始交代正事：“明早货船就到港，刚才卖家给白钰明送了动态钥匙和电子坐标，咱们今晚走不了了，得盯紧了这边。”
“好..那我是不是要再开一间房？....”说着说着话，林嘉远的目光就又被对面的男人吸引――纪戎冲门口扬了扬下巴....是叫自己出去？什么意思？
“也行，”徐野想了想：“你一会去开2208那间房，正对着那两个陌生人的，对面有什么动静的话你比较方便。”
“好...还有什么吗？.....师哥....没事儿的话我先出去一下...”眼看着男人一步一步朝自己走过来，林嘉远急匆匆的起身要走，谁知道那男的会当着徐野的面说些什么，要是让同事知道自己和纪戎认识可就糟了.....
“暂时还没，剩下的等白钰明回来之后再安排...”
“那我先走了....”
“嗯。”徐野淡淡地应了一声，目送着林嘉远和纪戎一前一后的离开房间。
“你怎么认识他的？”出了门纪戎伸手想抓林嘉远的手，却抓了空。
看着小警察头也不回的往前台走，男人三步并作两步上前又抓住他的胳膊：“干什么去？”
懒得理他，林嘉远拿出电子会员卡推给前台：“我要开2208。”
“好的，请您稍等。”
“你们什么时候认识的？”男人声音又冷了下来，扳着小警察的身子看向自己：“我跟你说话呢。”
“先生...请拿好您的...”前台小姐被纪戎的低气压吓得不轻，说话的声音顿时小了一截：“您的房卡......”
高大的男人转身抢在青年之前拿过房卡，板着脸拽着他走向2208
本来是叫林嘉远出来想哄哄他的，一个礼拜不见他好像又瘦了些，把人拉进屋里抵在墙上。纪戎居高临下看着小警察淡漠的样子，心里像是梗着一口气，刚才和那个人说话时还眨巴眨巴到处乱看的圆眼睛此时没什么兴致的低垂着，似乎很不愿意看见自己。
“林嘉远。”纪戎两手撑在墙上把小警察圈在中间：“你到底要气到什么时候。”
这句话问得林嘉远想笑，而且他也真的笑出了声：“我生什么气？”
“为什么不说话？”
林嘉远翻了个白眼，转过头去对男人的询问不理不睬。
“林嘉远，我最后问你一次。”
“因为你让我觉得恶心！行吗！”拍开纪戎紧握着自己的手，林嘉远只觉得无比烦躁：“放开我行吗？”
“再说一次。”
“你让我觉得恶心！”被烦到不得了的小林警官干脆瞪着眼前的男人又吼了一遍：“把我捆起来还是吊起来随你的便吧！”
后脑突然被一只大手按住，随后嘴唇就被纪戎结结实实的吻住，男人霸道的舌头强硬的撬开林嘉远紧闭的唇齿，两条舌头翻卷缠绵着发出啧啧的吻声。
身子被男人紧紧搂住，口中的空气也越来越稀薄，几乎快喘不过气了，林嘉远才被放开。
“再说一次。”
分开的嘴唇甚至还牵扯出了细细的银丝，纪戎揉着林嘉远的软发，紧紧盯着他可爱的表情。
“恶心...”小警察一边急促的喘息一边狠狠的擦了擦嘴。
“唔……”不要脸的亲吻再次铺天盖地，林嘉远想把男人推走反而被他抱得更紧。
“啧…啾…啧…唔…”舌头被纪戎吮吸舔吻到发麻，不停地发出各种：“放开我…放开…”
“还恶心吗？”结束霸道激烈的一吻，纪戎把手臂箍得更紧：“嗯？”
嘴唇都被啃到发红的小警察偏过头去又擦了擦嘴，不肯说话。
“不说也不行。”男人钳起林嘉远的下巴让他和自己对视。
“下一个问题，你俩怎么认识的？”
观众老爷们坚持住！下章吃肉！这章剧情就是给下章同居做铺垫！没有老白头的助攻，我们戎哥怎么正大光明的把远远带回家～住在一起还不是想怎样就怎样（露出淫笑
一触即发连载28天啦，今天发现收藏数已经破千，非常感谢各位观众老爷的支持和鼓励，特在彩蛋备了厚礼，你们懂的\(RQ)/
哦对了，最近把作家ID改了因为怕被三次元朋友看出来，就改这一次以后不改了qvq  特意申请了一个小号记录写文的生活@星期鹿的鹿 大家也可以来微博找我玩
爱你们 啾咪

　　☆、给小花猫洗澡，哄的云里雾里之后再H

“不说也不行。”男人钳起林嘉远的下巴让他和自己对视。
“下一个问题，你俩怎么认识的？”
“我不知道！我谁都不认识....唔....”带着淡淡尼古丁和古龙水味道的亲吻再次袭来，吞掉了林嘉远所有的矢口否认。
绵长的深吻结束，纪戎看着小警察的眼睛比平时更加严肃：“你们俩最好别耍什么花招，今天...”
嗡――――一阵手机震动声打断了男人的话，吸引了两人注意力。
不知道该不该拿出兜里的手机，林嘉远心里快速盘算着，一接电话纪戎肯定是要听的，不接的话....万一错过了什么重要指示....哎....算了...铃声响到第三下，小林警官乖乖的按下了接听键。
“喂...队长...”看了看眼前的男人，林嘉远缩着身子想躲走。
纪戎掰开林嘉远的手，拿过手机轻轻按下免提，又把手机塞回他手里。
“喂，嘉远，你在哪呢？”费羽略带焦急的声音在屋里响起：“现在到浅龙湾来一趟，刚才有人报案说这边发生了枪战，快。”
“我现在在会所，”怎么这功夫好死不死的有什么枪战？林嘉远有些着急：“队长，白钰明这边今晚拿货！”
“你怎么知道的？”费羽的声音听起来更冷峻了些：“还有什么？”
当着纪戎的面又不好多说，林嘉远干脆跳过领导的问题直接回答：“卖家给了白钰明一个动态钥匙和电子定位，就等今晚货船入港了”
“不行，现在人手根本不够...”费羽沉吟了一下：“你先原地待命，等我电话。”
挂了电话，林嘉远的心沉到了谷底，隐隐约约好像哪里不太对劲....
还没来得及仔细思索，又响起一阵敲门声。
“出去说，”纪戎的声音突然在耳畔响起：“不管是谁，把人带到拐角去。”
也只能这么办了，林嘉远把门打开个小缝挤出去身子，马上就随手关上了门。
“嘉远，我刚才观察过了...”敲门的正是结束了聚会的徐野：“那个东西....”
“师哥，这边说...”林嘉远往前走了几步把人带到了拐角处，让徐野背对着门看不见纪戎走出来：“那个东西怎么了？”
“白钰明手里的动态钥匙，每十分钟刷新一次动态密码，每五分钟刷新一次电子坐标。”徐野认真的回忆道：“也就是说他就算拿着这东西，但是也得走到有效使用范围内然后等待刷新才能知道最新的密码和位置。”
“是联网的吗？”林嘉远皱眉，还有有效使用范围？
“不是联网的，这东西只能和卖家手里的另一只配成一对使用，所以昨天那边特意叫人送来的。”
“那我们....”
“打起一万分的精神，”徐野拍了拍林嘉远的肩膀：“做好随时出发的准备。”
左一个等船拿货，右一个突发枪击，林嘉远看着徐野离去的背影微微皱眉.....在这中间一定有什么不对劲....
蓦地，手里的手机再次震动起来。
“喂，队长。”
“嘉远，你还在会所吗？”
“在，”林嘉远环顾周围：“还在原地。”
“人手还是不够，二队和四队都去浅龙湾了，你想办法先扣下那批东西。”
什么？？林嘉远心头一跳：“队长，那白钰明呢？”
“顾不上那么多了，浅龙湾这功夫人已经死了四个。”费羽的语气极其严肃：“能扣下东西最好，扣不下也没关系，哪怕是白钰明跑了也不要追，首要任务是绝对不能让那批货上岸，听明白了吗？”
“明....”心没来由的一慌，林嘉远握紧手机：“明白！”
心头好像突然压下两颗大石头，林嘉远打开走廊窗子呼吸新鲜空气，快...快...快...林嘉远强迫自己的脑子极速运转...到底怎么才能在短时间内控扣下那批东西....
动态钥匙...电子坐标...动态钥匙....
“林嘉远。”身后一个清冷的声音响起，纪戎从房间里走了出来，示意发愁的小林警官往走廊尽头看。
他们要出发了！看着徐野和白钰明还有一大群人前前后后从包房里一起向大门走，林嘉远的心忽的一下提了起来，快步跟在后面一起下楼。
“慢点。”手肘突然被人拽住，林嘉远一回眸就对上了纪戎的视线：“别轻举妄动。”
不动不行了！眼看着白钰明上了一辆黑色轿车，林嘉远急的团团转，反手一抓身后的男人：“你的车呢，快点开过来。”
看着眼前急的直跺脚的小警察，纪戎有点想笑：“这功夫又把我当司机了？”
“你....”林嘉远把视线从白钰明所坐的轿车上移到男人身上一秒：“你不是也要去的吗？你不是早就想把这事搅黄吗？快走啊。”
“还行，还算不傻。”
偷听了那么多次还听不明白我还怎么当警察，林嘉远偷偷翻了个白眼：“人家都走了....”
纪戎不急不慢地拉着小警察下了台阶：“车马上就到，别急。”
夜色中数辆轿车飞驰在海滨高速路上，刮起一阵又一阵海风。
纪戎和林嘉远的车开在整个队伍的最后，远远的缀着。
“一会不要轻举妄动，”纪戎又耐着性子和小警察说了一次：“今天白钰明一直带着枪。”
“你有吗？有枪吗？”林嘉远的圆眼紧盯着前面轿车，听见这句话突然转过来说道：“借我一把。”
“没有你常用的，”男人冷冷的开口，也不看向身边人：“有也不借。”
眼看里漆黑的海面越来越近，离喧闹的市区也越来越远，林嘉远的心也渐渐地沉了下来。
自己和徐野两个人....真的能行吗？
“那边。”过了五分钟，纪戎拽了拽小警察的手示意他看向车窗外，漆黑的海上似乎有两点微弱的红点在闪烁。
“那是....载货的船？”
“那是重型卡车。”经验丰富的纪戎甚至都不用再看第二眼：“从侧边灯的距离就可以判断，卡特GT797。”
“载货量是...？”
“一百吨起。”
一百吨....一百吨得有多少东西啊。林嘉远正胡思乱想着，突然看见前面白钰明的座驾停下了。怎么回事？还没到地方啊，身后的车陆陆续续都停下了，小林警官赶紧抛开幻想集中注意力盯着前方不放过任何一个细节。
不对劲，纪戎也觉得不对劲。这个位置不对，车停的角度也不对，还有周围的气氛...也不对。
砰，白钰明的副驾驶玻璃突然被无影的子弹打碎，响亮的枪声引起其他车辆的自动蜂鸣。
“趴下。”纪戎伸手去拽身边的小警察，却发现他早已下了车。
妈的，男人暗骂了一声，跟着下了车。
场景越来越混乱，越来越多的人从各自的车上下来查看情况，一时间手枪上膛声、询问声还有叫骂声连成一片。
终止终止终止...怎么才能拖住这批东西？耳边不断有枪声响起，林嘉远一边躲闪一边靠近白钰明的座驾。
正常来说遭遇枪击白钰明的座驾应该赶紧开离才是，但现在这车却原地不动还一震一震的似乎有什么人在里面打架，林嘉远从车尾刚一露头，就感觉耳边嗖的一声飞过子弹。
我操，林嘉远咽了咽口水，一股凉气从头顶灌进后背。
从车身的左侧拉不开车门，没用，林嘉远用力拍了拍窗子，想知道里面的徐野是否安好。
“砸窗....砸窗....”隐隐约约听见里面一个很像徐野的声音在喊叫，眼看着越来越多的人往这辆车靠近，林嘉远随手在路边捡了个硬物就朝玻璃砸去。
拼力砸了七八下，还没等砸碎车窗身体就被人拽住，林嘉远回头看见人就踢，一脚就把牵扯自己的喽踢翻在地。
又狠命砸了五六下，终于要裂开了！
车里面的人似乎也等不及了，一双大手从里面狠狠地锤了几下玻璃，整个车窗才应声而碎。
“拿着它！跑！！！”徐野的声音清晰的传来，扬起带血的手扔给了林嘉远一件东西：“快跑！！！！！”
甚至都来不及看清手里的是什么，林嘉远死死抓住那个东西试图冲出人山人海的包围圈。
白钰明嘶哑的声音穿出破碎的车窗：”抓住他！！！把钥匙拿回来！！！！”
手里拿着东西不方便，林嘉远刚把一个喽肘击在地，马上就被人从后面抱住。
枪声不断在身旁响起，在地上连滚带爬翻了好几圈，林嘉远都不知道自己有没有被枪击中，只觉得这些人压着自己喘不过起来。
蓦地，身上的分量突然减轻了些，林嘉远迅速爬起来喘息着向纪戎的车跑去，不知为什么，总觉得上了他的车就会安全。
又有一颗子弹贴着小腿钻进土里，感觉又有人要伸手拽向自己肩膀，林嘉远反身就朝那人大腿踹去。
“是我。”躲过小警察的攻击，纪戎转身提起长腿就踢倒一个扑向二人的喽：“上车！”
弯着腰钻进车里，林嘉远的心脏仍在狂跳，才不过短短的两百米，但是感觉自己已经和死神挥了好几次手。
纪戎的司机熟练的调转车头，也不理会偶尔打在车身上的子弹，一脚油门踩到底就朝着市区开去。
赶紧打电话给费羽汇报情况，可是此时大队长的手机却怎么都无人接听。“去警察局！”林嘉远又气又急，徐野还在那里呢，万一出了事可怎么办！
“不行。”纪戎眼睛没离开过后视镜：“你自己看后面跟了多少车，还不算是围追堵截的，就怕你还没到警察局，就先被打成筛子。”
“那...那...那怎么办？”林嘉远看着手里不断闪烁的电子钥匙心乱如麻，这烫手山芋扔又扔不得，交又交不出去。
男人拿出手机拨通了几个电话，叫家里的其他司机在指定地点在等着俩人换车，
来来回回换了三辆车在市区里转了无数圈之后，两个人回到纪戎家时已经是后半夜。
低头看看自己，纪戎从来没觉得自己这么狼狈过，再看看手边的林嘉远，更是浑身都脏兮兮的。
“晚上在我这睡一宿行吗？”男人拽过身边的小花猫给他擦了擦脸：“明天我送你去警局。”
“嗯...”小林警官无处可去，低低的嗯了一声。
“上楼。”男人搂着小警察上楼推开自己的房间：“睡这屋吧。”
这熟悉的暗色系...熟悉的黑窗帘...熟悉的黑色大床....林嘉远看见这屋子就想起自己被那人反复折磨的时候....
“我要睡楼下。”小林警官转身就要下楼。
“楼下客房什么都没有，”纪戎伸出长臂拦住林嘉远的去路：“连床垫都没有。”
“那我睡沙发。”
“也没有。”
“反正我不要跟你一个屋子睡！”
“林警官，很晚了。”男人转身把林嘉远挤进屋内，反手落上卧室门的锁：“在这将就一晚上，行吗？”
听起来像是征求自己的意见，但实际上自己根本没有选择权。林嘉远气鼓鼓的翻身躺上床边一角，背对着纪戎合着衣服闭上眼睛假装睡觉。
蓦地，突然感觉身子被人抱了起来。
“你干嘛！”一下失去重心的林嘉远不得不搂着男人脖子：“不是睡觉吗？我都睡觉了还不行啊...”
“先洗澡，你脏得像猴一样不许直接上床。”
“你才像猴呢，你...唔....唔....”
刚被抱进卫生间，林嘉远就被男人用力按在洗手台上亲吻。
“你...唔....干嘛...唔唔...”狭小温暖的房间被两个人填的满满，不知何处来的暧昧气息熏红了小警察的脸蛋：“哈....唔....你出去...”
“我帮你快点洗，”纪戎的声音听起来还是那么清冷平静，只是一双手上下忙碌着扒掉了林嘉远的裤子：“洗完睡觉。”
“不用你...我自己...唔....”感觉腿间一凉，林嘉远又羞又气的夹紧了腿：“你出去....”
身子雪白雪白的，脸蛋和小手倒是脏兮兮的。纪戎眼含笑意把小警察抱进里面最窄的淋浴间里，帮他把脸蛋上的泥点揉掉，再搓搓不知道哪里的灰印。
男人用厚实的胸膛把小花猫抵在墙上，一手举着莲蓬头一手忙着给他洗澡。
不知道是被揉的很舒服，还是紧张的神经终于放松下来，小林警官终于乖了一点，闭着眼睛仰着脸温顺的让人给洗澡。
明明这小家伙什么表情都没有，可怎么就浑身上下都透着一股子骚劲？
纪戎的手越洗越放肆，从脸蛋逐渐向下揉搓，脖子，锁骨，胸脯，格外多关照了几下可爱的小乳头，男人的手继续向下....
“别摸...别摸...”直到腿间隐秘的骚穴被长指翻开，林嘉远才如梦初醒般睁开眼睛：“别....嗯....”
“这里也要洗。”纪戎坚定地挤进去两个指节，并且把莲蓬头翻转向上冲着那处软穴：“要洗干净才行。”
“呜呜...呜呜...不要....”敏感的穴道被粗粝的手指摩擦，阴唇和阴蒂还被水柱不停地击打，小林警官的身子一下子就软了下来，无力的抱着纪戎的脖子呻吟：“嗯.....嗯....难受.....”
都叫的这么淫荡了还说自己不舒服，挺着个小鸡巴骗谁呢？男人笑着亲了亲嘴硬的小警察，进出的两指带着清水更用力更快速，没个百十下就把那处软逼戳得又酥又糯。
“嗯啊....呜呜呜....”被伺候的浑身舒服的小林警官已经晕晕乎乎不知身在何处了，只知道靠着男人哼哼唧唧的乱叫：“啊呜....嗯...嗯...嗯嗯....”
“舒服吗？”纪戎低头轻咬林嘉远的粉耳朵，对着可爱的小耳垂又吮又舔。
“嗯....嗯....啊....嗯.....”小警察被捅得半张着小嘴急促呼吸，软软地点了点头。
“这里最舒服？”长指突然变幻角度，刁钻的戳进软穴深处。
“啊啊啊....唔啊啊啊....”敏感点突然被男人狂戳，林嘉远弓着身子尖叫出声：“哈啊...哈啊....哈啊....”
感受到小骚货的穴里隐隐约约开始痉挛，纪戎关掉水阀挂好莲蓬头一把把人搂紧怀里更用力的抽插。
“嗯啊....嗯啊....嗯啊......”林嘉远在男人怀里仰着头绵绵的呻吟，要来了...要来了...熟悉浓烈的快感从四肢百骸齐齐涌向腿间的女穴，酸麻裹挟着愉悦将人完完全全淹没...啊啊啊....林嘉远夹紧双腿准备迎接久违的性爱高潮...只要他再插一下..再插一下.....
穴里的长指突然完全退出，让马上高潮的骚警察夹了个空，等了半天都没东西再进入，林嘉远睁着被操到失神的圆眼一脸娇憨的看向男人――人家的高潮怎么不见了....
一个礼拜没挨操怎么还这么骚，纪戎黑眸一暗，用浴巾把人裹起来三两步就扔到了床上。
被房间的冷风一吹，林嘉远似乎清醒了些，像怕被人看一样翘着小屁股就往被里钻。男人紧随其后，掀开被子压住软嫩的小警察，掰开腿就把挺立已久的长潘徒了刚才被手指操到酥软水热的小穴。
“啊嗯....啊啊啊......”重新被撑开填满的感觉让小林警官尖叫：“轻点....轻点....”
这种感觉真好，男人一边挺腰操穴一边啄吻着身下人，带他回家，给他洗澡，把他操得尖叫求饶地然后舒舒服服地搂着他睡觉。这种从来没有过的甜蜜感觉让纪戎有些无所适从，只能用力撞击身下的软屁股，把那个又软又紧的骚穴搅得水声阵阵。
不行了，今天实在肝不动了，想吃肉的观众老爷直接向下拉，接下来两章全都是肉肉肉肉，我得好好准备一下
当然了，某些人追妻之路肯定不顺畅，最后花了半条命才把小可爱追到手，观众老爷们不要担心！
爱你们 啾咪

　　☆、被小警察叫射了，这可怎么办…【彩蛋：宝贝儿我错了】

在没抱林嘉远之前，纪戎自己也没想到沉睡了一周的欲望燃烧起来有这么强烈，一闻到他的甜味几乎就完全失控。
明知道小警察今天已经很倦了，但男人的心头火偏偏烧地停不下来。
“林嘉远，林嘉远。”纪戎一边把小屁股撞得噗嗤噗嗤响一边低沉的叫着小警察：“睁开眼睛，看看是谁在干你。”
“唔....嗯...嗯......”混混沌沌的林嘉远软软的嘟囔了几声，缓缓睁开失神的圆眼。
脑子混乱的小林警官只觉得身体被填满的感觉特别好，被热水蒸腾过后，浑身清爽放松地躺在软软的床上，紧绷一晚上的神经也松弛下来，从里到外都舒服极了。
尤其是那根肉棒在体内反复撞击，简直舒服地连眼睛都不想睁开，更别说思考了。
“说，是谁在干你？”纪戎低头舔了舔他的嘴唇，狠狠地挺了挺身。
“是....是...是你...是你....”
对于自己正在被最讨厌的人操的事实，林嘉远选择逃避。一定是被这人侵犯的次数太多了，身体一碰到他就不受控制的燃烧，还舒服极了。
在床下被小警察冷落甩脸的男人得寸进尺，揉着林嘉远的乳头又是一记狠辣的凿干：“我是谁？好好说。”
“呜呜呜....是...是...纪戎你个狗东西....”敏感点被硕大的龟头顶出一股电流，电得林嘉远把心里想的直接说出了口：“嗯...啊.....啊......”
竟然有点想笑，男人佯怒着咬了咬小警察的脸蛋：“我是狗东西？嗯？”
把林嘉远双腿分得更开让自己进出，纪戎手指抚摸着那个被肉懦诺迷擦锪锏亩纯冢朝粉红色的耳朵暧昧吐息：“我是狗东西，那你不就是被操得呜呜乱叫的小母狗？”
“啊啊...闭...闭嘴...嗯...啊啊...”隐秘的敏感点被龟头持续戳干到发麻发酸，男人下流的语言也让林嘉远面红耳赤浑身颤抖。尖叫着想扭腰躲开男人的撞击，却不小心把那根鸡巴含得更深。
“好热情。”大掌握着青年的细腰，纪戎稳健地挺着腰律动：“喜欢我叫你小母狗？”
“啊呜....嗯.....你怎么....这么不要脸...啊哈....” 骚穴一想夹紧就被火热的肉偶房，男人持续猛烈的撞击让小林警官牙齿都在打架，有点暗暗后悔刚才自己精虫上脑默认了这个人的为所欲为。
这话倒是问住了纪戎，好像....操小警察的感觉和别人确实很不一样。
在性事方面纪戎的要求也不是特别严苛，只要爬上床的人不让自己讨厌，怎么着都可以解决一下生理欲望，只是很少说话而已，而且从来都不会拥抱亲吻。但是自从和林嘉远厮混在一起之后...
男人又低头看了看身下的小警察，虎腰继续挺动不给他休息的机会。自从认识林嘉远之后，他才知道原来有如此鲜活的人存在，他一举一动，撒谎生气甚至连和自己吵架的时候都别样可爱，就是想让人忍不住逗他，欺负他，说些下流的话让他脸红...
“嗯....嗯....嗯...呜..呜.....”
阴茎被酥软的小穴渐渐咬紧，是要来了吗？纪戎回过神来吻住小警察的软唇，把炽热的性器捅得一下比一下更深。
“呜呜呜.....嗯啊啊....呜呜呜.....”凶狠威猛的撞击还没到百余下就让林嘉远弓起身子狠狠绞紧了穴里的鸡巴，尖叫着达到了高潮。
“啊啊啊...别...不要...”感受到那作孽的巨呕乖谘该统椴澹林嘉远的呻吟都变了调：“快出去...嗯....啊....”
“别咬那么紧...放松...放松...”男人大手向下揉着绵软的小屁股：“腿再分开点。”
“啊啊啊...啊啊啊啊....”滚烫的性器不断操开夹紧的穴肉，最深处被坚挺的大龟头凿得直流淫水，林嘉远只觉得灵魂都快要出窍，好想求求男人不要再操了。
“不要....不要了....唔啊啊啊啊....”还没等开口说话，汹涌澎湃的快感就连带着刚才在淋浴间里没留住的高潮一起铺天盖地而来。“呜呜呜啊啊啊.....”林嘉远尖叫着从骚穴里喷出两股淫液，整个身子都被第二次高潮刺激到微微颤抖。
“怎么样？”男人温柔的把小警察揽在怀里，给他擦了擦汗：“舒不舒服？”
浑身酥软的小林警官又羞又气的翻过身去不说话，他现在最气的是自己，对这个人竟然真的很有感觉。
“这么乖。”纪戎从后面揉上林嘉远的软肉，一双手色情的在他腰上揉捏，嘴唇也包着耳垂色情舔弄：“知道接下来该用后面了。”
什么？林嘉远猛然回身想挣脱腰上的桎梏：“你还想干嘛？”
“继续啊。”纪戎语气平静如常：“你舒服了我还没舒服呢。”
“不行...不行....不行......唔.....”还没等说完心里的一大串不行，小警察的唇就被男人火热的吻牢牢封住。
不行也得行，纪戎长指随便挑了挑就从淫水泛滥的前穴勾出一大片粘液，慢慢的揉开林嘉远粉嫩紧闭的后穴。
“我特别喜欢。”男人从后面含住小林警官的耳朵呢喃：“这里，又热又紧，舒服极了。”
“闭嘴...呜呜呜....闭....闭嘴....”后穴被异物插入轻搅，林嘉远的呻吟也碎成了一片一片：“放开...嗯....放开我..啊呜呜呜....嗯....呜...”
刚想说话就被吻了个结结实实，林嘉远又累又气，用力地回咬不要脸的男人。
连咬人都咬不痛，看来确实累坏了。纪戎眼含笑意抽出穴里一直翻搅的手指，换成昂扬的肉呕夯和瓶层层肉波。
挽起小警察的膝弯搭在胳膊上，纪戎握着林嘉远的腰开始用力抽插。
“呜呜呜.....呜呜呜....”后穴被鸡巴撑到极限，林嘉远不可抑制地颤抖起来，两只手紧紧抓着床单来抵抗男人的冲击力。
大手握住林嘉远的前端，纪戎随着插入的节奏一下一下撸动，很快就让那根性器挺立起来。
“别…别…”被粗糙的拇指蹂躏顶端的感觉太刺激，林嘉远挺起细腰加紧屁眼呻吟：“不要…不要……啊…”
用力操开吮吸自己的媚肉，纪戎越动越快，就着林嘉远自己分泌的前列腺液把他整个阴茎都揉得水津津，让撸动性器的咕叽声和拍击臀肉的噗嗤声响成一片。
“啊啊啊啊………不要……不要”前后都被牢牢掌握的小警察尖叫着踢腿：“啊啊啊……啊啊啊………”
用力把林嘉远的下半身向上一推，让两条白腿搭在自己肩上，纪戎近乎疯狂的大力抽插，完全插进软糯的肉穴，再完全抽出反复进入。啪唧啪唧的声音响彻房间，随着男人的律动，林嘉远的后穴汁水四溅，一片泥泞。
“啊啊啊…停下…纪戎……停下…”可怜的小林警官头都摇成了拨浪鼓：“不行了……不行了…啊啊啊……”
身上的男人停止了抽插，带着薄汗的额头和林嘉远的额头相抵，一字一顿的重重抽插：“哪儿不行了？”
“呜呜呜呜……啊啊啊…”害羞的林嘉远被顶得一摆一摆也不肯说出那个地方。
“告诉我，宝贝儿，哪不行了？”把鼻尖上的汗珠抹在林嘉远脸蛋儿上，纪戎自己都没注意管这小警察叫得是亲昵的“宝贝儿”
“后…后面……啊啊啊啊……”再也经不住凶猛肉懦寤鳎屁眼酸麻到极致，林嘉远尖叫着射出一股精液，后穴也死死绞着男人的性器达到了高潮：“坏蛋……啊啊啊呜呜呜坏蛋……”
被又甜又哑的两句“坏蛋”叫得心头一酥，纪戎一失神竟也射出了一股白浊。
自己.....竟然被这被这骚浪的小警察叫到精关失守....永远胸有成竹的男人心中没来由的一慌...妈的，这可怎么办...
彩蛋是某位小可爱点播的想看纪戎道歉 比心
想催更或者鞭笞作者的都可以去微博搜索@星期鹿的鹿 来找我撒野
爱你们 啾咪

　　☆、今天你敢出这个门，我就让你永远都当不了警察

昨天……林嘉远浑浑噩噩的坐起身……昨天…昨天从废港回来的时候心里很慌…又碰上这人死皮赖脸的抱自己…也不知道当时哪觉得那么让人有安全感…就…就…就精虫上脑和他做了…
男人在自己身上卖力抽插的画面突然浮现在眼前，林嘉远懊恼的锤了锤床，妈的，这破身子怎么越来越贱…
来不及想这些，一晚上没看电话队里找自己肯定是要找疯了，林嘉远在床上翻来覆去找了半天，终于拿到了手机，也不知道徐野怎么样了…
连一条短信都没收到？惊讶的小林警官不敢置信的看了看屏幕，昨晚出了这么大的事，到今早自己的手机竟然一通电话一条信息都没收到？？
一定是这破地方信号不好，或者是手机哪里摔坏了。满心焦虑的小林警官咚咚咚跑下楼梯，抓起外套就要出门。
刚摸上门把手，面前的门就被一个中年男人挡住，林嘉远疑惑的抬头：“怎么啦？”
“您先等等，我家纪先生说您暂时不可以走。”
“不好意思，我有急事。”林嘉远朝中年男人点了点头，请他让路。
“对不起…”中年男子寸步不让，脸上和蔼的微笑从未动摇：“您暂时不可以走。”
不走难道在这养老吗？好话说尽，那中年人就是不放行，一句复读机式的“您暂时不可以走”听得小警察头都要炸了 。没办法只能放弃正门，林嘉远决定从窗户翻出去，先回警局再说。
可自己刚转身，那中年男人就如影随形的跟了上来，别说翻窗户了，连上楼梯几乎都是贴着的。
“姓纪的？你干嘛？”
走到二楼房间门口，林嘉远假装看见了男主人回家，趁着中年男子回头向后看的功夫，小警察闪身躲进房间咔哒一声锁上房门，再也不管那人如何敲门。
呼.....摸了摸兜里的电子钥匙，小林警官深呼吸一口…掀开窗帘……
我操？
林嘉远不敢相信的看了看窗帘后边……居然没有窗户？？？又确认了眼前的东西确实是书架和柜子…林嘉远的心情仿佛从六十层高的高楼一下子跌倒谷底，怪不得...平时这屋里看起来那么暗...在卧室不打窗户的人到底是有多变态啊？？？
林嘉远一屁股坐在床上再次拿出手机，急的甚至都忘了自己根本不知道这栋房子在哪，就指望着同事能开车来把自己接回警察局。
通讯录上的电话打了三四个全部无人接听，打得小林警官几乎怀疑人生，一支队的人都哪去了？怎么不是关机就是不在服务区？最后还是物证科的小刘接了电话，结果一开口就把林嘉远想问的问了出来。
“喂嘉远，费队呢，跟你在一起吗？”
“我...我不知道啊.....我们支队的人呢？”
“李沙中弹了，这功夫在医院呢，其他人不知道...”
“啊？....”
小刘叹了口气：“秦老五的那批枪在浅龙湾被搜出来了，没想到那些小混混还真敢开枪...他妈的打伤了咱好几个.....哎......没事的话不说了啊嘉远....我这边还忙着匹配弹壳呢...”
“等下等下...刘哥...昨天晚上废港出事了...”林嘉远急的直冒汗，手机在手心的攥得死紧：“咱们局出警了吗？”
“听说了，黑帮内斗不是么，死了好几个……”
天....林嘉远突然觉得呼吸困难浑身发凉...徐野...徐野也死了吗？
“不知道你们几个支队还有没有人能出警，就算出了警物证化验都得排队排到下周，浅龙湾的枪我们科室对比了一晚上才对上三分之一，更别说管其他案子了…哎……”小刘见电话那头突然没了声响：“嘉远啊嘉远？没事我挂了啊…”
“有事！有事！刘哥你帮我打听打听徐野哪去了！行吗刘哥？”
“徐野是哪个？”
“就我们支队新调来的那个，有他消息你打电话告诉我行吗？”
“行行行，回头我给你问问，先挂了啊....”
嘟――
挂了电话的林嘉远要出门的心情更加急切，一转身....纪戎不知道什么时候用备用钥匙打开了门，就站在自己身后。
“徐野是谁？”
真是事儿妈，小警察握着外套直勾勾地朝门口走去：“跟你没关系，你不是说今天送我去警局吗？走吧。”
“等下，”拉住林嘉远的手臂轻轻一推，男人轻而易举的就把他压在书架上：“你很担心他？”
“跟你没关系，行吗？”林嘉远不客气的和纪戎对视：“到底走不走。”
“走不了了，”男人侧身靠在书架上垂眸看着小警察：“现在大半个松城都在找你。”
“找就找啊，有本事去松城警局找我！”
“不用到警局，你现在开车出门走两公里进入另一个电子钥匙的配对范围，它马上就会自动开启GPS匹配，三公里以内你就会被白钰明锁定坐标射杀，林警官，请问你走得出三公里吗？”
“.....我...我叫一支队....”
“电话打得通吗？”纪戎毫不客气的把林嘉远的计划全部撕碎：“为什么在交易那天把所有警力都吸引到最西边这件事你想不通吗？”
“我想不通！正是因为我想不通我才要出门去查，姓纪的，你要是不去就算了，别在这里挡我的路！”
林嘉远也气从心头起，大家都在一线拼命为什么自己就要在家躲躲藏藏？要是因为一点害怕就退缩，那还当什么警察？
“好，那你看看这个。”男人从浴袍兜里掏出了手机，亮出了几张照片给林嘉远：“眼熟吗？”
防盗门被撬开....门厅的鞋架支离破碎....卫生间的推拉门上好大一个窟窿...家里的一切都被砸的稀烂.....林嘉远越看越心惊...自己家一夜之间怎么就变成了这个样子？
“我家.....怎么回事？”林嘉远两手握住纪戎拿手机的手，眼睛死死地盯着屏幕：“这是谁搞的？”
“这仅仅是因为昨天咱们换车的地点在你家附近，他们就以为你带着钥匙回家，查到具体住址之后马上上门找你。”男人捏起林嘉远的脸，语气中的不客气越来越明显：“你以为你在演孤胆英雄的电影？一个人行动天下无敌？”
“找我...那就找啊...”林嘉远不服输的性子被激起，眼睛也红了起来：“反正就是死我也得出去！我就不信他们敢当街把我打死！”
“怎么不敢，”男人缓缓开口，冰冷的眼神让林嘉远后脊一阵发凉：“二十五年前，他们就当街砍杀过两个警察。”
“别说了，如果随便就被这种暴力威胁吓倒，那我还当什么警察。”林嘉远再次抓紧外套绕过男人走向门口：“不劳你大驾，我自己去。”
就算是栓得住他一时也拴不住他一世，纪戎心里一阵烦躁，他怎么永远都是这幅不知死活的样子....
“林嘉远，你现在拧下这个把手出门，我随后就把你的体检报告和艳照发出去。”看着小警察倔强的背影，纪戎拿出那招杀手锏：“又或者你想被捆起来动都不能动？我都可以成全你。”
又是这招，真是受够了！
“我去你妈的！你除了这个还会什么？？？”林嘉远暴跳如雷，冲到男人面前大声嘶吼，一张白净的脸瞬间涨得通红：“强奸我！威胁我！囚禁我！你除了这些还会什么？？？啊？？？？”
只要不出门随他怎么骂，越过愤怒到极致的小警察，纪戎冷冷的掷下一句话：“不管你怎么说，只要你敢走出这房子一步，我就让你永远都当不了警察。”
感谢 孔雀 宝贝送的草莓派，感谢 眠鹿 宝贝送的草莓派，感谢Snoopy宝贝送的咖啡 感谢 panda1231000 宝贝送的草莓蛋糕 一万个么么哒！！
远远的性格里有时候会有点“莽”，平时要纪戎给他把关才行，但是在某些时候也会发挥重大作用～
这回家都被拆了，连班都上不了，┓(?′?`?)┏ 只能和戎哥住在一起。
我社会戎哥也就厉害这么一会儿，到时候还不得亲自出马替媳妇出门送东西...到时候灾啊祸啊的都得替人家受着【看好戏】
下章吃肉下章吃肉

　　☆、追妻第二步，道歉要够酷【彩蛋：小别胜新婚】

要不是怕林嘉远出去送死，自己也不至于又把那招拿出来…刚才小警察愤怒的表情又在眼前浮现…纪戎揉了揉眉心……这都两个小时过去了，也不知道他在楼上干什么呢。
缓缓走上楼梯，男人轻而易举的就拧开了的房门，竟然没锁门？嗯....也是….自己有备用钥匙，他锁不锁也没什么意义。
一进屋就看见小警察捏着手机对着柜子发呆，不知道在想些什么。
“下楼，”纪戎走上前去牵了一下林嘉远的手肘：“吃点东西。”
“别碰我。”
“吃完再…”
“我说了别碰我！”林嘉远怒吼着甩开胳膊上的手，整个人都对纪戎抵触到极限：“滚啊！”
瞪着那男人直到他转身下楼，林嘉远气恼的揪了揪头发，明知道纪戎说的没错，可自己就是冷静不下来。李沙负伤了，徐野生死未卜，同事们都在外面拼命，而自己却躲在这里哪都去不了....活像个逃兵...
过了一会楼梯上又响起沉重的脚步声，林嘉远起身刚要关门，就看见纪戎端着一碗馄饨站在门口。
“林嘉远，”男人缓缓开口：“我没有要囚禁你，也不是威胁你，如果外面没有找你的那帮人，你想什么时候走都可以。但今天，我只是不希望你鲁莽的出去送死…”
“用不着你假惺惺的装好心。”
“从某种程度上来说咱们现在是盟友，我帮你也不是因为好心。”
纪戎走进房间拉出柜子下的一个小方桌，把馄饨放在上面：“你先吃点东西冷静一下，然后再说那件事。”
看着眼前这碗热腾腾的大馅馄饨，林嘉远的肚子不争气的咕咕叫了两声，从昨晚到现在一直没吃东西，刚才又急又气根本想不起这回事...嗯....闻着也好香....小警察抬头看了看男人，乖乖的拿起了汤匙。
玉米粒又香又甜，再配上新鲜饱满的虾仁，一口咬下去汁水四溢满口都是清香鲜美，没吃饭之前都不知道自己有这么饿，林嘉远也毫不客气地一口接着一口，根本停不下来。
“林嘉远，”坐在对面的纪戎突然发问：“家里有什么必须拿的东西？”
“什么？”
“没地方去就住这。”男人在床头抽了张纸要拂去小警察嘴角的残渣：“等你家装好了再说。”
“不用了，钥匙交出去我就走，”林嘉远自己抢先拿手背擦了擦嘴，把碗一推：“我吃完了，说正事吧。”
就这么直接用手擦？真是拿这小脏包没什么办法...纪戎眼皮一跳端起空碗走出房间：“洗好手到一楼最右边的房间找我。”
也不知道这男人说的结盟到底是不是真的...算了...反正现在也没有更好的办法...小林警官把手机翻来覆去把玩个遍也想不出更好的主意，只能跟着纪戎神色沉重地走下楼梯。
这的房间怎么都这么昏暗，怪不得呆久了心理变态呢。林嘉远推开一楼的房门，心中暗暗打量。这间屋子也没有窗户，只有硕大的投影仪和一大面幕墙。纪戎坐在沙发上拿着平板电脑不知道在看什么，反正黑暗中只看得见他的狗脸在闪闪发光。
“坐这。”男人看见林嘉远走进房间，拍了拍身边的位置：“我有东西给你看。”
不知道为什么同样是两人独处，在这小黑屋里反而比卧室更让人紧张，眼前黑的看不见什么东西，小警察双手不自然的捏紧，浑身僵硬的在纪戎身边坐下
“干嘛？”注意到林嘉远可爱的反应，男人侧过身子贴近他的脸轻笑着发问：“你害怕？”
怕个屁，离我远点。林嘉远用手肘支开那个人，语气也不怎么自然：“有事说事，别动手动脚的。”
又闻到这小警察身上淡淡的甜味了，纪戎上瘾似的在他颈间嗅了嗅，逗弄林嘉远的心思又起。
“别...别碰我...”感觉到男人的鼻尖轻轻掠过自己的脖子，那种慌乱的感觉再次袭来，林嘉远挣扎着要起身离开：“到底说不说，不说我走了。”
“说，当然说。”纪戎长臂一伸把小警察抱紧翻身压住让他无处可逃，两个人的姿势更加暧昧不堪：“但是说之前我想要一点....报酬。”
“什么...你要什么...”这种感觉太熟悉了，林嘉远手忙脚乱抵挡男人的攻势，强撑着身子不被他压倒：“你又骗我！”
“林警官，我给你煮了馄饨又教你怎么把那批货交上去....”就喜欢看他慌乱的样子，纪戎把小警察的双手扳在后面：“我要点好处不算骗吧。”
为什么又是这样...为什么又要这样...
男人的呼吸打在脸上的那刻....被林嘉远刻意遗忘的记忆再次被唤起...一样的漆黑..一样的姿势....被他死死按住...被他强行进入....被贯穿被蹂躏的痛感全部涌上林嘉远的心头，好像下一秒就会被狠辣撕裂然后流血....
果然裤子也被扯下来了，那只手又在腿间肆意揉搓，全身的感觉都和那天越来越像，林嘉远慌乱极了，手脚也胡乱推着男人：“别这样..别这样....”
嗯？纪戎觉得今天的小家伙反应有点怪，手刚摸向小警察的腿根果然就听见他带着哭腔求饶：“..放开我...放开....”
“怎么了林嘉远？”本来就想逗逗他的男人停下了手，刚摸两下就哭得像是受了天大的委屈，这是怎么回事？
“放了我吧...求求你...”沙发上蜷着的小警察哭得可怜极了，拽着半褪衣裳的手都微微颤抖：“别碰我..别碰我....”
碰疼了？纪戎像个丈二和尚似的摸不着头脑，完全不知道病症所在。不过心倒是被这小家伙哭得一抽一抽....
叹了口气，男人把小警察的裤子提好，衣服也放下来整理工整，打横把人抱出房间，直直地走上二楼放在床上。
“怎么回事？”把人放进被里，纪戎侧身躺在床边看着林嘉远，替他擦了擦眼泪：“我跟你闹着玩呢。”
林嘉远转身把头埋进枕头，身子都哭得颤抖，为什么又要想起恐怖的那天呢...为什么呢..
一时间也不知道小警察为什么哭成这样，从来不会哄人的纪戎只会拍拍被子叫他别哭。
“我刚才是逗你...”把人从床上挖出来，纪戎一低头就对上了小警察无助又绝望的圆眼。
“你....把我关在屋里叫做闹着玩吗？你把我绑起来也是逗我吗？”不想说出那个词，林嘉远猛然起身抡起手边的东西就往男人身上砸：“别碰我！别再碰我了！！”
软踏踏的枕头砸在身上根本就不痛，可是纪戎不知道为什么自己的心却疼的这么厉害。“把人搞成这样连句对不起都不说...”这句话突然钻进男人的脑海，不间断的循环播放....是不是说出那句话林嘉远就不会再哭了，是不是坦诚一点他就会...原谅自己...
“对....对不起。”
什么？林嘉远抬头看向床边的男人：“你说什么？”
“我说，对不起。”
戎哥已经非常人妻了，又耐心和远远讲道理，又给远远做饭吃，奈何自己之前太作孽，要不现在不是美滋滋？
不过对某些人而言....道歉比表白更容易一点....ε＝(′ο｀*)))唉
 彩蛋全肉 被操熟了的小警察骚得我腿软

　　☆、被狗男人亲到做春梦什么的，太羞耻了！（伪乳交）

要是道歉有用，我倒是想和你说一万个对不起，对不起打扰你作奸犯科了，从此以后放过我行不行？
“用不着，”林嘉远重新趴回床上用力抹了抹脸：“你出去....我自己冷静一下....”
听到那人轻微的关门声，小林警官翻身擦了擦眼泪，最近动不动就抹眼泪....真是让他看笑话....现在情况紧急根本容不得自己在这瞎矫情..只要把钥匙交出去就相当于把那批货交上去了....只要先完成这个...
在床上坐了一会平复了心情，林嘉远拉开门准备下楼重新找男人继续未完成的讨论，可谁知道，一推门纪戎居然就站在门口.....
“走吧，”傻站这干嘛，林嘉远越过他径直走下楼梯：“告诉我我到底应该怎么做。”
两人重新坐进放映室，纪戎也主动保持了安全距离，用激光笔指着屏幕洋洋洒洒地给林嘉远上了一课。
“这，你们警局所在的街区，初步估计分布二百人左右，都是白钰明的眼线，其中百分之六十距离警局一公里以内。”男人想了一下又补充道：“这个数目差不多是他的极限。”
二百人...两个人同乘一辆车....林嘉远的心沉了下来，如果姓纪的没骗人，那自己可真躲不过一百多辆车的围追堵截...
“那我该怎么做？”
“你....”纪戎沉吟一下又低头看了看平板电脑：“你联系松城警局，有个活人能在门口取东西就行，剩下的我去。”
什么？林嘉远直起身正对男人：“为什么？”
“你经验不够，不知道怎么避战，这一路要换很多车，我家司机不认识你的话换车的时候会很麻烦。”纪戎低头在平板电脑上不知道在画着什么：“如果出事的话，我有地方能够应急，你没有。”
“难道我就在这里干等着？”
“这个是我的私人号码，如果有突发状况我会联系你，然后你再联系你同事，及时的话也能抓住一些飙车的小混混，不算什么都没做吧。”纪戎拿过林嘉远的手机输入了一串号码，随后朝小警察眨了眨眼：“你也不用费心去查，这号码境外注册的。”
看把你能耐的，林嘉远板着脸敲击着手机屏幕，在男人看不见的地方把那串号码存储为――“狂犬病患”
男人出门之后，在房子里坐立难安的林嘉远几乎是隔五分钟就要看一下时间。手机骤然响了起来，小林警官身子一抖，火速按下了接听。
“嘉远，我是陈瑞达，你在哪呢？”熟悉的声音在电话另一端响起，听得林嘉远欣喜若狂。
“达哥！！！达哥！！！你在哪呢？”
“我们刚到医院，来看看李沙，哎哟我去算这小子命大...”
“之前我给你们打电话都打不通...吓死我了....”
“浅龙湾信号不好，我们一蹲就蹲了一天一夜，手机全都没电了...”陈瑞达的声音听起来疲倦极了：“我这才充上电给你打电话问问...”
“费队呢！费队呢！！还有徐野！有他的消息吗？？”一万个问题一起涌上心头，林嘉远都不知道该先问哪个好了。
“费队睡着了...徐野这小子命也挺大..在海边被人发现的...还好有群众报警把他送海关医院去了..费队刚给他办完转院，这功夫都歇着呢。”
“伤的严重吗？”
“胳膊断了一条，其他的....哦...对....还中了一枪，其他的都是皮外伤。”
没事就好....没事就好....心里的大石头骤然落地，林嘉远也不自觉的放松了下来。
“对了嘉远，你在哪呢？什么时候回警局？”本来想打电话问这个问题的陈瑞达反而被小警察一连串的问题问懵，到最后才想起自己打电话的目的。
“额...达哥....你把费队叫起来...我有事跟他说....”
把事情原原本本和费队说了一通，挂了电话的林嘉远长出了一口气，好像梗在心里的一口气终于通畅，连全身都跟着轻松不已。
从进入一支队到现在，林嘉远一直把费羽看做是自己的“指挥中心”，有什么大事小事只要和队长报备了以后都会特别安心。
就是....林嘉远有一点没想明白....就是自己说完现在在纪戎家之后....队长怎么没反应呢....是不是累晕了？
嗨呀不管怎么说，总算又是一事了结。倍感解脱的小林警官在床上开心的打个了滚....唔...被子上怎么都是纪戎的味道...
烦人，林嘉远一脸嫌弃地从床上跳到沙发，仰着脸静静地看着墙上的表滴答滴答走，等那个人回来的消息。
迷迷糊糊再醒来时，已经是晚上九点了。林嘉远狐疑地看了看手机，这五六个小时过去了...怎么还不回来？他不会是带着钥匙潜逃了吧...还是被....被那老头抓住了？万一纪戎被截下了...那钥匙.....正胡思乱想之际，楼下大门发出一声沉重的咔哒声。
林嘉远赶紧从屋里走出来，刚转弯下了楼梯，就看见纪戎身形一闪和家里的中年管家进了一楼房间。
“抱歉，您暂时不能进去。”拦住要跟着纪戎进屋的林嘉远，中年管家的脸上笑容依旧：“请稍等。”
“怎么了？”眼看着又一个提着大手提箱的男人跟着纪戎进了屋，林嘉远有些着急，好想问问东西送没送出去啊？
“纪...纪戎...你让我进去啊...”小林警官在门口敲了敲门：“有事情问你...”
“在门口等我一下。”男人声音平稳低沉的传出来：“很快。”
哦....小林警官乖乖地站在门口等着，直到十几分钟以后提着手提箱的男子走出房间。
“这下可以进了吧..好奇怪...你一回家就往....”林嘉远一边碎碎念一边推开房门，随即看着眼前的景象不知觉的收了声。
纪戎赤裸着上身坐在床边，露出精壮的胸肌和....肩膀上的枪伤....
“怎么搞的？你受伤了？”小林警官一边看着男人熟练的包扎伤口一边不知不觉靠近床边：“这....怎么搞的？”
“没事。”纪戎面无表情的勒紧了肩膀上的绷带，朝小警察扬了扬下巴：“帮我按一下。”
我的天......无论男人跟自己说外面有多危险..多可怕...没发生在眼前之前林嘉远一直觉得那些都只可能发生在遥远的想象里....直到....直到按上眼前赤裸裸的伤口....
“林警官，好了。”
听到纪戎出声提醒，林嘉远才如梦初醒般把手收回去。
“害怕？”趁小警察看得出神，男人用没受伤的左手环住他的腰往身边带：“你害怕吗？”
怕倒是不怕...就是...没想到他们真的会开枪.....像是被纪戎搂习惯了，林嘉远一时都没感觉到他亲昵的动作，脑海里一直在脑补这个男人到底在外面经历了什么。
“东西...送到了吗？”
“送到了，前面都挺顺利的，就是最后....”发现这小警察还在发呆，纪戎悄悄地凑过去朝他耳朵吐息：“最后他们有点急....把我车都撞废了。”
什么？撞车？林嘉远猛地回头：“他们还撞车？你....你没事吧....唔.....”
惊诧全都被男人的吻封住，熟悉的气息扑面而来。一个没防备，林嘉远的牙关就被大舌轻而易举的挑开，修长的手掌也紧紧按住小警察的后脑，不让他闪躲，加深了这个吻。
回家听见小警察着急的叫自己，纪戎甚至都没让私人医生把伤口包好，就叫人走掉，让他进来陪自己。
还好没让林嘉远去，两辆车一起撞向自己车的那一瞬间纪戎就很庆幸，坐在车上的是自己，而不是那个冲动的小警察。越想越庆幸，纪戎近乎疯狂的啃吻着怀中可爱的人，越来越温柔，越来越放肆。
正亲得尽兴，肩膀的伤口忽然被重重推了一下，纪戎身子一僵，还没反应过来，怀里的小警察就飞似的逃出房间，咚咚咚上楼了。
怎么回事...怎么回事.....胡乱推开男人的林嘉远脑子一片浆糊，扑在床上满脸通红....自己....竟然被他亲得起了反应...而且...刚才那男人硬邦邦的东西也顶在自己腿上….刚才是不是碰到他伤处了？都是自己脑子太乱随手一推.....
一定要冷静...冷静....冷静.....卷着被子在床上滚了好几圈又瞎想了一通，林嘉远才混混沌沌地睡了过去。
迷迷糊糊间感觉有人搂着自己，林嘉远缓缓睁开眼，身上的男人朦朦胧胧地看不清脸。
“唔....别...别摸我...”林嘉远嘟嘟囔囔地去推那双在自己胸前揉捏的大手：“别摸....”
敏感的乳尖突然被那人捏住反复揉搓，小警察发出绵绵的呻吟：“嗯...嗯..嗯....”
身上的男人动作更加粗暴，把林嘉远胸前一对嫩乳捏成各种形状，随意把玩。
“啊呜...轻...轻点...”没几下胸前的白肉就布满了红色指印，又舒服又刺痛的感觉让林嘉远微微上瘾，甚至都来不及想为什么自己的胸居然会变大。
看着男人缓缓骑坐上自己胸口，是要让自己舔吗？骚浪的小警察有些害羞，双手也扶住了男人的手臂。
两个奶子又被高高捧起，乳头也被那人掐在一起。又羞又臊的小警察刚要挣扎，一个坚挺的性器就从双乳中间缓缓挺进...
“啊....”浑圆的龟头就在下巴附近挺动，软嫩的乳肉被捏成各种形状贴合在男人的鸡巴上，酥酥麻麻地让林嘉远全身都在燃烧。
“别...别...”小警察连连摇头却无济于事，粗长的顶端分泌出透明的粘液还是被龟头胡乱的涂抹在小警察的下巴上。“捏...捏坏了...呜呜呜....”胸前只剩一片酸麻的感觉，白嫩的乳肉被一根鸡巴搅得溃不成军。
突然觉得脸上一热，林嘉远下意识的闭了闭眼睛，随后就闻到一股精液的腥味....竟...竟然被...被颜射了.....
“舒服吗？”清冷熟悉的声音在耳边响起，让林嘉远浑身一抖。
“你是..你.是....纪戎....”
“嗯。”
身上的男人穿了一身西装，看起来禁欲又性感。相比之下自己什么都没穿还双腿大开的躺在床上，林嘉远羞涩的转身就想爬进被子。
刚刚转身，一股强大的力量就从背后袭来，胸前的奶子又被大掌抓住，力道强劲捏得林嘉远呜呜乱叫：“捏...捏坏了...嗯...不行...”
“刚操两下奶子就骚成这样？嗯？”男人轻轻拱了拱下身，昂扬炽热的硬物隔着裤子又蹭上了林嘉远的腿。
一股甜蜜又期待的感觉从心底生出来，小林警官软软地蹭了蹭纪戎的脸颊，似乎冥冥之中就该和男人这样亲密无间。
“嗯...哈啊....哈阿...”炽热坚硬的肉呕夯和迫胩迥冢饥渴的穴道被填满的滋味让林嘉远难耐的呻吟出声。
暴风骤雨般的拍击随后而至，黏腻的水声啪嗒啪嗒地敲击着小警察的鼓膜。“嗯...啊..啊...啊..唔唔...哈阿...”
男人的力度正正好好让敏感点酸麻又不至于太痛，后入的姿势又让那根粗壮的鸡巴戳到最深。“呜呜呜....啊啊...嗯..嗯...嗯...”被宠爱的感觉舒服极了，林嘉远呜咽着张着双腿任凭男人进入。
好舒服...被完全占有的感觉好舒服....
小警察正随着情欲的洋流浮浮沉沉，突然耳边响起一阵熟悉的铃声。
“叮―――――”
“你...你....你怎么在这？”一睁开眼睛就看见床边穿着浴袍的纪戎，林嘉远身子一抖吓得话都说不利索：“你干嘛？”
看着眼前满脸潮红迷迷糊糊的小警察，男人扬了扬手里的电话：“你手机落我床上了。”
感谢snoopy 宝贝送的咖啡 真是非常喜欢snoopy的建议和留言 每次都翻来覆去看好几遍\(RQ)/
感谢孔雀 宝贝送的草莓派 啾啾啾  感谢panda123000送的草莓蛋糕 一万个么么哒
周五周六周日三天搬家 不知道有没有时间更新 可能有一章 也可能什么都没有qvq 
感觉最近主线写多了肉都少了，我跟大家保证，在尽量不崩剧情的情况下多放肉 多放肉  毕竟远远闹脾气的阶段还不太好上(＝?ω?)? 等老纪成功把人哄好了，肯定先肉个一万字，三天不下床！

　　☆、你看你，昨天就把床单弄脏了，今天又流了这么多水【彩蛋：神秘5】

接过电话的时候呼叫已经中断，看了看屏幕上的陌生号码，林嘉远没有理会，在被窝里打了两个滚，暗暗恼怒自己怎么会做这么个....下流的梦...
“不舒服？” 发烧了？脸怎么这么红？纪戎单手扶住小警察的脸颊，低头用眉角抵住他的额头，又把手伸进被子在林嘉远光滑的腰侧摸了摸....嗯....不烧啊...
“没...没有...”快点回你房间去，小林警官蚕宝宝似的裹紧被子，不让那只手再有可乘之机。
“嗯，最近还是要少出门。”男人不仅没走，反而还在床边坐了下来：“虽然不会被立即定位，但是白钰明眼线很多，要小心被打击报复。”
“嗯。”林嘉远在被子里瓮声瓮气的应了一声：“知道了。”
“对了，”纪戎隔着被子揉了揉床上的小警察：“你三天没换衣服，把衣服和内裤脱下来，拿给陈叔去洗。”
不行...没有换洗的衣服...脱了穿什么呀。林嘉远在床上滚了两圈，紧紧抓着棉被边缘：“我不。”
“先穿我的，”像是看穿了小警察的内心，纪戎打开床侧的衣柜扔出两件上衣：“暂时穿一晚。”
“我不。”哪个都不想穿，林嘉远把头都缩进了被子：“我要睡觉了，你出去。”
“换了干净的再睡，我已经忍你两天了。”纪戎一边说着一边把那卷被子搓来搓去：“不换今天不许睡觉。”
“你....你怎么这么烦人...”
“快点换，今晚洗完明天再穿。”
“你.....”
“去楼下换，脱了直接给陈叔送过去。”把刚才那两件衣服随手扔给林嘉远一件，男人沉吟了一下：“还有新的内裤，穿么。”
真烦，鬼才要穿你的内裤！不胜其烦的小警察抓着衣服一溜烟下楼了。
这...这..这上衣都能当裙子穿了...看着边缘垂到大腿中间的白T恤，林嘉远一边挽着袖子一边打量....原来觉得自己175cm的高度还能凑合，谁知道....身高也差太多了吧...
内裤给别人洗真是太羞耻了，自己手动搓好内裤的小警察蹑手蹑脚的推开二楼房间的门偷偷向里看，很好，那个人走了。
锁门，飞扑，打滚一气呵成。小林警官在柔软的大床上扭了两下，烦人精走了自己终于可以继续睡觉了！
蓦地，卧室里的卫生间响起咔哒的开门声，还没等小林警官反应过来，他口中的烦人精就从里面走了出来....
床上的小警察穿着又松又垮的白T，在床上蹭的半边肩膀都露了出来。衣服下摆被摩擦到向上卷起，露出两条又白又细的长腿...以及.....中间什么都没穿的私密处....
“你....你....”林嘉远慌乱地扯过被子：“你干嘛....”
“上厕所。”
“你...你....回你房间睡觉去....”
“这就是我房间。”纪戎爬上床半骑在小警察身上居高临下：“这不是正要睡觉么。”
“那我....我去楼下睡....”宽松的浴袍就在眼前垂下来，露出男人肩膀的半块纱布和精壮的腹肌群，林嘉远脑内的危险雷达滴滴滴响起，手忙脚乱爬下床去开门。
这衣服林嘉远穿着实在是不合身，随便一蹭衣领就斜歪着露出大半片白肩和锁骨，柔软的布料盖在翘臀上勾勒出性感圆润的曲线，两条长腿白生生的透着说不清道不明的暧昧，更别说自己还知道他下面什么都没穿...
纪戎咽了咽口水，三步并作两步上前就把那又骚又甜的小警察抱了个结实。
“你干嘛....松手....”从背后被男人抱住，某个炽热的坚挺还贴在自己大腿上，林嘉远又羞又急，不停地拧着门锁，都怪刚才自己手欠！好死不死的锁门干嘛...
“不许走。”纪戎色气地舔了舔小警官的粉耳朵：“你还没谢谢我。”
“什么....谢你什么？”林嘉远一手握着门把手，一手去推身后的男人：“你好好说话....放开....”
“我替你交了任务，还报废了一辆车...”纪戎低头在小警察雪白的肩膀上留下一记吻痕：“你说呢？”
“我说你先放手...”林嘉远气得直跺脚，这人怎么跟变态狂似的天天乱摸：“你不是说合作吗...本来你也不亏....”
既能拦下白钰明的买卖，又能把蹦蹦跳跳的小警察拐回家时刻绑在身边，岂止是不亏，简直是赚翻了....
尤其，尤其是林嘉远现在这个样子，好像不知道自己有多骚，还扭着门把手在自己怀里乱拱....
被这个小骚货把欲望全都拱了起来，不顾肩伤，纪戎掰开林嘉远的手直接把人连拖带抱按在床上就是一阵暴风骤雨般的亲吻。
“唔....你....你.....你别碰我....”嘴被男人啃的发麻，林嘉远被亲得上气不接下气：“别...唔....”
“这次开灯做，”纪戎的大手从衣摆底下伸上去，在小警察滑溜溜的屁股上揉捏：“别怕。”
“开你妹个灯...唔....”林嘉远气的破口大骂，你是没见过男人还是怎么着，天天动手动脚的还总发情！
“昨天晚上不是挺享受的么，林警官。”捧住林嘉远气呼呼的脸蛋，男人又用力亲了两口，把人往床中间推了推：“怎么爽完之后就翻脸呢？”
昨天...昨天...唔.....昨天是自己脑子晕了，今天...今天不可能...“啊！”性器突然被人吞进口里，林嘉远呆呆地看着眼前的男人半蹲在床边用舌头舔弄自己的阴茎...从来...从来没人给自己口过....而且...而且现在用舌头不停在自己鸡巴上打转的是...那个人...
俯视着男人垂下着的眼帘和吞吐着自己的薄唇，身子一抖，林嘉远轻易地射出了精水，彻底告别了前端的处男生涯....
刚口了一下就射了，一看就是第一次。纪戎心里暗暗发笑，含着小警察的白浊霸道的撬开了他的唇，全部喂进林嘉远的小嘴，让他尝尝自己的味道。
“唔....唔....”唇边舌头都是自己的精液，林嘉远被腥臊的液体羞煞，这个人怎么这么恶心....好腥...
“再给你一次机会。”男人舔了舔唇，握着半硬的小鸡巴缓缓撸动：“能坚持五分钟不射，今天就让你下楼睡觉。”
“我不要...放开...唔..”林嘉远长腿乱踢，试图把纪戎踢开，结果还是被他稳稳抓住腿根，含住了粉嫩的性器。
从来没被口过的小鸡巴兴奋的不得了，源源不断的流出前列腺液，男人灵活的舌头和炽热的口腔让它的跳动越来越快，越来越快。
“不要...不要...”小林警官失神地摇头呢喃，不知道是要叫纪戎停下来还是叫自己忍住别射。
敏感的顶端不断被粗粝的舌头打磨转圈，挺拔的柱身被嘴唇吮得不断发胀，快感越积越多，越积越满。
“呜呜呜....呜呜呜....”林嘉远扭着屁股想躲开男人灵活的唇舌，却被大手捧着屁股蛋向上挺进口腔更深的地方。
“啊......”背脊一酸的小警察又呻吟着射出了一股精水，射了纪戎一手。
“一分半，”男人把掌中的精液擦掉，眼含笑意的看着床上气喘吁吁的林嘉远：“和你自己比有进步。”
“你.....”你这个不要脸的狗东西....短时间内射了两波精液，林嘉远喘息着眼看纪戎脱了浴袍爬到自己身上却无能为力。
“不要气馁，”男人用受伤的手臂搂着小警察的腰，另一只手在乳珠上来回拨弄：“多来几次就好了。”
“来..来个屁...滚啊.....”性欲这么旺盛你叫个鸭好不好，我又不是你的泄欲工具。林嘉远气急，抬腿就往男人肩膀伤口处踢，可没想到腿刚分开，紧窄的女穴就被两根长指侵略，一下子抽干了小警察的全部力气。
“唔....唔...啊啊.....”本来的蓄力一击被瓦解，隐秘处被抠挖的酸麻感让林嘉远的腿软趴趴的落在男人肩上，看起来就好像时候他主动放上去的一样。
干脆把另一只腿也抬上肩，纪戎扛着林嘉远的两条细腿向下压让它们分到极限，然后更肆意的抽插搅弄中间水津津的小穴。
“呜呜呜呜...啊啊.....”酸麻感越来越强，男人刚用手指插了几十就射出了一股透明的液体，林嘉远拉过枕头就把脸捂住，根本不想承认这么淫荡的身体是自己的。
“怎么这么多水？”纪戎捧着白嫩的小屁股缓缓送入性器，随即揪开小警察遮羞的枕头：“是不是特别舒服？”
“你...哪那么多废话...嗯....”随着肉棒撑开穴道，林嘉远自己都感觉到了体内的淫水像泄洪一样汩汩的流了出去。
“你看你，昨天把床单弄脏了，今天又流这么多水。”看着二人结合处的粘液，纪戎黑眸一暗，缓缓挺动腰肢把敏感的小穴撞得咕叽咕叽响。
林嘉远闭着眼睛咬着唇也不答话，小脑瓜里也不知道在想些什么。
“舒服么？”纪戎低头在小警察脖子上种下两颗草莓，虎腰越挺越狠：“现在不许想其他的。”
刚被凿了两下逼穴就酸麻成一片，林嘉远抖着身子承受男人的撞击，不停的咬着肉爬椿亟出。
喜欢埋在林嘉远体内的感觉，那个小穴又紧又热，绵绵软软的一撞就出水，多向敏感点撞几下这小警察马上抖着身子汩汩地不停流水，像是被操坏了似的。
纪戎干脆把人扯起来，用不能大幅度摆动的手臂死死地圈住林嘉远的腰，让他面对自己坐着吞进性器，颠得越发厉害。
这个姿势入得太深，把小警察的神志都给搅乱了，林嘉远头蜷在男人肩膀上哼哼唧唧的被他捧着屁股上下吞吐。
“为什么不喜欢和我做？”纪戎亲了亲怀中人的侧脸，狠狠地向上挺了挺腰：“嗯？”
“嗯...嗯...嗯...” 娇嫩的深处被大龟头顶得酸麻发胀，小穴像失禁了一般哗哗地不停流水，可林嘉远却不言不语，只趴在男人肩上发出难耐的呻吟。
“看看你流的水，把衣服都弄脏了。”包裹着小屁股的白T被淫水浸湿了一大片，湿哒哒地黏在林嘉远的白腿上，纪戎帮小警察脱掉衣服叹了口气：“养你这小骚货可真难。”
刚才手滑发布了未完成的二稿qvq 虚惊一场
抱歉拖更3天，特别奉上甜甜的彩蛋给观众老爷们食用
下一章还是肉，前面用完继续后面ψ(｀?′)ψ

　　☆、师哥师哥叫得真亲，他是不是喜欢你？

撒开手怕他跑，闹脾气又怕他饿，时不时地还怕他莽莽撞撞出去闯祸....就是这个小家伙，逼得自己在家像老妈子一样唠叨着让他换衣服洗澡...
这功夫又怕光溜溜的小警察着凉，男人慢慢放倒身体，搂着林嘉远在被子里温柔律动。
就算跟他在一起操碎了心，纪戎也觉得甘之如饴，喜欢的不得了。
“唔...唔......”似乎是很喜欢这种感觉，本来紧绷着的林嘉远渐渐放软了身体，发出绵绵呻吟。
现在的反应明显比以前更加骚软敏感，小警察的身子应该是被开发的差不多了，在床上哪次不是被操得又哭又叫的....还有上次被自己弄到原地喷尿...哎....想到此处男人心头燃起一阵火热，进出的速度不复最开始的激烈，反而变得坚定而温柔，一次又一次撑开水润的穴道，黏腻的拍打着两片白臀。
在被窝里被男人完全压住有种别扭的安全感，让人林嘉远一边唾弃自己骚贱的身体，一边又克制不住地追逐快感。
“嗯....嗯....”被温柔填满的感觉好像飘在云端，小警察红着脸蛋猫儿似的哼哼，小穴也逐渐有节奏的连续收缩。
“要来了？”纪戎亲了亲林嘉远的嘴唇，虎腰逐渐用力。：“大点声叫。”
“哈啊...哈啊...哈啊..”下身被凿得酸麻，林嘉远迷迷糊糊叫的一声。
炽热坚硬的性器捅到最深，男人伸手碾压着小警察柔嫩的阴蒂：“再大点声。”
“呜呜呜....呜呜呜...”敏感处突然被压迫，受不住如此强大的刺激，林嘉远呜咽着抱紧纪戎，咬着他的颈子攀上了高潮。
“不要了....放开....不要了...”感受到男人的大手又揉上自己的屁股，林嘉远哑着嗓子蜷在被里喘息：“唔...不要了....”
“我就摸摸，现在太瘦了，”纪戎从后面抱住小警察，大掌放肆地揉着两片臀瓣，还肩上留下细细密密的啄吻：“再多吃点饭，多长点肉。”
这人说话怎么变得肉麻兮兮的....感受到身后男人的热情和怜惜，林嘉远把脸埋进枕头，心里越来越别扭…也不知道他吃错什么药了…
枕头下传出一阵嗡嗡声，林嘉远伸出酸软的手臂去摸过去，动作比纪戎慢了不少。
“给我....”口干舌燥的林嘉远咽了咽口水，想去夺男人手里的手机：“那是我...我的手机...”
还是一个陌生号码，纪戎把屏幕递给林嘉远看：“认识么？”
“先给我...”
男人干脆的按下接听键。
“嘉远？嘉远？”徐野的声音从外放的听筒传来：“喂？”
“师...师哥....”不想让男人了解同事太多，瞄了瞄身边面无表情的纪戎，林嘉远把脸凑到手机附近：“我...我现在不方便...那个....明天早上我给你回电话...”
“没事，我就随便问问，你没空那就不说了...”徐野顿了顿，又问道：“你嗓子怎么哑了？感冒了？”
“嗯，没事没事...”，林嘉远巴不得对面快点结束聊天：“我在外面忙呢...”
“啊...”徐野浅浅地应了一声：“要不我回家的时候给你带点药？”
“不用了不用了...”感受到身边弥漫着的低气压，小警察下意识的对着电话摇头：“先不说了...我真的很急...”
嘟――――
电话被挂断，一时间房间里寂静无声。
“师哥？”叫得可真亲....纪戎酸溜溜的开口：“他是谁？为什么打电话来问来问去的？”
你又干嘛问来问去的，天天功放人家的电话，神经病一样什么都要听....林嘉远翻了个身不理会，闭着眼睛装作没听见。
这声音有点耳熟，仔细回想了一下男人微微蹙眉，小警察管他叫师哥？
妒火暗涌的纪戎单手拽过背对着自己的林嘉远，用半个身子把他压住不依不饶地继续追问：“他跟你很熟？这么关心你？”
这些跟你有什么关系？天天问这些莫名其妙的东西，什么都要管。林嘉远偏过头对这些置若罔闻。
“他去过你家几次？”酸溜溜的男人契而不舍的追问，还钳着小警察的脸被迫他正视自己：“他是不是喜欢你？”
“你有病吧？我俩的事跟你有关系吗？”脸颊被这人捏得生疼，林佳远的脾气也涌上来了：“你发泄完了吗？做够了放我下楼行不行？”
差点被那句“我俩的事”给活活怄死，纪戎鼻尖对着鼻尖死死盯着小警察：“我发泄？明明你也爽得不行，一摸就硬了，把我咬得那么死，还一副我强迫你的样子？嗯？”
大晚上在这莫名其妙吵什么架，根本没意义。林嘉远气鼓鼓的翻身下床，随便抓起椅子上的衣服就要下楼去。
“你自己心里清楚，”纪戎一把捞住小警察的胳膊，态度强硬的不让他走：“昨天和今天真是我强迫你的吗？”
“怎么样？你利用我我就不能利用你吗？”狠狠甩着胳膊上的手却没甩开，林嘉远气得转身怒吼。
“以前你把我当成发泄的工具，捆起来绑起来关起来随便玩弄，好啊，我想开啦，那我也可以把你当成按摩棒不是？咱们俩各取所需行不行？？或者你能不能放过我？？？”
什么师哥…什么我们…什么把人当成按摩棒…男人皱着眉松开手，嫉妒…后悔…气愤…恼怒…一时间各种情绪涌上心头，纪戎觉得肩膀隐隐作痛，低头才发现自己刚才一着急用得是受伤的那条胳膊。
任凭林嘉远生气离去，男人躺在墨色的大床上缓缓喘息。
这回彻底爱上了…含在嘴里都怕化了…
两人的亲密度越高，我哥的占有欲就越强
一开始还在正常范围，结了婚就很邪乎了，连碰都不让别人碰一下。（诚如前几章的某个彩蛋一样，远远被老同学搂一下腰回家都得挨操）
哎…国家一级吃飞醋专家

　　☆、番外：被杜宾犬操是一种什么样的体验（上）

纪戎已经出门快一个月了，也不知道什么时候回来....林嘉远坐在餐桌上托着腮乱想之际，突然听见一阵敲门声。
“来啦来啦。”盼夫心切的小警察趿着拖鞋急匆匆的就去开门，说不定就是纪戎回来了呢？
拉开门，小林警官看着眼前凶猛帅气的杜宾狗有点微微发愣....这是....谁家的狗啊？
门口的大狗倒是不见外，一下子就扑到林嘉远怀里，又舔又亲了糊了他一脸口水。
“唔...唔...走开...走开...”脸上都是黏哒哒的口水，小警察手忙脚乱的推着这个站起来都到了自己肩膀的威猛大狗：“这不是你家...唔...”
赶了半天根本赶不走，根本没养过狗的林嘉远根本就拿这大家伙束手无策，所幸这狗也只是在门厅的地毯上趴着，可能等一等就有主人来找了吧...林嘉远叹了口气，关上门又坐回餐桌旁。
别说，这种狗还真挺帅的。小警察一边吃晚饭一边暗自打量，这结实的线条，这锃亮的黑毛，肌肉好像比自己的都发达，耳朵还机警的挺立着，看着就有一种被守护的感觉...说不定将来家里也可以养一只。
这么晚了还没人找上门，明天带他出去找找好了....把狗关在一楼，林嘉远回到二楼的房间准备洗澡睡觉。
哎，这臭男人到底什么时候回家....洗完澡第一件事就是给纪戎打电话，平时他都是秒接，谁知道今天一直都不接电话呢....把手机塞进枕头底下，林嘉远脱下浴巾扔出被窝，肌肤完完全全和柔软的床铺相接。
唔...全部都是他的味道.....真的好想他....光溜溜的小警察在被子里打了两个滚，抱紧了另一只枕头假装那个就是自己日思夜想的狗男人。
纪戎走之前的那次...就是用这个枕头垫着腰...进去的角度就特别爽....想到这些林嘉远的脸就莫名其妙的烧了起来，和那男人在一起太久，自己也快变成色情狂了，动不动就能想到这些事....真是...
熟悉的欲望从心里向外翻腾，小警察夹着腿在床上滚了两圈，既想用手满足一下自己又怕亲亲老公回来发现....
速战速决吧，心火越烧越旺，林嘉远决定用手指草草解决一下就睡觉。
“嗯....”闭上眼睛缓缓摸上女穴上方的阴蒂，学着纪戎平时碾捏的样子辗转揉动。
酸麻的感觉渐渐翻涌，饥渴的小穴也很快的泛出水花....林嘉远并入两指刚要吞入，就觉得脚边的床铺狠狠一颤。
那条杜宾犬不知道怎么的钻进被窝里了！还用粗糙的舌头反复舔他的穴！
“啊啊啊....下去...下去...下去...”顾不上继续自慰，小警察慌乱的推着那条大狗....太...太羞耻了...天哪....
可是那狗的力气比想象中的大多了，而且对着挣扎着的林嘉远哪里都舔，胸脯，大腿，手臂，在床上和狗推搡了半天反而被舔得浑身都是口水。
“滚啊...滚...”被一条大狗欺负的手足无措，小林警官慌忙走下床想要开门赶它出去，却没想到被这条杜宾绊倒，摔倒在地毯上。
呼哧呼哧的大狗又扑了上来，两条有力的前爪死死地按住林嘉远肩膀，对着他的脸又是一通胡啃乱舔。
怎么这么有劲啊...救命...救命....腿抬起来踢也踢不走，反而被那条色狗给挤进身子，小腹热乎乎的感受到一个东西....一个...炽热挺立的狗鸡巴.....
“啊啊啊....滚...滚开....”拿起手边所有能拿的东西朝这狗身上打去，可它却硬挺着受住了，还....还猛然一挺....把昂扬的狗鸡巴果断地插进了小警察水润的逼穴。
“啊啊啊啊啊....”下身被结实的畜生堵死，自己竟然被一条狗强奸....林嘉远当即崩溃的哭出声，一瞬间连想死的心都有了。
身上的公狗动起来的速度快极，顶得林嘉远身子都胡乱的抖，还用舌头不停地舔着他的眼泪。
不想活了，被狗操还推不开，小警察咬着唇，眼泪像开闸了的水一样汹涌澎湃。
“宝贝儿，别哭，别哭...”
突然一阵熟悉的声音传来，是纪戎回来了！
林嘉远仿佛置身地狱，身体被一条狗牢牢的插入操干，可自己真正的老公就在楼下...还不如拿把刀捅死自己好了呜呜呜....
“小傻瓜，睁开眼睛。”男人的声音又在耳边响起。
“别...别上来...别...呜呜呜...呜呜呜纪戎....呜呜呜....我被欺负了.....”林嘉远哭的惨烈极了，让纪戎不得不停下动作，亲了亲他的脸。
“睁开眼睛宝贝儿。”
身上的大狗不见了！是那个好久不见的臭男人....
林嘉远赶紧半起身查看，原来自己没有被狗操，是自己的老公插在里面呜呜呜呜....检查完交合处的小警察哭得更厉害了，刚才真是怕的要死掉了....
“不哭不哭，一直都是我，一直都是我。”纪戎就着紧密贴合的姿势，把人抱起来放在床上，又哄又亲不停安抚。
“你刚...你刚才怎么...不变回来...呜呜呜”林嘉远紧紧蜷在男人怀里，打着哭嗝用手背摸了摸眼泪：“吓死我了...吓死我了....”
“那个人告诉我只有操到你才能变回来。”
“真的？”
“真的。”
“那个人是谁？谁说的？”
把小警察耳边的碎发捋到耳后，纪戎低头亲了亲哭花了的小猫脸：“乖，睡醒了我就告诉你。”
本篇番外上下集都是玄幻向，我也不知道狗戎为啥出个差还学会了变身哈哈哈
感谢某位小可爱的脑洞，被欺负的小林真香(～ o ～)
在本篇里肯定是因为小宝贝哭惨了吓坏了没法继续做，在下篇里哄好了戎哥还能变回去，真正来一场人兽（露出淫笑

　　☆、【番外】被杜宾犬操是种什么样的体验（下）

抱着他睡觉的感觉真好，从梦中堪堪醒来的林嘉远用力收紧了手臂，嘟嘟囔囔地蹭了蹭身边的男人：“别...别....别捏了...”
小警察的屁股已经被操到骚软，又白又嫩软绵绵的两瓣臀肉让人摸起来就停不了手。
纪戎一边揉着一边在林嘉远的颈子上落下轻吻：“饿不饿。”
不饿，就是太困了。林嘉远困得连眼睛都睁不开，乖顺的摇了摇头。
小警察睡得黏黏糊糊的样子真可爱，男人越亲越起劲，干脆把整个人都抱在怀里：“要不要再来一次昨天那样的？”
“唔....哪样的？”听到纪戎坏坏的语气，林嘉远敏感的支棱起耳朵。
“就是...”纪戎带着林嘉远的手一路向下摸，让小手完全覆上自己昂扬的性器：“变成另一个样子的。”
不行，不行不行不行....想起昨天晚上的情景，小林警官忍不住打了个激灵连连摇头...那个样子的....太可怕了...
“再试一次，”男人舔着粉红的耳廓朝林嘉远的耳朵吐息：“你都知道是我了。”
刚想说不行的小警察被猛然吻住，滑腻的唇舌钻入口中不断翻滚纠缠，让林嘉远一个字都吐不出来。一双带着电流的大掌缓缓游遍周身，一个多月未解的欲望在此时逐渐被撩起。
“嗯....唔....”肋下两侧被握住，两个敏感的乳头被拇指按压拨弄，林嘉远也动情的抬起下身主动和那根昂扬的鸡巴磨蹭：“好舒服....嗯.....”
就知道小骚货一来感觉就会变得主动，纪戎把小警察的腿分在腰侧，一边和他接吻，一边用手指刮搔粉嫩的逼穴。
穴口浅浅地被抠挖一点都不过瘾，林嘉远哼哼唧唧地就要抬着屁股吞进手指，可谁知男人的手指像躲着自己似的，只肯轻轻的揉挖，就是不给自己吞进去舒服一下。
“唔...唔....唔....”骚警察委屈的哼了两声，晃了晃屁股示意纪戎快点插进来。
“试试那个...好吗？”纪戎坏坏的勾起嘴角，又在小穴上抠了抠：“老公保证，特别安全。”
“不行....不行....”
“好宝贝儿，就试一次，好不好？”男人像念咒一样在耳边呢喃，大手不断对着嫩逼抠挖，挖出湿漉漉的一大滩淫水。
太想要了，所有敏感点所有欲望全都被撩拨起来，欲念之火在心头熊熊燃烧，烧的林嘉远口干舌燥什么都不想，只想要被操。
“那个....”欲望终于战胜了理智，脸颊绯红淫水直流的小警察羞怯发问：“特别疼吗？”
“昨天疼了？”纪戎亲了亲林嘉远的鼻尖，怜爱地用力抱了抱他：“对不起。”
“嗯.....那....那你今天轻点....唔...啊....”
话还没说完就被男人整个腾空抱起，一阵天旋地转后林嘉远被放在了单人沙发上，面朝下屁股向后翘起。
“别紧张，”纪戎感受到了小东西浑身紧绷的状态，伸手下去在林嘉远腿间又是一阵揉挖：“乖，放松。”
别....别摸了...越摸越想要....林嘉远红着脸趴在沙发坐垫喘息，没看见身后的男人已经悄悄的变了形态。
“啊！”
感受到炽热喷涌的鼻息打在肩膀上，小警察敏感地尖叫出声，“唔....唔....啊....嗯.....”屁股上下突然被滑腻宽厚水津津的狗舌头舔舐，敏感的肛口和骚逼都被彻彻底底的舌头覆盖，舔得林嘉远又惊又爽忍不住双腿打颤：“好...好棒....”
骚警察跪趴在地上的双腿越来越开，松软白嫩的小屁股也越翘越高，咿咿呀呀叫着跟着大狗的节奏不停扭臀摆腰，活像一个发了情小母狗。
背上的重量蓦然增加，杜宾两条结实有力的前爪稳稳的撑在肩上。那条一会即将给自己享用的狗鸡巴热腾腾的压在屁股上，林嘉远又害怕又有些暗暗期待，呼吸开始急促起来。
刚感觉到那根硬邦邦的狗诺衷谘口上，小警察连叫都还没来得及叫，就被硬长结实的狗鸡巴捅了个通透。
“啊啊啊....啊啊啊啊....呜呜呜....”林嘉远仰着修长的白颈尖叫出声，下一秒羞耻地哭了出来，被狗操的感觉太过奇异，那根狗庞驳南裉棍一样同时又滚烫地叫人发抖。“唔啊...不要...”后背被狗爪重重按住，林嘉远翘着腿被狗从后面插入，真正意义上地开始和这只色狗做爱。
“轻点动...轻点动...”刚插进来最深处就被狗藕荽亮艘幌拢小警察双手捂着脸呻吟：“太深了....嗯...啊啊！！”
突然其来的狗鸡巴开始疯狂抽插，膨胀的阴茎骨突然撑满了肛口，激得林嘉远身子一抖，像水蛇般开始扭动。
耳边没有男人温柔的应答，只有一条公狗在不停的哈哧哈哧，操进屁眼深处的狗畔袷怯幸馐兑谎，专挑最嫩的地方操干，刚插了几十下，小警察的女穴就疯狂流水淹没了后面淫荡的结合处。
“好舒服...好棒...哈啊...哈啊...”骚警察刚才被撩拨起的欲望得到解决，舒服地摇着屁股和那根狗乓挥一合的拍击。
猛狗拍打嫩臀的声音持续了百余下，林嘉远终于不再呜咽，反而红着脸蛋双腿大张哼哼唧唧的吐着舌。屁眼被越干越舒服，大狗的鸡巴干透了穴内所有饥渴的地方，一下一下地往最敏感的深处戳。
林嘉远主动攀着大狗的背来固定身体，还翘着屁股骚浪地让那根好吃的鸡巴进得更深。
“啊啊啊...啊啊啊好猛的狗鸡巴...呜呜呜...受不了...受不了...屁眼坏了...老公...老公....屁眼坏了.....”
持续被干了百余下，林嘉远的性器也挺立着蠢蠢欲动。“要坏了！要坏了！啊啊啊啊...呜呜呜啊啊....”夹着屁眼射出精液的小警察喘息着瘫软在地。
“嗯...不要了...不要了....”饱食餍足的林嘉远侧躺在地上推了推又扑上来舔自己敏感处的大狗，本来以为做一次就可以，谁知道那色狗屁股一沉又把湿漉漉的阴茎插进自己窄小的女穴。
“老公...啊哈....嗯....呜呜呜....老公...我要老公...呜呜呜....”射完精的小警察，刚被操了两下就哭着喊着要老公。
“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
大狗好像不太满意似的开始发力耸动，狗沤出的又快又猛，干的骚逼里面酸麻成一片胡乱流着淫液，强健有力的公狗腰几乎要了林嘉远的命，刚张了张嘴就被强劲的律动颠出了口水。
“呜呜呜呜...啊啊啊啊啊...啊啊啊啊坏了...坏了........”捂着嘴想要向前爬脱出狗诺男【察刚爬了一步，就感觉逼口被一根巨大的骨头卡住，根本没法甩掉那根作孽的狗鸡巴。
“呜呜...我不是呜呜呜...母狗...呜呜哇啊啊啊...我不是....”一说话口水就会溢出来，林嘉远含含糊糊一边哭一边在地上乱爬：“放开我呜呜呜..不要了..不要了...”
“呜呜呜哇呜呜呜.....”根本吐不出骇人的狗鸡巴，林嘉远岔着腿不得不接受大狗的凶猛操干，眼泪口水和骚逼里的淫水哗哗流出，打湿了脚下的地毯：“骚逼...嗯嗯....要被臭狗干坏啊啊啊...干坏了呜呜呜呜....”
被阴茎骨死死地卡住阴道，敏感点几乎要被坚硬的狗抛不担酸麻一股接着一股涌遍全身，小警察浑身泛红抖动，像是被操透了一般可口诱人。
“不要了...不要了...啊啊啊...臭老公...呜呜呜哇哇”又被大狗面朝上按住一边操一边舔身子，从耳朵到乳头都被打湿，林嘉远的骚穴再也受不住狗鸡巴的蹂躏，终于从被堵得严丝合缝的逼口里高高地喷出了两股液体。
“啊啊啊...不要射进来.....呜呜呜...”一股一股的腥臊狗精全部灌进柔嫩的子宫，强劲有力的浓精狠狠打上林嘉远的骚心，把骚警察打得含糊不清软软呻吟：“好多...好多...流出来了...”
足足射了两分钟，小腹都肉眼可见的微微隆起了，可那大狗还没有要停止的迹象。
“呜呜呜....坏狗..坏老公..呜呜呜..”浑身抽搐着被内射的小警察趴在地上呜咽，任凭持续射精的黑色杜宾舔舐自己的眼泪。
卡在阴道口的阴茎骨终于缩小撤回，轻轻一动炽热的浓精就从腿缝里流了出来，搞得自己活像个坏掉的盛精盆，林嘉远嘴一撇又伏在地上抹起了眼泪。
“宝贝儿你真棒。”纪戎不知道什么时候悄悄变回了身，搂着小警察又亲又吻疼爱的不得了。
“再变我就不理你了.....”林嘉远抹了抹眼睛，委委屈屈地搂上男人脖子：“再也再也不理你了。”
“不变了，以后都不变了。”纪戎笑着亲了亲小警察的嘴角，一把把人打横抱起，大步迈向卫生间：“那样子不好，还是现在这样子操我的宝贝儿更爽。”
啊！甜甜的番外结束了
下章回到主线看老纪真・千里追妻

　　☆、没事，就是你认真的表情....很可爱...

真是烦死了...天天管的比谁都宽....林嘉远气鼓鼓地走下楼梯，随手拉开一扇门，嗯？竟然是厨房？
再换一间，小林警官沉着脸连续开了好几间门，才找到男人口中那个“什么都没有，连床垫都没有”的客房。真能骗人，这不是什么都有吗？小警察重重地往床上一躺，心里的怨念又加深了一分。
天天抢人电话听，动不动就把自己当充气娃娃，骗人说除了他的房间哪都睡不了.....刚才还问徐野是不是喜欢自己？看他倒是很像喜欢自己....
他不会真喜欢自己吧？脑子里突然闪过这个想法，林嘉远马上甩头把这个想法从脑子里抛出去出去，不可能不可能，姓纪的不可能喜欢自己....他可是个军火贩子...喜欢个警察....除非他疯了....
正在林嘉远胡思乱想之际，他手里的电话又响了起来.....
“什么？他走了？”
半夜被内线电话叫醒的男人腾地一下坐起，大掌把话筒捏得死紧：“什么时候走的？”
听说是刚走的，纪戎瞬间清醒，都顾不上穿上衣，随便摸条裤子穿上就朝楼下走去。
“从通风窗爬出去的…”陈叔引着纪戎到厨房里侧看了看，又指了指花园：“然后跑到那边去了…”
这大半夜花园黑漆漆地根本看不清人在哪，男人伸头探视了一番，很难在草树里面分辨人影。
“我不是叫你把门窗锁好吗？”
“今天厨房扫除…保洁就打开了一会…”
跑出去能去哪？回家？上班？还是去找那个狗屁师哥？叹了口气，纪戎转身走出厨房，低沉的嗓音里掺了些疲惫：“现在就叫人出去找...”
“找到了要直接带回来吗？”
“不用，找到了打电话。还有，盯紧白钰明，那边有动静也给我打电话。”
又瞥了一眼黑漆漆的窗外，男人烦躁的揉了揉眉心。小警察带着定位那件衣服正好换下来没穿，还他妈是自己让他脱的，真是脑子有病！
刚才费队打电话来说白钰明的案子有了新动向，叫自己带上护照和徐野一起提前飞一趟泰国，林嘉远正好看到厨房里的窗子开着，也不管三七二十一就跳了。
家里好像被龙卷风刮过…小警察皱着眉在一堆破碎凌乱的东西里挑选该带的东西，护照，银行卡，换洗的衣服…警用喷雾……唔……不让过安检……小林警官想了想又把喷雾放了回去，在泰国执行任务应该用不上这些。
“我已经出发了…你在机场等我…很快…嗯…拜…”挂了电话坐上出租车，林嘉远的心里有种莫名的轻松感，摆脱那男人的感觉真好，连空气都变得甜甜的。
“叮―――――”
电话再次响起，屏幕上赫然显示着四个大字――狂犬病患。
无情挂断，林嘉远还没来得及把这个号码拖进黑名单，就接二连三地又收到“狂犬病患”发来的信息。
“你在哪？接电话。”
“出去干什么？”
“是不是有人接你？”
“干什么去？接电话。”
别逼逼，林嘉远果断的把纪戎的号码拖入黑名单，手机也终于得了清净。
在机场看到了几天未见的徐野，感觉和没受伤之前的变化不大。“师哥，你手没事啦？”林嘉远仔细看了看徐野的手臂：“骨折这么快就好了？”
“哪儿呀，右手小臂骨裂而已，陈瑞达听风就是雨的，净瞎说。”只背了个包的徐野伸出左手接过林嘉远的行李箱，还自信满满的秀了秀自己的肱二头肌：“就咱这强壮有力的臂膀，能让一老头打骨折喽？”
“哈哈哈哈...不用不用...我自己拿就行...”自己又不是小姑娘，怎么提个箱子还要人帮呢。
“你现在趁候机赶紧补课，这是泰方给的资料，局里翻译好了，咱俩落地就得去找这个地方。”把行李箱放在身旁，徐野从包里掏出手机递给林嘉远：“曼谷的唐人街有个造枪窝点，白钰明上次买的那批武器里轻一些的都产自这里。”
“好，”接过徐野的手机，林嘉远认认真真坐在候机室里看了起来。
“那批重型武器交上去之后，上面很重视白钰明这件事，要求严查武器来源，狠抓境外走私。”
嗯...先到唐人街找到造枪窝点...再联合泰方逮捕制枪者....林嘉远看着看着，就感觉旁边隐隐的不对劲。
“怎...怎么了....”小林警官一抬头就和徐野视线相接，不知道为什么他就这样静静地看着自己...
“没事，”徐野大方的笑了笑，也没有被抓包的尴尬：“就是你刚才的表情很....特别....” 
想说可爱又怕吓到他，徐野把目光移到别处，微微笑了笑，林嘉远刚才认认真真看东西的表情确实很可爱。
嗯？特别？难道是自己刚才露出什么猥琐的表情了？有点奇怪....小警察被说得莫名其妙，低头继续看起手里的资料。
“他在机场？”
这么快就溜机场去了？晚上彻底不用睡了，纪戎翻开电脑，一手接着电话一手敲着键盘，输入林嘉远的身份证查询到最新的交通记录，果然查到了凌晨飞曼谷的出行记录。
“白钰明呢，白钰明现在在哪？”男人继续敲打键盘，继续输入。
虽然人在松城但是居然查到了白钰明明天飞泰国的机票，这样说小警察提前飞了十六个小时.....肯定是出任务去了...不是因为赌气才走的，想到这男人心里稍稍舒服了些。
就是这小警察不接电话的劲可真是要气死人，纪戎索性也扔开电话，叫陈叔拿来压了一个多月的报表默默翻阅。可没翻两篇，满脑子都是林嘉远屁颠屁颠跟在别人身后师哥长师哥短的样子。
还有，泰国能合法拥有枪支，万一林嘉远要是一莽起来又不知道深浅可怎么办....完全没法静下心来处理事情，男人匆匆给自己订了一张时间比较早的航班，准备好东西草草地出了门。
感谢VVV许的么么哒酒  感谢Snoopy的咖啡和草莓蛋糕  感谢啾啾的意大利面   一万个么么哒 
最近心情低落产出力也下降了不少，感谢大家一直在评论区给我鼓励 【鞠躬】

　　☆、这里谁都可以操？你是喝多了就叉开腿的骚货？彩蛋：【神秘6】

一下飞机就上了泰方的警车，虽然听不懂他们在说什么，但是林嘉远还是能感受到对方的热情。回头反观徐野，倒是和泰国警方很熟稔的样子，用泰语和对方简单的交流，偶尔还有说有笑的。
“师哥...你还会说泰语？”太厉害了吧...林嘉远频频回头看向身后的徐野，语气中满是惊讶。
“特意学的，就是为了那个老头儿么...”徐野和身边的泰国警察说完话，朝林嘉远笑了笑：“帮我把包里的对比材料拿出来。”
哦哦，林嘉远把文件夹拿出来递给徐野：“现在还差什么？”
“没了，泰方只查到一种枪的匹配结果，现在咱们又多给出两种，基本上排查一下就能锁定是哪个工厂了。”
那就好，林嘉远的心稍微放下了些，安心靠着窗外看着风景。
纪戎刚落地打开手机，就有一通网络电话打进来，一个扭捏发嗲的声音从话筒那边传过来，纯正的中文中夹杂着些许的泰国味。
“戎哥~你到啦~在廊曼机场还是素万那普呀？我叫人开车去接你~”
“廊曼。”男人冷冷的吐出两个字。
“我就在附近呢~等我哦~mua~”
果然，只过了不到五分钟，一辆亮紫色骚包跑车就稳稳地停在纪戎面前，车窗摇下来，后排一个戴着夸张耳环穿着露肩夹克的白净青年朝纪戎抛来一记飞吻。
“快上车~宝贝儿~”
纪戎一上车那青年就恶狗扑食般黏了上来，搂着胳膊就往男人脸上送吻：“好久不见...戎哥...可想死我了....”
“给我查这个人，中午落地在廊曼机场。”挡开浑身散发着烂俗香味的青年，纪戎拿出手机亮出林嘉远的照片：“快点，下午六点之前我要见到他。”
“还六点....”青年嗤笑着瞥了一眼照片，双臂百折不挠的攀上纪戎的脖子，伸出舌尖舔了舔自己的下唇：“戎哥也太小看我了吧，你亲我一口，不出一个小时我就把他给抓车上来...嗯？就亲一口....”
“唐欢，我对你没兴趣。”纪戎神色平静的把青年的手臂从身上扯下，淡然道：“要不是周喻康离开泰国了我也不会找到你。”
“切....我给你办事又不要钱.....”感觉差不多了，再玩下去纪戎就会发火。唐欢讪讪的靠回椅背，半边身子还是靠在男人身上舍不得移开：“人我给你找着，然后你赏脸陪陪我行不行？...”
里嗦简直没完，纪戎耐心早已被耗尽，伸手就拉开车门要下车，被唐欢眼疾手快一下按住。
把照片群发出去后又等了片刻，跑车才终于缓缓开动离开了机场。
“就他俩？”
林嘉远没费什么力气就制住了一个守门的泰国人，回头看向徐野：“不是说有个中国人吗？”
“不知道，让他们先问问。”徐野掏出手铐把另一个泰国人拽过来拷在一起，回头叫了声正在厂子里验枪抬枪的泰国警方，把人交给他们盘问。
“比想象中的顺利一点...”空气中都是厚厚的灰尘，林嘉远掸了掸手上的灰，走到工厂门口呼吸新鲜空气：“接下来呢？”
“接下来要等一下...”徐野看了看手机继续说道：“看看能不能先把最关键的那个中国人找到。”
这街上人来人往的还挺热闹.....小林警官眼神随便一扫....竟然...竟然看到了一个熟悉的身影！
那个....在路边站的笔直的男人不就是纪戎吗？不知道为什么心跳会突然加速，林嘉远赶紧背过身转过脸，拉着徐野又走进工厂。
“怎么了？”
怎么神情怪怪的？徐野不明所以的看了看门口，又看了看身边紧张兮兮的林嘉远。
“没事...没事....”林嘉远还没来得及张嘴编个理由，徐野就被工厂里面的泰国警察叫走。
呼....小警察松了口气，一低头发现腿边站了个小小的泰国男孩，仰着小脸闪着大眼睛仔仔细细地看着自己
“Hi？”
林嘉远的手刚扬到半空，那小男孩嘴里就高喊着“Here...Here....”飞也似地跑出去了。
一股不祥的预感浮上心头，林嘉远拔腿就向工厂里面走去，刚走了两步，身体就被人从后面拉住。
“不是他不是他不是他不是他.....”小警察内心疯狂祈祷，结果转了身还是看见那个熟悉的狗脸....以及他身边站着的穿着夸张气质风骚的青年。
“干嘛？”没事别拉拉扯扯的，林嘉远没好气的甩了甩手：“别拽我。”
这个小警察好像是属钻地猴的，一眼看不见就钻出一身的灰。纪戎强硬的把人拽到眼前，一手扶着林嘉远的腰，一手去掸他后背附上的薄灰，神色温柔地问道：“走了怎么不告诉我？”
“凭什么告诉你啊？你老跟着我干嘛？我还什么事都得和你报备？你算老几啊？”
哦豁，从来都没见过有人用这种态度和纪戎说话，在一旁疯狂吃瓜的唐欢索性抱起了肩膀等着看这个嚣张的小青年被收拾。
“那么晚去机场，我开车送你去，嗯？”
我操? 纪戎黏腻肉麻的态度让唐欢简直大跌眼镜，这还是刚才在车上黑着脸冷冰冰的人？吃错药了？
搂着他的感觉真好，让人心里踏实了不少，男人满足的收了收手臂，亲昵的蹭了蹭小警察的额头：“晚上跟我一起吃饭？”
吃个屁啊，还有一堆活呢，跟你有什么好吃的。林嘉远看了看纪戎旁边面带惊讶流里流气的人，又上下打量了男人一遍，烦躁的推着圈住自己的手臂：“没空，别打扰我干活行不行？”
还没完全愈合的肩伤被推搡的隐隐作痛，纪戎刚想苦着脸卖个惨，工厂里面就传来了呼唤林嘉远的声音。
“嘉远...嘉远....”
“来了！来了！”可算能摆脱这个跟踪狂了，林嘉远用力拍打揪着纪戎的手，语气也加重了不少：“快点松手！”
又是那个狗屁师哥的声音，看着小警察急急忙忙要去找他的样子，男人心里咕嘟咕嘟地直冒酸水，大手不仅没有松开，反而在林嘉远身上一阵揉捏。
“干...干嘛！你干嘛！”
在前胸的兜里摸到一本硬邦邦的东西，纪戎随手就把那小本本抽了出来握在手里：“晚上到曼谷中心酒店找我，我再把这个还给你。”
护照！没想到直接被他抽走护照，林嘉远又气又急直接伸手去抢：“你他妈有病吧！给我，快还给我！！”
“把我的号码从黑名单里放出来，想吃什么东西提前告诉我。”男人拍了拍小警察的屁股，拉开骚紫色的车门坐进去，还略带得意地扬了扬护照：“晚上见。”
“我操！”林嘉远看着疾驰而去的跑车狠狠的骂了句脏话：“你他妈的去死吧！”
下午在曼谷警局里看了一堆奇奇怪怪的英文资料，晚上又被拉去酒店接风，很少喝酒的小林警官被热情的泰国警察轮流敬酒，在推杯换盏之际已然醉倒。
“不能喝了....不能喝了...”面红耳赤的林嘉远伏在桌上喃喃自语：“不喝了....”
“嗯，我……已经跟他们说了……不喝了.....嗯....”徐野也被灌了个大红脸，歪歪斜斜的搂着林嘉远：“我们回去....该...回去了....”
只有徐野一个人有护照没有办法开双床房或者另一个房间，泰国警方推了推昏睡在酒店大厅的林嘉远，示意他拿出护照。
“Passport.....唔....”小林警官嘟囔着在身上摸来摸去，才想起白天的时候护照被纪戎给拿走了。
真烦....醉醺醺的林嘉远起身走出酒店....伸手拦了辆出租车，向曼谷中心酒店出发，脑子虽然喝得迷糊，但他心里依旧清楚，拿不着护照，今天晚上就自己得睡大街。
“喂？你到了？”
“唔....姓纪的.....给我护照....”林嘉远走进曼谷中心酒店一楼，软踏踏的靠着沙发：“快点....我在一楼....唔....”
喝酒了？男人皱起眉头转了个身：“你上来，2105。”
“不.....不....呼.....”小警察的语气越来越轻，说着说着竟倒在沙发上睡了过去。
简直隔着电话都能闻到一股酒气，纪戎无奈的穿上衣服下楼，在空旷的大厅一眼就看见了栽倒在沙发上的林嘉远，一只手还捏着手机垂在沙发边。
把人抱起来走进电梯，男人仔细看了看怀里醉倒的小警察。白净的脸颊染上酡红，挺翘的鼻尖上挂着薄薄汗珠，软嫩的唇看起来香香甜甜的特别诱人。
刚在粉红的唇上啄了两口，林嘉远皱着眉嘟囔着转过脸不让亲了。“唔....”身子被放在柔软的大床上，醉酒之后的困意和旅途的疲惫加倍袭来。林嘉远舒服的呻吟了一声，马上就浸入了黑甜乡。
还是在他身边看着才放心，纪戎倚靠在床头，抬手掀过被子给林嘉远盖好，守着他也渐渐地睡了过去。
不知过了多久，纪戎被一双手上上下下给摸醒了。“给我....给我....”睡得迷迷糊糊的小警察在男人身上摸索：“东西还给我.....”
“嗯？什么东西？”男人刚从睡梦中醒来的声音带了些沙哑，听起来性感极了。
“唔.....给我.....”林嘉远混沌的脑子比平时慢了半拍，半清醒的神志明显不太够用：“我的东西....”
往哪摸呢，这有你的东西么？裆部被热乎乎的小手摸了一遭，纪戎闭着眼睛把人往怀里搂了搂：“没有。”
等了一会他竟然还不消停，支起身借着昏暗的灯光仔细一看，纪戎又好气又好笑，这家伙的眼睛都没睁开，在这摸了半天都是瞎摸，其实还在梦里呢。
“睡觉，别闹了。”把不听话的小警察固定好，纪戎腾出一只手伸进衣服里摸上林嘉远光滑的腰臀，反复揉搓。
“给我.....给我.....唔.....”林嘉远凑到男人耳边，软嫩的唇贴着男人的耳廓一张一合，带着微热的气息加上绵绵地尾音撩地纪戎彻底没了睡意。
“你是不是故意的？”翻身把人压住，男人狠狠亲了亲迷迷糊糊的林嘉远。就这样子和别的男人睡一屋自己能放心么？不可能把护照给他，天天晚上来找自己才好呢。
“唔……”小林警官软软的攀上纪戎的颈子胡乱的蹭：“快点…快点……”
这个姿势...这个气氛...还有这黏黏糊糊的撒娇，怎么看怎么都觉得是在求欢....心头被小警察叫的一片火热，纪戎分开他纠结的双腿，把虎腰挤在中间，拿出手机立在床头按下录制键：“给你之后呢？”
“回……唔……唔………”林嘉远迷茫的睁开眼睛，看了身上的男人：“回去……睡觉……”
是不是和你那个师哥一起睡？嗯？心里又泛起酸味，男人啃了啃林嘉远的鼻尖，一只手伸下去探到一片湿润滑腻：“他有没有这样摸过你？”
没有，从来没有。小警察乖乖地摇了摇头，让男人心里很受用。
纪戎坏心眼地送出长指，在穴口浅浅的抠挖撩拨：“那这样呢？”
熟悉的感觉，熟悉的姿势，本来就被酒精催化出炽热欲望，这下彻底被撩拨起来。林嘉远觉得下身酥痒难耐，只想找找熟悉的解决方式。
“唔....嗯....嗯...没有…….”敏感点早就被人摸透，小林警官抬着屁股主动把小穴往纪戎的长指上套。
白天还威风凛凛给人甩脸色的小警察此时正红着脸蛋在男人身下呻吟，分开腿任凭他手指抽送。
真恨不得把他捆在床上天天这样把玩，纪戎抽出水淋淋的手指把林嘉远的乳头抹湿，再把粉嫩诱人的乳尖含进嘴里。
“嗯....啊....嗯.......”
高高托起白嫩的小屁股，男人缓缓把性器送进小警察紧窄的女穴。把洞口撑得圆溜溜的无法合拢，一进一出都带出粘腻的淫液，还带着红嫩的媚肉翻进翻出。
“啊！嗯…啊…呜呜……”饥渴的身体被填得严严实实，小林警官呜咽着抓紧男人的手臂。
“好热，宝贝儿，里面好热。”纪戎狠狠的亲了亲林嘉远通红的小脸，两只大手用力的揉搓着骚软的臀瓣。
“嗯…嗯啊……嗯啊……”骚心被狠狠捅了一下，酥麻的感觉传遍全身，林嘉远猫儿似的哼哼了两声，把腿分得更开些。
和平时又哭又闹的样子完全不一样，小警察喝醉了主动讨操的痴样让纪戎根本无法抗拒，长指掐进了白腻的肥臀，把泥泞的小穴撞得更加响亮。
“唔……啊……啊……嗯……”脸蛋被情欲熏染红透，林嘉远完全臣服于男人的肉牛随着鸡巴进出的节奏不断加紧骚穴。
以后可看着他不让他喝酒了，要是今天没来找自己…想到这里纪戎心中一动…
“这里是不是谁都可以操？”男人搅着软浪的穴肉在林嘉远耳边盘问：“你是喝多了就叉开腿的小骚货？”
不是…不是…林嘉远红着脸摇头…只是这个人自己太熟悉了，勾起身体爽翻天的记忆了而已。
“呜呜呜....嗯啊...嗯啊.....嗯.....”
纪戎的律动越来越狠，越顶越深。还没动到百余下林嘉远就哑着嗓子呻吟了两声，骚穴绞紧，显然是正在高潮。
“这么快就来了？”纪戎笑着咬了咬小警察白嫩的脖颈，把人翻过来从后面插入：“男子汉可没这么快哦。”
“不要…不要…啊啊啊…嗯…啊啊啊……”痉挛的穴道被粗长的鸡巴强硬撑开，高潮的节奏被完全搅乱，小警察尖叫着弓起身子却被男人按着肩膀狠狠按下重新坐在昂扬的肉派稀
“必须要。”纪戎霸道地按着林嘉远的肩膀，一下一下干到最深，把骚软的小穴凿得狂流淫水：“不许逃。”
“啊啊啊……啊啊啊……太深了……呜呜呜呜……太深啊啊……”好像是含着一根焯烫的粗铁棍，整个人都被贯穿，小警察被捅得腿根都阵阵发颤，跪都跪不住。
“除了我，谁都不能这样对你，记住了吗？”
“呜呜呜呜……嗯啊…嗯啊…”小林警官被操到头脑一片空白，伏在床上兀自留着涎液呻吟，什么都答不上来。
“记、住、了、吗？”纪戎舔着林嘉远的耳垂一字一顿地狠狠凿干，把小警察整个身体都顶得移了位。
“啊啊啊…啊啊啊……呜呜呜呜……”刚顶了三下就遭受不住，小林警官尖叫着射出了一股精液，眼泪也迸发出来，撑着身体一边发抖一边哭。
“不回答可不行，宝贝儿，告诉我，记住了吗？”
男人一边律动一边亲掉身下人的眼泪，大掌温柔熨贴的揉着他痉挛的腿根，直到他微微的点头，才停下抽插，把精液满满的射进林嘉远泥泞的女穴。
林嘉远应该也想不到自己喝多了还是个爱乱性的人，纪戎看着搂着自己喘息的小警察，拿过手机按下暂停准备开始拍摄下一段。
嗯，主动发骚的可爱样子，明天要不要给林嘉远看呢？
今天的我好粗长！哈哈哈哈下一章继续猛操醉酒小林 么么哒(づ￣ 3￣)づ
奉上一发喜闻乐见的彩蛋让大家欢度周末~~~~~~

　　☆、小骗子，快告诉我我在梦里是怎么操你的？

头好沉，腰腿胳膊都酸软着不舒服。
唇一直被人反复啃吻，小警察睁开眼睛模糊不清地看到了一个高大的剪影。
怎么回事....是不是....喝多了....又做上次那样的梦....
“......纪.....纪戎？.....”
“嗯。”
真的....又做春梦....唔......枕头好软....林嘉远闭上眼睛抱紧枕头，昏昏沉沉的不自觉呢喃。
“什么梦？”男人在小警察腮边啄了两口，大手揉捏着两瓣臀肉：“春梦？”
心像是被小虫子细细地咬了一口，又痒又痛。是不是小警察身上的酒味把自己都熏醉了，纪戎竟被这突如其来的“春梦”搞出些微醺的感觉，好奇心都被勾了起来，上上下下地搓着林嘉远催他回答，让他多说些关于梦的细节。
“好烦.....嗯....”上半身被人拉起来，林嘉远皱着眉用力推着那人，却意外地发现自己不是在做梦：“怎么是....是你.....”
温热坚实的触感，让人面红耳赤的坚挺，原来不是做梦...是自己切切实实地靠坐在那人怀里......
“告诉我，在梦里我是什么样的？”
耳朵被火热的气息打了个通透，上次在梦里被玩胸颜射的画面突然浮现在眼前。林嘉远的脸不可抑制的燃烧起来，躲躲闪闪地不敢直接和男人目光相接。
有那么刺激？光是想想都会脸红？好奇心更盛，纪戎强势地把人掰过来，黏腻地在林嘉远耳边磨蹭：“跟我说说。”
“说...说个屁....”头脑比刚才清醒了不少，但是还是晕乎乎的发胀，小林警官用力咬了咬对方送到嘴边的皮肉：“我要睡觉.....”
“这样子睡舒服吗？”激情过后的体液还留在腿间和床单上，纪戎在小警察穴口随便一摸就沾了一指尖的白浊和淫液，故意逗他似的，男人把脏兮兮的东西抹在林嘉远鼻尖：“洗干净再睡。”
“你可.....”抬手擦了擦鼻子，手臂带着后脊都是一阵酸软，林嘉远栽倒在男人怀里，被抱着走进卫生间的时候还不忘嫌弃他：“你可真恶心...”
浴室的墙上装着铁制的扶手和色气十足的情趣带，配着亮黄的灯光看起来格外暧昧。
酡红的脸蛋在强光的照射下连细小汗毛都看得见，靠着浴缸急促喘息的小警察还真像个漂亮的性爱娃娃，尤其是这个姿势――男人把林嘉远两条腿掰开分别挂在浴缸两侧，冲着自己露出粉嫩带着大片白浊的双穴。
拉过莲蓬头，纪戎贴心的用手试了试水温，随后附身在浴缸里给林嘉远搓洗身体。
“嗯.....嗯.....”温热有力的纤细水流直直地浇打在敏感处，又痒又舒服的感觉随着男人粗粝的指尖绵延，惹得小林警官怯怯地哼哼。
“再打开点，”纪戎摩挲着林嘉远略微颤抖的腿根，让他把腿分得更开些：“里面也洗洗。”
“不....你.....”再次吞入手指，林嘉远难耐地抓紧男人手臂，咬着唇忍耐股间灵活的抠挖：“你不行.....啊....”
本来把精液引出来，结果三两下又抠出一掌的淫水，纪戎笑着再并入一指齐齐抽插，把水都带进温润的甬道。
“嗯....啊......嗯.....嗯啊.....”穴里涌进了不少的水，随着手指进出猛烈地打在娇嫩的内壁上，激得林嘉远弓起身子咬紧手指不停地扭着屁股抵抗。
啪，大掌不轻不重的打在挺翘的屁股蛋上，男人好气又好笑地亲了亲小警察的嘴唇，洗个澡也能扭得像挨了操似的骚味十足，真是浪的没边。
“握着这。”洗好前穴，纪戎把人捞出来靠站在卫生间的墙上，耐心地带着林嘉远的手握住墙上的铁把手：“屁股翘起来。”
“啊呜.....别......别碰……唔…”绵绵地小警察踢着腿不配合，红着脸随手乱挥，反而没握住那个东西，扑腾一下坐倒在地摔出一声闷哼。
“不碰怎么洗？”男人赶紧把人扶起来里里外外看了好几遍，眉宇间都是心疼：“别乱动。”
“洗完了，洗完了…”
“没有，别动。”
小警察还是乱推着不让洗屁股，纪戎直接把他双腕用情趣带分开缚住，挂在头顶方便自己行动。
林嘉远略带委屈的表情和强咬着唇的模样让男人有点想笑，好像是自己刑讯逼供似的让他露出一副小惨样。
“别这么紧张，放松……”纪戎又在小屁股上拍了拍，中指轻柔的碾压紧致的嫩穴：“跟我说说你的梦？”
“嗯..…不……不....啊.....”感觉到穴口被微微揉开，林嘉远羞得不行，用力夹紧臀肉：“让我…睡觉…”
“上次你梦见我操这里？”细腻弹润的圆屁股可真好摸，还没操着后面的纪戎心里发痒，揉穴的手指微微用力，缓缓挤进半个指头。
“唔……”林嘉远不知道自己是太累还是喝得太多，还是这副处刑的姿势让自己太羞耻，头脑晕晕乎乎的又发起沉来：“不是…不是…”
“操前面？”男人腾出一只手抓过莲蓬头，还顺路点了点敏感的阴蒂：“这里？”
“不是！不是！啊…你……你别问了…唔啊…”水柱在后穴上盘旋浇打，里面还有根手指搅来搅去。气恼的小林警官用力踢了踢腿：“放我下来！”
“放你下来不好好洗，磕在浴缸上怎么办？”纪戎带着水的大手把林嘉远的臀肉拍得啪啪响，清脆响亮的声音在浴室里回荡：“不许乱动。”
“唔啊啊…你…啊…啊…啊呜……”长指突然按到某个神秘的角度，突如起来的快感让小警察夹紧屁眼惊呼出声。
“告诉我…好不好…”不是前面也不是后面，那到底是哪呢？男人呢喃着吻上林嘉远的唇，一只手继续在后穴里抽插，不断地推开层层肉波，唇齿厮磨间都是满满地温柔和耐心，
自己怎么可能把梦见自己长了对大奶子，被翻来覆去把玩操弄的事情说出来……林嘉远晃着身体想要纪戎松开自己被吮得发麻的舌尖。
“嗯啊…嗯啊…啊…唔…”双腿突然被抬起来搭在纪戎宽厚的肩膀上，上半身无处可靠的小警察尖叫着被迫沉下屁股，稳稳地吞进一整根巨拧
“你！啊！你……”双手上缚的林嘉远幡然醒悟，后面连用都没用过他洗个毛呀，纠缠了这么半天就是要…要…要洗完再……
色情狂！无耻！流氓！唔…啊……坐在男人身上的姿势让那根东西进得太深，滚烫坚挺的龟头一触到底让林嘉远呻吟出声，浑身紧绷。
“告诉我，梦里操哪儿了？”纪戎搂着小警察的白腿，虎腰轻动就把那个被撑满的小屁眼捅得咕叽咕叽直响，捅得林嘉远浑身都镀上了羞怯的淡粉色。
“呜呜呜……啊啊……好深……呜呜呜……”上半身和下半身都没有着力点，唯一的交合处被迫承受两人的全部重量，男人刚动了几十下，林嘉远就觉得自己屁股都被捅穿了。
还真有点“严刑逼供”的意思，纪戎眼带笑意把面前的小乳头含进嘴里用力吮吸，一边用力把人向上顶，一边故意吓唬小警察：“不说的话我就用力了。”
什么？这还不够用力吗？像个铁杵似的不要命的动，都快把自己捅坏了……吊在空中没有安全感又害怕男人说到做到的小林警官惊慌失措地扭了扭身子，本来就雾蒙蒙的圆眼又蓄上了委屈的水波。
“啊啊啊呜呜呜呜呜…”火热的鸡巴还没等林嘉远说完就开始剧烈耸动，垂在下方的两颗卵蛋啪啪地拍打着他的会阴。
“啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……”那根东西进到从来没人进过的深度和角度，刚操了百余下就让小警察涕泪横流浑身颤抖，哆哆嗦嗦地求饶：“我说…呜呜呜……我说……”
“嗯？”男人擦了擦林嘉远唇边的口水，额头抵着额头轻柔地靠过来等着他开口。
“就…就是…后面……”小林警官随口胡诌了个地方就想蒙混过关，结果闪躲的眼神和迟疑的表情还是出卖了他。
“小骗子，”一眼看穿林嘉远的谎言，纪戎笑着啃了啃他的鼻尖，一挺身直接把人向后按在了墙上，掰开白嫩细腻的肥臀狠狠地把肉潘土私去：“再撒谎今晚不许睡了。”
“啊啊啊啊……呜呜呜呜……呜呜呜呜呜坏蛋……坏蛋………”屁股在冷冰冰的墙和男人之间被挤到极限，铁棍般的鸡巴不停地完全插入又整根拔出，操得林嘉远哭得更凶起来。
看见他这个小样就想狠狠地干，纪戎疯了一样抱着人抽插，像是非要把人操坏不可似的，把小警察的身子压在墙上掰着屁股操。
屁眼被凿到酸麻无力，林嘉远仰着头难耐的叫出声，有那么一瞬间他真的以为自己会被这样操死：“胸……胸……唔啊啊啊…奶子……上次你干我奶子……呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊”
“再说一次。”男人目光痴迷的盯着林嘉远开合的软唇，双手握紧了两瓣细腻的臀肉：“再跟我说一次。”
“呜呜呜呜……轻点……轻点……呜呜呜呜呜呜”就算他停下了可屁股还是酸得不行，小林警官眼泪噼里啪啦的掉在纪戎胸膛上：“我要死了…我要死了……”
“死不了，死不了。”
男人笑着解开情趣系带的手环，就这交合的姿势把软成一滩水的林嘉远抱了个满怀，一边哄着操着一边朝卧室走去。心中暗暗盘算：让林嘉远老老实实交代了之后照梦里再做一次，一定爽翻了。
感谢snoopy的甜蜜蜜糖，感谢啾啾的餐后甜点，感谢黑桃七七的草莓派，感谢一直支持我的宝贝儿们，比礼物更喜欢的是你的认真评论和建议，我非常非常喜欢，么么么么么一万个么么哒

　　☆、把手机给我！不然我锤爆你的狗头！

“嗡――――――”
大早上手机就震动起来，谁啊？这么早就找自己.....林嘉远眉头紧皱，一只手伸到床头乱抓。
“....唔......喂？”
“戎哥~ 白钰明那老家伙到了~在Silom附近....你什么时候来找我呀？”
“谁？”林嘉远迷迷糊糊嘟囔了一句：“你说什么？”
“你是谁？”
“我是林.....”
我是林嘉远呗，没等小警察说完话，对方就利落地挂断了电话。
“谁？”一股炽热的气息突然贴上了后颈，男人略带沙哑的低沉嗓音在耳边响起：“这是我的电话。”
......
放在这边还以为是我的手机呢....贴这么近干嘛......林嘉远嫌弃地刚要把电话甩给纪戎，却发现通话结束后露出来的画面特别眼熟。
“你别动！”林嘉远反握住男人的手腕，就着他拿手机的姿势点了点屏幕。
“啊....嗯....啊....轻点....轻点.....”
几乎是下一秒，手机就开始播放一段令人面红耳赤的情色画面，屏幕里一个面颊通红的年轻人跪趴在床上，屁股被身后健壮的男人捏着，大力的来回操干。
这....这....这跪在床上流着口水还吱哇乱叫的人不是自己吗？！姓纪的...姓纪的趁人之危居然还偷拍！！！！！
“我操！！！”怒火攻心的小林警官一把抢过手机，不顾男人的阻拦就要删除视频。
“.....太深了......呜呜呜.....太深了....”
被两人紧紧攥着的手机仍然播放着色欲满满的视频，林嘉远淫荡的呻吟响彻了整个房间。
从后面搂紧小警察的双手不让他有施展空间，纪戎的神色没什么变化，但是心脏也难得地多跳了两下。本来觉得林嘉远难得主动一次，拍下来留念的....没想到这么快就被发现了....
“别闹。”纪戎掰开林嘉远的手指，从他掌心里抠出自己的手机：“我来删。”
“你是不是有病！！！”争抢失败地林嘉远气的发抖，这人是不是心理变态？玩他羞辱他，还要拍下视频留念？
“嗯。”男人拿过手机却没有任何要删除的意思，关掉了视频又把手机锁屏塞到枕头下，一副随你怎么骂我就是不删的姿态倚靠上去。
交出来！气急了的小林警官顾不上自己衣服都没穿，就翻身骑在男人身上一阵乱拳捶打，锤得男人胸膛咚咚直响
“你要不要脸！！死变态！！狗东西！！！手机给我！！！！快点删除！！！”
打得还真不轻，纪戎结结实实地受着小警察劲道不小的拳头，不光不生气，一只手在身侧甚至还摸上了林嘉远的腰：“只有我自己看，绝对保密。”
“我保你妈了个大头鬼！！！！”
林嘉远被气到双目通红，下手也越来越没了分寸，骑在男人身上像骑在沙包上一下疯狂捶打发泄怒火。
“诶，”感觉到肩膀的伤口被锤了两下，纪戎赶紧攥住小警察的手臂把人带进怀里：“不能打这，换个地方。”
果然两个人力量还是相差悬殊，上一秒还威风凛凛骑着纪戎打的小林警官下一秒就被那人攥住手腕，男人一用力他就完全挣脱不开。
林嘉远气急，手不能自由发挥，干脆又上嘴咬，死死地啃着纪戎的手臂发泄心中怒火：“把手机给我！给我！”
“疼，真的。”纪戎松开攥着林嘉远的手，带着小警察的拳头放在自己胸膛上，却还是没有任何要给手机的意思：“那还是打这吧。”
真是皮糙肉厚锤了这么半天他都没什么反应，乱打了一气的林嘉远累得连连喘息，恶狠狠地瞪着没皮没脸的男人，恨不得直接把他活吃了，直接为民除害。
“嗡――――――”
电话再度震动起来，看着纪戎松开自己准备接电话的样子，林嘉远马上飞扑上去继续抢夺，接什么电话，先把那个破视频给我删了！
“别闹。”男人一手接起电话，一翻身把人压了个结结实实，让小警察没有空隙再乱打乱抢，老老实实的躺在床上喘息。
“在哪？别卖关子。”纪戎的声音清朗低沉，气息平稳，听起来根本不像是刚胡闹了一番用了力气的人。
谁能想到他讲电话的时候是这幅姿态呢，那个狗男人的脸只距离自己几厘米，他只要轻轻喘气，温热的呼吸都会喷洒自己一脸。
小林警官一抬头发现男人黝黑的眸子正紧紧地盯着自己.....本来应该是让人浑身发毛的....可偏偏...林嘉远不知道为什么心脏突然跳的这么快.....
“嗯，我知道了。”男人浅浅的应了两声，挂断了电话。
强行忽略超速的心跳，林嘉远费劲的从两人紧密相接的身体里把胳膊抽出来，朝纪戎伸手：“把手机给我。””
“等会，”纪戎保持着这个姿势，用鼻尖亲昵的蹭了蹭林嘉远：“我跟你说个事。”
“什么事？你先把视频给我删了....唔....离我远点...”
“白钰明被人卖了，”就这两人的亲密姿势，男人用手指撩拨开林嘉远额上的碎发：“他身边有个内鬼。”
“什么？”
“从潜龙湾开始，一直有人在干扰白钰明的计划，秦老五最后一个藏枪地点很隐秘，应该只有老五的亲信知道，那个内鬼知道地点之后把警察带了过去引起枪战，然后又搅了那老头儿的交易。”
“不....不是你吗？”
“不是我，那个人比我行动的更早。”纪戎垂眸看着身下面带惊讶的小警察，突然勾起嘴角笑了笑：“但是没我幸运。”
脑子有点乱，林嘉远需要一些时间来消化这些东西，潜龙湾的枪战是掐好时间分散警力的？仔细想来那天晚上确实很诡异，自己刚指认出老五的人，没过多久藏枪地点就被挖出来了....横跨了整个松城的距离....到底是谁....在中间马不停蹄地传递消息......
“想什么呢？”半天还不回神，男人揉了揉林嘉远的腰，像刚才无事发生过一样宠溺的问道：“还早，要不要再睡一会？”
睡什么，今天还要去找一个中国人的线索.....林嘉远想着想着心中一动，甚至都忘了两人正保持着暧昧的姿势，一脸严肃的看向纪戎：“在泰国有一个神秘的中国人一直和缅方保持着联系，也是泰国造枪厂向外供货的核心，你知道是谁吗？”
“不知道，但隐隐约约能猜到。”纪戎的回答有些出乎林嘉远的意料，这么远的事他也知道？
“是谁？”
“现在还不能告诉你，”男人又在小警察身上摸了两把，缓缓开口说道：“这个联系人很可能就是那个内鬼，现在白钰明也在找他，想要在去缅甸避风头之前铲掉他。”
“嗯....”
“今天别去警局了，我带你去一个地方...”
“不去。”
“那是警察查不着的地方，你不去就错过了。”
“不.....唔....”
本来稍微安静下来的房间突然爆发了林嘉远的一声怒吼。
“姓纪的你能不能别捏我屁股！”
骑着打可把我远远厉害坏了hhhhhh
下一章戎哥带着远远去红灯区，差点被气出心脏病来，被迫表白哈哈哈哈哈哈哈

　　☆、你脱了裤子让他看看，看看你俩谁操谁？

傍晚的三聘街人声鼎沸，车潮滚滚，天色还没完全黑下来，主干道上就已经挤满了各式各样的小商贩。夹道高楼上挤满了流光溢彩的复古招牌，悠扬的六十年代歌曲循环播放，一扫白天安然恬静的气氛。
“Hi~”
纪戎和林嘉远刚下了车，就听到了一声扭捏造作的呼唤。
街口的唐欢迎着两人走去，隔着老远就上上下下地打量了林嘉远一番：“这不是上次的小倔驴吗？戎哥，你怎么带生人过来啊？”
“不是生人，”纪戎看了看身边的小警察，替他把垂下的围巾系好：“是我朋友。”
“你好.....”林嘉远看了看纪戎，伸出手向唐欢介绍自己：“我是林嘉远。”
上次听人说这小子是警察？唐欢嗅到了一丝危险气息，敷衍地和林嘉远握了握手随后凑到男人面前窃窃私语：“戎哥，你可别把条子往那带啊，你可别坑我。”
“帮我把唐人街B4工厂的联系人找到，多付你一倍报酬。”
“不是钱的事！”唐欢皱眉，语气有些不快：“你再加钱也不能带条子去啊......”
“他不会影响你”纪戎冷淡的打断青年的抱怨，抬手看了看手表：“我也不会。”
真是说不通.....
唐欢认命地叹了口气，转身示意两人跟着自己走，一边走一边给他们介绍情况：“白钰明在这条街上会不定期组织聚会，对，就是买卖武器军火，聚会之前各地联系人会收到一串密码数字，当晚唐人街的某家店铺灯牌会以相同频率闪烁，只要找到了就可以参加聚会。”
“某家店铺....”林嘉远看向两边的高楼大厦，细细回想着材料里的描述向唐欢发问：“是很偏僻的店吗？泰警一直没有找到过？”
“不是固定某家店，是在他名下几家店里随机挑
选，不按照响应的密码敲门，你就算找对了店铺也不行，他们是不会给你开门的，所以泰警们一直都进不去内部交易会。”
“那....”
“剩下的先找到再说，”不想告诉林嘉远太多，唐欢转身搭上他的肩膀，亲昵的把人拐到一边转移话题：“小条...哦不对...小警察，这么热的天还戴着围巾，不热吗。”
“不热。”林嘉远隔着围巾摸了摸脖子上的吻痕，心中暗暗忿恨，没办法，热也不能摘。
“我看不对~”唐欢一把握住林嘉远的手，用指尖轻佻地挠了挠他的掌心：“今天早上你还接了戎哥的电话.....昨天晚上你俩是不是打炮了？”
什么？林嘉远微愣，有些不知所措的缩了缩手。
“我一眼就看出来了！”像是听到了惊天八卦的狗仔队，唐欢两眼放光扒了扒林嘉远的围巾，一脸期待喋喋不休地发问：“戎哥是不是特别猛？是不是特别爽？我听别人说.....”
“唐欢。”男人不知道什么时候凑了过来，在两人身后凉凉的开口：“闭上嘴。”
切.....唐欢不满的努努嘴，朝纪戎扬起下巴：“一边走一边找呗，说会话不行啊！”
懒得跟他多说话，纪戎的目光又落在林嘉远身上，伸手把人扯到自己身边：“离他远点。”
“不理他，我给你说，远远.....”刚认识五分钟就已经叫上亲昵的小名，唐欢越说越来劲拉着林嘉远另一边胳膊停不下来的絮叨：“戎哥要是弄得你不爽也没关系...我在这边认识好几个帅哥，器大活好还特便宜....”
“唐欢。”纪戎打断了青年的皮条生意，加重语气目光中尽是威胁地扫了唐欢一眼：“你别没事找事。”
行了行了知道了，唐欢终于识趣的闭上嘴，安静的在闪烁地霓虹灯牌中寻找目标。
“等下.....好像是那家......”林嘉远驻足，认真的数着霓虹灯闪烁的频率。
“嗯...6...2....1...对....”唐欢也停下脚步认真的看了看，随后叫上纪戎上前，同样按照62145的节奏，敲了敲紧闭的酒店大门。
果然，稍等了会就有一名身着笔挺戴着半面面具的男士给三人开了门，像是很熟络唐欢似的，优雅的对他们浅浅鞠躬。
“唐先生，您好。”
“你好。”唐欢随意的点了点头，目光在昏暗的酒店大厅中来回巡视。
靠外的大厅非常昏暗，几乎没有灯亮起。从店外的玻璃窗向内看时看不到任何有人活动的迹象。但当四人横穿过整个前厅到达酒店中部时，才发现酒店里的夜晚和外面的唐人街一样，非常精彩。
在宴会厅的正中高挂着一副巨大的LED屏幕，四周的座位都是半封闭的卡座形式，整齐划一的对着屏幕。卡座后排是一间连着一间的豪华包房，包房里面的投影和宴会厅的LED显示屏同步播放。
好像是等了很久的样子，客人们都在吃喝玩乐，一个同样戴着面具的主持人正在台上活跃气氛，不断引导着服务生们向各位客人敬上香槟果盘，还有一队长长的陪酒游走在卡座中间，围坐在客人身边敬酒。
“你和唐欢先去五号包房等我，”纪戎附在林嘉远耳边，话语中微微带着一丝严肃：“我一会就回来。”
“你去哪？”林嘉远有些不解，但一转身男人就已经走远了，也不知道发生了什么事，让他走的这么急。
“感觉不太对劲，平时这时候都已经开始了。”唐欢带着林嘉远推开五号包间的门，自己站在门口向外张望：“咱们先等等看吧。”
“嗯。”
“外面他们....哇....这么骚....他们什么时候新买的....远远.....你要不要试试？”倚在门口的唐欢不知道看到了什么好东西，抱着肩膀接连赞叹：“这腰这腿.....”
“不用了，不想试....”林嘉远下意识的回绝，但又忍不住反问：“外面买什么了？”
“小鸭子呗，你喜欢哪种？”唐欢拽过林嘉远，搂着他的肩膀一起看向门外穿行在卡座间的陪酒们：“有肌肉的？还是温柔的？还是....”
“真的不要，我...”
“就这个吧！”唐欢随手一指队伍中一个健壮的男生，不由分说的叫过来塞给林嘉远：“我觉得你会喜欢。”
“Hello，我四阿光....”
泰国小伙儿用并不标准的中文介绍自己，凑到林嘉远身边倒了一杯酒。
“我真不要....还是办正事吧.....你让他走....”拒绝掉递上来的酒杯又被热情地抱了个满怀，小林警官无奈的推着阿光，希望对方不要这么“冲动”。
“玩一会嘛....”唐欢也凑过来靠上阿光，一双手直直地伸进阿光衣服，大胆地揉搓着青年硬鼓鼓的胸膛：“真不错....”
终于把阿光的手掰开，林嘉远头疼的起身，想走出包房外去外面透透气，刚呆五分钟就受不了，看来自己确实是不适合在这种场合瞎混。
“喂？什么？展示用的样品被扣押了？”
唐欢看着手机上的短消息惊呼出声，示意林嘉远先不要出去。
“意思是推迟今晚的聚会？”
林嘉远不得不重新忍受着阿光的上下其手，认真地阅读短信。
“应该是吧，等戎哥回来再说~咱们是走是等，听他的。哦对了，你不喜欢这个就再叫一个~”
唐欢看起来很喜欢这个阿光，收起手机一翻身跨坐在他的身上，二人你来我往的互相喂着桌上的果盘。
“我....我出去一下。”
林嘉远刚拉开包房的门，一个颇为瘦弱的青年就扑了进来，一身艳俗的香气熏得林嘉远措手不及。
“哥哥~我叫小雨~”瘦弱的中国青年把林嘉远扑在墙上，轻佻的把呼吸喷在小警察的脸上：“刚才是您打电话叫我进来的？”
“没错，你好好对这个小哥哥，小哥哥满意了我给你加钱~”唐欢笑着喝了一口酒，转身和阿光接吻，慢慢地把酒渡给他。
“你...你先放手...我有事要出去...”
脸没保住被小雨狠狠地啄了两下，林嘉远手忙脚乱的抵挡着对方八爪鱼般的黏人功力，嘴里不停地念叨：“你不要粘着我，我要出去....”
“我喜欢你...小哥哥......保证......我保证伺候的你舒服。”
好久都没遇见过这么干净好看的主顾了，小雨舍不得走，热烈奔放的一把握住小林警官的下身，大力揉搓起来。
“往哪摸呢，哎，放手。”林嘉远目光投向旁边的唐欢，想向他求助，可不知道什么时候，沙发上的唐欢和那个阿光都已经不见了。
“你给我停下！别碰！”
被纠缠的小林警官越发气恼，连语气都加重了不少，可是刚防住上面亲吻自己的唇舌，裤子又被狠狠一拽，半个内裤都露了出来。
“别！！”
被强行揉硬的前端隔着内裤被人啃吻，林嘉远恼怒不已，刚想踹开跪在自己腿间的小雨，门吱嘎一声就被打开了。
“你俩干嘛呢？”
纪戎看着沙发上裤子半褪性器昂扬的林嘉远，和跪坐在地上正在舔舐的小青年，一时间竟也有些语塞。
刚才还热情洋溢的青年被门口男人的气场震慑，畏首畏尾地有些不敢继续。
“滚，出去。”林嘉远趁此机会喘息着捏紧裤子，别过脸对小雨下逐客令。
“小哥哥......我......”
“滚。”纪戎砰地一下踢开门，吓得小雨再也不敢多说话，哆哆嗦嗦的溜了出去。
“他是谁？”男人大步走向沙发，一只手猛地拽了一下林嘉远的手臂，把正在系裤子的小警察拽了个趔趄。
“疼！你干嘛！”本来已经很烦的小林警官胳膊被拽地生疼，整个人语气也火药味十足。“我不知道！”林嘉远皱着眉甩开男人钳子般的大手：“你朋友叫的MB。”
真是要被唐欢活活气死，纪戎只觉得心脏狂跳，一股怒火无处发泄，再转身看见林嘉远皱皱巴巴的衣服和满是口水的脸蛋，更是气不打一处来。
“他叫MB你就上？你怎么这么不挑食？啊？”
“跟我有什么关系！你冲我吼什么！”这一晚上简直烦死了，聚会聚会没逮着，倒是惹了一身骚。
“怎么和你没关系？刚才在这被舔得哼哼唧唧的不是你？
纪戎也不知道林嘉远火气为什么这么大，明明和MB脱裤子亲热的那个人是他。
“就算我上他又怎样？我上MB跟你有什么关系？姓纪的，你算老几？少来管我！”
“你还好意思脱裤子？嗯？你脱了裤子让他看看，看看你俩谁操谁？”
纪戎几乎被林嘉远气到失去理智，一时间口不择言，完全不知道自己在说什么。
啪，一个响亮的耳光打得纪戎一愣。
林嘉远恨恨地骂了一句疯狗，转身摔门而去。
感谢许阿凛的饺子呢 的宝石钻戒，感谢啾啾 的三朵玫瑰花      一万个么么哒，比心
色情视频还没完，但是远远实在抢不过没皮没脸的老纪，只能先办事，等以后有机会再说。
还差临门一脚.....让我们看看下一章是谁的助攻让陈醋戎不顾一切的告白~

　　☆、小家伙真骚，假鸡巴都快被你嘬出水儿来了。

果然不可能和他好好合作，妈的，不讲道理像疯狗一样只会乱咬。
林嘉远气愤地一路从包房出来，直奔酒店门口而去，交易会参加不上就算了，要赶紧找到徐………诶？这人怎么这么眼熟？
昏暗的大厅左侧站着一个头戴鸭舌帽的人，林嘉远凑到那人身边，仔细一看，还真是徐野。
“师……师哥？你怎么在这？”
“哦，嘉远啊……”
徐野把林嘉远拽到大厅的柱子旁边，恰好躲开了匆匆追出来的纪戎。表情微妙地岔开话题：“今天给你打电话怎么一直关机？”
“我手机没电了……不好意思……”
“我这边没事，是费队一直联系不上你……据说……要停你的职………”
“什么？”
“费队叫我转告，说你体检报告有问题，需要回国重检，你得赶紧回去。”
“可是…”
好像哪里不对，林嘉远刚想要再次发问，就觉得后颈一阵剧痛，眼前一黑就晕了过去。
“上次搅白爷场子的就是他？”
“是他，细皮嫩肉的，我一眼就认出来了。”
“这是那个长了个逼的小警察？”
脖子轻轻一动就疼痛难忍，林嘉远渐渐从昏迷中醒过来，朦朦胧胧地听到一群人在围着自己说话。
“是他，他的体检报告就是老子找着的，啧啧啧，那地方长得，和女人一模一样。”
“我操……快……让我看看……”
眼睛被蒙住看不清身在何处，林嘉远吃力地动了动手臂，发现双臂也被紧紧地缠住，有好几双手同时摸上他的身体，有的还直接伸进了裤子里。
“这屁股真骚，软软呼呼跟个娘们似的。”
“大哥，你说这小子被没被人干过？”
“放那没用的屁！你摸摸那腰那屁股，一看就是个被操透了的骚逼，还用问？你他妈不如伸进去捅捅。”
面前的两个混混说着说着，竟然像是要确认似的伸手去抠林嘉远腿间。
“滚！别……咳咳……别碰我！”一张嘴，林嘉远就被浓烈地灰尘呛得干咳，摸着黑向前踹出一脚，没想到正中某人小腹。
随即胃部就受到了更猛烈的回击，力道之大撞得林嘉远不光胃腹部一片生疼，还剧烈地干呕了几声。
“妈逼的，小娘们似的还敢乱踹，没吃过苦是吧？”
还没来得及适应胃部的剧痛，林嘉远就被人捏着狠狠地掼在身后的木架子上，随即拳脚像暴风骤雨般落在身上。脑子被扇得嗡嗡作响，手臂几乎像断了一样失去知觉，林嘉远咬着牙坚持，只有在腹部被反复重击时才发出几声闷哼。
“行了行了，别打死，玩一会再弄死他。”
不知道过了多久，一个公鸭嗓的男人突然发声，猥琐的声音由远及近钻进林嘉远的耳朵：“这么好玩的东西，你们不玩？”
“你们……唔……呕……”
刚张开嘴一个粗壮地阳具就塞了进来，硕大的龟头直挺挺的撞上咽喉深处，生理和心理上的双重恶心感惹得林嘉远连连干呕。
那根东西大得惊人，重重的压在舌根几乎让林嘉远合不拢嘴，一进一出撞得喉咙疼痛不已，等林嘉远终于克服干呕重重咬下嘴里那根脏东西的时候，意外地发现…那居然是个硅胶做的假性器……
“我就说他骚吧，他妈的……假鸡巴都快被他嘬出水儿来了……”
“哈哈哈哈……”
公鸭嗓阴沉沉的跟着笑了几声，用满是口水的假阳具抽打着林嘉远的脸：“谁要先上？趁这小骚逼还有口气，谁先？”
“等会…把口环先给他戴上…别再把老子鸡巴咬掉了……这小娘们疯着呢……”
“你们………”在一片哄笑声中有个人粗暴地给林嘉远套上口环，磕得他牙齿生疼。浑身剧痛的林嘉远双手握拳，声音颤抖：“有本事……你们直接……咳咳…打死我……”
啪啪啪，连续被人抽了好几个耳光，嘴角也被口环硌伤尝到了一丝腥味。
“都这样了你个骚货还挑衅，哥几个马上让你知道什么叫男人的本事！直接打死你？想的美！”
双腿被人大力向两边扯开，林嘉远仅剩的一丝力气也抵抗不过粗暴的众人，裤子也被撕得稀烂，正当一个硬物抵上股间之际……
“楼下有人！老大！楼下有人找上来了！”
“谁？”公鸭嗓猛然起身，顾不上继续猥亵眼前的小警察，马上走到一边，从凌乱的武器堆里掏来掏去：“抄家伙！”
“林嘉远！”
被吊在木架上的林嘉远满脸是血，浑身衣服碎得几乎什么都遮不住，头也低垂着看不出是昏着还是醒着，纪戎看到眼前这幅景象，眼里闪过一股无法遏制的怒火，额上青筋暴起，直接化身为暴怒的雄狮把面前的小混混掀翻在地。
“老大，那，那好像是唐老板的……”
“不管是谁，今天这小警察必须死，这是白爷说的，谁敢来一起给我剁了！”
五六个小混混一拥而上，纪戎反身踹翻两个，从地下捡起一把刀割断了林嘉远手腕上的绳索。还好，还好，自己没有等唐欢而是提前上来了，男人迅速脱下外套把林嘉远裹了个结实。
“纪……纪戎……咳咳……是你吗……”那声音耳熟极了，林嘉远还没来得及反应，就被搂进一个结实的胸膛。
“嗯，是我。”
纪戎抱着人左冲右撞向门口冲去，可刚被踢翻的几个混混一骨碌又爬起身穷追猛打，一时间令人难以摆脱。
“放下他！不然老子砍了你的手！”公鸭嗓气到几乎破音，挥舞着一把不短的砍刀凛冽地朝男人砍来。
本来是可以躲过的，纪戎身形一闪却发现那把刀比自己预测中的更长一些，如果侧身闪过去，林嘉远可能会被砍伤腿……
一念之间，男人背过身生生地用肩膀替林嘉远挡了这一刀。
血瞬间打透衣裳，被深深砍伤的右臂瞬间被抽干所有力气。纪戎咬着牙单膝跪倒在地，勉强把林嘉远平稳地放在地上。
“怎么了？”
身子一颠，林嘉远心里浮上一丝不祥的预感，吃力地蹭掉眼睛上的布条，顶着刺眼的强光看向身侧。
果然，平时威风凛凛的男人此时手臂鲜血直流，一张俊脸白的吓人。
“你先走，快走。”
纪戎猛地一推小警察，让他离自己远些。反身单手揪住一个小混混又缠打在一起。
“不至于……姓纪的……你走吧……”他的右手像是完全不能使用了，林嘉远咬着牙摇摇晃晃的站起来，猛地冲着一个举刀的混混冲过去，一下子把对方撞翻在地，同时向男人大喊：“后面……”
“你傻吗？”纪戎躲过后面偷袭的小混混，一把拧折他的胳膊，急的双眼通红朝林嘉远怒吼：“林嘉远，你他妈跑啊！”
眼冒金星的小警察不理男人呼喊，反而一脚把刀踢远，狠狠地用膝盖顶向那人小腹，一下就让对方抱着肚子大叫，失去战斗能力。
屋子中央只剩纪戎单手和剩下地两个混混搏斗，随着血越流越多，纪戎的动作也越来越迟缓。
坚持住……坚持住……林嘉远咬着牙爬向旁边的短刀，希望能给男人扔件趁手的武器。
“老大，先把那小警察弄死！”
地上的小混混扶着伤口剧烈喘息，提醒着两人去攻击旁边的小警察，随后又被纪戎一下打晕。
马上就能摸到了！林嘉远看着两人朝自己走来，吃力的握紧那柄短刃，但力气不够，根本扔不出去……
“连爬都不爬了……”公鸭嗓原来是个瞎了一只眼的秃子，狞笑着走向林嘉远：“你也知道爬是没用的？”
“林嘉远！”
纪戎被一个小混混缠住，一时间难以脱身，眼睁睁地看着公鸭嗓朝林嘉远举起刀。
“小娘们……”
噗……
一声闷响，公鸭嗓身形一晃，砰然倒地。
一直躺在地上暗暗储藏体力的林嘉远猛地踢上公鸭嗓的脚腕，趁他失去重心之际狠狠送上手中短刃，正中腹部。
此时纪戎也制服了手边的混混，飞也似的冲了过去。
给唐欢打过电话确认位置之后，两个人依靠在墙边喘息，林嘉远撕下破烂不堪地衣服替男人包扎伤口。
“纪戎……你……你手抖什么……”
“害怕。”
“害怕？”林嘉远噗嗤一下笑了，揶揄着身边的男人：“你也有害怕的时候？”
“嗯，刚才……”纪戎重重的呼了口气，认真地看向身旁的小警察：“我以为你会死。”
手上的动作一顿，林嘉远看向男人，正和他热烈的目光相接。
“你……你怕我干什么……”
炽热地目光烧得人脸红，小林警官赶紧低下头避开，继续手边的工作。
“你真傻还是假傻，嗯？”
纪戎凑过去亲了亲小警察脏兮兮的脸，语气中尽是温柔的赤诚。
“我喜欢你，林嘉远，除了这个还能因为什么？”
从这里开始，小林才慢慢地对戎哥卸下心防，两个人以后精神上的沟通会更多，包括身世哦⊙?⊙！
接下来就是腻腻歪歪地养伤阶段啦，我戎哥手都伤了很多事情不方便，都要磨着小林替他做，你们懂的【再次露出淫笑】

　　☆、你都舒服成这样了还舍得让我出去？【彩蛋：学做菜（上）裸体围裙、异物play】

你被人打傻了吧？这句莫名其妙的告白来得迅猛，心里被狠狠一推的感觉甚至比刚才挨的打更让林嘉远难受，小警察揉了揉被亲过的地方，脸上露出了一丝嫌弃：“别...别逗我了行吗？”
“我认真的。”
什么认真的，一会因为MB乱骂自己，一会又像演电影似的胡乱表白。
还没等林嘉远张嘴拒绝，门就被砰地一声撞开，唐欢气喘吁吁地靠在墙上，向后挥手示意众人上前收拾残局：“累死老娘了....哎哟......你俩..........你俩可真能折腾.....”
被人背出满是烟尘的毛坯房，林嘉远才发现这里就是唐人街工厂的最里侧，这么不起眼的小二楼，也不知道纪戎是怎么找过来的.......徐野真和他们是一伙的？刚才还有人说拿到了自己的体检报告？
被抬上车的小林警官一靠坐在软椅就浑身放松下来，头靠着车窗脑子混沌一片，想着想着还没来得及想出头绪，整个人就累极昏睡过去。
深夜，曼谷医院灯火通明，走廊最尽头的VIP病房里隐隐约约能听到一个青年的怒吼。
“饭要洒了！放手！”
穿着病号服的林嘉远坐在床边一手持着饭盒一手握着饭勺，被纪戎牢牢地从后面压住背部，动都不能动。
“你怎么自己吃，都不管我？”
洒了也不放，右肩打着石膏的纪戎变本加厉的把头放在小警察肩膀上，眼含笑意单手圈住他的腰，就是缠住不放手。
有脸说？你不是半小时之前才吃完吗？刚和费羽打完电话心情烦闷的林嘉远不客气地瞪了男人一眼。
真的要洒出来了！林嘉远眉毛一竖把汤碗放在床头，用力地甩着肩膀：“放开！”
“嘶......疼......”
纪戎嘴上这么说，可手却一点都没松，反而黏黏糊糊地蹭着林嘉远的肩膀，眼睛在小警察敞开的领口和番茄汤之间乱瞟：“我就尝尝，刚才没这个汤。”
叫你吃的时候不好好吃，人家吃饭你又来捣乱……
林嘉远低头把饭浅浅地裹上汤汁一起喂进男人嘴里，像个小媳妇似的数落着：“刚才没吃饱啊。”
唐欢在旁边高一声低一声的叫唤着能有什么胃口，而且唐欢喂的和小警察喂的根本不是一个味儿。把满满一口番茄汤泡饭咽下，纪戎满意地舔了舔唇，侧着眸子仔细的看着林嘉远。
“刚才费羽怎么跟你说的？”
舀汤饭的手一顿，林嘉远垂下眸子不言不语，拿着饭勺反复戳着碗沿上的饭粒。
“真停职了？”男人把人往怀里带了带，腾出一只手拂了拂小警察额前的碎发：“嗯？”
林嘉远像是被定身了似的坐在床边不言不语，除了微微发抖的手腕和越来越红的眼眶，纪戎一瞬间都怀疑他是不是灵魂出窍了。
“别哭。”昨天被人吊起来打都没哭，停个职有什么好哭的。男人心疼的抽了张纸给小警察擦眼泪：“要追究你法律责任？”
“没......他....他说看在我平时表现良好的份上....不...不追究法律责任....”
眼泪噼里啪啦地掉在腿上，带着哭腔的林嘉远身子都有些微微发抖，可怜巴巴的看起来脆弱极了。
还是手下留情了，纪戎叹了口气，把小警察手里紧紧捏着的饭盒拿过来放在床头，搂着他轻声安慰：“昨天知情的那几个混混，唐欢都给你扣着呢，等他们醒了，你仔细问问，到底是怎么回事。”
不光要问是谁翻出自己的秘密，还要问徐野到底是什么回事，就算自己不在警队了，也不能眼睁睁地看着他在背后下黑手。林嘉远淡淡地点了点头，努力地憋回丢人的眼泪：“他们...他们在哪呢.....我明天就去问...”
“别急，你昨天把人肋骨都撞断了，现在还昏迷着呢。”纪戎又给小警察擦了擦眼泪，语带笑意：“你倒是除了点小毛病其他什么事儿都没有。”
“我都胃粘膜出血只能吃流食这是没事嘛！”不知道是哭出来缓解了压力还是和男人吵嘴转移了注意力，林嘉远感觉心里稍微好受了点，重新拿起桌上的饭盒带着浓浓鼻音吐槽：“”只能吃点这个你还和我抢.....”
“不抢了，都是你的。”
“我去我床上吃.......”
“等下，别走。”眼看着林嘉远起身要回隔壁床去睡，男人一把把人搂住，急急忙忙找了个借口：“我要去厕所，你先别走。”
“事儿妈...你怎么那么多事儿...”虽然嘴里嫌弃，林嘉远还是放下碗筷帮纪戎起身下床，一步一步挪到厕所门口。
小警察刚刚放手，就被男人牢牢拽住不让走，纪戎干脆一赖到底，亲昵的叫着林嘉远的小名：“帮我一下，远远，我手疼。”
“别叫我远远，只有我妈能叫我远远...”
林嘉远有点羞恼，他怎么时时刻刻都要粘着自己？又不是两只手都伤了，就....就用左手扶着呗.....
“这边不方便，帮我一下，马上。”纪戎厚着脸皮把人挤进狭窄的卫生间。
算了，感觉没有支架托着石膏板，他那胳膊确实吃力不少。心软的林嘉远红着脸弯下腰帮男人掏出性器扶好，脸别过去嗔怪的催他快点。
坐等右等等不来水声，本来就羞愤的林嘉远反而惊讶地发现手里的东西渐渐起了变化.....
什么要上厕所！他根本就没尿！
“姓纪的！你.....唔.....”
刚要和纪戎算账的小警察一站起身就被压在洗手台上亲吻，被男人浓烈气息完全包裹时林嘉远才发现，他刚才一直都在装可怜，这死死压住自己的力气，哪像胳膊疼得全身都动不了的人。
真是信了他的邪。
“唔.....嗯....”半个屁股都被挤上了洗手台，林嘉远单脚根本站不住，一时间都不知道该推开男人，还是抱紧他保持平衡。
“远远。”纪戎哑着嗓子亲昵地叫着怀里的人，黑眸里满是爱意：“我真喜欢你，真的。”
“你先放开我.....唔.....嗯.....”林嘉远被亲到头昏眼花，不得不抱紧男人保持平衡。
“答应我。”
“咱俩.....不合适.....”
根本就不是一路人好不好，林嘉远好不容易转了个身想要躲过男人的亲吻，又被单手压在镜子前，被迫看着镜子里自己通红的脸。
“哪不合适？”
纪戎深知他心结，故意打岔，用昂首挺立的性器反复蹭着林嘉远光滑的腿根：“我觉得咱俩特别合适。”
合...合适个头！小林警官羞耻地垂下眼睛，死死地盯住洗手台不肯抬头再看镜子，只是还红着脸翘着屁股动弹不得。
“唔....嗯....拿开.....唔.....”
再度吻上香软的唇，男人挺着身缓缓挤开窄小的穴口，用粗硕的性器狠狠填满林嘉远的身体。
“啊......”不行...太粗了....小林警官呜咽了一声，维持全身重心的一条腿瑟瑟发软，几乎连站都站不住。炽热坚硬的性器把穴道缓缓撑开的感觉太舒服，对这一切熟稔通透的林嘉远咬着唇堪堪忍住呻吟。
真棒，男人暗暗叹了口气，小警察的屁股又软又滑，水津津的女穴火热紧致，一插进去几乎就想让人缴械。
“嗯…嗯…嗯…”肥嫩的屁股被不断的拍击，浑圆的臀肉被大力挤扁，刚被挺身拍打百余下，林嘉远的屁股蛋就被撞击得一片粉红。
“唔…啊啊……别……”感觉到肩膀上的大手用力向后掰着自己的身子，林嘉远的肩膀和屁股不得不向上翘起来迎合男人的大力。目光也不得不重新回到镜子上，一直看着镜前交合的两人。
才……才不看呢，色狼！禽兽！林嘉远看见那肉棒一进一出带出来的水渍瞬间就涨红了脸，闭上眼下意识的夹紧了穴腔，也更加咬紧了体内的肉棒。
“放松宝贝儿。”男人从后面扳过林嘉远的脸，缠绵悱恻的交换了几个吻：“你夹那么紧我不好动。”
“你....啊呜.....出去.....”
“你都舒服成这样了还舍得让我出去？”纪戎笑着挺身，把昂扬的鸡巴完全抽出，又马上狠狠撞入。
“嗯……轻点……轻点……”感受到身后人更猛烈的撞击，小林警官双手握紧洗手台边缘，呻吟着让男人轻些。
“你说合不合适？嗯？”
“不……不……啊啊啊……”大龟头狠狠地猛戳最敏感的嫩肉，凿得林嘉远浑身像通了电似的微微颤抖。
“不合适？不合适你怎么咬得这么紧？宝贝儿？”男人笑着握上小警察的细腰，啪哒啪哒开始更凶狠的猛挺。
“呜呜呜……呜呜呜……”
姓纪的简直禽兽不如！那性器硬得像铁杵一样疯狂出入，一波更凶狠的凿弄让林嘉远的淫水泛滥，在镜中甚至都能看到一丝细细的淫液顺着腿流下。
“宝贝儿，看。”男人捏起小警察的脸蛋让他看向自己的下身：“看你的水，又流出来了。”
“呜呜呜....啊啊啊啊.....”
“顶到了？”这小家伙真是越来越骚，干两下水就汩汩的流出了。纪戎喜欢得不得了，吧唧吧唧地搂着林嘉远的脸蛋亲了好几口。
“我……唔……我………”小林警官岔着腿趴在洗手台上带着哭腔：“呜呜呜呜……我再也不相信你了。”
感谢啾啾 宝贝送的 玫瑰花  一万个么么哒
怎么感觉自己好久都没写肉了呢？嗯......彩蛋的下篇是戎哥和萝卜双关齐下，看我们远远遭不遭得住啦

　　☆、林嘉远，你是有多想要当警察？

两人在洗手台前辗转纠缠了好久才双双释放，纪戎也终于觉得右肩吃力太多，揽着林嘉远叠坐在马桶上稍微休息。
“我要睡觉......拿开......”林嘉远坐在男人腿上，一手搂着他的颈子，一手去扳腰间紧箍着的长臂，股间依然昂扬的性器让小警官心里有点发慌，受伤了还这么精力充沛……他是属种马的吗.......
“先别睡，我给你买了件东西，在左手边第一个抽屉里。”
什么东西，给我买的？林嘉远狐疑的拉开抽屉，在里面摸到了一个.......粉嫩包装的草莓味润滑剂。
“你……你……这是给我买的？”说不上是惊诧还是羞愤，林嘉远恨恨地把润滑剂扔回抽屉里，纪戎你脑子里除了做爱还有其他东西吗？？？
“上次没用润滑剂你不是说疼么。”
男人细细凝视着林嘉远的侧脸，把他搂得更紧些。
“我哪说过！”
“就上次，在酒店洗澡那次。”真是越看越喜欢，纪戎凑上去在他腮上吻了吻：“后来都疼哭了。”
那…...那哪是疼哭的……上次洗完澡这狗东西像磕了药似的一直不肯停……从卫生间一路做到卧室……在床上像打桩机似的动了大半宿……还一直逼自己讲什么梦……到后来屁股都快被捅坏了他才肯停………
自己那时哭了吗……还说痛吗……到后来完全神智不清的小警察甚至都回想不起自己当时的状态……
“不喜欢就不用了。”反正以前也没怎么用过，纪戎抵着小林警官的软发亲昵的蹭了蹭，手从林嘉远的腰上移开，缓缓向下在湿润的穴口拨弄。
长指沾染着透明的黏液再移至紧密的后方，轻揉按压。
“别……别摸！”林嘉远扭着屁股躲避男人的手，情急之下又开始随口胡说：“我胃疼.....我要睡觉.....我难受.....”
“抱紧我。”
“干嘛？唔啊………”男人从马桶上起身时摇晃得太猛烈，吓得小林警官手脚并用抱紧了那人，才维持好平衡没有大头冲下栽倒。
就是吓他一下，他不好好抱着自己，怎么走出卫生间？纪戎眼含笑意抱紧了着软乎乎的林嘉远，走回病床。
“叫大夫来看一下。”把人放在床上，纪戎刚要伸手去按床边的呼叫按钮，手就被人紧紧抓住。
“先.....先等一下.....”叫大夫来又要喝那个难喝的钡餐又要打针的，肯定比现在更难受，林嘉远抓着男人的手不给他按：“我.....感觉好点了.....”
“又撒谎，”纪戎一眼就看穿他的小把戏，笑着亲了亲林嘉远的唇：“那就罚你今晚陪我.....”
“不陪！”一听到敏感词，林嘉远的耳朵就竖了起来，猛然打断男人的话。
“陪我说说话。”
男人一手抱紧小警察不让他逃，一手扯过被子盖住两个人，再关掉床头的灯，两个人就着窗前月光有一搭没一搭的聊天。
“说....有什么好说的.....”
“什么都行，”纪戎把下巴轻轻搭在林嘉远的头顶，轻柔问询，“远远，你喜欢当警察么。”
“嗯.....当然了....”林嘉远把手伸进被里去掰缠在腰上的胳膊：“放手，我要回我床上去睡。”
“有一次你在长水路被迷晕了.....还记得么？”
“你.....你想说什么....”林嘉远回头不解地看向纪戎。
“那天晚上，你又吐又晕，什么都不知道了，半夜还要穿衣服上班。”男人嘴角噙着一丝笑意，像是又看见了那天晚上的场景，“当时我就想，你到底是有多喜欢上班？”
完全不记得了，只记得第二天自己身体又酸又痛被他占了不少便宜.....但是林嘉远没反驳，侧着身子背着男人躺下，不知道在想什么。
“还有刚才，其实打电话的时候就已经悄悄抹眼泪了吧。”纪戎摸了摸小警察的脸蛋，语气中尽是温柔，“昨天被人打到胃出血都不哭的林警官，今天因为停职已经哭过两次了。”
“做警察是我从小的梦想，你不懂。”
闷闷地声音从枕头里传来，林嘉远抬手拍开脸上的大手。
“为了这个梦想不惜铤而走险弄虚作假吗？”
那是有多强的执念啊。
林嘉远没再答话，微翘的睫毛在月光下频频抖动，像是陷入了某个回忆。一时间屋子里只有两人轻微的呼吸声和风轻轻敲打窗户的声音。
“其实，原来我也可以当警察的。”
沉默了一会，纪戎缓缓开口，在小警察额角浅浅的印下一吻，好像在讲一个温柔的故事。
......
你当警察？又坏又贪又不讲理......怎么可能当一名好警察。林嘉远虽然心里犯嘀咕，但耳朵还是悄悄地竖了起来。
“嗯，”纪戎长长地叹了口气，“我父亲原来就是松城的一名警察。”
“你......父亲.....”
“还记得么，我跟你说过，在松城曾经有两名警察在执行公务的时候被当街砍杀.....”
“记得。”
“其中有一个就是我父亲。”
“什么？？？？”
林嘉远在被窝里猛然翻了个身，不敢置信的抬起脸看着眼前的男人，“你......你爸是......”
“纪文平。”
听说过.....这个名字林嘉远听说过......小林警官有点不敢相信地支起身子看向男人：“你和费羽.....”
“没什么关系，”纪戎帮他把滑落的被子盖好，轻声道：“我俩的父亲曾经算是朋友而已。”
“他.....他以前知道你吗？”
“不知道，他前段时间才打电话和我确认，就是秦老五刚抓进去的那几天。”
“怪不得.....”怪不得前几天自己给队长打电话，说自己在纪戎家他也没什么反应......原来还有这层关系.....
“那你为什么......”会走到现在这步.....
纪戎换了个姿势缓解肩痛，倚在床头闭目养神，像是睡着了似的不再说话。
月光下，林嘉远看着男人冷峻的侧脸，一时间内心五味杂陈
嘿嘿，远远为什么那么想当警察的理由在这晚没有说，以后再说。
戎哥是为了给爸爸报仇才逐渐黑化走向歧途，这个居然有观众老爷猜到过。(＝?ω?)?超厉害
下一章林嘉远诚实地讲了自己的第一次，大家可以猜猜戎哥的反应厚！

　　☆、你在别人床上是什么样子，我光想一下就要气死了【彩蛋：学做菜（下）+神秘彩蛋】

这一大早，不安分的唐欢又来病房搅和，先把林嘉远从被窝里叫醒，又像狗皮膏药似的黏着纪戎摸来摸去。
“有事说事。”
纪戎看着大半个身子都倚靠在自己身上的神经男青年，无奈地偏头，“那伙渣滓到底醒没醒。”
“醒了，就是带头的秃子什么都不肯说。”唐欢冲男人俏皮的眨了眨眼：“要不要再加点手段。”
纪戎看向卫生间，哗哗地水声是林嘉远在洗漱的声音，沉吟了两秒，男人微微颔首：“别让他知道。”
“妥了，你说能动我才敢动，不然把人弄死了你再怪罪我。”
“这些事电话里说就行。”纪戎转头认真地和青年对视，“到底干什么来了。”
“一晚上不见怪想你的么，我来看看小条子有没有好好对你.....”唐欢一骨碌在床上翻了个身，神色颇为认真的看向纪戎，“他还是不愿意跟你好？”
“........”
“不行就别强求了，干咱这行的天天围着警察转，这叫什么事儿啊。”唐欢语气泛酸，眼睛也向卫生间房间瞟去，“最近有几个老客户听说我老跟着条子跑，都把我电话拉黑了。”
“想要的话我再介绍几个给你。”
“哎呀不是那回事，戎哥，你想想，你是什么水平，他是什么水平？”唐欢越说越来劲，从纪戎床上下来，一屁股跳上林嘉远的床，“你十几岁就在场子里混了，他十几岁呢？出了学校知道哪边是北么？”
“不一样。”
“当然不一样了，在松城你随便招招手就有人前仆后继的脱裤子……”唐欢朝刚从卫生间出来的林嘉远一扬下巴，“他呢？你看他像谈过恋爱的样儿吗？”
“什么？”
洗漱完毕的林嘉远刚从卫生间出来，就听见两人对着自己不知道在嘀咕些什么。
“没事，他随口胡说。”
关于他的感情史，自己还真没有问过。男人朝林嘉远勾勾手，让他坐到床边来。
“我说，你和戎哥不是一个段位的，不合适。”唐欢开门见山，想到什么就说了什么。
“闭嘴。”纪戎扫了青年一眼，示意他这个话题就此打住。
“啊.......我也觉得不合适，但是他从来都听不进去。”
林嘉远对男人的招呼视而不见，揉着湿漉漉的头发坐回自己床上，“我已经说了无数遍了。”
没想到他还挺淡定的，唐欢凑到小林警官身边，脸上挂着意味不明的笑容：“远远，你有前男友吗？”
干嘛突然问这个问题？林嘉远感受到对面床也向自己投来问询的目光，顿时觉得心脏慌乱，多跳了两下。
“你就告诉我呗，我有点好奇，你喜欢什么类型的？”唐欢把腿翘在小警察的腿上，身体躺平。双臂枕在脑后，“是我们戎哥这种类型的么。”
“那个......昨天那伙人清醒了么....”林嘉远生硬地转开话题，希望深挖情史这一话题可以就此打住。
“没有，一个都没醒，你下手可够狠的哈，有个小子胳膊都快被你拧掉了。”
“不是我，是他。”林嘉远向床上的男人看去，随后目光又落在唐欢身上：“那他们什么时候......”
“这个我也说不准，醒了我就告诉你嘛。”唐欢用腿踹了踹小警察的腿，追问道：“别转移话题，你上学的时候就没喜欢过什么学哥学弟？”
“有.....大学时候喜欢过......”关于这方面林嘉远倒是很坦诚，无所谓，说就说了。
“是什么类型的？”
“就......就是普通人......”
“不会吧.....这么没劲......”唐欢嫌弃的一撇嘴，随即又想到什么似的一拍小警察肩膀：“那你......有没有睡到他？肯定有吧！”
还真没有，大学时期一直不敢暴露自己异类身份的林嘉远，怎么可能轻易地向别人袒露身体呢？只是暗恋罢了，无疾而终的暗恋。
“有吗？”许久未开口地纪戎突然发问，眼神也直勾勾看向沉默的林嘉远。
“嗯.....”含混地应了一声，林嘉远心里开始感到烦躁，为什么他俩都突然开始关心这个？
“棒哦！”唐欢坐起身双眼放光的继续发问：“你那时候是第一次吧？是你主动的吗？”
“这个....保密....”
“不行，你不能保密。”唐欢兴致高昂的坐起身继续八卦，“你要是不告诉我这个，等那帮小混混醒了我也不告诉你。”
林嘉远一愣，随即草草应付着：“嗯.....是.....”
还是这样回答吧，总比说出第一次是被人拖进小黑屋强奸的好。林嘉远心不在焉的拧了拧毛巾，只希望能快点结束这个话题。
“嘿嘿嘿嘿，没想到你看起来单纯，其实骨子里还是骚气地嘛......唔......谁啊.....”唐欢躺在床上刚笑了几声，就被一阵铃声打断。
“哎哟，是任总啊.....你在哪呢？.....哎呀我在附近等了你好久了......马上.....马上下去......”唐欢从床上跳起来，朝两人摆了摆手，接着电话匆匆走出病房。
合着他就是等人的时候无聊才上来的啊......
林嘉远擦好头发，把毛巾拿在手里看向男人，“你还没洗漱吧.....要不要我带你去卫生间？”
他上学的时候还主动为爱献身？纪戎被这事气得够呛，一想到林嘉远还这么“热情”地喜欢过别人，心里就跟针扎似的难受。
睡着了？小林警官下床凑到纪戎身边，仔细地看了看他的状态，这不是醒着呢么，发什么呆？
“要不要去刷牙洗脸？”
“.......”
脑海里忍不住总是浮现林嘉远主动抱住别人，主动脱掉衣服那些画面，越想越受不了。纪戎心里还是酸涩地不行，薄唇也紧抿着，不愿说话。
不洗算了，自己还省事儿了呢。林嘉远刚要离开床边，手臂就被牢牢捉住。
“他是什么样子的。”
“他？你说谁？”
“你喜欢的人。”
“........”神经兮兮......林嘉远伸手去掰胳膊上的大手，“干嘛突然问这个。”
“你们俩在一起多久？”
“什么啊......”林嘉远哭笑不得的用力收回胳膊，和男人的大力抗衡着，“他根本就没喜欢过我好不好。”
“不喜欢你？”纪戎听闻差点从床上跳起来，火冒三丈地一把就把小警察拽进怀里紧紧箍住，“那你还往人家床上爬？”
“这都哪儿跟哪儿啊.....”
“后来呢？”
“没有后来啊.....”
自己喜欢的心肝宝贝儿被别人视作敝屣，男人几乎要气到爆炸，伸手就在林嘉远屁股蛋上重重地拧了一把：“你脑子到底怎么长的！”
“我怎么了，疼.....疼.....你干嘛！”
“是不是偶像剧看多了，你以为随便给人上一次人家就疯狂的爱上你？嗯？”
“给谁上？”
“你喜欢那家伙，你不是说睡到了么。”
“没有！”林嘉远气的脸通红，怒视着男人，“我俩没睡！”
“那你刚才瞎嗯什么？”
“我那不是敷衍他吗，要不他没完没了的一直N啵N啵，烦死了。”
“真的？”
“你爱信不信....松手.....”
心里好受多了，纪戎浅浅地亲了亲小警察的耳廓和嘴角，突然想起了另外一件事。不依不饶的把人搂进怀里，轻轻地问出心里的疑问：“你.....假装成小少爷的那次.....是不是第一次？”
林嘉远瞪了男人一眼，偏过头不回答。
“是吗？宝贝儿。”
“不知道。”
林嘉远刚洗完的软发微微湿润，还散发着淡淡的蜜柑甜味，闻得人心里发痒。
“告诉我，是吗？”纪戎从后面把手伸进林嘉远的衣裳，在光滑的肌肤上来回游走，怜惜的吻也密密地落在他耳边。
“你别又发情......唔.....”为时已晚，火热的吻已经铺天盖地的落下来，男人吻的太热烈，些许透明的涎液从小警察的嘴角缓缓流下。
纪戎把手从衣服里伸出来，蘸着林嘉远唇边的液体。伸下去在他的后穴上轻揉慢碾。
“你.....你上辈子是.....种猪吗？”
“你说是就是。”
居然不要脸的承认了，纪戎面不改色的继续动作，又塞进去一个指节。
“唔.....你......你......”修长的手指胡作非为地挤进自己的后面，林嘉远呜咽着软了身子。
“刚才我真是要气死了。”男人一边浅浅的动着手指，一边去咬小警察的红耳尖，“我没法去想你在别人床上是什么样子.....”
明明是子虚乌有的事儿，但被低沉的男音缓缓灌进耳朵的时候，林嘉远的内心还是多了一份莫名的羞耻感。
“嗯啊......”紧致的后穴被塞入两个指节，小警察敏感地蜷起身子，连脚趾都紧紧缩起。
“放松。”纪戎开始坏坏地用力抽插，大掌把小屁股拍得噼啪乱颤。
“嗯啊....唔.......”干脆拿手臂挡住脸，林嘉远埋着头任凭那人乱来。
开拓地差不多了，男人掰开滑腻的臀瓣从后面缓缓挺身而入，坚定而缓慢的顶开包裹着自己的层层肉波。
“啊.......嗯......”怀里的小家伙突然绷直了身子，像怕被捅坏了似的自己翘起屁股方便肉棒进入。
“看来上次的印象很深刻么。”纪戎笑着握上林嘉远半硬的前端，一边抽插着性器一边帮小警察上下撸动。
隐秘的穴道被粗硕的坚硬撑开，前面也被人紧握着。火辣辣地感觉说不上是痛还是舒服的感觉，让林嘉远满脸通红，精神恍惚。男人律动地节奏越来越快，声音也越来越响，刚过了几分钟，满房间都是淫糜地啪叽声。
“轻......唔.....轻点....”
“你老实回答我就轻点，”纪戎从后面亲了亲林嘉远的软唇，狠狠挺身，“我是不是你第一个男人？”
“唔.....啊！”两人侧卧后入的姿势让那坚挺的鸡巴顶得极深，林嘉远颤抖着发出了一声难捱的呻吟。
“是不是？”
“啊啊啊.....唔.....嗯......嗯......”被连续高高的顶起，屁眼酸麻的像是没了知觉，火热的鸡巴像是狠狠地搅着自己的脑子，林嘉远没法抵抗，只能抓紧了身下的床单。
“不是？”
男人抱紧了小警察，一翻身像骑马似的趴在林嘉远身上继续操干，坚挺的肉棒由上至下把人贯穿，又重又深的插入几乎让林嘉远眼冒金星。
“唔.....啊......轻....轻点.....”粗硕的龟头突然顶上敏感的骚心，酸麻的感觉再次翻涌上来，小林警官刚要抬手把唇边的涎液擦掉，纪戎就凑了过来，缱绻地伸出舌尖替他把口水舔净。
还不肯松口，男人坏坏地揉上林嘉远的乳头，在他耳边吐气：“我的宝贝儿脸怎么这么红，是不是发烧了？要不要我叫大夫.....”
“你敢....”
这一句吐出来更像是娇嗔，纪戎笑着去摸床头的呼叫铃，指尖刚刚触上按钮的边缘......
“是.....是.....”面朝下埋首在被子里的声音细如蚊呐，“你是......”
无法言喻的舒心感觉从心里流向四肢百骸，又甜又酸的感觉让纪戎狠狠地在林嘉远颈子上啃了两口，随后激烈的挺动逐渐变为了更激烈的撞击，直接生猛地把小警察送上了高潮。
感谢 枝枝 的草莓蛋糕，感谢 罐头大冒险 的草莓蛋糕，感谢 啾啾 的杯子蛋糕  感谢 行歌 的草莓派  感谢 Yobl 的牛排全餐  感谢 kinoko233 的草莓派 
感谢 眠鹿 的么么哒酒      太丰盛了，给大家一万个么么哒。
唐欢：“远远喜欢的是我们戎哥这种类型的么。”
我替林嘉远回答，是！  
两情相悦的曙光就在前头，很快啦~
小长假来啦，额外送上个神秘彩蛋让大家欢度五一！
我也悄咪咪的请个假，出去玩几天，可能3号才会回来，爱你们 啾咪

　　☆、番外：晨跑与早餐（榨汁、异物）

天刚朦朦亮，床头的闹钟就响了起来。
“唔.....”林嘉远迷迷糊糊地按掉闹钟，抓起床边的黑背心，一边胡乱套上，一边用脚在地上瞎划拉着拖鞋。
“干嘛去？”身后的男人眼睛微眯，手轻抚上小警察的腰侧。
“晨跑……我要减肥……”
看着镜中发型凌乱睡眼朦胧的自己，小林警官无奈的叹了口气。自从和纪戎结婚，自己体重就飙得比股票还快，这刚过了一个多月，秤上的数字就足足涨了10斤，哪还了得。
所以说.....林嘉远用冷水搓了把脸……就算再困也要坚持晨跑，不然这样懒下去，非胖成猪不可。
绕着周边街道有氧慢跑了近一小时，大汗淋漓的林嘉远推开房门，一眼就看到了厨房里正在忙碌的男人：“你怎么也起来了……”
“给你做饭。”
担心小警察不吃早饭继续祸害胃，纪戎也没了睡意，干脆起床给他煲粥喝。
把莲子放入砂锅，男人一回身就看见林嘉远抓着个番茄，马上出手去夺，可惜还是晚了一步。
刚跑完步的青年，从水池里捞出冰凉绵软的番茄，狠狠地啃了一大口。
脸颊两侧的汗珠清晰可见，被打湿的头发柔柔的贴在颊侧，些许粉红色的汁液从嘴角处溢了出来，衬得林嘉远透粉的脸蛋更加生动可爱，整个人侧身站在温暖的晨光下，让纪戎的目光想移都移不开。
“空腹吃番茄会刺激胃。”
回过神来，纪戎从林嘉远手里拿过番茄，不嫌弃青年啃得稀烂，替他把剩下的部分吃完，“尤其是你。”
“我忘记带水了.....”
酸酸甜甜的滋味让林嘉远意犹未尽，目光在水池的番茄里看来看去，又舔着唇看回男人：“晚上吃番茄好不好。”
没舔干净，纪戎浅浅地嗯了一声，随即把人拉过来，温柔地替他擦去嘴角和下颚残留的汁液。
炽热的雄性气息扑面而来，男人没穿衣服的上半身，胸肌和腹肌棱角分明，连身上狰狞的疤痕看起来都性感极了，心思不知不觉就飘到两人昨晚激烈的性事上去。林嘉远看着眼前精壮的男人，心脏砰砰跳的厉害，脸也不由自主地烧起来。
严重怀疑姓纪的长期给自己投喂春药，要不怎么对他的触碰越来越敏感呢......唔.....不好......竟然真的有反应了......
被人抱抱和摸摸就翘起阴茎的小林警官羞红了脸，弓着身子不敢让男人的腿碰到自己挺立的前端，太丢人了吧，看着他的样子都能勃起……
都把运动裤撑得那么高了还想装成若无其事的样子，纪戎笑着抱起眼前的小警察，把他放坐在餐桌上缠绵接吻，“明天多睡一会，减什么肥。”
“不行.......我都胖十斤了.....”
“那就用另一个方法，”大手揉上林嘉远肥软的臀瓣，用力揉搓成各种形状，“床上运动也很消耗卡路里。”
纯属放屁！林嘉远虽然知道他是随口胡说，但身子却不由自主地软了下来，绵绵地靠着男人任凭他揉搓抚摸。
真是爱死了他这副又骚又软的样子，纪戎微微侧身把煲粥的炉火关掉，把林嘉远的身子向里推了推，让他在餐桌上彻底张开腿：“以后早上不用出去跑步，我陪你运动.....”
“嗯.....嗯......”昂扬的前端被紧紧握住，林嘉远双腿紧绷，双臂半推半就的圈着男人颈子：“……一会我还上班呢……”
“那我快一点。”
“什么时候快过！唔……”
虽然心里好气又好笑，但情动难耐的小林警官还是乖顺地闭上眼睛张开腿，任凭男人褪去自己的运动裤……
嗯？人呢？
迟迟等不到纪戎的动作，反而听到了阵阵水声，林嘉远支起身子委屈巴巴问向背对着自己的男人：“你干嘛呢……”
“马上就好。”纪戎反手拍了拍青年光滑的大腿，把餐桌上的四五粒葡萄仔细清洗好剥皮，柔柔地掂在手里。
“你洗葡萄做什么……”
“这样会快一点。”
“什么……唔………嗯……”
嘴唇被男人俯身吻住，林嘉远随即熟稔地勾着纪戎互相交换着唾液，刚刚微软下去的阴茎也重新挺立起来等待他的抚摸。
在熹微的清晨，白嫩的小青年被摆上了餐桌，被人从里到外的享用了一顿。
“嗯……嗯……啊……”此时的开拓和平时的不一样，林嘉远怯怯地夹着腿不许男人的手指大幅度的在自己身体里面搅动。
“放松宝贝儿，一会儿要把这个吞进去。”纪戎捻着去了皮的葡萄在小警察唇上滚了两滚，像是蛊惑似的含进他的耳垂：“可不许夹碎了。”
“嗯………”
甜甜的葡萄汁染在唇上，和男人深情的黑眸对视让林嘉远莫名地兴奋起来，主动抱起双腿，无言地发出淫荡邀请。
“嗯……啊……”
热吻过后，软嫩多汁的葡萄被推到洞口，裹着淫液和果汁噗的一下就被送了进去。过程比想象中还顺利，小林警官咬着唇努力撑开屁眼，生怕把果肉夹碎。
粉红的穴口微张，里面含着晶莹剔透的果肉，淫水和果汁在洞口混成泥泞得一团反着淫靡的光。小警察红着脸蛋抱着大腿，眉目间都是一幅快来干死我的骚样。
这样的小骚货可比白米粥什么的好吃多了，纪戎俯身在林嘉远腿间，在他的惊呼声中吻上那可口的小穴。舌尖穿过穴口浅浅地舔着里面的葡萄和穴肉，像是在品尝什么美味似的把一汪淫水咂得啧啧作响，在小警察的尖叫声中用舌头把他的骚穴舔了个天翻地覆。
“啊啊啊啊……不要……嗯啊……嗯……”
花样频出的狗男人居然用舌头和葡萄在玩他的屁眼，一次又一次地把果肉从穴里吸舔出来，然后一次又一次地再塞回进软嫩的穴口。
“嗯啊……嗯啊……呜啊……”
舔穴的啧啧声回荡在厨房，果汁口水和淫液也混成一股顺着屁股流淌在餐桌上，穴口被人反复舔吮挑吸，林嘉远再也忍不住舒服和羞耻，嘤咛一声夹紧屁眼绞碎了那粒葡萄：“快……快点……进来……”
男人浅浅的嗯了一声，随手拿过其他剥了皮的葡萄，接二连三的推进林嘉远体内。
“满了……满了……啊……”刚吞下三粒果肉，骚浪的小警察就翘着腿大声呻吟，手也胡乱的去抓男人的瘦腰。
“才三粒就不行了？平时吞老公的大鸡巴怎么那么能耐。”纪戎笑着亲了亲林嘉远的软唇，又强势地塞进一粒，“最后一颗。”
“不要这些……呜呜呜……要你……要……啊啊啊啊不行！不行！”
本来饥渴难耐的青年还在讨操，可当下一秒看见男人挺着鸡巴就要狠狠贯穿自己的时候又急的差点哭出来，里面还有东西呢，怎么可以插进来！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
粉嫩窄小的小屁眼在林嘉远的尖叫声中噗叽一下喷出一股果汁，又粗又长的鸡巴狠辣的一捅到底，挤进肉穴把里面的四粒葡萄无情碾碎，饱满的汁液在穴里炸开，不光浇灌了整个屁眼，还顺着两人的交合处流出去不少。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊……”这一下仿佛直接干进了灵魂，林嘉远的脑子一片空白，除了生理反应的射精和搂着男人尖叫其他的什么都忘记了。
“好宝贝儿，好宝贝儿”
纪戎呢喃着在小警察脸颊脖子亲吻，下半身像安了马达一样在软嫩的小屁眼里快速抽插，绵软的果肉和骚浪穴肉混合一起就是极乐的天堂，完完全全包裹着男人的鸡巴，按摩、吮咬。
好像失禁般的感觉，后穴不受控制地一直流出东西，配合着一进一出的大鸡巴更是让自己的屁眼泥泞不堪。突然敏感的深处被狠狠撞了两下，林嘉远又抖着身子生生的被操到了高潮。
“我说会很快吧。”纪戎把人从桌子上拉起来搂在怀里，轻轻拍着林嘉远的背，但下身的抽送一点都没停。
“不要了……不要了……唔……啊………”
快速激烈的抽插慢了下来，那根肉挪辉傺纤亢戏斓囟伦叛口，渐渐地完全退出，再完整顶入。这样反而更羞耻了，被碾碎的果肉滴滴答答地全部流了出来，随着男人的动作啪叽啪叽地掉在地上，那声音和画面，简直让林嘉远羞耻到想哭。
“不行了……老公……呜呜呜老公……”完全投降，林嘉远抱紧男人呜咽着说明天不跑了。
“怎么了，刚才逗你的，以后我可以陪你一起跑。”
不跑了，不跑了，浑身酸软地小林警官摇摇头，要是每天跑完都像这样再打一炮，那自己真的是没法去上班了……
我回来啦～啾啾大家～

　　☆、给我个机会，留在我身边好不好？

纪戎自己也说不清，第一次心动是什么时候。
也许是第一次被林嘉远瞪着的时候，他又倔又俏的眼神让人看着就想狠狠欺负上去。也许是林嘉远第一次主动钻进自己怀里的时候，迷迷糊糊黏黏腻腻的求欢让自己想直接把他吞吃入腹。也许是吃醋吃到失去理智的时候……也许是他穿着自己的衣服的时候。
也许就是现在这个时候。
男人低头看了看怀里的小警察，刚刚经历过激烈性事的林嘉远正在闭目休息，但眉头微微拧着，像是对什么东西特别不满意，
“不舒服？”纪戎轻抚林嘉远右腮边粉红的齿印，埋首在他脖颈间。
林嘉远没答话，他不满意的是自己的反应，自从被这男人缠上，自己不光生活失控，甚至连身体都忠诚地归属于他。刚才明知道纪戎要干什么，自己不光不反抗，还在插入的时候主动翘起屁股……
真是贱的可以。林嘉远逼迫自己去回想纪戎的坏，想他强暴、威胁、囚禁自己的样子，想他对自己做过的种种坏事。
可随这些一并浮起来的，是更多别样的画面。
他被吐了一身，进了屋却先替自己清洗的样子。他被破口大骂，转身还煮了馄饨叫自己别饿着的样子。他替自己去冒险，中了弹铁青着脸想装做无事发生的样子，胳膊被砍伤，用尽最后一丝力气让自己平稳落地的样子。
还有那天，他的手微微颤抖……
林嘉远翻了个身，越想越不是个滋味，现在身边的男人，和自己刚遇见他的时候，分明就是两个人嘛……
像是有心灵感应似的，沉默良久的纪戎收紧了手臂，突然开口。
“那天……我很好奇，但是用了错误的方式，你是在想这个吗……对不起。”
“不是……”
“嗯？”
“这不是说两句对不起就能解决的问题……”
林嘉远把脸埋进被子，委屈的语气很轻，但却像把锥子重重的扎在男人心上。
“我不奢求你原谅我，但是……能不能再给我一次机会。”
纪戎轻轻拨了拨小警察的刘海，清冷的声音中带着化不开的柔情，“留在我身边，就算你讨厌我也可以，恨我也可以，只要你给我个机会，让我天天看着你，好吗？”
“你就没别的事好做吗？”
“没有。”
“放屁！”
“怎么，你想我回松城去继续走私销赃？”纪戎笑着捏了捏小警察的脸颊，“不想着抓我了？”
“不抓。”谁爱抓谁抓吧，林嘉远拍掉男人的手，眼睛一下子看到了毛玻璃外隐隐约约印着几个人影。
“别说了……你先……放开我……医生来查房了……”
“你先答应我，答应我。”
“什么？”
“答应我，留在我身边……”
“还要我答应什么！”林嘉远无奈地推了推男人的手臂，“我甩得掉你吗？！”
“甩不掉，再让我抱一会。”男人勾起嘴角，得寸进尺似的收紧了手臂。
照进病房的阳光灿烂温暖，就连呱噪的蝉鸣声，此刻都变成了美妙动听的乐章。
卡文卡得我浑身难受，感情线好难写呜呜呜原谅我……

　　☆、放出去俩小时就能亲上女孩，你怎么那么厉害呢？

听说那几个小混混醒了，林嘉远一个鲤鱼打挺从床上跳起来，连饭都不吃就往外边跑。
“等我，你先别急。” 
纪戎趁他洗漱的功夫，赶紧把人堵在卫生间，“我和你一起去。”
“你去干嘛，我自己去就行了。”林嘉远把毛巾挂回架子，叉着腰站在水槽边刷牙，“大夫说你不能频繁走动。”
不能剧烈运动，右臂不能用力，每天换两次药balbala还有一堆什么，纪戎真的懒得听。
“知道了……”男人走到林嘉远身后，把脸放在小警察肩上，露出两排整齐的牙齿，“走前先帮我刷牙。”
“自己刷！”
唐欢发来的定位在一个名叫Songkan的医院，林嘉远缓步走进大厅，四处打量。不知道是不是时间偏早的缘故，整个走廊都没什么人，内部和设施都是又老又旧，连墙皮都掉了很多。
一边玩着手机一边等人，林嘉远在走廊里已坐了近半小时，唐欢却迟迟没有出现。
嗡―――
手机突然响了起来，来电显示是个陌生号码。
“喂？”
“喂？林嘉远？我是唐欢，你现在赶紧离开Songkan！”电话那头的青年语气焦急，也没了平时的嬉皮笑脸，“快点，赶紧走！”
“怎么了？”林嘉远心头一紧，赶紧环顾四周，但并没有发现什么异样。
“老白头儿的人又盯上你了，快走，回曼谷医院！”
唐欢的话音未落，医院的大门就冲进来一伙彪形大汉，目测有五六人左右，腰间鼓鼓地像是别着什么武器。
真尼玛阴魂不散！眼看着门被两个人守着，林嘉远掉头就往走廊深处走去，逃离那群人的视线。
“那边。”
余光好像瞟到了什么，一个额角有刀疤的男人冲着林嘉远的逃跑的方向努了努嘴。
这家医院规模很小，只有三层，林嘉远从一层跑到三层都没发现紧急出口，反倒是窗子都被铁栅栏拦住了，没法翻越。
听到杂乱的脚步声越逼越近，小警察急急地绕了个弯，随便拉开个办公室就躲了进去。随即身后就响起一声短促的惊叫――一个瘦弱的小护士拿不稳托盘，差点被林嘉远撞歪。
“嘘.....”
来不及解释，林嘉远反手锁上门，看向身后的窗子――也被铁栅栏围着。
平白无故冲进来的陌生人让小护士也有些紧张，端着托盘一时间大气也不敢出，犹犹豫豫地向门口靠近，不知道自己该走还是该留。
最好别出去，沉住气，只要躲过这阵.....
啊！
门被突然狠狠砸了一下，突如其来的巨响吓得小护士尖叫出声。
“开门！！”
恶狠狠地声音透过门板传出来，像是一刻都等不及似的又连续砸了好几下，“里面的人都出来！！”
“没事...没事.....”明知道小护士是泰国人，但林嘉远甚至都忘了应该用英文安慰人家。
眼神突然瞄到了衣架上挂着的白大褂，小林警官心里突然有了主意。
“开门！滚出来！！”
持枪的凶徒恶狠狠地抬起手，可没想到在落下时，却砸了个空。
门唰得一下被拉开，一个戴着金丝边眼镜的男医生衣服凌乱，口罩兜住了大半个下巴，愤怒的瞪着自己。
咣，毫不客气，高大的汉子一脚就把门踹得更开，踏进屋里仔细巡视，可除了沙发上那个衣服凌乱脸颊通红的小护士，其他什么人都没有。
“Hey！！Get out！”
故意在英文里掺了点泰国味，一看到那壮汉要靠近小护士，林嘉远马上伸手做维护状，薄唇抿得死紧，一副保护女朋友的姿态。
“怎么了？”刚搜完隔壁房的另一个汉子站在门口，看向吵嚷的屋内。
“没事儿，这俩搞破鞋呢，呵....”
持枪的汉子眼露邪光在小护士身上瞟来瞟去，嗤笑一声朝地上吐了口口水，扬长而去。
事不宜迟，看着他们的背影消失在拐角，林嘉远马上拉起女孩就走，趁他们还没看清自己的伪装前离开医院。
还好，守在门口的两人也没注意穿着白大褂的自己，林嘉远急匆匆的从楼里跑出来，刚在街边快跑了两步，就被一辆骚紫色的跑车截停了脚步。
“上车！”
车窗摇下，露出一张熟悉的脸，纪戎朝小警察招了招手，示意他赶紧过来。
“你怎么来了？”
拉开车门一屁股坐下，林嘉远发现他外套里面还穿着病号服，显然是裹了件衣服就跑出来了。
“唐欢给我打了电话，还好.....”
车子缓缓开动。男人上下打量了林嘉远一番，用手指勾了勾他的眼睛边框，“你怎么这副打扮？”
白大褂让他穿着还真挺像那么回事儿似的，金丝边的眼镜让整个人看起来都文质彬彬的，根本不像个皮上天的小警察。
哎哟，还穿着人家的制服呢，他不说自己都忘了，林嘉远刚要脱下衣服和眼镜，手就被纪戎按住。
“好看，穿一会。”
“好看个屁，眼睛都要瞎了。”
这近视镜大概得有三百度，看哪都像有个坑。林嘉远狠狠揉了揉眼睛，没办法，谁让自己不近视呢。
纪戎自然的圈住小警察的腰，“到底怎么回事？”
“不知道……应该是刚出医院就被人跟上了……”又把自己和小护士假装偷情的经过一说，没想到男人只在乎一件事……
“你真亲她了？”
“嗯....”
“你是不是故意的？”
“放屁！我是怕她露馅！”
“亲哪了？”
“哎你干嘛......唔.....唔.....”
两个人打打闹闹间车就开回了医院，男人下车前还拧一把林嘉远的屁股：“放你出去俩小时还能亲上女孩，你怎么那么厉害呢？”
“要你管，亲你家的了？”
当然是亲我家的了，两人在电梯里还挤来挤去打情骂俏。
“亲脸还是亲嘴了，快说。”纪戎把手伸进白大褂里暧昧地揉了揉，“别等我动私刑……”
“你敢！”
林嘉远圆眼一瞪，按住男人胡作非为的大手，“昨天的约法三章还没说完.....唔.....”
约不出来才好呢，一走进病房，纪戎就俯身封住小警察的唇舌，把他人整个都按在墙上亲吻。
他扮成小医生的样子真是太骚了，尤其是刚才戴着眼镜抿着唇的样子，眉目间都带着欠干的风情。
“宝贝儿……”男人亲了个爽，宠溺地揉了揉林嘉远的软发，“先帮我换个药。”
怎么了？林嘉远用手背抹了抹嘴角的口水，赶紧让纪戎躺下，好好地替他检查肩上的伤口。
一脱下外套，小林警官的心就砰地多跳了一下，厚厚的纱布都被血洇透，可能是刚才男人走得太急，又或者是右臂过度用力让伤口再次绽开。本来上好的药末也被血冲得乱七八糟，整个伤处狰狞可怕，让人心惊肉跳。
“你……”
怪不得他主动叫自己看伤口，都这样了能不疼吗！林嘉远伸手就去按呼叫铃，“你都这样了还不叫大夫！”
“没事。”纪戎倚靠在床头，随手指了指抽屉，“药包就在里面，你给我换了得了。”
“不行！”
“敷上就行，等他们来我都换完了。”男人说着竟偏过身子去抓药包，“我自己换。”
“你……给我……”平时刷个牙吃个饭都要赖人的家伙这功夫又逞上能了，林嘉远从纪戎手里抢过药包，气鼓鼓地撕开，这个狗东西可真能作妖。
在床边够不到右肩，怕药末撒了，小林警官干脆脱了鞋上床，双腿分开跪在男人大腿两侧，支起身子给他上药。
要的就是这样，奸计得逞的男人勾起一抹微笑，左手毫不客气地就抚上了小警察翘着的肉臀，上上下下地大肆揉捏。
屁股和腿根突然被袭击，林嘉远吓得手一抖，差点把整包药都倒在床上。一秒过后，愤怒的大嗓门又在整个病房回荡。
“姓纪的！你再瞎摸信不信我把药倒你嘴里！”
这章本来应该有肉的qvq 但下午出了趟门，没写完，大噶等我！明天狠狠炖肉，远远穿着白大褂给老公骑乘！各种play玩个痛

　　☆、不听话我就把你绑在床上，操到你生出来为止。

喜欢的人就近在眼前，稍微抬抬鼻尖就能触到他的肌肤。
白嫩的脖子和下颚干净的曲线，好像在日光下半融化的香草冰淇淋，若有似无隐隐飘散着甜味儿。
纪戎刚想在冰淇淋上小啄一口，肩膀就被一只手牢牢按住。小警察眼神如刀，锋利地甩了过来：“你再动？”
真是越来越不怕自己了，男人笑着咬了上去，在他白净的皮肤上留下个鲜红的印记反问道：“怎样？”
臭流氓，你等着！
林嘉远用力把纱布勒紧，故意叫他多疼一些长长记性，但还没等林嘉远把伤口完全包好，就感觉屁股一凉――姓纪的居然把自己的裤子扯掉了！
“你！你干嘛！！！”
大白天在病房里，这要是有人进来可怎么办.......林警官急得都顾不得把最后的结打好，慌慌张张地倒着就往床下爬。
哪儿跑，男人不慌不忙地一手拉住小警察的手臂，再伸出长腿缠住他腿间的短裤，压制着让小警察瘫坐在床上，连腿都迈不开。
“弄好了.....放我下去....”
“没有，别走。”
男人左手兜在林嘉远的屁股蛋上，用力向自己的方向一揽，就把甜滋滋的小警官抱了个满怀。
侧脸骤然和男人炽热的胸膛紧密相贴，小林警官的耳畔都是纪戎结实有力的心跳声，咚咚地鲜活跳动让人莫名脸红。
“别闹了.....外面有人.....”
“有人也进不来。”
纪戎一手扯开林嘉远单薄的衬衣，任凭哗啦啦扣子弹到地上，再伸手进白大褂在他光滑的脊背下摩挲：“小林医生，给我看看病？”
看个屁，你是不是又精虫上脑了？林嘉远刚要反驳，没想到一抬头就接住了男人的吻，软滑的舌头灵巧的钻进口腔，用力地吮吸自己的唇舌，霸道，热烈，又满是温柔。
和林嘉远在病房共处的这几天，算得上是纪戎二十九年人生中最幸福的几天。不用奔波去各路肮脏的聚会，也不必没完没了地审阅报表，每天都能搂着喜欢的小家伙吵嘴，接吻，他笑，就跟着他傻笑。
绵长的热吻过后，男人细细看着趴在自己怀里喘息的小林警官，他的嘴唇周围微微红肿，脖子和锁骨上也缀着吻痕。上身的衬衣被扯烂到什么都遮不住，裤子和内裤也被拽得挂在脚腕，浑身上下只剩一件大敞四开的白大褂，披在林嘉远的腰臀上勾勒出挺翘的身形。
“宝贝儿.....”纪戎哑着嗓子再度噙住小警察的唇珠，同时伸手下去在林嘉远的胸前揉捏。
“别摸....嗯....”
这狗男人的手像是通着电似的，尤其是他带着薄茧的拇指，划过肌肤带着微微的酥麻感，刚被拧了几下乳头，林嘉远就痒得不行，频频扭腰闪避。
看着小警察伏在自己身上被摸得乱扭的骚样，纪戎欲火焚身也管不了那么多，猛然挺身坐起来，一把就把林嘉远拽到怀里和自己面对面，揽着他的腰，直接将那个早已挺立的小乳头含进嘴里拨弄。
“啊......痒.....痒.....”
抱着他头的姿势像喂奶似的，真是羞耻极了，右边胸口被嘬得啧啧作响，林嘉远急得两手乱推，希望赶紧甩开这股酥痒的感觉。
“想我吃多点？”纪戎笑着在洁白的乳肉上啃了两口，又一路向上亲吻，印上小林警官红艳艳的薄唇。
“不是....唔.....”
那只大手又探到自己腿间，来回拨弄着敏感娇嫩的阴蒂，林嘉远条件反射般夹腿，才发现自己双腿已被男人用虎腰挤开，只能四敞大开地任他玩弄。
真是要被这小家伙迷死了，纪戎仿佛回到了青涩的少年时期，一刻都等不及似的挺着滚烫的性器就胡乱地往林嘉远体内塞去，抛弃技巧和手法，只想赶快和他亲密地合为一体。
火热的肉根疯狂在腿根之间顶撞，找不到入口的大龟头撞得林嘉远阵阵发痛。“干什么....你疯了....”气恼地小林警官不得不腾出手去推开那根鸡巴，可是没想到就在那时候，男人换了个角度发力，正正好好一杆进洞。
铁杵般坚硬热挺的阴茎噗嗤一声嵌进了林嘉远紧窄的女穴。
“啊啊啊！！”
“呼....”
两个人同时发出一声短促的呻吟，还没等小警察有所反应，男人就开始迅速律动，由下至上用一种怪异的角度干着林嘉远湿润的逼穴。
“啊啊啊......嗯....嗯......”斜入的角度没法收缩穴口，小林警官只能软软地抱着纪戎喘息，想要稍微移动屁股，偏偏臀肉被他掐捏住动弹不得，只能翘着小穴被硕大的龟头一次又一次挤入。
“舒服么？”真像个没开过荤的毛头小子，男人的长指几乎捏进了小警察的臀肉里。紧紧握着林嘉远屁股，带着他啪啪啪地往自己的肉派限瑁找准了最让人舒服的那点，不管不顾地就对着那里狂干狠操。
“呜呜呜.....轻点......啊啊.....呜呜呜....”好舒服，但是不知道今天这狗东西吃错什么药了，没头没脑地就冲进来这样乱撞一起。林嘉远整个下半身酸麻地没了感觉，敏感点像是要被操烂似的开始流出黏腻地汁水，配合着男人的律动发出巨大的啪叽声。
柔嫩湿润的媚肉犹如一张会吮吸的小嘴，在一进一出间反复紧咬着纪戎的性器，啪叽啪叽地水声充斥着两人的耳膜，无论是触感还是听觉，都刺激着男人更快速的律动。
“唔啊啊啊啊啊.......”被操坏了，肯定是被操坏了。穴里酸麻到极限，隐隐约约感觉有东西从里面顺畅地流了出来，吓得林嘉远赶紧伸手探去，摸回了一丝白色浆液。
“怎么了？”正在狂操猛干的男人停下动作，关切地拨了拨小警察湿透的刘海：“不舒服？”
都是你干的好事！第一次被操出白浆的林嘉远羞愤难当，把手上的汁液随手抹在纪戎胸上，随即偏过脸咬住唇，就是不和他对视。
还以为怎么了呢，男人低低地笑了一声，凑到小警察的耳边轻轻吹气：“喜不喜欢？”
哼......
林嘉远把脸撇到另一侧，假装什么都没听见。
纪戎笑着单手扶正小警察的腰，让他骑在自己身上坐好，就着两人交合的姿势向上顶了顶胯：“你也可以自己控制速度。”
“啊......嗯......”又顶到了，被男人随便顶一顶都能戳中骚处的林嘉远一下子软了腰，单臂撑在纪戎胸膛上剧烈喘息，小穴也敏感的快速痉挛起来。
一看这小家伙像是要高潮似的反应，纪戎也不再说笑，搂着林嘉远的腰一下一下地又开始凿干。白色的浆液从二人的结合处汩汩流出，女穴里酥麻的感觉战胜一切，小林警官红着脸趴在男人胸口，任凭飞溅出来的淫液打湿了白大褂的下摆。
“你留在我身边我就什么都不想干，”纪戎被骚警察勾得头脑发热，一边握着他的屁股抽插，一边咬着耳朵说骚话：“只想干你。”
“嗯......嗯......”下身实在太舒服了，林嘉远什么都顾不上，一心按着男人顶上来的节奏收缩逼穴，追逐性爱的快感。
“再夹紧点。”纪戎一记深挺，眷恋地吻了吻小警察的唇：“宝贝儿，给我生个小远远，好不好？”
“呜呜呜....啊啊....我不能.......呜呜呜.....不能生.....”那根火热的鸡巴越动越快，逼穴深处的快感也越积越多，林嘉远连口水都来不及擦，只能翘着屁股努力收缩穴道来和这股强烈的快感抗衡。
“能生，以后我天天这样干你，把你这操熟了操透了，你就能生了。”指了指小家伙泥泞的肉穴，纪戎笑着又加快了律动，响亮地噗噗声甚至都盖过了小警察的呻吟。
“不....嗯....啊......要.....要来了唔啊啊.....＂
“不生也得生，”纪戎假装凶狠地全部抽出阴茎，又狠狠再次掼入，“不听话我就把你绑在床上，操到你生出来为止。”
“放....放屁.....啊啊啊啊......”那就算被操坏都不可能生得出来了，一想到男人说的画面，林嘉远心头莫名一阵羞耻，再加上穴里铺天盖地的快感，让他尖叫连连，从逼里喷出了一股淫液，打湿了身下的床单，骚穴痉挛着一吮一吮地迎来了今天的第一次高潮。
被x的太快或者时间太久粘液就会变成白浆哦【露出淫笑
今天的彩蛋比较可爱，如果失效了可以去@星期鹿的鹿 微博私信我，我单独发给你~啾咪~

　　☆、一会好多医生进来，进门就能看到有个小骚货在我床上掰开腿挨操。

这才哪到哪，男人短暂的松开禁锢，拍了拍小家伙的屁股，示意他转过身子。
没想到自己刚松手这小警察就要翻身溜下床，还好他腿软脚软，动作比平时慢了许多。
“干什么？”
眼疾手快一下把人捞回来，纪戎惩罚似的在林嘉远腮边啃了两口：“舒服够了就跑？”
“快三点了.....”林嘉远指了指墙上的时间，低头去掰男人箍在自己腰上的手臂：“医生马上就来查房了.....”
“没事。”
“怎么没事，你这....唔.....嗯.....”
嘴唇又被吻住，一阵大力从腰间传过来，扯得林嘉远不得不随着那股力气坐回男人怀里，而且屁股还紧紧顶着那个带着粘液的性器。
他越怕什么，纪戎偏要逗他干什么。
搂着小警察面朝门口坐好，男人从后面细细地啄吻着林嘉远的耳垂和脸颊：“还有十分钟，帮我弄出来，我就让你走。”
“你想的美！”酥麻的呼吸打在耳畔，性感低沉地男音让林嘉远的心脏狠狠一跳，耳朵尖也骤然泛红。
“那我自己动就不止十分钟了。”
纪戎笑着从泥泞的女穴抠挖出淫液，缓缓地涂抹在小警察的后穴上，一边揉压，一边试探着塞进指节：“刚才你不是看到时间了么。”
“不行！你快放手！”眼看着分针离整点越来越近，林嘉远的心也是越来越慌，甚至看着门上路过的人影，他都觉得那是医生要推门而进。
听见小警察语气里掺了一丝慌乱，纪戎慢条斯理地从后面伸手揉搓他的乳头：“宝贝儿，你抬抬屁股动几下就好，再犹豫下去真的晚了。”
“不行....拿走.....”
骑在他鸡巴上自己动这个事情实在太羞耻，无论怎么想林嘉远都会有些抗拒，尤其是现在这样，在随时都可能有人进来的病房里做这种事。
看穿他的小心思，男人单手微微托起小林警官的屁股，一边吻着他的脊背一边挺起下身插入，硕大的龟头坚定缓慢地挤开紧致的肉波。
“啊.....唔......你脑子怎么长的....唔....轻....轻点.....”是不是没有脑仁只有精虫？粗大的性器全部顶入屁眼，林嘉远强咬着唇不发出声音，眼睛也紧盯着门上的毛玻璃，生怕这时候有人在门外。
又紧又热的穴道简直迷死人，纪戎一鼓作气直插到底，随后便热烈的捧着小屁股抽插起来。
“唔....啊....啊.....”这次声音怎么这么大！真是越怕什么就越来什么，满耳地啪叽声让林家远羞到无地自容。
“害怕吗？你看，好多人都从门前走过去了。”纪戎下蛊似的在青年耳边呢喃，下身挺动地一下比一下猛烈。
“别....别说了.....”外面一有人影经过，林嘉远就紧张地夹紧小穴，一副生怕被撞见的样子。
“一会好多医生进来，”男人越说越起劲，把小屁股拍得啪啪直响，干得小警察整个身子都在颤抖，“他们一进门就能看到有个小骚货不好好休养，跑到我床上掰开腿挨操。”
“唔唔....不....不.....”屁眼深处的敏感点被砰砰撞击，林嘉远被淫糜的幻想羞得尖叫：“不许看.....唔啊啊不许看....”
“还有两分钟。”男人突然停止了律动，用手揉着小警察敏感的阴蒂：“想快点结束，你得自己把它夹出来。”
后穴瘙痒得不得了，眼看着查房时间要到了，林嘉远一咬牙主动用屁眼套弄起身后的鸡巴来：“呜呜呜你.....你.....呜呜呜.....狗东西.....呜呜呜.....狗东西.....”
“跪起来，这样.....”纪戎用手扶着小警察的屁股指引他跪好，看着水蜜桃般鲜嫩多汁的白臀主动扭着吞吐自己的性器。
“宝贝儿再动快点，你看外面....”
“啊啊唔......”眼看着门上投着的人影越来越近，林嘉远的心几乎要跳出嗓子眼，细腰也下意识地快速扭动，小屁眼更加用力地夹动吮吸。
真的要进来了，他们真的要进来了！
“要被看见了，小骚货，你这个骚样马上就被人看见了。”男人添油加醋地在林嘉远耳边呢喃，同时下身狠挺，不顾节奏重重地凿进小警察身体深处。
“呜呜......哇啊啊......”后穴酸麻到极限，害怕到极致地小林警官看着门上的人影竟然颤抖着高潮了，没能把男人的精液榨出来反而自己抖着性器射了一床.....
那......那个人影不知道是谁，在门口晃了一圈竟然又走开了.....
“不....不是？”看了看墙上的表又看了看身后的男人，林嘉远水汪汪的圆眼里满满都是错愕。
“傻瓜。”纪戎抱着瘫软在怀里的小警察又亲又吻，掰开泥泞地小屁股再一次挺身而入：“去接你的时候我就和医生说过了，今天不查房。”
“你！！唔.....嗯啊......”
对不起，男人暗笑着拉过被子，温柔地搂着林嘉远缓缓律动，我们VIP就是可以为所欲为。
突然肉到停不下来，继续继续继续~~~~

　　☆、你不是一干后面就哭么，特别可爱，一边哭一边夹屁股

“你给我……唔啊……停……停……停下……”侧身被后入的小警察连嗓子都快叫哑了，整个人绵绵地伏在床上像是一朵半融的棉花糖，随着纪戎的律动而微微颤抖。
“求我。”男人腾出手捏了捏林嘉远的鼻尖，黑眸里满满的都是宠溺：“或者给我哭一个。”
“你有病唔啊啊啊………”屁眼里的阴茎骤然加速，林嘉远像是坐在了个电动马达上一般，整个身子都因为后穴的抽插而震动，被持续干了半个小时的后穴，白白黏黏地流出不少淫液。
“不是一干后面就哭么，”
纪戎笑着吻上小警察的嘴角，大手按着小屁股不让他乱扭，猛然挺身入到最深：“特别可爱，一边哭一边夹屁股。”
这话羞得林嘉远想回身打爆纪戎狗头，可他也不知道自己是怎么回事，每次后穴一被使用的时候就慌得要死，明明不是用来做爱的地方，偏偏快感来得铺天盖地，真是让人又爽又怕。
唔！敏感的地方被坚如铁石的龟头撞击到，摩擦出一股直击人心的电流，电得林嘉远闷闷地哼了一声。
“想什么呢？” 
还有功夫去胡思乱想，难道是自己的吸引力下降了？纪戎心里有点不是滋味，抽插地动作也愈发狠辣起来。
“唔……轻点……轻……啊啊啊轻点……”
“不许想其他的，看着我。”
被强行掰着身子和男人对视，林嘉远暗自咽了咽口水，其实纪戎他长得很帅，尤其是面无表情静静看着自己的时候，整个人散发着成熟气质却又带着丝丝危险气息。
男人的脸越靠越近，林嘉远也不知不觉看得有些发痴。
他的嘴唇不厚，尤其是抿着的时候，下巴和嘴唇连成一道坚毅流畅的线条，他的鼻梁高挺，看上去锋利锐气，再向上.....林嘉远对上一双幽深的黑瞳......
“好看么？”他一会看着窗户愣神，一会又看着自己的脸发呆，迷迷糊糊地脑袋里也不知道在胡思乱想些什么。
纪戎用力挺了挺身，用行动唤回了小警察的注意力。
“唔……啊啊…...咳咳咳...…”粗硕的鸡巴突然开始律动，林嘉远刚哼了两声就被自己呛到了口水，在床上咳得上气不接下气。
“傻子。”叫着叫着自己还能呛着，男人笑着停下动作，半抱着小警察帮他捋背。
自己的脸肯定像猴屁股一样红，还有口水喷出来，林嘉远突然在意起自己的表情，慌慌张张地伸手在脸上乱抹。
什么意思？害羞了？纪戎被他这个小反应搞得一愣，随即笑着吻掉小警察下巴上的口水：“你什么样子我没见过？”
好奇怪，这种感觉好奇怪，火热的性器像是烙铁一样反复在自己身体里烫下烙印，下半身明明酸麻的要死可还是感觉好舒服，唔.......在高潮边缘游走的小林警官渐渐握紧男人的手臂.......马上.....马上就要......
砰！
病房的门突然被人推开，正在火热缠绵的两人被吓了一跳，纪戎反应神速地一把扯过被子，把春光外泄的小警察裹了个严严实实。
“哎哟！林嘉远呢？”唐欢大大咧咧的闯进病房，眼睛在房间里来回扫视：“你的远远回来了吗？”
“滚出去。”兴致正浓时被人打断，男人脸黑的像锅底，手伸进被里轻轻抚着林嘉远紧绷的身子，眉宇间都是低气压。
“他在哪呢？”
啧啧啧.....连生气的样子都这么性感，唐欢虽然有些急迫，但眼睛还是诚实地黏在男人精壮的胸膛上：“我找他有事嘛......”
“怎.....怎么啦？”被子里缩得像个鸵鸟似的林嘉远连脸都不敢露出来，隔着被子闷闷地回应。
“林嘉远？”唐欢终于注意到床上鼓囊囊的被子，还好奇地把手伸进去乱摸：“不闷啊你？你出来我跟你说……啊！”
手刚触到林嘉远的皮肉，唐欢都不知道自己摸了他哪，手腕就被人狠狠按住。
纪戎毫不留情大力掐捏让他骨头生疼。
“别动。”男人眼神阴鸷，微微眯起的黑眸骤然泛起凶光，像个领地被入侵地暴躁雄狮。
唐欢后脊一凉，乖乖地后退几步保持距离。
“怎么了……”从被窝里探出头来就发现纪戎板着个脸怪吓人的，一脸懵逼的小林警官根本没感觉到大腿被人摸了一把。
“那个……我下楼买饭去……有些事回来再说啊.....”
唐欢被这一瞪吓得不轻，决定还是听纪戎的话先出去避避才好
“没事。”目光落在红脸蛋的小警察身上，男人的目光明显温柔了许多：“想吃什么？让他给你带回来。”
“你……你不许过来！”
吃什么都没心情，一想到刚才自己和纪戎在床上乱搞还被人撞见了，林嘉远是又恼又气，一溜烟跑进卫生间一边洗漱一边嚷嚷着要出院。
刚才小警察那样子分明是动了情，本来半推半就的好事就这么被搅和了，纪戎越想越气，恨得牙根直痒痒，按林嘉远的性子，估计十天半月之内都不会再给自己碰一下……
这时候又找不到唐欢撒气，男人只能吃力地从床上坐起来，走进卫生间去哄那小宝贝。
“别进来！”
正在冲澡的林嘉远一看他要靠近，把手里的莲蓬头一横，作势就要往男人身上喷。
“他什么都没看见。”纪戎厚着脸皮挤进卫生间，不躲也不闪，一副任打任骂的无赖样。
忌惮他伤口碰水，小林警官瞪了那人一眼，转身把莲蓬头挂在墙上，扯了个浴巾就要夺路而出。
“洗干净了么。”纪戎用身子挡住小警察的去路，左手不老实的在他臀缝里摸了搓下。
“你还摸！姓纪的，看在你是伤残病患的份上……唔……唔……”
后脑突然被一只大手按住，眼前的俊脸无限放大，林嘉远只觉得唇上一热，一个滑腻灵巧的舌头就钻进了嘴里。
“唔……嗯……”用力摆脱男人的亲吻，林嘉远喘息着抹了抹嘴：“看在你是伤残病患的份上我不动手……但是……我得跟你约法三章！”

　　☆、我就是要管，我就是要你欠我人情

买饭回来的唐欢坐在桌边等了又等，才等到林嘉远和纪戎一前一后地从卫生间走出来。小警察湿淋淋的翘着嘴角整个人都洋溢着小得意，而他身后的男人则冷着脸表情看起来有些微妙。
“洗个澡也这么磨蹭......”青年掀开饭盒，抬头看了看站在桌边的二人，脸上突然浮现暧昧的微笑：“又在里面打一炮？”
“闭上你的嘴。”
纪戎冷冷地扫了唐欢一眼，要不是因为这货冒冒失失地瞎闯，林嘉远也不至于跟他约个屁章法，现在好了，约法三章第一条就是不让碰。
连他妈摸一下都不行。
唐欢撇了撇嘴，拆开餐盒包装，把筷子递给林嘉远：“今天真吓着我了，早上的情况你也看到了，白钰明是真想弄你。”
“嗯.....那我什么时候能再去.......”
“不知道......”
唐欢扯了个凳子垫在屁股底下，无奈地耸了耸肩：“你现在不和警察一起行动了，那老头想弄死你简直就是分分钟的事儿。”
“可是我………”没有直接证据能证明徐野行动有鬼，唐人街B4工厂的联系人也扑朔迷离找不到，林嘉远有些暗暗着急，自己一边不停地跟费羽说徐野行踪诡异，却又没法给出确凿的证据。
“你替他审了吧，”另一边的纪戎缓缓开口，抬手给小警察夹了一块肉：“这事儿不用林嘉远出去跑。”
“怎么这活儿又是我干？”
唐欢两手把碗一推，语气也是陡然冷了起来：“戎哥，你松城压着货赔多少钱我都管不着，但到了泰国你还要我天天给这小警察擦屁股，那唐人街的买卖谁干？这些天我为了你俩的事儿推了多少单子，得罪了多少人，我这礼拜一分钱都没见着......”
说到底还是在抱怨林嘉远的事情耽误了他赚钱。
男人低头舀了一勺汤，轻描淡写地打断唐欢的牢骚：“把这事儿办好你就能见着钱了，我那有支44mm的walker，喜欢就拿去。”
“我操？”
不止是唐欢瞪大了眼睛惊呼出声，连林嘉远都有些意外，微微侧过头看向纪戎。
稍微摸过枪的都知道，44mm的柯尔特Walker可是全球只有两千支的左轮手枪，价值百万，他就这么张张嘴送了？
“说好了啊！不许反悔啊！”
好像平白无故捡了一百万，得了好处的青年突然由怒转笑，美滋滋地挪了挪屁股，朝林嘉远挤了个媚眼：“一会吃完饭我就回去，你想知道啥，我保证都帮你问出来！”
这.....这态度变得还真快.....唐欢谄媚的笑容让小警察不寒而栗。林嘉远抖了抖身上的鸡皮疙瘩，赶紧把头埋进饭碗专心吃饭。
像生怕男人反悔似的，一撂下饭碗唐欢就急急忙忙地走了，走之前还再三确认纪戎不会爽约。
把要问的内容和照片都发给了唐欢之后，林嘉远独自坐在床上对着手机发呆。
“想什么呢？”
纪戎从旁边凑过去看，却却发现手机除了黑屏什么都没有：“愣什么神啊？”
“那个.....枪.......很贵吧......”林嘉远按亮手机，看着屏幕上搜索结果后边的一串零喃喃自语：“你没必要....”
“有必要，”男人伸出左臂揽住小警察的身子，半搂进怀里：“白钰明的人之所以到现在都没冲进病房来找你，就是靠唐欢的人在楼下撑着。”
“不是......”林嘉远头垂得更低些，声音被闷闷地从喉咙里挤出来：“我是说……你为了我没必要.......这是.....这是……我自己的事......”
下巴突然被捏住抬起，林嘉远有点懵逼，却在下一秒对上了男人深邃的黑眸。
“我就要管，”纪戎眼中带笑，用拇指摩挲着小警察软唇，甚至还用指尖戳了戳他的舌尖：“我就是要你欠我人情。”

　　☆、说点好听的，说到我满意就停下

“什么我欠你……你……唔……拿走……”拇指变本加厉的伸进嘴里，把林嘉远要说的话戳了个稀碎。
鬼才欠他人情呢，难道姓纪的忘了自己做过什么事儿了？
“傻瓜。”纪戎把沾着口水的指尖揩在小警察脸上，看他粉白的皮肤在阳光照耀下反射出一道亮晶晶的水痕。
“脏……脏死了！”小林警官避到窗边站好，用手背擦去脸上的唾液：“你别动手动脚的……”
“我忍不住。”
午后的阳光温馨柔和，微风卷着金链花的香气在鼻尖回荡，细小闪耀地光芒铺洒进窗，给窗边的林嘉远镀上了一周温柔的浅金色，连他耳朵尖上的细小绒毛都清晰可见。
纪戎突然很想把这一刻的时间暂停，恨不得就这样长长久久地凝视着他，把眼前的画面永远刻进脑海。
心跳的声音渐渐盖过了耳畔的蝉鸣，男人缓缓俯身，吻上那片粉嫩的软唇。
是缱绻的，不沾色气又十足深情的亲吻。
没有粗暴的吮吸，也没有色情的挑逗，仅仅是个普通的温柔的吻，却开始让林嘉远脑中的警铃大作。
不……不能这样……不能激动……唔……
大脑反复提醒着身体不可以有感觉，可小警察的心脏跳速却已早早超标，真糟糕。
一吻结束，林嘉远用手背抹掉唇边残留的口水，心里纠结成一团乱麻，自己怎么就莫名奇妙的和这人站在窗边亲嘴……而且.......还觉得有些开心.....
“怎么了。”纪戎看着林嘉远一副火烧屁股的样子，靠着墙扭来扭去也不知道在别扭什么。
“没事.....我.....我去洗床单......”林嘉远的目光转了好几圈最终回落在男人身后，赶紧给自己找了个走开的理由。
床单？男人回头看向身后，果然看见掀开的被子下露出一块暧昧的水迹。
干涸的精斑与水渍交融叠合，让人一看到就能想起刚才激烈的性爱。
呸，林嘉远红着脸扯下床单，随手丢进卫生间的脏衣篮，再细心地拿出新床单铺好，要不是怕被医生看见，谁会给这狗东西换干净床单睡。
不能再这样下去了，和他相处越久了就越容易心软，搂搂抱抱吃干抹净都变成习惯了，自己简直就是白天陪护晚上陪床……
这样不行……这样绝对不行……
啪，屁股突然被人拍了一下，林嘉远狐疑地转过身子，只看见纪戎靠在床边，嘴角含着一丝邪笑。
“你干嘛？”
“你干嘛？”男人学着小警察的样子反问，并且还很欠揍地加上一句：“换个床单还把屁股翘得那么高。”
“滚开！”林嘉远瞪了纪戎一眼，刚想转身走开就被人牢牢牵住。
“再瞪一次。”
“你要是再乱伸你的狗爪子......唔......”毫不客气地又瞪了男人一眼，林嘉远刚要说话就被按倒在床上，火热的吻铺天盖地而来。
“我的小林警官，”
纪戎双手撑在小警察身体两侧，也不顾肩膀是否疼痛难耐，就急切的去亲吻他的脸和脖颈，咬着他的耳朵呢喃：“让你瞪你就瞪，你怎么这么听话？”
“你干嘛.....别动....手.....手别动......”被床咚的小警察一边缩着脖子躲着男人的侵略，一边着急地扶住他右边肩膀，生怕他一用力就让伤口绽开。
“不用管。”一只手把林嘉远两个手腕交叉捏住，纪戎用身子严严实实地把他压在身下，几乎是鼻对鼻嘴贴嘴的跟小警察说话：“你知不知道你瞪人的样子特别骚。”
“唔.....嗯......”灵巧柔软的舌头再度钻进口腔，没法说话的林嘉远气得直踢腿，姓纪的你怎么看什么都骚？你是不是看见天上飞的苍蝇都觉得它长得骚？
病号服的扣子被完全解开，有一边已经从肩膀上滑落。林嘉远一边应付着男人的亲吻，一边拽回衣裳：“这是病房……唔……你可别再乱来……”
“不是乱来，是为你好。”纪戎的手不老实地溜到上方，一边揉搓着小警察粉色的乳头一边色情地挺了挺胯：“今天把高潮硬憋回去了不难受？”
“你滚……唔……”
感受到一个硬物坚挺地贴在腿上，林嘉远身子一震，连连推搡男人没受伤的半边肩膀：“真的不行！刚才说好的……你不能反悔……”
“嗯。”纪戎敷衍地嗯了一声，在林嘉远腮边连续亲了好几口：“从明天开始。”
“不行......唔......再被人看见.....我...我可现在就......嗯.....现在就走......”
“往哪走？”男人在林嘉远的唇上狠狠啃了一口，长指在他腿间随便一揉，带出亮晶晶的淫液伸回他眼前：“都湿成这样了怎么走？”
“你.....你说话又不算数....你......”
纪戎一本正经的耍赖真是让林嘉远束手无策，说又说不听，打也打不得。
“明天，从明天开始。”男人拿出前所未有的温柔语气哄着小警察，一边亲吻一边逗弄他：“你可是我见过最骚的警察，嘴上说不让碰，其实底下比谁湿的都快”
“闭上你的狗嘴.....嗯....”
感觉下半身的短裤被人扯了下来，林嘉远一边呜咽着甩头一边伸手去拉裤子。
看来今天这顿操可是躲不掉了。
前面的女穴被塞进两个指节，小警察突然想起一件事，顿时急得身子乱扭：“别在床上.....新换的床单.....”
一共就两条床单供病房换洗，要是这个也弄脏了，晚上睡什么？
“好，”纪戎轻笑了一声，把小媳妇儿似的远远拉到窗前，让他背对着自己扶住窗框：“在这，这弄不脏。”
“不行！不行！”林嘉远手扶着玻璃窗，圆圆的大眼看向外面――病房在四楼开着窗户，对面的楼离得这么近，那不是会被看得清清楚楚？
“不换了，这儿挺好。”纪戎干脆利落的扒下小警察的衣裳，让他几近赤裸地趴在窗台上，高高地翘起屁股。
“嗯....不行……给我.....给我.....”眼看着蔽体的衣裳被扔得远远的，林嘉远有些着急，不管不顾地钻进窗帘遮挡身体，生怕被对面看见。
“马上来，别急。”故意曲解小警察的语意，男人笑着用手指开拓着后穴，还顺便拨了拨前方娇小的阴蒂。
“唔啊！”最敏感的娇嫩被粗糙的手指揉压，林嘉远被玩弄得惊叫出声，随即绞紧双腿企图夹住做恶的大手不让他动弹。
“放松，宝贝儿。”
男人用力搓了搓小警察的肉臀，直到娇嫩的肛口能顺利吞吐两指进出时，才扶着性器挺身而入。
“唔....嗯啊......”火热的鸡巴被推至最里面，刚刚只是含进去而已，林嘉远就感觉两腿发软，站都站不稳。
“抓好。”纪戎带着林嘉远的手放在自己腰上，让他抓牢自己，缓缓开始律动。
“唔......不行.....”手反着抓根本用不上力气，林嘉远刚撑了几十秒，手就被剧烈地颠簸给抖掉了。
“怎么了？没力气了？”这小家伙手软脚软像脱力似的反应让纪戎不得不停下律动，体贴的帮他揉手揉脚。
“太.....嗯.....太深了......”
林嘉远把头埋进手臂，整个人撅在窗台上羞得耳朵尖都红透，腿根也肉眼可见的微微颤抖。本来今天就被操惨了，这会儿还要用这么深的姿势.......小林警官心里委屈，整个人也哼哼唧唧的不愿说话。
“转过来，冲着我。”纪戎看着他可怜巴巴的样子真是忍不住想笑，拍了拍林嘉远的肉臀，把人扳过来搂进怀里。
“轻点......嗯啊.....啊.......”
姓纪的是不是跟自己有仇？一捅进去就不管不顾的横冲直撞，越叫他轻点他就干得越深…...被抱着靠在窗台上，烂熟的后穴再次吞进粗硕的肉根，坚如铁石的大龟头顶得林嘉远尖叫连连。
骚浪的肉穴像是一张饥渴的小嘴，每一寸穴肉都和派硗昝捞合，从肛口到深处都牢牢吸着男人的性器，又湿又热的吮吸让纪戎舒畅不已，托起小警察的下巴又是一波狂热的激吻。
“唔.....啊......啊......”啪叽啪叽的撞击声响彻全屋，小林警官手脚并用抱紧男人，委屈巴巴地张大后穴承受男人的欲望，偶尔被顶到骚处时才会发出几声呜咽。
此时此刻的小警察就像个漂亮的性爱娃娃，赤身裸体地被挤在玻璃窗前，雪白的肥臀中间只有根紫黑的性器在进进出出。
纪戎越看越喜欢，胸腔里满满的爱意像是要盛不住似的满溢出来，统统化作坚挺持久的动力，交付给怀里的那个人。
“呜呜呜.....啊啊.....够了.....够了......”
刚刚开始不到十分钟，小林警官就觉得自己已经快要融化了，被反复撑开的屁眼完全容纳了炽热的粗牛每一次抽插都能带来触电般的极致愉悦。
“有这么舒服？”男人眼看着怀里的小家伙浑身泛红，眼睛里也堪堪转起水波，完完全全发了春的样子。
“嗯……嗯……”林嘉远不好意思点头，直把头埋进男人肩膀，怯怯地嗯了一声。
“含含糊糊的可不行，”纪戎强压下内心的欢喜，大手揉上小警察的软发：“大声告诉我。”
“不……啊啊……不……”臀间的鸡巴骤然加速，像打桩一样噗噗楔进身体，没过几十下就凿得小警察吱哇乱叫。
“告诉我。”
“唔……呜呜呜……啊啊……”
“不说出来我可没完。”
“嗯啊.....嗯.....”被过度使用的穴道烂熟软嫩，每一寸穴肉都被反复碾磨戳弄，快感像海浪般连续拍打着小林警官的理智，促使他喘息着吐出心里话：“舒……舒服………”
“还有呢？”
“没……没了……不要了……啊啊……不要了……”本来缓下速度的肉庞挚始用力深挺，整个屁股都干的酥麻难耐，黏黏糊糊的又有东西流了出来，可林嘉远已经无暇他顾，只剩下些许的力气摇着头呜咽。
“刚开始怎么就不要了，”眼看着小家伙坐都坐不住了，纪戎啄了啄小警察的唇，还是转身把他抱回到床上，压在身下继续抽插。
“求你了……呜呜呜……求你……”要死了，再干下去就要死了，今天实在做太多，做到整个屁股都要坏掉了。林嘉远也不管床单的新旧，抱着男人的脖子就是不撒手的求饶。
“说点好听的。”纪戎看着他的可怜样，大发慈悲地停下动作，伸手捏了捏林嘉远的鼻尖：“说到我满意就停。”
“呜呜呜……求求你……”
“求我？我是谁？”
“要坏了……啊啊……戎哥戎哥……呜呜呜………求求你……”
这小家伙真是好久都没这样叫过自己了，纪戎暗暗发笑，以前他还假装服软地叫两声戎哥，自从被识破之后更是嚣张到张嘴就管自己叫狗东西。
不行，这样还不够。
男人故作严肃，握着林嘉远的腰噗噗噗地又是一串深挺，还在那肉嘟嘟的小屁股上打了两巴掌：”换点新词。”
换......换......换新词？极致地快感让眼前的一切都开始逐渐模糊，林嘉远的脑袋里似乎只有一根肉棒，把理智全部搅了个天翻地覆。
纪戎伸出两指缓缓塞入前方一塌糊涂的女穴，以相同的频率开始抽插，拇指还坚挺的翘起不断推挤着嫣红的阴蒂。
“啊啊啊啊纪……纪戎哥哥………啊啊啊……不要了………”理智被快感挤压到极限，小警察从贫瘠如沙漠的词库中找到了勉强能讨男人欢心的称呼，绵绵的翻来覆去叫着。
“嗯。”
纪戎哥哥，这略显纯情的称呼让男人心头一酥，勉强让他过关，但律动仍未停止，纪戎噙着一抹笑继续追问：“纪戎哥哥怎么了？”
“唔……啊……纪戎哥哥……别……别操我了……啊啊啊啊……”
体内的鸡巴又没命似的狠凿了起来，敏感的深处被连续撞了好几下，林嘉远也不知道自己又说错了什么惹来一顿暴操，急的他眼泪在眼眶里打转，屁眼也紧张地急速的收缩起来。
平时这小家伙就喜欢说脏话，操来操去的，但这个时候从他嘴里说来的操字怎么就变得那么催情呢？纪戎觉得自己也快被这小家伙搞得忍不住了，却又想撑着看他能否说出更骚浪的话。
“好好说，纪戎哥哥怎么你了？”
“纪戎哥哥的鸡巴好……唔……好……”前穴后穴都一塌糊涂到极点，女穴中的指尖突然触到极乐的按钮，林嘉远眼前白光一闪，身子也跟着狠狠一颤，眼泪齐齐迸发出来哭着喊出一句完整的话
“呜呜呜……纪戎哥哥的鸡巴…好……好可怕……啊啊啊啊”
远远同一天被榨了好几次，都快被日傻了hhhh
大家周末快乐！奉上四个小时的彩蛋给大家欣赏，要是失效或者打不开的话也可以直接到@星期鹿的鹿 私信我

　　☆、终于告别医院，异地模式开启

可怕？
纪戎被这意料之外的答案逗得笑出声，随即大手捏住林嘉远的两腮，把他的脸蛋挤成了个粉嘟嘟的金鱼嘴：“你这脑瓜到底怎么长的？”
“放……放手……”小林警官鼓着嘴略显疲乏的垂下眼眸：“我要睡觉……”
“等会，”男人抽出性器，从床头抽出几张纸巾，示意林嘉远把腿张开些：“擦完去那边睡。”
“干……干嘛……”
“这儿都湿了。”
从腿根到股缝都被细致温柔地擦拭了一遍，林嘉远偷偷朝身下瞄了一眼，刚刚退烧的脸马上又热了起来。身上黏黏的就算了，怎么被子上和床单上都溅到了这么多水渍……
天呐.......刚才的感觉太强烈……以至于都没注意到自己竟然潮吹了………
“羞不羞？”纪戎瞥见小警察忽明忽暗的表情，一边低头擦着床单一边调侃他：“怎么这么大了还尿床？”
闭上你的狗嘴！林嘉远卯足了劲朝男人腰上蹬了一脚，随即翻身扯过被子把自己盖了个严严实实。
向来浅眠的纪戎在这晚沉沉地睡了个好觉，等他再次睁开眼睛的时候，发现病房空荡荡地早已没了人迹。
“远远，”男人蹙起眉头微微起身，音量也不自觉提高了些：“林嘉远？”
手机不在，另一张床铺地整整齐齐，衣架上的衣服也都不见了。
他妈的，纪戎赶紧拿出手机拨打小警察的电话号码，心随着冰凉的蜂鸣声忽上忽下。
嘟嘟嘟，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨......
意料之中的无人接听，男人的脸色冰到极点，挣扎着起身披上件大衣就走出了病房。
一刻都不让人省心，林嘉远这臭毛病什么时候能改改？二话不说只会跑，这回他要是再被自己逮住，就把他绑在床上，狠狠抽他的屁股.....就算哭也没有用.....哭也不能心软.......不让他长长记性他是永远都......
怒气冲冲的纪戎刚走到电梯口的转角，就差点迎面撞上一个人。
“诶？”
林嘉远被走路带风的男人撞刮得身形一闪，一时间有点呆住，不由得好奇问道：“你这么着急要干嘛去？”
“........”男人看着突然出现的林嘉远微微一愣，随即略带火气地开口：“怎么不接我电话？”
“没......没听见啊......”小林警官放下左手的便利袋，掏出手机看了看，低低的哦了一声：“是我开了静音。”
真是迟早被这小家伙吓死，纪戎一颗心陡然放了下来，脸色也缓和了许多，随后目光才落在林嘉远的手提袋上：＂买的什么？＂
“早饭，还有纸巾。”
“我帮你提。”
“不用……”自己到底是有多没用，还要让一个胳膊受伤的病人替自己提袋子？林嘉远偏着身子绕过路中间的男人，一头雾水喃喃道：“莫名其妙......”
“你自己去下楼买的？”
跟着林嘉远进屋，男人才想起另一件事：“你自己去不安全，以后别去了。”
“不是啊，唐欢和我一起去买的啊，他天天只买那一种粥，你没喝够我可是喝够了。”
“他人呢？”
“刚才在外面不知道遇见谁了，还在说话吧。”
嗯，有钱还真能让鬼推磨，这一百万的效果简直立竿见影。纪戎点了点头，随后扯了张凳子挨着小警察坐下，把他嫌弃的白粥拿到面前，像在谈论天气一样轻描淡写地开口：“屁股还疼不疼了？”
噗，林嘉远啃着鸡腿的身形一滞，耳朵尖马上肉眼可见地红了起来：“能不能闭嘴！”
“我就问问，”男人抬手揩掉小警察脸蛋上的油渍：“还疼的话就擦点药。”
“唔！”林嘉远眉毛一抬，眼睛瞪着纪戎的手，夸张地提醒他不要动手动脚。
“帮你把脏东西擦掉。”
“唔……不行。”
就是平时太好说话，才导致他总是动手动脚的还不分时间场合地发情。林嘉远把一根鸡腿骨干干净净地啃完，拍了拍手看着纪戎严肃的开口：“我想回松城去。”
“嗯？”
“就是.......就是唐欢把审讯录下来给我看了......”小警察单手撑腮歪在桌上，颊边还带着一点残渣油渍：“他们指认徐野就是B4工厂的联系人，从三年前开始就和他们单线联系。”
“体检报告呢？”
“是有个穿蓝衣服的想偷钱，结果无意当中翻到的……”
＂那把录像传回国内给费羽看看就行了。＂男人指了指自己的腮边，提醒林嘉远擦擦脸。
“我现在怀疑交易日那天......”林嘉远跟着男人的动作擦了擦脸，心不在焉的说道：”我怀疑交易日那天是我做错事了。“
”嗯？“
“是我太相信他了，都没跟队长汇报就行动……”
“那天晚上你告诉他哪个是老五的人之后，紧接着就出事了？”
“对，从我告诉他之后到潜龙湾枪击，中间也就隔了两个小时.......”林嘉远越说越丧气，头也慢慢地垂了下去。
“嗯。”纪戎点了点头，伸手揉了揉小警察的软发：“还有吗？”
”还有.......还有就是我觉得他的档案有问题.....这也是我要回松城的原因……我想回我俩的学校去查查……”
林嘉远轻轻推开男人的手，直接歪倒在桌子上：”唐欢跟我说徐野好像是.....和白钰明有什么瓜葛.......“
”嗯，那我跟你一起回去。“
“不用不用，”林嘉远从桌上弹起来连连摆手：“你还是在这养伤吧……”
正当两人说话的功夫，病房的门再度被人推开，唐欢一扫平时的轻佻和嚣张，神色严肃直勾勾地走向纪戎。
“戎哥，今晚有人找咱俩聚聚……”
剩下的话唐欢俯下身子悄悄地对纪戎说，林嘉远坐在旁边什么都听不见，但是眼看着男人的脸色渐渐地沉了下来。
急转直下的态度连带着压低了病房的气氛。
“远远，你先去办出院手续。”
男人把床头的医疗卡和钱包递给小警察，拍了拍他的屁股：“刷我的卡。”
“不用了，我自己有钱……”
林嘉远低头摆弄着手里的东西，抬头看了一眼神色凝重的纪戎：“你的医疗卡呢？”
“先不用管我，我过几天再回去。”
“哦……”一会说一起回去，一会又说不回去了，再配上男人顶严肃的表情，林嘉远心里莫名的慌乱了一秒，到底出了什么事啊？
“先去办手续吧。”
看出小警察眼神里的慌张，纪戎语气柔和了些，揉了揉他的软发：“没事的。”
哎呀好烦，被这样一哄心里又涌上了一层躁郁，林嘉远垂着眸子走出病房，闷闷不乐地打开手机挑选机票。
实在对不住各位观众老爷，最近一下班就被各种各样的事情牵扯着，四天也没攒下多少稿，非常非常惭愧，跟大家真诚地说声对不起
异地模式开启将会解锁电话sex和遥控玩具，基本上等我戎哥回国两人就能甜甜蜜蜜情投意合了，比心心

　　☆、我连你内裤什么颜色都能看见

飞机降落时的耳压膨胀，唤醒了靠着舷窗浅眠的林嘉远。
此时的松城已是后半夜，机场跑道边的灯火与城市霓虹连绵成一片。空姐温柔机械的提示音和周围嘈杂的方言灌入耳朵，林嘉远心里突然生出一种挫败的情绪，随着夜色和飞机的滑行持续翻涌。
没想到，早上在泰国还怕纸巾不够用的自己，午夜时就在松城平稳落地，林警官拖着大大地行李箱，在人群中费劲的穿行躲避。没有刚到泰国时的热情和新鲜，也没有成功破案回归的骄傲和自信，自己就这样灰溜溜地飞回来了，像只慌张逃命的脏老鼠。
砰，只是一分神的功夫，手中的行李箱就撞上一道猛力，不知是巧劲还是怎么着，一块银色零件肉眼可见地飞出去老远，随后行李箱里边的东西噼里啪啦的散落了一地。
“对不起！对不起！”
撞人的女孩脸蛋通红，一边帮林嘉远捡东西一边连连鞠躬：“我赶时间，真不好意思.....”
“没事没事，你走吧。”
林嘉远赶紧抢先把内裤塞进行李箱的最底层，连连冲着女孩摆手。
原来刚才飞出去的是行李箱的卡扣，小警察看着眼前“合不拢嘴”的箱子有些傻眼，这大家伙拖也不是拽也不是，难道要自己把它抬起来抱回去？
拿出手机翻了四五页通讯录，林嘉远才意识到另一个颇为严峻的问题――这么晚了叫谁来机场接自己呢？
警局的前同事？不行，这么晚还没睡的不是在值班就是在出任务，而且，林嘉远快速划过那几个人的名字，心里微微地揪了一下，出了这件事以后，自己真是没脸再见他们。
学校同学？也不行，关系好的都不在身边，关系一般的......更别提了......毕业之后自己一心都扑在工作上，不是在上班就是在上班的路上，加班都加不过来，更别提私人生活了。
林嘉远又回到第一页把通讯录重新翻了一遍，无奈的叹了口气，连个能救急的朋友都没有，自己的生活简直就像手里破掉的箱子一样，七零八落。
“叮~~~~”
手机铃声骤然响起，让微微愣神地小警察身子一震，条件反射按下接听。
“落地了？”
男人熟悉的声音从电话另一端传来，冷峻中带着些许疲惫。
“嗯。”
“现在在哪？”
“机.......机场啊”
“陈叔说人都走光了还没看见你。”
嗯？林嘉远微怔，随即哭笑不得地把刚才的遭遇告诉纪戎：“我箱子坏了，现在还在大厅。”
“知道了，我叫他马上来找你。”
没想到他还叫人给自己接机，刚才绕在心头的小忧伤被这通电话打得烟消云散，林嘉远看着脚边的破箱子轻轻地舒了口气。
不过纪戎这忙帮得还有附加条件，林嘉远后知后觉才发现，这车没问过自己要去哪里，径直地就往纪戎家驶去。
“陈叔，送我回我家可以吗？”林嘉远看着外面不断倒退的风景，有些疲惫地把头靠在窗上：“我想回我家。”
“可以。”
坐在副驾驶的中年男子和蔼地笑笑，回头朝林嘉远说道：“但是纪先生更希望你和我一起回去，他说有件东西要你帮他转交给费队。”
“转交给队长？”林嘉远有点摸不着头脑：“是什么东西？”
“具体我也不知道，您要亲自问问才好。”
刚好车子驶到高架桥的分岔口，司机也体贴的放慢了车速：“那林先生要回家吗？”
“额……算了算了……走吧……”林嘉远被勾得好奇心大起，还真想去纪家看看，到底他是要把什么东西交给费羽。
再次回到这房间，一切似乎都和自己刚离开这里时一样，墨色的窗帘，昏暗的光线，一个霸占了窗户位置的深色高柜。
不过又好像哪里不一样，林嘉远栽倒在床上，深深地吸了口气。
“叮~~~~”
兜里的手机再次震动起来，小林警官翻了个身，趴在床上接通了电话。
“到家了？”
“嗯.......”
“睡衣在床左边第三个抽屉。”
“知道......”
“我叫陈叔按照你的尺码买了新的，”
电话里的男人像是保姆一样喋喋不休地操心：“我知道之前的那个太大了，你穿新的就行。”
“知道了知道了，”林嘉远夹着电话双手解开裤子，随手往床头一扔就往被子里钻：“听说你有东西让我转交给费羽......”
“嗯，这个等会再说，你先把衣服换了，”纪戎的声音顿了顿，语气中也掺了一丝笑意：“不换衣服的话至少要洗个澡再上床吧。”
怎么自己干什么他好像都知道一样，化身懒虫的小林警官嘴上答应着是是是，但实际上只是把手机放在枕头上，人还瘫在原处一动不动。
“不听话的话......别怪我回去收拾你。”这小家伙，一沾床连神仙都劝不动。纪戎看着笔记本电脑里的监控画面，嘴角勾起一丝笑意。
什么？他怎么知道自己还在床上？小林警官支起身子左右看了看，心里浮现出一丝不祥的预感――这屋里不会是有摄像头吧？
“我能看见，”男人的声音再次从听筒里传出来，：“我连你内裤是什么颜色都能看见。”
“卧槽，你变态吧？”
“看自己的卧室为什么是变态。”
他妈的，林嘉远赶紧拉掉床边的台灯，裹着被子在床上卷了好几个卷：“我睡觉了，挂了。”
“别挂，远远。”纪戎的声音在寂静的夜色中格外好听，低沉又带着些性感的沙哑：“我还没说完呢。”
“哦对了，你说的到底是什么东西？”小林警官从被子里露出半个脑门，觑着眼前的手机，好像它就是那个暴露自己的摄像头。
“报表，在我书房的电脑里。”
“报表？”小警察更好奇了，一骨碌爬起来跪坐在床上：“关于什么的报表？你还给费羽写报表？”
“躺好，被子盖好。”纪戎看着屏幕里滚来爬去的林嘉远，眼神里都是温柔地宠溺：“明天你出门之前去我电脑里拷贝一下，只要给到他就行了。”
“有点想看……”刚才连澡都懒得洗的小林警官一听跟工作有关的内容马上精神的两眼放光：“我现在去书房看可以吗？”
“可以，但是你看就不一样了。”盯着棉被里软乎乎的小警察，男人嘴角的笑意漾得更深，语气也陡然邪气起来：“我怕你吃不消。”
?(??????)稍微铺垫一章，下一章要用淫荡解锁的报表密码即将上线

　　☆、淫荡的解锁密码（上）

不就是个表格，有什么吃不消的。林嘉远一骨碌爬起来，随手拽了个毯子披着就往书房走去。
书房选的是中规中矩的灰色调，靠着书柜的黑色乌木桌与墨色真皮座椅在月光的映射下闪烁着淡淡光泽。
嗯，这椅子不光好看，坐起来也是蛮舒服的，小林警官窝在椅子上转了两圈，轻轻按下电脑的开机键。
诶？对了，正好把唐欢传来的视频和报表一起放进文件夹，到时候打包传给队长好了。想到此处林嘉远又噔噔噔跑回卧室，把孤零零留在床上的手机夹在腋下，翻出U盘跑回书房颇为郑重地连接在电脑上。
“让我看看你的东西在哪里......”小警察嘴上念念有词地翻着电脑里的文件夹：“报表报表报表......”
“E盘，有个X文件夹，在这个文件夹的根目录里。”
“哦……”听见男人的声音闷闷地从身侧传出来，林嘉远才想起把手机从腋下拿出来放好。
按照纪戎说的顺序打开，移动着的光标一顿，林嘉远的视线被一个叫做SC的报表文件吸引，在一列命名正常地报表中，这个缩写显得十分不对劲。
“看到了，SC是松城的缩写吗？”
“不是，是Smuggling Case”
走……走私案？纪戎把这个名为走私案的文件交给费羽是几个意思？林嘉远有点微微发怔，随后马上双击了这个文件。
与想象中不太一样的是，屏幕上并没有马上弹出文件内容，反而弹出了一道淡蓝色的进度条显示“Loding”。
怎.....怎么回事？是不是自己打开的方式不对？一头雾水的小林警官上上下下左左右右地看了一圈，还以为是自己误触了什么。
“就是这样的。”
手机通话不知道什么时候断开了，电脑背后地音响突然响起纪戎的声音，骤然放大地音量吓得林嘉远身子一抖：“你怎么神神叨叨的啊，吓死人了。”
电脑另一端的男人轻笑了一声继续说道：“这个文件需要密码才能解锁。”
“哦，那密码是多少？”林嘉远全神贯注地看着屏幕，双手放在键盘上等着输入自己听到的密码。
“我不知道。”
“嗯？”林嘉远猛然抬头，像是能看见男人似的对着屏幕说话：“你怎么会不知道？”
“我不知道要不要告诉你。”
“不告诉我算了，我回去睡觉。”
“不行。”
“那你到底想干嘛？”
“逗你的，别走，在这陪陪我。”
男人的尾音慵懒又充满磁性，飘进耳朵里像是一片羽毛轻飘飘地搔着林嘉远的鼓膜。蓦地，让他的心跳快了一拍。
“你......你说吧。”小警官半跪在桌子前，认真地准备输入密码。
“地上凉，坐椅子上去。”
屏幕闪了两闪，映出了纪戎的身影，他还用手调整了下摄像头的位置，让自己的上半身端正地出现在小警察眼前，两个人就这样静静的坐在电脑前对视。
黑漆漆地房间里屏幕散发出来的冷白光衬得林嘉远更加白净，软软的唇被他用力啮着，上面发白的齿痕清晰可见。上身只穿了个白色的背心，半披着深蓝色的空调毯。
脸蛋上还带着可疑的红晕，也不知道是不是被自己气出来的。纪戎就这样静静地注视着眼前的小警察，眼睛一刻都离不开他可爱的一举一动。
“你......你看什么.....”就算是隔着屏幕都感受到了男人直勾勾的凝视，林嘉远的脸又不自觉烧了起来，蜷了蜷身子，眼神也躲躲闪闪地闪烁起来。
“腿怎么了，”纪戎眼尖地看到小警察腿上的青紫，朝他的下半身扬了扬下巴：“抬起来我看看。”
“什么？哦......”他不说自己还没看见，林嘉远把腿翘到桌上仔细的看了看膝盖，可能是被行李箱撞到的，当时被撞的时候自己没反应过来，也没感觉到腿被磕了一块。
“没事儿，”小林警官伸手戳了戳青紫处：“你不说我都没发现。”
看他这傻样，自己简直都能想象得到他当时被撞时是什么样子。纪戎突然有些懊恼，懊恼自己不能和他一起回国，不能时时刻刻放他在眼前。
“你到底告不告诉我呀，不说我就真走了。”林嘉远收回长腿，打横斜靠在办公椅上，忽闪忽闪的睫毛也垂了下来。
“听话我就告诉你。”男人手指敲打着键盘不知道在输入什么，噼里啪啦地听起来速度极快。
“让我听什么？”
“你拉开左手边的第三个抽屉。”
左手边，第三个，林嘉远弯下腰精准地找到那层抽屉，唰地拉开。
还没拆封的按摩棒，润滑油，粉红色缎带，皮质打板，黑色眼罩，毛茸茸的兔尾肛塞，甚至还有乳夹和串珠！
脸腾地一下红到耳朵尖，林嘉远咬了咬唇，双手一推键盘作势就要去拔电脑上的U盘：“我不看了。”
“别拔，”寂静的房间里回荡着敲打机械键盘地滴滴答答声：“现在电脑被我远程遥控着，你这样暴力拔出会让U盘数据损坏，无法读取.....”
“那我不拔了，明天再说吧。”
“别动，宝贝儿，不许离开这张椅子。”
“干什么？”林嘉远眉毛一竖，冲着闪着荧光的蓝色屏幕瞪了瞪圆眼：“我要回去睡觉。”
“不许走，”电脑屏幕短暂闪了两秒雪花，随后纪戎的身影再次出现在屏幕里，半眯的黑眸里带着浓浓笑意：“你要是离开这个椅子我就会马上删掉资料。”
“你少来威胁我！”他自己花钱搞来的东西就不信他不心疼，林嘉远气得直拍椅子扶手，一下子从办公椅上跳下来卷着毯子就要走：“我回去睡觉了。”
“真的？”
屏幕上的鼠标突然间自己动了起来，选中U盘内的文件后眼看着就要按下删除键！
“等.....等.....等下，别删别删......”来真的？林嘉远猛然扑到桌边，慌慌张张的握住鼠标试图阻止男人的动作，但被远程遥控的电脑根本不受自己控制，林嘉远越看越气，一股怒气从心头起：“你干嘛！发什么疯！”
“乖宝贝儿，坐回去，坐回去我就不删。”
“你.......你就是无耻！”林嘉远反手拉过凳子，气鼓鼓地一屁股坐了上去。
“先把内裤脱掉，刚才抽屉里的玩具拿过来。”纪戎看着屏幕冷静地下着命令：“我说的事情你做到一件我就告诉你一位密码。”
当着他的面玩自己吗？小警察羞愤不已，端坐在办公椅上不肯动弹，一双圆眼死死地瞪着屏幕里的男人。
“不听话吗？刚才已经不听话一次了，现在还不听话的话我真的不客气了。”男人听起来心情不错，语气也变得轻快起来：“U盘内直接删除的可不会被找回。”
“你......你.....”你了半天什么都没你出来，林嘉远犹犹豫豫地不知道该怎么办才好。
“一动不动的话我也要.....”
话刚说了一半，纪戎就被慌张的小警察打断：“别删别删.......别删......”林嘉远坐直了身子，眼睛不情不愿地朝抽屉里瞄去：“你要说什么事情......”
眼看着他漂亮的圆眼睛又翻涌上水鞯奈砥，男人心里不自觉地就畅快了一些。
认识林嘉远之后，纪戎觉得自己的性癖里又增加了一条――欺负他，把他欺负到双眼通红才觉得心情畅爽。看看他现在这个要哭未哭的样子，真是性感又可爱。
“把毯子拿掉，裤子脱掉。”男人看着磨磨蹭蹭不愿动弹的小家伙半晌，又加上一句：“背心卷起来，宝贝儿，把腿搭到扶手上。”
“变态，流氓，色情狂！”
被人揪住小尾巴地林嘉远红着脸褪掉短裤，听从男人的话，把两条白腿并着搭在了左手扶手上。
“傻瓜，左腿搭在左边，右腿搭在右边。”羞羞答答拧了半天结果还是搭错腿，纪戎偏过头偷笑了两声，随后清了清嗓子继续说道：“好，第一位密码我输进去了。”
果然，屏幕上Loading条的顶端显示了第一位星号。林嘉远瞪着一本正经看着自己的狗男人：“你就不能把剩下的都输进去？”
“不能，下一个，”纪戎抿了抿嘴角，继续说道：“把缎带拿过来系好。”
“这个？”林嘉远扬了扬手里的粉色缎带，一头雾水地打量着它：“系哪.....”
“系在前面，要系紧点，一会不可以有水流出来。”
水流出来....还......还一会？心里的退堂鼓咚咚咚地打起来了，小林警官有些坐不住了，抬起屁股就要走：“我不看了.....不玩了......”
“好。”
光标再次选中U盘内的文件，这次的操作比上次来的更迅捷，似乎真的是铁了心要删除般没有一丝犹豫，就在删除键被按下的前一秒，吓得林嘉远尖叫一声坐回原位。
那是自己在泰国仅存的收获，小警察被气得眼泪都在眼眶里打转，要是连这点东西都没了，那这半个月的功夫不全白费了？
“你等着，别让我看见你......姓纪的.....你狗改不了吃屎.....”林嘉远忿忿地捡起缎带，仔仔细细地系在阴茎根部。
还知道打个蝴蝶结，纪戎看着眼前的一片雪白暗暗发笑，但是没有当着林嘉远的面表达出来，生怕他别扭起来又不给自己看了。
说到做到继续输入一位密码，男人接着命令椅子上的小青年把乳夹拿过来夹好。
“我不想夹……我不要……”林嘉远看着掌中粉红色还带着小铃铛的塑胶乳夹皱起了眉头。
“试试，不疼。”
“不要……”
“乖，你先试试，不疼。”纪戎压低了声音哄道：“疼可以摘下来。”
低沉性感的男音酥酥麻麻地钻进耳朵，感觉整个人都好像被他抱在怀里哄着，林嘉远身子莫名就软了半截，咬着唇低头轻轻把乳夹夹好。
“唔……”酸麻的触电感瞬间传遍了全身，冰凉的夹口让小小地乳尖昂然挺立着，疼到是不疼，就是力道有些偏大……
这小家伙真是骚透了，刚夹上乳夹小鸡巴就抬起头来。男人饶有兴致地看着屏幕里双腿大开一身粉白的小警察，一边紧盯着他的反应一边思索着下一步该干什么。
“然后呢……”稍微大声说话乳夹上的小铃铛都会叮当响，叮叮当当地好像在提醒着此刻的自己有多淫荡，小林官小心翼翼地低下头，略带羞涩的睨着屏幕里的男人。
“然后涂好润滑油，把尾巴戴上。”一阵嗡嗡声从纪戎身边传出来，男人拿起手机看了看，随即起身离开电脑。
他走了！还回不回来了？要不趁现在一把关了电脑.......一万个小念头争先恐后地从脑海里迸出来，思索再三，林嘉远决定先溜了再说，可他从椅子上跳下来还没走出五步，那个男人就挂了电话又坐回了电脑前。
“不想玩了？”其实早就知道他想溜了，都不用靠近电脑就能听见小警察身上的铃铛叮叮当当响做一团。
“我......我......”
林嘉远赤身裸体地站在电脑前走也不是，坐也不是，一时间都不知接下来该干什么才好了。
“坐下。”男人淡淡开口，黑眸直直地盯着小警察挺翘的肉臀：“尾巴都没戴就想跑？”
拿出透明颜色的润滑油，林嘉远咬着唇把它涂抹在自己肛周，并且细心地给兔尾肛塞也涂好。
“插进去的时候屁股要抬起来，”男人经验老到地指点着林嘉远地动作：“对，再抬，再高点。”
座椅上的小骚货把屁股翘得天高，一手扶着椅背一手拿着肛塞在屁股周围比划，不知道迟迟不塞进去是因为害怕还是羞涩。
“没事，用力一点。”纪戎继续引导着小警察的动作，像个体贴入微又极具耐心的性爱老师。
“唔.....”圆锥状地透明玻璃缓缓挤开粉嫩的肛肉，比想象中更顺畅无阻地插入，冰凉却滑腻的触感让林嘉远呻吟出声。
“好，真乖。”一边输入密码，男人心中一边暗暗懊悔，早知道就再买上些兔耳朵和颈圈这类玩具，天知道那小骚货有多适合戴这些东西。
毛茸茸地兔尾巴缀在浑圆挺翘的白屁股上，细小地绒毛随着小警察的微微动作而摇摆，现在趴在办公椅上的林嘉远活像个新鲜水灵等待被吃的小兔子，风骚至极。
自己也不知道是怎么回事，明明在男人的注视下正在做羞耻不堪的事情，可是听到他的鼓励和赞美心里就忍不住地感到满足，而且.....林嘉远羞涩地握住自己的性器，而且本身的快感也来得相当猛烈。
“真漂亮，宝贝儿，把按摩棒拿出来。”
“够....够了.....”后穴已经吞下了粗壮的肛塞，这按摩棒要往哪塞简直是一目了然，林嘉远头摇地像拨浪鼓似的，不过一双白手倒是没停下揉搓性器的节奏。
“不够，拿出来。”
“太....太粗了.....”小林警官看着掌心粗壮勃发的假阳具，神色犹犹豫豫吞吐道：“可不可以不要.....”
“你说是我的粗还是这个玩具粗？”男人含着笑发问。
是不是选择他他就会大发慈悲放过这一轮？林嘉远涨红了脸蛋，犹豫了两秒还是轻轻吐出答案：“你的.....”
“那这个你就更能吃进去了，来吧。”
“唔.....”
僵持了一会看纪戎实在没有退步的意思，林嘉远委委屈屈地给玩具顶端抹上润滑油，用手从上到下涂抹均匀，反复摩擦直到整个柱身都闪闪发亮。
“你别看.....别看.....”把软中带硬的假鸡巴顶在女穴的穴口，小林警官的动作又慢了下来，扭扭捏捏地怎么都不肯把东西往里送。
“稍微用力一点，不疼。”
“唔嗯......”紧致的穴口被浑圆粗壮的假龟头顶成个圆弧形，撑的林嘉远下身阵阵发麻，心中一怕手上就稍微用了些力，结果柱身哧溜一下就挤进去大半把紧窄的甬道撑满，吓得小警察动都不敢动，靠在椅背上呼哧呼哧直喘。
“傻瓜，油抹那么多，当然滑了，”男人坐直了身体，关切地看了看林嘉远：”慢慢来，别受伤。”
“嗯......嗯.....”屁眼被肛塞撑得难受，穴里还塞了半根粗大的假鸡巴。小警察双腿大开肚皮朝上像只待宰的小动物，除了无力地蹬蹬腿其他什么都做不到。
好想捏捏他可爱地圆屁股，又滑又润每次揉起来都爱不释手，纪戎看着座椅上哼哼唧唧的小警察，心中突然一动。
“远远，看这儿。”
嗯？林嘉远不明所以地偏了偏头，只见本来映着人像的屏幕突然播放起视频，淫荡的呻吟声在房间里渐渐响起，一个赤身裸体的男青年跪趴在床上，屁股翘得天高，一扭一扭地吞吐着紫黑地性器，不一会儿就颤抖着高潮，被身后地男人翻过来用另一个姿势继续插入。
这.....这不是上次叫他删掉地视频吗？妈的！再一次亲眼看到自己和别人的激情视频，林嘉远脸瞬间红到极限，心脏也扑通扑通地跳个不停，身体由内而外升出一种熟悉的瘙痒感觉，林嘉远偏过头不再去看，喘息着握紧腿间的假阳具。
“再吞进去点，”
“呜.....啊.....”不知道是在呻吟声的催化下，还是在男人温柔地诱导下，小林警官终于把全部地假阳具都推进了体内，整个人也像被抽干了力气一样伏在椅子上喘息。 
“真乖，”纪戎看着眼前软成一滩水的小家伙狡黠一笑，敲下键盘上的控制按钮：“接下来就轮到我了。”

　　☆、被开发到扭腰浪叫，一次更比一次High

只听见面前响起清脆地“咔哒”声，林嘉远还没来得及理解男人话里的意思，就感受到体内的假阳具猛然间开始大幅震动，粗硕坚硬地假龟头以一种诡异的方式在穴到内画圈旋转。
“唔啊啊………啊！”穴道被搅开，隐秘的敏感点突然被狠狠搔刮，像是有道电流猛然击中脆弱矫嫩的内壁，林嘉远抖得像条脱了水的鱼儿，咬着唇攥紧办公椅扶手。
“痛吗？”纪戎端详着小警察扭捏羞涩地动作，像做科学研究般低头在键盘上敲敲打打：“还有十四分钟。”
十.....十四分钟？？？怎么还有倒计时？林嘉远强忍着下身酥麻难当地快感，向男人看去，声线被震动到波动起伏：“你快......嗯.....关掉.......”
“坚持十五分钟，宝贝儿，坚持十五分钟不射出来我就输入之后一位密码。”
“呜呜.....啊啊.....”怎么回事，好像有一股微弱的电流打在乳头上，整个前胸马上酥麻做一片。小林警官慌乱无比地摘下乳夹，两肘交叉护在胸口：“有电……有电……你不要电我……呜呜呜.....”
“哪有电，宝贝儿，”男人轻嗤出声，像是在笑他敏感夸张：“上面连线都没有。”
那……那自己怎么感觉酥酥麻麻的……林嘉远夹紧双腿忍住快感仔细地看了看掌中那对乳夹，银色的金属夹身，粉色的塑胶包头和粉色的蝴蝶结铃铛，确实没有线也没有电。
“应该是它受到电磁影响，金属部分跟着震动棒微微震动起来了，哪里是电。”纪戎单手撑着腮看似放松地坐姿，可语气却陡然严肃起来：“还有闲心研究夹子，看来我的宝贝儿已经适应这个频率了。”
“不是……嗯……”虽然嘴上连连否认，可林嘉远自己心里清楚，某些刁钻的角落被假阳具找到，熨贴并略微温柔的震动其实让自己舒爽不已，至少比刚启动时舒服多了。
看他那小鸡巴翘得有多高，扎着风骚的蝴蝶结还不停地有点点淫液从顶端流出来，在屏幕冷光地反射下显得更加淫荡。纪戎勾了勾嘴角，眼睛瞄了瞄屏幕下方的时间：“还有十二分钟，忍住。”
越来越适应震动棒的节奏，女穴又麻又痒，快感一波一波袭来，虽说是这样，但林嘉远还是暗暗松了口气，按照这样下去撑过十几分钟应该没问题……
“啊啊！！”念头才刚刚浮出来，穴道内的震动棒就突然加大了震动幅度，听起来就可怕地嗡嗡声和强烈的快感让小警察猝不及防尖叫出声。被磨熟震热的小穴被假鸡巴越插越熟，汩汩地流出不少淫液来保护嫩处，搅动的声音越来越响，甚至回荡在整个房间。
“腿分开，冲着我。”男人好像是看穿了小警察要躲的心思，在屏幕里扬起两根修长的手指邪气一笑：“不然我就开到最高档。”
这还不是最高档？生怕被玩具玩坏了的林嘉远乖乖听话，朝着摄像头双腿大开，摆回了最原始任人宰割的姿势。
粉白的窄逼像个贪吃地小嘴，严丝合缝地吮着根粗壮结实的假鸡巴，幅度大到夸张的震动搅合出响亮的咕叽声，一丝又一丝的淫液从穴口渗出，有的滴在会阴处和兔尾巴上面，有的聚丝成股，生生地流在黑色皮椅上打湿粉白的臀肉。
“呜呜呜呜……”娇嫩的敏感点连续被假鸡巴顶撞，几乎马上就要攀上快感的巅峰，林嘉远仰着脖颈大口喘息，一只手终于忍不住去撸动被束缚地阴茎。被紧紧束缚的根部酸胀难忍，直崩崩挺立的性器顶端接二连三的滚滑下前列腺液。女穴收缩的频率越来越快，越来越用力……
“咔哒”，体内的假阳具突然停止了震动，扭着屁股差点攀升高潮的小警察微微发怔，抬着水鞯脑惭劭聪蚰腥耍骸霸趺础…怎么了……”
“怕你太累，歇会儿。”纪戎一本正经地指了指时间：“算我白送你一分钟。”
扯淡！他就是诚心戏弄人！林嘉远忿忿地咬了咬唇，两条长腿并紧，暗暗用骚穴磨了磨假阳具。骤然失去快感的女穴分外不满，饥渴瘙痒的感觉像海浪般回荡在腿间，非要粗壮的假鸡巴揉一揉才能保持快感。
小骚逼，男人把林嘉远的小动作看在眼里，心中不禁暗暗发笑，刚才尖叫着一直喊不要的是他，现在舒服到偷偷夹腿的还是他，马上高潮时那淫荡的表情，真让人恨不得马上回国去收拾他，把他按在床上，操得他连续高潮到求饶。
怎么还没到时间，彻底被假鸡巴干出骚味儿的小警察偷偷瞄了瞄时间，前端挺立的小鸡巴渐渐软了下来，两条长腿轮流夹着扭动穴里的东西。这一分钟也太漫长了吧，比刚才挨操的五六分钟过得还慢，纪戎到底在等什么呢？
还在等林嘉远澎湃的快感消退，男人看着仰在椅子上大口喘息的小家伙，起身给自己倒了杯水：“远远渴不渴，想的话你也可以去喝点水。”
放屁，到底继不继续了，看他一副悠然自得的样子再看看自己衣不蔽体的窘迫，林嘉远羞恼不已：“不喝，要是完事了就快点让我走。”
“这是在催我吗？”纪戎喝了口水，放松地靠在椅子后背，似笑非笑的看着林嘉远：“小骚逼是不是痒得受不了了？”
下流的羞辱从他嘴里说出来好像是客气的问候，甚至都不用否认，小警察涨红的脸蛋儿就已经说明了一切。
“我改主意了，宝贝儿，”男人单手持着手机一边敲打键盘一边瞥着座位上的林嘉远：“剩下的九分钟你自己动手。”
自己……动手？一脸懵逼的小林警官眼看着纪戎又放出了在泰国的激情视频，淫荡下流的交合声再次响彻房间。
“按照影片里的速度，你自己握着玩具抽插，”男人朝林嘉远眨了眨眼：“必须和我的节奏一模一样。”
“快动起来，不做的话……”
“你……你就知道威胁我……”林嘉远半无奈半羞涩地把手伸到腿间，握住假阳具的底座，咬着唇把它抽拉至穴口，再满满当当地顶进体内。
久违的快感奔涌袭来，饥渴良久的媚肉争先恐后吮着假阳具朝它献媚，略微丧气的小鸡巴也重新挺胸抬头起来。
只是节奏不好掌握，刚动了几下就连续脱了两次手的林嘉远微微皱眉，低下头仔细端详腿间的物件。发现是流出来的淫液让塑胶假阳具打滑，小林警官抽出桌边的纸巾，仔细地擦了擦手中的部分。
“加快速度，”纪戎的黑眸幽幽地注视着小警察一举一动：“这么慢可没法高潮。”
“你闭嘴……嗯……”再度吞入假阳具，林嘉远抖动手腕快速抽插起来，粗壮的假旁诜郯椎匦∫醮郊渚缌以硕，带出一波又一波水渍。
视频里男人全根没入后，顶着肥软的肉臀运动极快，白花花的屁股蛋被顶得像面团一样变了形状，在男人掌中揉搓变换。林嘉远心中火烧火燎的着急。一边想同样达到那样的快感，一边手中的运动却一直提不上劲。
“进出的幅度小一点，频率高一点。”
“嗯……啊……嗯………”
“你的G点在偏上一点的地方，宝贝儿，”纪戎似乎比林嘉远更了解他的身体，不断地隔着屏幕给他指引：“屁股稍微后翘一点。”
“啊啊啊……啊啊啊………”按照男人说的果然一下子就戳中了敏感点，林嘉远情不自禁地发出甜腻鼻音，身子也马上软了半边。
昏暗寂静的书房里，只有咕叽咕叽的水声愈发响亮，林嘉远全身泛起淡淡的粉色，一双水鞯拇笱劬Φ醋糯翰ǎ叉着腿忘情地玩弄着掌中地物件。假阳具抽插的节奏也愈发顺畅，几乎和视频里的紫黑粗抛龅搅送进同出。
被束缚地性器越来越觉得酸胀，林嘉远熟练地单手扶着假鸡巴抽插，另一只手羞答答地攥着挺立地前端抚慰。刚才没被满足的快感成倍翻涌，几乎铺天盖地的就要把人淹没。
“唔啊......啊......嗯......啊啊......”再也无法保持理智，完全屈服于身体的快感，小警察越动越骚，越插越浪，到至高之时，竟跪在椅子上扭着屁股大声浪叫。
妈的，同样的手法在自己床上就不会骚成这样，看着屏幕里舒服到乱扭的细腰还有满屏晃荡的屁股蛋，男人下腹涌起一阵火热，口舌也越发干燥起来，稍微思索了两秒，敲下了另一个按钮。
“呜啊！！！啊！！！”扭得正欢的骚警察突然身子一僵，像是屁股被人狠狠地拧了一把，蜷着身子跪趴在椅子上叫得一声比一声高。
屁眼里的肛塞不知道是什么回事，竟缓缓地旋转起来，一边旋转还一边轻微震动！手里的震动棒也再次响起嗡嗡声，前后双穴都被塞了个满满当当，林嘉远手紧紧攥着办公椅靠背，刚刚高潮过一次的敏感身子直接被强大的快感征服。
“不要.......啊啊啊啊.......啊啊啊啊......呜呜呜......”淫荡的液体顺着假阳具滴滴答答流落到皮椅上，小警察翘着兔尾巴眼神迷离的朝屏幕扭着屁股，粉红色的蝴蝶结荡在他腿间随着林嘉远的动作一摇一摆，彻底让男人把持不住，手伸进裤子，一耸一耸地运动起来。
“我要射......让我射......啊啊啊.....呜呜呜呜.....”林嘉远伸手就想拆掉下身地蝴蝶结，可还没触到缎带就被人出声制止。
“还有两分钟，不可以射出来，也不可以碰。”纪戎地声音略带沙哑，像是被情欲的烟雾燎过一遭。
“不.....啊啊啊啊......唔啊啊啊.......”又咬牙忍了忍，两个骚穴同时迎来了高潮，小警察奋力收紧媚肉却因震动到敏感点而大声尖叫，想要射精的感觉极其强烈，林嘉远身子狠狠地抖了几抖。
一个没忍住，精液还是从束缚中喷发出来，稀稀拉拉地落在皮椅上。
纪戎也闭上眼睛，喘着粗气和他一起到达了高潮。
“远远，远远？”过了两分钟，男人回过神来，拿出纸巾把自己清理干净，关切地看向屏幕另一边地小家伙：“难受吗？”
在紧缚下强行射精，纪戎有些怕他受伤。
可惜回应男人的只有均匀的呼吸声，林嘉远就这样，垂着长长的睫毛，精疲力尽地靠在椅子上睡着了。
感谢 路过吃肉的 的牛排全餐，感谢 Snoopy 的咖啡 感谢 阿钦阿钦阿钦阿 的么么哒酒 感谢 啾啾 的玫瑰花  感谢 popsicleice 的鲑鱼餐 感谢 dd 的两份餐后甜点 
非常感谢！！！大家破费了！！

　　☆、再不接电话我就收拾你，听见了没？

嘶，昨天稀里糊涂的就睡着了，林嘉远坐在警局接待室里反手锤了锤肩膀，不光脖子落枕，腰酸背痛也是一样没落下。
临近八点左右，大厅里开始频繁有人出入，看着平时熟悉的同事陆陆续续走进办公室，还微笑着和自己点头致意，林嘉远的心里就平白生出一丝羞赧，微微地垂下了头。
正在此时，手机嗡嗡地再次震动起来，林嘉远瞄了眼来电显示，又是他，从早上开始就没完没了的打电话。不理会纪戎的电话轰炸，林嘉远淡定的按下了挂断，顺手把手机调成了静音，塞回口袋里。
“我听说远远回来啦？啊？”
隔着老远就听见了李沙的大嗓门，还没等林嘉远起身打招呼，接待室半掩的门就被人砰地推开。
“哎哟我的嘉远呐，”大大咧咧的男青年往林嘉远身边一坐，把外套甩在桌上，一只手搭上林嘉远肩膀：“哥有一个多月没看着你了。”
“没事，隔多久看我我都没变化。”
“瞎说，变帅了，”李沙转过头假模假样的端详了林嘉远一番：“变得有我一半帅了。”
“哈哈哈。”
玩笑归玩笑，李沙从上到下认真打量了林嘉远一番，觉得他确实有些变了，但又说不上是哪处变了。笑容似乎比以前更灿烂了些，眼角像是含着水光，说说笑笑间总是像在朝人放电，与几个月前只知道闷头工作干巴巴的小警察比起来简直是判若两人。
“哎，你这春光满面的状态.....”青年促狭地朝林嘉远挤了挤眼，用肘轻轻推了他两下：“是不是交了女朋友啊？”
“没.....”林嘉远被逗得又噗嗤笑出来：“我哪找女朋友去.....”
“我跟你说嘉远，我看上个特别好的姑娘，正好晚上我俩一起吃饭，我让你们认识认识........”
“吃什么饭，带我一个？”
接待室的门被一个高大身影推开，费羽站在门口似笑非笑地看着二人。
“队.....队长.....”一看见费羽，林嘉远马上收起刚才和李沙嬉皮笑脸的劲头，略显拘谨地站了起来，抓起椅背上地外套，两手微微用力揉搓，像是个被老师责罚的小学生。
“跟我来吧。”
带人走进办公室，费羽拉开办公桌下的柜子，拿出一份牛皮纸档案直入正题：“嘉远，这份报告是有人非法闯入你家后，从你那里搜出来的，对吧？”
看到林嘉远轻轻点头，费羽继续说道：“虽说取证手段违法，但是内容确实是......真的，对吧？嘉远，如果你有异议的话可以申请重新做一次体检。”
关上柜子的玻璃门，费羽双手撑在桌上，关切地看向对面的青年：“用吗？”
再检一百次都还是这个结果，林嘉远微弱地摇了摇头，算是承认了文件里描述的事实：“队长......对不起.....”
桌后的男人轻不可闻地叹了口气，反手拉过椅子坐下，朝小警察伸出一只手，掌心朝上：“等我向上汇报完之后，你把单警装备和警服交上来就行了，之前你说要给我什么东西？”
“就是前些天跟您说的，关于.......徐野的事情。”
像是被戳到了某块心病，费羽再次低低地叹了口气，接过林嘉远手里的U盘，插入电脑：“关于他哪方面的？”
“是……是泰方指认他作为私造枪厂联系人的视频口供.....”
“嗯，前段时间收到你的反馈后，我们开始暗中调查徐野的背景和所有的职务调动，虽然表面上尽量不去惊动他，但是最近徐野还是失联了，而且......”
而且什么？林嘉远双拳紧握，眉角微微跳了两下。
“而且他从证物科拿走了电子钥匙。”费羽铁青着脸，似乎很不愿意提起这件事。
拿走了电子钥匙？也就是说.......林嘉远心头一惊，脸色微变：“那废港扣留的货物......”
“吨位太大没有及时打捞上岸，本来是交给海关代押的，现在被他的人控制起来，运到公海去了。”
“对不起......队长.....我……我.....”
走私案没抓出个所以然，警局内部先被搅了个天翻地覆。一个人就算了，竟然两个一起出问题，这还是在总局！审查环节的纰漏层出不穷，有林嘉远这样惹不出大乱的算是侥幸，但徐野的事情再恶劣下去不光局长要遭殃，怕是到时候松城总局在全市甚至全国都会出名，所有人从上到下都得吃不了兜着走！
想到这费羽无奈的又叹了口气，摆了摆手：“跟你没什么关系，算了，你先回去吧。”
“队长，文件夹里还有一个表格文件，是纪戎叫我转交给您的。”
“嗯，以后你不要擅自行动了。”费羽晃了晃手中的U盘：“这是最后一次。”
“是......队长......那......那我先走了......”
“嗯。”
到头来自己还是成了废物点心，又在接待室坐了三个小时，林嘉远在心里反反复复骂了自己三个小时，什么都做不好，什么都能出错，到头来都要别人给自己擦屁股。
现在回想起来徐野有好几处地方都很可疑，但自己就是被他蒙蔽住一处都看不出来，还一步一步越走越深帮他做事，越想越气，越气越想，林嘉远整个人几乎被自己气到魔障，脸色也青的像是被人欠了钱。
“走吧，哥带你吃好吃的去，”结束了工作的李沙一把揽住脸色难看的小警察，顺手摇了摇他的肩膀：“还愁呢？多大点事，又不是你一个人上当受骗。”
“我就是气我自己不长脑子，”林嘉远掏出口袋里嗡嗡震动的手机，瞟了一眼来电显示，无情地按下了挂断。
“要我说，这事儿怨不着谁，徐野当初是正大光明拿着政工部的红戳来的，你说咱还能再回分局查查他政审？”
看着小警察气鼓鼓地挂掉了电话，李沙也掏出手机，嬉皮笑脸地拨起号码：“行了，费队替你扛着没让你被全市通报就偷着乐吧，晚上吃点饭就不愁了啊。”
话说到这，李沙像想起什么似的，好奇的看向林嘉远：“你那体检报告到底哪有毛病啊？真不申请重检啊？”
感谢费队，到最后还替自己保守了秘密。林嘉远有些不敢直视同事的眼神，含含糊糊地敷衍道：“就是......就是.....就是我有点哮喘.....”
“哎，这个嘛，这个没办法。”李沙拍了拍小警察的肩膀，无奈的摇了摇头：“有哮喘还想当警察，你也是够拼的。”
“嗯.....还吃不吃饭了，”林嘉远反手指了指李沙的手机屏幕，趁机转移话题：“你的姑娘可给你回电话了。”
“哎哟哟哟哟哟，吃吃吃。”
姑娘是个痛快人，在电话里没说几句就约了和他俩在夜市街碰头。
光着膀子的胖老板忽闪着吱吱作响的塑料板，一边吆喝着一边给炉上肉块扬上火红的辣椒粉，随后，冒着滋滋油光的大把肉串被端上了餐桌。
反正当着姑娘面又不能聊工作，李沙口若悬河侃侃而谈，从盘古开天辟地侃到手里的智能手机，侃倒六座大山之后，伸手朝酒箱里一摸，才发现里面的酒已经被拿光了。
G？这么快？李沙在桌上桌下扫了两眼，才发现剩下的半箱酒都被林嘉远喝光了。
“你小子酒量见长啊？这么一会喝半箱了？”
“唔.......”林嘉远双颊酡红，单手托腮，另一只手拿着筷子夹起一块肉，放在眼前自说自话：“大哥，你说当时他叫我去泰国，我连问都没问就走了......你说我当时脑子是不是进水了？他泰国话说的那么溜，我都......都没觉得可疑.....我这.....我这脑子......”
这都哪儿跟哪儿啊，李沙哑然失笑，把肉块就势一推，塞到林嘉远唇边：“吃点肉补补脑，下次就不傻了。”
“他.....他是你堂弟？”桌对面的姑娘笑起来露出两颗漂亮的虎牙：“今天看起来心情不太好的样子”
“啊对对对对。”李沙眼睛落在人家身上移都移不开，反手又给姑娘夹了一口菜：“没事，他今天被领导开了，脑子有点乱。”
哎，林嘉远泄气地趴在桌上，一手托着颈子一手去摇李沙胳膊：“哥你不是问我为什么要当警察么，我......我从小就想.......从小就想......”
嗝，一个响亮的酒嗝，把林嘉远想说的话打了个烟消云散，几近断片的小警察在桌上伏了一会，才继续含含糊糊地说道：“我要是当上......警察.....我要是当上警察......”
“别呛着，这家伙......”李沙一看小警察这差不多满了的架势，抬头示意姑娘伸手扶正林嘉远，叫他坐起来说话，自己拿着钱包去结账。
“我......我要先把我爸抓起来......咳咳......把他抓.....咳咳......”
“慢点.....慢点......”姑娘温柔的帮着小警察顺气，扭头催促李沙：“李沙，你快点，我看他像是要吐。”
“来了来了。”没想到喝酒还把这家伙喝伤感了，本来半醉的李沙这一忙活也清醒了不少，火急火燎的带着姑娘打车把林嘉远送回了家。
还行，挺给面子，没吐。千辛万苦把人架到搂上扔上床，李沙呼哧呼哧的站在床边喘息，细心的姑娘上前把林嘉远的鞋脱掉，还体贴的给他盖上了被子。
又梦见了那个熟悉的场景，漆黑的房间里没有一丝光线，妈妈用身体堵着卧室门，一手不停地抹着眼泪，一手紧紧搂着自己，明明声音已经哽咽颤抖，还温柔地哄自己不要害怕。
疯了一样的中年男人在外侧连续不断地叫骂，甚至癫狂到执着榔头一下又一下重重地砸门板上：“臭逼娘们你给我滚出来！操你妈老子今天打死你！”
“你滚啊！滚啊！”
“林嘉远！你给我开门！你个臭婊子养的……”
“林嘉远！林嘉远！”
咣咣咣，响亮的敲门声再次响起，林嘉远终于被耳边的巨响吵醒，昏沉着脑子在床上坐了好一会，才分清现实和梦境。
“谁？”小警察踉踉跄跄地走到门口打开了门。
没想到他真的在这，连夜坐飞机赶回来的纪戎一把拉开铁门，把眼前的人牢牢揽住：“林嘉远，我给你打电话怎么不接？”
屋里酒精味浓的吓人，仿佛扔个火进来马上就能爆炸，怀里的小家伙也是一身酒味，软塌塌的靠在自己肩上站着都快睡着了，到底喝了多少酒？嗯？男人眉头揪得死紧，把人带回到床上躺好，转身就去开卧室的窗子。
再回身的时候林嘉远已经入睡，裤子衣服皱皱巴巴的拧在身上，袜子也不脱，抱着枕头口水流了一大滩，头发被蹭得乱蓬蓬，鼻尖上还冒着汗珠。
可就算这样纪戎还是觉得他可爱至极，被冷落了一天一夜的男人坐在床边，捏了捏林嘉远的软臀自言自语道：“再不接电话我就收拾你，听见了没？”
“唔......”
“把衣服脱了再睡。”看他拧着好像不舒服的样子，捋了捋林嘉远凌乱的软发，纪戎携着他坐起来靠着自己。
“别动我......别动.......唔.......”
身体突然失去重心，林嘉远下意识地紧紧抱紧怀里的男人，大力的颠簸让他不得不睁开眼睛：”怎么连做梦都会.......嗯.......梦见你......”
傻子，虽然肩膀未愈合地伤口被他压得发麻，但是纪戎心里却甜得要紧，转头在小警察腮边偷了个香：“除了我你梦不着别的。”
一颗一颗解开上衣扣子，脱完了左臂再脱右臂，直到把袜子都揪掉扔在脏衣篮里，无拘无束的林嘉远才被放进被窝，舒舒服服地睡了过去。
“妈......妈妈......”
“嗯？”纪戎凑到林嘉远脸边，用手指刮了刮他的脸蛋。
“唔......”呼吸声再次均匀起来，过了好一会，林嘉远换了个姿势才又嘟囔了一句：“对不起......妈妈......”
男人沉默着给他盖上了被子，牢牢把人搂在怀里。
一夜未睡四处颠簸，直到闻到他的味道，拥着他的身子，倦意才从四肢百骸中涌出来，一颗心像徒步流浪了千里的旅人，在此刻终于找到了归宿。男人轻轻地在林嘉远的白颈上落下亲吻，随后如释重负地闭上了眼睛。
我的傻远远痛定思痛一定会越来越聪明的，握拳

　　☆、【番外】一张照片引发的浴缸骑乘

“你收到了一条微信消息。”
“你收到了一条微信消息。”
“你收到了一条微信消息。”
G？怎么回事？正靠在沙发上玩手机的林嘉远看着不断震动的手机略微诧异，屏幕上怎么突然弹出了这么多消息提醒？
打开微信，聊天界面弹出来的N多新聊天暂且不说，朋友圈那诡异的评论数让林嘉远心头浮上不详的预感。果然，刚才随手发出去的朋友圈下比平时多了十几条评论。
【好久不见啊远远】
【远远，你朋友的大衣什么牌子的？】
【右边的是谁！！！！】
【不会是远远的男朋友叭？】
【狗春真相了】
【我操，好强的攻气】
【最好是男朋友，这狗粮我吃了】
白天和纪戎去游乐场玩了个尽兴，林嘉远头脑一热就在朋友圈里放了一张两人的合影，没想到能引起这么多的关注。
这真是一张看起来很普通的合影啊。
照片里的林嘉远身穿卡其色粗毛线毛衣，左手持着一个明黄色的氢气球眯着眼笑得灿烂，右手握着一罐可乐，在他身后偏右侧的男人穿着淡灰色羊绒高领衫，披着黑色大衣，神色清冷，但眼里也含着笑意。
连靠都没有靠太近，到底是哪出了问题？
越看越傻，从高中同学到警局的女同事，现在连大学室友们都在发问，问自己旁边的男人到底是谁。林嘉远马上删除了朋友圈的合照，但是为时已晚，有好几个好奇的朋友单独发了消息过来。
【远远那是你男朋友吗？狗春说是，我和她赌一百块！】
【远远，新开的游乐场好玩吗？】
【跪求帅哥的联系方式！！】
【嘉远，最近还好吗？有空一起吃个饭？】
等下，最新弹出来的聊天框让林嘉远微微发愣，这不是上大学时自己暗恋过的学长吗？
要不要回他的消息啊.......
林嘉远瞄了瞄身旁正在看书的男人，心里晃晃悠悠摇摆不定，出于礼貌性的回一下应该没问题吧？
本来玩的好好的小警察突然绷直了身子，一会看看手机一会看看自己，不知道在紧张些什么东西。纪戎放下手中的书，把人揽到怀里亲了亲他的鬓角：“怎么了？”
“没.....没事......”林嘉远稍微侧了侧身子挡住男人的视线：“看你的书去。”
聊个微信这么紧张干什么，男人从小警察手中拿过手机仔细看了看上面的消息：“这是谁？”
“就.....就是大学同学。”
“你上大学时暗恋过的那个？”
“你.....你怎么知道......”
早就知道，纪戎淡淡的应了一声，继续向上翻阅聊天记录。
不过两人确实没聊什么敏感的，那男人约林嘉远出来吃饭，林嘉远也明确拒绝了。
“要是愿意你就继续就跟他聊吧，我去洗澡了......”小警察刚要起身走开，眼角就瞟到了学长发来了新消息。
【照片里那个是你男朋友？】
哦操，他怎么会问这个问题？林嘉远两腿一软，又一屁股坐回沙发上。
“什么照片？”纪戎里里外外翻了翻，不知道对方在说什么。
“就是......就是我今天在朋友圈发了咱们俩出去玩的照片。”
“嗯，照片呢？”
“删....删了.....”
傻瓜，纪戎看了看身边火急火燎的小警察，淡定地敲击屏幕，回复道：【是】
“哎哎哎，你不能这么说啊！”
他竟然主动承认了，林嘉远急得一下子跨坐到男人腿上，试图从他手里把手机抢回来：“你快撤回，这样不行。”
“为什么不行？”纪戎把手机藏在身后，用身体挡住林嘉远的手臂，圈着他的腰问道：“你不是说我让我随便聊吗？”
“那也不能这么说呀，”小林警官听着手机里叮叮当当传来的一堆消息声，越发着急起来：“我又没想跟大学同学出柜，你这样说.....我.....到时候大学同学就都知道了。”
“知道就知道，怕什么。”男人捏着林嘉远的粉唇凑到自己脸前：“我不是你老公？嗯？”
“是是是，你是，但是......但是你先把手机还给我.....”林嘉远扭着身子摸向男人背后，企图从沙发的缝隙中抠出自己薄薄的手机。
“别管了，宝贝儿，”纪戎拍了拍小警察的翘臀，在他颊上亲了两口：“去洗澡吧。”
“你把手机给我先。”
“早点洗完早点休息。”
“我要跟他说清楚啊，别闹了，你快把手机给我。”
“说什么，说我不是你男朋友？”
纪戎有些吃味，脸色也沉了下来：“跟他说你还是单身，他还有机会？”
才不是呢！至少要拜托学长不要对别人说起这件事吧！林嘉远又羞又恼，白净的脸蛋被气得涨红：“没有！你都想哪去了？”
叮咚，微信的消息提醒再次响起，纪戎从身后掏出手机，快速地扫了一眼屏幕，神色更冷淡了些，把手机直接塞给林嘉远：“我不管了，你的宝贝学长交给你。”
什么？小警察一头雾水地接过手机，只见屏幕上赫然挂着那人发来的新消息。
【他对你好吗？不吃饭的话见个面可以吗？好久不见，我只想看看你。】
看你妈个头啊，上学的时候连正眼都没看过自己一眼，这时候是他妈的在捣什么乱啊，林嘉远被这条消息气得眼前一黑，多年前的暗恋对象变成猥琐男就算了，还把自己的亲老公给惹生气了，哎哟，真是日了狗了.......
林嘉远一手拿着手机，一手握着男人的手，看着纪戎阴沉的脸色一时间竟不知所措，连哄人都不知道该从何哄起。在马上删除猥琐男和先哄老公之间，林嘉远再三掂量，选择了后者。
“不理他，”把手机往沙发上一扔，林嘉远使出撒娇大法，搂着纪戎的脖子主动献上粉唇，啾啾啾地在他脸上啄了又啄：“你真生气啦？”
“你说呢？”
“真烦人，”林嘉远从纪戎腿下爬下来，伸手去拿手机想要删除好友：“我都不知道他现在变成这样了。”
“先去洗澡，一会水凉了。”
把腿边的小警察搂住，解开他宽松的睡衣。男人起身抱着光溜溜的小警察一步一步朝卫生间走去，语气间还带着些许的醋意：“你不是喜欢他四五年么，怎么会不知道他什么样子。”
“那都是上学时候的事了，早就忘了，”被轻轻放进浴缸里，小林警官一把抓住要走的男人，牛皮糖似的黏了上去：“别走……”
“嗯？”
“你帮我洗洗嘛。”
撒娇倒是越来越熟练了，纪戎一脸无奈地俯下身，一边啄着林嘉远的唇，一边挽起袖口，撩起温水开始揉搓他粉白的胸膛。
好舒服，身体在蒸腾的水汽中彻底放松，游玩了一天的疲惫被热水融化分解，从四肢百骸一直酥软到心里，男人的抚摸也温柔地不像话，看着纪戎专注又温柔的侧脸，林嘉远心里喜欢极了，干脆坐起来攀着他的脖子主动吻了上去，热情地伸出舌尖挑开男人柔软的唇。
后脑被一只大掌用力按住，缠绵悱恻的吻不断加深，林嘉远搜肠刮肚穷尽自己的技巧，努力讨好着眼前的男人。
“慢点，别急。”
纪戎的衣襟被弄湿了一大片，他轻声安抚着浴缸里喘息的小警察，揉了揉着他的软发，干净利索地解开皮带脱掉裤子，不顾上身的居家T恤，直接迈进了浴缸把林嘉远按倒。
水花翻腾四溅，浅灰色的睡衣彻底被水打湿，服帖勾勒出纪戎结实的臂膀。林嘉远吐出舌尖继续和男人讨吻，还伸出手抚摸纪戎的胸膛，一路向下把玩他胯下的巨物，直到把那根肉根揉搓到硬挺昂扬。
“这么热情？”纪戎低头亲了亲小警察的鼻尖，同样腾出一只手慢慢地握住他的性器。
“嗯.....嗯.....”顶端被热水包裹又被粗糙的拇指不断拨弄，小林警官绷着腰发出难耐的呻吟：“我就是不想.....唔......”
“不想什么？”
“不想让你.......”林嘉远目光坦诚，在灯光的映射下闪出亮晶晶地光芒：“再生气了......”
“傻瓜。”纪戎毫不犹豫地再度吻下去，双手环过小警察的后背和他紧紧相拥热烈亲吻，唇齿缱绻摩擦，彼此的气息相互交融。狭窄的浴缸被两人纠缠的躯体塞满，不断扑溅出水花。
直到林嘉远抱紧自己的脖子大口喘息，男人才舍得微微放开他。
“再摸摸......再摸摸......”动情的小警察受不住慢条斯理的“折磨”，扭着屁股拖着男人的手再次放到自己腿间：“还要......”
热水包裹让快感升腾，沐浴露的加入让摩擦更加润滑，粉嫩的阴茎不断吐露出兴奋的液体，加之纪戎高超的手法，没过一会，林嘉远就喘息着射了男人一手。
“舒服吗？”男人亲了亲林嘉远的脸，低头仔细地洗掉手上白浊：“累不累？”
“不累，”小警察黏着纪戎亲了又亲，圆圆的眼里漾起春波：“好喜欢。”
亲了亲怀中人通红的脸蛋，纪戎伸手挤了些乳白色的沐浴露，在林嘉远脖子和锁骨间，细细地来回涂抹揉搓。再向下，揉上粉嫩可爱的小乳头，简单撩拨几下就敏感地硬了起来，连带着胸膛都染上一片薄粉。没想到刚洗了两下，手就被按住了。
“别洗了，还想要.......”脸颊红彤彤的小警察吐着舌头主动吻上男人的唇，又老公老公地叫个不停，十足十的求欢姿态。
“不急，”男人不为所动，掰开雪白的肉臀，食指缓缓按压着中间的小穴：“后面也要洗干净。”
“嗯......”敏感的肛口被缓缓揉挤，林嘉远抱着纪戎的脖子开始发出软糯鼻音。刚送进去一个指头，小警察便扭着屁股不让男人再动了：“我怕水进去......轻点......嗯......”
“放松，放松宝贝儿。”
“唔......唔......”体内的手指开始缓缓抽插，带着微热的水流打在娇嫩的内壁上，这种又刺激又熨帖的感觉让林嘉远颤抖，手不自觉地抓紧了纪戎的肩膀。
“难受吗？”纪戎温柔地运动着手指，一边细心的清洗着肛口周围和内壁，一边观察着小警察的表情。
“嗯~”林嘉远绵绵地摇了摇头，反而更加兴奋起来伸出舌尖舔了舔男人的下巴：“好舒服，里面也好舒服。”
喜欢他坦诚的样子，忠于身体的快感。纪戎扶正林嘉远的身子，在他鼻尖上吻了吻：“抱好了，我们回卧室去。”
“不，不回。”刚才他让自己舒服了一次，自己也要让他舒服一次，林嘉远翻身跨坐在男人身上，两手撑在纪戎脸旁的浴缸内壁上：“我们就在这做吧。”
“不怕水了？”
“哎呀，你也感受一下嘛。”再次握住那根硬挺，小警察低头浅浅地啄吻着纪戎的脖颈，在锁骨到胸肌间来回摩挲。
他的睫毛向上卷翘着，忽闪忽闪像是映着水波，垂着眸子的神态专注又可爱。男人躺在浴缸里，静静地看着在自己身上不断忙活的小家伙，怜爱地揉了揉他的脸颊。
“唔……别捣乱……”把那男根揉到昂扬挺立，林嘉远扶着它，翘起圆润的小屁股，把坚硬似铁的龟头抵在后穴穴口，慢慢下压。
软嫩的肛口被缓缓挤开，一寸一寸吞入青筋虬结的鸡巴，刚坐到一半，林嘉远就被顶得浑身发软，开始无意识地哼哼唧唧。
“慢点，慢慢坐。”怕他太着急伤到自己，纪戎赶紧握住小警察的腰臀，手臂微微用力替他扶好。
“唔啊……嗯……”咕叽一声，粗硕的阴茎被完完整整吞入体内，林嘉远地脸瞬间红到了耳朵尖，撑着男人胸膛大口喘息：“好满……唔……嗯……”
“别急着动，嘶……”热乎乎的肉穴马上开始收缩，像张迫不及待的小嘴般一下一下吮着自己的肉根，纪戎也没想到这小家伙心这么急，上来就一刻不停地开始扭着屁股骑乘。
“嗯啊.....唔.....好棒......啊......”最深处的敏感点被狠狠戳中，热水在两人的交合处来回涤荡，像是温柔的大手不断拍打着会阴处，酥爽的快感让小警察浪叫连连，挺着腰越扭越起劲。
不光林嘉远舒服得眯眼，这浴缸里骑乘的快感确实比平时来得更猛烈些，纪戎呼吸也粗重起来，一双黑眸紧紧盯着眼前雪白的身子，结实有力的腰肢随着他的节奏上挺，一次又一次贯满那个小穴。
“我的骚宝贝儿今天又没做错事情，”男人握着林嘉远的肉臀，一下挺得比一下用力：“怎么突然开始献殷勤？”
“因为我......我.......”火热的鸡巴一下顶得比一下深，啪叽啪叽的拍打声几乎盖过了林嘉远的呜咽，小警察哼哼唧唧了好半天，才绵绵地趴在男人耳边呢喃：“因为我......我喜欢你。”
“什么？”
坚如铁石的阴茎噗嗤一下狠凿入穴，强劲霸道的撞击带着热水的侵袭彻底让人丢盔卸甲，林嘉远软着身子栽进男人怀里，用眉角蹭了蹭纪戎的下巴，抖着软唇重复了一次：“我喜欢.....唔.....喜欢你。”
“再说一次。”
纪戎翻身把人压在水里，捞过林嘉远的白腿抗在肩上，对准角度狠狠地冲进他体内，像一只囚禁已久的猛兽般狂野抽插，没出几十下就把那两片白肉拍打成软嫩的粉红色。
“呜啊啊啊啊啊啊.......好棒.....好棒.....”一瞬间忘情地尖叫让林嘉远羞赧不已，赶紧用手捂住嘴巴，呜咽着发出享受至极的鼻音。
“再说一次，因为什么？”男人黑眸深沉，扯开小警察捂着嘴的手臂，单手将他两手合拢按在头顶，一边吮着他的唇一边凶猛挺动，搅得半池水都哗啦哗啦地漾出了浴缸。
“因为我爱你呜啊啊啊啊啊啊啊啊.......老公......因为我爱你.......”
今天在公交车上被堵了两个半小时，不然还会早更一会的，真实落泪qvq

　　☆、在普通的一天里晃碎了一张普通的桌子

天朦朦亮，熹微的晨光钻过窗帘缝隙，均匀柔和地铺在浅蓝色被子上。
隐隐约约一股饭菜香气飘进卧室，像是有灵魂般主动钻进鼻腔，唤醒了干瘪的肚皮，猛然搅紧的胃袋不得不让林嘉远睁开眼睛，从黑甜乡中醒来。
唔……坐起身子揉了揉眼睛，小林警官循着香味走到客厅，迷迷糊糊地不知道被什么东西绊了一跤。
“啊呀！”
门外扑通一声巨响吸引了纪戎的注意力，他从容盖上锅盖，调小火力，一走出厨房，就看到地上的小警察正捂着屁股龇牙咧嘴。
“你？你怎么在这？”林嘉远坐在地上一时间都忘记了起身，看着眼前的男人瞪圆了眼睛：“你怎么进来的？”
“你说呢？”纪戎伸手把地上的人拉起来，伸手给他揉了揉屁股：“走路小心点。”
是你把破箱子放在地中央的，还怪别人不小心。林嘉远回头看了看地上陌生的行李箱，背过身躲开男人的大手。
咕～
饿了许久的肚皮再次告急，响亮的叫声让小林警官面露窘色。
“早饭马上就好。”见林嘉远转身打开冰箱去掏快餐食品，男人微微皱了皱眉，一把按住了他的手：“我煮了些粥，别吃这些东西。”
“你……做饭？”
刚才闻到的饭菜香味真是自己家的？林嘉远有些诧异，跟着纪戎走进厨房，眼睛更是瞪得老大：“这些都是你干的？”
原本脏乱的厨房显然被细心整理过，脏兮兮的锅碗瓢盆全都堆在水池里，旁边叠着洗净的碗，灶台上除了一只土黄色的砂锅正在冒着白色水汽，其他地方都被归置的整整齐齐，光亮整洁。
“你在家是不是永远不收拾屋子？”
“哪……哪有时间……”
“懒蛋。”
男人掀起砂锅盖子，低头搅了搅浓稠的白粥，眼神专注又平和，一张冷峻的脸在水汽的蒸腾下看起来比平时柔和许多。
是自己的起床方式不对还是根本没有睡醒？林嘉远像是被人施了定身术般，呆呆地站在原地动弹不得，这狗东西今天怎么跟变了个人似的.......好像传说中的……田螺姑娘？
林嘉远在旁边看的有些出神，等再回过神来时，那张俊脸已经近在咫尺。
“不去洗漱还发什么呆，”纪戎伸出拇指揉了揉小警察嘴角的口水，淡淡一笑：“口水都流出来了。”
“没有.....”林嘉远赶紧用手背抹了抹嘴。
“越擦越多了。”
哪有！小警察悄悄用衣服擦了擦湿漉漉的手背，在纪戎含笑的目光里夹着尾巴溜进了卫生间。
这顿早饭远没有林嘉远想象中的尴尬，虽然对坐无言，但是气氛莫名其妙的轻松自在，简单地白粥加鸡蛋也好吃得不得了，林嘉远埋首在饭碗里，吃得分外香甜。
“我的东西你交给费羽了？”
“嗯，”林嘉远突然想起什么似的，端正了身子看向纪戎：“那天……我还没问你，你那份报表……是真的吗？”
“当然是真的，”纪戎垂下眸子，瞳孔深处像是波澜不惊的墨海，在晨光的映射下显得波光潋滟：“真得不能再真。”
是真的就更可怕了，他把松城前后五年间的走私利益链都写了出来，包括境外组织的揽货商和在松城接头的分销商，还有层层叠叠的利益关系网，全都写了个明明白白清清楚楚。
这样的报表交到警察手里，简直不要说松城，未来几年内，上上下下连着渤海海岸的数个城市都再也运不进一箱货。
这是自断后路吗？真的一点余地都没留？他为什么要这样做？想洗心革面重新做人？难道他一觉醒来就决定从良了？或者是……他在骗自己？
一时间好多问题盘旋在脑海理都理不清，小警察又愣了会神，才缓缓开口问道：“还有长水路的那些东西……你真的都不要了？”
“你说呢？”
又在打太极，林嘉远放下饭碗刚要继续追问，就对上男人淡然的笑容：“那些都不要了，只要你。”
“你.......你少放屁........”虽然隔三差五就能收到这人的肉麻表白，可是心脏却每次都能扑通扑通加速跳起来，林嘉远不敢再和纪戎对视，头都差点埋进粥碗里。
铛啷一声脆响，打破了刚刚凝固的空气。
“怎么，”纪戎放下碗低头看了看周围：“什么东西掉了。”
“我......就随便放了下腿......”不知道把什么东西蹬掉了，林嘉远低头找了半天，从地上捏起一块铁片：“是固定桌腿的那个，它掉下来好几次了。”
“嗯，一会我看看。”
害怕那人再突然说什么肉麻情话，小警察一吃完饭就躲进了厨房洗碗，留纪戎自己在客厅修理餐桌。
真搞不懂他一天都在想些什么，是不是永远都不按套路出牌啊。林嘉远洗着手里的碗，隔着厨房的玻璃墙，偷瞟着正在干活的男人。
嗯？他怎么不动了？低头在看什么？
林嘉远有些好奇，放下手中的碗，推门走到客厅，一眼就看见了滴在地上的红色血滴。
“你手怎么了？”
“没事，”一个没注意，就被桌底锋利的铁片割伤了手，男人叹了口气，用另一只手把剩下的桌腿拧牢固：“没想到你这桌底下还藏着暗器。”
“你先别弄了，”林嘉远从医药箱里拿出创可贴，示意他向伸手：“我自己修吧。”
“修好了。”纪戎把桌子反转立好，摊开掌心把手指伸到林嘉远眼前，静静站着等他给自己处理伤口。
划伤比想象中还严重些，血连续不断地涌出来，直接打透了创可贴的棉块。
连续两条创可贴都贴不上去，男人刚想走去卫生间清洗一下伤口，没想到眼前的小警察竟握着自己的手，自然地把手指放进嘴里轻吮了一下。
软嫩的舌尖扫在指肚上，湿润的口腔让男人心神一荡，从高处俯视下去，小警察的睫毛忽闪忽闪，好像一只腼腆可爱的小动物。
在警校时受了伤都是这样的，舔舔血就止住了，林嘉远倒没想那么多，又吮了两次，直到渗血慢慢减少，才把创可贴端端正正的贴好。
“你别动了，我来……你……干嘛？”眼前的男人突然向前走了一步，林嘉远不自觉地退后了一步，整个人被抵在刚刚修好的桌子上。
“没事。”
只是突然很想吻他，一手撑在桌子上，一手抬起小警察的下巴，纪戎毫不犹豫地深深吻下去，用舌尖撬开林嘉远地牙关，缱绻吮吸他软滑的舌头，分享他舌尖上的淡淡血腥味道。
“唔……唔……”被激烈的亲吻吻到头晕目眩，刚刚被放开，林嘉远就缩着脖子就想从男人手臂下溜走。
“不许跑，”纪戎干脆把人一把抱到桌子上，双手撑在他两侧，和他鼻尖对着鼻尖：“你躲什么？”
“刷碗……”
“不行。”
被男人按住逃不开，炽热的气息浇洒在脖颈上，脸上肩上都是他的口水，可这样林嘉远不光不觉得反感，反而身子还生出了奇异的快感，心脏砰砰跳的厉害极了。
“别掰我的腿……嗯……”腿间被强行挤进男人的腰身，熟悉的姿势让林嘉远警铃大作，连带着耳朵尖都红透：“你和我说好的……上次……唔……你再这样我就不客气了！”
“那是在泰国，”纪戎大言不惭地自己把林嘉远的手臂抬过来放在自己颈上，又在他唇上啄了一口：“在这不算。”
“你放屁……嗯……唔……嗯……”不行，被反复摩擦的小鸡巴渐渐抬起头来，半硬半软的抵在两人中间，还有渐渐瘙痒的小穴，被人逗弄两下就有了湿意，林嘉远夹紧了腿不想让身体反应被人发现。
“在家里又没人看见，”男人欲火中烧，揉着小警察的软腰就去扒他裤子：“只有我能看见。”
“唔……你……你……”你了半天什么都没你出来，裤子里反而伸进了一只大手，林嘉远又羞又恼，恨恨地在男人脖子上啃了两口。
他还是他！狗男人还是狗男人！怎么可能会改变本性！脖子被重重的吮了一口，林嘉远缩了缩脖子下意识地哼唧了一声，生怕被他烙下什么痕迹。
这小骚货，湿成这样亲一亲都要叫，还夹着腿装模作样地说不要不要。
纪戎笑了笑，伸出两指浅浅地插入紧致湿润的女穴，轻柔挑逗。
“唔……嗯……嗯……”被插熟操透的小穴分外敏感，风骚地媚肉夹着两个指头一吮一吮百般讨好，再插深些就迫不及待地流出更多淫液。好舒服，好奇怪，这股酥麻又饱胀的感觉让四肢百骸都酥软下来，让林嘉远的鼻音变得更加甜腻。
一边和动情的小警察接吻，纪戎一边柔和地抽插着手指，一波一波，一层一层地在那软嫩小穴里抽插。林嘉远好像十分喜欢温柔的摆弄，刚浅动了几十下，软滑的小穴就充满了搅液的咕唧声。
“你轻点……嗯.....”林嘉远在纪戎肩膀蹭了蹭鼻子，抱着他的脖子小声哼哼：“再……深些……”
“刚才还说不要，现在就掰着腿发骚？嗯？”男人把穴里的手指拔出，蘸着爱液在林嘉远鼻子上点了一下，爱惜地吻了吻他的脸颊。
“你要做......就......嗯......痛快点.....”林嘉远眼含水波，咬着唇似怒非怒地推了纪戎一把：“不做就滚......嗯啊.....”
粗硬的黑磐蝗灰徊宓降祝粗暴地挤开紧窄的穴道，柔软的敏感处被大龟头狠狠顶撞，整个女穴都被这根粗壮勃发的大磐背鱿炝恋墓具笊。
“你......你......唔啊.......”
这小骚逼简直舒服得不像话，紧致的穴口箍着鸥不放，软嫩的媚肉从四处八方揉挤过来舔舐着肉根，整个小穴还一吮一吮地夹着肉棒，像是在催促想要被自己用力蹂躏一样
纪戎喜欢的不得了，一手握紧林嘉远雪团子似的白屁股，一手扶着他的肩膀，短促而有力的快速抽插。
”嗯啊啊啊啊.......”这次的感觉和以前的都不一样，最脆弱的地方被紧顶着操干，小幅而迅猛的动作像是直抵着灵魂在抽插，一出一挺间让林嘉远神魂颠倒，失声尖叫。
“有这么舒服？”男人两手握着小屁股抽插，把两片肥嫩的臀肉向两边扒开：“这次和上次干你的按摩棒哪个舒服？”
“这次.....唔......啊......好舒服.....顶到了......”
“小骚货，哪个正在干你你就说哪个舒服。”
上次林嘉远跪在椅子上扭屁股的画面闪现到眼前，男人下腹更火热了些，顶撞抽插也越发猛烈起来，像是要把他那股骚劲再次干出来一般发狠。
“唔啊啊啊.....嗯啊啊......”紧致的穴腔被不断填充，敏感点被撞到酸麻难当，林嘉远腿根直颤，抱着纪戎的肩膀哼哼唧唧乱叫。
“不行.....桌子.....桌子.....”感觉到摇动的幅度越来越大，林嘉远紧紧抓住桌子边缘，整个人都紧张起来：“轻点......嗯......轻点.......”
正在兴头上的男人哪管得了这么多，一门心思只想送自己的心肝宝贝到达最高潮，没想到正当用力挺身之时，桌子发出一声响亮的咔哒声并且伴随着小家伙的一声尖叫――彻底塌了。
林嘉远只觉得眼前一花，就失去重心狠狠摔到地上，本来早上就摔了一跤的屁股，从半米高的地方坐下来与桌板再次亲密接触。
一时间屋内火热的气氛烟消云散，只剩下两人一个站着一个坐着，面面相觑。
“我看看，”纪戎第一个反应过来，赶紧把人抱起来放在旁边的椅子上，检查他有没有摔坏。
一股钝痛从尾骨传到腰间，疼得林嘉远脸都皱在一起，坐在地上倒抽凉气：“让你停你还那么用力，疼死我了....哎哟....”
“我给你揉揉，”纪戎看着眼前的小警察苦哈哈的表情，不知道怎么的就露出了笑容，并且笑越来越开心。
“你笑什么！”第一次看见男人眉眼弯弯的样子，把林嘉远的气都给笑没了：“不许笑，憋回去。”
“嗯，哈哈哈......”
“哎呀你不许笑，”小警察彻底生不起气来，不光没喝住纪戎的笑，自己也忍不住跟着他傻了吧唧的发笑。
猛然间，身体再度失去重心，林嘉远哎呀一声抱紧了纪戎的颈子，心有余悸地问道：“你干嘛？”
“找个安全的地方，再来一次。”
在经历了鼠标被抢和电脑被占的几天后，垃圾作者终于找齐了自己的装备，更完了垃圾的一章，鞠躬。

　　☆、边走边做，哪个更深？

上次林嘉远跪在椅子上扭屁股的画面闪现到眼前，男人下腹更火热了些，顶撞抽插也越发猛烈起来，像是要把他那股骚劲再次干出来一般发狠。
“唔啊啊啊.....嗯啊啊......”紧致的穴腔被不断填充，敏感点被撞到酸麻难当，林嘉远腿根直颤，抱着纪戎的肩膀哼哼唧唧乱叫。
“不行.....桌子.....桌子.....”感觉到摇动的幅度越来越大，林嘉远紧紧抓住桌子边缘，整个人都紧张起来：“轻点......嗯......轻点.......”
正在兴头上的男人哪管得了这么多，一门心思只想送自己的心肝宝贝到达最高潮，没想到正当用力挺身之时，桌子发出一声响亮的咔哒声并且伴随着小家伙的一声尖叫――彻底塌了。
林嘉远只觉得眼前一花，就失去重心狠狠摔到地上，本来早上就摔了一跤的屁股，从半米高的地方坐下来与桌板再次亲密接触。
一时间屋内火热的气氛烟消云散，只剩下两人一个站着一个坐着，面面相觑。
“我看看，”纪戎第一个反应过来，赶紧把人抱起来放在旁边的椅子上，检查他有没有摔坏。
一股钝痛从尾骨传到腰间，疼得林嘉远脸都皱在一起，坐在地上倒抽凉气：“让你停你还那么用力，疼死我了....哎哟....”
“我给你揉揉，”纪戎看着眼前的小警察苦哈哈的表情，不知道怎么的就露出了笑容，并且笑越来越开心。
“你笑什么！”第一次看见男人眉眼弯弯的样子，把林嘉远的气都给笑没了：“不许笑，憋回去。”
“嗯，哈哈哈......”
“哎呀你不许笑，”小警察彻底生不起气来，不光没喝住纪戎的笑，自己也忍不住跟着他傻了吧唧的发笑。
猛然间，身体再度失去重心，林嘉远哎呀一声抱紧了纪戎的颈子，心有余悸地问道：“你干嘛？”
“找个安全的地方，再来一次。”
被后入的感觉强烈，顶到最深处，一次又一次直抵脆弱地带的攻击，每一下都让人浑身战栗，腿根发抖。
“唔.......”跪趴在柔软的床铺上，林嘉远翘起屁股承受男人的冲撞，双手紧紧抓住床褥，脸蛋飘被情欲染红：“慢......慢点.....”
四十五度的斜角让肉湃氲眉深，顶在敏感娇嫩的某点上，反复摩擦着那处的媚肉，不断进出的巨根，挤出一汪又一汪的水波。
“嗯啊.....嗯.....嗯.....”肥软的臀肉荡起层层白波，整个房间都回荡着黏腻的啪叽声。
“你怎么这么棒，”纪戎笑着挺了挺身，一只手捏住小警察的下巴和他缠绵接吻：“我的宝贝。”
“嗯.....闭嘴.....闭嘴.....”林嘉远喘息着吞入巨根，颤抖着身子一次又一次夹紧穴道，享受极致的快感。
“叮~~~~”
远处传来的手机铃声再熟悉不过，小警察微微怔住，随后便想翻身下床，可刚扭了两下，身子就被无言地按了回去，纪戎炽热的吐息近在咫尺，教林嘉远丝毫动弹不得。
“先接电话.....”小林警官微微羞赧，不敢直接和男人对视，半张脸又埋进被子里：“万一是要紧事......”
“电话在哪？”
“厨房......”
一双强壮有力的手臂突然环绕到背后，林嘉远只觉得重心一飘，整个人就被抱到空中。
“唔啊......”修长有力的大手全部陷入软嫩的臀肉，全身上下唯一的着力点就在于和男人的交合处，自身的重量深深地压在巨根上，几乎把软嫩的女穴塞了个滴水不漏。
坚挺粗壮鸡巴结结实实顶到甬道末端，林嘉远像是被拿住了七寸软肋般的小蛇，缠住男人动弹不得。
“别.....别动.....”轻轻一动女穴就像是要被顶穿般酥麻难当，急得小警察趴在男人身上直哼哼：“顶到了......顶到了......”
“顶到哪了？”纪戎故意逗他，抱着他走了两步，肉棍一进一出地又捅了两下。
“嗯啊.....顶......顶到里面了.....”肥软的小屁股不断向下拍打，每一步都把肉磐塘烁鐾晖耆全，快感毁天灭地从脆弱处迸发，短促有力的摩擦直接让骚浪的媚肉痉挛，强烈收缩，短促有力的震动让林嘉远头晕目眩，身子泛上动情的粉红。
男人步伐迅捷，走到客厅附近，已经开始有点点滴滴的淫水从交合处中飞溅落成斑点，紧窄的女穴滑腻不堪，一片泥泞。
“唔啊.....唔嗯.....啊......别......”耳边的电话铃声越来越大，可身体里的快感也越来越凶猛。林嘉远抱紧了男人的颈子，伏在他耳边哼哼唧唧：“够了......够了.......”
“这就够了？”离放手机的橱柜还有一步之遥，纪戎转身把人抵在厨房旁边墙上，和他鼻尖贴着鼻尖暧昧轻语：“我可不够。”
“先接电话......接电话.....”冰凉的瓷砖让小警察的身子微微一颤，强行忍住快感伸手出去抓手机。
“谁？”
“同事.....嘘.....”林嘉远翘了翘唇，示意男人不要出声。
“喂？嘉远？你在哪呢？”
陈瑞达的声音从听筒里传出，听起来底气十足，心情大好。
“在家呢。”林嘉远的嗓音沙哑软糯，像带着刚起床的鼻音。
“警校那边我联系好了，教务处同意让你看一下档案，就这几天，我跟你一起去，”陈瑞达停顿了一下，像是想到什么似的又补充了道：“你警官证交上去了没？”
“还没！”体内的肉派陨远了动，纪戎炽热的吐息就打在脸上，酥麻电流打得林嘉远身子一颤，说话不得不咬紧牙关：“达……达哥，真是麻烦你了”
“抓紧啊，你什么时候有空？陈主任马上要出差了，不知道什么时候能回来。”
“好好好，明天行吗？”小警察用眼神央求着男人，生怕他再次捣乱：“明天你有时间吗？”
“有，就定明天吧，别告诉费队。”
“知道了，达哥，真是谢谢你......”话刚说一半，坏心眼的纪戎又浅浅地动了起来，挺着腰用龟头磨着水穴骚软的穴心。
“啊呜………呜………”林嘉远马上紧紧捂住嘴，头摇得像拨浪鼓似的求饶，生怕被电话里的同事听到一丝丝呻吟。
“行了....不说了....明天你等我电话。”
一口气说完就挂了电话的陈瑞达并没有听到什么异样，也丝毫不知道自己的同事此时正在遭受什么“酷刑”。
“这是哪个？”纪戎坏坏地挺身，脑门抵着小警察的脑门，看着他圆圆的眼睛发问：“上次跟你开房的那个？”
“唔啊......嗯......是......”体内已经适应的肉磐蝗挥纸了半寸，本来想说的话被生生咽回嘴里，林嘉远眉头微蹙，难得露出一副脆弱的祈求表情：“太深了.....”
“什么？”男人假装听不清，侧过头把耳朵贴近小警察的软唇，逗他再说一次：“还不够？”
“不是.....不是.....”以为粗壮的家伙还要再挺进些，林嘉远吓得连连摇头抱紧了男人的脖子：“够了够了......”
小呆瓜，纪戎按住小警察的后脑勺，准确地吻了上去。
热烈的气氛再次燃烧起来，两人抵在墙边缱绻接吻，男人一边吻着一边腾出手轻揉小警察的肛穴，反复开拓良久，才在林嘉远的惊呼声中挺身而入。
“啊......”脆弱的穴道被填到胀满，林嘉远还没等调整好呼吸，猛烈的撞击就随后而至，坚硬昂扬的粗壮肉根被肛口紧紧箍住，反复吮吸。
“哪个更深？宝贝儿？”
“唔......啊......”一波接一波的快感像海浪般袭来，林嘉远连胳膊都用不上力气，湿着眼睛连连喘息，粉红的小舌尖都吐了出来。菊穴间青筋虬结的鸡巴快速进出，每一下都带着林嘉远自身的重量向上贯穿，把雪白的臀肉顶得噗噗作响，像是一块被肆意玩弄的面团子。
极度的快感让林嘉远再也无法自持，淫叫着主动用骚心找到男人的龟头，一遍一遍扭着屁股用力磨蹭，享受无尽地快乐。
小家伙动情的样子分外可爱，勾得纪戎也按捺不住，吻着他的颈子，像是真的要把人顶穿似的凶狠挺身。
“呜啊要来了……啊啊………要来了………”林嘉远被干得浑身发热腿根颤抖，挺立的小鸡巴在激烈的摩擦下疯狂流出前列腺液，打湿了两人的小腹。
“要来了？”纪戎再次把人拥在怀里，掰着着他骚软的屁股一边走一边H干，软嫩的菊穴被轻微朝两边扯开，含进更多的肉棍。
“够了………呜呜呜……够了………啊啊啊……”眼泪不知道什么时候翻涌上来，林嘉远泪眼模糊地抱着男人的颈子，含混不轻地求饶：“呜呜呜……我要坏了……”
这小家伙以为自己是纸糊的？动不动就坏了？纪戎哑然失笑，但胯下的动作却力道不减，一边把小警察送上高潮，一边在他耳边低声呢喃：“坏不了，我的宝贝儿会在我身下永远高潮。”

　　☆、秘密身份初揭晓，山雨欲来风满楼

“现在的学生也是肯吃苦，这么早就起来爬杠。”
陈瑞达和林嘉远并肩走在松城警校的操场边，看着汗水飞扬的学生们闲聊，清晨的阳光刚刚好，风吹着树叶沙沙作响。
久违的校园里洋溢着满满热情味道，每一个角落都带着青春的回忆。
“那边那个单杠......”
林嘉远指了指远处一个油漆已经斑驳的浅蓝色单杠笑着说：“那是我最惨痛的记忆，当时被擒拿课的老师罚做引体向上，结果没抓住，摔了个狗吃屎......”
“哈哈哈.....”陈瑞达笑着看了看那侧方向，林嘉远所说的单杠周围聚集了好几个朝气蓬勃的青年：“以前我也能一口气做十几个引体向上，现在不行喽.....”
临近政教处的办公楼，隐隐传来一阵电话铃声，陈瑞达一边接电话一边伸手推开两人前面的门：“你先进去，我去办点事情。”
三层的办公楼熟悉又陌生，短短一年时间好几个办公室都换了位置，林嘉远看着标识一间一间找过去，终于在走廊尽头找到了档案室。
“李老师，”敲了敲门，林嘉远在门口腼腆一笑：“我是15级的林嘉远。来查档案。”
“噢哟，”看起来颇为严肃的中年女教师推了推眼镜，露出一丝笑容：“你是老刘班上的孩子？我听说你进一支队了？”
“是.....”林嘉远笑得有些尴尬，捏了捏兜里本应该上交的警官证。
“快进来快进来，校长打过招呼了，”
李老师推了推眼镜，脸上严肃的表情一扫而光，特意给小警察拽了一张凳子，指了指占据半面墙的铁皮柜：“这半啊，你都可以看。”
“好，谢谢老师。”
林嘉远按照标签仔细搜寻，在密密麻麻的牛皮纸袋里一眼就窥到了12级的标签。
把档案袋拿到桌上仔细翻看，林嘉远还没等看出个所以然，就听见门口有人轻咳了一声。
“你.......”林嘉远看了看身后的李老师又看了看门口的男人，压低了声音问道：“你怎么进来的？”
“.......”
“你......”小警察犹豫了一下，把手里的档案放下，从房间里溜了出来：“你跟着我干嘛，你走啊。”
“你看你的。”
一会陈瑞达回来要是见到他，肯定又说不清了。林嘉远有点着急，手下意识地就往男人臂上推：“你别跟着我啊，快走。”
“别浪费时间，”纪戎抬手看了看表：“一会有事。”
“早上我不是说你干你的我干我的吗，你在这看我干什么，你去办你的事.....唔.....”
手臂突然被人拽住，纪戎端端正正敲了敲门，攥着小警察走到屋里，在他原来的座位上并排坐下。
林嘉远不好意思地瞄了瞄李老师，发现她还是淡定地在敲打材料，似乎把两人当成了警局同事。
“你干嘛？坐那头去，你别离我这么近.....”不习惯他紧紧挨着自己，林嘉远小声嘀咕着像是回到了学生时代在和同桌画着三八线。
“要看就快看，”纪戎纹丝不动，自然地把档案拉到自己眼前，低头轻声问道：“刚才看到哪了？”
“刚拿出来，”档案页在两人中间，让小林警官不得不歪着头向男人贴近：“从这页开始。”
05年6月小学毕业，08年6月初中毕业，11年上高中......林嘉远仔仔细细地阅读着徐野的学籍卡和考评表，眉头紧皱不敢放过一丝一毫的小细节。
获奖证明，团党材料，一切的一切看起来都正常无比，可心里还是升起了一种奇异的瘙痒，仿佛有哪里梗了一根刺。
到底是哪里出了问题？林嘉远趴在学籍档案上看了好一会，把短短千字翻来覆去在脑海里揉烂了嚼碎了想了好几遍。
“怎么了，哪里不对。”叫林嘉远起身，纪戎把小警察误压的纸角熨平，低头看着他满是疑惑的小表情。
“我不知道......”被他目光直勾勾地看着有些害羞，林嘉远干脆换了个方向看向窗外：“他小学读的实验一小离我家不远，总感觉像是被我忘了什么......”
又把其他人档案放在一起比较，确实没什么出入，两个人对着薄薄的几页纸研究了四十多分钟，憋得小警察抓耳挠腮了好一会，还是毫无进展。
“你先跟我走一趟。”男人再次抬手看了看表，把档案工工整整地放回牛皮纸袋插回原处：“在路上一边走一边想。”
“干嘛去？”
“到了你就知道了。”
“我不去，我要在这......”左手被一只大手紧紧扣住，男人就是一副不走也得走的架势，半拉半拽带着林嘉远离开了档案室，不过小警察就算再窘迫，走时也没忘和李老师打了招呼。
“诶你慢点.....走这么快干嘛......”
“是你走太慢了，”纪戎步子迈得稳健又迅速，拉着林嘉远在操场边缘快速穿行，凛冽的气质和低沉的脸色，吸引好多女孩频频回头。
“哎呀他们两个手牵手诶，”远处有几个女孩兴奋的讨论，正好传进了林嘉远的耳朵。
“不会是一对吧？”
“肯定是啊！除了小学男生谁还手牵手啊？”
“小学男生还会手牵手？”
“昂~我喜欢高的那个.......”
真丢人，手被他死死攥着甩都甩不开，林嘉远只能硬着头皮跟在他身边接受注目礼，不大一就红透了脸。
不过说到小学男生.......小学男生......林嘉远突然想到了一件事情，整个大脑犹如过电一般闪出火花。
“怎么了。”突然拽不动身边人，纪戎一回头就发现小警察呆呆站在原地一动不动，眼睛瞪得老大，脸蛋红扑扑的像是受到什么惊吓。
“我......我......我知道了......我知道了！”
林嘉远反手握着男人转身就跑，像风一样朝教务处奔去，一头黑发在风中凌乱飞扬。
“慢点。”
眼看着小警察踩空了台阶差点扑倒在地，纪戎一把把人捞起来搂在怀里：“急什么。”
“实验一小曾经改过制，如果我没.......呼.......如果我没记错的话.....实验一小在00年之前，都是五年制！”
也就是说，如果徐野真的是从实验一小升上来的话，那他应该是04年读初中，而不是05年。
林嘉远心中越发肯定，一股风似的吹进了办公楼，留下纪戎在后面淡定地看着他的背影。
气喘吁吁还不忘和老师问好，一进门小林警官就扑向那张档案柜。
“刚才咱俩比对错了，”林嘉远整个人都兴奋起来，蹲在柜子边念念有词：“不应该找普通学生档案，应该拿同样是实验一小毕业的。”
来自实验一小的学生不是没有，只是非常稀少，两人重复了无数次机械的开袋装袋，终于找到了两份同样来自实验一小的档案。
“你看！！！你看！！！”
揭晓答案的一瞬间，林嘉远眼睛闪着神采奕奕的光芒，像是发现了个巨大的宝藏，指着薄纸上清晰地“1999.9-2004.6”字样给纪戎展示：“我说的没错！！！”
确实，其他来自一小的同年生都是04年读初中，相比之下徐野籍卡的问题暴露无遗。
“咱们去小学再查一次学籍卡，确认一下这个盖章真假，如果是真的话，那咱们就顺着注册户口.....”林嘉远兴奋不已自己说了半天，一抬头却发现纪戎没什么表情，只是静静地看着自己。
“你.....你看什么.....唔......”
后脑勺被一只手按住，眼前的脸突然贴近，嘴唇就毫无预兆地被吻住。
纪戎蜻蜓点水般在林嘉远唇上留下一吻，随后替他把地上的档案袋整理好，放置回原位。
你有病啊！老师还在这呢！林嘉远的脸瞬间红透，赶紧用手背摸了摸嘴，生怕被身后的李老师看见。
“小学的事过几天再说，先跟我走。”
“怎么了？”
“先走，”纪戎拉起小警察的胳膊，带他走出档案室：“你知道我为什么比你回国晚么。”
“不知道......”
“那时候白钰明再次找我，说合作。”
“还是......那种合作吗？”
“借船给他运货而已，”纪戎拉开办公楼的大门，自然地等小警察先走：“警局扣押的那批货被人运到公海拍卖，白钰明为了稳住他的上家，一定要拍下这些东西。”
“这个我也听说了，是徐野在卖.....”
男人的身形一顿，转过身缓缓开口：“徐野？你确定？”
居然还有他不知道的事！林嘉远笃定地在纪戎身边点了点头：“费羽说的。”
“很奇怪，我听说是白烨。”
“嗯？这人怎么这么耳熟......”
“不认识？上次你不是还和他聊得很欢？”
什么时候和白烨聊得很欢？这事自己怎么不知道？林嘉远停下脚步刚想辩驳，却被纪戎接下来的话吓到哑口无言。
“提货那天你还跟人家眉来眼去，拉拉扯扯，怎么忘了。”
重如雷霆的话一瞬间就让林嘉远心跳加速，血液倒流。
他说什么？提货那天？
拉拉扯扯的人？
突然间想起自己曾经听到却怎么也想不起来的熟悉嗓音，林嘉远声线略微颤抖，重重地吸了一口气：“你说的......徐野......和白烨......是一个人吗？”

　　☆、55

“你说的徐野是谁我还不能确定，”纪戎神色淡然，带人走到学校门口，拉开轿车车门示意林嘉远上车：“一会就知道了。”
　　“我打个电话给达哥，”也不知道陈瑞达去处理什么事情了，电话一直占线无法拨通，林嘉远又试了好几次还是拨不通，只能作罢。
　　咚，雄浑沉闷的钟声响起，宣告着午饭时间的到来，远处教学楼里陆陆续续有学生走出，两三成群搭伙吃饭，男孩女孩眉眼间洋溢着无忧无愁的笑意。
　　一个夏天以前，自己也是他们中的一员......
　　手臂被拽了一下，林嘉远回过神来，俯身上了纪戎的车。
　　驶离市区，都市里的聒噪声渐渐被树叶沙沙作响取代，微凉的风钻进车窗，吹拂着林嘉远的刘海，一缕软发调皮地在空中摇摆。
　　额上被人轻轻拂了一下，小警察回过神来，启唇问道：“干嘛？”
　　“想什么呢？”
　　“........”
　　还能想什么，想的当然是刚才的事情了。林嘉远推开头上的手，再次把脸撇向窗外。
　　蓦地，右手突然被紧紧握住，略带薄汗的手心熨帖在小警察微凉的手背上，炽热的温度直达心里。
　　“你......”林嘉远下意识缩了一下，却被更用力地抓住。
　　“怎么了？”
　　纪戎没有答话，他好像有些紧张，白净的手背上青筋微微凸起，握得林嘉远手也发了汗。
　　又沉默了良久，男人才缓缓开口。
　　“如果我没回来，你就离开松城，走得越远越好。”
　　他什么意思？
　　猛地一记刹车，扰乱了林嘉远的思绪，纪戎迅捷地从后排扶手中抽出一只手枪，干净利落的上了子弹，揣进风衣内侧。
　　“等会！”林嘉远一把拽住男人衣袖：“你刚才说什么？”
　　手和胳膊被温柔但强硬的力道捉住，纪戎微微敛眸，把人塞回车里，重重地关上车门。
　　“你......你等我......”林嘉远反手去拉车门，只听见嘟一声车门落锁的声音，眼睁睁看着男人的背影渐行渐远。
　　“操！！”
　　明明是正午时分，本该金光闪烁的海面却隐隐飘起雾气，白色海鸥紧贴着波浪翱翔，叫声凌厉。
　　距离海岸线还有五百米，海边泊着几艘快艇，纪戎快步走过去，身边马上聚拢过来几个人。
　　“白钰明已经出发了，戎哥，走吗？”
　　“他在哪艘船？”
　　“AG37”
　　“嗯。” 短暂的准备之后，一艘浅灰色的潜艇破风而去，被腾起的水浪湮灭了背影。
　　五个小时，从日照当头开到黄昏时分，纪戎的艇才堪堪进入公海区域。
　　“戎哥，雷达侦测到附近有几条A系船，应该都是白家的。”
　　“具体位置。”
　　身边的黑衣男子在键盘上敲敲打打，不一会就扫描到了其他船只的精确坐标。
　　“有两只在北偏西40b方向......还有......”黑衣男子犹豫了一下，继续说道：“侦测到AIS信号发射。”
　　“还有多远到达指定位置。”
　　“12.87海里。”
　　嗯，纪戎浅浅地应了一声，向后靠坐在软座上，无奈地揉了揉眉心。
　　话不说清楚就走？你不带我是吧，爷自己想办法！林嘉远在车里下了一番苦功夫，软硬兼施逼着本来要开走的司机，带他潜进了最后一艘出发的船。
　　太阳缓缓下沉，灿黄的金色掺入昏暗，人影在甲板上被拖得极长，最边缘处于黑暗连成一片。
　　看见其他船了！怎么会有这么多！在此聚集的人数远超过林嘉远的想象，海面上艇贴艇连成了一片，显得中间一艘巨型白色货船极其显眼。
　　每艘快艇上都缀着五六个人，影影绰绰地看不清长相。
　　如果不是亲眼所见，简直不敢相信在如此偏僻的海域还聚集着这么多人，腰腿因久坐而麻木不堪，林嘉远尽量不发出声音，动静极小地换了个姿势。
　　“烨烨......”
　　略微苍老的声音从正西侧传来，吸引了小警察的注意。林嘉远敏感地朝声音方向望去，想伸展的胳膊停滞了一下迅速收回身侧。
　　一艘快艇从西侧缓缓靠近中心的巨型货轮，一位长者身姿板直握着栏杆站在船头，灰白风衣被海风吹得猎猎作响。
　　白钰明！！林嘉远趴在船舷上偷瞄了一眼，眼珠子瞪得老大。
　　“你叫他们回去......”
　　“闭嘴，你没资格命令我。”
　　巨型货轮上人影影影绰绰看不大清，但是暴戾急躁的声音却让林嘉远身体一震。
　　真是徐野？真的是他！
　　“烨......”
　　“你以为你是谁？，不给钱就你妈的闭嘴！”
　　领口被海风灌得猎猎鼓动，徐野站在甲板上双眉微皱，四下巡视了一圈，向身后的船舱挥挥手。
　　“十一号出价！” 
　　徐野手势刚落，侧边一个不起眼的小艇就响起了电子报价的声音：“二十二号出价！”
　　“看见了么？老头子，今非昔比。”徐野冲白钰明撇嘴一笑，眼中满是不屑，俊朗阳光的脸上此刻满是邪气：“今天我终于骑在你头上，掌握你的生死了，呵。”
　　“三十七号出价。”白钰明挥了挥手，身后的快艇顶端也弹出了电子报价牌。
　　“你？你以为你和他们一样？”徐野冷哼了一声，眼底尽是轻蔑：“你买的话，加十倍。”
　　话音刚落就引起周围一片哗然，尤其是白钰明的左膀右臂，更是气急败坏，撸了撸袖子就要冲过来动手，被白钰明单臂挡下。
　　为什么只不肯卖给他？林嘉远背靠在舱壁大脑飞速运转，徐野应该是着急出手这些货物的，现在警方已经驱船在海域寻船了，越早结束，他就能越早脱身，他在等什么？为什么宁可冒着大风险也不愿意给白钰明好处？
　　纪戎说自己是借船给白家运货，那他为什么要亲自过来？他躲起来不是更安全？哦对，纪戎那个该死的呢？不知不觉思绪就飘到了那个人身上，林嘉远再度探出头搜寻。
　　“二号出价！”
　　电子报价板不断翻动，价格也像放炮仗似的节节攀升，等喊到第八个人的时候，那天文数字看得小警察直咋舌。
　　按照这个速度，成交应该会很快，林嘉远掏出手机暗暗咬牙，明晃晃的无信号三个字，看得他心慌。
　　“趁我还有点耐心，带着你的人赶紧滚！”徐野压低声音，似乎有些烦躁：“别逼我把你的船直接点了！”
　　“烨烨，你怨我，恨我，这些事以后我都可以补偿你，但现在来不及了，缅甸和泰国都在催。”白钰明叹了口气，朝徐野所在的船上抛过去一个箱子，铁制的箱子沉甸甸落在甲板上，砸出咚一声巨响。
　　“我要你的臭钱？”徐野冷笑一声，俯下身子打开皮箱，“你钱再多又怎样，买不来我爸的命。”
　　一瞬间，迅猛的海风便灌满了箱子，吹散了纸币洋洋洒洒飘在半空中，徒留空壳的皮箱，被人一脚踢入水中。
　　白钰明脸色变了又变，不能再拖了，纪戎那小子心怀鬼胎，是靠不住的，时间越久变数越多，看来软的不行，要来硬的了。白钰明转身一个眼神传递，甲板上的男人们随即了然，纷纷开门入仓，看身影像是在打开箱子取些什么东西。
　　什么意思？这是谈崩了？林嘉远全身肌肉紧绷起来，脑子飞速转动，思考该如何行动才能阻止他们。
　　“老大，那边那个........”窗边一个灰发青年指了指远处的船，把望远镜交给到纪戎手中：“老刘说你车上那个男的没走，上船了，就在他船上。”
　　没走？纪戎一把夺过望远镜仔细查看，本来就阴沉的脸色此刻黑的能当做黑板写粉笔字。
　　“白钰明那边什么消息。”
　　“还没谈好，但是AIS信号越来越近了........”
　　那是警察的侦测雷达，纪戎微微敛眉，坚实的胸膛微微起伏，“叫那边把人给我送来！”
　　刚找到卫星电话在哪就被人架住扔到这，林嘉远有些懵，扒扒身上的灰站起来，看到面前的男人有些迷茫。
　　“能不能别在这给我添乱！”男人眉头死紧，手却诚实的把人拉到身边替他拂去灰尘：“你是不是找死？”
　　“你中午说的话是什么意思？”林嘉远也来劲了，反手握住纪戎手腕微微用力：“你给我说清楚！”
　　“这太危险了，我给你条船赶紧......”话说到一半，男人瞳孔微眯，唇角上挑，用力把人拉进怀里抱住，和小警察鼻尖对鼻尖：“你在关心我？”
　　“是！”超近距离接触让林嘉远心脏加速狂跳，但是嘴上依然不依不饶：“我怕你死在海上没人给你收尸。”
　　不管他嘴上怎么逞强，知道他心里在意自己就好，纪戎松开手，眼角眉梢藏不住笑意，叫人安排一艘快艇带小警察离开。
　　“你先说你怎么打算的！我再走！”林嘉远甩开身侧的人，白净的脸扬的老高，一副小赖皮模样。
　　“你先走，要来不及.......”
　　砰砰砰，远处传来三声巨响，纪戎脸色一变：“赶紧走！”
　　难道是白钰明和徐野交火了？林嘉远堪堪回头，就感觉船体狠狠摇晃了一下，身子一歪摔了个七荤八素。整个船舱都剧烈摇摆起来，杂物噼里啪啦落了一地。
　　“戎哥！交火了！”
　　“姓白的在哪艘船？”
　　“不清楚，现在乱成一片，看不清.......”
　　看来是不能按照计划如愿了，纪戎转身提起小警察，冷静的语气里带着不容反抗：“你先走，我在这等人，听清了没，没你事了！”
果咩那塞！让大家久等了，垃圾鹿祝大家新年快乐！
这是我第一部长篇 写起来实在太吃力了 我还没用那么强的掌控节奏的能力
下一篇我会量力而行的！
预计还有两章完结哦
爱你们
彩蛋是2k小甜肉 啾啾

　　☆、没有你我该怎么办

“我知道了，”远处的枪声密集起来，林嘉远眉头拧紧，摇摆着站起来：“你船上监控拷贝给我一份带走”
　　徐野确实是个假身份，但单凭一份漏洞百出的学籍还不能证明，林嘉远需要证据，越多越好。
　“救生艇呢？准备好了没？”
手下看纪戎脸色行事，见他没有反对，爬起来打开监控设备，把资料原原本本地都拷贝下来。
“不要那么多，来不及了。”林嘉远扑过去，夺过电脑自己动手。
　　轰！
　　火光一闪而过，紧随其后的是一阵震耳欲聋的爆炸声。船体收到巨大的冲击波，几乎向旁倾斜了四十五度，小警察抱紧电脑，噗通一声跪倒。
　　“还要多久！”纪戎见状又急又气，呲啦一声，掀窗帘的手几乎将那半块布条拽掉：“快点！”
　　看见救生艇刚刚垂到海面，男人一把就把小警察拉过来，不由分说就给他套上救生衣，恨不得直接能给他扔到岸上去。
　　“哎哎哎，勒死了，干嘛......”林嘉远低头给U盘贴上防水贴，身子被他拽得七扭八歪。
　　“我还是那句话......”纪戎亲自打理好，扶他下船，声音平稳听不出情绪：“明天我要是没回去，你就离开松城。”
　　林嘉远一时语塞，还没来得及发文，发动机一声轰鸣，激起几人高的水花，瞬间模糊了他的视线。
夜色浓郁，船舱里灯光随着波浪起伏，像是风中摇晃不堪一击的烛火。
　　凭什么，凭什么全权掌握我的去留，凭什么，凭什么把我说的好像是一棵依附着你的植物，凭什么.......凭什么你这么肯定自己一定会.......
　　小警察靠在艇上暗自发呆，不过只开了七八百米左右，就感觉听到了什么异响，好像海浪的波涛声中夹杂着发动机的声音，难道自己附近还有船跟着？
　　林嘉远猛地坐起来四处张望，果然，距离救生艇一百多米处，还有一艘小艇，要不是他耳朵灵些，这么黑的夜里怕是根本注意不到。
　　“打舵跟上！”小警察猫着腰在工具箱里翻出一只望远镜，趴在艇边仔细观察。
　　掌舵的小青年犹豫着：“戎.....戎哥说.....不管遇上什么都不能管......”
　　“听我的！”
“可是戎哥说了.......”
居然是白钰明那个老东西！他趁乱跑了！怪不得刚才没人看见他，林嘉远一咬牙，把望远镜扔地上转身拿起麻绳就要往青年身上套：“不然你滚开我来开！”
诶行行行，小青年叹了口气，打舵转弯追了上去。
老东西，你等着，今天你能逃了老子跟你姓白！林嘉远坐在船上把工具箱翻了个底朝天，找些趁手的东西准备动手。
“哥！那人也加速了！”
“再靠近点。”找了一圈，只找到一只抓钩，绑上麻绳勉强还能用，林嘉远站在船舷上反复深呼吸。
小青年也是没含糊，马力全开，逐渐逼近白钰明的小艇。
呼.....抡圆了抓钩，林嘉远奋力一投，当啷一声正中小艇，不过他小瞧了救生艇的马力，刚钩上的瞬间，他整个人就被惯性拉开，甩进海里。
“咳咳咳.....呕.....咳咳咳....”腥咸的海水瞬间淹没五官，马达推水的巨大冲击力顶住身体，林嘉远死死抓紧手里的麻绳，双腿死命打摆才勉强浮出水面。
鼻腔口腔灌注大量海水，眼睛也被扬起的水花溅到睁不开，林嘉远的身体像是一片落叶，在汹涌的海面随着浪涛浮浮沉沉。
“哥！快！”小青年在船上急的大叫：“那老头回身去解绳子了！”
妈的！今天非逮住他不可！小警察狂劲被激发，大吼一声缚紧绳索双臂齐齐用力，如海豚般从水里跃出，噗通一声扑在船上。
“小心！”
抹把脸的功夫就感觉刀风从耳边划过，林嘉远下意识躲了两招，但肩膀还是被划破了。
“没事，小口子。”
就知道这老家伙还会两下子，丝毫不敢懈怠，小警察铆足了劲寻找能够下手破招的机会，年轻人还是体力占上风，没一会白钰明就结结实实的挨了几拳，头眼昏花，反应明显慢了下来。
小青年也是矫健，趁着前艇减速的机会一跃而上，没两下就帮林嘉远制服了这个老头。
用麻绳把人捆了个结结实实，林嘉远坐在船边气喘吁吁：“走，回城区。”
“好像不用了哥.....你看前面.....”
两艘艇兜兜转转不知道什么时候又开回了拍卖海域，远远地，林嘉远好像看见了警察的执法船。
循环闪烁的红蓝色像是划破黑夜的利刃。
太好了！太好了！林嘉远开心的站起来：“快开过.......”
话音未落，一道冲天火光在不远处炸裂，成片的船只全部燃烧起来，嚎叫声枪声响成一片，照亮了整片漆黑夜空。
每艘船都没能幸免，一道爆炸接着一道爆炸，火光映入小警察瞳孔，像是极艳丽奢侈的烟火表演，在海洋上血腥绽放！
相隔千米距离，林嘉远甚至都闻到了皮肉烧焦的味道。
“炸的好，呵呵，炸得好”白钰明嘴角流着血还不忘冷嘲热讽着：“小王八羔子狗娘养的，就知道他有这手，拉姓纪的陪葬也不亏，大家要死一起死......呵呵....哈哈哈哈哈”
林嘉远噗通一声跌坐在艇尾上......
祝我的宝贝们情人节快乐！
啾啾啾～
末尾这两章把剧情补完
明天开始会给大家再放上万字大肉番外
笔芯

　　☆、情人夜（大结局）

“近日，松城警方接连破获多起枪支走私案，查获走私入境武器3089支，弹药10045发，61式高炮指挥镜100余副，为近年最大一批制式枪支，数量惊人。初步查明这批货物来自泰国，目前正在继续追查枪支来源....”
啪，关掉电视，甜美的女声戛然而止，林嘉远泄气地把遥控器扔开，在床上翻来覆去睡不着觉。
距离上次公海爆炸已经过去三个多星期了，这三个星期以来，自己的生活真是平静的不能更平静，林嘉远不知道第多少次叹了口气，从床上坐起来，从抽屉取出一盒药，和水咽下。
本来被停职的自己因为活捉了主谋，又提交了关键证据为破获走私案助力，他们重案组领了集体三等功。虽然复职是不太可能了，但是表现突出组织还是有奖励的......下调到户区去，当个小户籍警也挺好......
哎，小警察叹了口气，把玩起手里的药盒。
自从那天之后，林嘉远就没怎么睡好觉，总是需要一些药物助眠。拿水的手微微颤抖，手里这个杯子，是他喝过的，这床也是他睡过的，客厅的桌子他用过的，甚至这窗台，这窗帘，这屋里好像处处有他的痕迹，却又处处没有他。
“切......”林嘉远想到些什么，又自嘲地笑了笑：“毁了我又一死了之，狗东西.....”
没你我挺好，没你我也能过，谁离不开谁呢？
三个月后
“喂，远远呐，今晚情人节有约吗？”手机那边传来李沙欠揍的笑声：“哥带你出去蹦迪！认识些新妞！别天天宅在家里不出气，再好的身体都憋坏了！”
“不去。”林嘉远兴致缺缺，拨弄着面前的牙签：“晚上加班。”
“少跟哥放屁！你上个屁的班？费队说还没和收你的户区联系好，你撒谎撒到你哥头上来了？”
“真不去，我好累。”
哎，这孩子，自从破了白氏走私案以来，就跟丢了魂似的，每天无精打采，像个活鬼一样在家宅着。李沙挂了电话叹了口气，看来还是明天上门看看的好，不行就带他去看心理医生吧。
呼......林嘉远关了房间最后一盏灯，早早地上了床，外面世界太热闹，只是与他无关。
情人节，真是一个适合独自在家睡觉的节日。
咚咚咚，一阵敲门声响起。
这么快，肯定是李沙亲自上门抓自己来了，林嘉远叹了口气翻过身，假装没听见。
咚咚咚，咚咚咚......
咚咚咚，咚咚咚......
门外人好像笃定家里有人似的，敲了几分钟都没停手。
哎呀烦死了，再这么敲下去邻居又要来找了，林嘉远掀开被子翻身下床，趿拉着鞋子走到门口。
打开门，一个高大挺拔的身影立在门前，叫林嘉远像个石化了的雕像，不能移动半分。
“你睡着了？”
低沉醇厚的嗓音带着沙哑，是林嘉远熟悉至极的......
“你......”
身体下一秒被紧紧抱住，小警察竟还没从惊讶中反应过来。
“你是真的.....”
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
这场景林嘉远在梦里梦见过几次，只是后来还没抱上，他人就先醒了。
肌肤相贴的炽热终于叫小警察从震惊里醒过来，一股热流从心里涌出，都不知道该先问什么才好，林嘉远手臂紧紧搂着男人像是怕他凭空消失般紧密：“你.......你还.......你去哪了......”
“不急，进屋说。”
　　“所以你说，当时和你爸一起牺牲的警察是费羽的父亲？你俩的父亲是好兄弟？”
　　林嘉远在衣柜里翻了翻，找到一件最大码的t恤递给床边的纪戎：“那你们应该早就认识啊。”
　　“不认识，那会我们彼此都很小，后来他查他爸的案子时才联系到我。”男人接过衣服，在身前比划了两下。
　　嗯，这件还是有点紧，小警察低头在柜子里又翻了翻：“所以他看在你报了仇的份上，答应了让你诈死.......？”
　　“再加上这个案子。”
　　找不到合适的就不穿了，纪戎把人拉到腿上，亲了亲他耳朵：“一开始我只想赚点钱，后来为我父亲报仇之后，费羽说，如果我配合他破了这个案子，就能给个机会让我脱身，以后做个正常人。”
　　“然后呢？”小警察仰着脸看向纪戎，像是第一次了解这个男人。
　　“一开始我拒绝了。”
　　拒绝？林嘉远有些吃惊，抓着纪戎的手臂微微发力:“那后来呢”
　　“后来我遇到了一个人，他每天在我身边蹦来蹦去，有活力但又勇敢，但是一下子看不住就给人捣乱，那时候我就在想，要是天天能和他在一起......也挺好。”
　　炽热的目光让谜底昭然若揭，饶是傻子都能听出来他说的那个人是谁，但是林嘉远的重点偏偏落在了最后一句。
“什么叫也挺好？姓纪的你个狗东西.....”小警察不忿地扑腾起来，在床上和男人滚成一团：“觉得我不好你可以滚出我家......唔.......别摸......嗯.....”
吵闹声逐渐低了下去，不一会就换成了令人面红耳赤的呻吟声。
纵使前半生历经严寒，也还有你与我相拥取暖。
THE END

 
