[总攻]因为缺钱所以去做了租借男友
【作品编号：53367】  连载中
投票    收藏到书柜 (275)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 搞笑 / 强攻强受 / 美人受
　【喜欢的话请投票支持！！】

　声称“欠钱不还，有钱也不还”的步还是个有着不俗赌术的赌场一哥，在一场海上赌局中遭人暗算损失了所有的流动资金，赌场上的朋友自然也是纷纷离他而去，穷困之下去应聘了“租借男友”，此后就开始了小白脸的快乐生活。

　总攻/NP/先走肾再走心/超帅全能除了钱什么都有攻/各种各样的受/攻控/无虐/甜

　部分剧情一览：

冷清总裁性向谜　租借男友来解疑
纯情处男大学生　追求刺激找男人
风流直男付错款　想找女友错成男
叔受寂寞买人操　主动提臀蹭人腰
赌场黑手本仇家　机缘巧合把菊插

…等等等等

剧情免费，肉入V，作者饿饿，阿里嘎多。所有地名都是杜撰，勿要当真啦。

 


一、我步还怎么可能输 还输得身无分文 章节编号:64722 
 宁静的夜晚，天空中繁星一片，广阔的湖心明明传来喧闹的声音，周围却围了一圈黑衣的保镖，他们个个手里都有真家伙，神色肃穆让人不敢靠近，而在那富丽堂皇的海上别墅中，正进行着一场惊心动魄的赌局。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有

　古典瑰丽的天花板，金碧辉煌的红漆梁柱，艳丽的摩洛哥风格墙壁能让新手赌徒看得眼花缭乱，这一栋海上别墅又叫伊甸园，是运作三百年狂卷无数钱财的老牌富豪赌场。

　刚刚还各自在赌桌喧闹的赌徒和富豪们纷纷搁置了赌局，今日他们来不单单是为了娱乐，而是为了见识那个年轻的赌场一哥与伊甸园的对局。听闻他年纪轻轻，却逢赌必赢，赢多输少，年仅二十五便拥有过亿资产，竟全是赌局赚来的，此前他去的最多的是一些新兴赌场，这一次前来挑战老牌的“海上皇宫”，多少人都笑他自不量力，前来观望。

　不过这一次，前来挑战伊甸园的年轻人，却不同寻常。

　戴着眼镜斯斯文文的青年，一身合体的黑色名牌西装，浑身上下都戴着价值不菲的饰品，神色却平静如常，不如说是全神贯注，他紧盯着自己手中的牌，表情让人看不出端倪。

　这一场赌局已经持续了一个多小时，向来不论是地方富豪还是黑帮势力的人都无法从伊甸园坐庄的局中捞出多少好处，从来都是五五开，所谓五五开就是，所有的筹码加起来一共十分，无论赌局如何惊心动魄，最后的结果总是庄家赚五分，剩下的赌徒们随机分。可这本钱本来就不来自于庄家，所以伊甸园是稳赚不赔，而且赚得还很大。

　显然今天的场面有些失控，从业三十年的荷官手都有些不稳了。

　“跟。”已经是玩到了第六轮，筹码累计到了五千万，其他的人都已经不想再跟了，步还却是舔了舔唇，兴奋地说出一个字。

　“步还，说好只是玩玩，我看你是奔着一夜成为全球首富来的啊？”坐在他对面的是有名的赌王之子李燃希，与步还在别的场子相识，带他来伊甸园玩，却见他好像上了头一般，不禁冷笑道，“五千万的赌局很多，不过你要继续押下去……你还有筹码吗？”

　“就这么点了，不押完怎么好意思。”步还低声笑了笑，露出一颗尖尖的虎牙，仿佛在讽刺其他几位赌客似的。

　令李燃希意外的是步还竟然真的赌运惊人，其他人也没有跟，竟然成功赢走了这五千万。荷官开牌的时候手都是抖的，他见到上一个在伊甸园如此豪赌并取胜的人，下场可不太好。

　全场寂静，这一场赌局的筹码在他们这些人看来也不算特别大，但是令人意外的是伊甸园竟然赔了不少，打破了这不成文的“五五开”的规矩。

　“多谢各位赏脸，今日我步还见好就收咯。”

　“等等。”

　笑嘻嘻的青年刚起身，便被一个声音叫住了。

　银色短发如同银河般光辉透亮，蓝色的眸子又如大海般碧蓝深沉，身穿白色西装的青年男人在一群黑衣保镖的簇拥之下走出来，他狭长又深邃的双眼神色十分危险，勾唇笑着却冰冷异常。

　“嘶……是伊登……”在场的人不禁惊讶地面面相觑，伊甸园的英文就是伊登，伊甸园背后的主人正是这个俄罗斯和中国的混血男人，不过年仅二十六的伊登也只是接手家族产业，人们从未见到他亲自下场。

　“请问有什么事吗？”要不是在场人太多，步还真想吹一声口哨，这混血的伊登长得可真带劲，看得他都有点想入非非了。

　“步还先生，虽然你今天已经玩尽兴了，但是我出于个人意愿想和你玩一把，你看如何？”伊登直截了当地说完，便挥了挥手让另一个坐着的赌客让开，他便坐了下去。

　李燃希皱了皱眉，伊登很少亲自下场，这次步还要栽了。

　“伊登老板想玩，我肯定只能奉陪了。”步还皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，伊登身后几个黑衣人都直接掏出家伙来了，他还能拒绝？

　步还相信自己的赌术和运气，不过这是人家的场子，再好的运气也抵不过庄家作祟，一向只在别的赌徒身上的厄运总归还是降临到他头上了，五千万逐渐输得分文不剩。

　“好了，你看，我的筹码都已经输光了，伊登先生。”步还今天玩过了头，引得庄家下场，只好花钱消灾了，摊了摊手，“我可以回去吃饭了吗？”

　“再玩一把吧，步还先生。”伊登同样回了他一个虚假的笑容，即使赢回了筹码，他也是庄家下场，说出去不光彩，还要花钱花精力堵住在场人的嘴，当然不能就这样放步还走了，他的声音很轻，如同风铃般悦耳，却丝毫不容拒绝，“发牌吧。”

　步还阴沟里翻船，有苦说不出，一向冷静的面容都有些僵硬，看了看他身后的彪形大汉，想想自己怎么也逃不出这层层围堵，便只能硬着头皮陪伊登玩下去。

　“伊登，好哥哥，好先生，我真的一滴都没有了。”步还刷爆了自己所有的卡，他这已经算是花钱买命了，如果不让伊登满意，他走不出这个赌场。

　“步先生说笑了，我听说你的房产还不少。”伊登轻笑一声，看到眼前的人服软地跟自己套近乎，心情有些愉悦。

　“你……算你狠。”步还小声嘟囔了一句，将手机押在赌桌上，“我的所有房本都在我的私人管家那，这个手机就是通行证。”然后便配合伊登身边的保镖去向私人管家打电话确认，得到肯定的答复后，伊登才点了点头。
　
　李燃希翘着二郎腿，幸灾乐祸地说道：“兄弟，钱不够可以找我借，几千万我还是拿的出的。”

　“不必了兄弟，总得给我留一条内裤吧。”　步还看了他一眼，这厮家里就是放高利贷起家，还好意思自称赌王之子，要不是他现在被伊登缠着，早找个机会阴他一把。

　房产都输光之后，步还除了口袋里的古驰钱包和一些装包里显得不那么空荡的现金，可以说是身无分文了。

　“步先生应该玩累了，你们送他到酒店去休息吧。”伊登叫人把筹码和步还的手机收走，两个大汉便一左一右拉着步还出门。

　“不用了，我妈等我回去吃饭呢……”步还脸色一变，他又不是光杆司令，这些年的赌桌来往，背后也是有人的，没想到伊登把他赢得倾家荡产还不满足，还要带走他？

　“步先生说笑了，据我所知你是孤儿呀。”伊登见他毫无反抗之力，也不需要那么多人捆着了，只留下两个保镖禁锢着步还的行动，笑容十分阴冷。´⑼5438008

　“呵呵……”步还气极反笑，看来伊登是早有准备，不过他也没想到，步还在外国做过几年的特种兵，身手并不是两个保镖可以比拟的，一直按兵不动只是怕一群人掏枪把他打成筛子罢了，此时他们已经走出了那一群黑衣保镖的包围圈，另一个保镖退开半步来搜他的身。

　步还抬起一脚踢得那保镖直接下颌骨错了位，趁着另一个保镖想掏枪的时候一拐肘捅在他太阳穴上，人当场就昏迷了过去。

　“你……”伊登意外地看了他一眼，没想到身手这么好，竟然小瞧了他。

　“伊登，我真想杀了你。”想到自己那么多的房产和银行卡全都打了水漂，步还掏出挎在皮带上的小匕首，身体直接贴近伊登，鼻尖嗅到他发间清香的味道，冷笑一声。

　伊登没有说话，两人现在正在别墅的最边缘，准备过一个桥到岸上去，事发突然，四周无人，他已经按了手中的报警器，等会就会有保镖赶来。

　“不过算了，我对美人下不了手。”步还的匕首抵在他脖子上，伊登不敢妄动，却突然被步还狠狠地亲了一口，“这就当千金买一吻了。”说完便推开他，猛地跳进了海中。

　“……唔。”伊登只感觉自己被撕咬了一口，唇边都流出血来，随后赶到的保镖对着海里那越来越模糊不清的身影连开数枪，终究还是让他跑了。
　
　敢在大名鼎鼎的伊甸园豪赌，步还当然也不是毫无准备的。

　偌大的海面，他拼着力气游了数百米，终于看到接应自己的船只，一条绳索放了下来，步还终于爬上船，浑身湿透，眼镜也早就在打斗中掉了，气喘吁吁地瘫坐在船上。

　“客人，你还没给钱呢？”海上别墅周围不许身份不明的人靠近，但如果是周边捕鱼的渔夫，就很常见了，步还从湿漉漉的钱包里拿出几张百元钞丢给他，钱也早已湿透了。

　渔夫把他送上岸，他早就在岸边藏好了衣服，钻到草丛中换了出来，一身浅蓝色休闲服，运动鞋，看着与平日里西装革履的步还大相径庭。

　“啧，手表送你了。”摘下手上价值不菲的手表扔给渔夫，这表他是实名买的，如果被人追踪下落就变成一个活靶子了。把一身湿透的西装也丢给他，那老头子眼睛都亮了，这身西装也是几万买的，好好熨干了还能卖点钱。

　走进街头闹市，步还拐了几个弯便找到了黑市，把古驰钱包卖了几千块，又买了个带卡的手机。

　循着记忆打了几个电话，没想到都是刚听到他的声音就挂断了，步还冷下脸，好么，叫自己去伊甸园的是他们，丢下自己不管的也是他们，不仅生意没做成，还把自己赔得血本无归。

　突然手机响了起来，步还迟疑片刻还是接了。

　“步先生，你在等谁的电话呢？”伊登的声音听起来十分愉悦。

　“呵，原来是一伙儿的。”步还咬了咬下唇，不怕死地挑衅道，“伊登，有没有人说过你的嘴很甜？”

　“希望你等一会儿还有这么好的心情，дорогой。”伊登似乎愣了一会儿，说完这句就挂了电话。

　那句俄语是亲爱的意思，可是他的话是什么意思？步还看着空荡的手机屏幕，这个手机是黑市买的，卡也是别人的卡，他没理由找得到自己。

　随便拦了辆出租车，步还回到临时的住所，他本来就是四处跑的，为了那单生意才在伊甸园附近租了房子，还好他东西不多，去哪都是一个蓝色大行李箱就搞定了。

　伊登，你以为小爷的资产就那么点？步还哼着小曲儿用手机登陆国外的银行账号，赌徒都是把钱存在国外的，这不是常识嘛！

　看着看着，步还愣了。

　“Account　blocked”几个黑乎乎的大字像一盆冷水浇在头上，步还又反复试了几次，其他的账户也被冻结了，气得他想砸手机，又发觉这是自己身上唯一值钱的东西了，缓缓放下手。
　
　步还在房间里踱步，这个房间他租了一个星期，事先准备花费了五天，今天一整天都在赌场里，也就是说只剩明天一天的租期了。

　身上就剩个几百块钱，这可怎么活，他现在也不敢抛头露面，谁知道伊登会不会死心眼地派人追杀自己。

　深夜，步还愁得睡不着觉，他看到暗网上伊登发的宣告了，从今以后所有赌场拉黑步还，还说他是个靠出千赢钱的三流骗子，气得步还使劲锤床。

　如今去赌场捞钱的法子是行不通了，该怎么养活自己呢……步还叹了口气，他还真没遇到过这种情况，手无意识地在手机上划着。

　“租借男友？”突然看到一个app的广告弹了出来，步还愣了愣，“无论你是男是女，是弯是直，只要花小小的代价，就能将各种帅气型男带回家！”

　帅气型男？这不就是在说他？步还来了兴趣，下载了这个app。

　随便注册登录之后，客服立马就主动问他需要哪种服务，有日租、月租，最多就是月租，价格也因为这些男友性格长相不同有所差别。

　步还直接发了行字：“我要应聘。”然后就把自己的照片发过去了。

　客服愣了半天，回复了一句：“请稍等。”

　过了一会儿，客服回复他说：“请在光亮的地方开启摄像头，我们这边要验证一下是否是本人。请放心，我们不是非法机构，一切步骤都尊重您的隐私。”

　步还撇嘴，他看这app已经有一年的历史，估计也不会骗他，就随意地打开了摄像头。

　他一米八五的个子，白皙的皮肤，凛冽的双眸，立体的五官，笑起来露出的尖尖虎牙，都不需要整理，穿着一件背心躺在床上，即使是怼在摄像头上这样的死亡视角，客服也忍不住小声尖叫：“呀！好帅！”

　“这位小姐，我是弯的。”步还眨眨眼。

　“咳咳，验证已结束。”客服立马回过神来，关掉了摄像头。

　“恭喜您已经通过验证，请填写这份表格，合同上签字之后就能正式工作。请放心，所有的资料都是绝对保密，绝不可能暴露您的隐私。”客服发过来一份表格，大概就是填身份信息，还有工资要打到的银行卡账号，另一份合同则是写明了工作的规矩和薪水待遇，倒是非常的直截了当，一点儿都不墨迹。

　银行卡他已经是没有了，明天准备再去办一张新的，就用他自己的身份证。步还国内所有的卡都是地下钱庄办的，就是为了把自己摘干净，租借男友这个工作听起来很有趣，他打算要第一次使用自己真实的身份了。

　根据客服的颜值评级，他属于S＋，是租借男友里最高等级的男友类型，他可以在合同里勾选日租或者月租，两个都勾也行。日租S＋男友是一千二每天，月租是三万，便宜不少，不过不管是月租还是日租的价格都是在金主包吃包住的基础上，这也是S＋男友的特权。

　这只是app上定的价格，公司抽成0％，然后再去掉个人税几百左右，一个月能赚两万五左右吧。

　合同内规定，在租借期限内，金主理论上可以要求租借男友做任何事，当然是在道德法律允许之内，也不能伤害租借男友的身体，不过很明显床事肯定在其中就是了。租借男友所有的交易都是金主和男友互相确认签好合同后才会进行，并且还有一个了解期，金主想租借某个男友，可以先在app上限时聊天，然后再确认要不要租。所有金主也必须上传自己的照片，这样男友们也可以选择拒单，据客服说主要是怕接到熟人。

　“不错。”步还考虑了一会就签下了合同，感觉一天天的接很麻烦，就直接填了只接受月租。 
【作家想说的话：】
新坑，求票，我一天更两个不容易呐～ 


二、你是大总裁 花钱租男友不寒碜 章节编号:647760 
 步还接受了一整天的线上租借男友培训，其实也就是教他一些规矩，比如怎样自然地与金主相处，要把自己想象成金主的正牌男友，不可以反抗金主合理的要求，如果金主有些特殊要求，也要尽量满足，租期结束后金主会给出评分，差评太多的男友会被降级，薪资待遇也会变差，所以男友们要为了五星好评而努力给金主留下好印象。

　这就是考验演技的活儿了，步还以前有一个演员梦，也有不少星探被他的颜值吸引来挖他去做偶像之类，最后都因为他的一些“小癖好”告终。虽然现实生活中的gay很多，可荧幕出柜就不是一码事了，而且步还一旦出名，恐怕先被挖出来的照片就是他在赌场一掷千金的豪横样子。

　虽然合同是签的月租，但为了让他适应工作，公司还是先给他接了两单日租试试手。

　“只接男的哦，长相也不要太难看，不然我控制不住自己生理性反胃啊。”步还对于金主只有这两点要求，女的他伺候不来，毕竟是个纯，又是个颜控，光是想到跟长得丑的对话他就浑身鸡皮疙瘩了，还要假装对方的男友也太为难人了。

　“好吧……S＋男友都是这样难伺候的……”客服小声逼逼了一句，她刚把这个新员工的资料放上app，立马就有一大堆人申请租借，连限时聊天都不要，真是人长得帅就可以为所欲为。

　“这两个你看如何？都是想要日租的，而且还是本地，离你那近。”男友上门也是由金主负担路费，作为日租来说不宜找太远的，免得在路上耽误时间。

　“OK。”长得虽然一般，但也过得去吧，就当练练手。步还点点头。

　……

　“步还，培训期过了，你现在可以正式开始接月租单，通过员工账号登陆app你就可以自助接单了，如果还有什么不懂的就直接问我吧。”S＋男友专属客服巧儿发来了消息。

　此刻的步还，穷困了还没两天，就搬到了H市最奢华的酒店，他现在人已经离S市的海上别墅老远了，估计伊登也找他的人不到。

　之前的两位金主都给了他五星好评，还一直在申请他的延长租期，他以自己已经不在S市为由拒绝了。但对方还一直说可以提供路费让他回来，步还不耐烦地把人拉入黑名单。

　金主和租借男友的交流联系都是通过这个app，租期内，男友和金主可以在app内换情侣头像以及一切情侣做的事情，但合同规定金主没有权利要男友的私人联系方式，如果金主事后纠缠，就可以直接拉黑，表明以后不再接这位金主的单。

　这两天有好多人申请跟他限时聊天，消息一直999＋，回都回不过来，明明资料上写了只接男人，结果还有好多女人发申请，真是莫名其妙。

　他翻着这群人的照片，就好像在翻看上个世纪的日历一样，索然无味。

　突然一个冷清的脸庞闪了一下步还的眼，手一快就划走了，赶紧又划了回来。

　[程萧寒，维安集团总裁（已认证），二十五岁，单身，未婚，情感经历：0，自我介绍：。]租借男友app里金主的信息只有他申请的男友可以看得到，男友签署的合同里也有保密协议，所以无论是什么身份都不用害怕暴露。

　短短一行字，比步还自己的介绍界面都简单多了。步还又点开他的照片仔细看了一下，照片中的青年面无表情，梳着大背头，一身黑色西装，领带打得一丝不苟，卧蚕眉下乌黑深邃的眼眸，粉色的薄唇泛着诱人的光泽，看上去气质非凡，冷清淡漠如高岭之花。

　步还通过了他的限时聊天申请，对方就立马发了消息过来。

　程萧寒：你是gay？

　步还：是。

　程萧寒：你是还是0？

　步还：很显然是。

　程萧寒：租借了之后可以不做吗？

　步还：做什么？做爱？可以，你不想做就不做。

　程萧寒：知道了。

　对方结束了限时对话。

　步还有点好笑，这总裁如果只是想问这些问题，好像问客服都比问他快一点吧，限时聊天可是要付费的呢。不过长得确实不错，挺合他的胃口。

　很快屏幕上便弹出了新的申请：[程萧寒]申请租借，时间：一个月，付费方式：一次付清。是否接受申请？
 
　哦？他不做爱，难不成租自己去摆着好看吗？步还饶有兴趣地点了接受，然后程萧寒就出现在他的金主列表里，系统自动给他添加了小字备注：月租/起始时间：未定/结束时间：未定/付款状况：已一次付清。

　虽然这笔钱已经付给了公司，但真正到步还手里还要等租期结束，并且金主没有给他差评，公司拿去抽成，剩下的汇入他账户。

　程萧寒发来了消息：把你身份证号发我，你现在在H市？

　租借男友与金主开始新的租期，就会同步双方的位置，步还看到他在A市，把自己身份证号发了过去，这回程萧寒半天都没回复。

　步还躺在总统套房的真皮沙发上，舒服地伸着懒腰，终于手机响起了金主发来消息的提示音。

　程萧寒：机票买好了，明天早上七点的飞机，你早一点去机场取票，我的地址是A市xx区枫林路788号喜合公寓三单元64栋607。

　步还：……OK。

　果然是总裁，什么都给他安排得明明白白，但是为什么定这么早的飞机，步还用手机看了看机场的距离，打车要两个小时，也就是说他至少得提前三个小时，凌晨四点就出发。

　算了，谁叫人家是金主爸爸呢？

　步还没忍住多问了一句：为什么是七点？

　程萧寒：不知道，看到有票就直接买了。

　吐血，还以为他是上班族，时间上过不去，仔细一想明天不是周六？步还翻了个白眼，想着跟金主爸爸联系下感情，于是说：你想让我怎么称呼你？

　程萧寒：……随便。

　步还：没有随便，你见过哪个男朋友叫他对象随便？

　程萧寒：我们是情侣吗？

　步还：不然你花那钱干什么？

　程萧寒：……叫我名字就可以了。

　步还：好的，萧寒。

　程萧寒：你的真名就叫步还？

　步还：是的，听起来是不是和你的名字还挺相配？

　程萧寒：很奇怪。

　接下来的两小时步还一直在和程萧寒聊天，他得和金主爸爸保持密切的联系，让他感受到自己是有男友的，即使程萧寒总是动不动就发省略号，而且根本不知道如何接话，他也总能找出新的话题来跟他聊，这个就叫职业素养。

　凌晨四点，步还拖着行李箱上了出租车，无聊地玩着手机，程萧寒早就已经睡觉去了。

　六点五十五，飞机准备起飞，步还收到程萧寒的消息，问他午餐想吃什么。

　步还本想说难道不是早餐，想了想到达的时候估计就要吃午饭了：这刚起飞，还要俩小时才到，你起这么早？

　程萧寒：习惯了。等你来了再说。

　步还：行，我不挑食，要起飞了我关手机了。

　金主与租借男友签下租期之后，界面就会改变，从之前只能聊天，变成文字聊天、语音对话、视频通话都可以，步还老是因为懒得打字就发语音了，不过他还没听到程萧寒说过一句话。

　“A市的特色菜……可以吗。”程萧寒语音转文字正想发出去，看到他说关手机了，就不想发了，一下松了手指，语音就发了出去，意识到步还已经断开网络了，又无措地撤回了消息。

　八点五十分，飞机提前到达A市，步还跟着手机导航坐了足足一个钟头的地铁才到程萧寒所在的区，又坐了半个小时的公交找到他的公寓。

　这个公寓看上去就很高级，居民出入小区大门都要刷卡，单层楼栋的门也要刷卡进去。

　“跟着别人进小区了，现在到64栋了，你开下门。”十一点四十五，步还气喘吁吁地靠在公寓楼大门旁边，给程萧寒发了条语音。

　“叮——”程萧寒没有回消息，但门很快就打开了。

　坐电梯上到6楼，步还找到607的门口，按响了门铃。

　沉稳的脚步声响起，越来越近，门打开了，面前的男人比照片更硬朗一些，五官更立体，身高和他相差不大，目测一米八左右，不过神情有些冷淡和不知所措，一身整齐的西装却穿着拖鞋的程萧寒帮步还拿过行李箱放到鞋柜旁，眼睛不由自主地盯着他看了一会，似乎也是在想与照片上的步还差不太多。

　步还顺手带上门，换上了程萧寒拿给他的拖鞋，突然抱住他亲了一口，笑着说：“亲爱的。”

　程萧寒愣了一下，然后就意识到这是租借男友的规定，从租期开始到结束，一直扮演金主的男友，要演到自己都相信的那种。

　但这是他长这么大第一次被一个同性亲到脸颊，有些无所适从地说：“……不用这样吧。”

　步还挑眉：“你会习惯的。”他一向入戏很快的，不把自己当外人，在这个整洁得有些无聊的公寓里到处转了转，“亲爱的，我睡哪里？”一般肯定是和金主睡一间房了，但是程萧寒说不做爱，那他就勉为其难睡客房吧。

　程萧寒带他到一间布置得同样整洁的卧室，看着他把行李箱打开，动作优雅地把一堆衣物乱塞进衣柜，不由得皱起了眉，走过去拿走了步还手里的衣服，耐心地叠好，外衣用衣架挂在外面的落地挂衣架上。

　看来总裁大人有强迫症，步还轻声笑了。

　收拾好之后，程萧寒看了看手机，他预订的饭店发来信息询问是否可以开始做菜了：“走吧，去吃午饭。”

　“好。”难怪他在家里还穿着西装，原来是订了饭店。步还一身随意的休闲装，几千块的运动鞋上沾着些许泥泞，主动牵起了程萧寒的手。

　程萧寒的手一抖，愣了一会才僵硬地回握住步还的手，只感觉他的手指热热的。两人牵着手出门，正好隔壁住的邻居开门出来，程萧寒立马松开手，不自然地瞥开眼。

　步还觉得他挺有意思，怎么看都像个没谈过恋爱的处男，却一掷千金买下自己一个月的租期，又不做爱，图什么？

　怕被人看见，程萧寒订的是包厢，两个人坐在空旷的四五人桌边，场面一时有些尴尬。

　菜都上齐了之后，步还毫不客气地夹起一块红烧鱼尝了口，也不忘夹一点喂给程萧寒：“挺好吃的，亲爱的来尝尝？”

　程萧寒抿了抿唇，似乎是压制了自己浑身的鸡皮疙瘩才默默地张嘴吃了下去，又说了句：“不是说叫我名字就可以了吗。”

　“行，听你的，萧寒。”步还只是觉得他的名字跟自己的名字音调读起来很相似，有些别扭。๑725068o8o

　面前的程萧寒几乎是沉默着吃完了饭，步还想方设法地说些东西哄他开口，这位大爷也像是哑巴一样，说得他嘴都干了，于是一时也懒得管他，埋头吃饭去了。

　“你喜欢吃这些菜？”看他吃了三大碗，没留下半点残羹剩饭，程萧寒沉声问。

　“还行吧，今天胃口不太好。”步还直接重新定义“胃口不太好”。

　结账的时候步还特地瞟了一眼，一顿饭就花了快一千，程萧寒看都不看一眼就刷卡结账了。

　“你会做饭吗？”两人回到家里，程萧寒冷不丁地问。

　“会啊。”他没有什么是不会的，步还笑着说，“我可以天天买菜做饭给你吃的，去饭店吃太浪费了。”当然他希望程萧寒宁愿天天带他去饭店吃，毕竟他是大总裁，不缺钱。

　“嗯。”程萧寒却同意了他的场面话，“不用了，有家政阿姨。”

　啧，总裁你的尊严呢，这时候不应该倾家荡产都要带我去最好的饭店吗？步还咂咂嘴。 
【作家想说的话：】
下章预告
总裁：不是说好不做么……啊啊啊 


三、总裁性向成谜 租借男友来搞定 章节编号:648334 
 晚上，洗完澡的步还穿着程萧寒的睡衣坐在沙发上玩手机，没多会儿就看见程萧寒穿着白色的浴衣擦着头发出来了。

　“我给你吹头。”步还兢兢业业地拿起吹风机，把他按在沙发上坐着，动作轻柔地捧着头发吹干。

　洗完之后的头发柔顺地耷下来，让平日都是大背头的程萧寒少了分锐利，看着有几分减龄的少年气，步还收了吹风机，身体自然地靠在他身边，两人贴在一起看电视。

　电视里正播着无聊的偶像剧，步还总是被剧里无脑圣母的女主逗得发笑，程萧寒不知道他在笑什么，有些发呆。

　换了个台，突然发现这电视上竟然买了付费的色情频道，步还意外地挑眉看了程萧寒一眼。

　“……买错了。”程萧寒抿着唇说了句是个人都不会相信的谎话。

　“你不介意我看一会儿吧，宝贝。”步还恶意地想挑逗程萧寒，就把遥控器牢牢抓在手里。

　“……这有什么好看的？”程萧寒的反应很是莫名，好像是真的不觉得有什么好看的，那他为什么要付费订购这个频道？步还眨眨眼，屏幕上一男一女喘息着抱在一起做爱，赤裸的肉体在他看来也是没什么意思，因为他一个纯，看av不会起多大反应。

　可是程萧寒也半点反应都没有，这就有意思了，难不成他不知道自己是gay？步还放了十几分钟的av，余光瞟了眼程萧寒，他的目光完全没有聚焦在电视上，而是沉默地看着手心。

　“萧寒，你和女人做过吗？”关了电视，步还突然靠近他身旁，修长的手臂把程萧寒禁锢在沙发和他之间。

　“没有。”程萧寒摇摇头。

　“那你和男人做过吗？看起来应该没有。”步还低声暗示着什么。

　“你不是说我可以选择不做？”程萧寒抬起头，不情愿的表情还带着一些被拆穿的恼怒。

　“你找我，是不是为了确定你的性取向？”步还舔了舔唇，露出和善的微笑，那颗小虎牙总是能带给人亲和力，继续低声诱惑着他身下的小羊羔。

　“……是。”程萧寒无意识地舔了舔下唇，他的电脑收到垃圾邮件，不小心看到里面的gv，身体产生了反应，而特地买这个频道是为了测自己对av是不是有一样的反应，结果惨淡。

　这件事他不愿意告诉别人，在网络上发帖询问得到的回答又很让人困惑，无意中看到了租借男友的app，看到上面有不少的gay，就决定租一个人来测试一下自己会不会有反应，他本来是想租一个0，可他光是聊天就有些受不了那男人搔首弄姿的样子了，最后决定租了看起来很阳光、没心机的步还。

　“我只是想试试。”

　“没问题，我会帮你确定的。”步还只见到一只泛着油光的烤羊羔在自己面前，口水都快流出来了，白皙修长的手摸到他浴衣里面，直接覆在他的四角裤上。

　“不要。”程萧寒皱着眉头，浑身都在抗拒他的触碰。

　“你放心，我又不可能强奸你。”步还耐心地诱惑他，手腕被程萧寒按住，指尖就轻轻地抠弄他胯间的性器，“如果是直男，被男人摸是不会起反应的……”

　程萧寒抿了抿唇，他湿热的气息萦绕在耳边，鬼使神差地就松开了手。

　“乖……”步还奖励般地伸出舌头舔了一下他发红的耳垂，身下的人僵硬得像个木头一样，不过不要紧，他等会就会化成一滩水的，“我只帮你撸，不做别的，你要是觉得不舒服，随时都可以叫停。”

　“……嗯。”程萧寒微微闭上眼，一副英勇就义的样子。他实在很想确定自己到底是不是喜欢男人，可是又不习惯陌生人的触碰，想了想就当是被狗摸了算了。

　步还把他浴衣解开，露出白皙的肌肤，蓝色的四角裤包裹着不小的性器，程萧寒的身材修长，骨架坚实，不过皮肤看起来有些常年不见光的苍白，可能是一直在办公室工作，也没怎么运动，肚子上的肉软软的，细腰窄臀，配上他这紧闭双眼任人宰割的表情，简直是无声的诱惑。

　程萧寒很想开口问不是只撸么，为什么要脱他衣服，下一秒就不知道怎么开口了，步还一边搁着内裤抚摸他的性器，一边俯身含住了他的乳头，舌头灵活得像一条蛇，转着圈把程萧寒胸前的红豆舔得发硬。

　“呃……啊……”一股异样的酥麻从乳尖冲上脑门，程萧寒低吟出声，他深刻地意识到自己的身体已经起了反应，龟头溢出的粘液把内裤都沾湿了，步还的手伸进去把他的肉茎掏出来撸动，程萧寒只觉得又痒又刺激，下意识地睁开了眼。

　步还已经把他的内裤扒到大腿处，程萧寒浴衣大开，浑身赤裸地躺在他身下，性器被步还握在手里上下撸动，硬得发烫。

　程萧寒忍不住伸手捂住了眼睛，难道他真的是gay？被步还摸了一下就爽成这样了。

　“宝贝，你平常自己有撸过吗？”小总裁还自己捂着眼睛逃避现实，有点可爱。步还忍不住一本正经地问出下流的话，手指在他龟头间的铃口来回磨蹭，“你这里很敏感哦。”

　“没……没有……”程萧寒使劲摇了摇头。

　“哦……？”看着其实不像没有，步还意味深长地抚摸着他的腰，感受到程萧寒被碰到的那一刻猛然的颤抖。

　“有……一两次……”放弃了挣扎，就好像他说买错了频道一样，程萧寒不擅长说谎。

　“你说说，你是怎么做的？”步还在他脖颈间印下暧昧的吻痕，虽然他今天不打算真做，不过要让程萧寒习惯他的触碰才行。

　“看……gv……”程萧寒难以启齿的秘密，在步还面前如同他自己的身体一样，一览无遗。

　“你是边看gv边自撸的？”步还把自己已经勃起的肉棒拿出来，两个人胯间紧紧贴在一起，修长的手把他和程萧寒的性器握在一起上下磨蹭着，硕大的龟头顶到程萧寒那铃口上，刺激得他喘息连连，脑子一片空白，根本不知道怎么回答步还。

　“你看gv的时候，是不是在想一个人像男优一样摸你的这里，用梆硬的鸡儿捅进你的后面？”步还知道他说不出口，就替他描述出来，“是不是还想象他的几把在你的洞里进进出出，把你操得流水？”

　“没……没有……！”程萧寒难受地摇头，他光是想那么小的后穴容纳另一个男人的肉棒就觉得不敢置信了，看着gv自撸的时候他总是脑子里一片空白地就射了精，根本没有想那些东西。

　“好吧。”步还笑了笑，不置可否。

　两个精壮修长的身体贴在一起，性器互相摩擦着，客厅里的气温似乎都节节升高，在沙发紧紧纠缠的两个青年发出暧昧的喘息声。

　终于，步还快速撸动两人的性器，一只手蹂躏着程萧寒的乳头，掐得那红豆发紫，程萧寒浑身颤抖，低喘一声射了出来，被早有准备的步还用纸巾包住扔到垃圾桶里。

　身下的人大口喘着气，不过步还还没射呢，他不像程萧寒这个没什么经验的人容易射，就把他的身体转过去，肉棒挤进他双腿间。

　“不……”程萧寒想反抗，步还安慰他说：“放心，我不动你后面，腿借我用一用。”

　大腿的嫩肉被步还的肉棒来回摩擦，程萧寒趴在沙发上以一个尴尬的姿势被他抱着，只觉得脸很烫，刚才因为射精放松下来的身体现在又僵硬得不行。

　“夹紧一点……”步还俯在他耳边轻声要求，他的声音充满了情欲，嘶哑低沉。

　程萧寒红着脸努力夹紧双腿，步还加快了速度，打桩似的狠狠在他大腿内侧来回摩擦，爽得快要射了，身上压着他的人就突然起身，修长的手一阵撸动，熟练地拿纸巾接住射出的精液。

　穿好浴衣，程萧寒沉默了一会儿说：“所以我真的是gay。”是一个陈述句。

　步还轻笑一声，揽着他的腰：“gay有什么不好吗？”

　不是说好不好的问题，程萧寒心情复杂，看了他一眼又打开了电视，调到自己喜欢看的财经频道。

　步还对电视不感兴趣，就拿着手机刷微博，不知道出于什么目的，李燃希告诉了他伊登的个人微博号，说是很想看步还报复他的样子，具体怎么做就看步还自己的了。

　说起来那个该死的混血富二代把自己的家底全给抄了，还断了他的后路，步还应该很生气以至于跟伊登鱼死网破才符合他的性格，可是看到他那张绝美的脸，下半身就不听使唤，啧。

　这不，本来是想开小号去他微博刷恶评，结果现在又不小心点赞了他的写真照。

　微博上的伊登是官方认证的中俄混血模特，名字虽然就叫伊登，但没有一个网友会把他和那个海上皇宫的主人联系起来，这就是家世的力量啊。照片里银发蓝瞳的男人一身时尚的撞色休闲西装，脸上的笑容十分阳光，要不是他见过伊登本人，都快被这家伙骗了。

　正暗自恼怒着，程萧寒不知道什么时候凑了过来：“你喜欢他？”
　
　“怎么会，我喜欢你呀。”步还笑了笑，点开手机的相机，揽着程萧寒的肩膀说，“我们来拍合照吧。”

　刚才还面无表情地看微博，一瞬间就笑得毫无破绽，惊讶于他一瞬间的变脸，程萧寒淡漠地看着手机镜头，任由步还拍了几张合照。

　照片里的程萧寒和他本人一样清冷，步还微微笑着，露出那尖尖的虎牙。两个人都是颜值爆表的大帅哥，随便照了两张就上镜得很，只是程萧寒穿着白色浴衣，步还穿着蓝色的居家睡衣，一看就是床照级别的合照。

　步还把照片一左一右裁成两个正方形的头像，打开手机上的租借男友app，把自己的头像换成这张照片，然后把程萧寒的手机拿过来，头像也换成他自己。

　“不错吧，像不像网红拍的情侣头像？”步还很舒心地看着app上所有的消息都消失了，只剩下程萧寒和客服，因为签下租期之后，租借男友就不能再看别的金主了，租期之内app都会屏蔽别人的消息，只能和金主一个人交流，不得不说也是十分的人性化。

　“嗯。”程萧寒看着那有些糊的照片，没有对他的拍照技术发表意见，默默地把手机上租借男友的app移到最后一页，甚至还上了指纹锁。

　啧，小总裁是深柜。步还想了想，他才过来第一天，还有一个月的时间要相处，算了，慢慢伺候金主吧。 
【作家想说的话：】
步还：美味的总裁要慢慢恰。 


四、试衣间强吻总裁 指奸高潮射精 章节编号:64945 
 今天周日，明天周一，好不容易的周末当然不能浪费，于是步还提出要和程萧寒去约会。

　“约会？”程萧寒愣住，两个大男人要不要这么肉麻，“在家里不就行了……”

　“萧寒小宝贝，人家想去逛街嘛～我都没有几件衣服穿了……”步还故意娘兮兮地拉着他的手，一个一米八五的汉子身体扭动着撒娇，这场面堪比鲁智深对杨柳树发情，程萧寒绝对受不了。

　“……可以，你……别这样。”程萧寒起了一身的鸡皮疙瘩，他想到刚下载租借男友app的时候，他觉得自己肯定不可能做下面那个，所以询问之后就跟客服说要租0，结果来了一个肌肉男主动搭腔，说自己什么姿势都会，租一天还送他半天，说着说着还发了好些自己的裸照……直接把程萧寒吓得手机都差点砸碎了。

　步还在程萧寒的衣柜里找了半天，只看见一套接一套的衬衫和西装，除了睡衣，连一套休闲宽松的衣服都没有，连周末出门都穿着西装搞得跟房产中介似的。

　“去哪里？”程萧寒白皙的双手放在方向盘上，转过头问坐在副驾驶的步还。

　“嗯……这里吧。”步还在手机地图上找到一个大型商场。

　黑色商务轿车停在负一楼的停车场，程萧寒收好车钥匙，和步还并肩走进电梯。程萧寒完全没有想买的东西，听从步还的按了服装卖场所在的四楼。

　负一楼只有他们俩在电梯里，到一楼却进来一大群人，电梯立刻就被挤得满满当当，步还本来就在靠角落的位置，程萧寒被挤得紧靠在他身上，两人四目相对，电梯内嘈杂的人声，气氛有些莫名的尴尬。

　还好到了二三楼渐渐就有人出了电梯，程萧寒立马退开半步，拉开了距离。　

　步还拿起一件白色连帽衫和牛仔裤进了试衣间，穿好之后戴上一顶鸭舌帽，配着一双白色运动鞋，看起来朝气十足，导购的小姑娘脸红心跳，鼓起了勇气找他要联系方式，步还笑而不语，走到镜子面前问身旁的程萧寒：“亲爱的，好看吗？”

　程萧寒愣了愣：“好看。”虽然觉得步还这样问自己有点别扭，但是他不会说谎，这套衣服步还穿着确实很好看。

　导购小声尖叫，天哪，这两个超级帅哥是一对！失望之余竟然更加兴奋了。

　“再拿一套同尺寸的，衣服要黑色的，哦，还要一双我这个同款的鞋，44码，黑色。”步还对导购小姐姐微微一笑，她点头如捣蒜，立刻把衣服和鞋双手奉上。

　“来试试。”程萧寒都来不及拒绝，就被步还拉进试衣间。

　“你怎么知道我穿44码……”

　“我还知道你的三围呢。”步还早就在程萧寒家里把他的信息都搜集了遍，毕竟投其所好也是讨好金主爸爸的必备职业素养之一嘛。

　今天出门之前步还特地阻止了程萧寒抹发胶把自己变成大背头，他现在是自然下垂的刘海，穿上黑色的连帽衫，蓝色牛仔裤，黑色运动鞋，看起来足足减了五岁，像个大学生一样青涩。

　程萧寒僵硬地从试衣间出来，镜子里的自己很奇怪，他上大学的时候都没穿过这么张扬的衣服。

　没错，如此正常的搭配在程萧寒眼里属于“过于张扬”，至少衣服是黑色，他还不会那么抗拒，步还经常穿的橘色、黄色的卫衣，在他看来简直是移动的灯泡一样扎眼。

　导购小姐姐已经满眼桃心：天哪，两个帅哥穿一黑一白的情侣装也太刺激了！

　步还又拿了几件衣服，拉着程萧寒进了试衣间。

　“我不用……”狭小的试衣间里，程萧寒摇了摇头，“你拿你想买的就行了。”

　步还把衣服都挂在粘钩上，转身把程萧寒压在墙上，骨节分明的手抚上他的胯间，因为牛仔裤是新的没有剪开扣孔，只要拉下拉链就门户大开了。

　“干……什么？”程萧寒连忙按住他的手，这里可是商场的试衣间，这人想做什么？

　“嘘……”步还俯身吻住他的唇，程萧寒瞪大了眼，没想到自己的初吻会以这种莫名其妙的方式交出去，刚想推开他，步还的手已经把他的性器从内裤里掏了出来，下半身突然凉飕飕的感觉让程萧寒身体一颤。

　程萧寒的隐忍让步还变本加厉，把他的牛仔裤都脱到了脚踝处，搁着内裤抚摸程萧寒的性器，修长的手指肆意玩弄那两个卵囊，很快就感觉到手里的肉茎硬了起来，撑起了帐篷。

　“嗯……”程萧寒忍不住咬着手背，极力克制自己的声音。

　步还湿热的舌头在他嘴里肆意掠夺，程萧寒有些呼吸不畅，舌头无措地僵着，以往看到路边的小情侣旁若无人地舌吻还觉得反胃，现在才发现接吻竟然是一件舒服得奇怪的事，舌尖像过了电一样酥麻。

　正意乱情迷时，步还的双手绕过程萧寒的腰摸到他屁股上，掰开臀瓣，一只手指插进了那从未被别人触碰过的菊穴。

　“唔……！”程萧寒猛地一惊，奋力地想推开他，然而他一个成天坐办公室的白领，哪能推开不费吹灰之力就打得人下巴错位的步还，被紧紧地钳制的感觉十分不安，程萧寒忍不住夹紧了臀不让他继续深入。

　“没事的，别怕。”步还靠在他耳边的嘴轻声低语着，含着他发红的耳垂轻轻撕咬，“只是一根手指进去而已，你要是实在疼我就不做了。”

　程萧寒的理智告诉自己应该立刻拒绝，可是步还太狡猾了，一边装作尊重自己的意见，一边又吻住了他的唇，让他根本还没有说出口，又被吻得七荤八素，下身也失去了防备，被手指捅得更深了。

　步还的手指在他后穴里探索着，虽然小总裁现在一脸抗拒的样子，等会让他找到敏感点就有趣了，期待他的反应。

　“萧寒宝贝，这身衣服很适合你，买下来怎么样？”步还一边用手指轻柔地在他后穴抽插，一边和他说着话转移注意力。

　“嗯……你喜欢……买给你穿……”程萧寒皱着眉，双手忍不住无力地搭在步还肩上，想不明白为什么他力气这么大。

　“我是喜欢看你穿，当然我那套也得买吧，我穿着不好看吗？”步还轻笑一声，勾起他的下巴，粉嫩的薄唇已经被自己吻得红肿起来了。

　“好……好看……”程萧寒只能是全都答应，他在步还身上花的钱不少，这几套衣服全买了也比租他一个月便宜，算不了什么。不知不觉思绪就跟着步还走了，突然后穴被戳到一块地方，酥得他一下就软了，双腿打着颤，说话的音调都变高了，“买……呃……啊……”

　“这里很舒服？”步还停顿了一下，手指又往那一点反复抠弄。

　“呃……不……”程萧寒立马又开始咬手背了，这种感觉太奇怪了，差点让他忘了这是在公共场合的试衣间，后穴传来的酥麻让他双腿都软了，整个身体都无力地靠在墙上。

　步还伸出舌头舔了舔他手心，程萧寒下意识地握拳，掌心的酥麻像一只猫在挠似的，让人焦躁。

　“唔……”嘴被步还堵住，舌头在他口腔里肆意掠夺津液，程萧寒浑身酥麻，只能发出小猫一样的呜咽声，后穴的刺激感却越来越强，步还在他后穴里一阵捣弄，他竟然感觉比自慰还要爽，手指在里面抽插得越来越快，程萧寒抵在步还胸前的双手不知道什么时候已经紧紧地抓住他的两臂，脑子一片空白，低声的喘息也被吞下了肚，性器一阵颤抖射出了精液。

　程萧寒瘫坐在试衣间角落的凳子上，克制地喘着气，刚想拉起裤子，又被步还拉着转过身去趴在墙上，完美的臀部曲线对着他。

　“步、步还……”程萧寒惊恐极了，他难不成想在这里做那种事吗？步还在力气上完全压制自己，而且这样的状况要是被外面看见了，他怕是要羞愤致死。

　“嘘，别让外面听见了。”步还掰开他的臀瓣，小总裁已经射了，他可还硬着呢，虽然两个人现在在大商场的试衣间里，外面有嘈杂的声音，时不时还有从他们这间试衣间走过去的脚步声，他也不打算太委屈自己，“我不插进去。”

　说完也没有给他回复的机会，就握着梆硬的肉棒在他臀瓣的嫩肉之间来回磨蹭，程萧寒的窄臀根本夹不住他粗壮的柱身，不过也够刺激的了，每次硕大的龟头从那后穴口刮过，程萧寒就身体一颤，两腿发软，只能跪在那软凳上，双手按在墙边，才能稳住身体。

　两人穿好衣服从试衣间里出来，程萧寒腿有些发软，但他好歹是拖着步还等到自己脸上的红晕消了才走出来，不然实在是太欲盖弥彰了。

　“帅哥，你们在里面待了好久哦，看不出来男生也有这么爱挑衣服的。”导购小姐姐似乎一直在注意他们，看他们总算从试衣间里出来了，无意地说。

　说者无意听者有心，程萧寒吓了一跳，导购小姐姐疑惑地看着他，他才轻咳一声，把步还手上拿着的衣服全都放到柜台上：“全都买，刷卡。”说完就从自己的西装口袋里掏出银行卡。⑷363003´

　“哇哦，帅哥真是出手阔绰！”导购小姐姐眼神放光，刚才看两位的互动还以为高一点的那个是老公，看来想她想错了，原来这个表情很少的帅哥才是！她非常迅速地就刷了卡，把小票和衣服全都装好递到程萧寒手里。

　程萧寒仍然是看都没看一眼小票，步还接过他手里的一大叠袋子，拿起小票看了看，这其中只有一套是他挑给程萧寒的，其他的全是买给自己的衣服，一共花了三千多，还是因为他选的衣服都是比较休闲的，在这个服装商场不算特别贵。

　以前有钱的时候，到哪不是坐豪车，戴豪表，穿身上的衣服单件价格不超过一万就会让赌场的人看不起，现在就不同咯……至少总裁还挺大方的，他应该知足。

　两个人把衣服先放到寄存柜里，又去三楼的超市买些生活用品和零食。

　昨晚步还就想到了要坑总裁一笔，早就列好了单子：“电动牙刷，毛巾，浴巾，睡衣……睡衣穿你的也行，不买也无所谓。嗯……还有其他的都是零食了。”

　两个人身材差距不大，步还就没有买新睡衣，其他的都买了之后推了个购物车去买零食。

　薯片，直接每种口味都来一包丢到购物车里。

　海苔鱿鱼什么的他老爱吃了，而且每包量都很少，干脆一次买足一个月的份，把整一栏的零食都一起拿了下来。

　程萧寒皱起了眉头，买衣服他没意见，也不缺钱，可是买这么多零食他有点反对，看步还还要再拿，一直沉默着陪他逛街的人终于开腔了：“吃完了再买，家里零食放太多了会有蟑螂。”

　步还愣了愣：“什么？6层也有蟑螂？”

　程萧寒严肃地点头：“嗯，还有老鼠。”

　出来逛一趟商场，买的东西足足装满了整个后排座位和汽车后备箱，程萧寒在车里等了一会儿，终于看到步还提着饮料打开车门，坐在副驾驶上。

　“请你喝。”步还自己买了一杯焦糖玛奇朵，手里另一杯是程萧寒要的拿铁。

　程萧寒接过来抿了一下吸管，他其实较真地在想一杯星巴克才多少钱，自己在步还身上花的钱都够买多少杯拿铁了。

　“你尝尝我的。”步还凑到他跟前，吸管直接塞到程萧寒嘴里。

　喝了一口，甜到差点失去味觉。

　“你没加咖啡？”

　“嗯，我不喜欢喝咖啡。”

　“那为什么要买星巴克？”

　“因为比较贵。”

　程萧寒无语凝噎，不想和他再说，就系好安全带后默默地起步挂空挡了。总感觉步还很缺钱，却还大手大脚的，把钱浪费在一些无所谓的事情上。

　步还大口喝着焦糖玛奇朵，其实他也不怎么喜欢喝甜的，但是比起苦味的咖啡，果然还是喝甜的好一点。星巴克才三十几块一杯，他以前被称为赌场一哥的时候，解渴喝的都是名贵的酒，虽然越喝越渴，但是混那个圈子不装点B怎么行，他明明不喜欢抽烟，还得装模作样地点着雪茄和人聊天呢……算了算了，好汉不提当年勇，如今都是过眼云烟。

　忍不住又打开微博小号，给伊登的微博发了条私信。

　黯夜贵公子·流殇：你长这么丑还好意思做模特，赶紧下岗吧。

　伊登：？

　特地起了个死非主流的昵称，伊登绝对搞不清是谁在天天骂他。步还心情突然好多了，关了手机，看着车窗外一栋一栋的楼房发起了呆。 
【作家想说的话：】
如果有什么想看的受的类型可以留言，and求票求票！ 


五、总裁加班劳累 男友按摩play 章节编号:649765 
 程萧寒上班的时间，步还一直待在他家里玩手机，玩累了就看电视吃零食，一开始还觉得自己真不像话，习惯了之后只差把“我是小白脸”几个字写在自己脸上。

　家政阿姨也从一开始惊诧独来独往的程萧寒竟然有人同住了，到现在习以为常地叫他“小步”。

　“小步，饭菜我做好了，程总不加班的话一直都是六点半准时到家的，你记得提醒他多喝点汤哦，他这两天加班比较多，喝点汤补补！”刘阿姨看了看手表，“哎哟，不说了，我得去牌馆了，再见啊小步！”

　“知道了！”步还挥了挥手，手上还有吃薯片沾的油。

　六点半，程萧寒准时打开家门。

　今天星期三，前两天程萧寒都加班到晚上十点多才回家，洗完澡就匆忙睡了，今天难得打电话说不加班，但还是一脸疲惫。

　安安静静地吃完饭，程萧寒就拿了衣服去浴室了，感觉他眉间的疲惫都快溢出来了。

　程萧寒推开房门，惊讶地看到步还盘腿坐在自己床上。步还把浴巾铺在床上，朝他招手：“过来，把衣服脱了。”

　“干什么？”程萧寒立马警觉地捏紧了自己的浴衣腰带。

　“我看你工作太累了，给你按下摩。”步还拉着他，强行扯开浴衣，把人背朝上按在浴巾上，“你那啥眼神，我可是学过专业按摩手法的，赶紧的，把内裤也脱了。”

　“内裤……也要脱？”程萧寒微微抬起头，神色充满了不信任。

　“你不知道按摩也包括屁股的吗？”步还嫌弃地看了他一眼，真不是吹，他是真的学过一手按摩技术的，虽然没有买专门的精油，不过手上一瓶身体乳大概也够使了，反正重点是按摩，精油也就是起个润滑的作用。

　看他眼神真挚，没有一丝邪念，程萧寒犹豫了一下就脱掉了内裤。

　这人怎么老是怀疑他的专业性呢？步还把冰凉的身体乳挤他光滑的背上，先把整个后背都涂均匀，然后双手有规律地从捏肩膀开始，慢慢地按压背部，顺着来到腰间。

　“嗯……”程萧寒立马浑身一抖，步还的力道很重，他差点以为腰要被掐断了，但是一阵疼痛过后，感觉又很舒服，好像身体都放松了下来。

　那双骨节分明的手在他背部和腰间按压了十几分钟后，补了一些身体乳，然后就摸上他饱满的臀。

　“唔……”程萧寒下意识地有些抗拒，步还的手却很有规律的掐着他的臀肉缓缓地揉捏，一时他都搞不清是正经按摩，还是在吃他豆腐。

　两者兼具吧，步还眯着眼，他要是不稍微克制着自己，手指就忍不住要插进那诱人的后穴了。

　按了一会儿臀部之后，顺着下去揉捏大腿，步还的手不经意碰到双腿间的性器，程萧寒忍不住身体一缩。

　“萧寒，你就这么不信任我啊？”步还一边推拿着他结实的腿肉，一边故作委屈地说。

　“……没有。”程萧寒趴在枕头上，感觉身体的确轻松了许多，也许真的是他错怪步还了，但被一个和自己年龄相仿的同性看光身体，还被他上下其手，怎么也控制不住自己的脑子乱想，“谢谢。”

　按了三十分钟，步还寻思也差不多该收点报酬了。

　程萧寒感觉他收回了手，以为终于结束了，正想起身，步还却突然解开浴衣扔到一边，赤身裸体地趴在自己背上，屁股一下就感受到步还胯间的肉棒，程萧寒脸色发红：“你干什么？”

　“别吵，这也是按摩的一环。”程萧寒身上因为涂了很多身体乳，皮肤又嫩又滑，步还又挤了一些身体乳在他背上，用自己的身体贴上去抹开那乳液，赤裸的胸膛紧贴着程萧寒的背，双手也挑逗地抚摸着他的腰。

　这怎么说也不像是在按摩吧……程萧寒闷闷地想，但是又不敢随便乱动，步还的肉棒正好在他臀缝上，两个人现在都是滑溜溜的，这样抱在一起像分不开的蛇一样，他的头覆在自己背上，说话间的湿热气息扑到光裸的脖颈上，引得程萧寒阵阵战栗。

　卧室里的气氛湿热旖旎，步还亲吻他的脖颈，留下一个个吻痕，程萧寒莫名一阵心跳加速，只觉得屁股被磨蹭得发热，胯间的性器也隐隐有抬头的趋势。

　“步还，够了。”程萧寒红着脸想起身，步还却坐起身来，压在他的大腿上，让他没法动弹。

　“还没结束呢。”步还挤出身体乳抹在手上，掰开他白皙的臀瓣，修长的手指带着身体乳就挤进了后穴。

　“哈啊……”手指一下就顶到了内壁的敏感点，程萧寒一时都忘了反抗，身子不由得微微弓起。

　步还渐渐伸进了第二根手指，后穴被撑开的痛楚让程萧寒低呼出声：“啊……疼……”

　“等会就不疼了。”步还等他适应了之后伸进第三根手指，紧致的内壁绞得他难以动弹，不得不先抽出来，抹一些身体乳在手指上，然后再插进去扩张。

　“嗯啊……哈……”后穴又疼又痒，偶尔刮蹭到敏感点的酥麻，情欲在全身蔓延开来，程萧寒隐约猜测接下来会发生什么，有些不安地问，“步还……这……也是按摩？”

　“舒服吗？”步还三根手指在他里面搅动着，湿热的后穴一张一合地吃着他的手指，发出黏腻的水声。

　“嗯……啊……”和在试衣间里是同一种感觉，爽到憋不住呻吟声。程萧寒没有回答他，双手紧紧抓着枕头的一角，感觉自己压在浴巾上的性器已经发硬发烫了。

　扩张了一会儿，步还抽出手指，握着自己硬挺的肉棒，缓缓插入程萧寒紧致湿热的后穴。

　“唔啊——！”硕大的龟头根本不是三个手指的尺寸能比的，只感觉后穴一股撕裂的痛感，程萧寒的身体陡然一僵，忍不住发出痛呼。伴随着被贯穿的疼痛，异样的快感也涌了上来，眼角流出了生理性的泪水，程萧寒内心却猛地一沉，自己不仅是gay，而且还被租借来的男友上了……很快他又没心思沉重了，后穴里像过了电般的酥麻感越来越强。

　步还环着程萧寒的腰把他从床上拉起来一点，然后伸手抚摸他早已勃起的性器，肉棒在他后穴缓慢地抽插，两个人的下半身紧密地贴合在一起，暧昧的喘息声和淫靡的气氛充斥了整个房间。

　“嗯啊……不……太深了……”程萧寒被那粗壮的肉棒顶得喘息连连，步还看他没有很难受就变本加厉地撞进去了，不仅狠狠地蹭过了内壁的敏感点，而且龟头似乎撞到了前列腺，程萧寒浑身一颤，脑子一片空白，也不知道自己在说些什么，“嗯啊啊啊……好……奇怪……哈、哈……不、不要了……”

　第一次就能爽成这样，小总裁也算天赋异禀。步还没有做多久的扩张，以他以前的床伴来说，第一次可都会疼得上跳下窜的。

　湿热的后穴绞着自己的肉棒，内壁的褶子来回地摩擦龟头，步还爽得忍不住在那光滑的臀上拍了一巴掌，发出暧昧的声响：“宝贝，你太紧了，爽死了。”

　“啊——！”程萧寒身子一颤，后穴夹得更紧，步还差点被直接夹射了。

　步还转过他的身体，面对着自己分开双腿，手撸动着程萧寒勃起的性器，肉棒在他后穴里抽插，居高临下地看着胡乱抹眼泪的程萧寒，视觉和触觉上双重的刺激感让人欲罢不能。

　“嗯……步还……哈啊……”程萧寒只觉得又疼又爽，眼泪流个不停，他不能接受自己在步还面前哭得像关不上的水龙头似的，可是眼睛一会儿就又湿了，无法控制生理性地流泪。

　“叫老公。”步还一笑，露出尖尖的虎牙，明明看着是个开朗大男孩的样子，结果却是一肚子坏水，程萧寒平常独来独往，根本不习惯他人的触碰，却逐渐习惯了步还贴着自己的手臂那凉凉的触感，更是被他一步一步拐到了床上。

　“不……”程萧寒羞愤地咬住下唇，脸红得能滴出血来。

　步还并不着急，一回生二回熟，小总裁迟早有一天会抱着他叫老公的。

　“不叫就操死你。”叫了也操死你，步还陡然加快了速度，肉棒狠狠地插进嫩穴，把里面搅得天翻地覆，淫液混着身体乳在内壁里发出黏腻的水声，肉棒抽出来的时候甚至还能看见穴口翻出白色的泡沫。

　“哈啊……不……不要……嗯啊……”下半身不听使唤，后穴被捅得发麻，身体被他带动着晃动，连带着胯间的性器也来回摇摆，一下接一下地拍在小腹上，发出奇怪的声响，程萧寒忍不住低声呻吟着，身体的反应越来越激烈。

　“啊……太……呃……！”性器控制不住射了精，白灼的精液溅到自己的小腹上，程萧寒面红耳赤，用手背捂着眼睛，身体随着低喘微微起伏着。差点就说出太舒服了……幸好射了，不然他把这句话讲完，都不知道要怎么面对步还了。

　步还舔了舔唇，一阵猛烈抽插之后抽出了肉棒，撸动一会儿射在了浴巾上，内射难清理，小总裁刚洗过澡，还是不要添麻烦了，随便擦擦就行。

　然而程萧寒缓过劲来第一件事还是冲进浴室重新洗了个澡，看着他双腿打着摆子，站都站不稳的样子，步还扶着他进浴室，刚把人放进浴缸就被他赶出来了。

　程萧寒双腿之间的疼痛难以忽视，尴尬地蹲在浴缸里，呆愣地看着水面上的橡皮鸭子，这是步还买的，他逛超市的时候总是像个小孩子一样，喜欢吃零食，买玩具。他不应该，也不可以和步还发生关系的，他只是自己租来测性取向的，不是真正可以谈恋爱的对象，何况他也不可能和同性处对象，家里人已经早就开始催婚了。

　“咕噜咕噜……”

　步还很久都没看到他出来，拧开了浴室的门把手，就看见程萧寒蹲在大浴缸里，半个脸都埋在水里，好像在发呆，无意识地吐着泡泡。

　“水都凉了。”步还伸手试了试水温，把他拉起来用旁边挂着的浴巾裹住。

　程萧寒默默不语，被他拉着回到房间，擦干了身体，穿了睡衣躺上床，后知后觉地发现步还躺在他身旁：“你怎么不回客房睡?”

　啧，刚做过爱就要分房睡也太无情了。步还厚着脸皮钻进被窝：“我一个人睡害怕，萧寒陪我睡。”　

　跟你睡我怕才对。程萧寒看了他一眼，僵硬地转过身去，装作睡了的样子。

　他心神不宁，直到听见步还均匀的呼吸声，才迷迷糊糊地睡去。

　第二天程萧寒的腰痛加剧了，顺带屁股疼，一整天都不敢用力坐下去。 
【作家想说的话：】
如果评论和礼物多的话考虑加更qaq
没有的话也没关系反正作者本来就是辛勤日更的呜呜呜 


六、人前桌底手淫 总裁浴室灌精 章节编号:642043 
 黯夜贵公子·流殇的微博：都不知道某个中俄混血的模特怎么有这么多粉丝，他私生活可混乱了，听说早就得性病了。

　底下一大排伊登的粉丝评论：你有病吧？建议直接去医院。不要在这阴阳怪气的，你以为你是谁？

　黯夜贵公子·流殇回复：我又没说是谁，你这么快带着你家偶像对号入座？

　粉丝：纯NT一个，姐妹们动动小手，举报他！

　步还20几个僵尸粉的微博小号一下午的时间就暴涨到了几千，全是冲过来骂他的脑残粉，私信也被各种脏话挤满了，不过这种程度对他来说不算什么，恶心到伊登才是最重要的，于是又发了一条微博：某家的粉丝不要太过分嗷，我又没指名道姓说是你们哥哥，你们这不是不打自招？

　真是的，伊登还没出来说话，这群人怎么这么起劲，不愧是脑残粉。

　正想关了私信，竟然收到了伊登发来的消息：？

　中华文化博大精深，看来伊登就只学会了发问号。

　黯夜贵公子·流殇：？

　伊登皱起了眉头，他做模特只是一个表面身份，没拍多少杂志，不出名，微博粉丝也才几万，可是这个黯夜贵公子·流殇就仿佛跟他有什么深仇大怨一样，每天都在微博上不遗余力地诋毁自己，他还真是想不明白为什么。

　“Boss，要处理一下吗？”身旁的女秘书自然也是早就注意到了这位黑粉，她身材姣好，气质冷艳，低声询问。

　“不用了。”伊登把手机放到一旁，他最近有别的事要忙，暂时不想搭理这个跳梁小丑，“步还所有的房产都已经接收完毕了吗？”步还的房产相隔特别远，害得他要派好几批人去分开接收然后看没有价值的就直接拍卖掉，忙了快一周了。

　“已经差不多了。”以那个数量的房产来说，这样的处理速度已经够快了，可惜boss还是不满意，女秘书低着头回答。

　经纪人发消息说愤怒的粉丝快要把黯夜贵公子·流殇骂上热搜了，伊登本来是不想出面，但他如果不管的话可能会让自己莫名曝光度提高，这不利于隐藏他的真实身份，于是按照经纪人说的，发了一条带自拍的微博来安抚粉丝。

　伊登：不要生气，没有必要。

　照片上伊登微微笑着，修长细白的手指撩着自己银色的发丝，深蓝色的眼瞳温柔如水，性感蜜色的嘴唇让人怦然心动。

　粉丝们炸了锅：啊啊啊啊啊啊感谢黑粉让我看到伊登哥哥的自拍啊啊啊立马存图做壁纸！

　平日除了发写真，连日常都发得很少仿佛不玩微博的伊登突然发了自拍，结果曝光度更高了。发出来还没半个小时，涨了几百粉丝。

　银发男人皱起了眉头，这怎么和经纪人说的不一样？

　“操。”步还看着手机上那张诱人的嘴唇，脑子里想的是把自己的性器塞到他嘴里的画面，狠狠地放下手机，该死的伊登，发这么骚的照片想勾引谁？

　“咳咳。”明明偌大的客厅里只有自己一个人，步还还是心虚地看了看四周，默默地把这张自拍存到手机里，内心默念诅咒用诅咒用，存照片是为了诅咒伊登早点死。

　突然手机响了起来，是程萧寒通过租借男友app打来的通话。

　“晚上我可能带一个朋友回家吃饭，你……收拾一下。”程萧寒纠结半天，他已经跟刘阿姨说了让她今晚做多些菜，这事好像没什么好交代的，但是又怕步还像平常一样，进门就抱着自己亲，于是又补充了一句，“是我妈同事的女儿。”

　言下之意，家里来客人了，要装作只是同住的室友的样子，不能让人看出来他俩的关系。

　步还了然地应了声，难怪刘阿姨今天还在厨房忙活，原来是加菜了。

　程萧寒没想到他家里竟然会直接让这个相亲对象直接找到自己公司来，说是想看看他的工作环境，可是两人在此之前只是加了个微信互相知道了名字，他平常工作忙，下班了又一直被步还缠着，根本没有闲暇精力去和她聊天，也没有见过面。

　李媛媛是标准的小家碧玉类型，身高一米六左右，身材瘦瘦小小的，穿着打扮也比较清纯可爱，说话声音不大但是很讨人喜欢，程母一眼就相中这个大学刚毕业的女孩子，听说也没谈过男朋友，就赶紧让程萧寒抓住机会和她互相了解，还擅作主张带着李媛媛去他的公司。

　他不喜欢工作的时候被私人的事浪费时间，这样只会拉低工作效率，身为总裁用工作时间进行私人会面，也会给公司带来不好的影响。程萧寒本来就只是对李媛媛无感，现在更是有点厌烦见到她。

　但人都来了，还是自己老妈叫来的，程萧寒就打算请她在外面吃一顿西餐了事，结果这小丫头想一出是一出，非要去他住的地方看看，程母当然也是顺水推舟，逼着程萧寒带她回去，自己还乐呵呵地打车回程家了，估计是想给他们俩单独相处的空间。

　然而两个女人怎么会知道程萧寒家里有个小白脸。

　李媛媛很是意外：“没想到萧寒哥这么高冷的性格还会和人一起住，好好奇是个什么样的人呀！”她自然地坐到副驾驶的位置上，程萧寒愣了愣，平常公司里的人坐他的车都是坐后排，想来副驾驶好像只有步还经常坐。

　“他……挺开朗的。”程萧寒抿了抿唇，比起自己来说步还性格开朗得多。⒎25零⒍8080

　“哇，萧寒哥的室友，真期待～”李媛媛趴在车窗上，笑得很开心。

　带着李媛媛回到家里，鞋柜里只有男士拖鞋，程萧寒正想说让她将就一下穿，李媛媛却说：“没事，萧寒哥，我穿了袜子，地板很干净呀，我不穿拖鞋就可以了。”说着就把鞋脱了，露出她白色带蕾丝边的短袜。

　“好吧。”程萧寒不明所以，光脚踩地难道不凉吗？

　步还瞥了一眼，啧，小丫头片子，还玩足控那一套。对小女孩的套路不屑一顾，步还主动打了招呼：“你好，我是萧寒的室友。我叫步还。”

　“还哥好，我叫李媛媛，你叫我媛媛就可以啦！”李媛媛差点被他那阳光的笑容迷昏了头，天哪，难道帅哥都是会互相吸引的，萧寒哥的室友也超级帅啊。

　“先吃饭吧。”程萧寒先迈出一步，三个人走到餐桌前，刘阿姨今天做了不少的菜，还有海鲜。

　程萧寒坐下之后，步还紧跟着就坐到了他旁边，让想坐过去的李媛媛愣了一下，然后只能坐到了餐桌对面。

　李媛媛抿着唇，吃得非常讲究形象，小嘴像是张不开似的，一点一点的把饭菜塞到嘴里，就这样鼓着嘴说话：“唔……好好次……”

　程萧寒不着痕迹地皱了皱眉，虽然没有看见，但他总感觉李媛媛这样会把饭菜喷到桌面上，轻微洁癖让他不由得战术性后仰。步还暗自笑了笑，小丫头，你不会以为你这样很可爱吧？

　好不容易等李媛媛咽下去之后，程萧寒才默默地吃了些菜，小总裁那嫌弃的样子才是天然的可爱。

　步还剥了几只大虾放到程萧寒碗里，又拿了只螃蟹来自己吃，动作自然而优雅。

　“还哥也太偏心了，为什么只给萧寒哥剥虾！”对着刚见面没有十分钟的男人，李媛媛还真好意思说出口，反正她长得可爱，只要鼓着脸撒娇，没有男人可以拒绝。

　“抱歉抱歉，立马给你剥。”步还笑着又拿了几只大虾，剥好了放到李媛媛碗里，他刚才是习惯性地给程萧寒剥虾，想到这样可能会暴露两人的暧昧关系，这不是金主所愿意的，于是立马顺坡下驴打个圆场。

　李媛媛笑得满足，果然没有男人可以拒绝她的要求。她的确是没有谈过男朋友，大学里的追求者她都看不上，一个也不答应，但是也没拒绝，嘴上说都是好朋友，就能享受那么多份的关心。

　程萧寒默默地吃着饭，忽视掉心里一丝的不舒服。

　步还很快就吃完了，程萧寒其实也饱了，但李媛媛一直在缓慢进食，还不停地跟他说话，他就只能有一搭没一搭地听着，偶尔夹点菜放到嘴里。

　“啊，对不起，我是不是吃太慢了？”李媛媛后知后觉地说，“我家里人一直说我吃饭太慢了，总是要别人等，真是对不起！”

　“没事，我也没吃完。”程萧寒抿了抿唇。

　李媛媛却以此为契机，开始说起了她在家里的事，然后又从那件事扯到自己上大学和同学吃饭也被嫌弃吃得慢，滔滔不绝的话语如同江水泛滥。

　步还假装认真听着，手摸到程萧寒的腿上。

　程萧寒被他摸得碗都快端不住了，餐桌只有那么点地方，躲也躲不开，而且那作乱的手变本加厉地摸到自己腿间来了。

　“啊！”李媛媛突然叫了一声，把正偷偷伸出手想推开步还的程萧寒吓了一跳。

　“油掉在衣服上了……”李媛媛嘟着嘴，这身衣服是她专门为了见程萧寒买的，要赶紧处理一下才行，“萧寒哥，卫生间在哪？我想先去把衣服弄一下。”小Yanฅ

　步还替他回答：“往里走右手边就是了。”

　看着李媛媛小跑进了卫生间，程萧寒总算松了口气，瞪着步还说：“松手。”步还的手还覆在自己胯间，甚至拉开了他西装裤的拉链。

　步还凑近他的脸，吻住程萧寒的唇，伸出舌头钻进他口腔里搅动。

　“唔……”程萧寒被按在椅子上动弹不得，被吻得措不及防。

　“好啦……”卫生间传来李媛媛的脚步声，程萧寒拼命地推着步还，压着自己的身体却纹丝不动，直到李媛媛的声音越来越近，步还才猛地松开他，装作若无其事的样子。

　程萧寒脸色发红，想站起身来离开餐桌，但是他的西装裤拉链还是开着的……

　“咦，萧寒哥你怎么了？”李媛媛看到程萧寒用手背抹着脸颊，不明所以地问，“怎么脸这么红，不会是海鲜过敏了吧？”

　“没……”程萧寒端着杯子喝了口冷水，急中生智咳嗽了两声，“吃得太急呛到了。”

　“噢。”李媛媛坐下之后接着吃饭，她还是一样的多话，程萧寒就礼节性地回她两句，她能说好大一段儿。

　步还也听着，偶尔也插两句嘴，看似热情的样子，手却是把身旁的程萧寒捉弄得咬牙切齿。

　手伸进去把他的内裤扒开，握着性器从那开着的拉链口出来，桌面之下，暴露在空气中的性器被步还的手轻柔地抚摸，桌面上李媛媛还一直与自己聊着天，程萧寒隐忍地咬牙，不让自己发出声音来。

　李媛媛正说到兴头上，手一挥勺子掉落在地上，不好意思地说：“呀，抱歉……”说着就想弯下身去捡起来，这下直接把程萧寒吓得手都在发颤，她只要一低头就能看见餐桌之下，程萧寒被步还握在手里的性器正处于勃起状态。

　“我来帮你捡吧。”步还稍微蹲下身去，修长的手就捡起了勺子，拿餐巾纸擦干净之后才递给李媛媛。

　“谢谢还哥！”

　程萧寒松了口气，之后步还也没在戏弄他，只是让他下半身就那样露在外面，撑着下巴用余光看着总裁如何一边与李媛媛搭腔，一边自己偷偷地把性器塞回去，这场面着实很有意思。

　总算吃完了饭，李媛媛还想主动洗碗，程萧寒摇了摇头：“不用管，明天家政阿姨会来收拾的。”

　还不等李媛媛找借口留下，程萧寒就拿着车钥匙说：“天晚了，我先送你回家吧。”

　话说到了这份上，李媛媛也只好顺着他的话说了：“好，麻烦萧寒哥啦～”

　等程萧寒再回到家里，步还正赤裸着身体准备进浴室洗澡。

　“一起？”步还毫无裸奔的羞耻感，嘴上是问句，手却已经拉着程萧寒进了浴室，把他的西装脱了丢到一边。

　步还抱着程萧寒坐在宽大的浴缸里，两个人的重量让水漫了出来，墙上的花洒一直放着热水，把两人的头发浇湿。

　泡热水澡的舒适果然是缓解上班族浑身酸痛的良药，步还的手在自己肩膀上不轻不重地揉捏着，程萧寒忍不住身体放松，整个人毫无防备地靠在他怀里。

　“萧寒宝贝，你知道今天星期几吗？”步还的手顺着他的背摸到腰间，又来到小腹，抚过那不算茂密的耻毛，握住了软软的性器。

　“星期五。”程萧寒被他摸得身子一颤，情欲说来就来，像刹不住的车一样。

　“你明天不上班。”步还猛地站起身来，带起来的水全浇到了程萧寒头上，眼前水光迷蒙，揉了揉眼睛还未说话，就被步还拉起来走出浴缸，然后按在了浴室的白瓷墙上，冰冷的瓷砖让他一阵哆嗦。

　“不……唔啊……”程萧寒反抗无果，被步还扶起一条腿，后穴便被步还用手指侵入了，干涩的内壁一阵收缩，因为被吻住了嘴，痛呼都被咽下了肚。

　步还伸手挤了一点润滑剂放在手里，那是他早就买好了放在浴室的，手指熟练地找到后穴插了进去，发出“噗滋”的水声。

　“唔……嗯……”后穴被手指进进出出地抽插，一条腿被抬得老高，整个人被压在墙上舌吻，程萧寒脑子有些混乱，他被步还一碰就情欲高涨，性器早已高高昂起了。

　直到三根手指在他后穴已经进出通畅，步还握住肉棒插进他后穴，程萧寒吃痛地咬了他嘴唇一下，步还抬起他两条腿，让程萧寒整个人都悬空地靠在墙上，后穴一张一合地吃着自己的肉棒，黏腻的水声被花洒喷水的声音掩盖。

　“啊……嗯啊……”整个人都被步还抱着操弄，程萧寒被后穴的酥麻和身体的失衡感刺激得忍不住低声呻吟，龟头蹭过敏感点让他爽得浑身发抖，明明知道抓不住湿滑的墙面，双手还是下意识地紧紧按在墙上，然后被水冲得滑了下去。

　步还操了他一会儿，手有些酸，就把程萧寒放了下来，关了花洒。因为这一系列的动作，肉棒从湿热的后穴里滑了出来，程萧寒低吟一声，双腿发酸，可是后穴却感觉无比空虚。

　“萧寒，告诉我想要吗，嗯？”步还舔了舔他的唇，一根手指进入他后穴反复挑逗。

　“嗯……”程萧寒含糊其辞，他的身体又热又空虚，可是要他说这么淫荡的话怎么说得出口。

　“不说？那你就是不想要咯？”步还的手指捣弄着那敏感点，让他腿软得只能趴在墙上。

　“嗯啊……嗯……要……想、想要……”程萧寒面红耳赤地说完，羞耻地咬住了下唇，细嫩的手指如同隔靴搔痒般的折磨，他不由得想要更粗更硬的东西捅进后穴，“痒……”

　“痒？哪里痒？”步还的手指避开敏感点捅了一会儿，见他皱着眉摇头，又往另一个方向插了两下，“这里？还是……这里？”

　程萧寒被他弄得百爪挠心一般不上不下，眼角流出生理性的泪水：“里……里面一点……”

　小总裁泫然欲泣的样子也十分可口，步还抽出了手指，握着肉棒挤进他臀瓣，硕大的龟头在那穴口来回摩擦，然后猛地捅了进去，直接狠狠擦过他内壁的敏感点。

　“呃啊——！”程萧寒惊呼一声，酥麻的快感和异样的满足感充斥了整个身体。

　步还狠狠地贯穿他的后穴，每一下都操得程萧寒发出惊叫，他内壁的褶子像无数个小嘴一样吮吸着自己的肉棒，爽得快上天。

　“嗯啊……啊啊……疼……呃啊……太、太爽了……”

　后穴的感觉是又疼又爽，程萧寒喃喃自语般的呻吟也是自相矛盾，步还把他操得双腿发软，掰着那诱人的臀瓣又是一顿猛插，然后就射进程萧寒后穴里。

　“呃啊啊啊……”滚烫的精液灌满了肠道，程萧寒被刺激得也泄了精，白灼的粘液喷射到墙壁上，步还刚抽身，他后穴里的精液就从穴口流到了腿间，身体无力地往下滑，被步还拉着转过身来抱在怀里。

　怀里的人低声喘着气，步还伸手把他后穴里的精液都刮出来，笑着说：“宝贝，你的小嘴可真能吃，把我的精水全吃进去了。”

　“别……别说了……”程萧寒咬着下唇，高潮过后是无法言喻的酸麻，后穴更像是被车碾压过一样的疼痛。 
【作家想说的话：】
今天两篇文的更新都是肉　加起来码了W字
肾亏，总是在过度搞黄色后.jpg 


七、敲诈勒索是班门弄斧 呆萌总裁心如擂鼓 章节编号:642022 
 星期六的上午，一向早睡早起的程萧寒赖床了。

　步还倒是很想抱着小总裁滑嫩的肉体温存一番，不过他今天有事，早早地就起来换好了衣服。

　迷迷糊糊睁开眼，程萧寒看见步还穿着之前和他一起买的白色连帽衫，脸越来越近，在他嘴上轻吻了下：“宝贝，我去办点事，有事打我电话，随叫随到。”就目前他的经济状况来讲，不管什么事都没有金主爸爸重要，步还一向很有自知之明。

　“唔……”没有回答，程萧寒手指动了动，抵抗不了困意又闭上了双眼。

　步还虽然是个孤儿，但也因为性格直爽有不少的朋友，虽然因为他现在破产了，还得罪了伊登，能撇清关系的都跑得没影儿了，不过也还剩几个能联系上的，其中就有一个正巧在A市的。　

　两人约在星期六上午一家咖啡厅见面。

　“步还！”刚走进咖啡厅，角落桌边的男人就朝他挥了挥手。

　“不错嘛，小张老板，现在混得比我好多了。”步还随便点了杯咖啡，反正他也不会喝几口，在男人的对面落座。

　张龙是他大学时的同学，相比科科成绩优秀学分拉满的步还，他就是个毕业都困难的二流子，考八科能挂七科，家里有点小钱，自己染上了赌博，还拉着步还下水。

　步还要不是有些天赋，可能就跟他一样，只能靠给赌场拉皮条过活了。

　所谓拉皮条就是，张龙自己在赌场输得内裤都不剩，拿不出钱来，就只能拉自己的熟人朋友来赌场玩，这样就能抵押他的一部分欠款。所以这人并不是什么好人，相反只是个人渣。

　步还本来是找了几个朋友询问没有把他拉入黑名单的地下赌场，可惜关系好的几个人似乎都已经金盆洗手不干了，只剩下张龙还在做拉皮条的活计，就打算碰碰运气。

　“哎，你这话说的……”张龙谄媚地笑了笑，拿出一张名片来，“你看，这是A市所有地下赌场的地址和网络网址，伊登的势力还没有大到能影响这么远，而且你要是不想出面，直接在网上玩儿也行。”

　“你也知道，我从不在网上赌。”

　“那是，那是……不过最近网络比较发达，其实也很方便……”

　他把名片放在桌上，手却没有松开，按在名片上一动不动。

　“认识这么多年了，还是张老板对我最好。”步还皮笑肉不笑地抽了抽嘴角，从他手里强硬地把名片抢过来，“放心，等我赢了钱，肯定会还你这份人情的。”

　“当然，当然，还哥的人品我们圈子里的都是知道的……”张龙赔着笑，又问，“你打算什么时候去？这么久没见，小弟也该陪走一趟，尽地主之谊。”

　步还现在虽然已经不是以前的赌场一哥，但张龙可太了解步还了，大学整三年都在国外当兵，大四才回学校，所有的课程、考试、体测、毕业论文，都是在一年内完成，并且全部都是成绩优秀。步还的身手久经锻炼，笑容之下也是满腹黑水，他不由得把自己姿态尽量放低一些。

　“嗯……走，现在就去。”二十四小时营业的赌场还能对自己关门不成，步还看张龙的神色有些犹豫，拍了拍他的肩膀，“怎么，白天不敢赌，晚上要见血？”圈子里经常说的一句话，一般在赌场做局拉人进去都是晚上，因为晚上天黑，见了血也看不清。

　“你可别逗我了，还哥，谁敢让你见血啊……”张龙抿了抿唇，这时服务员刚好给步还端上了咖啡，他摸了摸鼻子说，“你看，你点的咖啡还没喝呢，多浪费啊，我去个洗手间，你喝完了咱们马上就去。”

　说完，他就起身去了洗手间。

　步还端起咖啡抿了一口，嗯，苦得离谱。

　等了一会儿，张龙还没有出来，步还察觉到不对，猛地起身，用现金结了账之后快步走出咖啡厅。

　张龙的话有两个漏洞，第一个就是错估了伊登的势力范围，伊甸园建成三百年，绝不止一个S市的势力范围，而且他也有资本让全国八成赌场对步还关门大吉，这就是步还要找小地方的地下赌场的原因；第二个就是他话里话外都在暗示步还，你要是不敢，那就去网上赌，但他明明知道步还从来不在网上赌博，因为网络上的平台都是早就写好的程序，根本没有公平性可言。

　看来已经有人利用张龙在找自己的行踪了。

　步还装作若无其事地走出咖啡厅，他得罪的人不少，但像伊登这么死搅蛮缠的是头一回见。人群之中已经有几个人死盯着他开始慢慢靠近，于是步还走到一个拐角突然开始狂奔起来。

　“追！”那几个人对视一眼，紧跟其后。

　钻进一条暗巷，步还也不知道这是哪里，不过他总得先甩开身后的人，但跑了这么久他自己都不知道身在何处，后面的人却还一直紧跟不舍，有些奇怪。

　“操！”步还猛地反应过来，把揣在衣兜里的名片丢在地上踩了两脚，然后拐了弯继续跑。

　那张名片的内容肯定是真的，然而跟踪器也是真的，所以只能忍痛丢弃了，赶紧开溜。

　“……让他跑了。”

　几个人本来就完全跟不上步还，名片上的跟踪器被毁了就更加没有办法了，只能面面相觑。

　“呼……”步还承认自己最近有些松懈运动，没想到会这么累，大口喘着气，环顾四周，热闹的街边，小吃的摊贩，熙熙攘攘的人群。

　用仅剩的零钱在街边买了一瓶冰水，步还靠在路边的电线杆子上休息了一会儿，完全不知道这是哪里，于是打开手机想看看导航。

　“卧槽？”手机早上明明充过电了，不到两小时，现在还剩5％。

　步还走了两步就只剩4％了，赶紧用这剩余的电量想打个车回程萧寒家。

　3％……2％，还没有叫到车。这该死的张龙约的什么破地方啊！步还皱着眉头。

　他本来就没带多少现金，刚才买了瓶水花掉了最后两块钱，结果现在手机没电了，悲了个大剧的，这街边也没见到有出租车，真是倒霉到家了……不禁内心狠狠地骂了一顿伊登，究其根本，全是这个该死的男人害的。

　这件事倒是步还先入为主了，伊登并没有派人追他，此刻正忙着拍卖他的家产。

　……

　程萧寒第一次不知道星期六该干什么，平常都是看看书和报纸，一天就那么过去了，今天却感觉什么都不想干，因为后穴的疼痛让他坐立难安。

　到了下午步还仍然没有回来，他在app上问步还回不回来吃午饭的消息都发出去很久了，也一直显示未读状态。

　程萧寒看着步还的头像愣了愣，算了，他应该正在忙。

　说什么随叫随到……结果消失半天都不带打声招呼的。程萧寒抿了抿唇，心里又觉得步还不是那样不守信用的人，只是可能真的在忙什么事。

　程萧寒摆弄着手机，总是忍不住打开app看步还有没有回消息，他明知道租借男友回消息会有独特的提示音响起，一直没有声音，又老是点进去看。

　手机收到了一封邮件，程萧寒以为是公司发来的什么文件，下载了之后却发现是一个app，手一快就安装了，结果屏幕闪了一下，手机突然就自动关机了。

　用电脑处理文件什么的是程萧寒的强项，可是手机他不常用，连微信都是公司的同事教自己用的，以前和人交流还都发短信呢……可谓是老古董一个，急忙重启手机，却好像没有发现什么异常。

　一个陌生电话打了过来，程萧寒忐忑地按下接听。

　“程萧寒？”对方听起来是一个中年男性的声音，“你看看你的微信，通过一下申请，如果你不想让你家里人知道你是gay的话，最好快点。”

　一瞬间的慌乱让脑子都快炸开了，程萧寒来不及细想，只能按照对方说的加了对方微信好友。

　一串字母的微信昵称，发过来一张照片，是他和步还的合照，那是步还拍完之后发给他的，程萧寒犹豫了很久还是把照片存到了相册，然后给相册上了锁，没想到因为自己点开了垃圾邮件，直接被别人利用了。

　tukkk：虽然就这一张照片，不过也足够看出你俩的关系了对吧？嘿嘿。ﻬ㊆25068080

　tukkk：花点小钱，就能把照片买回去，放心，绝对不会有第二次。你要是舍不得钱，那就只能把照片发给你通讯录的所有人了。

　程萧寒：你要多少？

　没想到都这个时代了他还会被上个世纪就流行的手段骗到，程萧寒内心一阵郁闷，对方只是要钱倒不是什么大事了，就怕他们言而无信，多次勒索。

　tukkk：呵呵，够直白，一口价，三千，打完我就把照片删除，说话算话。

　程萧寒：我怎么知道你会不会真的删除？

　tukkk：还跟我讲条件？给你二十分钟考虑考虑，不发我就给你通讯录群发了。

　程萧寒脸色一沉，他这样的态度，让人很难相信不会二次勒索，既然如此，他还是报警比较好，根本不是计较丢脸的时候了，再说那张合照又不是没穿衣服，要解释也是能解释的。

　“叮咚——”

　突然响起的门铃声把程萧寒吓了一跳，跑去开了门。

　“呼……你给我发消息了吗？我手机没电了。”步还笑着脱了鞋，却看他一脸凝重，“怎么了？”

　程萧寒只觉得自己僵硬的身体在看到步还的那一刻突然放松了似的，默默地把手机给他看。

　步还翻了一下聊天记录，然后揽着程萧寒坐到沙发上：“别怕，不是啥大事。”他没问程萧寒的手机如何感染到病毒，只是借用了他的电脑登陆了一个网站。

　那是他以前就经常用的一个黑客雇佣网站，还在那上面开了VIP。这个网站没有点门道是无法注册账号使用的，步还以前用来做的事也都是些见不得人的勾当就是了。

　细白的手指在键盘上噼里啪啦敲了一阵，按照黑客的要求把手机中毒的链接、手机上已接通话的电话号码和这人的微信发了过去，付款之后黑客回复说：“十分钟内搞定。”

　“这样可行吗？”程萧寒犹疑地看了他一眼，这么简单？

　“行，信我。”这可是他的老合作伙伴了，而且他说对方用的设备就是自己的手机，卡可能换了一张，但设备只有一个，一看就是个诈骗新手，那就更好办了。步还看小总裁一副忐忑的样子，忍不住抱着他亲了一口，“让你还敢点那些垃圾邮件，直接不看就可以了。如果我没回来的话你打算怎么办？”

　“……报警。”程萧寒抿了抿嘴，他怎么一副训孩子的口吻。

　“那还算聪明。”为了面子被人反复勒索才是最笨的，步还说着，已经收到了黑客发来的文件。

　步还拿过程萧寒的手机，给那骗子的另一张卡打了电话：“hello？李……小龙？兄弟，名字还挺牛，李小龙知道你用他的名字勒索吗？”

　电话那头沉默了一会儿，死不承认地说：“你在说什么？我听不懂。是不是打错了？”

　“别装了，你不是拿另一张卡打电话找我男朋友要钱吗？”步还看着电脑屏幕上的文件，里面不仅有李小龙手机的通讯录，还有他的相册照片，里面可精彩了，“巧了，我这里也有你的照片，我看看啊，怎么有这么多不同的女人啊？你通讯录明明只有一个老婆嘛。”

　程萧寒听到“男朋友”三个字，不知道为什么心里有些甜甜的，又觉得很别扭。

　“你……你少骗人了，怎么可能……”李小龙显然不敢相信，但他的微信马上又收到步还发的照片，沉默了片刻，态度立马来了个360°转变，“大哥，大哥我错了……我马上把照片删了，你……你也放过我，好不好？我是一时冲动，我真的不敢了大哥……”

　“那怎么行啊，我为了搞你这点没看头的照片还花了钱呢，你给我打三千，我把照片删了。”步还戏谑地笑了笑，“不然，你老婆可能要知道你在外面玩得有多花了。”

　“大哥……少一点好不好？我这第一次勒索就失败了，连本钱都没了……”李小龙哭丧一样地嚎叫起来。

　“我管你那么多呢？你不发我就发了，赶紧的。”步还懒得跟他浪费时间，作势要挂了电话，对方不敢犹豫，立马就转账了三千发给程萧寒，又附上一个视频，表示自己已经删除了照片。

　程萧寒叹为观止，从头到尾，步还就像一个高高在上的神，把不自量力的骗子玩弄于股掌之间。

　“我把钱转给你。”

　“不用了，你自己留着吧。”步还挥了挥手，他今天出去唯一的收获就是知道了没有一个可信的人能带他去赌场重新来过，虽然本来就没信过张龙，也还是有点小忧伤，如果不赌的话，做租借男友的钱也够自己生活的了，之前程萧寒也给他买了那么多东西，就不想再要这笔意外收获。

　“你今天……怎么回来这么晚？”程萧寒犹豫了一下，还是问了句。

　“我手机坏了。”有些事就是自己独自承受的时候屁事没有，别人一问怎么了，满腹委屈就来了。步还抱着程萧寒可怜兮兮地诉苦。

　他好不容易找到一个店里有共享充电宝，刚想付款手机关机了，找店家借充电器充了一会儿才成功借出充电宝，然后又坐在店里等手机充电，然后这该死的黑市买来的手机就出故障了，充电反反复复充不进去，在％和关机之间反复横跳。最后他硬生生在店里坐了三个小时，才充到0％的电，让他打了个车回来。

　折磨，只能说是折磨。

　程萧寒忍不住勾了勾唇。

　“你笑我？”第一次见小总裁露出笑容，也不说冰山融化吧，毕竟程萧寒平常也不是冷漠，只是比较沉默，这一笑简直是昙花一现的娇俏和罕见，步还捏着他的脸说，“再笑一下，你笑起来很可爱。”

　程萧寒心如擂鼓，脸也有些发烫，扯开话题说：“去买个新手机吧。”

　“机什么？”步还眯着眼。

　“手机！”程萧寒推开他，故作镇静地起身，补充道，“我给你买。”

　“好。”被包养的感觉针不戳！步还点着头，笑得露出了虎牙。 
【作家想说的话：】
总裁：你们为什么天天催伊登的戏份，难道我不可爱吗？QAQ 


八、透明摩天轮 高空做爱射爆总裁 章节编号:642654 
 电影院的售票口，两个又高又帅的男人引起了许多人的注意，身穿白色卫衣的男人正笑着买票，售票的女孩子都被他那笑容闪花了眼，他身旁穿着黑色卫衣的男人一脸无措，手里捧着一大杯爆米花和两杯可乐。

　程萧寒以为他说的看电影是在家里看，结果步还拉着他来了电影院。

　“看电影就是要在电影院看啊。”其实是因为他以前都是在私人影院看的，一下变成在电视上看也太寒酸了。步还从售票口拿了票和3D眼镜，牵着程萧寒的手进了影厅。

　十指相扣，程萧寒心跳加快，忍不住想挣脱：“别……”

　“没事，不是特地选了个离家远的电影院么？不会碰上熟人的。”步还走在前面没有松手，也没有回头，宽阔的背让他觉得异样的安心。

　进去之后电影已经开幕了，步还选的一部恐怖灾难片，而且还是晚上十点的半夜场，影厅里没有多少人，他俩的位置在第六排，前排零零散散坐了一些叽叽喳喳的女生。

　步还在手机上选电影的时候程萧寒说随便，他当时在处理公司文件，并没有注意他说了什么，现在看到屏幕上那3D的蛇吐出信子突然靠近，吓了一跳，下意识紧紧地抓住了步还的手。

　“怎么了，你怕蛇？”步还细白的手指摩挲他的手背，这个片子叫《鲨潮》，片头的蛇是电影院测试3D效果放的小片段而已。

　“没有，吓了一跳。”程萧寒窘迫地避开他的眼神，故作镇静地喝了口可乐。

　影片放了一会儿，主要是讲一群年轻人坐船出海游玩，在大海中央碰上了成群的鲨鱼，明明听到了船底被什么东西碰撞的声音，男女主却在船上的房间里接吻，互相脱着对方的衣服，程萧寒看得津津有味，关注点十分奇怪：“为什么男女主知道海底有东西还要做这种事……”

　这种欧美的片子不放点激情戏好像就少了点什么似的，步还抓起爆米花喂到程萧寒，他红着脸想用手接，但是被步还直接塞到嘴里了，手指还摸了一下他的舌头。

　程萧寒怀疑步还根本不是想来看电影，全程他都没看几眼荧幕，而是一直在喂自己爆米花，手指趁机在他嘴里搅合，搞得黏黏糊糊的。因为一直被他骚扰，到十二点电影放完了，程萧寒甚至都不记得演了什么。

　两个人走出影院，才发现这个电影院旁边就有一个很大的摩天轮，步还去问了一下说还能坐最后一轮，于是就拉着程萧寒过去了。

　“不要吧……”两个大男人坐摩天轮也太羞耻了吧，程萧寒被他推着过去，又一次败在步还死皮赖脸的坚持之下。

　“你先进去。”步还把他推进座舱，自己偷偷摸摸去跟那操控员说了句，“哥们，反正是最后一轮了，帮个忙，慢一点，半个小时，懂我意思。”然后塞了几百现金在他手上，就当加班费了。

　操控员暧昧地笑了笑：“可以的老哥，稳！”

　程萧寒不知道自己就如同那被架上了烤架的羊羔，正散发着诱人的香气。摩天轮的座舱还挺大，能容纳三四个人，他们俩坐在单边的软椅上，等着摩天轮慢慢地升起。

　升到半空，往下望去全是星星点点的灯火，程萧寒还在思考今天玩得这么晚明天还得上班，就被步还拦腰抱住了。

　“嗯？”程萧寒回过头，被他吻了个正着，湿热的舌头滑进口腔，夺取他的呼吸，步还的手也摸到他腿间，单手就解开了纽扣，覆上程萧寒被内裤包裹着的性器，细细地揉捏。

　“唔……不……步还……！”程萧寒好不容易才推开他，面色潮红地说，“别在这里……”他的身体被撩拨得发烫，后穴也十分渴望步还的进入，可是理智告诉他不能做这样荒唐的事。峮主號·32o33594o2

　“就只有我们在摩天轮上，不会被人看见的。”步还轻声引诱他怀里的小羊羔，手钻进他卫衣里面抚摸那性感的红豆，“萧寒，你不想要吗？你的身体很热……”乳头在他的蹂躏下发硬，程萧寒的乳头胀起来很大，把卫衣都顶起来一块小凸起。

　“呃啊……”程萧寒只犹豫了半秒，就被他把卫衣掀到锁骨，步还湿热的舌头舔舐他的乳头，酥麻的感觉让他忍不住向前挺了挺。

　“别……别脱……”步还想把他的卫衣都脱掉，程萧寒并不配合，嗫嚅了一阵，红着脸主动抚上步还的胯间，“我用手帮你，行吗……”

　步还亲了他一口，小总裁声音软，嘴更软：“好，你弄。”

　程萧寒抿了抿唇，犹豫了一下，把步还的裤子连带内裤一起扒到大腿处，半勃起的粗壮性器就弹了出来，用手轻轻地抚摸上去撸动，却听见步还笑了一声。

　“笑什么？”他已经是鼓足勇气在做了，这人还笑。

　“哪有你这样一上来就这么撸的。”步还轻声诱导他说，“先摸一摸。”

　程萧寒听话地轻抚他的性器，只感觉它在自己手中越来越胀，硕大的龟头溢出了一些粘液，他想现在应该可以撸了吧，就认真地上下撸动，因为没有什么经验，自己摸的时候也总是草草了事，步还在他耳边说什么他就跟着做什么，眼神像是一个听课的学生，可爱得很。

　不过小总裁还是太稚嫩，没办法让他射，步还低声说：“宝贝，你这样摸半小时我也射不出来的。”

　“那怎么办？”程萧寒看到他的眼神，突然有点后悔为什么要主动帮步还解决。

　“用嘴。”步还的声音充满了情欲，揽着他的腰，“上面的嘴还是下面的嘴，你自己选。”

　“要是不选，就把你脱光了按在这个门上操。”摩天轮座舱的门是透明的，可以看见外面的夜色，程萧寒不可避免地想象了一下他说的画面，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　看着程萧寒眼神纠结，步还像那引诱人犯罪的恶魔一般继续说道：“萧寒，我好难受，帮我舔一舔……”

　程萧寒蹲下身，趴在他腿间，眼神慌乱得不知道该看哪，手握住了肉棒，伸出舌头舔了舔那柱身，感觉好像也没什么很重的味道，心里就不是那么排斥了。

　“呼……宝贝，含一下上面。”步还被他青涩的舌头舔得心里发痒，忍不住扶着他后脑勺往自己胯间按，硕大的龟头便整个都被程萧寒含在嘴里，湿热的口腔让他一阵酥麻，“用舌头舔一下龟头……嗯……对……别只含，吸一下……”

　习惯了之后似乎也没那么难受，程萧寒含弄着发烫的龟头，下意识地按照步还说的去做，感觉把那粘液都吸到了嘴里，味道有点咸咸的。步还的性器太粗长了，他如果含到底就直接顶到喉咙了，所以只能含到一半又吐出来，龟头和柱身都被自己的口水舔得发亮，顺着流到了胯间的耻毛上。

　含弄了一会儿之后感觉摩天轮已经到了最高空，步还想着要抓紧时间，于是推开他，把措不及防的程萧寒转过身去压在软椅上：“宝贝，我忍不了了，我想操你。”说着就扒下他的裤子，手指捅进了后穴。

　“呃啊……！”程萧寒还没有说出拒绝的话，就已经被那手指戳着敏感点，在他怀里浑身酥软了，早知道结果是这样，还不如一开始就不用嘴……后穴被三根手指填满了，有些疼痛，但更多的是难以言喻的酥麻，“嗯……嗯啊……别……步还……”

　他无力又轻柔的低吟哪能阻止步还，只能让他更加兽欲大发罢了。

　步还扩张了一会儿就握着肉棒插进后穴，紧致的内壁立刻绞住了他的阳物，里面又湿又热又紧，龟头被夹得溢出了更多粘液。扶着程萧寒细嫩的腰，摸了摸他肚子上软软的肉，步还在他后穴里面来回抽插着，发出黏腻的水声。

　“哈……嗯啊……”程萧寒被迫翘着屁股站着，双手按在软椅上，眼前的软椅上方就是透明的玻璃，虽然此刻离地面很高，但还是有一种暴露在很多人面前做爱的羞耻感，他紧张得发抖，害怕摩天轮落地之后被工作人员看到他们俩的样子。

　“嗯啊啊……快……快一点……”

　紧接着他就没有心思去想那些了，后穴越来越酥麻，被步还的肉棒操得松软了，每一下都顶在自己敏感点上，爽得他忍不住低声呻吟。

　“宝贝，想快一点吗？叫老公。”因为程萧寒现在是双手按在位置低很多的软椅上，整个上半身都是往下倾斜的，卫衣直接滑到了胸前，步还伸手蹂躏他两颗发胀的乳头，肉棒在后穴里还是不急不缓地抽插着。

　“不要……呃……啊啊……”程萧寒忍不住自己伸手摸到了胯间，被情欲折磨，不上不下的感觉让他只想快点解放。好不容易鼓足勇气伸出的手却被步还按住了，他另一只手还要按在软椅上保持平衡，步还捂着程萧寒的性器不让他自己碰，肉棒在他后穴打着旋儿慢慢摩擦敏感点。

　“唔……啊……步还……”眼角已经湿润了，程萧寒面色潮红，忍不住浑身的空虚，低声求饶，“给……给我……老、老公……”最后两个字的声音细如蚊蝇，还没有步还的卵囊一下一下撞在他臀瓣的声音大。

　“老婆，多叫两声我操死你。”步还舔了舔唇，狠狠地捅进他后穴，硕大的龟头直接顶到了前列腺，身下的人便浑身发抖，爽得低吟出声。

　“唔啊……嗯……嗯啊啊……顶……顶到了……”程萧寒也不知道到底顶到那了，只觉得每一下都快把自己贯穿了，快感排山倒海般地袭来，可他不说些什么，步还就又恢复了那温吞的样子，于是只好小声叫道，“老公……”

　“乖。”步还的男性自尊心得到了极大的满足，狠狠地奖赏他一般，在程萧寒后穴一阵疯狂地抽插，身体相撞发出的声音和后穴滑腻的水声交织在一起，整个座舱里面的气氛暧昧旖旎。

　“嗯啊……哈……老公……嗯啊啊啊……”程萧寒被撞得头脑发昏，身体发烫，也不知道自己嘴里在叫什么了，只觉得后穴越来越麻，步还握着他的性器快速撸动，很快就射出一道白灼的精液，溅在红色的软椅上。

　“宝贝，我要把精都射在你里面，让你怀上我的孩子……”步还舔了舔唇，在因为射精狠狠收缩的后穴里一阵抽插。在摩天轮上做爱这事他也是第一次做，刺激得头皮发麻，他也爽得有点胡言乱语起来了。

　“神……经病……”滚烫的精液一下灌满了后穴，程萧寒被烫得浑身一抖，但听到步还莫名其妙的话让他脸色发红地回了一句。他是男人，怎么可能怀孩子。

　两人穿好衣服，步还拿纸巾把软椅上的精液擦了，随便收拾了一下混乱的现场，正好摩天轮也快到地面了。

　因为做得浑身都是汗，程萧寒的发丝都有些湿了，步还卫衣里面还穿了一件T恤，就把白色卫衣脱了拿在手上，两个人仿佛经历了一场酣战似的，程萧寒因为后穴里还黏黏糊糊地夹着精液，走路都有些腿软，从座舱里走出来的时候，操作员暧昧地对步还笑了笑。

　程萧寒只觉得脸上刚退下去的烧热又烫起来了，看了看时间，都快凌晨一点了。特地选了个离家远的电影院，结果就是回去也要开二十几分钟的车。

　到家洗完澡都一点多了，程萧寒躺到床上就赶紧想睡觉，明天还得早起上班。

　从他们俩发生关系开始步还就一直跟他睡在一起了，此刻也抱着程萧寒蹭着他的背，自己倒是很快就睡着了，程萧寒却一直心跳加速脸色发烫，总想到两个人在摩天轮上做的荒唐事，都不知道什么时候才抵抗不住困意，迷迷糊糊睡过去了。 
【作家想说的话：】
怕你们看不懂，特地画了一张体位解释图
可能看了会更迷惑吧哈哈 


九、办公室淫乱 打着电话被肏出水 章节编号:642237 
 一片大火之后，眼前只剩下焦土，整个世界都仿佛变成了暗沉的枯灰色，一群人围绕在他身边，嘴里不知说着些什么，放肆嘲笑着什么，眼前一抹血色的液体滴落下来，世界就变得一片猩红。

　“步还？醒醒……”

　猛地从梦中惊醒，映入眼帘的是程萧寒有些担忧的脸色：“你怎么了？”说着扶着他坐起身来，倒了杯水递过来。

　“唔……”喝了杯温水，嗓子嘶哑的疼痛有些缓解，步还看了看手机，“七点四十五了，你还不去上班？”八点到公司，他一般七点半就会出门，不然这上班早高峰可能会迟到。

　“我看你一直脸发白，流冷汗……”程萧寒本来已经准备出门了，忘了拿东西走回房间，却发现步还脸色不太对，以为他生病了，就先打电话请了一会儿假。

　“我没事，你去上班吧。”步还笑了笑，比起往常有些心不在焉。

　“嗯。”程萧寒刚才摸他额头似乎也没有发烧，就点点头走出房间了。

　步还好久没有梦到小时候的事情了，在国外当兵的时候倒是天天梦到，因为特种兵的训练特别惊险，而且他一个外国人在那备受歧视和欺凌，好几次都生命垂危，精神不太安稳，就一直梦到小时候的事。

　不过刚才他醒来看到程萧寒的第一眼，那种不稳定的震荡感就消失了。

　难不成最近是有点缺爱了……步还打了个呵欠，又继续睡回笼觉去了。

　一觉睡到下午，起来后知后觉地吃了点冷饭，说起来他在这里的租期已经过半了，专属客服巧儿偶尔也会问步还工作做的如何了，他回答十分顺利。

　闲着也是闲着，去程萧寒的公司看看好了。

　当步还打车来到程萧寒公司楼下打电话问他在干什么的时候，程萧寒一脸懵：“我等会马上要开会。”

　“那你先开着，我随便转转。”步还说完了挂了电话，进公司之后就到处看了看，之前从来没想着了解过，这家维安集团好像是做建材的，他这个人从始至终就跟上班族没什么关联，所以看着这些穿着清一色白领坐在电脑桌前忙活，还挺新鲜的。

　本来是有人想要拦他的，步还却笑着说：“我是龙闻公司的业务员，今天来就是想参观一下，看看有没有机会可以同贵公司今后一起合作，你们不用管我的。”公司名是随便编的，反正这些二十多号人坐一个大办公室的角色，随便说说就会信的，说不定还有人跑来给自己介绍呢。

　这话一出，有两个人立马走过来给他递名片，滔滔不绝地介绍自家公司。

　开完了短会，程萧寒快步从会议室出来，把文件都交给秘书让她拿回办公室，拿起手机想给步还打电话，却看见他刚挥别了几个公司职员往他面前走过来。

　“你怎么上来的？”会议室在二十层，没有员工卡进入电梯最多只能上到十五层而已。

　“你们公司的职员挺热情的，我说跟程总约好了会见，就送我上来了。”步还笑了笑。

　程萧寒面色古怪，怎么可能这样简单，他刚才好像隐约听见那几个职员说什么“多多合作”之类的，步还肯定是又信口开河骗人玩了。

　步还跟在他身后进了办公室，里面是一个会见室和一个秘书室的构造，程萧寒说有事要谈就把会见室的门关上了。

　今天的程萧寒仍然是精神的大背头，露着光洁的额头显得老气了一些，西装革履的样子看就知道是一位年轻有为的成功人士。⋆32033⒌9㈣02

　“我听他们说你在公司可高冷了？”程萧寒虽然身居高位，平常与普通的职员接触不多，但是关于这位年轻帅气的总裁，大家多少都有些八卦之心，一个人看到的事情，一下就能传遍整个公司。

　“高冷？”程萧寒疑惑地看了他一眼，“有吗？”他又没有故意不理人。

　步还坐在他的办公椅上晃了晃身子，感觉姿势有点僵硬：“下班的时候去给你买个背垫吧，感觉这椅子有点硬。”

　“习惯了。”他向来都是直挺挺地坐着，哪像步还一样靠在椅背上，翘着二郎腿，活脱脱一副痞子样。

　程萧寒就那样站在办公桌旁边，修长的手拿起笔写了一些字在笔记本上，大概是他刚才开完会总结的事项，然后就把笔记本放到桌面上。步还拿起来翻看了几页，程萧寒的字迹干净整洁，行云流水，看了让人心情舒畅。
　
　“现在已经四点了，你是六点下班对吧？还有什么事要做吗？”步还向他伸出手。

　“嗯……没有了。”程萧寒不知道他想干什么，把手递过去，措不及防地被他拉到腿上坐下了，办公椅晃了晃，步还环着他的腰，两人的姿势十分暧昧，“你别这样……”在家里步还就经常像这样亲昵地抱着他，可是这里是公司，秘书就在隔壁，程萧寒的心跳得飞快。

　“我哪样了？”步还的手摸到他胯间，搁着整洁的西装裤肆意玩弄。

　“嗯……别碰……”程萧寒抓住他的手腕，暗恼自己就不应该带他进来。可他在步还手上完全没有抵抗的能力，不一会儿就被撩拨得起了反应，性器顶着西装裤支起了帐篷。

　步还灵活的手解开了他腰间的皮带和西装裤的扣子，连带着内裤一起扒下去，光裸的臀和高高昂起的性器就完全暴露在空气中。

　步还两手分开那紧闭的臀瓣，程萧寒背对着他的脸面红耳赤，在步还的撩拨下早已身体发软，后穴被那熟悉的手指插入，他捂着嘴不让自己发出声音，还是泄了一些短促的低吟：“嗯……”

　“现在还想让我别碰吗？”步还两根手指在他后穴细细地抠挖，内壁的褶子被他撑开又迅速收缩，手指被那紧致的小穴吃得死死的，每动一下就发出细微的水声。

　“哈……啊……”程萧寒羞耻地发现自己的身体在步还每一次的触碰中变得淫荡，明明想拒绝他，不知不觉又变成了这副主动承欢的状态，即使只是手指插进来，他都快要酥麻得不行了。

　“进……进来……”他趴在干净整洁的办公桌上，空虚的后穴一张一合地收缩着，已经不满足于手指，红着脸向步还求饶，声音细如蚊蝇，同时他也知道如何讨好步还，“老公……”

　“宝贝，真听话。”步还被他那温软的声音叫得浑身一酥，抽出了手指，握着发硬的肉棒插进后穴，把程萧寒压在办公桌上狠狠地蹂躏。

　贪吃的后穴被狠狠地贯穿，立刻一阵猛的收缩，无尽的空虚被瞬间满足了，程萧寒小声喘着气，因为嘴紧紧地闭着，湿热的鼻息喷到黑色的办公桌上，留下一片水雾，后穴的快感排山倒海地袭来，他的余光却看到了桌面上自己的工作牌，上面写着“维安集团执行总裁　程萧寒”的字样，正中央贴着自己的寸照，蓝色背景前的自己发型梳得一丝不苟，面无表情地看着镜头。

　他不知为何有一种被自己窥探的感觉，咬着下唇把工作牌翻了个面盖过去。

　步还俯身压在程萧寒背上，胯间的动作未停，双手隔着白色的衬衫抚摸他胸前的红豆，两颗乳头被磨得又胀又硬，揉捻着像是能挤出奶来。小彦页ZL

　“呃啊……哈……”小声的呻吟在安静的办公室里是那么刺耳，程萧寒只觉得意乱情迷，被步还抚摸的身体像是着了火一样发热，胯间的性器也溢出了些粘液，一点一点地滴落在地上。

　步还把他带到会见室那黑色的大沙发上，背后位虽然爽，但看不见小总裁的脸还是有点可惜，于是把他转过身来压在沙发上狠狠操弄，程萧寒的西装裤和内裤早已被他脱到了脚踝处，黑色的皮鞋乌黑发亮，因为裤子的束缚无法敞开双腿，于是步还把他裤子脱了一半，把一只脚抬起来放到沙发靠背上。

　“唔……”程萧寒不敢相信自己竟然在办公室做这种淫荡的事，上半身还穿着有些凌乱的白色衬衫，下半身已经完全光裸，脚上还穿着灰色的短袜和精致的皮鞋，一只脚被按在沙发靠背上，另一只脚垂在沙发边，脚踝上还挂着脱了一半的裤子。

　后穴被肉棒狠狠抽插的刺激越来越强烈，程萧寒忍不住环着步还的脖子主动吻上他的唇，来不及咽下的口水在唇舌交缠间拉出银丝，黏腻的水声和肉体相撞的声音让办公室里的气氛暧昧旖旎。

　“宝贝，说说看，我操你操得爽不爽？”步还一边挺着凶猛的性器在他后穴抽插，一边低声问道，看着那本来整洁的衬衫被两人的动作压得皱皱巴巴，故意用舌头隔着衬衫舔舐程萧寒的乳头，被弄湿的衬衫变得透明，那紫红色的红豆就仿佛是被一层薄薄的纸膜裹着，形状和颜色都十分色情。

　“哈啊……啊……”程萧寒摇了摇头，他不想回答这个下流的问题。

　“嘘，小声点，你想让你的秘书发现吗？”步还舔湿了他另一边乳头，看着程萧寒死死咬着下唇的样子，舔了舔唇，“让人听到声音，发现公司的总裁这副淫荡的样子……嗯？程总？”

　“唔……不……”程萧寒浑身一阵战栗，后穴也猛地收缩。

　“啧……夹死我了。”步还爽得一哆嗦，也没再欺负他，吻着程萧寒的唇堵住他的呻吟，性器开始凶猛地冲刺起来。

　“唔唔……嗯唔……”内壁被狠狠地撑开了，硕大的龟头每一下就顶到了最深处，程萧寒只觉得还来不及放松后穴，他就又顶进来了，被撞得脑子都有些发昏，嘴里也充满了步还的气息，湿热又黏腻。

　“唔……”脑子正一片混乱，放在茶几上的手机突然响了起来。

　步还伸手就拿了过来，本来想替程萧寒直接挂断，看到屏幕上显示是“妈”，于是停了动作，把手机递给程萧寒：“你妈打来的，还是接一下比较好吧？”

　程萧寒浑身燥热不已，嗓子也有些不舒服，伸手解开自己衬衫领口的纽扣，深呼吸了一下才接通电话：“喂？”

　“儿子，你下班没有？今天没事就早点下班吧，我叫媛媛出来吃顿饭，你也一起来吧。”

　“嗯，好。”程萧寒只想赶紧挂了电话，因为步还很明显一脸不怀好意的笑容，肉棒也有一搭没一搭地在他后穴里挺弄，酥麻的刺激让他心不在焉。

　“你爸已经先去酒店订座了，我和媛媛过来接你。”

　“不……不用了，在哪家酒店……我、自己过去就行。”程萧寒一惊，后穴猛地收缩，把步还夹得一阵酥麻，自己也被磨蹭到了敏感点，说话都断断续续起来。

　“没事，离你公司不远，我们刚从那个商品街出来，现在正打车去你公司呢！——哎，媛媛，打到了吗？”“嗯嗯，司机说马上就来接我们。”

　“对了，听媛媛说你有个关系很好的室友一起住，怎么没跟妈说啊？也叫人一起来吃顿饭吧！”

　程萧寒捂着嘴一直静静听着，步还一边缓慢地在他后穴里抽插，一边撸动他的性器，虽然不至于忍不住叫出声，但性器已经酥麻得溢出了粘液，他根本来不及多想，被自家老妈说风就是雨的决定说得一阵无奈：“好吧。”

　挂了电话，程萧寒撑着身体想起来，步还却是猛地一阵抽插，把他操得身子发软：“别……别闹了，我妈她们要过来……接……呃啊……”

　“那就更要抓紧时间了。”步还笑了笑，抱着他变本加厉地律动起来。

　直到程萧寒都已经被操弄得射了精，衬衫完全大开，露出蜜色的胸膛，无力地躺在他怀里，步还才狠狠抽插两下，拔出了肉棒在他软软的乳头上磨蹭，把精液都射在了那白皙平坦的胸前。

　“叮叮叮叮叮——”两人还没起身，办公桌上的电话突然响了起来。

　程萧寒猛地起身，差点被耷拉在一只脚上的裤子绊了一跤，步还扶了他一手，把他拦腰抱起走到办公桌前。

　也来不及计较自己一个一米八的男人老是被步还公主抱了，程萧寒接起了电话，果然如他所料，两个女人在楼下的前台呼内线要上电梯：“告诉她们在一楼等一下，我马上下来。”

　挂了电话，步还帮他把裤子穿好，衬衫的纽扣也系得一丝不苟。

　办公室里也没有镜子，步还伸手帮他理了理凌乱的发丝，见他神色还是有些心虚的慌张，安抚地亲了一下程萧寒的额头：“走吧。”

　不知道为什么突然就心安了一些，程萧寒深吸一口气，把工作牌交给秘书，让她六点再帮自己打下班卡，出门前还慎重地看了一眼办公室，确定没什么遗漏的痕迹才快步离开。

　秘书目送他们出去之后，才后知后觉地想，刚才内线是她帮忙接过来的，所以知道总裁是因为妈妈和女朋友来了才提前下班，以前也不是没有过熟人来找他，程总一向是要等到六点左右才会走的，今天这才五点就走了，看来女朋友还是比较重要豁～

　程萧寒内心一阵纠结，要不是步还当时一直在做……他急着挂电话，所以才会答应的，老妈肯定以为自己是因为李媛媛才提前下班了，电话里就笑得很是开心。比起这不必要的误会，他更纠结的是，自己好像为了步还把平日的规则都抛在脑后了…… 
【作家想说的话：】
今天要出去吃火锅所以另一篇文要晚点更了
想看什么Play可以留言豁 

十、湿身总裁 洗手间深喉口交 章节编号:642328 
“阿姨你好，我是步还。”细长白皙的手摸了摸后脑勺，比程萧寒高一些的男人露出阳光的微笑，虎牙闪闪发亮，一副害羞的大男孩样子。

　“哎哟，这小伙子长得俊啊！”程母大喜过望，儿子的朋友看上去就十分优秀的样子，“小还在哪里工作呀？有女朋友没有呀？”虽然李媛媛是要做儿媳妇的，但是她也还有不少同事的女儿都还单身呢，步还又长得如此俊俏，肥水不流外人田。

　“妈，先去酒店再聊吧。”程萧寒赶紧打断了老妈的絮叨，虽然步还肯定不会说实话，他也不禁想象要是她知道了步还是个“职业小白脸”，不得当场垮下脸来。

　“好，好，你爸已经在酒店等着了。”

　酒店的包厢里，精致圆桌上的菜丰富又豪华，程萧寒左边坐着李媛媛，右边坐着步还，对面就是他父母，不由得头大，他跟李媛媛完全只是刚认识，为什么搞得像是带女朋友见家长一样了。

　“对了，小还你怎么会在萧寒公司啊？”菜刚上齐，程母就继续捡起了话头。

　程萧寒悄悄用手碰了一下步还的腿，他爸是有名的企业家，他要是想用骗公司里的人那一套来骗他，只会被当场戳穿的。

　“我前阵子才从外国回来，想在国内找份稳定的工作，对建材感兴趣，所以去拜访了维安集团。”步还微微一笑，滴水不漏。

　“哇，原来还哥是海归党！你在国外学什么的呀？”其实按他们的家世来说出国留学算不得什么，而且在李媛媛看来，谁要是在国外混得好，那还至于跑回来吗？只是随口问问罢了。

　“主修俄语和英语，其他的就是随便学学罢了。”步还说的话半真半假，他在俄国当兵，当然精通俄语，其他的就多了去了，“因为感兴趣就考了建筑经济学的研究生，硕士水平。”其实当时的导师已经说只要他继续考博，就保他稳过，左右寻思自己去俄国也不是为了正儿八经学习，于是就直接放了导师的鸽子。

　程父沉思片刻，说道：“维安集团不过是二流的建材公司，你这样的学历去那里太委屈了，不如来我的公司试试看。”说着就递出了一张名片，他招揽人才的职业病又犯了。

　程母脸色一僵，偷偷地看了一眼程萧寒，她这个儿子就是脾气倔，不肯听父亲的去自家公司上班，大学毕业后就自己去找公司上班了，到现在父子俩还经常互不交流。

　“谢谢程叔叔。”步还不置可否地接过名片放到兜里，打了个圆场，“咱们快开动吧，我看媛媛的口水都要流出来了。”

　“还哥你乱讲，我才没有呢！”李媛媛娇叱一声，他们就都笑了起来，尴尬的气氛瞬间化解了。

　饭桌上程母有意要撮合儿子和李媛媛，便总将话题引到他身上：“哎哟，小还，萧寒这孩子从小到大都沉默寡言的，也没什么朋友，幸好你性格这么开朗，有空也多开导开导他……这不，都二十五了，还没交过女朋友呢！”

　程萧寒一言不发，默默吃着碗里的白米饭，连菜都没有夹。

　“是吗？我觉得媛媛就挺不错啊。”步还故意顺着程母的意思说，果然她眉开眼笑的，一副“小伙子你真懂”的样子。

　“还哥你讨厌啦！”李媛媛红着脸说，“萧寒哥都没说什么，乱说什么嘛！”言下之意只要程萧寒点头，她倒是早已芳心暗许。

　程萧寒抿了抿唇，直接站起身：“我去上个洗手间。”说着就离席了。

　气氛一时又有些尴尬，程母给李媛媛夹了些菜：“没关系的媛媛，之前不都带你回家吃饭了吗？我儿子没谈过恋爱，开窍晚一点也正常的！”

　“谢谢阿姨！”李媛媛点了点头。

　程父暗自摇了摇头，女人总是只信自己想信的，难道没有发觉他从落座开始眼神就没有放到过李媛媛身上吗，反而还一直盯着碗发呆，明显心不在焉的样子，怎么想也不可能是喜欢李媛媛的。

　步还想跟去洗手间，撑着下巴想了一会儿便有了鬼点子，看了一眼手机说：“萧寒说洗手间没纸了，让我给他送点去。”

　“咳咳……这孩子真是的，你快去吧小还，麻烦了啊！”程母也不知该说什么好了。

　这家酒店的洗手间不分男女，每一个都是单独带门的隔间。

　步还给程萧寒发了条消息：在哪间？

　程萧寒：……你要干嘛？

　步还：你还怕我把你吃了不成。

　程萧寒：中间。

　步还走过去敲了敲门，程萧寒刚把门打开，他就挤了进来，反手带上门。

　程萧寒瞪着他，这旁边就是隔壁的洗手间，隔音差到能听见旁边的冲水声，他不敢出声让人发现这门里挤了两个大男人。步还刚进来就发现他身上不知怎么湿了一块，白色的衬衫透出蜜色的肌肤，胸前的乳头也若隐若现。

　步还拿起手机打字：你在里面干嘛？怎么湿了。

　程萧寒：刚才在外面有个服务员不小心泼的，我刚上完厕所准备走，你就进来了。

　步还的眼神盯得他浑身发烫：泼的什么？

　程萧寒：……凉白开。

　两个人就这样站在狭窄的洗手间里，身体贴在一起，却还要倔强地打字对话。

　步还：你的乳头露出来了。

　程萧寒：闭嘴。

　步还：我本来就没说话。

　程萧寒这辈子没这么后悔只穿着衬衫来洗手间，他把西装外套放在包厢里了，结果就是他现在这样子一点也不好意思出去，只想在这等衬衫干了再走。

　步还和程萧寒四目相对，沉默了半分钟，拿起手机：我硬了。

　程萧寒：……

　步还：快点，帮我口出来，不然我就要操你了，就在这里。

　程萧寒被他抓着手摸到步还裤裆，肉棒顶起一块帐篷，搁着薄薄的休闲裤，触感十分诱人。顿时面红耳赤的程萧寒看了他一眼，还是怕步还真的不管不顾地在这里操他，于是抿着唇蹲下身去，扒下步还的裤子。

　粗硬的肉棒被含入口中，程萧寒小心翼翼地含弄，还是会发出细微的水声，不过酒店外面很嘈杂，倒是也不会暴露。

　步还背靠在隔墙上，手抚着他的后脑勺，小总裁湿热的口腔不比后穴差，生涩的口技还需要多加调教就是了。

　程萧寒伸出舌头舔舐他的柱身，吮吸那硕大的龟头，咸咸的粘液从铃口溢出，被他舔到嘴里，看着肉棒被自己舔得油光水滑，他的脸红得像煮熟的虾。

　“咚咚——”突然隔墙被人敲响了，程萧寒动作猛地僵住，嘴里含着肉棒小心翼翼地抬眼，那兔子一般的眼神把步还看得心里一荡。

　“朋友，有没有纸？我这边厕所没纸了。”隔壁一个男人敲着隔墙问道。⒑32524937✧

　“我从底下给你递过去。”步还从墙壁上的纸巾盒里抽出一些纸，不过从底下递过去肯定会让对方看到这边有两双脚，于是使了个眼色，让程萧寒坐到马桶上，双脚微微抬起。

　“谢谢兄弟！”

　步还笑了笑，握着肉棒塞进程萧寒嘴里。他余光瞟到程萧寒的胯间也勃起了，于是打了一行字给他看：宝贝，你也硬了，我碰不到，你自己撸一下吧。

　程萧寒的手微微发颤，偷偷解开自己的裤子，一只手握在自己的性器上缓缓撸动。

　双腿都抬得有些麻了，程萧寒小心翼翼地含弄着肉棒，害怕发出的水声让隔壁听见，每一下含入都含到了柱身最底端，那粗长的肉棒简直像是捅进了喉咙，让他十分难受，但是这样深吞步还会很爽，手指情不自禁地抚摸他的发丝，于是程萧寒就忍着干呕的冲动继续来回含入肉棒。

　小总裁无意之间学会了深喉，步还十分受用，看了看他出来也十五分钟了，再不回去也该被怀疑了，于是扶着程萧寒的后脑勺缓缓抽插了一阵，射在他嘴里。

　“唔……”浓稠的精液把口腔灌满，咸湿的味道让程萧寒忍不住皱眉，吐出来动静又太大，只能小心翼翼地把精液都吞了下去，发出细微的呜咽声。

　程萧寒光顾着嘴里的肉棒，自己的性器还处在勃起的状态，擦了擦嘴，就打算硬塞回去。

　步还拦住了他，把程萧寒压在马桶上吻着半湿的乳头，修长的手伸到他胯间握着那勃起的性器快速地撸动。

　程萧寒赶紧捂住了自己的嘴，步还的技巧太好了，手速也很快，而且为了让他快点射出来，反复撕咬他的乳头，手指抚摸着那两颗卵囊，没多久他便被撸射了精。

　看了看手机，五分钟就把程萧寒弄射了，步还挑眉，恶趣味地盯着他窘迫地穿好自己的裤子。

　衬衫仍然是没有干透，而且因为程萧寒一直在出汗，反而更加湿透了。步还把自己的休闲服外套搭在他身上，两人一前一后出了洗手间。

　两人回到包厢时，程父程母和李媛媛都十分疑惑：“怎么这么久才回来？”

　“刚才有个服务员把他衣服弄湿了，我们就去找前台借个毛巾什么的。”没有谁比他更懂说谎，步还笑了笑，“可能因为是饭点吧，酒店太忙了，所以我们没借到。”

　“算了算了，酒店的毛巾也不干净，萧寒，你这都湿成这样了，赶紧回去换衣服吧。”程母心疼儿子，也不急着要他和李媛媛联系感情了。

　程父也点了点头，这顿饭本来就是他要请老婆的同事和他的女儿一起来吃，结果李媛媛的爸爸临时有事来不了了，也不是多正式的场合，也就不必等到最后了。

　“叔叔，阿姨，那我们先回去了，再见。媛媛也再见～”步还拿上程萧寒的西装外套，两人就离开包厢了。

　回到家里，程萧寒刚把门关上就又被步还按在沙发上脱了衣服，果然他还是想操小总裁的后穴。

　“嗯……哈啊……”程萧寒羞愤不已，这人怎么总是不分场合地发情？

　“宝贝，你今天想射几次？三次？还是四次？”步还把程萧寒的乳头舔得发亮，手指探入他紧致的后穴。

　“不……不要……”程萧寒被迫分开大腿，眉眼都拧成一团，即使拒绝不了，他也不能任由步还把他操得明天都上不了班啊，“一……一次……”

　“最少三次。”步还吻上他光裸的脖子，留下湿热的吻痕。

　“哈……啊……嗯啊……”

　客厅的沙发上，两个赤裸着身体的男人纠缠在一起，暧昧的喘息声和黏腻水声此起彼伏。 
【作家想说的话：】
嗝。第一卷快要结束了，现在开始下一卷的角色统计，想看哪个评论留言，哪个类型的受想看的人多就先写哪一章哈。 


十一、酒后主动口交 阳台play总裁动心 章节编号:642394 
最近公司项目多，程萧寒忙得脚不沾地，每天半夜才回家，第二天清早又赶去公司。因为太忙了有时候就忘了吃饭，于是已经平息了许久的胃病又开始折腾了。

　刘阿姨特地给他煲了养胃的排骨山药汤，他却总是一回来就匆匆洗澡倒头大睡。

　晚上九点，步还正无聊地看着电视节目吃着零食，门外突然一阵悉悉索索的声音，半天都没有把门打开，要不是他透过猫眼看到程萧寒一脸迷糊的样子，还以为是小偷在撬门。

　步还把门打开，趴在门上的程萧寒就倒了进来，直接躺进他怀里。

　“唔……”难怪会打不开门，小总裁喝得烂醉，脸色酡红，身上的西装都皱巴巴的，浑身散发着一股酒味和烟草味。

　步还扶着程萧寒坐到沙发上，倒了杯凉水给他喝。

　“咕噜咕噜……”水从嘴角溢出来，顺着下巴滑落到脖子，那性感的喉结正因为喝水而上下耸动，程萧寒眼神迷离，看得步还下体一紧。

　程萧寒蜷缩着躺在步还怀里，捂着肚子的手指尖发红：“胃疼……”因为应酬喝了太多酒，席间的大鱼大肉他没怎么吃，现在胃疼得厉害。

　步还伸手在沙发旁边的茶几抽屉里找到胃药，又倒了杯水给他：“吃药。”怀里的人听话地吃下了药，安静地躺在步还胸口，平日就寡言少语的程萧寒，连喝醉了的样子也是沉静如水。

　迷迷糊糊睡了十几分钟，程萧寒睁开眼，突然皱起了眉头，脸色发白，摇摇晃晃地起身跑去厕所呕吐。那叫一个撕心裂肺，听得步还都怕他吐出血来，赶紧把刘阿姨煲的汤放进烤箱热了一下。

　“咳……咳咳……”程萧寒洗了把脸，镜子里的自己脸色发白，席间一个女董事一直在灌他酒，还想送他回家。自己是维安集团的执行总裁，其实也还是要看董事会的脸色罢了，他们想撮合自己和那个女董事，就拼命地劝酒，让他喝得烂醉。

　每当这种时候他就会想，如果自己在父亲的公司工作，就不会有这种情况了。程萧寒猛地摇了摇头，他只是想想罢了。在维安集团工作这么久，没有一个人知道他是知名企业家程也铭的儿子，他是凭自己的实力坐上这个位置的，这就足够了。

　厕所里的声音逐渐平息了，步还走进去见程萧寒还对着镜子发呆，把他拉到厨房：“喝点汤醒醒酒。”

　“已经醒了。”程萧寒摇了摇头，他现在有点困了，明天是周末不用上班，他想好好睡一觉。

　“不行，你这样空腹就睡了，第二天会吐出血的。”步还不由分说地把碗端到他嘴边。

　程萧寒抿了一小口，敷衍地想回房间去拿衣服洗澡。

　步还端着碗喝了一口，然后抱着他的腰，用嘴喂给程萧寒。

　“唔……”汤汁有些烫，步还的舌头伸了进来，搅得那汤都变了味似的，程萧寒被迫喝下去，感觉胃暖暖的，很舒服。

　如此来了好几次，许久两人才分开，一碗的汤一滴都没有浪费，全进了他的肚子。

　不知道是不是还未完全消散的酒精作祟，程萧寒鬼使神差地又倒了一碗汤，眼神灼灼地看着步还。

　“萧寒，你是想喝汤，还是想喝我的口水？”步还笑着揶揄说。

　程萧寒不好意思看他的眼神，只是嗫嚅着说：“我想……”手指主动碰了碰步还的手，声音小得快要听不见了，“你喂我喝……”他想自己的脸一定很红，热得他都出汗了。

　“好啊。”步还又喂了他一口汤，浓浓的香味在嘴里蔓延开来，两人借着喝汤的由头互相纠缠，胯间早已兴奋地起了反应。

　步还把裤子解开，掏出那粗壮的肉棒，突然一阵坏笑，把温热的汤倒在了自己胯间，耻毛都被汤水打湿，高高昂起的肉棒更是被淋的油光水滑。

　“你……”程萧寒瞪大眼，下一秒就知道了他的意思，红着脸犹豫了一会儿，小心翼翼地蹲下身去，伸着舌头舔舐那被汤浇了一层的性器。

　“好吃吗，宝贝。”步还被舔得很是舒服，靠在厨房的墙上，肉棒被程萧寒如同品尝美味一般翻来覆去地含入口中，拿起碗又倒了一些在小腹上，汤汁顺着完美的腹部曲线滑落到胯间，又顺着大腿滑落到地上。

　“唔……”程萧寒脑子有些混乱，贪婪地吮吸着肉棒上每一滴汤汁，下面两个卵囊也被他舔得发亮，看见有几滴汤从大腿留下来，没多想就伸着舌头舔舐步还的大腿根，把那几滴汤汁也全吃进嘴里。

　不知什么时候衣服已经被全都扒光了，两人都是赤裸地在厨房里暧昧纠缠。

　步还把他抱上大理石做的厨房桌台，冰凉的桌面让程萧寒浑身发颤。把剩下的汤全浇在程萧寒光裸的身体上，温热的汤水顺着他蜜色的肌肤流遍全身。

　“嗯……哈啊……”步还的舌头在自己身上舔舐汤汁，一块山药正好落在他乳头上方，山药和乳头一起被含入嘴里轻轻咀嚼着，程萧寒被这样奇怪的刺激冲昏了头脑，靠在墙上小声地呻吟。

　步还的手沾着黏腻的汁水在他早已迫不及待的后穴里捣弄，发出暧昧的水声，甚至塞了几块山药进去，湿热的内壁变得黏糊，里面被夹得碎成糊状的山药拉出粘丝，成了完美的润滑剂。

　“嗯啊……步、步还……”程萧寒动情地低声叫着，舒服得忍不住挺着臀往他怀里蹭。

　“噗滋”一声，步还抽出手指，黏腻的山药沫还拉出了一条银丝，他把程萧寒抱下来背对着他按在桌台边，光裸的脚踩在因为汤汁滑腻的地上，握着粗硬的肉棒抵在那后穴口，缓缓地打着旋儿：“想要我进去，你应该叫我什么？”

　那硕大的龟头在自己穴口徘徊，程萧寒无力地趴在桌台上，后穴空虚地一张一合：“老……公……哈啊——！”话音未落，后穴就被猛地贯穿了，程萧寒被捅得低吟一声。

　步还掰着他的臀抽插了一阵，两个人身上都全是汤汁，滑腻又咸湿。

　“嗯啊……老公……太、太深了……”程萧寒感觉酒劲又上来了似的，浑身发烫，没有余力思考，在步还的侵入下化成了一滩水。

　步还抽出肉棒，把他转过身来，程萧寒便难为情地捂着自己的脸，他现在的表情一定很奇怪。

　“哈啊啊——！”后穴再次被措不及防地侵入，程萧寒被他抱在身上狠狠抽插，一边插一边走进了浴室。

　被压在浴室的墙上继续插入，只听步还低声说：“我们俩身上全是油，我没手了，你来帮我洗吧。”
　
　程萧寒被捅得身体上下耸动，艰难地摸到花洒开关，然后又在墙上的篮子里拿到沐浴露，挤到手里，一边被操得大声喘气，一边颤抖着手把沐浴露抹在步还身上。

　他摸到步还有力的胸肌，和那两个硬得发烫的乳头，程萧寒的脸更红了。

　“给你自己也洗洗。”步还仍然是一边在他后穴捣弄，一边发号施令。看着程萧寒意乱情迷地伸出双手把沐浴露抹在自己胸膛上，不经意地自己玩弄胸前的乳头，他尽力装出自己是在洗身体的样子，可是胸前的红豆被手指带着沐浴乳蹭过的感觉太刺激了，忍不住反复去触碰。

　“嗯啊……哈……”95㈣"38♡008

　洗干净之后，步还把花洒关了，随意擦了擦两人的身体，抱着程萧寒继续操弄，一边操一边走到了客厅。他有意让程萧寒一直处在要射不射的状态，每次他快要射了，步还就故意停下来，然后换个地方继续干。

　步还打开了电视机，调到那个付费的色情频道，他之前研究了一下这个频道其实是有GV播放的，只不过需要自己选择，看来程萧寒并没有整明白，只要你给了钱，连人兽都是可以看的，更何况只是GV。

　“哈啊……嗯啊……”电视里两个身材健壮的男性纠缠在一起，发出暧昧的呻吟。

　程萧寒被步还按在茶几上操弄，不可避免地看到了电视里的春色，他想到自己就跟电视里那个男人一样，露出那样下流淫荡的表情，身体忍不住更加兴奋了。

　电视里的那个欧美男人被操得一直浪叫，各种喘息夹杂着下流的英语，程萧寒只想自己能失聪就好了，他听见这样的声音，就想到自己也在步还怀里这样娇喘，还叫他老公，羞愤得说不出话了。

　“嗯啊啊啊……”程萧寒小声呜咽着，每次想射都被步还卡住，他快要憋不住了。

　步还抱着他来到阳台，这个小区是新建成没两年的，很多高层还没有住户，从他们住的这个十六层看过去是一片空寂，连个灯光也没有，不过一到十层还是挺多都亮着的。

　“别……别在这……”程萧寒吓得浑身一颤，虽然看着没有人，可是万一被人看见了拿手机拍下来，他就不用活了。

　步还拿着遥控把客厅的灯关了，这样他们这一个公寓也跟其他的高层公寓一样黑灯瞎火，不会引人注目。高智能小区真不错。

　“唔……”程萧寒还是心惊胆战的，电视没有关，男人的呻吟着还在客厅里回荡，他害怕邻居听到，更害怕邻居到阳台看见自己和步还浑身赤裸地做爱。

　看他那么害怕，步还就关了电视机，把程萧寒按在阳台上猛操。

　“唔嗯……咕……”程萧寒捂着嘴，他看到隔壁邻居家的阳台亮了起来，他们可能是刚回家，他急得声音发颤，“步还……进去，我们进去做……”

　步还却丝毫不担心，把窗帘拉了一半，然后继续在他后穴里抽插。

　虽然这样可以挡住视线，可是窗帘被他们的动作带得一动一动的，隔壁邻居家的小孩子像是发现了什么一样大声说道：“妈妈！隔壁阳台的窗帘一直在动耶！”

　程萧寒吓得心跳都快跳出嗓子眼了，央求的眼神看着步还，眼角都溢出了泪水。

　步还停下动作，缓缓地撸动程萧寒胯间的性器。

　窗帘只是微微地动了两下。

　“风吹的吧，别在阳台待着了，小心着凉。”中年女人看了一眼，不以为然地拉走了小孩。

　程萧寒松了口气，紧接着又被步还抱起来狠狠操弄，措不及防地低叫出声：“嗯唔——！”好在隔壁阳台已经关上了落地窗，没有听到这暧昧的声响。

　一系列的刺激让程萧寒已经在高潮边缘徘徊很久了，步还猛地一顿抽插，把精液射进了他后穴里，怀里的人便低喘着一阵痉挛，也泄了精。

　又洗了个澡之后，程萧寒困倦地躺在床上，后穴酸麻，手脚也很乏累，可是步还的晚安吻亲到他额头上的时候，他又觉得心里甜滋滋的。

　他忍不住主动亲了一下步还的嘴，在他的注视下猛地转过身去，低喃一声：“晚安。”

　步还抱着他，心里想了很多事情。他知道程萧寒已经对自己产生了感情，其实步还也挺喜欢小总裁，为了他留在这里工作赚钱也不错？这种想法只存在了一秒就被他抛到脑后了，有一件事他必须要去做，为了这件事他现在开始要攒钱，哪有其他工作比做租借男友轻松赚钱？

　而且为了能更快的攒到更多的钱，他以后可能要选一些更肥的羊……步还低笑一声，至少他很喜欢这种把金主的心一步步拐走的感觉，他对天发誓没有想骗程萧寒的钱的意思。不过结果来说还是骗了他的心吧，虽然挺对不住小总裁，那也没办法了，他很喜欢程萧寒的，不过也只是喜欢罢了。 
【作家想说的话：】
以后出一点带恶人受，然后被男主骗钱骗色骗感情，你们觉得行不行？
天天给自己画灵魂配图qaq
还有伊登其实不算恶人啦，你们都误会他惹！QWQ以后再写好了。 


十二、与总裁的约定 你们都是我的翅膀 章节编号:6424654 
程萧寒原本觉得一个月太长了，起步月租实在是太麻烦，可真到了越来越接近租约到期的时候，他反而心里忐忑不安，总觉得时间过得太快了。

　作为一个宠妻的好男人，步还倒是很乐意在分别前多安慰安慰他，用身体。

　又一个周末，程萧寒醒来床上只剩自己一人，顿时心里一空，他披上睡衣就急忙跑出卧房，结果却发现步还在厨房做早餐，平日程萧寒都是早早地去了公司，周末想早起也被步还拉着赖在床上，今天倒是头一回见他早起。

　步还听见声音，回过头看他一眼：“突然想吃煎蛋，就爬起来弄了。”说完对程萧寒招招手，小总裁便乖乖地走到他身旁，任由步还搁着裤子摸他的屁股，吃足了豆腐。

　“萧寒，内裤都不穿，你在勾引我？”步还摸到他只穿了单薄的睡裤，估计是匆忙套上就跑出来了，轻轻一扒，光裸滑嫩的臀就露了出来，步还拍了一巴掌，发出“啪”的一声，“去洗漱吧，等会来吃早餐。”

　两人穿着睡衣吃完了早餐，程萧寒靠在步还怀里看书，又是一个懒洋洋的周末。

　他却不知道为什么，一个字都看不进去，他和步还都清楚，这个周末过完，租期就到头了，步还什么都没说，和往常一样抱着程萧寒不放，可是他的脑子总是不由自主地去想，步还要走了。

　习惯真是一件可怕的事，他以前习惯独来独往，现在却习惯了步还在身旁。

　“想什么呢？”步还也在看他手里的书，一页看完很久了，正等他翻页，程萧寒还在盯着上面的文字发呆，很明显没有看进去。

　程萧寒摇了摇头。
　
　步还见他不想回答，也没有多问，白净的手指掀起他的睡衣，顺着白皙的腰摸上胸前。

　“嗯……”程萧寒的身体猛地一颤，手一松，书就掉落在地上。

　似乎是不甘自己总是处于被动似的，程萧寒抿着唇自己脱下了睡衣，蜜色的乳头已经被摸得发硬，脸色微红，握着步还的手往自己胸前放。

　步还笑着正想说什么，被他扑上来吻住了，诧异小总裁今天主动得过分，不过吻技也还是那样笨拙青涩，他伸出舌头去引到程萧寒，很快他就气喘吁吁地发出低吟。

　在沙发上做了一次，又在餐桌上做了一次，然后被拉到床上，程萧寒的后穴早已被操得泛红，嫩肉有些红肿，他一边说着不要了，一边却不让步还抽出去，射了三次的精液全部都挤在后穴，塞都塞不下了，被肉棒堵在穴口流不出来。

　“宝贝，够了。”步还抚摸他的脸，程萧寒被折腾得眼角泛红，生理性的泪水流个不停，美人垂泪总是令人心疼的。

　“嗯……”程萧寒也说不出自己心里是什么感觉，他已经射得没有东西可以射出来了，可是他更难以忍受后穴突然失去步还的肉棒的空虚感，也许是心理上的寂寞映射到身体上了吧，他任性地抱着步还，不让他抽出去，“不要……”

　他从小到大没有朋友，一直孤身一人，本来也没觉得有什么不好，可遇上了步还，他开始觉得有人陪伴着也挺好的，眼前的人性格开朗脾气又好，偶尔的作恶也会注意分寸，从来不让他真的感到难受，也许他对自己的好都是演技，只是程萧寒忍不住当了真。

　步还此刻温柔地拂去他眼泪的样子，让程萧寒不禁内心嘲笑自己，他是真的，或是假的，又有什么分别，傻乎乎地丢了心的只有自己罢了。

　“你在想什么？”步还眯了眯眼，性格孤僻的人喜欢钻牛角尖，程萧寒的样子明显像是陷入自我厌弃了。

　“没……”程萧寒一遍又一遍告诉自己他不该回答这样无意义的问题，可是步还轻吻他的唇，他看着步还清澈而又关心的眼神，如果这是演技，他真的认栽了，“你……要走了。”

　步还挑眉：“原来是舍不得我啊，那也没必要这样折腾啊。”他的温柔不全是演技，他是个对自己喜欢的人百般宠爱的人，“你很喜欢我吗？”他以自己的风格，开着玩笑来掩饰离别，其实是可以续约的，只不过对于动了心的人来说，这样下去只是折磨罢了。

　程萧寒皱了皱眉，对步还的轻描淡写感到无奈，他低声说：“明知故问。”

　“宝贝，我也很喜欢你。”步还的话让程萧寒的眼神亮了起来，可是下一句话又浇了一盆冷水，“可是我有我要做的事，你也有你的家人。”不是谁都可以像他这个孤儿一样随心所欲，步还看着他的眼神冷静下来，轻声笑了笑。

　“你对我的喜欢，不过是一个月相处的习惯罢了。”步还继续循循善诱道，“以后还会有别人陪着你，也许一开始你不喜欢，后来就习惯了，我不也是这样进入你的生活的吗？”他的口才很好，说得程萧寒一愣一愣的。

　“可是……”别人不是你，我真的会喜欢吗？程萧寒从没谈过恋爱，被他说得有些迷茫了，真的如同步还所说，自己只是习惯，而不是真的爱情吗？

　“一年。”步还垂着眼，眼神十分认真，他给自己定的期限，也是给程萧寒的约定，“一年之后如果你还喜欢我，来找我，我步还伴你余生。”

　一年的时间足以改变太多了，父母催婚，工作调度，他不知道未来会如何。此刻的心情也不过是一时冲动也说不定，他是对的。程萧寒轻轻点头：“好。”

　“那你……要继续做这个？”程萧寒回过味来，有些难以理解，以步还的学历和本事，哪家公司不得供着，他就非要做小白脸吗……虽说不做这个，他们也不会认识。

　“嗯。”步还观察着他的表情，也许小总裁会因为介意这件事就当场改变主意了呢？

　“那、那别人也都……喜欢上你了，怎么办？”程萧寒却是角度清奇，他不觉得只有自己会对步还当真，毕竟他这个性格和脸就太让人心动了。

　“傻，别人喜欢我，我就会喜欢别人吗？”步还捏了捏他的脸，他真是喜欢可爱的小总裁，“我喜欢你也是因为你是你啊，是别人我就不喜欢了。”

　“……骗人。”程萧寒直觉是不信的，但是听了这样令人脸红心跳的情话又忍不住心跳加快。

　“不信？”步还挑起他的下巴，白玉般的手指轻轻抚摸那诱人的喉结，“不信就不要来找我了。”

　程萧寒心头一慌，抓住他作乱的手：“你还没说，我要怎么找你？”

　“app里面啊，我又不会把你拉黑，肯定找得到的。”步还想着自己这手机还是程萧寒给买的呢，跟他的是情侣款，当时程萧寒让他自己随便选一款手机，他就选了跟程萧寒一样的，他的是银白色，程萧寒的是黑色。

　“不准，”程萧寒看到他用着和自己同款的手机心里有些甜丝丝的，板着脸说，“不准拉黑我。”步还一向宠他，自然是点着头保证自己不会违反约定。

　不过说实话，他答应的是“伴你余生”，而不是“伴你一个人余生”，所以……步还舔了舔唇，对不起了小总裁，他是个什么尿性自己也清楚，看见美人就走不动道，万一以后喜欢的人还挺多，那就真是……你们都是我的翅膀。

　步还和程萧寒摊牌之后他明显心情好了许多，还主动亲了步还几下，两人裸着身子在床上黏糊到中午，还差点被拿着备用钥匙进门做午饭的刘阿姨看见了。

　“小步，哎哟……”刘阿姨一进门看见步还裸着上身，围着一条浴巾出来，“家里没人也稍微注意点啊，阿姨一把年纪了可看不得你们年轻小伙子！哎，程总呢？这都大中午了还没起床？”

　他俩刚才在浴室一起洗澡，步还先洗完了出来，就撞上进门的刘阿姨：“啊，起了，他在房里呢。我刚洗完澡。”`4363㈣003

　“怎么大白天的洗澡……”刘阿姨絮絮叨叨地说着，径自进厨房做菜去了。

　步还走进浴室，他们俩只拿了一条浴巾，本来程萧寒是让他出来再拿一条的，他把浴巾铺在床上没有拿走，打开浴室的门，抱着浑身赤裸的程萧寒，快步跑进卧房把他扔在浴巾上。

　“步还！”程萧寒刚才吓得心都快跳出来了，刘阿姨就在厨房里做菜，他竟然抱着未着寸缕的自己从走廊跑回房间，虽然看不见，也太肆意妄为了。

　“嘘，小声点。”步还笑着给他擦干净身体。 
【作家想说的话：】
下一卷是直男和叔受的呼声都比较高　再考虑考虑昂 


  
  
  


一、酒后误操作 风流少爷错租男友 章节编号:6425298 
M市最奢华的欧式多功能主题酒吧莱茵河今天接了一个大单子，那就是让M市鼎鼎有名的林家少爷的二十岁生日过得史无前例的精彩愉悦。整个酒吧都为林少爷空了出来，以供他和他的朋友们喝酒狂欢。

　六层的生日蛋糕每一层都铺满了不同的水果和巧克力，放在桌上比人还高出很多，酒吧里放着动感摇滚的音乐，五颜六色的灯光闪烁着打在这群寻欢作乐的富家公子小姐们脸上。

　“来一座香槟塔！”人群中那个最为耀眼的寿星，林家的小少爷林奕麒，左拥右抱着两个身材姣好的美女，大声笑着说，“算了，一座怎么够意思，来三座吧！”

　“喔——林少威武！”狐朋狗友们纷纷起哄，他们才刚进入酒吧没多久，气氛已经被炒得十分热烈，大家还都没有喝酒，就已经面色发红，在这奢靡的气氛中有些激情彭拜了。

　三座香槟塔齐齐地摆放在桌上，金色的酒液从最高处缓缓流下来，将每一个高脚杯都装满，然后又漫出一些，像一道金色的瀑布一样夺人眼目。

　“行了，切蛋糕吧！”林奕麒挥了挥手，便有穿着燕尾服的酒侍走上前来，从最顶上开始切蛋糕，分给在场的每一位客人。

　林奕麒把手里的蛋糕抹在身旁女郎的胸口，她穿的超低胸V领连衣裙露出胸前的风光，浑圆的胸部沾上奶油之后变得又滑又亮。

　“讨厌啦，林少！”女人装出生气的样子，身体却仍然柔媚地往他怀里贴。

　“不好吃吗？我听你这里说还想要呢——”林奕麒笑得眯起了眼，调笑的话让在座的人都开始哄笑起来。

　林奕麒站起身来，举起香槟塔上最高处的一杯：“感谢大家赏脸来我的生日趴，今天所有消费我林奕麒买单，随便吃随便喝！给本少爷把这家店都喝空——！”

　“耶——！”人群一阵欢呼，林奕麒家世显赫，又是林家最受宠的小少爷，虽然还在读大学但是早就已经在圈内无人不知无人不晓，主要就是因为他长相俊美又风流不羁，出手也阔绰大方，常出入M市轻奢酒吧夜店的人没有不认识他的。

　三个小时之后，莱茵河酒吧内东倒西歪一片狼藉，那六层的蛋糕已经被瓜分得只剩下最后一点奶油，香槟塔也喝光了两座，剩下一座被摔碎了一半。到场的客人们都喝得醉倒的醉倒，呕吐的呕吐，回家的回家。

　林奕麒本来想带他身边那两个女人一起去酒店开房，但是今天实在有点喝太多了，那两个女人也早就被灌得躺在沙发上不动弹了，于是摇摇晃晃地起身，走进洗手间。

　手机突然震动了起来，林奕麒点开屏幕，迷迷糊糊看到是一条推送广告，他没有多看一眼，把手机放在一边，打开水龙头洗脸。

　再拿起手机的时候，发现他的手机已经自动下好了那条广告宣传的app。

　“租……借……”酒精让他眼前有些模糊，盯着手机看了很久才集中了片刻注意力看清那几个字，“男友？神经病……老子是男人……”好奇心作祟，他又点进去看了看，突然发现首页推送的一个长发女人，长相是他从未见过的温和俏丽，笑起来还有一颗可爱的小虎牙，林奕麒不禁点进她的资料页面。

　“这不是有女人嘛……嗝——步……还？”这女人的名字也太粗矿了吧！算了，长得不错，胸好像有点平……林奕麒打了个呵欠，没有多想就点了个“立刻申请租借”，他把这当成了那种酒店小卡片似的东西，以为付了钱之后马上就会来人和他共度春宵，“三……三万，小妞还挺贵……”醉酒的林奕麒什么也没多想，跟着那app一步一步把钱付了，地址也填了，那个女人给自己发了消息，但是他看着看着有点迷糊，寻思自己地址都写清楚了，等会她直接来酒店不就行了，于是打了电话叫车把自己直接送酒店去了。

　林奕麒进了酒店房间，脑子发昏，澡都懒得洗，直接躺上那柔软的大床睡了过去，手机收到消息亮了起来，他却毫无睁开眼的力气。

　步还：我现在人在A市，离M市不远，预估明天上午到达你的地址。

　这家伙付钱之后就好像人死了一样，步还纳闷地看了看手机：[林奕麒，身份未认证，二十岁，单身，情感经历：未知，自我介绍：无]什么东西都没填，只有一张必须上传的照片，穿着酒红色西装的男人长相俊俏，但穿着打扮完全不符合他的年纪，虽然五官也稍显稚嫩，但眉眼间的自信狂妄真是有些让人不能相信这是个二十岁的大男孩。

　他给金主发了消息，对方一直没反应，最近客服巧儿说女装男友很是热门，让他带着假发拍了一些照片放在首页了，毕竟现在步还是炙手可热的男友人选，多少人排着队想租他，然而步还实在是太颜控了，稍微长得差点儿他都不接。

　“总不会真的把我看成女人了吧？”步还嘀咕了一句，先不说这个app是只租借男友的，他拍的照片只是带了假发，没有化妆，喉结也十分明显，这也能看错？

　……

　次日上午九点。

　到达M市之后，步还跟着app的定位找到了林奕麒所在的五星级酒店，在前台问了一下，酒店的服务员们一听到林奕麒的名字就有了反应：“你找林少？他在房间里休息，估计还没醒呢，你在大厅等等吧。”林少有起床气，他们可不敢为了一个不知和林少关系如何的人去吵醒他睡觉。

　步还用app给他打电话，打了三四个，才被接通。

　“谁啊？！”林奕麒不耐烦地吼了一声，他现在正因为宿醉头疼着呢，一早就醒来了，趴在洗手台吐了半天，洗了个澡，还是浑身难受。正心情不爽，这电话还打了三四次。

　“你订的租借男友到货啦。”步还好脾气地耐心回答，“你是准备下来见我，还是我上去找你？”

　“什么玩意儿？”林奕麒看了一眼手机屏幕，后知后觉地发现这是app内的通话，他昨晚是租了个人，但租的是女人啊，“本少爷租的明明是个女人！”

　“你见到我本人就知道了。”

　步还坐电梯上了酒店的最高层，到了一间总统套房的门口，轻轻按了按门铃。

　林奕麒只穿着一条四角内裤给他开了门，他头发半湿，蜜色的肌肤白皙滑嫩，身上还有未干的水珠，个头看着只有一米七五左右，比步还矮了十公分。

　“真服了，你怎么不告诉我你是男的？”林奕麒一边擦着头发，一边打量着步还，眼前的男人比他高很多，身材也健硕不少，甚至长相也俊美得过分，他实在是很不爽。

　“我也是第一次被人认错性别呢。”步还微微笑了笑，打开手机上的合同文本给他看，“你昨晚已经签好了合同，我们的租期已经生效了。”

　“开什么玩笑！”林奕麒皱着眉头，“我是男的，是直男！这只不过是误会而已，违约金多少？我付就是了。”虽然闹了场乌龙，但他有的是钱，无所谓。

　“违约金是租金的十倍。”步还撑着下巴，似笑非笑地看着他，好心地给出建议，“如果你实在不想和我在一起，可以随便找个地方让我住着，一个月过后咱们就分道扬镳嘛，养我一个月，总好过平白损失三十万吧？”

　这话是要让他金屋藏娇的意思？林奕麒面色古怪地看了他一眼，三十万也不算什么大数，他不缺钱，可是平白给一个陌生人三十万，他还真有点膈应。

　林奕麒从小就养尊处优，一向把别人都当做奴仆和玩物，虽然这事是自己喝醉了弄错，但心里仍然下意识地责怪步还，他想了想露出了意味不明的笑容：“那按照合同上的说法，你是不是什么都得听我的？”

　“力所能及，必将竭尽全力。”步还眨眨眼。

　“那行，过两天我就开学了，你跟着我到学校去住。这两天你就先住这间房吧。”林奕麒穿好了衣服，他要逼得这人自己离开，又能解气又能省一笔钱，“既然什么都听我的，那做我的小弟一个月，没问题吧？”步还看着人高马大，长相又帅，眉眼也是成熟男人的感觉，做自己的小弟，想想都威风。

　步还想到的是偶像剧里男主让女主跑腿小妹去买面包什么的，笑了笑：“好的老大。”

　听到他叫自己老大，林奕麒得意地笑了笑，他虽然才二十岁，把大自己很多的人玩弄于股掌之间也不是一次两次的事了，这回肯定也会让这个男人失去现在的这份优雅和从容。

　“老大，你是读大学吗？”

　“废话，难不成去读高中？”林奕麒瞪他一眼，“本少爷过两天就读大二了。”他成绩也就一般，家里本来想花钱让他出国留学，林奕麒不想去，因为留学也得学啊，他就是不想学，所以才留在离家不远的地方，顶着读书的名义，每日花天酒地。

　大学啊……他三年都在俄国当兵，第四年回来也是疯狂补课考试之类的，完全没有参与大学生活。步还有些憧憬，这些小年轻是怎么在大学里挥霍时光的呢：“那真好，我还没体验过大学生活呢。”

　“啧，要不然你也不会做这个。”林奕麒不屑地哼了一声，又盯着他问，“你……接过多少男人？”他对gay一无所知，两个男人在一起，想想都觉得别扭。

　“一个。”步还想到了程萧寒的脸，他现在的头像还没换，仍然是在程萧寒家拍的那张照片，“别看我这样，我要求还挺高的哦，老大长得好看，所以我才接的。”

　措不及防被一个同性夸赞了长相，林奕麒都不知道自己应该高兴好还是应该呕吐：“……你别用好看这个词行不行，都是男人，夸我帅不行吗？”

　“帅。”步还顺从地回答。

　“反正我也不会碰你，就不问那么多没用的了。”林奕麒理所当然地以为步还是下面那个，嫌弃地摆摆手，“我先走了，报到的时候再叫你。房费是我的卡付着的，饭钱也算在里面了。”

　说完就大步流星地走了，把这个奢华的总统套房留给了步还。

　本来步还也打算把这件事当做一个误会，随随便便地忽略掉，毕竟掰弯直男是一件有难度而且没必要的事，但林奕麒这高高在上的态度，激起了他的征服心，林少爷现在这么嫌弃他，如果在床上被他操得淫水横流，娇喘呻吟，态度又会变得如何呢？

　真是让人，好期待啊。 
【作家想说的话：】
真是让人，好期待哟。（复读
把直男和学生结合起来，这样我就可以少写一卷了（确信 


二、主人的任务 小家子气的少爷 章节编号:6426096 
林奕麒就读的是M市有名的私立大学，别的不说，学校内的学习和生活设施都是极尽奢华，寝室最多只有两人间，而且多的是豪华的单人寝室，食堂也是比肩酒店般的装修和菜系，仅仅三楼的食堂，还装设了电动扶梯。

　早就听说私立的大学会比民办的奢华很多，步还看着林奕麒身上韩式的白色衬衫搭黑色礼服，这是他们学校学生会的会服，这样打扮的林奕麒倒是看着符合年龄了一些。

　林奕麒本来不想穿得这么正式，他从大一刚进入大学，就在学生会乃至整个学校横着走，参加学生会也只不过是想泡妞而已，平常开会从来不穿会服，也没人敢说他。不过今天他听说有个特别漂亮的大一新生会来竞选学生会的部门职位，听说是个冰霜美人，他还是穿得乖巧一点，按照经验来说，穿得太显眼会让她感到厌恶。

　“步还，你会不会开车？”林奕麒看他点头，把车钥匙扔给他，“走了，到学校去。”

　眼前是一辆深蓝色奥迪RS6，价值大概一百来万的样子，步还挑眉，听说这位少爷车库里还听着不少的豪车，今天选的是最便宜的一辆了。

　在林奕麒眼里最便宜的车开进了学校，他一下车就引起了许多人的注意，最近学校论坛在讨论什么校草，他林奕麒是当仁不让的最佳人选，之一。

　“呀——是林奕麒！他竟然穿学生会会服来的，好帅哦！”▹⑽o32524937

　“学姐，那个人很有名吗？”

　“哎你昨天刚来报到肯定还不知道，那是我们学校的校草竞选人之一呐！”大一的新生比高年级开学早一些，林奕麒瞟了一眼人群，似乎没看到长得特别出众的，于是只装作没听见她们的讨论，径直走了过去。

　“我们学校帅哥还蛮多的，但是特别帅的也就两个吧，一个是林奕麒，另一个是——哎？！”

　“怎么了学姐？”

　“我的天，林奕麒旁边那个人是谁呀……是明星吗？好帅……”

　“哇……真的耶，刚才一直在看前面的人，后面跟着的那个……好高啊！”

　林奕麒皱起了眉头，这话可不能当做没听过，怎么能让小弟抢了大哥的风头，停下脚步，在那几个女生面前站定，指了指身后跟着的步还：“这是我小弟，你们记住了啊。”

　步还配合地点点头，笑着向几位女生打招呼，露出一颗虎牙。

　“哇，有虎牙哎，好可爱……”

　“不是我们学校的吧，好可惜啊。”

　“感觉应该已经不是学生了吧。”

　林奕麒嘴一抽，这群女人变脸可真快，刚才还都在夸他的呢，不就是比他高了十公分吗，不就是成熟了一些吗，不就是有虎牙吗？！还不是穷得要做鸭！说鸭好像也不太对……林奕麒翻了个白眼就想说句“他是gay，你们少做白日梦了。”仔细一想，不对劲，如果这么说了，他找一个gay当小弟，不是也很奇怪吗？

　“走了走了。”林奕麒打断了几个女生找步还要联系方式的对话，面色不善地拔腿就走。

　“步还。”怎么想怎么不爽，林奕麒在学生寝室楼下站定，趾高气扬地说，“突然不想走路了，背我上去，8楼。”明明有电梯，他非不坐，就是要折腾步还。

　“行啊。”他最近因为太闲了就恢复了锻炼，步还二话不说就把他背起来开始爬楼。

　林奕麒一开始还忍不住露出幸灾乐祸的笑意，可他发现步还的体力实在不是人，都已经爬了四层了，呼吸均匀面色如常，完全看不出背上背着个一百多斤的男人。而他因为一直贴着步还的背，双手搭在他肩上，心里有点不是滋味。

　步还的身体突然往后一倒，林奕麒下意识地就环住了他的脖子，很快他就恢复了平衡：“不好意思，脚滑了一下。”当然他是故意的，林奕麒因为下意识的动作把他抱得很紧，步还很是满意。

　终于捱到了8楼，林奕麒赶紧从他背上下来，看着步还只是脸稍微有点发红，呼吸都不带乱的，原本得意的表情有点凝固，一言不发地带着他进了寝室。

　林奕麒的寝室是豪华单人寝，里面像是一个酒店房间，豪华大床柔软沙发，冰箱洗衣机厨房浴室一应俱全，不过他真正在寝室里过夜的时候太少了，一般都在外面酒吧里玩，玩累了就去酒店睡觉，他觉得和步还同处一室的时间会很少，大不了偶尔同睡一次也没什么，他是直男，又不会对他做什么。

　以为步还是挨操的那个，所以对他十分放心，认为自己不可能会被诱惑到碰他的林奕麒随便交代了下：“我在寝室的时候，我睡床你睡沙发，我不在就随你。”他本来不会对外人这么宽容的，步还这两天表现还挺不错，作为小弟来说任劳任怨十分上道，性格又温和脾气好，而且生活习惯也干净。

　不对，怎么夸起他来了！林奕麒猛地甩开脑子里乱七八糟的想法，轻咳一声说：“既然你一个月要三万那么贵，做点家务好了，反正我也不经常住，你自己打扫下就行了。”

　步还点点头，他兢兢业业地扮演着小弟的角色，对大哥惟命是从。

　“今天你自己逛吧，我去学生会有事。”林奕麒看到手机上有人通知自己那个大一的漂亮学妹已经去学生会参加竞选了的消息，暗自恼怒自己一时兴起让步还背上楼浪费了不少时间，对着镜子稍微整理了一下就风风火火地冲出门去了。

　步还先是打开房间里的衣柜看了看，林奕麒只放了寥寥几件衣服在硕大的主柜，其他的小柜子都空落落的，于是把自己的行李整理出来放了进去。厨房和浴室也是空得像没有住过人一样，难得要在大学里住一个月，步还决定先出去买点东西，晚上久违地下个厨。

　林奕麒不知道普通人一个月要花多少钱，他自己都是花钱如流水，压根不记账，就随便给步还留了一万块钱当做一个月的生活费。

　在学校外面的菜市场逛了一圈，步还买了一袋子蔬菜和肉类，又在超市买了些零食，慢悠悠地走在回寝室的路上。路过的篮球场上许多人都穿着球服展示他们普通到极点的球技，对着路边根本没看他们的女生各种搔首弄姿，完美的诠释最普通的直男，最离谱的自信。

　步还看得出那群女生面露嫌弃的表情，内心绝对在想：哇啊，没有一个帅哥。

　真有意思。

　人群之中有一个男生倒是十分与众不同，惹人注目。他长得很帅，干净利落的短发染成栗色，身高一米八左右，篮球打得不错，面上经常挂着微笑，看起来很温和，不是步还喜欢的类型，要问为什么，因为他自己就是这种类型，所谓同类相斥？大概是这种道理。

　步还在篮球场旁边的长椅上坐了一会儿，那个高个子的阳光男孩刚打完一场球，便有好几个女生递水递毛巾，她们叫他“学长”。

　……

　落霜真是个人如其名的冰霜美人，明明是大一的新生，那往人群中一站，丝毫不输给大四的老油条们的从容不迫和她自带的低气压，让人忍不住想靠近，又害怕被她面若冰霜地拒绝。

　所谓的竞选不过是个形式，长得这么好看的女生肯定是要收入学生会的了。毕竟谁不想看落霜学妹穿着学生会的会服——白色小礼裙呢？

　林奕麒自认为没有女生能对他的脸无动于衷，然而直到他把会服放到她手里，这个女生始终没有露出悸动的样子，只是照常地接下，嘴里说着感谢的话，不带任何情绪的。

　“学妹，等一下！”四下无人，林奕麒叫住要离开的落霜，露出一个自以为最华丽的笑容，“我们加个微信吧，以后有什么事都可以问我。”

　“谢谢学长。”落霜没有拒绝，她看得出林奕麒是对自己有别的心思，于是委婉地开口，“学长，你认识于思存吗？他也是大二的。”

　“也……不算很认识吧，怎么了？”林奕麒脸色一僵，他好像终于知道为什么自己第一眼就很讨厌步还了，个子高，喜欢笑，看着很阳光，那不就是于思存本人？！

　他本来根本不在意所谓的校草选拔，但是从他大一时那群女生就因为他们俩谁是校草而争得不可开交，出于某种见不得人的高傲，他才看不惯于思存。

　“我们从小一起长大，我喜欢他很久了。”落霜说完这句就转头走了，留下一个人在风中凌乱的林奕麒。

　要让步还来说，人姑娘挺好的，说得明明白白，她有喜欢的人了。林奕麒却越想越生气，凭什么他看上的人要喜欢于思存，再说了，跟步还比起来于思存也还是差点儿意思，那她怎么不去喜欢步还？

　先不管什么脑回路……林奕麒无意之中又夸了步还，他想到一个主意。

　因为满脑子鬼主意兴冲冲跑回寝室的林奕麒，问到一股饭香，一米八五的步还系着可爱的小熊围裙，修长的手握着与他形象极其不符的锅铲，桌上已经摆好了四菜一汤。

　“你还会做饭？”真不愧是做那种事的，连家庭妇女的活也全给包揽了，林奕麒拿起筷子夹了一些菜放入嘴里，味道还挺不错。

　“还好多煮了点饭，刚才打电话给你没接通。”步还笑了笑，本来以为林奕麒不会过来了，就想只煮一个人的份，但他有点饿了，就多放了米，菜也做得很丰盛。

　“嗯。”林奕麒接过他盛的一碗白米饭，毫不客气地吃了起来，“你说，女生能看出你是gay吗？”

　“你能看得出吗？”步还反问道。

　“……不能。”林奕麒上下打量了他一眼，他都替那些女生感到可惜，“那好，我给你个任务，要你去追一个女生，能不能行？”

　“追女生？”步还诧异地眨眨眼，“不好吧，我一个gay，祸害人家女生做什么？”

　“她有喜欢的人，那个人……跟你挺像的。”林奕麒的心里哪有什么好不好的，他就是小肚鸡肠地想报复一下落霜和于思存，虽然他俩并没有做错什么，“他们俩是青梅竹马，我就是想看看她见到你会不会移情别恋，也不用你做什么。”

　和他很像？也许就是在篮球场见到的那个人。步还耸了耸肩：“如果只是在她面前晃一下，那当然无所谓。”都说是青梅竹马了怎么可能轻易就移情别恋呢，林少爷对于男女感情的心思好像还停留在那种“拿钱办事”程度的直白上啊。 
【作家想说的话：】
步还：主人的任务罢了qwq 


三、任务失败 刁蛮少爷无意吃醋 章节编号:642682 
枯燥乏味的课堂上，学生们三三两两地坐在一起，多数人都低着头玩着手机或是闲聊，只有少数几个人认真听着课。

　步还已经替林奕麒在这个教室坐了两节课，大学老师教的学生太多，对每个学生都不熟知，点到林奕麒名字的时候他低着头应了一声，就蒙混过关了。不过学生们可都知道林奕麒，所以周围的人都在窃窃私语，林少爷找的代课怎么这么帅？

　不多会下课铃响起，按照林奕麒的课表，今天就结束了，但是步还看了一眼这个教室的课表安排，下一节课是他略感兴趣的电影鉴赏，于是静静地坐在那，打算听一听这节课。

　这是一门选修课，来的人很多，都是觉得电影鉴赏课比较好混学分，学生们叽叽喳喳地进入教室落座。步还坐在最后一排，看着空旷的大教室逐渐被坐满，迟来的学生自觉地钻到最后一排浑水摸鱼，也许是因为看他一个人孤零零坐着，步还旁边的位置一直没有人入座。

　铃声响起，一个身影踩着点跑进教室，对那戴着眼镜的女老师有礼地道了歉，巡视被挤得满满当当的整个教室，快步走向步还身边的空位。

　“哇，是于思存！他竟然也选修了这门课，赚死了耶！”

　“早知道我就坐最后一排了……”

　步还站起身来让他进去坐，于思存微笑着说了声：“谢谢。”两人身高差别不大，步还85，于思存80，两个人又都长相出众，这下那群女生又开始窃窃私语，本来是偷瞄于思存，发现他旁边那位也长得很俊，这么帅的男生没道理不进入校草的人选中。

　女老师打开了讲台上的电脑，放着PPT讲了一会儿电影鉴赏的理论知识，然后就开始给学生放电影，这是一部艺术片，很明显在座的学生们不感兴趣，看着看着就都各自做自己的事了。

　于思存看得很入迷，甚至还拿着本子记笔记，步还不由得就好奇他本子上写了些什么。

　“我是学编导的，所以有看电影做笔记的习惯。”于思存注意到他的眼神，不甚在意地把本子递给步还看，“于思存，你呢？”

　“步还。”看见上面写的都是些根据镜头语言分析作者表达意图的话，就跟做阅读理解似的，步还抬眼问道，“你这里写着：用彩色的玻璃和气泡描绘死亡和消失，带有宗教和神学的信仰，是什么意思？”

　“就是教堂的窗户那种彩色玻璃，这部电影不是出现了好几次那样的场景吗，我认为与基督教信仰有关。”于思存解释说。

　“噢……”步还有别的理解，“但是这些玻璃出现的场景，人物都是自杀，自杀在基督教的教义里是重罪，死后可是要下地狱的。”

　“你的意思是，这些意象不是崇尚宗教，而是驳斥？”于思存眼睛一亮，他没有想到这个角度。

　“谁知道呢。”艺术片里的东西往往是创作者灵光一闪而拍下的镜头，连作者本人都不一定能解释清楚，又怎么能以一个旁观者的角度去解析。步还耸了耸肩，他真正的观点是，你永远无法通过一个作品，真正地了解作者的意图。

　“你好像不是我们学校的学生。”于思存把他说的观点也写在本子上，后知后觉地才问起来。

　“嗯，我算个陪读。”步还看了看手机，林奕麒发消息说落霜正在去教学楼的路上，让他赶紧去“创造偶遇”，这节课还有十分钟下课，下完课就是午休的时间了，所以她只能是来接人，接谁，很有可能就是接步还身旁这位了。4363`4003⋆

　“大学还带陪读的吗？”于思存诧异地问。

　两人闲聊了十分钟，下课铃声响起，于思存还意犹未尽地邀请步还一起去吃顿午饭：“很高兴认识你，步还。你的很多观点都很有意思。”

　本以为自己会讨厌他，但其实还好，于思存很多观点和步还很相似，只是想得没有他深，所以步还也对这个人没什么反感，两人说笑着走出教室，便看见一个长相不俗的女生站在教室门外等候着。

　“思存！”落霜等了半天，终于看到熟悉的人，她和于思存约好了要一起去吃午饭，本来他说等自己下课了去寝室门口等她的，但她今天上午没课，就忍不住早点来等于思存。

　“介绍一下，这是落霜，大一的学妹，也是我的邻居，我们从小一起长大的。”于思存说着，不好意思地说，“这是步还，我刚认识的朋友。落霜，我自作主张约他一起吃饭，你不会介意吧？”他更不好意思说的是刚才聊得太开心，都忘了和落霜的约定，差点就带着步还走了。

　“学长好。”相比对于思存的熟络和亲切，落霜只是稍微颔首，对步还逆天的颜值无动于衷，看来还真是比真金还真的青梅竹马。

　三个人一起到食堂三楼的餐厅用餐，这金碧辉煌完全不亚于酒店的装修让步还内心感叹，啊，这群万恶的富二代。

　“思存，你这周末有事吗？上次你说想看的那部电影，我……我也想去看看……”

　“噢，那部电影首映的时候我就去看过了。现在网上应该可以付费看了，我把视频网站的账号借你吧？”

　“啊……咳，好……”

　落霜的眼神一直落在于思存身上，寡言少语的她偶尔问出几句话，也都是关于他的事情，可惜于思存就是个憨憨直男，步还默默地听他俩说话，憋笑憋出内伤。

　“你们看恐怖片吗？”步还知道落霜明显是不看电影的类型，她意料之中地摇摇头，于思存的反应却很奇怪，他点点头，又摇了摇头。

　“我其实很想看，但是……有点害怕。”于思存苦笑，不好意思地挠挠头，“虽然很丢人，但我真的不敢看，总是被吓到。”

　落霜眼里都冒出了星星，小时候他们经常一起看电视，看恐怖片时于思存总是缩在沙发一角，用枕头遮住自己的脸，太可爱了。

　“那真是可惜，恐怖片也是电影鉴赏重要的一环呢。”步还看他一脸赞同的样子，心想一米八的大男人被恐怖片吓得发抖也是挺难以想象的画面。

　吃完了饭，步还收到林奕麒的夺命连环call，于是打了招呼就先走了。

　回到寝室，林少爷正一脸怒意地坐在床上，他把手机放到步还眼前：“我叫你去追落霜，谁让你勾搭于思存了！”

　学校的论坛上正讨论着林奕麒的帅气代课和于思存在电影鉴赏课上坐在最后一排相谈甚欢的事情，甚至还有他们俩和一个大一的女生一起去食堂吃饭的后续。照片倒是没有偷拍，不过说得都跟真的一样。

　这群女生还真八卦啊，看见帅哥就走不动道。步还一脸无辜：“哪里看出来我勾搭于思存了？冤枉啊老大。”

　“你还不承认？”林奕麒气不打一处来，连他的小弟都跟于思存相谈甚欢，难不成他处处都不如于思存，怎么想都不服气，“你说实话，是不是觉得本少爷没有他长得帅？”

　这是重点？步还诚实地回答：“你俩差不多，从我个人口味来说比较喜欢你这种。”毕竟于思存属于同类嘛。

　“谁问你的个人口味了！”林奕麒嘴角一抽，但不知为什么心里的愤懑就少了一些，不自然地扯开话题，“落霜呢？她对你没感觉？”

　“嗯，她只喜欢于思存。”步还的眼神仿佛在说，连我都没看一眼，就更别说你了。

　“啧……”林奕麒看了看手机，他今天就以学生会聚餐的名义邀请她和一些无关紧要的人去酒店吃饭，吃完了就顺理成章地带她去酒吧喝几轮，然后……当然他也并不是要作奸犯科，如果落霜不愿意去，他就随便找个愿意去的算了。

　看着林奕麒又恢复了平常那满脸倨傲的样子，步还可惜地咂咂嘴。

　……

　果然落霜还是拒绝了酒局，说自己已经约了人去看电影。林奕麒在酒吧里喝得烂醉，被人抬上出租车，他随便拉了个一直往自己身上贴的女人：“走……跟我……回寝室……嗝——”

　他本来应该去酒店的，不知道为什么想到了步还用可怜他得不到心仪女生的眼神看他，就很恼火，本少爷想要什么样的都有，不必吊死在那一刻冷脖子树上。

　步还打开门时，一个陌生女人扶着醉酒的林奕麒，显然是没想到他寝室还有别人，尴尬地笑了笑：“我送学弟回来，人送到了我就走了……”还是个高年级的学姐，说完就把人推到他身上开溜了。

　“人……呐？”林奕麒被他扶着躺上床，不安分地扯开衬衫，今天酒吧进的新洋酒可太得劲了，听说是俄国产的，毛子就是毛子，他自以为酒量不错，喝了一瓶就晃晃悠悠不知道自己在哪了，“给本少爷……找个女人来……”

　送上门的肉哪有不吃的道理，步还动作轻柔地脱掉林奕麒的衣服，看他皱着眉头挣扎，但又浑身使不上劲的样子。

　步还轻吻他的唇，林奕麒便以为是与他共度春宵的女人，主动伸出舌头到步还嘴里搅合，一股浓烈的酒味在嘴里泛开，步还任由他舔舐着口腔，稍微想了想，这个味道好像是他以前在俄国偶尔会喝的酒，度数很高，一般人根本受不了，林奕麒都这个样子了，没喝进医院算他运气好。 
【作家想说的话：】
下一章少爷菊花难保QWQ 


四、酒后强上颜射 少爷被拍裸照威胁 章节编号:642754 
林奕麒的手在步还身上乱摸，那平坦的胸口让他皱起了眉头，喃喃自语：“该死的……竟然找个平胸来——糊弄我……”

　步还脱下他的裤子，胯间那软着的性器就暴露在空气中，修长白皙的手握住缓缓揉弄，林奕麒被他技巧十足的手活摸得低喘连连，双手也无力地耷下来，满意地享受着服侍。

　“唔啊……”林奕麒正想着这女人是不是接过太多男人了，手活好得奇怪，就被步还吻住了唇，舌头侵入口腔搅动他嘴里的津液，不一会儿便吻得他呼吸不畅……吻技也好得奇怪。

　很快林奕麒就在酒精的作用下沉沦在欲海里，也无暇去细想了，胯间的性器高高昂起，叫嚣着想进入女人湿润的蜜穴，他脑子一片混乱，身体下意识地抱住身上的人，用胯间蹭着他的身体，性器却怎么都找不到该进入的地方。

　当然找不到了，因为本来就没有。林奕麒像发情的狗一样在自己身上乱蹭，步还轻笑一声，拿润滑油抹在手上，然后覆上林奕麒的性器，湿热的手握得很紧，身下的人满足地叹息了一声，然后便挺着腰在他手里抽插。

　林奕麒脑子发昏，双眼根本睁不开，步还的手心又湿又滑，他下意识地就把那当做是自己平日宣泄欲望的入口了。

　步还俯下身舔舐他胸前蜜色的乳头，把那两颗深色的红豆舔得泛着水光，林奕麒的身体被压得不能动弹，难受地左右扭动，又被步还突然握着性器上下撸动刺激得低喘连连。

　趁着他意乱情迷，步还拿着皮带把他两手捆在床头，撸动性器的手仍然动作不停，另一只手分开林奕麒的双腿，轻抚着大腿内侧的嫩肉，指尖来到那隐秘的后穴，穴口的褶子仅仅是被碰了一下便猛地一缩。

　“嗯……”林奕麒双手被捆住，不舒服地扭动身体，脆弱的后穴被拇指粗细润滑油的瓶口缓缓侵入，吃痛地倒吸一口凉气，“嘶——”

　步还挤了一些润滑油进去，抽出润滑油的瓶子，轻柔地用手指缓缓抹开穴口的油，一根手指借着润滑插进后穴缓缓抠弄。

　“呃啊……不……”林奕麒的身体下意识地往后退，想把那异物挤出去，却没有什么效果，慌乱的挣扎让手指捅得更深，隐隐约约感觉到自己被人爆菊了却毫无反抗能力的林少爷从未有过如此难以启齿的体验，人生头一回感觉到恐惧和害怕。

　“唔……”挣扎间唇又被堵上了，嘴里被那陌生的舌头搅得天翻地覆，下半身的不适感似乎少了一些，林奕麒只感觉胯间的性器越来越硬，后穴也逐渐被手指戳得酥酥麻麻的，异样的快感不足以盖过痛感，他还是皱着眉头想摆脱在他下身作恶的手指。

　直到三根手指在后穴顺利地来回抽插，臀间发出“噗滋”的水声，粘稠的润滑油把整个臀缝都抹得油光水滑，那紧致的后穴也被撑开一个小洞，林奕麒被空气中浓烈的润滑油的味道冲醒了一些，勉强地睁开眼，那蝴蝶般的深黑眼睫毛扑闪扑闪的，因为疼痛眼睛已经溢满了生理性的泪水。

　“步……还！”看清楚眼前的人之后，林奕麒差点气得咬断自己的舌头，他浑身赤裸地被绑在床上，一向听话的小弟对自己上下其手，甚至已经用手捅开了他的后穴，“你在……做什么？！”

　步还没有搭理他那滔天的怒火，手指继续在后穴里探索着，柔嫩的内壁绞着他的手指，里面又紧又热，他想快点用肉棒插进去了。

　“住手！”林奕麒抬起腿想踢开他，却被步还轻松地按住了，一张俊脸顿时冷若冰霜，“我警告你，你这是……犯罪……哈啊——我要……报警……”后穴内一点被手指刮蹭到，林奕麒脸色一变，说的狠话也变得毫无气势。

　“合同里面写了，租借男友的职责包括在床上伺候金主，你也签过名了。”步还漫不经心地说着，手指轻轻摩擦他的敏感点，“还是说，你想到警察局去，告诉所有人你被一个男人强奸了？”

　林奕麒面色绯红，明明他是直男，却被后穴那奇怪的反应折磨得欲海翻腾，咬着牙说：“你想死……你敢这样对我，林家……不会放过你……”林家在M市只手遮天，若是知道家里最宠溺的小少爷被人如此侮辱，眼前这人必须消失在这个世界。

　“别这么凶嘛，老大。”步还似乎服了软似的笑着，把手指从他后穴抽离出来。

　“现在后悔了？晚了！”林奕麒冷笑一声，下一秒却见步还脱了裤子，握着自己粗壮的肉棒凑近他的臀间，不由得惊慌失措，“你想干什么……别、别过来……”

　“老大，既然你都说晚了，那我不就只能将错就错了吗？”步还双手按住他乱动的腿，压到身体两边，握着肉棒抵上他的穴口，硕大的龟头磨蹭着柔嫩的褶子，蹭了许多的润滑油上去。

　“你别……不要……”刚才的愤怒和威胁一下抛之脑后，林奕麒见他是想来真的，吓得结巴起来，“你……你要什么我都给你，钱……要多少都行，别……别插进来！”他要是真的被一个男人肏了，不管把步还怎样都挽回不了他承受的痛苦，此刻唯有忍辱负重，先稳住对方。

　“噢？”当然是钱和身体我全都要了，步还装作被说动了的样子，“多少钱都可以？”

　“嗯……嗯……”林奕麒点头如捣蒜，他心里在想等脱了身一定要让步还知道他惹的到底是谁，林家会让他痛苦地离开这个世界。

　没有错过林奕麒眼里的一抹狠色，步还诧异地挑眉，原以为是个小羊羔，看起来算是匹家养狼，虽然没有那么野性，但也有尖锐的獠牙，有意思。

　“可是我还是更想要你呢，小少爷。”步还说着，毫不犹豫地握着肉棒捅进了后穴，紧致的穴口瞬间被撑得大开，龟头和半个柱身没入进去，被湿热的内壁绞得死紧。

　“啊——！”林奕麒痛得脸色发白，眼泪也流了出来，看步还的眼神都带上了恨意，“你竟敢……真的……嘶——你最好把我杀了，不然……我一定要弄死你……”因为后穴的疼痛，他说话都带了颤音，死死咬着下唇，浑身发抖的样子像一只受了伤的小狼。

　“你已经快要弄死我了，小少爷～”步还决定给他一个爱称，他俯身在林奕麒耳边暧昧地说，“我快要被你夹死了。”

　“滚！”一般只有家里的老管家才这么叫自己，步还这样叫听起来就引言怪气的，林奕麒一偏头，撞了他一下，自己脑瓜子撞得嗡嗡的，步还却一点儿也没反应，气得咬牙切齿。

　“放松点，不然等会出血了可会更疼的。”步还善意地提醒了一句，按着他的腿缓缓抽插，粗硬的肉棒在后穴里艰难地抽动，每一下都把林奕麒捅得低骂出声。

　“干你娘的……畜生东西……”他平常虽然凶，但也从来不说脏话，被步还折磨得口不择言，骂他骂得嗓子都哑了，身上的人气定神闲地俯下身，舔舐他胸口的乳头。

　乳头被舔得阵阵酥麻，林奕麒咬着牙忍耐着，他不想让步还知道自己竟然被舔得有了愉悦的反应，一直疼痛难忍的后穴却也传来了快感，内壁的敏感点被龟头准确无误地捅到，他死死地咬着牙，薄唇闭得死紧。

　“怎么不骂了？”步还感觉后穴已经顺滑了许多，就不再那么小心，快速地抽插着，每一下都磨蹭到敏感点，让身下的林奕麒浑身发颤。

　林奕麒面色绯红，双手被束缚，他扭过头不看步还，却被他捏着下巴强硬地转过头来，霸道地吻住他的唇。

　“唔——！”被自己的小弟强奸然后强吻，林奕麒内心自嘲菊花都被人肏了，给个吻算什么，便没有挣扎，任由他的舌头窜进来搅动，可是后穴的酥麻越来越刺激，他快要忍不住叫出声来了，身体的奇怪反应让他内心慌张，自己不会被步还弄弯了吧？！越想越急，又没法推开他，于是狠狠地一咬。

　“呃唔……”步还从他唇上抽离，舌尖流出了一丝血，似乎感觉不到疼痛，笑着说，“小少爷，你属狗的吗？”

　“咳……”步还并不是被咬了马上撤开的，而是在他嘴里停留了一会儿，血流到了林奕麒嘴里，一股血腥味让他皱起眉头，撇开头说，“属你爹！”

　“奇怪啊。”步还揉着他的唇，故作疑惑地说，“明明尝的时候还挺软的，说起话来嘴真硬。”Ｑun＋032524937

　并没有给他反应的时间，步还握着他的腰律动起来，粗壮的肉棒狠狠贯穿初次承欢的后穴，将那内壁的褶子撑平，龟头猛烈撞击敏感点，卵囊撞在臀瓣上发出肉体相撞的声音。

　“嗯……哈啊……”林奕麒浑身发颤，眼角溢出了生理性的泪水，身体的欢愉和内心的痛苦让他饱受折磨，可是却忍不住沉沦在那越来越激烈的快感之中，被肏得双腿都无力再挣扎了，步还早就松开了压着他双腿的手，林奕麒却也没有力气踢开他。

　“嗯啊啊……不……”快感一波接一波地涌来，那粗长的阴茎直接把后穴捅穿了似的，林奕麒感觉到自己的性器被步还握在手中撸动，前后夹击的欢愉让人意乱情迷，压抑不住自己低声的呻吟，“不要……嗯啊……啊啊……”

　“嗯啊……哈啊啊……不、不行了……射——嗯啊！”

　后穴里的肉棒陡然加快速度，撸动性器的手也快了起来，林奕麒的身体下意识地跟着他的动作挺着胯间，将贪婪肉欲的性器往他温热的手心抽送，从未体验过的双重快感折磨着他的神经，终于身体一阵痉挛，射出了粘稠的精液。

　步还抽出性器，趴到他胸前，撸动了一阵，不顾林奕麒的抵抗射在他脸上，精液飞溅到鼻尖、嘴角，看着十分色情。

　“你……他妈的……”林少爷再一次忍不住爆粗了，他真的想一口咬断步还的龟头，可是想到那玩意儿刚才在自己后穴里捅来捅去，他下不了口。

　步还拿出手机，对着被颜射的林奕麒拍了好几张照片：“来，笑一个～”

　“混蛋，你想干什么？！”林奕麒疯狂扭头，又怒又惊，步还甚至把阴茎贴在他的嘴边拍了一张，无论他如何反抗，连步还一根手指的力量都无法抵挡。

　“拍照留念。”步还对着手机操作了一番，眨眨眼，“谁让小少爷想杀了我呢？我已经把这个照片发到我朋友那了，要是我出了什么事，这照片先发到学校论坛，然后……”

　“闭嘴！”林奕麒脸色煞白，他怎么丢得起这个人？堂堂林家的小少爷，被一个男人上了，最后还颜射？！

　“放心啦，你要是乖乖的，我也不会让你丢人的。”步还把手机放到一边，他的话半真半假，哪来这么奇怪的朋友，只是把照片放到黑客手里而已，如果真出什么事就让黑客去散播照片好了，“怎么样，小少爷，你想不想弄死我？”

　“……你最好别让我找到机会弄死你。”自知拿他没有办法，林奕麒狠狠地瞪着步还：“给我解开！”他的手腕被皮带勒了许久，已经疼得麻木了。

　刚松了绑，林奕麒跌跌撞撞地穿好衣服，挥手拍开看他身体不便想帮忙的步还，踉踉跄跄地走出寝室，此刻还是大半夜，他一点也不想和步还继续共处一室，拖着酸软的身体离开，寝室门被甩得震天响。 
【作家想说的话：】
林·马上要被掰弯·奕麒
大家想把小于也收了吗，qwq 


五、视频自慰出水 望远镜偷窥play 章节编号:6428394 
林奕麒已经消失了好几天，不回寝室也不去上课，步还兢兢业业替他上课签到，反正就当体验一下富二代的大学生活。

　不过，只要他还带着手机，步还就能通过app定位知道他的位置。看了一眼屏幕上显示的酒店地址，大白天待在酒店房间里干什么呢？

　林奕麒暂时想不出如何解决照片的问题，但是他已经满脑子都是事后如何报复步还的手段，其中他认为最能摧毁步还那高高在上的态度的，就是让他承受同样的痛苦。这件事又不能让别人知道，于是让谁来报复，怎么报复的问题，又让思绪回到了原点。

　气得牙痒，他一想到那天晚上被步还强上的快感和酥麻就无地自容，异常恼怒，他明明是直的！林奕麒这两天没有心情做那档事，即使想找个女人安慰一下，也总是坐上床就莫名地想起那夜的事，令人恼火。

　手机铃声突然响了起来，林奕麒正沉思着，被惊得浑身一抖，也没看是谁，接起来劈头盖脸一顿骂：“谁啊？不知道我大早上的很忙啊？！”现在其实已经是下午了，他却刚刚睡醒，因为昨晚喝酒喝到很晚，一直到后半夜才睡着。

　“小少爷，火气这么大，对身体不太好啊。”步还丝毫没有被迁怒的不满，悠然地说。

　“……你想干什么？”林奕麒听到他的声音就想挂断，又想到步还肯定又要用照片威胁自己，忍着怒气问道。

　“几天都没看见你，有点想你了。”步还大言不惭地说着肉麻的情话，点了一下把通话切换成视频，林奕麒一直没有点同意，他接着说，“你不愿意给我看，那我可只能去看你的照片了。”

　“你！”林奕麒深吸一口气，握紧的拳头狠狠地砸在沙发上，“不准录屏。”

　“我录屏干什么？还是你在做什么可以让我录屏的事？”步还点开录屏软件的手一顿，他猜得很准，但无法阻止步还的恶趣味。

　视频接通了，林奕麒冷着脸，他穿着酒店的白色睡衣，头发有些凌乱，双眼青肿，似乎好几天都没有睡好的样子。

　“房间里就你一个人吗？”

　“废话。”因为害怕再一次发生奇怪的事，保镖二十四小时守在他的门外，林奕麒内心有不好的预感，他一看见步还笑得露出了虎牙，就觉得没有好事。

　同时他注意到步还很明显不在寝室，看着像是酒店的房间。这家伙大白天的在酒店里做什么，难不成昨晚……？林奕麒又是莫名地恼火，他把自己害成这样，还好意思跟别人去开房？！

　“嗯，我不在寝室。”步还把手机放在阳台的桌子上，带着蓝牙耳机与他通话，他特地在林奕麒酒店的对面酒店顶楼开了个房间，拿着望远镜能看到他所在的那一层的阳台，“小少爷，接下来我说的话，你要全部照做，不然……你懂我意思。”

　“你到底想干什么？”步还那边的镜头突然就黑了，屏幕里只剩下自己的脸，林奕麒咬牙切齿。

　“你穿内裤了对吧？”步还一边欣赏视频里林奕麒愤怒的表情，一边瞄着对面的酒店阳台，两边隔了很远，不戴望远镜什么也看不清，“现在我要你把内裤脱了，只穿着睡衣到阳台上去。”

　“步还，你别太过分了！”林奕麒简直想不通他这样玩弄自己有什么意思，万一被人看见了，他脸面尽失，还会在乎步还手里的照片吗？

　“放心，你不是住的顶楼房间吗，不会有人看见的……除了我。”步还拿着望远镜盯着那阳台的落地窗，林奕麒以为他说的是从视频看到他，步还说的却是从对面的酒店看见。

　“乖，你只要满足了我的小癖好，谁都不会知道的～”步还轻声哄着林少爷，下一句又变得威胁力十足，“还是你宁愿把你的身体给学校的所有人看见？”

　“行……你有种……”林奕麒狠狠地脱下自己的内裤，带着手机走到阳台，值得庆幸的是酒店顶楼太高了，只能看见很多周围的低矮建筑，唯一一栋跟这家酒店高度相差不大的，目测还在百米之外，“可以了吧！”

　“嗯？我不知道。”步还已经用望远镜看见他坐在了阳台的椅子上，却故作不知，“我又跟你没在一起，你不让我看看，我哪知道呢？”

　林奕麒气得脸都有些红了，但他没有办法，这件事他已经决定要妥协了，就无法撂挑子不干，好不容易才松开握紧的拳头，撩起浴衣的下摆，把手机放在双腿间。

　“嗯，看见了，真乖。”步还看了一眼屏幕，林奕麒面色僵硬地抓着衣摆，赤裸的胯间一览无余。

　软软的性器垂在光裸的胯间，他竟然在酒店阳台和步还裸聊，真是快疯了。

　林奕麒很聪明地把手机支在另一把椅子上，对着胯间，完全没有露出脸来，虽然一直把下体露给步还看让人倍感羞耻，但总好过又让他录屏钻了空子。

　“你把腿放在椅子扶手上，屁股掰开让我看看。”步还看到他是背对着透明的阳台玻璃栏杆，这样倒是有些看不清胯间的动作。

　“妈的……”林奕麒觉得自己像个被胁迫的女人一样，忍不住开口骂他，“你是不是变态啊！”

　“是啊。”步还立刻自豪地回答。

　“死变态……”林奕麒一边骂着，一边照他说的，两条腿放在椅子扶手上，白玉般的手指对着镜头掰开自己的臀瓣，那一张一合的软嫩后穴就露了出来。

　“小少爷，我想看你自己弄后穴。”步还看着屏幕上那诱人的穴口，提出了更下流的要求，没等他反应，继续补充说，“你把手指伸进去，自己插，我要听到水声。”

　林奕麒已经找不到新鲜词来骂他了，心里开始后悔自己当初喝醉了乱下app乱签约的事情，手颤颤巍巍地伸到穴口，可那紧致的菊穴根本连一根手指都插不进去，在穴口的褶子那努力了半天，只感到无尽的痛苦。

　“你放松一点，先把手指舔湿才插进去。”看他不得其法的样子，步还非常善良地提醒说。

　“都摸过那里了还……舔……舔你个头啊！”林奕麒又是一阵气结，可他实在没办法插进去，于是换了只手，放在嘴里含弄了一阵，总算把湿漉漉的手指顺利地插进了后穴。

　“呃……啊……”忍不住发出痛呼，就算只是一根手指也疼得快不行了。

　步还通过望远镜看到他的身体微微颤抖的样子，想了想说：“我记得是靠左边的里面一点，你摸一摸试试。”

　不明白他在说什么，林奕麒本来也不想照做，可是一直这样在干涩的后穴里抽插让他无比痛苦，也许按照步还说的做会好一些，于是抿着唇用手指往内壁的左边戳过去。

　“呃哈……！”立竿见影的效果，身体像过了电一般的酥麻，林奕麒咬着牙轻戳那一点，感觉内壁就软了许多，也不那么干涩了，手指顺利地在后穴抽插，每一下都能听到细微的水声。

　“舒服吗？”步还舔了舔唇，林奕麒没有注意到他的浴衣腰带早就松开掉落在地上，整个身体赤裸地出现在镜头里，性器因为阵阵的快感昂起了头，“可以加手指哦。”

　“唔……啊……”林奕麒没有回答，他怎么甘心承认自己被迫用手指插后穴，还体验到了快感。

　只是手指还是短了些，只能勉强碰到那一点，偶尔的刮蹭就让他浑身战栗，但一直不能完整彻底地捅到那凸起，就有一种莫名的空虚感，林奕麒大口喘着气，来不及咽下的口水从嘴角滑落。

　林奕麒自己都能听到后穴的水声了，步还也没有给新的指使，他却没有停下来，总想戳到那一点，手指也从一根变成了三根，把粉嫩的穴口撑得很大，欲望却像虫子一样在他的身上撕咬，心里甚至想要伸手去撸动性器。

　“小少爷，你在想什么？”步还轻声问着，没有等他回答就替他说，“你是不是想用更粗更大的东西，帮你把小穴填满？”

　“没……有……嗯啊……滚……”林奕麒满脑子都是奇奇怪怪的画面，他那天喝醉了，清醒也只是一时，事后也不太急得细节了，可是现在回想起来，却是那么清晰，步还粗长狰狞的肉棒如同在他眼前一般。

　实在忍不住了，林奕麒用手指抽插着后穴，另一只手握住自己高昂的性器，快速地撸动起来。

　“小少爷，这么活色生香的场面，把我看硬了。”步还低声笑了笑，恢复了手机的摄像头，对着自己鼓起的档间拍了一会儿，诱惑道，“你想不想看大肉棒？”

　林奕麒本来一直没有看手机屏幕，更不想看步还的性器，可是听到他的话，鬼使神差般地瞟了一眼，猛地扭过头去：“滚！谁……要看……嗯……”可他的脑子里却又浮现了刚才的回想，后穴的酥麻感觉更加难以容忍了。

　“那我命令你看好了。”步还没有拆穿他的口是心非，拉开牛仔裤的拉链，把巨大的肉棒从内裤里掏出来，狰狞的柱身占据了整个屏幕，“转过头来，小少爷。”

　“呃……啊……”林奕麒咬着牙扭过头，见到屏幕上那个粗长的肉棒，硕大的龟头仿佛隔着屏幕把自己贯穿似的，他忍不住面红耳赤，后穴淫液泛滥，胯间的性器也溢出了许多粘液。

　若是他神志清醒，便能发现步还所在的地方也是酒店的阳台，只不过林奕麒现在满眼都是屏幕里淫荡的自己和那根狰狞的肉棒，浑身酥麻无力，脑子也不好使了。

　步还却只是随便摸了两下自己的性器，又收了回去。⒑3252④937⋆

　林奕麒看到屏幕上突然出现步还笑得开心的脸，惊觉自己在酒店顶楼的阳台上旁若无人地用后穴自慰，立马忍着酥麻抽出了手指，那后穴已经被捅出一个小洞，穴口流出的淫液看着十分淫靡。

　“现在可以了吧！”林奕麒咬着下唇把浴衣穿好。

　“其实，说实话。”步还搓了搓下巴，“我在你对面的酒店顶楼。”实际上林奕麒是背对着他的，全程他就是靠手机屏幕看到了完美的特写，本来想就这样来一次视频做爱，不过好像有点不太满足，还是找上门去干小少爷吧。

　“什么？”林奕麒难以置信地望向那远处的楼栋，“不可能，这么远！”

　步还把手机拿远了一些，便能让他看见自己身后的阳台，以及手中的望远镜。

　“步……还！”林奕麒咬牙切齿地怒骂一声，脸红得像喝醉了一样。

　“我马上到你那边去，你到门口等我吧，不用穿内裤了哦！”步还说完就挂了电话。 
【作家想说的话：】
林：作者你是不是变态啊！
我：是啊！ 


六、做爱契约 喜欢接吻的少爷被操射 章节编号:642907 
很快林奕麒就听到门口保镖拦住步还的声音，他扶着额，努力控制自己的情绪：“让他进来。”

　步还穿着白色卫衣，浅蓝色牛仔裤，笑得阳光灿烂，然而在林奕麒眼里，这就是个彻头彻尾的下流又恶趣味的变态。

　“小少爷～”步还亲昵地环住他的腰，感受到怀里的人僵直的身体，“你用这种看垃圾的眼神看我，还真让人伤心。”

　他眼里根本没有半分伤心，只有把自己玩弄于股掌间的戏谑。林奕麒推开步还越靠越近的的身体，手抵在他胸前不让靠近：“你到底想干什么？要是你想用照片威胁我跟你上床，我告诉你，不可能，我宁愿让你把那些破照片到处发，然后给我进局子蹲个二三十年的！”

　人都是有底线的，林奕麒想到自己被颜射的照片发到学校论坛的下场就眼前发黑，但如果他毫无原则地妥协，步还的得寸进尺只会把他逼得走投无路。

　这样说着的林奕麒虽然很有底气，但是因为门外还有保镖守着，即使知道这里的隔音很好，他也下意识地压低了声音。

　“这样吗？我还以为你也挺享受的呢。”步还似笑非笑地说着，环在他腰间的手慢慢地往下移，隔着浴衣覆在他结实的臀肉上。

　“放屁！”林奕麒被他摸得腿一软，故作生气地推开步还，走了两步坐到沙发上，掩饰自己刚才不自然的反应，“我都说多少次了，我是直的。”

　“可是我很喜欢你啊。”步还坐过去，他便往另一边退了一些。

　“你能不能少说点这种鬼都不信的屁话？”林奕麒真觉得自己长这么大，脾气不说很好，但也从来没有这么频繁地爆粗过，他又不是没谈过恋爱的处男，怎么可能傻傻地相信一个刚认识不到一周的男人的表白，而且这个男人还是租借男友，“你开条件吧，要怎样你才能把那照片删了？”

　“好吧。”步还想了想，“你看，租期现在还没过一周，一个月就是四周，一周四次，你给我上十六次，我们就两清，好不好？”他其实想说一周七次呢，感觉林奕麒可能会选择直接报警。

　“不可能，你这个疯子！”林奕麒都不知道该说什么好，他把自己当鸭子吗？！而且明明步还才是鸭子！

　“哦，那一周三次，怎么样？”步还修长的手指在他面前掰着数字，认真地考量着。

　“……一次。”林奕麒沉思许久，上次他就开过金钱的条件了，步还却不为所动，除了上床竟然没有别的办法，他咬了咬牙，“一周一次，最多。”

　“两次，我们各退一步，折个中。”步还继续讨价还价，同时低声引诱着林奕麒，“你放心，这件事我绝对不会骗你。”

　“你让我怎么相信你？你他妈骗了我多少次？”不说骗还好，一说林奕麒又来火了，一开始装作兢兢业业的小弟，结果把他这个老大直接按在床上办了，后来又装作去见落霜，实际上是勾搭于思存，怎么想都太不可信了。

　步还眨眨眼，从怀里掏出一个笔记本和小圆珠笔，“唰唰”地写了一段文字，撕下一页放到他面前：“那这样吧，我给你写个欠条，按上我的手印，如果到时候我不把你照片删了，就欠你一百万。”

　这一副明显是早有准备的样子看得林奕麒又是一阵狐疑，拿起那纸条看了看，确实和他所说的内容一样。等租期到了，两个人一个撕了借条，一个删了照片，谁反悔，都有把柄在对方手上。

　“你可以慢慢考虑，我不急。”步还悠然地拿起桌上的苹果，随便用纸巾擦了擦就放到嘴里咬了一口。

　“那就一周一次。”林奕麒看了很久，没看出什么端倪，就沉声说道。

　“不行，两次，咱们说好折中的。”虽然一次两次都是口头约定，步还还是相信言出必行的林少爷的，只要他松了口，一切都好说。

　“谁跟你说好了……”林奕麒一个头两个大，他一个直男，喝醉了被强上了就算了，现在还要做出每周再跟步还上两次床的承诺，他都快吐了。

　最后，还是拗不过步还的威逼利诱，答应了一周两次的要求。因为这该死的家伙视频的时候录了屏，虽然视频里没露脸，但是他说如果不答应就把这个视频和照片先发给林宏远，也就是他的老爸！

　步还要是真的发到林家，第一个死的就是他自己，可是林奕麒更不敢想象被父亲看到这种东西之后要怎么在家里待下去。

　叫酒店的人送来了印泥，步还在借条上按了手印，看着林奕麒把借条收好，嗯，小少爷还是太单纯，没有发现他用的笔是遇水即溶的墨汁，借条的内容要是没了，只剩个手印自然也没有效果了。

　林奕麒刚想把他赶出去，步还突然扑过来把他压在沙发上，手钻进浴衣的下摆摸进他的胯间。

　“你！”林奕麒个子比他矮十公分，抵抗的力气也如同蚂蚁撼大象，“别碰我！”

　“小少爷怎么刚答应的就忘了？”步还置若罔闻，腿挤进林奕麒的胯间，迫使他只能双腿大开，“一周两次，这周还只做过一次啊。”也就是他喝醉了被强上的那次。

　林奕麒一愣，狠狠地瞪了他一眼，下唇都快被自己咬出血来。

　“别咬自己了，我会心疼的。”步还低声说着，覆上他的唇，舌尖轻轻地舔舐林奕麒干涩的唇瓣，诱惑般地说，“咬我吧。”他一点也不介意被凶狠的小狼咬伤，林奕麒的挣扎对他来说不过是情调。

　不知道为什么，步还明明是个男人，说这番话却让林奕麒内心一悸，心跳加快，他想自己既然已经答应了这该死的条件，便破罐子破摔地不再挣扎，紧紧地闭上眼：“闭嘴，要做赶紧做，别浪费我时间！”

　嘴硬的样子也很有趣，步还解开了他的浴衣，赤裸白净的身体一览无余，伸手抚摸那暗红色的乳头，林奕麒便轻微地颤抖着，眉头紧皱，脑子里似乎在天人交战。管李昊,29⒎7647932

　步还吻上他的唇，手在林奕麒胯间握住那性器缓缓抚摸，很快就把他摸得低声喘气，闭得死紧的嘴也无意识地张开了，步还就趁机伸进舌头搅弄他嘴里的蜜津，林奕麒下意识地想扭头躲开，胯间的命根子却被死死捏着，他的身体稍微脱离步还，性器就被猛地蹂躏撸动，让他无法继续逃开。

　“唔……嗯……”步还的舌头在自己口腔里肆意搅动，勾着他无措的舌头把口水都吸得干净，林奕麒只觉得口干舌燥，舌尖忍不住想去从他的嘴里获得一些水分。

　他死命抵抗着身体的情欲，可是胯间高昂的性器不会说谎骗人，男人这种下半身动物，即便林奕麒不愿意承认，他也已经被步还吻得神魂颠倒意乱情迷了。

　林奕麒的舌头无意识地跟着自己转，身体也不再僵直着不动，难耐地在他怀里蹭着，龟头溢出了一些粘液。

　吻着自己的唇突然离开，林奕麒恼怒自己竟然下意识地有些不舍，紧接着步还就把手指塞到他嘴里，在他湿热的口腔里搅动，他隐约知道步还要干什么，也不想没有润滑活活受罪，于是顺从地把那三根手指都舔得湿漉漉的。

　步还继续吻着他的唇，手摸到臀瓣间的穴口，因为刚才已经被林奕麒自己捅开了一些，此刻他的手指便能畅通无阻地进入，白皙的指节一下被后穴吞到最底部，因为姿势原因，刚才林奕麒自己怎么都不能完整碰到的敏感点，他稍微一摸就能摸到了。

　“哈啊……唔……”林奕麒浑身一颤，发出难以压抑的低吟，很快又被步还堵住了嘴。

　“噗滋……噗滋……”三根手指在湿热的后穴来回抽插，发出黏腻的水声，在安静的房间里显得十分刺耳，林奕麒无处安放的手抓紧了浴衣的袖口，他痛恨自己的身体竟然会有这么大的反应，更难以启齿的是步还吻得他有些心猿意马，舌头不自觉地就跟着他转了。

　有的人喜欢被舔脖子，有的人喜欢被摸乳头，林少爷喜欢接吻，虽然他自己不承认。步还抽出粘湿的手指，握着自己粗硬的肉棒缓缓推入后穴。

　“啊——！哈啊……”后穴被无情地贯穿，林奕麒吃痛地叫出声，紧致的内壁被占满了，硕大的龟头顶到了敏感点，他忍不住仰起头，露出那光裸的脖颈和性感的喉结，嘴唇微张低喘着。

　“唔啊……哈……”太疼了，步还的尺寸比他粗几圈，普通女人都难以容纳，何况他是个实打实的男人，没了酒精的麻醉，林奕麒痛得近乎晕厥。

　步还低头吻上他的唇，吮吸着他嘴里的蜜津，手摸上林奕麒的乳头轻轻揉捏。

　“嗯唔……唔……”舌尖的酥麻似乎分散了注意力，林奕麒脑子一片混沌，下意识地伸着舌头缠过去，第一次觉得接吻的感觉如此令人着迷，他都不会碰那些女人的嘴，风流的林少爷其实有奇怪的小纯情，身体怎么做都无所谓，可是吻只能给爱的人。

　上一次就已经被步还强吻过了，林奕麒当然不可能把步还当做爱人，只能说自己就当被狗咬了，可是现在……步还咬得自己心里酥酥麻麻的，身体简直不听使唤地往他怀里靠。

　步还被他胡乱纠缠的舌头舔得情欲高涨，林奕麒因为后穴被侵占，疼得主动回应他的吻，甚至不愿意他抽离，毫无技巧地吮吸着步还的舌尖。

　用性器在后穴缓缓扩张了一会儿，后穴总算顺畅无阻，怀里的人也不再那么痛苦，步还一边吻着他的唇一边抽插后穴，内壁的褶子反复地吮吸他的肉棒。

　林奕麒被插得又疼又爽，他的舌头舔到步还的虎牙，迷蒙地睁开早已盈满了生理性泪水的眼睛，步还正双眼含笑地看着他。

　“唔……”林奕麒擦了一下湿润的眼角，从来只有他把那些女人做哭的份，原来男人也会因为太爽了流眼泪？！虽然只是生理性的，他也不想在步还面前丢脸。

　步还坐起身，肉棒狠狠地贯穿后穴，柔软的沙发早已被他们俩的体重压得凹陷下去，林奕麒的唇已经被吻得有些红，后穴更是被操得穴口大开，淫液混着步还的精液在内壁里搅动。

　把浑身无力的林奕麒抱着转了个身，用背后位插得更深，龟头狠狠地磨蹭内壁的敏感点，林奕麒捂着嘴也压抑不住自己的呻吟。

　“嗯啊……啊……哈啊……”他忍不住伸手握着自己的性器，后穴的快感太强烈，他快要射了：“嗯啊……慢、慢点……哈啊……”

　傻乎乎的小少爷，要射了应该要求快一点才对。步还故意听从他的话，动作慢了下来。

　“嗯……呃啊……”明明是自己要求的，林奕麒却觉得有种不上不下的痛苦，他咽了口口水，小声说，“快……快点……”

　“到底慢点还是快点？”步还狠狠地撞了一下内壁，刺激得怀里的人又是一哆嗦。

　“咳……啊……”被猛地一撞，林奕麒眼角又溢出了泪水，还好他现在是背对着步还，咬了咬唇说，“快点！我要……射……嗯啊……”

　步还没等他说完就把林奕麒转过身来，迫使他的脸对着自己，开始了暴风骤雨般的抽插，把他捅得身体发颤，又把他抱进怀里，从沙发上站起身，瞬间的失衡感让林奕麒下意识环住了他的脖子。

　“嗯啊……你……要……啊啊……干什么……”林奕麒的头无力地靠在他肩膀上，双手紧紧地环着步还的肩膀，下半身被他抱在怀里抽插，话都说不完整。

　步还抱着他边走便操，走到阳台上，林奕麒穿的浴衣完美地遮挡了他的背，从后面看没有任何不对，可是看前面便能看见他浴衣大开，性器高高昂起，整个人被步还抱在怀里，两人的下半身紧紧贴合的淫靡场面。

　“不……不要……嗯啊……”林奕麒狠狠地一口咬在步还肩膀上，留下紫红的咬痕，他却似乎没有一点痛感，径自抱着他走到林奕麒刚才自慰的椅子旁边，把他压在透明玻璃的阳台栏杆上猛操。

　“嗯啊啊……哈啊……”虽然身后有护栏，他却总感觉会掉下去似的，林奕麒害怕地发抖，但又刺激得随时快要射了一般。

　“你看，我刚才就在那边，拿着望远镜，看你在这个椅子上……”步还轻声说着，被面红耳赤的林奕麒打断：“闭嘴！哈啊……”他整个人面对着步还被压在透明护栏上，怎么可能看得到他指的方向，也根本不想看。

　步还不再说话，抽插的速度越来越快，每一下都顶得林奕麒大叫，卵囊撞在臀缝上发出“啪”的声音，猛烈地抽插一番后射进他后穴里，精液灌满了内壁的空隙，林奕麒也低叫一声射出了精液，也许是这几天都没有性事的缘故，精液又浓又多，溅得他自己和步还身上全是。

　“哈啊……啊……”林奕麒大口地喘着气，他简直以为自己要死了。

　步还抽出肉棒，白灼的精液从已经被撑得很大的穴口流了出来，顺着臀瓣流到林奕麒白皙的大腿上。

　“小少爷，还有六次。”步还在他唇上轻吻一下，穿好衣服就离开了房间。

　“……嘶——”林奕麒拖着浑身酸痛的身体走进浴室，等待浴缸放满水的时间快要让他站不住了，好不容易等到水放满了，一坐下屁股疼得两眼发黑，气得他又在心里问候了一次步还的祖宗十八代。 
【作家想说的话：】⋆4363㈣003♡
少爷是暴躁小辣椒～ 


七、醋意满满 兴师问罪反被操 章节编号:642985 
时间又过了一周，除了履行约定，林奕麒别的时间都不会出现在步还眼前，于是他也乐得清闲，没事上上课，跟于思存去图书馆看看书。

　手机里空空如也的联系人列表多了个于思存，步还不用微信什么的，跟他说有事就直接打电话。

　于思存这样的学霸，很难想象他留在这个私立的大学里学习，这里的图书馆虽然藏书不少，但对于学生来说完全就是摆设，偌大的一个自习室只有他们两个人，真正学习的也只有于思存，步还只是坐在他对面看小说。

　连图书管理员不在，可能是平常就没人出入图书馆，管理也很松懈。

　“步还，你喜欢看恐怖小说？”于思存光是看他手里那本小说的封面就有点发憷。

　“还行吧，我喜欢这个作者的小说。”没想到在大学图书馆能看到耽美小说，当然是清水文，步还以前看过这个作者的文，觉得她写的主角都很有意思。

　“芜湖检票员？”于思存疑惑地看了一眼，“好奇怪的名字，是网文吗？”图书馆里还有网文他是第一次知道，平常都只拿自己需要的学习资料和书籍。

　“你学你的吧。”这本书因为要出版，所有的性事描写都被阉割了，而且还写得很意识流。步还翘着二郎腿看了一会儿，把书放在桌上交代了一声，“我去上个厕所。”

　于思存看着那本封面怪模怪样的小说，心里有点痒痒，不自觉地看了看洗手间的方向，步还才刚进去，于是伸手拿过来翻阅。

　看了一会儿，感觉有点看不懂。书里的描述过于意识流，而且一到两个男主发生身体接触的部分就开始用一些暧昧不明的词汇，于思存苦思冥想都不明白两个男人“经历了暴风骤雨般的夜晚”是什么意思，前文没有说下了雨啊？

　步还从洗手间回来，就看见于思存正捧着那本书看得眉头紧皱，连步还已经走到身边了都没发现。

　“不好好学习？”步还伸手抽走他手里的小说，捏了一下于思存的脸。

　“我就是好奇看看，你这么小气。”于思存吓了一跳，不好意思地笑了笑，“这本书好奇怪，我看不懂。”

　“那说明我们俩不是一个水准。”指在床事方面的水准。

　“你看懂了？那你告诉我，那里面写的是什么意思？”于思存来了兴趣，凑上来问。

　“时间差不多了，去食堂吃饭吧。”步还看了看手机，站起身扯开话题说，“你想吃什么？”

　“随便……”于思存一点也不挑食，他收拾了一下书籍放在原位，反正没有人来，下次他就继续坐在这里学习，看步还已经走出几步了，赶紧追了上去，“到底什么意思啊？你就告诉我一下呗！”

　“我想吃炸鸡。”步还突然站定，于思存一下撞到他身上。

　“好啊，那我们去吃炸鸡吧。”于思存点点头，又觉得有点不对，“去吃炸鸡。”

　于思存身上有一种非常干净的气质，和他相处非常舒服，步还很乐意交这个朋友，倒不是对他有什么其他的想法。

　两人到食堂的炸鸡店点了两个套餐，于思存不常吃这种油炸的东西，但是跟着步还偶尔尝尝感觉还不错，终于知道为什么大家都无法拒绝垃圾食品了，虽然不健康，但是真的好吃啊。

　步还点的饮料是一杯可乐，于思存在旁边的奶茶店买了一杯无花果汁。他喜欢喝果汁和奶茶，这点小癖好也跟个小女生似的，与他一米八的身高多少有些反差。

　“嗯，很好喝。”于思存抿了一口果汁，眼睛亮亮的，毫无芥蒂地把果汁递给步还，“你尝尝。”

　对嘴喝朋友的饮料好像也没什么吧，步还还真没交过单纯的同性朋友，看于思存一脸自然的样子，就顺着他的意思喝了一口，酸甜的果汁在嘴里溢开。

　“还行。”简单地点评了一句，于思存傻傻地笑了一下，因为自己的品味被肯定了而感到开心。

　一米八的于思存性格软萌软萌的，怪不得没有女朋友，步还忍不住为这个自己新交的好朋友操心起来：“落霜最近没有找你吗？”

　“她说最近在忙考试，就没空一起出来吃饭了……大一的课也比较多吧。”于思存想到了什么，“这个周末你有空吗？落霜说有个不错的电影想约我去看，都是朋友，你也一起去吧！”

　步还“噗嗤”一声笑出来：“思存，你还能再傻一点吗？”人家明显是想约于思存二人世界，他还想叫上步还，真是太离谱了。

　“怎么了？”于思存一脸懵，又想到之前的事，“你就说去不去，这个电影很好看的……主要是，落霜怎么也是个女孩子，我和她两个人单独去看电影，我怕别人误会她……”

　之前他和落霜两个人去看电影，结果被人以为是情侣，还说他们郎才女貌，于思存觉得自己是个男生，被误会也没什么，可是落霜是女生，这样子不太好。

　步还差点把可乐喷他脸上：“你……够狠……”

　食堂内喧哗嘈杂，他们俩都没有注意到，坐在二楼窗口的林奕麒围观了全程。

　本来他是最不屑来食堂的，最近心情不爽，就答应了一个学姐的邀约来食堂二楼新开的奶茶店尝尝新品，他又不喜欢喝甜的，喝了之后心情更加郁闷，坐在窗口心不在焉地和学姐聊着天，偏头却看见步还和于思存从食堂外进来。

　“学弟，你在看什么？”学姐顺着他的目光看过去，晚饭点的食堂大厅人太多，分不清他在看谁。

　“没，走了下神。”他看到于思存喂步还喝果汁，脸色都变得难看，不知道自己有什么好生气的，但就是很恼火。

　那两人说说笑笑的样子十分碍眼，过了一会儿终于一齐起身离开。

　“学姐，我突然有事，要先走了。”他们走后，坚持与学姐尬聊了二十分钟的林奕麒再也坐不下去，反正这奶茶是他请客喝的，账也已经结了，“下次见。”

　林奕麒回到寝室，只见步还的外套和手机扔在沙发上，浴室传来哗啦啦的水声。

　他只是一时冲动追着回了寝室，下一步该怎么办，林奕麒没了主意，抿了抿唇想趁着步还没发现先离开，突然听到步还的手机收到信息的声音。

　绝对是于思存发的，林奕麒看了一眼紧闭的浴室门，鬼使神差地走过去拿起手机。

　信息直接显示在了锁屏界面，果然是于思存发来的：“步还，周六的电影，别忘了！……”后面的内容没有显示完全，因为这是手机的待机界面，没有指纹他解不开锁。

　没想到于思存看上去一副只知道学习的样子，原来是个死gay佬！林奕麒内心不知为何怒火汹涌，刚把手机放下，浴室门突然打开了，步还拿着条毛巾，浑身赤裸地走了出来。

　“今天什么日子，小少爷竟然不请自来。”步还毫不介意，晃悠着他那根巨棒走到林奕麒面前，赤条条地坐在沙发上。

　“我记得合同里面有规定租期期间不能和甲方之外的人亲密来往的吧！”不自然地别开眼，林奕麒有一瞬间偷看人手机的心虚，下一秒又理直气壮了起来，“你违约了！”

　“我哪有。”步还故作委屈地扁扁嘴，“你偷看我手机？”

　“你少装了！”林奕麒并不吃他这一套，眼前这个俊美得过分的男人有多恶劣，他比谁都清楚，“还有，把衣服穿上！”

　“小少爷，我和于思存真的只是朋友啊。”步还拿起手机，解锁了屏幕，给他看完整的信息内容：“步还，周六的电影，别忘了！再考虑一下，想去的话随时跟我说。”这很明显是他已经拒绝了一次，于思存那家伙还不死心。

　林奕麒脸一阵红一阵白，强词夺理地说：“你还喝他的果汁，那不算亲密？”话刚出口，对上步还意味深长的眼神，突然发现自己说漏了嘴，林奕麒脑子里疯狂找补怎么把这话圆过去。

　“哇哦，小少爷还跟踪我？”

　“放屁，谁没事跟踪你？我就是凑巧看到的。”林奕麒越是心虚，声音就越大，完美地诠释什么叫做色厉内茬。

　步还突然伸出手，把林奕麒拉入怀里，赤裸的身体隔着单薄的衣物紧贴着他，两个人都能感受到对方的心跳，低声问道：“你在吃醋吗？”

　“我吃你个头——！唔……”破口大骂的嘴被堵上了，那熟悉的舌头钻进自己的口腔，一下就让林奕麒身体都软了下来，他想不明白为什么步还一吻自己，他就毫无反抗之力了，舌尖的酥麻迅速让他起了一身鸡皮疙瘩。

　算起来两个人已经做了四次爱，步还每次都十分持久，他的一次简直能让林奕麒射三次，他都数不清自己在步还身下射了几次，两人都已经很熟悉对方的身体了。

　风月场上的经验因为步还是个比自己高大强壮的男人完全失了效，林奕麒又不可能委身自己用那些女人的手段去讨好他，结果来说他还是很亏，巨亏。

　“唔……嗯唔……”

　明明这周已经算完事了，林奕麒再一次被脱光了按在沙发上猛干，呻吟声全被步还堵在嘴里，接吻带来的满足比后穴更甚，他忍不住又沉浸其中，就在攀上高潮时步还抱着他使劲抽插，让林奕麒大叫着射了精：“嗯啊啊——”

　不好！林奕麒捂住自己的嘴，他的贴身保镖还在门外等着。本来就是为了防止步还对自己动手动脚的，结果现在主动送上门了是什么意思啊啊啊……刚才做的时候一直被步还堵着嘴倒是没什么大的动静，这一下绝对听到了。

　“咔擦——”敬职敬业的保镖立马拿着林奕麒留给他的钥匙冲进了门。

　步还听到声音，身体迅速反应，拿起沙发上的浴衣把两个人盖住。

　“少……少爷？”保镖看到眼前两个赤身裸体躺在沙发上的人，这什么状况，少爷和他的小弟赤条条地抱在一起，少爷身上还有乱七八糟的吻痕……意识到自己看见了不该看的东西，立马紧闭双眼退了出去，“少爷，属下什么也没看见！”

“小少爷，这次可是你自己送上门的，不算数哦。”步还慢条斯理地起身，保镖的事情林奕麒自己会去处理，他比较在意的是次数问题。　

　还没从被贴身保镖发现自己和步还做爱的事情里面缓过来，又听到步还说不算次数，林奕麒简直想死的心都有了。 
【作家想说的话：】
作者：我夸我自己
步还：我也夸我自己 


八、主动求干 暴躁少爷被猛操榨干 章节编号:6430537 
星期六下午，于思存打电话叫步还一起去打篮球，虽然每次他都输得一塌糊涂，但就是乐此不疲。

　顺道吃完了晚饭，回到寝室的步还打开门便看见林奕麒坐在沙发上，一双脚搭在桌上，似乎是来了有一会儿了，没看见步还所以心情不佳：“为什么不回我消息？”

　这副兴师问罪的样子，倒像是独守空房的媳妇儿似的。步还拿出黑屏的手机晃了晃：“在外面待了一天，关机了。”

　林奕麒也不知道自己为什么来，他刚进门看到寝室空无一人，以为步还已经去赴约了，心里顿时又气又急，现在看见他回来，又不能直接问他有没有答应，脑子里一团乱麻，最重要的是，凭什么什么事他都得跟于思存竞争？！

　“我们约定的次数，能不能提前做？”林奕麒想着既然不能问，那就拖得他没法赴约好了。

　“做什么？”步还明知故问。

　“你！”林奕麒脑子里各种画面一闪而过，他还从来没对那方面的事情这么难以启齿过，“就是你对我做的那些破事！”

　“嗯……我考虑考虑。”步还却卖起了关子，拿着充电器把手机充上电。

　这个样子在林奕麒眼里就是要跟于思存商量的感觉，他急切地打断步还：“现在是我提出来要做，你是不是不行？”

　“这话我不能当做没听过。”步还不由分说便把他打横抱起来。

　“等会，你先说这次算不算数？”被丢到松软的大床上，学聪明了的林少爷双手抵在步还胸口，追根究底地问。

　“算。”步还刚点头，林奕麒便没有反抗了，于是脱了自己的裤子，把那半硬的肉棒掏出来，脸上是不怀好意的笑容，“但是你要给我用嘴舔。”

　“你做梦！”林奕麒脸色铁青，他都已经主动献身，做到这种地步了，还要他用嘴？！

　“那不做了？”步还一脸兴味索然，失望地想穿上裤子。

　看他想要起身，林奕麒心里一阵莫名的慌张，他将这归根于受不了自己花钱租的人跑去找跟自己不对头的于思存，于是慌忙伸手，扯着步还的皮带把他拉了回来。

　步还顺着动作把肉棒往他嘴边凑，笑而不语。

　都到这份上了，豁出去了。林奕麒皱着眉强迫自己张开嘴含入硕大的龟头，那表情就好像壮士扼腕似的悲壮愤恨。

　“唔……嗯……”

　没有想象中的那么腥，只是太大了，只含入了龟头和半个柱身，整个嘴都被塞得满满的，总感觉继续含就要捅到喉咙里面去了。

　硬着头皮含弄了一会儿，林奕麒被那铃口溢出的透明粘液呛得眯起了眼，含着肉棒难受地呜咽了一阵，只感觉那粘液顺着喉咙被吞下去了，心里一阵不适。

　步还也没期望他一个天天被人伺候的少爷能伺候得多好，感觉肉棒已经硬得发烫了就抽了出来，硕大的龟头被舔得泛着水光，林奕麒来不及吞咽的口水沾在上面拉出一条银丝。

　“唔……哈……”林奕麒低喘着，眼角湿红，眼里泛着水雾，丝毫没有平常那飞扬跋扈的样子。

　步还把他的衣服脱了扔到床边，细碎的吻落在林奕麒白皙的皮肤上，他双眼微闭，身体微微颤抖，每次做爱都是这副迫不得已的憋屈样，要不是看他胯间的性器已经起了反应，步还还真以为他是无可奈何。

　“嗯啊……”后穴被手指抹着冰凉的润滑油侵入，林奕麒经历了好几次都还是受不了扩张后穴的痛苦，只有步还吻他的时候，痛感才会不那么难以忍受，于是下意识地环住步还的脖子，把他往下拉。

　“干什么，想勒死我啊？”步还故作不解地问，并不配合他的小动作。

　“闭……闭嘴……”林奕麒脸色潮红，这种时候也很嘴硬，“痛死了……”说完就主动吻上了步还的唇，他实在受不了了，比起面子还是命比较重要，他真怕直接痛死在床上。

　“唔嗯……”林奕麒慌乱的舌头伸了进来，步还与他唇舌交缠，三根手指挤入后穴，把内壁搅得淫液泛滥。

　“呃啊啊——！”做足了心理准备，那巨大的肉棒插进后穴还是让林奕麒浑身一颤，狠狠地吮吸步还的舌头，酥麻的快感如同电流一样从舌尖传到大脑，内壁的敏感点也被顶到了，痛苦的呻吟瞬间又变得婉转缠绵，“嗯……啊……哈啊……”

　林奕麒这反应才对，步还被程萧寒惯坏了，不怎么好好扩张就插进肉棒，每次都折腾得林少爷脸色发白，做了多久就骂了他多久。

　人与人的体质不能一概而论，如果说程萧寒是特别耐操，那林奕麒就是特别怕疼，只是手指进去他就疼得要死要活的，上床跟上战场似的。

　林奕麒被操射了一次，步还的肉棒却还十分坚挺地在后穴里耕耘着，他都没力气抱住步还了，两手无力地搭在床上，因为一波又一波酥麻的快感抓紧了被褥。

　“呃啊……”嗓子都有些嘶哑了，林奕麒低声喘着气，抱怨说，“你……快点……啊啊……”

　“男人怎么能说快。”步还握着他的性器轻柔地抚摸了一阵，就把林奕麒摸得又起了反应，于是换了个姿势，把他转过身来背对着自己插入肉棒。

　“嗯……哈啊……疼……”坚挺的龟头粗暴地顶到了前列腺，又疼又爽，林奕麒低声呻吟，控制不住地掉眼泪，打湿了松软的枕头。

　不知道捱了多久，反反复复地攀上高潮又狠狠跌落，林奕麒射了三次，实在射不出什么了，步还才吻着他把精液射进后穴。

　再怎么说也太夸张了，怎么会这么持久，林奕麒抹了抹湿润的眼角，看到步还那尺寸可怖的性器上有一道不自然的白光闪过，于是撑着身子爬起来，压在步还身上。

　“小少爷身残志坚？”步还不知道他要做什么，下一秒被他握住了性器，笑着说，“你不会还想做吧？”

　林奕麒没有回答，他摸到性器柱身底部的透明圆环，已经被步还解开了，半挂在阴茎上，还没来得及取，顿时嘴角抽搐：“玩这套，你至于吗？”这玩意儿他也用过，可以延缓射精的时间，增强持久力，步还为了整他可真是大费周章。

　“被发现了？”步还露出一个天真无邪的笑容，虎牙似乎在闪闪发亮。林奕麒的身体不算特别敏感，不使点手段还真不好回自己当小弟这么多天的本。*⒊2o33594o2

　看了看手机，他们俩在床上纠缠了近三个小时，这下步还怎么都不可能去和于思存看电影了，林奕麒莫名地一阵放心，累得背过身去倒头就睡。

　他每次做完都有多远跑多远，不想看见步还那欠揍的脸，现在却安心地躺在他身旁睡熟了，发出均匀的呼吸声。

　……

　步还昨天晚上也有点累，于是抱着林奕麒赖床到中午，手机铃声响了半天都懒得接，直到怀里的林奕麒被吵醒了，有起床气的林少爷皱着眉头低骂一声：“接电话啊，吵死了！”

　打了个呵欠，步还接通了于思存打来的电话：“喂？”

　声音嘶哑困顿，听得于思存一愣：“你还没起床？”

　寝室里安静得能听见外面的鸟叫声，林奕麒听到了电话那头是于思存的声音，顿时困意没了一半，身体虽然还是背对着步还，耳朵早已竖起来偷听了。

　“嗯……刚醒，什么事？”步还只觉得嗓子哑得难受，不怎么想多说。

　“有件事想跟你说……”于思存扭扭捏捏了半天，说来可怜，他在学校除了落霜和步还，都没有别的可以倾诉的朋友，大家都觉得他是学霸、校草，相处起来总是会有距离感，这么久了，也没交上好朋友。

　“那你等我起床了，再约个地方见吧。”步还用脚趾想都知道是他昨天晚上跟落霜去看电影的事，要么是落霜表白了，要么是他自己发现了。他还是很乐意做自己第一个同性好友的恋爱指导老师的。

　“好……”于思存正说着，电话还没挂，他听见一个似曾相识的声音对步还说话。

　“我裤子呢？”

　“在床底下。”步还没料到他突然出声，顺手就挂了电话，把裤子从床底捡起来。

　“掉地上脏了，不穿了。”林奕麒却把裤子又扔到一边，他刚才的声音应该已经让于思存听到了，哼哼，他倒想看看步还要怎么跟于思存解释。

　步还不知道林少爷又犯什么病，打着呵欠起身穿衣服。

　“你干嘛去？”林奕麒明知故问。

　“想干嘛就干嘛咯。”步还站在床边，被他握住了手腕，林奕麒的力气根本阻挡不了他，只不过是故意停下动作想看他要干什么，“小少爷还有事吗？”

　还想干嘛就干嘛……林奕麒不可避免地想到他和于思存滚上床的画面，气得脑瓜子嗡嗡的，于是又开始较劲，掀开被子跳下床，把步还手里的衣服抢过去丢到地上。

　“嗯？”步还不明所以地看着他。

　两个人现在都是赤条条地站在床边，林奕麒咽了口口水，脑子有点乱，但是他一向都是靠直觉行事，盯着步还的眼睛，伸手环住他的腰，低声说：“干我。”

　“昨晚上射了三次，今天还有力气？”步还把他压在床边的衣柜上，冰凉的柜门让林奕麒微微颤抖。

　“我……我身体好着呢……”林奕麒倔强地说着，又好死不死地挑衅步还，“你不行就算了。”

　于是林奕麒被按在衣柜上操得穴口大开，淫液横流，脸色酡红，双手只能攀在步还的肩上，整个身体都被他架在衣柜门上猛干，他一边呻吟一边还不忘了强调：“这……算是……又一次……嗯嗯啊……哈啊……”

　这一周提前把下周的份都做完了，反正迟早要做的……做完了正好能摆脱这该死的家伙。林奕麒浑身酥麻，后穴被捅得又松又软，只觉得身体骨软筋酥，他一边觉得男人被操怎么能爽成这样，一边又觉得他不该为了一个假想敌，把自己的身体主动献给步还肆意玩弄。

　“嗯啊啊……嗯唔——”嘴唇被步还吻住，湿滑的舌头伸进来搅弄，林奕麒沉醉地回应他的舌头，接吻的感觉一如既往的令人意乱情迷，两人交换着嘴里的蜜津，吻得难分难解，发出暧昧的水声。

　“唔……嗯哼……”自认为定力也不差，只是一被步还吻住就总是很敏感，林奕麒忍不住射了精水，步还又在他后穴里抽插一阵，直到林奕麒的声音都带了哭腔，“嗯……不要了……哈啊……”他算是自作自受了，昨天都已经被榨干了，今天还主动缠着步还，现在是后悔莫及。⒎㉕0㈥⑧0⑧0

　步还顾及他的身体，也没折腾多久，看林奕麒服了软，便一阵猛干射在他后穴。

　“嗯啊……”林奕麒浑身一软，精液灌满了后穴的空隙，他的脸红得像煮熟的虾子，嘶哑的嗓音低声埋怨，“混蛋，又射在里面……”步还的性器又粗又长，每次射到最深处，他自己清理的时候抠都很难抠出来，简直绝望得想留在里面不管算了。

　“不弄出来也不会有事的。”步还伸手抹去林奕麒眼角的泪水，精液会乳化，不会堵塞后穴，也没什么影响，留在里面会生病只不过是小说情节以讹传讹罢了。

　“那为什么我之前会拉肚子？”林奕麒闷闷地问，他那时喝醉了被步还强上，虽然没有内射，但做的时候溢了很多精液在后穴里，当时不知道怎么处理就没管，结果拉肚子了。

　步还抚摸他的臀瓣，穴口早已被捅得撑开一个圆洞，现在三根手指进去都畅通无阻：“你的小穴被干大了，夹不住，所以就会想上厕所。”其实还有别的原因，但反正跟精液留在里面关系不大，不管留不留，被他捅得这么松，拉肚子倒也正常。

　“我……操你妈……”林奕麒忍不住又爆了粗口，他在说什么，他这里才不是小穴，本来就不是用来干的！

　“那你可能要先去挖个坟了。”步还笑着回了一句，起身穿衣服，“我出门了，小少爷还是把衣服穿上吧，着凉了拉肚子就更难受了哦。”

　“滚！”结果还是没拦住，林奕麒看了看时间，拖了一个小时……啊啊，他现在真是想不通自己干嘛做这么费力不讨好的事，他要跟于思存在一起关自己屁事，咸吃萝卜淡操心！ 
【作家想说的话：】
少爷并不承认自己这种行为叫做：吃醋
清理这种事主要就是个情趣，步还对嚣张跋扈的小少爷并没有多少体贴照顾qwq 


九、纯情小于被掰弯 少爷百分百捉奸 章节编号:643299 
于思存的寝室是双人寝，偌大的寝室中间很大一片空地放着桌子，两边靠墙放着他和室友各自的床铺。

　事关自己的隐私，当然不能去平常吃饭或者娱乐的场所见面了，思来想去，于思存就把步还约到了自己寝室里，因为是周末没有课，住在本地的室友周五晚上就已经回家去了。

　“说吧，什么事？”步还毫不客气地坐到于思存的床上，这里看着空间不小，但也还是没有林奕麒的单人寝室那么夸张，桌边那木制学生椅坐着很硬，床上坐着舒服一些。

　“嗯……就是，昨天我和落霜去看电影……”于思存在他旁边坐下，面色窘迫。

　不出步还所料，落霜昨晚跟于思存看完电影之后就表白了，于思存却不知道如何回应，不少女生都给他写过情书表过白，他表面上很礼貌地拒绝，实际原因很简单，因为跟她们不认识，不了解，也不想谈恋爱影响自己的学习。

　可是落霜是他从小到大的邻居，两个人一直都玩得很熟，于思存从没想过落霜会喜欢自己，吃惊之余又难免心情复杂，说白了就是因为他从来没谈过恋爱，自己也搞不清他喜不喜欢落霜，所以只跟她说晚一些再给她答复。

　恋爱导师步还立马进入角色：“她表白的时候，你有没有心动？”

　“心动？就是心跳得很快，那算是吗？”于思存想着昨天真是吓了一跳，感觉以后看落霜都莫名的紧张起来了。

　“算。”其实男人都是一个样，优秀漂亮的女生向自己表白，不管喜不喜欢，都会心猿意马，不过于思存没有当场随便答应，这种质朴的责任心还是让步还很欣赏的，“你有没有想亲她？”

　“亲？！”于思存头摇得像拨浪鼓，他想到了之前步还喝自己的果汁的时候，粉紫色的无花果汁沾在他的唇瓣上，不知为何看得他喉头一紧，有点想舔去那唇上的水珠，“想……想舔算不算？”

　“那当然算了。”步还歪了歪头，好嘛，看不出于思存这小雏鸡还有这么狂野的想法，“还有没有别的？比如，平常有没有想她，想和她一起看书看电影什么的？”

　“好像……”于思存发现自己平常有什么事经常会想到步还，食堂的奶茶出了新品他也总是想拉着步还去尝尝，他嗫嚅了一阵，“有……”

　“这还不明显？”步还一脸嫌弃地看着他，“昨晚就该答应人家，我看你都喜欢得不行了。”

　“真的？可是……”于思存心里一慌，步还不知道自己说的是他，以为是在说落霜的事情，他想解释，但脑子混乱，按他的分析，自己喜欢的其实是步还？

　“可是我从来没有觉得自己会喜欢他啊……”可是步还和自己才认识没多久，他怎么会随便就喜欢上一个认识不久的同性呢，于思存急切地问，“我觉得我一直把他当好朋友。”

　“喜欢本来就是一种很短暂的感情啊，来得快去得也快。”步还不以为然地说，“你可能喜欢一个认识没到三天的人，然后没过多久你又不喜欢他了，这就是短暂的动心。”

　刚满二十的小男孩而已嘛，喜欢谁还不是三分钟热度的事，往往等女生坠入爱河了，男生就失去新鲜感了……校园恋爱多半如此，只有少数走到最后。

　两人又聊了一会儿，于思存发现步还说的完全和他平常看步还的心情一模一样，看落霜反而是坦坦荡荡什么也没想，他纠结了半天，也许他真的喜欢步还，可是步还看上去对他也是坦坦荡荡，就如同他对落霜一样。

　步还说得起劲，于思存一直在走神，他这个恋爱导师可是不经常指导学生的，于是凑近了于思存，假装要亲他，吓一吓这个小笨蛋。

　于思存脑子正乱着呢，步还突然靠近，身体都贴到他胸前了，浅红色的薄唇越靠越近，他不禁又开始胡思乱想，平常见到步还就老是盯着他的唇看，总像是涂了口红似的唇红齿白，难道是天生的吗？

　他竟然完全没有抵触的反应，愣在那任由自己靠近，甚至还顺从地闭上了眼，步还纳闷地伸出手在他眼前晃了晃，开玩笑说：“于思存，你想什么呢？以为我要亲你？”

　“没……没有！”于思存猛地回神，面红耳赤地推开步还，辩解的话却苍白无力，他刚才的反应简直是昭然若揭。

　步还本来也只是开玩笑，可是他的反应却如此明显。枉费他还以为自己交了个好朋友，没想到也是馋他的人，嘿嘿，谁让他魅力无限？步还伸手把于思存压在床上，身体暧昧地贴合在一起，寝室里安静得能听见两人细微的呼吸声。

　“步还，你干什么……”于思存心跳得飞快，两人身高相差不大，他却完全推不开压在身上的步还，“别闹了……”

　“我没闹啊。”步还笑了笑，手指轻轻磨蹭他柔软的耳垂，“于思存，你喜欢我？”

　他的语气太过肯定，根本就是一个陈述句，于思存张了张嘴，声音小得和蚊子叫一样，“你早就知道了……？”他自己都是刚才发现的，要不是落霜表白引起的这一系列心态变化，于思存根本是毫无察觉。

　“刚知道。”步还没有给他回答的机会，凑近了吻上于思存干涩的唇。

　于思存瞪大了眼，他险些以为自己出现了幻觉，步还在吻他！软软的唇瓣贴在自己嘴上，还未来得及哀叹自己的初吻草率地给了一个男人，步还的舌头便伸进口腔，搅动着嘴里的蜜津，挑逗自己无措的舌尖，于思存面色潮红，被吻得沉醉其中，舌头胡乱地跟着步还乱动，搅得水声阵阵。

　“唔嗯……唔——！”一吻结束，步还的手已经撩开了他的衣服，白皙的胸膛完全暴露在他面前，于思存呜咽着说，“不，不行……步还……”

　“嗯？你不是喜欢我吗？为什么不行？”这倒是令人意外，身为雏鸡的于思存，心里又对步还有好感，被他吻成这样还能坚定地拒绝。

　“我……我最近在准备出国留学……”于思存学习的目的就是为了考过国外大学的考试，他在这里上学只不过是家里的安排，想让他离家近一些，于思存当然不甘心留在小小的M市，在家人的羽翼下顺理成章地生活，他已经决定好考上国外的大学之后就留在那工作了。

　傻乎乎的于思存第一反应是想到他马上要离开，两个人没有未来，所以不想揭破这层窗户纸：“我们就当……没发生过，好吗？步还，你还是我最好的朋友。”虽然认识没多久，可也许就像步还说的那样，动心往往只是一瞬间的事。

　“思存，做人嘛，要享受当下，做男人……更要享受‘裆’下。”步还心想还有这种好事，还想着把于思存吃了要怎么跑路，他自己倒提出方案来了，于是更肆意妄为起来，说着就把于思存的裤子给扒了，修长的手隔着内裤抚摸那软软的肉茎。

　“步还……别……”于思存除了上厕所和洗澡，从来没碰过胯间的性器，被步还轻轻揉捏了一阵便起了反应，他难为情地想合拢腿，却被步还压得死死的，“我……我们不可以这样……”

　越是这样细声细气地商量，越是让步还兽欲大发，他吻住于思存的唇不让他说出反抗的话，手指摸上他光裸的胸膛，揉捏那软软的乳头。

　“唔嗯……嗯……”于思存被吻得晕头转向，乳头也慢慢地发硬，意乱情迷间也主动回应起步还的舌头，步还的嘴跟糖果一样甜，他喜欢吃甜的东西……不知不觉于思存迷迷蒙蒙地想，他喜欢步还，无法拒绝步还的吻，但愿在离开之前两个人的肆意妄为不会发生什么意外吧。
　
　“哈啊……嗯……步还……”后穴被巨大的肉棒狠狠地贯穿，于思存又疼又爽，浑身酥软得一点力气也没有，只能被动地趴在床上，以屈辱的姿势撅着屁股让步还猛烈抽插，眼角溢出了生理性的泪水，可是他心里异样地满足，他的身体被步还狠狠地占有，如同他的心一样沦陷。

　于思存是第一次，步还昨天和今天早上也跟林奕麒做了很久，所以这场性事没有持续很久，步还抽插一阵射满了他的后穴，于思存早就在他插入的时候射了一次，现在软软的肠道被灌精刺激得他又射了一次。

　步还见于思存的唇仍然十分干涩，倒了杯水含在嘴里喂着怀里浑身无力的人喝进去，水滴从唇边流下来，被他用舌头一卷，描绘着唇形添了一圈。

　“步还……”于思存只觉得下半身疼得像被卡车碾过一样，大白天的，他和步还在寝室里做爱，两个人浑身赤裸地抱在一起，心里一阵慌乱和无措之后又是甜甜的爱意，“我……我喜欢你……你跟我一起去国外好不好？”

　于思存是标准的初恋型男孩，傻傻的，喜欢一个人想把所有的爱都给他，可是他没有经历过真正大起大落的感情，把问题都想得太简单，以为两个人在一起就是全部。

　步还笑了笑，拿起纸巾擦去他眼角的泪痕：“我也喜欢你，但是我不能跟你一起走。你也不能为了我留下来，你该去努力的就去努力，我不是说了吗，享受当下就好。”

　于思存听不懂他的话，只觉得心里很悲伤，步还确实比他成熟太多，他也知道事情没有他想象的那么简单，既然两个人注定没有结果，只能追求当下的快乐罢了。

　“别难过，我现在不是陪着你么？”步还说起情话来那是一套一套的，看了一眼时间，吻着于思存柔软的耳垂在他耳边轻声说，“宝贝，晚饭想吃什么？我亲自下厨给你做。”

　他的话语太温柔自然，好像两个人是交往已久的情侣一般，于思存忍不住想笑：“想吃炸鸡。”

　“那还是去食堂吧，没买那么多油。”步还也笑了，露出白闪闪的虎牙来。

　晚饭之后，两人手牵着手在校园的小树林子里散步，四处无人，他们就像普通的小情侣一样，说说笑笑，偶尔偷偷亲吻对方的唇。　

　步还送他回到寝室楼下，今天是星期天，室友晚上已经回到寝室了，本想留步还过夜……于思存轻声说：“我明天就告诉落霜，我只是把她当好朋友。”

　“嗯，她会理解的。”本来可以理解，如果知道于思存被步还掰弯了，那可能就不能理解了。步还幸灾乐祸地笑了笑。

　“步还，明天见！”于思存像每一次挥别好友一样说着同样的话，心里却知道感情已经完全不一样了。

　“嗯。”步还挥了挥手，见他进了大门就转身离开了。

　独自回到寝室的于思存，连室友的招呼都没搭理，径自走进厕所，心跳得飞快，拿着手机搜索了一行字：“男生后面怎么扩张？”

　于思存知道步还是怕弄伤他就没有做多久，下一次他得提前做好准备，也免得自己那么疼……虽然不知道下一次是什么时候，但是想到步还温柔地抱着他的样子，怎么都忍不住嘴角上扬。

　室友听见厕所里传来于思存莫名的笑声，疑惑极了。

　刚走出于思存那栋寝室楼的步还，转角就碰上了一脸阴沉的林奕麒。

　“小少爷还真是天天跟踪我啊？”四处无人，步还走上前搂住他的肩膀，却被林奕麒甩开手。

　林奕麒确实没跟踪他，只不过是叫保镖跟踪，听到保镖说步还送于思存回寝室他就坐都坐不住了，以为步还打算在那过夜，赶过来却正好碰上他转身离开，一张俊脸阴晴不定。 
【作家想说的话：】❀②47706`80②
林少爷：我不应该在这里～我应该在车底～看到你们多甜蜜～ 


十、酒吧舌吻车震 少爷用换挡杆自慰高潮 章节编号:643942 
林奕麒大步走在前面，因为腿比步还短，步还慢慢走也能跟上，他气得又站定在步还面前，气焰一如既往地嚣张：“不想走了，背我。”

　步还看着眼前这只炸毛的小狼，毫不在意地半弓着背让他趴上来：“去哪里？”

　“先去停车场，开车送我去莱茵河。”林奕麒总觉得自己是满腔怒火的一拳打在棉花上，步还就没把他当回事似的，又气又郁闷，便想去酒吧找找乐子。

　开着那辆深蓝色奥迪RS6到了莱茵河酒吧的门口，步还把车停好之后跟着林奕麒进了酒吧。

　“林少爷可有一阵子没来了！”酒吧里的慢摇音乐和霓虹彩灯让人进门就有些晕眩，酒吧的女酒侍穿着深V的连衣裙，看到林奕麒进门便端着酒迎了上来，“真让人好等！”

　“舒蝶可真会撒娇，我前几天不是刚来过吗？”林奕麒哈哈大笑，阴沉的心情感觉好了一些，搂着眼前这个前凸后翘的女人坐进VIP卡座，随手招呼步还，“这是我小弟，不用管他，步还你自己随便玩吧，账记在我卡上。”

　“哎哟，林少爷的小弟长得真俊！怪不得你这么大方！”舒蝶开了几瓶酒奉承着说，这时隔壁卡座的人认出了林奕麒，便端着酒过来聊天，抽烟的抽烟喝酒的喝酒，十分嘈杂。

　步还倒是很久没喝过酒了，这群人明明还都是学生，浑身的烟味惹人生厌，于是走到酒吧的高台，点了一杯鸡尾酒，指了指林奕麒那边的卡座：“记在林少爷账上。”

　蓝紫色渐变的鸡尾酒喝起来味道还不错，这家酒吧也算是奢华了，平常在外面最多买到几十块的鸡尾酒，在这里起价就是上百，与昂贵的价格比起来，这味道就算是次了一些。

　“这位客人是第一次来吗？”调酒师是个长相清秀的男人，头发染成了金色，步还从他手臂上的英文纹身便看出他是个gay，因为那英文是一部很经典的同性电影中男主说的一句话，而从他主动跟步还搭话来看，十有八九是个0。

　“是啊。”高台只有寥寥几位客人，坐得也比较远，步还将鸡尾酒一饮而尽。

　调酒师看了他一眼，默默地新调了一杯橙红色的鸡尾酒，在纯黑的吧台上推到他面前：“这杯算我请你，我叫莱恩。”

　“这是艺名吗？谢谢。”酒吧的名字和调酒师的名字都是走欧式风格的呢。步还抿了一口，这比他刚才点的那杯好很多，看来是莱恩主动讨好调了一杯拿手的酒给他。

　“当然。”莱恩盯着步还，舌尖伸出来舔了舔唇，那白皙的手在昏暗的灯光下慢慢地摸到了步还的手背上，低声说道，“我马上就换班了，有没有兴趣跟我单独去喝一杯？”

　他的意思不言而喻，长得也还不错，步还轻笑一声：“喝完这杯酒再回答你。”

　林奕麒一直用余光瞟着步还，自然也没有错过他和莱恩“眉来眼去”的画面，只觉得那调酒师的手一直蹭着步还的手异样地碍眼，甚至看见步还喝完了酒，那调酒师正好换班，两个人准备一起离开酒吧。

　“步还！”林奕麒没忍住出声叫住了他，“过来一下！”

　小少爷还真是沉不住气，他还想尝尝这调酒师呢……步还可惜地咂咂嘴：“抱歉，我还有事，不能陪你去喝酒了。”

　莱恩也十分可惜地点了点头，把一张名片塞进步还的口袋里：“有空联系我。”说完就拿着换下来的酒侍服离开了。

　当步还走到林奕麒的卡座面前，他才开始想要说什么，愣了一下，想到刚才他们这桌人在玩的游戏：“我们在玩游戏，你也来玩！本少爷今天是带小弟见见世面，你们随便玩！”

　这一桌男男女女便跟着起哄：“林少爷，你的小弟长得太帅了，等会被这群如狼似虎的女人吞了，可不要怪我们啊！”

　步还笑了笑，不着痕迹地挤开林奕麒身旁一个女人，挨着他坐了下来。

　桌子上有两个转盘，一个是真心话，一个是大冒险。旁边放着一副已经清过牌的扑克，抽到奇数就要转真心话，抽到偶数就是大冒险，如果不想做可以自罚一杯酒跳过。

　轮到林奕麒的时候，他抽到了真心话，转了一下转盘，问题是：“你有没有喜欢的人？”

　“没有。”林奕麒秒速的回答让其他人都大失所望，转到的这个问题一点杀伤力都没有。

　步还抽到了大冒险，都没有碰转盘，直接就自罚了一杯酒。

　“没意思，你们都喝酒有什么意思啊！”有几个女生早瞧着想套这个大帅哥的话，结果他只是喝酒，于是怂恿着男人们把酒换成了高度数的洋酒，“来，等会看看谁第一个喝倒了就买单！”

　又轮到林奕麒，他抽到的是大冒险，转了一下转盘：“站到桌上跳骑马舞。”这怎么说也太丢人了，于是他毫不犹豫地喝了一杯酒。

　其他人有的是真心话，说了些步还根本不感兴趣的话题，有一个女生抽到了大冒险是叫在场的一位异性老公，她简直毫不犹豫地就选择了步还：“这还不简单，老公！”于是人群又开始起哄。

　林奕麒今晚的手气差得不行，连续几轮都转到特别离谱的大冒险，喝了好几杯酒，酒量比较好还只是有点醉意，就是肚子里全是水，重得难受。

　“跟你旁边的人舌吻！”林奕麒又一次转到这么令人脸红心跳的大冒险，周围的人都开始尖叫起来，他身旁一个是步还，另一个就是舒蝶。

　“亲一个！亲一个！”女生们个个喝得面红耳赤大声地起哄，男人们也都酒壮怂人胆，催促着林奕麒，“林少爷别喝了，不就是亲一个嘛！亲嘛亲嘛！”

　舒蝶不好意思地红了脸：“哎呀……”

　林奕麒有点发懵，但是他下意识地望向了步还，而没有去看舒蝶。

　“唔……”林奕麒凑上去吻住了步还，熟悉的唇贴合在一起，香香软软的。

　其他人一下全愣了，都以为是要亲舒蝶，怎么两个帅哥亲到一起去了？！女孩子们顿时发出尖叫声，叫声把其他卡座的客人都引来围观了：“舌吻！舌吻！舌吻！”

　不用你们说也会伸舌头的……林奕麒迷迷蒙蒙地想着，他一时都忘了自己在酒吧里玩游戏，步还的唇让他意乱情迷，情不自禁地把舌头伸进他的嘴里搅动，两个人吻得水声阵阵，旁若无人地唇舌交缠。

　这……就算要求是舌吻，他们也吻太久了吧……围观的群众都忍不住屏住了呼吸，直到女生们拿起手机拍下了照片，闪光灯一下惊醒了林奕麒，他才慌忙推开步还。

　“林少爷太猛了……”大家都喝了不少，很快人们又开始喧闹起来，继续玩游戏。

　接下来步还抽到了真心话，然而他当然不可能说实话了。

　后面几轮林奕麒怕自己又做出什么惊世骇俗的举动，于是一个劲地喝酒，喝得满脸通红，身体都半靠在步还身上。

　轮到步还抽到了大冒险，他转了一下：“跟在场的一位异性十指相扣。”也就是说他可以选择跟谁十指相扣。

　步还环顾四周，正想着随便拉一个女人意思一下，结果还没伸出手，林奕麒迷迷糊糊地握住了他的手，十指相扣着举起来。

　“不行啦林少爷，要异性！”女生们嚷嚷着要重新选一个人。

　“少爷，你已经醉了。”步还扶着林奕麒站起身，对其他人说，“抱歉，他已经不能再喝了，我送他回去。”

　因为运气太差成为了第一个被酒灌倒的人，这几桌都记在了林奕麒账上。

　把林奕麒塞到后排座位，步还把车开出去没多久，只听见林奕麒嘟囔着说：“不回寝室……去……去酒店……”

　林奕麒说着说着就要吐了，步还赶紧把车开进一个没有监控的小道停了下来，扶着他到路边，靠着电线杆子吐了一地。

　各种洋酒混着喝的后劲大得很，步还喝的时候都是假装在喝，其实借着昏暗的灯光把酒全倒在地上了，实诚的林奕麒仗着自己酒量好，全是一饮而尽。

　吐完了的林奕麒就要坐上驾驶座，步还把他拉着不让进去：“你喝醉了，不能酒驾。”

　林奕麒却是不听：“我醉个屁……我要开车回酒店……”好嘛，喝多了开始发酒疯了。

　步还把他按在副驾驶系上安全带，然后坐上驾驶座，还没把钥匙插进去，林奕麒就自己胡乱拉扯着解开了安全带，整个人挤到步还身上来，两个人在狭小的驾驶座上动弹不得。

　“小少爷，你想干什么？”步还无奈地问。

　“嗯……”林奕麒浑身一股酒味，他趴在步还胸上缓缓地喘着气，只觉得这人的怀抱又熟悉又舒服，他又想念起了接吻的感觉，喝醉了胆子也肥了许多，凑上去吻住了步还的唇。

　步还把他抱起来，屁股坐在方向盘上，这样就没有那么挤，两个人在昏暗的路边小巷停着的车里肆无忌惮地深吻，步还的手从他的臀摸到胯间，挑逗得林奕麒浑身都在发颤。

　没多久林奕麒就浑身酥软，空虚的后穴叫嚣着想让粗壮的肉棒进入，他意乱情迷地两腿分开跪在步还身体的两边，臀瓣从方向盘上挪下来，无意识地蹭着步还的腿，搞得两个人都欲火焚身。'o32524937

　步还把他的裤子脱了下来，光裸的臀瓣一览无余。

　“嗯唔……”林奕麒感觉到下身一凉，被步还扶着身体跪在副驾驶和驾驶座之间，疑惑地发出低吟声。

　“啪——”步还一巴掌拍在他的臀上，“屁股撅起来。”

　林奕麒迷迷糊糊地照做，屁股对着那透明的挡风玻璃撅起来，步还的手指伸进他嘴里搅动，沾着湿漉漉的口水捅进他后穴。

　“嗯……啊……”后穴立刻贪婪地绞住了手指不放，内壁的褶子被手指刺激得紧缩，林奕麒低声呻吟着，又疼又爽。

　嘴好干，好想喝步还嘴里的口水……林奕麒嘴唇微张，每次扩张的时候步还都会吻他来缓解疼痛的，可是这次没有，他趴在两个座位之间，因为姿势原因碰不到步还的唇。

　“嗯哈……呃啊……”扩张到了三根手指，敏感点被反复刮蹭，林奕麒一边咽着口水一边发出难以压抑的呻吟。

　过了一会儿步还抽出了手指，却没有要用自己的肉棒进去的意思，扶着林奕麒的臀往下放，臀瓣碰到了那微凉的换挡把手，下意识地不愿意再往下坐了。

　“乖，坐下来。”步还引导着他往下坐，后穴慢慢地纳入那竖起来的把手，鸡蛋粗的把手被后穴贪婪地吃进去，巨大的异物侵入了后穴，林奕麒痛得流出了眼泪。

　“不……不要……呃哈……”林奕麒想起身，那把手却顶到了深处内壁的敏感点，稍微一动作就又酥又麻又疼，他只好尽可能慢地起来，把手磨蹭着内壁的褶子，把后穴撑得满满的。

　步还的手从他衣摆伸进去抚摸发硬的乳头，微凉的指尖让林奕麒阵阵战栗。

　“啊……哈啊……”林奕麒好不容易从那坚硬的把手起身，又被步还按着屁股坐了下去，后穴的嫩肉都被蹭得发红，奇妙的酥麻快感让他逐渐也起了反应，胯间的性器高高昂起，后穴一张一合地纳入把手，流出来的淫液把那把手下面的细杆都打湿了。

　“哈啊……啊啊……”怎么会被车把手捅得这么爽，飘飘欲仙的感觉让林奕麒又舒服又恼怒，步还的手抚上他的性器缓缓撸动，前后夹击的快感让他忍不住动得越来越快，后穴夹着那换挡杆磨蹭得水声阵阵。

　“嗯啊啊啊……慢、慢点……哈啊……”步还的手突然猛地一阵撸动，林奕麒被刺激得身子往下坠，把手狠狠地顶到了后穴的敏感点，身体一阵痉挛，精液就射了出来，“嗯啊——！”

　高潮过后意识清醒了一些，林奕麒简直想一刀捅死自己算了，竟然在路边上，在车里用换挡的把手抽插后穴到射精，看过的色情片都没有他自己的经历色情！他下半身赤裸，后穴还插着把手，上身的衣服也十分凌乱，脸色潮红地低声喘气，步还却衣冠楚楚地坐在驾驶座上，饶有兴趣地看着他狼狈的样子。

　突然后面开过来一辆汽车，车前灯的光一下照射过来，林奕麒吓得酒都醒了几分，慌忙地低下头，小心翼翼地从把手上起身，淫液拉出了一条银丝。

　“嘀——”后面那辆车因为他们挡住了路，按起了喇叭。

　步还把车开进拐角的停车位，因为路比较窄，那辆车缓缓地开过去。

　林奕麒脑子一片混乱，慌乱地想穿上裤子都来不及，情急之下蹲在了副驾驶下面放脚的位置，抱着自己赤裸的腿，像一只慌不择路的鸵鸟。

　步还侧身看着窗外，那车里是一对情侣，坐在副驾驶的女生好奇地瞥了一眼步还，因为他是侧身坐着，挡住了大部分的视线，只能看到副驾驶有个男人蹲着，露出半个头，俏皮地问了句：“他怎么了？”

　他们的车开得可真慢，本来不想搭理的步还笑着说了句：“喝醉了，在发酒疯。”

　终于等他们离开了，林奕麒狼狈地爬起来，动作还有些迟钝，脑子已经被完全吓得清醒了：“步还，你搞什么？！”

　“我什么都没做啊。”步还无辜地指了指那泛着水光的把手，“这不都是你做的？”

　“你！”林奕麒脸一红，愤愤地穿上裤子，“闭嘴，回去再跟你算账！”

　步还摊手：“换挡杆被你弄得这么湿，我要怎么用啊，小少爷。”

　林奕麒胡乱地从副驾驶储物箱抽出纸巾，羞愤地擦干净换挡杆，把纸往窗外一扔：“快点，回酒店！” 
【作家想说的话：】
好射好射qwq 


十一、小于电话性爱 少爷被算计抛弃 章节编号:6432484 
回了酒店之后自然又是一番颠鸾倒凤，林奕麒被步还边吻边带上大床，唇舌交融让他心猿意马意乱情迷，都忘了自己说要和步还算账的事，后穴被插得松软湿润，呻吟声都被堵在嘴里变成小声细碎的呜咽。

　第二天早上醒来的林奕麒发现自己十分自然地被步还抱在怀里，后穴因为纵欲隐隐作痛，浑身都是暧昧的吻痕，不由得开始回想昨天晚上的事情，想起自己喝醉了跟步还在一群人面前舌吻，他这辈子都不想再去莱茵河酒吧了。

　可是无论吻了多少次，他都还是好喜欢跟步还接吻时的欢愉，比做爱还令人上瘾。

　林奕麒偷偷地抬眼，步还似乎还没有醒来，微热的鼻息伴着均匀地呼吸声近在咫尺，浅红色的薄唇微启，干涩的唇瓣无意识地抿了抿，让林奕麒喉头一紧，不自觉地咽了口口水。

　心虚地看了他一眼，林奕麒凑过去轻吻步还的唇，伸出舌头舔舐那干涩的唇瓣，香香软软的触感让人想得到更多，想把舌头伸进他嘴里，又怕弄醒他看到自己这淫荡的样子。

　“唔……”正思考着，步还突然睁开了眼，两人四目相对，林奕麒尴尬地退开身子，假装无事发生。

　“起来吃早餐？”步还也没有拆穿他，感觉肚子有点饿，看了看时间已经十点钟了，吃午饭都不为过。

　“叫酒店服务。”林奕麒不想对上他的眼神，转过身去把头埋在被子里，闷声说。

　步还洗了个澡刷了牙，穿着浴衣出来，酒店的服务生推着餐车正好送来了早餐。

　林奕麒在床上窝了半天，一起身后穴里面灌得满满的精液就流了出来，愤恨地瞪了正在吃三明治的步还一眼，夹着腿跑进浴室。

　“昨晚也算一次，你别漏算了。”林奕麒拿起牛奶喝了一口，不忘了提醒步还，“就剩一次了。”

　“嗯哼。”步还嘴里全是食物，只发出了赞同的吞咽声，明明昨晚缠着他不放的人是林奕麒，次数都用完之后，林少爷会更寂寞才对吧。

　这两天纵欲过度，感觉身体都是虚浮的，林奕麒本打算在酒店躺着不动，结果却接到了家里打来的电话，于是匆匆忙忙地赶回家了。

　林奕麒前脚刚走，步还就接到了于思存打来的电话，可谓是无缝衔接：“今天没课吗宝贝？”

　于思存不好意思地傻笑两声：“没有，你在忙吗？”

　“不算很忙，不过暂时不能去见你。”步还这两天身体都给这两个人轮流榨干了，再去见于思存怕是要一滴也不剩了，于是哄着他说，“想我了？”

　“想，不是，也没那么想……”于思存的声音小得快要听不见了，热恋中的大男孩傻得可爱。

　“你一个人在寝室吗？”步还得到他肯定的回复之后，便不怀好意地笑了笑，“宝贝是不是想我的肉棒了？”

　“步还，你真下流……”于思存一愣，小声地说，他连骂人都毫无气势。

　“乖，把裤子脱了，让我摸一摸你是不是起反应了？”

　步还低沉的声音让于思存瞬间面红耳赤，胯间的性器微微一颤，他心虚地看了一眼寝室门，室友今天一天满课，应该不会很快回来，于是咽了口口水，坐在床上把裤子扒下来，露出软软的性器。

　“脱了吗？”听到悉悉索索的声音，步还脑子里忍不住想象于思存此刻的姿势。

　“嗯……”于思存乖得像一只兔子，小声地回答。

　“把你的手放在上面摸一摸，看看淫荡的小肉棒是不是有反应了？”步还引导着他自慰，听到于思存羞耻地反驳：“我的不小……”比起步还确实小了一点。

　“你手边有什么东西吗？”步还知道于思存身上一直带着钢笔，“或者就拿你那只钢笔，插一下宝贝的小骚穴。”

　“啊……”于思存犹豫地拿出口袋里的钢笔，为难地说，“这、这怎么插得进去……”

　“当然可以，我的肉棒不是比钢笔粗多了？”步还一步一步地把于小羊拖进肉欲的陷阱里，“你先放到嘴里舔湿一点再插进去。”

　“嗯唔……”于思存拿起钢笔放到嘴里舔了一会儿，发出黏腻的水声，通过耳边的手机清晰地传到步还那边，他又羞耻又觉得很刺激。

　湿漉漉的钢笔帽慢慢地侵入后穴，于思存忍不住发出低吟：“哈啊……嗯……”

　“插进去了吗？”步还舔了舔唇，“你把手机开外放，然后一只手撸，另一只手玩穴给我听。”

　“你……步还……”于思存从来不知道步还这么“会玩”，他却总是无法拒绝步还的要求，于是把手机小心翼翼地放在双腿间，手轻轻地撸动性器，另一只手握着钢笔缓缓抽插，“哈啊……嗯……步还……”忍不住叫着步还的名字，好像那只钢笔是步还在握着插进他的身体似的。

　听到他后穴被插得淫液横流，水声阵阵，步还轻笑一声：“宝贝，想不想让我插进去？”

　“想……哈啊……”于思存双腿大开，后穴流出来的淫液打湿了床单，性器早已高高昂起，他忍不住想象步还粗壮的肉棒捅进自己后穴的触感，“呃啊……步还……插、插进来……”

　“好，我现在就插进去……”步还点开外放，把手机放在胯间，故意让他听见自己脱裤子的声音，“我的肉棒已经抵在你的骚穴口了，嗯……龟头进去了……”

　于思存听得面红耳赤，又觉得十分刺激，他跟着步还的话，想象着两个人在床上的画面，尽情地投入这场电话性爱：“嗯……好大……嗯啊……”

　“你叫这么大声，不怕隔壁寝室听见？”步还笑着说了句，便听于思存羞耻地压低自己的声音。

　“宝贝，快说你的骚穴想不想要我？”

　“要……嗯啊……哈啊……步还……”后穴被钢笔捅得淫液横流，内壁紧紧地收缩着仿佛快要把钢笔夹断了，于思存握着性器的手忍不住加快了速度，他好想要步还插进后穴，把他撞得神魂颠倒，“快……哈啊……步还……想要你……”

　“好，我把整根都捅进去了，嗯……把你的骚屁股捅穿……”步还说着，听见于思存叫得越来越媚，水声快淹没他的低声呻吟了。

　“哈啊……步还……要、要射了……嗯——！”于思存一声低叫，射了自己满手的精液，后穴也一塌糊涂，钢笔从后穴滑出来，早已被透明的粘液打湿了。⒑③2524937

　“小骚货，大白天的在寝室里面想着男人自慰……”步还听见他低声喘着气，调笑着说，走进浴室用冷水冲刷下半身，把躁动的肉棒安抚下去，一滴精十滴血，可不要自撸浪费掉了。

　“还……不是你……”于思存红着脸埋怨了一句。

　两个人又浓情蜜意地聊了一会儿，步还准备要出门了于思存才依依不舍地挂断了电话。

　刚打开酒店房间的门，站在外面穿着西装的保镖看得步还一愣，他刚才打电话的时候都没感觉到有人在外面，想了想应该是刚过来正好撞上他要出门。

　“步还先生，我们老板找你有事，请跟我们走一趟吧。”保镖的语气不容拒绝，仿佛是警察来抓犯人似的。

　“你们老板是谁？”不像是林奕麒的人，步还考虑着要不要直接把他撂倒然后跑路。

　“放心吧，不会对你怎么样的。”保镖指了指自己的西装胸口的花纹，上面写着“林氏”和一串英文。

　步还跟着保镖上了他们的黑色轿车，没开多久就到了一个饭店的包厢，估计对方也不可能是为了请他吃饭，果然走进包厢只有一个中年男人坐在那里，身旁跟着两个身材健壮的保镖。

　“我是林奕麒的爸爸，林宏远。”在M市只手遮天的林宏远听到小儿子的贴身保镖汇报少爷跟他的小弟在酒店开房时简直两眼一黑，他这个小儿子一向风流贪玩，玩女人就算了，如今都开始搞同性恋了，这让他怎么能视若无睹。

　“林叔叔好，有什么事吗？”步还眨了眨眼，看来小少爷的贴身保镖还是向着他老爹的，保密工作做得并不是很好。

　“我就直说了，你要多少钱，离开我儿子。”林宏远在来之前让妻子叫林奕麒回家，把他支走了，儿子一向玩女人都不过几天就腻了，这个步还跟在他身边起码快半个月了，林奕麒以前也从来没跟同性鬼混过，总之不是什么好事，得立刻处理。

　“林少爷同意了吗？其实钱无所谓，我和他有约定在先呢。”步还心想还有这种好事，人给我上了，吃住都给我包了，最后走之前还要给我钱，这林家人都是做慈善的吗？

　“他才二十岁！”林宏远忍不住自己的怒气，阴沉着脸说，“他能知道什么？！不过是被你哄骗一时罢了。废话少说，反正你接近他也是为了钱，不如就痛快点，要多少，现在就可以给你。”

　“之前我们做了一个约定，他手里有我欠他一百万的借条。”其实无需担心，水溶性的墨汁时间久了自然会风干，也许现在上面的字迹已经消失不见了，而且他还做了准备……步还仍然谨慎地多下一步棋，“但实际上我没有欠他钱，这个你可以去问他。借条撕了，然后……就看林叔叔愿意给我多少了，我可一点都不贪心的。”

　林宏远思考了一阵：“你为什么要给他写借条，他答应了你什么？”

　步还暧昧地笑了笑：“事关个人隐私，您还是去问您儿子吧。”

　“一百万。”林宏远知道自己儿子也肯定有把柄在对方身上，不然他们不可能达成单方面的欠款约定，他本来只想花五十万搞定眼前这个小白脸，沉着脸说，“把你手上的东西也处理干净，互不相欠。”

　“行。”有钱人办事就是豪横，步还看着自己手机屏幕上银行的短信通知，点了点头，“放心吧林先生，我这个人呢，一向是很讲诚信的。”

　林宏远冷笑一声：“你最好是。”给钱只不过是最低级的手段，如果他还想闹什么幺蛾子，林家也不介意让他消失在M市。

　……

　林奕麒一回到家里的别墅就被自己的老妈问东问西的，说他最近是不是做什么错事了，林宏远很是生气，但又不告诉她发生了什么事。

　“没有啊，妈。”林奕麒心里一紧，他最近还能有什么错事，最大的错事就是租了步还！敷衍了一阵就赶紧跑到别墅的后花园打电话给步还。

　步还很快就接通了：“小少爷，你这么快就想我了吗？”

　“你神经病！”林奕麒恼怒地骂了一句，又问，“你在哪里？”

　“我在回你寝室的路上。”算了算租期也只剩最后一周了，林奕麒肯定是要被好一顿训了，步还也该收拾收拾滚蛋了，“咱们的租期也快结束了，我已经把你的照片都删掉了哟。”

　林奕麒只觉得心里突然空了一块，步还要离开他了？

　“你凭什么说走就走！我……我怎么知道你真的删了还是假的删了？！”林奕麒找不出其他的理由不让他走，于是低吼着说，“而且租期还有一周！”

　“真的删了，不信你问你爸呗～”步还轻笑着说，他早就把照片全删了，只有黑客那里有备份了。

　“什么！？你真把照片发给我爸了？！”林奕麒一惊，吓得魂都快没了。

　“没有，笨蛋小少爷。”步还真是为他的智商感到捉急，“你爸已经替你把事情解决了，多好，你也不用再勉强自己给我上了，照片已经销毁了，放心吧。”

　现在鬼还在乎那照片的事！林奕麒张了张嘴，却不知道怎么开口，说他不想让步还离开？他简直快被脑子里混乱的想法折磨疯了：“你不准走听见没？别忘了我手上还有借条！”

　他急得掏出钱包，里层就夹着那张借条，可是打开一眼，字迹已经有些模糊了，可能是上次喝酒的时候无意把钱包弄湿了。

　林奕麒突然想到，当时步还扶着他出酒吧的时候拿出他的钱包结账，不小心把旁边的鸡尾酒弄倒了，泼湿了钱包。

　“步……还……”简直可笑，一直被玩弄在股掌之中，所有的一切都是他计划好的，林奕麒气极反笑，“你真是……该死！”

　“这样说我可真令人伤心呢。”步还的声音听起来有些飘忽，他似乎一直在路上走，然后便传来另一个声音，“步还——！”

　是于思存的声音，紧接着电话就挂断了。

　林奕麒咬了咬牙，他不知道自己心里为什么这么难过和生气，步还抛下了他，也许一开始他就只不过是步还的玩物，只不过是他无聊的消遣。

　“少爷。”保镖到后花园来找林奕麒，“林先生在等你。”

　“知道了。”林奕麒烦躁地挥了挥手，他心里因为步还离开的烦闷甚至大过于丑事被父亲发现的羞耻，事情都已经这样了，难不成还能更糟吗？他扯了扯嘴角，露出一个嘲讽的笑。 
【作家想说的话：】
qwq还差一次肯定还要搞的！
然后下一卷写叔受，再下一卷搞仇人了。
伊登之后还会有新的受，只是因为仇人算是主线吧，先把主线写完了再写单纯快落搞黄色。 


十二、差点牛头人 少爷沦陷发骚求干 章节编号:643333 
林宏远只当儿子是一时糊涂，旁敲侧击地说了他一顿，让林奕麒先在家里住几天，不准私自外出，学校那边也已经帮他请了假。

　在家里也没什么事做，林奕麒忍不住无聊地打开租借男友的app，首页上的推荐仍然是步还的新照片，不过点进去显示他的状态是在租期中。

　他很想问步还的头像是在哪里拍的，以前从来没注意，现在放大了看感觉很明显旁边还有一个人，又觉得自己何必这么发神经，步还都已经说他们两清了，这不就是他想要的结果吗？

　林奕麒在床上翻了个身，好几天了，他满脑子都是步还，想给他打电话，又拉不下脸来，想把app删了，又舍不得。

　关于步还的记忆内容其实全都是在床上淫乱，他想起来那粗硬的肉棒在自己后穴进出的感觉，不由得身体有些发烫，在软软的被子上磨蹭了一阵，忍不住伸手抚慰自己空虚的后穴。

　“嗯……”被舔湿的手指顺利地插进后穴，另一只手撸动着性器，林奕麒想象着步还躺在自己身边，看着他淫荡地自慰，酥酥麻麻的感觉让他浑身战栗，手指也逐渐把后穴扩开。

　淫荡的后穴绞得手指黏黏糊糊的，可是手指却无法满足空虚，要是步还在身边，就能用他那根大肉棒狠狠地捅穿自己……林奕麒忍不住低声呻吟，脸色发烫：“嗯……步还……哈啊……”

　“咚咚——”突然房门被敲响，林奕麒浑身一颤，胯间的性器顿时被吓得萎靡了下去，他刚才浑然不觉门外有人，顿时心虚地大声呵斥说：“谁啊？！”

　“林少爷，我是林宏远先生请来的心理医生，如果你现在方便的话请开门吧。”外面的男人声音低沉浑厚，也知道林奕麒不会乖乖听话，“林先生说只要你通过我的心理测验，就不会限制你的自由了。”

　林奕麒本来想叫他滚，听他这么一说，总不能一直被一群保镖守在家里吧，于是把睡衣裤子穿好跑去开了门。

　“打扰你的睡眠，十分抱歉。”虽说如此，现在可已经是下午了呢。男人把磨砂质感的轻纱窗帘拉上，解释说，“我可以等林少爷把衣服换好再开始。”

　“不用了，赶紧的吧。”林奕麒不耐烦地坐到自己的电脑椅上，把另一把凳子用脚踢给他。

　“我姓杨，你可以叫我杨医生。”杨医生说着，拿出了一张表和钢笔，“那现在我要开始心理测验了。”

　“林奕麒，男，20岁，”这些是他已经知道的信息，杨医生填好名字之后，接着问道，“谈过几次恋爱？”

　“没谈过。”他一向都是玩玩而已的，谈什么鬼恋爱。

　“那有过几次性伴侣？”

　“太多了数不清。”

　“同性的有几次？”

　“……一次。”林奕麒看了他一眼，也没什么不好承认的，老爸找他来，肯定也告诉了他情况。

　“跟同性做爱是否感觉到比异性更激烈的高潮？”

　这个问题让林奕麒皱起了眉头，狠狠地盯着他：“你确定这也是心理测验的题目？”很明显是被说中了。

　“准确地说是在测你是否会变成同性恋的测验。”杨医生笑了笑。

　“那就下一题吧，做爱的时候喜欢被摸前面还是后面，如果只被插入后面可以达到性高潮吗？”杨医生的表情过于正经，问出来的话却过于直白露骨。

　“……我鬼知道啊！”林奕麒抽了抽嘴角，真要说的话他比较喜欢接吻。

　杨医生又问了很多别的问题，要不是他表情实在没什么端倪，林奕麒都觉得他是在性骚扰。但是很多问题都太奇怪了，他回答不上来，于是杨医生放下了表格。

　“其实，有一个办法是最快的。”杨医生的手突然摸到林奕麒的胯间，眼神不怀好意了起来，“我帮你试试就知道了，林少爷。”

　“滚！”林奕麒浑身都起了鸡皮疙瘩，甩开他的手站起身，满脸怒色，“还好意思说自己是医生，滚出去！”恶9776泗793恶

　“嗯……步还是谁？”杨医生笑着靠近他，从背后抱住了林奕麒，“我刚才在门外，听到你叫着他的名字自慰……这里，是不是已经湿了？”手掌摩挲着林奕麒的臀，暧昧地在他耳边低语。

　“你……你他妈管我？我叫你滚出去听见没有！”林奕麒恼怒地想推开他，可杨医生看着弱不禁风，实际上经常锻炼，一用力肌肉都快把单薄的衬衫撑开了，让他根本毫无反抗之力，“你敢对我做什么，这里是我家！”

　“你父亲很信任我，不然也不会让我来给你做测验。”杨医生置若罔闻，把他压在床上，手指伸进睡衣里抚摸林奕麒胸前的乳头，伸手一扒便把林奕麒的睡裤扒了下来，“当然，我也不想辜负他的信任。如果你要把事情闹大的话，我也不介意他们都进来看看你被我操得神魂颠倒的样子……”

　林奕麒只觉得想吐，平常步还这样摸他，他虽然嘴上很不愿意，实际上身体却很欢愉，被杨医生摸了却难受得想立刻去洗澡。

　杨医生还凑过头来想亲他，毫无防备之下被林奕麒一脚踹开，趁着片刻的空档他想冲出房间，却又被他拦住，再次被丢到床上：“因为这属于个人隐私的测验，所以保镖都暂时在楼下守着，你要感谢我让他们都没法来打扰哦。”

　林奕麒的房间在别墅的三楼，他还未试图大声呼救，就被杨医生用一块毛巾堵住了嘴。

　“我本来真的只是想给你做测验的，谁让你那么骚，我一来就听见你在自慰……”杨医生笑着抚摸他的性器，方才恶狠狠的林少爷此刻被他压在床上毫无反抗之力，得意地笑了，“小骚货，是不是想男人想得快疯了？这么急着想出去，让他操你的骚穴？”

　“唔——！”林奕麒的嘴被堵着说不出话，性器被人握在手里肆意玩弄，这一切和步还当初对他做的事何其相似，可是又完全不同，他浑身颤抖，害怕又绝望。

　……

　步还跟着app的定位找到了林奕麒家的别墅，楼下守着几个保镖，于是绕路到死角，手里拿着匕首挟持了一个保镖拖到一边：“你家小少爷的房间在几楼？家里还有别人吗？”之所以问第二个问题，几个保镖一起守在楼下，完全不见里面有人的样子，有些奇怪。

　“别……别杀我……”保镖颤颤巍巍地咽了口口水，“在……三楼……这边上去的阳台那间就是他的房间……林先生和太太都出去了，只……只有心理医生和少爷在家里……”

　步还一个手刀把他打晕了丢到一边，走正门突破有些困难，于是看了看别墅的构造，三楼也不是特别高，爬吧！

　他本来只是想来最后嫖一次林少爷，结果翻进阳台便看见屋里的林奕麒被一个陌生男人压在床上，马上就要菊花不保了。

　该怎么说？差点就牛头人了。步还身轻如燕，他们两个都没有发现阳台已经翻进来一个人，阳台的落地窗是开着的，杨医生意识到有人过来的时候已经被步还一脚踢开了。

　“步……还？”林奕麒不敢置信地看着眼前这个他朝思暮想的男人。

　杨医生被一脚踹开，撞在墙边脑子混乱，又被步还一拳打晕，扯下系窗帘的绳子把他双腿绑在凳子腿，双手背到身后绑在一起，然后整个人靠着墙角坐在凳子上，步还又把又重又大的衣柜推到墙角，把他卡在里面。

　这人看上去经常锻炼，力气不小，在没有粗绳的情况下这样是最稳妥的了。

　忙完这些，步还见坐在床上的林奕麒还在发呆，裤子被人脱到了脚踝处，上身的睡衣也半开着，眼角还有湿红的泪痕，笑着爬上床揽住他的腰：“别怕。”

　“你……你来干嘛？”林奕麒明明想说谢谢，一出口却嘴硬地质问说。

　“你不想让我来吗？那我走咯。”步还佯装起身要走，果然林奕麒又拉住了他的手。

　“别……别走……”林奕麒软软的声音听着都不像他了，明明已经离开他了，却又救了他一次，让他怎么能把步还的事情全忘掉呢，“步还……”

　林奕麒主动地抱住了步还的腰，贪恋这人身上熟悉的味道，他知道自己的心和身体都已经沦陷了，无处可逃：“上我……”

　“嗯？”步还转过身来，主动求嫖的林少爷看着十分饥渴的样子，“你说什么？”

　“咳……”林奕麒红着脸抱住他，胯间的性器蠢蠢欲动，赤裸的下半身蹭着步还的腰，他学着步还说过的骚话，放荡又羞涩，“我想让你……干我的骚穴……”

　“可是照片我已经删掉了啊，你没必要这样的。”步还装傻充愣地看着他。

　“不……不是因为照片！”林奕麒急地把自己的上衣脱了，浑身赤裸地抱着步还，只觉得自己浑身发烫，“我……我想要你……”

　“小少爷发骚了？”步还伸手抚慰他的性器，那肉茎颤抖着吐出一些透明的粘液，早已起了反应。

　“嗯……”林奕麒双手环上他的脖子，低声耳语说，“快点……唔……”

　步还终于如他所愿地吻上他的唇，林奕麒满足地眯着眼，舌头狂热地追逐着步还的舌尖，恨不得将步还嘴里的蜜津全部都吞下肚。

　纠缠了许久才结束这一吻，林奕麒咽了口口水，趴下身去给步还口交，被吻得红肿的唇含入那巨大的肉棒，把龟头和柱身都舔得泛着水光。

　“唔……嗯……”肉棒在嘴里越胀越大，晶莹的粘液从龟头溢出，被他全数吞下了肚。

　林奕麒白皙的手抚摸着那两个卵囊，甚至用嘴吮吸，口水把卵囊周围的耻毛都打湿了，他知道自己现在的样子淫荡得不像话，在步还面前做这些他快要刺激得射出去了。

　他趴在怀里为自己口交，步还伸出手玩弄林奕麒的后穴，那内壁早已湿得水声四溢，手指刚进去就被绞得黏黏糊糊，林奕麒浑身一颤，后穴把他的手指夹得紧紧的。

　“哈啊……嗯……”林奕麒主动跨坐在步还的胯间，上下耸动着浑圆的臀，紧致湿润的后穴纳入那根让他意乱情迷的肉棒，平日的矜持和装模作样都被抛到九霄云外了，他现在只想把步还留在自己身边，“嗯啊……步还……好……好舒服……哈啊……”

　也不知道这两天林少爷经历了什么，竟然变得这么主动，步还乐得享受，只偶尔突然顶胯，猛地顶到前列腺处，刺激得林奕麒发出带哭腔的呻吟。

　“哈啊……唔嗯……”这个姿势很是舒服，可是他碰不到步还的唇，林奕麒喘着气趴到步还身上，伸出舌头舔舐他的乳头，咬得步还情欲高涨，翻了个身把他压在身下，狠狠地操弄那娇嫩的后穴。

　“唔！唔唔——！”

　这时衣柜后面的杨医生似乎已经醒了，被衣柜挡着看不到他们两个人，身体也被绑着动弹不得，但是能清楚地听见他们两人做爱的声音，嘴又被毛巾堵住了说不出话，只能用膝盖顶着衣柜发出沉闷的敲击声。

　林奕麒管都不想管他，熟悉的肉棒在自己后穴里抽插，他眼角湿红，主动分开双腿迎合步还的进入，呻吟的声音让人浮想联翩：“哈啊……嗯……步还……好大……好深——”

　步还吻了吻他的唇，下半身像装了马达似的猛烈地操干，卵囊撞在林奕麒光裸的臀发出暧昧的声响，整个床都被他们俩的动作撞得摇摇晃晃，他低声说：“小少爷，我喜欢听你说骚话，再多说点……说得我开心了，我就把精液都给你……”

　“哈啊……”林奕麒摇了摇头，杨医生还在那听着呢，可是步还逐渐变慢的捣弄折磨着他空虚的后穴，于是他只好妥协，小声地说，“嗯……步还……操我……”

　“嗯啊……好痒……我的骚穴好痒……”林奕麒红着脸讨好步还，纤细的腰一直胡乱扭动着求欢，“求你……狠狠地操我……肉棒进来……呃啊——我的小穴……嗯……”

　“小少爷是不是骚货？”步还狠狠地一顿抽插，把林奕麒捅得连连呻吟。

　“是……嗯啊……我是骚货……哈啊——！”明明说的都是一样的话，杨医生让他无比恼怒，步还说出来却总是让林奕麒更加有感觉，后穴紧紧地夹着肉棒不放，忍不住想要更多的刺激，“操……操我的骚穴……哈啊……大肉棒……嗯……想吃大肉棒……嗯啊！”

　步还压着他一顿猛烈抽插，林奕麒便娇喘着射出了精：“哈啊……射……射了……嗯——！”双手紧紧地抓着床单，用力得指节发白。

　“小少爷，来尝尝牛奶。”步还把肉棒从后穴里抽出来，撸动着塞到他嘴边。

　“嗯……唔……”林奕麒眼角湿红，媚眼如丝，迷迷糊糊地张开嘴，湿热滑腻的肉棒在嘴里一阵颤抖，龟头射出了浓稠的精液，把他的嘴都灌满了，因为嘴里还被粗硬的肉棒堵着，没能全部咽下去，从嘴角溢出了一丝精液。

　“哈啊……”直到步还在他嘴里射了干净，肉棒才抽出去，拉出一道银丝。

　只能说正是时候，步还打晕的保镖醒来之后就赶紧叫上其他保镖一起冲进林奕麒的房间，结果映入眼帘的是林奕麒和步还赤身裸体躺在床上的画面。

　“这下好了，又被发现了。”步还笑了声，手抚着林奕麒的背。

　“发现就发现吧……反正都知道了……”林奕麒靠在他怀里，一副餍足的表情。 
【作家想说的话：】
写完伊登卷还会有别的受的，一开始跟总裁说好是一年嘛，一年2个月嘛，你们懂的。 


十三、努力学习的小少爷 章节编号:6433952 
把杨医生从衣柜后面揪出来，保镖们识相地退了出去守在外面，打电话通知了他们的老板。３203359402✧

　步还刚起身捡衣服，林奕麒急忙地坐起身来：“你要走？”

　“我不走留下来给你爸一枪打死啊？”步还笑了笑，轻吻了一下林奕麒的唇，“你爸给了我一百万，让我离你远一点。”

　“你答应了？”林奕麒心里顿时不知是什么滋味，以前他未谙世事被一些为了钱爬上他的床的女人算计，故意怀孕想嫁入豪门，老爸也是花钱解决的，他瞧不起那些女人，可是步还也和她们一样？

　“嗯，我食言了，不然我怎么会出现在这里？”步还暧昧不明地说着，他是因为想嫖一次少爷再走才来的，现在顺理成章地说成是自己舍不得林奕麒。

　“步还……”林奕麒傻傻地看着他，心里被莫名的爱意都溢满了，他忍不住冲动地说，“你带我一起走吧……”

　“别犯傻了，你也要去当租借男友？”步还笑出了声，林奕麒这外貌水平怎么说也得是个S＋，而且受的收费一般还更高一些呢。

　“你……你都有一百万了还去做那个干什么？”林奕麒想到步还以后会有新的金主，心里泛酸，“实在不行我养你啊！”

　步还摇了摇头：“笨蛋，你的钱还不是你爸的，你爸会让你养我？再说，我也不需要。”他现在压根不是缺钱的问题，这一百万够他做事了。

　“那……如果我自己有了钱，就可以养你了？”林奕麒愣了愣，整个林家的家业以后都是大哥的，他只想做一个逍遥快活的小少爷，可现在步还要走，他连留下对方的本事都没有。

　“嗯哼。”步还随意地应了一声，说话间已经穿好了衣服，径自走出了房间。

　保镖们严阵以待想要拦住他，被林奕麒呵斥了一声：“让他走，我自己跟爸解释。”

　林奕麒看着他离开的背影，心里空落落的，可是又好像有了一丝希望，以前爸是想让他和大哥一起打理家业，因为他不学无术才全都交给大哥的，如果他现在开始努力，一切应该都还来得及……吗？无论如何，这辈子第一次喜欢上一个人，总要试试看吧。

　林宏远匆忙地赶回来，进房的时候竟然看见自己的小儿子在看书，怀疑自己眼花，沉声问道：“为什么让保镖放过他？弈麒，你不会是动真情了吧！”

　虽然在继承家业上已经放弃了小儿子，可也不能任由他闹出绯闻来啊，有损林氏的声誉。

　“爸，要不是步还，你信任的杨医生就把我……”林奕麒忍不住怨气，这事又不能直接把杨医生送去警察局，不然全M市都知道他差点被强奸了。所以他没有告诉保镖，只是让他们把杨医生拷在客房里。

　“什么？！”林宏远又惊又怒，杨医生是他同事的儿子，竟然做出如此畜生不如的事来，“弈麒，你放心，爸一定会让他付出代价！”

　“不说他了，爸。”林奕麒不想提那个人，他合上了书，“我想转学。”

　“为什么？”之前全家都劝他转学，这孩子就是不听，现在却主动提出来，林宏远十分疑惑。

　“我想好好学，以后帮爸的忙。”林奕麒的话让林宏远惊讶得有片刻的失神，可见他平常有多不学无术。

　“国内的大学怕是不行了，就算以林氏的财力，考试不过也还是……”林宏远沉吟着说，“爸送你去国外的大学吧，你想学什么专业？”

　“不，我要去参加S大的升本自考。”他现在读的私立大学就属于M市最好的大专，多少纨绔子弟浪费青春的好地方，现在就开始学习的话，明年如果考上，读两年半就可以毕业。

　“这……”让一个从初中就开始科科红灯的人自考本科，还选的是国内有名的重点大学S大，身为S大毕业的林宏远都深感为难，但看林奕麒如此坚定，便也没有泼冷水，“好，你先别急，选专业一定要谨慎，选好了爸就给你请家教来……”

　那一晚，林宏远和他的妻子以及大儿子偷偷扒着门缝看林奕麒认真地看着资料选专业，心里又是惊讶又是开心，只差拿香槟来庆祝。

　林奕麒头一回看这么久的书，坐得屁股都麻了，想出来上个厕所，一出门就看见爸妈和大哥一脸欣慰地看着自己，怪肉麻的，老妈甚至激动得热泪盈眶：“儿子，你看了这么久的书，饿不饿？要不要先吃点夜宵？”

　“不饿……我要上厕所……”林奕麒抽了抽嘴角，他这还只是选专业好么，八字都还没一撇，为什么搞得好像他已经努力学习了三天三夜一样。

　大哥林奕安拍了拍他的肩膀，他当初仅差十分落选S大，因为林氏家大业大要抓紧时间，就没有去考第二次，他和爸都十分惋惜，一向不学无术的小弟竟然有如此鸿鹄之志，不得不不让他感到欣慰：“弈麒，等你选好了专业，我和爸第一时间给你做学习计划安排！一定要让你考上！”

　“知道了……我想上厕所……”林奕麒被家人堵在门口，哭笑不得。

　“儿子，总算长大了……”林宏远一直以来太宠溺小儿子，从初中起他就经常逃课旷课，不得不说儿子变成花花公子他和老婆的溺爱也难脱责任，现在看到他虚浮的眼里终于有了坚韧的神色，不由得深受感动。

　“都说我要上厕所了！”林奕麒推开他，急匆匆地冲进了浴室。

　搞什么，平常明明都不管他，现在搞得那么温情做什么……小时候父亲工作很忙，大哥也要一直在父亲身边帮忙，母亲总是半夜给他们父子熬汤，而自己一有什么事他们就拿钱解决，长大以后他都在外面花天酒地，家也不回。

　一直以来他都没发现父母和大哥对他这么好，林奕麒心情复杂，边尿边哭，干，害得他都尿歪了。
　
　……

　步还再一次翻进林家的时候，林奕麒正坐在桌边看书，他有两个待选的专业，各有优劣，所以暂时还没确定下来。

　“你怎么来了？”看见步还窜进来，林奕麒又惊又喜。

　“这不还有几天么，来看看你。”步还白天刚送于思存去了机场，因为他选的那个大学入学考试时间很刁钻，他得提前去国外办好手续，两个人还在机场的厕所里大干了一场，晚上就跑来找林奕麒，嗯，渣男的行为守则。

　“哟，看书呢？”步还俯下身看他手里的那本《S大专业介绍》，不由得挑眉，“你想考S大？”S大也算国内首屈一指的重点大学了，小少爷这文化水平要是想考上，那得拼了命地努力。

　“瞧不起谁呢你！”林奕麒撇了撇嘴，又忍不住问步还，“你觉得这两个专业哪个适合我？”

　“嗯？我觉得两个都不适合啊。”步还看了看，他琢磨不定的是管理学和经济学，虽然肯定是因为家里的企业需要管理才想学的，但很明显就不适合脾气暴躁的小少爷，他指了指另一个专业，“这个比较适合你。”

　是艺术学。

　“滚！”林奕麒恼怒地推了他一把，却被步还拉着手抱入怀里。

　“笨蛋，这是大类，你要往后面翻选小类。”步还没有再插科打诨，认真地把书翻到后面，不管是管理学还是经济学，其中的分支都多如繁星，真正想选出适合他的专业，要把所有的分支也都搞清楚才行。

　“……好多，不想学了。”林奕麒看着那密密麻麻的小字，长叹一声倒在步还怀里。

　“这才哪到哪？”步还笑了，他不介意在走之前辅导辅导小少爷。

　“有没有不用学英语的专业？”林奕麒闷闷地问，别的都算了，英语真是他的软肋，到高中的时候还把expend拼成expand呢。

　“没有，所有大学都是要学英语的。”小少爷还真可爱，步还摸了摸他的头，“S大要求学生要过六级才能毕业，好好加油吧。”　

　“六级是什么？要一级一级的考？”

　林奕麒这样子，说出去鬼都不相信他能考上S大。步还搓了搓下巴：“你家里人没有提意见吗？”

　“我爸和我哥都为这事争了两天了……”林奕麒被家里两个高材生搞得头都晕了，他好奇地问步还，“你怎么懂这么多？”他以为像步还这种职业，肯定是因为没读过书才做的呢。

　“瞧不起谁呢！”步还学着他刚才的语气说了一句，“你没有仔细看过我的简历对不对？”

　林奕麒闻言便拿着手机点进步还的主页，他确实从来没仔细看过，上面写着很长一串介绍，都是官方认证过的：“毕业于W大建筑系，建筑经济学硕士，在读期间留学俄国三年，俄罗斯联邦对外俄语等级考试C2（母语级）。”

　“C2是最高等级了吗？为什么要去俄国？”W大也是国内有名的重点大学，名气不亚于S大，为什么要费尽周章去俄国留学，林奕麒疑惑地问。

　“嗯，能考的最高等级了，当时喜欢俄国，正好有机会就去了。”俄罗斯联邦对外俄语等级考试就相当于英美的雅思托福一样，留学生必须要考，达到B其实就能入学了，他在俄国待了那么久，回国之前又考了一次，就简单地考到C2了。至于为什么去，其实是被迫的。

　“那你干嘛要去做这个……”没想到学霸竟在我身边，林奕麒愤恨地看了他一眼，可恶，老爸和老哥都是学霸就算了，步还也是学霸……人比人气死人了。

　“嗯？我的小爱好。”步还半真半假地说。

　“神经病……”林奕麒表示无法理解。

　最后林奕麒选定了工程造价的专业，这是林氏企业现在比较缺人才的领域，正好也能帮上忙。租期的最后几天步还每天都翻进阳台陪林奕麒学习，看他因为听不懂入学考试的英语听力真题摔断了好几根铅笔，觉得十分有趣。

　学到深夜两人自然又是没羞没躁地滚上床，林奕麒就当是给自己一整天学习的奖赏，主动扭着臀蹭着步还的胯间，淫荡得像个骚浪的贱货。

　“步还……等我……唔……”困意让林奕麒迷糊地双眼微闭，轻声说着梦话似的。

　“嗯。”这样子为了他努力上进的小狼，还是挺招人喜欢的，步还吻了吻他的唇。 
【作家想说的话：】
再见惹小少爷qaq 


叔受寂寞买人操 主动提臀蹭人腰´03252493⑦
一、女装癖的大叔性欲旺盛 厕所灌精 章节编号:6434682 
一百万算是启动资金，步还小时候住的别墅现在市价过五百万，还有买到手之后的装修之类的，他想起码要赚够一千万。虽然只要稍微动动手就能从赌场赚回来，然而伊登的禁令让步还没法安稳地踏入赌场。

　虽然父母已经去世很久了，曾经的家也面目全非，但位于S市的那栋别墅也是承载着自己童年回忆的地方。

　本来在他赢了足够的钱之后就已经买下了那块地皮，一直没有时间亲自去设计装修，后来又被伊登拿走拍卖了，辗转之下到了W市的一个富豪手里，听说正想把那一带地区改成网红度假别墅。

　那个富豪在W市不甚出名，连名字都搜不到，步还借助黑客的帮忙查到了许多信息，但也仅仅是他经常出入的场所，也没有能看清正脸的照片，每次出现都戴着墨镜，身份也十分神秘，名下公司不多，赚的钱却远远超出其他企业水准。而且他又是从伊登那里直接买的地皮，没有经过第三手，步还猜测他也是伊登的同行，也就是做赌场的。

　黑客也只是在网络上无所不能，对于如此低调的人，网络上的信息实在太少了。

　步还在据说他经常出入的酒店蹲了好几天，都没有看到这个神秘的富豪出现，算了，还是想想别的办法好了……可是又想不出来，于是随便踏进了一家酒吧，往高台上一坐，点了杯没喝过的酒。

　酒吧里放着震耳欲聋的摇滚音乐，他平常不会来这么吵的酒吧，随便进了一家结果失策了，于是打算上个厕所就离开。

　舞池中央一群人疯狂地摇动着身体，步还从边上走过去，一个人影直直地撞了上来，被他轻易地扶住：“没事吧？”

　那人一愣，摇了摇头，似乎有些醉意，跟着节奏闪烁的灯光让步还看不清他的脸，甚至不知是男是女，虽然是一头长发披肩，他手里扶着的胳膊却很壮实，不像是女人。

　酒吧的洗手间是一排带门的单间，步还上完了厕所正在门口洗手，一个人摇摇晃晃地扶着墙走了进来。

　是刚才那个人，洗手间里的灯光足以让他看清眼前这是个穿着红色长裙，带着假发的男人，比步还矮半个头，虽然他长得很好看，眉眼十分妩媚，妆容也画得很精致，甚至还穿着高跟鞋，但步还看得出，他是个三十岁左右的男人。

　这年头女装癖的人也不少，至少这间酒吧的厕所是男女共用的，也不会有人被他吓到。

　正想着，那人却突然走过来靠在步还身上，低沉的嗓音与这样娇媚的外表十分不符：“你……想不想操我？”

　但凡是谁在洗手间里听到一个不认识的陌生人对自己说这么一句话都会觉得是碰上神经病了，步还眯了眯眼，他感觉这个人的侧面有点眼熟，没准自己运气真的很好？

　君吟的胯间早就被膨胀的性器顶得不行了，他刚才在舞池里蹦着，高跟鞋崴了一下脚摔到眼前这人的怀里，腿还不小心蹭到他的胯间，也许他以为自己是喝醉了没有在意，其实君吟是故意的，他忍不住想象这个高个儿的帅哥胯间的性器有多大，能不能把自己操爽。

　他走进洗手间，又一次碰到了这人，于是便觉得这也是缘分，想和他一度春宵。

　步还被他拉进隔间，狭小的空间里两个人距离不过二十厘米。眼前这个穿着裙子的男人撩起了自己的裙摆，让步还清晰地看见他穿的粉色情趣内裤，不大的性器被粉色绳子勒着悬在内裤外面，可以说是什么都没遮到，而那性器早已性致勃勃地昂起了。

　然后他便蹲下身来，修长的手指解开步还的裤腰带，掏出他硕大的肉棒含入嘴里。

　“唔……”隔壁的厕所的人声盖过了他含弄肉棒的声响，光是龟头和半个柱身就把嘴撑得很酸了，不知道插入后穴会有多爽……君吟越是含弄这根肉棒，越觉得浑身酥麻发烫，他已经迫不及待了。

　这一看就是个老手，熟练地吮吸着自己的肉棒，手也抚慰着下面的卵囊，把步还伺候得很是舒服，甚至将肉棒一含到底，龟头捅到了喉咙深处，他似乎一点儿也不难受，反而更加卖力地含弄着。

　过了一会儿，步还把肉棒抽出来，整根性器上全是口水，连卵囊也被他舔得泛着水光，而身下这个人还依依不舍地伸出舌头舔舐龟头，眉眼间全是情欲。

　君吟主动转过身去，背对着他撩起裙子撅着屁股，把情趣内裤扒下来一点，步还便清楚地看见他后穴里塞着的肛塞，以及他菊花周围的英文纹身：“fuck　me”

　够骚。

　深吸一口气，步还拔出了肛塞，粗暴的动作让他浑身一颤，软嫩的后穴早已被肛塞捅得撑开了一个圆洞，一张一合地溢出淫液来。

　“嗯……”他忍不住抬起臀，用那湿滑的穴口去蹭身后巨大的肉棒。

　这压根都不需要扩张了，里面已经被肛塞撑得很大，步还握着肉棒很顺利地就插了进去，硕大的龟头挤进后穴，里面还是很紧，但是也刚刚好，刚插进去就能丝滑地进出，内壁绞着柱身发出黏腻的水声。

　“哈啊……嗯……”后穴被强势地侵略了，空虚的内壁被挤满的充实感让他忍不住低吟出声。

　“啧，隔壁玩得真野……”旁边有人说话的声音，在酒吧的洗手间里这种事不少见，何况还是不分男女的厕所，几个喝醉的人习以为常，暧昧地笑了一阵就出去了。

　步还把他按在门上粗暴地抽插，后穴湿得能流出水来，他的体质好像与常人不同，身体淫荡得像一只随时发情的泰迪，步还隔着那薄裙蹂躏他的乳头，发现乳头上硬硬的，手感有点奇怪，拉着他转过身来，把裙子直接全脱了扔到地上，才发现他胸前穿了两个小乳环，紧紧地扣住了乳头。

　一般人的后穴里面也就两个敏感点，一个是G点一个就是前列腺，然而这位好像整个后穴里全是敏感点，不管步还捅哪里，他都爽得眼角发红，连连呻吟。

　“嗯……”他主动环上步还的脖子，一条腿抬起来勾在他腰上，浑身赤裸着勾引他狠狠地贯穿自己。

　这一场酒吧厕所的性爱持续了快一个小时，步还把他操得捂着自己的嘴，小声地呜咽，因为随着时间越来越晚，进入洗手间的人也越来越多了，他不想搞得人尽皆知，于是只能趴在门上，拼命地捂着嘴。

　外面的音乐仍然震耳欲聋，许多人来来回回进出厕所的声音十分嘈杂，盖过了他们俩身体相撞的声响，步还猛烈地抽插了一阵，他便浑身痉挛着低叫一声，一道白色的精液射在了门板上。

　步还扶着他柔软的臀，几下猛烈的撞击之后射进后穴，精液灌满了整个肠道，抽出来之后顺手就拿那肛塞又给堵上了。

　“嗯……呼……”浑身赤裸的男人低喘着靠在门上，粉色的情趣内裤前面的丝绳仍然绑在性器上，后面的布料却是垮到臀下方，他的后穴里全是精液，被肛塞堵在里面，身体稍微一动就感觉里面乱七八糟的东西在晃动。

　他从来没有这么爽过，明明已经很久没有做过爱了。以前玩得太浪引来了很多麻烦，所以他决定找一位固定伴侣，可是找了很久也没有找到满意的，在酒吧里塞着肛塞跳舞就成了他找寻刺激的小癖好，还有一些什么在公园里自慰之类的，总之都是些上不得台面的事。

　眼前这个人的话，他十分满意，从完美的长相到尺寸吓人的性器，做爱的力度和寡言少语的性格，他都很满意。

　只是因为对方一直没有说话，可能自己对性格的理解也有些偏差吧，抬眼看见步还微微笑着露出虎牙，君吟反而一愣。

　“你需要我出去给你买件衣服来吗？”步还低声询问，他刚才把这人的裙子丢到地上，现在早就被两个人踩得不能穿了。

　君吟摇了摇头，他拿起墙上挂着的自己的包，一个女士挎包，掏出手机发了条短信。

　没过多久便有人走到这间厕所的门口，把衣服放在了门栏上。

　是一条浅蓝色的裙子，他穿上之后又与刚才那妩媚的感觉不同了，甚至在步还面前拿着镜子补了补妆，似乎酒劲已经过了，比之前清醒了许多：“你叫什么名字？做什么的？”

　“步还，做……小白脸的。”步还眨眨眼，他这样说更方便眼前的人理解一些。

　“鸭？”他看了步还一眼，如果是鸭那就太好办了，直接给钱就行。

　“差不多吧？”步还拿过他的手机，在上面下载了租借男友的app，笑了笑说，“如果你有需要可以在这个上面联系我。”

　说着他就打开厕所门自己走了，连对方的名字都没有问。

　第二天步还就收到了新的申请，他的申请其实一直999＋，不过他设置了人工过滤，让专属客服巧儿帮自己过滤掉那些颜值不高、存款不多的金主。

　[君吟，君临企业集团董事长（已认证），三十七岁，单身，情感经历：离异，自我介绍：无]

　三十七岁？！步还第一次看人看走了眼，他上传到app的照片西装革履倒像是个长得显嫩的中年男人，但是昨天晚上在酒吧见到他的时候可一点也没看出来，他以为最多也就三十岁左右了。

　很走运，这个君吟就是他要找的那位低调的富豪。难怪说这么有钱的人一点儿消息也找不到，他的癖好难以见光。

　君吟：只能租一个月？

　步还：你想租多久？

　君吟：一辈子。

　要不是两个人昨天才认识，而且步还今天才知道他的名字，这话说得他都要以为是自己的狂热追求者了，不过很明显对方是比较忠于身体反应的性格，真要说的话应该是他的肉棒的狂热追求者。

　步还：没关系，你先租一个月，也许时间还没到你就想赶我走了。

　君吟：不会。

　上了年龄的大叔果然一点幽默感都没有呢，说着就已经开始催促步还同意申请了。

　这边刚通过申请，两人签好了合同，君吟便给步还发了一个酒店地址，让他从今天起就住到那里去。

　带着行李箱走进这个自己蹲了几天没蹲到人的酒店，步还挑眉，缘，妙不可言。

　……

　君吟：住得习惯吗？

　这间房还算宽敞，听酒店的服务员说三餐也已经给他安排好了，到点就会有人送来，君吟给他留了一张卡，要出去买什么东西也可以直接用卡付款。步还也没什么别的癖好，就买了很多零食放在房间里。725O6♡8080»

　这才是真正的被包养的生活啊，一天到晚看不到金主的人，也不知道他什么时候来，只留下一大笔钱给自己，这就叫金屋藏娇。

　步还：还行，你不过来吗？

　君吟：前两天比较忙，今晚就会过来。

　不会是忙着改造度假别墅的事情吧，步还眯了眯眼，得想办法把这个工程叫停才行，不然到时候一整片都是度假别墅，他那一栋就算单买回来也要被周围的人吵死了。

　步还穿着浴衣躺在沙发上自拍了一张，比了个剪刀手，发给君吟：等你哟～

　像极了被大叔包养的小情人撒娇求欢的样子。

　君吟看到照片一愣，浴衣松松垮垮的，露出步还的半个肩头，那精致的锁骨和隐隐约约的胸肌看得他喉头一紧，后穴一阵紧缩，心跳都加快了半拍。 
【作家想说的话：】
是这样的，叔受有个儿子，你们想不想……
qwq我反正没什么三观的，三观全跟着步还走了 


二、淫荡叔受被喂饱 口交吞精样样搞 章节编号:6435278 
君吟走进酒店房间的时候已经晚上十一点，步还本来躺在床上玩手机，玩着玩着睡着了。

　他平常一点也不忙的，公司的事情有儿子处理，他这个董事长不过是挂名的罢了，不知道为什么会议上总是事事都要过问自己的意思，其实他一点也不想参与。

　西装革履让他十分不舒服，君吟平常也不怎么去公司，多数时间都在过着一个退休董事长的生活。他现在终于可以脱下西装，换上自己想穿的衣服。

　步还是被他含着肉棒口交弄醒的，一醒来看见君吟穿着透明轻纱的情趣内衣趴在自己胯间含弄肉棒，他挺着胯往他嘴里顶了顶：“我在想我该怎么称呼你？”按照年龄来说叫他声叔都不为过……只是他长得并不老，而且两人又是这么亲密的床伴关系。

　“唔……”君吟恋恋不舍地吐出肉棒，低声说，“我儿子跟你差不多大，你叫我叔叔吧。”真要说的话其实差了五岁，儿子才满二十没多久，只是因为他一向过于成熟，让君吟已经不会把他当小孩子来看待了。

　“那好像叫得太老了，我一开始以为你最多三十岁。”步还把他抱住翻了个身，肉棒就顺滑地插入早已粘湿的后穴。

　“嗯啊……”君吟没有心思计较这些，他夹紧了屁股轻轻晃动着身体，“随你……哈啊……”

　“那叫你吟哥吧？”步还的手摸到他的性器上，铃口早已溢出了不少的粘液，他笑着补充说，“淫荡的淫。”

　“嗯哈……”君吟被他用名字开玩笑，羞耻又刺激，性器被按在柔软的床上摩擦，感觉都快要射了似的，“操我……嗯……”

　“嗯……去、沙发上……”君吟被操得话都说不全，一边环上步还的肩膀，一边低声要求说。

　步还把他抱起来一边操着一边走到沙发旁，茶几上放着很多情趣道具，全是君吟带过来的。

　“你想玩哪个，嗯？”其实他跟人上床不怎么用这种道具的，自己的肉棒就够他们受的了，只能说身下这个三十七岁的大叔还真是性欲旺盛。

　“哈啊……随你……玩我……”君吟诚实地张开双腿，白皙的手指主动掰开后穴，让步还插得更深，“嗯啊……”

　步还拿起飞机杯套在他阴茎上，前面湿滑的感觉和后面被捅得火辣的刺激感让君吟顿时有了想射的冲动，他闭着眼享受节节攀升的快感，整个身体被步还撞得狠狠晃动。

　虽然肉棒已经很大了，撑得后穴没有一丝空隙，但是当步还拿了一串拉珠慢慢塞进他后穴时，君吟又疼又爽，一边蹙着眉头叫疼，一边又抓着步还的手说：“嗯……啊……插进来……快……哈啊……好撑……”

　这个拉珠还是电动的，按下开关就在后穴里震动起来，把君吟的后穴和步还的肉棒一齐震得爽的不行，阵阵电流袭过的快感让步还忍不住扶着他的臀开始抽插，因为太挤了只能缓慢地进出，每一下都被拉珠震得下半身发麻。

　步还开始还注意着力度，后来就爽得忘乎所以动作粗暴起来了，肉棒带着拉珠在后穴里狠狠地抽插，君吟的叫声又软又媚，他痛得脸色发白，可是又爽得快要上天，迷迷糊糊地想还好来之前没有化妆，不然要被眼泪都哭花了。

　猛烈地一阵抽插之后，步还把自己的肉棒和拉珠同时从后穴里拔出来，君吟被那一个个的疙瘩刮蹭得呻吟不断，最后发出一声高亢的呻吟，身体痉挛着把精液都射在了飞机杯里：“嗯啊……要去了啊啊……嗯啊——！”

　步还喘着气撸动自己的肉棒，胀大的龟头快要射出来了，君吟坐起身来趴到他胯间，用嘴含住了那雄赳赳的龟头，吮吸着把精液都吃到嘴里，吞下了肚。

　他太喜欢这根肉棒了，一滴精液也不想浪费，君吟妩媚的眼神风情万种，他的手握着肉棒，嘴狠狠地吮吸，好像要将里面的汁液全部都吸出来似的。

　激烈的性事过后，君吟被步还抱在怀里，他思考是不是做完了就离开会比较好，可是身体被折腾得毫无力气，他也懒得动了，温顺地躺在步还怀里休息。

　本来以为要循序渐进地试探，但看起来君吟好像没什么架子，单纯的只是想做爱，也没什么掌控的欲望……步还笑着问了句：“吟哥，我伺候得还行吗？”

　“嗯。”君吟做的时候和做完了感觉就是两个人，上床的时候媚眼如丝风情万种，做完了却好像一只慵懒高贵的猫，不怎么爱说话，“你经验很丰富。”是一个陈述句。

　“你也是啊。”步还用冰凉的肛塞在他后穴口磨了磨，蹭着湿滑的粘液塞了进去，低声问道，“这里的小骚穴，多少人进去过，嗯？”

　“嗯……唔……”君吟顺从地撅起屁股让他塞进来，只觉得后穴从未这么充实过，平常他就很喜欢塞这个东西，跟步还做完了爱之后又塞进来，莫名地更加刺激了。

　“没有……嗯……”君吟知道说出来他也不会信，谁能相信他这么淫荡的身体跟步还昨天在酒吧厕所是后穴的第一次？他以前都是做攻，虽然他每次看着受在自己身下叫得那么淫荡，他也很想试试，可是出于自己的身份，送上门的一般都会主动雌伏，偶尔有些想上他的，他又不满意。

　越是得不到就越想要，君吟从一开始做攻跟好几个男人玩NP，把他们操得淫液横流，到后来自己买很多玩具开发后穴，发现后穴比前面更加敏感，而且含弄假阳具也让他非常上瘾，于是就萌生了想找一个人来操自己的想法，找了许久都没有看上眼的，走运在酒吧碰上了步还。

　只是这些也没必要说，大概也不会有人信，君吟心想。

　“你儿子知道你这样吗？”步还自然不知道他内心的想法，手指轻轻勾勒着他的乳环。

　“不……不知道……”大概吧，他不清楚，君吟有时候也会在家里用玩具自慰，特别是他知道儿子就在隔壁的书房里，害怕被发现的刺激感反而让他更加性奋，总是射得满手都是。有时候他甚至病态地想，如果儿子发现了，他会用怎样的眼神看自己？

　“干嘛这么实诚地回答我？”步还其实只是随便问问，他还真跟自己说起他在家里自慰的事情来了，顿时有点好笑，他们才认识不到一天，就不怕步还是故意套他的话吗？虽然事实就是这样。

　“随便说说。”君吟打了个呵欠，他早就已经从公司退休了，只是挂着董事长的名号，步还如果想从他身上得到什么，无非就是钱罢了，他有的是钱，并不在意。如果是别的东西，他也没权利给，公司的实权都在儿子手里，所以他并不担心。

　步还摸了摸他臀上的刺青：“你纹这个的时候，纹身师有没有操你？”

　这还真不是乱说，他以前在俄国在一家纹身店打了几个月的工，他只是帮忙设计图案的，但是也有幸观摩几次，外国人真的很喜欢在私处纹身，来的人十个有八个是要纹私处。他作为图案的设计师在旁边看着，顾客也都无所谓，经常有人在走之前把联系方式塞到他手里。
  29⒎7647932
　君吟摇了摇头，他纹这个纯属好玩，他喜欢洗澡的时候对着镜子看自己屁股上淫荡的字眼，想象有一个强壮又合自己口味的人把肉棒插进来，即使这个“fuck　me”已经纹了很久，可真正操进来的除了玩具，只有眼前的步还。

　两人在床上亲昵地抱在一起聊了一会儿天，步还有点饿了，看了看时间，虽然已经十二点了，但不妨碍他吃夜宵，于是叫前台送了他喜欢吃的小龙虾和烤鸭来。

　大半夜的，君吟看着步还赤身裸体地坐在沙发上剥虾，有点觉得自己的眼光是不是出了问题，这个人的性格好像和想象中有点不一样呢？

　“吟哥干嘛这样看着我？”步还剥了一只虾塞到他嘴里，君吟十分不情愿，但还是抿着唇吃了。

　小龙虾又香又辣，虽然好吃，可是明天屁股要受罪了……君吟连忙拒绝了步还剥好的第二只虾，他扶着沙发站起身来去洗澡，腿都合不拢，一瘸一拐的，浑圆的臀也因为动作一晃一晃的，看着竟然有点与他年龄不符的可爱。

　没有什么比性欲和食欲一起满足更令人快乐的了，步还吧唧吧唧地吃完了夜宵，君吟还没有从浴室里出来。

　“嗯……我知道了。”

　走近了浴室门，听见君吟似乎在里面接电话，步还不由得想他什么时候把手机拿进去的，自己怎么完全没发现，只光顾着看他那软软的屁股去了。

　“这个事情你去问君子霄吧，我不管这些。”君吟也不知道这人从哪找到自己的私人号码，关于那一带网红别墅的事情他是一点也不感兴趣，“那个项目是他在做。”

　君子霄？君吟的儿子？步还眨了眨眼，父子俩的名字听起来都有些古风的味道。

　“现在是几点你知道吗？不管你是从哪里拿到我的号码，如果有下次我会直接找人追查。”君吟不耐地说完便挂了电话，他早就不管事了，还总有人想通过接近他来达成目的，可笑至极。

　君吟刚打开浴室的门，看见站在外面的步还，愣了一下，这人刚才在偷听自己打电话？

　“喏。”步还把手里的浴巾递给他，似乎并没有任何被发现的心虚，自己走进浴室洗澡去了。

　不应该这么想他，毕竟是自己先找上步还的，而且他就是一个做租借男友的，无非是为了赚钱罢了。君吟想了想，他竟然因为怀疑步还而有些心虚。 
【作家想说的话：】
虚晃一枪，没想到吧！
玩的浪，指以前跟步还一样是个无节操的攻～ 


三、夹着跳蛋出门兜风 骚浪叔受被儿子发现 章节编号:6435676 ⑷363003´
今天是周六，也是一个说重要很重要，说不重要好像也没那么重要的日子。

　君吟早就知道前妻是今天回国，儿子也从前几天就开始提醒他，要和他一起去机场接人，虽然他们已经离婚十年了，但说实话关系也并不差。

　当时他十七岁，是前途无量的君临企业唯一继承人，与青梅竹马的豪门小姐谈了恋爱，血气方刚的把人家搞怀孕了，于是就顺着双方家长的意思奉子成婚，但实际上也就是办了个婚礼，因为结婚证要到他二十二岁才能领。

　两人都年纪太小，恋爱也只是一时的头脑发热，孩子生下来之后没多久就开始表面恩爱夫妻，私下各玩各的，互不干涉。连领结婚证，也只是为了给孩子上户口。

　十年后他已经完全接手君临企业，长期下来貌合神离的婚姻也令人难以忍受，于是两人协商离婚，那时君子霄还只有十岁，由于妻子是她家里的独生女，两边都想要这个孩子回去继承家业，官司打了半年，最后因为君吟更加厚实的家底耗得对方放弃。

　抛开这一切，也许两人关系也不差……吧？君吟苦笑，他和前妻都是不合格的父母，所以儿子从小就早熟得过分。

　他觉得自己亏欠了儿子太多，也就什么事都顺着他来，君子霄不想上学，他就请家教专门在家里上课，常年向学校请假，也就只有考试的时候会去一趟。君吟曾经想过，如果儿子不喜欢做企业家，就不要逼他继承家业了。

　命运真是奇怪，他特别讨厌做企业家，儿子却很喜欢，年纪轻轻就野心十足，现在才二十岁就把公司牢牢地掌控在手里了，这方面也讲天赋吧。

　君子霄只知道父母是因为感情不和离婚，官司结束后他跟了爸爸，没多久妈妈家的公司就迁到国外去了，想来已经有五六年没见过了。

　说是重要，因为对儿子来说一家人团聚很重要。可是他没放在心上，所以就忘记了。

　昨天晚上被步还从浴室操到阳台，两个人把整个酒店房间弄得一团乱遭，君吟困得连手机都没有看就睡着了，一醒来看见已经十点了，君子霄打的十个未接电话，魂都吓没了一半。

　“唔……”步还打了个呵欠，他做了一个梦，梦里有一只小龙虾一直在“叮叮叮”的叫，吵死人了，一睁眼发现是君吟的手机。

　君吟一边打电话过去，一边看了一眼步还，他便非常有眼色地拿起衣服给自己穿上。

　“子霄，是我……”电话接通了，君吟有点不敢面对儿子，他都提醒过了怎么还是忘掉了呢，真是人老了记性也差了，“你到哪了？”

　“爸，我刚到机场，我妈的飞机晚点了，你赶紧过来吧。”君子霄看了看大厅里的电子屏幕，上面写着他妈坐的航班晚点至未知，她刚才打电话过来说天气不好可能要晚一两个小时的样子。

　“噢，好……”君吟挂了电话，匆匆忙忙地就跑了出去。

　机场里，一对长相七分相似的俊美男人十分引人注目，其中年轻的男人叫另一个“爸”，可是凭良心说，他们俩看上去说是兄弟也不为过。

　君子霄注意到他脖子上一个清晰的吻痕，垂着眼把一个创口贴贴在上面。

　“怎么了吗？”君吟看不见自己脖子上有什么不妥。

　“有一点划痕，不知道在哪弄到的吧，爸小心一点。”君子霄其实经常能见到他身上各种痕迹，他的爸爸有点反应迟钝，总是心不在焉的样子。虽然他觉得父亲已经离婚十年了，找个继母也是应该的。

　没错，他注意到了，从前几天开始父亲就经常夜不归宿，上一次这样频繁地出门过夜还是几年前……君子霄不能理解，他已经二十岁了，早就成年了，为什么父亲还要偷偷背着自己出去和女人约会。

　而且每天都黏在一起，这么喜欢的话娶进门不就好了。他觉得父亲年龄也不小了，找个新的人陪在身边也挺好的。

　“嗯……”君吟苦恼着他等会该说点什么，前妻可能也并不想看见他吧，两个人都只是为了儿子假装其乐融融的样子。

　终于等到了前妻从接机大厅的门口出来，君吟看儿子兴奋地挥手，便也象征性地挥了挥手，脸上的微笑十分僵硬。

　“我的宝贝儿子，mua！”一头金发大波浪的女人把行李箱放稳，抱住君子霄亲了一口，在他白皙的脸上留下一个红色的唇印，“妈咪想死你啦！”

　实际上每天都有视频通话，君子霄笑了笑，妈妈虽然玩心很重，但其实还是很爱他的。

　“饭店定好了，先去吃饭吧。”君吟帮忙拿过她的行李箱，他基本上没有联系过前妻，此刻都快要认不出来了，她画着浓妆，穿着紫色的低胸超短裙，黑色的网袜和紫色的高跟鞋引来不少路人的注目，看起来完全不像是君子霄的妈妈，姐姐还差不多。

　“噢，我们走吧～”周暖看了一眼自己的前前前前夫，为什么有四个前呢，因为她在美国又结了三次婚，全都离了，现在又是单身状态。

　十年没见了，自己没变老是正常的，她每年花在脸部保养上的钱都快赶上四次离婚分得的财产了，可是这家伙也没怎么变老，真奇怪呢。

　三个人到了饭店包厢，席间君吟一直沉默不语，君子霄和周暖这对母子聊得十分开心，儿子擅长交际，即使多年未见也逗得母亲开怀大笑，毫无芥蒂。

　他起身去了洗手间，没过多会周暖也来了，两人在镜子面前洗手，君吟忍不住瞟她身上的衣服，他脑子里竟然想的是自己穿这身超短裙和黑丝网袜的样子，不由得脸红发烫。

　周暖瞟了他一眼，哼，瞧他那色眯眯的样子，离婚十年了知道老娘好看了？虽然不屑，又有些得意，故意对着镜子装作整理衣服，把那胸口的布料又往下拉了一些，感觉再拉一点就要露出乳头来了。

　君吟不知道她误会了什么，只觉得再待下去他就忍不住想问前妻的衣服是在哪买的了，于是快步走了出去。

　周暖“噗嗤”一笑，君吟的举动在她眼里是害羞得跑路了。她也问了儿子，知道前夫这十年没有娶过第二任，也许当初的冷漠都是装的，其实他是余情未了？不过这都无所谓，她现在可是新自由女性，不会再踏入婚姻的坟墓了。

　两人各怀鬼胎地回到餐桌，君子霄对两个中年人心里的胡思乱想一无所知，看到离婚十年的父母相处还算不错，他还挺开心的。
　
　“妈，那你还要去美国吗？公司怎么样了？”君子霄给她夹着菜，关心地问。

　“这次回国就是有点事情要办，办完了就要回去了。”周暖摸了摸他的头，把君子霄整洁的发型摸得凌乱，“应该要住一两个月的时间吧。怎么样，去妈咪那住一阵？”

　君子霄看了一眼君吟，似乎是在询问他的意见。

　“公司的事情不忙就随你吧。”君吟想着本来他最近也不怎么回家。

　“好。”君子霄点了点头，他从哪里赶去公司都一样，好不容易母亲回国住一阵。

　……

　君吟说漏了嘴，告诉步还儿子去前妻家住了，家里一个人都没有。

　步还就来了兴趣，拿上他的裙子不由分说就让君吟穿上了带他回家。

　“不……”万一儿子突然回来了，他这一身超短裙和真空的下半身怎么都解释不清，君吟猛地摇了摇头，“就在酒店里干我吧……”

　“我们去兜兜风吧。”想一出又是一出，步还把假发给他戴好，拉着他到酒店的停车场。　

　“兹兹兹——”一路上经过了电梯和酒店大厅，他还从来没在这么亮堂的情况下，在那么多人面前，穿着女装戴着假发，后穴里面塞着正在震动的跳蛋……而且他下半身什么也没穿，超短裙让他时刻担心走光，手指紧紧地攥着裙角。

　“嗯……”坐在副驾驶上，君吟感觉后穴的跳蛋因为自己的动作捅得更深了，不由得发出娇媚的低吟，软软地伸出手系好安全带。

　步还把车开到附近的海边，大晚上的沙滩上情侣和游客们三三两两地聚在一起，他找了个没什么人的地方，把鞋脱了拉着君吟在沙滩上走。

　　四周寂静，君吟清楚地听到自己后穴里的跳蛋发出的震动声，小声地说：“关……关小一点……”

　步还手里拿着遥控器，反而调大了一档，震得君吟双腿一软，抓着步还的衣服趴在他怀里。

　“嗯……啊……”君吟被步还扶着坐下来，起了反应的性器高高昂起，把短裙顶起了一块，两个人面朝着海坐着，四周没有人但远处的人声让他十分清醒地意识到这里是公共场合。饿97764793饿
　
　君吟感到羞耻又刺激，后穴的淫液已经把跳蛋都沾湿了，穴口一张一合地想要更粗的东西进入，他忍不住扒着步还的衣角，薄唇凑在他耳边低声祈求：“我们去车上吧……我想要……”

　“不回酒店了？你想让我在这么多人面前操你？”步还揽着他腰的手抚摸上胸口，乳环扣住的乳头硬得顶了起来，君吟浑身发颤，忍不住拉着他的手往自己臀上摸。

　“摸我……嗯……”君吟半边身子靠在步还身上，另半边屁股悬空，让他能够用手指捅进湿漉漉的后穴，内壁的褶子紧紧地吮吸步还的手指，他稍微一顶便碰到里面正在震动的跳蛋了。

　“嗯……步还……”君吟忍不住想要他捅得更深，恨不得把那跳蛋塞到肚子里去似的，“进来……”

　“骚货，你这里都已经湿透了。”步还拽着跳蛋的线把它拉出来，后穴依依不舍地挽留着，君吟低叫着呻吟，总算拉出去之后，步还的手指都被他后穴里流出来的淫液沾湿了。

　“嗯……我骚……”君吟胡乱地点着头，步还用跳蛋反复抽插着他的后穴，刺激得他呻吟连连，但是他好想被大肉棒捅穿，“我们回……回酒店……”

　步还把跳蛋又塞了回去，拿出手机看了看导航，眨眨眼：“回酒店可能有点远喔，而且那条路正在堵车呢。”他们来的时候道路还挺通畅的，现在正好是下班点，车堵得很厉害，没有半个小时压根回不到酒店。

　“不……不行……附近有没有酒店？”

　“你带身份证了？”

　“没有……哈啊……”他连手机都没有带，浑身就一条超短裙，连内裤都没穿！

　君吟咬着下唇，看了看步还手机上的地图，怎么正好离家比较近……他不由得怀疑步还是故意的，但是他怎么可能知道自己家在哪里，后穴的淫液已经打湿了裙子的一角，他的情欲被后穴里震动的跳蛋调动得淋漓尽致，于是咬了咬牙，“去……去我家……”

　“好啊。”步还把他拦腰抱起来，走了一段距离找到车，把君吟塞到副驾驶。954▹38▹008

　虽然近，大概也要花十分钟。

　君吟被后穴的跳蛋折磨得不上不下，十分难受地想用手拿出来，可是一扯跳蛋在里面移了位置，内壁被震得更加酥麻，他呻吟着努力了半天，也没能成功：“嗯啊……哈……”

　“吟哥，你这样子等会被电子眼拍到了就要上新闻咯。”步还从镜子里看到他在位置上扭动着细腰，短裙都已经被掀起来了，忍不住打趣道。

　“嗯……”君吟难为情地扯下裙子遮住胯间，抱怨着说，“那你……还不调小一点……嗯……”

　“啊，不好意思，我给忘了。”步还单手握着方向盘，另一只手伸进口袋把跳蛋关掉。

　“唔……”君吟喘了口气，后穴感觉都被震麻了，但是猛地停了下来又有些空虚，忍不住再次提出要求，“别、别关掉……开小一档……”

　“吟哥你好骚。”步还如他所愿地又打开了跳蛋，轻微的震动声在车内响起。

　“哈啊……嗯……”君吟没有回答，他好想马上回到家里，让步还的肉棒狠狠地贯穿自己瘙痒的后穴。

　车刚停好，君吟就迫不及待地解开安全带，拉着步还走到别墅门口，用人脸识别开了门。

　进屋君吟就打开了客厅的灯，步还注意到里面一间房灯是开着的，露出了半个门缝，他刚想说，就被君吟抱着压在了沙发上，迫不及待地俯下身掏出他的肉棒来含弄。

　“等一下，吟哥。”步还想尽量不惊动里面的人提醒君吟，声音很轻，结果这精虫上脑的人根本不管，含弄了两下就掰着自己的臀肉往他肉棒上坐，还发出旁若无人的呻吟声。

　“嗯啊……步还……哈……操我……快——”

　啧，君吟太骚了，既然他都不管了，步还也不想计较了，翻个身把他压在下面猛操起来。

　君子霄宁愿自己今天没有回家来拿东西，他怎么会看见自己的父亲穿着短裙像个妓女一样骑在男人身上，还给他口交！他知道父亲应该没有发现自己在家里，不然不可能如此肆无忌惮。

　难道这些天他出门见的都是这个男人……？君子霄既难以接受，又有些好奇，忍不住扒着门缝偷看，他看见自己的父亲被那个年轻的高个男人按在身下，巨大的肉棒疯狂地在他后穴里抽插，每一下都翻出一些嫩肉，操得父亲呻吟连连！

　“吟哥，你今天好像格外的骚啊……”步还意有所指地说着，手指捻着他的乳头，君吟和他在app上签合同的时候是在家里，所以那个时候他通过定位就知道君吟家的地址了。里面偷看的肯定就是他儿子没错了，不知道看见自己父亲这么淫荡的样子，会是什么反应？

　今天？格外？那至少他们不是今天刚认识的关系了，君子霄咽了口口水，那个躺在陌生男人身下的人他都完全认不出来了，他一向尊敬父亲，可那胸前的两个乳环又是什么……简直脑子都有点发晕了。

　“嗯啊……”君吟忍不住挺着胸把乳头往他手里送，他的后穴一直被跳蛋折磨，步还的肉棒插进来之后把跳蛋捅得更深了，直接顶到了前列腺，被抽插了一会儿之后他简直立刻要高潮了，“哈啊……我……肉棒、操我哈啊……”

　胡言乱语了一阵之后被操得射出了精液，后穴猛地一缩，夹得步还也直接射了进去，滚烫的精液填满了后穴，烫得他又是浑身一颤。

　“本来不打算射里面的呢。”步还笑着抽出肉棒，拽着绳子把跳蛋也拉了出来，上面又是粘液又是精液，一塌糊涂。
　
　“啊啊……”跳蛋埋得很深，本来就刚高潮完十分敏感的后穴被这样一抽，君吟低叫一声，浑身酥软无力。

　君子霄莫名地脸发烫，他从爸妈离婚开始就一直沉迷学习接管企业，到现在一次恋爱都没谈过呢，更对男女之间那些事都不甚了解，没想到父亲……他感到难以置信的是自己竟然起了反应，胯间的性器有点发硬。

　小鬼头看得很起劲啊，步还眯了眯眼，抱起君吟问：“浴室在哪？”

　“里……里面……”君吟有气无力地回答。

　步还抱着君吟走过去，君子霄在听到他们的对话时就迅速而小心地关上了书房的门，听到他们从书房门口路过进了浴室，之后就是一阵水声。 
【作家想说的话：】
明天有事不更，所以提前更 


四、骚浪叔受天然呆 潜意识的心结 章节编号:643688 
洗完了澡，君吟在房间里找了一会儿，他的睡衣只有一套，对于步还来说有点小了，想了想便去君子霄的房间找了一套睡衣给他。

　“你儿子跟我差不多高吗？”步还穿上这套胸前印着可爱小熊的灰色睡衣，刚刚好，二十岁就这么高了吗，他只从门缝看到了一点点人影，倒是没看出身高。

　“相差不大。”君吟抿了抿唇，其实是君子霄二十岁生日的那天，因为他记错了儿子的身高买错了的一套睡衣，这么久了也没见君子霄穿过，想来是很不合身吧。

　“好可爱哦。”步还摸了摸他胸口的小熊，君吟的睡衣和他身上这件是一样的，“吟哥你真的三十七了？没有骗我吧。”

　“只是因为穿着舒服就买了……”君吟难为情地低下头，他不喜欢在逛街上浪费时间，就只随便买了一件，只注意到背面是纯灰色没有图案的，买回来才发现胸前有一只小熊……但是穿着挺舒服的，就买了件一样的送儿子。

　步还走进书房，把灯打开，他和君吟两个男人洗澡很快，而且书房对面的浴室门一直开着的，里面冲凉的地方有玻璃门就没有关，所以君子霄应该是没能离开的。

　“吟哥喜欢看书吗？”步还坐进软软的椅子，拿起桌上的一本笔记，上面没有写名字。

　“不……”书房平常只有儿子会进来，君吟看了一眼那笔记本，心跳突然加快，“这是……子霄的笔记本，他今天回来过……”而且笔记本没拿走，那他即使不在屋里，也可能在不远的地方。

　君子霄忍不住屏住了呼吸，他听到两人进门的声音就赶紧躲到书桌底下了，现在步还就坐在他面前，他穿着父亲买给自己不合身的睡衣，君子霄只能看见他吊儿郎当地翘着二郎腿，白皙的脚踝莫名性感。

　“可能是忘了拿呢。”步还说着，突然弓着身子低下头，朝书桌底看了一眼。

　和他对上视线的君子霄眼神慌乱，不知该如何是好。

　“怎么了？”他说的有道理，君吟想是不是儿子还有别的东西掉在书房了。　

　步还盯着他微微勾唇，露出一个意味不明的笑，转而又装作似乎没有看到他似的，坐直了身子：“没什么，我以为进老鼠了，好像是我眼花。”

　君子霄松了口气，内心却愤愤不满，这是我家，你才是老鼠。

　步还笑了笑，他坐在书桌旁的椅子上，脚只要再往前伸一点就能碰到桌子底下的君子霄，站在桌前的君吟却毫无察觉。

　“我们回酒店去吧……”君吟想来想去还是有些不安，走过来想拉着步还起身。

　君子霄忍不住咽了口口水，步还没准早就发现自己了，他刚才还偷偷地对自己笑，可是如果父亲走过来往下一看就能看到他藏在书桌底，那会是何等尴尬窘迫的场景！

　步还先一步起身，把君吟推到身后的书架上，不由分说地吻上他的唇。

　“唔……”君吟从未与床伴接过吻，他都是做完就走了，步还前几次上他也都没有碰过他的唇，这突如其来的湿吻并不让他反感，甚至有些沉迷其中，唇舌交缠间发出暧昧的水声。

　君子霄听得口干舌燥，喉头发紧，父亲就在旁边跟一个男人接吻，他听得一清二楚。

　“嗯……啊……”君吟情不自禁地环上步还的肩膀，他的后穴又叫嚣着想要被进入了，但是不能在这里留下痕迹，儿子经常用书房，会被发现的，“嗯啊……去、我房间……操我……嗯……”

　“吟哥你好浪啊，又想要了？”步还双手环上他的软臀，君吟便把两条腿夹上他的腰，像一只无尾熊挂在他身上，主动地凑上来吻步还。

　书房的灯一黑，君子霄听着他们走出书房去了卧室，然后便听见卧室房门被关上的声音。

　终于从书桌底下出来，蹲了太久脚一软，双手撑在书桌上，君子霄咬了咬下唇，他不能把这个笔记本带走，不然父亲会发现他来过……于是轻手轻脚地偷偷走出书房关上门，忽视掉身后紧闭的卧室门传来暧昧的喘息呻吟，快步离开了。

　步还打算帮着君子霄瞒着这事，毕竟让他们父子难以相处也不太好，但是听君吟的口气，公司的事应该都是君子霄管的，他还是得找机会接近君子霄才行。

　说起来君子霄也是个情商挺高的孩子，主动给父亲打电话说自己前两天把笔记本忘在书房里了，但是最近比较忙没空三处跑，让他找人送到前妻家去。

　这是从侧面告诉父亲自己昨天没回过家，之后也不打算回的信息，做得滴水不漏，要不是步还亲眼看见他在现场，也要觉得他肯定一无所知。

　也许是确定了君子霄不会回家，君吟便也没那么慌乱地急着回酒店了，有些情趣适合在家里玩，比如他现在穿的裸体围裙。

　“你都把这些衣服藏哪儿了？”步还摸着他的臀，君吟拿着一根萝卜在水龙头下冲洗，他浑身赤裸，只穿着一件蓝色的围裙，曲线优美的后背一览无余。

　“车后备箱……嗯唔……”他所有的情趣用品都放在车后备箱里，知道的人只有平常的代驾司机，他永远不会向别人透露出半个字，租了步还之后代驾司机也几天都没上班了，因为步还会开车，也会照顾他。

　君吟把洗干净的萝卜放到嘴里含弄，舔得黏腻湿滑，然后撅起屁股把萝卜递给步还，妩媚的眼里全是赤裸的勾引。

　“小骚货……”步还笑着拿起萝卜，一只手掰开他的臀瓣，另一只手握着慢慢捅进去，即使已经被口水舔湿了，萝卜表皮还是有些粗糙的，磨得君吟又酥又疼，忍不住低声呻吟。

　“哈啊……嗯……”君吟对他的触碰痴迷不已，湿热的后穴总是一看到步还就起了反应，他转过身来，手覆在步还揉捏自己臀部的手上，没有穿高跟鞋，他比步还矮一个头，只能踮起脚来吻他的唇。

　后穴被萝卜抽插得淫液泛滥，君吟浑身酥软，浪叫都被淹没在唇舌交缠间，不一会儿就又射精了，后穴因为持续的刺激而有些发麻，他喘着气趴在步还怀里，任由他抱着自己到沙发上躺着。

　这还是步还第一次感觉到自己一个月三万的收费有点低了，没有哪一个金主像君吟这样每天都缠着他上床的，而且毫不在意自己后穴的状况，算起来自从签约每天都做了两三次，在酒店其实也算收敛了，君吟白天会去公司装装样子，晚上才回来。住到家里之后反而不去上班了，步还每天早上都被他口醒。

　君吟心里有些不安，步还明明也起反应了，为什么只是用萝卜把他操射了就没有下文了，他还期盼着比萝卜粗壮两圈的肉棒狠狠插进来呢，但是他刚刚射过，高潮的余韵还没过去，脸红扑扑的，说不上心里是个什么复杂的感觉，有点失望又不好意思问步还。

　他一开始不是看到自己就会很性奋么，渐渐地反应变平淡了……君吟今天特地穿着裸体围裙在步还面前晃悠，结果他居然没有用自己的肉棒插进来，他会不会是已经玩腻自己的身体了？君吟想到这，没来由地有些担忧，他不愿意想象没有步还之后自己空虚的日子。

　步还不知道君吟正胡思乱想，躺在沙发上眯起了眼，感觉自己当初猜测君吟也是开赌场的是不是猜错了，他看着就像一只骚浪的小笨羊，甚至有点天然呆，这样性格的人或许能做企业家，但不可能开赌场。

　又或者说，他以前并不是这样。他想着想着有点犯困，便睡了过去。

　睡梦中步还感觉浑身都是湿漉漉的，好像有一只小狗一只在舔自己似的，不适地睁开眼，果然君吟正趴在自己身上，步还的睡衣被撩开，乳头被舔得发亮。

　“唔嗯……”君吟含弄着乳头，往下舔舐，扒开步还的裤子想含肉棒，被他双手抓着腰往上挪，整个人就趴到了步还胸前，“嗯……？”他的眼里满满的雾气，十分疑惑的样子。

　“吟哥不累吗？这两天都没停过。”步还觉得他的身体反应有些迟钝，没有察觉到后穴的异样，内壁都被干得有些松垮了，还是休息两天比较好。

　君吟猛地摇摇头，果然步还是玩腻了，他想了想：“我……我还有别的衣服……”

　步还盯着他看了一会儿，似乎不知道他想表达的意思。

　“你想玩什么别的……也可以……”君吟发觉自己可能对新奇的玩法了解还是不够，但是为了让步还保持之前那样的热情来操弄自己，他愿意尝试，“所以，操我……”

　步还这才明白他误会了自己，可怜兮兮的样子，像小狗一样摇着尾巴似的，不禁捏了捏君吟的脸：“吟哥，我不是那个意思。你真的没感觉？”说着把手伸到他臀瓣之间，揉了揉那大得异常的穴口，“你这里还是休息两天比较好，不然括约肌会松弛的。”

　考虑到他都三十七岁了，身体看着也虚，似乎没怎么锻炼过的样子，步还轻轻地拍了拍君吟软软的臀肉。

　“唔……是这样吗？”君吟红了脸，他平常就习惯性地用肛塞，所以不觉得有什么问题，听步还这样说，有些庆幸原来不是自己想的那样。

　“吟哥坏习惯太多了，身体一点都不健康。”步还掰着修长的手指细数他的罪恶，“起床不吃早餐，午餐吃得太少，经常不吃晚饭，平常也不喝水，你是在修仙吗？”难怪这么有钱的家里没有做饭的佣人，君吟饭量很小而且经常忘了吃饭。

　“习惯了……”他们应该只是床伴或者炮友的关系，不知为什么面对这样明显越界的谈话，君吟却有些心虚，他不敢说直到三十五岁他还经常看修仙小说。

　君子霄也常常劝他要注意身体，君吟有时候也是想着要吃饭的，可是想归想，到了饭点他总是不饿，结果又给忽略掉了。

　步还跟他的儿子差不多大，都是正值青春的年纪，君吟不禁有些惆怅，他从未这么明显地感觉到自己已经老了的事实，也许每一次忘记吃饭，只是他下意识地在逞强，以为自己和年轻的时候一样身体壮得和牛似的。

　“哭什么？”步还笑着抹掉他眼角的泪水，君吟才发现自己竟然哀伤于逝去的光阴，掉了两滴毫无自觉的眼泪。

　他摇了摇头，也不知道自己为什么莫名地悲伤，趴在步还怀里叹了口气。

　步还倒是知道他为什么悲伤，一直以来没有察觉到自己已经老了，身体受不住这样高强度的性欲，这几天明显累得班都不去上了，又不愿意承认自己的疲惫，反而变本加厉地缠着步还要上床，其实这都是人潜意识的不服不甘，被拆穿了之后就只剩下无尽的寂寞。

　“吟哥，起来我带你去健身房。”步还把他从沙发上拉起来，“你只是身体有点虚，又不是得绝症了。”

　“不去。”君吟闹别扭似的偏过头，他都是个三十七岁的中年人了，还健什么身，自讨苦吃。

　“你不去？那我不管你了。”步还抬脚就要走，被君吟下意识地拉住，但他还是不松口。

　“吟哥走嘛，你做一组训练我就奖励你一次，怎么样？”步还像一个对着长辈撒娇的大男孩，亲了亲他的脸。

　“奖励什么？”君吟嗫嚅一阵，忍不住问。

　“奖励你被肉棒操得爽上天。”步还拍了拍他的臀，坚持不懈地拉着君吟的手。

　君吟一时都忘了这本来就是租借男友的职责而非所谓的奖励，一瞬间的妥协，便被步还拉着起身穿衣服去了。 
【作家想说的话：】
元旦快乐 


五、体虚叔受初锻炼 主动吞精求奖励 章节编号:6437553 
在步还的怂恿下办完了健身卡的君吟看见健身房里全是肌肉壮硕的年轻人在锻炼，下意识地就想退缩：“我……明天再来……”说完拔腿就想走，又被步还拉了回来。

　步还拒绝了健身房给君吟安排私人教练的提议，他自己就经常健身，而且君吟也不需要把自己练得跟肌肉壮汉似的，只要能一周来跑几次步，做些拉伸，就足以调养身体了。

　“走，先去换衣服。”步还拉着他到男更衣室，里面几个年轻男人正在换衣服，君吟下意识地别开眼，余光却见到步还神色如常，也对，这才是正常的反应。

　健身房里当然也有运动服销售，步还把小一点的那套递给君吟，自己先把衣服脱了下来。

　君吟愣愣地看着步还，他暴露在空气中的肌肉让人脸红心跳，下半身隐隐有些抬头的趋势，他咽了口口水，努力忽视掉心里的躁动，也跟着换上运动服。

　几个正换衣服的男人很明显是结伴而来的学生，身体瘦弱纤细，换个衣服也磨磨唧唧的，看到步还身上结实的肌肉，充满羡慕地打了招呼：“嘿兄弟，你这练了多久了？挺结实啊！”

　“不记得了，有几年了哦。”步还以前当兵的时候肌肉比现在还大块，连同队的俄国小伙都自愧不如，回来之后照镜子自己都嫌弃那浑身的肌肉，于是就慢慢地换了锻炼方式。

　相比之下旁边的君吟就是一副瘦弱菜鸡的身体，让这几个学生看了又觉得自信十足，发出心照不宣的笑声。

　君吟脑子一热，他居然被几个毛头小子嘲笑了，忍不住幽怨地看了一眼步还。

　考虑到他从来不运动，步还让他上跑步机慢走，转速调得很慢，自己用旁边的健身器材做着手臂拉伸，看着君吟才走了二十分钟就脸色发红，气喘吁吁。

　“这才多久啊，再走二十分钟吧。”面对君吟可怜兮兮的眼神，步还怀疑自己难道调错速度了，不对啊，他走得都快跟自己在地上爬得一样慢了，再看了一眼确认，没错，他定的是4km/h—6km/h的速率，是正常人饭后散步的水准。

　君吟本想向他撒个娇，就当今天已经锻炼完了，结果步还把速度调高了一点，让他不得不紧着步子快走起来，额头上的汗珠更多了。

　旁边的几个学生也忍不住投来好奇的眼神，这个长相有些阴柔的男人身体是不是很不好啊，怎么只是快走出了这么多汗。

　别人也许只是感到疑惑，可是被好些人的目光洗礼的君吟总有一种被脱光了丢在大街上的羞耻，他也知道自己缺乏锻炼，可是好累啊……想到步还说的奖励，他又不知哪来的劲，接着又走了二十分钟。

　步还没有提醒他时间已经到了，而是让他多走了一会儿，才放下手里的哑铃，走过来关了他的跑步机：“好了，休息会儿吧。”

　君吟如释重负地走下来，头发早已被汗水浸湿了，运动服的后背也湿了一大片，不知道的还以为他去参加了铁人三项。他坐在软椅上满脑子都想着赶紧回家洗澡睡觉，结果步还把他拉起来：“刚运动完别坐着，来拉伸一下腿，不然会很酸痛的。”

　不是说好可以休息了吗……君吟抿了抿唇，顺从地把腿放到架子上拉伸，步还修长的手力道轻柔地揉捏着他的小腿肚，丝毫不在意其他人暧昧的眼神。

　步还不在乎，可是君吟却被看得脸发烫了，偷偷地拿开他的手，自己默默地揉着腿。

　锻炼完了之后两人就去吃晚饭，君吟吃了小半碗米饭和一些菜就不愿意动筷了，他没有饱腹感，但是因为长期的习惯，他对所有的食物都是稍微吃一点就不想再吃了。

　虽然他们只有两个人但君吟一向吃饭是开包厢的，偌大的房间里只有他们彼此，步还想了想，突然把自己的裤子扒到了膝盖处，露出硕大的肉棒来。

　“你干什么？”君吟咽了口口水，嘴上问得义正言辞，心里却早已开始幻想步还把他按在桌上猛干的画面了。

　小彥頁致做。步还把一块温热的米饭放到自己胯间，笑着说：“现在还吃不吃？”

　“你……有病！”君吟都不知道该说什么好，他在步还心里就淫荡到这种地步吗，不吃的东西放到肉棒上他就会吃了吗……想着想着，君吟抿了抿唇，俯下身去把那块米饭吃了，顺带着把肉棒舔得油光水滑。

　“吟哥吃得挺香的嘛。”果然这招就是立竿见影的，可是也不能让他把什么菜都往自己小兄弟上放吧，步还在君吟失望的眼神中把裤子穿好，帮他又装了一碗饭，“你再吃一碗，我就让你喝点‘牛奶’，怎么样？”

　君吟脸颊通红，他喜欢吞精的性癖被步还拿捏得死死的，看着那露在外面的肉棒更是情欲高涨，于是捧着碗把饭都塞到嘴里，想快点吃完。

　“慢点，吃点菜。”步还往他碗里夹着菜，心里默默地想，让他吃个饭还要出卖色相，明明比自己年龄大了一轮，还真是不让人省心呢。

　君吟第一次吃了两大碗饭，菜也吃了不少，肚子鼓鼓的，竟然有了饱腹感。他去洗手间用清水漱了一会儿口，回来便两眼发亮地看着步还，似乎在等他兑现承诺似的。

　步还伸出手指对他勾了勾，君吟便像小狗一般爬过来，双手急切地扒下步还的裤子，将那半勃起的肉棒含入口中，用舌头反复地舔舐龟头和铃口，低喘着把肉棒一含到底，他舔得享受又入神，舌尖卷着铃口溢出的粘液全吞下了肚。

　“吟哥真骚。”步还轻声说着，脱了鞋穿着白色运动袜的脚在他胯间隔着裤子轻轻蹂躏那发硬的性器，踩得君吟又疼又爽，眼角发红地继续吞吐口中硕大的肉棒。

　“嗯唔……”君吟只顾着嘴里的肉棒，哪还有余力回应他的话，他胯间的性器也胀得不行了，于是伸手把裤子扒下来，膨胀的性器便弹了出来，君吟握着步还的脚踝引导他踩到自己的性器上，步还的脚踝骨节分明，性感得让人看一眼就浮想联翩，他情不自禁地想被步还踩到脚下，性器被刺激得一直在流水。

　步还也被他这骚浪的样子勾得有些心猿意马，扶着他的后脑勺，挺着胯在他嘴里抽插，肉棒在湿热的口腔里进进出出，君吟来不及吞咽的口水从嘴角尽数流下，他呼吸急促，面色绯红，觉得自己的嘴像一个飞机杯一样被粗暴地使用，偏生他还喜欢这样的对待，于是更加性奋地张大嘴，把肉棒含得更深。

　君吟的嘴都被捅得有些酸，含弄了快二十分钟，步还总算抽出肉棒，握在手里撸着射了精，他跪在冰凉的地板上，凑在步还胯间，张嘴接住那飞溅出来的白色粘液，像许多色情片里面的荡妇一样心满意足地含弄龟头，把精液全都吮吸到嘴里。

　其实再含弄个十分钟他就能直接射君吟嘴里，只是口交那么久他的下巴肯定很酸，于是贴心地拿出来撸射了，他真是个好男友呢，步还搓了搓下巴。

　咸湿的精液充满了阳刚的雄性气息，君吟舔舐着龟头，清理上面的痕迹，胯间激动地早就射了两回，一回是在口交的时候被步还踩射了，另一回是吞精带来的极大的欢愉和刺激感让他忍不住用手撸动性器，把自己轻而易举地就撸射了。

　两人穿好衣服离开饭店，君吟有点恍惚，他刚才没有被插入，但是也爽得不行，他羞于承认但也非常清楚，自己喜欢被步还叫骚货的感觉，喜欢跪在他身边含弄肉棒，即使不插入自己的后穴，他也会因为吞了步还的精液而性奋得浑身发抖。

　本来想找一位固定的性伴侣，从此以后都只与他一个人上床，君吟以为自己这个年纪已经不会傻乎乎地动真情了，可是如果他是自己唯一固定的性伴侣，那和他在一起又有什么问题呢？

　君吟忍不住幻想步还对自己说，他不做租借男友了，以后都是君吟一个人的男友……男友这个词，对他这个年纪的人来说未免也太装嫩了。

　老公……？君吟没来由地想给自己一巴掌，身体淫荡就算了，步还就在他旁边走着，竟然在心底叫一个比自己小了十二岁的男人老公，他的脑袋怕是也坏掉了。

　……

　之前君吟还想住两天就回酒店，步还也不知道君吟怎么突然又不想回了，他说想在家里多住几天，反正步还住哪都是不花钱，耸耸肩表示随便。

　去了健身房的第二天，两个人早上被门铃声吵醒，君吟猛地蹦了起来，想起应该是自己买的东西到了，这才穿好衣服出去开门。

　步还打着呵欠走出来，本来宽敞的阳台多了一个跑步机，一些拉伸器材，许多的器械把阳台占得满满的，几乎变成了一个健身房。

　搬东西的工人们走了之后，君吟眨眨眼，对步还说：“就在家里跑。”免得他一把年纪了还要出去被年轻人取笑。

　他那叫跑吗，那只能叫走，对于步还来说叫爬。步还笑了笑，也不打算数落他昨天才办的健身卡，今天就把健身房搬回家的败家子行为，毕竟君吟最不缺的就是钱了。

　君吟摸着崭新的跑步机，不知为何心里得意洋洋的，昨天才锻炼了不到一小时，今天就觉得自己好像行了，于是站上去想试试。

　步还走过去把他打横抱起来丢到沙发上：“等会再跑，先喝点牛奶。”一般来说都是早餐前晨练，但是君吟身体虚，如果什么都不吃，可能会低血糖晕倒，于是他去厨房热了一杯牛奶递给君吟。

　想了想既然喝了牛奶那就把早餐吃了，等个半小时消化了再运动吧，步还吹着口哨在冰箱里拿了两个鸡蛋和一袋吐司又进了厨房。

　君吟捧着热牛奶喝了一口，他刚才听步还说“喝牛奶”，下意识地还以为是……咳咳，看着步还端着两盘卖相非常不错的早餐出来，君吟使劲摇了摇头把脑子里奇怪的想法抛开，乖乖地跟着吃早餐。

　他平常都不吃早餐的，在步还一边吃一边盯的眼神注视下，默默地把盘子里一个煎蛋和两片烤吐司吃得干干净净。

　步还把盘子都放到洗碗机里，他虽然什么都会，但做家务这种事可不是会就愿意做的。从厨房出来，君吟像个熊孩子一样在摆弄那些健身器械，看来他根本不知道有些东西是干嘛用的，只不过是全都买下来了。

　“吟哥，你好可爱。”这是真话，抛开君吟妩媚勾魂的相貌，就单从性格和习惯来说，步还怎么看他都不像一个三十七岁的大叔，十七岁的少女还差不多。

　“咳咳……”因为他莫名的夸赞，心跳猛地加速，君吟轻咳两声掩饰过去，耳根子却红得发烫。

　步还给他介绍了一下这些器具的用法，然后君吟换好了运动服，时间便也差不多了。

　君吟开始在跑步机上快走，但是他觉得这是个跑步机，总不能当做散步机使用吧，于是调快了一些速度，开始慢跑起来。

　很可惜，跑了没到十分钟就气喘如牛，脸红得像是喝醉了一样，额头上全是汗。

　但其实慢跑的速度也就比走路快那么一点，坚持一下就能继续跑的，君吟却刚感觉到辛苦，就想降低跑步机的速度，被步还阻止了。

　步还看了看，跑步机正对着一楼的阳台，于是拉上了周围的窗帘，整个阳台便昏暗了一些。

　他坐在阳台上，背靠着窗户，把肉棒从裤子里掏出来撸动，再一次出卖色相：“吟哥，想不想吃大肉棒？继续跑，再跑二十分钟我就让你吃。”

　君吟恼怒地瞪了他一眼，每次都用同一招！他却回回都上当，咽着口水想要把步还扑倒然后尽情地含弄肉棒，让那根阳物上全是自己的口水……君吟咬了咬干涩的下唇，不由自主地坚持着继续跑。

　步还耸耸肩，他一天到晚利用自己的二弟也是挺过意不去的呢，而且因为这两天想让君吟的后穴恢复一下，始终都没有插进去，只用他的嘴解决了几次。

　故技重施，步还不提醒他时间到了，而是故意延长了十分钟，君吟毫不知情，跑得大汗淋漓，步还才宣布说：“好了。”然后伸手调慢跑步机的速度，“别停，不能马上停下来，再走一会儿。”

　这方面他专业得简直像个健身房教练，难怪不让自己请私教……君吟接过步还递的毛巾，一边走着一边擦汗。

　晨练完了之后步还仍然不让君吟坐下休息，扶着他拉伸小腿，双手放在他的小腿肚上按摩，恰到好处的力度让君吟舒服得半个身子都靠在步还身上，脑子里迷迷糊糊地在想他为什么要听步还的锻炼身体，连儿子劝他都没有答应过呢……但是感觉好像也不赖，早上起来清爽得很，君吟有些飘飘然，觉得自己好像又年轻了似的。

　事实证明经常的走神容易引发悲剧，君吟换腿的时候正想着等会要找步还要奖励，结果一下跨步太大，大腿处抽筋了。

　“呃啊——！”君吟面容扭曲，疼得低叫出声。

　步还把他抱到沙发上，轻柔地给他大腿内侧按摩：“吟哥真是越来越笨了，拉个腿都能抽筋。”

　君吟无力反驳，他最近越来越觉得步还对他嘘寒问暖体贴入微，性格可靠而又温柔会照顾人，如果是女人，他娶回来做妻子有多合适……可是这一切，应该都是因为他的职业使然吧，这样一想，就有点失落。 
【作家想说的话：】
先吃点开胃菜，下章大锅肉！ 


六、叔受动情误会 遇事不决打一炮 章节编号:6438578 
前几天步还去网吧把君吟的名字和一些其他的信息交给黑客，让他继续查他的底细，今天应该是有不小的进展了。他走进书房，打开了平常没有人用的电脑。

　果然，刚登录网站步还就收到了一个整合的资料文件。

　君吟，前澳门赌场龙吟台的幕后老板，与伊甸园的前老板是旧识，大概在三十岁时退出了赌场生意，把部分资金转换成了不动产，剩余的巨额财产要么投入君临企业，要么存入国外银行，从此就成了个隐形的富豪。

　君吟一早就出门了，步还跟着app找到一个酒店门口，把定位复制了一下发给黑客。

　没多久黑客就发来消息，他调出了君吟所在房间走廊的历史监控，视频里君吟和一个男人并排走进一个房间，虽然那个男人带着帽子和墨镜，步还还是能从那身形和银色的发尾看出是他的老仇人伊登。

　仇人？其实也不是，步还对他并无仇恨之情。

　步还去前台开了间他们楼上的房间，旁边的问都不用问，一般会有保镖守在门口看两边的房间是否有不轨之人。

　然后他就从楼上的阳台爬到酒店的外壁，抓着放空调外机的平台往下移动，轻手轻脚地蹲在阳台上，因为窗帘的遮挡，他看不见里面的情况，但是他们坐得不远，就在阳台边上一些，所以对话还是能听得清楚。

　“君叔叔，所以……那块地方我希望你能还给我。”伊甸园的前老板也就是伊登的父亲，和君吟是多年的旧识，所以他很敬重地叫他一声叔叔。

　“就算你这样说……那一带的别墅已经在进行项目了，这件事我也没办法改变。”君吟皱了皱眉，那一带的别墅到底有什么宝藏，接二连三地有人找自己。

　“这件事是令郎在负责对吧？”伊登想了想，这也是他的失误，当初没有仔细考量就把地皮顺水推舟地卖给君临企业了，“他什么时候有空？我想约他聊聊这件事。”

　他怎么可能不知道君临现在做主的人是君子霄，只是他作为晚辈，怎么也要先问问君叔叔的意思。

　“在那之前，你最好还是告诉我，为什么这么执着于那块地皮？”君吟本能地觉得不妥，如果这是一块烫手山芋，他巴不得君子霄立刻脱手，可是从伊登和那些人的态度来看，这反而应是一座金山。

　“这个……”伊登舔了舔唇，似乎在思考如何说明。

　他们说话的声音越来越小，步还恨不得直接钻进去听，结果不小心拂动了窗帘，坐在伊登对面的君吟看见了，皱着眉头走过去。

　步还来不及逃，这可是六楼，搞不好要摔死人，于是僵着身体蹲在原地，脑子里在想等下从哪里跑路。

　君吟瞪大了眼，步还怎么会在这里……他对自己竖起了食指，做了一个“嘘”的手势。

　“怎么了？”伊登没有起身，他以为君吟是觉得有点冷想关窗户。

　“没什么，太闷了想透透气而已。”君吟刚说完，没想到伊登赞同地站起身，拉开了窗帘，于是也看见了蹲在那当鸵鸟的步还。

　步还看见君吟的眼神里全是抱歉，他一不小心弄巧成拙了。

　“步还？”伊登意外地瞥了他一眼，却没有叫外面的保镖进来，他的眼神在步还和君临身上转了一圈，“你们认识？”

　君吟觉得这话应该他问，尴尬地点了点头，却又不能说他和步还的关系。

　步还站起身来，毫无被发现的尴尬，大大方方地说：“就是认识而已，大家都认识，这么巧。”⑷363003´

　他不能说出其他的事情来，免得节外生枝让伊登抓住把柄。

　这话换了君吟也只能这么回答，可是听到步还说他们只是认识，心里莫名地就有些烦闷。

　“呵呵，君叔叔，这可不是什么好人，他接近你的目的也就是为了那片地皮。”伊登却并不管他的说辞，君吟刚才竟然想替他掩护，足以说明两人关系匪浅，他若不加以阻止，不就得让步还得逞，“既然都知道了，我也没必要瞒着。那一带别墅之中的A栋是以前一位富豪的旧址，据说地下室留有不少的藏品和值钱的古董，君叔叔，即使你不还给我，也请不要便宜了步还。”

　什么？他不知道啊。步还眨了眨眼，他可不知道地下室有藏品和古董啊。而且伊登的说法也真够狠毒的，“以前那位富豪”，不就是步还的爸爸。

　“……原来如此。”君吟看了一眼步还，难怪这些天总有人打电话问他那块地皮的事情，因为当初是以他的名义从伊登手上买来的。他一开始还因为自己怀疑步还而感到心虚，可没想到事实比想象中的更残酷，他把自己刷得团团转。

　“我知道了，伊登，这件事我晚一些再给你答复。”君吟深吸一口气，看也没看步还一眼，径自走了出去。

　“啧。”伊登优雅地坐在沙发上，西装裤显出完美的腿部曲线，湛蓝色的眸子饶有趣味地盯着步还，“真不好意思，让你的努力功亏一篑。”

　步还一点儿也不生气，因为他觉得自己胜算满满。甚至没有拔腿去追君吟，而是直接把伊登扑倒在松软的沙发上，手指摩挲着他粉嫩的唇：“你干嘛为了和我置气把事情都告诉他呢？这样即使他不还给我，也不可能轻易还给你了。”这样伤敌一千，自损八百的做法，不符合伊登的个性。

　“对我来说，君叔叔只要不卖给我的仇家，他自己留着对我也没什么损害。”伊登挑衅地看他一眼，上一次被强吻的耻辱还历历在目，但他有点喜欢步还这种明明处于绝境还对他上下其手的狠劲，这样的人要么是牡丹花下死的流氓，要么是绝处逢生的锋芒，“你和君叔叔是什么关系？早就知道你是gay，这么大年龄的也不放过？”

　“哈哈……”步还笑得露出了虎牙，他想起了伊登小时候的那张嫩脸，他当时才十岁，竟然看着伊登起了反应，说实话伊登才是他的性启蒙老师呢，“你觉得你已经成功了是不是？要不要放我走看看事情怎么发展？”

　“当然，我会放你走的。”伊登勾唇笑了笑，他的那些保镖有哪个拦得住步还？

　……

　君吟阴沉着脸回到家里，他一路上走忍不住回头，却没有看见步还追上来的身影，心里不由得更加烦闷。

　走进玄关就看见地上属于步还的拖鞋，客厅的茶几上放着步还给他买的补充维生素的水果，阳台的健身器材也都是步还陪着用了好几天，甚至打开冰箱拿了牛奶放进烤箱，君吟才想起这个喝牛奶的习惯是步还逼着他养成的。

　他是那么温柔，可目的又是那么不堪，君吟垂着眼喝完了牛奶，回到卧室躺上床，只觉得床上全是步还的味道，一股他说不清的令人烦闷的味道。

　君吟没有关门，他忘了，又或许是在等着谁来。

　真没出息，都快四十的人了，对着一个租借的男友动真情，即使他都已经被拆穿了，心里还期望着步还能来跟他解释，好像解释一下他就立马会信，然后就当做什么事都没发生一样。

　自我厌弃了一会儿，君吟有些犯困，便迷迷糊糊地睡了过去。

　醒来的时候，他躺在熟悉的怀抱中，衣服早已被步还脱了干净，后穴口被肉棒侵入，君吟低呼一声，习惯性地撅起屁股让他操得更深，下一秒反应过来此刻是什么状况，猛地瞪大眼睛：“……步还！你干什么……呃……啊……”

　“这还用问？”步还一边狠狠贯穿他的后穴，一边抚摸他白皙的肌肤，手指揉捻着发硬的乳头，很快便把君吟操得呻吟连连。

　“不……不要……”君吟第一次想要拒绝步还的侵入，可是身体却很欢愉地接纳着肉棒，恨不得他能捅得更深，伊登的话一直在脑海里打着转，“你……走开……”

　“吟哥的身体可是一直缠着我不让走呢。”步还把他按在床上，用背后位将肉棒狠狠插进去，内壁的褶子吸得他头皮发麻，看来君吟的身体很紧张，不像平常那样放松，夹得他爽死了，龟头艰难地挤开褶子，狠狠撞向深处。

　“哈啊……嗯……呃啊啊……”君吟身体和心理上的感觉出现了割裂，忽上忽下的快感让他浑身发麻，他看着床头的镜子里自己赤裸着全身被操得呻吟的样子，以前看都会觉得很刺激舒服，现在却只觉得自己下贱，被人利用，还要主动送上去给他操。

　“吟哥，你的屁股在说话呢，它说想被干……”步还的低语仍然在刺激他的神经，他想起自己屁股上纹的刺青，在步还的视角就是一直在邀请他进入，君吟心里难受地直摇头，他觉得现在操着自己的人并不是他喜欢的步还，而是另一个人，他不认识自己，把自己的后穴当做泄欲的工具。

　他喜欢的……步还……君吟忍不住湿了眼眶，真傻，还想着跟他做一辈子的性伴侣，人家只不过是为了钱才上他的，一开始就不是平等的关系，还谈什么感情。

　君吟一下没了反抗的声音，步还把他转过身来才发现他在小声啜泣，妩媚的眼睛掉起眼泪来梨花带雨，可能这辈子都没哭过几回，全让步还看光了。

　“吟哥，你别哭。”步还停下动作，把他抱进怀里擦掉他的眼泪，下体有一搭没一搭地进入后穴，“那个地皮你留着吧，只是我想去地下室看看，你带我去看也行。”

　他本来是想好了要把地皮买回来自己重新装修别墅的，现在看君吟哭成这样，心也软了，如果那块地方属于君吟，以他对自己的慷慨，偶尔去住一住也不算什么大事：“那是我以前的家，所以我才想把地皮买回来。但是我发誓哦，我遇见你的时候不知道你就是那个买家。”

　这是实话啊，在酒吧遇上纯粹是巧合，而且是君吟主动要给他口交的。

　“唔……”君吟的脑子有些乱，步还温和地看着他，丝毫没有改变的样子，“你以前的家？”

　“嗯，之前我和伊登在赌场赌了一把，我把房产都输给他了。”步还吻了吻君吟的唇，安抚地说，“我本来是想直接买回来，但是找不到那个买家，要不是今天伊登说出来，我都不知道你就是那个买家。”这样说他能信吗，大概能吧，因为吟哥其实很天然呆嘛。

　“你骗我。”君吟十分不给面子地皱起了眉头。

　“哪有。”步还找不出理由便猛地插进后穴，让君吟的话被呻吟打断，“而且我都不知道地下室有什么古董藏品，从来没进去过，我爸也没有收藏古董的习惯，你不信的话明天带着我去看看就知道了。”

　他爸的藏品吧……步还心里多少有数，绝不是伊登讲的那么值钱的东西，要么他是在骗君吟，要么伊登也是被忽悠瘸了，以为那栋别墅的地下室别有洞天。

　“……真的？”君吟听到他说得如此笃定，忍不住反问了一句。

　“嗯。”步还见他的表情好了很多，便开始猛烈地抽插起来，“吟哥，到时候你冤枉我了，要怎么赔我？”

　“哈啊……嗯……嗯啊啊……”君吟的一颗心已经放下了一半，不知怎么就被他说得十分安心了，身子也放松了许多，听到他这样说，一边喘息着一边回道，“你……先证明……哈啊……给我看……”

　……

　回到这个熟悉又陌生的地方，步还叹了口气，十几年前一场大火把他家烧得一干二净，父母在睡梦中不幸身亡，现在这个地方已经新建好了一栋别墅，那地下室估计是完好无损留在那的，但里面都放的是些杂物，步还也从未进去看过。

　拉着君吟找到了地下室的入口，下了一个长长的楼梯之后就是昏暗潮湿的地下房间，电灯已经因为年久失修打不开了，步还开着手机的手电筒走过去。

　地下室有不少的架子，上面摆着一些生活杂物，中间的地板空荡荡的，只有一个大纸盒子。

　步还蹲下去，这纸盒子里全是他的童年回忆，几本小人书，最喜欢看的漫画单行本，几个奥特曼手办，还有他从小就很感兴趣的画着各种建筑的绘本。

　君吟捂着鼻子拿起来看了看，确实没有什么值钱的东西，他偷偷瞥着步还，发现他看着那绘本有些出神，肯定是想起小时候的事了吧，也没有打搅他，在一边静静地等着。

　“好了。”步还把东西都放回纸盒，拍了拍手上的灰，对着君吟笑了，“吟哥现在承不承认冤枉我了？”

　“出……出去再说……”君吟有些脸红，看他抬腿就走，呐呐地问，“你不把这个带走吗？”

　“带走干嘛？”步还拉着他走上楼梯，“我现在已经不喜欢看漫画了。”

　逝者已逝，他不喜欢陷在回忆里，不过反正最后这栋别墅最后会回到他手里的，步还已经想好了在这里养老的生活。 
【作家想说的话：】
肉在下一章，铺垫了一章剧情qaq
下一章就是叔受冤枉还还的惩罚，要惩罚一整章！qwq针不戳 


七、真空捆绑出行 叔受被操尿喷水 章节编号:6439424 
W市有名的商业街的购物中心，虽然还是傍晚，但街边已经支起了三三两两的夜市，所谓逛街美食一条街，此时又是周五的晚上七点，街上人头攒动，随处可见一起出来散步的一家三口和年轻情侣们。

　人群中一个总是微笑着的高个帅哥和他身后的男人引起了不少年轻女孩的注意，在这样的网红街其实并不缺帅哥，但这两人有些不同，长相都是非一般的俊俏，而且是各有千秋，一个阳光温和，另一个有些不苟言笑的局促，似乎是第一次来这里似的。

　“吟哥，走快点，我们要赶不上电影了。”步还笑了笑，拉起君吟的手腕快步走着。

　“咳咳！”君吟被拉得身子一晃，赶紧加快了步伐跟上去，明明可以开车走另一条道去电影院，非要拉着自己走人来人往的购物中心的不是他么……君吟穿着一件黑色的风衣，下摆直接拖到了他的小腿处，脚上穿的是一双长靴，正好能遮住他光裸的腿。

　没错，他里面什么也没穿，上半身被粉色的绳子捆绑着，胯间的性器也被绳索绑着悬在空中，虽然宽大的风衣挡住了身体，但里面真空的状态还是让人十分不安，而且步还还特地拉着他来这热闹的夜市……这就是步还要他做的“赔礼”。

　一路上总感觉被异样的眼光盯着，君吟只能尽量低着头，不让别人看见自己脸上的潮红。

　那些人只是因为他穿得很严实感到奇怪而已，步还忍不住勾唇。

　终于捱到了电影院，君吟坐在位置上长出一口气，他一路上担惊受怕地真是吓死了。都一把年纪了竟然还玩这么刺激的play，他感觉绑住自己屁股的绳子因为他的动作收紧，又疼又痒。

　两个人坐在中间一排看着电影，君吟看得昏昏欲睡，他对电影内容不感兴趣，而且因为他风衣里面是那样的状态，在这满座的电影院里总有些奇异的刺激感，胯间竟然有些勃起了。

　“步还……”君吟小声地叫着，手指轻轻刮蹭了一下步还的手心。他们两个位置之间的椅把手被翻上去了。步还一直牵着他的手。

　“嘘——”步还比了一下安静的手势就继续看向幕布，好像他真的是来看电影似的。

　君吟被委婉地拒绝，心里有些难受，这个是赔礼吗，是惩罚吧……他强忍住胯间的性奋，想让自己的注意力转移到电影上去，可是越看越没有心思继续，他的性器叫嚣着想被步还握在手里抚慰。

　正当他夹着腿想强忍悸动时，步还松开了他的手，从风衣下摆钻进去抚摸君吟的大腿。

　“咳……”君吟低咳一声掩饰自己的反应，他的身体立马雀跃了起来，甚至想要对着他张开大腿……可是电影院是有监控的，他们都知道。

　步还把外套脱下来放在君吟腿上，凑到他耳边低声说了句：“把扣子解开，自慰给我看。”

　君吟抿了抿唇，他出门前就答应了步还不管他提出什么要求都会照做的。把外套盖在腿上，白皙的手指慢慢解开了三粒风衣的扣子，小心地把衣摆敞开一些，被粉色绳子捆住卵囊的性器就暴露在空气中。
　
　他缓缓地撸动性器，紧闭着嘴不让自己发出舒服的呻吟，他在这座无虚席的电影院里，在步还身旁，偷偷地自慰，即使摄像头拍不到什么香艳的画面，但查看监控的工作人员也会觉得他一直盖着外套，手在底下动，很奇怪吧？

　想到这里君吟简直脑子发晕，也不敢动作太大了，只是轻柔地抚摸自己的性器。

　步还的手却突然钻了进来，握住了他的性器手法娴熟地撸动，君吟一只手抓紧了外套的衣领，忍不住伸出另一只手捂住了嘴，步还的手活太好，他害怕会忍不住叫出声来。

　细长的手指掰着他的铃口，透明的粘液溢了出来，把步还的指尖弄湿了，他沾着粘液用指甲蹭了一下那敏感的铃口，君吟浑身一颤，嘴唇都被自己咬得发白。

　身旁的路人一无所知，邻座的两个男人用外套做掩护，正做着淫靡下流的勾当，电影的声音很大，他却能听到自己外套下面悉悉索索的声音，君吟情不自禁地想象自己是那种色情片的主角，在一群人被步还面前猛烈地操干。

　电影已经放了三十分钟，步还不让君吟把扣子扣上，手在外套的掩护下抚摸他的胯间和大腿，每当君吟发出隐忍的叹声，觉得再摸一阵就快要射了的时候，他又突然收手，过了一会儿又开始抚摸他，这样反复了好几次，要不是怕人听见，君吟都快忍不住求他让自己射了。
   峮主號32灵33594灵2
　“想要吗？”步还似笑非笑地看着他点头如捣蒜，装模作样地问，“想要怎么不跟我说呢？”

　“想要，”君吟凑过来一些，声音小得像蚊子在叫，“我想射……”

　欣赏他这样诚实的反应，步还一边看电影一边撸动君吟的性器，温热的掌心把柱身包裹着上下磨蹭，君吟的脸越来越红，握着外套的手都忍不住颤抖起来，很快就射在了他手里，他已经极力隐忍自己的声音，但攀上高潮时还是忍不住低声叫了出来，好在电影也是正到高潮处，电影里的群演们正在奋力欢呼，完美地盖过了君吟的声音。

　步还把手拿出来，不由分说便把掌心贴到君吟嘴边摊开：“吟哥，你自己的东西，要处理干净哦。”

　君吟轻喘着伸出舌头舔舐他手心的粘稠液体，把自己的精液全都吃到嘴里，甚至握着步还的手腕把他每一根手指都舔了干净，心里舒服又满足，原来吞自己的精液也有难以言喻的快感，步还的惩罚，他不自觉地就乐在其中了。

　从电影院出来，离家还有好一段距离，但是今天又没有开车出来，于是两个人趁着夜色昏暗，手牵着手往回走。

　君吟像一条小狗顺从地跟在他身旁，他已经决定把那栋别墅还给步还，但是他也不傻，不可能因为一时的恋爱脑就把价值好几百万的地皮拱手送人，只是选了另一个更浪漫又实用的办法，在房产证后面加上步还的名字。

　令他感到雀跃的是步还笑了笑：“看来吟哥想陪我一起养老。”

　养老……君吟不由得想到自己比他大整整十二岁，以后他年老色衰，步还就会有新人在侧，不由得表情有些凝固。

　“怎么了？”步还见他说得好好的突然走了神，偏了偏头。

　“嗯……对了，我给子霄说一下吧，问问他那个项目的事……”君吟扯开了话题，心里嘲笑自己，明明已经决定不插手公司的事了，伊登和别人找他都吃了不少闭门羹，结果一想到步还，又忍不住双标。

　见他从兜里掏出手机，说打就打过去了，步还也有些诧异。

　“啊，子霄，是我。”君吟抿了抿唇，“我想问你，就是S市临海网红别墅的项目，现在进行到什么程度，能不能叫停？”

　“叫停？！”为了这个项目已经连续两周加班到半夜的君子霄揉了揉眼睛，他打开电脑上的工程计划图，“爸，这个项目是一早就通过招标会找了各方投资的，现在也不只是君临一家企业，很多企业联合在做，你现在叫我停……说实话真的没办法……”

　“啊……是这样吗。”君吟其实心里也有数，“A栋可以单独留出来吗，最好旁边一栋也留出来。”这事有难度，但应该也不是不行。

　“怎么了爸，为什么要A栋？”君子霄最近也接到不少的电话问他能不能单拆A栋卖出的事情，他正想着得空去S市亲自看看情况，这群人说得云里雾里，或许还打电话问了父亲。

　“那地方我一个朋友想要，你尽量争取一下吧。”君吟也不想说得太明显，便拿出父亲的威严来交代君子霄，“爸也没什么事求过你，这回就当是爸求你了。”

　“这……好吧，我先和股东商量一下……”他都这样说了，君子霄哪还敢问别的，父亲自从把公司交给自己之后从来没说过这样的话，他说的朋友……不会是那天的男人吧？君子霄下意识地就想到那种色诱仙人跳之类的骗局。

　挂了电话，两人已经快到了别墅门口。

　君吟长出一口气，刚进门便把风衣脱了扔到一边，捆得十分色情的身体完全地暴露在步还眼前，他转过身去，低声恳求说：“把绳子解了吧。”

　步还如他所愿地解开了绳子，只见白玉般的身体上处处是浅红色的淤痕，绳子是特制的，并不会很难受，但是勒久了也难免留下这么多痕迹。

　被束缚的感觉一下就消失了，君吟媚眼如丝地看着步还，赤裸的身体磨蹭着步还的胯间。

　“吟哥，你可真是小骚货……”步还把他抱进卧室，拿了一根粉色的按摩棒给他，“玩自己的穴给我看。”

　“唔啊……”君吟在他面前半躺在床头，把按摩棒含入嘴里舔舐，手指沾了些口水插入自己的后穴，紧致的内壁一张一合地邀请着他的进入，肛毛被他剔得一干二净，让步还能够清楚地看见臀瓣上“fuck　me”的刺青。

　直到三根手指在后穴里畅通无阻地进出，君吟把粘湿的按摩棒缓缓插进去，按下开关，按摩棒便在后穴里震动起来，君吟嘴里忍不住溢出了娇媚的呻吟：“嗯啊……哈……”

　他一边把按摩棒插得更深，一边爬到步还的身上，迫不及待地含弄他胯间的肉棒，后穴里塞着假的肉棒，嘴里塞着粗壮的阴茎，他的性器也情欲高涨，后穴内壁被按摩棒震得发麻，他把步还的肉棒含弄得胀了一大圈，硕大的龟头顶在自己口腔里，情欲的味道让人欲罢不能。

　步还摸着他的后脑勺，性器胀得君吟都快含不下了，于是翻了个身把他压倒，毫无征兆地伸手把按摩棒抽了出来。

　“嗯啊——！”按摩棒上的凸起狠狠地刮过内壁，君吟低喘一声，肉茎一颤，溅了一些透明粘液出来。

　“让我看看小骚穴是不是流水了？”步还拍了一下他圆润的屁股，发出清脆的响声。

　君吟掰着自己的臀，撅起屁股给他看，那淫荡的后穴失去了按摩棒的抚慰，流出了淫水勾引步还进入。

　步还却捏了捏他的臀肉说：“你今天是不是还没有喝牛奶？”

　“哪个牛奶……”君吟眼神发亮，他的手摸着步还的肉棒。

　“两个都还没喝。”步还笑了笑，挺身插进他的后穴，粗长的肉棒一下就捅到了最深处。

　“啊呀……嗯……”君吟低叫一声，空虚的后穴被满足，他忍不住更加骚浪地叫了起来，“给我……喝牛奶……哈啊……想喝牛奶……”

　步还把他背对着自己抱起来，一边操一边走到厨房，故意曲解了他的意思：“想喝牛奶，自己拿吧，要热一下再喝。”

　“不……不是……哈啊……”君吟脸色潮红，说话都被一下又一下地插入打断，他只好顺着步还的意思，浑身一晃一晃的，艰难地伸出手打开冰箱，拿出一盒牛奶。

　步还抱着他到灶台边，君吟把牛奶倒在杯子里，因为身体一直被操弄洒出了不少的牛奶，好不容易放进微波炉加热，只需要等待一分钟就可以了。

　“吟哥，你帮我数数我一分钟能插你多少下好不好？”步还不怀好意地把他放下来，压在桌台上说。

　“呃啊……唔……好……”君吟就没有能拒绝他的时候。

　步还见他点头，立马就开始暴风骤雨般地抽插，有力的臀像装了马达一样又快又狠，每一下都捅到后穴的最深处，又迅速地抽出来再进去，身体相撞发出暧昧的声响。

　“哈啊……三……四五六……嗯——十……十五……”君吟根本没办法一个一个数，他被顶得快上天了似的，一开始还在脑子里记着数，后面就不记得数到哪了，“不……不行了……哈啊……不记得了……步还……太、太快了……哈啊……”

　他的意思是说步还插入的速度太快了，步还故作不满：“你嫌我太快了？那今天想做多久，三个小时？嗯？你的骚穴要被我操烂了……”

　君吟猛地摇头：“不……不要……哈啊……你插得……太快了——嗯啊……”

　“叮——”微波炉的声音总算让步还放缓了速度，君吟只觉得后穴被捅麻了似的，步还发起狠来竟然比那震动的按摩棒更迅猛。

　君吟颤抖的手把牛奶从里面端出来，因为牛奶还很烫只能先放着，突然后穴又被猛地捅了一下，他的手一晃，牛奶便洒了一些在桌台上。

　“吟哥，怎么能把牛奶都洒了呢？”步还挑眉看着他，“多浪费啊。”

　“唔……”还不是因为他的动作才弄洒的吗。君吟低下头，舔干净桌台上的牛奶，舌尖甜甜的。

　两个赤身裸体的人在厨房没羞没躁地做爱，等到牛奶放温了，君吟拿起来喝了一口，看着那杯子里白色的液体，他就想到步还射的精液，步还的肉棒还插在自己后穴里，他越想身体越烫。

　“快点喝。”步还捅了他一下，催促着说。

　“唔啊——！”君吟脑子里正想着各种奇奇怪怪的画面，吓了一跳，不小心把牛奶泼了一些，全泼在步还身上了。

　“抱歉……”正不好意思地道着歉，君吟看见那白色的液体从步还性感的胸肌上流下，经过小腹，流入黑色的丛林之中……他咽了口口水，忍不住凑上去，伸出舌头舔舐还未从胸前滑下来的牛奶。

　“吟哥，我看你像是故意的。”步还被他舔得情欲高涨，“喝个牛奶也要我用身体帮你，嗯？”725零6^8080

　君吟红着脸回答：“不是你说不要浪费。”

　说的也对。步还挑挑眉：“好了，快把牛奶喝完吧。”只是补身体营养的牛奶什么时候喝都无所谓，只是现在让君吟喝多一点，等会就有不错的画面可以看了。

　不知道他为什么这么执着于让自己现在就喝牛奶，君吟赶紧一大口把剩下的牛奶都喝了，鼓着嘴咽了下去。

　步还把他抱到浴室，站在浴缸边，靠着墙壁狠狠操弄他的后穴。

　“嗯……嗯啊……”为什么不去卧室，问题问不出口，君吟的嘴里只剩下软糯的呻吟，他情不自禁地环上步还的肩膀，低声说着骚浪的话语，“哈啊……操我……大肉棒好粗啊啊……步还……操我的骚穴……呃啊……嗯——”

　“骚货，夹紧一点。”步还摸了把他的性器，手指在铃口轻轻一刮蹭，君吟便浑身颤抖地夹紧了后穴。

　君吟被插得意乱情迷，迎合着他的动作扭着腰，性器摇摇晃晃地上下点头，步还的肉棒插得太深了，仿佛要把他捅成两半一样，他太喜欢这样被完全掌控的感觉了。

　步还开始像打桩似的猛烈抽插，君吟只觉得后穴仿佛是被振动棒狠狠得抽插，又酥又麻，爽得不停地呻吟，浑身发颤，可能是喝了一大杯牛奶，今天也喝了不少水，他感觉有点尿意，脑子里迷迷糊糊地想憋住。

　“不……太快……哈啊……步还……慢、慢一点……嗯——”越来越强的尿意涌了上来，君吟轻喘着想停下来，步还却完全不听他的话，更加使劲地操弄他的后穴，君吟只觉得脑子一片空白，又爽又难受。

　“不……不要——我……哈啊……要尿了——啊！”君吟的声音已经带了哭腔，眼角也因为过于强烈的快感湿润了，身体仿佛失去了控制似的，一阵猛烈的痉挛。

　透明的液体从龟头溅射出来，君吟被操得喷出了水，喷了足足十几秒，溅得两人下半身全是。

　“唔……呼……”君吟无力地靠在步还身上，这下他知道为什么步还不去卧室了。

　“吟哥，你的骚水真多。”步还没有抽出肉棒，继续在他后穴里抽插着，“嗯……夹紧点，我要射了。”

　君吟没有回答，他的后穴配合地收缩，夹得步还爽得一阵哆嗦，狠狠抽插一阵便快要射了出来。

　身下的君吟突然自己往后退开，肉棒便从后穴里滑了出来，步还刚想说话，君吟已经趴在他腿间含入了整根阴茎，小嘴紧紧地吮吸着肉棒，舌尖在铃口反复挑逗，成功地把步还弄射了出来，精液灌满了君吟的嘴。

　“我的精液就这么好吃？”步还见他仿佛品尝美味一般吞了精，还用嘴给他的肉棒来了个全身清洁，捏了捏君吟的脸。

　君吟红着脸没回答，他突然想到刚才自己尿了步还一身，所以他舔的地方也有自己的尿……他急切地打开花洒，把两人身上乱七八糟的痕迹清理干净。 
【作家想说的话：】
大盘肉！ 


八、父子坦诚摊牌 开始一家三口生活 章节编号:644047 
君子霄为了把A栋和旁边的B栋别墅从项目里面摘出来，跟各个股东打电话，找了一个堂而皇之的理由开会商议这件事，私底下买通大部分的股东让他们松口，总算是解决了父亲大人突然给他出的难题。

　可是当他问起父亲的朋友要出多少钱买那两栋别墅的时候，君吟却回答的很敷衍，说是他已经付给自己了，具体多少他年纪大了，忘掉了。

　君子霄怎么想都觉得是父亲压根没收钱，急得每天都愁眉苦脸的，细问又怕父亲生气。

　“怎么了子霄，你是不是不太舒服？”周暖见他难得的周末不上班，待在家里却也一直盯着手机发呆，关心地问。

　“没有……”君子霄下意识地摇头，但是又觉得爸妈虽然离婚很久了，但是他们都是自己的家人，而且这方面的事当然还是有经验的人说的话才有可参考性，“妈，爸有……有女朋友了，那个女人……我觉得她只是为了爸的钱，但是他不知道，你觉得我应该怎么做？”

　“你见过那个女人吗？”周暖感到诧异地挑眉，“是个什么样的女人？”

　“见……见过一次。”那压根就不是个女人，比父亲还高一个头，君子霄想了想，“我也不知道，只是爸跟他在一起的时候……跟平常很不一样。”何止是不一样，简直就是判若两人。

　“嗯……”儿子还是个没谈过恋爱的愣头青呢，君吟怎么能把女人带到家里去……周暖想了想说，“你爸也不是个傻子，如果真像你说的那样是被骗了，也许是他老年痴呆了吧……”

　说了句没心没肺的话，见君子霄皱起了眉头，周暖拍了拍他的肩膀：“他真的喜欢那个女人，肯定也会想把她娶进门的。你要是不放心，可以主动提出来让她搬进家里住，人在眼皮底下总好控制一些。自己去了解一下那个人，看她是真的爱你爸，还是只为了钱。”

　她不是不相信儿子的判断，君吟俊美又多金，有年轻女人追求他也很正常，这些年他肯定也没缺过追求者，就是因为有这样的前提，他才不可能被一般爱慕虚荣的女人迷惑。

　君子霄只见过她一次的话……周暖觉得只有相处一段时间才能做出判断。

　“嗯……”君子霄觉得她说的很有道理，但是那是个男人啊，并不是女人，他怎么好意思跟父亲说我知道你喜欢一个男人，还为他买了两栋别墅。

　……

　君子霄特地选了个大白天的时候回家，就是想既能装作刚发现父亲和他的男友，又能不撞见他们在做那种事……他特地开着车回来，声音很大，结果父亲来开门的时候仍然衣衫凌乱。

　他们大白天也……君子霄只想一头撞死在父亲面前。

　“爸，你怎么买了这么多健身器材啊？”君子霄走进客厅，发现阳台上乱七八糟的东西，父亲竟然开始锻炼身体了，他又欣慰又觉得不可思议。

　“嗯，没事做就练练。”君吟怕他发现家里还有另一个人，张了张嘴，“你怎么突然回来了，你妈那边呢？”

　“她说有些手续要办出门了，我今天又不上班，就想回来看看你。”君子霄纠结了一会儿，他该怎么让父亲主动说出来呢，难不成进房间里抓出那个男人吗？

　他假装去上厕所，发现了一个不错的话头：“爸，怎么有一个新的牙刷？”

　“啊……我该换了，所以买了个新的。”君吟心都快跳到嗓子眼了，儿子工作那么忙还特地回来看自己，他也不好意思让他坐会儿就走，但是家里各种痕迹都足以证明这个房子里还有第三个人的存在。

　君子霄急得咬牙，爸怎么就不能诚实点说出来算了……他走进自己房间，故意翻了一下衣柜：“你给我买的那套睡衣怎么不见了？我还说穿给妈看看呢。”

　“尺寸不是大了么，我拿去让人改小了一点。”君吟急忙从自己房间拿出一套新的睡衣，是他昨天出去逛街买的，想着等儿子回来之前放回他的衣柜。

　“噢，谢谢爸。”君子霄内心一阵叫苦，看来他打算兵来将挡水来土掩，死不承认。

　打开冰箱，君子霄获得了一个他确定父亲无法反驳的证据：“爸，你从来都不吃辣的，这么大一碗小龙虾，是有客人来过了吗？”

　君吟抿了抿唇，那是昨晚步还嘴馋点外卖吃剩下的，他再也找不出理由搪塞过去：“嗯……嗯，一个朋友。”

　“是那个买A栋和B栋的朋友？”君子霄见他终于承认，急切地问。

　“……子霄，你在怀疑什么？”君吟看了他一眼，儿子突然回家，一进门就问这问那的，好像是对他这个父亲有什么不满似的，不由得有些生气，更多的是被揭穿的恼羞成怒。

　“没有，爸……我……”君子霄内心暗骂自己太急了，解释说，“我是以为爸有喜欢的人了，为你感到高兴而已……”

　“嗯？”君吟沉思了片刻，这事他迟早要告诉君子霄的，可是总有些难以说出口，君子霄连他是gay的事都不知道，怎么能理解他喜欢一个男人，“有……但是其他的你就别问了，以后再告诉你吧。”

　“爸，我都满二十了。”君子霄难过地皱着眉头，“这么多年了，我也希望你身边有个人陪着，如果爸真的喜欢他，就算是个男的我都会理解的……啊不是，只是开玩笑的，爸。”

　君吟咬了咬下唇，儿子怎么会一语中的，他难道其实早有察觉？那他现在的否定不就只是厚着脸皮不承认而已吗。

　在卧室里听着两人对话的步还早就听出君子霄的意思了，他是想跟君吟摊牌，可是又不想让他知道自己发现了这件事，君吟也想摊牌，但害怕儿子是在开玩笑，实际上不能接受他喜欢一个男人。于是就到步还来做这个捅破窗户纸的好心人的时候了。

　“啊！”步还往床上一躺，短促地叫了一声。

　“……”君吟父子听到了声音，双双沉默，对视一眼，君子霄快步走进卧室，君吟叹了口气追了过去。

　“咳咳，我撞到腿了。”步还对君吟表现出并不明显的歉意，装模作样地捂着自己的小腿。

　他只是找理由让两人都听见声音，并没有贡献出多逼真的演技，君子霄都看出他是装的，君吟进入卧室却先走过去撩起他的裤腿看了一眼，发现并没有什么事。

　“爸……”君子霄喃喃着叫出声，父亲对他的关心溢出言表。

　“子霄，爸不是故意不说的，是怕你不能接受。”君吟见没有办法继续隐瞒，只好坦然地说出来，但他该怎么介绍步还呢，说他是自己租借的男友？至少也得是两厢情愿，君子霄才能接受吧。

　“所以……”君子霄看了一眼步还，想看他怎么说。

　“嗯哼，你好，我是你爸的小情人。”步还一句话把这对父子都惊呆了，“我叫步还，你比我只小五岁，所以叫我名字就可以了。”

　这还是君子霄第一次从正面细细地打量这个男人，长相俊俏而不俗气，眉眼总是笑得弯弯的，但却不会给人轻浮的感觉，反而有一种让人不自觉地想亲近他的魅力，君子霄知道他应该比父亲小不少，但没想到和自己差不多年龄……难怪他说自己是小情人。

　步还也是第一次看清楚他的脸，之前在书桌底下只是匆匆一瞥，没有仔细看。君子霄的眉眼不像君吟那么妩媚狭长，但是这蜜色的薄唇父子俩倒是如出一辙，他的性格看起来比他的父亲要开朗得多，虽然很尊敬父亲，但他的野心也大得多。

　尴尬的气氛在房间里蔓延，君子霄轻咳两声打破沉默：“那个……我可以跟我爸单独聊一下吗？”⒑3252㈣93㈦

　“当然。”步还耸耸肩。

　君子霄跟君吟走到阳台，即使已经离卧室那么远，君吟还是尽量放低了声音：“子霄，你不用担心，我会和他搬出去住。”也是他的过错，让儿子措不及防地就面临这种场面。

　“不是，爸……”君子霄想到周暖的话，心里其实有点打退堂鼓，可听父亲这么一说，他又觉得内疚，“我……我只是不明白，你……你们不用搬出去住，我反正也不经常回家住……”

　君吟莫名地看着他，不知道儿子想说什么。

　“爸是喜欢他的对吧？”君子霄问了句不用回答的话，“我是觉得既然你们是互相喜欢的，那就不用瞒着我啊，而且……而且如果你们结婚……我是说，爸把他当做妻子的话，也就是我的继母对吧……虽然性别上不是，但是道理上不是一样的吗？”

　看着自己父亲迷惑的眼神，君子霄内心都不知道自己在说些什么，他只是找遍了理由，想按照周暖说的，让步还在他眼皮底下住在家里，这样他才好看出那人是不是真心喜欢父亲。

　“你的意思是你接纳我们的关系了？”君吟有些诧异，儿子一次恋爱都没谈过，不会也是……眼神变得奇怪了起来，“子霄，你是不是……”

　“没有！”君子霄猛地摇头，他哪知道自己是不是，又没谈过恋爱，见到自己父亲和男人上床甚至还起了反应……他上一次在父亲面前这么慌张还是第一次作为君临企业董事长的儿子进入公司参观的时候，“爸，我是真心想让你过得幸福，妈都找了那么多任了，你好不容易有了喜欢的人，不要因为我为难，我看还哥人也挺好的，我会慢慢把他当成家人的……”

　当然是哄父亲的，他都不知道步还是什么来头，父亲这么信任他，自己还得夸步还，才能让父亲放下心里的芥蒂。

　“子霄，你能这么想，我很欣慰。”君吟似乎终于是相信了他的话，拍了拍君子霄的肩膀。

　“嗯嗯……爸，我在家里住几天行吗？”君子霄真没想到自己有朝一日在家里住还要征求同意，他挠了挠头，“我也想看看爸喜欢的人是什么样的。”

　“你等一下。”君吟沉默了一会儿，径自去了卧室，看来是去问步还的意见了。

　君子霄只感觉到一阵头疼，他尊敬的父亲现在简直对步还唯首是瞻，为什么他住在自己家要征求一个外人的同意啊啊啊啊啊！

　君吟其实在意的点不是儿子想的那样，他喜欢步还是事实，但是步还对他呢？说实话他不确定，所以他想问的是：“你愿意和我在一起吗？”

　步还眨了眨眼，不管怎么说也是个成熟的男人，这方面喜欢打直球呢。

　“虽然不能结婚，但是我们……就是夫妇那样的关系，你想要什么我都可以买给你，那栋别墅的话，只能在房产证后面加上你的名字。等合同结束了就不用再签了，我可以养你一辈子。”君吟见他不说话，便自顾自地说了一大段。

　“吟哥是在向我求婚吗？”步还笑了笑，这样的归宿听起来真诱人，可惜他这只鸟还没有飞累，不想找个地方栖息。

　“是。”君吟也没想到自己的感情会是这样仓促地表达出来，他点了点头，面上没什么表情，心里其实已经紧张得不行了，心跳得飞快。

　“租期应该差不多了吧。”步还打开手机看了看app，不知不觉他已经陪着君吟快一个月了，还有几天就要完成合同了，但是那房子还不属于自己，于是做出了一个震惊客服巧儿的决定，“我们再续一个月吧。”

　“为什么要续？”君吟心里有些不安，“你要什么我都给，你没必要再做这个了……”提起这个租借的合同，他就觉得自己和步还只是冰冷的金钱关系，逢场作戏，感觉有些不适。

　“吟哥。”步还把他搂进怀里，温柔地说，“你和我认识才一个月，怎么可能一下就成为彼此的爱人呢，你心里也知道的对不对？”

　他是三十七岁的人了，不是十七岁的高中生。君吟像被一盆冷水从头浇到脚：“你对我只是出于职业的关心，是吗？”

　“当然不是了，我也喜欢你呀。”步还继续巧舌如簧，“你对我的喜欢不过是一时冲动，我现在答应了你，你以后把我甩了，那我不是赔了夫人又折兵？”这番话仔细想想明显是君吟的风险才对，他才是那个一时冲动乱喜欢人的家伙，喜欢了不知道多少个男人。

　“不会……”还未来得及欣喜，君吟张了张嘴，他知道这种口头承诺对于有感情经验的人来说一文不值，“那你的意思是？”

　“先续一个月，就像婚前体验一样，试着更了解对方。”步还当然是为了那房子的归属权的问题，之前的心软那都是在床上的事，他平常还是很理智的，只在床上比较宠对方，“如果一个月之后我们都心意未改，我会为了你辞掉这个工作的。”

　辞掉工作也不代表就要跟你在一起，哎呀，语言的艺术。

　君吟想了想，他说的也不无道理，于是点了点头：“好吧。”作为一个成熟的男人，他当然也很清楚，性欲的冲动带来一时的感情，也许在长期乏味的生活中就会被淹没，确实不能草率地决定。

　在外面等了半天，终于获得住进自家的允许的君子霄，长叹了口气。 
【作家想说的话：】
下一章：小妈文学
哦哈哈哈哈哈qwq 


九、激情小妈文学 儿子初尝情欲滋味 章节编号:644096 
每天早上步还都会准时地把君吟拉起来晨练、吃早餐，君子霄十分好奇地问他究竟用了什么办法让讨厌早起和运动的老爸这么听话，他却只是暧昧地笑笑，没有回答。

　因为君子霄白天上班，晚上才回家，最近工作好像也没有那么忙了，他待在家里的时候君吟当然什么也不敢做，只好趁着儿子刚出门去上班，就拉着步还的裤腰带往房里走。

　“还没洗碗呢。”步还看了一眼桌上的餐盘，他正准备都放进洗碗机。

　“等会再洗吧。”君吟把他按倒在床上，解开裤腰带把那软软的肉棒掏出来含弄，“唔嗯……”

　憋了几天的君吟越发骚浪了，一边给步还口交，一边把自己脱了干净，手指插入早已湿润的后穴，沾着里面的粘液进进出出。

　很快肉棒就高高昂起，顶到君吟的喉咙深处，他兴奋地吐出嘴里的巨物，转过身来掰着臀瓣往下坐，硕大的龟头挤开褶子往里捅，爽得他发出低吟：“啊嗯……”
　
　步还拍了一下他的臀：“小骚货，自己说要我怎么玩你？”

　“嗯啊……”君吟双手按在他的大腿上，扭着臀含入肉棒，“用你的……大肉棒……哈啊……插死我……嗯……里面好痒……快……”

　就在步还把他压到身下狠狠操弄时，突地听见外面的声响，似乎是君子霄去而复返：“爸，我有东西忘拿了，你看见我昨天带回来的那个文件夹了吗？”

　君吟吓得浑身一颤，后穴猛地收缩。

　步还没有抽出来，而是把他抱着走到门边，让君吟回话：“我没有看见……你在书房找找……唔……”措不及防地被步还在后穴里一阵捣弄，君吟捂着嘴趴在门边，低声低喘着，儿子就在外面的走廊，一墙之隔的这边卧房里，步还和他浑身赤裸地纠缠在一起。

　太荒唐了……可是……太刺激了。

　“噢，我找到了……爸我出门了！”君子霄在书房里找到了文件夹，打了声招呼便又出门了。

　“嗯……啊……”君吟只感觉自己的心跳得飞快，他的脑子里竟然想象了自己和步还当着儿子的面做爱的画面，实在是淫秽不堪，后穴紧缩着吮吸步还的肉棒，“嗯啊啊……用力插我……哈啊……”

　步还把他按在门上操得话都说不出，后穴滴滴答答地流出精液，君吟才轻喘着推开他，把步还的肉棒舔舐干净，拿着纸巾随便清理了一下后穴，然后便穿上了一套崭新的西服。

　“你要出门啊？”步还意外地说，看他双腿都有些合不拢的样子。

　“嗯……参加大学同学聚会。”君吟大学时是班级的班长，所以每年都是由他来举办同学聚会的，前几天就开始选地方订好酒店了，“今晚应该不会回来，你替我跟子霄说一声吧。”

　“好。”步还本想开车送他去，君吟说已经找了代驾了，便只是送他出了门。

　君吟出门前犹豫了一会，凑近步还吻了他一下，然后便快步离开，看步还一脸笑意的样子，他不禁想，他像一个被妻子送出门的丈夫，心里有些甜滋滋的。

　……

　君子霄下班回来时已经晚上八点了，作为君临企业的第一把手，项目有问题他总得带头加班，偶尔又很清闲，这就是企业老板的快乐……对，父亲觉得非常难以忍受的事情，他觉得很快乐，当企业家真快乐，那种运筹帷幄带领员工们完成项目的感觉很伟大，又很帅气。

　步还若是知道他这样的想法只能说一句，中二少年欢乐多。

　“哎？还哥，我爸不在家里吗？”君子霄一进门，只看见步还坐在沙发上吃零食，疑惑地问。

　“嗯，他去同学聚会了，今晚不回来。”步还点点头，他收到君吟发的很多消息，诸如酒喝多了，想他的肉棒之类的，想想他在聚餐中还握着手机打出这样色情的字眼，说不定在桌底下的手正在当众自慰什么的……步还眯着眼笑了笑。

　“噢……”君子霄在他旁边坐下，心想这是一个了解步还的好机会，“还哥，我能不能问问你跟我爸怎么认识的啊？咳咳，我就是好奇……”

　“酒吧里认识的。”若是他想知道，步还不介意把他爸跟自己第一次见面就给他口交的事情说出来，反正君子霄为了父亲的面子肯定也会装作没听见的。

　“啊……还哥是做什么的？”这个问题他老早就想问了。

　“嗯……”步还卖了个关子，“这个你爸应该不会想让你知道，你换一个问吧。”

　君子霄尴尬地挠了挠头，他假装好奇的套话在步还面前宛如稚童，但还是要硬着头皮装下去：“还哥你别误会，我只是好奇……平常我爸也不跟我说这些……”

　“我知道，你问吧，能回答我就回答你。”步还的眼神并没有看着君子霄，而是盯着手机屏幕，那两栋别墅从项目里移除了，伊登应该不会眼睁睁地看着，想必最近应该有行动才对。⑷363003´

　“没……没什么了……”总觉得他对自己完全提不起反应的样子，和对父亲时那么温柔细心的态度完全不一样，君子霄挫败地垂下头。

　过了会儿步还放下手机去洗澡了，不知是不是有意的，他的手机放在沙发上，也没锁屏。

　听着浴室里传来水声，君子霄的心跳得飞快，他该不该……看一眼呢？

　别犹豫了再犹豫就没机会了。

　飞快地拿起手机，君子霄发现从租借男友这个app里面正不停地有消息发过来。租借男友……步还不可能是在这上面租借别人，也就是说他是被父亲租借的男友。

　还未从这个令人震惊的事实中反应过来，君子霄点开app，看见那一直在发消息的就是自己的父亲君吟，他的头像是自己的照片。

　君吟：想你了。

　步还：想我就回来吧，给你喝牛奶。

　君吟：他们都喝醉了，我得安排人把他们全送回酒店……今天来不及回去了。

　步还：好。

　君吟：可是我想喝牛奶。

　步还：小骚货，喝你的自己的。

　君吟：[照片][照片]

　他先是发了一张包厢里大家都醉得东倒西歪的照片，下一张竟然是君吟偷偷在桌布的掩盖下把性器掏出来撸动，他趁着大家都醉得不省人事，在饭店的包厢里自慰。

　君子霄吓得差点手机都掉在地上，他哆哆嗦嗦地往下翻。

　步还：你儿子就在我旁边，发这么骚的照片，被他看见了怎么办？

　君吟：……！

　君吟：撤回不了。

　步还：笨蛋，过时间了。没事，他又不会偷看我手机，你继续吧，想不想要我的大肉棒？

　君吟：想……想舔你的肉棒。骚穴也想要肉棒插进来。

　后面的记录君子霄看不下去了，飞速地往下滑着，大概就是父亲和步还聊着骚在同学聚会的包厢里把自己撸射了然后还吞了精液……他人都傻了，这些消息都是步还刚才在自己身边发出去的，他面不改色，甚至还能一边跟自己对话。

　君子霄把手机放回原位，心里想着怎么办怎么办，他感觉父亲肯定是受骗了，一个做租借男友的，怎么可能对他付出真心。
  微勃[ 无聊刷刷小围脖儿 ]製作
　但是如果他是做这行的，也许钱到位的话就能解决问题……君子霄没多想，听见里面已经停了水声，便冲进了浴室。

　映入眼帘的是步还白皙的皮肤，肉感十足又不油腻的肌肉，胯间茂密的丛林下没有勃起尺寸却也很宏伟的性器，健硕的身体上全是水珠，他毫不介意身体被看光，用毛巾擦着刚洗完的头发：“怎么了？你要上厕所？”

　现在是说上厕所的时候吗？！君子霄红着脸退出去，把门关上：“还哥，我有事跟你说。”

　“你说。”步还的身影在磨砂的玻璃门上透得若隐若现，引人遐思。

　“还哥，对不起，我看见你的手机了……”君子霄抿了抿唇，他应该更硬气一点，“你如果是为了钱才接近我爸，那你要多少我给你，不要再骗他了，我爸是真的喜欢你，你也看得出来吧？”

　怎么说也只是个二十岁的大男孩，也没有什么感情经验，他这副色厉内茬的样子倒是让步还觉得很可爱，伸手把门打开，把正一脸严肃说着话的君子霄拉进了浴室。
　
　“还……还哥？”君子霄被赤身裸体的步还压在门上，突然有点后悔自己的冲动，咽了口口水，“你……”

　步还单手就能把他牢牢地禁锢在怀里，另一只手抚上他的胯间，逗弄着君子霄的性器，不一会儿便把他摸得起了反应：“我可不是为了钱才接近你爸的。”

　君子霄一个雏鸡被摸得又爽又难受，步还的力气太大了，他根本无法反抗：“那……那是为了什么……”总不可能是为了他才接近他爸的吧？！君子霄脑子有些混乱，不然步还干嘛要对自己出手呢？

　“嗯？为什么呢？你猜……”步还的手已经把他的裤子扒了下来，白皙的指节挑逗得君子霄的性器高高昂起，在他的掌心磨蹭着吐出淫液。

　“唔啊啊……”君子霄忍不住颤抖着求饶，“别……别摸了……还哥我错了……”这个叫战术性求饶，他真怕自己二十年的处男身今天就交给父亲的情人了。

　“之前你爸也怀疑过我，你们父子还真是一样的疑心重呢……”步还把他的腿抬起来，手指摸到臀瓣之间，那从未有人触碰过的隐秘之地。

　“我……我不该怀疑你的……还哥，你别这样……”君子霄急得胡乱挣扎，却没有什么效果，只好动之以情晓之以理，“你是我爸喜欢的人，你怎么能对我……”

　言语间步还的手指已经插进了那紧致的后穴，疼得君子霄浑身一颤，忍不住流出生理性的眼泪：“呃啊——疼……”

　步还见他脸色发白，疼得忘了挣扎，身体僵硬地靠在门上，便松了另一只手，覆上他的性器缓缓撸动，手指在紧缩的后穴里满满扩张：“你最好别乱动哦，很容易受伤的。”

　君子霄只觉得性器被撸得很舒服，后穴却又疼得皱起眉头，冰火两重天般的折磨让他低喘着呻吟：“啊……唔嗯……不要……”

　步还还未找到他后穴的敏感点，君子霄就因为性器从未受过这样好的手活刺激，很快地射在了步还手里，他浑身颤抖，忍不住面红耳赤，为什么会这么爽……他甚至有点想再来一次。

　“这么快就射了，童子鸡。”步还嘲笑了一句，把他射出的精液抹在臀瓣之间插进君子霄的后穴，有了精液的润滑之后顺畅了一些，两根手指挤进去抠弄内壁。

　“嗯……啊……”君子霄忍不住夹紧了屁股，内壁又疼又痒，当步还的指尖顶到一个凸起，身体立马起了反应，他浑身发颤地呻吟出声，“唔啊啊——那里……别……”

　步还继续抠弄那一点，君子霄便像一滩水化在怀里，双手都忍不住还上了步还的肩膀：“嗯啊……还哥……不要……”

　“嘴上说不要，又抱我这么紧？”步还拍了一下他的臀，发出响亮的声音。

　“哈啊……嗯……”被手指捅得神魂颠倒，君子霄面色潮红，意乱情迷地抱着步还，胯间再次起了反应的性器胡乱地蹭着步还的肉棒，龟头磨蹭着他的柱身，留下一滩粘液。

　他心里明明觉得这是不对的，他怎么能和父亲的情人搞在一起……君子霄正想着，步还突然吻上他的唇，舌头窜进来吮吸他嘴里的蜜津，带动他的舌尖也一起搅动，发出黏腻的水声。

　“唔嗯……唔……”第一次接吻就是这么刺激的舌吻，对于君子霄来说超出了他的想象范围，他慌乱地想退开，背靠着门无路可退，推又推不动步还，只能被吻得两眼发昏，火热的情欲如同藤蔓一样缠上了身体。

　步还好不容易把他的后穴扩到能容纳三根手指的地步，肉棒进去还是疼得君子霄哭出了声，他二十年顺风顺水的生活，尊贵的身体什么时候忍受过这样的痛楚，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，哭得像个十岁的孩子。

　“别哭。”步还一看到他的眼泪又想起了君吟，哭包原来是遗传的，温柔地吻去他眼角的泪，咸咸的，“等会就不疼了。”

　“唔……骗子……”他稍微一动弹，君子霄就忍不住叫出声，“疼……”那盈满眼泪的眼睛水汪汪的，要多可怜又多可怜。

　“乖。”步还把人抱到君吟的卧室，放到松软的大床上，在这个他和君吟无数次做爱的房间，跟他的儿子赤裸交缠。

　缓慢抽插了一会儿，君子霄捂着脸叫得不那么凄惨了，步还才稍微用些力气往他敏感点上捅。

　“哈啊……”突然的酥麻让君子霄的呻吟都变了调，明明刚才还只有痛感的后穴却传来了难以言喻的快感，他不禁想到父亲被步还操得呻吟的样子，觉得自己也十分不堪，“嗯啊……不……不行……还哥……呃啊——”

　他怎么能跟父亲喜欢的人上床……还是在父亲的房间。君子霄羞愤不已，被步还的肉棒狠狠地贯穿，一下又一下地把他操得意乱情迷：“哈啊……不……”

　步还吻住他的唇，让君子霄没法再口是心非地说出拒绝的话，初次承欢的后穴高潮也来得很快，敏感点被步还硕大的龟头刮蹭了一阵，他便浑身痉挛着泄了精。

　“小家伙，用后面也去得这么快啊。”步还的话让君子霄感到无地自容，后穴一张一合地吮吸着步还的肉棒，像是不舍他抽出去似的。

　步还在他后穴里抽插一阵，把精液射了进去，灌满那被破处的后穴，烫得君子霄发出低吟。

　君子霄被步还抱进浴室放到浴缸里一起洗澡时，脑子还是懵的，他为什么跟父亲的情人上了床……而且还是个男人，这事要是被爸知道了……君子霄一阵头晕目眩。

　步还揽着他的肩头，另一只手在君子霄白皙的肌肤上抚摸游走，来到那粉红色的乳头跟前，逗弄了一下，低声暧昧地说：“子霄，咱们还是好好相处吧……别让你爸为难。”

　这个好好相处的意味是什么，君子霄再清楚不过，现在他是被步还拿捏在手里的鱼肉，毫无反抗之力，他咬了咬下唇，一言不发。 
【作家想说的话：】
哦小妈～小妈～你为什么这么辣～（神志不清 


十、伊登下套 小哭包爱上大灰狼 章节编号:644764 ´⑷㉛63㈣003
难得君子霄竟然在六点就准时下班回家了，步还下厨做了一桌好菜，贤良得像个家庭主妇。

　君吟和步还坐在桌子的一边，君子霄坐在对面，他觉得儿子最近似乎有心事的样子，但又不像是公司的事，反而像是私人感情，于是便闲聊着说：“子霄，之前我去同学聚会的时候，你陆伯伯问起你有没有女朋友，我当时说没有，是我猜的，爸也没问过你这些事。”

　“没有。”君子霄抿着嘴里的青菜，回答得很快，“爸，我还不想谈恋爱，公司的事太多了，没……没空。”

　“没空就没空，哆嗦什么，我又不会逼你去跟他女儿谈恋爱。”君吟对这个儿子从以前就是有求必应，他想做什么就大把地给钱，不过也因此不太了解他的喜好。

　“嗯……没有啊……”君子霄低着头，步还的脚从桌子对面伸过来踩着他的胯间，他能不哆嗦么？！还不敢发出一点声音，被父亲发现就完蛋了。

　“子霄的眼睛应该是像妈妈多一些吧。”步还撑着下巴，饶有兴趣地盯着君子霄看，又对君吟说，“嘴唇像你。”

　“嗯嗯。”君子霄点头如捣蒜，他被步还桌底下的脚骚扰得浑身发麻，匆匆扒了两口饭就后退一步站了起来，“爸我吃饱了，我先去洗澡了。”

　“冒冒失失的。”君吟看着儿子急匆匆地起身离开，差点碗都摔了，摇了摇头，这孩子之前还一脸严肃地跟自己说他已经二十了，是个大男人了。

　步还打了个呵欠，一边吃饭一边看了会手机，伊登这几天都锲而不舍地打电话找君吟想把那两栋别墅要走，可惜君吟不搭理他，现在应该是联系上君子霄了。

　这件事君子霄也说不上话，毕竟一开始他就是被父亲的威严逼迫得更改项目的。那么他会想别的办法要走那两栋别墅，比如现在，伊登打电话给君子霄问步还是否在他家里。

　“伊登？”正准备洗澡的君子霄接起了电话，他和这人也就见过几次，只知道是父亲旧识的儿子，一个开赌场的大老板，“那个项目我爸已经决定了……你跟我说也没有办法。噢……那是什么事？”

　竟然说不是为了别墅的事，君子霄疑惑地想他和伊登除了这个也没有别的交集。

　“步还在你家里对不对？”

　“你……你认识他？”君子霄心里一跳，没准伊登知道些什么，能帮他解决眼前这个难以启齿的窘境。

　“算认识吧，他接近你父亲就是为了利益，所以我猜你应该很想赶走他吧？”伊登的声音低沉而空灵，如山间风铃般悦耳，又如恶魔低语般鬼魅。

　“我……”君子霄下意识地闭嘴听了听声音，似乎没听到周围有人，才低声说，“可是我现在有把柄在他手里，要怎么做？”

　“你照我说的做就可以了。”伊登笑了笑。

　“可是这样对你有什么好处？”君子霄皱着眉头，莫名地觉得比起步还，这个伊登的企图更加难以捉摸。

　“我想要那个A栋，其他的都无所谓。”伊登因为早就准备好的计划被步还近水楼台先得月而有些不快，但他知道要说得清楚一些，君子霄才会信任他，“A栋的地下室有我要的东西，我需要拿到那块地方的动工权利。”

　也就是说……要把地下的东西全挖出来吗？君子霄知道这笔买卖很明显是不划算的：“底下有那么值钱的东西，你拿到的好处未免太大了吧？”

　伊登叹了口气：“对你们来说不过是不值钱的玩意儿罢了，也不知道是谁散播的谣言说那底下有什么金银财宝，古董藏品，害得现在那么多人跟我竞价。”

　谁散播的？可不就是他自己散播的么。伊登喜欢看别人为了自己制造的混乱打得头破血流的样子，更喜欢最后踩着他们的脸告诉他们这不过是他一时的玩笑话。

　君子霄沉默了一会儿，他不知道该不该信伊登：“你给我一点考虑的时间。”

　君子霄如果知道父亲和步还早去过了地下室，也没有发现什么值钱的东西，或者知道那是步还以前的家，他就一点都不会相信伊登。

　步还对他家地下室也所知甚少，毕竟他十岁就被迫离开了家，那个地下室对别人来说就像艾伦家的地下室一般的神秘，对步还来说就是个杂物间而已。如果他知道伊登给君子霄说了这些话，或许能想到什么。

　然而他们都不知道。

　伊登认为步还只不过想利用君家父子，肯定什么内情也没说过，利用他们之间的情报差，打得就是一个信息不对称。

　洗完澡，君子霄走进书房，他之所以这么快下班，是因为有些烦心事在公司也解决不了，还不如在家里继续加班。

　从吃完晚饭到十点，君子霄一直在处理公司的事，因为那两栋别墅不能参与网红别墅改造项目，与早就安排好的装修公司酬劳上又起了冲突，君临的策划部竟然说无法与对方谈拢，导致他现在这么头疼。

　步还走进书房，给他倒了杯热牛奶：“已经很晚了，你不睡吗？”

　君子霄现在也没心思应付他，敷衍地喝了一口：“加班。”

　“介意我看看吗？”步还看到电脑上的工程图又来了兴趣，他瞟了几眼便说，“这个装修公司的收费有点贵，超出市价30％，你考虑换一家吧。”

　“这是专门从美国请的中美合资企业……”君子霄哪能不知道他们家收费贵，“虽然贵了点，但是这个公司名气比较大，也算自带宣传。”

　“合同签了吗？没有的话……”步还搓搓下巴：“有一家公司名气也不错，是我认识的一个俄国设计师在中国开的装修公司，你有兴趣的话，我帮你联系他。”

　“……公司名是什么？让我看看。”君子霄本来想对他说不用你管，但是又有些好奇，于是就接着问道。

　查阅了一番后，君子霄在更低的价格和更有设计感的装修上选择了步还推荐的那家公司，现在是大半夜，但是一般做生意的人都是全年无休的，他也联系了那家公司的人商谈，初步感觉谈得还不错。

　觉得自己又解决一个难题的君子霄兴奋地喝光了已经凉掉的牛奶。

　……

　步还又一次趁着君吟睡着了摸到君子霄的房间，对熟睡的他上下其手，这家伙嘴上总是不愿意，其实身体都已经习惯他了，迷迷糊糊地睡着了还对他撅起屁股，跟君吟的反应一模一样。

　“唔嗯……”君子霄被高涨的情欲刺激醒来，被吻得七荤八素，脑子里想着也不知道自己为什么忘了锁门，明明都被步还偷袭过好几次了。

　这是为了把他赶走的计划，他必须要做出点牺牲……君子霄内心说服了自己，对着步还张开了大腿，用紧致湿热的后穴纳入他胯间的巨物。

　“步还是个……用你们的话好像叫，老色批，对。你如果愿意的话，他会比喜欢你爸更喜欢你的。”伊登似笑非笑的话语，并没有觉得让父子和同一个男人上床有多么离经叛道。

　“可是勾引他有什么用？”君子霄不敢说自己已经被步还霸王硬上弓了，只是问道。

　“要做出你已经喜欢上他的假象，这样他才会相信你，让你把他带到我这里来。”

　“之后的事情，我会替你解决的。”

　伊登的话在脑海里打着转，君子霄偷偷地瞥了眼步还，发现他眼睛一眨不眨地盯着自己，于是鼓足勇气主动环住他的脖子，吻了上去。

　“嗯？”步还有些意外，君子霄青涩地伸出舌头来勾引自己。

　“还哥……”君子霄想了想，他已经跟步还滚了好几次床单了，现在说这个话应该不突兀，但是想到自己的父亲，他怎么都有些难过，“我……怎么办……我喜欢你了……我爸怎么办……”

　步还挑了挑眉，这是闹哪一出？他自认为还没有魅力大到上几次床就让君子霄说出这种话的地步，但他眼里含泪的样子倒也不像是演技：“真的吗，宝贝？”

　故意暧昧地叫他宝贝，手轻抚在君子霄的胸口，玩弄那硬着的乳头，君子霄脸色潮红地扭了扭身体，胯间的性器蹭了蹭步还，不好意思地说：“我……我还想要……”

　说这样的谎言，内心却没有多少不适，他本以为自己会说不出口，君子霄犹豫着继续勾引他说：“你能不能……像操我爸那样……操我……”

　“奇怪的要求。”步还笑了笑，君子霄那未经人事的后穴，被他操了几天也就开了个苞的程度，君吟他可是使劲折腾都不会有事，鉴于这是君子霄本人的要求，他也就答应了。

　粗长的肉棒捅进粘湿的后穴，短暂地适应过后便暴风骤雨般地抽插起来，步还把君子霄抱在身上边走边插，打开房门走到了君吟的房间里。

　“唔——！”君子霄只来得及捂住了嘴，落地窗的窗帘没有拉上，柔和的月光洒进来，让他能看见床上睡得正熟的父亲，床头的镜子也完整地映出了自己被父亲的情人抱在怀里，肉棒插进后穴的样子。

　步还甚至把他放在床边，缓缓地抽插，寂静的房间里只听见君吟浅浅的呼吸声和那肉棒撞入后穴的声音，因为君子霄和步还都下意识地屏住呼吸了。

　君子霄被这难以接受的状况急得眼角湿红，他不敢开口说话，只能用眼神祈求步还放过他。

　看这楚楚可怜的小表情着实被吓得不轻，步还便打算把他抱回去，床上躺着的君吟却突然翻了个身，手环住了躺在床上的君子霄，嘴里喃喃着说：“嗯……操我……”

　看来是把躺在旁边的君子霄当成步还了。

　这一动作和声音把君子霄吓得身子都僵了，却见父亲似乎没有醒来，松了口气。

　步还轻轻地把君吟的手拿开，塞进被子盖好，然后才抱着君子霄走出房门。

　“别哭了，小哭包。”步还给君子霄擦着眼泪，他怎么这么能哭呢，二十岁的大男人像个小男孩一样，明明是君临企业的一把手，在步还面前总是像个又中二又爱哭的小孩子。

　“呜……”君子霄也忘了什么计划什么流程什么演技，他是真的吓到了，刚才要是被父亲发现了他勾引父亲的爱人，他这辈子都不想活了，而且君子霄最敬重自己的父亲，想到自己这么下贱的样子，他难过得说不出话，“呜呜……”

　步还越安慰他倒是哭得越狠，只好以毒攻毒，又把他按在床上猛操，插得君子霄一边抽泣一边呻吟：“唔啊……嗯……啊啊……”´⑼5438008

　“哈啊……还哥……嗯……射、哈啊——！”浑身颤抖着射了精，君子霄情不自禁地抱紧了步还，像个往父亲怀里钻的孩子。

　想起君吟说过，君子霄从小就不爱上学，一直都是家教老师一对一上课，也没有朋友和玩伴，性格虽然还算开朗，但因为身份和一直以来独自一人的习惯，所以有时候连和父母说话都有些疏离感，没有吃过苦，君临的发展也一直顺风顺水，可以说是含着金汤匙长大的富家小孩吧。

　“小哭包。”步还亲了亲君子霄的唇，见他总算情绪稳定了些，“哭成这样，让你爸看见了要以为我是什么恶毒继母了。”

　“你难道不是吗……”君子霄嗫嚅着说了句，被步还一盯，瑟瑟发抖地缩回被窝，“不、不要了……你该回去了……”

　“爽完了就赶我走？”步还眯了眯眼，他这时间管理大师做得，白天君子霄上班操君吟，晚上君吟睡觉操君子霄，腰都累弯了。

　“明天再来……”君子霄脸一红，小声地说。

　“啪！”地一声，步还一巴掌拍红了君子霄的臀，把他的被子压好，笑着穿上睡衣走出房间。

　君子霄看着紧闭上的房门，步还碰过他的身体之后，就对他像对父亲一样温柔，所以他是对上过床的人很温柔，还是对喜欢的人很温柔？他觉得步还根本不喜欢他，只是像伊登说的那样，是个图他身体的老色批。

　对……他又不喜欢我，我干嘛要犹豫？他就为自己每天做了个早餐热了个牛奶，偶尔公司的事情让他在书房里独自头疼他就进来指点迷津，不过如此而已！

　君子霄快把自己的头皮都给抓秃了。 
【作家想说的话：】
小哭包和小灰狼合伙谋害大灰狼 


十一、赌局反杀 赔了夫人又折兵 章节编号:6443578 
君临和别的企业联合举办了一个商业晚会，君吟在卧房里换衣服，便听见君子霄在隔壁房间大声叫道：“爸，这个领带我不会系啊！”

　君吟应付着继而连三的电话，便让步还去帮他整理。

　于是君子霄听着离自己一墙之隔的父亲打着电话，自己却被他的情人按在墙上亲吻：“唔嗯……”

　步还的手钻进他那合身的精致礼服，隔着薄薄的衬衫逗弄乳头，低声说：“你是真不会系领带，还是想让我帮你系？”

　君子霄红着脸喃喃地说：“我真的不会……”父亲特地定制设计的领带，他折腾了半天总感觉哪哪不对劲。

　人也许嘴上会说谎，身体的行为和习惯却不会骗人。步还盯着他纯良无害的眼睛，觉得君子霄也许是真的喜欢自己也说不定。

　把企业交给儿子之后君吟就没怎么在这样的场合露过脸，于是一向低调的君临董事长到来，让整个晚会都有些异样的沸腾，他们不禁产生君临要做一笔大生意的怀疑，纷纷握着酒杯向君吟打招呼，君子霄受到的注目反而很少。

　君子霄坐在角落的喷泉花坛旁边，呆呆地盯着手里的酒杯，原来父亲这么久不参加商业活动，也还是有这么多人知道他的名字，以和他相识为谈资。

　“在这里发什么呆啊，君临的小王子？”熟悉的声音传来，君子霄一抬头，便看见穿着酒侍服的步还。

　他刚才在那边偷听几个穿着艳丽的女人谈话，听到那些人说君子霄是君临的小王子，她们的梦中情人，不过也就是她们私下叫着玩儿，因为君子霄看上去随和没架子，实际上心里划分可清了，下属就是下属，老板就是老板，真令人伤心之类的话。

　“什么啊……”君子霄没听过这样的称呼，什么小王子，怪让人不好意思的，瞥了眼他手里的托盘，“不是说不来吗，你怎么这副打扮？”

　父亲当然是会邀请步还一起来这个晚会的，步还却拒绝了，只是把他们父子送到了会场外面，但此刻又变魔术般的出现在他面前。

　“因为感觉有点不安。”步还靠在他旁边坐了下来，远处的君吟被人群包围，他应该是无暇顾及君子霄了，“总觉得今天会发生点什么事。”

　“什么事？”君子霄心里一跳，故作镇静地问。

　“我要是知道，还会不安吗？”步还的直觉大部分很准，这也是他在赌桌上能常胜的主要原因。

　君子霄正打算说点什么，突然手机响了起来，是伊登打来的，他心里顿时慌了一下，面上还是没什么异样，站起身来接着电话走到一边，怕被步还听见对方的声音。

　步还也看了看手机，黑客说这附近十分钟前的历史监控录像里有伊登出现，真有意思，他来参加这个晚会干什么呢？

　“他跟着来了晚会对吧？”伊登笑着问。

　“是……你怎么知道，他一开始都说不来的。”君子霄十分纳闷，为什么伊登对步还要做出的行动好像了如指掌一般。

　“嗯，直觉吧。”步还最近一直在调查自己，那他出现在晚会的事情被步还知道也在意料之中，为了防止自己在晚会上出其不意，步还肯定会跟过来的，伊登只是敷衍了一句，“接下来就按计划行事吧。”

　“好。”君子霄心里有些忐忑，但还是决定按他说的做。

　步还见他电话打得有些久，眉头一皱感觉事情并不简单，于是悄然跟了上去，只见君子霄走到建筑后面的拐角，突然被一个黑影抓住，发出两声短促的低叫就被拖进了阴影之中。

　托盘丢到一边，步还穿着修身的酒侍服跑得比平常慢，但还是能够不近不远地追着前方那几个人，君子霄应该是已经被堵上了嘴，只见他们把君子霄丢进面包车中，然后便快速地开走了。

　步还开车送君吟父子来会场，车钥匙还在手里，也没有多想便开车追了过去。

　前方的面包车像是有意让自己跟着，距离不远不近，不知是没有发现他，还是故意让他跟踪，开了快一个小时，来到一个让步还觉得有些莫名熟悉的地方。

　那些人把君子霄抬着从后门走了进去，步还在远处停下车，悄然走到这栋建筑的面前。

　他没来过这个地方，步还确信。

　但是他去过很多跟这个相似的地方。

　这是一个地下赌场，外面挂着看上去平淡无奇的娱乐城的霓虹灯牌，但外面站着黑衣保镖，里面人声沸腾，时不时传出的骰子声和人群的欢呼声，这是他熟悉得不能再熟悉的地方。

　不能理所当然地认为地下赌场就不会有伊登的禁令，而且伊登曾经在会场出现，这件事也许就是他做的，想把他骗进来好瓮中捉鳖……步还轻咳一声，鳖是谁还不一定。

　步还试探性地走到赌场门口，如果有禁令，这两个保镖会立刻让自己离开。

　出人意料的是他们看了看步还的脸，相视点了点头：“步还先生，请进。我们老板在号房间等你。”

　步还一愣，脸色阴晴不定，考虑了一下还是迈步进去了，既然是伊登做的局，还真不好说他会不会把君子霄怎么样，伊登其实是个心狠手辣的男人……莫名的直觉。

　雅间一般是给喜静的富豪们开赌桌用的，号房间正是如此。

　侍者一路带着自己到了号房间的门前，白色的大门推开之后便见到伊登坐在赌桌的那头，他今天穿着一身白色的西装，银色的领带与他那发丝十分相衬，而一旁是坐在椅子上不安的君子霄。

　“你大费周章，就是想和我再赌一次吗？”步还缓缓落座，这家赌场应该不是伊登的地盘，不然按他的性格应该会在大厅里让自己输得一败涂地。

　所以周围这些陌生人要么是围观的见证人，要么是庄家，有这些人也是好事，让伊登无法赖账。

　“上一次你应该觉得我胜之不武吧？”伊登招了招手，那荷官便开始为他们俩发牌，“今天再赌一次，我想让你心服口服。”

　步还嗤笑一声：“我现在哪有钱跟你赌？”

　“我问过了君子霄，他说A栋别墅的房产证上已经加了你的名字。”伊登把早已准备好的协议纸放到桌上，保镖便拿过去给步还看，“所以你是有赌资的。”

　步还翻了个白眼：“伊登，你不知道那本来就是我爸留给我的房子吗？”本来就是他的，然后被伊登拿走之后卖给了君吟，君吟又把他的名字加了进去，这一大圈转的。

　“你爸的房子……？”伊登一脸意外，他似乎真的不知道那是步还的祖宅，以为他只是个不知道转手多少次的买家。

　“而且，我只拥有一半的权利，拿什么跟你赌？”步还自己都还没能把别墅要回来呢，伊登就想从他身上直接拿走。

　“你把那一半输给我，其他的我自然有办法了。”他们两个又不是合法夫妻，只不过是房产共有人，君吟那边撬不动，步还如果输了，他就要背千万的债款，君吟不会不管他的。

　“看来你很自信啊。”步还眯了眯眼，伊登连后路都想好了，看来是非常确定自己今天会输给他。

　“算了，你要赌也可以，我不信任你的荷官。”步还指着伊登身旁的君子霄说，“你让子霄发牌。”

　“随意。”伊登挑了挑眉，步还主动提出让君子霄发牌也在他的意料之中。

　“还有，我想检查一下牌，没问题吧？”步还见伊登点头，便拿起牌在桌面上展开看了一会儿，突然拿起其中的一张牌咬了一下，“哦，看来没有装什么奇怪的东西呢。”

　“你是在做记号吗？”伊登似笑非笑地看了他一眼，就算是做记号，他只做一张牌的记号也是没用的。

　“只是想尝尝运气的滋味。”步还把牌放回去，只是一张牌他不会拦自己的。然后便坐下等着君子霄发牌。´320335⑨402๑

　“我……我不会啊……”君子霄感觉自己握着牌的手都在发抖。

　按照伊登所说，步还为了君子霄的安危才答应赌局，他输了之后父亲肯定会答应伊登的条件把房产转让，但步还用父亲的房产去赌博是事实……若是步还说他是为了救君子霄才赌，君子霄和伊登都可以作证他在说谎，甚至他可以说出被步还强上的事实，父亲知道这些事之后肯定会对步还大失所望的。

　“洗一下牌，然后一人一张轮流发五张就可以了。”伊登的手指敲着桌边，都到这份上了，君子霄还在犹豫什么，难道他真喜欢步还了不成？

　“嗯，没事，输了有你爸垫着呢。”步还耸了耸肩，无所谓地说。

　君子霄听他这话有些气愤，便按照伊登事先跟他说好的技巧夹着牌发，把好牌都发到伊登手里。

　那栋别墅的价值是五百万左右，五十个筹码，输完就没有了。

　第一轮步还输掉了二十个筹码，他却一点都不心急的样子，反而催促着犹豫的君子霄：“继续发牌啊。”

　君子霄心里有些焦急，他现在才发现自己不想让步还输得那么惨，可是他又不懂赌术，输赢都是听这些围观的人说的，他不知道如果普通地发牌步还能不能赢。

　伊登垂眼看着手里的牌，第二轮步还输了十个筹码，跟预想的不一样。君子霄这个小叛徒也算是在意料之中，他一向做多手准备。

　步还笑了笑，命运女神总是要在最后一局才眷顾主角的不知道吗？

　第三轮还没有翻开牌面，步还就把剩下的二十个筹码推了过去：“伊登，只赌钱没有意思，咱们赌一点别的吧？”

　“你想赌什么？”伊登前几轮赢的筹码都没有拿回来，全部都还摊在桌上，又跟了二十个筹码，盯着他看了一会儿。

　“我赢你几百万，你让我上几次。”步还轻蔑地笑了一声，手指无意识地摸了摸自己的虎牙。

　围观众人一阵哄笑，伊登长得的确绝色，如果他没有显赫的家世，绝对会被哪个富豪直接打包带回家里去。

　君子霄听得一愣，步还这老色批，连想害他的仇人都不放过调戏的机会。

　“呵呵……”伊登怒极反笑，这个人从第一次见面的时候就是如此流氓，“既然你这么有自信，那就赌吧。”

　步还的牌是同花大顺0、J、Q、K、A，而且花色是黑桃，也就是最大的牌。

　场面一时安静得有些尴尬，他们都是来见证伊登的胜利，却没想到是这样的局面。

　他的运气真的如同道上传的那样神乎其神，在一个外行荷官的发牌下竟然能拿到这么好的牌，但伊登并不慌张，而是镇静地说：“步还，我给你机会重新抽一张牌，因为黑桃A……在我这里。”

　伊登翻开自己的牌，牌型四条：四张A和一张黑桃9，赌桌上出现了五张A，假的那一方按理说就是直接输，但他愿意给步还一个机会。

　为什么？因为他自己手上的才是假的，伊登忍不住冷笑，步还这样的牌型，除非他能抽到一张黑桃9重新把同花顺做出来，不然大不过他的四条，但是黑桃9在他的牌里面。

　还有比这更令人绝望的现实吗？伊登微微一笑。

　“伊登，这句话还给你。”步还把那张黑桃A拿起来，在众人面前展示那张黑桃A牌面上的牙印，“这张牌我在一开始就咬了一下，所以有咬痕。”

　“……你怎么确定你咬的那张就是黑桃A？”伊登脸色一变。

　“你检查所有的牌，只有这一张有咬痕。而你那一张没有。”步还把牌展开，房间里鸦雀无声，认同了他的回答，“你现在想再抽一张牌吗？”

　无论抽到什么牌，都不可能大过他的黑桃同花大顺。没有比这更绝望的现实了。

　伊登拳头紧握，不知道步还怎么做到的，他的脑子转得很快：“所以你是做了记号把这张牌拿到手了。”

　“这是哪门子的话啊，荷官是个新手，大家也都看见了，而且同意让他发牌的也是你，不是吗？”步还眨眨眼，“不要混淆视听啊，现在耍老千的不是你吗？”

　看客们一阵哗然，言语间都是赞同步还的话。

　“你……”伊登冷冷地看了一眼君子霄，原来这对父子都对步还死心塌地，虽然他做了后手藏了牌，却没意料到君子霄有本事帮步还赢。

　君子霄咽了口口水，挪了挪步子蹭到步还身旁。

　他猜步还是不是要那张他咬过的牌，所以趁他们都在看第二轮牌型的时候，默默地记下了那张牌的位置，洗牌的时候小心翼翼地换了顺序。

　双方加起来一百个筹码都在桌上，也就是说伊登输给了步还一千万，也就是……

　“你要让我上十次。”

　步还眯了眯眼，说出的话让其他人都暧昧地笑了起来。

　“咳……”伊登气得面色发青，低声应道，“好……愿赌服输。”说着就填了一张一千万的支票让保镖递给步还。

　“你什么时候让我上啊？”步还当着这么多人的面耍着流氓。

　“……你先走吧，输了就是输了。我伊登不至于会耍赖。”伊登狠狠地瞪了步还一眼，让保镖把在场的人都赶了出去，步还和君子霄也被请出了赌场。

　……

　“车好像油不够了，我看看哪有加油站。”开过来就花了一个小时，耗油太多了，步还看了看手机地图导航，打算把车开到最近的加油站。

　“啊……”君子霄后知后觉地掏出手机，刚才进赌场就被没收了，出来的时候才还给他，父亲打来了好多个未接电话，他赶紧打了回去。

　“喂……爸……”君子霄有些不知道该说什么，“发生了点意外……步还现在来接我了，车没油了……可能晚点才能到家了。我回去再跟你细说吧！”

　虽然最后关头也算帮了步还一把，君子霄却有点不敢看他：“步还，刚才要是我没把牌发给你，你会输吗？”

　“会吧。”其实他不觉得会，步还一向很相信自己的赌运。

　“噢……”步还竟然这么相信自己，君子霄顿时觉得无地自容，“对不起……”

　“道什么歉，你不是帮我大忙了吗。”等红灯三十秒，步还的手从方向盘上移开，摸了摸君子霄的头。

　君子霄被摸得心里泛起甜意，他却又说了一句：“不过你跟伊登联合起来骗我又是另一码事了。”

　“我……呃，你知道了……”君子霄顿时心里一空，步还完美精致的侧脸看不出表情，不知道他是生气还是悲伤。

　“等会就惩罚你。”步还轻笑一声。 
【作家想说的话：】
最近有事更新可能不太稳定
感谢礼物～能多留言就好了qwq明明这么多收藏大伙都老潜水员了 


十二、父子蒙眼口交 分别前的性爱惩罚 章节编号:6445073 
还没有搞清楚步还说的惩罚是什么，君子霄便见他把行车记录仪的回放打开，播放了一段他存好的视频。

　那是他的父亲君吟穿着裙子，真空的下半身暴露在空气中，后穴里塞着跳蛋，脸色潮红地在副驾驶上扭动着的视频。

　“快……快删掉！”君子霄捂着眼小声叫道，他们现在正等着工作人员给汽车加油，步还旁若无人地播放这段视频，虽然屏幕很小但他还是心惊胆战。

　步还欣赏了一会儿君子霄慌乱的表情，才漫不经心地关掉视频。

　等车开出了加油站，步还在路边停了下来，到车后备箱拿出了君吟的玩具。

　“塞进去。”步还把那个粉色的跳蛋丢到君子霄手上。

　“不……不要……”君子霄瑟瑟发抖，他觉得步还的眼神突然变得很可怕是怎么回事。

　“不要？那我把你丢在这里，我自己开车走了。”步还把副驾驶的车门打开，作势要把他拉出来。

　“别……”大半夜的他要是被丢在这荒郊野外可怎么办，君子霄抬眼对上步还没有一丝开玩笑的认真眼神，只好顺从地把精致的礼服裤子扒下来，在他面前张开双腿，艰难地用手指扩张干涩的后穴。

　“嗯唔……”君子霄被自己毫无章法的手指捅得难受，好不容易才把跳蛋塞进去，步还却毫不犹豫地按下了震动按钮，那跳蛋便在自己后穴里一快一慢地震动起来。43634oo3» 

　车开了一路，后穴被酥麻的刺激震得越来越湿软，君子霄难受地夹着双腿，父亲在家里等着他们俩回去，他甚至想让步还停一会儿车，用他那粗壮的肉棒代替跳蛋操进来。

　“嗯……哈……”君子霄白皙的脸布满汗珠，他偷偷地瞥步还，故意发出媚叫，却见他毫无反应，仍然是专心开着车，便感觉自己的自尊心被碾碎了一般。

　更丢人的是性器也缓缓勃起了，顶得裤裆鼓起了一块，君子霄却又不敢擅自把跳蛋拿出来，眼看着快要到家了，急得脸色潮红，忍不住撒起了娇：“步还……我错了……拿出来好不好……”

　不知道什么时候起他不再称呼步还为“还哥”了，好像心里不把他当成继母一样的角色了。

　“步还……”见他没有反应，君子霄大着胆子伸手抚摸步还的大腿，渐渐隔着裤子覆上他胯间的性器，“我想要你的进来……不要玩具……”

　“这句话也是伊登教你说的？”步还冷笑一声，他其实知道君子霄只是一时没发现自己的感情才跟伊登联合起来骗他，而且他最后会转回自己这边也在意料之中，所以半点没有生气。不过惩罚就是惩罚，当然是怎么扎心怎么来了。

　“……不是！”他果然还是生气了，君子霄喃喃着不知该如何是好，他想到当初无意撞见父亲和步还的亲密，于是便装出自己父亲的样子，垂着眼求他，“步还，操我……好不好……”

　“你拿出来吧，快到家了。”步还没拿正眼瞧他，说完便没有再搭理君子霄。

　君子霄心凉得如同坠入冰窖，他颤抖着把早已粘湿的跳蛋拿出来，自尊心和爱意都被步还冷淡的反应碾碎，眼睛里早已盈满了泪水，但是他想到自己已经是个二十岁的男人了，于是硬憋着不让眼泪掉下来，可怜巴巴的样子像一只小茶杯狗。

　两人回到家里，君吟听到车开进库的声音便急匆匆地出门迎上来：“怎么回事？”晚会上君子霄突然消失，直到结束都没有现身，电话也打不通，但失踪不到二十四小时又不能报案，急得君吟打电话给步还，哪知他也同蒸发了一般。

　“没事……”君子霄已经整理好了情绪，他方才把跳蛋放回车后备箱，发现那里面全是奇奇怪怪的玩具……看来全是父亲平时和步还玩的，“出了点事，突然有个项目负责人要见我，时间很紧……呃，刚好步还送我们去会场之后还没走，就送我去了。”

　这个谎言漏洞百出，可是他的眼神写满了几个大字“不要再问了”。

　君吟叹了口气：“你没事就好，去洗个澡吧，出了好多汗。”

　君子霄如释重负地去了浴室，他刚才在车上那样勾引步还，现在看到父亲只觉得满心愧疚和自弃。

　“到底怎么回事？”君吟转而问步还，他却脸色如常。

　步还轻声说：“子霄被伊登绑架了想让他交那栋别墅，被我救回来了。他不想说，因为我救他的手段也不合法，怕我被波及。”简化了一下就是这样对吧，他可没有骗人。

　“伊登他敢！”君吟愤怒地说，“这事……我一定要找他父亲算账。”既然不能报警，他便要问问那个旧识，他儿子绑架自己儿子是什么意思。

　“不用了，我已经替他报仇了，赢了伊登一千万呢。”步还拿着支票嘚瑟一番，“但是那栋别墅现在已经被伊登传成了活靶子，都以为那底下有什么好东西呢，这样下去你的手机都要被打爆了。”

　“一群神经病。”君吟皱了皱眉，他本就十分信任步还，既然步还都拿出了支票，他已然全信了他说的，便想了想说，“找个机会澄清一下不就行了。”

　“你把别墅卖给我，他们就只能找我谈了。”步还撑着下巴提议，“比起你，我只是个无名小卒，他们找不到我的。”

　“嗯……？”君吟盯着他看了一会儿，笑着说，“步还，我应该信你吗？”

　“你不信就不卖给我呗。”步还无所谓地耸耸肩，“有这一千万的支票我买哪儿的房子不行？”

　说的也是，他现在不缺钱，也没必要靠自己养着了……君吟突然有些心慌，上前一步抱住他说：“那你会离开我吗？”

　“我怕你离开我哦。”这是实话，如果知道他把君子霄上了，好脾气的君吟估计也会勃然大怒吧。

　“好吧，我相信你。”君吟为了证明自己对步还的信任，当场就打电话找人拟好了合同，用传真机发过来，毫不犹豫地签了字，把卖房的合同给了步还。

　“为了感谢你的信任，我决定赏你……”步还把他抱起来进了房间，手放在君吟柔嫩的臀上揉捏，“浓浓的牛奶。”

　“别……嗯……子霄还在家里呢——”君吟想要推开他，却被吻得失了神，他们最近亲热少了许多，也许是步还想他了……如此想着，君吟便也顺从地抱着步还倒在床上。

　“他还在洗澡呢。”步还说着，在衣柜里翻出一套水手服扔到君吟怀里，“穿给我看看。”

　“唔……”买了有些日子却还没穿过，第一次穿就是儿子在家这么刺激的状态下……君吟看了一眼紧闭的卧室门，不知为何身体更加性奋，于是在步还面前脱光了换衣服，穿着丁字裤的饱满臀部一览无余。

　“小骚货，穿着丁字裤去晚会的感觉如何？”这当然也是步还的授意，他见君吟穿好了水手服，手便从裙底伸进去，拉扯丁字裤后面的细绳，磨蹭那淫荡的后穴。

　“哈啊……”君吟忍不住撅起屁股，感觉后穴又酥又痒，“好刺激……”在人群之中衣鲜亮丽的君临董事长，精致的西装裤下却穿着单薄的丁字裤，西装又十分修身，每走一步都感觉细绳嵌进了臀缝一样，酥麻又刺激。

　步还拿起一条丝带把他的眼睛捂住，又给他戴上耳机：“你听听这是什么？”

　双眼被蒙住，耳边传来的是自己跟步还在床上做爱时的呻吟，君吟不知道他什么时候录下的，面红耳赤地想把耳机摘下来，却被步还阻止：“不准摘，我要你听着自己的浪叫，玩自己的骚穴给我看。”

　“哈啊……好……”君吟总是会配合他的各种淫荡玩法，乐此不疲。

　耳机里的声音太大，步还似乎没有说话了，君吟的脑子里想象出他站在自己面前的样子，把手指伸到嘴里舔湿，然后摸到自己的后穴。

　于是步还把刚洗完澡的君子霄从浴室里拽出来的时候，他便看见自己的父亲穿着水手服，在床上旁若无人地发出呻吟，两根手指在自己的后穴里扩张，黏腻的水声在寂静的房间里显得十分刺耳。

　君子霄看见父亲被捂着眼，戴着耳机，应该是完全不知道自己在面前。

　他只想落荒而逃，却被步还钳制住压在墙上强吻，也不敢发出声音，生怕被父亲听到。

　君吟玩弄着自己的后穴，只觉得空虚寂寞，于是轻声叫道：“步还……我想吃你的肉棒……₂₉₇₇₆⁴₇₉₃₂”

　步还说了句：“好。”然后便是悉悉索索脱裤子的声音，因为耳机里的声音一直在放，君吟难以听清。

　“不……唔！”君子霄百般反抗也没能阻止步还把自己的裤子脱下来，还伸手捂住了他的嘴，把君子霄的胯间往君吟嘴边送，他怎么能这样……他们是亲生父子啊！

　君吟并不知情，伸手摸上他的大腿，只觉得步还怎么紧张得一直在发抖，双手轻车熟路地找到胯间的肉棒，发现还是软软的，于是便轻轻撸动两下，含入口中：“唔嗯……”

　君子霄身体僵硬，面色苍白，他现在该怎么办，是大声制止这样荒唐的行为让父亲颜面尽失，还是硬捱过去让步还玩够了放过他。

　“唔……”君吟一边吮吸着肉棒一边用手抚摸底下两个卵囊，不错的口活让“步还”很快就勃起了，但不知是不是还没有完全性起，尺寸比平常的小一圈。

　“骚货，给我舔你很舒服吗？”步还扣着君子霄的手，让他无法挣扎，不过到了这个地步他也不敢挣扎了，生怕君吟发现什么异样。

　“嗯……”君吟细细舔舐着龟头，用舌尖快速地舔舐铃口，薄唇贴在肉棒旁边回答，“嗯唔……舒服……想喝牛奶……嗯……”

　“那就好好舔，等会射牛奶给你喝。”步还伸手在君吟撅起的臀上拍了一下。

　君吟浑身战栗，性器早就兴奋地昂起了，也忘了口中的尺寸好像有些不对，尽心尽力地服侍着那根肉棒，舔得君子霄死咬下唇，脸色潮红。

　步还的手抚上君子霄的胸口，玩弄那两颗乳头，看他都快把自己的唇咬出血来，便吻上去舔舐他的舌头，啧啧的水声比起君吟耳机里的呻吟声实在太小了，他竟然毫无察觉，仍然专心地含弄君子霄的性器。

　隐忍着不发出声音的君子霄后穴也被步还的手指侵入，前后夹击之下很快便一阵痉挛射了精。

　精液全被君吟吮吸着含入嘴里，又浓又稠，他舔舐着肉棒把精液清理干净，内心有些疑惑，步还一向都折磨他到嘴酸才射的，今天怎么射得这么快。

　君吟喘着气想把丝带解开，步还低声说：“别动，等会我帮你解。”

　“嗯。”君吟听话地点了点头，双腿大开坐在床上，因为一直没有得到安抚而自己抚摸起了胯间的性器。

　步还使了个眼色，君子霄便小心地挪动身体悄然出去，好在步还并没有把事情捅穿的意图，他回到自己的房间，听着隔壁传来的娇媚呻吟，不禁苦笑。

　父亲给儿子口交，还被射了一嘴精液，这样的事实在是颠覆了他的三观，君子霄在床上辗转反侧，父亲因为一直戴着耳机，不知道自己声音多大，那毫无压抑的浪荡呻吟一直在折磨耳膜。

　更奇怪的是，他越听越想到步还的肉棒插入父亲后穴的画面，刚刚射过一次的性器竟然又蠢蠢欲动起来。

　不管怎么说，步还的惩罚应该已经结束了吧。

　他以后还是会像之前那样，温柔地对自己吗？君子霄听着一墙之隔的父亲放声呻吟，忍不住抚慰起自己的性器来，脑子里开始想象步还此刻猛烈操干的人是自己。

　君吟撅着屁股，裙子被步还撩开，肉棒在湿软后穴里狠狠抽插，每一下都翻出一些嫩肉，久逢甘露的君吟也更加放荡，他以为自己的声音不大，但实际上是放声大叫：“哈啊……步还……操我……嗯——”

　“顶……顶到了——哈啊……”君吟的手颤抖着伸进裙底抚慰性器，前后夹击的感觉爽得快要上天，他想让步还更猛烈地操他，于是撅着屁股勾引道，“大肉棒……嗯啊……操烂我的骚穴——唔啊……还要……嗯……射进来——老公……”

　情不自禁地叫了一声老公，但好像叫了一次后面就更顺口了，君吟明显感觉到步还更加用力了，于是继续讨好地叫他：“老公……操我……”

　“我的老婆真骚……”步还一拍他的臀，留下清晰的掌印，低声暧昧地说，“你的骚穴里怎么这么多水，你是女人吗？”

　“不是……嗯啊……是……”君吟混乱地摇了摇头，眼里全是被快感刺激出来的泪水，含糊不清地说，“我是……嗯啊……你的女人——哈啊……”⋆㈣3⒈63㈣003

　他喜欢穿裙子只是觉得很刺激，倒没有想变成个女人过，此刻在步还怀里他却有些变态地想变成一个女人，用那天生的蜜穴狠狠地夹住这根肉棒，让步还被锁死在他的骚逼里面。

　“知道了，女人。”步还取下他的耳机，清晰又认真地说，“那我要射在你里面，让你给我生孩子。”

　“嗯唔……好……”君吟一阵战栗，后穴猛烈收缩夹紧了肉棒，“射给我……我给你生孩子……哈啊……老公……”

　“哈啊——！”步还猛烈的一阵抽插之后把精液射进他后穴，君吟便也痉挛着射了精，低喘着抱紧了步还。

　隔壁房间里的君子霄这时也攀上了高潮，他一只手抚慰着性器，另一只手在后穴抽插，在父亲的叫声中泄了精，弄得满手都是。

　“哈啊……”他捂着嘴低喘着，旁边似乎也归于平静。

　君子霄一边掉眼泪一边把手擦干净，他怎么可以听着父亲和步还的床事自慰，太下贱了，太不要脸了……他不想哭，但是眼泪根本就止不住，只好默默地蜷缩在床上，躲在被子里抽泣。

　君吟被操得腰酸背软，今天也忙活了一天，做完了稍微清理之后就睡着了，软软的身体紧靠在步还怀里，连睡梦中都会蹭着步还的腰舔他的胸肌。

　步还等他睡熟了便偷偷爬起来，衣服也没穿就去了君子霄的房间。

　都快凌晨了，君子霄果然还没有睡，眼睛哭得肿了起来，看见步还也不知道该怎么办，一个劲往被窝里缩。

　“小哭包，又哭成这样？”步还掀起被子躺了进去，抱着君子霄揉了揉他的脸。

　“你……唔……来干什么？”君子霄想把他推下床，结果当然是被步还抱得更紧，他的情绪几近崩溃，“你不要这样……呜……我以后怎么见我爸——”

　步还轻轻在他唇上吻了一下，手抚着他的背，安抚着君子霄：“我的错我的错。”

　君子霄并不认为他是真心认错，他只不过是想安慰自己，但这样的安抚却很奏效，他的心情逐渐平静了下来：“你回去……别让我爸知道了。”

　“等你睡了我就过去。”步还轻抚他凌乱的发丝，哄着君子霄慢慢靠进他怀里。

　直到君子霄发出均匀的呼吸声，步还没有离开，而是打了个呵欠也睡了过去。

　房子到手了，人该走了。 
【作家想说的话：】
老惨了，吃干抹净拍屁股走人qaq 


赌场黑手本仇家 机缘巧合把菊插
一、冤家宜解不宜结 章节编号:6445870 
君吟醒来时没有摸到身边的人，打了个呵欠起身洗漱，却仍未在空荡的浴室和客厅看见步还，满腹疑惑地推开君子霄卧室的房门。

　“唔……”君子霄被轻微的声响弄醒，一睁眼对上父亲难以置信的眼神，才后知后觉地发现步还浑身赤裸和自己躺在一个被窝里，顿时困意全无，“爸……”

　步还早就醒了，只是赖在床上闭目养神，此刻也悠悠睁开眼：“早上好。”

　君吟沉着脸，虽然内心充满了愤怒和难以言说的醋意，但仍然不敢相信眼前的一切：“步还，你不应该跟我解释一下吗？”

　“爸，不是这样的……他、他走错房间了……”君子霄慌忙解释，他至少还穿着睡衣，这番话也许有几分可信度。

　“吟哥，其实……”步还揽着君子霄在他唇上吻了一下，“我和子霄已经做过了，他比你紧多了。”

　听到这样的话君吟气得两眼发黑，君子霄更是吓得魂不附体，但是面对满脸怒色的父亲和笑脸盈盈的步还，他嗫嚅了一阵，头都不敢抬起来：“爸，对不起……”

　“滚……”他信任的爱人染指了自己的宝贝儿子，君吟简直越想越愤怒，跨步上前却是先打了君子霄一巴掌，对上步还的笑眼，却怎么也下不了手，握紧了拳头低声说，“滚出去，我不想再见到你。”

　君子霄有些发愣，父亲从来没有打过他，这一巴掌疼得钻心。

　步还优雅地起身，走进君吟的卧房，没多久便收拾好了箱子，他的东西很少，大部分君吟买给他的银表什么的也懒得带走，拖着行李箱走之前还给了君子霄一个飞吻：“拜拜～”

　君子霄见父亲越来越难看的脸色，缩在床上像一只鸵鸟，他心里很舍不得步还走，父亲肯定也舍不得，可是他们这样的关系……实在是太奇怪了。

　逐渐没了声音，君吟无力地瘫坐下来，看着空荡荡的客厅，瞥见阳台上那些健身器材，只觉得心里怅然若失，突然想到昨夜那陌生的感觉……君吟慌乱地跑进君子霄的房间。

　“是你……昨天晚上是你……子霄？”君吟的声音已经有些颤抖，他强装的镇静在这一刻尽数瓦解，忍不住湿了眼眶，“对不起……子霄……爸是个混账……”

　是他把步还带到家里来，子霄肯定也是被步还逼迫的，他却毫不知情，还沉浸在那无耻的肉欲中，给自己的亲生儿子口交……君吟忍不住摸了摸君子霄的脸，他刚才打的巴掌印还在。

　“对不起……子霄……”

　面对父亲不停地道歉，君子霄缓过神来，却是更加内疚自责：“爸，你不要说了……是我、我不知检点……”

　一开始是被步还逼迫，可后来乐在其中的不也是他么，在车上勾引步还的还是他，君子霄痛恨自己的软弱，才会让事情发展到现在这个程度。

　专属客服巧儿发来消息说君吟提前解除了合同，但拒绝赔付三十万的违约金，她便来问问步还的意思，毕竟双方协议提前解除的情况也是有的。

　步还表示完全OK，以他的恶行，君吟没报警都算他运气好了，不过他拿捏着呢，君临企业要是爆出父子共侍一夫的丑闻，君吟父子俩以后也没脸见人了，所以这事肯定会不了了之吧。

　这个才是对君子霄偷偷和伊登联合的惩罚，之前那不过是做爱的情趣罢了。

　君吟完全是无辜受害，步还说“你儿子比你紧”也只不过是为了激怒他，到最后竟然也没舍得揍他，步还早都准备在这俊脸上挨一巴掌了。

　嘛，算了，回去搞装修咯。

　步还心情不错，哼着小曲儿回到S市的别墅，以后这里又是他的家了。

　他特地别墅的后院搭了个帐篷，每天就看着工人拆房，累了就把帐篷一拉睡在里面。

　有钱就是任性，本来这栋别墅是已经装好了的，他要全部拆了重建，于是花了几个月的时间把别墅全部拆掉，只剩下一片平地，然后再运新的砖瓦来盖房。

　步还住了几个月的帐篷，乐此不疲，出门买了些食材回来煮火锅，掀开帐篷的门帘，竟然有一位不速之客。

　“你要在这里一直住到别墅完工？”伊登毫不客气地坐在他的小床上，湛蓝色的眼睛盯着步还看。

　“大概吧。”步还也不清楚自己什么时候会过腻这样的日子，架好火锅之后放下底料，“你是来履行赌约的，还是来看看我家地下室的？”

　“赌约我自然不会赖账。”不满他三句不离自己的耻辱之战，伊登瞥了他一眼，“既然你都笑到最后了，让我看看下面到底有什么东西，不过分吧？”

　步还眨眨眼，当即把裤子扒开耍起了流氓：“你怎么大白天就要看我下面的东西？”

　伊登一愣神，发觉自己又被调戏了，顿时嫌弃地瞥开眼神：“你有暴露癖吗？”

　“没有，就是想跟你比比谁的大一点。”俄罗斯人可是战斗民族，而且像伊登这种削瘦身材，胯下应该很有料。

　“这是什么？”伊登内心承认自己略逊一筹，嘴上扯开了话题，指着那红油漂浮起来的火锅。

　“还有伊登小王子没吃过的东西？”步还揶揄地说了句，他这里只有自己的一副碗筷，于是夹起一块煮熟的牛肉喂到他嘴边。

　伊登犹豫了片刻，张开蜜色的薄唇吃了进去，感觉不错：“还有筷子吗？”

　“没有，想吃叫老公喂你。”步还夹起一捆青菜放进火锅，挑着眉说。

　“……那不吃了。”伊登抿了抿唇，相当坦诚自己的不愿。

　“那老公喂你。”步还喂他一块肉丸，贴心地提醒，“小心烫。”

　步还知道伊登为什么突然乖得像一只兔子。

　步还偶尔会梦到小时候的事情。

　整个别墅在一片大火中烧成了焦土，十岁的男孩周末在同学家过夜，回来时家中已经燃起熊熊大火，无法扑灭。虽然逃过一劫，从此孤身一人。在同学眼里男孩的爸爸是有名的富豪，可是他没能给唯一的儿子留下多少财产。男孩被送往孤儿院，转到了学费更便宜的公立学校，拿着已故母亲给他留的一个存折，勉勉强强上完了高中，考上了名牌大学，学校也愿意提供奖学金减轻他的负担。

　人们只知富豪是因为赌博成性，输光了家财，绝望之下自杀而死。公举号▸xytw0

　事实也没有多大差别，他输光了所有的房产，连给儿子存的钱都拿了一半去赌，可越赌越输，像一只落入了陷阱的老虎，几个早就串通好的“朋友”一起做局，让他血本无归。他跪在地上拿出自己一生的积蓄，向那些贪婪的豺狼虎豹求饶，可他们说不够，这不够还。曾经的富豪，如今只是一个欠债累累的赌徒，最终在别墅的沙发上喝了安眠药结束生命。

　死因是安眠药，而不是火灾。别墅起火发生在男人服药自杀的两小时后，是为了毁尸灭迹。

　一场大火，不是天灾，而是人祸。

他在伊甸园那中央的赌桌，第一眼就认出了伊登。

　那群道貌岸然的赌客，连他的母亲都没有放过，怎么会放过他一个十岁的孩子，当时就想抓住年幼的步还想把他也丢到别墅里一起烧死。步还撒腿就跑，一股劲冲出了别墅，在旁边的灌木掩护下狂奔，一个保镖朝他的背开了一枪，结果因为距离太远打中了腿，虽然怕留下弹孔，用的是橡胶弹，但也直接把那瘦弱的腿打折了。

　“他腿都瘸了，跑不了多远的。”

　“别急，让他在地上爬一阵，我们再去抓……”

　步还趴在地上，不知为何心里十分冷静，他匍匐着爬到别墅后方的灌木之中。

　此时一个中年男人从暗处走了出来，低声问：“人都死了？”

　“是的，还有一个十岁的臭小子逃了，应该在附近，很快就能抓到的。”

　步还就在他们不远处的灌木里，不敢发出声音，那个男人手里的枪一看就是真家伙，还装了消音器，打出来的肯定不是橡胶弹。

　“Что　ты　делаешь?（你在干什么）”一个稚嫩的声音从头顶传来，紧接着便蹲了下来，是一个长相精致的外国小男孩，他银色的头发很长，一蹲下来垂落在步还的背上，湛蓝色的眼睛眨了眨。

　“嘘——”步还听不懂他说什么，赶紧把他的头按下来一起趴在灌木里。

　伊登好奇地看着他，自己精致的衣服都被弄脏了，但是这个人好好玩，他在扮演战地的士兵吗？伊登想起自己全套的士兵玩具。

　“还没找到？”那中年男人皱了皱眉，“算了，十岁小孩而已，步家也没什么背景，不过是个富商，不用管了。”

　别墅起火有一段时间了，即使这个地方比较偏，消防车应该也快要到了，他们还是早些离开比较好。

　眼看他们就要往这边走了，步还急得不知如何是好。

　伊登晃着脑袋，他想起看的谍战片里面的剧情，于是把步还推到更深的灌木里面，自己站起了身：“дядя！（叔叔）”

　那中年男人顿时吓了一跳，他的俄语并不是很好，似乎只是保镖一类的角色：“哎哟我的祖宗，你怎么出来了，不是叫你在车里等吗！”

　“扯里？”伊登重复了他的话，显然没有听懂。

　“走吧走吧，我们回去了。Go　home！”中年男人也说不出什么来，只好扯了毕生所学的英文拉着伊登走了，因为伊登身上也弄脏了，他可要挨骂了，一路上护着小祖宗离开，便没有注意到旁边灌木里还缩着个人。

　长相乖巧的银发男孩偷偷回头，对着步还轻轻一笑，之后就上了一辆黑色的汽车，消失无踪。

　杀害步还父亲的人跟伊登的家族势力相关，即使不是主谋，也算是个背后推手。但偏偏救了步还的人是伊登。

　他在一年前就已经在赌场设计报复了当年所有谋害他父亲的人，那些人要么输得底都不剩，要么借高利贷家破人亡。

　只有伊登背后的势力他无法撼动，即使当初纠集了许多伊甸园的仇家去海上赌场，结果还是被那些人反水，输给了伊登。

　时间过太久了，伊登没有认出他是当年自己救下的人，也是因为他十岁的时候就只是个富贵少爷，后来他为了躲避仇家的追杀去了俄罗斯当兵，自然已经不是当年那个瘦弱的小男孩了。

　但后来他知道步还是这家别墅主人的儿子之后，伊登就想起来了。

　是自己的父亲害死了步还的家人。

　那个男人为了利益无所不用其极，连娶自己的母亲也只是为了得到俄罗斯边境赌场的股份，伊登垂着眼，他对父亲没有感情，继承家业也不过是顺理成章罢了，而当年无意救下的男孩，如今是这样的光芒四射，已然让他挪不开眼了。

　他想要摆脱自己父亲的控制，想要把权力都切实地捏在手里，而不是做一个家族企业的提线木偶。而步还家地下室的秘密，足以扭转这一切。

　步还不知道伊登对他父亲作恶多端的行迹是否知情，他只是单纯地认为，即使是无意，伊登也救过自己的命，所以并不怪他。

　最重要的是无论步还输了多少，他总能赢回来，这是一种无懈可击的自信。

　伊登也不打算装傻，自己父亲谋害别人全家的时候他才十岁，后来知道这事也什么都做不了，他想起来步还就是那个男孩之后问的第一个问题竟然是：“你为什么叫步还，那你爸爸叫什么？”

　“步差钱。”步还一脸严肃地说。

　“……我是很认真地在问你。”伊登觉得他就没个正经。

　“是真的啊。”步还笑了，父亲是白手起家，穷困潦倒的爷爷给他取名叫不差钱，就是寄托了这种俗气又接地气的愿望，后来父亲有一阵经济困难，借了不少账，想给自己取名叫步欠钱，还好母亲觉得不好听拒绝了，想来想去，觉得步还挺好，不欠钱当然就不用还钱，而且寓意不用还人情。

　父母本来都是普通人，发达了之后总有些莫名其妙的人来攀人情，他们一开始还鼎力相助，后来越来越离谱，什么自家儿子买房找他们家赞助，八竿子打不着的亲戚跑来说他抱过小时候的步差钱，惹得两人烦不胜烦，后来便直接拒之门外了。

　“挺有意思的，对吧。”步还微微一笑。 
【作家想说的话：】
说实话，因为我是恰饭的文不是免费文，肯定会顾及读者的感受。
但是不管怎么写，总会有人喜欢或者不喜欢，前章君吟给子霄口那里，我个人认为是萌点，我很喜欢攻掌控两个受的性爱的感觉。
我不可能同时避开每一个读者的雷点来写文，大家的雷点千奇百怪，而且也有人喜欢这种，所以如果你觉得不适，可以不用逼着自己看下去。 


二、父子间的血海深仇 章节编号:644755 
伊登想起眼前这人他小时候曾见过之后，问题就多了起来。

　“你是因为我救了你，所以上次才输给我的吗？”这好像说不通，当时他的确一副被逼到极限的样子，而且一点后路也没有。

　“上次你身后的保镖都拿出枪来了，我哪敢赢你啊。”今天的施工已经结束了，步还和伊登两个人走到被夷为平地的地面上，找到那个地下室的门。

　“你的意思是真凭本事，我绝对会输？”伊登跟在他身后，他作为整个家族势力的继承人，学习的更多的是管理，赌术方面确实并不精通，不过在道上也算师出名门，对上步还却好像一丝胜算都没有。

　“谁知道呢……”步还耸耸肩，拉开地下室的门，做出一个请的手势，“来吧宝贝，看看你到底想要什么？”

　步还是真不觉得地下室有什么好东西，伊登都缠了自己好几天了，看在他这么乖巧，甚至还主动献身贴着他暗示自己今晚有空的面子上，让他看个清楚也就算完事了。

　当然如果不是看见伊登白皙的指节上戴着的戒指，步还倒想先把他吃了再说别的。

　那不是一般的戒指，里面是藏有毒刺的，用来防身。

　“我打算把这个地下室填平。”步还一脚踢开挡在道上的杂物，灰尘顿时扬了起来。

　伊登仔细地把整个地下室都观察了一遍，却没有发现自己要找的东西，果然可能藏在更深的地方。

　他弯下身子，用手敲了敲地板，皱着眉头又换了个地方敲，像一个考古的学者。

　“干什么，这底下要是空的我们不早就摔下去……”步还挪开了一个架子，往前迈了一步笑着说。

　话音未落，他感觉一脚踩空了似的，脚下的一块地方很薄。

　听到步还的声音停顿，伊登立马站起身走了过来。

　“别激动……”步还无奈地拦住他，底下这块地方踩着感觉太薄了，他都不敢轻举妄动，瞧这乌鸦嘴，等会真要摔下去了。

　他慢慢地收回脚，试探性地踩了边缘的地方，发现地板有一个正方形的镂空。

　伊登已经直接用手在地上摸索看有没有边缝了，弄得浑身都灰尘仆仆，他的眼神仍然十分专注。

　边缝是没有的，似乎是在底下挖了个洞之后就用一块板子和水泥盖上了，但水泥只是薄薄一层，所以踩上去有种随时会掉下去的感觉。

　而且因为地下室的角落常年阴暗潮湿，仔细看地面已经出现了些许龟裂。

　伊登深吸一口气，站起身来，还没等步还问他想做什么，他便从角落拿了一个锤子，狠狠地砸了下去。725零6^8080

　并没有多费力就砸开了这块薄弱的地板，碎裂的水泥和底下垫着的木板一齐被扔到一边，下面是一个正方形的洞，里面有一个黑色的小铁盒。

　“呼……”伊登还未伸出手，步还已经先手拿走了铁盒，他顿时表情不悦了起来，“你自己说地下室的东西随便我拿的。”

　“那也得让我这个主人看看是什么才行。”步还没想到真让他找出东西来了，于是嬉皮笑脸地拿着铁盒退开一步，打开一看发现是一个U盘。

　步还拿着U盘跑上去，伊登便紧紧地跟在后面。

　不确定U盘里是什么，如果是病毒的话可能要报废一台电脑……不差钱的步还直接把U盘插进了笔记本电脑里，两个人身上都脏兮兮的，于是就坐在帐篷外面的空地上一起看。

　这个U盘的内存几乎被占满了，每一个文件夹都是俄文，而且带了许多地名和俗语，步还并不能完全看懂，但看了个大概，这些好像都是犯罪记录……老爸的地下室怎么会放了这种东西？

　伊登抢过鼠标，一个个地点开来看，没错……这就是他要找的东西。

　步还“啪”地一声把电脑合上，眯着眼说：“你现在应该告诉我这是什么了吧？”

　“……是我父亲这些年犯罪的证据。”伊登也没想过要瞒他，只是想确认之后再解释清楚，“你父亲就是因为无意间拿到这个，才会被他灭口。”

　“我爸怎么会有这个东西？”步还更疑惑了，父亲只是个白手起家的富商，哪来这么机密的东西，说到底为什么犯罪还要留下证据啊喂。

　“我也不清楚……”伊登摇了摇头，“这种资料一般是两方势力互相留底才能共存，我只知道当时有一个很厉害的黑客，他的父母都是被我父亲杀的，所以他想扳倒我父亲，花了很多年的时间收集全了所有的证据。”

　但是那样庞大的家族势力，也并不是光有证据就能至对方于死地的，所以黑客蛰伏多年寻找机会，收集更多的信息，没想到被发现了。

　追踪之下发现这个黑客在S市，被找到之前他已经匿名将U盘寄了出去，父亲多疑又心狠，硬是追查到了U盘的下落。

　这个U盘就在步还的父亲手里。

　“你这么一说……”步还之所以有那么厉害的一个黑客网站，正是他小时候，一个经常来找父亲的叔叔帮他注册的账号。

　父亲说过，不要问叔叔的名字，他的名字不能被人知道。

　原来如此，叔叔逃走前把U盘寄给了他，后来父亲深陷赌博，也忘却了这件事，结果被借着讨债的由头直接灭了口。

　“你爸是那个……为什么每次出现都是一个代称？”步还想着他曾经在赌场上见过几回那个男人，眼神阴鸷表情冰冷，别人称呼他为D先生，从来不透露他的名字。

　伊登摇了摇头，他不知道父亲的名字，长这么大，陪着他的只有结婚之后就没得到过父亲正眼的母亲罢了。

　“所以，你拿这个东西是想干什么？”步还瞥了他一眼，大义灭亲？难度好像有点太高了吧，只有证据没办法成事啊。

　“他已经老了。”伊登想起在医院病房看见的那个神色痛苦，想死都死不了的男人，“等我完全掌控了家族势力，就能用这个证据把他送进牢房。”

　D先生得了一种很罕见的病，这个病无法治，只能用最先进的药物续命，即使如此他每个月还是会定期发病，症状如同犯了毒瘾一般，精神焦躁身体不受控制，难受到自杀了几次，都被看护阻止了。

　但其余的时间，他仍然是那个目光冰冷唯利是图，心狠手辣令人闻风丧胆的D先生。

　“你真的这么恨他？”说实在的等他死了按部就班地继承家业不就行了，步还有些怀疑。

　“……因为他，我母亲半年前去世了。”伊登垂着眼，他不喜欢这样扒开伤口给别人看，可是不说的话步还是不会相信他的。

　母亲因为多年的抑郁症本就身体虚弱精神不好，半年前俄罗斯的赌场效益不好，D先生直接以母亲的性命威胁，将外公手下所有的赌场全部吞并，害得外公破产之后还要被债主追上门，后来就莫名地曝尸荒野，听到这个消息的母亲当时就昏倒了。

　伊登把母亲送去了医院，看到母亲转醒又放下心来，D先生安排他去应付在伊甸园豪赌的步还，他也没有拒绝，毕竟要做一个乖孩子，才能让他卸下防备。

　可是医生和护士早被D先生买通了，他们告诉伊登母亲没有事，他便先赶去了赌场。

　回来时母亲已经被盖上了白布，伊登才知道之前的转醒不过是回光返照罢了。

　在母亲的葬礼上他一滴眼泪都没有流，伊登面无表情，他恨自己愚蠢地信任了那个男人的鬼话，更恨那个男人对母亲的无情，临死之前竟然把她的亲生儿子支走。

　他太恨了，可是又深知自己现在的权力全都是D先生给的，多么渺小不堪。

　于是他想起了D先生追查多年都没找到下落的U盘。

　伊登想起这回事的时候，意外地发现步还输给自己的房产之中竟然有一栋就是当年被烧光了的别墅，他以为只是碰巧在步还手里，当时这栋别墅已经卖给君吟了。

　他早就偷偷潜入过这栋别墅了，什么也没找到，毕竟都装修过几次了。

　但是他发现地下室之后，就猜测是不是藏在地下室里，找了很久也没找到，就想把底下挖开看看。为了掩饰他对这栋别墅的关注，伊登放出消息说别墅的前主人是一个富豪，藏了不少的古董珍品，D先生以为他是对古董感兴趣，便也没有紧盯着问了。

　步还搓着下巴看了他一眼：“那你还是放我这儿吧，免得拿回去被你爸发现了。”

　“是D先生。”伊登瞥他一眼，从母亲死后，他心里一直称呼那个人为D先生。

　“哦对了，那你上次输给我的事，D先生知道了吗？”步还突然想起来他输给自己应该是家族势力的耻辱吧，说不定还要被惩罚呢。

　“嗯。”伊登湛蓝色的大眼睛里全是无辜，“他让我杀了你。”

　“啧，你们是开赌场的还是黑社会？”不过开赌场本来就不合法，这一行的人多是这样权势滔天的法外狂徒。

　“你要是怕，不如把U盘给我……”伊登伸手摸他手心的U盘，却被步还猛地一握拳收在手里。

　“还玩上色诱了？”步还挑起他的下巴，脸上灰扑扑的都有些不好看了，“先把你那十次的赌约给我履行了吧。”

　“履行了你就把U盘给我吗？”伊登咬了咬下唇，似是有些不信。

　“我要替你保管到你有把握把他扳倒的时候。”步还把帐篷拉好，起身离开。

　“你去哪？”伊登急地跟了上来，他想把U盘带到哪儿去？

　“我去开个酒店洗澡，你要来吗？”步还暧昧一笑，“没准我洗澡的时候你还能把U盘偷走。”

　“……”总觉得跟上去会很后悔，但是不跟就不知道他会把U盘藏到哪里了。伊登想了想只好亦步亦趋地跟了过去。 
【作家想说的话：】
没错，下一章就是付费情节～ 


三、高岭之花初开苞 章节编号:6448776 
两个身材高挑相貌出众的大帅哥一起开房，让五星级酒店训练有素的前台女服务员都止不住地偷瞄，步还拿了房卡走进电梯。

　伊登不近不远地跟着，进了电梯之后感觉只有两人彼此的空间有些莫名地奇怪，于是不着痕迹地拉开距离。

　D先生交代他处理掉步还，不能让家族蒙羞，伊登阴奉阳违背着保镖跟了步还好几天已经是有些异常，此刻又大张旗鼓地出现在五星级酒店……他心里叹了口气，偏偏这个人是步还，是他本想拉拢来扳倒D先生的筹码，却阴差阳错地成了害他破产的仇人。

　如果换做他是步还，也不可能放心地把U盘给自己，而不考虑对方过河拆桥的可能性。

　往好处想，至少他因为被救过一命，倒不会伤害自己。伊登垂着眼，心里各种想法转了个圈。

　进了房间，步还把手机扔在沙发上便径自洗澡去了，在地下室弄得一身是灰。

　伊登盯着手机看了一眼，如果有什么有价值的东西步还肯定不会这样草率的，而且他虽然留下了手机，U盘却还在他身上呢，洗澡都带着。

　耐心地等到步还洗完澡出来，伊登瞥见他精壮赤裸的身材仅用一条浴巾围着下半身，可U盘在哪里呢，他一件衣服也没穿，手心也没有东西。

　“你这么直勾勾地盯着我看，会让我误会的。”步还躺在松软的沙发上，翘着腿打开电视。

　“我去洗澡。”伊登撂下一句话便进了浴室，急匆匆的样子，看来是认为步还把U盘藏在浴室了。

　啧啧，步还看他进去之后，从拖鞋底下拿出U盘，又藏在沙发的边缝下。

　伊登进了浴室之后把花洒打开，让外面能听到水声，在里面找了半天一无所获，只好安安分分地洗了个澡，毕竟他身上也全是灰尘。

　等着里面的人洗澡时间有些久，步还拿起桌上的橙子吃了起来。725O6♡8080»

　同样围着浴巾出来的伊登皮肤雪白，葱白的手指指尖发红，银色的头发湿漉漉地搭在耳边，湛蓝色的眼睛里泛着雾气。

　柜子里有酒店提供的浴衣，伊登在步还似笑非笑的目光注视下有些迟疑，仍然还是在他面前拿开了浴巾，换上宽松的浴衣。

　他每一个动作都有自己的思量，时间已经不多了，伊登要在D先生察觉之前把U盘拿到手，甚至不惜用身体做交易……至少他本来就欠步还十次，愿赌服输。伊登心里苦笑。

　好家伙，偷窥人家换衣服看见伊登胯间那银色的耻毛，步还挑了挑眉，伸出手指朝他勾了勾。

　伊登便快步走了过来，略有些别扭地在他身边坐下。

　“放心，等你把欠我的赌约履行完了，U盘自然会还给你的。”步还说完便伸手抱住他，吻上伊登性感的薄唇。

　“唔……嗯……”伊登并非没有恋爱经历的愣头小子，但跟同性接吻还是第一次……上一次被步还强吻在他心里只不过是当做被狗咬了一口。步还的舌尖像是带刺一样，舔得他的舌头阵阵酥麻。

　伊登的手白皙如玉，轻轻地按在步还胸膛，他轻蹙眉头，神情隐忍，双手却好像欲拒还迎地轻抚步还的身体。

　步还伸手抚摸他蜜色的乳头，顺着滑嫩的皮肤摸到伊登腰间，肚子上没有一丝赘肉，平坦地一路摸下去，便覆上胯间那尺寸不小的性器。

　伊登的性器是步还见过的人里面最大的，不算自己的话。

　“嗯……呃……”尽量不发出呻吟的伊登忍不住轻喘，步还肆意玩弄着他的胯间，三两下便把性器逗弄得高高昂起，期间也一直没有停止和他接吻，伊登尝到了他嘴里淡淡的橙子味儿。

　“唔……哈啊……”好不容易步还才放开他的唇，伊登被吻得气喘吁吁，微微睁眼便看见两人嘴角拉出一条银丝，面上不由得染了一片潮红。

　步还把他压在沙发上，单手轻松地扯下自己腰间的浴巾，勃起的巨物便弹了出来，两人紧紧贴在一起，性器也互相摩擦着。

　“嗯……”伊登整个身体都被钳制在沙发上，步还那粗壮的肉棒正紧紧地贴在自己的性器上，他的身体来回磨蹭，两个肉棒被互相蹭得欲火高涨。

　龟头口溢出的透明粘液顺着柱身往下滑，步还从桌子的抽屉里翻到了润滑油，挤了一些在手上，然后抹到两人的性器上撸动，发出令人脸红心跳的黏腻水声。

　伊登一直轻皱着眉头，湿热的手心包裹着性器让他感觉胯间十分酥麻刺激，步还硕大的龟头蹭着自己的肉刃，胯间传来的奇异爽感让人欲罢不能，润滑油顺着柱身流到了卵囊上，把阴部的银色耻毛都打湿了，又继续流进了臀瓣之间。

　步还感到十分新奇，即使在俄罗斯也很少有天生银发的人，就更别说阴毛都是银色的了，他的手轻轻地瘙弄那一簇银色的耻毛，顺带着揉捏下面两个浑圆的卵囊。

　“嗯……”伊登下意识地伸手捂住阴部，迷蒙的眼睛睁开，“痒……”

　“这是你自己染成银色的吗？”步还咬着他发红的耳廓问了一句。

　“不……”伊登的心里只想给他一脚，但仍是隐忍下来，解释说，“天生的……”天生头发是什么颜色，其他体毛也就是什么颜色，这不是常识吗？伊登内心怒斥步还的无知。

　步还的手指卷起一根银色的耻毛，猛地一揪。

　“啊——！”伊登疼得面色扭曲，生理性的眼泪直接流了出来。

　“嘿嘿，不好意思，就是新鲜，没见过。”步还嘴上道着歉，态度却十分不诚恳，毕竟之前伊登也没少给他捣乱，在不伤害伊登性命的前提下，小小地报复一下。

　“呵呵……”伊登气极反笑，伸手就想揪步还胯间的耻毛，被他用手挡住，伊甸园的继承人中俄混血模特新星以及国内赌场半边天的俄罗斯少主伊登，竟然在揪床伴的阴毛，他尽量维持自己的优雅，“我也没见过黑的。”

　“这么普通都没见过？”步还不怀好意地说了一句，直接往前一趴骑到他头上，肉棒和卵囊狠狠地拍在他脸颊，黑色的耻毛也弄得他鼻子痒痒的。

　最难以忍受的是肉棒上还有刚才的润滑油，蹭得他满脸都是。

　“唔……！”伊登被措不及防地压在沙发上蹂躏了一番，鼻息间全是一股让人脑袋发昏的雄性气息，他知道步还是个流氓，但没想到在床上这么流氓，表情一直管理得很好的五官一下失了控，怒骂道，“混蛋——”

　难得见到优雅的伊登动真火，步还笑得很是开心，扯过浴巾来给他擦了擦脸。

　伊登深吸一口气，告诉自己一定要忍辱负重，可是步还一句话又听得他真想放弃那该死的U盘直接让D先生派人把步还杀了：“噢，我忘了这浴巾我刚才擦过脚。”

　把快乐建立在伊登的痛苦之上的步还，伸手握住了伊登踢过来的脚，白玉般的脚趾缩了缩，但他这样的动作便把臀瓣间的菊穴毫无保留地露给步还了。

　“好了骗你的，没擦脚。”步还顺着姿势抬起他的一条腿放到自己肩上，手摸到他臀瓣之间的穴口，带着润滑油的指尖缓缓地按着那紧致的褶子，揉了几下便插进了一根手指。

　“唔……！”伊登反射性地一缩臀，把手指夹得死紧，脸色不太好看，“疼——”

　步还抹了更多的润滑油在他穴口，用手指一深一浅地捅进去，伊登的后穴口有些短短的银色耻毛，看着像玩偶上的小绒毛一样很可爱。

　“嗯……啊……”这样一条腿举得很高的姿势有些难受，伊登抬起另一条腿搭上步还的肩膀，白嫩的大腿抵在他的腰间，只是下意识的举动，顷刻间风情万种。

　等扩张到三根手指，未经人事的后穴已经痛得有些麻木，伊登像一只搁浅的鲸鱼一动不动，只偶尔发出轻微的呼吸声。

　步还见他那副视死如归的样子还以为自己在奸尸，于是快速地捅了几下后穴便握着肉棒抵在穴口，硕大的龟头还未进去，只是碰了下一张一合的小口，伊登便猛地抬起头。

　一条濒死的咸鱼猛地翻了个身，就是这种感觉。

　“……轻点。”伊登抿了抿唇，想来是心情复杂，刻意地偏过头去不看两人贴合在一起的下半身。

　“你打针的时候是不是不敢看针头？”步还笑着说了句，握着肉棒挤进湿窄的后穴。

　“哈啊——！”伊登吃痛地叫出声，没有回答这个问题，一方面是因为他疼得不想说话，另一方面是步还说中了，他从小打针就不敢看针头。

　步还把他两条腿放下来，肉棒卧在后穴里没有动弹，里面太紧了，他怕随便一动就会流出血来，谁让他在床上简直就是个谦谦君子呢。

　“唔……嗯……”伊登被他抱得很紧，唇也吻了上来，痛呼便被堵了回去。

　　让紧致的内壁习惯了一会儿之后步还才开始缓慢地抽插，伊登皱着眉头轻呼，舌头愣愣地杵在嘴里任由步还舔舐，看反应疼是疼，但应该能承受。

　步还找了很久都没找到他后穴的敏感点，纳闷地握住伊登的性器撸动，心想怎么回事儿呢，我窑子赵子龙七进七出，身下受高潮无数，括弧自封。难不成伊登是传说中天生的直男，后穴不会有感觉？那也不可能，就是直男都能被指检捅出前列腺液来。

　而且伊登胯间的性器一直处在性奋状态，只在他刚插进去时痛得有些萎靡。

　虽然后穴疼得发麻，但步还不错的手活技巧还是让伊登轻哼出声，忽略掉后面的疼痛，性器被他湿热的手握住撸动的感觉很酥麻刺激，铃口也不断溢出粘液来。

　步还不信邪地把他翻过身去，往更深的内壁抽插。

　伊登撅着屁股趴在他身下，不满于这个屈辱的姿势，正想反抗，突然被一下顶懵了：“嗯～”

　酥麻的感觉从后穴深处传至全身，伊登一下子身体就软了下去，又被步还扶着腰强迫他撅起屁股挨操，湿滑的龟头每一下都顶到最深处，撞得他发出变了调的呻吟：“嗯啊～哈……”

　难怪半天都没找着，原来伊登的敏感点在后穴深处，就算是步还这么粗长的肉棒也只有背后位才能顶得到，那看来是找不出第二个能顶到的人了。

　“哈啊……嗯……”伊登被顶得越来越爽，不断的刺激让他停不下呻吟，内壁狠狠地收缩着绞紧肉棒，龟头挤开内壁的褶子捅到最深处的敏感点，他便浑身一颤，嘴边甚至溢出几句俄语来。

　本想着既然忍不住叫床那就至少用外语，步还听不懂也就不丢人。

　伊登仔细一想，步还是懂俄语的。

　看不见步还的表情，刚才喊了些什么，他自己也不记得了，就当无事发生。

　他心虚地捂着嘴，小声呻吟着，身体随着步还的动作耸动，胯间的性器磨蹭在松软的沙发上，留下一滩水痕。

　“好舒服，好想射？”步还一拍他的臀肉，紧致的后穴顿时猛烈收缩，狠狠夹住他的肉棒，调笑着说，“没事，你用中文俄语英文叫，我都听得懂。”

　实际上他还懂一些葡萄牙语，不过伊登看上去估计惯用语言也就这三种。

　“……唔啊——”伊登羞赧地低着头，假装没听到他说的话，后穴被捅得淫液泛滥，他从来不知道被男人操是这么舒服的事，一波接一波的快感要把他淹没了。

　步还把他的臀瓣掰开，肉棒狠狠地插进去，卵囊撞在那细小银色绒毛上有些痒痒的，每一下都发出清亮的响声，来回抽插了一阵，身下的伊登便痉挛着叫出声来：“快……嗯啊～快一点……哈啊——”

　猛地抽插几下，步还握住伊登胯间的性器快速撸动一阵，他便低喘着射了精，浓稠的精液溅得沙发和茶几到处都是，步还的手和伊登自己的身体自然也没能幸免。ღ⑨5438008

　“射了这么多，你多久没做了？”步还扶着他的腰把肉棒抽出来，撸动着射在伊登身上和脸上，这下他浑身都是精液，看上去就是本子里面被多人轮奸过的肉便器模样。

　伊登没力气回嘴，下半身酸软无力，浑身脏兮兮的全是精液，一时又没力气起身，只能抬起无力的手拿了些纸巾把脸上的痕迹擦干净。

　当然一次是不能满足步还的，于是他拉着伊登去浴室又做了两次。

　即使是拥有一半战斗民族基因的伊登也承受不住他那肉棒三番两次的鞭挞，在浴室里腿软得站都站不起来，被步还抱着上了床。

　伊登看着床头全身镜里的自己，白皙的身体微微发红，两个乳头被玩弄得明显变成了深紫色，性器也因为射了好几次萎靡不振的，步还恶趣味地把他朝着镜子两腿掰开抱起来，让他看自己臀瓣之间那被捅成了一个圆洞的穴口。

　“你现在……是不是该把U盘给我了……”伊登如同劫后余生一般窝在被子里，因为后穴的疼痛只能侧着身子躺着，有气无力地说。

　“那不行，不是说好十次吗？”步还的手摸了摸伊登自己咬破的嘴唇，眯着眼说，“再说了，爽得母语都出来了的人不是你吗？”

　“咳……”伊登侧过身，假装没听见他的话，“睡了。” 
【作家想说的话：】
知道你们等肉等得急，码完就发了，晚点再修错字。
彩蛋是伊登发现步还就是那个微博黑粉的小故事。
十几章才一个彩蛋，所以我懒得做彩蛋合集，一般都没肉，就是趣味小剧场。 


四、家具商场裸露自慰 章节编号:645482 
伊登小可怜一天到晚跟着步还软磨硬泡的，数不清自己出卖了多少次身体，这个笑里藏刀的恶魔还是没有给他U盘。

　酒店的床上，每晚步还假装自己睡着了之后都瞟见伊登在到处找U盘，暗笑他怎么可能想到在沙发缝里，而不在步还触手可及的身边。

　不过他赤身裸体扶着腰偷偷摸摸的样子真是太没有形象了。

　别墅虽然还要一段时间才能建好，但不妨碍步还先去订好家具。

　“这一套吧。”步还看了一圈，并不在意这些家具的价格，选了一套自己喜欢的浅色沙发，餐桌什么的，“这个，还有那个，全都要了。”

　店员看出眼前这人铁定是个大款，于是便一直跟在他身后，算着到现在估计步还已经买了几万的家具，忍不住眉开眼笑：“您还需要什么，尽管说，我们的二楼还有各种奢华家居，价格上可能贵一些，但是绝对符合您这样高贵的品味。”

　“我想自己看一会儿，你不用跟着我了，等会我要什么会叫你写下来的。”步还摆了摆手，便拉着伊登往楼上走。

　他们两个男人一起买家具实在有够引人注目，况且他是个银发蓝瞳的外国人，更是走到哪都被一群人盯着看，伊登面上沉静地笑着，习惯性地保持自己在陌生人面前的优雅，心里却是在想他已经陪步还在这里逛了一下午了，他说的今晚就把U盘给自己到底有几分可信度？

　二楼的家具比一楼更贵，在一楼逛了很久买了很多东西不到五万，二楼的却很明显价格上了一个层次，所以逛的人也少了一些。

　步还走到一个衣柜旁边，这个衣柜是两米的，只比他高出一些。

　很奇怪的是，这个衣柜的柜门中间偏下一块圆形是透明的材质，也许是某些令人不感兴趣的设计吧……步还盯着看了一会儿，从兜里掏出一个东西。

　伊登一直盯着他不放，看他突然从兜里掏出U盘，便想伸手抢，当然还是失败了。

　“你说这U盘都这么老了，如果碰水肯定就坏了吧？”步还漫不经心地扭开自己买的一瓶橙汁饮料，在伊登紧张的眼神中喝了一口，“你说呢？”

　“你想干什么？”伊登生怕他用橙汁把U盘浇湿，沉声问道。

　步还把伊登推进柜子，这玩意儿也许是个老色批设计的也说不定，透明的圆形正好是位于伊登的裆部，看得一清二楚：“自慰给我看，在这里。”

　“你疯了？！”伊登知道这么大的商场肯定是有摄像头的，何况二楼虽然人少，三三两两也会有些人走来走去，他低声说道，“步还，回去我什么都可以听你的……这里不行。”

　“看来你并不是很想要这个U盘。”步还耸了耸肩，又扭开了橙汁的瓶盖。

　“等……！”伊登急得眉头直皱，忍不住咬住了下唇，盯着步还看了很久，白皙的脸颊泛起了微红，“……那你把我挡着。”

　“当然。”这可是他要独自欣赏的绝景，步还悠然地站到衣柜旁边，旁边的挂衣架上挂了很多装饰用的衣物，刚好能斜着遮住另一边的视线。

　伊登简直不敢相信自己屈服于他的威胁，可是他既然已经做到这种地步，都陪步还睡过了，现在不堪受辱地收手，什么也拿不到。

　于是他只好深吸了一口气，黑暗的柜子里只从裆部那个圆形的玻璃透进来一些光，他看不到外面是否有别人，低声问了步还之后，才把手缓缓地放到胯间。

　步还看着他颤抖着手把裤子脱到大腿处，白里透粉的手指把软趴趴的性器掏出来缓缓撸动，他似乎是屏住了呼吸，仔细地在听四周有没有路过的人，害怕自己在家居商城里自慰的淫荡行为被发现。

　银色的耻毛乱作一团，伊登根本没有那个心情，所以撸了半天也没能勃起，性器软软地垂在胯间。

　步还把衣柜推开一点门缝，手伸进去摸了一把伊登的胯间：“快点，你今天不射在这里就别想要U盘了。”

　“你……！”伊登咬着牙，他很想爆粗，但是长这么大从来没说过脏话，只听别人说过，所以怎么也说不出口，他只好回想步还和自己在床上荒淫无度的性事，渐渐地找到了感觉，胯间的性器抬起了头。

　他看不见外面的情况，害怕步还突然走开，脑子里全是步还的肉棒，一直低声地和他说话来确认步还的位置：“要是被监控拍到……”

　“不会的，我给你挡得死死的呢。”步还笑着把眼前这副绝景拿手机拍了下来。

　“你真的会把U盘还给我？”伊登并不相信这个信口开河的家伙，只不过是找些话来让步还出声回答自己，以确定他还在衣柜面前挡着。

　“当然，我留着又没有好处。”步还只不过是想在把U盘还给伊登之前好好玩弄一番罢了。

　“唔……”实在是找不到话说了，伊登喘着气，他想速战速决，所以撸得很快，龟头溢出了一些透明液体溅射在衣柜的玻璃面上，“步还……”

　“嗯？”步还喜欢听他淡漠又低沉的声音叫自己，也知道伊登是害怕自己偷偷让开身子不遮住他，便也耐心地回应，顺便调戏一番，“叫得这么淫荡，是不是想挨操了？”

　“嗯唔……不是……”伊登听到他的声音仍然就在眼前很近的位置，安心了许多，出言否认之后一阵撸动，性器便颤抖着射了一滩精液出来，从衣柜的透明玻璃上缓缓滑下来，像白色的乳胶，“嗯啊……”

　等他快速地穿好裤子出来，步还笑着敲了敲那透明的圆形玻璃：“你看，你把这里弄得多脏。”

　伊登的脸红得像煮熟的虾子，大口喘着气，衣柜里面太闷了，而且在公共场合不知羞耻地自慰让他感到无地自容：“现在……可以了吧！”

　“嗯。”步还拿纸巾把衣柜里面擦了一下扔掉，掐了掐伊登的脸，“伊登，你真骚。”　

　“……”伊登不想说话，他觉得没有比眼前这个更骚更贱的人了。

　步还又买了些别的东西，叫店员记下了单子，定好了时间之后，施施然离开。

　家里仍然还是一座建造中的工地，最近步还和伊登都一直住在酒店里面，前两天已经把帐篷和里面的东西都搬过来了。

　此刻伊登又被步还拉到阳台边，浴衣下空荡荡的什么也没穿，半跪在步还胯间为他口交。

　再忍他最后一次……如果他再用U盘威胁我做这做那的，我们就一起从这七楼的酒店阳台下去同归于尽吧！伊登被步还折磨得已经有些神情萎靡，没有一天睡过好觉，身体被步还随意地玩弄，他觉得自己就像一个为了金钱摇尾乞怜的妓女。

　伊登自然是没有伺候过别人的，口活十分不熟练，只不过是像在舔棒棒糖那样含弄着步还的肉棒，令他心情复杂的是这样屈辱的雌伏人下，胯间的性器竟然还不争气地立了起来，好像在说它的主人有多么淫贱不堪。

　步还爽得飞起，手按住伊登的后脑勺，挺着跨步往他嘴里顶，粗长的肉棒几乎要顶到伊登的喉咙里去，黑色的耻毛蹭着他的脸颊，看着十分色情。

　“唔……嗯唔……呜——！”被精液灌满了口腔，伊登推拒着离开步还的身体，想找个垃圾桶把精液吐出来，却被步还拉过去。

　“真不乖，老公的精液要一滴不剩地喝完才行啊。”步还抱住他的身体，手捂住伊登的嘴，让他无法动弹。

　“唔嗯……咕咚……”伊登挣不脱他的怀抱，也吐不出来，又不能一直含着，只好吞了下去，他面色潮红地瞪着步还，眼里有着出离愤怒的阴狠之色，“把U盘给我。”

　“啧，生气了？”步还就喜欢看他生气，平常再怎么糟践伊登，他也总是一副为达目的能忍则忍的样子，即使生气也不怎么反抗，现在却被他折磨得神色癫狂，杀气十足。

　步还走到沙发边上，从缝隙里拿出了U盘递给他：“喏，给你。”

　“……”突然就给了？这么简单？没有别的要求了？伊登下意识地愣住了，接过了U盘，十分怀疑步还是不是给了他一个假的。

　“怎么，舍不得走啊？”步还躺到床上玩着笔记本电脑，挑眉看他一眼。
　
　伊登没有说话，立刻换了衣服，带着U盘扬长而去。

　等他把D先生给处理了之后，再跟步还算账。一向冷静优雅的伊登被气得面色扭曲，他竟然迫不及待地赶自己走，看来是玩腻了，估计又会去找新的男人了吧……不知道为什么，想起之前他和君吟在一起，连君吟的儿子都不放过，伊登忍不住咬牙切齿，禽兽！

　全然忘了当初提议让君子霄勾引步还的人是他本人。

　说起来已经过了半年了啊……步还玩着手机，除了君吟是打算和他老死不相往来，程萧寒和林奕麒都在等他呢。

　怎么办好呢……最近也因为有伊登，一直没有接单，专属客服都急坏了，每天的金主申请都是999＋，步还却一个都没有看，以为他是心有所属不再做租借男友了。

　但还是有点放不下伊登，所以暂时不想去忙别的事情。

　并不是觉得伊登无法扳倒D先生，反而步还认为胜券在握……只是直觉让他心里不太舒服，而他的直觉又一向很准。

　也不是多喜欢伊登，如果是程萧寒、林奕麒、君吟任何一个人让他有这种不好的兆头，步还都会放心不下然后去帮忙，要说为什么……也许是因为他天生是个温柔的人吧。

　虽然在他们心里步还的这个温柔绝对是要打引号就是了。

　总之因为放心不下，所以在那个U盘的内侧帖了微型跟踪器。

　过了几天，定位显示的地方有些奇怪，于是步还就跟着找了过去。

　伊登拿到了证据，应该先去分步瓦解D先生手下的一些忠狗，使他没有后路可退也没有人帮他开脱罪名，然后还要把自己从这个犯罪的势力之中摘出来，做得滴水不漏，才能去警局报案。

　但是他现在出现在海上赌场是为什么呢，这个地方已经是他的势力了，伊登接手伊甸园很久了，不可能没有把里面的人和组织重新洗牌。

　不知道为什么，伊登撤除了各大赌场对步还的禁令，但是他也并不想抛头露面地进来，于是伪装成酒侍混了进去。

　步还站在洗手间的镜子面前感叹自己这一身经典的酒侍皮肤还是那么好看，然后便听到两个人交谈着走了进来。

　“你看不出来这两天Boss的心情很不好吗？竟然敢多问，你小心着点吧！”

　“哎……Boss笑也是危险，不笑也是危险，到底怎么才不危险啊？”

　“谁知道呢……不该问的别多问，刚才要不是Boss突然身体不舒服，懒得和你计较，有你好果子吃！”

　“知道了……”

　两人愁眉苦脸地离开洗手间，步还躲在隔间里偷看，认出那是两个之前就跟在伊登身边的保镖。

　偷偷跟上去，他们停在了一个房间门口，一动不动地守在那。

　步还轻车熟路地从外面爬上阳台，夜色昏暗，灯光都聚集在赌场的前面，后面是休息的酒店房间，很轻松地就爬进了伊登房间的阳台。

　可惜落地窗锁上了，他进不去，便站在阳台边，借着落地窗里面的窗帘遮掩身形，透过那一点缝隙往里面看。

　伊登在房间内踱步，他今天穿着一身英伦风的礼服，手里还拿着价格不菲的镶钻手杖，顶端是一个圆形的头，下面是实木的棍身。

　他把手杖放到桌上，脱了衣服躺在床上，辗转反侧，面色潮红，看上去好像是被人下药了，伊登自己应该也清楚，正挣扎着脱掉了精致修身的裤子，手胡乱地摸上胯间的性器撸动着。

　如此高级的酒店隔音太好，听不到他的呻吟，不过能看清伊登脸上异样性感的表情，他似乎很感到很羞耻，但又忍不住去抚摸自己。

　“唔……”伊登想不起来自己是喝了哪一杯酒产生这样的反应，伊甸园里明明全是他的人，怎么会有人能力通天在他的酒里下药……会是步还吗？很有可能。

　如果是他的话，他一定在某个地方偷笑，盯着自己看……伊登胡思乱想着，明明脑子里觉得有种被偷窥的感觉，却又在药物的作用下不能停手，身体像是被火点着了一般，即使他狠狠地撸动性器，也还是觉得十分空虚。

　“啊……嗯……”伊登终于忍不住把手指插进后穴，娇弱的小嘴便把手指细细地绞住了，内壁的褶子一收一缩，可是无论他再怎么努力，也没法碰到步还曾经用肉棒顶到的那一点，这着实让人烦躁。

　伊登有些烦闷地起身，看到桌子上的手杖。

　他不至于……也不能……脑子里还在抗拒着，可手已经把它拿了起来，从床头柜里面翻出润滑油，挤到手杖顶端抹匀。

　步还眨了眨眼，那个手杖顶端还挺大的，伊登自己能塞得进去吗？

　伊登低喘着趴在床上，撅起翘臀，涂满了润滑油的手杖抵在穴口，不得其法地顶弄了半天都没能插进去，反而疼得有些脸色发白。

　他回想起步还每次插入前都会用手指扩张一会儿，于是塞进了三根手指缓缓地捅开后穴，内壁被润滑油弄得湿软，伊登握住手杖慢慢地推入穴口，咬着牙忍受被撑开的剧痛，总算把半个头塞了进去，后面的就小得多了，顺利地插到了内壁深处。

　“嗯……哈啊……”虽然不敢用力，只能勉强蹭到深处的敏感点，伊登仍然感到比纯粹的自慰更大的满足，他背对着落地窗，因为拉了窗帘而肆无忌惮地撅起屁股，这样能更深地插进去，手杖在后穴里搅弄，发出黏腻的水声。

　可这一切被落地窗后面的步还看得一清二楚，真是欲火喷张。´3⒛3359402

　“嗯啊……唔……”伊登的头埋在枕头里，他努力克制自己不去想步还，可是又忍不住，身体比他的记忆更清楚，手杖虽然够长，却没有步还的肉棒粗，也没有温度，他一边捅着敏感点，一边撸动性器，很快便射了精。

　“呼……嗯……”缓缓地抽出后穴的手杖，圆润的圆形端头把后穴撑出一个圆洞，拔出来之后那洞口又往里缩了一阵，伊登喘着气把手杖放到桌上，拿着纸擦干净自己下半身的黏腻水痕。 
【作家想说的话：】
结局肯定是NP，虽然我个人很喜欢伊登，但是步还是大家的啦qaq 


五、你信不信我的直觉 章节编号:645330 
步还正想着怎么进去，突然房间的门被敲响了。

　伊登已经穿好了衣服，那根手杖也擦得干干净净，他沉声应道：“进来。”

　“Boss，人已经抓到了，要带进来吗？”黑衣保镖低着头询问道。

　伊登点了点头，他们便押进来一个穿着礼裙的女人，两只手已经被扭折了按在身后，她脸色苍白发丝凌乱地被推搡着进房，黑衣保镖一脚把她踹倒在地上，女人疼得尖叫出声。

　依稀记得这是在赌场的大厅和自己擦身而过的一个女人，当时还不小心撞了他一下。

　“谁指使你给我下药的？”伊登似乎并不生气，淡然地问道。

　“没有人。”女人扯了扯嘴角，“看样子你已经解决了，可是房间里没有女人的气味……哈哈……”

　伊登皱了皱眉，这个女人的言语有些不正常：“如果你还想活命的话，现在就说实话。”

　“我说的就是实话。”女人又被保镖踹了一脚，艰难地抬起头，看到伊登俊美精致的脸庞，她的眼睛眨都不眨，“我只是想跟你睡一觉……谁知道你那么快就跑了，一点儿机会也……不给我呢……咳……”

　原来是个色中饿鬼，追求他的女人数不胜数，可直接下药的也是头一回见……伊登看了她一眼，发现这女人竟然在这这么多人的面前夹紧了腿，满脸春色地盯着他发情。

　“嗯……”女人只觉得下半身都快湿透了，眼神从伊登的脸来到他的胯间，不知道刚才是哪个女人这么幸运，被他用粗长的肉棒捅穿，简直羡慕到快要流口水了，“哈啊……”

　“把她扔出去。”伊登忍无可忍，阴沉着脸说着，那女人却突然一扫腿把两个保镖绊倒，扭动了一下刚才还折断的手便已经完好如初。

　还未等他们反应过来，女人已经从胸口掏出两个袖珍电击棒放倒了两个彪形大汉。

　伊登下意识地往后退，这女人一看就是练家子，轻而易举地就把高她那么多的伊登擒住了，但她似乎并不打算伤害他，只是从礼裙外套的口袋里掏出早已准备好的毛巾和迷药。

　“唔——！”伊登屏住呼吸，脸都憋红了，最终还是眼前一黑，昏了过去。

　步还在窗户外拍了那个女人的照片发给黑客，他觉得很眼熟，却想不起来在哪见过。

　看着那女人似乎要打电话找人来抬走伊登，步还拿起阳台边的撑衣杆，狠狠地打碎了落地窗的玻璃，手伸进去拧开了锁。

　“谁？！”女人猛地回过头，警惕地握着电击棒，赌场大门都会有搜身检查，她带不进来枪支，此刻突然碰见未知的敌人，手里两个电击棒是最后的武器。

　步还把撑衣杆顶部的夹子扔了，手里便多了一根长棍，虽然质量一般，速战速决应该没问题，握住棍子便朝那女人冲了过去。

　“等……！”棍子破空而来，力道明显足以捅穿她的身体，女人吓得脸色发白，一眼就看出自己和步还的武力差距，下意识便想求饶，却还没说出声，棍子已经接近腹部，于是错身闪开，却没想到他握住棍子顺势往右挥，细嫩的腰部挨了一记重棍，“啊——！”

　步还是看她手上有电击棒才没有接近，而是用长棍打得她毫无还手之力，直到女人鼻青脸肿地一边求饶一边双手上举，他才稍微停了几秒：“把电击棒放在地上，踢到我这里来。”

　“知……知道了……别杀我……”女人颤抖着慢慢蹲下身，把两个电击棒放到地面上推过去。

　“把衣服脱了。”步还不相信她身上没有别的武器。

　“……好。”如果是平常一个长相如此俊俏的男人叫自己脱光衣服，她肯定是欣喜若狂，可现在这样的情况，真不知道还有没有命活着离开。

　女人把自己脱了个精光，衣服和武器都推到了步还的脚边。

　步还对她的身体并不感兴趣：“你最好老实点，还有没有同党？”

　“没有了……”她嘴上诚恳地说着，心里却是在想，这里是伊登的地盘，D先生只能派了几个人伪装成赌客守在一楼的赌场，就等自己控制住伊登再进来一起把他带走，可是现在手机也被步还拿走了，该怎么通知一楼的人呢。

　“哦？”步还草草看了一眼黑客给自己发来的文件，把她一脚踢到椅子上，这里也没有绳子，只能他一对一地盯着这个女人来审问了。

　伊登从白茫茫的梦境中醒过来，便看见了令人瞠目结舌的一幕。

　浑身赤裸的女人坐在椅子上，身上全是被鞋踩脏的痕迹和各种淤痕，嘴被毛巾塞着发出轻微的呜咽声，胸前两个浑圆早已被踩得血肉模糊，下半身被撑衣杆捅进去的样子更是惨不忍睹。

　“……步还？”伊登抬眼看见旁边径自拿酒店毛巾擦着皮鞋的步还，只觉得不寒而栗，“你为什么在这里？”其实他更想问为什么把这个女人弄成这样，虽然接手赌场之后这样的事他见得也不少，可是步还在他印象中一直是个温和的人。

　“跟我走。”步还把他拉起来，没看那遍体鳞伤的女人一眼。

　“你想干什么？”伊登推开他的手，身体还是有些无力，很不满步还一句话都不解释就要带他走的行为。

　“先离开这里再说。”步还从她嘴里知道D先生的计划之后就打算带伊登先走，正好他醒过来了，也省得自己要当人力车夫了，步还的眼睛盯着伊登，“你信不信我？”

　他应该信吗？伊登苦恼，他这样的人不应该相信任何人，更不应该相信步还。

　可是看见步还对他笑了笑，露出那颗虎牙，不知为何，伊登心里一松，鬼使神差般地点了点头。

　两人从二楼的阳台跳出去到了赌场的后门，期间步还一直在催促伊登跑起来，可是他浑身有些无力，跑也是小碎步，于是便被步还不由分说背着跑了起来。

　“啊……”伊登下意识地环住步还的脖子，不知道他为什么这么火急火燎的，从刚才开始一直面色凝重。

　好不容易两人从后门出了赌场，身后突然传来一声巨响。

　伊登回过头去，那属于自己的房间突然被火光笼罩，一阵爆炸声响起，高大奢华的赌场被炸得火光四溅，爆炸威力并不大，但赌场里面的酒吧全都是助燃物，瞬间整个一楼就被漫天烟火笼罩，火警声，人群声，慌乱的脚步和密密麻麻挤出来的人群，伊登愣住了。

　“那个女人叫流火，是有名的杀手。”步还喘着气坐在草地上，解释道。

　流火作为一个女人，比男杀手更致命的地方就是她悄无声息地融入宴会，风情万种地爬上目标的床，取人性命于瞬息之间。但她接到的命令是把伊登打晕带离现场，如果动作不快一些的话就要被爆炸波及。

　她当年才二十岁第一次接委托就是D先生的单子，让她消除所有的证据之后放火烧了步家的别墅。虽然这个任务多少跟杀手没什么关系，因为人已经吃安眠药死了，但这是她第一个任务，流火十分兴奋。

　得知那对夫妇刚吃下安眠药，还没有断气，并且因为安眠药抑制了呼吸，意识十分痛苦时，她狞笑着先点燃了两个人身下的沙发，看着两人被烧得痛苦难忍。

　流火天生就是做杀手的料，而且很喜欢玩火。

　那个疯女人临死前还笑着说，原来你是那个漏网之鱼……你爸妈死的时候，一直在叫你的名字……哈哈……

　算了，有什么好生气的呢，反正她已经死了。步还冷笑一声。

　伊登愣愣地看着那座赌场，他接手以来从未想过D先生会狠到连自己苦心经营的伊甸园都毫不犹豫地毁掉，火势越来越大，已经赶到场的消防员完全无法扑灭火舌，只能眼睁睁地看着伊甸园烧成了一座乌黑的石殿。

　他这个伊甸园的主人仓皇出逃，自己毫不知情的属下几乎折损一半在这漫天的火光之中，伊登双眼赤红，他想怒斥步还为什么不早点告诉自己，可是他又理智地想起当时自己是昏迷状态，刚醒过来就被步还带走了，走了没过两分钟赌场就爆炸了，可见情况着实危急，并没有解释和空余。

　而且也没有义务。

　步还救他已经是莫名其妙的好意，怎么可能还奢求别的东西。

　伊登有些难以言喻地失落，这些日子趁着D先生发病住进了重症监护室，他背地里的动作不小，却没想到对方早有防备，明明是他的地盘，他却连什么时候混进来人安装了炸弹都丝毫不知。

　那些人都是因他而死，他是个不负责的Boss。

　一个男人跌跌撞撞地跑来：“Boss！你没事吧？！”

　“我没事。”伊登有些出神地看着他，他似乎没什么事，只是满脸都是汗。

　“抱歉Boss，事发突然，没能疏散所有的人，兄弟们……”男人眼眶里含着热泪，火势太大，在高层的人只能跳楼求生，消防队的气垫只救下了一部分人，他只能眼睁睁地看着其他的人消失在火光之中。

　“是我的错。”伊登看着手机，上面有一条D先生发来的短信。

　“记住，你的一举一动，会让很多无辜的人丧命。”

　因为他的大意，导致伊甸园死伤惨重。伊登只觉得万念俱灰，有种说不出的绝望感，低声吩咐那人先去清点人数，便看着手机陷入了长长的沉默。

　“呼，没事我就走了。”步还长出一口气，心里那种异样的疙瘩感终于消失了，看来伊登应该不会有事了，于是拍了拍屁股准备起身离开。

　伊登却突然扑了上来，身体把步还压在草地上，紧紧地抱住了他。

　“带我走。”伊登低声说。

　“伊登？”步还惊讶于他的投怀送抱，稍微推开他一些，看见伊登湛蓝色的眼睛里满满的自责和难过，看来他是真的对D先生这一出计划一无所知，以为自己胜券在握，才会如此痛恨自己的大意。

　他不可能跟着步还走的，只要D先生没死，无论伊登到哪里他都能找上门来。

　那个男人虽然冷酷无情，但他对自己的独生儿子掌控欲十足，即使儿子想反抗，他也不会伤害伊登，而会杀了帮助他反抗的人，以达到让伊登孤立无援，只能按照自己的意思做事的目的。

　伊登心里明明知道，这样只会连累步还，可是他眷恋眼前这人温暖的怀抱，舍不得他离开。

　……

　“着名海上建筑伊甸园于昨日夜间发生爆炸起火，初步判定是电线老化、设备漏电等原因导致……”电视里的新闻正播着，被伊登用遥控关了。

　他背对着步还蜷缩在床上，两人都赤身裸体，显然昨晚经历了一场酣畅淋漓的性事。

　“你不去伊甸园做一下灾后重建？”步还轻揉着他的腰，伊登现在就像一只缩在壳里的乌龟，宁愿装死也不愿意探出头来。

　伊登不回答，只是往他怀里蹭了蹭，似乎有些怕冷似的。

　就在步还以为他要装死到底的时候，他又开了口：“我有一个管家，他是俄罗斯人。”

　“如果不是他告诉我D先生隐瞒了母亲病重的事实，我就会以为只是医生误诊。”那个男人装出自己也很悲痛的样子，让伊登感到作呕。

　随着伊登的年纪越来越大，管家的身体却越来越孱弱，年仅四十左右便重病去世了。

　管家一直没有说什么，却在临死之前偷偷留给了伊登一封信。

　“少爷，您母亲的病，我的病，您外公的病……全都是D先生逼迫形成的，如果我不肯吃他给的药，他就会杀了我的家人。罗娜、安东尼他们的离开也是因为这样的原因，平时我身边都有人监视，临到死了才稍微放松些。我这一生已经是被胁迫的一辈子了，虽然没什么能力，但我想至少让您摆脱这样残酷的环境……去继承伊甸园吧，那里有不少对D先生不满的人。”

　罗娜和安东尼是他小时候的好朋友，后来不知为什么就渐行渐远了，当时伊登太小了，只觉得他们两人看自己的眼神变得莫名恐惧。

　后来才知道他们各自的家人都被D先生威胁，不允许他们再靠近伊登半步。

　就连伊登养一条狗，最后也总是会莫名地消失。

　他终于知道D先生对自己那可憎的掌控欲，不允许自己和任何人接触。计划也明明是相当谨慎小心，等到D先生进了重症监护室才开始执行的。

　却没想到最后还是这样，下属们像每一个曾经对他好向他效忠的人一样，死相凄惨。

　“也许我做不到……”伊登喃喃自语着，他是不是想得太理所当然了，他怎么可能斗得过D先生呢。

　“U盘呢？”步还把他转过身来，眼神灼热。

　“在……我兜里。”伊登看了眼沙发，他们俩昨晚刚进酒店的房间就互相纠缠着脱光了，衣服都随意地扔在沙发上。

　“之前我有不好的直觉，所以跟着你去了。”步还起身从沙发上的衣服里掏出U盘，白皙的手指掰开伊登紧握的拳头，把U盘放在他手心，眼神发亮地微笑着说，“现在我有非常好的直觉，知道吗，我的直觉从来没出过错，你肯定做得到。”

　“……有什么根据？”伊登撇了撇嘴，有些小孩子气。

　“我去救你还不算根据？”步还笑了笑，在他唇边印下一吻，“你信不信我？”

　和在拉他逃命时说的话一模一样。

　伊登心跳加速，忍不住说出心里的回答：“信。” 
【作家想说的话：】
伊登→美强惨 


六、天知地知你知我知 章节编号:6455783 
伊登只是一时的灰心丧气，当他重新振作起来的时候，眼里的光彩比任何时候都要动人。

　他装作放弃了自己的计划，对D先生惟命是从。

　面前和D先生坐在一张桌边谈论着什么的男人，正是步还的“老相好”，君吟。

　“君吟，只要你想，我随时都可以把龙吟台还给你。”D先生用平淡的语气说着振奋人心的话，当年他与君吟密切合作才换来今日的成就，只是在他看来君吟不够心狠手辣，人到中年便金盆洗手了，着实可惜，“你我联手，还有什么得不到的？”

　“人都老了，就不说这些了吧。”君吟笑了笑，他找上门来只是为了君临要进行的一个大项目，最近W市新官上任，本已经通过的审批竟然被打了回来，四下托关系之后才发现与D先生的势力有关，“你知道君临企划了几个月的‘红日’项目吗？”

　站在一边的君子霄有些闷闷不乐，因为自己的无能，要让已经退休的爸爸出面帮忙，实在是自责又羞愧。

　两位长辈三言两语地聊了起来，D先生瞟了一眼伊登，他便知趣地找了理由把君子霄带了出去。

　门外，伊登倒了杯凉水给君子霄：“看你似乎面色不太好的样子。”

　“谢谢……”君子霄不知道该用什么态度面对伊登，对方不是好人，但自己似乎也没什么立场看不起他。

　“红日项目是D先生出面阻止的。”伊登贴近君子霄的耳边低声说道，“他不会跟你爸说实话的，最近他有更大的赌场要开，想把君家的钱套进来。”

　“你……为什么告诉我？”君子霄吃了一惊，父亲和D先生不是旧识好友么，而且他刚才也完全是一副很赏识父亲的样子啊。

　“你回去了告诉你爸，如果想要合作的话，随时打我电话。”伊登没有回答他的疑惑，只是轻声说了句，然后仿佛想起了什么似的，“你们父子好像精神都不太好啊，是因为步还吗？”

　那个许久没有提起的名字，一下让君子霄脸色有些紧张，他僵硬的嘴角扯了一下，露出一个比哭还难看的笑容：“啊……没有，只是因为最近公司太忙了而已。”

　“不过，你们也不用放在心上了。”伊登看他明显已经走了神，脸色平淡地补充道，“为了处理我之前的赌局，D先生会处理掉他的。就当是我对你的补偿吧，君子霄。”

　补偿什么的……在伊登提出色诱计划之前他就已经被步还碰过了，后面更是主动地勾引父亲的情人，对于伊登所说的话君子霄根本无地自容，立马又问：“处理掉……是什么意思？”

　“你说呢？”伊登叹了口气，“只能让他消失了。”

　D先生会让人杀了步还么……父亲说D先生的地下资产不可估量，同时与黑白两道都有联系，在整个S市只手遮天，处理掉一个没有背景的普通人似乎是轻而易举，何况步还似乎没有家人……他会孤独地死在这里？君子霄不知为何打了个冷噤。♪32零33594零2

　“是你输给他了……”君子霄忍不住低声抱怨说，“你们却要耍赖？开赌场的都是这样的？”

　“嘘——”伊登示意让他小声一些，看来君子霄完全不知道他父亲以前也是这样的角色呢，毕竟做这种生意手上总会沾点血的，后来君吟金盆洗手不干了，他的儿子君子霄似乎对父亲的过去一无所知，对赌场也一无所知。

　“你们父子被他骗了一栋房子，还替他说话？”伊登似笑非笑地看了他一眼，如他所料，君子霄早就喜欢上步还了，自己还没意识到，至于君吟……就要看他等会的反应了。

　“不……不是替他说话，只是……你这样……”君子霄有些慌乱，对啊，他干嘛要帮步还说话，他只是看不惯伊登输不起而已。

　“我也没得选啊。”伊登无奈地说，“D先生不可能允许我履行赌约。”虽说早就跟步还滚了N次床单，一开始只是想要从他手里拿到U盘，后来就有些莫名地上瘾了。

　“那你的意思是……”君子霄垂着眼，伊登想要救步还，所以找他帮忙？

　“你只需要把我的话全都告诉你父亲就可以了，如果他愿意的话，我会告诉他怎么做的。”伊登并不是不愿意告诉君子霄，只是这人没什么心机，说到底还只是个大男孩，这些事还是要君吟和自己来谈稳当一些。

　回到会客室，君吟和D先生似乎已经谈妥了，正准备起身告辞，而D先生状若无意地说了句：“对了，之前有个不知天高地厚的臭小子把伊登给阴了，听说与你还有些瓜葛？”

　听说，自然是听伊登说的，伊登说步还得罪了君吟，对方正苦于到处找不着步还。

　“这……”君吟的脸色一下变得有些难看，他原以为自己已经把步还忘得一干二净，结果听到这个名字还是下意识地心里一痛，他怎么能如此欺骗自己，玩弄他的感情……君吟点了点头说道，“是我的一些私事，不劳你费心。”

　“不费心，昨天已经解决了。”D先生皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，拿起手中的平板，给他们播放了一段视频。

　视频中是傍晚时分，天色有些暗，只见几个持枪的壮汉追着一个男人跑了一段路，前面那个身影跑得太快了，他们只能浪费了一些时间启动汽车追上去，之后距离便越来越近。

　君吟和君子霄两个人仔细地盯着屏幕，那个一直狂奔着的熟悉身影偶尔回了一下头看追击的人，他们便一眼认出那就是步还，他虽然已经满头大汗，神情却游刃有余。

　汽车很快便追上了步还，坐在副驾驶的人握着装了消音器的手枪对着他疯狂射击，看得君吟心里一跳，害怕他下一秒就被打中。

　君子霄脸色发白，伊登说的一点都没错，D先生不仅找人追杀步还，录下这样的视频，现在还面色如常地放给他们看，简直可怖。

　伊登背在身后的手忍不住握紧了拳头，虽说这个计划是他自己提的，但他想的是找个替身代替步还去，可是步还非要自己以身犯险，急得他也是满头冷汗，总觉得很快就会有人把他的尸体抬到面前来……不禁咬了咬牙。

　“砰——！”地一声，子弹终于打中了那个反复横跳的人，远处的身影应声倒下。

　一个带着帽子的黑衣男人走上前去，对着地上躺着的人踢了两脚，又对他胸口补了一枪。

　镜头给了步还的脸一个特写，他走得很安详，结束。

　“这……这是真的吗……”君子霄跌坐在沙发上，声音颤抖，他甚至以为自己看了一场动作电影，可是那地上的一滩血泊又那么真实，就算当时他没有死，最后朝胸口补了一枪，绝对死透了。

　君吟阴沉着脸：“D，不要脏了我儿子的眼睛。”这样的事情以前做得还少吗？他忍不住低头看了一眼自己的手，感觉满手都是血污……但是现在心里比懊悔更多的是无法言喻的痛苦，那个曾经和自己亲密无间又欺骗背叛了他径自离开的人，就这样死了？

　他不是没想过报复步还，可是又觉得能怎么样，自己已经金盆洗手了，不可能再干那些破事……而且因为最近公司的事情一桩接着一桩，忙得父子两人都没有心思悲伤，现在那个罪魁祸首却就这样死在他们眼前了。

　“呵呵，你儿子也已经这么大了。”D先生还未说完，便见君子霄脸色惨白，已经冲到洗手间去呕吐了，他颇为遗憾地摇了摇头，“看来他还是个孩子呢。”

　“不过，解决了我的心头大患，谢谢你，D。”君吟深吸一口气，露出快意的笑容，畅快地说，“也许你说的对，想干什么就干什么，当初的我们才是最无所不能的。”

　“当然，如果你考虑加入我的计划，我随时欢迎，我的老朋友。”D先生端详了一番他的脸色，没有看出什么异样，便欣慰地说。

　君子霄在洗手间里听得一清二楚，他不禁心里更加难受，父亲为什么会这么说？他难道真的想杀了步还？他……他明明每天晚上都说梦话叫着步还的名字，君子霄还在半夜起来上厕所时听到父亲自慰的呻吟……他很担心，又很无奈。

　回到家里，君子霄终于忍不住眼泪啪嗒啪嗒地掉下来：“爸，你为什么……”

　“别哭，子霄。”君吟握紧了拳头，即使步还是个人渣，也不应该被D这样的渣滓制裁，他根本没有这样的权利，何况受害者是君家父子和伊登，那个视生命为儿戏的男人有什么资格替他们报仇……他注意到伊登也不对劲，君吟冷静下来，“伊登是不是跟你说了什么？”

　“唔……”君子霄抹着眼泪，他想起步还说自己一直哭，就是个长不大的小哭包，于是又狠狠地憋了回去，努力平复着呼吸，“他说……”

　听完了君子霄的转述，君吟的眼神从未有过的阴冷，他很了解D先生，在项目被他暗地里阻止的时候就想到了他肯定是在盘算着什么，便装着配合的样子，看来要是不帮他达成目的，D先生就不会停手阻止君临的发展。

　本来他仍在犹豫，自己的家底能不能与D先生抗衡……但看到步还惨死的那一刻，君吟心里被一股无名的怒火和悲痛支配，步还是他的爱人，也是他的仇人，不管他内心多恨步还的欺骗和抛弃，他对步还始终还有爱意，不能接受他在自己眼前被人害死。

　既然伊登也是如此想法，那就联手好了……但首先要看到伊登的诚意才行。

　君子霄愣愣地看着父亲突然像变了一个人似的，眼神冷得可怕，径自去书房里拿纸笔写着什么，眼神专注而森冷，他不敢多问，只是默默地退回自己房间。

　一个人蜷缩在床上，君子霄想到那个视频里步还的脸，他突然觉得床上空荡荡的，好冷……

　……

　带着帽子的黑衣男人推着餐车来到伊登房前，对守在门前的两位保镖点了点头。

　“呼……”黑衣男人松了口气，把餐车底下的柜门打开，一个人便从里面钻了出来。

　步还站起身来，拉伸了一下因为一直蜷缩在小餐车里僵硬的胳膊。

　黑衣男人把餐车上的食物放下，然后便推着餐车离开了。

　“饿死了。”步还说着，丝毫不管身上的衣服还沾着一滩血迹，便端起一盘牛排大口吃了起来。

　“小声点。”伊登瞪他一眼，现在除了小黑还算是他的心腹，其他人都不敢轻易相信，外面两个保镖他都没见过，绝对是D先生派来监视自己的，虽然房间隔音很好，也做了监控摄像头和监听器排查，但还是要多加小心。

　步还快速地进食，伊登便帮他把衣服都脱了，装进一个袋子里塞进床底下，步还要一直在他的房间藏到事情结束，任何细节都不能暴露，不然就功亏一篑了。

　吃完了东西步还泡在浴缸里，把花洒一直开着，伊登便走了进来：“你让小黑补一枪是什么意思，不怕死？”

　计划之中只有小黑上前确认步还死亡，但是别的杀手很可能会上前补刀，所以伊登是想找一个替身来进行这个充满变数的计划，万一失败了，也能保住步还……结果他自己非要亲自上，还说自有妙计。

　所谓的妙计就是让小黑直接对他胸口来一枪，断了别人补刀的念头。

　可万一别人还是想多来两枪呢？！实在是太惊险，他看着视频的时候都快急死了。伊登知道自己有些关心则乱，皱着眉头蹲下身抚摸步还的胸口，一片平坦如常，只是有几块小凸起，怎么会这样？

　“哗啦——！”

　步还伸手把他拉进浴缸，热水打湿了伊登的睡衣：“乱摸什么呢？”他的手摸进伊登的胯间，手指缠绕着他银色的耻毛打着转儿，肆意逗弄软软的性器。

　“那一枪是怎么回事？”伊登把被水淋湿的睡衣脱了扔到一旁，浑身赤裸地趴在步还身上，两个人在偌大的浴缸里亲密地抱在一起，他早就习惯了步还随时随地的发情。

　“空包弹啊。”步还并不是完全没有受伤，那样近距离下，木弹头的碎片扎进了他的胸口，不过没什么大事，只是多了几个小伤口，很快就愈合了。

　“你怎么确定小黑打你一枪之后别人就不会再打了？”伊登不解地问。

　“简单的心理学。”步还卖着关子说，“你亲我一下我就告诉你。”

　伊登瞥他一眼，优雅地低下头，快速地在步还嘴上轻吻了一下。

　因为那些人都是D先生以家人朋友要挟卖命的人，本来是伊登手下的，迫不得已听从D先生的指使，而伊登的手下不像D先生亲自培养的那些心狠手辣暴虐无情，甚至没有做过这么黑暗的事，从他们有家人这点就看得出，对人肯定是会心软的。

　这样的情况下，既然已经有人朝胸口补了一枪，他们就不会想继续弄脏自己的手了。

　之前被追逐的时候躲过那么多枪也不是巧合，他们都是被胁迫追杀步还的，动作没有那么干净利落，没有人想背上人命，自然是尽量往歪了打，让别人下这个杀手。

　要怪只能怪D先生节外生枝，若是派他自己的人步还早就死了三次，非要按着伊登下属的头让他们做这种事，虽然恶心了伊登，但也给了他们可乘之机。

　伊登内心感叹自己比起步还，只是个小孩子罢了，他总能想到自己想不到的。

　“那你又为什么确定君吟会帮你？”步还挑起伊登的下巴，手指磨蹭他丰润的唇，D先生一直催促伊登处理步还，所以才有了假死戏码。

　暗中拉拢君吟让他和D先生作对他可没想过，因为君吟已经退休那么久了，也早就不做赌场了，怎么可能因为他跟D先生撕破脸呢，步还是这么想的。

　“简单的心理学。”伊登也卖起了关子，似乎因为步还想不通这件事而感到自满。

　连他都对步还的温柔动心，眼前这个人的确有让人雌伏的魅力……伊登似乎能理解君吟之前把步还宠上天要什么给什么眼都不眨的心情了。

　君吟只不过是还沉浸在被背叛的悲伤之中没有发觉罢了，如果他发现步还没有死，到时候比恨意更浓烈的只会是失而复得的爱意。

　所以他肯定会帮忙的，因为伊登答应了他一个诱人的条件……

　“不说？”看他一直笑着不说话，步还把伊登抱起来，擦了擦身体之后丢到床上，把半勃起的肉棒抵在他嘴边，“不想说就把你的嘴堵上。” 

　“唔……”伊登习以为常地张开嘴含弄肉棒，平常没事做的时候他总是放纵自己和步还在床上颠鸾倒凤，口活也已经熟练很多了。 
  


七、联手打击黑恶势力 章节编号:6457360 
即使有君吟私底下的帮忙，要扳倒D先生也不是那么简单的事。

　花了近半个月的时间，伊登接下D先生的“重任”，表面上帮助君吟推进君临的红日项目，背地里却是利用家族势力继续向W市审批所施压，让君临筹集的千万资金一时卡在中间不得动弹，很快便出现了资金链断裂、库存积压等问题，每天都要交付非常高的仓库管理和人员调配费用，而项目却迟迟不能开工。

　眼看着君临的股价持续下跌，伊登正在考虑要不要进行下一步计划，还是等一手D先生的底牌，打他个措手不及。

　没想到第二天微博上出现了这样一条热搜：#君临董事长君吟是gay，其子君子霄是代孕所生#

　随之曝出来的还有一张君吟和一个男人手牵着手在W市的商业街匆匆离开的照片，照片中的君吟穿着黑色的风衣，另一个男人因为是抓拍没能拍清楚脸，只看得出对方比君吟高一些，据拍照片的狗仔说：“长得很帅，笑起来有虎牙。”

　以前还是龙吟台的老板的时候，君吟就经常被狗仔跟踪偷拍，所以有出门就戴墨镜或者戴帽子遮掩的习惯，后来金盆洗手之后记者也都消停了很多，不过他毫无遮掩地出门是因为那天是步还的惩罚……那黑色风衣下是粉色的捆绑绳，还好没有被拍进去。

　君吟脸色有些难看，他是gay也不是什么秘密了，以前他做的时候很多商圈甚至娱乐圈的名人都和他有一腿……但代孕就不一样了，代孕是违法的，对方什么证据都还没拿出来，就已经很多人在君临企业的官方微博底下开骂了。

　但是他也觉得没什么好怕的，没做的事情有什么好担心的。

　君子霄打来了电话：“爸，你看见热搜没？！那个……那个照片是……”他一眼就看出来是步还了，而且那些热搜上也说了，是个长得帅、有虎牙的男人。

　“你打电话给你妈，问一下你的出生证明有没有在她那边。”君临没有回答，一边说一边单手在柜子里翻找着，谁能想到君子霄都二十岁了他还需要拿出二十年前医院开的出生证明，来向别人解释这是他和周暖亲生的孩子。

　“噢……”君子霄傻傻地挂了电话，他都没明白代孕是什么意思，也来不及去查，马上就打电话去问周暖了。

　“当然不在我这里啦，宝贝！”周暖一个极度儿控，虽然没抢到君子霄的抚养权，看到热搜的第一反应不是震惊自己前前前前夫是gay，而是愤怒这群人竟然造谣自己的宝贝儿子是代孕生的，“当初离婚的时候放在书房的第一个柜子……还是第二个来着，你找一下吧，时间太久了我也不记得了……”

　“你在公司？出这么大事你还待在公司干什么呀！”周暖之前就已经回美国了，她已经找了公关人员帮自己出主意写声明去了，动作非常之快，“赶紧回去把出生证明找出来，然后立刻拍照片发给我！”

　父母的反应都很快，而且同时已经在着手解决问题，君子霄在一众员工诡异的眼神中匆忙跑回家。

　此时君吟已经在书柜里找到了出生证明，好在一直夹在书本里面，除了有些泛黄倒也没什么破损，他用手机把出生证明完整地拍了下来，然后发给公司的公关部门。

　于是这条热搜才出现了一个小时不到，君临的董事长就作出了回应。

　君吟：无中生有的谣言请停止吧，没有半分确凿的证据就胡言乱语，本人在这里澄清：君临企业总裁君子霄是我和周暖亲生，绝非所谓的代孕。至于本人的性取向，我认为属于隐私，我和周暖也早已于十年前离婚，偷拍已经是侵犯了我的隐私权，造谣更是侵犯我们一家以及整个君临企业的名誉权，此事绝不姑息。

　再配上出生证明的照片，这样一份声明立刻上了热搜。

　但即使如此还是有许多吃瓜网友纷纷评论：也就是说gay是真的，君吟和周暖是形婚？好可怜，听说她出国了，原来是因为这样……同妻太可怜了。

　刚送走一群造谣的人，又来了一群极端女权主义者开始在微博怒骂君吟骗婚。

　君吟一个头两个大，D先生手里绝对还有他以前混乱性生活的底牌，只是涉及的人都是圈内有头有脸的，如今也都是位高权重的各企业高层或者仍是赌场的经营老板，D先生故意挑了没有背景的步还拿出来做文章，这群水军已经把他的微博挤得水泄不通。

　更令人烦躁的是知道他手里还有这样的东西之后，如何能配合伊登进行下一步，如果把他逼急了，D先生把那些人也拖下水，到时候谁也不好过。

　君子霄看着微博评论里各种谩骂和污蔑，他愤怒地想发微博告诉他们父母是和平分手，根本不是他们自己脑补的那样，却被冷静的君吟阻止了：“不要随便发言，会被人抓着不放的。”

　好在紧接着周暖发的微博解了燃眉之急：我是周暖，君子霄的母亲，君吟先生的前妻。首先子霄绝对是我亲生的孩子，我自己十月怀胎生下的骨肉，我不允许他被人这样泼脏水。
如果出生证明不够，我还有很多照片，你们看他小时候多可爱～还有大家特别关心的问题，我和君先生是从小一起长大的青梅竹马，十七岁相恋生子，当时年少不懂事，很多决定都做得特别草率，十年前我们协议离婚，是和平分手，但是我们都很爱这个孩子，毋庸置疑。

　发的照片很多，有周暖在医院里大着肚子的，也有君子霄刚出生被君吟抱在怀里的。

　看起来好像就是她自己写的，可能是觉得公关人员写得太冷漠吧……都二十岁了，老妈还在微博上发什么可爱、爱他之类的话，君子霄看得有些不好意思，但翻下去发现网友的评论终于都正常了起来，总算是松了口气。

　周暖很早就不用微博了，这一下突然涌入了几十万的网友来看她的声明，还有夸君子霄还是个襁褓里的娃娃就长得那么可爱的网友，于是她开心地又发了几张君子霄的近照，都是她难得回国和儿子住的那几天拍的。

　网友的评论又偏向了另一个角度：天啦，本来不认识这个企业的父子，被热搜骗进来一看，父子俩都好帅！出生证明都发了，人家也说早就离婚了，带代孕和骗婚节奏的人死开，别妨碍我看帅哥！

　果然当代吃瓜网友变脸的速度是5G网都追不上的，君子霄无奈地看着自己只用来转发公司宣传的个人微博号粉丝蹭蹭地涨。

　不管怎么说事情也算解决了，君吟却没有松懈，立刻打电话和伊登确认了下一步计划的实施。

　伊登很高兴他能自己把事情处理好，听到君吟说D先生手里可能还有牵扯了很多业内人的其他证据，他很可能会用这些东西威胁别人来帮他，伊登想了想：“知道了，我有办法。”

　虽然绯闻和谣言已经澄清，君临企业的股票却仍然呈断崖式下跌。

　因为红日计划持续的推后，导致整个君临承受着巨大的负担，有几个股东甚至抛售股票一走了之。

　君吟一方面无法通过审批，一方面又不愿意停止红日计划，公司上下怨声载道，君子霄忙着安抚股东和员工，焦头烂额。

　终于，红日计划因为整整一个月的时间毫无进展而宣告破产，君临也面临着破产清算的窘境，#君临破产，君家父子四处碰壁#的话题也上了热搜。

　伊登静静地站在沙发旁，问道：“现在要收购君临吗？”

　D先生淡然地回答：“不，等股票价格再低一点。”要么就不收，要么就用最低价收。　

　于是他们又耐心地等了几天，直到君吟和君子霄两人因为房产清算被赶出豪宅。

　“现在，可以收了。”还真是从未有过如此低的股价，D先生满意地笑了笑，这次计划伊登的作用功不可没，一开始还以为他是假装服软，暗地里搞什么动作，现在看来这个便宜儿子还真是想通了，之前还让他的心腹小黑亲手杀了步还……那个漏网之鱼。

　当年他救不了父母，现在也只能去阴曹地府团聚了。

　D先生冷笑一声，等君临的收购完成，已死的步还手下那栋别墅自然也是跑不了的。

　……

　“爸，真的做到这种地步……”君子霄一路不知道被多少摄像头和记者围攻，好不容易才甩开他们跑进父亲临时租的小房间，苦着脸说，“万一伊登背叛我们，那不就……”

　“他不会。”君吟替他擦了擦头上的汗，敢如此配合伊登的计划，对方当然也是给了他足以信服的保证，都是生意人，做事自然会留心眼，“你忍一忍，我们现在只能相信伊登了。”

　“可是……”君子霄想不通，真的有必要为了一个已死之人做到这份上吗……他每天白天都忙得不可开交，晚上一躺上床，就想起那个视频的画面，很难受又无可奈何。

　“不只是因为他。”君吟叹了口气，儿子还是太年轻，不知道D先生为人有多老奸巨猾，“你忘了吗，一开始就是因为红日计划被莫名阻止，我们才去找D的。他一早就打算搞垮君临了。”๑725068o8o

　这些话伊登跟他说过，当时他在想有没有可能是伊登两面三刀，自己想背叛D先生就拖他们父子下水，现在听父亲这样说，君子霄才明白了：“嗯……我知道了，爸。对不起，我……我什么忙都帮不上……”

　“没事。”君吟摸了摸他的头，他怎么忍心怪儿子不够多心呢，他这么年轻，未来可期。

　父子两人挤在一张小床上，彻夜难眠。 
【作家想说的话：】
彩蛋是君子霄给爸比打灰机，不喜勿敲 

彩蛋内容：
　君吟又梦到了步还。

　梦里的他仍然是笑得温和，君吟质问他为什么骗自己，他却说：“我没骗你，我喜欢你，吟哥。”

　这样梦幻的话语听起来就感觉自己在做梦，可是他却不愿意醒来。

　反正是在梦里，放纵自己扑进他的怀抱也不会影响到现实。

　君吟忍不住抱住了步还，主动吻上他的唇。

　他碰到步还的身体，胯间便立刻起了反应，步还轻声笑了笑，手覆在他性器上轻轻抚摸，君吟便受用地喘着气，顶着胯磨蹭他的手心。

　很快他便在爱人的手里一泄如注，君吟迷迷糊糊地感觉到眼前一晃，陷入了没有梦境的睡眠。

　君子霄僵硬着身体偷偷起身，害怕不小心吵醒熟睡的父亲，大气都不敢出。

　拿着纸巾将父亲射在手里的精液抹干净，君子霄胆战心惊地重新躺了下去。

　父亲睡着了一直在低声喊步还的名字，胯间的性器顶起了帐篷。他最近压力很大，做了春梦不得纾解更是眉头紧锁，君子霄没忍住趁父亲睡着帮他弄射了一次，虽然心里知道这样做很奇怪，可是又觉得这样也许能让他舒服一些。

　就当是帮父亲做了个有实感的春梦吧，总比一醒来被空虚感包围要好。

　君子霄闭上眼睡了过去。


八、当初是你说要分开 章节编号:645902 
只不过是在伊登的房间里昏昏沉沉地睡了几天，感觉外面好像都乱了套了。

　步还看着手机，这两天关于S市和W市有名大企业资产变动的新闻层出不穷，但也只是表面上的变动罢了，让人看不出什么内情来。

　君临企业突然破产，许多的远近企业都想着分一杯羹，D先生早已准备好接手君临由自己重新推进红日计划成为最大受益者，所以将旗下半数资产交由伊登管理，对他的防备已然卸了一半。

　正当D先生豪取强夺，准备将整个君临一齐拿下时，岂料被伊登捷足先登，与君吟签订了个人的企业收购合同。

　此后君吟就沦为弃子，D先生手上的东西已不能威胁到君吟。

　但他仍然可以利用这些来威逼君吟曾经的那些“老相好”们，用那些淫荡不堪的照片和视频让他们站队来帮D先生。

　然而伊登手持一个U盘便足以劝服他们站了自己的边，以威胁勒索的罪名报了警，再递交他手里充满罪证的U盘，一切都是那么顺理成章。

　本来只有伊登前来也不一定能保证内藏高层间谍的警局、检察院甚至法院，是否能确确实实地将D先生定罪，然而由于其他被D先生威胁的人也加入进混战，最终D先生也成了强弩之末，检察院当即以绑架勒索、巨额行贿、谋财害命等多项罪名将D先生告上法庭，三天之后将开庭审理。

　证据确凿，想要他死的人数不胜数，被暂时拘留在警局的D先生插翅难逃，而如此严重的罪行数罪并罚，可以预见庭审后他必将被判死刑，即赴法场。

　伊登有些出神，他还没从大仇得报的痛快中恢复过来，便又觉得自己是那个男人的亲生孩子何其悲哀。

　等他回过神来，见步还打起了呵欠，不由得问道：“你要去看看吗？”虽然不可能直接进入法场，但还是有办法去看看实时监控的。

　“你要去吗？”步还不答反问，伊登怎么说也是D先生的亲生儿子，再痛恨他也不至于能眼睁睁地看着他死吧，而且他心里又有了不好的预感，“你要去我就陪你去吧。”

　“嗤……”伊登忍不住轻笑一声，一脸鄙夷地看着步还，“这就是你的谢礼吗？”

　虽说U盘是藏在步还家得以幸存，但现在出了大力解决掉D先生的可是伊登，步还只不过躺在他的房间里吃喝玩乐了几天，便能目送仇人被处死，亏他还好意思说出陪伊登去这样的话。

　“我们都这么熟了，还说谢不谢的真是太生疏了。”步还抱起伊登压倒在床上，手指撩起他的衣摆，指尖暧昧地磨蹭他纤细的腰。

　伊登本应该拒绝他，因为自己已经答应了君吟的条件，等事情结束之后步还就不能留在他身边了，说起来步还自己应该也不会一直留着，他看得出这人的眼里永远是一望无际的天空，他不愿意为任何人停留。

　可惜君家父子似乎没有看透这一点呢。

　然而他很快就没有立场说别人了，本想推开步还的手忍不住摸上他的背，在步还的抚摸下情不自禁地分开双腿，任由他对自己的私密部位为所欲为。

　伊登眼神迷蒙，主动吻上步还的唇，伸出舌头与他交换蜜津。

　……

　庭审结果如同伊登所料，判处死刑翌日执行，按照他那样的罪行来说当即执行都不过分，但这几日D先生病发，正在ICU抢救，也就是得等抢救回来之后才能执行死刑，说起来也是十分讽刺。

　听说D先生总算脱离了生命危险，伊登便独自一人来到医院。

　床上躺着的人打着吊针，戴着呼吸器，每一下呼吸都孱弱而费力，似乎下一秒就会失去生机，他目光涣散，看也不看伊登一眼。

　医生说他的精神还处于发病状态，十分不稳定并且随时随地都想自残。

　门外守着一排武警，病房里也站着几个警员，这样的重罪犯本是不允许任何人探望的，考虑到伊登是他的亲生儿子，便也通融让他进来了。

　D先生一生追名逐利，为了利益心狠手辣无恶不作，死到临头亲生儿子是作为仇人来探视他有没有死，也着实悲哀。

　伊登感到无趣，便抬脚想要离开，只见D先生突然抬了抬手，手上的戒指便闪了一下。

　他不知道那是什么用途的戒指，但肯定跟自己手上戴的差不多，都不是什么好东西，于是下意识地四处观察，猜测D先生的用意。

　“嗖——”

　只听一声巨响，病房的玻璃窗被打破，一颗子弹打在了伊登身旁的墙面上。

　“小心，有狙击手！离开这里！”这里是十几层的高级病房，从窗户那边打过来的只可能是狙击枪的子弹，身边的武警顿时拔出枪四处警戒，抬起床上的D先生离开病房。

　D先生虚弱的面容一阵扭曲，他只是想和他亲爱的儿子一起死而已，这些人真是碍事极了。

　“呼……”千钧一发啊，这可是杀手排名上有头有脸的狙神‘流星’，不知道和流火有什么关系。步还一脚踹开架在阳台上的狙击枪，看了一眼旁边被他打晕的男人。

　要是步还没有提前赶过来阻碍他，那一枪很明显是要瞄着伊登的脑袋去了。

　小黑气喘吁吁地跑上来，他不放心伊登一个人去医院看望D先生，便把这事告诉了步还，还帮助他离开了层层封锁的伊甸园。步还只是对医院周围的地形观察了十分钟便推断出最适合狙击的位置，并且飞速地赶到现场阻止了狙击手，等小黑到场时已然危机解除。

　别问，问就是望远镜偷窥癖练成的直觉。步还摆了摆手：“你把他带去伊登那。”

　小黑崇拜地看着步还，连连点头：“好……还哥你要去哪里？”又见他手心被地上躺着那人反抗时用匕首划出的一条血痕，“你跟我一起回去吧，伤口要包扎一下啊！”

　“不了，告诉伊登我会想他的，后会有期。”步还从兜里掏出一个创口贴，很显然并不能盖住这么大的伤口，于是他加快了离开的步伐。

　他像一个路见不平的江湖大侠，救下一个受难的女人之后不留名字，毫不犹豫地离开……太帅了！小黑呆呆地目送步还的身影消失，猛地摇了摇头，怎么能说少主是女人呢，呸呸呸……还是先赶紧把这家伙带回去吧。

　伊登还未听小黑说什么，见他回来第一句便问：“步还人呢，不是让你们看紧他吗？”

　知道步还的身手不凡，门锁换了高强度的太空铝，而且阳台处的落地窗也锁上了，他房间的落地窗从上次被步还打碎之后就换成了防弹玻璃，步还怎么都不可能溜出去。

　小黑苦着脸把事情交代了一边，D先生有多老谋深算他最清楚，即使有武警守卫，他也实在不放心伊登一个人去。他不懂为什么少主要突然关着步还，其他人又不肯违背伊登的命令擅离岗位，便只好冒险把步还救出来了。

　步还明知道这两天伊登把他关着不怀好意，出去之后竟然还跑去医院救他？伊登有些发愣，他那么敏锐，应该是一开始就知道自己的用意了，这才多少天，竟然把他的心腹小黑哄得见他如见神明，逃跑之前还顺带救了自己一命，何等游刃有余。

　伊登叹了口气，他不是什么好人，本来打算过河拆桥把君临全部吞并的。

　可是他现在好像受了步还的影响，不愿意去为难无辜的人了。他不想成为下一个D先生。

　“吟叔，上次答应你的条件我可能要失信了。”伊登苦笑着说，“他趁我不在，跑了。”

　君吟听着电话那头的声音无奈得快要哭出来的感觉，心想伊登竟然也有如此失态的时候，反而安慰着说了一句：“本来提出条件也就是为了能够互相信任，现在我们的目的都已达成，条件倒也不那么重要了。”

　可是他心里知道，他们俩都很重视步还这个“条件”。

　伊登答应事成之后不仅是君临企业的资产如数奉还，还将步还五花大绑送给君吟，提供一个军用级别的房间大小铁笼，他知道君吟这个年纪如狼似虎，根本不似他表面上表现的那样无欲无求，于是提到不少新鲜的助兴药品，可以让步还乖乖听话。

　君吟不知道自己是以什么心态接受了这样的条件，比起让步还住那样的铁笼，他更想自己进去做他的奴隶……真是疯了，他忍不住在心里嘲笑自己。但是他想得到步还这个人的心思，是伊登已经了如指掌的。

　显然他们俩这样不考虑步还本人意愿的交易遭到了他的反抗，步还头也不回地走了，只留下三个被他搞得心神不宁的男人。

　其实也不是不行，步还对于床伴在床上的要求一向是有求必应，除了反攻不可能之外，其他的他还是尽量满足的。

　不过伊登和君吟两个人把他当做交易筹码可就不是一回事了，他又不是一只宠物，生气之余是感到无奈，小可爱们这样触碰自己的逆鳞，还真是让人温柔不起来了呢。

　提着自己的大行李箱下了船，步还来到了一个新的城市，E市。这里是国内首屈一指的科技实验市，街道上随处可见扫街的机器人和各种电子广告牌，所有的建筑物都高耸入云而且发散着奇异的光辉，有一个词“赛博朋克”足以用来形容E市。

　这里就是他时隔几个月接的新单金主所在的地方。 
【作家想说的话：】
步还：悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

下一卷：极致冰山医生受 


  
  
  


一、这个医生过于冰山导致无从下口 章节编号:6459986 
因为儿时发生的一场车祸，父母双亡的秦傲在亲戚的抚养下弃文从医，如今年仅二十七的他已经成为了E市最大的医院，全国首屈一指的E市第一医院的外科主治医师。

　秦傲说不出自己为什么想学医，可能只是因为当初只能眼睁睁看着父母离世却毫无办法的痛苦和绝望，带他研究生和博士的导师都曾劝过，因为他性格太孤僻，是很难在医院里需要直接解除病患和其家书的临床科室工作的，建议秦傲继续深造，专业学术领域的医学导师才是适合他的职业方向。

　他心里其实也想过不用到医院上班、照顾病人、动手术、承担风险，而只是一天到晚闷头在书房和图书馆里写论文做研究，这样的生活方式更适合他。但这样一来就完全背离了他一开始学医的初衷，于是便拒绝了。

　博士毕业之后他便一直在这家全国最有名的医院工作了，说到底只是因为学历太好了顺理成章安排了进来，真正的临床工作还不到两年，因为就算他上学上得早，一般人二十七岁博士毕业，他也只是早了两年。

　临床经验其实并不差，秦傲读书时就经常去学校附近的医院实习，学术和临床两边都一点儿没落下，加上博士毕业如此傲人的学历，因此进入这家医院工作才短短一年就从住院医师升上了主治医师。

　最近医院来了一个外国的病患，是很有名的俄罗斯财阀家主的儿子普希金·苏马罗科夫·洛特尼克，他在中国旅游结束刚准备回去，结果在坐上私人飞机时突然腹痛晕倒，被送到E市第一医院诊治。

　本来这样大有名头的病患，医院定是要让德高望重的主任医师来接治的，于是交给了外科主任医师楼应兰，现龄四十七岁，有着二十多年临床经验的女医师。

　楼应兰看过普希金的各项身体检查结果之后便确诊为胆囊癌早期，癌症虽然听着可怕，但在E市第一医院胆囊癌已经属于好治的范畴，何况还是早期，于是便不顾众人的反对交给她年轻的弟子秦傲了。

　普希金一看，这么大的医院，就派一个年轻得要命的医生给自己手术，自然也是不肯，便向医院抗议要换更有经验的老医生来。

　不过他此行是自己开私人飞机航行，并没有带翻译和保镖之类，医生们只能听得懂部分俄语，看得出他是不满秦傲，便打算再开一次诊断会议来更换主治医师。

　秦傲不懂俄语，也不知道该说什么，但是他清楚地知道这是一次千载难逢的机会，师父替他争取到了这么大手术的机会，也是出于对他的信任，想让他趁机在医院站稳脚跟，而不是一直被别人背后议论是“因为长得帅，学历高，被楼主任看上了才升职这么快”。

　他理解普希金对年轻的医生如此反感，在普通人的认知中就是越老的医生经验越丰富，医术越高明，年轻的医生经验浅薄容易误诊。

　所以这两年他接治的也都是些相对来说简单一些的病患，即使都做得很好也会被其他的医生议论是只会做简单的手术，秦傲因为不善言辞，往往主动争取更高难度一些的手术都会被拒绝。

　楼应兰告诉他要抓住这次机会，让别人看到秦傲的实力，他们才会相信秦傲的能力。

　为此他应该做的第一件事就是取得普希金的信任，只要病患相信他让他手术，医院的医生当然不敢说二话。

　秦傲在网络上找了很久，其他医生并不想接这个病患，主任医生们又很忙，这两天只有他在想办法找俄语翻译，可这小语种的翻译在E市确实不算吃香，很多外地的又不想跋山涉水地跑来，眼看着普希金焦躁地打电话通知家人，听不懂他说些什么，却也能看出是想转院的样子，秦傲有些着急。

　晚上八点，秦傲关掉电脑离开办公室，路过住院部时两个值夜班的小护士的交谈吸引了他的注意。

　“你也下了这个租借男友？嘿嘿，我也下了……虽然收费都好贵，但是真的好养眼啊～”

　“哎呀，你看见那个常年排名第一的步还没有？他只接男人，呜呜……”

　“看了看了，每次都把他当宣传广告放在封面……我都能把他的简历背下来了，身高一米八五，体重七十公斤，精通俄语和英语，擅长的体位是什么都擅长……”

　“嘘！亏你好意思说这么大声，刚才秦医生走过去了！”

　“哎呀……不会吧，他应该没听到吧……秦医生可是我的男神啊！”

　“咳咳，但愿他没听见吧……”

　秦傲对她们说的app并不陌生，偶尔看手机的时候会收到广告推送，但他从没想过从事这样职业的人竟然还会精通俄语。

　时间紧迫，现在得想办法留下普希金，秦傲不再多想，立刻下载了租借男友，点开那个常年位居排行榜第一的照片。

　月薪三万，还要包吃包住……秦傲当上主治医师之后每个月的薪水也才两万出头，虽然他有不少的积蓄，但为这样未知的未来买单还真是让人忍不住心痛。

　签完合同之后，对方就立刻坐了最近的航班飞到E市，次日上午便到达了医院门口。

　步还正在想就算对方的职业是医生，和租借男友见面就选在工作地点也太奇怪了点，便见一个身影向他走来。

　身高与他相仿的男人有着健康的浅麦色皮肤，精致的五官没有任何的表情变化，穿着整洁的白大褂让他身上的清冷气质更加由内到外地散发出来，脖子上挂着的工作牌上写着“秦傲　外科主治医师　E市第一医院”等字样。

　两人简单地握了个手，互道名字之后，秦傲便带着步还往里走。

　这回的金主看来并不是想和他共赴巫山的那种，而且看起来也很难把他拐上床，刚刚握手的时候步还差点打了个冷噤，这人的手和他的表情一样冰冷得离谱。

　把行李箱先放在秦傲的办公室之后，他便跟着秦傲去普希金的病房。

　两人在app里面对话的时候，秦傲就交代了他要做的唯一一个任务就是让普希金能信任自己给他做手术，还有术后住院恢复期间的翻译，等普希金出院就没他什么事了。

　打字倒还有那么一段段的，见了面之后硬是除了自己的名字什么都不说，默不作声地拿过步还的箱子放到自己办公室里。

　步还刚走进病房就听到普希金冲着手机发火：“我说立刻来接我，懂吗？我完全不想在这家医院浪费时间了！”

　“你好。”步还走上前去，流畅的俄语让普希金一愣。´⑼5438008

　“什么啊，这家医院原来有人会说俄语的吗？”普希金关了手机，皱着眉头说，“你告诉他们我要立刻转院。”

　“为什么要转院呢？”步还笑了笑。

　“你看，他们竟然找这么年轻的医生来糊弄我！”普希金瞥了秦傲一眼，“他都吓得不敢说话了，你看上去都比他靠谱得多！”

　步还知道自己的笑容很有亲和力，便继续微笑着说：“先生，他只是性格比较冷淡，不是吓得不敢说话。我不是医生，可这位是货真价实的主治医师呢。”

　“而且他其实已经三十七岁了，只不过长得很年轻您看不出来罢了。”步还脸不红心不跳地开始扯皮，并拿出他早已准备好的一张伪造的身份证，“您看。”

　“三十七岁……？”普希金疑惑地接过身份证看了一阵，似乎难以接受眼前这个年轻人已经三十七岁的说辞，摇了摇头说，“怎么可能？！”

　步还拍了拍他的肩膀：“你要知道有些人就是这样不会变老的，而且他可是胆囊癌的专家，国内专治胆囊癌第一人！”说着又拿出了一堆资料，自然全是伪造的。

　秦傲不认同地看了他一眼，却没说什么。

　“是吗……他们之前为什么不告诉我？”普希金已经信了七分，皱着眉问。

　“他们不懂俄语，不知道怎么跟你说啊。”步还收起了资料，欲擒故纵地推着秦傲走出病房，“您考虑好了再告诉我们也可以的，不过为了您的身体着想，就算不想让秦医生给你做手术，也最好是在我们医院做，四处辗转很容易加重对身体的负担喔。”

　回到办公室，步还把所有伪造的资料塞进碎纸机。

　“让你劝他，不是骗他。”秦傲言简意赅地斥责说。

　“你没把握吗？”步还不答反问。

　“百分之百。”秦傲盯着他说。

　“那不就得了，知道你会成功，骗骗他又怎么样，只要手术能成功，以后慕名而来的你解决不了，大不了给别人接。”步还耸耸肩。

　“不可能解决不了。”秦傲先是对自己的医术发表了极高的自信，然后又面无表情地指责步还，“手术不是儿戏。”

　“知道了知道了。”步还光是听他说也不能确定秦傲真的有那个本事，便扯开话题说，“带我去见你那个师父，我要确认一下。”

　秦傲对他这种刚在病患面前吹完牛现在又不信任他的行为表示无言以对，想着反正也得和主任交代一下，就带他去了楼应兰的办公室。

　“你放心，这种程度的手术小秦绝对是没问题的。”楼应兰一边翻看着各种文件一边说，“正好医院到处也没找到翻译，病患现在和我们语言不通也联系不上接他的人，如果能在我们医院把这事让小秦解决是再好不过了。”

　步还又回到病房，和犹豫不决的普希金套着近乎，得知他在洛特尼克家族只是个私生子，并不受家里人待见，所以到现在那些人都只是嘴上说着会来接他，实际上拖了几天都不见影子。

　“也许他们就是想让我死在这里算了。”普希金几天以来的不安和焦躁总算在一个懂俄语的人面前得到了缓解，忍不住苦笑道。

　“你喜欢旅行吗？”步还没有安慰他的自怨自艾。

　“喜欢啊，我就是为了自己旅行才去学了飞机驾照。”普希金看着病房的玻璃窗，对天空产生了无限遐想，“我已经去过了三十六个国家，中国我来了好多次，因为很大，每个地方都有不同的景色。”

　步还拍了拍他的肩膀：“做完手术之后你就可以继续去旅行了，我向你保证。”

　“真的吗？”普希金盯着他的眼睛，似乎想从里面看出一丝心虚来。

　“真的。”步还点了点头，又话锋一转，“不过如果你转院，我就不能保证了。毕竟我只了解这家医院，不了解其他的医院呢。”

　很快普希金便签署了手术协议书，他还答应步还在手术后要带他坐一坐私人直升机。

　在步还的翻译帮助下，秦傲和普希金确定了手术日期在三天后的下午一点，交代了一些注意事项之后便离开病房。

　本来主治医师还不足以地位高到能一个人用一间办公室的地步，但其他人都不愿意和秦傲用同一间，结果就变成了他一个人用这间双人的小办公室。

　步还坐在他对面的椅子上玩着手机，一直等到秦傲下班，才拖着行李箱跟他一起离开医院。

　“我住哪儿啊？住你家吗？”步还向来不是个话少的闷葫芦，一整天除了正事秦傲压根不搭他的腔，憋得他跟普希金都快聊出感情来了。

　“嗯。”秦傲把车后盖打开让他放行李箱，似乎一句话都不愿意多说。

　“我坐副驾驶可以吗？”步还眨眨眼，虽然是询问，但其实屁股已经坐在副驾驶上了。

　“安全带。”秦傲自顾自地坐进来，关上车门，提醒道。

　“啧。”步还忍不住咂咂嘴，他是中了什么魔咒吗，一年只能说三个字什么之类的。想想自己遇到过唯一一个类似的人，大概是程萧寒？但是人家小总裁一点都不冰山的，在床上叫得可娇羞了……至于秦傲，真是难以想象他动情的样子。 
【作家想说的话：】
经典见一个爱一个，我现在又最喜欢新的医生受了～
嫌更新慢可以送票票送礼物催更，呜呜呜 


二、这个男友过于全能让人嫉妒 章节编号:646480 
秦傲是个不怎么会照顾自己的人，步还在进入他的公寓之后就发现了。

　整个客厅里空荡荡的，家具少得可怜，连电视也没有，玻璃茶几上放着几盒过期的月饼，看样子应该是病患出院时送的礼物之类的，步还仔细一想中秋节那都是多久以前的事了。

　厨房也是丝毫没有烟火气的感觉，门外的垃圾桶里有很多吃剩的外卖盒，看来秦傲平常吃饭全靠外卖。

　书房里面有很多医学书籍，电脑桌面被笔记和文具占得满满当当，电脑椅上甚至还披着　　一条薄毯，由此可见秦傲经常在书房里熬到深夜甚至直接趴在桌上睡觉。

　卧室只有一间，一进门时看见被子是乱糟糟地摊在床上，秦傲则是径自拿出了另一床被子放在床上，将一米八宽的大床分成两半区域：“你介意的话可以睡沙发。”

　步还当然不会介意了，他把行李箱的衣服拿了出来：“给个地方让我放衣服。”

　秦傲推开衣柜门，里面好几个格子都是空的，步还看见他的衣服都放在一个格子里，虽然不至于堆成一团，但看着似乎是冬装夏装全放在一起，找的时候肯定也有些麻烦。

　然而像这样的人长年如此已经习惯了，帮他整理他反而会找不着东西，步还逼迫自己无视那一叠放在内裤上的袜子，默默把自己的衣服放好。

　收拾完之后秦傲叫了外卖，两人坐在沙发上一言不发地吃完了饭。

　秦傲洗了澡就一头扎进书房里去了，留下步还百般聊赖地躺在床上玩手机。

　直到后半夜，步还才迷迷糊糊感觉到旁边有人轻轻躺下，第二天一早秦傲就起床了，每天早上八点巡诊，他得七点半就出门。

　步还打了个呵欠，虽然很困，但还是爬起来跟他一起去了医院，说是要去看看普希金。

　实际上是想观察秦傲的一天，步还装作直接去了普希金的病房，等秦傲去了办公室又偷偷跟了上去。

　巡诊真的有必要吗？即使在E市第一医院，也不过是个形式，浩浩荡荡的医生队伍挤进病房象征性地询问两句病况，不等病患作答就赶往下一个病房，实际上只是个形式工程对吧。秦傲心里不甚情愿，奈何身在体制之中，只能每天如此。

　08床的病人是一个因为意外事故导致左腿膝盖以下截肢的小女孩，才十二岁就要终生靠轮椅和拐杖走路了，当时病患处于昏迷状态，在家属的同意下签署了手术协议书，为了挽救生命所以只能截肢了，这个手术还是秦傲做的。

　也因此小女孩在看到秦傲来巡诊时，即使他从来不说话，只是跟在大队医生后面默默地看着，她的表情也总是很不好。

　“有没有什么不舒服？”楼应兰每进到一个病房都会问同样的话，不过这个小女孩一直对秦傲不太友好，她便不想多问，见她摇头就打算带着同事们离开。

　“我不想看见他！”小女孩突然指着角落的秦傲说，“就是他！出去！”

　她今天的反应倒是比往常更激烈一些，楼应兰脸色不变，哄道：“他是你的主治医生呀，要让秦医生确定你的身体可以出院才能办出院手续，乖，别怕——”

　小女孩的母亲也跟着在劝她，可是她根本听不进去。

　秦傲转身走了出去，这不是他第一次被病人讨厌，不过被如此丢脸地赶出去是第一次。

　楼应兰叹了口气，做了二十多年医生，谁都会变冷漠的，特别是她这样的位置，见过的不幸要比这女孩惨痛得多，小秦也并不是不关心她，只是他的性格……她走出病房，对秦傲说：“小秦你回去歇会儿吧，等会巡诊结束来我办公室谈一下普希金先生的手术方案。”

　秦傲点头，余光瞥见队伍之中几个年轻医生对他露出幸灾乐祸的笑容，又心照不宣地相视一笑，那个眼神，大概心里在想“楼主任真是护犊子”之类的吧。

　他又看了一眼病房里那个正在大哭的小女孩，本来是想当面问问她的身体状况，现在进去却好像会加重她的心理负担，于是打算回办公室看病历。

　“你想问她什么，我帮你问。”步还不知道从哪窜了出来。

　秦傲没说话，径自走开，步还又堵了上来：“快点，你怎么这么不负责，病人在哭呢。”

　他还不负责？！秦傲平静如一滩死水的心情被这句话激怒，怒瞪了眼前的步还一眼。他这两年没少受这种白眼，患者交了钱以为自己是爹，医生们都得供着他们，家属也总是步步相逼，恨不得按着他的嘴让他保证能将人治好，虽然他对自己的医术有十足信心，这些也并不是什么大的病痛，可是被人如此看轻，他心里也很不好受。

　眼看秦傲瞪了他一眼之后直接离开，步还挠了挠头，还真不好搞啊这位，想帮他他还不领情。

　步还跟到办公室，见秦傲一言不发地翻看病历，这家伙也是真的奇怪，就连生气了也不会对他多说两句话。

　“抱歉，我不该说那样的话，本来就对你的工作不了解。”步还轻咳一声，从背后轻轻抱住秦傲，揉了揉他的肩膀，没脸没皮地说，“我只是想帮你，没有恶意的。”

　秦傲不适地动了动肩膀，发现这人仍然不松手，沉默了一会儿说：“放手。”

　软硬不吃？还真有够个性的，步还松开手，却见秦傲在纸上写下了几行字递给他。

　“就这些？还有吗？”步还眨眨眼，冰山融化一角？

　秦傲摇了摇头，就继续翻看别的病历去了。

　步还前脚刚出去，秦傲忍不住抬头看了一眼关上的门，该说他自来熟还是管得宽？但是他跟普希金聊天也是，很容易就能让对方产生信任，应该是职业使然吧。

　他第一次产生了好奇这样的情绪，想知道步还是怎么做到的，于是就跟了上去。

　步还进入病房时，08床的小女孩正在叠千纸鹤，她忘了步骤，怎么都叠不好，又哭闹了起来。

　病床上的纸片写了她的名字是“李落晗”，步还走过去笑眯眯地问：“你好，李落晗，我是来看09床这位大哥哥的，你介意我帮你叠吗？”

　这两句话不说没什么关联，只能说是前言不搭后语，躺在09床的小伙子看了他一眼，似是实在想不起自己和这人什么时候相识，李落晗愣了片刻，把手里的纸递给步还。

　步还三两下就把千纸鹤叠好放到李落晗手中，她狠狠地吸了两下鼻涕：“谢谢哥哥……”

　接着他又手把手地教李落晗叠千纸鹤，叠了好几只她终于记住了步骤，开心地拿出书包里的飞行棋要步还陪她玩。

　秦傲透过门上的玻璃看到他们相处融洽，心想像步还这样去主动打招呼的事就算教给他所有的诀窍，他也学不来，没有表情的脸总是把病人吓得以为自己的病情很严重。

　步还余光瞥见秦傲离开，心想与其说这件事很难，还不如说是对秦傲来说很难，他只要稍微笑一笑，小孩子么，敌意来得快去得也快。

　他是特地说自己是来看别人的，降低家长的防备心，毕竟一个陌生人突然上来与自家女儿玩耍，怎么都惹人不快。与李落晗玩了一会儿之后，在下飞行棋的过程中不经意地问她身体状况，李落晗没有多想，回答得很快。

　过了一会儿步还起身说自己也该离开了，李落晗十分不舍地问：“哥哥，你还会过来吗？”

　步还知道她过几天就可以出院了，于是答应道：“嗯，会的，要好好吃饭哦。”他看见放在桌上的饭几乎没怎么动，看来是李落晗心情不好饭也不想吃。

　“嗯！”李落晗点头答应，目送步还离开病房，过了许久才后知后觉地想，为什么大哥哥没有跟09床的哥哥告别呢？

　回到秦傲的办公室，步还拿笔把刚才李落晗说的情况对应着问题一个个写了下来，他记性好，用不着一边听一边写，而且拿出纸笔来记录会让她感觉是被医生询问，会让孩子心情紧张。

　白密而无一疏，这是他的行事风格，多小的事情也要做到最好。

　秦傲不需要像他这样左右逢源，他是个医生，只要对病人的身体负责，不过有时候他不知变通的冷漠性格会让病人有心理负担。步还感叹自己还真是多管闲事，要是帮了秦傲的忙他就能主动趴在床上给自己操就好了。

　嗯，果然还是这样比较实际一点。

　秦傲正在电脑上给病患开药，感觉到步还直愣愣的视线，有些不自然地瞥了他一眼，这间办公室一直是他一个人用，从来没有这种被人盯着做事的感觉。

　步还起身离开，去了普希金的病房。

　“步还，你这么关心我，你不会是gay吧？”普希金已经跟步还很是熟络，拍着他的肩膀打趣道，“你这么帅的家伙要是看上我，我愿意为你变弯哦？”

　“我是gay难不成能看上你？”步还笑眯眯地说，“你这家伙真的是俄罗斯人吗？”普希金长相普通，也就是种族天赋让他的五官比较精致立体，褐色的头发和浅褐色的眼珠，身材健壮肌肉发达，是很典型的俄罗斯人。

　“你去过俄罗斯的，怎么会和别人一样以为俄罗斯满大街都是银发的家伙？”普希金大失所望地骂道。

　“确实很少，不过真的很漂亮哦。”步还想到了伊登那绝美的脸，做爱的时候也是美若天仙，这个词用来形容男人不合适，形容伊登却合适得很。

　“怎么，你还有过那种经历？可恶啊，我都没有上过银发妞！”普希金以为他说的是女人，嫉妒得脸色扭曲。

　步还安慰地拍了拍他的肩膀，正好陪护送了早餐过来，便帮忙把床边的桌子支起来。

　“你吃早餐了吗？来点吧。”普希金友好地把面包分给步还，他觉得这人还真是善良，竟然一大早就来病房看自己，比他的家人都热心得多呐！

　步还接过面包抿了一口，优雅的动作与大快朵颐的普希金形成了鲜明的对比，他当然不是什么好心人，只不过是跟着秦傲来医院顺便就关心一下普希金罢了。

　秦傲在医院门口买了包子，正想叫步还去吃早餐，却见他和普希金正边吃边聊十分融洽的样子，动作一顿，便又径自走了。 
【作家想说的话：】
还还，你还有什么惊喜是朕不知道的（误 


三、这个医生很少喝酒所以一喝就醉 章节编号:6464725 
方便起见秦傲给了步还一把家里的备用钥匙，毕竟医院又不需要事无巨细把普希金的话全翻译出来，步还没事做就待在他的办公室盯着他看，看得秦傲浑身不舒服便打发他回去休息。

　又结束了一天的工作，秦傲回到家，一瞬间以为自己走错门了。

　平常因为不怎么使用而积灰的客厅变得焕然一新，玻璃茶几也被擦得锃亮，桌上乱七八糟不知放了多久的杂物也被清空了，取而代之的是一篮新鲜的水果。

　他平常的确不怎么搞卫生，但卧室和书房还是很干净的，客厅只是因为常年没人使用才会变成有些脏乱的样子，步还这么一收拾，就显得他平常一点都不注意卫生似的。

　秦傲快步走进书房，看到里面的陈设一如既往的杂乱，松了口气。

　别的都无所谓，书房要是被整理了他就找不到要找的东西了。

　卧室也没有动过的痕迹，秦傲这才注意到浴室里传来水声，便走到浴室门前问：“你吃晚饭了吗？”他看了看手表，今天下午没什么事，他六点就下班了，现在也才六点半，叫外卖很快就能到了。

　“嗯？”因为水声很大步还听得不真切，他关了花洒回答道，“我煮饭了，再等一会就可以吃了。”菜已经都好了，煮饭的时间比较久，所以他打算洗个澡，顺便等秦傲回来。

　秦傲走进厨房，厨具一应俱全，可惜的是他不会做饭，所以很少使用，但是现在到了步还手里一切就井井有条起来，三餐一汤整齐地摆放在餐桌上，这个厨房旁边的小隔间本来就是设计成只用来吃饭的雅致小餐厅，然而他每次都在这里吃外卖。

　一回到家发现有人替自己整理好了客厅，收拾了厨房，还做好了热腾腾的饭菜，秦傲愣了一会儿，想到的是小时候听爸妈说的海螺姑娘。⒉977647932

　步还穿着睡衣走出来，便见秦傲对着桌子发呆，于是走进厨房盛了两碗饭出来：“发什么呆，吃饭吧。”

　浅蓝色的V领睡衣遮不住那白皙的肩，露出来的锁骨性感而诱人，秦傲立刻垂下眼，不知道为什么自己看见步还会产生悸动，闷头沉默而快速地吃饭。

　步还挑眉，冰山脸百年难得一见的慌乱，难道是因为这顿饭吗？吃腻了外卖，步还还是对自己做的饭比较偏爱，不过家里是请家政妇来打扫的，他特地让人不要动卧室和书房，其他的地方都好好地打扫了一遍，如果秦傲以为是自己做的产生了感动，他也不打算解释。

　“噢，我不喜欢洗碗，所以……”步还先一步吃完了饭，把碗放下。

　秦傲沉默不语，但是点了点头。

　步还做的饭菜确实很好吃，何况人家还帮他打扫了屋子，洗个碗而已，合情合理。

　夜深人静的夜晚，刚躺上床睡意渐浓的秦傲突然听见一声巨响。

　他打开床头的台灯，看见步还抱着被子滚到了床下，因为有被子垫着倒也没摔醒过来，迷迷糊糊地继续睡着，丝毫没有察觉自己已经从床上掉下来了。

　秦傲犹豫片刻，下床走到另一边，把他抱回到床上。

　步还的体重不轻，低头轻易就能看见他V字领下隐隐约约蜜色的胸肌，秦傲只觉得怀里的温度烫手，把他放到床上盖好被子之后便回到自己的位置。

　昨天他明明睡得安静，今夜却总是翻来覆去折腾个不停，身体贴着秦傲，手从被子里伸出来搭在他腰上，还肆意地揉了揉，好像把他当成了一个抱枕，脑袋贴在秦傲背上便睡得香甜。

　秦傲下意识地感到不适，他本来觉得都是男人睡在一张床上没什么，但现在却感觉有点不对劲，仔细一想步还本来就是做租借男友的，虽然没看懂他的简介上说的“，只接0，愿意做0的也行”是什么意思，但是他毕竟和很多男人做过的……也许同睡一张床让他误会了？

　如果他想做些什么，秦傲绝对会冷着脸把步还赶出家门，不计后果。

　但是他好像只是抱着，也没有别的举动，似乎只不过是睡熟了的习惯罢了。

　秦傲僵持了一会儿，总算做足了心理工作，无视律动飞快的心跳，紧闭双眼逼迫自己入眠。

　“熟睡”的步还听到秦傲逐渐平稳的呼吸声，心里偷笑，所谓循序渐进，今天他不反抗被自己抱，明天没准就不反抗被自己“爆”了呢？哎呀，我真是个小机灵鬼。

　……

　普希金的手术很是成功，术后恢复也不错，他满脸羞愧地对秦傲道歉。

　他不清楚的是手术过程中发现普希金胆囊中的癌细胞已经扩散到了肝脏，明明之前确诊的时候还是早期，这是闻所未闻的扩散速度，而秦傲虽然也吓了一跳但临危不乱，当机立断地在手术台上更改了术式，最后成功完成了惊险万分的手术。

　普希金和步还不懂医学，隔行如隔山，但在整个E市第一医院已经传遍了秦傲临时更改术式完成如此高难度手术的事迹，这个一直被他们看作是靠着楼主任上位的年轻医生，在所有人面前证明了他医学的天赋和手术的熟练度有多么离谱。　

　步还换了一种普希金能听懂的说法：“就是你当时很危险，不是普通手术能救活的，还好秦医生医术高超。”于是他更加感激涕零，打着吊针的手就要伸出去拥抱秦傲。

　秦傲后退一步：“别动，手放好。”

　普希金尴尬地收回手，他忘了眼前这个医生性格有多冷酷了，除了必要的话嘴里是蹦不出一个字来的：“秦医生，真的是太感谢你了！”

　“嗯。”实际上因为他说的俄语，人与人之间的感情并不能相通。秦傲点了点头，对旁边的护士交代道，“一天四瓶水。”说着把要配的药单递给她。

　护士双眼放光地接过单子，立马去了配药室，好帅的秦医生，好冷的声音，爱了爱了。

　看着秦傲片刻不停地离开病房，普希金歪了歪头，他能听得懂几句日常的中文：“秦医生是让我喝四瓶水吗？”

　步还摇摇头：“他的意思是你一天要吊四瓶水。”

　“哦天哪，我还以为我马上就可以出院了呢！”普希金长叹，手术太成功让他产生了自己马上就能坐上飞机驾驶座的错觉。

　步还正想着晚上懒得做饭想叫个披萨吃，秦傲便发消息告诉他自己晚上有应酬不用准备他的份了。

　嘶，医院的医生还要应酬？看来秦傲真靠这一台手术就飞黄腾达了，步还不懂医学，不知道秦傲已经在医学界掀起了一波不小的讨论，因为他临时更改术式如果失败了谁也担不起这个后果，连医院也后怕地要求他以后不要再自作主张，可是又不得不说他做得十分成功，不由得让人扪心自问如果当时是自己在手术台上，会如何选择。

　也是因此有很多医学的刊物记者来采访秦傲，他本已经推了几个，但恩师楼应兰帮他接下的国内权威医学周刊《医学界》的采访，秦傲知道楼应兰是为了他好，便没有推辞。

　很显然采访是次要的，那些能说的该说的他早已说完了，然后便是一大桌人在高级酒店包厢里边吃饭边吹水。

　倒也不是所有人都是奔着吃饭来的，在座的有几个是《医学界》常刊的作者，估计都是奔着楼应兰的面子来的，秦傲与他们聊了一阵，在医学和手术方面颇有见地的样子让几位学者十分佩服他这么年轻就研究得如此透彻，几人也算相谈甚欢。

　席间少不了敬酒，秦傲谈到自己多年研究的医学话题比平常多话了一些，看大家都在喝便也喝了不少，逐渐有些脸色微红。

　酒席结束，楼应兰一个个挥别，和秦傲走出酒店时问道：“小秦，名片都拿了吗？”

　“嗯……？”秦傲反应有些迟钝，疑惑地问，“什么名片？”

　楼应兰扶额，她这个徒弟真是不开窍啊，那么好的机会，在场的不仅有E市各大医院的主任医师，还有不少学术界的人物，不是要他去追名逐利，而是以后他总有一天会坐到自己的位置上，这些人都应该要保持联系，要用到的地方可多了去了。

　“楼主任，他口袋里都有呢！”旁边的秘书小杨扶着有些不稳的秦傲上车，看到他口袋里乱七八糟的名片，想来估计是吃饭的时候别人七手八脚地放进来的吧，“您放心吧，我看秦医生和他们聊得还挺开心的。”

　“再好不过了。”楼应兰坐上车，看秦傲一副昏昏沉沉的样子，“先送小秦回去吧。”

　……

　小杨把车停在楼下，扶着秦傲到了他家公寓门口，正想从秦傲手里拿钥匙，却见他直接伸手按了门铃。

　诶？秦医生家里竟然有人？他不是一直都是自己一个人住的吗，难道有女朋友了？楼主任还想给他介绍相亲来着呢！

　门很快就开了，出乎小杨意料的是开门的是个男人，还是个相貌丝毫不逊于秦傲的大帅哥。

　“喝醉了？”一开门闻到的酒味就足以说明了，步还从小杨手里接过有些站不稳的秦傲，扶着他坐到沙发上。

　“送到了我就先走了，麻烦您了！”小杨赶紧一溜烟跑了。

　酒是个好东西啊，喝多了让人意乱情迷，虽然不至于毫无反抗能力，但平日心里深藏的情绪会被无限放大呢。

　看着秦傲拿起自己倒的温水喝了一口，结果洒了一半在身上，弄湿了胸前的白色衬衫，步还的眼神逐渐不怀好意了起来。 
【作家想说的话：】
下一章你们懂的。 


四、这个世界美好也有绝望也有 章节编号:6466452 
秦傲向来是滴酒不沾，今天不过喝了几杯就浑身无力脸颊发红，只感觉身体空荡荡的脚踩不着地，还好身旁一直有个人扶着，便下意识地往他身上靠。

　双眼微闭着，他就算睁开眼也感觉看不清东西，只听见身旁的声音十分熟悉，对了，他被小杨送回家里来了，那旁边肯定是步还。

　不知是因为回到家了，还是因为步还一向体贴，秦傲一瞬便放松了，头枕在步还的腿上就睡了过去。

　步还把他打湿的衣服脱了，抱起秦傲进了卧房。

　赤裸的上半身显露出削瘦的身材，秦傲个子和步还差不多高，腰却纤细很多，平常他总是穿着白大褂便也看不出来，脱去衣服才见那腰细得让人想入非非。

　步还伸手抚摸他的胸口，指尖的触感有些硬冷，白皙的手指搭在他浅麦色的肌肤上显得洁白无瑕，逗弄了两下浅粉色的乳头，怀里的人便皱起眉头不舒服地扭动身体。

　把自己和秦傲都脱了干净，衣服随意地扔到地上，步还边抚摸着他的腰，俯下身舔弄胸前的乳头，将那两颗小豆豆含到嘴里吮吸。

　“嗯……”秦傲觉得有些冷，身体说不上的奇怪，下意识地抬了抬手，碰到的是另一个有些发烫的身体。

　步还拿出抽屉里自己准备的润滑油挤在手心，在被窝里抚上秦傲的胯间，软软的性器被他摸得逐渐勃起，看来无论是多冷淡的人，两腿间的东西也是温暖的。

　不过他有一番考量，不打算要了秦傲的后面，便只是变着花样地取悦他的性器，温热的手心反复磨蹭着龟头，一些透明的粘液已经从铃口溢了出来。

　秦傲只是稍微动了动身子，连一点声音也没发出来，不过胯间的性器反应诚实，硬得像一块烙铁，在步还手里轻轻颤抖着。

　也许是因为睡着了，定力还不错，竟然没有很快射出来，步还紧贴着秦傲的身体，把自己大了他一圈的肉棒和秦傲的一起握住磨蹭。

　润滑油把两个人的下身都弄得油光水滑的，性器互相磨蹭，步还硕大的龟头顺着秦傲性器的柱身上下滑动，溢出来的透明粘液滴落在他胯间黑色的耻毛上。

　“唔……”秦傲主动挺了一下胯，他好像很喜欢这种“磨枪”的感觉。

　过了一会儿，步还加快手速，撸动得两人的性器狠狠磨在一起，秦傲的呼吸声也变得粗重起来，步还贴上去吻他的唇。

　秦傲薄唇紧抿，干涩而微冷，但撬开他的嘴，舌尖探进去之后便一股湿热的酒气，步还略有些不满这大半天还未消散的酒气影响了他可口的甜品，不过秦傲无措的舌头软软地抵着他的舌尖也算让人有些安慰。

　很快他便把秦傲磨得泄了精液，早有准备地拿了纸巾接了浓稠的液体，看起来就知道他平常从来不自己打手枪。

　略可惜的是他这样难以尽兴，步还看了一眼自己胯间依然雄赳赳的肉棒，凑合着撸动一阵草草了事，恶趣味地把精液抹到了秦傲嘴上，看他无意识地舔嘴唇，舌头卷着精液含到了嘴里，又是一阵皱眉。

　步还把秦傲分给自己的那床被子拿开，鬼鬼祟祟地在他身旁躺下，又把秦傲的手拿过来放在自己腰间，维持着两人浑身赤裸着抱在一起的姿势。

　秦傲迷迷糊糊地感觉怀里热乎乎的，每天他自己一个人睡觉都会觉得好冷，但是今天晚上却有些不一样……情不自禁地伸手抱紧了那热源。

　步还垂着眼摸了摸床沿，现在天气冷起来了，他今天特地给换了一套价值不菲的纯棉床单，秦傲太不会照顾自己了，薪酬不低，家里却全是些不知多少年前的用品，早就该淘汰了。

　……

　秦傲第二天早晨起来时，因为宿醉有些头晕，但反应竟然也还好，回想起来昨晚迷迷糊糊地好像有人给自己喂解酒药，但是因为太苦，他就吐掉了。

　“呃……”有些想不起来昨天晚上被小杨送回家之后的记忆，秦傲睁开眼，发现怀里躺着一个赤裸的男人，吓了一跳。

　发生……什么事了？他昨天晚上喝醉了把步还……？秦傲想不起来别的，但是昨夜的确有一段难以言喻但是作为一个男人来说他很明白是射精的快感，而且仔细一看自己胯间还有一点不干不净的痕迹……头疼欲裂，他还在潜意识地躲开步还，结果竟然跟他睡了？！

　步还打了个呵欠，不满被子都被秦傲撑起来渗了很多冷空气进来，睁开眼说：“你又不起床又不穿衣服，不冷吗？”

　他的态度过于自然，秦傲一时有些怔住了，坐起身穿着衣服，低声问：“昨晚……”

　“你不记得了？”步还缩在被子里，只露出半个头，眼神有些恍惚，“没什么，反正我也习惯了，你就当什么都没发生吧。”

　怎么可能什么都没发生……看样子他是喝多了真的把步还给那什么了。秦傲脸色一黯，不知该如何回答，穿好了衣服快步走出卧室，已经快到上班的点了。

　过了两天，普希金术后恢复得不错，也没有什么后遗症，秦傲吩咐继续住院打三天的点滴之后，就可以出院了。

　从那一天晚上起，步还就一直睡在沙发上，他一副不愿意让秦傲为难的样子，自己当做什么也没发生，饭还是一样的做，就是不再与他同床。

　秦傲心里有些愧疚，却又不知道怎么办，总不能真的和他再发生点什么吧。

　他只好把心思都放在工作上，在书房看书查资料到大半夜才回卧室，躺在床上又发现床单好像不是之前的了，摸了摸有些暖和，想来肯定是步还换的，顿时心情复杂。

　步还是职业的男友，会这么细心体贴也正常，他不应该为了这点小事就产生不该有的心思。

　第三天晚上秦傲从书房出来，看到客厅的灯已经关了，忍不住轻手轻脚地来到沙发前，借着窗外透进来微弱的月光，看清步还蜷缩在沙发上的样子。

　被子有些大了，从沙发上滑了下来，步还冻得瑟瑟发抖。

　月光下步还的五官精致立体，闭上的眼睛比平日更显柔情，秦傲站在原地犹豫了半天，还是轻轻地把他抱起来，回到卧室。

　脑子像是转不过弯了，总感觉一直跟他待在一起会发生一些奇怪的事，心跳也莫名加速，秦傲把步还放在床上盖好被子，自己去睡了沙发。

　早上起来时又怕步还醒来发现自己在睡沙发，匆忙收拾一下便去上班了。

　这样的小心思又持续了几天，秦傲从一开始只是把步还抱上床，逐渐会在床上抱着他躺一会儿，最后不小心抱着步还睡到了早上。

　“嗯……？”步还自然是装得一副惊讶的样子，“我昨晚上不是在沙发上睡的吗？”

　秦傲沉着地起身换衣：“沙发太小了，怕你着凉。”确实是怕他着凉，但是步还着凉关他什么事，而且昨晚是同被而眠，秦傲怕他继续问下去，于是很快又说，“你也起来吧，今天普希金出院。”

　步还点点头，也没再问，起身当着秦傲的面就脱了睡衣，露出精壮的身材。

　秦傲没来由地心情浮躁，转身就走了出去，脑子里一直浮现那天晚上浑身赤裸的步还主动亲吻他的记忆，他不知道是真的还是做梦，但是看到步还的身体，就总有些想入非非。

　普希金果然是个可怜的孩子，直到出院这天家里人才派了个管家仆人来接他。

　他自嘲地说：“我还以为我要自己开直升机回去了呢。”就算没有人来接他，他也不能在刚出院的情况下就去开飞机，只不过是说说笑笑缓解寂寞罢了。

　步还拍拍普希金的肩膀：“以后要是有机会去俄罗斯，你再带我坐你的飞机吧。”

　普希金笑着答应，两人又寒暄了一阵，直到秦傲带着普希金的出院手续和一些后续药物过来。

　“谢谢你秦医生！”普希金用蹩脚的中文说了一句，便伸出手来。

　他其实是想抱一下，但是考虑到秦傲一向冷淡的反应，就只是友好地握了握手，至少秦医生没有把他的手拍开转身就走。

　“步还，我也很谢谢你，再见了。”普希金对这个认识没多久的好友可谓是满心不舍，步还也不介意他一个大老爷们抱着自己热泪盈眶，于是走之前还跟他来了个亲密的贴面礼，一点不嫌肉麻。

　步还也是好多年没做过这种礼节，一般是对上年纪的长辈或者年轻的女士才会这样，礼貌性地也把脸贴近回礼。

　秦傲见他俩近得都快亲上了，顿时有些不快，下一秒发现只是贴面礼，紧张的心情又放松下来。

　普希金出院了，那么步还的任务也就结束了，他主动向秦傲辞别，拿着备用钥匙回他家里收拾行李。

　秦傲下意识地想说些什么，又有些说不出口，于是只能看着步还离开医院。

　他心神不定地坐在办公椅上，护士敲了三次门他才听见：“进来。”

　“秦医生，08床的病人病情恶化，楼主任让我叫你去她办公室。”护士急切地说。

　秦傲立刻起身快步走出办公室，这两天08床的病患有身体不适突然吐血的状况，已经做了各项检查，检查结果应该是被楼应兰先拦下来看了，听起来如此紧急的事态，可能是一场恶战。

　08床的病患就是李落晗，因为意外失去了一条腿的小女孩，这几日身体突然不适，细查之下竟发现她患有慢性白血病，李落晗的父母健康，病因无从查起。

　本身白血病也就是目前的医学都未能清楚病因的疑难杂症，而李落晗体虚贫血，他心里很清楚，如果不能在短时间内找到合适的骨髓移植，小女孩可能连化疗都撑不过去。

　楼应兰长叹一口气：“她是独生女，没有兄弟姐妹。总之已经在全国范围内找寻合适的骨髓了，小姑娘太可怜了。”

　身患绝症这种事，在小说和电视剧里显得狗血，可在医院里那就是家常便饭的残酷现实，医生们目送不少的家庭在这样的病痛折磨中支离破碎，一身高超的医术也显得回天乏术。

　父母虽然也可以骨髓移植，但只能说那是下下之选，因为父母在HLA基因上与李落晗只有50％的相同，移植之后有可能会引起移植物抗宿主病，即使能救回一条命，余生也要在病床上过了。

　他想到那个喜欢折千纸鹤的小女孩，昨天步还还去陪她玩了一阵，她问自己为什么还不能出院，是不是因为吐血病情更严重了，步还哄她说是因为自己喜欢她，不愿意让她走。ﻬ㊆25068080

　秦傲垂下眼，和多年前一样，他救不了父母，也救不了别人。

　“你不用太自责了，小秦。”楼应兰安慰说，“在医院这样的事还少吗，我们只能尽自己的全力，即使救不回来，也不是你的错。”

　秦傲点了点头。

　回到办公室，他想了想给步还发了消息：“你在哪？”

　“嗯？我还在收拾。”步还其实压根没动，他一直等秦傲挽留自己，还以为这大冰块开窍了，却是为了别人。

　“08床的李落晗确诊白血病，暂时很难找到合适的骨髓移植。”秦傲打了满满一大段字发过去，“可以的话我想让你陪她一阵子，租约还没到期。”

　“好。”步还也没想到发生了这种事，哎，他以后都不喜欢医院这种地方了，感觉最悲伤最难过的事全都囤积在这里了，病好了的倒是都出去了。 
【作家想说的话：】
略显沉重orz
医院就是一个很沉重的地方555 


五、这个医生情窦初开主动献吻 章节编号:6468577 
仅仅半月时间，本来漂亮可爱的小姑娘成了脸色苍白的尼姑，幸运的是化疗的效果不错，儿童的白血病是可以通过化疗根治好的，不一定非要骨髓移植，不过这也看后期治疗的情况。

　秦傲松了口气，至少上天对李落晗还没有那么绝情，目前来看很有希望只通过化疗治好，这是他们之前都没有想到的，已然往最坏的处境去想了。

　“既然这样就继续做化疗吧，情况好的话应该再过半个月就可以了。”楼应兰看完秦傲的报告点了点头。

　李落晗因为化疗浑身都疼，动不动就恶心呕吐，饭也吃不下，半个月已经瘦了六斤，整个人都病恹恹的，步还给她带了一些小玩具，她抬起手摸了摸各种形状的积木，露出一个虚弱的笑容来。

　她的父母在一旁默默垂泪，这些天也有不少亲戚来探病，女儿也未曾笑过，也就只有这个好心的陌生人能逗得她开心。

　“步还哥哥，09床的哥哥都出院了，你为什么还来看我呀？”李落晗慢慢堆着积木，疑惑地看了一眼隔壁的空床。

　“嗯，其实我之前是骗你的，我不是09床的朋友。”步还帮她把积木放到手边，笑着说，“我是秦医生的朋友，怕你不搭理我，才故意那么说的。”

　李落晗下意识地看了一眼站在一旁简直像个透明人的秦傲，他一言不发，只是静静地看着仪器上时刻变动的数字。

　“噢……”李落晗很是愧疚，步还说这阵子秦医生忙到大半夜都还在研究她的身体检查报告，整个人都削瘦了不少，她之前却还那样说秦医生，“医生，我……”

　“你现在不用急，先把病治好了，再跟秦医生道谢吧。”步还知道秦傲不擅长应付这种煽情场面，便哄了李落晗先躺下休息，跟着转头就走的秦傲出去了。

　李落晗垂下头：“妈妈，医生是不是生我的气了……”

　女儿被病折磨得都懂事了许多，这么多日相处下来李落晗的母亲差不多也了解秦傲的脾气了，安慰说：“不会的，医生只是去帮你拿药了，来，好好睡一会儿吧。”

　秦傲不知自己心里是什么复杂情绪，不过步还说得正合他意，病还没有治好，他不想受无缘由的谢。

　步还主动要多留半个月等李落晗化疗完，虽然秦傲冷着脸表示自己不会多付一毛钱，但他刚转过头，忍不住勾了勾唇。

　刚才冰山是不是笑了？步还怀疑自己眼花，凑过去盯着秦傲的唇：“你刚才笑了？”

　秦傲瞥他一眼，一言不发地推开离自己太近的步还。

　……

　李落晗结束了一个多月的化疗，步还才知这只是一个疗程，而根据李落晗的病况来看还要再做两个疗程才能治好，这是秦傲的判断。

　秦傲和步还相处的日子久了，说的话总算也多了几句，他的眉毛挑了挑表示高兴：“至少足以说明可以治好，没有之前想的那么严重。”

　步还却突然想到他之前那个意味不明昙花一现的笑容，可能半分是因为李落晗化疗效果很好，另外半分是嘲笑步还这个外行以为一个月就能治好，但却没有明说，看着步还自己不收钱多住了半个多月。

　“好啊，原来你偷偷笑我来着？”步还挑眉，伸手抢过秦傲手里的包子，塞到自己嘴里。

　“没有。”只不过是下意识地勾了勾唇，全被他猜中了，秦傲脸色不变地否定说。

　“哎，既然你确定能治好，那我也不多留了。”步还佯装无奈，叹了口气开始收拾衣物，今天秦傲轮休，所以破天荒地两人都在家里吃早餐。

　秦傲心里却是想到别的，他没阻拦步还。

　啧，这家伙还真就一动不动。步还暗自翻了个白眼，正想别的法子，手机突然响了起来。

　“喂？巧儿？”专属客服虽然经常联系，可直接打电话的情况不多见啊，步还感到稀奇，“怎么了？”

　秦傲坐在沙发上吃着早餐，耳朵却早已竖起来听了，巧儿？一听就知道是个女人的名字，难不成步还背着自己女朋友出来做租借男友吗？

　“还哥，你上一单的金主最近一直在找你的下落，都问到我们这来了……如果只是这样我也不会找你，但他可是要砸钱买我们公司的股份……我听说现在已经买了不少了，我怕哪天就真的……我是想支会你一声，这种事儿，我只是个做客服的，也没什么别的用处……”

　巧儿急匆匆地说了一大段，句句都是为步还担忧的话，还从没见过那个金主喜欢自己租的男友到要把这个租借公司买下来的，真是吓死人了。

　“你趁早辞了吧……”巧儿小声地说着，她觉得公司的人根本抵挡不住那位金主的攻势，指不定哪天就变天了，到时候步还的人身合同在手，想害他可太简单了。

　“你放心吧。”租借男友背后的公司步还多少也有了解，不是君吟一个人能轻易得手的，多半这事伊登也掺和了，这两个人真是……步还摇了摇头，“就算易了主他们也不会把我怎么样的，你别担心。”

　结果巧儿哇哇地哭了起来，跟步还这么久，因为步还一直“生意红火”，她也得了不少分红，一直把步还当做自己的大腿，见他如此不放在心上，抽泣着说：“人家为你担心，你倒好，就当做没听过……哇啊呜呜呜……”

　“我哪有啊，”巧儿才刚满二十岁，也没读过什么书，就出来做了客服。步还一瞬间有种哄女儿的感觉，巧儿对他一直都挺好的，筛选金主也认真细致，他只好笑着打趣说，“放心，就算你们公司要把我怎么的，我临死前也给你留点财产，我这一生就你这么一个女儿不是？”

　“呸！谁是你女儿啊……哼，死了我也懒得管你！”巧儿擤着鼻涕挂了电话，帮步还处理金主的申请去了。

　刚挂了电话，步还转过身，对上秦傲莫名不善的眼神，解释说：“不是我女儿，开玩笑的。”

　秦傲莫名地更觉怪异，关他什么事，听到他解释，心里却又有些安慰似的，沉默地看着步还收拾行李。

　这厮是真不打算留他了，步还无奈地想着，难不成这一单真就吃不上了？他可是为了攻略秦傲才留下来陪李落晗做完一个疗程的化疗的，虽然同情她，却也没空陪一个素无关系的陌生女孩住那么久的院呐，说到底都是为了这个冰山秦医生呢。

　收拾好了行李箱，步还刚打开门，秦傲不知道什么时候走了过来，手覆在他的手背上把门又关上了。

　他思考了半天，恍然觉得自己并不想让步还离开，习惯了步还一直在身边唠唠叨叨的，经常的心跳加速也有了解释，秦傲心里承认自己喜欢上了对方。

　发现得也太晚了，再晚一秒爷就直接走了，步还故作不解地对上他深邃的眼神，暗自腹诽。

　秦傲仍然是没有说话，他紧盯着步还的脸，只觉得口干舌燥，于是顺从自己的心意吻上步还的唇。

　他只是轻轻地将唇贴在步还唇上，如同蜻蜓点水一般不敢深入，步还伸手抱住他的腰，反客为主地撬开他的嘴，舌头窜进去逗弄秦傲无措的舌尖。

　秦傲只稍微楞了一会儿，情不自禁地沉浸在这口舌交缠之中，手也回抱住步还，两人靠在门边拥吻，把对方撩拨得气喘吁吁，胯间都硬了起来，因为身高体型相差不大，互相顶在一起。

　情窦初开的秦医生还挺热情的，把步还拉到房间里压在床上，伸手就扒了他的上衣。

　步还偷着乐了会儿，他以为自己是下面那个，倒看秦傲怎么做。

　秦傲对自己之前喝醉了和步还的“第一次”毫无印象，但是他大概还是知道男人之间怎么做的，问题在于……他突然紧皱眉头，动作也停了下来。

　“怎么了？”步还促狭的眼睛眨了眨。

　“没套。”秦傲低声说完，步还笑得前仰后合。

　也是，他是医生，这方面的卫生问题最清楚不过，一直以来步还都没去想这个事，毕竟是小黄文嘛，谁会在意卫生什么的……秦医生看起来非常在意的样子，他又没办法告诉秦傲，咱们是小说人物，不会有事的，说这些秦傲可能直接把他送去精神病院。

　诶？脑子里都什么玩意儿。步还一晃神，秦傲已经抱着他又吻了过来，像一只大金毛。

　步还伸手抚摸他的胯间，把两人的性器掏出来握在手里一起磨蹭。

　“嗯……”秦傲很明显十分受用，微眯着眼，轻哼出声。

　两人一齐射出来的时候，秦傲低喘着，想到了那天晚上的快感，有些食髓知味。

　他抱紧了步还的腰，仿佛下了什么决心一般：“你什么时候辞职？”

　步还轻笑出声：“我什么时候说要辞职了？”

　“我说的。”秦傲面上仍是冷淡的表情，语气却不容置疑，“我养你。”

　秦傲以为这辈子情爱与自己无关，却碰上一个人将内心占满，不知不觉脑子里心里全是他，哪怕这个人以前的心里有过那么多人，却只想让他属于自己一个人。说起来有些疯狂，他知道自己不会轻易动情，可一旦动情，便是认定了那一个人，即使最后没有和他善终，也不会看别人一眼。

　他的双眸虽然平静如水，却又有一丝深邃的漩涡在里面，让人忍不住想点头应好。

　步还转过身去，他招惹了那么多人，但眼前这个却有些让他犹豫，若是秦傲这样冰冷坚硬的人以后为他流眼泪，他好像会心疼得不去找别人。

　这不是好的信号吧，对他这个到处沾花惹草的浪子来说。

　秦傲见他沉默，只当他是还在考虑，静静地伸手抱住步还。 
【作家想说的话：】
日常吐槽自己qwq
and从医生受起，俺们还还才意识到受们多爱自己，于是才开始认真谈恋爱，
之前一直是走身没走心，最多是一点点喜欢，后来才开始爱对方。
但反正最后还是个左拥右抱大堆美人的渣篮罢了嚯嚯嚯 


六、这个医生买了套结果被无套内射 章节编号:6470877 
步还内心的动摇也就一瞬，当秦傲买了套和润滑油回来时，他就把那异样的心绪抛之脑后了，还有什么比眼前的美味更吸引人的？

　秦傲从来没这么紧张过，回来的路上还用手机查了男人之间做爱的具体方法，忍不住先进浴室洗了个手，像是要做一场手术似的，镜子里自己的脸仍然是面无表情，可是内心的巨浪一直在翻腾着。

　他刚进房间，被步还伸手拉上床，倒在他身上，衣服也被扒了精光。

　“唔……”步还刚想说点什么，被秦傲堵上了嘴，他急切地伸舌头进来，但很快又被步还熟练的吻技夺走主动权。

　秦傲伸手抚摸步还的胯间，握住比自己粗硬许多的性器，心里不由得犯嘀咕，步还这里比他大，会不会不愿意做下面那个？

　“其实……”步还看他发愣，抱着秦傲翻了个身把他压在下面，手指捻着他胸前的乳头逗弄着说，“我一直都是上面那个。”

　“唔……”秦傲被摸得浑身一颤，酥麻的快感从胸前传来，他没有谈过恋爱，只觉得此刻心里全是对步还的喜欢和亲密接触的愉悦，并不在意上下的问题，只是有一点……他突地推开步还，光着身子走进浴室，“等一下。”

　步还见他鬼鬼祟祟关上浴室门，也跟到门前问：“你要干什么？”拧了一下门把，竟然还锁上了。

　秦傲没回答，里面传来悉悉索索的声音，步还实在好奇，佯装生气说：“你不开门，那我走了。”说着就转身假装要走。

　里面的人犹豫了一下便把门打开了，步还进去反手关上门，看着秦傲手里一截长长的管子，才知道他是要给自己灌肠。

　步还了然的眼神让秦傲忍不住有些尴尬，推了一下他说：“出去等我。”

　“我帮你吧。”步还说着，把他拉到外面的沙发上，“浴室里地方太小了。”

　秦傲皱了皱眉，知道以步还的恶劣性子，他是不会放过自己了，于是深吸了口气，乖乖地趴跪在沙发上，对着自己喜欢的人撅起屁股这样羞耻的姿势让他心跳加速，羞耻又难掩性奋。　

　这些东西都是他刚去了趟医院买的，普通药房哪来这些东西，不过他是医生，在医院行个方便再常见不过了。

　步还见他还蛮从容的样子，心想不愧是个医生啊，什么大场面没见过。于是先将长管的一端缓缓插进秦傲的后穴，粉嫩的雏菊一张一合地颤了一阵，干干净净连绒毛都看得清楚，做这没必要的事纯粹是哄秦傲的。

　插进去一段之后就往里面倒洗肠液，步还动作轻柔速度不快不慢，客厅里安静得只听见水流声，秦傲只听得耳根发红，过了一会儿后穴收缩着有了便意，估摸了时间也差不多了，步还仍在那不急不缓地灌，他低声催促说：“快点。”

　“急什么，这么大的人了还能失禁了？”这话当然是昏话了，灌了洗肠液压根又不是人能控制住的，步还故意磨磨蹭蹭的，只是想听秦傲说软话求他。

　“唔……”秦傲好不容易等到他灌完了，憋了一会儿就想起身，又被步还按住，惊觉他的力气竟然大到自己毫无反抗之力，满头大汗地说，“放开……”

　“求我。”步还变本加厉，一屁股坐到他背上，秦傲害怕后穴里的液体流出来，只能是更加屈辱地翘起臀，整个人都被他坐弯了身子。

　“别……”秦傲咬着牙，平常步还倒没如此恶劣过，此时他只觉得便意更甚，忍不住低声祈求，遂了他的意，“求你。”

　步还总算起了身，秦傲便迅速地冲进浴室去了。

　回到卧室，步还并没有等多久，秦傲就已经收拾干净进来了，他天塌下来都不变动的表情此刻有些僵硬，耳根也是红的，刚才还坦坦荡荡的，现在一看到步还心里又别扭了起来。

　步还一勾手，他便像只大型犬似的爬上来了，秦傲扑在步还身上吻他，心里甜得怪异。

　唇舌交缠间，硬起来的性器磨蹭在一起，铃口溢出的粘液交汇着流下来，步还伸手掰开秦傲紧实的臀，抹了润滑油的手指在穴口磨蹭两下缓缓插入进去。

　“唔……”秦傲吻住他的嘴一顿，发出一声短促的呜咽，他知道怎样减轻自己的痛苦，尽力放松身体，把腿分得更开。

　耐心扩张了一会儿，直到三根手指在里面来回抽插，秦傲也只是皱着眉头并没有叫痛，步还便抽出手指，翻了个身把秦傲压在下面。

　正要进去，秦傲轻轻推了他一下，还没说话，步还就想起来了，拿过床边的套子撕开了戴上，说起来竟然尺寸是够用的，一般的套子他都嫌紧，快把自己的好兄弟勒断了。

　秦傲看他做好了安全措施，总算有些放心了，不自觉地伸出舌头舔了舔干涩的唇。

　步还摸了一下那套子上疙疙瘩瘩的凸起，笑着说：“你确定要用这套子，没想到我都这尺寸了你还不满意。”

　他不解地看着步还，似乎不理解他的意思，被步还拉着手摸了一下，便抿着唇说：“……随便买的。”这话是撒谎，他是专门买了大尺寸的，毕竟步还的肉棒那么粗长，没想到光顾着买大的，没细看这是个带凸起的情趣玩意儿。

　于是步还刚进去半根肉棒，秦傲便觉得钻心似的疼，那么胀痛也就算了，套子上的凸起像一个个铁疙瘩似的刮得内壁又疼又痒，他虽然没有叫出声，眉目间的痛苦也足以说明了。

　“不用这个了。”步还掏出来，把套子扯了扔到垃圾桶里，又抹了许多润滑油在肉棒上，缓缓地挤进后穴。

　“唔……别……”秦傲慌忙想推开他，却又被步还钳制住，整根肉棒都捅了进来，后穴像是被撕裂开了似的，即使之前那么久的前戏和润滑，在这样恐怖的尺寸面前还是疼得让人难以忍受，“啊——”

　步还缓慢地抽插了一阵，雏菊紧得他动一下，身下的人眉头绞成一块儿。

　秦傲不知是气得还是痛得，眼泪流了出来，他虽然可以不在意步还的过去，但是他是多优秀的医生，能不知道这方面的隐患，思来想去，觉得步还把自己当那些人一样，随意地寻欢作乐而已，便认为自己难得的一腔爱意给了狗似的。

　“宝贝，是我太急了，你别哭——”步还把他抱进怀里，肉棒还杵在紧致的后穴里没动弹，抚摸着秦傲的腰安慰说，“我对天发誓我可没什么性病，要是有也做不成这个了，公司都有定期体检的呢。”954▹38▹008

　要是个普通人像他似的天天朝三暮四，睡过的男人比吃的饭还多，哪能不得性病，还好步还有主角光环。

　秦傲没说话，他说的有道理，但是也不能全信。

　但他只是疼哭的，步还这样一安慰搞得他像个女人似的，秦傲推开他给自己擦眼泪的手。

　“你信我，不会有事的。”步还如同一个跟女人说“我就蹭蹭不进去”的老色鬼，一边安抚着秦傲一边悄悄挺着胯把肉棒埋得更深。

　如果对方没有性病，两个健康的人无套不会凭空得性病，如果没有事前处理的话细菌感染倒是可能，不过他已经干干净净地清理过了……秦傲心里叹了口气，有什么用，说到底还不是在给他找借口，这会儿都已经插进来了。

　“哎，想什么呢？”步还真恨他是一块石头，就算心里想了一堆眼神都发愣了，也硬是一句话都不说，看秦傲没再反抗，就一边往里捅，一边揉弄着秦傲的性器。

　“只准这……一次。”秦傲被摸得身子发软，憋了半天才低声妥协。

　步还得了意，凑过去吻住秦傲的唇，两人互相索取着对方嘴里的蜜津，发烫的身体贴在一起，胯间更是紧密结合，后穴逐渐被插得松软了，步还才使劲进出，秦傲嘴上一声不吭，但其实只要他一摸秦傲的性器，他就爽得直颤。

　“你一直憋着不出声，搞得我像在奸尸一样。”步还伸出两根手指塞进他嘴里不让他紧抿嘴唇，然后才狠狠插进后穴。

　“唔……嗯——！”秦傲尽力憋着，但被步还找到敏感点，顿时就化成了水一样，刺激得脸颊发红，口水从合不拢的嘴边流出来，沾湿了步还的手指，滴落到床单上。

　两人纠缠着把被子都踢到床下去了，步还的肉棒在他后穴里肆意翻腾，搅得淫水泛滥，秦傲吃惊极了，男人后穴不是性交之处，怎么会溢出滑腻的液体来，如果说都是步还的龟头溢出的粘液，量也多得离谱了点，疑惑的秦医生皱起了眉头，感觉自己十多年的医学知识受到了挑战。

　“小美人，笑一个～”步还像个调戏小姑娘的浪荡公子一样挑起秦傲的下巴，“跟着哥混，奇怪的事情还多着呢！”

　“你比我小。”秦傲不给面子地反驳，他没记错的话步还是二十五岁，比他小两岁。

　秦傲本来当他是哄自己的，又感觉身体确实不对，颠覆了他的学识，第一反应是觉得步还下了什么药，怎么问也问不出什么，于是心想明天得去问问隔壁的性科医生去。

　步还见他扯了扯嘴皮子，露出一个皮笑肉不笑的表情来，真是笑得比哭还难看，就也不强求了，俯下身舔弄秦傲的胸口，把那两个乳头舔得湿漉漉的。

　“哈啊……”嘴边溢出了细碎呻吟，秦傲浑身发颤，被顶得直喘气，凌乱的发丝搭在汗珠密布的脑门上，眼角发红，平日的高冷形象荡然无存。

　不过他本来就是那样矜贵干净气质的人，光着身体喘息的样子看起来反而有些圣洁似的，步还扑上去，在秦傲脖子上和胸前印下细碎的吻，舌尖勾勒着他麦色的肌肤留下水痕。

　他的舌头灵活得让人面红耳赤，秦傲感觉到胸前的乳头又被含进嘴里撕咬，羞耻地闭上了眼，任由步还一边逗弄他的身体，一边用肉棒顶弄后穴，一会儿酥麻得像过了电，一会儿又刺激得马上就要射了似的。

　秦傲很快就遭不住他的折腾，低喘着先泄了精。

　步还快速地抽插一阵，不顾秦傲的阻止直接射在了他后穴里，这下又把秦医生气得面色发冷，拖着无力的身体去浴室清洗。

　“我来帮你。”步还厚着脸皮跟进去，扶着秦傲在浴缸里坐下，然后放了满满一盆热水，手就伸到他腿间。

　秦傲想拒绝也无力推开他，只能紧抿着唇，煎熬地等步还的手指伸进被捅开的后穴里抠弄精液，内壁一阵来回挤压，把手指和精液都吸得紧紧的。

　“你下面好像还舍不得弄出来呢。”步还调笑地说着，秦傲已经听不下去，偏过头去不看他了，耳根子红得发烫。

　总算把里面清理干净，秦傲仔仔细细地洗了澡，裹上浴巾就出去了。

　等步还洗完澡出来，烟雾缭绕的没看清，差点撞上守在浴室门口的秦傲：“吓我一跳，你干什么？”

　秦傲早已换好了睡衣，手里拿着一瓶喷雾，一言不发地扯开步还的浴巾，另一只手抬起他的肉棒，按着瓶子把里面的液体喷得整根都是，步还刚想打趣，又见他目光纯粹，还用手把整根肉棒上的液体都抹匀了才松开，顿时觉得很有意思。

　他做完了这些就要走开，也不打算给步还解释一下，步还衣服都没穿就凑上去追问，秦傲才回答：“杀菌。”

　“噗哈哈……”步还抱着秦傲倒在大床上，他觉得这人真有意思，明明平常也没多讲究，偏偏在床事上特别在意细节，步还没想的，他全都想到了，“你不会本来是治性病的医生吧？”

　秦傲摇了摇头，学医本来就是无论哪方面都要学的，所以医生们都是专精自己的医科，略懂别的医科，即使他没有性生活，也会多注意一些，再说了，他如果是专门研究性病的医生，绝对不可能抱着侥幸心理让步还无套内射了。

　侥幸心理……没想到他会有这种幼稚心思的时候，秦傲撇撇嘴。

　而罪魁祸首步还早就把他抱得死紧睡着了，就在他刚才科普医生什么都学的时候。 
【作家想说的话：】
看标题就知道医生多惨～哈哈哈
但是不要紧，俺们是有主角光环的
ps，我写文喜欢吐槽自己，所以偶尔会出现还还精神错乱发现自己是个书中人物的情况。（事实上确实如此） 


七、这个酒喝了让人回味无穷 章节编号:647363 
医生都是很忙的，特别是外科医生，平常病人多手术也多，每周一次值夜班还会碰上很多急诊，虽然两人已经顺理成章地在一起了，却不像普通情侣那样约会和玩乐的时间那么充裕。

　秦傲催着步还辞职，他却说还有事要办，一时半会辞不了。

　放到电视剧里绝对是标准的渣男搪塞语录，秦傲也看得出他是在哄自己，心里生气，奈何脸上又不愿意表露出来，就凉凉地看了他一眼。

　“你看看你，我还没怎么就对我甩脸色呢。”步还凑上去捏了捏秦傲的脸，眨巴着眼睛略带委屈地说，“要是我真辞了工作靠你养着，哪天惹你生气，就被你赶出家门，一无所有了。”

　秦傲见他眼里泪汪汪、水盈盈，心里已经软了大半：“不会。”

　演技极好的步还笑了笑没回答，看一眼手机已经不早了：“你快去上班吧，别迟到了。”

　秦傲穿好外套，走过来在步还唇上轻吻一下，然后才离开卧室。

　并不是不愿意辞，秦傲说要养他的时候，步还心里是高兴的而且也有了想辞工作的心思，他手头早就不缺钱了，如果秦傲愿意的话步还就带他一起回S市的别墅安家，不愿意的话……数了数还有好几个人呢，带谁都一样吧。

　是什么时候起有了这种想定下来的感觉？没准明天看见一个美人就又忘了。步还太了解自己那三分钟热度的感情，怕自己轻易许诺了别人又做不到。

　于是就有了这样卑鄙的心思，明知道人家在各个地方有各自的事业，却要让他们抛下一切跟他回S市那栋可有可无的别墅，如果不愿意的话他还要说一嘴“我还没有你的事业重要！分手吧！”这样厚颜无耻的指责。

　他没有告诉秦傲，是因为觉得两人关系还不足以到那种程度。

　试想步还现在跟他说：“你要跟我在一起，就得抛下你的工作跟我走。”

　秦傲那脾气应该会当场冷脸拒绝，哪有这样强人所难的，他辛辛苦苦打拼了两年，不可能说放弃就放弃。

　最主要的是没有动机这样做，步还的头疼了起来，步家的别墅是他留着养老的，现在还这么年轻，回不回去不是很重要，为了这种鸡毛蒜皮的小事失去秦傲着实可惜。但如果不用这个理由，等君临和伊登找上门来，他要怎么跟秦傲解释？又怎么在他们之中做出选择？

　以前从来没想过这种事，难不成是因为自己真的喜欢上秦傲了。

　步还脑海里浮现秦傲那昙花一现的微笑，实在是让人心动，果然是物以稀为贵，平常那样冰冷的人，对他微微一笑，他心里就莫名地开心。

　秦傲与别人都不同的就是他不是为了租借男友，而只是需要一个俄语翻译才找到步还的，两个人相处两月多，最近才开始亲密接触，虽然直接就亲密到床上去了。

　但是和之前的人都不一样的是，步还第一次见到他的时候，他就穿着白大褂，之后每次见到都是在医院的办公室，偶尔会看到他刚走出手术室疲惫的样子。

　面对这样一个可敬的医生，长得再好看，也让人无法对他产生淫靡的邪念。在秦傲自己挽留他之前，步还根本想象不出这个人在床上的样子，也因此得到他时更觉得不可思议，这样圣洁孤高的白衣天使是我能免费睡到的吗？不对，他甚至倒贴给我三万块呢。

　一开始做梦都想把秦傲办了，真做了之后又莫名地后悔，感觉像是他不小心糟蹋了一颗好白菜似的……等一下，倒也不必把自己比成猪。

　一整天无所事事，到了傍晚，初尝恋爱的烦闷滋味的步还到外面散步，坐在小区公园的跷跷板上，孤独得像个精神病人。

　一个八九岁的小男孩路过这里，左顾右盼看着四周无人，非常好奇：“大哥哥，你一个人怎么坐跷跷板呀？我陪你坐吧！”说着就爬上了另一端座位，可无论怎么用力往下坐，那边都是纹丝不动。

　“小刚！你在干什么呐？”远处几个小男孩走了过来。

　“我想陪这个大哥哥坐跷跷板……他太重了，我撬不动！”小刚说完，几个小伙伴就一拥而上挤了过来，全挤在一起的重量竟然真的把步还撬动了。

　“你们这群崽子干什么呢？”步还刚回过神，他经常无聊在这小区里闲逛，几个小孩都挺眼熟的。

　“我们都想陪你坐跷跷板啊！”小刚笑嘻嘻地说，“没有人陪哥哥玩，太可怜了。”

　“噢……”面前这一群小男孩的重量都被自己稳稳地压着悬在空中，步还突然一起身，他们便措不及防地落下，几个人跌坐在地上，摔了个屁股墩儿。

　“哥哥你太过分啦——！”倒是不疼，就是吓了一跳，几个男孩大声抱怨说。

　“哼，一群小兔崽子，还可怜起我来了。”步还拍拍屁股上的灰，扬长而去。

　欺负了一群小孩感觉心情好了很多，步还想着待着也是无聊，不如去酒吧玩玩，此刻五六点正好也是酒吧开始营业的时间了。　

　这个酒吧的酒侍长得都好秀气，是那种一眼就能看出的受脸，眼睛大大的嘴巴小小的，唯一美中不足的就是那仿佛拿菜刀砍出来的双眼皮。

　不知道什么时候起都时兴这样的了，步还微微推开旁边一个总往自己身上靠的“大吊萌妹”，单纯的穿着女装的男人他喜欢，可眼前这个明显是打了雌性激素，胸前两个浑圆也是大得晃眼，他对女人没兴趣。

　想起君吟穿女装的样子，那才带感呢，不化妆的话明显能看出是个男人，而且身材也不瘦弱，是那种只要稍微注意一下就能看出性别的装扮，最重要的是人家是天然的妩媚，骚浪的气质是自带的，不需要言语和眼神。

　“这位先生肯定是第一次来吧，”穿着燕尾服的年轻男孩把步还点的酒递给他，眼里是没有掩饰的好奇，“我看你也不像是本地人。”

　E市是全国科技最发达的地区，不仅医疗、教育等科技水平领先，连酒吧这种地方也随处可见悬浮的投影屏幕，点单和付账都可以交给人工智能，只需要语音命令就可以了，而步还却不清楚，反而是找了旁边无所事事的调酒师。

　在E市的酒吧里，普通的酒水都在后台用机器调好了，被机器服务员送到各个桌子，只有昂贵高级的酒需要人来亲手调试，因此在旁边待命的酒侍们也都是高级调酒师。

　“好年轻的高级调酒师啊。”步还看到他胸口的牌子上写的职称，打趣地说，“你成年了吗？”

　“讨厌啦……”蔷薇娇嗔地说，语气却十分开心，“客人不要开玩笑了，我只是长得小！”

　女气的名字，娇嗔的口吻让步还眉头一跳，看了看悬浮的投影菜单：“哪些酒是你可以调的，来一杯我尝尝。”

　“这个……”蔷薇故意指着最贵的酒吧特色鸡尾酒，又慌忙挪了一下手指，放到更便宜一些的酒名上去了，“不是不是，我指错了，是这个……”

　“星海汪洋？”步还没有戳破他的小心思，这一杯特色酒要一千多，在这样的小酒吧里真是顶天儿的鸡尾酒了，估计水分充足，“来一杯星海汪洋吧。”

　“好勒！”果然没看错，蔷薇猛地点头，去准备器皿，又忍不住偷看步还，刚才灯光有点闪他还不确定，现在看见他笑的时候露出了一颗虎牙，他便确定了，竟然碰上男神本人了！

　蔷薇曾经好几次下决心拿出自己的积蓄去申请步还的租约，结果次次都被他的专属客服拒绝了，气得他还投诉了几次，但没有用，听说那个客服眼光和步还本人一样挑，稍微有些不入眼就会拒绝，申请多了还要拉入黑名单伺候，真是大牌！

　没想到他竟然能在无聊的工作时间碰到倾慕的男神，他为什么会在E市？也许是金主在E市……想起来就有些酸酸的，他花多少钱，男神也不愿意陪他一天。

　但是刚才他明显也不讨厌自己，还点了一杯最贵的酒要他调制，也许还是有机会的？蔷薇仔仔细细地擦拭酒杯，他心跳加速，一杯酒调了快三遍，才感觉满意了些。

　步还端起酒杯，抿了一口这湛蓝色带些许紫色的酒，意外地觉得还不错：“嗯……还真是有点好喝，你再调一杯吧。”

　虽说本来这种地方就抠，但这里的酒杯未免也太小了，真的就是一千块钱喝一口，步还只觉得入口清香，又回味无穷，就想再尝一尝。

　蔷薇却觉得他眯着眼品酒的样子十分性感，面红耳赤地转过身去调酒，心里小鹿乱撞似的，想着男神会不会是因为他才多要一杯。

　喝了一杯又一杯，这酒确实有点让人上瘾。

　“不能再喝了……”蔷薇看着那七八个空杯，又是开心又是为难，“这个酒后劲大，真的不能再喝了。”

　步还打了个呵欠，有点困了，于是站起身来，好久没喝酒了，一下就喝太多了，走路都有些摇摇晃晃的。

　还没走到门口，被地上一个机器绊了一跤，步还踉跄着趴到墙边，好险没有摔个脸朝地。

　蔷薇匆忙走过来，扶着步还说：“我帮你叫辆车吧，你住在哪里？”他倒是很想亲自把男神送回去，最好还能来个酒后……但是他现在还是工作时间呢。

　步还摇了摇头：“很近……不用坐车。”他拿出手机，屏幕上的时间晃晃悠悠几个重影，顿时觉得有些不对，“酒……”

　“对不起啊……”蔷薇后悔自己为了多赚几个酒钱，竟然没有阻止他喝下了八杯“星海汪洋”，“这……这酒里有点东西，虽然不伤身体，但是……我送你回去吧！”

　酒里有一些令人食髓知味的药物，用料很少，也不会让人上瘾，因此是合法的，但是如果喝多了也会产生一些副作用，蔷薇光想着给男神调酒多开心，不知觉让他喝了太多，后悔得直接向经理请假要送步还回去。

　“我自己回去……”步还心里是不想让他送自己回去的，自顾自地靠着墙边往外面走，但是眼神一晃，不知怎地把眼前的蔷薇看成了别人，低喃一声：“君吟……”

　完了完了，开始说胡话了……蔷薇急得都想把他直接送去医院了，又怕这件事追查起来自己要倒霉，只好扶着步还，跟着他走，想把他送到家。

　秦傲正坐在沙发上回想自己今天哪件事做得步还不开心，让他如此反常地没有在家等着自己下班，都快十点了还没有回来，行李都还在，不可能是不告而别走了。

　门铃响了起来，秦傲走过去开了门，却见一个个子不高的男孩扶着步还，看见他愣了一阵，脸上全是不好意思的歉意：“他喝多了，我把他送回来就走。”

　蔷薇在看到秦傲的一瞬间就明白自己为什么会被拒绝那么多次了，天啊，有这种天仙，谁还会看他这草屑一眼！顿时羞愧得只想离开，把步还交到秦傲手上就赶紧走了。

　秦傲疑惑地看了一眼那个慌不择路的人，像见了鬼似的。

　他扶着步还坐到沙发上，步还却软踏踏地倒在他身上，不由得让人想起那天晚上他喝醉了，被步还抱在怀里的感觉，这也算是风水轮流转了？

　很快他就感觉到有些不对，步还说过自己酒量很好，不会轻易喝醉，而且他眼睛微眯着，明明是看着秦傲，嘴里却一直说着别的东西，秦傲俯下身子，仔细听他的呓语。

　“唔……好多人……”步还脑子里一圈美人在打转，想伸手抓一个可惜浑身无力抬不起手来，痴笑了一声，“你离我这么近干什么……哎……别夹了……好紧……”

　听了让人面红耳赤，秦傲还以为他是故意逗自己玩，却见步还一脸荡漾，像是沉浸在春梦里无法自拔似的，他皱着眉头想了想，怕是喝了什么不干净的东西。

　傻傻地笑了一会儿又好像看清了眼前的人，步还瘪着嘴说：“秦傲……头好疼……”

　秦傲动作轻柔地起身，把他扶到浴室里，猛地一拳打在步还肚子上。

　“唔……”步还多年的身手不是盖的，下意识伸手去挡，但是他潜意识知道秦傲是在帮自己，迟钝了一秒把手放下了，被这一拳打得喉头一涌，扶着马桶吐了一会儿。

　见步还吐了不少，秦傲转身去卧室的医药箱里拿了药，扶着恢复清醒的步还去客厅，倒了杯温水。

　“嘶……”步还从喝到第五杯开始就感觉脑海里一直有小蘑菇在跳舞，像中毒了似的，都吐出来之后感觉好多了。

　“别去酒吧。”秦傲皱着眉头，也是他疏忽了，步还是外地人，没说过这件事，“现在整个E市用药泛滥，虽然有些东西不违法，但是喝多了伤身。”

　E市高速发达的科技也带来了不少祸端，那就是很多“药物”摆到了明面上来使用，实际上有使人成瘾的风险，只是概率不大，因此让人疏忽，许多混迹酒吧的人都习惯了，并不当回事。

　“啊……头疼。”步还苦着脸靠在他身上，举起手里的药，“这是什么药？”

　“抑制胃酸的药。”酒喝多了胃酸呕吐，吃点药免得他吐个没完。秦傲轻抚步还的后背，这人浑身酒气，自己却也不嫌弃，真是不可思议。

　“秦医生，这也属于外科吗？”步还吃完了药，跟在秦傲屁股后面进了卧室。

　“消化内科。”秦傲回过头，这不是常识吗？

　“哎，关他内科外科呢。”步还扑了上来，他酒醒了，又觉得自己行了，“咱们聊点生殖科的事儿……”ﻬ⒎25068080

　“唔……”秦傲被吻住了嘴没法回话，他心想生殖科都是去看不孕不育的，步还真真是个外行，挺好笑的，忍不住勾了勾唇。 
【作家想说的话：】
还还太可爱了！想要一个养在身边（挨打
彩蛋是主角们给读者拜年，与正文无关，祝大家除夕快乐啦。 


八、这个穿裸体围裙的医生被操得流水 章节编号:647694 
步还被秦傲逼着做了血检，他自己也做了检查，虽说马后炮了点，但步还总是油腔滑调的他还真有点不放心，好在结果如同步还自己所说，他健康得能一拳打死一头牛。

　不过就算不怕别的，冲着他喝了八杯掺了料的酒，也应该做个详尽检查才行，秦傲因为自己是医生，见过太多因为患者不当回事而突发恶化的病情，于是带步还到医院做了个全项检查。

　“累死了。”秦医生又是个不通人情的，都不知道交代人让他插个队，在这么有名的大医院做个全项检查真是个体力活，上上下下地跑了一整天，等到步还拿到所有检查结果，秦傲正好下班了。

　秦傲坐在办公椅上仔细看了遍步还的检查结果，各项检查都比较正常，于是把资料都收拾了和步还前后脚离开医院。

　最近医院里风言风语不少，说经常有一个男人来接秦傲下班，两人并肩离开。

　步还被勒令禁止到医院接他，委屈巴巴地撒娇，非要秦傲回去跟他玩点新花样，不然他就在这大马路上亲昵地牵着秦傲的手要跟他讨吻。

　秦傲甩不脱他的手，只好低声妥协：“好。”

　刚到家他就开始后悔了，步还带上门之后就扑过来扒秦傲的衣服，细碎的吻落在他脖颈间，秦傲想推开他，再怎么也总得先吃饭洗澡吧，然后胯间的性器就被步还伸手覆住，摩挲了一阵之后，灵活的手指解开了皮带。

　秦傲被撩拨得心跳加速，也不多想了，顺着他的动作被压倒在沙发上，渐渐地舌尖也轻柔地回应步还的吻，身体被摸得发软，不知不觉衣服都被脱光了，赤条条地躺在沙发上。

　“唔嗯……”胯间的性器早已硬了起来，秦傲忍不住轻轻挺腰在他手心里磨蹭，后穴传来难以言喻的空虚，淫液也溢了出来。

　身下的人意乱情迷，步还却突然起身，把赤身裸体的秦傲拉起来：“我饿了，还没吃饭呢。”

　秦傲轻喘着起身，不知道他要做什么，又拉不下脸说自己不想吃饭想做那档事……于是沉默地捡起衣服来。

　“别穿，你不是答应回来了就听我的？”步还把衣服抢了丢到一边，看他好像想反悔，立马威胁说，“你都答应我了，不准反悔。不然，以后我天天去你办公室门口接你，再告诉那几个护士，你睡觉的时候喜欢蹬被子——”

　说了一大串，秦傲只能无奈地点了点头表示自己认命。那两个护士也就是当时他碰巧听到对话的值班护士，她们见到步还肯定是认得出来的，一开始说是聘请来的俄语翻译，后来普希金都出院了，步还却偶尔会出现在医院，和秦傲在一起，想来风言风语可能也是她们传了出去。 峮主號32灵33594灵2

　步还嘿嘿一笑，让他站在一边，自己舒舒服服地躺在沙发上：“平常都是我伺候你，今天你伺候我一回怎么样？”

　秦傲看了他一眼，想了想他要让自己在上面？还有这种好事？

　“想啥呢，我说吃饭，刚才不是说我饿了吗。”步还衣冠整洁，似笑非笑地看着浑身赤裸但十分坦荡，连遮都不遮一下的秦傲。

　都一起睡过了，确实也没什么好害羞的，就是感觉什么都不穿在客厅里走动有点过于淫靡了……秦傲打开冰箱，都是步还平常买的菜，可是他从来都不会做饭，“我不会做。”

　“你淘米煮饭就行，菜我等会来做。”步还漫不经心地说着，眼神一直盯着秦傲，只见那浅麦色的皮肤有些细密的汗珠，纤细的腰看着十分性感，艺术般的臀部曲线让人浮想联翩，他一脸无奈，却毫无羞赧的神色，胯间一览无余的性器已经软了下来。

　秦傲被他盯得浑身发麻，转过身去到厨房舀了几碗米放进电饭锅里，洗了四五遍，听到步还在客厅提醒他说水没过手指就可以，把手放进去量了量，刚好。

　抬起手沾了不少的水滴落在水槽里，秦傲开始疑惑那会不会正好就不够了？于是再次把手放进去量，好像还是差不多，拿出手来，觉得这下又沾了不少的水在手上，忍不住打开水龙头放了点水到电饭锅里。

　反复几次，折腾得自己都莫名其妙了，煮个饭怎么像研究课题似的麻烦。

　步还看他半天不吱声，走进厨房一看，笑出声来：“你放这么多米，我们俩吃得完吗？”水也放的不少，煮出来估计是粥。

　“平常你我不都是吃两碗？”所以他拢共放了四碗米，都是数好的，秦傲垂眼想着。

　“傻子，你平常吃的两碗饭，不过是一杯米而已。”步还把水倒了一些，擦干净锅底的水放进电饭煲里，觉得自己是个操碎心的老妈子，“洗过的米就不能放回去了，煮多了吃不完就放冰箱吧。”

　本来他是进来看裸体美人的，结果因为美人太笨了，注意力全到锅里去了。

　秦傲看步还撸起袖子准备做菜，心想终于没自己事了就要走，被步还叫住：“你把冰箱里的青菜拿出来洗了吧。”

　他就非要看自己未着寸缕地做事吗？秦傲抿了抿嘴，顺从地拿了菜过来，放在盆里洗干净。

　步还快速地把萝卜和肉切成片放在盘里，洗了手拿起围裙系在秦傲的身上：“我教你炒菜。”

　虽然只是一件围裙，背后仍然是空荡荡的，但总比没穿好，秦傲心里还觉得步还没那么恶劣了，殊不知裸体围裙才是他想看的好东西呢。

　在步厨师的贴心指导下，秦傲头一回下厨做了几道菜，都是些简单的炒菜，盐和油也是步还手把手教他下的量，可以说是非常完美了。

　把饭菜都摆上桌，秦傲一坐下都不知道自己该穿着围裙好还是脱了好，正想问步还要这样到什么时候，突然听见门铃响了一声。

　“噢，是我点的外卖。”步还眨眨眼，他不知道什么裸体拿外卖的play，他只是突然想喝奶茶了而已，没错。

　他完全不打算起身，秦傲只好走到门前说：“你放在外面吧。”

　外卖小哥应了声，把奶茶放在门口就走了。秦傲透过猫眼看了看，确定没有人，小心翼翼地打开一条门缝，把放在地上的奶茶拎进来。

　“哈哈……”步还看了个全程，笑得像个两百斤的孩子，接过秦傲递来的奶茶，该说这人没脾气好呢，还是说他很纵容自己呢，被这样耍也一点儿都不生气，“秦傲，你老实说你是不是还挺喜欢的？”

　秦傲瞥他一眼，他从遇上步还开始就没少生气，都是生闷气，不愿意让步还看出自己有情绪，主要是一生气他还更来劲，时间久了他就习惯了，也不生气了。

　“还是你在我面前也端着架子呢？”步还夹起一块肉放到嘴里，装出一副受伤的表情。

　“不想搭理你。”秦傲说是这样说，却拿起了另一杯步还给他买的奶茶抿了一口，到现在他也没穿上衣服，就穿着一条围裙，屁股坐在凳子上凉飕飕的，奶茶在嘴里溢开一股甜甜的味道。

　步还笑着夹了菜喂他，秦傲皱皱眉倒也吃了，明知道坐在对面的家伙是开玩笑逗他的，他也不想让步还觉得自己端架子，事实上他也根本没在任何人面前端过架子。

　吃完了饭之后步还又看着秦傲把碗洗了，光滑细嫩的肌肤裸露在外面，沾了股厨房的油烟气，洗完碗就赶紧去浴室洗澡了。

　秦傲一直自己一个人住，没有锁浴室门的习惯，正洗澡呢，步还就拧开门进来了。

　“宝贝，一个人洗澡，见外了不是？”步还刚一进来，秦傲怕把他一身衣服打湿就关了花洒，浴室里雾气迷蒙，步还光着脚走进去，“帮我脱下衣服。”

　看来他还记着伺候的事儿，秦傲拿毛巾擦了擦手，然后解开步还的衣服，小心地放在外面的衣篓里。

　脱裤子时难免手蹭到他那尺寸可怖的性器，只觉得有些烫，秦傲目不斜视地抬起头，重新把花洒打开。

　热水一下把两个人淋湿，白茫茫的雾气弥漫，步还一把抱住秦傲的腰，不安分的手顺着腰摸到了双臀之间，那里的蜜穴正紧紧闭合着。

　“嗯……”秦傲微微抗拒，这么个姿势站在浴室里未免太奇怪。

　步还的手覆上秦傲的手腕，拉过来按在自己胯间：“帮老公洗洗。”

　秦傲的手摸到他胯间巨物，沉稳的呼吸都乱了，他不喜欢也不擅长说话交流，被步还占了不少的口头便宜，一只手轻柔地抚摸步还的性器，感受到它在自己手心里愈渐膨胀，也不知道是自己“洗”得太过了，还是步还身体太“急”了。

　“用嘴帮我洗洗怎么样？”步还把花洒的水调小，淅淅沥沥像小雨一样落在两人身上，雾气也少了很多，他的手放在秦傲的唇边，手指摸了摸他的唇瓣。

　很是嫌弃这下流肮脏的做法，秦傲一阵不愿，步还哄他说试一试，不舒服就不强求了。

　秦傲蹲下身，微红的嘴唇张开含入步还的性器，只含进了半根就塞满了口腔，他对口活一窍不通，也不知道怎么办，艰难地动了动脑袋，好不容易才能让这庞然大物在嘴里左右活动一下。

　“呼……”虽然毫无技巧可言，但让高高在上的秦医生给自己口交的征服感才是真让人爽得要命，步还教他用舌头勾弄龟头间的铃口，酥麻的感觉顿时让肉棒硬了起来。

　“唔嗯……唔……”本来就塞不下，膨胀之后更加难以含住了，秦傲意外地觉得没有想象中那么恶心，试着努力含到底，还是没能成功，被捅得干呕了一下，吐出了沾满口水和粘液的肉棒来。

　很快就被热水冲得看不见了，秦傲站起身，因为一直蹲着眼前有些发黑，身体一晃，被步还接到怀里。

　“怎么不说话？”步还眨眨眼，怀里的秦傲突然凑了过来吻上他的唇，然后顺着他的舌头挤进来的是一股咸咸的味道，秦傲把他铃口溢出的粘液喂到了步还自己嘴里，“唔……”

　“唔嗯……”秦傲看着步还皱眉，得意地勾起唇，有一种报复成功的快感，紧接着又被他回吻住了，口舌纠缠间手也没闲着，覆在秦傲胸前肆意挑逗两颗性感的乳头，又掐又揉了一会儿，两颗小红豆就硬得发胀了。

　两人激烈地拥吻，步还的手指轻车熟路地摸到秦傲臀间的蜜穴，借着湿漉漉的淫液往里面挤，秦傲低声呻吟着，声音小得全都被水声淹没了。

　不知道什么时候步还把水关了，抬起秦傲的一条腿，被开括的后穴展露无疑。

　安静的浴室里只听得见肉棒缓缓挤入后穴的黏腻声音，秦傲低喘着忍痛纳入巨物，两人的胯间总算紧密地结合在一起，肉棒整根没入，那后穴口被撑得大开，肌肤透出粉嫩的红色。

　步还抱着他走出浴室，把秦傲轻放到垫了浴巾的沙发上，拿了旁边的毛巾给自己擦干头发和身体，下面还连在一起，他的动作幅度都控制在小范围内。

　“唔嗯……”秦傲被措不及防地顶了一下，沙发比起床来说还是小了点，让人不舒服，“去床上……嗯……”

　“我想让你做件事。”步还驳回了他的要求，缓缓地顶弄着后穴的嫩肉，拿了一个茶几上的橘子放到秦傲手里，“剥个橘子。”

　“你……”秦傲被顶到了敏感点，浑身一颤，差点把橘子摔到地上，发抖的手慢慢地剥开橘子皮，一股酸甜的味道立刻蔓延开来，“嗯……”

　他干嘛什么都听步还的……秦傲有点生气自己太顺着步还让他天天得寸进尺，把剥完皮的橘肉一整个塞到步还嘴里，见步还酸得眯起了眼说这橘子买的不好，才感觉心里舒服多了。

　谁料步还俯下身吻他，把咬了一半的橘子又塞到他嘴里来了，秦傲被酸得眉头一皱，想吐掉嘴被堵住了，硬逼着他吞下肚，才笑嘻嘻地说：“好吃吗？”

　“恶心……呕……”秦傲想想他刚才咬得稀烂的橘子被自己吃了，转头就想吐，一阵干呕，没吐出来什么。

　“啧，你这样我会伤心的，亲你一下还恶心。”步还当然是故意恶心他的了，感觉到后穴里淫液泛滥，早已饥渴得吮吸着肉棒了，于是加快了力度往里抽插，龟头狠狠地顶在秦傲敏感点上。

　“嗯……唔……”秦傲压抑的呻吟从嘴边溢出来，后穴里面像是有许多虫子在咬似的，又痒又麻，只有步还的肉棒通进来的时候才像是消停了，舒服了很多。

　步还抽插一会儿，让秦傲翻了个身，背对着他跪在沙发上，屈辱的姿势让他有些不满，却也没说什么，这体位深得让人上瘾。

　“嗯……嗯呃……”秦傲的呻吟一直是很克制很小声的，几乎是做梦呓语的样子，他微微闭着眼，只觉得下半身悬空了似的，被那肉棒打桩似的狠狠插进来，后穴里的嫩肉被挤开，龟头狠狠地磨蹭着内壁，他才突然想起，这家伙又没戴套。

　“哈啊……嗯……”既然体检没问题就随他去了，反正做之前也洗干净了。秦傲在浴室里放了一瓶杀菌洁身的喷雾，从他跟步还纠缠在一起之后就用得特别多，最近都快要见底了。

　灌肠的次数倒是不多，有时候步还不等他灌肠就插进来了，比如这次也是。秦傲皱着眉头，他总是这么乱来，没想到自己也习惯了，毫无身为医生的权威和尊严。

　“你还有空走神？”步还揉了把秦傲没有丝毫赘肉的腰，一巴掌拍在他的臀肉上，发出清脆的响声。

　“唔嗯……”秦傲浑身一颤，后穴夹得更紧，步还的肉棒猛地顶进来，让他又疼又爽，冰火两重天。

　两人在沙发上换着体位纠缠了一个小时，秦傲射了两次，实在被折腾得腰都软了，步还才吻着他猛烈抽插一阵，把精液都射进后穴里。

　“咳——”那粘稠的精液把内壁灌得满满的，秦傲忍不住咳了一声，感觉像是被呛到一样，这会儿也没有心思责怪步还了，趴在沙发上轻喘着，也不敢翻身，怕一动弹就全流到沙发上了。

　步还拿纸巾帮他把溢出来的精液擦了，剩下里面的却不管了，拍了拍秦傲的屁股就径自卧室的大床上躺着。

　秦傲小心地夹着两腿小碎步去清理，过了很久才从浴室里出来，双腿一直发颤没力气，扶着墙到卧室。

　步还打了个呵欠，把秦傲抱进怀里，紧贴着他睡了。

　之前觉得自己竟然也会有喜欢的人，真是缘分。现在看来，估计是孽缘。秦傲面上波澜不惊，心里轻骂了句。 
【作家想说的话：】
诚意满满的一章肉有木有，本来只想写三千字结果写完发现五千字了 


九、这个不安分的男友令人生闷气 章节编号:6479027 
算算日子，其实早就已经过了一年之约，不过从结束和秦傲的租期到现在也没见程萧寒发消息来，步还想着他不提起也好，小总裁那样的家庭背景，除了工作上不服从父母的安排那一次的叛逆之外，平常都还是个乖宝宝，也许现在已经被家里人介绍着去相亲了也说不定？

　这两天林奕麒倒是经常发消息给他，难得见步还竟然不在租期中，小少爷冷嘲热讽了一阵，但不过也是心里高兴嘴上反而阴阳怪气的傲娇罢了。

　林奕麒：从你走了之后每次想问问，都显示你在租期中！呵呵，怎么最近倒有空了？

　步还：哎呀，最近正考虑金盆洗手呢。

　林奕麒：真的？那你……什么时候回来？

　步还：回哪里？

　林奕麒：……还能回哪里！你还想回哪里？！

　步还扯开了话题：什么时候考试？有没有把握啊～

　林奕麒：……还有四个月。哼，勉勉强强吧！

　步还发了句语音，让他能听出自己怀疑的语气：“真的吗～反正你还这么年轻，再复读一年也不要紧的。”

　林奕麒那边沉默了一会儿，立刻发了条语音来，气急败坏地大声骂道：“你说什么屁话！我要考就要一次成功！”

　金主列表里面只有程萧寒和林奕麒两个人，因为之前君吟是主动解除了租期，系统自动把他移出列表了，所以他无法联系到自己。

　跟伊登混在一起的时候步还锁定了自己的租期，显示成暂不接单的状态，那种状态连巧儿都联系不上自己，不过不能持续多久，几个月之内就要重新开始接单，不然这个app倒会一直发通知提醒，如果不想继续接又不去跟app的公司解约的话，就要罚违约金了。

　这个app真有意思，无论是男是女是是0，只要能过通过客服的颜值审核，就可以签约成为“租借男友”，什么，你说为什么女人也能做男友，笨蛋，没听说过T吗？重要的是租借男友app是一个大平台，每个月只从男友的薪水中扣除部分平台费，当男友傍上了大款，金主给他买什么奢侈品或者直接给他的卡里汇款，公司都是不会抽成的。

　这不比当牛郎舒服多了？只要姿色尚可都能过审核，只是固定月薪少一些多一些的差别罢了，爱接就接，不接还能休息几个月，只要你不缺钱，可以暂时不接单，app的隐私保护做得很好，谁也不知道不愿意接单的男友人在哪里，如何联系。

　当初步还刚申请的时候，这个app的用户好像才几百万而已，算一个小众的软件。现在已经发展到几千万了，难怪他最近出门总是被认出来，这样下去君吟找到他也只是时间的问题了。

　他还在想那些鸭店的男人会不会失业，闲来无事就问巧儿有没有男妓转行做租借男友的。

　巧儿“呸”了一声，语气有些嫌弃地说：“如果是牛郎店的倒还可以，牛郎一般都不卖身，只是陪酒。鸭店的那些人，体检没有一个没病的……这要是招进来了，金主的官司要把公司打垮了！”

　说的也是，步还搓搓下巴又问：“那牛郎有没有转行来的？”

　巧儿平常一个不懂事的小女孩儿似的，说起这种她了解的行业内幕来头头是道：“你想多了，人家牛郎才不愿意来做这行呢。他们一般都有固定的客户群体，虽然那些夜总会的抽成很高，但是每年过生日，哪个富婆不给喜欢的小哥哥送房子送车？转行来做租借男友，碰上个抠门的金主，一个月说不定就赚个公司给的月薪呢！”

　说的很对，步还看到首页一个新的东西，之前没见过：“这怎么多了个财富排行榜？”

　“噢，那是最近更新的。可以把金主送你的东西拍下来发到客服这里估价，然后数据会显示在你的财富里，我知道你不找金主要东西的，所以就没问你。”她怎么摊了个这么不食人间烟火的家伙，做了一年多了，好像每个月就拿点稳定工资，巧儿无奈地说。

　步还点进排行榜一看，财富排名第一的是一个叫“螃蟹”的男人，长相属于很阳刚健气的那种，笑出大白牙的表情看着有点缺心眼，累计财富值是3亿，也就是说历任金主送的财产加起来是3亿左右。

　“喂，原来可以用艺名的吗？”步还撇撇嘴，当初巧儿没说这个事。

　“你的名字太奇怪了，我以为就是艺名……”巧儿不好意思地说，她当时先帮步还注册了之后再看他身份证，没想到是本名。３203359402✧

　算了，不是什么大事，同名同姓的人很多，而且他以前在赌场用的卡都是别人的账户，所以才毫无顾忌地用本名注册的。步还撑着下巴继续看排行榜。

　第二名和后面的就相差甚远了，这排行榜下面还有评论区，步还刚点进去就看见热评前三都是和他相关的。

　小蘑菇：为什么步还没上榜？他不是天天都在推荐榜吗？

　想看螃蟹脱壳：这个是自愿的，也有些男友不愿意公开这个。没准步还是赚太多了不想秀出来惹人嫉妒。

　螃蟹：真的吗，如果步还比我多的话请务必晒出来看看！[黄豆笑][黄豆笑]

　步还点进这个人的头像一看，是螃蟹本人。

　巧儿听他说评论区就也去看了看，幸灾乐祸地说：“那个螃蟹好像很喜欢跟你比，我听他的客服秋秋说，他总是想知道你赚了多少，秋秋来问我，我说你不缺钱，不在意这个。他还不信呢！说你一定是假清高！”

　步还不管什么螃蟹龙虾的，懒得搭理他们，打了个呵欠。

　“咔擦——”钥匙插进门锁的声音过后，秦傲提着一袋东西进来了，他眉宇间有些与平常不一样的轻松。

　“怎么买这么大一袋……螃蟹？”步还接过袋子，看了一眼哭笑不得，刚刚还在说螃蟹，秦傲就带了回来。

　“今天08床的患者出院了，这是她父母送的。”在医院里收礼不可能大摇大摆地收礼，秦傲也并不想收，但那对中年夫妇把女儿送回家之后，女孩的父亲特地又来医院门口，等到了下班的秦傲，把谢礼塞到他手里。

　“就是那个小姑娘？她已经好全了吗？”步还把螃蟹倒进桶里，医生一般都记床位不记人，秦傲每次提起她都是“08床”。

　“嗯。”E市位置靠海，经济科技发达，交通不知多便利，这袋螃蟹价格也不高，不过对于那个给孩子治病近乎耗尽家财的普通家庭来说已经是能给出最好的谢礼了，秦傲便没再拒绝他们的好意。

　“这也太多了，晚饭吃一半差不多了。”步还把一半的螃蟹捞起来放到菜盆里清洗，剩下的留在里面明天再吃。

　两人沉默不语地吃着晚饭，过了会儿秦傲才突然问：“你今天怎么没去送她出院？”

　“唔……”步还嘴里还含着蟹肉，含糊不清地说，“我忘了。”实际上是懒得去，人都好了何必呢，非亲非故的。

　秦傲抿了抿唇，之后就再也没说一句话。

　让人头脑发昏的热恋期过去之后，就会看出很多之前没发现的细节。秦傲看上去不通人情，心思却也敏锐，他逐渐看出步还温柔的表面下是没心没肺的性格，是了，有些人性格很开朗朋友很多，但他却从不会和别人说自己的心事，看似近在眼前，实则让人抓不着，摸不透。

　秦傲忍不住想他会不会哪天就突然离开自己，但他从来都不问，觉得步还肯定会油嘴滑舌地扯开话题，亦或是他其实知道步还不会做出什么承诺。

　离开又怎么样，都是成年人了，谁离了谁不能活？秦傲面无表情地收拾碗筷，余光看见步还又在握着手机打字，最近好像一直有人在和他聊天，偶尔还会打语音电话来，他只看清那是租借男友的界面，也许是因为有人在预约步还的租期。

　心里想着走了就走了，眼睛却一直忍不住瞟步还，猜测他的想法。

　他想走早就走了，不至于这样拖着，也许是一直在拒绝别人？又来了，老是为他找借口做什么，其实没有这么多的心思，他也许就只是在做职责之内的事？租借男友的工作秦傲一点也不了解。

　任何工作都不要以简单的眼光去看待，就算是乞丐，也因为要饭的方式和地点不对而收入不同，这是秦傲的爸爸告诉他的，所以他的脑袋里现在充满了问号，思考步还这份工作到底有什么别的内容需要他经常和人聊天的。

　步还看秦傲垂着眼盯着手里的盘子，就知道他在想些有的没的，秦医生对自己一时没懂的事情总是特别较真，还很钻牛角尖。

　不过就算问他在想什么，秦傲也只会摇头说没什么，所以步还就当做没看见，继续回林奕麒这个十分钟没回消息就发了一堆杀人表情的小炮仗：我刚才在吃饭啊，我的少爷～

　林奕麒：哼，天天找些理由来骗我。

　步还正想说点什么哄哄这位“泼辣女友”，突然收到一条消息：金主[秦傲]申请租期：一个月/租金状态：已支付。是否接受？

　啊？步还一脸懵地望过去，发现秦傲不知道什么时候已经洗完了碗，拿着手机沉默不语，也不看步还。

　“你干什么？”步还凑过去，强迫他对上自己的视线。

　“没什么，你不想接就拒绝吧。”秦傲心慌意乱，他知道租期中的男友就不能接到别人的消息了，脑子一热就申请了，步还一副没明白的样子，他却已经羞耻得脸发烫了。

　步还看他头也不回地快步走进卧室，耳根子发红，脸也有些可疑的红晕，眨了眨眼跟上去说：“秦医生吃醋了？”

　“没。”秦傲被说得更是难以面对他的脸，拿起一本书假装看了起来，语气有些颤抖，仍然强装镇定，“你……拒绝吧。”

　“好。”步还看了看自己本放在床头柜上的黄色小说，此刻正被秦傲拿在手里，对方根本不知道内容，只拿起来掩饰，轻笑一声，真的拒绝了他的申请。

　“你……”秦傲看到手机通知，又气又急，但话是他自己说的，只好把书放下，整个人缩进被子里去了，“睡了。”

　这一夜，秦医生冷着脸拒绝了步还的身体接触，也拒绝和他共赴云雨，但是睡着了之后下意识地往步还怀里蹭，结果还是被步还抱着睡了。 
【作家想说的话：】
本来是决定差不多就要回到小总裁身边的，但是！我又有了别的受想写，所以～～
总裁被迫“系统繁忙中” 


十、这个渣篮同时和两位老婆裸聊 章节编号:6480923 
秦傲跟着楼应兰去了外地出差，参加医学科研成果博展会之类的，本轮不到他一个工作才两年的人，不过整个医院都知道楼主任有多看重秦傲，对他比对自己亲儿子还上心。

　别人背地里都说楼主任是看上他的脸，说了各种不堪入耳的话，但秦傲很清楚，楼主任是欣赏他的能力才多加栽培，还有一个原因就是她自己的儿子对医学毫无兴趣，怎么也不肯学医，楼应兰失望又无奈，只好把希望寄托在唯一的弟子身上。

　她想亲手培养出一个比自己更成功的医生，而天赋异禀又勤恳努力的秦傲是最好的人选。

　博展会明天开始，开展时间有三天，楼应兰叫小杨早早地订好了酒店。

　“秦医生，不好意思啊还委屈你和我一间。”因为最近医学界大热的博展会即将开幕，附近的酒店都已经被订满了，他提前几天订的这个酒店也不例外，本来只订到了一间，后来靠着楼主任的关系追加了一间双人房。

　“没事。”幸好是双人房，如果是大床房他可能要打地铺了……秦傲和步还睡习惯了，怕自己睡着了下意识地抱住旁边的人。

　小杨还想说些什么，听见秦傲的手机一阵响铃，然后他就到阳台接电话去了。

　“嗯，到酒店了。”秦傲看了看时间，已经晚上八九点了，也不知道该和步还说什么，干瘪地问出一句，“吃饭了吗？”

　“吃了。”步还笑了笑，“你一个人在酒店房间？不会跟你那个师父一间吧。”用屁股想也知道不可能一间，只是打趣他而已。

　“和杨晚一间。”秦傲认真地回答，想了想又补充一句，“只订到两间。”

　步还没说话，秦傲以为他不信：“真的。是双人房。”

　“刚才我说话了啊，你没听见吗？”步还信口雌黄地说着，刚才他没反应是因为林奕麒又发消息了，他打字就忘了回秦傲的话，“可能信号不太好吧，哦对了，你等会躺床上的时候告诉我一声。”

　“为什么？”在步还嘴里听到关于床的字眼就感觉十分不安，秦傲抿了抿唇。

　步还和秦傲聊了一会就挂了电话，回复林奕麒的消息，他说M市最近很热，学习更让人燥热，吹空调久了又很闷，他最近在家里都是光着膀子看书，“我不信，你发个视频来让我看看。”

　林奕麒下意识地看了一眼紧闭的房门，他晚上经常想着步还自慰，所以房门是紧锁的，对爸妈说是要闭关学习……学倒是学了，就是学了一天就想“奖励”自己一下。

　他哪能不知道步还这个老色批的意思，不过正合他意，身体又热又燥，林奕麒脱下睡衣，只穿着一条内裤给步还发视频通话。

　“我的意思是让你自己拍个视频，没想到小少爷这么大方，还要跟我视频互动？”步还穿得整整齐齐，看着手机屏幕里那个熟悉的脸，光裸的锁骨性感诱人。

　“就我拍视频给你看，多不公平……”林奕麒小声说着，拿着手机爬到床上，用支架把手机固定在自己面前，屏幕里的自己脸色发红，看得让人羞耻，于是赶紧点了一下把步还的镜头开成全屏。

　“你不怕我录屏了？”步还眨眨眼，看着他从床头柜里拿出一堆玩具来，“小少爷学坏了啊，还玩这些东西？”

　“你又不在旁边，我不只能用这些了吗！”林奕麒说着越发理直气壮起来，想到在步还面前玩弄自己，脸上飘起红晕，胯间的性器也膨胀了起来，把内裤顶起一个帐篷。

　步还刚想说什么，秦傲发消息来说躺上床了。

　“你等下，我把衣服脱了先。”步还对林奕麒说完，就把手机摄像头关了，去回秦傲的消息，留林奕麒傻乎乎的盯着屏幕发呆，这家伙脱就脱为什么要关摄像头，又不是没见过。

　步还：宝贝，和你住一间房的那个谁睡了没？

　秦傲：……应该睡了，他打呼噜。

　步还：那就好，你带耳机了吧？别说没带，我帮你整理行李的时候放在你外套兜里的。

　秦傲：你想做什么？

　步还：带耳机我们打视频电话。

　秦傲还没拒绝，步还就已经打过来了，他赶紧插上耳机，想着虽然不能说话，但是打字应该不会吵醒小杨的，于是便接了。

　视频刚接通就看见镜头怼着步还光溜溜的身子，吓了他一跳：你怎么没穿衣服？

　步还现在每说一句话都还要斟酌一下，因为……他正在同时跟林奕麒和秦傲两个人裸聊。这个同时跟多人开视频的功能是巧儿告诉他的，因为最近公司打算推出新的机制——群聊男友，也就是一个群里的金主们共享一个男友，这个多人视频还是在内测中，机会就先给了步还。

　正因为还在内测，现在不用建群就能同时和多人视频，而且他们两个人都只能听见看见步还的画面，不知道还有另一个人的存在。哎呀，这种当面出轨的机制也太无耻太下流了吧～步还轻声笑了笑：“宝贝，想我吗？”

　林奕麒咽了口口水，他已经很久没有用手直接触碰过步还那令人怀念的身体，更别说他胯间那雄壮的巨物：“想……”

　秦傲感到疑惑，他不是今天早上才离家的吗，但确实有点想步还了，特别是躺到了床上的时候：“嗯。”

　“你的骚穴想不想我？”步还把镜头慢慢下移，在小腹停下，茂密的黑色丛林若隐若现出粗硬的肉棒。

　林奕麒只觉得口干舌燥，脑子里忍不住想象自己用嘴含入这根肉棒的感觉，舔了舔唇，葱白的手指摸到自己腿间，搁着内裤抚摸性器：“嗯……想……想被你的肉棒插进来——”

　秦傲却是被这话说得一愣，才反应过来步还是在跟他裸聊，顿时想直接挂了电话，但见步还的手握住他的性器，撸动得那物越发膨胀，忍不住有些心猿意马起来。

　看到秦傲算是默认他的行为，步还更加肆无忌惮地说：“宝贝，玩自己的穴给我看，好不好？”

　林奕麒心想步还什么时候对自己这么客气了，每次让他做什么都是命令式的口吻好么，这么温柔还让人怪不习惯的。他一边点头，一边把自己身上唯一的遮羞布脱去，露出早已膨胀的性器来。

　“嗯……”林奕麒一边撸动性器，一边张开双腿，沾了润滑油的手指熟练地摸到紧致的后穴，中指慢慢地挤进去，“哈啊……”

　秦傲连连摇头：我旁边有人，你疯了！

　“宝贝，我这里硬了呢。”步还那巨大的龟头抵在镜头前，晶莹的粘液滴了出来，他思考着说什么来刺激秦傲，“我想插进去，先插进你的嘴里，让你给我舔得更硬了再捅进你的后面，把你操得叫我老公……怎么样？”

　很明显另一个人受到了不小的刺激，林奕麒听得面红耳赤身子发软，手指已经塞了三根在后穴，嘴边溢出呻吟：“哈啊……步还～插进来……”

　秦傲这边一直是看着步还独角戏，可是在他的言语骚扰下胯间也是起了反应，他把耳机摘了，仔细听了一下发现小杨睡得很熟，于是小心地把被子掀开一半，悄悄把睡裤连同内裤脱到大腿处。

　灯没有关，小杨说他习惯开着灯睡觉，等秦傲睡的时候再关也可以。

　步还看得清清楚楚，秦傲的动作幅度很小，很久才把裤子脱掉一条裤腿，另一条仍然是穿在身上，但这样他就可以一只腿曲起来，露出胯间一张一合的后穴。

　“手指插进去，狠狠地替我教训一下你的小骚穴～”步还催促着秦傲，胯间的肉棒硬得发烫。

　　秦傲怕听不见小杨的动静没戴耳机，根本听不到他说的什么，只是默默地看着步还，心想应该就跟两人之前没插入的一次性爱一样，互相把对方取悦到射了就结束了。

　“嗯……好痒——”林奕麒把手抽出来，拿起一根粉色的按摩棒慢慢插进后穴，那震动的按摩棒让他下半身发麻，淫液流湿了床上垫着的浴巾，他想象着这是步还的肉棒，狠狠地插入自己的身体，“步还～哈啊……操我……”

　秦傲的动作就保守多了，用了很久才把手指插进后穴，但是他的身体很敏感，即使没有润滑油，溢出来的淫液也让手指湿漉漉的，“噗滋”一声很容易就挤进了后穴，这多亏了步还每天都用自己的命根给他好好开发下体。

　“嗯……”忍不住发出了一声喘息，秦傲咬住下唇，动作缓慢地抽插手指，心里忍不住想要是小杨醒了看见他这个淫荡的样子，那真是死的心都有。

　“小骚货，你想要我怎么做，嗯？”步还只见秦傲一直把镜头怼着后穴，只听见那手指进出后穴的滋滋水声，估计他是没戴耳机听自己说话，只是自慰给他看，于是放心大胆地继续跟林奕麒说骚话。

　“我……我想让你操我……”林奕麒以前在床上的女人那听到不少这样的话，现在倒有种风水轮流转的感觉，他脑子里已经开始想象一出好戏，“用你的大香肠喂饱我……嗯啊……我想吃肉棒……哈啊～”

　林奕麒拿起一根仿真肉棒，这是他按照记忆中步还的尺寸定做的巨物，但却舍不得用它插进后穴，只是拿起来小心地含入嘴中，用舌头舔湿整个肉棒，要是步还不跟他视频还好，见到步还身体就更加饥渴了，比平常自慰时做得厉害多了。

　“真骚，上面的嘴和下面的嘴都不闲着。”步还看着小少爷这么卖力也是血脉喷张，另一边秦傲总算已经伸进去三根手指，淫液把他两腿都打湿了，可惜他是偷摸接的视频电话，不像林奕麒可以固定机位给的是全身写真色情视频。

　“嗯呃……”秦傲脑子里也难免想象出步还操他的画面来，把手机靠在衣服上立住，他忍不住双手并用，一只手在后穴抽插，另一只手撸动性器，喘息声逐渐加重。

　在情欲之中的人总是做出些自己都不能控制的行为，秦傲想听到步还的声音，就戴上了一边耳机，听见他一边说些淫荡下流的话，什么“把你操烂”之类的，一边对着镜头撸动肉棒。

　听着他说话，秦傲只觉得浑身一阵酥麻，修长的手指捅到了敏感点，另一只手撸得越来越快，终于一阵痉挛射了精，秦傲被潮水般的快感淹没，心里一股异样的满足感让他轻声叫道：“步还。”

　声音嘶哑诱人，音量已经压抑到最低，但仍有一种就在耳边的感觉，步还被他叫得一阵心情荡漾，说了句：“搁这视频这么勾引我，看我到时候怎么操你。”

　这话不仅是说秦傲，林奕麒自然也是适用，他听得又是一番遐想，只觉得后穴里的按摩棒都快把自己弄麻了，嘴里塞着仿真肉棒不能说话，发出细碎的呜咽声，手握着按摩棒来回抽插了一阵，浑身一软射了精，白色的精液溅到自己小腹和双腿上。

　步还看他俩都结束了，便也快速撸动一阵，故意对着屏幕一阵摩擦，把精液都射在手机摄像头上，糊住了画面。

　“啊！脏死了！”林奕麒嫌弃地说着，真是太恶心了！

　秦傲扶了扶额，步还真是什么都做得出，他赶紧挂断了视频通话，免得看见什么更奇怪的事。

　“脏什么，你吃了多少你忘了？”步还边擦着肉棒边调侃说。

　“咳咳……早忘了。”林奕麒撇撇嘴，“不跟你说了，我明天还要早起去模考。”

　还没等步还回答，他就挂了电话，明明一开始给步还频频发消息说自己热得光膀子的人是他呢，林奕麒强调自己没有性暗示的意思，纯粹只是步还会错意了。

　步还收拾了一下准备睡觉，秦傲发来一条消息：晚安。

　步·渣篮·还立刻回复：宝贝，晚安！记得要洗手！对了，你行李箱里有杀菌喷雾的，我放进去了！

　秦傲没回消息，他懒得搭理步还了，谁能想到出差还要用到那个东西，原来步还是早有预谋。 
【作家想说的话：】
多人运动指日可待！ 


十一、这个老相好让现任打翻了醋坛子 章节编号:6482463 
日子过得悠闲，步还都快忘了之前巧儿说过的事，听她说最近又有新的变动，公司里一位素不出面的最大股东终于出手稳住了局势，听别人说是一个年轻的男人，而具体的身份自然就不是她们这些做客服的能八卦到的消息了。

　明着收购公司的法子行不通了，逐渐就有暗处来的人马，步还感觉到自己这两天出门的时候都有一股被窥视的感觉，但似乎也不会惊动他，像是伊登的作风。

　步还躺在秦傲的腿上，两人在沙发上亲昵的互动就像一对老夫老妻，阳台落地窗的窗帘半开，被别有所图的人看见也在步还的意料之中。

　对面的公寓同楼层房间内，用架设的望远镜看着两人的伊登不禁抿了抿唇，虽然已经找到步还有一阵，他却只是这样看着他与别人亲密，把父亲留下来的组织势力全部收为己用之后就马不停蹄地追过来，远远地见到步还之后却又不知道该怎么办，在一旁默默窥视有两三天了。4363`4003⋆

　君吟那边他还瞒着消息，说自己没找到步还，毕竟那君家父子也一副为步还神魂颠倒的样子，虽然他们在算计步还上都是一丘之貉，但起码相处的时间比他和步还长，没准步还那个好脾气的见了面就原谅了他们也说不定？

　既然有这种想法，那步还会不会也原谅自己呢？伊登看着那长相不俗的男人伸手拂去步还衣服上的灰尘，两人如此亲密自然地相处，必定是已经同床共枕了，顿时一阵吃味。

　君吟之前一怒之下和步还解除了租约，到现在都没有他的联系方式，有苦说不出。伊登倒是有一千种办法联系上步还，可是他不知道该说什么，哭着求他原谅？他做不出。再说了，真那样做，步还未必会被打动，反而觉得他矫情也说不定。

　这两天也早就把步还身边那个男人的底细摸清楚了，不过是个没有身份背景的医生，要搞垮他也简单，就是不知道步还会不会生气。对他来说，金主究竟是短暂的数月恋情的对象，还是只是固定时间段的提款机呢？

　只能说不管是哪一种，都有一个时间短的共同点，即使把眼前这位赶走了，下一位马上又会来的，伊登看得清楚，便也不想白费力气。

　他如今正逐渐把父亲留下来的赌场全都卖出去，一些灰色产业也要慢慢转型变成正经公司，不仅仅是因为自己已经厌倦了表面上金碧辉煌底下却全是累累人骨的资本游戏，更重要的是伊登提前收到了消息，马上就要在全国范围内开展禁赌令。

　以前没有明面上禁止，现在也只是有些许风声，别人不信，毕竟这种事屡禁不止，伊登却知道这回是真的有大事发生，正好趁机脱手。

　他虽然也算半个赌徒，不过只是玩玩罢了，不过步还真是个奇人，早年靠赌博发家，后来被自己禁止出入赌场，现在他的禁令早就扯了，赌场也不归他管了，步还也没想过再去，倒是专心地做起小白脸来了。

　但凡是在赌场待过几天的人，都会被那数不清的钞票迷了双眼，何况是步还这样在赌桌上翻手为云覆手为雨的赢家，如今已经没了伊登的限制，他竟然一点都没有要回赌场叱咤风云的意向。

　伊登越是深入地想这些事，越是对步还充满了好奇，他才发现自己其实并不了解步还。

　“唉……”忍不住轻叹了一声，伊登抬眼看见两人纠缠着往房间里去了，心里一阵幽怨，早知道自己会喜欢上这个家伙，当初何必出那样的损招，真要把步还送给君吟了，最后悔的怕不是他自己。

　晚上，秦傲接了患者的急诊通知，匆忙赶去医院，步还闲着无聊就到公寓楼下的小区公园　里散步。

　他坐在长椅上，现在已经过了家长带孩子们出来玩的时间，路边只有一些晚归的上班族。

　看到那个熟悉的身影走过来，在他身边坐下，步还伸出手摸了摸伊登银色的发丝：“这位美人，大晚上的一个人走夜路可要小心点，别碰见……”

　“色狼。”步还还没说完，伊登偏过头来看着他，湛蓝色的眼眸像两颗通透的水晶，说出的话像是在补充步还的句子，又像是在说步还本人。

　步还没有继续说话，细白的手把玩着伊登的发丝。

　伊登早就叫随从守在不远处，如果有人路过就说施工不便请他绕路，他把头靠在步还肩上，一副柔弱的样子，手却摸到步还的胯间，搁着裤子抚摸那让自己每晚都梦见的巨物。

　“嗯？谁是色狼啊？”步还轻笑着捏了捏伊登的脸，手指在他唇上轻点，被伊登张口含了进去，看来他是认真地在讨好自己呢。

　“唔嗯……”伊登含着他的手指轻轻舔弄，将葱白的手指一下全根含入，这个举动色情又诱人，他带着别样风情的蓝色眸子盯着步还，像是要将他吃下肚一般。

　两人现在可是坐在公园的长椅上，说不定什么时候就会被人看见，伊登却毫不忌讳，慢慢地吐出步还被舔湿的手指之后，双手并用快速地解开他的裤腰带，俯下身将步还的肉棒掏出来含入口中。

　“唔……嗯……”肉棒在嘴里逐渐膨胀，还是那样可怖的尺寸，伊登努力地含到三分之二处，就再也前进不能，嘴被撑开，舌头压着无法活动，含弄了一会儿之后才借着口水的润滑慢慢吐出来，再伸出舌头细细舔舐龟头。

　快二十分钟，伊登只觉得嘴都累得合不上了，步还才射到他嘴里，粘稠的精液被伊登尽数吞下，甚至用舌头清理剩下的水痕。

　“不错，口活有进步啊，跟谁练的？”步还似笑非笑地问。

　伊登立马抬起头，想从他脸上看出一丝不悦来，却是没有，松了口气的同时又说不出的郁闷：“没跟谁练，看GV学的。”

　“噢……”意味深长地拖长音，步还余光已经瞟见了站在远处的人，明白了伊登的用意，不过他觉得这样也好，秦傲迟早要知道自己惹下的那些桃花债，他也选不出来要跟谁走，答应的人也太多了，步还啊步还，你真是个渣篮。

　除了让别的随从清场，伊登还给了小黑秦傲的照片，让他见到这个人就带到里面来，不过不用太近，能看见就可以了。

　这下连小黑都看见自己给步还口交了，也不知道是赚还是亏。伊登心里这样想着，嘴却没有停，仍然是尽心尽力地用嘴清理肉棒，一只手轻抚那两个卵囊，像个熟练的妓女一样伺候着步还。

　秦傲说不出自己看到这样的场景心里是什么感觉，只觉得心痛得难以呼吸，怀疑自己出现了幻觉，但是眼前的一切又那么真实，他很想冲上去给步还一拳，可是又觉得无济于事，想转身就走，双腿好像僵硬了，如同他僵硬的神情。

　眼见着步还的反应不痛不痒，伊登一咬牙，豁出去了，把裤子脱到大腿处，白嫩的屁股被外面宽大的风衣挡住，他起身骑坐到步还身上，风衣下的臀暧昧地蹭着步还的肉棒，他暂时不去想小黑看到这一幕心里受到的冲击了。

　“骚死你了，就这么饥渴？”步还笑出声，即使他使出百般解数勾引，这没有扩张的后穴也无法直接容纳他的肉棒啊，于是伸手揉了揉伊登的臀。

　“嗯……”伊登瞥见不远处的那人转身就走，心里满意了一些，抬手穿好裤子，身体仍然是骑坐在步还身上，“你的小情人跑了，要不要帮你追一下？”

　“追？追杀的追吗？”步还把他推开，在伊登失望的眼神中站起身来，在他唇上蜻蜓点水般地吻了一下，“你可真是每次都不长记性，这么喜欢算计我？”

　不过他不讨厌这次的算计，虽然是为了让秦傲看见，但这公园长椅野外口交play确实有讨好到他，于是步还赏了他一个吻，直截了当地告诉伊登：“去房里等我。”

　“哪个房里？”伊登疑惑地问。

　“你架望远镜偷看我的那个房里。”步还眯了眯眼，他可什么都一清二楚，“去把你的骚穴洗干净等着我。”

　果然什么都在他的意料之中，伊登听着步还的淫言秽语，不禁咽了口口水：“嗯。”

　步还点了点头，快步离开。

　秦傲以为步还没看见自己，看他拿着备用钥匙一副什么都没有发生的样子进门，只觉得刚冷静下来的心情又一阵愤怒：“那个人是谁？”

　“嗯……算是我的老相好？”步还坦诚地笑了笑，“你不是想和我确定关系吗，我想过了，我不能不负责任，如果我答应和你在一起，那我也得和他们都在一起才行。”

　秦傲差点被这不知所谓的话气得给他一拳：“你的意思是，你要我和他们共存？”

　好一个“我不能不负责任”，好一个冠冕堂皇的劈腿理由！

　哎，果然是不能理解吗？步还无奈地想，没办法啊，都是大美人，又都和他上过床，让他为了哪一个抛弃其他人，都做不出，那么只好都在一起了不是吗？秦傲看起来是真的很难接受，不过他对秦傲也是不一样的感情，迟早会想办法让他加入进来的，没错。

　秦傲只觉得这辈子都没这么生气过，他没想到自己第一次付出真心喜欢另一个人，竟然是错付了！于是冷着脸让步还收拾东西离开。

　步还叹了口气，虽然他不可能真的放弃秦傲，不过现在应该给他一点时间冷静一下，于是也就收拾行李箱，临走前把备用钥匙放在茶几上，看了眼沉默不语的秦傲，“依依不舍”地离开这个屋子。

　秦傲一直坐着不动，直到步还下了楼，他忍不住走到阳台往下看，见步还独自一人拖着行李箱，路灯下的影子拉得老长，他无力地瘫坐在地上。

　他走了，正如当初他说的“指不定哪天你就把我赶出去了”一样，确实是被赶出去了。

　秦傲一阵心酸，但是又觉得这是他自作自受，步还口里的“他们”不知道还有几人，都不知道他脚踏多少条船了，何必为他难过。

　回到房间，秦傲看见床头柜上那本黄色小说，步还每次都捧着它读给秦傲听，各种淫言浪语让人面红耳赤，秦傲猛地拿起来塞进抽屉里，他不想睹物思人。

　是他太傻了，以为步还会因为自己不再去做租借男友，想来那些肯定是他的历任金主罢了，难道他们都愿意和其他人一起共同享有步还？不能理解。

　这一夜，秦傲难以入眠，本就经历了两台急诊手术，回来还发现男友劈腿这样冲击性的事实，一个人睡在显得异样宽敞的被窝里，一直忍着的眼泪终于在睡着了之后无意识地溢出眼眶，在脸上留下泪痕。

　而步还正跟伊登颠鸾倒凤不知天地为何物，他有信心让秦傲回到自己身边，此刻正浑身赤裸地享受着伊登的服侍。

　他不仅是从GV里学了口活，还学了很多情趣玩法，步还靠在床边纹丝不动，伊登浑身赤裸，后穴里塞着白色狐狸尾巴的肛塞，头上带着白色狐狸耳朵，配上他的银发蓝瞳竟然毫无违和感。

　伊登的气质如同优雅的莲叶，即使做出如此风骚的举动，也看着赏心悦目，而且他的眼里从来没有赤裸裸的勾引，而是如大海般深沉。 
【作家想说的话：】
还还：呜呜，我只是想给美人们一个家，难道这也有错吗呜呜——

（我哭了，我装的） 


十二、这个主角一整章都在挂机 章节编号:6485367 
虽说伊登从摆脱D先生的控制之后，就是个自有主意不听人劝的任性少主，却也并不只是为了见情人大老远跑来E市，小黑深知自家老板正好忙于脱手E市的一家集资赌场，白天去忙赌场的事，晚上陪步还，这是一箭双雕的好事，当然也明白应该如何对步还解释。

　步还看了一眼赔笑的小黑，对于他说的“Boss有个朋友正好在E市，赴约去吃饭”没有表示出相信或者怀疑的态度。小黑长得清秀，身材瘦弱，跟在伊登身边一般是替他吩咐别人，或是做些跑腿小事，对伊登死心塌地，人也机灵。

　“小黑，委屈你就住在客厅，是不是很吵？”步还猛地凑近，含着笑意的眸子盯着他僵硬的脸，他和伊登动静可不小，这个临时租的公寓只有一个卧室，平常小黑就睡在沙发，晚上估计经常被他俩的声音吵得睡不着。

　“没……没有，怎么会呢，我睡得老死了，跟死猪似的！哈哈……”小黑笑得都快哭出来，虽然步还颜值非凡，他常常是偷瞄一眼都觉得羡慕不已，此刻这么一张俊脸怼在面前，他却只想到如果被Boss看见了……他多年的忠心换来的地位怕是都要毁于一旦了！

　更重要的是他真的是直男，呜呜！小黑默默地后退，步还又紧跟上来，把他压在沙发上。

　“还哥，还哥你清醒一点……我是小黑啊——”小黑慌张得直叫唤，步还却俯身越靠越近。

　完了完了，他的菊花不保了！早知道当初不小心目睹了Boss给眼前这位大爷做那种事的时候就应该买机票赶紧逃到澳大利亚去，即使被追杀也好过被爆菊啊！小黑的内心早已泪流满面。

　“逗你玩的。”步还看他一脸视死如归，总算笑出声，松手放开了小黑，“我又不是泰迪，难不成是个洞就捅？”

　步还说得粗俗，与他温文尔雅的脸形成巨大反差，笑眯眯的表情让小黑仍然心有余悸，心想还好我长得一般，我要是长得好看你今天绝对就是泰迪！

　这时玄关传来声音，伊登沉稳地走进来，便见到小黑一脸慌张，衣衫也有些不整，步还则是一副没睡醒的样子趴在沙发上。

　他当然相信小黑没有别的心思，想来肯定又是步还沾花惹草了，伊登使了个眼色让小黑出去守着，压抑着心里翻腾的醋意在他身旁坐下：“你动谁我都没有意见，小黑他不喜欢男人你何必强求？”

　嘴上说着是替小黑鸣不平，实际上是换成谁他都很有意见，只是不想说得那么酸罢了。

　“你不也不喜欢男人？”被他拐上床的几个人里除了君吟哪个不是同自己做过之后才喜欢男人的，说这个也是无用，步还意有所指地看了眼伊登。

　“我是不喜欢男人。”伊登的眼睛里似有幽幽情丝，嘴角微勾露出一个轻蔑的笑，让人看不出是认真还是开玩笑地回答，“只是喜欢的人恰巧是男人。”

　伊登是不愿意对步还承认自己喜欢他的，最多只是像这样开玩笑似的说出来，从两人重逢到现在他也没有为上一次自己的算计道过歉，如果为此祈求步还的原谅未免过于卑微，但步还一副毫不计较的态度又让人怀疑，他是不是根本没把自己放在心上？

　“噢——”步还拖长了音，就在伊登以为他要说话的时候打了个呵欠，微微闭上眼，“好困啊，我睡一会儿午觉。”

　哪有下午四点钟睡午觉的，伊登瞪了这没心没肺径自休憩的人一眼，起身去了外面跟小黑谈正事。

　小黑正独自哀怨呢，发现Boss不自觉地小声和他在门外谈话，怕把里面那位吵醒，心里不由得想，自家Boss还有什么不好承认的，他的一言一行早就把“我爱步还”四个字写在脸上了，但里面那位爱好就是寻花问柳，莺莺燕燕很多，若是Boss不说清楚，恐怕对方还乐得自在。

　身为旁观者看得透彻，小黑暗自着急，又不敢随意说出口，他跟伊登这么久，但是这方面是私人的事，他不好插手，只能在一旁干瞪眼了。

　等步还醒来，他又心血来潮想去外面逛逛，伊登不用想都知道他要去干什么，本来用不着管他，但想到E市不比别的地方，这几天他几经周折想从地下赌场撤资遭到了各种阻挠，今天回来的时候还被人跟踪，虽然拐了很远才返回，却也不能保证他现在的住处没被发现，于是叫小黑跟着步还去了。

　小黑一路跟着步还来到E市第一医院的门口，心里暗自叫苦，被老板命令跟着他的情人去见情人的情人，这是什么魔鬼工作！话说Boss难道就一点都不吃醋吗，竟然完全不阻止。

　现在正是医院下班的点，步还在拐角等着秦傲走出来，嬉皮笑脸地迎了上去。

　秦傲目不斜视，只当没看见这个人，径自就要绕开，却被步还拦住：“秦医生，还生气呐？”

　听听这说的是人话吗，他能不生气吗？秦傲怒瞪步还一眼，难不成目睹自己的心上人出轨他还能开心？他冷着脸说：“让开，我不认识你。”

　他们三个僵持在原地，这个拐角没什么人路过，但一直被堵在回家路上，秦傲忍无可忍，撇开他的手一走了之。

　步还正想跟上去，突然察觉到一丝不对，低声问：“小黑，伊登干嘛让你跟着我，不会是他的仇家都找上我来了吧？”

　小黑一愣：“没有……Boss只是担心这样，所以才叫我跟着你。”

　伊登平常出入都有保镖守在身边，他们不好下手，而就算发现了伊登身边的步还，也很难知道他们的关系，小黑跟着他只是以防万一，有什么不对便立刻通风报信，以步还那一身的本事，当然不需要柔弱小黑来保护。

　不过要说事情就那么巧呢，伊登近日在E市撤资的事情得罪了不少人，其中就有一位是知晓一些伊登夺权内幕的人，除了他的心腹小黑，还有一个人最好也一起除掉……他们两个人现在都在一处僻静的拐角，刚好是个机会。
　
　“嗖——”“嗖——”两声，步还躲过了第一发，但没想到是连发的两颗子弹，说是子弹，打到自己后颈他才感觉到，似乎是针，然后便感觉浑身无力了。

　麻醉针吗，估计是不想留下痕迹，弄晕了带走吧……步还身子一软，小黑立刻上前扶着他找掩护物：“还哥！你怎么样！？”

　秦傲听见声音，回头看见步还倒下，心里顿时就慌作一团，刚才装得太成功连自己都骗过去了，现在却是担心得直接冲过去帮小黑扶着步还躲到小巷子里。

　“唔……”麻醉针很快就见效了，步还浑身一点力气也没有，意识也逐渐模糊。
　
　小黑已经打电话通知了伊登，谨慎地躲了一会儿才叫了辆车来。

　现在来不及等自己人过来了，他是用手机软件打的车，扶着步还上车的时候，却发现车里还坐着一个人，心里一沉，赶忙想后退，里面的人打开车门直接伸手把步还和小黑都拉了进去。

　秦傲还没反应过来，那辆车已经扬长而去。

　现在他该怎么办，报警？E市的黑帮比警察更不好惹，那群人一看就来头不小……秦傲急得直咬牙，在路边租了辆电动车追了上去。

　任他是多有才华的医生，可终究不过是个普通人，不敢想这样莽撞地追上去会有什么后果，但秦傲想到步还生死未卜，便片刻都不敢犹豫。

　小黑刚被拉进车里就被汗巾蒙了面，意识逐渐模糊之际，只听到旁边的人嘴里骂骂咧咧地说：“干脆把他们一枪崩了！”然后就眼前一黑。

　开车的人回道：“你疯了，这里是E市也不能大白天的开枪吧！那群条子本来就在找我们的把柄，你这不是把自己往枪口上送？”

　“那干脆我们把车开海里去，让他们俩淹死吧。”上头只说要他们两个人死，不计较什么死因，只要不留下把柄就行。

　“我觉得可以，大不了出点钱不让尸检。”开车的人点了点头，看了一眼地图，“差不多了，我们下车，把他拉到驾驶座上来。”

　两人把车停在海边的大坝上，这里的护栏很矮，弯道又很窄，汽车过弯时因为操作失误等原因撞飞出去石沉大海也是很正常的。

　“就是可惜了这辆车。”骂骂咧咧的男人把后座的小黑拉出来，正想拖到驾驶座上，突然被远处的光亮闪了一下眼，惊觉不对，大叫道，“快趴下，有狙击手——”

　“嗖——”地一声，装了消音器的枪打出一发悄无声息的子弹，直接贯穿了男人的胸口，当场毙命。

　“阿虎？！呃——”另一个男人惊叫一声，还没来得及悲痛，被另一颗子弹送去了地狱。

　狙击手沉声道：“黑鸦的人都已经死了，车上两个人处于昏迷状态。”

　“把那个高个儿的带回来，另一个不用管。哦，黑鸦的人丢海里去吧。”

　“是。”

　秦傲怕被发现，而且电动车的速度也赶不上汽车，只能是凭借记忆一路追上来，好在他们似乎觉得已经无所忌惮，一条直路来到了海边，他才能这么顺利地跟到这里。

　可是刚小心翼翼地跟到大坝边上，就看见两个人抬着一具一动不动的尸体丢到大海里，可巧秦傲来的时候他们是在扔第二具尸体，隔得太远，秦傲不能确定那是不是步还，他们没管小黑，把他独自扔在海边的沙滩上，便开着那辆车离开了现场。

　秦傲走上前去，只见地上有些许淡淡的红色，很明显已经清理过了，再过一会儿估计就消失殆尽了吧。

　他越想越害怕，疯了一般跑到沙滩上，海浪早已把丢进去的人不知冲到哪里去了，而躺在那的小黑似乎没受伤，秦傲摇了摇头，步还不可能死了……现在应该把他救醒才知道发生了什么事，他抛去脑子里那些让人心惊胆战的猜测，打电话叫了救护车。

　……

　小黑醒过来的时候，伊登和秦傲都坐在他的病床边，但很明显他的身体状况在其次，主要是想问步还发生了什么事。④3634003๑

　“我……我也不记得了……”小黑苦笑道，“我只记得我被拉上车，然后就听见旁边的人说要一枪崩了我和还哥，然后……就被迷晕了，什么都不知道了……”

　秦傲面色苍白，这么说那个被抛入海的尸体就是……他不敢想下去，站起身精神恍惚地离开了病房。

　伊登的脸色更不好看，但他仍觉得步还不可能这么轻易就被杀了，冷着脸吩咐下属：“跟我来。”

　本来说强龙不压地头蛇，黑鸦是E市势力最大的地下黑帮，所有赌场和妓院也都是他们的资产，伊登并不想做得那么强势惹人注目，但看来是给了他们脸，让他们以为可以对自己的人为所欲为来要挟他伊登。

　步还不可能有事，没错，他现在要做的就是一边寻找步还的下落，一边把那群该死的乌鸦拔得一根毛都不剩！

　小黑看见伊登混沌的眼神只觉得有些毛骨悚然，从小少主就是个喜怒不形于色的人，总是笑得很优雅，掩饰内心的真实情感，偶尔露出这种神情的时候那就代表他已经愤怒到极点了，甚至有些精神崩溃的迹象，步还现在生死不明，整个黑鸦都将成为伊登的泄愤工具。

　不知道为什么他也觉得步还应该没事，或许是心里希望他没事……但从秦傲看到的事实来看，希望却很渺茫。

　小黑一个人躺在空落落的病房里，看着天花板叹了口气。 
【作家想说的话：】
秦傲：呜呜步还
（角色指导：三笠·阿克曼）

伊登：我要把你们全杀了呵呵呵呵呵呵
（角色指导：李寻安）

步还：自由自由自由自由！哦美人美人美人！
（角色指导：艾伦·耶格尔　香吉士） 


  
  
  


一、小螃蟹要和大灰狼比吃羊 章节编号:6487593 
步还醒来的时候，身上一件衣服都没穿，而旁边一个有些眼熟的陌生男人，正盯着自己的身体，准确地说是盯着他胯间的小兄弟，全神之贯注，眼睛都不眨一下。

　“终于醒了，麻药的剂量也太足了。”男人注意到他睁开了眼，笑得露出一口白牙，“哎，能不能告诉我，你怎么让这玩意儿长这么大的？”

　他这一笑，步还就想起来了，眼前这个有些神经质的男人是租借男友的财富榜上第一名“螃蟹”。

　“怎么不说话？”螃蟹歪着头又看了他一阵，自顾自地解释说，“噢，是这样的，我跟黑鸦的人有点过节，本来我是为了私仇才叫人去狙击的，顺便就把你救了。你明白了吗？我是螃蟹，真名叫周游，你好——”

　他话痨得像一只鹦鹉，伸出手自顾自地握着步还的手摇了摇。

　当时听到狙击手说车上有别人本来不是很在意，但是看了无人机拍回的画面之后他一眼认出车上的男人正是自己很感兴趣但一直没能接触的步还，于是让人把他带了回来。

　“黑鸦？那是什么？”听起来像是一个中二暗黑犯罪集团的名字，步还不着痕迹地打量自己所处的地方，似乎是一间酒店的客房，装修非常奢华。

　“就是E市最大的黑帮啊！”周游有点怀疑是不是麻醉药剂量太大，眼前的人已经精神失常了，“根据我手下的汇报，你已经到E市有几个月了，怎么什么都不知道？噢，不过你也没出几次门，就去了一次酒吧，平常最多在附近的街道转转。”

　理所当然地说出了什么不得了的事呢，步还看了他一眼：“虽说同行如仇人，你未免也太狠了些。”

　“我不是仇视你啊。”周游连连摇头，很认真地说，“我是想跟你认识认识。”也许是黑帮老大当久了，碰见优秀的人就想收入麾下，以他多年纵横江湖的经验，步还绝不是个只有长相出众的花瓶。

　“两个有什么好认识的。”步还没什么兴趣，周游这样相貌俊美又性格直爽的帅哥，看看养养眼也就行了，真要发生点什么，两个人不得在床上因为体位的问题打个你死我活。

　“此言差矣！”周游自来熟地揽上他的肩膀，“我只是说认识，交个朋友，没说一定要怎么样啊？再说，之前有两个大老板为了你要收购公司，巧儿肯定跟你说了吧？”

　“嗯，后来听说没成功。”步还又想到了自己没有一个同性朋友这件略显悲伤的事。

　“是因为我出面稳住了其他股东。”周游炫耀般地说，他从很早以前就开始一点点收购公司的股份，借着黑帮势力的掩护做得悄无声息，逐渐就成了最大的股东之一，本来打算自己当公司老板培养一批租借男友出去赚钱，做这种幕后老鸨的活计。

　“你是混黑帮的，为什么要做租借男友？”步还看他一身的肌肉和粗糙带有伤痕的手臂就知道周游不是普通人了，不过像这种堪比富二代出去当乞丐的行为艺术他是第一次见。

　“我闲啊！”周游回答地理所当然，他就是玩腻了黑帮火拼才去找新鲜的事做。

　虽然黑鸦是E市最大的黑帮，但是他们人太多，核心成员少，只是明面上的E市一霸；而他的螃蟹虽然人少，但都是核心成员，普通市民也许听都未听说这个组织，平常两个黑帮互不干涉，有时也会互相行个方便，但如果碰上利益冲突，连黑鸦都要让他们一头，螃蟹才是真正的“在E市横着走”。

　“我做过快递员，当过滴滴司机，还做过迪士尼的唐老鸭……”周游掰着手指数了数，丝毫不觉步还看他的眼神有点像看白痴，“一年多前开始做租借男友，呼哟这个工作超好玩的，又有吃又有喝又有女人玩，我不用花钱，她们还要倒给我钱。”

　“虽然男人也无所谓，但还是女孩子们大方啊～”周游笑着摸了一下手腕上戴着的价值不菲的白金手表，见步还仍然不感兴趣的样子，怂恿道，“说真的，你真没有赚很多钱吗？”

　虽然他一个黑帮老大，并不缺钱，但又有钱又漂亮的美女富婆为自己花钱的感觉真不错，主要是享受了一种征服感。在他成为螃蟹的老大之前，他只不过是个在地下街混吃混喝到处看人眼色的穷鬼罢了。

　“没有。”步还光着身子听他说了半天，一张嘴像豌豆射手似的持续输出，都没机会插话，“你能把衣服还给我吗，还是你有跟人裸聊的癖好？”

　“本来没有的。”周游笑着起身把一套新衣服递给他，若有所思地盯着步还白净的身体，“但是我见了你之后就觉得裸聊也挺有意思的。”

　周游男女通吃，他很清楚步还是上面的那个，但是不妨碍他稍微遐想一下。

　步还在不感兴趣的人面前是着实的正人君子，背过身去穿好了衣服：“现在咱们也认识得差不多了，你该放我走了吧？”

　“那不行，我救你费了多大劲呢，你就这么感谢我？”周游不满地挡在他面前，眼神控诉步还的绝情，“我就直说了吧，我想拉你入伙！”

　入什么伙，黑帮？步还一脸莫名其妙：“我只是个普通市民，好哥哥。”其实周游看起来年龄应该与他相差不大。

　“噢，原来你想跟我做兄弟，那不正好吗！”周游眼神一亮，拍拍步还的肩膀，“我知道你二十五岁，其实我跟你一样，不过既然你都叫我哥哥了，那我也不好意思推脱——”

　眼见着自顾自地就要桃园二结义了，步还无奈地撇开他的手：“那只是一种称呼，我这个人最怕死了，还是算了吧。”

　“怕死？”周游一愣，大笑着说，“放心吧，就算你被炸成碎片，E市的医院也能把你救活！”虽然说的是夸张话，但E市的医疗技术之高超，他们这样经常受伤的人是再清楚不过。

　“……”重点在这里吗？都被炸成碎片了，救活之后除了当个植物人还能做什么……步还感觉永远跟他不在一个话题，于是问道，“我的手机呢？”

　“不知道啊，你被带回来的时候身上什么都没有，可能不知道掉在哪里了吧。”周游眼神游离，手不自觉地摸了摸腿边的裤兜，他穿的是宽松的工装裤，口袋很大。

　步还盯着他的眼睛慢慢靠近，突然微微笑了起来，俏皮的虎牙露出来，周游一下看晃了眼，心里在想他本人比照片看着还要好看，而且笑起来更好看……突然腿部被摸了一把，缓过神来时，步还已经从他兜里拿走了手机。

　“哎，你这招美人计也太耍赖了……”周游苦着脸，他从步还身上搜出来想看看里面有什么东西，打不开指纹锁，还什么都没看见就被抢回去了。

　步还看见林奕麒发了很多条消息，小少爷不知道他出了事，还是絮絮叨叨地说自己备考的事情。还有两条是秦傲发的，第一条似乎是试探：你若是没事就回我一下。

　第二条是相隔一天的了，字数多了起来：昨天晚上整夜都没能睡着，步还，要是你还活着，别再捉弄我，回消息告诉我……现在我只要你活着就好。

　这个意思是不是说不在乎伊登的事了呢？步还若有所思，想了想没有回消息，逼一逼秦傲说不定还能说出更多有意思的来。

　“哎，人家都以为你死了，你还不回消息告诉他。”周游看了个全程，唉声叹气地说，“难怪你赚不到钱，对金主这么不上心！”

　听他这么说来，是觉得自己这个租借男友做得不专业？步还微微注目：“我倒想知道，怎么个对金主上心法，让她们能给你花这么多钱？”

　若说是撒娇的小奶狗就罢了，随便哼一哼就有人给他买东西了，周游却不像随意撒娇的人，那他是怎么做到的呢？

　“你说这个我就不困了！”周游把自己手机里的租借男友app打开给步还一边看一边解说。

　金主的列表中，每个金主都标了不同的爱称，什么“小丽宝贝”、“云云老婆”、“傻瓜宝宝”之类让人看了起好几层鸡皮疙瘩的备注。

　“你得对每个人的称呼都不一样，这样她们每个人都会觉得自己是特别的那一个，懂吗！”周游说得头头是道，“还有，备注下面一行的标签可以用来记录她们每个人的喜好，聊天的时候不经意地说起，她会觉得你很在意她！”

　这不就是海王必备技能？步还倒是也会做这些事，但仅限于感兴趣的男人，而且每次开头还记得，后来和金主熟了就越来越只顾着自己快乐，看来海王也是有高低之分的，很明显周游属于特别专业的那种。

　“继续说。”步还来了兴趣，一副洗耳恭听的样子。

　“很重要的一点就是不能主动要钱，要让她们主动给。”周游打开和“云云老婆”的聊天记录，他最近忙着整黑鸦的人，暂时没有接单，消息早就999＋了。

　云云老婆：你最近忙什么呀，给你发的续约也不通过！急死人了！

　螃蟹：最近有点忙，对不起啊云云。我也想快点忙完了去陪你呢，亲亲Mua～

　云云老婆：嗯……mua～那你最近在忙什么呀？

　螃蟹：没什么，男人的破事而已！

　有一条撤回的消息，周游解释说：“这个时候我发了一份文件，内容是前阵子我生日，朋友们送我的生日礼物清单，我确认她已读之后就撤回了消息。”

　螃蟹：不好意思啊忙坏了发错了，本来是要发到app里面的云盘存起来的。

　云云老婆：你生日已经过了？！哎呀，那个时候我还没认识你……好可惜，错过了！

　螃蟹：没事啊，生日而已嘛，结婚你肯定不会错过的，哈哈！

　云云老婆：什么嘛，你要结婚还好意思叫我去参加？

　螃蟹：那当然，不然我跟谁结啊？

　云云老婆：讨厌死了！！

　一天后的消息：笨蛋，生日礼物给你补送了，寄到你们公司去了，记得去拿！

　周游当然没必要大老远跑到公司去拿了，叫专属客服给自己寄到了E市，云云除了给他卡上直接打了一百万，还送他一条钻石项链。

　“啧啧……”步还拍手称奇，“这么说你每个月都要过一次生日？”

　“倒也不至于，这种理由还多的是呢。”周游打了个响指，“重要的是让她心甘情愿，也不需我开口要。”无论是名表还是香水他都多的是，周游并不在意送的物品是什么，只在意值不值钱，越是值钱越说明那些女人迷自己迷得要死，让他有种被人追捧的快感。

　app的论坛里人送外号“坏男人”，很多富婆表示被嫖得一滴都不剩了，无论是身体还是钱包。

　步还看他一脸正经地说这些话，忍不住笑了：“至于说得这么自豪？”

　“怎么，你不信？”周游一皱眉，认为自己的权威性受到了挑战，“咱们来比一比。”

　“怎么个比法？”事情变得有趣起来了，步还歪了歪头。

　“我们跟同一个金主签一个月的租期，看他最后想和谁续约怎么样？”周游一副势在必得的样子，让人很怀疑他已经有这个主意很久了。

　“嗯？但是我不接女人，这样不会对你不公平？”步还挑眉问道。

　“当然不公平，我很少接男人的单子。”周游想了想，这个问题他之前就想过很多方法了，他想拉步还入伙跟自己一起混，两人首先要成为类似朋友的关系吧，这个时候步还对他的话题感兴趣，那便要趁热打铁，“折中一下……”

　“接个双性的不就行了？”

　步还目瞪口呆，亏他想得出来。 
【作家想说的话：】
预警：
这卷的内容我暂定是：还还和游游一开始是一起玩男人（双性），3P之类的，后来才吃掉游游，所以觉得雷的可以不用看了。 


二、所谓三人行至少有一个挨操 章节编号:6488397 
考虑到如果各自跟金主相处一个月，无论谁先都不公平，于是周游大胆地提出两个人同时签约一个月，也就是惊险刺激三人行。

　说是签约，租借男友并没有这种先例，周游作为最大的股东出面提议协调，公司紧赶慢赶做出了内测的功能和合同提供给周游和步还，他们俩“内部竞争”的消息也不胫而走。

　周游的专属客服秋秋最先知道这件事，上报之后立马找巧儿聊了起来。

　“你觉得谁会赢啊？”秋秋亲热地和巧儿一起坐在员工食堂吃饭，这件事公司上下都知道了，少部分顾客也知晓，还有很多人在论坛讨论呢。

　“还真能比吗？我觉得双性的客人太难找了吧……”巧儿扒了口饭，步还怎么闲得没事答应这种奇怪的比赛，害得她最近又被各种问情况的人骚扰。

　“不难找啊，你没看策划部发的数据表吗，app的注册用户里面双性还挺多的诶。”再怎么稀少，现在租借男友也是个常年位居社交app下载排行前三的热门应用了，用户基数大，特殊的人群也就多了。

　“不只是双性，”巧儿翻了个白眼，“你都不知道步还有多挑，只要有一点不合眼缘他就怎么都不会接！看他们俩找合适的金主都要找多久了——”

　与此同时，周游在桌面上摊开的一拍照片几乎被步还否了个遍，他急地直打转：“这也不行，那也不行，你到底要怎么样的啊！”

　双性的人生来就长得柔美一些，这些人也是他挑选了一遍才拿出来让步还看的，结果竟是一个合意的都没有。

　“我看你一年接了足足二十位金主，就知道你的要求多低。”步还靠在沙发上吃着苹果，打趣地说，“肾还好吗？”

　“有时候偶尔也会接个日租，所以才有那么多的……”周游下意识地解释一番，然后拍了拍胸脯，“开玩笑，我人送外号‘一夜七次郎’。”

　“一夜七次，每次一分钟？”步还揶揄地看他一眼。

　“哎，你别扯开话题！”周游不想和他说这些有的没的，凑上前说，“你到底想要什么样的，这些我看都很漂亮啊！”

　“我不喜欢漂亮的。”步还只瞥了一眼那堆照片，心里就已经把他们否了，“长相太阴柔了，我喜欢阳刚一点的。”说白了还是喜欢男人，稍微有点像女人都不行，心里怪没意思。

　“噢……”周游想了想，顿时感觉自己被耍了一样，“这会儿上哪给你找个那么阳刚的双性人！”

　“那就是你的事了，提出来的不还是你么？”步还翘着二郎腿说着，一边看手机。

　周游无言以对，把照片全丢到垃圾桶里，瞥了步还一眼匆匆出了房间。

　秦傲发来的消息不多，但每条都充斥着以为他死了的哀伤气息。

　秦傲：对不起，如果不是因为我你也不会到E市来……步还，我真希望没认识过你。

　凌晨三点，秦傲：但是我不后悔爱上你。

　怎么感觉一副要殉情的样子，昨晚凌晨三点的时候步还睡得正香，秦傲却不知辗转反侧多久才勉强入眠，他赶紧回复了一条：我没事，只是之前手机被拿走了没能回复，别担心我。

　秦傲在办公室里浑浑噩噩地盯着电脑发呆，突然看见步还的回复，一下惊醒过来，心里没有多想就直接打电话过去：“你……你没事？”

　“嗯，让你担心了。”步还听到他的声音格外嘶哑，还带着些压抑的哭腔，不由得有些内疚，“别哭，我真想抱抱你，刚醒过来我就想去找你，不过现在这情况看来是不行的，等事情解决了，我再去找你，嗷～”

　哄孩子一般的口吻，丝毫不提自己经历了什么，秦傲明知他时常嘴上跑火车，却因为他真诚的语气感动得想哭，他沉默了片刻，说道：“你真的会来吗？”

　听他的话，步还应该是被困在一个地方不能出来，抓走他的人又是E市的黑帮，秦傲觉得自己完全帮不上忙，十分担心他的安慰，怕他说的话是哄自己的。▹⒑3252493⑦

　“嗯，相信我。”步还想了想，还是得说点猛的让秦傲放心，“我爱你。”

　“唔……”秦傲浑身一震，在他看来这简直是末日的表白，临终的告别，难道步还这是在生命的最后一刻想到他说的话？心里无限的悲凉让秦傲连话也说不出，嗫嚅了一阵只轻轻“嗯”了一声。

　“真冷淡，我可是在跟你告白呢。”步还的确爱秦傲，虽然这个爱是被好几个人稀释之后的，水分有点充足。

　秦傲想说些什么，只听见步还那边一阵响声，电话就被挂断了，他想再打过去，却又不敢，不知道步还是身处什么环境，也许是偷偷给他打的电话也说不定……于是秦傲盯着手机屏幕，心里又是被步还告白的甜蜜，又是不知他处境的酸楚。

　没注意自己的表达方式，不知道让秦傲以为自己是交代遗言的步还关了手机，抬眼看着突然闯进来的周游：“原来你还有偷听别人打电话的习惯？”

　“啊？”周游一愣，他是找到了符合步还要求的人才赶忙来报喜，怎么这人夹枪带棒地讽刺自己听墙角，“你少以小人之心度君子之腹，我才没偷听呢——刚才我正好抓到，不是，碰到个人，你看看符不符合你的要求？”

　也不用照片了，周游拉着步还到另一个房间。

　坐在沙发上的男人看着身高一米七五左右，浑身只穿着一件宽大的白色衬衫，双手和双脚被粗绳捆在一起，白净的皮肤上有些污泥和灰尘，眼睛被黑色的布条捆着。

　倒也不必临时绑一个人来吧？步还鄙视地看了一眼周游，似是在嘲笑他黑帮老大的恶霸作风。

　周游走上前去解开布条，男人小心地睁开眼。

　他生得一副古典气息的美人面孔，柳眉下一对温柔的桃花眼，眼角还有一颗美人痣，精致的鼻梁下是粉嫩的M型嘴唇，嘴角微勾让人浮想联翩，不过仔细一看发现原来是嘴型问题，他并没有笑，嘴角却是微微地上扬。

　见过多少美人的步还都有些看愣了，竟然还有现代人长得这么温文尔雅，这人如此狼狈，眉眼都还是这么气质非凡，戴上假发直接就变成古代的翩翩公子。

　他看周游的目光变得更加鄙夷，美人是好好宠的，怎么能如此下作——虽然他此刻脑子里也正想些少儿不宜的事。

　“你又来了，不是我干的！”看步还的眼神也知道他很满意了，周游也没想到这人长得这么好看，回过神来发现步还又在鄙视他，大声解释说，“他是我的人从黑鸦手上救下来的，我也是刚才见到呢！”

　“你就是螃蟹……”美人开了口，声音轻灵如同沁人心脾的山间清泉，他看了一眼自己身上单薄的衬衫，“请问能不能让我穿上衣服，这样狼狈，让你们见笑了……”

　这样翩翩有礼的请求还有哪个听了不答应的，周游飘飘然地拿了衣服递给他，并目的十分明显地盯着他的身体：“你叫什么名字？为什么会被黑鸦偷偷运出市？”

　“杜若……”他发觉两个人都在盯着自己看，脸色有些发红，轻轻地背过身去穿着衣服，“我……”

　杜若因为从小气质出众，经常被人欺负，又因为是双性，总是被男生们合伙排挤。杜若的父母出身书香世家，不愿儿子受辱，便一直把他养在家里，读书都是请的家教。

　前几天一个近亲办喜事宴，杜若跟着父母一起来了E市，他从记事起就没有出过几次门，来到如此繁华的E市有些失了神，不知怎么就走偏了路，被黑鸦的淫邪之徒骗到车上迷晕了，想把他送到市外郊区一个组织高管床上去，结果被周游截了胡。

　“还好我一直在监视那群死乌鸦，要不然这么漂亮的美人就送到那四十多岁的老淫棍床上去了！”周游早就想和黑鸦开战了，所以一直在找他们的不痛快，按平时他们是要还手的，最近似乎正被伊登往死里整呢。

　“谢谢你们的帮助，我也该回去了……”手机早也不知道掉到哪里去了，父母已经很久联系不上自己，该担心得不知如何是好了，杜若穿好了衣服，对两人深鞠一躬，“不麻烦的话请你们留下联系方式，我下次带些厚礼再来感谢。”

　说话文绉绉的，果然是读书人，就是这不谙世事的性子，走出这个门就不知道要被骗去哪个大山里给别人生孩子了。步还噗嗤一笑。

　“你先别急着走，”周游想了想，一个损招又在脑子里成型了，“黑鸦的人现在到处找你，你家里在E市又没什么背景，就算回去了他们也不会放过你的。”

　“那……不能报警吗？”杜若一愣，柔柔地问。

　“哈哈……”周游觉得他真是一只小白兔，又笨又可爱，“没用的，在E市警察也只能和黑帮五五开呢，他们打算把你送给黑鸦的二当家，就是一个快五十岁的秃顶大叔，你要是到了他的手里，过个三天就连个尸体都找不着了。”

　“啊……”杜若吓得直抿嘴唇，“那怎么办？”

　“你先在我这里避避风头吧，等会给你家里人打个电话说一下，实在不行我帮你说。”周游一副靠谱老大哥的样子，拍拍他的肩膀，见杜若有些怀疑，补充道，“我们正好有个事想要你做，也算互帮互助！”

　“是什么事？”杜若被他摸着肩膀揩油还浑然不知，疑惑地问。

　“我们俩在比谁更受欢迎，但是他只喜欢男人，我呢又只有几次跟男人相处的经验，所以我们折中了一下，找一个双性的来看看我们俩之中他会更喜欢谁。”周游有些好奇，他也没见过双性的下半身是什么样子，杜若气质翩翩，他也不好意思直接掀人家裤子。

　“可是……我……”杜若直摇头，他这是刚出狼窝，又入虎口，这两个人也是目的不纯？！

　“你放心，你不愿意的事情我们绝对不做。”步还加入了劝说，他真诚的眼神看得杜若直愣神，“时间就定一个月，只是要你跟我们一起住一个月，最后随便选一个，这期间只有你愿意我们才能做那些事情。”

　周游瞥他一眼，搞什么啊，本来就是他救来的人，他早就做好霸王硬上弓的准备了，难道他们俩的比赛不包括床上功夫吗？

　“这……好吧……”杜若想着现在处在别人的地盘，根本没有拒绝的权利，只好点了点头，同时他又疑惑地问，“那些事情是指……接吻什么的吗？”

　嗯？周游立刻要素察觉，杜若好像对成年人的快乐并不是很了解：“你今年多大了？”

　“刚满二十。”杜若家教甚严，父母从不允许他上网，手机也是只用来接听电话的老年机，他刚才听见周游骂别人“老银棍”，心里还在想是什么意思。

　步还和周游对视一眼，他虽然已经二十岁了，但其实还是个第一次出门的小孩子一般，这样哄骗他好像不太好吧……步还满心愧疚，握住杜若白嫩的手说：“对，就是接吻，你要是不愿意就不亲。”

　“对对对，我们不会强迫你接吻的，你放心吧。”但别的就不一样了，是吧。周游怒瞪步还一眼，道貌岸然的家伙，竟然还抢先。

　“那……那好吧，能先让我跟家里报个平安吗？”

　周游把手机借给杜若用，结果他从来没用过智能机，连怎么拨号都不知道，周游只好手把手教他。

　不过也是揩足了油，咸猪手一下扶在杜若肩膀上，一下又摸在他的手背上，杜若只觉得这人说话就说话，怎么总喜欢碰他，但也没有多想。

　家教甚严的杜家当然是不允许杜若一个人在外面住了，周游拿过手机和他们说了一阵，杜若的父亲就答应了，也不知道他说了些什么，总之又是些哄人的话罢了。

　这个房间是个没人住的杂物房，周游带杜若回步还住的房间，表示以后他们仨就都住这里。

　杜若说想买些新衣服，他身上没带钱，周游也十分大方地叫下属去买了衣物和生活用品之类，然后三个人在房间里签好了合同。

　“这个租金就不要你的了，我们俩不缺钱，就是想分个高下而已。”周游自掏腰包付了钱走合同流程，兴奋到把步还的那份也付了，还送了个新手机给杜若，让他好能联系到自己和步还。

　“你慢慢学吧。”看着他像个老年人一样摆弄着手机，步还忍不住一笑，走到阳台看见周游正抽着烟，意外地说，“原来你有抽烟的习惯？”

　“偶尔吧，今天感觉憋得慌。”周游递了一根给他，步还摇摇头，他戒赌多久，就戒了烟多久，早就忘到九霄云外去了。

　“咱们还没有下点赌注，如果你输了就加入螃蟹，怎么样？”周游歪着头说着，似乎胜券在握的样子。

　“那如果你输了呢？”步还不答反问。

　“你提一个。”周游还没等他开口，便说，“除了做爱之外的。”

　“那就没意思了。”步还想了想，“如果你输了，给我口交一次，这不过分吧？”

　“嗯……”只要菊花健在，口交不是那么难以接受，周游爽快地点头，“行。” 
【作家想说的话：】
单纯美人双性受被两面夹击的画面想想就硬了！

周游：我把你当入伙的好兄弟，你却想让我给你口！不是甚么好人！

步还：……（不说话装高冷

杜若：大家好，我现在在E市，我碰到一些很坏很坏的坏人…… 


三、三人行每个人都觉得自己是电灯泡 章节编号:6489502 
本来平平淡淡的生活突然被打破，一觉醒来第一反应以为昨天的事都是一场噩梦，杜若叹了口气，这个房间很大，三餐都有人送来，步还和周游就住在左右两边的隔间里，虽然从来没打扰过他，但他总有种微妙的不适应。

　仔细想想自己好像一只被豢养的鸟，虽然周游没有限制他出行，但总要派人跟着保护他，杜若苦笑，他确实一直被当做小鸟养在笼子里，在家里如此，在这里也是如此。

　“发什么呆呢？”周游走进来就看见他坐在床上发呆，宽大的睡衣领口露出白皙性感的锁骨，偷偷摸摸地盯着看了一会儿才出声叫他，“是不是太无聊了？要不然我带你出去玩玩吧！”

　杜若回过神来，没有察觉他的目光在看哪里，笑了笑回答：“不劳费心了，我这个人就是无聊了些，去哪里都是一样无趣的。”

　并不是怀疑周游有别的企图才不去，只是因为自己是个无趣的人，怕扫了他的兴。

　周游正想着怎么跟杜若拉进距离，却见他拿起床边的书翻看起来：“嗯？这些书是哪来的？”

　“是步还送给我的。”杜若轻声回答，他没想到步还那样一副吊儿郎当的样子竟然还是个博学多才的人，他说自己不喜欢古典诗，送他的书是一本从没见过的诗集。

　“噢……”周游看他眼里淡淡的开心，背在身后的拳头握紧了，他明知道杜若出身书香世家，也想到了送书来增加好感，但是他一个高中都没读完就辍学混黑帮的大老粗哪知道该送什么书啊！跟着自己的人也都是些不读书的家伙，推荐什么《金瓶梅》，他还当真了，看了一下发现是黄书，直接把书砸在推荐人的脸上。

　“一天到晚看书也怪闷的，你还喜欢别的什么吗？”周游挠了挠头，不管了，既然猜不出来就直接问吧。

　杜若想了想：“我平常闲着的时候喜欢练一练毛笔字。”

　这个好办，周游风风火火地跑出去，带了一堆字画回来，都是他一个下属的收藏，也不管人家是要收着等升值的，一声令下就全抱来堆满了杜若的书桌。

　“这……”杜若拿起两卷打开看了看，浅浅地笑了，“谢谢，我很喜欢。”

　“嘿嘿，你喜欢就好……”周游心里洋洋得意，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，这波啊，这波是我更胜一筹，“这些都是我手下的收藏，花了好几十万买的，不过你随便欣赏，弄坏了大不了我赔他就是了！”

　在隔间里听到他们对话的步还走了出来，打开一卷字画看了一眼，眉头一皱，又打开另外几个，看了个遍之后顿时忍不住笑出了声。

　“你笑什么？”周游莫名其妙地看着他，却见杜若的眼里也有笑意，倒好像是自己不明情况。

　“笨笨笨！”步还笑得趴到了杜若身上，当然也有趁机揩油的心思，“这些字画全是赝品，而且模仿得还很差呢！”

　杜若显然也是看出来了，只是不想让周游丢了面子，才装作不知情。

　“什……”周游脸上一红，他拿起字画看了一阵，又看不出端倪来，“怎么可能？！”

　“你刚才说多少钱买的？好几十万？”步还继续火上浇油，在周游的伤口上大把大把撒盐，“这些东西我在文玩街几百块就能买来，哈哈……”

　周游这下是面子里子全丢光了，脸红得像柿子，嘴动了动什么都说不出来。

　“周游也是一片好心，你就别笑他了。”杜若开口打了圆场，却见周游把字画都收到怀里风一样地跑出去了，嘴里念叨着什么要找手下算账。

　要算账也应该去找卖这字画的无良奸商，手下也是受害者啊！步还知道他缺心眼儿，没想到这么缺心眼儿。

　那一天，周游的手下老胡莫名被老大抢了一堆收藏的古董字画，还没来得及抹泪就又被训斥一顿告知他那全是赝品，如同晴天霹雳一般接二连三的打击让老胡两眼一黑昏了过去，意识模糊前还听见周游说“气死我了，就没有一个有文化的人吗？！”。

　……

　最近几天周游仿佛人间蒸发了一样，白天不见人影，晚上像具死尸一样躺在床上，这天晚上步还起床喝水，看见周游满脸血污，衣衫破烂地站在浴室门前，吓了一跳。

　原来螃蟹和黑鸦正式撕破了脸，两家打得不可开交，本来是势均力敌，但因为伊登的势力加入导致战力一边倒，不到一周黑鸦就被扫荡一空，核心成员逃的逃死的死，剩下的小喽啰们只能归顺螃蟹了。

　虽然还挺感谢无意间帮助了自己的伊登，但周游还是没告诉他步还的消息，只说他没死，但具体在哪里就不清楚了。

　他也有过这种被以前的金主追着想要旧情复燃的经历，还挺烦的，顺口就帮步还掩饰一下好了，也是为了让他们的比赛不被打扰。

　听他这么一说，伊登倒是不着急了，步还现在可能又在哪里乐不思蜀，他一直追着对方也没意思，人没死就行，事情忙完了总有时间去找他的，自己也不能一直留在E市，便匆忙收拾东西回了。

　今天的周游似是受了点伤，右手臂用破衣服缠得紧紧的，但他坚持先洗了个澡把身上的血污冲干净，然后才拿出急救箱来，把里面的纱布拿出来给自己包扎。

　步还打开客厅的台灯，看见他的伤口在右手的手臂处，左手并不能顺利地包扎好，于是就过去拿起纱布帮他缠上：“你们这黑帮是没人了吗，老大也要冲锋陷阵？”

　虽说琴棋书画什么的他不懂，但黑帮里的规矩事无巨细他一清二楚，周游不屑地说：“你别以为黑帮老大就是天天坐在那看小弟去拼命，我要是不带头，他们怎么能信任我？”

　当然有别的办法了，至少步还以前就经常用三寸不烂之舌说服别人去为自己卖命，真正的上位者都是残忍的。步还看了他一眼，不过周游就是比较讲义气的傻大个，这么耿直倒也正常。

　“我知道你什么意思。”周游从茶几底下摸出一包烟来，眯着眼吐出几个烟圈，“我不管别人怎么，我就这样，哪个兄弟死了我亲手埋，他的家人我也亲自去慰问。螃蟹里的每个人名字我都记得，死了的也记得。”

　“我为什么要跟黑鸦斗，就是因为我的两个弟兄死在他们手里。”周游深深地吸了口气，徒手掐灭了只剩下烟把子的烟头，“必须要给兄弟报仇。”

　步还看着那被烟头烫出伤口的手指，对周游的性格有了新的认识：“那你们在报仇的时候，不是又有兄弟死了吗？”从他今天严肃的神情就能看出来，怕是死了不少人。

　“有兄弟死了就为他报仇，为他报仇的人死了，我们就为那个报仇的人报仇！”周游一咬牙，他今天是不是疯了跟步还说这些有的没的，但话匣子开了，就总想说完了才好，“都说冤冤相报何时了，但我周游有今天，全是靠这群弟兄。如果有谁敢害我的弟兄们，我就要让他付出代价！”

　想法够偏激，但是也够义气，难怪会有那么多人真心实意地跟随周游。

　“今天死了好几个弟兄，黑鸦的人跑了两个……给我等着，等我找到就让他们生不如死——”说到动怒时，周游一拳锤在茶几上，发出一声闷响，手臂的伤口裂开了，很快就把纱布染红渗透了出来。

　“你冷静点，杜若还在睡觉呢。”步还伸手轻抚他的背，像给小狗顺毛那样拍了一阵。

　周游很明显安静了许多，但反应过来之后十分不满地拍开步还的手：“我又不是狗。”

　步还帮他把纱布拆开重新包扎，周游一言不发地任他照顾着自己，本来以为伤口不大，就拒绝了手下的帮忙，自己一个人回来了，没想到情绪激动搞得血流成这样。

　“你能不能轻点，我都给你勒死了。”周游被步还不算温柔的动作碰到伤口，埋怨道。

　“疼你就喊啊，伤的不是我的手，我哪知道。”步还咂嘴，其实是因为想听周游叫疼才故意下手重了一点。

　“唔……”房间里的杜若穿着拖鞋走出来，睡眼惺忪地看着他俩，“你们怎么还没睡……啊，周游你受伤了？”

　“吵醒你了？没事，你去睡吧。”

　周游正说着，杜若走过来从步还手里拿过纱布：“我来吧，我比较擅长处理伤口。”

　杜若轻柔地为他包扎，周游感动得两眼发亮，步还坐在一旁直呼自己像个电灯泡。

　“你为什么会擅长处理包扎啊？”周游余光瞥见步还似笑非笑的表情，心里有些得意，没过脑子就问了出来。

　“嗯……小时候比较调皮，经常受伤。”杜若低着头把话题简单带过，很快就帮他包扎好了，抬起头打了个呵欠，“唔……那我去睡了，你们也早点睡吧……”

　杜若进了房间，周游才后知后觉地问：“我刚才是问错话了吗？”

　步还摇了摇头，都说在喜欢的人面前会变傻，感觉周游是真的喜欢杜若，所以才傻乎乎的。杜若因为双性的身体从小肯定没少受欺负，受伤也是家常便饭，所以才会擅长处理伤口。

　但刚才看杜若的表情，也看不出他是否喜欢周游，毕竟他对周游和步还都一样的温和有礼。

　若是他们俩都有情，自己还是别瞎掺和了。步还难得有了想放弃美人的心思，杜若太单纯，如果他是喜欢周游，却被自己骗到床上去，那还挺没意思的。

　周游见步还少有的发呆走神，心想肯定是因为杜若给他包扎伤口，步还吃醋了……没想到他这么喜欢杜若？哼哼，不好意思，美人注定属于魅力无限的本大爷！

　回到房间的杜若心跳得飞快，他很难理解自己为什么看到步还给周游包扎伤口心里会那么悸动，就好像看见了什么美好的东西一样很开心……甚至觉得他们俩好像是天造地设的一对儿，这是什么奇怪的感觉……杜若拿着周游送的手机，输入了一大段心情描述然后搜索。

　“看到两个男人觉得他们很美好，心跳加速，脸红……”⒑③2524937

　“这种心情我们一般称之为磕CP的快乐。”

　“简而言之就是……”杜若迷惑地念出屏幕上的字，“磕拉了？”

　什么意思呀……杜若一看时间已经凌晨四点了，赶忙关了手机，躺在床上闭上眼，谁知脑海里又出现了步还和周游靠在一起说话的画面。 
【作家想说的话：】
来自反复编辑作话的芜湖检票员：
我之前没有讲清楚导致很多人误会了，以为他们三个是互相淦的关系，并不是。
我要写的是周游和步还一起淦杜若，杜若是三个人中的总受，步还是总攻，他要么和周游一起淦杜若，要么淦他们俩，不可能被淦。
还有就是，我觉得“步还会不会被淦”这个问题很奇怪，都是总攻NP文了不可能被淦的你们放心吧，而且周游偏直男，比起后穴他比较喜欢淦女穴。
但杜若还是会让他尝尝的，篇幅不会很多，具体的我没定好，所以就先这样交代一下。 


四、两攻一受avi身体检查play 章节编号:6490224 
这天周游回来带了几瓶好酒，他喜形于色，听说是终于抓到那两个逃窜的黑鸦余党，替死去的兄弟报了仇，回来时已经是有些醉醺醺的，和手下们喝过一回了。

　也不知从哪弄来的酒，步还闻着清香，就喝了些，转念想到秦傲之前告诫他在E市喝酒要小心来路，于是把酒瓶翻过去仔细看那上面的文字。

　“你看什么……那是葡萄牙语，你能看懂？”周游正想大声嘲笑步还，却见他看得认真，“你不会真看得懂吧？”

　“略懂略懂～”步还轻佻地回答，这酒应该是外国的品牌，在E市装瓶，很难说有没有什么奇怪的成分，鉴于上一次的教训，他没有多喝，只尝了一杯就放下了。

　“切，瞧你那样，酒都喝不得，还算个男人？”周游啐他一声，给杜若倒了一杯，“来，杜若，你是文化人，也……嗝——也尝尝我们没文化的人喜欢的东西！”

　杜若本想拒绝，他从来没喝过酒，可是被周游粗狂的说法逗笑了，不好再说，就端起酒杯喝了小口，很快脸上就浮了一片红晕，人家是一杯倒，他是一口就倒了：“嗯……有点晕……”

　“你才只喝了一口啊！”周游大笑着把剩下的整杯喂他喝下去，他喝高了顾不得别人的意愿，只想由着自己高兴起来。

　喝了一整杯酒，杜若与他俩说笑了一阵，没多久就头晕起来，软软地靠在沙发上。

　步还见周游还要再喝，伸手扣下了酒瓶：“够了，我可不想照顾两个醉鬼。”

　步还刚把杜若抱上床替他盖好被子，走回客厅看见周游捧着酒瓶对嘴吹，无奈地夺了去：“亏你还是E市的黑帮老大，这酒不能多喝都不懂？”

　“我知道……知道——”周游脸色微红，就算是喝光了这些，也不过是第二天去头疼，第二天的事第二天再去想，“我……就是想喝……”

　知道他是因为去给兄弟扫了墓才变得如此低沉地酗酒，步还收了所有的酒，把周游扶到他的房间去：“结果还是让我照顾两个醉鬼。”

　周游的体重估计比他还重一些，加上他乱动，磕磕绊绊地进去了，步还被周游拉扯着两人一起倒在了床上。

　鼻子对鼻子嘴对嘴，离得这么近，周游闻到步还身上一股沐浴露的清香，脑子有些混沌，他的眼睛盯着步还蜜色的薄唇，说话时露出的那颗虎牙，不知为何心里有种想舔一下的奇怪冲动。

　“松手啊。”步还刚才就在叫他松开，周游却盯着自己一动不动地，双手把他抱得死紧，难不成是喝醉了把他当成杜若了。

　“步还……”周游也不知道自己为什么叫他，只是想叫就叫了。

　“嗯？”步还见他眼里一片迷蒙，便没有动作，看他想做什么。

　安静得只剩下喘息声的房间里，两人越靠越近，嘴唇几乎要贴到一起。

　“嗯——唔……”一阵柔弱的呻吟声从隔壁杜若的卧室传来，打破了两人之间暧昧旖旎的气氛。

　周游猛地惊醒过来似的，推开步还坐起了身：“去、去看看杜若怎么了。”

　他心里慌乱得像只乱窜的兔子，刚才他居然想亲步还？！疯了，他一开始是肖想过步还，可是两个人熟络起来之后周游就只把步还当成好朋友了，前几天心情不好跟步还说了心里话，更是把他当兄弟看了，结果喝多了竟然想发生点什么别的……要不是被杜若的声音打断，鬼知道现在是什么情况了！

　步还跟着过来，床上的被子被杜若掀了一半，他的睡衣也大开着，露出白皙嫩滑的肌肤来，他们这才看清，杜若是有胸的，只是很小，两个小肉包似的，平常穿得严实就看不太见了。

　“嗯……”杜若面色绯红，身体发烫，双手无意识地推着被子，眉头紧蹙着，热得流出汗来，嘴边溢出诱人的呻吟，“唔嗯……”

　两人都看得喉头一紧，周游赶紧上前帮他扣睡衣的扣子，一副正人君子的模样。

　杜若不适地翻了个身，软乎乎的小肉包蹭到周游的手，一下让他愣住了，咽了口口水，低声叹道：“好软……”

　“你干什么？”步还挑眉，其实他也想摸摸，看着手感就很好的样子。

　“咳咳……”周游抿了抿嘴，干脆把杜若的睡衣撩开，手掌覆上他的胸细细揉捏，兴奋地低声说，“比女人的还软呢，你来试试！”

　步还还没说话，就被他拉着手覆在杜若另一边的胸肉上，周游这是要拖他下水，两个老色批谁也别说谁。

　“嗯啊……”睡梦中的杜若被摸得乳头挺立了起来，两人还越发上瘾，越揉越起劲，没多久他就被莫名的感觉弄醒了，一刚睁眼，这两人立马松了手装作无事发生的样子，“你……你们在做什么……”

　“咳咳，我们听见你在叫，以为你做噩梦了，就赶紧来看看。”周游说着就把被子给他盖上，掩住那被蹂躏得发红的胸部，“你看，你把被子全掀了。”

　“噢……”杜若迷迷糊糊地感觉身体有些不对，但又不好意思当着他们两人的面细看，只好顺着说道，“我太热了，不知道为什么这么热……”

　步还瞥了周游一眼，他便立马接话道：“是我的错，不该给你喝那么多酒。”

　“不、不只是热……”杜若的身体越发难耐起来，双腿间羞耻的地方不知为何很痒，痒得他想伸手去挠，面红耳赤地说，“我觉得不太对劲……”

　两个人对视一眼，他们当然知道杜若是被摸得起反应了，只是现在该如何解释好呢？

　“你哪里痒？”步还一开口，把周游听得眉头一跳，这老色批比他还过分！玩完上面还不够，还想玩下面？

　“嗯……我……”杜若怎么好意思说自己私密的地方痒得难以忍受，双腿不自觉地夹着，不小心蹭到了那个地方，又是一阵低吟。

　“你不用不好意思，我做过医生，你有什么不舒服直说就行了。”步还脸不红心不跳地扯皮，没错啊，“做”过医生，没毛病。

　“嗯，真的吗……”杜若疑惑地看着他，桃花眼里溢着晶莹的泪光，一副没有睡醒犯迷糊的样子。

　“嗯嗯，我作证！”周游配合地点头。

　杜若的脸仍然很红，小声地说：“那……周游能不能别看？”

　步还使了个眼色，周游便背过身去：“好，他不看，你说吧。”

　杜若动作轻慢地把被子挪开，小心地脱下了睡裤，双腿仍然是夹紧着，葱白的手指从小腹指向自己的腿间：“这里……这里很痒。”

　“让我看看。”步还一副认真严肃的样子，装得像模像样，双手打开杜若的腿，让他胯间的私密处一览无余。

　“啊……”杜若慌忙想夹紧腿，却完全不能撼动步还的力气，惊慌地看了眼背过身的周游，松了口气，还好，他没有转过身来偷看。

　“嗯……这不太好。”步还对着那花间蜜丛一顿皱眉，“可能需要上点药才行。”

　“什么药？”没听说过那个地方会受伤的……杜若有些害怕。

　“灯光太暗了，周游，你去拿台灯来帮我照一下。”周游应声就去了，步还安抚地拍了拍杜若的腿，“不要紧，周游也不是外人，让我们俩看了去总比让什么猥琐老医生看了好些吧？”

　“可是……”杜若心里怪怪的，但他后半句话又说的很对，只好抿着唇闭上眼，像只鸵鸟一样把脸埋到枕头底下了。

　周游兴奋地拿来台灯，其实光一点都不暗，不用台灯也能看得一清二楚，不过是步还让他分一杯羹找的借口罢了。₃₂₀₃₃₅⁹₄₀₂

　没有一丝赘肉的小腹下方是稀疏的黑色耻毛，小巧精致的性器像是没有发育完全，而且只有阴茎，没有那两个卵囊，性器下方就是一个阴唇饱满的蜜穴，阴蒂被厚厚的唇肉埋在里面，相比于性器，显然杜若的小穴发育得更加完善。

　“咳。”步还轻咳一声，拿来绳子把杜若的两腿绑在床边，让他只能维持这样双腿大开的姿势，“别怕，我们帮你细细检查一下。”

　说着，步还伸手将那两片肥美的阴唇剥开，里面的嫩肉微微颤动着，透明的淫液早已溢了出来，阴蒂也被打湿了。

　“具体是哪里痒，这里吗？”步还一根手指戳弄他的阴唇里面，淫液立刻就沾湿了手指。

　“啊——”杜若惊叫出声，他私密的部位被步还这样随意玩弄，只能心里一遍遍地告诉自己他们只是在做检查，轻喘着回答，“痒……”

　周游早就看得眼馋了，一根手指摸进去，直接抚摸那紫红色的小阴蒂：“这里呢，这里痒不痒？”

　“哈啊……”杜若被摸得浑身一颤，周游的手指却只是按在上面缓缓抚摸，让人急得要落下泪来，“好痒……周游——别、别碰……嗯啊……”

　“这里也痒？那看来问题很大呢。”步还沉吟着说，中指插进了他的蜜穴，“这里面痒不痒？”

　“呀——”细长的手指捅进密道，感觉又酥又麻，还未说什么，步还又在里面四处抠弄，插得杜若轻声呻吟，只觉得下半身更加瘙痒难耐了，“不……不要……”

　“有这么痒？那看来是要好好治一治。”步还点点头，下了定论，把湿透了的手指抽出来。

　周游真佩服他装得这副样子毫无脸皮，不舍得磨蹭了几下阴蒂，也松了手。

　“哈啊……嗯……”杜若忍不住伸手捂住穴口，只觉得又痒又湿，听到步还的话又担惊受怕，“很、很严重吗？”

　“我去拿药，你把衣服脱了吧，免得弄脏了。”

　步还拿了润滑油来，杜若已经在周游的帮忙下脱得一丝不挂了，双腿仍然被绳子捆着，让他十分不安：“非要绑着吗……”

　“嗯，这个药一开始会很痒，上完了之后就不痒了，所以你要先忍一忍。”步还一本正经地说着，手指勾了勾叫周游过来。

　他倒不是那么好心想让周游先尝，主要是杜若是双性人，身体比较脆弱，跟他折腾的那些男人比不得，还是先让周游帮忙给他扩张一下好了。

　周游走过来，被步还扒了裤子，正莫名其妙，步还把润滑油抹在他半勃起的肉棒上，他才知道步还是想让他先操杜若，顿时开心得不能自已，步还的手心热热的，摸得他好舒服。

　“你们这是……”杜若心里那种莫名的感觉又来了，他不知道步还为什么摸周游那里，可是觉得眼前的画面莫名的赏心悦目。

　“里面太深了，手指捅不到，让周游帮你上点药吧。”步还抹得差不多了，周游便握着肉棒，龟头抵在杜若骚穴口，磨蹭了一阵，然后缓缓地挤进去。

　“啊——”未经人事的小穴疼得杜若面色发白，处子血也流了出来，但是淫液很快就包裹住了周游的性器，混着润滑油挤得更深，发出黏腻的水声。

　“嗯啊……”果然同步还说的一样，下面越来越痒，周游一用力，杜若就感觉舒服了一些，抽离出去的时候又觉得湿痒难耐。

　步还坐在床边，伸手抚摸杜若胸口的两个小肉包，低声问道：“这里呢，这里痒不痒？”

　“嗯……”杜若哪里还能分神去感受胸前的感觉，光是下半身的刺激都让人头昏眼花了，他摇了摇头，又点点头，声音带了些哭腔，“不……不知道……”

　“别怕，等上完药就不痒了。”周游舒服得飞起，被紧实的小穴夹得身体直抖，狠狠地将肉棒往里捅，龟头碰到内壁的凸起，两人都是一阵满意的喘息。

　步还伸手抚摸杜若的性器，就算勃起了也是小小的一根握在手里，另一只手轻轻地抚摸阴蒂，下半身被两人肆意玩弄的杜若早已脑子一片空白，沉浸在一波接一波的快感中，嘴里除了呻吟什么也说不出来了。

　“嗯——不、不要了……哈啊……嗯呀——！”越来越汹涌的快感让杜若大叫出声，周游一阵猛烈操干和步还的指奸让他攀上了高潮，小巧的性器一阵颤抖，射出浓稠的精液来。

　周游也喘着粗气射在他穴里，杜若的小穴比他玩过的任何一个女人的穴都要淫荡，吸得他像个不知轻重的毛头小子，这么快就缴械投降了，倒是有点丢人。

　“呼……嗯……”果真倒是不痒了，刚才那一阵真是把人折磨死了……杜若轻声喘着气。

　“哎呀，里面还有些地方没上到呢。”周游轻咳一声，掰开那两片阴唇装模作样地看了看，之间蜜穴被自己捅得大开，两根手指伸进去都还有间隙，不过看起来很快就要紧缩回去了，便趁热打铁地说，“杜若，你感觉还痒不痒？”

　他两根手指在那蜜穴里戳弄当然会痒了，杜若不知内情，细细感受了一下果然还有些痒，他两眼盈满了生理性的泪水，现在已经是完全没了主意，只能任由他俩拿捏了：“那……那怎么办？”

　“步还的鸡巴比我长，让他给你再上一次药。”周游说着，凑过去搁着裤子摸了把步还的肉棒，硬得把裤子顶起来了。

　“啊……还要再上一次？”杜若见他扒下步还的裤子，那尺寸吓人的肉棒就蹦了出来，吓得一顿摇头，“不行……太粗了……”

　周游承认自己有点受打击，明明他的就比步还的小“一点”而已，杜若对他的鸡巴没有发表任何意见，却说步还的太粗了，真是太伤他的男性自尊心了。

　“没事，你下面已经被我捅开了，不要紧的。”周游安慰着杜若，一边抚摸他的胸部一边伸手玩弄阴蒂和小肉棒，不多会儿就让杜若又咿咿呀呀地呻吟起来了。

　总觉得他们说的话很奇怪，上药的方式也很奇怪……可是又不知道怎么说，杜若浑身无力，上半身被周游抱在怀里，下半身被步还完全掌控，整个身体都不属于自己的感觉。

　步还握着肉棒顶进硕大的龟头，借着润滑很快就挤进了肉穴里，淫液源源不断地溢出来，操开了的骚穴简直是人间尤物，内壁像有无数个小嘴一起吮吸肉棒，湿热又滑嫩。

　“嗯啊……”周游的动作很粗狂，但步还很温柔，明明那个东西很粗很硬，他却总能让杜若在感受到痛苦的下一刻立马舒服起来，杜若舒展了眉头，慢慢地竟觉得，给那里上药，原来是这么舒服的一件事。

　蜜穴里还有周游射的精液，此刻混在一起搅动，发出让人面红耳赤的水声。

　步还的肉棒又粗又长，每一下都能狠狠顶到敏感点，杜若叫得嗓子都嘶哑了，也没意识到自己的样子有多淫荡，被操得满脸泪痕，下唇咬得发白，双腿打摆子似的颤抖起来：“嗯啊……步还……哈啊——”

　持久力惊人的步还操得杜若射了两次，阴唇和阴蒂都被蹂躏得发紫，胸前两个乳头也红肿着，看他都快叫不出声了，步还才一阵猛烈抽插，把精液射进小穴里。

　“嗯啊——！”滚烫的精液混着之前周游的精液把小穴都填满了，步还抽出肉棒时，紧缩回去的穴口溢出了一些，整个下半身一塌糊涂，杜若低叫一声，竟然直接昏了过去。

　“杜若！杜若！”周游叫了两声没有得到回应，埋怨又愤恨地瞪着步还，“粗长了不起啊，人都给你搞晕过去了！”

　“这还不是怪你么？”步还端来一盆温水给杜若清洗下体，挑着眉说，“要不是你把我带到这里来，我至于这么久都没开荤吗？”

　周游无言以对，两人把杜若安顿好之后，步还光着身子去洗澡，刚放好水躺进大浴缸，周游就挤了进来。

　“嘿嘿，好兄弟一起洗～”周游觉得经过今天的事他和步还的“友情”更进一步，有句话怎么说来着，兄弟如手足，女人如衣服，那他们俩一起穿过一件衣服了，肯定是好兄弟了嘛。

　不过这么说就有点对不起杜若了，他还蛮喜欢杜若的，应该说是一件最好看的衣服。

　那不还是衣服？不对不对……周游越想越乱，干脆不想了，拿起浴球往步还背上搓，这时才看见步还背上有些大大小小的伤疤，只是颜色非常浅，平常看不出来：“哎，你这些伤我看着不像是刀伤，但是又是一条条的。”

　“你猜猜？”步还从没跟别人说起过这个，也许是因为没人注意到？因为实在太像刀伤了，伤口很浅，一条条的红色划痕。

　“不会我猜了半天你给我说就是刀伤吧。”周游自己身上也很多伤疤，集中在小腹处，后背还有一条很大的疤痕，比步还的吓人多了。他是想不通怎么会拿刀砍出这么浅的疤痕来，不细看还不知道呢。

　“是枪伤啊。”步还摸了摸周游小腹处一个凹进去的伤痕，这很明显是枪伤。

　“你骗谁呢？”周游不屑地看他一眼，只当步还是在吹牛，“子弹打到身上连个弹孔都没有？”

　“不骗你。”步还只说了这么一句，便趴在浴缸边缘任由他给自己搓背了，也没解释别的。

　在俄国当兵时有一项训练是躲子弹，虽然不是实弹，是杀伤力不大的空包弹，但是如果没有完全躲过的话，就会像这样留下一条被弹壳擦伤的痕迹。

　他算是比较厉害的了，训练下来只留下这些浅色伤痕，不仔细看一般都看不出来，和他睡过那么多次的人都没发现，也是因为他个子高，后背不太被人仔细观察，第一个发现的人竟然是和他清清白白什么也没发生的周游，还挺意外的。 
【作家想说的话：】`4363㈣003
提前预告：
杜若的前面第一次给了周游，不过后面第一次肯定是步还的啦。
ps，今天是星期一了，求个票票！ 


五、夹心饼干3P之环游CP终于接吻啦 章节编号:649944 
步还和周游两个老色批就这样哄骗着杜若一次又一次与他们共赴巫山，步还也慢慢开括了杜若的后穴，不过因为杜若的身体虚，从上次被步还操晕过去之后，他们俩就不再一起上了，自觉错开着时间去找杜若。

　果然习惯操男人的步还还是比较喜欢更紧致的后穴，周游只试了一回，觉得更喜欢湿热多汁的女穴，两个人就各自不同的癖好还互相瞧不起了一阵，反倒是腰酸腿软的杜若还温和地劝他们俩同住屋檐下不要总是吵。

　这天周游风风火火地回来，一进门就看见步还把杜若按在沙发上，肉棒深深地埋在他后穴里，杜若见到周游进来，羞耻地捂住眼。

　之前步还问他后穴里是不是也有一样的感觉，他本来觉得没有，可是步还把他的那物插进来之后就变得跟前面的女穴一样奇怪了……这几天总是被步还抓着要给他“止痒”，杜若又根本无法违抗他，顺从了几次之后就变成这样了。

　周游也见怪不怪，杜若已经变成他们兄弟俩的精盆了，哎，精盆这个说法不错，够下流。他从桌上拿起一个苹果洗干净，咬了一口说：“步还，我记得你会俄语是吧，明天我们要和俄罗斯的黑帮势力接头会面，你跟我一起去吧。”

　“嗯……啊……”步还还没说话，只听得见杜若小声的呻吟，他慌忙捂住了嘴，露出来的双眼泪汪汪的，像只受惊的白兔。

　“E市里俄罗斯那么远，你们接的是哪个头？”地理位置上来说八竿子打不着，步还把手指塞到杜若嘴里逗弄他的舌头，指尖很快就湿得一塌糊涂，“接龟头？”

　“噗——”周游嘴角抽搐，之前就想说了，步还最喜欢说些下三滥的吐槽，你还无法反驳，因为又下流又好笑，“我也不清楚所以才想带你去，按理说隔了三四个省，干嘛非要到E市来。”

　“唔……”步还稍微停顿了一会儿，杜若轻声喘着，他心里有个问题，但是看得出他们在谈自己不懂的事，便不敢出声。

　“杜若，你干嘛一副欲言又止的样子？”周游走过去摸了把杜若的胸，双手捻着乳头揉搓，小白兔好懂得很，什么心情全写在脸上了，“你想说什么就直说吧，我们又没把你当外人。”

　“嗯呀——”乳头一下就挺立了起来，杜若脸色潮红，心里莫名地因为这句“没把你当外人”有些开心，于是嗫嚅着问，“龟头是什么意思？”

　字面意义上来说是乌龟的头吧，但是步还打趣他们接乌龟的头又是什么意思？杜若抿了抿唇，他们会不会觉得自己好傻，什么都不知道？

　“……”周游沉默了片刻，凑到步还旁边耳语一阵，“你少在他面前说这些，看把孩子都教成啥样了？”

　步还却不认同，他觉得就是因为杜家从来不教他这些，才让他们俩得逞，如果他们也不教杜若，以后碰到别人也是一样的上当。

　我得逞，行。别人得逞，不行！步·双标·还立刻拉起杜若的手摸到他自己胯间那精致的小肉棒上：“你平常尿尿的地方就是龟头咯。”

　“诶……”杜若浑身赤裸，白皙的皮肤上全是各种痕迹，他的脑袋瓜转了转，还是很疑惑，“可是我……我平常尿尿的地方不是那里……是下面一点的位置——”

　什么？步还眉头一跳，他们也没有偷窥杜若上厕所的癖好，竟不知道他的尿道是在女穴附近，而不在性器，这么说来杜若其实是偏女性的双性人，但他的骨架又生得修长宽大些，只能说是非常矛盾了。

　眼见步还的性教育科普失策，周游笑了声，没羞没躁地脱了裤子，拉起杜若的手放在自己的性器上，摸了摸圆润的龟头：“我来教你，这个地方就是龟头，我们平常尿尿就是从这个小口里出来的。”

　杜若出于害羞从不敢细看他们的身体，但有时又会因为自己的身体构造和他们不一样而感到好奇，小心地看了眼，手指好奇地戳了戳那圆滑的软肉，只觉得比自己胯间的那物真是大太多了。

　步还的肉棒仍在他后穴里驰骋，放满了速度，每一下都重重地推进去，让杜若忍不住发出呻吟：“嗯……哈啊……”

　周游浇了些润滑油在肉棒上，握着杜若的手来回撸动性器，很快就在他手里膨胀了起来。

　“这一整根呢，叫阴茎。用手或者用嘴这样来回包着弄，我就会很舒服。”周游一边说着，一边腾出一只手来抚摸杜若下半身，手指翻开阴唇，只见密道已经被步还的肉棒捅得大开，他插进几根手指便能感受到步还插在杜若后穴里的肉棒正来回抽动，于是摸到上面的阴蒂轻轻抠弄，“这里是女人的阴蒂，摸这个你会很舒服，对吧？你平常要是痒了，自己摸一摸也可以止痒的哦。”

　“所……所以……哈啊——”杜若傻傻地看着周游，问道，“我是女人？”

　“嗯……不好说，你是男女的器官都有，是双性人。”没想到他家里人什么都没说，害得这孩子长这么大了还不知道自己是男是女，也怪可怜的。步还安慰道，“没事的杜若，你是男是女都一样，都是我们俩的小宝贝呢。”

　“嘶——”周游浑身一抖，这种情话还是第一次从步还嘴里听见，总觉得有点笑里藏刀的意思，他把勃起的性器抵在杜若嘴边，低声诱骗小白兔，“对对对，小宝贝，帮我舔一舔好不好？我的龟头好痒呢，你也帮我止止痒吧！”

　“唔……”杜若被他们俩的甜言蜜语哄得脸色发红，顺从地张开嘴，把周游的肉棒含入口中。

　“对……杜若，用舌头舔一舔，嗯……”周游满意地眯起眼，被杜若毫无技巧地含弄了一会儿之后，便忍不住跨坐到沙发上，把杜若的嘴当做发泄口来回抽插起来。

　“唔嗯——唔唔……”杜若被插得呜咽连连，眼角也流出泪来。

　他们现在这姿势，周游的臀正对着步还，倒是让他起了性子，伸出手一巴掌拍在周游的屁股上，发出“啪——”的一声。

　“你干嘛？”周游警惕地回头看他一眼，步还的肉棒还插在杜若后穴里呢，难不成还肖想他的屁股？

　“没，你别射他嘴里了。”步还让他起开，把杜若转了个身抱起来，双手抱着他的腿像一个“M”字型，对着周游挑眉说，“下面有地方不用，非得用上面的，你想折腾死杜若？”

　周游咽了口口水，一前一后地插入……步还这才是想折腾死杜若呢！但他没多说，握住肉棒插进那早已湿润的女穴。

　“嗯啊——！不……”杜若晕头转向地趴在周游肩上，整个身体都被他们两人夹在中间，后穴和女穴里的两根肉棒像是只隔了一层薄薄的肉来回抽插，一瞬间又疼又酥麻，下半身像是要坏掉了似的，“嗯啊……不要……周游——唔啊啊……步、步还……”

　此刻叫谁都没用，两个人都兴奋得不行，这个姿势久了有些累，步还就把杜若连带着周游一起压在沙发上，他一动，身下两个人都爽得直叫唤。

　“不……不要了——”杜若只觉得这一次的“止痒”比任何一次都要刺激，他的双手死死抠进周游的后背，留下几道血痕，“哈啊……嗯……”

　“乖，等会就不痒了，昂。”周游握住杜若的两只手，与他十指相扣，虽然他被连带着压在步还身下有点不爽，但是算了，步还那家伙有的是力气让他费力去吧。

　杜若的脸离的很近，他哭得梨花带雨，但眼里仍然是淡淡的温柔，周游觉得他虽然女穴发育得比阳物好，但心理还是偏向男人一些，有种难以描述的坚韧劲儿，就算被折腾成这样，他的眼睛也仍然是纯净温和。

　靠得这么近，周游本能地吻上杜若的唇，将舌头伸进去搅动。

　“唔——！”杜若瞪大了眼，他们不是一开始说过，如果他不愿意，就不会接吻的吗？但是扪心自问，衣服都脱光了抱在一起，这种程度难道不比接吻更亲密吗？杜若想不明白，逐渐沉浸在周游高超的吻技之中，无措的舌尖只能随着他一起搅动了。

　步还垂手抚摸杜若的后背，腰细腿长，这蝴蝶骨也是完美无缺，可惜竟是个双性人，若是没有女穴他估计还多喜欢一些，别问，问就是纯基佬，只对后穴有反应。

　不过杜若这样的美人他还有不满，那也太吹毛求疵了些。只是最近的性事都是照顾着他的身体，做得有些温吞，说白了步大禽兽有点欲求不满。

　要是周游那就不一样了……他的身体一看就很耐操的样子。

　周游并不知道步还正在肖想自己的屁股，杜若的舌头又香又软，两人纠缠了半天，直到步还把杜若操射了，才停下来。

　“唔嗯……”杜若因为身体敏感，每次做爱都会射好几次，这会儿已经射不出多少来了，一小滩精液飞溅到周游的小腹上，留下一道水痕。

　步还兴趣恹恹地起身，这种温吞的性爱真是不做不爽，做了之后是无尽的空虚呐，突然有点想君吟了。

　总算没人压着自己了，周游翻身把杜若压在身下，一阵猛烈抽插之后将精液射进蜜穴里。

　“哈啊……”杜若低喘着抹眼泪，下半身麻得不像是自己的，后穴和蜜穴都被精液灌满，稍微一动便溢了出来。

　周游见步还坐在那发呆，只当他是进入了贤者模式，自己扯了几张纸巾给杜若清理下体。

　“周游……”杜若缓过神来，坐起身嗫嚅着问，“那个，接吻不是情侣……才会做的吗？”

　难不成做爱就不是吗？周游哭笑不得，他都不知道是该跟他说清楚好呢，还是随便找个理由哄过去好。如果说实话，杜若就知道他们俩是在骗他了；找理由吧，他暂时又想不出来，难不成说自己渴了想喝他的口水啊？

　“你们之前不是说，我愿意才会接吻吗……”虽然他刚才好像真的有点自愿的意味，被周游吻得神魂颠倒，可是，怎么想都很奇怪。杜若抿了抿唇，他们俩的比赛，到底是以什么为标准呢？换句话说，现在让他从两个人中选一个，他竟是连随便选都选不出来。

　“啊这……”周游战术性端起水杯喝水，手悄悄戳了戳步还，他词穷了，明明更亲密的事情都做完了，杜若却还在纠结接吻的事情。

　“你有没有听说过舌吻礼？”步还一语惊人，周游差点一口水喷他脸上。

　“舌……舌吻礼？”杜若嫣红色的嘴唇微张，非常疑惑。

　“对，这是非常亲密的好朋友才能做的。”步还严肃地说，“这是阿巴巴罗西亚部落的礼仪，是我教给周游的，他觉得他跟你关系很好，所以就对你做了。”

　周游借着水杯掩饰自己满脸的黑线：“对，嗯嗯，没错。”阿巴巴罗西亚是个什么鬼地方，绝对是步还随口说的吧！

　“那……那你们俩也会做吗？”周游和他认识也不久，就可以做这么亲密的舌吻礼了，那步还肯定已经和他做过了吧？杜若脑子里浮现步还和周游接吻的画面，心跳得飞快，莫名地有些期待。

　“呃……”周游挠挠头，下意识了看了眼步还，竟然感觉有点口干舌燥，顿时不知道该说什么了。

　“嗯，当然啊。”步还轻笑一声，伸手揽过周游，吻上他的唇。

　“唔——？！”周游震惊地没了反应，步还的唇贴了过来，舌头也撬开牙关挤进来，舌尖微卷探进他的嘴里，步还的吻技好得离谱，感觉自己被挑衅了的周游立刻不甘示弱地回吻过去，两人情不自禁地越来越深入，唇舌交缠间发出黏腻的水声。

　“啊呀……”杜若捂住了眼，又忍不住从指缝里偷看，这样美好的画面真的是现实吗？虽然他们说是舌吻礼，可是他却觉得步还和周游像是天生的一对情人呢……

　杜若被自己的想法吓了一跳，却见他们仍然吻得难舍难分，步还的手甚至摸到了周游的腰间。

　一开始是与他较劲，后来完全就是沉浸其中，周游情不自禁地闭上眼，舌头跟着步还肆意纠缠，竟然也毫不排斥他抚摸自己的手，直到那作恶的手抚进臀间的后穴口，周游如同大梦惊醒，赶忙推开了步还：“唔……咳咳……可以了。”

　步还挑眉，警惕性还真高啊，都意乱情迷了一碰后穴就立马蹦起来了，像一只炸毛的猫。

　杜若在一旁看得眼都不眨，见他们终于结束，心里有些惋惜，虽然觉得他们很般配，有时候又忍不住有些羡慕，最近是怎么了，心情总是奇奇怪怪的。

　“你们亲了好久……”杜若好奇地问周游，“是因为步还和你关系更好吗？”

　周游扶额，心里承认嘴唇的触感让他还意犹未尽呢：“不是那个意思……”

　“舌吻礼是看双方意愿，如果都愿意的话自然是想亲多久就亲多久了。”步还一脸正经地分享他刚编好的故事，揶揄地看着杜若，“之前你不知道就算了，现在你知道了，可要每天都要对周游行礼一次才行。”

　“每、每天一次？”杜若惊讶地重复了一遍，他感觉气都快喘不过来了，“那你们……也是每天一次？”

　“没有啊，我的意思是，周游会经常对你做舌吻礼的，对吧？”步还靠在杜若身上，摸了一把那细柳般的腰肢。⒐5438008⋆

　“这，毕竟我们关系好嘛！”周游不知道怎么接茬，他如果说不会吧，那下次要亲杜若就没理由了，肯定这个说法吧，感觉步还又要下套子了……

　“怎么，你不愿意吗？”步还见杜若欲言又止的样子，笑着说，“你和我做也行啊，咱们关系也不错的嘛。”

　“不是不愿意……”杜若抿了抿唇，眼里闪烁着奇怪的兴奋，“那你们也会每天都行一次吗？”

　这是什么奇怪问题，难不成杜若很喜欢看他俩接吻？周游突然有了不好的预感。　

　“对啊，要么就都不做，要么就都要做。”步还的笑意渐浓，一字一顿地说，“毕竟我们三个关、系、很、亲、密、嘛～”

　要么就都要做？杜若恍然大悟，想想刚才他和周游亲了，周游又和步还亲了，还剩下……他点点头，凑上去主动抱住了步还，紧闭双眼吻上他的唇。

　步还倒是没想到这傻孩子这么耿直，于是抱着他温柔地吻了一阵，把周游看得一愣一愣的，他亲一下杜若还要靠步还找理由，结果说着说着杜若主动去亲步还了，什么事儿啊！

　不对，他刚才的话，意思是以后他亲了杜若，就必须要去亲步还？！尼玛的，虽然……虽然刚才跟他接吻的感觉还挺好的，但是步还这什么意思啊？！

　此时的周游看着步还和杜若接吻有些心情复杂，于是穿好衣服快步溜之大吉。

　“唔嗯……嗯……”杜若被吻得七荤八素，心想周游还是不要亲他好了，要不然他又要跟步还亲一次，好累人啊……虽然有点点舒服。 
【作家想说的话：】
标题日渐放飞自我
果然普通的做已经不能满足步大爷了，需要整点赤鸡的
彩蛋是杜若被两位老攻偷看自慰，一千多字。 

彩蛋內容：
　步还和周游去跟俄罗斯黑帮接头，出去了三天才回来。

　杜若很乖巧地待在家里哪也没去，看他们俩终于回来表情还有些小小的开心。

　他这两天真是躺在床上怎么也睡不着……下面那个地方又痒了起来，却没有步还和周游给自己上药，虽然有些害羞，但还是被折磨得盼着他们俩快点回来。

　可是人回来了，却什么也没做，两个人洗完澡就鬼鬼祟祟一起到步还的房间去了，说是有事情要商量，让他先睡。

　杜若拖着步子回到房间里，躺在床上，想到周游和步还就在隔壁，两腿间难以启齿的地方就又发痒了似的。

　“干嘛，鬼鬼祟祟的。”周游被步还拉进房间，不满地瞪他一眼，他三天没开荤了，刚回来就想抱着杜若去床上的，结果被步还拦住了。

　“我在杜若房间里装了监控，先看看他这三天有没有干什么好事。”步还打开笔记本电脑，屏幕上出现杜若在房间里来回走动的画面。

　周游立马凑到他旁边坐着，还有这种好东西，嘿嘿嘿。

　可惜的是杜若虽然一到晚上就趴在床上翻来覆去地滚，但最后还是没能做什么，胡思乱想到后半夜就睡着了。

　“啧，白装了。”周游一脸扫兴，却见步还打开了实时监控模式。

　“你猜他今天会不会做什么？”步还笑得很狡猾。

　“应该不会吧，我们俩就在旁边啊。”周游翻了个白眼，杜若这只小白兔，旁边没人都不敢做什么，有人还能翻了天去？

　“咱们赌吧，我赌他会做，就是今晚。”步还早料到如此，正是因为他们俩在旁边，小白兔才会按捺不住自己。

　“赌什么？”周游没好气地说，“别想碰我。”

　“赌注先欠着吧，你记得你欠我一次就行了。”步还挑眉回答。

　“切，说得好像你已经赢……”周游话还没说完，就瞪大了眼。

　只是一墙之隔，杜若能听见步还和周游交谈的声音，只是听不清内容，但越是听得模模糊糊，身体就越是骚动发热，他心里纠结了半天，想到周游说过可以自己摸一摸止痒。

　好吧，他实在受不了了……杜若把被子掀开，小心地张开大腿，身体靠在床头，白嫩的手摸向自己双腿间那个一直往外溢出淫液的骚穴。

　“嗯……”不知道步还在哪里还安了收音的设备，杜若这么小声的呻吟被录得清清楚楚，两人戴着耳机听他的呻吟，看着杜若的手指缓缓分开两瓣阴唇，中指抠进蜜穴，沾了许多淫液出来，他面红耳赤地咬着下唇，手指抚摸那早已硬挺起来的阴蒂，来回磨蹭了一阵，发出更诱人的喘息，“哈啊……”

　杜若越摸越痒，蜜穴和后面的小洞也都开始瘙痒起来，他却是几根手指都不够用，只好闭上眼想象着步还和周游对他上下其手，低声叫着：“嗯……步还——哈啊……周游……痒、好痒……唔呃……”

　周游看得两腿间坚硬似铁，偷偷瞥了一眼步还，见他的裤子也被顶起一块，便拉着他起身：“就在隔壁，还看什么监控，走了，好好操这个骚货一顿！”

　步还挑眉，他们俩都三天没做了，这回杜若可要受罪了。


六、小螃蟹戏弄不成反被强吻 章节编号:6493627 
本来俄罗斯那边的黑帮——Dmer是要与E市的黑鸦谈合作的，没想到赶过来时黑鸦已经不复存在，又不甘心因此放弃筹备多年的计划，于是决定让螃蟹取而代之。

　Dmer常年在边境贩毒，近年把主意打到扩张内陆市场上面，准备倚靠多个市的地下组织加上规模最大的黑鸦形成一条成熟的毒品运输链，在此之前已经与黑鸦的高层有过几次谈话，就利益问题没能达成一致，因此特地派高层亲自来洽谈，赶上黑鸦被螃蟹夹光了毛，吃尽了内脏，只剩个空壳。

　周游没有直接拒绝，而是与他们周旋了两天，最后找了些理由婉拒，让Dmer在明面上找不到理由怪罪，不过想也知道他们不会轻易放弃，便接二连三地派人前来劝说。

　“老大，我们之前在黑鸦的地盘发现了不少的毒品，要怎么办？还给Dmer吗？”袁龙是周游最信任的心腹之一，他弟弟袁虎是螃蟹的智库担当，此时袁虎被派去外地办事，组织里许多事情就问到他头上来了，袁龙自认比不得弟弟聪明，只好来请教周游的命令。

　“我记得都是大麻，只有少量别的，全都烧了吧。”周游垂着眼把玩着手里的核桃，这是步还塞进他口袋的，说什么让他补补脑，当时没多想，现在怎么越想越不是滋味呢？

　“烧了？可是……多个据点加起来总共怕是超过千斤，这个数量要烧多久才……”早前国内已经开始禁赌禁毒，黑鸦闻风收敛，囤的全是大麻，更厉害的都转移出去了，“要不然，我们都送给Dmer吧，也免得他们总来烦人。”

　“你怎么这么笨！”周游心里还在想步还那欠扁的脸，手一用力，两个核桃就被捏得裂开了，“最近风声这么紧，哪天被不长眼的捅出去了，整个螃蟹都被抓进牢里去……送给Dmer，那不就是自认加入贩毒链？笨死了，叫你烧就全烧了，别这么多废话。”

　袁龙听得一惊，还以为周游近日心情不好，语气如此不耐，但见他把核桃放在桌上，掰开碎壳捏着零碎的核桃肉吃了，表情又平静了许多，似乎并没有很生气的样子。

　“是，就照老大说的去做，那我……”袁龙战战兢兢，他虽然也是周游的心腹，但有那样优秀的弟弟，自己没什么机会独挑大梁，总不是很自信。

　“去吧去吧。”周游摆摆手，拿起核桃肉闻了闻，原来刚才吃进嘴里的味道不是错觉，有一股甜甜的奶味。

　上午刚说这事，下午Dmer的人就不知从哪听了风声，来劝阻周游，那千斤的大麻如果不想要他们可以高价收，出的价格比市场高出三倍。

　不过这也是好猜的事，黑鸦本来就有不少非核心成员四处逃窜，谅他们也没本事做什么，周游就没赶尽杀绝，这千斤大麻的事，他们都是知道的，而螃蟹从不做贩毒的生意，处理方式也就显而易见了。

　Dmer今天派了个目测D罩杯的女人来是什么意思，虽然看着还不错，周游半躺在软椅上，双腿交叠，瞥了眼那金发碧眼的外国女人，抽了根烟叼在嘴上。

　“我们主人说，生意做不成也能做个朋友，特地让我来伺候周老大几天，要是伺候得您舒服，就留下也没什么关系。”虽然是个外国人，说起中文来倒也流畅，女人试探地在他身旁蹲下，见周游没有反感，便很有眼力见地拿起火机为他点烟，“您叫我李妮就行了，这是我的中文名字。”

　嘴上说什么只是来伺候，实际上有什么目的两人都一清二楚。周游只瞥她一眼，便看见她V领低胸的衣服里面没有穿内衣，裙子也很短，她蹲下来的动作让裙底一览无余，穿的是一条透明蕾丝内裤。

　周游想了想，有了个鬼主意。

　“步还！步还——！”他带步还到螃蟹的据点，还让他就住自己隔壁，这样Dmer那边的人有什么事步还还能帮他分析分析，袁虎不在他真是脑细胞都快被榨干了，本来就想着把步还拉进组织，正好也能帮周游的忙。

　步还正剥核桃呢，他就喜欢吃这种奶香味甜甜的核桃，听见周游叫魂似的，便拍了拍手走进他房间：“又什么事儿啊周老大？”

　这是学他下属的叫法，十分阴阳怪气。

　“这是Dmer来的，叫李妮。”周游不怀好意地笑了笑，对李妮说，“伺候我就算了，你要是能把他伺候好了，那千斤大麻的事……好说。”

　李妮愣了一会，没想到周游有这种奇怪的癖好，但她此行就是为了那件事，无论周游提出什么要求，她都只照做就行。而且眼前这个帅哥，无论是样貌还是身材都不必周游差，也不算难受。

　“这位帅哥，不知道你叫什么名字？”李妮站起身来，朝步还走近，佯装蹲久了腿麻往他身上一倒，“哎呀——”

　步还冷漠地后退一步，李妮只好尴尬地伸腿稳住身体，心想这回不好办了，周游这是找了个不通风情的性冷淡在为难她呢！

　“哈哈……”周游看得哈哈大笑，好一个钢铁直gay，他撩杜若的时候满面春风，见到女人就退避三舍了，真有意思，他火上浇油地说，“我这个兄弟就是有点直愣，李妮，麻烦你教教他，让他也开开眼！”

　李妮微微一笑，锲而不舍地靠近步还，又白又软的胸压到他身上，纤纤玉手撩起自己的裙摆，露出那性感的蕾丝内裤来：“帅哥，我来得急，只找到这么一件内裤穿上，你看看喜不喜欢？”

　步还实在对女人不感兴趣，不过见周游那么幸灾乐祸的样子，眼睛一瞥，之前周游和他接吻的时候可是意乱情迷的很，也好，用这女人试试周游的态度。

　“喜欢。”步还说着，手摸到李妮裙摆之下，搁着透明的蕾丝内裤肆意玩弄她的私处，调笑着说，“不过你不穿我就更喜欢了。”

　“嗯呀——”李妮满面春色，呻吟着倒进他怀里，下面早就湿成一滩水。

　周游的笑容瞬间凝固，他没想到步还突然就变了性子，眼瞧着他们俩在自己面前淫乱，步还的手指在她下半身抚摸，心里顿时不是滋味，但又觉得没立场叫停，只好又点了根烟，假装不在意的样子。

　豁，很能忍嘛。步还不着痕迹地抽出手，把那满手的淫液抹在李妮白花花的胸脯上，只稍微揉捻一阵，乳头便挺起来了。

　“嗯啊……帅哥——轻点～”李妮虽是这样害羞地叫着，双腿却早已大开，环在步还腰上。

　步还把她的裙子掀起来，作势要脱裤子插进去，动作很快，整个人压在李妮身上，下半身贴在一起，给人看上去就是他们已经在做不轨之事的感觉。

　“步还！”周游内心烦躁，再也看不下去，站起身把两人分开，却见步还压根连裤子都没脱，而且也没勃起，只不过是做了个样子给他看，顿时气急败坏地说，“谁让你们在我面前做了，想让我长针眼？”

　李妮赶紧把裙子放下去，心想刚才他不是看得津津有味么，怎么真枪实弹要上的时候他又不肯了呢。

　步还没说话，只是暧昧地笑了笑。

　“你先出去。”周游脑子里乱乱的，重新点了根烟，把李妮赶了出去。

　“不是你让她伺候我的，怎么把人家又赶走了呢？”步还贴着他坐下来，凑近周游的耳边轻声说，“那个妞的嘴看上去还蛮甜的呢。”

　周游听他这么说，不可避免地想象步还和李妮接吻的画面，只觉得心里更加不爽，皱着眉头问：“你不是说你不喜欢女人？”

　“啧，好兄弟特地给我送的福利，我怎么能煞风景地说我不喜欢呢？”步还似笑非笑地说着，一副毫不在意的样子，“不过早知道你舍不得，我就不当真了。”✦4363400⑶

　“什么舍不得？”周游瞪他一眼，不过是个女人而已，连他都没多动心，步还这个一向品味孤高的人竟然真的要那个女人，真是让人瞧不起，“她哪点比得上杜若？除了奶子大一点，呵呵，也不知道垫了多少假体。”

　到这份上居然拿杜若说事，好像与他自己无关似的。

　“你又没摸，怎么知道是假的？”步还火上浇油般描述道，“又软又香，不是假的，我摸得出来。”

　“你——！”周游皱着眉头冷笑一声，“这才半个月的时间，你就玩腻杜若了？”

　“这关杜若什么事了。”步还突然神色认真起来，收起了那副玩笑的架势，盯着周游问，“从刚才开始你生什么气呢？”

　“我……”周游被问得哑口无言，他也不明白自己为什么莫名生气，可能是觉得步还这样朝三暮四太人渣了？但是他哪有立场说步还啊，自己也就是个朝三暮四的花花公子罢了，“我是想提醒你，咱们现在跟杜若有租期，跟别人上床是违规的懂吗？”

　说是这样说，杜若就是一单纯小白兔，他俩说什么都信，违规不违规的，有什么区别。

　“那不是你让她伺候我的吗？”步还撑着下巴，一副“我没听懂”的样子。

　“我就是试试你，哼，没想到你这么把持不住。”周游似乎总算找到了合理的借口，声音都大了起来。

　“行，你说的都是。”这螃蟹把腿一缩就愣是装死了，干脆改名叫王八好了，缩头王八。步还笑了笑，“那你不让我碰别人，杜若又不在，我碰谁去？”

　周游眼睛一眯，他怎么就这么听不惯步还的话呢：“你两三天不碰人能死啊？！淫棍！”

　步还突然欺身把周游压在软椅上，两人的距离近得能感受到对方的呼吸。

　“干嘛啊？”周游想推开他，却被钳制住不能动弹，下一刻步还竟然直接吻上他的唇。

　“唔嗯……！”他不会想拿自己替代杜若吧？！周游承认与步还接吻倒是挺舒服，两个人吻技都很好，但真要发生什么别的，他想想都菊花疼，心里很是抗拒，再说他觉得步还是损友，是兄弟，如果他俩干了一炮，关系肯定就变奇怪了。

　“嗯……”被紧紧地压在椅子上不能动弹，周游被吻得意乱情迷，步还的手从衣摆摸进腰间，慢慢往上攀，修长指节反复揉捏着肉感十足的胸肌，两颗小葡萄也被玩弄得挺立起来。

　丢人的是心里那么不愿，嘴却不肯先离开步还，甚至被他摸得起了反应，胯间的性器顶起一个帐篷。

　步还的手摸到他胯间时，周游想到刚才他的手摸过那个女人，心里一阵恼火，狠狠咬了一口步还的嘴唇，舌尖一股血腥味溢开，对方才终于松开手放了他。

　“呼……呼……”周游大口地喘着气，想骂步还，抬眼看见他沾了血渍的下唇，心里却又没出息地内疚起来，嘴上还是硬气地说，“步还，我当你是兄弟，你别老是得寸进尺！”

　“怎么，你和每个兄弟都亲得喘不上气啊？”步还打趣地说，伸手摸了摸嘴唇，周游嘴里有股那个带着奶香的核桃味，看来某人嘴上说不喜欢吃核桃，结果还是吃掉了呢。

　“你别发神经了。”周游接不上这话，抿着唇从抽屉里翻出创可贴扔给步还，“止一下血。”

　步还摇摇头：“不，我就这样出门，我让你的手下都知道这是谁干的。”

　“你特么死远点！”周游咬牙切齿地看着步还，这人原来有这么无赖的？明明一开始对他可冷淡了，什么话都不想跟他说，那时候看着还挺可爱的，现在是越看越可恨。 
【作家想说的话：】
小螃蟹应该就是终卷了，写完这卷就要大结局惹
其实跟哪些受最后HE我也没定呢，就反正每章的主角受肯定是在一起的，另外的就不一定。
比如总裁啊小少爷啊医生啊这些肯定在一起，但是君子霄啊杜若啊就不一定。
人好多哦，以后步大爷睡觉都要翻牌子了qwq 


七、吃醋的傻螃蟹与吃螃蟹的大灰狼 章节编号:6495456 
周游最近也不知道忙些什么，之前也就是半夜才回来，这几天干脆夜不归宿，似乎把租约的事情忘干净了。

　很快一个月的期限就到了，周游才仿佛想起什么事来似的赶了回来。

　“唔……”杜若见周游从进屋完全不看步还一眼，有些担忧，“你们吵架了？”

　“没有。”虽然是这样说，周游却在一张沙发上与步还隔得老远，想来最近不出现应该也是在躲着步还，“杜若，租期时间也到了，你现在就在我们之中选一个，把胜负定了吧。”

　他心里烦闷，早已不在乎输赢，只想快点把这事了结，好让自己恢复正常的生活。

　虽说这个幺蛾子一开始就是他自己非要整的。

　步还有些心不在焉，他突然想起之前没回林奕麒和秦傲的消息就进入了租期状态不能回复了，小少爷倒好哄，秦傲那边怕不是以为他不知道死在哪了。这场比赛的胜负他本来就无所谓，一是觉得自己不会输，二是万一输了他拔腿溜了就是，还就那个耍赖皮。

　唯一的遗憾就是没能把周游搞上床，也没办法，周游故意躲着他，连根毛都抓不到。

　杜若看看周游，又看看步还，只觉得两人都一副心事重重的样子，可让他选该怎么选呢：“我……我也不知道选谁——”

　“你随便选一个就行了，又不会怪你。”周游看他一眼，瞥见杜若脖子上浅红色的吻痕，他最近都没回来，肯定都是步还干的了，心里莫名有些不舒服。

　“那……”杜若垂着眼，心想是不是自己做了什么让周游生气了，可是最近都没见过他，偶尔见到，周游也是一反常态，碰都不碰自己，他也完全摸不着头脑，“我选周游吧……”

　选周游是因为看到他心情不好，想着也许是自己做错了什么，而且这一个月相处下来，步还性格温和大方，不在意这些，反而是周游说“不会怪你”让杜若心里觉得毛毛的，感觉还是顺着他说好一些。

　“你确定？”周游确认了一遍，得到肯定答复后，却仍然高兴不起来，嘴角微勾扯出一个十分不走心的笑容来，“知道了，今天下午我亲自把你送回杜家去。”

　杜若终于可以回家了，但是又觉得心里怪怪的，只好什么也不说，静静地坐着。

　一直没说话的步还站起身，想着自己要不要开溜。

　其实他开溜也是为了周游好，留在他身边当小弟，迟早有一天要把周游这个老大拐上床，如果周游聪明点，也能想明白的。

　周游不知打的什么主意，对杜若坦白说：“其实我们之前骗了你，给你止痒做的那些事，都是男女朋友在床上做的，也没有什么舌吻礼，都是骗你的。”

　杜若抿了抿唇，并没有多少惊讶：“我知道了……”他只是单纯，不是傻，对这些事虽然不懂，但用周游送的手机一查不就知道了么，但那已是生米煮成熟饭之后了，杜若叹了口气，他真正的傻是明知道他们俩在骗自己，却还装作不知情，就这样奇奇怪怪地过了一个月。

　“那你为什么不拒绝？”周游倒是有些意外，他还以为这只小白兔会伤心欲绝。

　“我……”杜若说不清为什么，他自己都不知道原因，下意识地看了一眼步还。

　“好，我明白了。”周游气极反笑，杜若原来是为了步还才没有戳穿他们的骗局，装作一朵柔弱小花，其实心里想的是每晚如何被步还疼爱！

　“我以为杜若什么都不懂，原来你只是装不懂。”周游冷笑一声，莫名的愤怒让他不过脑子地嘲讽起来，“租期终于到了，总算不用装样子了是不是？你的步还哥哥最吃这套，看见掉眼泪的美人就走不动道！你早说啊，早说只想和步还上床，我又不是非要掺一脚！玩这出淫妇装纯的戏码给谁看？”

　杜若被这一大串的淫言秽语给骂懵了，连替自己辩解的话都说不出来，心里满腹委屈，急得抹起眼泪。

　步还知道杜若是真的什么都不懂，他看自己可能只是因为什么事都寻求步还的意见已经习惯了，周游现在像个炸药桶似的，他拿了纸替杜若擦了擦眼泪，无奈地说：“周游，你这又是发什么神经，杜若就是个小孩子，你朝他发什么火？”

　“是个屁的小孩子！”本来看着杜若哭得梨花带雨，周游自己也觉得说得太过分了，但听见步还替他说话，心里那股火气又上来了，“二十岁了不算成年人？他现在喜欢你，所以你骗他的事都不作数了，现在就我一个是坏人，是吧？！”

　步还眉头一跳：“你怎么知道他喜欢我，他选的是你啊。”他还以为杜若喜欢的是周游呢，不过周游喜欢谁就不是那么明显了，这小螃蟹死要面子，得让他自己搞清楚再说。

　“选我？选我不过是怕我生气罢了。”周游眉头一皱，他是那样小心眼的人吗，再说了，杜若虽然是个美人坯子，他也不是那没见过世面的大老粗，至于这样搞得好像他是个爱而不得的可怜人，“我周游要什么美人得不到，需要你这样违心地奉承？”

　这人已经恼怒到了胡言乱语的程度，杜若的任何一句话都会成为他攻击的点，步还拍拍杜若的后背，轻声说：“你先回房间吧，我和他聊聊，都是气话，别往心里去。”

　“嗯……”杜若也知道自己帮不上什么忙，站在这里都快被周游恶狠狠的目光瞪死了，于是点点头进了房间。

　“干什么，我没什么和你聊的。”步还刚坐下来，周游就往旁边挪，没好气地说。

　“我有和你聊的，行不行？”步还越靠越近，贴在周游身上，似笑非笑地反问。

　“聊就聊，靠这么近干嘛？”周游推开他的身体，怕自己瞬间加快的心跳让步还察觉到，故作不屑地说，“虽然他是为了哄我开心，但是结果来说还是我赢了，不过加入螃蟹的事情就免了，我们俩就算扯平，互不相欠。”

　“你倒还挺会给自己找台阶下。”明明是步还说要和他聊，周游自己一股脑说了一串，好像把自己也说服了，“既然他喜欢的是我，那你就是输了。”

　“怎么，你原来是想跟我算账呢？”周游心里更不爽，还以为步还是想哄自己别生气了，结果他还惦记着那口交的赌注，太不是人了，“你想做那事找杜若去，老子是纯。”

　“我还什么都没说呢，”步还无辜地笑了笑，“做那事不得和喜欢的人一起做才有意思？”

　　周游心跳漏了一拍，转过头看着步还，似乎想从他的眼里看出戏弄的神情来，却只看见认真：“少在那装模作样的，我看你跟杜若玩得很爽啊！”

　“你自己问问他，我十天碰了他几回啊？”换成别人就不一样了，只是因为杜若是双性，步还和他做的时候总觉得不够尽兴，周游不在的这些日子他也就没怎么碰杜若，他暧昧地笑了笑，“你不是应该很清楚吗？”

　三回，这十天内步还只跟杜若做了三回。之前步还在杜若房间装的摄像头，只要在笔记本电脑上插张卡就能实时监控，周游恼怒自己躲着步还，又忍不住用电脑监视步还，最可笑的是步还全都知道。

　“你现在是下了床就翻脸不认人了。”周游瞥他一眼，步还要是想拿这种说辞来骗他未免也太小看他这个情场浪子了。

　“别人的床下得，你的床就不一样了。”步还的手摸到周游的腰间，轻抚那结实的腹肌，低声笑道，“在你的床上就一辈子下不来了。”

　“闭嘴！”周游受不了自己像个女人一样被调戏，恶狠狠地拍开他的手，眉头却早已舒展开来，心情也没那么差了，挑衅地说，“说得那么好听，如果让你给我上呢？”

　“其实吧，这个看你的本事了。”步还抓着他的手放在自己胯间，搁着裤子蹭了蹭还未勃起的性器，言语间充满诱惑，“你这身肌肉也不是白练的，难不成还制不了我？”

　不可否认这句话让周游十分心动，他以为步还和自己一样是坚定的，所以才逐渐放弃其他心思，想和步还做好兄弟的，但是现在他的话听起来，似乎有点愿意为他做0的意思？

　“这话怎么说？”周游的手在步还胯间游离，兴趣盎然地问道。

　“我帮你，你帮我……”步还的手不规矩地摸到他胸前，挑逗两颗乳头，另一只手摸进双腿间，低沉的嗓音如同诱惑的毒蛇，“谁先射了，谁就做下面那个。”

　“呵！这可是你说的，等会别说我欺负你。”周游喜不自胜，兴奋地把步还推倒在沙发上，迫不及待地扒下他的衣服。
　
　开玩笑，他是谁，租借男友财富排行榜第一的螃蟹！租过他的富婆们送了个外号“做爱高手”，把多少身经百战的女人仅用手指就弄得高潮迭起呻吟不断，好吧，这个外号有点神经病，但是没关系，这很说明实力。虽然跟男人的经验不多，但是给他打个飞机而已能有什么难度，周游一副已经掌握了一切的表情。

　做0？不可能的。步还微微勾唇，任由他对自己上下其手，动作优雅地把周游也脱了干净，两人赤身裸体在沙发上互相抚摸挑逗，胯间早已硬挺起来，互相顶在一起。

　“唔嗯……”周游猝不及防地被步还一个翻身压在身下，唇也贴了上来，灵活的舌头窜进嘴里与他纠缠，他不甘示弱地回吻过去，手也在步还身上四处游离。 
【作家想说的话：】
昨天写论文忘记更新了－=－
你们看山河令了吗，没看赶紧去看，我磕拉了姐妹们！！
呜呜呜呜他们太好磕了！！ 


八、大灰狼下套吃掉小螃蟹 章节编号:6497260 
杜若听见客厅里悉悉索索暧昧的声音，偷偷扒着门缝看了一眼，便见步还和周游两个人正吻得火热，脸红心跳地关上门，这才想明白原来周游是因为自己和步还亲近吃了醋，没想到周游平日一副粗枝大叶的样子，吃起醋来也是傲娇得很呢。

　两人的动作都十分粗暴，小小的沙发都不够霍霍的，步还把周游拦腰抱起走进卧室，把他压在床上，俯身舔舐胸前那两颗硬挺的乳头。

　“唔……”不满自己被抱上床的周游伸手抚慰步还的肉棒，只想快点把他弄射了好让自己处于上位，可那粗壮的肉棒都被他摸得青筋暴起，也丝毫不见步还有泄精的迹象。

　步还自然看出他的心思，周游身边一向不少女人爬床，所以手活不算特别好，想只用手把他撸射那可太难了。他并不着急触碰周游起了反应的性器，而是轻佻地舔舐两颗红豆，手抚摸周游的全身，就是不往那胯间去。

　“嗯……”周游被他摸得浑身像着了火似的难受，不耐地抓住步还的手，没羞没躁地按在自己胯间勃起的肉棒上，“说好的互帮互助，你也……帮我摸摸——”

　“我是怕我一摸你就射了。”步还修长的手指轻柔地握住柱身缓缓撸动，周游舒服地喘着气。

　“放屁，瞧不起谁呢？”周游瞪他一眼，心里却明白步还的手活比自己好得多，这样下去可能真的要先射了，暗自焦急。

　“我给你一个建议。”步还轻声说道，“手不行，还可以用嘴。”

　周游一愣，下意识地摇头，不行不行，他怎么能给步还口交，这不承认自己输了吗？

　“我只是建议，怎么做还是随你。”步还说完，覆上他的唇，两人一边吻得火热，一边抚慰对方的性器，周游沉浸在充满性欲的唇舌交缠之中，性器越发膨胀，步还的手又总是挑他最敏感的地方摸，不知过了多久，就感觉有点忍不住想射了。

　“嗯——！”周游猛地推开步还，空气中看见一道银丝拉开很快消失，他低喘着拿开步还的手，可是被他一直压着，翻身的力气却没有了，心想舍不得孩子套不着狼，于是咬了咬下唇说，“你别压着我，换个姿势，我、我给你口……”

　“噢？”步还笑眯眯地坐起身，周游便皱了皱眉头，一副壮士扼腕的神情趴下去，张着嘴犹豫了老半天才含入步还的肉棒。

　“唔嗯……嗯……”光是看着就觉得又粗又长，含到嘴里更是把嘴都撑开了，舌头也被压着没法动弹，唯一让人不那么难受的是没有想象中那么咸腥的味道，而是一股奇怪的奶香味。

　甜甜的，还蛮好吃……周游觉得自己肯定是疯了，忍不住将肉棒吞吐一阵然后伸着舌头舔舐龟头和柱身，感觉那股味道越来越明显，瞬间有一种自己在吃棒棒糖的错觉。

　步还歪了歪头，看来网上买的那什么沐浴露还挺有意思的，本来以为只是骗人的，没想到洗了几天身上真的一股奶香味，不过有的选的话他想买别的味道，可惜只出了一个奶香味，就买来试了试。

　“唔嗯……”周游越舔越起劲，忍不住吐出肉棒抬头问道，“你特么怎么回事，给你的鸡巴腌入味儿了？”

　“能不能不要这么粗俗，可以称呼它为——”步还挑起他的下巴，周游还一脸意犹未尽的样子呢，也对，他其实喜欢吃甜的东西，自己没发觉罢了，“龙鞭。”

　“神经病！”周游是真奇了怪，凑在他胯间吻了吻，刚才一直闻到步还身体上淡淡的奶香还以为是自己核桃吃多了出现了错觉，但是舔了肉棒之后才觉得那股味道越来越浓郁，他忍不住在步还身上舔了舔，“真有一股奶味，你不会是天天泡牛奶澡吧？”

　“你是狗吗？”步还看着他这里舔舔那里嗅嗅，弄得自己浑身都是口水，“是我在网上买的沐浴露，不过我只买了个小样试试，打算送给杜若的，过两天是他生日。”

　听到杜若的名字，周游顿时沉了脸：“你倒是很喜欢他啊，还要送他礼物！”

　其实步还更多是把杜若当小孩子哄，杜若也是把他当大哥哥一样崇敬，不过这些周老大都不知道就是了。

　“你想要我也送你一份啊。”步还故作疑惑，“干嘛生气，你不也喜欢杜若吗？”

　“我喜欢你妈逼！”周游之前也觉得自己挺喜欢杜若的，现在听到步还这样说，不知怎地就恼火了起来，寻思一番自己都已经下过嘴了，两人现在要是吵起来不就什么都白费了，于是收敛了一下表情，“别鬼扯了，我就不信用上嘴都不行！₂₉₇₇₆⁴₇₉₃₂”

　多俊俏一个小伙子，可惜长了嘴，一生气开口就成脏。步还轻抚他的后颈，周游认认真真地含弄肉棒，安静的房间里只听得见啧啧水声。

　含得嘴都酸了，步还这家伙竟然还一副游刃有余的样子，手有一搭没一搭地揉捏着周游的乳头，这似乎是他的敏感点，轻轻一揉，周游就爽得浑身哆嗦。

　他跟那些女人睡的时候，骗她们说胸口有旧伤，从来不让碰自己乳头，因为太敏感了摸多了容易早泄……这个借口不能用来骗步还，他肯定猜得出，但是什么都不说的情况下也还是会被他发现，就像现在这样，被抓住了命门一般，想阻止他，却知道阻止他会让他更来劲。

　周游陷入了两难境地，想不出办法，只好拼命地忍受从胸前传至全身的刺激，注意力全集中到给步还舔弄肉棒上去。

　步还被他猛地一吸，低咳一声，周游真是卖力，还好他有后手。

　感觉到步还的反应，周游内心狂喜，以为他已经受不住了，更卖力地舔舐一番，舌尖卷着龟头细细含弄，发出“呲溜”的声音。

　“嗯唔……”周游专注地舔着肉棒，没注意到步还手上拿了个东西，直到乳头传来一阵剧痛，才发现步还把两个衣夹夹在他的乳头上，“嗯——！泥岗马——（你干嘛！）”因为嘴里还含着肉棒，说的话也带着呜咽声。

　“只让周老大服侍我也太不公平了，我也来帮帮你啊～”步还说着把周游抱起来跨坐在自己身上，一边快速撸动他的性器，一边拉扯着衣夹。

　“嗯……哈啊——！”周游心觉不好，胸口又疼又酥，胯间更是越发胀痒，他推拒着步还的双手像是打在了石头上，眼前的人竟丝毫没有晃动。

　“不……不要……啊啊——”步还灵巧的手越撸越快，周游咬着牙忍住，理智却在步还狠狠扯下两个衣夹时分崩离析，只觉得一瞬间疼得脑子都快炸开，但之后又是酥麻的舒爽，于是总算抑制不住高潮，性器一抖射出一道白色液体来。

　“哈啊……”泄了精的周游无力地趴在步还肩头，脑子一片空白，他从没有忍这么久才射出来过，又是舒服又是难受的，失神了好一阵子。

　“怎么样，现在是不是该愿赌服输了？”步还的手摸到他的背后，暧昧地捏了捏柔软的臀肉。

　周游下意识地想躲开，却没什么劲了，他后知后觉地发现步还力气竟然比他还大，而且那肉棒现在还硬挺得像滚烫的烙铁，他抬眼看了看墙壁上挂的钟，已经将近一个小时，他坚持得够久了，可是步还竟然还是如此状态，这也太恐怖了吧！

　本来他是要愿赌服输的，但是想到步还如此离谱的持久力，他未经人事的小雏菊不是要被捅烂了？！周游光是想想就十分害怕，扯了扯嘴角露出一个尴尬的笑容来：“下……下次再履行赌约吧……”

　身体悄悄往旁边挪，却被步还拦住，周游舔了舔干涩的唇，觉得自己现在是骑虎难下：“我……我身体有点不舒服，下次吧，下次一定哈……嗯——！”

　话还没说完，步还的手指便已摸到他臀间，没有任何润滑就捅了进去，周游闷哼一声，疼得眉头蹙起，后穴溢出血来。

　“周游，我虽然脾气好，但也不是你想的那么好。”步还脸上的笑意未减，但却不是平日里那样和煦的春风一般，而是带着几分冷漠和威胁，“你要是乖一点，我就不弄疼你。你要是乱动……那就别怪我粗暴了。”

　他生气了？周游反而觉得新鲜，没见过步还真生气，他干笑两声，这下是阴沟里翻了船，菊花已然不保了，只好态度尽量放软些，免得自己受苦：“你好歹弄点润滑不是……步还，疼……”

　哟，周游这副装可怜的样子还不错，眼睛眨巴着叫疼的样子像是师从杜若，就是挤不出眼泪来，扣十分。步还轻轻抽出手指，只见指尖沾满了血迹，周游见了忍不住菊花一阵紧缩，感觉又疼又湿，里面出了不少血。

　步还从床头柜拿出润滑油来，放到周游手里：“你自己来吧，免得我又弄疼你了。”

　周游瞥他一眼，心想你要是怕弄疼我一开始就不会直接捅我菊花了！无奈人在屋檐下，被步还全方位压得死死的，又是自己输了理亏，只好认命地把润滑油挤到手上，小心翼翼地探向后穴。

　“嘶——”即使有润滑也仍然疼得龇牙咧嘴，周游心里泛苦，还以为自己稳赢，结果输得这么凄凉，还要在步还面前扩张后穴，太没有面子了。

　步还一言不发，周游也忍着不喊疼，只听见那后穴慢慢吞吐手指的声响，雏菊太紧，扩张了很久，也仅能容纳两根手指，周游不敢想象步还那粗壮的性器捅进来会是什么感受。

　“笨，你不找敏感点，猴年马月能弄好？”步还见他红着眼睛忍痛的样子还是心软了，便把周游抱进怀里，吻住他的唇，手指沾着润滑油轻柔地插进后穴，往深处轻轻按压。

　周游感觉到他小心的动作，心里有些甜滋滋的，回吻住步还的唇。

　他不是不知道要找敏感点，而是因为自己摸了半天没找着，就烦躁起来了，粗暴的动作让后穴又出了不少血。

　步还的手指却很轻易地碰到了一个凸起，位置在偏上的内壁，可能是因为姿势问题周游自己没摸到。

　“嗯……”周游轻喘着咬住步还的肩膀，又闻到了那股奶香味，好甜，让人上头。

　内壁的敏感点被反复刺激，后穴也逐渐湿润了起来，手指在里面畅通无阻，步还插进了三根手指，周游浑身一颤，紧张得话都说不出。

　“放松点，我的龙鞭可比三根手指粗多了。”步还轻笑着说。

　“唔嗯……嗯……”沉浸在疼痛和酥麻之中的周游顿时无语，什么龙鞭啊，他竟然好意思说第二遍！

　过了一会儿三根手指也能来回抽插了，步还便把手指抽出来，握着自己的肉棒缓缓推入，龟头刚没入，硬气的周游便疼得掉眼泪了，鬼哭狼嚎地叫着：“疼……疼死了——别……别进来了……”

　这人试图以撒泼耍赖来逃避被上的结局，步还轻声提醒说：“杜若还在隔壁呢，你想让他听见？”

　“唔……”周游立刻噤了声，但转念一想，他有什么见不得人的，他和步还算是兄弟变炮友，关系更近一层，哦，也许是更怪一层……但是杜若已经是要被他送走的局外人了，有什么怕让他知道的，于是故意叫起来，“步还……你轻点——哈啊……”

　相比他刚才的真情流露，这一句呻吟显然有点做作，步还失笑，整根肉棒都插进后穴里。

　“啊啊——！步还你这个畜生——！”这下是真疼得大叫了，不带任何演技成分。

　步还被紧致的雏菊夹得脑门冒汗，安抚地摸了摸周游的腰，在里面埋着静止了一会儿，才慢慢地开始抽插，每一下都直接刮过周游的敏感点，肏得他又疼又爽。

　“嗯……哼嗯……”周游深刻演绎什么叫“爽得直哼哼”，虽然又胀又疼，但那肉棒每一下进出蹭到内壁的凸起，让人浑身像过电一般酥麻。

　缓慢的抽插一阵过后，内壁似乎有些松动，没有之前那么紧了，步还便加快了速度，用力往那敏感点上捅，周游整个人被顶得身体一晃，忍不住低声呻吟：“嗯啊……哼唔……步还——轻、轻点……啊啊……”

　“叫老公。”步还更加用力，故意顶弄别的地方，只偶尔蹭一蹭那凸起。

　“不……想得美——哈啊……”周游虽然身体很软，但嘴很硬，咬着下唇死不松口，就算他已经被上了，但是在他心里他永远是铁，“老……老婆——”

　“叫不叫老公？”步还笑着逗弄他胸前两颗乳头，肉棒狠狠一顶，抵在那敏感点旁边就不动了。

　“嗯……”周游只觉得后穴无比瘙痒，见步还不肯动弹，于是自己挺着胯往他怀里蹭，好让那肉棒更深地捅进去，却被毫不配合的步还压着身体不让动，纠结了半天，红着眼睛说，“步还，痒……”

　“告诉老公哪里痒？”步还把那两个衣夹又夹在他乳头上，戏谑地问。

　“呃嗯……”周游疼得眯起眼，步还简直不是人，听不到他服软的话，就拿着衣夹子一个一个往他身上夹，连舌头都被夹了一个，“唔唔……”

　“你说什么，我听不清呢。”步还将那舌头上的夹子硬扯下来。

　“嘶哈——”周游只觉得自己受那最严重的伤的时候也没有现在这么狼狈，舌头疼得麻了，呜咽着说，“下……下面痒……唔啊——！”

　话音未落，夹着乳头的夹子被扯掉了，疼得又是一哆嗦，周游咬着牙瞪步还一眼，这该死的家伙，对杜若那么温柔，竟然对他这么粗暴！725O6♡8080»

　“你不好好告诉我，老公怎么帮你呢？”步还露出一个阴恻恻的笑容，周游的身体很强壮，如果他不配合的话，自己有一百种方法玩弄他。

　步还狠狠地在周游后穴里抽插，每一下都避开了敏感点，同时上下抚慰他胯间的性器，每当周游被撸得受不了要射的时候又用拇指按住铃口不让他发泄，如此来了好几回，周游终于崩溃，声音都带了哭腔。

　“别……别折磨我了……哈啊——”周游觉得自己像是被人严刑拷打似的，大口地喘着气，精神已经有些颓靡。

　“我再给你最后一次机会，告诉老公你想要什么。”步还居高临下地看着他，依依不饶地笑着说，“再不珍惜，就一直这样折磨你。”

　“唔……”周游处在一个身体和精神都十分敏感的状态，时刻不上不下的感觉让他快憋疯了，于是只好缴械投降，“老、老公……我的菊花好痒，你……呼……用你的肉棒给我……止止痒吧——嗯……”

　“这才对嘛，好老婆。”步还满意地俯下身，在他唇边轻吻一下，然后抱着周游猛地抽插起来，每一下都狠狠地撞到内壁凸起。

　“哈啊……嗯……”周游被顶得身体快悬空了一样，总算得到抚慰的后穴一阵紧缩，狠狠地夹住步还的肉棒，他爽得意识模糊，嘴里只剩下破碎的呻吟，“哈啊……哼嗯……嗯嗯——”

　一阵猛烈抽插之后，步还憋了许久的精液总算全射进周游的后穴，而他身下压着的E市闻风丧胆的黑帮老大，被灌满了滚烫的精液之后没出息地泄了精，红着眼睛大口喘着气，手臂遮在脸上，不愿意直视步还。

　“害羞啥呢？刚才还叫我老公呢。”步还偷摸把手里的东西想丢进垃圾桶，动作幅度虽然很小，但让周游发现了，下意识地伸手握住。

　周游从他手里抓过来一看，是一条肉色的塑胶环，栓在性器根部能抑制射精冲动。

　“步……还！”难怪他被含着那么久都不会射，周游恼火地锤了步还一拳，却因为浑身无力，这一拳的力道像是撒娇，“你他妈的出千耍赖！”

　“此言差矣，我只说比谁先射，没说不能用道具啊～”步还是第二次被发现做这种勾当，不过毫无改过之心，虽然他本身持久力就很好，但是周游毕竟也不差，所以就安排了后手，吸取上一次透明环反光被小少爷发现的教训，用的是肉色环，和肤色完美融合在一起。

　“你！”周游说不过他，抿着唇生闷气，突然被步还拦腰抱了起来，下意识地挣扎，结果被步还丢下去，屁股狠狠地摔在床上，疼得一阵龇牙咧嘴，“操！疼死了！”

　“还不是你突然挣扎，把我吓到了。”步还一脸无辜地说着，重新把他抱起来走出房间，“带你去浴室清理一下。”

　周游嘴上怒骂我不能自己走吗又不是没腿，却不敢再挣扎，生怕步还把他丢在冰冷的地板上，屁股砸成个三瓣。

　步还让周游趴在自己身上，两人叠着躺在浴缸里，帮他把后穴的精液都抠弄出来，似乎血早就止住了，周游的身体是真的很健壮，倒是不怕玩坏了。

　好不容易结束了清理，周游早就羞耻地翻白眼了，却感觉到步还挤了点粘稠的液体往自己后穴塞，顿时吓得一激灵：“别……”

　“是沐浴露。”步还塞了一些进去轻轻涂满整个内壁，然后又挤出许多来抹在周游身上，“你这么喜欢吃，给你多抹点。”

　周游听出他是调侃自己吃肉棒的事，只恨自己是一时发神经，一句反驳的话都说不出来。

　热水把整个浴室都弄得雾气缭绕，空气中弥漫着那股奶香味，周游闻了闻，真甜。 
【作家想说的话：】
杜美人：为什么步还插进去你就不痒了？

周老大：……小孩子别问那么多

步还：是皮炎平，我加了999皮炎平！

秦医生：999皮炎平不能治阴部瘙痒，切勿乱用药，抬走下一个。 


九、大灰狼金盆洗手被美色阻拦 章节编号:649875 
许久之后外面总算没了声音，杜若听到敲门声，打开房门来，步还笑眯眯地看着他：“周游现在不太方便，我送你回去吧。”

　杜若还没说话，听见声音的周游就嚷嚷着跑出来，双腿不自然地分得很开：“我什么时候说不方便了，我送他回去。”

　谁知道他俩孤男寡男的一起路上会不会出什么事儿，周游表示无法信任步还所谓“把杜若当弟弟”的说辞。

　步还耸耸肩：“那我们一起。”

　杜若一脸懵地看着他俩，心想你们什么时候问过我的意见，反正也只是给我个通知罢了。

　不过早知如此，又有什么好难过的，也习惯了。杜若安静地跟在他们身后，默默坐到车后排。步还很久没开过车了，操作有些不熟练，坐在副驾驶的周游皱着眉头让手下给自己拿了个软垫来，也不忘了嘲笑步还手忙脚乱误开了雨刷。

　窗外乌云密布，来时天气晴朗，走时小雨淅淅。不过是从一个笼子到另一个笼子，令人失落的是家里的笼子就只是笼子，空荡荡的，连个偶尔陪他这只金丝雀说话的路过小鸟都没有。

　步还从后视镜看到杜若神情低落的样子，突然就转了个方向行驶：“这雨我看很快就会停，我带你们去海边玩玩吧。”

　周游被他突然的转向甩得整个人都往步还怀里靠去，一顿咬牙切齿：“发什么神经，海边有什么好玩的！”又不是什么大门不出二门不迈的千金小姐，连海都觉得稀奇……周游想着，恍然明白了步还是想带杜若去看海，倒是温柔细致，可对他周游就那么嘴欠！

　车开了快半个多小时，等他们到海边时，雨已经停了。

　天空中仍是云层密布，整个海滩呈现出一种暗淡的蓝色，被浪花卷着拍上岩石的海水蓝中透青，平日里见得多是金黄色的沙滩和碧蓝色的大海，这样阴郁的色调却是第一次见，周游感受着徐徐吹来的海风，浮躁的心绪逐渐平静下来。

　杜若看到自己只在书上见过的大海，本应该欣喜，却因为这雨后的氛围过于忧郁，让他又难过起来，自己永远赶不上最好的景色，永远只是落日余晖中的末班车。

　“落日余晖中的末班车？”

　步还重复了一遍，杜若才发现自己不小心把心里想的句子念出声来了，尴尬地笑了笑：“没什么，只是突然想到的……”

　“有什么不好的，早班车想看落日余晖也看不见呢。”步还正说着，天空中的乌云很给力地散开了，露出那耀眼的太阳来，把他的脸映照得如同一副绝美的光影画，“哪有什么最美的景色，见得再多也会有更美的，永无止境。所以，能见到你觉得美的东西，它就会成为你心里最美的景色，那么多人都见过，唯独对你来说是特殊的。”

　不算鸡汤，这是步还的真实感受，去过那么多地方，见过那么多美景，仍然会被新的景色震撼，所谓人外有人天外有天，这景外，也是有景的吧。

　周游听他在那文绉绉地咬文嚼字，正想回头嘲笑，看到那金橘色的阳光映在步还脸上，美得让人移不开目光，忘了说话。

　“真美……”杜若眼神游离，不知道是说步还，还是说这海滩，“可惜我没有多少机会亲眼看到。”

　“机会都是自己把握的，想要自由地活着，自然要付出一些代价。”步还意味深长地摸了摸杜若的头，杜家家教森严，要不是周游威逼利诱使了些见不得人的手段，他们怎么也不可能让独子游荡在外一个月的时间。

　他没那么多管闲事，不过杜若如果真想为了自由做些什么的话，步还会欣然地帮忙。

　毕竟他是自由代言人嘛，自称。

　“对了，帮我拍个照吧。”说起来他和周游的比赛出了结果是要发到租借男友的论坛，为此要拍点新的照片来做封面，步还把手机递给杜若，周游一个铁憨憨就不指望了，“随便拍就行，长得帅360度无死角。”

　杜若听到他自恋的话忍不住一笑，看了看镜头说：“你往左边站一点。”

　还挺像模像样，步还乖乖地往左挪一步，那天边的雨后彩虹就正好在他头顶，橘色的阳光也让整个人都十分柔和，杜若觉得眼前这何尝不是美景的一种，于是多拍了几张，偷偷地发给自己的手机存了档。

　“够了够了，”没有关声音，不停响起的快门声让步还摆了摆手，招呼周游说，“给你也拍几张吧，我一并发给巧儿，多省事。”

　周游没有回答，他看着天边的彩虹，心想原先最多见过三种颜色还十分浅淡的彩虹，他以为那已经是极限了，毕竟现在的E市已经是个工业化的大城市，没想到竟能看到天然的如此绚丽清新的彩虹。

　他看着天空一副心事重重的样子倒也是一个忧郁帅哥样，杜若找准角度拍了几张，十分满意，也偷偷发到自己手机上了。

　步还把手机拿回来，满意地把头像换成头顶彩虹的自己：“杜若，你是不是学过摄影啊，拍得很好啊。”

　“没有，只是觉得这样拍应该好看，就……”杜若不好意思地垂下头，可能是因为拍照的对象太好看了，怎么拍都好看吧。

　“真好看，我要把这个照片换到我的个人页上去。”步还喜滋滋地把照片都发给巧儿，他以为自己拍照已经是业余中的专业人士，没想到完全没学过摄影的杜若才是高手，这些照片明明只是用手机拍的，却像是专业的写真一样。

　被他夸个不停的杜若也开心地笑了起来。

　把杜若送回家后，周游坐在副驾驶上看手机，反应过来时自己一脸忧郁看着彩虹，而彩虹和步还同框，这样一组可以打上“螃蟹输了比赛，悲伤地望着对手”标题的照片已经传遍了论坛。

　“我哪里是悲伤地望着你了！”周游刚把跟杜若的租约签订结束，就收到了许多“老婆”们的慰问，全是安慰他比赛输了不要过于伤心之类的。

　“那你跟她们解释，你是很悲伤地望着天空发呆。”步还揶揄地说。

　“啧……”周游翻了翻论坛，他平日里闲着没事就在论坛到处逛，很多帖子都回复，现在论坛里很多人都在艾特他询问比赛的细节，好久以前回的帖子底下也有人特地前来嘲笑，气得他把手机一扔，闭目养神。

　虽然杜若口头是选了周游，就算他对两个人都没有动情，但是他俩上午的“床上肉搏”也很明显是周游输了，所以他算是愿赌服输，再说，连保护了二十多年的菊花都没了，还在乎这点名声吗？真是作孽。

　“我记得你是不是答应，输了要给我口交一次？”步还轻声提醒。

　“你别得寸进尺，上午你干了什么事，还好意思说这个？”周游怒瞪他一眼，什么人啊，得了便宜还卖乖。

　“跟你开玩笑呢。”步还微微一笑。

　回到周游的地盘，步还刚下了车就一直在看手机，送走杜若之后租约结束，便能收到消息了，其中小少爷马上临近考试，也没发多少，秦医生天天在app上给他发悼文，真是又可爱又好笑。

　又一条新消息让步还惊讶地眨了眨眼，程萧寒居然主动发消息过来了。

　程萧寒：。

　步还反复拖拉对话框，这一个句号是什么意思？还没想明白，程萧寒那边打电话过来了。

　周游看着步还走到阳台去接电话，嗤笑一声，啧，步还的男朋友怕是比自己的女朋友还多。　

　“好久不见～萧寒宝贝。”步还接了电话没听到他说话，便先打招呼道。

　“嗯……”程萧寒的声音令人怀念，“你现在在哪里？”

　有一种失散多年的夫妻相见的蜜汁感动，步还笑着反问：“你在哪里？”

　“A市xx区枫林路……”程萧寒认真地说着，便听见步还接上了话。

　“喜合公寓三单元64栋607？”步还笑着说，“那你就说老地方不就行了嘛。”

　程萧寒有片刻的沉默，没想到步还还记得这么清楚，声音都带了些颤抖：“嗯，在老地方。”

　“那你等我，辞了职我就去找你。”步还轻声说道。⒈03252¸4937

　“真的？”程萧寒有些不敢置信，虽说他已经为了步还什么都……明明已经孤注一掷，心里还是会害怕步还当初的承诺只是说笑。

　“嗯，我不是早就跟你许诺了吗？”步还心想虽然你不知道我许诺的不止你一个人。

　“好。”程萧寒默默地挂了电话，他怕被步还发现自己忍不住掉了眼泪。

　辞职是一早就决定了的，步还叹了口气，简历上仍然写着25岁，但他刚入职的时候就是25岁，现在时间差不多快两年，现在连公司最大的股东都拐上床了，也没什么必要继续做下去了吧。

　也是玩累了，每次碰上的也都是些不省事的主，要么是卷入什么权力阴谋，要么是帮忙黑帮火并，步还趴在阳台上懒懒地晒着太阳，他区区一个S＋男友能有什么坏心思，只是想赚点钱顺便泡点美人而已嘛，怎么每次都是帮人擦屁股忙前忙后呢。

　随缘吧，在一起也是缘分，不在一起也是缘分，妻妾成群是缘分，孤独终老也是缘分。

　步还给秦傲发了消息约他见面，然后便去收拾东西，给巧儿发了份辞职申请。

　周游从客服秋秋那里知道步还要辞职的事，立马冲进他的房间，看见他正收拾行李箱，皱着眉说：“你干嘛这么急着辞职，想去找杜若？”

　“好像是你比较想杜若哦。”步还打趣地说了句，“没有，这不是服役过久，身老色衰，力不从心，早点退休了。”

　“服你个头啊，你以为是在当兵？”周游被他不着调的说法惹得直努嘴，眼睛上下打量一番步还，“还力不从心，我看你之前按着我的力气，大得很啊！”

　步还笑而不语，周游急地来回踱步：“你要去哪里？”

　“怎么，你想跟我一起走？”步还歪了歪头。

　“不可能。”他堂堂E市第一黑帮的老大，怎么可能为了一点儿女私情就丢下整个组织不管，虽然心里十分焦躁，周游摇了摇头，“我问问不行吗？！”

　“给你。”步还把一张卡片放到周游的手里，趁他注意力转移到手心时突然环住周游的腰，径自吻上他的唇。

　“唔嗯……”鼻间萦绕着奶香味，周游不知道是自己身上的，还是步还身上的，沉浸在这个深沉的吻里，忍不住探出舌头与他纠缠。

　步还退开一步，继续收拾好行李箱，轻飘飘地留下一句：“等你想跟我走的时候再找我吧。”

　放他娘的屁！周游仔细一看发现那张卡片上写的是电话号码，顿时恼怒不已，他凭什么拍拍屁股就走，要走也是被自己赶走才对！于是上前一步，拉住了步还的手腕。

　“嗯？”步还回过头，行李箱被周游踹到一边，眼前这人就好像忘了身体的不适，猛地把步还压到墙上，主动吻上他的唇。

　“唔……”步还被他冲动的撕咬勾起情欲来，伸手摸着周游的腰把他的衣服脱去，“这可是你自己要做的……”

　“少废话——”周游早就性欲高涨，顺着他的动作脱了个干净，又粗暴地撕扯步还的衣物，主动蹲下身含入那粗壮的肉棒。 
【作家想说的话：】
步还：我金盆洗手——诶我欲洗又止～
周游：精盆洗手？（文盲产生了幻听）
程萧寒：是我给你自由过了火
秦医生烧纸钱ing 

十、猛男落泪倾诉衷肠
　“唔嗯……”肉棒在嘴里粗暴地来回顶弄，周游难受地皱起了眉头，眼角湿红，尽量把嘴长大减轻痛楚，步还却更加肆无忌惮地往里面顶，几乎已经是深喉的状态。

　“唔唔……”周游被顶得有些作呕，却又吐不出嘴里的庞然大物，只能发出难受的呜咽声。

　步还没打算射他嘴里，抽插了一会儿便握着肉棒退出来。

　“呼……咳咳——”干咳了一阵，周游低喘着骂道，“你把老子的嘴当飞机杯？没你这么粗暴的。”

　“那不是看你舔得很费劲，想帮你一把么。”步还睁眼说着瞎话，把周游拉到自己身上坐着，两腿大开，手指插进双腿间的后穴，因为上午才做过，此刻还是非常松软的状态。⋆247706802⒈♡

　“少……嗯……装蒜了——唔呃……”后穴被手指插进来，周游扶着步还的肩膀，一边呻吟一边埋怨，“你对杜若……明明就很温柔——嗯……”

　不是他吃醋什么的，都是大男人哪那么矫情，周游就是心里不爽，他都为步还做了下面那个，他还对自己这么粗暴，搞得好像是他周游热脸贴冷屁股似的。

　“他是美人灯，不温柔点还不给我一下就弄碎了。”步还说着，握住梆硬的肉棒挤进湿热后穴，两人的下半身亲密地贴合在一起。

　“你的意思是我就差很远了？！”周游不懂美人灯是意在病弱，以为是说杜若长得漂亮，顿时恼怒起来。

　“哎，要你多读点书吧，不听。”虽然怀里的小螃蟹已经挥舞着他的钳子要夹人了，步还捻着他胸前的红豆摸了摸，周游便又浑身一颤，软在他怀里，“我的意思是他身体弱。”

　“哼……”周游像是有些累了，趴在步还肩上，小声嘟囔了句，“我哪有那个空跟你们一样，天天吟诗作对的……”

　步还扶着他的腰微微顶胯，后穴慢慢纳入整根肉棒，两个卵囊都紧紧地贴到臀缝间。

　“嗯……”周游被顶到了敏感点，又开始嫌他动作温吞，“快点……”

　“你看，我想对你温柔点，你也还不乐意呢。”步还打趣地说了句，便快速地打起桩来，每一下都撞得周游呻吟连连。

　因为两人上午已经做了不知几次，这一次没做多久便累得周游神情恍惚，嘴里只说着“别顶了……不要了——被……被顶烂了……”心里非常后悔自己用身体引诱步还留下来这样自讨苦吃的行为。

　结果就是周游软软地躺在步还怀里，明明连说话都有气无力，又固执地死抱着步还不让他走。

　“你……不准走……”周游双眼微眯，只觉得好困，但是又怕自己睡着了醒来，步还已经离开。

　“你这样会让我以为你对我情根深种呢。”步还摸了摸他的额头，感觉温度有些高，可能是穿的少出去吹海风，又靠在岩石边坐了那么久着凉了，就说怎么浑身都微微发红，像煮熟的螃蟹。

　“切……”周游垂着头，他都不知道自己是怎么了，想到步还会离开就很难受。

　“你额头有点烫，把衣服穿好。”步还把地上乱七八糟的衣服捡起来给他穿上，抱起周游进了卧室。

　把周游放在床上安顿好之后，步还转身准备出去，手腕却被他握住。

　“别走……”周游刚才还是命令口吻不准他走，现在脑子越来越晕，说话也无力，像是祈求步还一般。

　“我去给你拿药。”步还轻声说着，撩起他被汗打湿的刘海。

　“噢……”周游闷闷地回了一声，手才缓缓地放下去，又有些不放心似的补充一句，“不准走。”

　“嗯。”步还见他这样子哪还忍心走呢，如果说杜若是美人灯，时刻让人心疼，那周游的脆弱就是夜里一现的昙花，让人更舍不得移开眼。

　等他拿了药倒了温水回来，周游已经睡着了，半张脸都埋在被子下面，发出均匀浅缓的呼吸声。

　步还把他放在被子外面的两只手塞回去，又摸了摸周游的额头，感觉跟刚才的温度没太大变化，保险起见还是拿起药含到口中，嘴对嘴喂给周游吃了下去。

　好在他要先去有点事，所以跟秦傲约在后天见面，在周游这耽误一会儿也不碍事，总不能丢下这个病美人跑了……步还拿湿巾给睡着的周游擦了擦汗，睡着的这人却不知道自己脸色有些苍白，两颊却因为发烧微红的样子，比杜若也美得多了。

　……

　周游醒来时，只见卧室内除了自己空无一人，半掩着的窗帘被他拉开，外面已然是夜色渐浓了。

　“嗯……”感觉身体已经好了许多，周游扶着床沿坐起身来，手摸到床头柜上一杯早已凉透的水，一口喝了干净。

　他走了……也许再也不会见到了。周游偷听步还打电话，听见他要去老地方见一个人，凭直觉周游觉得那个人应该是他最后的归宿，步还对那个人是不一样的，他连自己的生日都不记得，却记得跟那个人一起生活过的地方。

　杜若曾经问步还生日是什么时候，他回答说不记得了。周游当时还嘲笑他记性也太差了，现在却觉得自己很好笑。

　可惜啊，相遇太晚，如果早一点……你的归宿会不会就不是别人了呢？周游望着天花板发呆，身体虽然已经好了，心情却仍然很阴郁。

　“咔——”一声，卧室门被小心地打开了，步还端着一碗汤进来，见到周游已经醒了，又看了眼床头柜的空杯：“你身体不舒服怎么还喝凉水，来，喝点汤吧。”

　“你……没走？”周游愣了一下，眼睛一眨也不眨地看着他走过来，坐到自己床边。

　“我不是答应你不走吗。”步还舀了一勺汤吹了吹递到他嘴边。

　“哼，我又没逼你留下来……我自己有手！”周游从他手里抢过碗来，径自喝了一口，有些烫，但是喝下去之后很暖和，“唔……”

　“你啊，还是病着的时候可爱些。”病好了就又挥舞着他的钳子乱夹人了，步还无奈地笑了笑。

　“我……”周游以为他生气了，把汤放到一边，纠结了一会儿握住步还的手说，“我只是不习惯被人照顾。”

　他本来是黑鸦里一个叫不上名号的小喽啰找了个美貌的妓女生下的孩子，母亲染了性病，自顾不暇，也没有钱打胎，把他生下来之后，那个小混混父亲自然也不会认账，不承认是他的孩子，浑浑噩噩地活到四岁，母亲就去世了。
　
　警察把他送到孤儿院，但是那孤儿院并不是什么好地方，因为E市政府对福利的财政支出太少，孤儿院请不起护工，仅有的几位护工因为工资太低福利太差，对他们非打即骂，也不让吃饱饭，周游忍到十二岁，就带着孤儿院的大票兄弟自己出去谋生了。

　可一群涉世未深的孩子在外面总是被坑蒙拐骗，折损了不少，周游因为自己从小就身体健壮活得虽然辛苦但也算过得去，其他孩子却死的死，失踪的失踪，又都是孤儿，连个踪迹都无法寻得。
　
　“我没有办法，只能带一些特别小的孩子又回了孤儿院。”周游垂着眼，汤很好喝，不过现在已经凉了。

　按理说他这样长大了有自理能力的是不能回去，但有几个因为他当初一时的心软带在身边的五六岁小孩，孤儿院是不应该拒绝的。

　护工们哄堂大笑，嘲笑周游当初是何等的雄心壮志带着一大票孩子出去独立，结果现在养不起了送回几个来。

　周游憋得满脸通红，可是他没有办法，没有家人和背景，这几个年幼的弟弟妹妹他根本就护不住，倒不如送回孤儿院，挨打挨骂也不至于失去性命。

　本以为出了孤儿院，去到新的世界过新的人生，母亲没有给他起名字，只叫他的小名“游游”，所以他给自己取名叫周游，意味着去开阔的新世界四处环游，结果不过是从一个泥潭到了另一个沼泽。

　原来，新的世界不过是新的黑暗罢了。

　螃蟹是周游一手操办的黑帮组织，成员多半是当初在孤儿院一起生活的兄弟，所以他十分看重情义，这个黑帮说是黑帮，却只是为了自保一直在地下街扩大势力生存着，做些收保护费给一些场子做保镖的生意，若是没有人来犯，他们也不会主动惹事。

　周游长这么大，吃过的苦比身上的伤疤还多，要是可以的话，他何尝不想做一个无忧无虑的大男孩，做一个吟诗作对附庸风雅的文青，什么都不用想，下一步永远有人替自己做好决定。

　“现在我才明白，原来我是因为太羡慕他……”周游苦笑两声，他不仅羡慕杜若可以心安理得地被步还温柔对待，还羡慕他什么都不用想，做自己能做的事就好。

　步还轻轻擦去他眼角的泪，这时候说什么安慰的话也没意义，便在他额头印下一吻。

　周游长这么大，给自己擦血的人是不少，却是第一次有人给自己擦泪。本来是很快就能止住的眼泪越发汹涌起来，忍不住伸手抱住了步还，不想让他看见自己哭得稀里哗啦的脸，眼泪便全往步还的胸口蹭去了。
【作家想说的话：】
本来这章是想写肉的，但是俺们游游太苦了哇，苦命的娃～


终有一日燕归巢 身后跟了一群鸟
一、既然你回来了 那就是值得
　步还轻抚着周游的背，对他坦白道：“既然你听到了，我也没什么好瞒你的。两年前我答应了一个人，要陪他共度一生。”

　周游因为这句话浑身都僵了，低声问：“既然已经心有所属，又何必招惹别人。”

　“怪就怪在我不止答应了他一个人。”步还话音未落，周游从他怀里抬起头，一脸震惊。

　“那你答应了几个人？”周游心里发苦，他总是这样，看着步还关心别人的时候，还要做出一副替兄弟排忧解难的样子，好像这样就能让自己的单恋变得体面一点似的。

　“嗯……三个。”程萧寒，林奕麒两个人是自己许诺了的，秦傲是他不愿意放弃的，至于君家父子和伊登，步还不认为他们几个会爱自己爱到这种程度。

　周游叹了口气：“那如果让你在他们三个之中选一个呢？”

　“选不出。”步还认真的回答让周游哑口无言，他心想自己原来连和人竞争的资格都没有，只不过是那三个人之外的，可有可无的角色。

　“这……这还不好办？”周游勉强地笑了笑，“你只跟一个人在一起，另外两个就当情人，反正都是男人又结不了婚。”

　不愧是曾经浪迹花海莺燕成群的周游，提出来的法子渣得很直白。

　“你这么说的话，那又不止两个情人了。”反正都有两个情人了，再多几个也无所谓是吧，步还没良心地笑出声。

　“你！算了，你自生自灭吧！”周游嘴上嬉皮笑脸地说着，心里一阵悲凉，就算是情人也在他心里有个位置，那我呢，我算什么啊。

　“走一步是一步吧。”步还耸耸肩，半开玩笑地说，“说不定到最后一个都不留下，我就孤老终生了。”

　周游心里一跳，要是他们都不留下才好呢，这样也许自己还有机会……不对，他瞪了步还一眼：“都不留下你倒好了，接着去找新欢。”

　“瞧你说的。”步还笑着摇了摇头，“我也老了，该退休咯～”

　“胡说什么，男人三十一朵花没听过？”周游锤了他一拳，忍不住低声说道，“那如果真的没有人留下，咳咳……兄弟就勉为其难抽空陪陪你这个孤寡老人——笑什么，不准笑！我的意思是抽空去看看你，别多想！”

　步还当然是故意不算上周游的，看他疯狂给自己找补的样子挺有意思。

　两人推心置腹地聊了一会儿，步还理所当然地说自己三个都喜欢，三个都想要，听得周游一阵黑脸，只想把这理直气壮的渣男脸都揍扁，拳头伸到他那张俊脸面前又下不去手了。

　“滚滚滚，我已经迫不及待看到你被三个人甩了！”周游抽了几张纸胡乱擦了擦脸，刚才还躺在床上求步还别走，现在却把步还连人带箱子推出门外。

　“你这么想我被甩，是不是迫不及待想来陪我？”步还揶揄地说了句，就看见周游瞪着他不说话。

　“赶紧滚！”周游“砰——”地一声把门关上，但很快又打开，探出身子来，抿了抿唇，快速地凑上前在步还唇边印下一吻，然后就立刻缩回他的蟹壳了。

　步还挑了挑眉，提着行李箱离开。

　听见外面的声音渐渐消失，周游腿都有些发软，小跑两步趴到沙发上，步还刚才说的很认真，他是认真的想要跟那三个人同时在一起，但是周游觉得没有哪个正常人会愿意和别人共享一个男朋友，何况那三个也都是男人，哪能这么屈辱的。

　但是听他的意思，就算对方不愿意，步还也会尽力维持关系……哎，也不知道自己是差在哪里，和那三个人的待遇完全不同，周游闷闷地想。

　……

　步还先去找了个快递公司把自己的行李寄到A市，E市有一躺路过A市直达俄罗斯的高铁线路刚刚开通，他打算坐高铁去，就不想带着行李到处挤了。

　所以当他光条条地来到秦傲家，秦傲愣了片刻才迎他进门：“行李呢？”

　“我寄走了，你眼睛怎么了？”步还反手带上门，看见秦傲眼角一片乌青，像是很久都没睡了一样。

　“最近医院忙。”秦傲不想让他知道自己从步还回消息开始就一直担心地夜不能寐，从未好好睡过一整夜，总是反复醒来，因为状态实在太差，楼主任让他先在家里休息几天。

　“是吗，那你现在怎么不在医院忙着呢？”步还笑着挑破他不成熟的谎言。

　“步还……”秦傲却无心回答，他忍不住伸手摸了摸步还的脸，仿佛是确认他不是幻觉，“之前到底是……”

　“没事了。”步还抱住他，感受到秦傲微微颤抖的身体，安抚地拍着他的背，“我被人救了，所以没事了。”725O6♡8080»

　“那……唔——”秦傲还想问些什么，被步还以吻封唇，久违的柔软触感，两人都情不自禁地陷入进去，与对方唇舌交缠。

　步还的手早就不安分地摸到他胸口，乳头被挑逗的酥麻感让秦傲浑身一颤，如梦初醒般推开步还：“别……我有事问你。”

　“你问。”步还笑眯眯地说着，手指却在秦傲唇边轻戳他的嘴唇，逗弄得他神色僵硬。

　“为什么把行李寄走，你要去哪？”秦傲心里也不明白自己的用意，他何尝不知道步还是去哪，自然是奔着他的情债去了，问出结果来，又能怎么样呢。

　“我回A市有事。”步还见秦傲冷淡下来的表情，这大冰块抱在怀里的时间也不长，好像也没完全化了，“我的家在S市，你愿意和我回去吗？”

　“和你回去？”秦傲忍不住冷笑了一声，“还有别人吧？”

　“你猜到了？”步还诚实地点了点头，哎，他这无处安放的魅力可怎么办呢，“秦傲宝贝，除了你之外只有两个人，我发誓只爱你们三个行不行？”

　亏他说得出口，秦傲后退半步，只觉得心灰意冷：“你走吧，我们……就当没认识过。”

　步还早料到这样的反应，于是轻飘飘地把写了号码的名片放在桌上：“别那么冷淡，就算做不成爱人也可以当朋友嘛，号码我留着了哦。”

　听到门关上的声音，秦傲僵直的身体缓缓地坐在沙发上，目光不自觉地看向桌上的名片。

　为什么心会这么痛，明明他看到步还活着回来时就已经不顾一切地想抱住他，不管他做了什么都不想去追究。可是真要与别人一起共享，秦傲做不到。

　步还真的喜欢自己吗，他只说了那么一句，步还连半句挽留的话都没有说就走了……秦傲拿起桌上的名片，愤然地撕成碎片扔到地上，心情沉闷得像被一块石头压着，躺在沙发上，只觉得眼角湿热，却又好像流不出眼泪来。

　其实步还是打算挽留几句的，不过刚才正好收到一条消息，就急匆匆地走了。

　程萧寒知道他今天回去A市，自己不在家里怕他扑了个空，于是告诉步还：我现在在A市XX医院。

　步还已经订好了高铁票，一边叫了辆出租车一边打电话过去：“怎么回事，怎么突然住院了？”

　“没什么事，只是小病。”程萧寒的声音很轻，病房里十分安静。

　“我现在正在去高铁站的路上呢，估计晚上就到了。”步还也没多问，反正去了就知道情况了。

　……

　行李估计还要两天才能寄到，步还想着自己可以穿程萧寒的衣服，完全没什么关系。

　当他赶到医院病房，看见程萧寒正在输液，旁边是程母和李媛媛守着。

　“哎，小还你来了啊！”程母听见声音转过头来，看见步还笑了笑说，“真是好久不见了，你这孩子怎么突然就没个人影了，萧寒他爸还说要你去他公司看看呢……”

　正说着，发现程萧寒的脸色变得黯淡，程母便立刻停了嘴，拉上李媛媛说：“媛媛，萧寒还没吃晚饭呢，我们去买点粥来吧。”

　“哎，好。”李媛媛点点头。

　步还走过去，眼前躺在病床上的程萧寒脸色苍白，手背上有好几个针孔，乌青色的淤痕十分显眼：“生什么病了？严不严重？”

　程萧寒抬眼望着步还，真是好久，好久都没有见到他朝思暮想的人了，此刻明明就在眼前，却让人觉得很遥远，像是幻觉一样，他愣了一会儿，轻声说：“胃病，不严重。”

　“不严重就好。”想来他一个大公司总裁，责任心又重，经常工作久了三餐不规律，有胃病也是能预见的，步还坐在床边，手放在程萧寒没输液的另一只手上，“刚才你妈妈看我的眼神怎么有点奇怪，李媛媛也是。”

　“她们……”程萧寒犹豫了一会儿，抿了抿唇，“她们知道我们俩的关系了。”

　事情发生在一个星期天，程萧寒在家休假，程母带着李媛媛突然到访，他还迷糊着，措不及防被李媛媛拿了手机用他的手指解锁了，结果一打开就是满相册的步还和自己的照片，其中还有几张不可描述的……吓得程萧寒困意全无，但已经无法挽回，只好坦白了。

　“为什么一大早上你的手机刚解锁就是相册的界面？”盲生发现了华点，步还微微歪头。

　“我……”程萧寒红了脸，眼神示意让步还靠近一点，轻声在他耳边说，“我前一天晚上看着照片……嗯……”

　原来是小总裁空虚寂寞，打开平日一直锁着的私密相册，看着步还和自己的合照自慰，后来迷迷糊糊地睡着了，结果第二天被本想用程萧寒的手机拍他睡着的照片逗逗他的李媛媛和程母看见了。

　程萧寒的父亲知道这件事之后，找上门来怒斥儿子一番，命令他立刻和步还分手，并且回到自己的公司来上班。

　当时步还已经离开一些时日了，程萧寒一直在想如何跟父母坦白，没想到措不及防地暴露了，于是和父亲道歉之后也坚定地表示自己不会回去。

　程父气得摔门而去，之后更是一直打压程萧寒所在的维安集团，希望他能够知难而退，乖乖回来，程萧寒一直默默承受整个公司对他的流言蜚语，好在维安集团的董事们并未刁难，他为了恢复公司的业绩日日加班熬夜，父子二人已经形同决裂一般，持续了一年多，他才熬出病来，昨天在公司昏倒被送到医院来。

　程萧寒一直默默地忍受，想着自己要是熬不过这关，也没法对自己和步还的未来交代，本以为也许时间久了他会忘记步还，现在却证明了，过了这么久，他还是一见步还就心跳加速，想紧紧地抱住这个人。

　步还轻轻勾着他的一根手指，要不是程萧寒在输液，他早就把这令人怜爱的小白兔抱进怀里了：“萧寒宝贝，我真怕我不值得你这样付出。”

　程萧寒笑了笑，步还有些变了，他的神色不像以前那样充满戏谑，反倒是变得认真起来，也不知道这两年的时间他是否碰到更动心的人？但是他回来了，总还是让人高兴。

　“你回来了，就值得。”程萧寒握住他的手，在白皙的手背上轻轻吻了一下。
【作家想说的话：】
单纯的小总裁并不知道这狗男人招惹了多少花花草草
就像单纯的秦医生不知道自己是被欲擒故纵
单纯的步还也不知道作者要怎么用这么多受榨干他
步还：啊喂——！！


二、恋爱的酸臭味
　医生说程萧寒的胃病不算严重，但还需静养，不能熬夜，三餐规律的同时也要保证营养且清淡，步还便留在医院照顾着。

　小总裁却不听劝，躺在病床上还要秘书送公司报表来看，步还抢过手机吩咐说：“不重要的事等程总出院再处理，先放在那吧。”

　挂了电话，程萧寒笑了笑：“哪有什么不重要的事，不重要的事还能打电话问我么。”虽然是这么说，却也没有再坚持要带病处理了。

　前两天是左手输液，针孔多得像北斗七星，今天换成右手，所以三餐都是步还端着喂的，程萧寒尴尬地抿了抿唇，这么大个人了还像个小孩子一样被喂饭。

　“这有什么的，何止是饭，更好吃的东西不也喂你吃了。”步还凑近他耳边，轻声调笑说。

　他在这个单人病房里开了个铺陪程萧寒住院，昨天晚上两人擦枪走火，在病房厕所里干了一回，不过因为程萧寒身体不适，就也没折腾多久，最后是用嘴帮步还发泄出来，还吞了不少。
　
　“嘘……”程萧寒窘迫地撇开眼，却看见病房外的程母正走过来，赶紧让步还闭嘴。

　程母进来看见桌上摆的空碗，不由得松了口气，有步还在儿子总算还多吃了些，之前一直说自己没胃口，吃什么都只吃一点，又要坚持工作，让人担心坏了。

　“刚才医生说你今天打完吊针就能出院了，不过还是再住一晚的院吧，别那么匆忙。”

　“萧寒啊，你这两天就好好养病吧，身体重要。”程母交代了几句，便对步还说，“小还，我有点事跟你说，我们出去说吧。”

　步还点了点头，安抚地摸了把程萧寒的大腿，嗯，实际上可能是性骚扰般地摸了一把，然后便跟着出了病房。

　两人坐在病房外的椅子上交谈。

　“小还，你和萧寒的事……我已经知道了。”程母开门见山地说，“我知道萧寒这孩子心里只有你，所以也没让他继续和媛媛相亲了，这么久的日子过去，媛媛也想通了，她现在是把萧寒当哥哥看待，把我当做干妈一样。”

　“只是，萧寒他爸脾气太倔，萧寒也是，父子俩都一年多没见过面了。”程母说着，深深地叹了口气，“听说萧寒病了，他总算还是没继续和维安集团较劲，只是到现在也不愿意来看看萧寒。”

　“这两天也多亏了你照顾萧寒，有你在他精神恢复了不少。”程母笑了笑，她一开始以为儿子没谈过恋爱被骗了，却见步还这两天一直细心照顾，没有半点不耐烦，两人俨然一副老夫老妻的样子，她虽然也不赞同儿子和男人在一起，但是如果程萧寒因此郁郁不乐她更是心疼。

　“他父亲性格古板，这件事怕是不会松口，不过你们只要好好的，放心，我也会慢慢劝他的。”

　步还答应着说了几句，和程母一起回了病房没多久，便见她接了个电话，匆忙拿起包来：“萧寒，你爸在XX医院，我先去看看——”

　程萧寒一愣，他都一年多没见过父亲了，印象中那个男人古板又硬朗，一副能带领公司再做个一百年的样子，怎么会突然就病了。

　“等输完液去看看你爸？”步还看了眼挂在上面的一个吊瓶，每天都好几瓶，今天已经是最后一瓶了。

　“他不会想见我的。”程萧寒犹豫了一会儿，左手轻轻握住步还的手腕，把他拉到床边坐下，“他已经不认我这个儿子了。”

　“嗯……”步还心想自己的老爹都成个牌位了，想见都没得见呢，嘴砸吧一下什么也没有说。

　直到输完了液，程萧寒说不想继续在医院住了，步还便帮他收拾了东西，办完出院手续之后，打车回了程萧寒的公寓。

　路上步还给程母打了个电话，告诉她已经搬出医院的事，又问起程父的病况。

　程萧寒望着车窗外的夜景，耳朵却立马竖了起来，却听不清电话那头母亲的回答。

　刚回到公寓，步还把东西都放下，然后对程萧寒说：“你真不去医院看看？你爸这个年龄了，老年人住院都不是什么小事啊。”

　“我妈说了什么？”程萧寒心里一慌，步还的表情很是凝重，难道真的出了什么事，可是没道理母亲不打电话告诉自己，而只是告诉步还啊，“我爸生了什么病？”

　步还摇了摇头，欲言又止地说：“你妈怕你太担心，让我不要告诉你，可是哪有父亲病了儿子完全不去探望的？”

　话音还未落，程萧寒便拔腿就走，被步还拉住：“晚上冷，等我一下，给你拿件外套再走。”

　两人打车来到医院，因为不知道具体病房被步还拉着跑的程萧寒心中焦急，也不知道自己来的是哪个科室，直到一进门看见自己的父亲从手术室走出来，虽然脸色有些白，身体好像没什么不适，反而一脸诧异地看着他。

　“萧寒，你怎么刚出院就过来了？”程母扶着程父坐在走廊的椅子上，没想到这俩父子时隔一年多会突然这样见面，她明明告诉步还没什么事，不用特地赶来呀，“你爸就是拔个智齿而已，已经没事啦。”

　“我……”程萧寒抬头一看，口腔科，转头瞪了眼步还，对方笑得一脸无辜的样子，还一张嘴就信口雌黄起来：“叔叔阿姨，我跟萧寒说了没什么大碍，他还是想来看看，结果到你们面前又不好意思了。”

　程父冷哼一声，却是盯着步还斥道：“闷声不响地消嘶了这么久，竟然还好意思插嗖别人的家事——”他的态度很不屑，但因为刚拔了智齿，说话漏风，导致威严减了半。

　“哎呀，你这又是说什么，没看见儿子都担心你刚出院就跑来看你了。”程母打断了自家老公的训斥，“小还特地为了我们萧寒从E市回来的，连工作都辞了，回来专心照顾萧寒，要我说这么好的儿媳，啊不是，女婿，也不是……哎，小还真是有心了。”

　确实是连“工作”都辞了，步还微微勾唇，程萧寒无奈地看他一眼，就说母亲为什么态度变化这么大，步还一天到晚都鬼扯些什么啊。

　“阿姨您可千万别这么说，我还是回来得太晚了，让萧寒苦等，实在是心怀愧疚。”步还说着说着，眼里都泛着水光，紧紧地握着程萧寒的手。

　这家伙不去演艺圈真是可惜了，程萧寒环顾四周，好在现在是晚上，医院走廊上空荡荡的，没什么人。

　“油嘴滑舌，油腔滑调！”程父在商场之中也是只千年老狐狸，哪能看不出步还的把戏，唯一让他没那么生气的就是虽然是被骗了，至少儿子也赶过来见了自己一面，心里还是有些隐隐开心的，所以嘴上骂得很凶，实际上已经有些松动了，“不是什么好人！”

　“爸……”程萧寒下意识地便想替他解释，却被步还捏了捏手眼神示意他不必多说，于是抿着唇保持沉默。

　听见这一声久违的“爸”程父心里更是乐得开花，从儿子离开自己的公司开始，父子俩就甚少见面，后来又因为步还的事情吵了一架，程萧寒已经很久没叫过他了。

　不过装还是要装一下的，程父低咳几声：“你不用多说了，他这样身份不明来历不明的人，让我和你妈如何信任？”这一年多的坚持让程父知道儿子对步还是多么死心塌地，他逐渐也接受了儿子是gay的事实，但他之前在饭桌上见到步还时，并未看出步还的心思，后来知晓两人关系，便觉得这人怕是心机深沉，别有用心。

　“之前叔叔说想招揽我去你的公司，不知道现在还作不作数？”步还笑了笑。⒑32524937✧

　“哼，我当时以为你是萧寒的朋友才破例让你直接来，”程父看他一眼，心想若是他有本事进入自己的公司，工作久了便能看出人的真性情来，倒也是个良计，“现在？就不知道你能不能通过面试了。”

　“那好，明天我就去叔叔的公司面试。”步还笑得灿烂，像是丝毫没有感觉到程父的敌意。

　程父冷哼一声，拉着程母离开，走前看了程萧寒一眼，似乎是在确定他的身体已经没事了，但仍然是什么也没说。

　“你为什么要骗我？”程萧寒秋后算账，看步还一直玩着手里的一个弹跳球，趁他不注意抢了过来，问道。

　“我没骗你啊，从头到尾我也没说你爸生病了嘛。”步还笑着替他把外套领口整理了一下，“我只是猜测，老年人生病住院可能会是大事，而且我也是把你妈的原话转告给你了啊，叫你不要担心。”

　嗯，就是那句最关键的“只是拔智齿”没有说。

　和步还斗嘴简直是百分之百的败局，程萧寒放弃了和他争辩，问道：“你真的要去我爸的公司？”

　“怎么，你不想让我去啊？”步还轻轻敲了一下程萧寒的脑门，这个小笨蛋，还没想明白呢，“你爸其实已经同意我们俩的事了，只是他要再考验我一下。”

　“真的？”程萧寒不敢置信地望着他，“怎么可能，他那么死板……”

　“再死板也不会真的打算跟儿子一辈子老死不相往来吧？”如果不是程萧寒坚持了一年多，估计程父的态度也不会软化，他刚才听儿子终于叫了自己可是满眼的感动呢，不过掩饰得也蛮好的，下一刻就严肃地训斥起来了。

　“噢……”程萧寒听他这么一分析，觉得很有道理，正说着，步还突然把他背了起来，“嗯——？”

　“我们走回去吧，刚才打车过来距离也没多远。”步还背着他走了一阵，在一个露天公园的音乐喷泉面前停下。

　随着音乐的声调起伏，喷出来的水泉或大或小，或长或短，被地上的灯光映出各种颜色来。

　四周有不少围着看喷泉的人，因为他们俩亲密的动作频频侧目，没办法谁不爱看两个帅哥黏黏糊糊的呢。

　“放我下来，我自己走……”程萧寒窘迫地趴在步还背上，小声说。

　步还把他放下来，两人坐在公园的长椅上有一搭没一搭的聊天，路过的小商贩总是会向他们推销东西，步还买了个泡泡枪，程萧寒一边说幼稚，一边新奇地拿过来看。

　他小时候是标准的“别人家的孩子”，从早到晚除了看书就是学习，这样的玩具小时候总是很羡慕别人可以玩，现在长大了，早就不稀罕了，却被步还逗弄得非要从他手里抢来。

　两人打闹成一团，倒在长椅上。

　程萧寒总算知道谈恋爱是一种什么感觉，心跳得飞快，脸发烫，喜欢的人就在眼前，和自己十指相扣。

　两人都笑了起来。
【作家想说的话：】
总裁值得一个V，可惜步还没法影分身qaq


三、再见小少爷
　程萧寒迷迷糊糊地睁开眼，摸到床边的手机一看已经快十二点了，他因为病假明天才回公司，今天早上七点步还就起床去他爸的公司面试了……明明昨晚两个人折腾到凌晨三点才入睡。

　久别重逢，程萧寒心里总觉得这是梦，醒来就消失了。愣愣地坐起身来，被子滑落下去，露出身上暧昧的痕迹，后知后觉地感到浑身酸痛，反倒让他安心了，原来都是真的。

　手机响了起来，步还打来了电话。

　“起床了没，午饭想吃什么我给你带回去。”

　“都行。”程萧寒一边掀起被子下床，一边回答。

　程萧寒穿好睡衣，洗完脸刷完牙，坐在沙发上发呆，不知道自己在干什么，偶尔往玄关处瞟，才发现自己是眼巴巴地等着步还回来呢，像个小媳妇似的，怪不好意思。

　“咔擦——”一声，步还推门进来，手里提着一大袋东西放到桌上，一边换鞋一边说：“你胃病刚好，也不能吃什么乱七八糟的，我买了山药粥和水果。”

　“那你还问我想吃什么？”程萧寒走过去，帮他把粥从袋子里拿出来。

　“问问，免得你觉得我不尊重你。”步还笑了笑，他也是问完了才想起来程萧寒忌口。

　程萧寒坐下来喝粥，勺子舀起那山药块，说起山药，他就想起……忍不住瞥了眼步还，却见他也笑得促狭：“看我做什么，要我喂你吃吗？”

　摇了摇头，程萧寒见他一身西装革履，连领带都十分精致，好奇地问：“面试怎么样？”

　“那可真是太精彩了。”步还眉飞色舞，得意洋洋地说。

　程氏集团最大的总公司，不算高层管理，上下员工一千多人，连普通员工的面试都是层层筛选，何况他一去就挑了个部门经理的职位去应聘，那位置空缺已久，有不少内部员工在竞争，一直没争出个结果，一个外来人想独占鳌头，可不是要被各种为难。

　从早上七点半开始到十点半三个小时，经历了一次初试，三次复试还有最后一次终试，最终还是以优秀和学历和出色的临场反应成功脱颖而出，出乎程萧寒的意料，他知道步还优秀，却也不认为他吃吃喝喝懒散惯了，还能一举拿下自家父亲公司那样严格的面试。

　步还见他一脸意外，故作不满地捏了捏程萧寒的脸：“怎么，你以为我会一脸失望地回来啊？”

　程萧寒笑了笑：“不……你就算失败了，也肯定是一脸开心。”

　“哎，你爸还亲自上阵为难我。”步还打了个呵欠，昨晚上凌晨才睡，今天又早起，有点困了，“老丈人可真是难伺候啊。”

　“说什么呢……”程萧寒的脸微微发红，他不会在自己父亲面前也说了这样不要脸皮的话吧。

　“你慢慢吃，我接个电话。”步还的手机响了，他动作自然地走到阳台。

　以前步还做租借男友的时候，都没有透露过他的电话号码，想联系他只能从app里联系，可是现在他已经辞职不做了，app也卸载了，那么……是谁给他打的电话？程萧寒偷偷瞄着步还的手机，那还是自己之前给他买的，他一直没有换。

　“听你的口气，考得还不错嘛？”打电话的自然是刚考完试的小少爷林奕麒了，他得意洋洋的声音，说着要讨步还的奖赏。

　“我自然是有十足的把握了。”林奕麒轻哼一声，他真是好久都没有如此轻松惬意地躺着晒太阳了，虽然还没有公布成绩，但是他估分已经很高了，全家都开心得很，只等录取书寄过来再开庆祝会了，“喂，过两天我家里开庆祝会，你……有空……没……”

　声音越来越小，林奕麒别扭地说：“唔，你没空就不用来了。”

　M市离A市并不远，步还自然是有空去的：“小少爷如此盛情相邀，我当然是不敢不赏脸的咯？”

　“切，说得好听，别到时候放我鸽子啊！”林奕麒如此说着，面上却是笑开了花。

　……

　林家不学无术的小少爷奋发图强，从一个沾花惹草的花花公子摇身一变，成了自学考上S大的励志青年，虽说不是应届生，也算令人刮目相看，拿到通知书的后两天正好又是林奕麒的二十二岁生日，林家便四处发请柬，在自家的别墅举行盛大的庆祝会。

　大少爷林奕安也是不可多得的青年才俊，至今未婚，小少爷林奕麒是后起之秀，正是意气风发，不少大家世族都带着自家的千金小姐们，打扮得精致脱俗，前来祝贺。

　“大家不必拘礼，今日是个值得庆祝的好日子，我林宏远有什么招待不周的地方，尽管说出来，务必尽兴才好！”林父按照流程说了些有的没的，便招呼大家随意吃喝。

　林奕麒今天穿了一身精致的酒红色西装，连领结的角度都经过精心设计，他一只手握着酒杯，另一只手不自觉地摸了摸西装口袋，不着痕迹地打量四周，该死的，宴会都已经开始十多分钟了，那个家伙怎么还没到？

　前来祝贺他的人太多，跟那些并不熟悉的长辈打官腔有些累人，林奕麒便全推给了大哥，自己偷偷跑到角落坐着，拿出手机想给步还打个电话。

　“林少爷！”一个面相有些熟悉的女人迎面走来，她穿着一条非常靓丽的酒红色礼裙，倒是与林奕麒穿的有些相配，“怎么一个人在这里躲着呀，我们都想亲口来祝贺你考上S大呢！”

　“你……”林奕麒细细看了两眼，总算想起来眼前的女人是谁，“噢，是舒蝶啊……”心下奇怪，她一个酒吧的酒侍，和自己也有两年没联系了，父亲不至于宴请他以前花天酒地时的狐朋狗友来吧？估计应该是自己混进来的。

　“哎呀，两年没见，林少爷还是这么风流倜傥。”舒蝶捂着嘴笑了笑，“我们还说，是不是您现在已经和以前不同了，要和我们那些老朋友生分了呀。”

　“那……倒没有。”知道你还跑过来打招呼，是不是缺根筋。林奕麒心里冷笑，不过他这两年除了学习，也有接触家族业务，性子不像以前那么飞扬跋扈了，即使看不起眼前的人，也会收敛着敷衍一下，“只是刚才喝了很多酒，有点醉了。”

　“林少现在真是不同了，以前千杯不倒，太久没喝就醉了？”舒蝶见他笑脸相迎，心中大喜，感觉有希望攀上高枝，做林家的儿媳肯定是不可能的，但是做个情人也能得不少的钱财呢，何况两人以前也有过几夜美好的回忆……只不过不知为何，自从有一次林奕麒带了他的小弟去玩，后来就没怎么来过莱茵河酒吧了，两人也没见过面了。

　林奕麒不想和她多聊，嘴唇微张想说点什么，抬眼望见那人群之中走进来的一个人，顿时便愣住了。

　步还一身精致修长的黑色西装，衬得他的皮肤白皙光滑，蜜色的嘴唇带了些许的红润，微微一笑露出白净的虎牙来，真正的唇红齿白。他的发丝微微有些卷起，像是从影视剧里走出来的偶像一般。

　所有的人都注意到了这个突然进来的大帅哥，却对他没有一丝印象，心想难道是林家请来了哪个大明星，可是他们却都不认识。

　舒蝶也看愣住了，整个宴会上的人哪个不是精心着装打扮，却没有一个人能抢过他的风头。

　步还微微一笑，想着这么大的宴会他可不能没有排面，于是专门去整了套价格不菲的西装，还去做了个头发造型，理发师给他抹了点口红，照镜子的时候步还看着自己都觉得像个大明星一般，十分满意。

　这样的出场自然也是十分让他满意，真正的帅哥都是压轴登场的，没错，这就是他迟到了十几分钟的理由。

　林宏远认出了步还，心想他这厮突然回来绝对没好事，虽然之前已经打发走了，可是儿子一天到晚就只想着步还也是显而易见的，回回给他介绍的漂亮女孩子都没了后文。

　于是他便想上前让步还离开，结果还未踏出一步，只看见一道红色的影子从眼前扑了过去。

　步还被林奕麒撞了个满怀，眼前的小少爷五官都变了许多，稚嫩感已经完全消失，只剩下棱角分明的成熟和性感，气质的改变真是让人流口水。

　“咳咳。”步还轻咳一声，提醒林奕麒他们俩现在可是万众瞩目。

　林奕麒慢慢地从他怀里后退一步，拉着步还的手腕就跑：“走，我有东西给你。”

　林宏远拦也来不及，只好和大儿子一起招呼宾客一起倒新的香槟塔，来缓解他们见到这一幕受到的心理冲击。

　舒蝶看着那两个紧紧贴在一起走路的身影，看来自己还是算了吧，把酒杯放下，失落地离开。

　“你要给我什么？”步还被他直接拉到了房间里，似笑非笑地抚上林奕麒的腰，“不会是要给我你的身体吧？”

　“闭嘴！”林奕麒难以形容自己再一次见到步还的心情，这个人好像什么都没变，却又感觉有点不一样了，他心跳得飞快，手颤抖着从西装口袋里拿出一个精致的小礼盒，放到步还的手心，“给你。”

　步还挑眉，打开礼盒，里面是两枚镶着蓝色钻石的铂金戒指。

　步还把戒指拿出来，捧着林奕麒的左手无名指给他戴上，然后又把另一枚戒指放到林奕麒手里。

　林奕麒喜滋滋地给步还戴上戒指，他看着两人手上一对的钻戒闪着蓝色的光，心里开心得不得了。
　
“今天是你的生日，你怎么反倒送我礼物？”步还摸了摸林奕麒的头。

　“你怎么知道……”他没告诉步还今天是他的生日，只说是庆功宴……不过应该来的路上也都听说了吧，林奕麒顿时鼓起了嘴，“你知道，那我的礼物呢？”他见步还两手空空，像是什么都没带。

　“奖励你吃大鸡巴，怎么样？”步还握着他的手放到自己胯间，粗俗而暧昧地说。

　“你！”这么久没见，林奕麒倒是忘了这人有多下流变态，虽然他承认自己也很想和步还……他没出息地咽了口口水。

　“骗你的，看看。”步还从西装裤兜里掏出一个小盒子，让林奕麒自己打开。

　看他深情的样子，林奕麒心里就甜甜的，打开盒子，脸色顿时垮了下来。

　是一个肛塞，而且尾部还带了一圈毛茸茸的兔子尾巴。

　“你——变态……”林奕麒脸一下就红了，他抓起肛塞就想扔在地上，被步还猛地抱住，扑倒在床上。´⑷㉛63㈣003

　“嗯……啊……”林奕麒痛恨自己没什么自制力，被步还摸了一会儿便浑身发颤，双腿间的性器早已高高昂起，后穴也湿了起来，步还把肛塞塞进他嘴里，堵住了他的呻吟，“嗯唔……”

　直到他的口水把肛塞弄湿，步还才拿出来，缓缓塞进林奕麒的后穴。

　“嗯啊……”林奕麒隐约听见外面喧闹的宾客交谈的声音，自己的西装却已经被步还蹂躏得不像样子，心里想着不能这样下去，身体却无比饥渴地贴近步还，想要得到更多爱抚。
【作家想说的话：】
步还：变态的不是我，是这个作者！

作者：对，是我，我变态！（自豪

四、深情告白总裁股暴涨
　林宏远到处没寻到小儿子的人，不知过了多久才见他换了一身衣服出来，神色轻松了许多，不像之前那样心不在焉，倒是没见到那步还的身影。

　宴会结束之后，林宏远让人去叫林奕麒，却被告知刚散场他就跟步还出门了。

　过了整整两天，直到第三天下午，林奕麒才回到林家。

　“弈麒，这两天你都跟那个步还厮混？”林宏远面色不善，儿子现在考上S大，一切即将步入正轨，怎么能让一个不知好歹的小子给带歪了，“爸一向疼你，但是你要知道，什么样的朋友该交，什么样的不该交！”

　“爸，你误会了，步还他……”好像也没什么误会的，一开始不就是那死混蛋趁他醉了把他强上了么，林奕麒抿了抿唇，谁知道自己会喜欢上他，真是犯贱！

　“呵！”林宏远早有准备，从抽屉里拿出一个纸袋扔给林奕麒，“你自己看看吧。”

　林奕麒满腹疑惑，打开纸袋一看，里面全是步还和一个身着西装的男人同进同出高级公寓的照片，特别亲密的倒是没有，只是这每日早晨一起出，晚上一起归，已经很能说明问题了。

　“你如果真心喜欢他，爸不是不同意。”林宏远叹了口气，他要是想查早就查到这些了，只是以为儿子已经收了心好好学习，就没在意，谁想到昨天会是那种情况，“他不值得你的喜欢啊，弈麒。”

　林奕麒勉强地笑了笑说：“爸，你误会了，这肯定是他以前……他现在已经辞职了，不做这个了……”

　“我前天晚上交代私家侦探去查，照片大多是从那个公寓的监控里面拍的，时间就是你生日宴的前几天。”林宏远冷漠地打破了他的幻想。

　“不……不会的，我不信……”林奕麒咬了咬唇，抓起一张照片，失魂落魄地跑了出去。

　林宏远扶了扶额，但愿儿子这次能真的放弃那个人，也就真的长大了。

　“步还，你告诉我，这都是误会，是不是？”林奕麒冲进他给步还开的五星级酒店房间，把照片甩在桌上。

　“这是真的。”步还正愁自己说不出口，林宏远替他把事情都捅出来了也挺好，见林奕麒双眼红肿脸色发白，心疼地把他抱进怀里，“抱歉，我应该自己告诉你的。”

　“你……少在这装模作样！”林奕麒下意识地就想回抱住他，却被他的话气得一把推开步还，“如果不是我爸去查了，你要一直瞒着我？”

　“没打算瞒着你。”只是谁愿意在跟爱人久别重逢的时候听到他说自己还有别的情人呢，他只是怕扫了林奕麒的兴而已嘛，步还轻声说，“我也没打算瞒着他。”

　“什么意思？”林奕麒本以为步还只是在外面偷腥，听他这口气，似乎还是很重要的存在，顿时火上心头，“你把他当什么，又把我当什么？”

　“我对你们都是一样的爱啊～”步还认真地说着，虽然这话好像没人信。

　“呵呵……”林奕麒气极反笑，“没想到，我林奕麒喜欢的竟是这样一个人渣！我爸说的是对的，你根本就是在玩弄我。”

　他转身就想走，却被步还上前一步强硬地抱进怀里，压在墙边。

　“你爸如果对我有意见，我愿意登门道歉求他原谅。”步还的神色前所未有的悲伤，林奕麒愣住了，也忘了挣扎，静静地听他说话，“只是你如果不相信我，因此离开我，对我来说这些就没意义了。”

　“别胡扯了……”林奕麒抬眼，想从步还的眼睛里看出一丝游离来，却见他一直盯着自己，眼都不眨，“你要是真喜欢我，为什么和别人在一起？”

　“我说了，你们俩我都喜欢。”步还说着，竟落下泪来，“对不起，我没法从你们之间选出一个来……我本来是想告诉你的，但是又怕你知道了就离开我。”

　“你……你别哭了……像什么样子！”林奕麒一下就慌了，从没见过步还流眼泪，慌乱地用手抹去，他不由得心软了。

　步还心想妈耶，这个眼药水的效果有点过分，他只是想来一出猛男垂泪，结果眼泪像瀑布一样停都停不下来。只好硬着头皮继续深情地说：“抱歉，我一想到你要走，就忍不住……”

　林奕麒恶狠狠地锤了他一拳，步还这样的反应让他都不知道该说什么了：“你别哭了，明明被劈腿的人是我，你哭屁啊！”

　“那你还怪我么？”步还忍不住伸手抹了抹泪，娘的，像切了三斤洋葱一样，真可怕。

　“不怪你，难不成怪我自己？”林奕麒嘴角抽搐，他怎么觉得这是一出苦肉计呢，不过得问问清楚，他之前太单纯，无脑地信任步还，现在正好趁他老实问个彻底，“你给我说清楚，照片上这个人跟你什么关系，除了他还有没有别人？”

　虽然是质问，但已经比之前拔腿就想走的态度好多了，步还觉得这招还是有用的，抽泣着回答：“跟你和我是一样的关系……唔……还有一个。”

　“你！”林奕麒忍无可忍，抬腿就想踹他一脚，被步还两腿紧紧夹住，上下不得。

　“我发誓就只有你们三个……”步还赶忙伸出手掌，“而且，那个人不能接受我同时喜欢你们仨，已经不要我了，呜呜……”说着把林奕麒拉回到沙发上坐着，半跪在他身边，看着他的眼神像一只讨主人欢心的大狗狗。

　哎，怎么说，秦傲那厮是真的软硬不吃，所以干脆先按兵不动。林奕麒是受不了步还装可怜的，眼泪一流，卖一卖萌，他的心就软了一半，这个就叫看菜下碟，因人制宜。

　“他不要你，凭什么我就要你？”林奕麒气已经消了一半，仍然嘴硬地说，“我不要你就正好了，你就和那人一对儿去。”

　“小少爷，你真的不要我了？”步还站起身压到他身上，脸贴在一起，似乎是想从他眼里看出答复来似的，紧紧盯着。

　林奕麒看着他那与平常完全不一样的晶莹含泪的大眼睛就浑身发麻，沉默了一会儿问道：“你保证只有两个，不会再有别人？”

　“嗯……如果那个人回心转意了呢？”步还眨眨眼。

　“合着你还在这算计我呢是吧？！”林奕麒恼怒地瞪着他。

　“我只是说万一嘛～”步还笑嘻嘻地说，“他确实已经不理我了，而且人在E市远得很呢。”

　“……”林奕麒仔细想了一会儿，他冷哼一声说，“算了，等过几天我就要去S大报到，两年半的时间我可管不到你。”

　他更希望自己在两年半的时间能放下对步还的执念，不像此刻见到他可怜兮兮地看着自己，就忘了兴师问罪，还替他着想起来。

　“两年半而已，二十年我也等你啊～”步还见他已经松口，一句接一句的情话把林奕麒说得脸红了起来，“我会经常去你们学校看你的，顺便监视一下你有没有背着老公干坏事。”

　“你好意思说？凭什么你能在外面乱搞，我就不行？”林奕麒心想自己肯定是不能接受别的男人操他的后面了，只不过听步还这么说就觉得很不满。

　“哎呀，那都是人家年轻不懂事犯下的错，小少爷～就原谅我吧～”步还娇滴滴地说着，还往林奕麒身上蹭，胯间的硬物来回顶着林奕麒的小腹。

　“你……没脸没皮的家伙！”林奕麒一阵面红耳赤，他们俩刚才明明是在吵架对峙吧，这家伙为什么能硬起来啊！

　两人说着说着又滚上了床，林宏远怎么也想不到儿子拿着照片去找步还对峙，结果是放下照片和他吻得难舍难分。

　……

　步还一直待到送林奕麒上飞机去S大之后，才回到程父的公司，把请的事假销了。

　他只说有事情去办，什么也没说就走了，回来也没说过什么，只是手上多了个戒指看着十分扎眼，程萧寒疑惑地想，如果步还是和别人在一起了，干嘛要回来找他，如果是瞒着他在外面有人，又何必戴着这么明显的钻戒让他看见呢。

　程萧寒不知道该怎么问，于是就这么憋着，装作没看见那枚戒指。

　直到步还都憋不住了，晚上给程萧寒擦头发的时候主动提起：“你怎么不问我手上的戒指哪来的？不会真是没看见吧。”

　程萧寒幽幽地看他一眼：“你想说就会说的，不想说我问也只是拿些乱七八糟的搪塞。”

　他也算是很了解心上人的脾气了，步还那张嘴很擅长说谎，他要是不想说，程萧寒觉得问也没什么用，只是让同居的两人徒添一分尴尬。

　听到步还说了林奕麒和秦傲的存在，程萧寒只是略点了点头：“知道了。”

　“嗯？就这样？你不生气？”步还给他捋头发的手一顿，这不符合他的想象。

　“我早就看见了。”程萧寒笑了笑，当初步还的手机是他买的，自然也知道步还设置的密码，一直都没有换。

　他半夜醒来喝水，看见有人发短信给步还，忍不住好奇心就解锁偷看了，于是就知道了有一个备注叫“小少爷”的人经常给他发消息，还有一个叫“秦医生”的，不过对话就只有简短的几条，到某一天就断开了似的，再无联系。

　程萧寒本想第二天就问步还，却又想不出得到答复之后该怎么办，于是就一直拖着，步还去参加林奕麒的生日宴会他也是通过短信知道了的，本以为他不会回来了，结果却……

　“傻瓜，为什么不问我？”步还疑惑他出去一周时间程萧寒完全没联系他，原来是因为小总裁以为自己不会回来了。

　“我不想让你知道，我偷偷看了你的手机。”程萧寒闷声说，虽然步还确实是背叛了他，可是偷看隐私这样的行为也不对，步还走的那一周正好他工作有点忙，也没空细想，像一只鸵鸟一样钻到沙里面，把这事抛之脑后了。

　“一开始我是生气的，但是后来我想到，这两年我因为工作没空去谈感情，如果我有空，说不定就会像你一样喜欢上别人的。”程萧寒认真地说，“所以我觉得不能怪你，只是步还，你打算怎么办？”

　小总裁太善解人意了，步还抱着他解释说：“你们都是我喜欢的人，我丢下谁都不愿意。”

　程萧寒并不诧异，他轻叹了口气：“那他们呢，愿意么？”

　“你愿意吗？”步还吻了吻他的唇。

　“我……”程萧寒回想起自己父亲因为步还请假给他打了电话，嘴硬地说步还刚上班就请这么久的假，面子大得很，实际上是拐着弯地打听步还什么时候回来上班。但是往更深处地想，他也不过是借着由头给自己儿子打电话罢了。

　他不知道自己是因为父子关系被步还帮助修复而感激，还是单纯地没那么爱步还，导致自己现在对另外两人的存在没什么大意见，没缕清自己的心情，程萧寒也不知道如何回答。

　“其实，我已经没几个月能活了。”步还沉默了一阵，低声说。

　“别骗我，肯定是假的。”程萧寒愣了一秒，不给面子地拆穿。

　“对，是假的。”步还笑嘻嘻地说，“那如果是真的呢，如果是真的，你愿不愿意陪我度过余生？”

　“没有如果，你不会有事。”程萧寒皱了皱眉头，步还这个没话说就开始信口雌黄的习惯真是刻进了骨子里，他总是这样，无论是伤心，还是开心，下意识地就开始编谎，“步还，不管怎样你不能骗我。”

　“嗯，我不骗你。”步还抿了抿唇，他其实也是无意识地撒谎，从失去双亲开始就习惯性地坑蒙拐骗别人了，不然要怎么活下来呢？不过现在已经不需要了吧。

　“我这辈子只认定你一个人的。”程萧寒轻轻抱住了步还，有没有一种说法是有一个人生来就是为了爱另一个人的，他觉得这种感觉很奇妙，他清楚自己不会喜欢上别人，那种说法简直是在为步还找借口，“你已经不需要骗我了，我说过了，你为我回来，就值得我爱你。”

　步还承认自己深受感动，程萧寒对他一直是最纯粹的爱，没有掺杂任何的利益和算计，感觉就像是初恋一般纯净无暇，在他心里步还就是值得，就算步还本人提出异议他都不能认同，因为他心里只有步还一个人，从一开始，到现在，到以后的未来。

　“嗯唔……”一番坦诚的表白之后，程萧寒被步还堵上了唇，他余光瞟见步还发红的耳垂，忍不住笑了起来，怪不得什么都不说就直接亲上来了，这还是他第一次见到步还害羞呢。
【作家想说的话：】⒉977647932
小少爷是被骗的，总裁是心甘情愿的。
医生是掉线的，其他人是酸成柠檬的。
嘴上说三个，最后肯定是我全都要了～区别在于这三个是步还主动争取，其他人么就得靠自己了～


五、情人节的礼物

　步还在岳父大人的公司勤勤恳恳工作了一年，程父与他相处这么久也对他了解了许多，不再反对他俩的事情，程母更是把步还当做亲儿子一般，时常来公寓探望两人。

　程萧寒只觉得这样的生活美好得像梦一样，从一开始的不适到现在也逐渐有了真实感，他一下班回到家，就看见步还贤惠地在厨房忙活，走出来对他轻笑，心里便被浓浓的幸福感充斥着。

　“要不，还是叫刘阿姨来吧，你每天下班还要做饭太辛苦了。”程萧寒一边解开领带，一边说道。

　“菜都是刘阿姨买好了放冰箱里的，做个饭而已，不辛苦。”步还一直都把做饭当一个爱好，走到哪里他都经常自己下厨，何况两人的午饭都是各自在公司吃了，一天只做一顿饭也不算累。

　“噢对了，刚才我在楼下签了好多快递，他们说太多了等会一起送上来。”程萧寒疑惑地问，“我什么都没买啊，你怎么买了那么多东西？”

　“嗯？我也没买什么东西啊。”步还歪了歪头，他能想到的只有两天前网购的一瓶那个用了会有奶香味的沐浴露，他从之前一直用就用习惯了，所以买了瓶新的。

　两人吃完饭，程萧寒刚把碗全放到洗碗机里，就听见门铃响了。

　等他收拾完厨房，走出来一看，整个客厅都被大大小小的快递箱子放满了。

　“我可没买这么多东西。”步还好不容易从一堆箱子里翻出一个包装熟悉的小盒子，拆开纸皮拿出里面的沐浴露放到桌上，“我只买了瓶沐浴露而已。”

　“今天……”程萧寒看这些快递上面写的签收人一栏全是步还的名字，疑惑地想今天是不是步还的生日，可是他早就问过步还了，这家伙根本不记得自己的生日是哪一天啊，“是什么节日吗？”

　“没有，非要说的话，昨天不是情人节么？”步还昨天才送了程萧寒一个价值几十万的定制玫瑰金腕表，程萧寒倒没想那么多，只送了他情人节的巧克力，两个人昨晚还不顾第二天要上班折腾到凌晨。

　“噢……昨天我们出门过节了，快递很多都是昨天到的，今天才签收……”程萧寒恍然大悟，那这些全是别人送给步还的情人节礼物，数量也太离谱了吧，显得自己送的那个巧克力像个哄小孩子的玩意儿。

　见程萧寒抿着嘴，步还笑着说：“我也不知道是谁送的，要不然全扔了吧。”

　此乃谎言，能查到他现在的住址，要么是周游，要么是伊登。以这个浮夸的礼物数量，也可能是君吟……哎呀，虽然有点可惜还是全扔了吧。

　程萧寒瞥他一眼，没看出什么端倪来，拿起剪刀开始拆最大的箱子：“扔了多可惜，看看都是些什么。”

　以前程萧寒不会做这样窥探步还隐私的事，现在两人都老夫老妻了，对方的事没什么不知道的。

　最大的箱子里面装的是一大束玫瑰花，看起来应该是足足9999朵的样子，围成了一个心形，箱子里还有个发射彩炮一样的装置，一打开，一簇花瓣扑面而来，在眼前炸开，艳红的玫瑰花瓣散落了一地。

　步还一屁股坐到沙发上啃着苹果，假装自己没看见，是哪个缺心眼的给他这个有夫之夫送这么浮夸的玫瑰花，一时都不知道该从哪里吐槽阿喂！

　程萧寒从花束中间拿起一张明信片，上面写了一串俄语，不过想想也知道大概是什么意思，把卡片放在桌上说：“你看看吧，上面也许写了送花人的名字。”

　还用看么，肯定是伊登那个家伙了，步还翻了个白眼，那张明信片上用俄语写着“亲爱的，情人节快乐”几个字。

　程萧寒又拿起明信片看了一眼，翻过来发现背面也有一行文字：“正面肯定是情人节快乐之类的了，那这个是什么？”说着就想拿手机拍下来用软件翻译一下。

　步还笑了笑接过来说：“有现成的翻译不用，去找人工智障干啥。我看看……嗯，这行小字好像是人名，俄罗斯人名字都很长……不过这个人我不认识。”

　程萧寒看他一眼，步还就说出了一长串的名字，让他再用翻译软件去看名字是不是对的，这样又能确认他说的话，给了程萧寒验证的由头，确认他说的话，又不让人觉得是互不信任。

　从两人心意相通，步还就没骗过程萧寒，那行字确实是个很长的人名，只是……把前面的几个词拼起来之后就是一句藏头话，读出来的意思是：“我们何时能再次共度春宵？”这算是信达雅地翻译了一下，如果按照俄语那种粗狂的口语翻译出来就是“立刻来操我”。

　见程萧寒点了点头去拆另外的快递，步还顺手把明信片扔进垃圾桶。

　“这个应该是你朋友送的吧？”程萧寒拆了不少快递，大多是奢侈品香水，手表，领带什么的，拆着拆着看见一个好像是自己亲手包装的礼盒，于是拿给步还，“寄件人竟然不是什么乱七八糟的昵称，是个人名，叫周游。”

　这个盒子的包装纸很可爱，上面画着很多只小螃蟹。

　“啊……我看看。”步还心想周游应该不会送什么奇怪的东西，于是拆开包装，打开一看，里面是一个木制的精致娃娃，看得出来是照着步还的样子做的，特别是娃娃嘴角露出的虎牙，一看就知道是谁的模样。

　步还想把娃娃拿起来仔细看看，结果一抬手，好家伙，娃娃里面还有一个小娃娃。

　程萧寒“噗嗤”一声笑出来，看着步还一个接一个地拿出了七个小娃娃，最小的一个只有拇指大小了。

　最小的那个娃娃里面也是空心的，里面有一张纸条，步还打开一看，上面写着：“情人节快乐，嘿嘿，这个娃娃是我找人设计的，叫‘永步套娃’你觉得怎么样？”

　神经病啊！步还扶额，却见程萧寒宝贝似的把这些娃娃都套回到那个最大的里面，端起来说：“真有意思，跟你真的很像……我把它放到卧室去。”

　周游不可能送什么肉麻的礼物，这套娃又可爱又好玩，倒是符合他的性格。

　两个人拆快递拆得手都酸了，大多数估计都是君吟送来的，他什么也不说，反正就一个劲砸钱，全是价格不菲的奢侈品，步还粗略算了一下加起来竟然快五百万了，真是财大气粗。

　程萧寒拿起最后一个盒子，这个礼盒被其他快递埋没了，现在才发现：“这是林奕麒寄的。”

　这个素未谋面的“情敌”，偶尔也会寄来一些东西，有时候是单给步还的，有时候也没忘了给程萧寒也送一份，他年纪小，把程萧寒当哥哥一样相处，因为不见面，也没什么冲突。这礼盒打开来，是两盒一模一样的，一盒给步还，另一盒给程萧寒。

　“你笑什么？”步还见他拆开礼盒笑得莫名。

　“他送的也是巧克力。”程萧寒总算有了一种安心感，看了这些乱七八糟的礼物顿时觉得自己送的巧克力很敷衍没意思，结果有人和自己一样，就舒服多了。

　“尝尝。”步还接过来，拿出一颗喂到程萧寒嘴里。

　“唔……”程萧寒皱着眉头咽下去，实在太甜了。

　步还见他心情好，便没告诉他，这是法国着名的巧克力品牌，粗略估计一下这两盒也得好几千吧，相当于程萧寒半个月的工资。

　小总裁虽然是总裁，但都是靠自己努力一步一步做起来的，钱都是自己慢慢攒的，也没必要因为别人送的东西更值钱就感到不好意思。何况巧克力吃了嘴里有甜味，这玫瑰花除了徒增卫生负担还有什么别的用处？

　听见没有，伊登，铺张浪费，以你为耻！步还内心吐槽了一句。
【作家想说的话：】
这篇也快结束了，我开了新坑，异世界总攻NP，感兴趣的可以先收藏。


六、结局 幸福排队来敲门
　第二年的情人节。

　步还再次被满屋的礼物挤得没地方站，程萧寒打电话告诉他订好了餐厅的时候，他正因为签了太多快递单子而手酸。

　“嗯，知道了，那我等下就出门。”步还挂了电话，无奈地看着这满屋的箱子，送这一堆有的没的，人倒是都装死。

　等他到了餐厅，才发现这好像不是一次普通的约会，程萧寒订了一间情人节限定情侣包厢，步还推开门，就看到整个天花板全是粉色的心形气球。

　“噗……”步还笑出声，“还以为我走错包厢了呢。”

　程萧寒微微一笑，走近步还身边缓缓单膝跪下，掏出一个精致的小盒子打开，里面是一枚戒指，戒环细而泛光，低调奢华：“步还，你……你愿意和我永远在一起吗？”

　这是求婚，但是两个大男人又不能真的领证，所以程萧寒换了一种说法。

　“我当然愿意了。”步还只觉得有些想笑，把他扶了起来，“萧寒宝贝，都老夫老妻了还整这些有的没的，要求婚也是我向你求婚啊。”

　程萧寒听到他肯定的答复，傻傻地笑了起来：“不是都说，要有仪式感么？”说着把戒指用一条银项链串起来，环上步还的脖子帮他戴好。

　步还手上已经有了林奕麒送的一枚戒指，再戴一个显得像暴发户，挂在脖子上才好，能看见，又不显眼，而且……搭在胸口离心脏更近呢。程萧寒为自己这番小女孩般的心思感到羞耻，但是又忍不住窃喜。

　“萧寒宝贝，我也给你准备了惊喜呢。”步还抱着他轻声说着，不过不是今天，因为时间太仓促是办不好的，这件事已经暗地筹备几个月了，“等过两天你就知道了，今天虽然是节日，我也没准备什么别的给你。”

　“那你告诉我惊喜是什么？”程萧寒好奇地问。

　“不能说，说了还叫惊喜么？”步还摇摇头，却被他一直缠着问，于是以吻封唇堵上程萧寒的嘴。

　“唔嗯……唔！”程萧寒脸色微红，赶紧推开他说，“不问了，我去叫服务员上菜。”

　过了两天正是周末，程萧寒一大早就被步还拉着出门，睡眼惺忪间坐上车，不知过了多久，脑子清醒之后发现自己还穿着睡衣拖鞋，被步还带到海边来了。

　“大早上的要干什么……”程萧寒穿着拖鞋走得慢，步还干脆把他打横抱起，海边一艘巨大的游艇旁边站着的一排人大老远看见他们，便都来迎接。

　“还哥，都准备好啦！”

　踏上游艇，步还把他放下来，交代了几句，那些人便簇拥着程萧寒带他去换衣服。

　程萧寒疑惑地任由摆布，直到自己换上了一身白色的西装，胸前别了一枝艳红的玫瑰，也没搞明白步还是要干什么，像是要把他打扮一番见见公婆的，但是步还跟他说过自己已经没有任何亲人了。

　经过各种换装和整理发型，还有化妆师给他化了个淡妆，程萧寒听见外面十分喧闹，迈步走出房间，来到游艇的甲板上。

　甲板上的桌椅不知道什么时候已经被宾客坐满，游艇也已经驶出海一段距离了，沿途尽是一望无际的碧蓝色海洋，天空中大块的白云缓缓漂浮着，偶见几只海鸟飞过，心旷神怡。

　程萧寒一眼望去就看见了坐在最前面的自家父母，与他们同坐一桌的还有李媛媛和她父亲，其他人程萧寒多少也有些印象，应该都是父母的朋友亲戚之类的。

　突然音乐响起，步还身穿同样的白色西装，微笑着走出来，握住程萧寒的手，在所有人的面前问他：“萧寒，谢谢你愿意嫁给我。”

　原来这是一场筹划已久的婚礼，步还甚至没有问他愿不愿意，就直接开始准备了，倒很有他那不着调的风范，程萧寒忍俊不禁，眼睛有些湿润，却是开心得想哭：“这个惊喜，还真是够惊喜的……”

　接着便是司仪出场，为他们举办婚礼，一套接一套的流程下来。

　程父长出一口气，给儿子办婚礼这事，他是既想宴请各大宾客，又觉得并不是所有人都能接受他的儿子和一个男人喜结连理，为难了许久，还是只请了些相熟的亲友，让他们只接受祝福就可以了。

　程母一边擦着眼泪一边说：“大喜的日子就别长吁短叹的了，你看他们多好……哎，只要儿子幸福，什么都好……”

　程萧寒从来没想过父母会像今天这样不仅没有反对他和步还，还亲自来参加他们的婚礼。他本以为，他可能一辈子都不会再和父亲说话，程萧寒一遍又一遍地对自己说，没事，即使家里人不理解，有步还陪在自己身边……现在却是都好了，什么……都好了。

　喜悦、感激、快乐、心酸，五味杂陈，程萧寒看着眼前这个自己一心所爱的男人，强忍许久的眼泪终于夺眶而出。

　……

　两人都请了婚假，步还带程萧寒回到自己S市的别墅度蜜月。

　“虽然这里已经按我的意思装修过好多次了，你有什么想改的也随便改。”步还抱着程萧寒躺到沙发上，得意洋洋地说。

　“改什么，这样就挺好，别浪费钱。”程萧寒一阵无语，这家伙就是不懂节俭，之前那场游艇婚礼，不问不知道，一问竟然花了好几百万，程萧寒肉疼得要命。

　“怎么是浪费呢，讨你的欢心，可真是太物尽其用了。”步还打趣着说，君吟送的那些东西不用白不用，全卖了办完婚礼还剩很多，而且他在程氏集团的工资也很高，主要是自己除了给程萧寒买礼物，不怎么花钱，攒下来不少积蓄。

　感谢当初伊登让他破产，改掉了抽雪茄喝红酒戴大金链子的恶习，从那之后步还的日常基本上除了吃点零食，也没什么开销。

　“对了，最近你爸说要在S市扩展业务，建一个分公司，听说我老家是这边的，想让我过来管理。”步还想着还有这种好事，不过他可不想跟程萧寒谈异地恋，于是就怂恿道，“我一个人在这边也太无聊了，要不你辞了工作来跟我一起管理怎么样？”

　亏他说得出口，自己在维安集团做到这个位置有多不容易又不是不知道，程萧寒瞪他一眼，却是软软地说：“我考虑一下。”

　他脑子里难免想象自己和步还一起办公一起上班出门下班回家的画面，总觉得很开心，就有点动摇。

　……

　结果就是被连哄带骗地辞了工作跑到S市和步还一起为自家企业打拼了，程萧寒暗自咬牙，怎么他一开口心就软了，跟父亲冷战了多久也没有妥协过，一下全化为泡影。

　过了没多久林奕麒大学毕业了，却是头都不回直奔步还的别墅，家业又丢给大哥去了，林家人是哭笑不得，劝又劝不动，骂又骂不得。

　步还从门口拿来报纸，他根本不看新闻，只是感觉这个报纸用来垫餐桌正好，所以就订了，这样每天吃完饭都不用擦桌子，多好。

　不过偶尔他也会瞥见报纸的内容，这连续好几天都是在报导全国开展的禁黄禁毒禁赌行动，不少的赌场和夜总会落入法网，其中最大的一家赌场就是伊甸园。

　比起伊登，他其实更在意周游，虽说没有提及打黑什么的，但这黑帮和毒品脱不了关系，就算螃蟹没有沾过这些东西，也难免会有关系牵扯其中。

　一般这样的事开始的时候几乎没有风声，上报纸的时候基本上就是尘埃落定了。

　步还正想着，切菜的手不小心滑了一下，把食指割开一个口子。

　刚走进厨房翻冰箱拿牛奶的林奕麒看见了，跑去拿了个创口贴来，一边动作小心地给他包上一边嘟囔着说：“请厨子要几个钱，你非得天天自己做饭，虽然……虽然是有点好吃……”

　步还笑着说：“哪有天天，不就周末做两天饭么？”他是喜欢做饭，一个人生活的时候也是自己做饭吃，现在家里多了两个老婆，平常工作忙，周末休息就做两顿饭吃不也挺好的。

　林奕麒瞪他一眼，端着牛奶走到客厅，便看见程萧寒正在给自己养的大金毛倒狗粮：“程大哥，你少喂点，大金真是越来越胖了。”

　大金一听主人这样说自己，耷拉着脑袋，可怜兮兮地叫：“汪呜……”

　“大金乖，你主人是开玩笑的，快吃吧……”程萧寒笑了笑，站起身看了一眼林奕麒说，“弈麒，你最近也长胖不少，是不是也吃太多了？”

　林奕麒下意识摸了摸自己的肚子，好像是有小肚腩了，啧，还不是都怪步还做的饭菜太好吃了么，嘴上说步还像个贤妻良母，实际上每到周末他吃得比谁都多。

　步还端着菜出来，有些苦恼的样子：“八个菜两个汤是不是有点太多了？”他刚才在菜谱上看见一道很有意思的菜，就打算百分百还原出来，结果做了三次才成功，但是失败的也只是有些微不足，倒掉肯定是浪费的。

　“你是要喂猪吗？”程萧寒刚说完，突然捂住了嘴，看了一眼林奕麒。

　“程大哥！”林奕麒咬牙，明天去健身房办张卡去，哼！

　“叮咚——”门铃却响了起来，程萧寒疑惑地开了门。

　“哎呀，来得不巧，你们正用餐呢。”银发蓝眸的男人优雅地走进门，见到步还却突然变了副脸色，快步走到他身边轻声说道，“步还，你看见新闻了吧？我家的赌场全都被封了，现在我已经饭都吃不起了，能不能……在你们这里蹭一顿？”

　步还挑眉：“吃顿饭我当然不会这么小气，只是……”伊登这老逼登装得比谁都像，他不可能那么傻等着自己的赌场被封，肯定早就转移资产了。

　程萧寒和林奕麒两人盯着伊登看了一会儿，程萧寒开口打了圆场：“那就坐下一起吃吧。”

　“叮咚——”门铃又响了，程萧寒下意识地看了一眼步还。

　步还一脸“我不知道，我不清楚，我是谁？”

　在门外犹豫踟蹰了很久的君家父子见到伊登大大方方地进去，便也呆不住了，君吟轻咳一声掩饰尴尬：“之前……呃，多有冒犯，这次是来赔罪的。”手里还提着很多礼盒，身后跟着的君子霄一脸窘迫。

　“嗯……八个菜是不是不够啊，我再去做几个新菜……”步还脚底抹油直接钻进厨房，尼玛，三个人的修罗场就够呛了，这小小的餐桌上坐了自己的五个情人，这还得了。

　步还在厨房里忙活，餐桌上的几人沉默相对。

　“叮咚——”打破沉默的仍然是门铃声。

　“哎，不好意思，走错了！”门外的人看了一眼开门的程萧寒，挠了挠头。

　屋内的几人松了口气。

　步还端出几盘刚出锅的热菜放好，轻咳一声说：“嗯……这就够了，大家——”话音未落，门铃声又响了起来。

　“你们吃，我去开门。”步还胆战心惊地打开门，他这单栋别墅可没有邻居，找上门来的绝对是熟人。

　一开门，步还刚看清周游的脸，就被他扑了个满怀：“哈哈，我还以为找错地方了，原来确实是这里！”

　步还被他一身蛮力扑得措不及防，往后退了半步才把周游稳稳接住：“你怎么来了？”

　“怎么，别人来就行，我来就不行？”周游的大嗓门屋里的人都听得一清二楚，他缺心眼儿地笑了起来，“我只知道你之前去了A市，后来就不知道去哪里了。我是跟着伊登找到这里的！”言语之间，非常自豪。

　“行行行，进来一起吃饭吧。”步还嘴角抽搐。

　七个男人一桌吃饭，饶是步还买的豪华大餐桌也遭受不住这个委屈，每个人都只能端着碗吃，放到桌上就难免碰在一起，给安静到诡异的气氛添加一丝尴尬。

　“叮咚——”一阵门铃声响起，众人顿时神色紧张。

　步还想破脑袋也不知道还有谁，秦傲不可能自己找上门来啊，心里琢磨着乱七八糟的事打开门，长出一口气：“噢，原来是送报纸的。”是他自己吩咐送报的每天中午送来，这样他就可以垫着餐桌吃饭，今天来得晚了一些。

　餐桌上的众人不仅也长出一口气。

　嗯，从今往后，如何是好哇？步还刚关上门，一回头六双眼睛齐齐望着他，顿时内心一阵手脚蜷缩，尴尬到想离开这个星球。
【作家想说的话：】
彩蛋是秦医生的结局。
哎，这个结局也不能说仓促，就是很符合我的风格，挺搞笑的233
有人知道设置为完结后还能修改文章内容吗，不行的话我就修完文再完结。

彩蛋内容：
　秦傲没想到自己会有喝酒买醉的这一天，自从步还走后他就天天酗酒，医院的工作也辞了。

　看着双亲和自己的全家福照片，他十分厌恶自己，为什么因为一点小事，就拿不动手术刀了，曾经的医者仁心又到哪里去了？

　有一件事发生在他见到步还之前，秦傲为了救一个遭遇车祸的患者性命，情急之下给他做了截肢，事后病人和他的家属闹上门来，还把医院告上法庭。

　楼主任劝告过他，就算病人下一秒就会死，也一定要让他的家人签了字才能做这样的手术。

　是他不听劝告，害得医院遭殃，楼主任让他休息几天，他却再也不想回到医院了。

　秦傲内心知道，有些人死不足惜，不该救助。可是他如果不救那个人，如何敢称自己是一名医生。

　矛盾是他性格的真实写照，明明冷淡如冰，却学的是如何救人；性格孤傲，却要对俗人嘘寒问暖；凛若冰霜，却爱上一个浪荡之人。

　也许是他自命清高，秦傲原本不是这样特别的人，秦傲不过是一个普通人。

　他在垃圾桶里找了很久，把每一片撕碎的纸片拼起来，像疯了一样的反复念叨那个手机号码，又喝了不少酒，才颤抖着拿起手机。

　一段磨人的铃声响了一会儿。

　“喂？”

　熟悉又陌生的声音让秦傲不敢开口说话，对方又问了几声，才嘴唇微张，用嘶哑的声音回答。

　“是我，秦傲。”


