隐秘暗恋by卡列夫司机
 

第1卷 默认卷 第1章 写在前面
　　

　　两个AV届男神一起合拍GV。

　　沉默寡言男神攻X傲娇别扭受

　　提醒一下，本文是练车之作，全是瞎掰私设，卡式V圈，比如V圈/拍摄手法/发片周期/行内规矩/购买量等等都是我编的，对拍摄细节有要求的话不推荐看这篇文。

　　全文无虐，是个甜味小肉饼，但是没啥节操，介意可以不要看。

　　就酱，食用愉快～
第1卷 默认卷 第1章
　　 颜宇在跑步机上跑完了五公里，拿下放在跑步机边手机匣里正在播放音乐的手机，一边擦汗一边点开微信查看二十分钟之前发来的消息。

　　【许常宁】：【视频链接】

　　【许常宁】：刚才在V圈看到一个特别有意思的东西，你看看。

　　V圈全名AVGV交流站，是国内唯一一个正规的大型AVGV在线观看下载的网站，站里官方区域和粉丝区域，官方区域主要用于发布一些付费视频和V圈最新资讯，粉丝区域主要容纳粉丝自由讨论，几乎圈内所有的男优女优都有V圈的超级账号，以便第一时间发布资讯以及接受粉丝的反馈。

　　颜宇作为一名入行一年半人气暴涨的新晋AV界男神，时常登上V圈两区的头版头条，但他从来不在V圈露面，也鲜少登上V圈看粉丝评论。

　　身边的朋友都知道他这个习惯，偶尔发现什么与他有关的视频就会私下里发过来给他看，这群朋友之中最活跃的就是这个许常宁。

　　可许常宁是个gv男优，从来不关注av的事，怎么看到和他有关的视频？

　　颜宇纳着闷，点开那个视频链接，一个视频跳出，右上角的logo显示当前所在的区域是GV粉丝区，当即失去了兴趣，刚要退出去，目光不经意地往下一扫，一行黑字吸引了他的注意力：【柏安X颜宇】冷酷男神爱上我。

　　颜宇一愣，擦着头发的动作停下，仔细看了一遍，在他名字前面的两个字确实是柏安。

　　对于颜宇来讲，柏安是前辈中的前辈，二十二岁入行拍的第一部av就火遍了v圈，甚至登上了很多国外同类网站的首页，到今年为止入行五年，部部精品，甚至在职业男优女优之中拥有了不小的粉丝群体，堪称是近几年来av男优之中天花板级的人物。颜宇为数不多的几次登陆V圈，每次都看到柏安的付费视频被挂在首页刷到飘红。

　　他怎么和柏安扯上关系了？

　　本想去按退出键的手绕回屏幕上，点下屏幕中间的播放，柏安那张棱角分明硬朗英俊的脸随着bgm的心跳声跃进了颜宇眼帘。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有

　　就一个av男优来说，柏安的外形条件太过出色，身高一米八八，肩宽腿长，一头黑色短发，长眉朗目，直鼻薄唇，身上带了点冷淡而又漫不经心的气场，气质颜值直逼娱乐圈男神，饶是……身为同性，乍然一看，颜宇仍是被对方英俊的长相惊艳了几秒。

　　心跳声很快被性暗示意味十足的女式烟嗓英文歌取代，几个柏安的定格画面之后，颜宇忽然出现在屏幕之中，他穿着一身校服，迎着阳光对什么人招手。

　　颜宇：“……”这不是他某一部师生恋的av外景剧情吗？

　　接着画面一转，车门打开，一双男士皮鞋踏在地面上，柏安穿着一身西装从车里出来，走向不远处的人，神奇的一幕出现了——不知道剪辑视频的人用了什么技巧，把两个人拼到了同一个画面之中，两人所处的背景都是一处林荫路，两个视频完美拼接到一起。

　　一水儿的弹幕划过——我不管！这就是原片！！！

　　颜宇多少有些明白了，这是一个饭制视频，有人把他们两个的av剪去了女优的部分拼凑出了一个剧情短片。

　　正在颜宇为此发呆的时候，一阵呼吸声从手机的扩音器发出来，两个模糊的身影相拥接吻，上方的人起身，蹙眉的颜宇躺在下方，骨节分明的手在光裸的皮肤划过，画面信号不好似的一抖，手握性器的画面一闪而过，柏安冷峻的眉眼出现在屏幕左上方，又是一闪，出现了后穴和性器头部相贴的特写，肉体拍打声和颜宇的一句“好舒服”溢出了屏幕—— 

　　“我操啊！”

　　颜宇想要关掉视频，手一滑没按准，柏安一句低低的“小宇”传出来，颜宇心头一颤，连按了四五下，退出键一口气从V圈退到了微信又从微信退回了手机主页面。

　　恰好这时许昌宁的一条消息发过来：看了吗？

　　颜宇耳朵发热地回了一句：看你妈！

　　【许常宁】：哈哈哈哈哈哈哈这是看了的意思吗？

　　颜宇马上否认：看你妈！

　　【许常宁】：没看你这么大的火气？

　　【许常宁】：不瞒你说，我甚至跟着撸了一发XDDD

　　撸？？？自慰？？？？看着他和柏安的剪辑视频自慰？？？？

　　颜宇：欠操赶紧接片

　　【许常宁】：爷不随便挨操好多年

　　【许常宁】：当然如果是柏安的话我立刻躺平

　　【许常宁】：可惜他只拍A不拍G

　　【许常宁】：你的话也能凑合凑合

　　凭什么柏安来许常宁就上赶着躺平，到他这就成了“凑合”了？

　　颜宇的职业轨迹和柏安有些相像，都是入圈之后的第一部作品大火，从此人气像坐了火箭蹭蹭往上涨，因此不免有人拿他和柏安做比较，“未来的颜宇，现在的柏安”、“小柏安”之类的言论甚嚣尘上，导致他虽然从来没和柏安见过面，却在私下里和柏安杠上了。

　　比如这一次已经坚持了一个多月的健身，就是因为他合作了一个和柏安合作过的女优，片子播出之后看到了一条说他的身材不如柏安的评论。

　　颜宇不服，回道：死心吧，我也只拍A

　　以及：截图了，你就等着被老张搞死吧

　　老张是许常宁的男朋友，也是许常宁当年还是GV男优时的粉丝，俩人已经在国外领过证了，过得还挺幸福，就是许常宁这嘴实在太贱，三天两头就要撩颜宇一下。

　　【许常宁】：颜哥！我错了！我想起来我还有个管没撸，改天见！

　　发完这一句，许常宁没动静了。

　　颜宇从二楼下来，把手机扔在沙发上，进浴室洗澡。

　　洗头发时视频中一人的双腿盘着上面人的腰的场景一闪而过，那一句“小宇”不知从哪里而来钻进了颜宇的脑袋里，一股热流往下冲，他惊悚地低头一看，下方的小颜宇居然抬了头！

　　睁眼的一瞬间，洗发水从睫毛之间极细的缝隙之中流进了眼眶，颜宇当即顾不得小兄弟抬头不抬头，闭着眼睛手忙脚乱地找花洒的开关，摸到之后胡乱一搬，细密的冷水哗哗流下，浇得他一个激灵，边往后退边去调水温，脚下一滑，浴室里传来扑通一声巨响——

　　二十分钟之后，颜宇仿佛一个瘫痪多年的病人，扶着浴室的墙壁慢悠悠地挪出来，然后缓缓地躺在沙发上，屁股落实的一瞬间，疼得他咬牙“呃”了一声，全身一绷，才慢慢躺平。

　　手机被他压在了腰下，他小心翼翼地从背后掏出了手机，重新点开了那个视频——操他妈的，摔都摔了，总得搞明白他为什么摔吧！

　　颜宇用二倍速把时长三分钟的视频看完，发现除了开头那几秒穿着衣服之外，后面的两分多钟全程是肉体纠缠以及他和柏安的脸交替出现，bgm色气满满，间或一两句他们俩的原声。

　　这次他抱着研究的心态，看得比较认真，很快发现那只抓着性器的手是一只女人的手，应该是某一个女优帮他打手枪的片段，至于柏安那句令他心生动摇的“小宇”则是和一个艺名为XX雨的女优合作时的截选，就是这样一个制作算不得精良的视频，引来了弹幕的疯狂嚎叫。

　　与此同时，柏安在朋友的逼迫之下看着视频下方的留言——

　　“卧槽啊啊啊啊啊啊啊这是什么神仙爱情！”

　　“他们俩好搭哦！”

　　“阿伟死了一百零一次！！！”

　　“三分钟内我要看到他们合作的所有视频！”

　　“啊啊啊啊他们俩为啥不拍G啊！！！！”

　　“手动@声色犬马，快请他们拍钙片！”

　　“梦之声工作室滚进来！死也要让他们俩拍一部！！！”

　　“能看到他们合作，我死都瞑目了！”

　　朋友饶有兴趣地看着柏安面无表情的脸：“感觉怎么样？”

　　柏安收回视线，默默无言。

　　朋友追问：“怎么样怎么样！”

　　柏安实在被缠得烦了，冷冷淡淡地答了一句：“不怎么样。”

　　那边厢颜宇退出视频，发现这个视频高高挂在粉丝区首页，还被官方区转发了一次，他和柏安还荣登了GV区“最想看他们合作的cp”首位。

　　v圈里潜伏着很多制片人，有时粉丝们剪得比较火的cp视频会被制片人看中，从而向两个视频主角发出片约，圈内好几部神级合作都是这样促成的。

　　但……他和柏安是不可能合作的，他们两个都是入圈就声明不拍钙片，粉丝们刷到天荒地老也是没有用的。

　　三个月前，颜宇对此胸有成竹，三个月后，一个剧本，将两个不可能的人签到了一起。

　　
第1卷 默认卷 第2章
　　“3p？两男一女还是两女……”颜宇兴致缺缺地翻着剧本，话没说完已经在剧本中描述的性爱场面中得到了答案：“哦，两男一女啊。”

　　作为一个职业男优，无论是两男一女还是两女一男，他都拍过，于他而言没什么两样，依旧提不起什么兴趣，百无聊赖地问：“那俩找了谁啊？”

　　“女的是Lisa定了，另一个男的片方是想找柏安。”经纪人说道。

　　“柏安？”这两个字撞入颜宇的耳朵，他霍地从剧本里抬头。

　　经纪人笑笑：“估计是看着你们俩在v圈那个视频了吧。”

　　颜宇又马上拿起剧本从头到尾仔细翻了一遍：故事的男主和女主是从小一起长大的青梅竹马，两个男主喜欢女主且互不相让，女主对两个男主都有感情，不想伤害其中任何一个人也不想破坏他们的友谊，选择了独自离去。三个人在几年里一直保持单身，一次因缘际会，又重新碰到了一起，随着时间的推移三个人之间的感情不但没有变淡，反而因为朝思暮想日趋深重，两个男主先后和女主亲密接触，女主和男主A上床的时候被男主B发现，两个男主打成一团，然后在江边回忆往昔三人一起的快乐时光一波推心置腹，决定不再逼迫女主做选择，干脆三个人一起生活，女主欣然接受，最后大团圆，做爱做到天昏地暗。

　　乍一看，这剧本没什么毛病，但再仔细一看，颜宇可看出了问题——这个剧本中多了很多av之中不该有的两个男主之间的互动。

　　比如男主A会圈男主B的腰，还会刮他的鼻子，更有很多互相上药之类的小细节……颜宇当初在公司签的八部片子还差两部没拍完，一般经纪人把剧本拿到他面前，只要不过分，他都不会拒绝，但柏安和初出茅庐新人可不一样，以他的等级想拍就拍不想拍随时可以退圈，可以随便挑选剧本，甚至会有人为他量身定制剧本……

　　“这么夹带私货，柏安会接吗？”颜宇挑眉问道。

　　同样的问题也摆在柏安面前，他已经草草翻过一遍剧本，然后把剧本扔在茶几上，起身去倒咖啡。

　　av的剧本比较简单，只写个大概，经纪人捡起剧本刷拉拉地翻过一遍便看出了端倪，他很了解柏安，这样的本子柏安肯定不会接，于是感叹了一句：“上次你和Lisa合作的那部还挺受欢迎的，可惜了，要不是非得加进个颜宇……啧啧啧。”

　　咔哒一声，咖啡机的按钮弹了回去，柏安只接了一半咖啡，直起身来，问：“颜宇？”

　　经纪人恍然大悟：“哦，对，不就是那个冷酷男神爱上我闹得嘛，另一个男主他们想找颜宇，颜宇那边估计已经接下来了。”

　　柏安抿了一口咖啡，走回沙发边，又从经纪人手中接过剧本看了一遍。

　　经纪人自己玩了会儿手机，一抬头，发现柏安还在看，从中咂巴出点意思来，惊讶问道：“你想接？”

　　柏安又喝了一口咖啡，不可知否：“试试吧。”

　　

　　颜宇得知柏安居然接下来的时候，差点从跑步机上摔下去，仓皇按了停止键，晃晃悠悠地从跑步机上下来，捏着手机问：“他真接了？”

　　得到肯定答案的时候，颜宇觉得这个世界真的魔幻了，V圈一个短短三分钟的视频……就这么有魔力吗？

　　事实证明，就是这样有魔力。

　　当天晚上颜宇收到了合同，签过之后交给经纪人，两天之后收到了剧本，直到在演员表上看到【男主A：柏安】的字样时，他才敢确定，他真的要和柏安合作了。
　　
　　Lisa、柏安和颜宇即将合作的消息立即在v圈掀起一波讨论的狂潮，许常宁第一时间得知这个消息，发来慰问——

　　【许常宁】：我的天，你居然有机会和我男神合作！

　　颜宇这两天正焦虑，回：你男神不是老张？

　　他怎么看怎么觉得许常宁着句话碍眼，较真：不是我和他合作，是我、Lisa还有他，我们三个合作。

　　【许常宁】：一攻两受？

　　颜宇：滚吧傻逼

　　【许常宁】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　【许常宁】：还健身呢吗？别停，大小和身材你是比不了了，只求到时候站一起别太寒碜

　　颜宇气急：滚！！！上次截图发老张了

　　泄愤之后，把手机扔到了一旁，坐在沙发上发了会儿呆，忽然坐直拎过平板登上V圈，一口气把柏安所有的付费视频全买了，全都加进播放列表，随便找了一部开始看。

　　越看越不是滋味——3p不可怕，谁小谁尴尬，颜宇一直觉得自己的身材和尺寸还不错，和柏安一比，瞬间被秒成了渣渣。

　　气场原因，柏安一入行演得就是些霸总之类的角色，全程掌控主权，下面把女优“折磨”的欲仙欲死，上面随便说几句话，就能把人哄得面色潮红。曾有和柏安合作过的女优半是玩笑半是抱怨地说和他拍床戏的时候，总是忍不住陷进他的深情之中，以为他真的爱上了自己，但是只要导演喊了“卡”，他就能没有一丝留恋地转身。

　　反观颜宇自己，长了一张年下脸，不是演年下下属就是年下学弟要么就是青春校园系列，明明女优们在床上被他弄得服服帖帖，下了床每次形容他时都说他是个很可爱的弟弟。

　　可爱你妈。

　　颜宇烦躁地把视频关了。

　　他不知道的是，自己忘记切小号，直接用自己的超级账号购买了视频，而V圈男优女优的超级账号完全透明，购买记录显示在自己的首页，很快被眼疾手快的粉丝们截图发到了GV粉丝讨论区：

　　0楼：【图片】【图片】【图片】……【图片】看看我发现了什么？颜宇把所有柏安的视频都买了！！！

　　1楼：他们就要合作了，买来看看也没什么好奇怪的吧？

　　2楼：太奇怪了好吗！要买也是买Lisa的吧！特意去看了一眼结果Lisa的一部都没买！

　　3楼：楼上这么一说……好像是有点奇怪诶……

　　4楼：yoooooooooooooo

　　5楼：这是什么味道？啊，这是爱情的芬芳！

　　6楼：所以他们真的有问题？

　　7楼：我已经开始攒钱准备买他们的钙片了！

　　8楼：这傻孩子是忘记切小号了吗？

　　9楼：哈哈哈哈谁都别告诉他！

　　10楼：开始攒钱+1

　　……

　　XXX楼：开始攒钱+10086！！！！

　　某天许常宁看到了这个讨论帖，念及上一次嘴贱的后果，打算缓一缓再去招猫逗狗。颜宇的经纪人某天也看到了这个帖子，检查了一眼购买记录，发现不是女优的，出于对颜宇性向的信任，觉得没什么叮嘱的必要，自然而然地没有和颜宇提起。柏安的经纪人同样看到了这个帖子，开玩笑地对柏安提了一句：颜宇那小子应该是你的粉丝，把你所有的作品都买了一遍。柏安正在玩手机，闻言淡淡地回了一句：是吗。

　　而事件的中心，颜宇，关掉视频之后上了二楼，在跑步机上猛跑了十公里，一直到一个月后av开拍，也没再登录过V圈。

	
第1卷 默认卷 第3章
　　一个月后，经纪人打来电话通知颜宇做好准备，三天之后到片场报道，悬在颜宇脑瓜顶的大刀终于砍下来。

　　剧本里的内容分三天拍完，第一天拍颜宇和Lisa的戏份，第二天主拍柏安和Lisa 的戏份，颜宇短暂出境，第三天才是3p。

　　第一天的戏份对颜宇来说没什么难度，很快收工，回家之后，颜宇失眠了。

　　像他这样的职业男优，在开始工作前几天都会调整饮食和睡眠，保持良好的身体状态，但，一想到马上要和柏安“同场竞技”，他还是失眠了。

　　第二天早上，颜宇一身怒气地被闹钟吵醒，洗了遍澡，简单吃过早饭，又刷了一遍牙，带着一盒薄荷糖，开车去了片场。

　　其实他不用到那么早，毕竟他的戏份是在柏安和Lisa的做爱做到尾声的时候破门而入，怎么看也是几个小时之后的事情，但与其在家里没着没落，不如到片场早早适应气氛。

　　颜宇进入片场时，Lisa刚好化完妆从化妆室出来，作为职业男优女优，工作是工作，私下是私下，两人昨天才拍过激情戏，见了面却没有任何扭捏，大大方方像是普通同事一样打了招呼。

　　“你来得好早啊，我们还没开拍。”

　　我当然知道你们还没开拍，我看了时间表的，颜宇心想，他当然不能说他是因为要和柏安拍对手戏紧张得心神不宁所以先来片场找找感觉，而是微笑着说出了早就想好的理由：“昨天没睡好，怕迟到，还不如来片场休息，免得睡过头。”

　　Lisa对他的理由表示理解，大谈自己曾经因为前一天太辛苦结果第二天睡过头的事，颜宇听她如此坦荡，心里生出了三分不耐七分不甘，不耐与不甘自然都是冲着自己来的，他暗自唾弃自己：只是看柏安搞Lisa，又不是让柏安搞自己，紧张什么？

　　颜宇手指插进额发向后一拢额前的头发，想要将一腔烦思就这样拢出去，整副精致的眉眼便露出来，眼神略带些不耐的桀骜，顿时少了几分青涩，多了几分性感。

　　Lisa颇为惊艳：“你撩起刘海很赞诶，说不定能演狂野年下男！”

　　“所以还是年下吗？”颜宇哭笑不得，无奈摇头间，余光瞥见了虚掩着的门缝，登时一愣，后知后觉地抬头一看门上挂着的牌子——原来他和Lisa一直男优化妆间门口说话！

　　颜宇瞬间没了声音，不断回想着自己是否暴露了什么糗事，眼神像是被磁铁吸附的钉子，钻进了那条细小的缝隙。

　　一把椅子侧对着化妆间的门，一双长腿横陈在视线当中，颜宇扭动了一下僵着的脖子，视线偏转，看到了一件白色衬衫的下摆，再往上是手肘杵在扶手上的手臂、一只拿着手机的白皙有力的手……

　　这个时间，能坐在男优化妆室里的除了柏安还有谁？

　　Lisa顺着颜宇的视线，指了指化妆间的门：“你们是第一次合作吧？”

　　颜宇故作淡定地收回视线点点头，Lisa似乎又说了什么，他却没听清，着魔似的满脑子都是柏安那双长腿、清晰的腕骨和骨节分明的手指。

　　柏安一直坐在那里。

　　他们说话的声音不小，柏安不可能听不见，颜宇忍不住又向门缝看去，只见坐在椅子里的人一动不动，像是完全忽略了门外两个人的存在。

　　烦躁与不甘的情绪像是一杯打翻了的盐水，咸丝丝的液体渗进他的脏腑，沿着血液逆流回脸上，一片火辣。颜宇只想马上找个由头离开这里，僵笑着点点头。

　　Lisa一拍手：“我正好要和柏安打招呼，我们一起？”说着就要推开化妆间的门。

　　“不用了！”颜宇忙往后退了一步，对比柏安无所谓的态度，纵使没有第三个人知道他为了今天的戏份紧张得睡不着觉大失职业男优的水准，仍是尴尬不已。

　　颜宇被捧惯了的，气恼自己没出息是一方面，与柏安较劲又是一方面，他莫名地赌气：你不理我，我干什么理你？你装你的酷，我又不是你的粉丝，犯不着上赶着围着你转！

　　一副高傲模样也不知是拌给谁看，当下对Lisa道：“我先去个卫生间，一会儿再来找你们。”

　　颜宇在Lisa的注视之下一步步走向卫生间，听到身后传来的推门声后，加快脚步进了卫生间，靠到了洗手台边。

　　说谎就要说得像一点，他看了一眼手机，马上就要到开拍的时间，索性靠着洗手台点开一款小游戏，准备等到开拍之后再溜回化妆间补个觉。

　　游戏中他感觉到有人从他面前经过，进入了卫生间里，正打到激烈的时候，他也懒得抬头，反正认识的人会先叫他，不认识的人也没有交流的必要。

　　很快，刚才进入卫生间的人走出来，在颜宇身边的洗手池边洗手，手机里的小游戏再短短几分钟之内难度更上一层楼，他根本无暇分出目光看周围的人，双指如飞操纵着屏幕上的小人躲避攻击，正在这时，一道冷冽而有低沉的声音从他前方传来：“麻烦让一下。”

　　颜宇忙应：“啊，好，稍等，马上！”他眼睛仍不离开屏幕，往旁边移了一下。

　　面前的人没有任何动作，颜宇心说这人怎么还不走？分神扫了一眼，看到了一双裹着黑色裤子的腿，刚要收回视线，电光火石之间化妆室里那双曲着的双腿在脑海里一闪，沿着那双长腿往上一看，直接和一个看起来英俊而又冷淡的男人对上了视线！

　　颜宇手指一抖，大大的“game over”出现在屏幕上，整个人都愣住了。

　　居然是柏安！！！

　　颜宇心中一阵兵荒马乱——柏安怎么在这？来多久了？怎么站着不出声？他看穿自己说来洗手间只是借口了吗？

　　这些问题对于当下的颜宇全部超纲，光是看着柏安棱角分明的脸和垂着眼脸如渊似潭的眼，足以让他无力思考其他。

　　片刻之后，他发现柏安微微皱了下眉，颜宇的心揪起来下意识反思自己是不是做了什么讨人厌的事，不等他想出结果来，柏安好似失去了耐心，上前一步，向他伸出了手！

　　颜宇盯着那只骨节分明的手，脑子里闪过了粉丝剪辑的视频里手划过光裸肌肤的场景，感觉到对方带着热度的身体笼罩下来，当即屏住了呼吸。

　　他要干什么？！

　　白色衬衫裹着的手臂从面前伸过撩向颜宇的耳畔，他一动也不敢动，缩着身体微微后撤，拉开与不断向自己倾来的敞着的领口，淡淡的男士香水味钻进了他的鼻腔，眼前的一切因着勾人的味道变得雾化朦胧……

　　柏安几乎把颜宇完全圈进了怀里，就在他的手马上就要触上颜宇的侧脸时，刷地一声，一张白色的纸巾从颜宇面前飘过，柏安微倾的身子站直，纸巾快速因为吸收了水分而透明，很快被团成了一团，扔进了垃圾箱里。

　　颜宇愣愣地转头，看到了就在自己脸侧的纸巾盒。

　　——麻烦让一下。

　　……………………

　　原来只是想抽一张纸巾？！

　　那多说一句会死吗？！

　　发现自己自作多情之后的羞耻感涌到了脸上，激得颜宇头皮一阵发麻，如果眼前有地缝，他能毫不犹豫地钻进去。

　　柏安擦完了手，在原地站了片刻，什么也没说，转身离开，颜宇才羞恼万分地在他身后呼出了那口憋了半天的气，便见柏安停下了脚步，一颗心立刻提起来，浑身上下刚立起的刺瞬间蔫巴巴地垂下，只木木地看着柏安。

　　柏安低声问：“你不走？”

　　颜宇不太敢和他对视，扬起手中gameover的手机，尴尬道：“我再、再玩一局游戏。”

　　柏安的视线移到他的手机上，停了一秒，转身出去了。

　　这下颜宇学乖了，没有立刻放松，直到听着脚步声越来越远，才做贼似的悄悄走到卫生间门口往外张望了，确认柏安已经走远，匆忙逃回卫生间，把手机放在洗手台上，拧开水龙头掬水洗发热的脸，一捧水过后，颜宇抬头看着镜子里发红的脸，忽然想要临阵脱逃——他刚才，就是顶着这张脸和柏安说话的吗！？

　
第1卷 默认卷 第4章
　　颜宇在卫生间生生站了二十分钟，期间一个场记过来上厕所被他拉住，反复询问几遍确认柏安和Lisa已经开拍，才敢从卫生间回到化妆室，这下再没有玩游戏的心思，觉也没睡上，生生在化妆间看剧本看到副导演通知他准备出场。直到化妆师给他化妆时，他还在心里默念就那么几句的台词。

　　化完妆后，经纪人过来找颜宇，颜宇淡定地放下手里的剧本，支愣八岔地站起来跟着经纪人穿过走廊走向主片场。

　　“别紧张，三个人拍其实和两个人拍没区别的。”经纪人安慰。

　　颜宇嘴硬：“谁紧张了？”

　　经纪人扶额：“那你倒别同手同脚啊！”

　　颜宇一惊，自己果然是顺拐了，倍感丢脸，手忙脚乱地调整过来，正了正色，又是一条顶天立地的好汉。经纪人也不拆穿他，带他进入了主片场。

　　导演问：“词都记好了吗？”

　　颜宇绷着脸：“一句不差。”

　　导演点头：“行，那上吧，看好你。”

　　场记拿过场记板：“第X场第一次——”啪地一声，场记板合上。

　　颜宇脑子里那根不知名的弦当即绷紧，拿出自己专业男优的素养，迅速按照剧本上的设定入戏，接过场务递过来的蛋糕盒子，脸上露出甜蜜的笑容走进镜头——

　　今天是女主的生日，他没有告诉女主，私下里来到女主家里，想要给女主一个惊喜。

　　颜宇站在门边敲了三下门， 没有人回应，他喊了一声剧中女主的名字，然后侧耳去听，再敲几次门，还是没有回应，他喃喃着“睡觉了吗？”然后露出坏笑：“吓吓她！”从口袋里拿出之前女主给他的钥匙，打开门走进屋子。

　　摄像机在颜宇身后随着他的前进向前平推，早就在屋子里的摄像机马上给他的正脸特写，他走到桌边，发现桌上已经放了一个蛋糕，那块蛋糕已经被切了了两块，烧到一半熄灭的蜡烛放在一旁，两个相对而放的碟子沾满了奶油。

　　很明显，已经有人提前来帮女主过生日了。

　　颜宇皱着眉把蛋糕和钥匙一并放在桌上，这时他看到地上有一小滩奶油，再往前看，每隔一小段距离就有蛋糕的碎屑和几滩奶油，一直延伸到卧室的方向，他沿着这条痕迹往前，忽然听见了几声呻吟！

　　他静站了几秒，呻吟声不停，脸上露出难以置信的神色，快步走向声音的来源，最后停在女主的房门前，从没关严的房间的缝隙看到正在做爱的两个人。

　　不，准确的说，是只看到了柏安，更确切一点，是只看到了柏安颀长健硕的身体。

　　颜宇心登时狂跳起来，擂鼓一样轰隆隆地响着，本该伸出去踹门的脚像被钉在了地上。导演以为颜宇在飙演技，一挥手，摄像上去给他脸部特写，然后照向门缝。

　　殊不知这不到三四秒的时间里颜宇早给自己做了几百遍心理建设：不用慌，没什么好紧张的，他有的我都有，有什么好怕的？

　　就是这样，没什么好怕的，不过是冲进去打他一顿，反正早就看他不顺眼了不是吗？

　　一瞬间，颜宇想起了刚才在化妆室和卫生间时柏安冷淡的态度，一股无名怒火腾地烧上来，终于按照剧本一脚踹开门捉奸在床，然后再和柏安打成一团。

　　在视频里看和亲眼看柏安的裸体，冲击力是不一样的，在门缝里远远的看和近距离看甚至亲手接触，冲击力更是不一样的，颜宇破门而入一眼直面柏安，一句怒吼当即卡在了嗓子眼儿。

　　幸好女主及时表现出惊慌失措，柏安趁这时套上了裤子，摄像机选择先拍女主私处的特写，给了颜宇反应的时间，急促地喘了两口气之后，怒吼：“你们在干什么！”然后扑向柏安，按住他的肩膀。

　　没想到颜宇冲得太猛，手才触上柏安的肩膀就知道力气用过了头，原计划是两人扭打着倒在床上，现在这情形，怕是要一齐扑倒在地上！

　　眼看着预想就要成真，柏安忽然往后撤了一步，接着一双手牢牢环在了颜宇腰间把人抱了个满怀，只被颜宇撞得稍稍往后倾了一下，便抵消了全部冲力，环在颜宇腰间的手用力一翻另一手抓住他的手腕反剪在他背上，转眼之间，就把颜宇脸朝下的按在了床上！

　　剧本里说打起来，但没说怎么打，颜宇看的时候自然理解为他打柏安，没想到反倒是自己瞬间被制住。

　　粉丝们和业内人士本来总爱拿他和柏安比，每次比过之后总是说：颜宇单看还行，一和柏安比，真是哪儿哪儿不行。

　　这种说法原本还只是坊间传闻，要是这段成片播出全是自己被按着揍的画面，不就成了一记石锤了吗？

　　这还了得？

　　颜宇誓死反抗，不住挣扎，奈何柏安力气太大，他怎么挣都挣不动，场务在镜头之外举了个白色的大牌子，上面提示颜宇念台词，颜宇气得发抖：念念念我念你妈的台词，老子的声誉这下全他妈的毁了！

　　气归气，颜宇也只能吼出剧本上的台词：“你他妈就是这么当兄弟的？趁着我不在睡我的女人！”

　　终归是带上了情绪，颜宇的声音略有些颤抖，他自觉得霸气十足，别人听着比起愤怒更像是是委屈居上，他忽然感觉紧按着自己的力道一松，立即反客为主翻身压住柏安，脸上暗喜与得易的神色压都压不住，幸好摄像在拍远景，不然他这幅被戴了绿帽子却很开心的样子百分百要被卡掉一次。

　　居于下方的柏安自然是将他的神色一览无余，瞥见不断拉近的镜头，抬手装作进攻实则挡住了颜宇的脸，冷着声音道：“谁说她是你的女人？”

　　柏安的语气中不乏挑衅，配上他那张过于出色的脸，虽然被压在下面，却给人一种居高临下俯视着别人说话地感觉，颜宇瞬间把自己代入到戏中，顿时怒不可遏，一拳挥了下去！

　　打自然是假打，但是暗中的角力却是真的，俩人翻跟斗打滚地在床上忽上忽下，女主从旁羞怯地喊了好几次别打了都被忽略，最终终于爆发，哭着喊道——

　　“我让你们别打了！都给我住手！这里是我家，你们……你们都给我走！！！”

　　扭打着的两人同时停下，慌张地起身要去哄女主。

　　女主不停地打开两人的手，歇斯底里地喊：“走！全都出去！全都出去！”

　　先是颜宇被推出去，再是捡起衣服穿上的柏安，门砰地一声被关上，只剩颜宇和柏安在门外面面相觑。

　　“是我太贪心了，想要同时拥有你们……”女主痛哭着表示是自己的贪心让他们兄弟反目，都是她的锅，为了他们兄弟俩，她决定退出，从此再也不见他们。

　　柏安和颜宇被关在门外，不住地劝女主不是他的错，是他们自己把持不住云云……俩人谁都不肯服输地等在门外，女主却说他们不走，她就不出门，最后柏安和颜宇只好离开了女主家里。

　　至此，第二天的室内戏全部拍完。

　　导演喊下“卡”的一瞬间，一边喊着“辛苦”、“辛苦”一边起身，三个主演的经纪人同时上前，Lisa的经纪人帮她裹上了浴巾护送她去浴室，经过柏安时，脸色发红地羞涩一笑，而导演喊卡前一秒还似为情所困的柏安已然变回了面无表情，冲Lisa点了点头，接过助理送上来的水，转身头也不回地走向了洗手间。

　　Lisa的戏份到此结束，洗过澡出来和剧组里的人打了招呼后离开，而柏安和颜宇还要就着画完的妆马上赶到江边拍一场江边和解的戏。

　　
第1卷 默认卷 第5章
　　场务收拾片场，把器材搬到车上运到要取景的江边，这期间颜宇和柏安一起坐在化妆室里。

　　自从拍完床戏之后，柏安便深陷在座椅里，垂着头，拿着一瓶水一声不吭，不知道在想什么。

　　颜宇本来想着他们好歹也搭了一场戏，多多少少算有了点同事之谊，说句话也不算过分，但柏安这幅生人勿近的样子一摆，他也不愿意上去热脸贴人家冷屁股，干脆也不说话，窝在椅子里玩手机。

　　忽然，三声降调的登登登声从手机里发出，颜宇被这突如其来的声音吓了一跳，一看右上角的电池见红，显示电量不足百分之十。

　　等等他们还要坐车去江边，将近一个小时的路程，这百分之十哪里撑得住？手伸进外套的兜里一摸，颜宇心里凉了一半儿——没带充电器！

　　他这几天没少因为这部片子丢三落四，一阵气恼，只得关了手机留存电量，仰头瘫在椅子里闭目养神。

　　眼睛闭上时，其他感官就会很灵敏，不多时他听到柏安坐着的位置传来了窸窣的声音，他下意识想要睁眼去看，然而眼皮才颤着掀开一条缝隙，马上心烦地合上。脑子里一阵刀光剑影，企图把近日以来缠结得乱七八糟的思绪全都斩断。

　　窸窣声停了，颜宇的眼睫跟着轻颤了一下，他刚要侧头，一股淡淡的男士香水味飘了过来，带着点儿脉搏跳动的余热，将他围绕。

　　他敏感地感觉到是有人靠近，还没想出个所以然，忽然一道冷冽低沉的声音在化妆室里响起：“用吗？”

　　颜宇一个激灵，睁开眼，发现一个白色的充电器正在自己眼前晃，充电器后面，是柏安那张俊挺帅气的脸。

　　他先是一愣，而后是受宠若惊地“啊”了一声，立刻坐直了身体，连连说“用”，接过充电器。

　　不过是简短的对话，便让颜宇刚刚平静下的心狂跳，柏安这一破冰之举，平白让他心里生出了期待，慢吞吞地插上充电器，想着是不是应该开启话题和柏安说上两句，没想到一回头，发现柏安又恢复了刚刚的姿势，根本没有继续交谈的意思。

　　……

　　颜宇的别扭劲儿又上来了，不知道是在和柏安较劲还是在和自己较劲，硬生生忍住了攀谈的念头，装出一副高冷矜贵的样子靠在椅背上，找出之前在卫生间里玩的游戏，手指泄愤一样重重点击屏幕，操纵着持枪的像素小人，把一个个通关boss打了个稀巴烂。

　　但凡和柏安合作过的女优在评价他时，总要说上一句他在私下里是个沉默话少的人，虽然一直礼仪周全从不让人下不来台，但戏外想要和他搭话之前都要做足被敷衍或无视的心理准备。

　　颜宇看到这样的评价嗤之以鼻，心说装什么酷，话再少能少到哪里去，有本事一句话别说啊！没想到一语成谶，轮到他亲身和柏安合作，他才知道，柏安是真的沉默，而且很有本事，真的可以一句话都不说。

　　比如去江边的车上，颜宇和柏安同坐在保姆车的后排，心不在焉地捏着手机凹着姿势等了半天，也没等来期待的谈话，左右没忍住，假装调整坐姿，借着转身的机会瞄了一眼，发现柏安居然闭上眼睛睡着了！

　　那一瞬间颜宇别提有多气了，气愤之中又夹杂着说不清道不明的遗憾和失落，不甘心地偏头观察柏安的呼吸频率，试图确认柏安是否真的睡着。

　　柏安身上仍穿着那件白衬衫，他的肩很宽，将衬衫的肩线完全撑起，扣子系到领口上面第二颗，领口规整地外翻，露出一截清晰的锁骨。脖子往上是一张堪称华丽的侧脸，轮廓分明而利落，他的肤色偏向冷白，显得嘴唇和额前垂着的黑色碎发颜色愈加鲜明，更添了几分似有若无的冷感。

　　颜宇的视线不由自主地落在那双略薄的嘴唇上，心思电转，柏安就是……用这样的唇亲吻Lisa的吗？

　　他忽然变得烦躁，强行收回视线带上耳机找出那个射击类手游在游戏中奋勇杀敌，偶尔眼前一闪某个画面，晃神之间，像素小人第不知道多少次战死沙场。

　　车子平稳地驶过街道，道路两旁的树影倒退，颜宇失去了玩游戏的兴致，干脆关了游戏，在音乐播放器里找了一个助眠歌单循环播放，仰靠在椅背上，看了一眼柏安的睡颜，闭目养精蓄锐。

　　不知过了多久，颜宇听到有人喊自己的名字，那声音醇厚而又沉缓，像是一条刚刚化冰的溪流，流进了自己的耳朵，他迷蒙地睁开眼，眼前一片昏暗。

　　他睡得不知今夕何夕，以为自己是在家里，看到正对他的皮制椅背时短暂地发懵，压在身下的肩膀不自觉地绷紧，支起来一些，听到前方经纪人的说话声时，后知后觉地想到：对了，我今天是出来工作的。

　　“醒了？”睡梦中的声音在上方传下来。

　　颜宇身体一僵，仿佛年久失修的机器一样机械地转动着脖子，看到了被自己枕着的长腿，想到这双长腿的主人，脑子里”嗡“的一声，立即用手撑住座椅想要坐起来，谁料他压着那条手臂睡了快一个小时早就血液不通压得麻了，撑起不到十厘米手肘一弯差点跌回去，好在一双有力的手及时握住了他的双肩，把他扶起来。

　　浅淡好闻的男士香水味趁机钻入颜宇的鼻腔，他懊恼不已地摆脱柏安的双手自己坐起来，维持着自己的岌岌可危的高冷设定，尴尬地说了一句：“谢谢。”

　　等了一会儿，柏安不轻不重地“嗯”了一声。

　　颜宇被“嗯”得不太自在，心里唾骂自己无意识地主动：该睡的时候不睡，不该睡的时候瞎睡。

　　低头间借着灯光看到了放在他和柏安之间的手机，当即见到救命稻草一样抓过来，接着往边上挪了一下找耳机，这时一双指节匀长伸到他面前，白色的白色细线规规整整地缠好躺在手掌之上。

　　是他的耳机。

　　颜宇赶忙接过来，又说了一声谢谢，这次，柏安只是点了点头，连句“嗯”都没了。

　　车子停了，坐在前面的经纪人下车，拉开车门喊：“到啦，下车吧。”

　　柏安长腿一迈，白色的衬衫在颜宇面前晃过，人已经站到了车外，颜宇本想等着柏安走远再下车，经纪人探头进来笑道：“少爷，睡了一路了，还没睡醒呐？”

　　听到这一声，前方的柏安侧身往车里看来，“你叫谁少爷？”颜宇咕哝了一声，无法再拖，只好猫腰钻出车室，经纪人把手挡在车顶上，调侃得更起劲儿：“别磕着头，少爷。”

　　“你他妈——”他扬声要和经纪人辩白两句，余光瞥见不远处的身影，声音瞬间全梗在了嗓子里，闷咳了一声，用力捏了一下经纪人的肩膀，捏得人龇牙咧嘴才大发慈悲地放手，而后始终落后几步，跟着柏安走到了已经摆好器材支好大灯的临时片场。

　　
　　

　　

第1卷 默认卷 第6章
　　柏安和颜宇乘保姆车回到主片场，然后各自开车回家。

　　柏安坐在副驾，手肘杵在车窗边缘，指根抵着右鄂，偏头看车窗外的流虹树影。正在开车的经纪人频频回头看他的侧脸，灯光透过车窗打在他脸上，像是一尊俊美无俦的雕像，任由难以捉摸的光风雨雪倏忽而过。

　　经纪人越看越觉得有点儿意思，挑了挑眉，问：“你心情不错？”

　　他带了柏安四年半，再有半年就是柏安的入行五周年，这么多年，有很多个这样的晚上，由他载着柏安回家。每一次柏安从片场回来都会非常沉默，四周散发着低沉压抑的气场，对什么都兴致缺缺，缺乏反应。其中原因柏安从来没有说过，但次数多了，他大概能猜出是因为拍了床戏。

　　合作多年，经纪人早就适应了柏安这样的沉默，但今天，他却在徒有其表沉默中嗅到了些不同寻常的味道——那种压抑的感觉不见了，以往颓废的半垂着的眼皮少见地全掀了起来，许是窗外路灯的缘故，平时死水一样墨黑的双眸上多了些光亮。

　　柏安没说话。

　　恰好遇到红灯，经纪人缓缓减速，和前面的车相距了几米停下，手搭在方向盘上，饶有兴致地侧头看柏安：“因为Lisa？”他回想起Lisa风情万种的模样，从专业的角度评价：“Lisa确实不错的，跟她合作过的都说她活儿好，回头念念不……”

　　柏安忽然打断他：“绿灯了。”

　　后面传来喇叭声，经纪人来不及再说下去，手忙脚乱地发动车子，等到车子上路，这话题早不知道被抛去了哪里。

　　第二天还有一天的工，经纪人死皮赖脸赖在了柏安家里，趁着柏安去洗澡，瘫在沙发上逛V圈，先去了官方区，从上往下看，某某男优下海拍钙，某某女优又出新片，某热门CP再度合作新片又创佳绩……来来回回就那么几个熟悉面孔。他从官方区退出来，进入粉丝区，立马被粉丝版滚屏头条上柏安颜宇的名字吸引了注意力。

　　柏安微着浴巾出来，用毛巾擦着滴水的头发，经纪人忽然从沙发里坐起来没头没脑地问：“你和颜宇闹矛盾了？”他把手里的平板往前一举：“就刚才，颜宇把买过的你的视频都删了。”

　　柏安本来准备先去倒一杯水喝，闻言停住脚步，调转脚尖走向沙发，看粉丝版面的帖子——【柏安颜宇情变？连夜删除视频为哪般？】

　　0楼：主子闭关拍片，本来想去抠点旧糖吃，没想到被喂了一嘴玻璃碴，颜宇把之前买过的视频全删了！！！有没有知情人士知道他们怎么了吗？

　　1楼：为什么不往好处想想，也许是看完了呢？

　　2楼：就算是看完了也不用删了吧，好歹花钱来的，又不占内存啊……

　　3楼：就算？所以楼上什么意思，说那么多意思他们分了呗？

　　4楼：标题什么鬼？考试好久没登V圈，消息滞后，他们是什么时候在一起的？

　　5楼：可能是他终于发现超级账号完全透明？

　　6楼：拜托，删除也有记录的，他要是知道透明就不会删了好吗？

　　7楼：卧槽啊，我萌的cp就这么BE了？

　　8楼：没看到他们拍钙死不瞑目/哭/

　　9楼：死不瞑目+1

　　……

　　88楼：我觉得大家不要多想，可能就是随手一删，没必要过度解读吧。

　　……

　　柏安大概看了一眼，没说什么，直起身走进厨房倒水，经纪人又窝回沙发，琢磨着：颜宇该不会是真的不知道超级账号透明吧？

　　事实证明，颜宇是真的不知。
　　
　　他回家之后的第一件事就是登上V圈，直接进入自己的主页把自己买的所有柏安的视频全部删除，眼不见心不烦，把平板往旁边一扔，在沙发上瘫了一会儿，没几分钟起身上二楼健身，根本不知道自己又在V圈掀起了什么腥风血雨。

　　健身一个小时，下楼已经是十一点多，洗过澡后躺到床上，几个小时前柏安意味不明的那一眼在脑海中一闪而过，他立即翻了个身，胡乱地揉了一下头发，将脑子里清晰的画面搅成一团浆糊，用被子蒙住了头。

　　第二天，颜宇在经纪人的千催万请之下磨蹭出家门坐上经纪人的车赶去片场。而后就像个第一次被爸妈送去幼儿园的孩子，非要扯着经纪人和自己一起到化妆间待着，就连经纪人途中要去卫生间，他也要跟去，直把经纪人跟得疑窦丛生，撒尿时连屁股都不敢露，不住地警惕回头。

　　颜宇一面解释对经济人的屁股不感兴趣一面推开门，转头之间看到了背对着他坐着的柏安。

　　从镜子里可以清清楚楚地看到柏安今天穿着一件熨帖合身黑色衬衫，平整的布料勾勒出肩部直阔的线条，袖口挽起，简简单单，没有任何多余的装饰，凉薄锋利的感觉跃然而出，令他周身高冷禁欲的气场愈加浓厚。

　　这个人怎么穿什么都他妈的那么好看？颜宇心头掠过疑问。

　　听到说话声，柏安抬头看向镜子，和颜宇对上视线，颜宇心头一惊，有种做贼被当场抓获的感觉，急忙顾左右而言他，忽地听到柏安淡淡地说了一声：“早。”

　　捏着门把手的手还没放开，铬得手心发痛，颜宇着实觉得自己没出息，前一天才发宏愿要离柏安远点儿，今天就这么一件黑衬衫，一句简简单单的“早”立刻撼动了他的决心，心里的雀跃明晰得难以忽视，他舍不得错过却又觉得难为情，有些结巴：“啊……内个……早啊。”手倏地松开，门把手弹回去发出“哒”地一声。

　　颜宇的经纪人坐在颜宇身后的椅子上，渐渐地，觉得屋里的气氛有些古怪，好像有无数根无形丝线从无声坐着玩手机的两人身上伸出，在空气中欲盖弥彰地缓慢游动，在某一处相交之后，迅速纠缠在一起，牵动着他们的呼吸和心跳，暧昧的气流四处流窜，强烈的排他性令他如坐针毡。

　　好在化妆师及时推门进来，缠结的丝线随着空气的流通顷刻间断裂，救了经纪人一条狗命。

　　他们两人的颜值和皮肤状况都不错，化妆师一边夸他们，一边简单地遮一下黑眼圈在眉峰补上几笔轻松收工，两人同时起身，在门口汇合，肩膀只有五厘米不到的距离，近到能感觉到对方裹在衣服下身体的热度。

　　柏安很自然地后退了一步，让颜宇先过，在后面带上化妆间的门，和颜宇一前一后地进入主片场。

　　这一场是真真正正的三个人的性爱，女主角Lisa已经穿着白纱裙坐在了沙发上，毫无压力地和经纪人聊天，时不时看向听导演讲戏的柏安和颜宇，和经纪人小声说几句话，然后一起笑出声。

　　“……剧本上也写了，就是颜宇先来，然后是柏安……”

　　AV着实没什么戏好讲，无非是强调几项注意事项，说了没几分钟，颜宇全程不管听见了什么，一概点头，导演的声音还比不过身边人浅而均匀的呼吸声，直到导演喊了他一声；“还有其他问题吗？”颜宇才恍然惊醒，立刻心虚摇头：“没有。”导演满意地“嗯”了一声，把拢共没多少页的剧本卷起来在手上敲：“各部门准备啦，准备开拍！”

　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
第1卷 默认卷 第7章
　　柏安和颜宇乘保姆车回到主片场，然后各自开车回家。

　　柏安坐在副驾，手肘杵在车窗边缘，指根抵着右鄂，偏头看车窗外的流虹树影。正在开车的经纪人频频回头看他的侧脸，灯光透过车窗打在他脸上，像是一尊俊美无俦的雕像，任由难以捉摸的光风雨雪倏忽而过。

　　经纪人越看越觉得有点儿意思，挑了挑眉，问：“你心情不错？”

　　他带了柏安四年半，再有半年就是柏安的入行五周年，这么多年，有很多个这样的晚上，由他载着柏安回家。每一次柏安从片场回来都会非常沉默，四周散发着低沉压抑的气场，对什么都兴致缺缺，缺乏反应。其中原因柏安从来没有说过，但次数多了，他大概能猜出是因为拍了床戏。

　　合作多年，经纪人早就适应了柏安这样的沉默，但今天，他却在徒有其表沉默中嗅到了些不同寻常的味道——那种压抑的感觉不见了，以往颓废的半垂着的眼皮少见地全掀了起来，许是窗外路灯的缘故，平时死水一样墨黑的双眸上多了些光亮。

　　柏安没说话。

　　恰好遇到红灯，经纪人缓缓减速，和前面的车相距了几米停下，手搭在方向盘上，饶有兴致地侧头看柏安：“因为Lisa？”他回想起Lisa风情万种的模样，从专业的角度评价：“Lisa确实不错的，跟她合作过的都说她活儿好，回头念念不……”

　　柏安忽然打断他：“绿灯了。”

　　后面传来喇叭声，经纪人来不及再说下去，手忙脚乱地发动车子，等到车子上路，这话题早不知道被抛去了哪里。

　　第二天还有一天的工，经纪人死皮赖脸赖在了柏安家里，趁着柏安去洗澡，瘫在沙发上逛V圈，先去了官方区，从上往下看，某某男优下海拍钙，某某女优又出新片，某热门CP再度合作新片又创佳绩……来来回回就那么几个熟悉面孔。他从官方区退出来，进入粉丝区，立马被粉丝版滚屏头条上柏安颜宇的名字吸引了注意力。

　　柏安微着浴巾出来，用毛巾擦着滴水的头发，经纪人忽然从沙发里坐起来没头没脑地问：“你和颜宇闹矛盾了？”他把手里的平板往前一举：“就刚才，颜宇把买过的你的视频都删了。”

　　柏安本来准备先去倒一杯水喝，闻言停住脚步，调转脚尖走向沙发，看粉丝版面的帖子——【柏安颜宇情变？连夜删除视频为哪般？】

　　0楼：主子闭关拍片，本来想去抠点旧糖吃，没想到被喂了一嘴玻璃碴，颜宇把之前买过的视频全删了！！！有没有知情人士知道他们怎么了吗？

　　1楼：为什么不往好处想想，也许是看完了呢？

　　2楼：就算是看完了也不用删了吧，好歹花钱来的，又不占内存啊……

　　3楼：就算？所以楼上什么意思，说那么多意思他们分了呗？

　　4楼：标题什么鬼？考试好久没登V圈，消息滞后，他们是什么时候在一起的？

　　5楼：可能是他终于发现超级账号完全透明？

　　6楼：拜托，删除也有记录的，他要是知道透明就不会删了好吗？

　　7楼：卧槽啊，我萌的cp就这么BE了？

　　8楼：没看到他们拍钙死不瞑目/哭/

　　9楼：死不瞑目+1

　　……

　　88楼：我觉得大家不要多想，可能就是随手一删，没必要过度解读吧。

　　……

　　柏安大概看了一眼，没说什么，直起身走进厨房倒水，经纪人又窝回沙发，琢磨着：颜宇该不会是真的不知道超级账号透明吧？

　　事实证明，颜宇是真的不知。
　　
　　他回家之后的第一件事就是登上V圈，直接进入自己的主页把自己买的所有柏安的视频全部删除，眼不见心不烦，把平板往旁边一扔，在沙发上瘫了一会儿，没几分钟起身上二楼健身，根本不知道自己又在V圈掀起了什么腥风血雨。

　　健身一个小时，下楼已经是十一点多，洗过澡后躺到床上，几个小时前柏安意味不明的那一眼在脑海中一闪而过，他立即翻了个身，胡乱地揉了一下头发，将脑子里清晰的画面搅成一团浆糊，用被子蒙住了头。

　　第二天，颜宇在经纪人的千催万请之下磨蹭出家门坐上经纪人的车赶去片场。而后就像个第一次被爸妈送去幼儿园的孩子，非要扯着经纪人和自己一起到化妆间待着，就连经纪人途中要去卫生间，他也要跟去，直把经纪人跟得疑窦丛生，撒尿时连屁股都不敢露，不住地警惕回头。

　　颜宇一面解释对经济人的屁股不感兴趣一面推开门，转头之间看到了背对着他坐着的柏安。

　　从镜子里可以清清楚楚地看到柏安今天穿着一件熨帖合身黑色衬衫，平整的布料勾勒出肩部直阔的线条，袖口挽起，简简单单，没有任何多余的装饰，凉薄锋利的感觉跃然而出，令他周身高冷禁欲的气场愈加浓厚。

　　这个人怎么穿什么都他妈的那么好看？颜宇心头掠过疑问。

　　听到说话声，柏安抬头看向镜子，和颜宇对上视线，颜宇心头一惊，有种做贼被当场抓获的感觉，急忙顾左右而言他，忽地听到柏安淡淡地说了一声：“早。”

　　捏着门把手的手还没放开，铬得手心发痛，颜宇着实觉得自己没出息，前一天才发宏愿要离柏安远点儿，今天就这么一件黑衬衫，一句简简单单的“早”立刻撼动了他的决心，心里的雀跃明晰得难以忽视，他舍不得错过却又觉得难为情，有些结巴：“啊……内个……早啊。”手倏地松开，门把手弹回去发出“哒”地一声。

　　颜宇的经纪人坐在颜宇身后的椅子上，渐渐地，觉得屋里的气氛有些古怪，好像有无数根无形丝线从无声坐着玩手机的两人身上伸出，在空气中欲盖弥彰地缓慢游动，在某一处相交之后，迅速纠缠在一起，牵动着他们的呼吸和心跳，暧昧的气流四处流窜，强烈的排他性令他如坐针毡。

　　好在化妆师及时推门进来，缠结的丝线随着空气的流通顷刻间断裂，救了经纪人一条狗命。

　　他们两人的颜值和皮肤状况都不错，化妆师一边夸他们，一边简单地遮一下黑眼圈在眉峰补上几笔轻松收工，两人同时起身，在门口汇合，肩膀只有五厘米不到的距离，近到能感觉到对方裹在衣服下身体的热度。

　　柏安很自然地后退了一步，让颜宇先过，在后面带上化妆间的门，和颜宇一前一后地进入主片场。

　　这一场是真真正正的三个人的性爱，女主角Lisa已经穿着白纱裙坐在了沙发上，毫无压力地和经纪人聊天，时不时看向听导演讲戏的柏安和颜宇，和经纪人小声说几句话，然后一起笑出声。

　　“……剧本上也写了，就是颜宇先来，然后是柏安……”

　　AV着实没什么戏好讲，无非是强调几项注意事项，说了没几分钟，颜宇全程不管听见了什么，一概点头，导演的声音还比不过身边人浅而均匀的呼吸声，直到导演喊了他一声；“还有其他问题吗？”颜宇才恍然惊醒，立刻心虚摇头：“没有。”导演满意地“嗯”了一声，把拢共没多少页的剧本卷起来在手上敲：“各部门准备啦，准备开拍！”

　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
第1卷 默认卷 第8章
　　片场内逐渐安静下来，该清场的清场，其余人等各就各位，摄像机打开，对着坐在沙发上的三个人多角度拍摄。

　　片中女主小优坐在沙发中间，柏安坐在左边，颜宇坐在右边，房间里窗帘拉着，光线昏暗，正对着沙发的大尺寸电视上正放着一部有名的色情片。

　　三人的神色在屏幕中的男女全裸着纠缠到一起时变了，颜宇不动声色地抓住了小优放在沙发上的手，五指缓慢地插进对方的指缝中，根部相抵，又缓缓抽出，摩擦出了暧昧的温度。

　　柏安这时提出去冲咖啡，等他的身影消失在客厅，沙发上的两个人立即吻到了一起，小优推拒着说柏安还在，颜宇一边脱下小优的衣服一边坏笑着说：“怕什么？”

　　欲火烧身，小优咬住下唇，似是下了什么决心，松开了阻挡颜宇的手，颜宇心喜，快速脱掉自己和小优的衣服，转瞬之间两具赤条条的身体纠缠在一起。

　　颜宇只觉得这一次的拍摄过程异常艰辛，他的手和眼都留在女主角身上，余光却一直盯着厨房到客厅的入口，稍后柏安会从那里出来，从旁围观他这一场性爱。

　　颜宇的从业生涯也快两年，拍摄经历不少，对于在摄像机以及多人的注视下裸露身体已经习惯，他对自己的身材和线条很自信，也不吝于在他人面前展示自己的力量与魅力，但一想到要在柏安面前暴露身体，自信与优越在顷刻间荡然，取而代之的是七上八下惴惴不安，难以言喻的羞耻感便要将他淹没。

　　这很奇怪，因为他一直是讨厌柏安得，无论是他不把任何人放在眼里的漠然眼神，还是他看破人心后不为所动的笑，都让人觉得火大。

　　这一刻，颜宇发现，他无法像昨天临睡前想得那样不再关注柏安的一切，因为一直以来，连他自己都没有发现，他一直注意着柏安的一举一动。所以他才会看到柏安在V圈的专访中说出不认识他，进而开始暗中和柏安较劲。

　　即使那时他刚刚入行，只拍过一部作品，且只在某次聚会上眼神不经意地相对了一次。

　　他受不了柏安的否定，哪怕只是一个微不足道的眼神，足以令他心慌意乱。

　　万一……柏安不喜欢他的长相和身材，他要怎么办？

　　但该来的总要来，柏安察觉到不对劲，按掉了正在研磨咖啡的咖啡机，从厨房走出，看到了伏在沙发上交合的一幕。他只稍作惊讶，走到沙发后面正对着小优的脸，说了一句大意是要加入的台词，和她接吻。

　　从柏安出现的那一刻起，颜宇便如同芒刺在身，皮肤下面似是烧起了一片火，嘶啦啦燃到了他的脸上身上，火焰蔓延的声音灌入耳中，灼得他身上起了一片像被细针刺破如痒似痛的热感，连女主被吻堵住的呜咽声都被这狂涌的声音压过去。他看着搭在女主耳侧的手，心里不住地告诉自己：停下，别再看了。但是视线不受控制地向上移动着，衬衫的扣子映入眼帘，然后是向前伸着的脖子，线条锋利的侧脸，以及一双……漆黑的暗流涌动的眼。

　　谁也没有预料到这一次的对视，但一旦对上了，立即被粘住，再也不能分开，也许是因为暧昧的氛围，也许是因为逐渐升高的温度，柏安的视线带上了温度，顺着颜宇那双蒙上了水汽的眼，向下滑到了他被欲望怔蒸红的脸，再到他的胸口和劲受有力的腰，突然瞬间回转，落在他咬得发红的唇上，盯着那双唇片刻，垂下眼帘，吻得愈发深入。

　　颜宇被他看得心里阵阵发突，只觉得那双眼睛那两道目光如有实质一般，在他身上摸了一遭，热烫的“手”带起了一片片颤栗，柏安盯住他嘴唇的时候，他几乎要以为……柏安想要吻他。

　　他从未觉得片场这样热，从未觉得做爱这样令人心神迷醉，他第一次抛却了技巧，完全忽视了摄像机的存在，将自己融进这片热到快要蒸腾的氛围之中。欲望勃发，进攻突然凶猛，小优突然难以自制地呻吟，嘴唇几次和柏安的唇相错，最终只能紧紧扣住沙发背惊叫。

　　颜宇按照提示把小优翻过来，柏安绕到沙发前，单膝跪在沙发上，亲吻她的胸部，同时手向下抚摸，两只同属于男人的手在小优的腹部相遇，颜宇像是被什么烫了一下，倏然收回手，腰间重重几挺之后，狼狈地停了下来。

　　猝不及防。

　　按照颜宇的平均时长还能再坚持一段时间，他以为自己要被导演教训，趁着摄像给两人的下体特写时不安地回头，发现导演没有任何不悦，甚至示意他退开。

　　快被莫名热度烧坏的脑子总算回了回神——这并不是需要他一个人支撑下来的片子，他之后还有柏安。

　　颜宇撤出之后让出位置和小优接吻，柏安单膝压在小优腿间的沙发上，居高临下地解开黑色衬衫的袖扣，然后一颗一颗地解开衬衫的扣子。颜宇莫名不敢看他光裸着的样子也不敢再对上他的眼神，只得在闷热粘腻的空气之中慌张地闭上了眼睛。

　　……

　　一声收工好比天籁，颜宇几乎是第一时间窜起来捡起衣服裤子扯过经纪人没来得及递出的浴巾钻进了浴室。他在浴室里洗了很久，洗到一半想起了柏安冷漠禁欲外表下暗涌的火热情欲，靠在墙上，手伸向自己勃起的下体快速撸动起来。

　　他不敢发出声音，咬着握成拳的手上，仰着头，不断从喉咙深处发出气音，最终射出来的时候，他用手挡住了自己的眼睛，醒悟过后的惊惧与羞耻让他压不住自己追逐而不得的委屈和不甘，酸意涌上鼻尖和眼眶，眼泪混掺着水流流下，难分彼此。

　　颜宇，你完蛋了。

　　他在浴室里待了半个多小时，经纪人到门外敲门，他才应声关掉花洒。经纪人把干净的浴巾和衣服放在外面，就去出门去地下停车场取车，颜宇出来之后看了眼时间，惊觉自己待了那么久之后赶忙擦干净自己的身体，吹干头发换上干净的衣服，离开浴室之前，他向着镜子倾身，看到自己略微发红的眼睛，懊恼的叹了口气，整理好衣服走出门外。

　　在门口沉默靠了许久的人听到响动收回长腿直起身体，颜宇被吓了一跳，以为是自己的经纪人，随口道：“林哥你——”待他看清眼前的人，声音戛然而止，下意识地后退了半步：“柏安？”

　　片场浴室不止这一个，总不能是等着用浴室吧？

　　脱出片场快要将人点燃的氛围，颜宇的身体又回到了自己的掌控之下，把那点无望的感情完美藏住，不留破绽地看向柏安。

　　柏安走近颜宇，抬起了一只手，颜宇不安地用余光瞄着那只向自己伸来的手，快要承受不住躲避时，柏安的掌心翻过来，一个直径三厘米厚度一厘米的铁制药盒跃进眼中，他这两天总是失眠熬夜有些上火，这是他随身携带着的缓解喉咙痛的含片。

　　“你落在片场的。”柏安的语气平平，没有任何起伏。

　　“哦，哦，谢谢，谢谢。”

　　颜宇愣头愣脑地应了几声伸手去接，柏安却没有放手，他只好硬着头皮去拿，小心地不碰到柏安的手，抓住铁盒的边缘，一拉之下没能拿回，蹙着眉疑惑地往向柏安。

　　柏安比颜宇高八厘米，但因为肩宽腿长比例极佳，和颜宇站在一起，能将人完全挡住，颜宇没来由地感觉到强烈的压迫感，刚起了后退一些喘口气，又对自己的不争气很觉屈辱，强撑着不愿意露出任何的喜欢和羞怯，正在他天人交战之际，柏安忽然说道：“好好休息。”手上力道一松，转身离开。

　　
　　
第1卷 默认卷 第9章
　　两个月后，柏安颜宇和Lisa主演的片子播出，片名定为《三人之行》。

　　V圈在早上八点发布片源，到了晚上八点，购买量已经破了三十万，瞬间压过了霸榜几个星期的片子，官方连发了三条消息播报，粉丝区也在短短一天内改天换日，被《三人之行》淹没。

　　这一切发生时，颜宇正在酒吧里和朋友醉生梦死。

　　两个月来，颜宇的朋友们轮番被他约出来喝酒，最终都在震耳欲聋的音乐声中，被颜宇的酒量虐得灰头土脸。这个朋友也不例外，他面如土色地用手盖住杯口，挡住颜宇又要倒酒的手：“哥！我给你叫哥了行吗，咱别喝了！”

　　颜宇嫌弃：“你才喝几杯？”

　　“几杯不是问题，问题是谁禁得住三天两头这么喝？哥，颜哥，你这俩月怎么了？你是不是失恋了啊？”

　　颜宇：“……”

　　心事被人无意间说中，颜宇拿着酒瓶的手一僵，瓶口拗向自己的杯子，忿忿嘀咕：“不喝就不喝，找那么多借口。”

　　朋友一听，觉得他语气和反应都不太对味儿，哭丧着的表情被惊讶取代，手肘支着吧台坐直：“你该不会……真失恋了吧？”

　　颜宇懒得理他，语焉不详地“唔”了一声，举了杯子就往嘴里倒，放在台面上的手机屏幕忽然亮起，许常宁的名字跃进朋友的视线，他赶忙拉住颜宇的胳膊，扬了扬下巴，提醒：“手机！手机！来电话了！”

　　颜宇低头一看，把酒杯放在桌上，拿着手机按下接通，下了卡座，挤过人群往卫生间走。

　　那边许常宁大概说了什么，颜宇一概吼着“听不见”三个字作为回答，等到进了卫生间外的走廊上，音乐声和人声小了点，才问：“什么事？”

　　许常宁的声音极其兴奋：“你们片子上了你知道吗？卧槽太刺激了！你快上V圈看看去！屠版了都！不知道的以为是柏安你们俩拍的钙呢！！！”

　　颜宇一恍，靠在了走廊的墙壁上，有两个女人相伴从卫生间出来，看到颜宇对视一眼，其中一个走上来直接挑起了颜宇的下巴就要凑近，颜宇挡开了她的手，把手机揣回兜里，直起身离开卫生间，挤出了酒吧门外。

　　过了会儿，朋友的电话来了，问他是不是掉进了马桶里，得知他已经离开，骂了一声挂了电话。

　　颜宇在酒吧街上一个人溜达，在路边看着一个靠在车边上哭着唠叨“为什么她不喜欢我”的男人。他站路边听了起码十来遍，觉得和这个男人同病相怜，蹲到男人面前，打了个响指：“兄弟，用不用我帮你打个车？”

　　男人摇头：“为什么她不喜欢我？”

　　颜宇沉吟了几秒，现身说法：“有可能是因为你们俩性取向不匹配。”

　　男人继续摇头：“为什么她不喜欢我？”

　　“你他妈是复读机吗？”颜宇不耐烦了，站起来用脚踢了一下男人的脚：“你家住哪儿？”

　　男人颠三倒四地说了一遍，颜宇在路边拦了辆出租，粗鲁地把人塞进去，看着车屁股跑远，捻了捻仿佛沾了酒气的手，哼了一声，不知道是说自己还是说那个男人：“为这么点事就买醉，出息呢。”

　　他沿着街头漫无目的地散步吹风，许常宁的话始终在胸口盘桓，终于在第三辆出租车在他身后按喇叭时站定，坐进车里。

　　深夜十一点半，颜宇回到家，进门把鞋子外套一甩，边走边脱衣服，到了浴室门口时身上只剩一条内裤。把这最后一层脱掉，关上浴室门，冲了十多分钟的澡，洗掉身上的酒气，出来靠到床边，拿起放在床头柜的平板，登陆了被他晾了两个月的V圈。

　　果然，如许常宁所说，官方区和粉丝区的头版头条都被《三人之行》占领，尤其是官方资讯区，一共五条公告位，《三人之行》占了四条：

　　——柏安颜宇世纪同框化学反应热烈，合作女神Lisa，新片《三人之行》于今早八点上线。

　　——《三人之行》购买量突破十万！

　　——《三人之行》购买量突破二十万！

　　——《三人之行》购买量突破三十万！

　　颜宇看到三十万的购买量吓了一跳，V圈不比娱乐圈，这样的购买量已经突破柏安所创的二十四小时购买量的记录了！

　　惊讶之余，滚动着鼠标向下浏览，三人之行的片源已经飘红，后面跟着一个“爆”字，再往下，是官方转载的粉丝剪辑，其中有单剪了柏安和Lisa的，有单剪了颜宇和Lisa 的，但最火的，还是一个名叫“王见王”的柏安颜宇cut，无论是播放量还是弹幕量，直接甩出前两个几十倍。

　　颜宇强迫着自己把鼠标移开，但鼠标好像变成了铁钉，那个视频像是磁力超强的磁铁，硬生生把移开的鼠标拉扯回去，“咔哒”一声轻响，一个视频框弹出来，开始播放。

　　吸取了上一次的教训，颜宇打算关掉那些总爱“没事空吆喝”的弹幕，无奈他不熟悉V圈，找了半天没找到关闭的选项，只好尽量不受那些时不时飘过的话语影响全神贯注地看着画面。

　　你看，或者不看，弹幕永远在那里。

　　即便颜宇刻意忽略，总有那么几条颜色特殊的字母闯入视线。

　　开场时，三人久别重逢，弹幕刷——

　　“颜宇站在柏安身边感觉好娇羞啊！快告诉我这是我的错觉！”

　　“姐妹，不是错觉，是真的！！！”

　　颜宇撞破柏安和小优做爱，和柏安翻脸，弹幕刷——

　　“我这么爱你，你居然出轨，该打！”

　　“柏安！你手往哪儿放呢！！！”

　　“卧槽柏安太宠了吧，挨打还要搂一下颜宇的腰，我真情实感地枯了！”

　　颜宇不经意地一抬眼，看到了上面飘过去的弹幕，抿了抿唇，又把视频往回倒了一点，画面上的自己正冲进屋里扑向柏安，只有短短一瞬间，柏安确实用手揽了一下他的腰。

　　“什么时候……”颜宇蓦地捂住了眼睛，手慢慢下滑遮住了他的下半张脸，橫放在人中的食指之外热烫的红爬出。

　　视频继续播下去，两人扭打的画面出现，弹幕爆发——

　　“大型家暴现场！“

　　“打媳妇儿，柏安你会后悔的！”

　　“你们仔细看啊，柏安根本没还手！”

　　“宠溺纵容攻，男友力爆棚，啊啊啊啊我死了！！！！”

　　最后颜宇骑在柏安身上，一大片弹幕直接糊住了画面，各种颜色的“啊啊啊啊啊”和“我死了”以及“我可以”刷过。颜宇把鼠标一摔，终于爆发，怒骂了一声：“有毛病吗！”

　　他和柏安在打架啊，他是靠自己实力翻身的，怎么到了弹幕里就变成柏安故意放水宠老婆了？！

　　颜宇退出视频到粉丝区查看，果然，这个视频已经登上了头版，不管是谁，只要进入V圈，一眼就会看到这个视频。他低声骂了一句，心里涌出了强烈的羞耻与不安，如果柏安看到这些夸张的弹幕……会不会觉得恶心？

　　一想到柏安可能在和自己看同样的视频，漫不经心地看着屏幕上的自己，羞耻不安之中，又泛生了一种诡异交缠的焦虑与快感，就好像柏安的视线穿过了屏幕，直达自己身上。

　　肩膀、脖子和脸上传来针扎似的热，颜宇把平板仍在一边把自己扑进被子里，用力揪着被子，恨铁不成钢地骂：“颜宇，你是变态吗？”

　　他在被子里埋了五分钟，最终抵不住内心的渴望，爬起来找回那个视频，继续往下看，由于版权原因，剪辑中不能出现超过三分钟的连续片段，画面一闪，已经到了江边。

　　弹幕不知疲倦——

　　“我cnm这就是gv吧！！”

　　“刮什么鼻子，直接亲啊！我真想钻进去按头！”

　　“鬼才编剧！”

　　“都他妈这样了，还不来一发吗？”

　　像是应弹幕所求，下一个场景，到了三人一起的那场床戏。

　　夹在中间的Lisa被剪掉，两半拼接在一起的屏幕上，柏安和颜宇视线纠缠着，隔着屏幕，也能从颜宇逐渐泛红的身体感觉到现场不算升高的温度。

　　颜宇目不转睛地盯着视频，待到柏安脱得精光不断进攻着身下肉体时，时隔两个月，他恍然间又被拉到了一直刻意忽略的、拍摄那一天的下午——柏安没有一丝赘肉的身体又回到了眼前，冷淡的眼神染上了强势与热烈的灼热，不断落在自己的脸上、身上……颜宇忍不住后腰一软，一股热流向下涌去。

　　平板陷进了被子里，扬声器被柔软的布料挡住，肉体拍击声与喘息声变得朦胧，颜宇跪趴在床上，脸埋在臂弯里，咬着牙将另一只手伸进内裤里上下动作。

　　越是畅快越是空虚，沉湎在酒精里与柏安毫无联系的两个月已经足够他想清楚——他喜欢柏安，但他的喜欢只能是一场无望的暗恋。就算柏安看到了视频也不会在意。在柏安眼里，他和以往合作过的搭档一样，没有任何区别。

　　颜宇讨厌自己这样做贼似的窥探，这样像极了他那个病态的妈妈，轻贱自己去追逐挽回一个对她不感兴趣的人。

　　那些暗中的在意和矜持的等待已经是他的自尊允许他做的全部，一切都该在没有得到回应的时候结束。可是……为什么这样不甘心呢？

　　远在城市另一端的房间里，柏安同样靠坐在床头，屏幕上播放的正是霸榜的“王见王”，视频暂停着，没有弹幕，只有颜宇赤裸着的特写，手指落在屏幕上，沿着颜宇的腰向上触碰，在他的胸口停住，片刻后转上他的脖子，划过他的下巴，落在那双发红的嘴唇上，重重地抹了一下。

　　颜宇的皮肤被干热的火烧得发红，像是有人从他的腰一直抚摸到了胸口，带起了一阵阵不由自主的颤动，臂弯处快要被他的眼眶灼伤，柏安的眼神、嘴唇、手还有线条完美力量十足的肌肉......无数片段在他脑海里不间断地连闪，最后他的脑子里只剩下一个疑问：他那时候，是想吻我吗？

　　

　　

　　

　　
第1卷 默认卷 第10章
　　《三人之行》发片一个月，后来居上，跃居年度购买量榜首，成为近来V圈内最火爆的话题。GV粉丝区尤其活跃，一个月来，数个有关柏安颜宇的饭制视频被官方翻牌，登上头版。

　　最初时颜宇会逐个点开看一遍，但这无异于饮鸩止渴，他在一次又一次的雾里看花之中追溯这场暗恋的源头，也许是第一次见面时不经意间对视的那一眼，也许是其它什么时候，等到品味完那一段段回忆，剩下的‍️空虚和失落。

　　拍摄结束两个多月，他和柏安再没有过联系，就像两条不平行的直线，短暂相交过后各奔东西。颜宇在V圈守了一个星期，后知后觉地反应过来，合作一场，他连柏安的联系方式都不知道。

　　这时他意识到自己的可笑，没有任何人知道他想了什么，也没有任何人指责他，但他过不了自己那道坎，对那个通过粉丝虚构的爱情满足幻想的自己感到无地自容。

　　颜宇及时止损，取消了V圈的收藏，通知身边的朋友不是世界末日最近都不要来找他，不再闷在家里，每天从早上起来就拿起网球拍去附近的体育场打网球，总算挽回了自己快要跌到谷底的心情挽。

　　到这里为止，颜宇其实有机会真真正正和柏安分道扬镳，如果，他没有去经纪人攒的酒局的话。

　　经纪人以庆功为由，连拖带拽把颜宇弄到了常去的酒吧，结果到了地方就把颜宇晾在了一边儿加入了乱舞的群魔之中。颜宇既来之则安之，自己找了个角落点了杯酒半晌抿上一口，漫无目的地四处看看。

　　他自己坐了快二十分钟， 一杯酒才下了三分之一，经纪人和同来的杜哥从舞池里退出，坐到他旁边点过单后开始扯着嗓子侃大山。

　　许是有颜宇在场，又许是三人都和V圈关系紧密，侃着侃着，就侃到了现在当红的男优身上，他们也不好八卦颜宇本人，转而说起了最具代表性的柏安。

　　经纪人在音乐声中半喊着：“柏安不火天理难容啊！我真挺纳闷儿的，他长那样，进娱乐圈都够够的，为啥非要来当男优？”

　　男优女优来钱确实是快，但在很外人眼里，却是上不得台面的职业，别看大家私下里叫男神女神叫得欢，真让谁找一个做男女朋友，恐怕没几个愿意。像是当年鼎鼎有名的GV男优许常宁那样能和自己粉丝结婚，且生活美满的，简直凤毛麟角。

　　杜哥是V圈的工作人员，知道很多圈内男优女优的背景，要是放在平时，他也不会多这一句嘴，更何况还有颜宇在场，但正喝到兴头上，便也管不了那么多，意味深长地端了一下酒杯：“他也是身不由己。”

　　颜宇听到他们起头，就想进舞池里避一避这个话题，手里的酒杯放到桌上，听到杜哥这句话，手就像是被涂上了胶水，无论如何也移不开了。

　　“怎么说？”经纪人兴致勃勃地追问，殊不知两人不远处，颜宇也支起了耳朵听。

　　“我也是听别人说的，他上大二那年，家里人得了病，把家底儿都耗光了，他辍学出去打工，白天工地儿搬砖，晚上酒吧上班，后来在酒吧碰着声色犬马那边的人，给他递了张名片……”杜哥抬了下下巴，后面的话不言而喻。

　　“那他家里人的病治了吗？”

　　“治啥啊，没几个月就走了。签了十部片子，刚拍了一部，没办法，也只能接着拍了呗。”

　　颜宇捏着酒杯，酒吧里变来变去的灯光落进他的眼里，他就那么怔怔地枯坐着，回想起柏安冷淡禁欲的模样，心里说不出是什么感觉。

　　经纪人唏嘘：“哎，那确实……”说着像是想起了什么：“他那部G片怎么说了？确定是和柳承搭档了吗？”

　　颜宇正默默消化柏安的往事，抿了口酒，还没咽下去，忽然听到这句，呛得剧烈咳嗽了几声，把酒杯放在桌上，一边咳嗽一边问：“咳……什么……咳咳，什么G片？他要拍？他不是不拍的吗？”

　　两人被他这一出吓了一跳，杜哥惊讶地看经纪人：“他不知道？”

　　“啊，我直接帮他推了。”经纪人无所谓地应道：“我们少爷不拍那种的。”

　　颜宇抹了下下巴上沾上的酒液，发蒙地问：“你推了什么？”

　　经纪人瞭他一眼：“当然是G片了。”拿起酒杯喝了一口酒，补充道：“柏安最近接了个本子，导演找你，我帮你拒了。”

　　颜宇愣住了：“柏安不是直的吗，直的怎么能接受和男人……”

　　杜哥笑笑：“这有什么，圈里转去拍G片的还少吗？”

　　但这不一样，那不是别人，是柏安啊。

　　出道时就宣称不会拍GV，入圈四年半，至今为止没有打破过自己的宣言，百分百的直男柏安啊。

　　因为柏安是直的，接受不了男人，无论是他，还是其他任何的同性，谁都得不到柏安的青睐。所以他知难而退，暗自消化失恋的苦果，还能用性向做挡箭牌，聊以自慰。

　　但是如果柏安可以接受和男人做，这个人却不是他……

　　酒吧里灯光花里胡哨，映得人脸色五彩缤纷，杜哥也看不出颜宇神色，饶有兴趣地对经纪人说：“导演本来时冲你们少爷来的，那个专访就差说名道姓了，你们推了，这事儿就悬着呢，听说是找了几个搭档，柏安都不满意，最后拍不拍都不一定了。”

　　颜宇乍然得知柏安不是不能接受男的，可能只是不喜欢他，心里空落得像是被打穿了的筛子，酸涩之感沿着孔洞流出溢满了胸口，用力锤了一下桌子。忽地听到杜哥话中有话，明显和他有关，拧着眉问：“什么专访？”

　　迎着杜哥纳闷的眼神，经纪人解释：“我们少爷最近闭关呢。”

　　“哦。”杜哥抬了下下巴：“你上V圈一找就知道了。”

　　颜宇就要拿手机，经纪人说：“这里太吵了，回家再看吧。”

　　“那我回家了。”颜宇想想也是，起身就走。

　　经纪人一愣，心说我是让你先玩着玩完回家再看，哪儿是让你现在就回家啊，连忙留人，在后面叫了好几声愣是没能把人拦住。

　　

　　颜宇出了酒吧打车回家，没带耳机不好在车上公放，忍了半个小时的车程，车子驶到小区之外，付钱下车一路赶着去办急事似的小跑回到家里，脱下鞋子和外套，来不及换电脑，边走向沙发边直接用手机登陆了V圈，在官方区找到了柏安二十七岁生日专访视频。

　　画面中柏安身穿合身黑色外套深坐在满是V圈logo的沙发里的画面跳出来，专访主人公没什么热度地打了招呼之后，V圈工作人员开始抛出问题，开始都是些关于生日的问题，诸如跟谁一起过，会怎么过，会不会有活动之类，视频在二倍速之下过了四分钟，终于到了颜宇想看的部分——

　　“听说最近你接下了一部G片，是真的吗？”

　　“是真的。”

　　“五年前你入圈的时候说过不会接拍G片，现在是什么让你改变了想法呢？”

　　柏安垂眸几秒，缓缓说道：“可能……是最近很想养猫。”

　　“养猫？”工作人员诧异地重复了一次。

　　柏安微微勾起唇角摇了下头，然后说道：“没什么，只是想尝试一下新的领域。”

　　工作人员以为柏安刚才是开玩笑，附和了一句，继续问下去：“那么你想和什么样的搭档合作呢？”

　　“看导演选谁。”

　　“你觉得网上传闻可能会和你合作的柳丞怎么样？”

　　柏安微不可查地愣了一下，随后说道：“还不错。”

　　颜宇从一开始听到柏安确定拍GV就一直忍着，到这里终于听不下去了，还不错是什么意思？他心里酸意泛滥，阵阵的不舒服，这三个月来一直压抑着的委屈和不甘隐隐有了要决堤而出的意思，他刚想关掉视频，却忽然听到了自己的名字——

　　“V圈里你和颜宇的CP视频非常火，你对这件事怎么看？”

　　柏安极不明显地弯了一下唇角：“剪得不错。”

　　工作人员声音中含着八卦之意：“和他合作之后，你有什么感觉呢？”

　　这次柏安沉思了片刻，像是在回忆什么，然后淡淡说道：“身材很好，很可爱。”

　　工作人员也没想到柏安会这样回答，趁势追问：“那如果只能在柳丞和颜宇之间做选择，你会选择谁做自己的搭档呢？”

　　“看导演选谁，对我来说没有区别。”柏安用了之前的回答， 顿了顿，又加了一句：“但是合作过的人会更有默契。”

　　“那如果一定要说，你理想中的搭档是什么样的呢？”

　　“ ……”柏安沉默了很久，就在工作人员以为他不愿意回答这个问题，准备跳过时，他忽然开口了：“如果可以，最好是一个身材好，外表看起来放得开，实际上很容易害羞的人。”

　　……

　　专访视频一共有十二分钟，颜宇看完之后在沙发上发了几分钟的愣，他在一天里大起大落，先是听说柏安要和别人合作G片，现在又觉得柏安字里行间说的人就是他，怕又是自己自作多情，反射弧超长地想起去看讨论帖，选了一个名叫【柏安你还能更明显一点吗？】的热门贴点了进去——

　　0楼：仔细把那个采访看了二十遍，扣了很多细节分享给大家：

　　a.五分三十五秒这里，工作人员提到柳丞的时候，柏安愣了一下，好像是不知道柳丞是谁，也有可能是没想到工作人员会提到柳丞。

　　b.六分零八秒这里，柏安在回答和颜宇cp视频的问题时，嘴角翘了一下！

　　c.六分四十九秒这里，柏安思考怎么形容颜宇的时候眉目舒缓，显得特别温柔！

　　d.七分十六秒这里，柏安的回答真的一点也不明显，全看导演选谁，但是【明示】和颜宇更有默契～

　　e.八分零三秒这里，柏安说自己的【理想型】（我不管这就是他的理想型！）要身材好，请转到六分四十九秒，他刚说过颜宇身材好，大家有目共睹颜宇拍《三人之行》的时候全程娇羞，都快被柏安撩死了！身材好又容易害羞说不得不就是颜宇嘛！啊？！！

　　综上所述，柏安你还能更明显一点吗？？？

　　仓促总结，可能会有遗漏，如有补充，请私信我。

　　1楼：楼主真的看了二十多遍吗？是个狠人！

　　2楼：这跟我看的时候心里路程一毛一样，柏安就差直说想和颜宇合作了吧。

　　3楼：我听到一半就觉得不对了，啥？什么叫“但是合作过的人会更有默契”？

　　4楼：我萌的cp是真的？？

　　5楼：真能看到他们合作，我死也瞑目了！

　　6楼：顶上去！让制片和导演看到！柏安颜宇冲鸭！

　　7楼：我按照攻略去看了， 六分零八秒那个笑真的宠爆了！！！

　　8楼：我可以是假的，但我的cp是真的！！

　　……

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。颜宇像是一条被抛在岸上暴晒了很久的鱼，被涌上来的潮水滋润，重新焕发了活力。他关掉帖子的手都在抖，杜哥刚才在酒吧里的话一句句在脑子里闪：

　　——导演本来就是冲你们少爷来的。

　　——那个专访就差说名道姓了，你们推了，这事儿就悬着呢。

　　——听说是找了几个搭档，柏安都不满意，最后拍不拍都不一定了。

　　柏安在专访里说得真的是他吗？所以他可以理解为，柏安到现在都没确定搭档，是在……等他吗？

　
第1卷 默认卷 第11章
　　水流哗哗下坠，落在颜宇身上，自上而下描摹出他的轮廓。他抚摸着自己被柏安夸过的身体，在朦胧的水汽之中慢慢理清心中的乱线。

　　别的不好说，但有一点很清楚——他受不了柏安和柳丞合作，更确切一点，他受不了柏安和任何其他人合作，如果柏安决定了要拍G片，他希望，柏安的搭档是他。

　　以往和女人拍AV，他几乎不知道羞耻为何物，哪怕现在换个其他男人来和他拍GV，他都不会这样兴奋紧张，只有柏安，光是想一想被柏安碰触，立刻情动得不能自已，更别提在众目睽睽之下做爱。

　　怎么办？

　　他如果不接，柏安的唇会落在柳丞或者其他人的唇上，手会落在其他人的身上，也会进入别人的身体获得快感，但如果接了，他对柏安的心思可能再也藏不住，无论是痴迷还是渴望，都将暴露在摄像机之下。

　　对柏安的心思——

　　“柏安……”长而压抑的低吟声响在水声淋漓的浴室里。

　　颜宇已经记不清楚这是第几次想着柏安自慰，每想着柏安射出来一次，心底的渴望就愈加清晰，到达顶峰的空茫之后，他意识到，这是一次机会，一次靠近柏安、拥有柏安的机会，机不可失，失不再来，至于其他的，也要等他得到这次机会之后再说。

　　现在最重要的问题是……他以前扬言不拍G片，经纪人已经帮他把片约推了，要怎样才能告诉别人，他现在想接这部片子？

　　直说是不可能的，万一，柏安在专访里说的不是他，他这样上赶着送上去，岂不是……

　　颜宇没有纠结太久，前一天晚上他考虑到各种可能性，纠结着睡着，第二天上午就接到了声色犬马导演的电话。

　　V圈的导演不像娱乐圈的那样高高在上，寒暄了几句抓紧时间拐入了正题，说是想请颜宇吃顿饭，正式地认识一下，怕颜宇不同意，还特地说了不谈公事。

　　这种时候声色犬马的导演为什么找他两人都是心知肚明，V圈圈子小，低头不见抬头见，当下没有合作不一定将来没有，就算他完全不打算接拍眼下的片子，人家说了不谈公事，他也不好拒绝这次饭局，更何况，他正愁没人来给他下这个台阶，只听导演这么一提，就痛快地答应了。

　　和经纪人报备之后，当天下午六点半，天边擦黑，颜宇打车到了约定的地点——市里一家很有名气的日料店。

　　在车上时他已经想好了说辞，要怎么推拉才会起到在外人看来既不殷勤也不冷淡的效果，要怎么周旋才能最大限度得到自己想要的，但又不至于把这根弦抻断。

　　前前后后，他把各种情况都考虑进去，下车之后走进店里报上导演的名字，有日式打扮的服务生带着他上到二楼。

　　走在走廊上时他还在模拟稍后打开门时第一瞬间的态度，在一间包厢外停下，却在拉开推拉门时来不及做任何反应，就怔在了原地。

　　屋里坐着两个人，一个是声色犬马的导演，另一个，居然是三个月没见的柏安。

　　导演见了颜宇连忙站起来，满脸笑容地过来揽他：“来来来，过来坐，就等你了。”

　　说不清是震惊还是惊喜，颜宇懵懵地被导演带到矮桌边坐下，正坐在柏安旁边。

　　“好久不见。”柏安淡淡说道。

　　颜宇极快地看了柏安一眼，马上移开视线，垂头看着桌面紧绷着回了一句：“嗯……好久不见。”

　　“你们上次合作过就没见过面了吧，那今天可要多喝几杯……”

　　导演从旁热场，拿起白青色的酒壶就要给两人倒酒，颜宇急需做点什么摆脱僵硬的状态，于是接过酒壶先给柏安倒了一杯酒，又转来给自己倒，余光瞥见一只骨节分明的手握住了酒杯，随即一道低而醇的声音在他耳边响起：“谢谢。”

　　颜宇眼皮一颤，好歹稳住了手腕，才没有把酒倒洒在外面，强作镇定地说了一声“没事”。

　　导演热络地和他们碰杯，迅速找到话题，从他们两人合作的那部片子开始聊，聊到了拍摄现场，再聊到两个人身上，有意无意地旁敲侧击颜宇最近有没有接片，得知没有的时候没有再往深里聊，引着两人一起碰了几杯之后起身要去洗手间。

　　这还了得？颜宇脑子里的一根弦登时绷紧，有些心慌地跟着起身，但导演哈哈笑着把人按下说着“你们先聊着，我马上回来”，大步走到门口拉开推拉门从外面关上，带走了一室的活跃，徒留全程没有说过几句话的两个人在屋里任由尴尬蔓延。

　　颜宇的酒量很好，鲜少喝醉，虽然眼下喝的是度数不算低的烧酒，但放在平时还不到他一半的量，今天却不知道怎么了，没喝多少，身上隐隐开始发热，尤其是靠近柏安的那半边身子。

　　他以为自己经过这三个月的沉淀再见柏安的时候会镇定一点，事实上，不管过了多久，一旦他遇见柏安，向来引以为傲的定力瞬间溃不成军。

　　席间他接导演的话茬一句不落，给足了导演面子，实则余光一直觑着旁边的柏安。

　　柏安的话不多，但是有问必答，即使喝了酒也不见他体温有什么变化，始终平平淡淡，冷冷清清，不见丝毫的情绪起伏，好像这一场聚会在他眼里不过一场无聊的过家家。

　　颜宇顿时心乱如麻，不禁开始怀疑他在专访里说的话是否来自导演的授意，也许，只是导演看中了他呢？

　　就在他兀自后悔应约时，忽然眼前白影一晃，接着鼻子被什么按了一下，他吓了一跳，下意识地伸手一抓，一把抓住了柏安的手。触手微凉，颜宇脸上一热，马上就要放手，柏安却是反手抓住他，往他的手心里塞了什么东西，带着他的手在他的鼻尖拂了两下。

　　颜宇原本只是半边身子发热，这下是全身都热了。

　　忽然听到柏安说：“脱衣服吗？”

　　颜宇一惊：“什么？”

　　三个月过去，由晚夏过渡到了深秋，气温偶尔接近冬天。电话里导演说了不谈公事，约的地点又是比较私人的场所，颜宇穿得并不正式，只套了一件和这里色调比较搭的外套。外套不算厚，但这会儿喝了酒身上发热便有些穿不住了。

　　这时颜宇才发现自己手上拿的是张纸巾，柏安是在帮他擦汗。

　　“哦、哦，好。”

　　颜宇借着脱外套的工夫拉开了和柏安的距离，外套才离身就被柏安接过挂在了门边的衣架上，回来时紧挨着颜宇坐下，使了点小心思才拉开的距离就这么轻而易举地消弭掉了。

　　和喜欢的人坐在一起并不是件美事，尤其是在对方不知道的情况下。既希望对方明白，又怕遭到拒绝，忍不住揣度对方的一举一动是否有其他的意思，又担心是自己脑补过度，唯恐自己的反应叫人看出不对劲来，只能一个人默默地心跳加速、发热、沸腾、开心或是失落。

　　颜宇在面临柏安给自己夹菜时，就是这样的感受。

　　放完衣服回来，柏安频频用公筷帮他夹菜，夹得都是离他比较远，他看了几眼但没动手的菜。

　　他很难不往别处想，忍了忍，没能忍住，委婉地问：“你怎么不吃？”

　　“看你吃。”

　　颜宇一噎：“……”

　　他现在很想揪住柏安的衣领问他到底是什么意思，专访里说的话是自己的意思还是导演的意思，究竟想不想和他合作，究竟……对他有没有意思。

　　但也只能想想，借他十个胆子，他也不敢迈出这一步。

　　干脆就这么闷死我算了，颜宇自暴自弃地想。

　　他不满地嘟囔了一声：“我有什么好看的。”

　　而且，导演离开的时间也太长了吧，掉进马桶里被冲走了吗？

　　他说得很小声，没期待柏安会回应，没想到柏安淡淡地回了一句：“还不错。”

　　——你觉得网上传闻可能会和你合作的柳丞怎么样？

　　——还不错。

　　刚刚甜蜜的烦恼因为这一句话变了味道。

　　颜宇的脸色变了，夹菜的动作骤然一停，手上用力，紧捏着收回了筷子。装出一副根本没有被这句话刺到的样子，露出一个状似在开玩笑的笑容，但出口的话泄漏了他的不甘心：“是不是谁在你眼里都是还不错啊？”

　　原来他也只是还不错的程度。

　　暗恋让他变得敏感而又多疑——

　　他发现自己又漏掉了一个可能，柏安并没有在采访里明确说过要和他合作，也许只是在工作人员所给的两个选项之中做出了选择而已。

　　果然，还是他想太多了吗？

　　他心里不太舒服，有一种期待落空的酸胀感和发觉自己自多多情之后的无地自容，这两种情绪将他的自尊心撕扯尽碎，他不禁后悔——如果他在导演提出请他吃饭时大骂一句吃你妈的饭，然后挂断电话该有多好。

　　导演怎么还不回来？死在洗手间了吗？！

　　不知是不是听出了颜宇的不快，柏安顿了一下：“你看了采访？”

　　颜宇嘴硬地胡扯：“随便点到的。”

　　柏安在颜宇晶亮的眼和发红的脸上扫了一眼，若有所思地收回视线，说道：“还不错可以省去很多麻烦，不想应对的人，不想回答的问题……”

　　“那真是不好意思，浪费你的时间了。”颜宇颇有些刻薄地打断柏安的话。

　　他刚要起身，手腕被人牢牢按在了桌上，只听柏安继续说道：“还有不想直说的喜欢。”他迟疑了几秒，抓着颜宇的手加重了力道，转过头来，望进颜宇的眼中：“你不止是还不错。”

　　不想……直说的……喜欢？！

　　颜宇被这短短几个字镇在了当场，交错的视线之中有什么东西呼之欲出，然而就在这时，走廊上传来了不太合时宜脚步声，包间的推拉门“刷”地一声被拉开，导演笑着走进来：“刚接了个电话，多聊了一会儿，等久了吧，来来来，接着喝。”

　　导演从洗手间回来，似乎打算切入正题，大聊为了拍手里的篇子怎么筹备，什么人设等等等等，可惜他对牛弹了琴，颜宇一句没听进去。

　　导演进门的一刹那，柏安收回了手，就像刚才的一切都没发生过一样，照旧无言地帮颜宇倒酒夹菜。

　　颜宇的全部注意力都在手腕上被柏安握过的地方，他怀疑柏安是个冷血动物，不然为什么喝了那么多杯酒手上的温度还是那么凉？还是他太热了？进而思维发散——柏安做爱的时候身上也不会发热吗？

　　六点半开始的饭局，晚上九点才散，到最后只剩柏安是清醒的，帮两个人打了电话叫人来接。

　　导演先被人接走，然后是颜宇，柏安帮颜宇穿上外套把人送到路边经纪人的车前，走到路缘石边时，颜宇眼前晃动一脚踩空，好在跟在身后的柏安及时搂住他，等他站稳之后才松手，看着他坐进车里。

　　经纪人莫名觉得这两个人拉拉扯扯有点奇怪，笑着和柏安道谢，柏安面无表情地点头，看着车头调转汇进了车水马龙之中。

　　颜宇这一回醉得不轻，不知是酒醉人还是人醉人，做得梦乱七八糟，梦到柏安说喜欢他，然后他们拥抱，接吻……还有其他光怪陆离的场景疯狂切换，一觉醒来，又是一天中午。

　　他揉着发胀的太阳穴走出房门，看到了正在客厅吃外卖的经纪人，进入浴室洗漱一番之后出来坐到沙发上和经纪人一起吃。

　　两人诡异地沉默了半晌，经纪人面色复杂地问：“你还记得昨天晚上做了什么吗？”

　　颜宇无声点点头，他喝酒极少断片儿，自然也记得酒后的胡言乱语被经纪人看出了端倪，索性不再装傻。

　　“……”经纪人也点点头，然后说：“声色犬马那边又来电话了，我说有事分不开身晚上再谈，那我等会儿回个电话，接了？”

　　按照颜宇原本想的，这一次还是不能答应，要再抻上一次，免得让人发现他其实迫不及待，就在等人家开口。

　　但……他急切地想知道柏安那句“不想直说的喜欢”是什么意思，也承担不起抻折的风险，埋头吃了两口饭，清了清嗓子，在经纪人的注视之下，很是尴尬地说：“嗯……那就……接吧。”

　　

　　

　　

　　

第1卷 默认卷 第12章
　　最近声色犬马工作室从上到下都喜气洋洋，因为他们促成了一次万众瞩目的合作，近一个月来V圈几乎是他们的主场——柏安颜宇将合作的消息一经放出，立即掀起了经久不衰的热烈讨论，由于两人都是AV届的男神，AV区罕见地也报道了相关资讯，四区联动，霸版霸榜，风光无限。

　　拿到剧本之后，同样激烈的讨论也在颜宇和许常宁之间展开：

　　“拍之前一两个星期吧，最好吃得清淡点，然后是灌肠，你见过给气球打气吧，灌肠就是打水，就是用一个管子——”

　　“我操停停停，别说了！”颜宇捂住脸，脸上通红。

　　许常宁翻了他一眼：“现在知道不好意思了？接的时候不是很牛逼吗？”

　　“我也……我当时没考虑这些。”

　　“没考虑现在考虑呗，其实也就第一次麻烦点儿，以后——”

　　“这就是最后一次了！”

　　“不是吧，你为了柏安都做到这个地步了，你打算上一次床就完了？”许常宁惊讶。

　　颜宇根本不想和他聊这个，无比糟心地说：“你还是好好儿讲灌肠吧……”

　　……

　　一个月的筹备期转瞬而过，颜宇趁着这段时间又是看片学习又是找许常宁请教，虽然片子里做受的那一方总是叫得很舒服，许常宁也一再保证只要上面那个技术好过程是很享受的，但颜宇还是焦虑地失眠吃不下饭。

　　他哪儿知道柏安和男人的技术怎么样啊。

　　颜宇时而后悔时而又坚定地觉得自己做得没错，来来回回反反复复，一下瘦了四五斤，终于在把自己折磨疯之前，迎来了开拍日期。

　　他担心自己状态不好，前一天晚上特意吃了安眠药，又把经纪人叫来家里一起住，免得自己睡过头，一系列的保险措施并下，成功在第二天早上准时到达片场。

　　进入化妆间的路颜宇走过许多次，这次却是每迈一步，心都要突突跳个不停，走得越来越慢，还要偶尔停下喘几口气。

　　短短两分钟的路，硬是被颜宇走了五分钟，经纪人充分理解他面对未知时的紧张和怯场，一路上安慰不停把人送到化妆室门口，自己回到主片场看进度。

　　颜宇目送经纪人离开，手放在化妆间门把手上停了两秒，呼了几口气之后，仍是没有做好心理准备，怂怂地靠到了墙边，拿出手机，打算打一局游戏稳稳心态再说。

　　哪知他才点开游戏的app，身旁的门就“咔嚓”一声被拉开，他吓得全身汗毛倒立，巨颤了一下，没有拿稳，手机从手中脱出，他手忙脚乱去接，却不及刚刚出门的人及时的一捞，柏安牢牢抓住坠到半空的手机，送到颜宇面前。

　　柏安来得早，已经换上了片子里的服饰——上身是深蓝色的V领毛衣，下搭一条黑色长裤，简单大方，很居家的打扮。

　　饶是这样普通的搭配，却因为柏安比例完美的身材显得高端华丽。

　　这人还真是穿什么都好看。

　　手机在眼前晃了晃，颜宇回神，连哦了两声，忙用手去接，慌张间碰到柏安的手，柏安垂眸看着他惊慌的样子，握住他的手腕，把手机放进他手中，低声道：“拿好。”

　　“……谢谢。”颜宇很想撞一撞墙。

　　“嗯。”顿了顿，柏安问：“进去吗？”

　　这样也由不得他不进了吧……颜宇硬着头皮点点头，等了半天，不见柏安动作，抬头间和柏安对上视线，这才明白柏安是在示意让他先走，连忙进了化妆间。

　　颜宇先进换衣间换上自己的服装，然后坐到椅子上僵着身子让化妆师上妆，这期间柏安全程在看手机。

　　没等化妆师八卦完他们合作的内幕，两家经纪人过来领人，颜宇怀着慷慨就义的心情进入片场。

　　照旧是先讲戏，导演说明了想要达到的效果和想要的镜头，尤其和柏安多说了几句，什么前戏啊、扩张啊、进入啊……颜宇从旁边听得脸上一阵红一阵白，就在他坐不住想要尿遁出去冷静一下时，忽然听到导演问他：“能接受口交吗？”

　　“口、口交？”颜宇懵了。

　　导演一看他茫然的样子，就知道这事儿大概要吹。他心里发愁，这年头拍个AV、GV哪有没有口交镜头的？柏安是他磨了好几年才磨来的，他是能给便利就给便利，颜宇也是他好不容易请来的，也不好意思敲打，一时间也不知道怎么跟这两个直男开口，三个人都沉默下来。

　　片刻之后，柏安说：“我来吧。”

　　颜宇刷地转头看向柏安，只见柏安的表情淡淡的，好像说的不是床上的事，而是稀松平常的吃饭睡觉。

　　这倒是个意外之喜，导演赶忙说：“好！那太好了！”

　　柏安如此镇定，颜宇也不愿意在旁边遮遮掩掩唯唯诺诺，强逼着自己听导演说完了一连串光是听听就让人脸红耳热的要求。

　　几分钟之后，导演笑着安慰他们不要紧张，让身边的副导演清场，闲杂人等离开房间，只剩导演、副导演、摄像和两个助理在场。

　　按照剧本上面所写，两人各就其位，副导演过来打板，一声“action”之后，全场安静，摄像机的红灯亮起，正对着坐在落地窗前处理文件的柏安。

　　片中柏安和颜宇是一对背着家里人在一起的表兄弟，柏安的人设是一位年轻有为的商务人士，颜宇则是一位大学生，床戏之前有一小段柏安接颜宇来家里住的外景，但因为时常很短，安排在了床戏之后补拍。

　　这时颜宇躲在浴室里，身后花洒哗啦啦地响着，揪着只遮住下半身的浴巾在浴室里无声地崩溃——过一会儿接到信号，他就要裸着上身进入画面。

　　镜头从柏安身上移开，沿路把屋内的场景纳入画面，最后停在了浴室门前，导演对着对讲机说话：“关水。”浴室里面水声停了，传来了走动的声音，导演在对讲机里面倒计时：“五、四、三、二、一。”浴室门响了一声，摄像接到指示镜头推进准备给颜宇一个特写，但他等了一秒、两秒、三秒......始终不见有人出来，回头茫然地看导演，导演叹了口气喊：“卡！”

　　副导演过去把浴室门打开，只见颜宇蹲在墙边捂着通红的脸，察觉有人进来马上说了一声：“抱歉，我……没调整好，给我两分钟给。”

　　导演也从座位上起来过去看，人一多，颜宇裸露在外的上身以肉眼可见的速度全红了。

　　他都这样了，导演也不敢再说什么，安抚了两句，把副导演也叫出来，郁闷地回到了取景器前。

　　约莫过了五分钟，导演手边的一个对讲机里传来颜宇的声音：“导演，我准备好了，开始吧。”

　　“别紧张，拍GV和拍AV一样的。”导演又宽慰了一句，这才喊着各部门就位重新开拍。

　　当镜头移到浴室前，导演倒数之后，转动门把手的声音响起，在场所有人，包括柏安，都默默看向浴室门，两秒之后，浴室门被拉开，颜宇一边擦着先前用喷雾喷了个半湿的头发一边走出来。

　　柏安收回视线继续一边在电脑前敲击键盘，一边翻动着手里的一叠文件。

　　颜宇擦着擦着，看到了正背对着他工作的柏安，手上的动作越来越慢，最后把毛巾搭在脖子上，扬起笑容悄悄地靠近。

　　镜头跟着颜宇移动，到了柏安身后，镜头拉远将两个人一起纳入，颜宇居高临下看着柏安认真工作的样子，心头砰砰直跳，深吸了几口气，咬了咬嘴唇，上前从背后圈住了柏安的脖子。

　　颜宇曾和柏安靠近过，却没有这样近过，就像是一直虚捧着一团空气，一朝抱到了实处。冷冽味道传入鼻腔的一瞬间，热感迅速从脸上蔓延到四肢百骸，他紧张地攥起了手指，下巴抵在柏安的肩头，目光落在柏安手中的文件上，软着声音问：“哥，你在干什么？”

　　柏安在听到他叫“哥”的时候，捏在A4纸边缘的手指骤然收紧，他顿了顿，微微侧头，颜宇搂得更紧，在他侧脸上亲了一下。

　　“合同。饿了吗？”柏安语气温柔。

　　颜宇听得心尖尖发颤，“嗯”了一声。

　　柏安闻言放下了手里的合同，抬手握住颜宇环在自己胸前的手，商量道：“想出去吃还是外卖？”

　　颜宇不说话，把头埋在柏安的颈侧摩擦，另一只没有被抓住的手从柏安的胸口往下移动，气氛在修长的手指划过毛衣布料时逐渐变得暧昧，他故意拉长了声音，语带挑逗，暗示意味浓烈：“我明天放假。”

　　柏安抓住那只作乱的手，放在嘴边轻轻一吻：“饭不吃了？”

　　“吃啊，谁说不吃……”颜宇慢慢绕过椅子，在看到柏安正脸的瞬间，呼吸一窒。按照剧本，他现在应该跨坐到柏安身上，但柏安现在衣冠齐整，他却裸着半身，羞耻感难以抑制地涌上来，怎么站都不得劲，心里暗暗骂了一句，就要移开视线再去冷静一下。

　　谁知手上忽然被人一拽，他没站稳，直接扑在了柏安身上，接着柏安的一条腿分向一旁，膝盖一顶，就成了他骑在柏安一条腿上的姿势。

　　不过短短一两秒，颜宇没反应过来，猝不及防间一手按在了柏安的胸口，另一手按在了椅背上，勉强稳住身形，余光往边上一扫看到了黑洞洞的镜头。

　　手指不自觉地用力抓紧了柏安的衣服，颜宇咬了咬嘴唇，心说反正坐也坐了，重来一遍岂不更痛苦，忍着蒸人的温度，往上蹭了一些，额头抵在柏安的额头上，吐着热气说出了台词：“这不就在吃吗？”

　　一只手贴在了光裸的背上，颜宇像被烫了似的一颤，一片酥麻爬上了脊背。周围的温度越升越高，密密匝匝的热辣自下而上锢了上来，从那只手开始上下蔓延，从后背到脖子再到耳根，从脊椎到小腹再到……他控制不了自己的反应，下面已经硬起来，他甚至能清晰地感觉到那里的筋络跟随着他越来越鼓噪的心跳跳动……

　　颜宇后悔了，不需要看，他也知道自己现在是怎样的丑态百出，有哪个直男会被一个同性碰一下就硬？他不敢抬头，生怕柏安能从他的脸上看出他的喜欢，更怕的……是在柏安脸上看到一丝一毫的厌恶。

　　耳朵发热，头皮发麻，颜宇感觉到热意上涌到了眼眶，他正想埋头掩饰，忽然被一只微凉的手托住了脸颊。

　　摄影绕到了颜宇身后，将他随着呼吸颤抖的漂亮的蝴蝶扣尽览，只见柏安的环抱住了颜宇，一只手从颜宇的脸侧滑到了脖子上，然后微微仰头，吻住了颜宇。

　　颜宇震惊地睁大了眼睛，立即想要后退，但是柏安紧紧扣着他，不容他退却，另一只手也从他的后背提上来，固住了他的脸侧，以便吻得更加深入。

　　柏安闭着眼睛，吻得专注，浓密的睫毛微颤着，高挺的鼻梁线条流畅，偶尔调转角度，鼻尖蹭过颜宇的鼻尖，显得亲昵而又宠溺，好像他们没再演戏，而是……真是一对热恋中的情侣，不厌其烦地吮吻着对方的嘴唇。

　　他在和柏安接吻。颜宇在这样认真的吻里逐渐迷失，心头一片软热，他肆无忌惮地近距离看着柏安英俊的脸，放松了紧咬着的牙关，柏安有一刹那的停顿，很快向下压了一下他的脖子，勾住了颜宇的舌头。

　　颜宇略用力地攥了一下手里抓着的毛衣，又渐渐松开，僵硬着的身体也放松，完全压在了柏安身上，搂住柏安的脖子和他唇舌交缠，浑然忘我，不知镜头已经贴近到他们的脸侧。

　　导演在取景框后面越看越是脸热，身后的助理小声说：“我操他们也太带感了吧！”导演刷地回头：“闭嘴！”助理马上捂住嘴，做了一个拉链的手势。

　　亲吻愈加的潮湿与绵长，尤其是在柏安发觉颜宇回应之后，强势地吻得颜宇败下阵来后，一只手在颜宇的身上不断逡巡，缓缓向下隔着浴巾托了一下颜宇的屁股，然后剥开了浴巾，隔着一层内裤，不断地揉捏。

　　嘴唇分开，颜宇两眼朦胧地和柏安对上了视线，他脑子里蒙蒙的，不知道作何反应，柏安不甚明显地吸了口气，按下他的后背又在他的唇上亲了两下才一路向下，亲吻他的脖子锁骨，胸口和两粒乳头。

　　颜宇难耐地控制着自己的颤抖和呻吟，只好快速地呼吸排解身体中涌上来的阵阵热气，脸上的表情似痛苦似欢愉，一片急促的呼吸声中，欲色渐浓。

　　柏安放过了颜宇的胸口，忽然将他抱起，一个翻身，两人上下对换，换做颜宇被按在了椅子里。

　
　　

　　
第1卷 默认卷 第13章
　　　　骤然改换位置，颜宇被吓了一跳，终于从那种不知今夕何夕的状态中解除出来，他刚要撑起身子往上挪一挪，就被随即欺身压来的柏安覆住，柏安抬起他的下巴，重新吻住了他。

　　自上而下有了着力点，柏安的吻更加有进攻性，颜宇的心一如火车过境，轰隆隆隆连响成一片，他被吻得喘不过气来，不住想要后退或者侧脸避开，在唇齿分离的短暂时间里睁开眼睛呢喃：“柏……”

　　这不是属于剧中的名字，柏安立即堵住他的嘴，漆黑的双眸酝酿着某种风暴，在触上颜宇水雾迷漫的眼时忽然变得柔和，在颜宇的唇上轻轻舔了一下，与颜宇额头相贴，看着他的双眼，听着他的喘息声，同时一只手向下抚弄。

　　颜宇受不了和柏安对视，红着脸偏过头，秀颀的宛若大理石雕成的脖子裸露出来，很快，轻微的压感从脖子上传来，一个又一个吻落在脖子上，颜宇很想哼叫一声缓解胸口积存的热火，但近在眼前的镜头让他明白这不是现实，只是一场镜头前的表演，太过动情入戏，只会让他看起来很可笑。

　　他紧紧咬住下唇控制着呼吸，尽量将在自己锁骨和胸口亲吻的人想做是Lisa或者任何合作过的女优，浑身的热潮果然逐渐平息。

　　捏在肩膀的手忽然用力，他不得不转过头，一张英俊的似是笔描刀削一样的脸映入眼中，柏安凑近亲他的嘴唇，然后像一旁移去，从他的脸侧吻到耳边，接着耳垂被人含住，一道极低极缓磁性十足的声音流淌进耳朵里：“颜宇。”

　　颜宇要被柏安逼疯了，他已经尽量不让自己动情，柏安却像是故意的，一定要让他丢盔卸甲然后忘乎所以。

　　柏安成功了，不过是叫了一下他的名字，简简单单两个字重燃他身上的欲火，让他坠进虚假与真情之间的漩涡难以自制。软绵无力搭在柏安肩上的手报复似的扣紧，他忍了忍，却无法抵御柏安的诱惑，只好顺应自己的欲望，扳过柏安的脸和他接吻。

　　柏安的手从颜宇的腰侧向下滑，滑到劲受的腰侧时上下摩挲了几次，然后放开颜宇的唇，快速从他的胸口吻到小腹，单膝跪在地上，隔着一层内裤亲吻颜宇已经硬鼓的性器，颜宇登时激动，同时强烈的羞耻让他想要合并双腿，但两只撑在腿根的手让他无法闭合，只能用手臂挡住自己的眼睛紧紧咬住牙关不泄出声响。

　　两条腿被架起搭在椅子两边的扶手上，中门大开，大腿内侧的嫩肉也被唇舌接连光顾，颜宇实在难忍热痒，向后抽出大腿，柏安没有阻拦，而是顺势起身，攫住颜宇胸口的红粒，修长手指自小腹向下从内裤的边缘探入，自下而上包住了颜宇已然灼热的性器，食指和中指在会阴处摩挲，其他手指则是揉捏着两侧的囊袋，颜宇浑身激动地一颤，一道难咽的呻吟终于自口中溢出：“啊……”

　　这一声出来，颜宇恨不得长出七八只手捂住口眼耳鼻，将自己完全封闭，但他终归只有两只手，遏制不住的喘息随着柏安手上的动作响起，取景框内只见柏安的手在内裤之中撸动着，而颜宇的腰身难耐地挺起，腰侧的肌肉绷起了漂亮而又流畅的线条，一只脚用力蹬在前方的桌沿上，大腿直愣愣地扭动，像是舒服至极，却又难耐至极。

　　“别……”颜宇声音喑哑短促，只吐出了一个字节，就用手紧紧扣住了旁边的座椅。

　　他有许多被人口交和手淫的经历，这一次却不同以往，给他快感的是他心心念念很久的人，他不知道对方对他是否有同样的感情，羞于展示自己的忘情，所以一直尽力克制，但这种事越觉羞耻便会更加羞耻，像一个恶性循环，折磨得他身上泛红，呻吟难耐。

　　“我操……”助理在旁边看得面红耳赤，不自觉地夹了夹双腿，导演眼神一厉，回头用剧本杵了他一下，点了点旁边放着的题词板，助理赶紧拿起来夹着腿别别扭扭地跑到镜头后面举起写着台词的板子。

　　颜宇的眼前早被水汽遮住，余光中看到镜头上方出现了一个白晃晃的提词板，费力地稍微起身看清了上面的字，轻喃了一声：“哥……”

　　这是表兄弟的片子。

　　柏安抬头亲了颜宇几下，浅尝辄止的吻向下蔓延，手背向后撑起，内裤的边缘被拉下，热硬的性器挺立在空气之中。柏安不动声色地瞥了一眼旁边黑洞洞的镜头，短暂地迟疑了几秒，稍微往旁边挪动了一下挡住镜头，沉下身体含住了颜宇。

　　颜宇又惊又爽，心里暗骂一句，垂头去看，就见柏安埋首在自己腿间，心理与生理的双重刺激，让他再也克制不住自胸腔而上途经喉头的震颤气流，一声叹息似的呻吟就这样流进屋内所有人的耳中。

　　副导演尴尬地移开视线，以前他也没少看这样的拍摄现场，可从没见着哪对拍成这样过，就好像他们窥视了别人的房中秘事，既是尴尬又有些难以自持。他心中纳闷儿：这是俩直男吧？是直男吗？颜宇未免……也太敏感太有感觉了吧。

　　导演也苦，同时也无比兴奋，光是个前戏就拍得人没眼看，已经能预见这片子上映之后会火爆到什么程度了。

　　没几分钟，颜宇颤抖着射出，柏安抹了一下嘴边沾染到的精液，起身和颜宇接吻，忽然将他抱起，一边亲吻一边走向沙发。

　　柏安把颜宇放在沙发上，脱下了挂在他膝弯上的内裤，从茶几下的盒子里拿出了润滑剂挤在手上，然后抹在颜宇的股缝之间，手指嵌入上下抚动，另一手架住颜宇的腿侧头在他的膝盖上轻碰了几下，然后俯身去亲吻他的嘴唇脖子……

　　颜宇最私密的地方被陌生的凉液和手指造访，恐惧无端而生，尤其当一根手指挤进体内，他反应剧烈，全身都开始颤抖，不断缩紧自己，想要将那根手指挤出。宽平的臂膀压下来，柏安手上的动作没有停止，那根手指探入之后不断地向内里拓展，却在他耳侧低声安慰：“别怕，放松。”

　　柏安的声音似有魔力，颜宇在他似是宠爱的话语之中听话地放松了身体，很快迎接来第二根、第三根手指。

　　无人窥见过的地方自紧涩到顺滑，润滑剂在其中软化，手指抽出之后，颜宇终于得以喘息，他仰着头靠在沙发上，视野之中一片深蓝色划过。

　　柏安的眼神灼热，紧锁着颜宇，但脱衣服的动作仍是不紧不慢，优雅又从容，像一个温文尔雅的绅士，温和有礼，但让人难以靠近。单看他的脸和动作，不会有人想到，他要去赴一场床上之约。

　　一个年纪比较小的助理小声说：“我可以。”

　　另一个助理啼笑皆非地用手肘杵了他一下，让他少嘴贱，免得又被导演瞪。但他心里也琢磨：估计这片子一发，柏安百分百会成为一群小gay的男神。这眼神、这颜值、这身材、这尺寸还有光靠前戏就快把颜宇搞死的技术......颜宇看起来也太好弄了吧……一股热火往下蹿，他马上收住思绪，远离身边意淫柏安的小gay同事，免得把自己gay弯了。

　　柏安抓住颜宇的手，亲吻地间隙低声问：“你帮我？”

　　颜宇没有第一时间反应过来帮什么，随后掌心被塞进什么东西，他木然地动了动手指，这才知道，柏安是要让他帮忙戴安全套！

　　为什么不能自己戴？没有手吗？他都这样了还怎么帮？

　　这些话他也只能在心里吼一吼，面对着镜头，再被柏安亲几下，很快屈服，七荤八素地点头，费力地拆安全套的包装。但他的手心有汗，撕了几次没能撕开，柏安低笑了一声，握住他的手，帮忙撕开，引着他向下，把安全套套在自己的完全勃起的性器上。

　　颜宇被这笑声迷得神魂颠倒，碰到柏安的硬物时，乱成浆糊的脑子里冒出一个念头——是热的。

　　原来冷冷清清的柏安也会发热。

　　腿被推起，火热的东西抵在自己最脆弱的地方，颜宇仍是发蒙，在不适合的时候发散思维——柏安是在为他发热吗？

　　大概是他的表情太过迷茫，柏安停了一下，上前将他吻回神，小声说道：“会痛，忍着点。”

　　摊在沙发上的手被抓住，柏安的五指蹭过他的指缝，牢牢攥住了他，另一手扶住自己的性器，一点一点顶进了紧致的甬道。

　　镜头投向两人相接的地方，柏安皱了一下眉头，忽然抬起颜宇的一条腿，颜宇痛得咬紧了牙关，痛苦地“呃”了一声，柏安立即俯身吻住他的唇，坚定地把自己完全送进了颜宇体内。

　　颜宇疼得顾不得镜头，被柏安抓住的手骤然紧握，指根处血液被挤走，皮肉发白。

　　全部送入之后，柏安一边吻他，一边用手抚慰他疲软的性器，又轻又缓地摆腰，一点一点在那将他箍紧的地方捅开，低声安抚颜宇：“忍一忍，马上就好。”

　　所有的绮念在被进入时烟消云散，颜宇只能感觉到疼，但渐渐的，疼痛变得麻木，性器在抚慰之下重新挺立，不断的摩擦在体内多了些其他的意味。

　　察觉到颜宇慢慢放松，不再像最初那样紧绷，柏安动作的幅度变大，他念出了剧中颜宇的名字，似是爱不释手，又像是迷恋至极，手不断地在颜宇身上游走，同时吮吻颜宇的唇舌。

　　他在被柏安……

　　这个念头才起，颜宇便觉得浑身上下火烧一样，他赧然地抱住柏安，将自己的脸埋在柏安的肩头，随着被插入的频率低喘，偶尔泄出几声呻吟。

　　忽然体内的某处被顶到，一股失禁似的感觉袭上，伴随着奇异的酥痒，好像……有什么液体流出！

　　颜宇身上一紧，惊叫出声，柏安稍作停顿，猛然将他按倒在沙发背上，朝着刚才那一处连连撞去！一波又一波的潮红在颜宇身上涌动，他控制不住自己的声音，理智的堤坝被这一下一下的冲击撞散，撩人无比的喘息和呻吟便再难压抑，止不住地溢出喉咙。

　　取景框后的助理看得鼻头发热，被导演攥着剧本戳了一下，上刑似的又拿着提词板站在镜头后面不停地晃，吸引颜宇的注意力。

　　颜宇根本看不清上面写了什么，只知道自己应该背台词了，然而每一句话都因为柏安不留情面的抽插而变了声调：“哥……哥哥……好舒服……啊……”

　　“乖。”

　　“慢一点……啊……哥……”

　　站在导演身后的助理在后面听得血脉贲张，鼻子一痒，伸手一抹，慌张地堵住鼻子去找纸巾。

　　还是导演和副导演见过世面，阅片无数，仍然坐得住，但也都臊红了一张脸，一会儿看看取景框，一会儿往旁边瞄两下。

　　颜宇真的想死，他没想到自己的声音变成那样，似蚊蚋似猫叫，又软又长，听别人这么喊他能一秒硬起来，听自己这么喊，他只想一头撞死。

　　柏安的热情内敛而隐秘，像是在地壳之中涌动的岩浆，终于在颜宇身上爆发，他的视线始终落在颜宇的脸上，性器快而用力地在颜宇体内进出抽插，他却还是觉得不够，不断地在颜宇身上摸索，像是喜欢到不知道怎么办才好，也不知道怎样才能完全拥有，时而掐住劲瘦的腰，时而亲吻身下人的腿侧胸口还有那双不停溢出动人声音的嘴唇。

　　热度在两人身体之间流动着，细密的汗水在越来越高的温度之中蒸出，隐秘的暗恋被翻涌过于投入的性爱和不息的情潮冲到了明面，从正面相对换成从后方进入，颜宇跪在沙发上，腰肢深陷，脸埋在自己的臂弯里，有一瞬间他的记忆开始混乱，又回到了四个月前的那个下午，没有小优，也没有 Lisa，只有他，被柏安独占欲十足的进攻逼得呻吟不止。

　　椅子翻到，文件落在地上，浴巾、内裤、深蓝色的毛衣和黑色长裤四处散落着，沙发上被扭动的身体蹭得一乱乱，他们从客厅做到卧室，肉体拍击的声音充斥着一小方天地，浓烈的喜欢在交缠的双手和相连的身体之间传递，终于在蚀骨一样的快感之中倾泻而出。

　　
　　
第1卷 默认卷 第14章
　　长达一个多小时的情事终于落幕，导演喊出“卡”的那一刻，柏安立刻下床关上了卧室的门。

　　两个助理兼之导演副导演都是一愣，导演最先反应过来，斥了一声：“发什么呆，赶紧收拾。”两个助理连连点头，手脚麻利地整理器材。

　　颜宇的额发被汗水浸湿，他忍着下身的胀痛费力地坐起来，腰上一软，差点跌回床上，好在柏安及时勾住他的腰将人稳住。

　　镜头撤离，两人再也没有了温存的理由，颜宇低着头，嗓音喑哑地说了一声：“谢谢。”

　　“没事。”柏安很冷静地回答。

　　这一声中再没有戏中叫他名字时的深情，颜宇心里抱着的那点幻想顿时破灭。期待落空的酸涩着实令人难受，他故作豁达地弯了一下嘴角，想要起来，腰间横着的手忽然收紧，柏安一手抬起他的下巴，侧头碰了碰他红肿的嘴唇。

　　这个吻比之刚才或热烈或缱绻的亲吻不过是蜻蜓点水，颜宇却怔住了，他怔怔地望着柏安，某个念头在心头舌尖盘桓不去，但他不敢问出口。

　　搭在脸上的手在脸侧抚摸，就在柏安再一次靠近时，外面的门被敲响了。

　　柏安顿住，快速在颜宇的唇上再落下一吻，起身捡起衣服披上去开门。

　　两个经纪人都拿着浴巾在门口等着，柏安往卧室里看一眼，接过两个浴巾，毫不留情地把门关上，将两个经纪人一同拒之门外。

　　他拿着浴巾回来帮颜宇围好，说道：“先去洗澡。”

　　颜宇仍在琢磨那两个吻的意思，木讷地任由柏安摆弄，可能他表现得太过乖巧镇定，柏安看了他一会儿，才过去重新把门打开。

　　经纪人马上过来扶住颜宇，颜宇觉得丢脸，甩开经纪人的手，嫌弃道：“扶什么，又不是残了。”

　　“我这不是听说……”经纪人在颜宇的瞪视下闭嘴，改换话题：“好好好我不说，去浴室总行了吧。”

　　颜宇面带狼狈，缓慢地跟着经纪人走向浴室，迈出两步，鬼使神差地回头看了一眼，恰好和仍然站在门口的柏安对上视线，心里一跳，连忙转了回来。

　　经纪人把人送进了浴室，又将干净的衣服内裤放在浴室外，便去停车场取车，留颜宇自己在浴室里费劲儿地冲洗。

　　原来搞别人和被搞差别真的这么大，以前他下了戏冲澡行动无碍，现在倒好，浑身上下散架似的难受，尤其是后面，好像还有什么东西在里面一样，甚至还能感觉到对方性器上的筋络在自己身体里跳动……太他妈的操蛋了。

　　颜宇伸手碰了一下后面，立时“嘶”了一声撑着墙面弯下了腰。

　　他不敢再作死，慢吞吞地冲去身上已经变凉的汗液，涂上沐浴露，心事重重地回想最后那两个吻。

　　柏安是什么意思？是觉得和他做的感觉很好还想继续，还是……有什么别的理由？

　　他很希望是后者，但念及结束时对方平静如常的语气，不免灰心丧气。

　　事到如今，颜宇终于理解了那些和柏安合作过的女优，戏中柏安的宠溺和独占欲太过真实，几乎让他产生柏安迷恋他的荒唐想法，但事实上，他不过是又一个掉进柏安温柔陷阱的猎物。

　　挫败感席卷而上——这一次他拦下来了，下一次呢？如果柏安还要拍，他也要接吗？退一万步讲，就算他肯接，柏安还想和他合作吗？

　　柏安暗涌的欲望和热情犹在眼前，落在自己身上的亲吻和抚摸的热度像是从未离去，回忆一下自己当时的反应，颜宇猛然捂住了脸：“我操啊……”

　　一世英名尽毁，不如在这间浴室孤独终老。

　　颜宇在浴室里懊恼羞愤了许久，穿好衣服又在外间站了半天，他生怕贸然出去会碰到熟人被问及刚才的事，做贼似的站门边听外面的声音。

　　他隐约听到了经纪人的声音，似乎在和什么人说话，放在门把手上的手又挪下来，靠到门边的墙上注意着外面的动向，等其他人离开。

　　靠在墙边，身后那处总是不住抽跳，这样一来，他再难以关注门外的事，专心地调整站姿减轻痛感。正在这时，身边的门被人当当敲了几下，颜宇一悚，连忙伸手牢牢握住了门把手。

　　“嗯？锁门了？”经纪人疑惑的声音传来。

　　颜宇不知道和经纪人说话的人走没走，在门口天人交战到底要不要出去，忽然兜里的手机响了，铃声在封闭的房间里回响，他手忙脚乱地拿出来一看，原来是经纪人打过来的。

　　这时经纪人听到了颜宇的手机铃声，颇觉奇怪，又试着推了下门，这次直接把门推开了。

　　颜宇已经穿戴整齐，经纪人没有多想，随口问了一句：“洗好了？”回身纳闷地拧了两下门锁：“你锁门了刚才？”但这不是他关注的重点，也不等颜宇回答，自行转移了话题：“车取好了，柏安好像在找你，是我和你一起还是直接在车里等你？

　　颜宇惊问：“你刚才在和柏安说话？”

　　“是啊，你听到了？那你怎么不开——”经纪人正说着，余光一扫到一个人影过来，转头一看：“柏安！”

　　颜宇也不知道怎么想的，顾不得三七二十一，慌张地说：“我我我我、我有东西忘拿了！”说到底“东西”两个字已经不由分说地一把将经纪人推出门外，砰地一声关上了门。

　　门关上的一瞬间，颜宇立刻后悔了，咬牙切齿地暗骂：你是白痴吗？怎么这么蠢？还能更明显一点吗？

　　这样欲盖弥彰，就好像他怕了柏安一样。

　　“怕”这个字眼让颜宇不舒服了，这么多年以来，他的字典里就没有“怕”这个字。

　　门外由远及近的脚步声越发清晰，抓紧时间给自己做心理建设：不就是被人……了吗，这是工作，走合同有钱拿的。投入怎么了，说明他业务能力好，演得逼真。跟柏安没有一毛钱关系。

　　对。就是要这样理直气壮。他要表现得无所谓，别人才没办法嘲笑拿捏他。

　　壮了半天胆儿，颜宇深吸一口气，刷地打开门，直面迎上了经纪人莫明其妙的目光。

　　经纪人刚才乍然被推了一个趔趄，这会儿见颜宇终于肯松了“蚌壳”，耸了下肩，转头对柏安说：“出来了。”

　　柏安没有回答经纪人，而是越过他看向颜宇，饶是颜宇默念了无数遍冷静，仍是微不可察地颤了一下。

　　可能是家庭原因，他在自尊这方面特别看重——如果柏安对他没意思，他就是再喜欢柏安，宁可自己憋死，也绝对不会表露出分毫。

　　镜头前的忘情可以用业务能力糊弄过去，镜头外再那样迷乱就说不过去了。

　　颜宇在紧张的心跳声中，尽量维持高冷的人设，矜持地冲着柏安点了下头，以示打过招呼，转向经纪人：“林哥，走吗？”

　　经纪人为难地看向柏安：“这……”

　　颜宇快要端不住，正要催促，就听柏安说道：“我送你回去。”

　　“对，柏安刚才就是说他想送你回去。”经纪人附和道。

　　放在平时，经纪人肯定礼貌回绝，但谁让他知道颜宇的心思呢，稍稍往那边一想，他就拿不定主意了。

　　颜宇：“我……”

　　柏安：“你住哪里？”

　　经纪人贴心地说：“京江花园。”

　　颜宇一梗，难以置信地瞪着经纪人，他没想到，林哥这就把他卖了。

　　经纪人在颜宇“温柔”目光的沐浴下心虚地转头摸鼻子，心说我这不也是为你着想吗。他这时也看出颜宇不愿意，就要拿出经纪人的身份拒绝，没想到柏安又望着颜宇说了一句：“我送你。”

　　语气这么冷淡，干嘛还要送他？颜宇不禁狐疑：柏安不会真的想“续摊”吧？

　　许是他的怀疑表现得太明显，柏安补充了一句：“只是送你回去。”

　　狐疑登时转为尴尬，明显柏安看出了他在想什么。

　　自作多情被发现，颜宇很觉窘迫，简直想退回浴室读档重来一遍，傻傻地“哦”了一声，脑到用时方恨少，杂七杂八的废料一堆，有用的话一句没有，哦完半晌，也没接出个所以然来。

　　等那些派不上用场的杂念在脑海里游了好几个圈儿缓缓退场，颜宇的脑子才缓慢地运转起来，柏安把话说到这个份上，他再小姑娘似的推脱就没意思了，犹豫再三，无可奈何地点了下头：“那……那就谢谢了。”

　　俩人一来一回把这事定下，经纪人被晾了半天，摆摆手：“那我呢？”

　　柏安道：“我送他就可以了。”

　　经纪人听明白了，柏安的言外之意是让别来打扰我们的二人世界，赶紧滚。他很有眼力见儿地滚了，滚得太快，以至于颜宇想留个人缓解气氛都没来得及。

　　几分钟后，颜宇默默从片场出来，走到停在路边的车边，柏安帮他拉开后座的车门：“你躺着休息一下。”

　　颜宇想逞强说没事，转念一想，从片场到京江花园车程要一个多小时，他还真不一定坐得住，只好微红着脸俯身坐进了后座。


第1卷 默认卷 第15章
　　最近一个月，颜宇的睡眠质量一直不太好，昨天靠着安眠药才能入睡，如今心里悬着的石头终于落下来，紧绷的神经跟着放松。

　　他原本是想装睡避免车里无人说话的尴尬，没想到积压已久的困倦在一场性事之后完全爆发，竟然真的在车后座睡了过去。

　　颜宇一觉醒来时以为是在家里起夜，车窗外洒进来的橘色天光将他拉回了现实，他顿了顿，猛然看向驾驶座，却见那里空空如也。

　　柏安人呢？

　　他爬起来透过车窗往外看，发现这是他家小区附近，正要下车去找人，就见柏安拎着一个袋子回来，打开车门坐进车里。

　　看到他醒来，柏安把手中的袋子放在副驾上，回身问：“有没有不舒服？”

　　“？”睡个觉而已，能有什么不舒服？颜宇茫然片刻摇了摇头。

　　柏安转回去系安全带。

　　“你……”

　　“我去买药。”

　　颜宇脑袋空空地“哦”了一声，过了两秒：“不用往前送了，这点距离我走回去就可以。”

　　“我送你到楼上。”柏安不由分说，发动了车子。

　　颜宇只好懵懵地靠坐着车座上，悄悄把身体的重量压到一边，不让中间坐实。

　　还有五分钟的车程，他转头看向窗外发呆，慢慢察觉了不对劲儿——他们从片场出来的时候是下午一点多，按理说现在顶多三点，太阳怎么会落山？

　　他赶紧掏出手机看时间，不看不知道，一看吓一跳，竟然已经是下午五点！

　　柏安从片场开到这里用了三个多个小时？

　　“你之前开错路了？”颜宇脱口而出，这是他的第一反应。

　　柏安抬眼看了一下倒车镜，沉默了一瞬，说道：“没有。”

　　“没开错怎么——”后面的话没来得及说出口说出口，颜宇忽然间福至心灵，明白了余出来的那两个多小时耗在了哪里。

　　居然睡了三个小时……他是猪吗？柏安为什么不叫醒他？

　　颜宇已经对自己这两次蠢得令人发指的操作无语，反正脸面已经丢光，干脆破罐子破摔，歪着身子靠在车门边装死。

　　他有意就这么混过去，架不住柏安和他说话，临近下班时间，车子在一条长龙中间缓慢向前移动，沉默在车中蔓延了很久，柏安忽然开口：“饿了吗？”

　　这一声不啻于平地惊雷，把颜宇从“死亡的边缘”拉回，不提还好，一提起来才感觉到自己已经前胸贴后背，像是为了彰显存在感，他的肚子很及时地叫了一声。

　　一个是林哥，一个是他的肚子，卖他卖得一个比一个快。

　　“嗯……”饿是饿了，但怎么感觉这段对话在哪里听过？

　　柏安没给他胡思乱想的时间，继续道：“打算吃什么？”

　　颜宇太饿了：“看有什么。”

　　柏安没有立刻接话，往前开出了二三十米，才说道：“我来做。”

　　颜宇看着窗外缓缓移动的车流，漫不经心地“嗯”了一声，过了一会儿，他浑身一震，刷地望向柏安，瞪大了眼睛。

　　“你说什么？”

　　柏安抬眼看了一眼后视镜，淡淡地说：“粥可以吗？”

　　“可以……”颜宇下意识地回答，然后一个激灵：“但是……”

　　这时车子到了分岔路口，柏安凝神看着倒车镜，转动方向盘脱离了车龙，往京江花园的方向开去，一句“但是”一梗，就这么被搁浅下来。

　　颜宇顺势靠在车窗边不出声了。

　　把在片场洗手间和化妆间那两次算不得交流的交流算上，这是颜宇和柏安合作了两部片子之后，第三次私下里谈话。

　　诚如所有和柏安合作过的人所说，他的话太少了，一旦下了戏，没有人能摸清他在想什么，包括颜宇。

　　颜宇一直把性和爱分得很清楚，无论镜头前还是镜头后，只享受着肉体上的快乐，从不托付真心。

　　他不想喜欢任何人，那样会让他失去主导权，变得敏感、多疑、胆怯而又患得患失，会让他向记忆中那个疯狂的女人趋近。

　　就像最近这几个月一样——明明他已经很努力地控制，还是会因为柏安的一句话一个动作胡思乱想，心不由己地猜测柏安的想法。

　　就像现在——依他的性格，这种情况他本该忍着靠近的渴望拿捏一番，做出一副并不喜欢柏安的姿态，等待柏安进一步示好，但这一次，他什么也没说，就这么默许了。

　　因为究竟想不想他心里清楚得很，他不想抻断这根弦。

　　岔路上的车少了许多，开了不到五分钟，车子停在了京江花园外，颜宇保持沉默，下车，进小区，上楼，最后进入房间。

　　沙发上扔了几件衣服，茶几上有半罐没喝完的啤酒，颜宇想要过去收起来，但心有余而力不足，颇觉丢脸地说：“有点乱。”

　　柏安没什么反应，把手上的袋子放到茶几上，起身说道：“我去做饭。”

　　“我帮——”

　　“你休息。”

　　“……哦。”

　　“趴一会儿。”

　　“…………哦。”

　　柏安欲言又止，到底没说什么，转身往厨房走去。

　　颜宇往厨房看了好几眼，抿了抿唇，趴到了沙发上检查手机。

　　经纪人分三个时段给他打了三个电话，大概是确认他有没有到家，他给经纪人回了个电话，对柏安在自己家里的事只字不提，拒绝了经纪人前来慰问的好意。

　　然后是回复许常宁发来问他感想的微信，只有一个字：滚。

　　许常宁仿佛一个二十四小时待机的机器人，第一时间又发了一条过来：这么暴躁？

　　接着又跟了好几条：

　　——我男神技术不好吗？

　　——不应该啊

　　——是你太不好搞了吧

　　——第一次疼很正常的

　　——裂了？

　　颜宇想骂他，但比不过他的手速，他一条还没发出去，许常宁又有好几条发来了：

　　——嗨呀跟哥有啥不好意思的

　　——哥是过来人

　　——【图片】

　　——这个，抹后面，巨好用！用完你会回来点赞的

　　颜宇点开图片一看，是一管消炎软膏。

　　——算了我给你送过去吧，顺便附赠上药服务，啧啧啧，我这么好的朋友哪里找啊

　　颜宇一听他要来，连忙打字：别来，我没事

　　——不说了，我下楼了。

　　颜宇头皮一炸，他支起身看了一眼在开方式厨房边站着的高大男人，赶紧趴回来打字：柏安在我这！

　　就见聊天框顶端的“许常宁”变成“正在输入”，再变回“许常宁”，再变回“正在输入”，如此往复了十多次，颜宇担心许常宁真的过来，正要打电话过去，那边终于发来了消息：

　　——好了我懂了我不打扰你们

　　——我他妈还能说什么.JPG

　　——乖巧退场.JPG

　　“……”别说许常宁了，就是他也不知道该说什么。

　　颜宇把手机放下，试图再睡一觉，但他已经在车上睡了三个多小时，此时精神正震，一丝睡意也无。

　　过了没多久，颜宇的肚子又咕噜噜叫了一声，他动了动身体，感觉自己没有那么柔弱，爬起来往厨房看。

　　柏安已经脱了外套，只穿着一件黑色针织衫，袖子挽起，修长又骨节分明的手料理着食材，身后开水的雾气腾起，将他围住，颜宇才从他身上看到了些烟火气。

　　颜宇越看越喜欢，越是喜欢越觉得难过，柏安再好，不是他的。

　　想到有一天他要和柏安分道扬镳，或者看着他和别人在一起，颜宇心里阵阵不是滋味。

　　“柏安。”颜宇忍不住叫了一声，失落含混着一点点委屈在他心里发酵，在他的胸口膨胀：“你对每个合作过的搭档都这么好吗？”

　　

　　
第1卷 默认卷 第16章
　　柏安手上的动作一停，眉头微蹙，直起身，视线穿过餐厅落在颜宇身上：“你觉得？”

　　我觉得？

　　问题就是我不知道，揣度不出你的心思啊。

　　浓浓的挫败感浪潮一样卷上来，颜宇自嘲，为什么要问这样自取其辱的问题？

　　驱使着他的冲动稍纵即逝，他失去了继续问下去的欲望，恹恹地翻身坐在了沙发上。

　　柏安双手撑在流理台上，看着沙发外面露出的蓬松短发，手掌重重压了一下，低头继续手里的活计，把处理好的香菇切开放进锅里……

　　过了大概五分钟，一阵水声过后，厨房里归于平静，脚步声往客厅移来。柏安在颜宇身旁的独座沙发上坐下，抬手按住了他的手机屏，手机里立刻响起了game over的音乐。

　　颜宇吓了一跳，盯着那只骨节分明的手，有些发毛了。他直觉柏安要和他谈刚才的那个问题，两手紧捏着手机两端，迟迟不肯松手，尽量把自己的头埋得更低一些，假装玩游戏玩得很投入，以期柏安不要管他刚才的胡言乱语。

　　但他的期望落空了。

　　柏安不容抗拒从他手里抽走了手机，放在茶几上。

　　再没有什么能供颜宇转移注意力，他的手不自觉地虚虚握起，心中懊悔自己失言。也不知怎么了，每一次面对柏安，他的自制力和推拉技巧都会飞散天外，总要做出一些蠢事说出几句蠢话，非要把自己逼到尴尬境地不可。

　　手机仍然停在游戏结束的页面，还响着游戏失败之后略显悲凉的BGM，厨房有淡淡的香气传来，颜宇鼻翼略动，虚握的手收得更紧。

　　余光能瞥见柏安就坐在他身边，区着一条长腿，膝盖快与自己的膝盖相碰，修长冷玉一样的手随意地搭在膝头，颜宇的脑子又不受控制了，他忍不住去想这只手不久之前在自己身上干过什么，又忆起了伴随着这只手淌进耳中低沉醇厚的声音——

　　“颜宇。”

　　这一声如梦似幻，织就一张罗网，网住颜宇的心，往记忆深处拉去。他忽然涌出了许多疯狂的念头：他真的很喜欢柏安，与其这么矜着和柏安错过，不如扑上去想亲就亲想摸就摸，就算得不到人，也过了瘾，总好过……

　　“颜宇。”柏安重复了一次。

　　颜宇一个激灵回神，下意识地抬头，瞬间便被柏安深沉的目光捕捉。

　　一阵心虚，他近乎慌张地藏起刚才的胡思乱想，害怕自己又被柏安看透，欲盖弥彰地移开视线，然而肩膀被按住向前一拽——

　　颜宇惊愕地睁大了眼睛，迟钝地垂下眼帘看着柏安近在咫尺的鼻尖，嘴唇抿了一下，立即招来了强势的掠夺。

　　柏安向前倾着身子，一只手托着他的侧脸，倏忽下滑到他的下颚，用力一捏，他不自觉地张开嘴，柏安便顺势深入到他的口中。

　　颜宇的手胡乱寻找着支撑点，最后落在了柏安的腿上，被动承受着这个意义不明的亲吻。

　　数不清今天两人接过几次吻，这一次却和之前或激烈或温柔的吻大不相同，无论是吸吮与摩擦都带着浓浓的惩罚意味，沉默而用力，他才稍稍后撤，柏安立即牢牢扣住他的后脑，不肯让他逃脱。

　　颜宇真的被柏安迷了心窍，竟然舍不得拒绝这样不明不白的吻，按在柏安腿上的手动了几次都没能将人推开，反而是情不自禁地抬起搭在了柏安的背上，缓缓闭上了眼睛。

　　柏安的动作一停，短暂地放开了颜宇的嘴唇，似有若无地轻叹了一声，重新贴上去，沉重不再，极温柔地与颜宇纠缠。

　　……

　　一吻过后，柏安微微退开，容颜宇喘了几口气，在他唇上轻吻了几下后抵住他的额头，深邃的双眼直望进他的眼中，手指在他的脖子上轻轻摩挲，沉着声音没头没尾地说：“你不一样。”

　　颜宇茫然地眨了下眼睛，立马又被拢过去亲了几下，才听柏安低声说道：“这里没有摄像头。”

　　——你不一样。

　　——这里没有摄像头。

　　……

　　颜宇还没从和柏安在镜头之外接吻的余韵之中走出，乍听到这两句话，脑筋一时没能转过弯来，但他从柏安的语气中听出了些什么，心砰砰地乱跳，不敢确定也不敢追问，只能僵着身体，屏着一口气虚张声势地迎接柏安的目光。

　　“我想——”柏安紧紧盯着颜宇，拇指蹭过颜宇的嘴角，垂眸一扫，似是在斟酌什么，再抬眼，说道：“做你的男朋友。”

　　他的语气没有多么热烈，就像他脱衣服时那样，平淡而又冷静，唯有撞击的力道能让颜宇感觉到他的欲望，就像现在，只有专注的目光和不断在颜宇嘴角处摩挲的手，泄露了他的喜欢。

　　柏安试探着靠近，眼帘低垂着，很轻地碰了一下颜宇的唇，颜宇像是被什么蜇了一下，猛然将柏安推开，别过脸，用手背挡住了自己发烫的脸。

　　他心里快要爆炸，明明更亲密的事已经做过，却因为柏安的一句话，被超负荷的羞赧逼得眼眶发热。

　　——我想做你的男朋友。

　　短短八个字，颜宇在心里默念了几十遍，每念一遍，就要热上一分。他从来不知道自己是这样一个容易脸红发热的人，被暧昧的热雾蒸得耳根脖子一片绯色。

　　太喜欢了，反而不知道该怎么面对。只怕这是柏安一时兴起的玩笑，而他轻易上当受骗。

　　操啊，怎么……怎么这么娘啊。颜宇在心底抱怨。

　　他用余光瞄了一眼被推开的柏安，咬住了嘴唇，包羞忍耻，将心里纷杂四起的噪音尽数截断，松开被抠得发痛的手，颇有几分恼羞成怒地拽过柏安的衣领，恶狠狠地吼道：“你要是敢骗我——”

　　到底是恫疑虚喝，吼完前半句气势用尽，后半句无论如何也接不上了，红着眼，似是委屈又似不安，像极了一只想要依赖主人、却又怕被抛弃，只能张牙舞爪掩饰的小黑猫。

　　柏安看着他的脸，攥住了揪在自己衣领处的手：“不会。”

　　颜宇的瞳孔微缩，嘴唇抿起，眼神和柏安一触即分，游离地往旁边晃了几下，被柏安攥着的手抓得又紧了些，绷得他手臂发颤。

　　就这么僵了几秒，颜宇终于忍不住胸腔中鼓动着的惊喜，往前一扑，把柏安推到沙发背上，在他的嘴唇上亲了一下，顿了顿，实在觉得太过丢脸，低声说了一句“烦死了”，掩耳盗铃地把头埋在了柏安的颈侧。

　　柏安稳稳接住颜宇，微微一怔，随即唇角勾起了一个不太明显的弧度，手圈在他的背上，安抚地拍了两下。

　　厨房的香气飘来，柏安侧头说道：“吃点东西吧。”

　　吃东西？

　　都他妈的这样了，还怎么吃东西？

　　闷在柏安肩膀上的颜宇忽喜忽怒地心道。


第1卷 默认卷 第17章
　　饭还是要吃的，颜宇坚持要坐在餐桌边吃，柏安在沙发上拿了一个靠垫放在椅子上，他面红耳赤地看了那靠垫半天，上战场似的坐上去。

　　颜宇用勺子舀着柏安做的蔬菜粥，每隔几秒就要抬头看一眼坐在旁边的人——他到现在还没有和柏安在一起了的实感，他真的担心自己是在做梦，梦醒了粥没了，人也没了。

　　怎么就那么巧？他喜欢的人恰好喜欢他？

　　这个人还不是别人，是柏安。

　　颜宇想不明白，他是个男人，柏安怎么会喜欢他呢？

　　——我想做你男朋友。

　　………………

　　“当啷”一声，颜宇放下勺子，用手捂住了发热的脸——放个柏安在他身边，这他妈的怎么吃啊！？

　　柏安一直侧身坐着，用指背撑着下颚看颜宇喝粥，见他放了勺子，问道：“不吃了？”

　　颜宇心里“啊啊啊啊啊”了半天，羞恼地把碗一推：“不吃了！”

　　“嗯。”柏安起身把粥碗端去了厨房，去客厅拿过茶几上的药袋回到颜宇身边，手搭在他的脖子上：“卧室在哪里？”

　　颜宇被他碰得脖子上一酥，连忙用手遮住脖子，狐疑地看他：“干什么？”

　　柏安似笑非笑，曲指在他额头碰了一下，提了提手里的袋子：“上药。”

　　“上药？”颜宇又用了一只手把额头盖上了：“我没什么——”

　　柏安从袋子里拿出了一管软膏，颜宇定睛一看，后半句话一下被噎回了嗓子里——那不就是许常宁刚才发过来的软膏吗！

　　上药？往哪里上？该不会是……

　　“我不上！”颜宇颜色大变。

　　柏安很有耐心，语气也很温和，称得上是哄劝：“过几天要补拍外景，上药好得快。”

　　“又没……上什么药？不上！”颜宇仍是不肯。

　　“不疼吗？”

　　“……”换你被人搞那么久，你试试疼不疼。

　　“听话。”

　　“干嘛用这种语气说话？以为我会吃这套吗？”

　　柏安无声地和颜宇对视，没几秒颜宇便他招架不住柏安的目光，率先移开视线，红着脸憋了半天，用不耐烦掩饰自己的落败：“那我自己来。”

　　柏安道：“我是你男朋友。”

　　——我想做你男朋友。

　　这道声音似乎成了一道魔咒，时不时在颜宇耳边回荡，撩拨着他的心弦。

　　操！

　　够了啊！我已经很让步了！男朋友了不起啊？我还是你男朋友呢！

　　……

　　妈的，男朋友还真就了不起。

　　颜宇心里暗骂自己意志不坚，被柏安一句话治得服服帖帖，很是泄气又毫无办法地抹了把脸，直愣愣地坐了半天，还是老老实实地带着柏安去了卧室。

　　天色暗沉，卧室里亮着壁灯，暖黄色朦胧暧昧的光笼罩着床上的两人。

　　颜宇跪趴在床上，内裤被褪到腿弯处，脸埋进被子里，手指扣着床单，指骨绷得发白，被身后不轻不重的按压逼得浑身快要被烧得熟透。

　　柏安则是脸色如常，衣冠楚楚地坐在床边，沾满了药膏的手指在颜宇红肿的穴口处缓慢地按揉。

　　颜宇用力闭着眼睛皱紧了眉头忍受柏安的触碰，浑身紧紧绷着，腰臀腹处的肌肉肉眼可见地抽动。

　　只有他和柏安。

　　这样的私密感让他更加紧张。

　　紧张到……前面的性器居然隐隐抬头。

　　他终于忍无可忍，用力捶了一下床，咬牙切齿：“够了吗！”

　　话音刚落，在穴口边缘揉动的手指向内里一探，被摩擦得充血的地方立即传来一阵刺痛，颜宇猛地一缩，柏安的手指滑出去一些，但很快又伸进来，翻转着在内壁涂上药膏。

　　其实是痛的，越是痛越是羞耻，隐秘的羞耻激发欲望，颜宇咬住嘴唇强压欲望，双手将床单扣得更紧。

　　大概是他太过紧绷，柏安停了停，视线向下一扫，发现颜宇已经勃起，稍怔之后，又挤了一些药膏在手指上探进去涂抹一番，抽出时却没有直接收回，而是沿路而下，在会阴处揉了几下，颜宇的手肘一时没能撑住，腰往下一塌，赧然怒道：“你干什么！”

　　柏安没有说话，从颜宇的双腿之间伸入，自后方握住了颜宇的性器。

　　“嗯……”饶是颜宇再三克制，仍是忍不住发出一声闷哼。

　　他在性事上少有放不开的时候，第一次是和柏安在片场，第二次就是现在。前后两次，他和柏安的关系已经大有不同，他仍是不情愿露出任何痴迷的情态。　

　　柏安的手上还残留着药膏，后方的热胀感未消，前方又被快感刺激，颜宇只得将自己的脸完全压在被子里，免得自己再发出什么奇怪的声音。

　　隐忍的哼声传入柏安的耳中，他看着颜宇发红的身子，眸光微暗，一条手臂横过颜宇的小腹扣在他的腰侧，用力一翻，便将人从跪趴掀成了仰面向上。

　　柏安一手按住了颜宇的肩膀，另一手在他的性器之上动作。俯身在颜宇唇上落下一吻，第二吻亲在脸侧，然后是脖子和胸口……

　　他的呼吸随着颜宇的动情变得灼热，没有继续往下，而是克制地反复亲吻着颜宇的脖子，加快撸动，颜宇感觉到高潮将至，侧过头用手推开柏安，身体一颤，尽数发泄在柏安的手中。

　　“好了。”柏安贴在颜宇的耳边低声道。

　　颜宇无声了半晌，恼恨地揪住柏安的衣领把人拽过来，嘴唇贴上去发泄似的撕咬，柏安依着他的动作，抚过颜宇的脸，回应他的亲吻。

　　揪在衣领上的手先是紧了紧，然后松开，两只手搂在了柏安的颈后，相贴的唇暂时分开，如此近的距离足以让两人感觉到对方身体上传来的热度，颜宇不太自然地直视着柏安，再一次警告：“你别骗我。”

　　柏安近距离地用视线描摹颜宇的模样，看着他黑亮的双眸，垂下眼帘吻上去，低低地应了一声：“嗯。”

　　灯光依旧，窗帘的缝隙之中透露出一条深蓝的缝隙，床上的两个人紧密地贴着，侧着头变换着角度，吻得浓烈缠绵。

　　……

　　颜宇躺在被子里，听着浴室里的水声，强撑着困意不肯入眠——柏安在洗澡。

　　谁也没想到他们上个药上了将近一个小时，刚刚柏安才帮他清理干净换过了床单，他透过窗帘看了一眼外面的天色，也不知怎么想的，脱口而出留柏安住下，柏安居然也没有拒绝。

　　哗哗水声像是打在颜宇的心上，心弦乱颤，勾起无数遐思，而他任由自己的思绪漫无边际地发散。

　　比如，柏安刚才也硬了吧，他进去了这么久，是在里面自慰吗？柏安自慰的时候是什么样的？是皱着眉头隐忍不发还是……

　　下午那三个小时的睡眠也只将他缺失的睡眠补回来一小部分，浴室里水流均匀的噪声让颜宇困意渐升，眨眼的动作越来越缓慢，视野越来越窄，最终连那一条缝隙也弥合，完全陷入了黑暗。

　　朦胧之间，他听到一道开门声，有人往床边走来，被子被掀开，身旁的床垫往下一陷，一只手横在他的腰上，将他揽过，似乎有人拨动他的头发，但他实在太困，没有力气叫人放手，昏昏沉沉地睡过去了。

　　柏安侧身支在枕头上，手指在颜宇的鬓边脸侧描摹了许久，直到听到他呼吸均匀，才俯身亲了一下他的额头，回身关掉了闭灯，在黑暗中将人揽进了怀里。

　　
第1卷 默认卷 第18章
　　第二天上午十点，经纪人拎着早餐在门外按了几次门铃，始终没有人来开门，直接指纹开锁进门。

　　屋子里很安静，经纪人把手里的早餐放在玄关柜上，经过沙发时，一件陌生的黑色外套吸引了他的注意力，无论是颜色还是尺码，都透露了一个信息，这件外套不属于颜宇。

　　他拎起外套看了两眼，放回原处，往楼上走去。

　　经纪人站在卧室门前侧耳细听，卧室里面静悄悄的没有一丝声音，显然颜宇还在睡。

　　放在平时，颜宇爱睡多久睡多久，今天经纪人却不能放任不管，一个小时前他才被同为经纪人的朋友那里得知男人第一次做下面那个很容易受伤，不及时处理很有可能发烧，这才火急火燎地带着早餐过来。

　　颜宇的生活习惯不错，很少有睡懒觉的时候，经纪人结合朋友的忠告一琢磨，心说完蛋了，这孩子有可能是烧得起不来了，当下也不管敲门不敲门了，推门而入，当即噔噔噔倒退了三步退出门外——只见柏安靠坐在床头，正低头有一下没一下地拢着颜宇的头发。

　　柏安在听到开门声抬头，对上经纪人震惊的视线，竖起一指抵在唇边，示意噤声。

　　经纪人看一眼枕着柏安的腿睡得正熟的颜宇，只得把酝酿了半天的惊声咽了回去，差点把自己给噎死。他站在门口进也不是退也不是，半晌，压着声音问：“你怎么在这里？”

　　柏安双手托住颜宇的头，动作很轻地放在枕头上，然后掀开被子下床，关上门，隔断了经纪人张望的视线。

　　“楼下说。”柏安道。

　　经纪人一肚子的问题要问，被柏安的一句话堵回去，边下楼边琢磨：这是今天来得早，还是昨天根本就没走？怎么……怎么还跑一张床上去了？

　　下楼之后，柏安便注意到了玄关柜上散发着香气的袋子，回身问：“林哥带的是什么？”

　　经纪人下意识地回答：“哦，早餐，皮蛋瘦肉粥，那个……他最近最好吃流食。”

　　柏安听到“瘦肉”两个字略一皱眉，道：“要清淡点，还是我做吧。”

　　“你会做饭？”经纪人惊讶。

　　柏安点头，走进了厨房。

　　经纪人纳闷儿：柏安这种浑然天成的主人公气场是哪里来的？怎么一点没有被抓的心虚？他想起自己是来兴师问罪的，管柏安会不会做饭做什么？当即拿起家长的架子，捡起刚才的话题，语带质问：“你怎么在这里？”

　　柏安挽起衣袖，平平淡淡道：“我和颜宇在一起了。”

　　经纪人登时一愣，柏安的语气宛似在说“今天吃什么”一样，他消化了一会儿，才明白这句话的含义，转头看看楼上，又看看泰然自若的柏安：“……在、在一起？是、是我想的那种在一起吗？”

　　柏安解释了一句：“我们是恋人关系。”

　　“那你昨天……”

　　“住在这里。”

　　经纪人张了张嘴，感觉自己一口气快上不来：“那你们，你们昨天……”

　　他虽是没问完，但柏安听明白了，回道：“没做什么，我帮他上了药。”

　　“哦。”经纪人拍拍胸脯，差点背过去的气顺了下来。

　　幸好没发生什么，朋友说了，一般人第一次禁不住做太多……等等！他为什么这么快就接受了颜宇和柏安会发生什么这件事？柏安不是直男吗？

　　经纪人隔着一个岛台观察着柏安，发现他很会处理食材，全程有条不紊，每道工序紧密相连，他站了半天没插上话。

　　察觉到经纪人的视线，柏安暂时停住，问：“林哥，你吃过了吗？”

　　经纪人被柏安自然而然的反客为主搞得神色复杂，不说两句吧，不甘心就这么放任家里的小少爷被别人拐了，说吧，不知道从哪儿下口，只得一脸凝重地点点头，纠结半晌：“你们怎么……你是认真的吗？”

　　切菜的声音一顿，柏安抬眼看向经纪人。他的气场很强，尤其是不说话的时候，给人一种无机制的冷锐感。

　　被这么一看，经纪人十分的理直气壮瞬间打了折扣，硬着头皮说道：“我们少爷因为家里的事很少表露出喜欢，这是我第一次看到他喜欢一个人，你如果没有长久的打算，就不要撩拨他。”

　　“家里的事？”柏安迅速抓住重点，握着刀柄的手收紧，抬头问道。

　　经纪人：“……”是我再问你，不是你在问我吧。

　　柏安把刀放在砧板上，很明显是要听到底的意思。

　　经纪人骑虎难下，只怪自己多嘴，但转念一想，旁观者清，他要是不管，就没人管颜宇了。默念着“父爱如山，母爱如海”，随手在果盘里拿了个橙子，一边抛着，一边斟酌道：“你没听过我们少爷提过他爸妈吧。”

　　“嗯。”

　　经纪人道：“他爸妈……和他断绝关系了。”

　　柏安一怔。

　　经纪人也不愿意细谈，寥寥几语勾勒了一个轮廓：“他爸爸婚内出轨，他妈妈为了报复也出轨，离婚之后，他妈妈回头挽留，自杀了几次，逼得他爸爸躲出国外，最后两个人谁也不想养儿子，少爷很早就辍学了，寄人篱下了几年，过得也不怎么痛快，后来为了报复他爸妈才干这一行，被他爸妈知道了……就闹翻了。”

　　橙子往上抛出了二三十厘米，“啪”地一声，落回了经纪人手中，反正都说到这里了，也不差这几句：“大概是出于自我保护，他不轻易主动，总要一步一步地验证别人对他的喜欢和重视，一旦察觉到自己快要动心，就会立马抽身。”

　　经纪人这时恨自己的言语太匮乏，一时说不清楚，在他看来，颜宇是个对自主性极其执着的人，他缺乏安全感，害怕喜欢别人，害怕被人背叛，也害怕变得疯狂。但柏安于颜宇是一个变数，不知道什么时候开始喜欢，反应过来时，已经弥足深陷。

　　“他肯为你打乱自己的步伐，接自己从来没兴趣的G片，说明你在他心里的很有重量。”

　　就是这样才更可怕。

　　“所以，你明白吗？如果你只打算玩一玩，不要选他。”经纪人把橙子放在了岛台上，心神不宁地单手调转着。

　　这一席话后，厨房安静了许久。

　　柏安沉默而立，约摸过了两三分钟，重新拿起刀继续切菜，咄咄刀声在无声的厨房里极其清晰。

　　经纪人自觉已经把能说的都说了，柏安却迟迟不表态，他心生急躁，刚要问柏安到底是怎么想的，便听到他冷静自持的声音：“我喜欢颜宇，很认真。”

　　
第1卷 默认卷 第19章
　　颜宇睡了几个月以来最舒服的一觉，感觉积在骨缝里的疲乏都在一觉之后散尽，起床时阳光透过窗帘之间的缝隙洒在被子上，暖融融的很舒服，以至于他爬起来好一会儿，才注意到身旁的位置早已经空了。

　　“柏安？”

　　颜宇喊了一声，掀开被子下床，迈步间感觉到身后的不适，脚步一滞，不由得把步子调得小一些，开门慢吞吞地往楼下去了。

　　楼梯下到一半，他乍听到厨房传来声音，颇觉陌生，毕竟整个厨房里只有微波炉是他的好伙伴，经纪人不来给他改善伙食，其他厨具基本闲置。

　　他不经意地往玄关客厅张望了几眼，看到了一家熟悉的早餐铺子的袋子，心知一定是林哥来了。

　　“林哥？”

　　他扶着楼梯挪到楼下，厨房里的人抬起头来，一张如描似刻的俊脸露出，却是柏安。

　　也许是关系转换得太突然，两个人都没有完全适应，他们相隔着餐厅对望，不知是不是错觉，颜宇觉得柏安看他的眼神不同以往，深刻、专注，在那之外还有其他的东西，直看得他浑身不自在，抬手掩饰地用指侧蹭了下鼻子闪躲开柏安的目光，然后走过去，故作平常地问：“是不是林哥来了？”

　　“来过。”

　　“那他人呢？”

　　“走了。”

　　“……怎么走了？”

　　柏安想了想，说：“他把你托付给我了。”

　　颜宇颇觉无语：“什么叫‘托付’？”他很麻烦吗？

　　柏安淡淡道：“我告诉他，我们在一起了。”

　　“啊？！”

　　这时颜宇已经走到厨房的入口边，被柏安随意抛出的炸弹炸得一头蒙，就那么停在原地，迈不出去步子了。

　　他还没来得及告诉许常宁，柏安就这么……就这么直接说了？？

　　柏安快速把蛋羹放在封上保鲜膜放进蒸锅里，趁着颜宇发呆的当儿洗过手擦干，走过来抱住颜宇。

　　果然是色令智昏，突如其来的亲密接触暂时打断了颜宇的思考，和自己相同的沐浴露的味道从柏安身上传来，说不清道不明的旖旎感莫名让他觉得满足。

　　颜宇摸到柏安的腰上，满怀好奇心地隔着一层属于他的大号居家服捏来捏去。

　　柏安的身材是圈内出了名的衣架子，肩宽腰窄腿长，身材好到爆，颜宇少有的几次亲眼看他裸露身体，无一不被他肌理分明的腰吸引，他很想知道并不粗壮却充满爆发力的腰是什么手感。

　　“想摸？”

　　这种话可以随便说的吗？

　　“……没有很想。”

　　柏安低头任他抓来抓去，忽然捉住他的手，撩开自己的衣摆，将他的手毫无阻隔地按在了自己的腰上。

　　颜宇有些脸红，心说这可是柏安送上门的，不摸白不摸，于是心安理得地贴着柏安的腰侧上下滑动。

　　柏安往前进了一步，颜宇错脚后退，重复了几次，颜宇被按在了厨房入口处的黑色大理石墙上，他这才意识到不对，一抬头，柏安往前一压，准确地吻住他的嘴唇，他愣了愣，原本只有些薄红的脸腾地一下完全红了。

　　下巴被抬起，一只手从后腰摸到后背，然后伸进衣服里，肆意地抚摸，颜宇抓着柏安腰侧手不由自主地收紧，睫毛颤了几下，闭上眼睛。

　　睡醒一觉，柏安没有消失。

　　他们真的在一起了。

　　柏安吻得很温柔，颜宇却是越来越激动，猛然翻身，化被动为主动，把柏安压在墙上，双手捧住柏安得脸，急切地吻上去。柏安微微低头，很是纵容地任他主导，环住颜宇的背将他用力压在怀里。

　　激动过去，颜宇像是刚刚明白自己做了什么，向后撤开，对上了柏安含着笑意的双眸。捧在柏安脸上的手收回，先是撑在柏安的胸口，想了想，干脆直接搂住了柏安的脖子，埋起脸，半是懊恼半是埋怨：“一大早的，干什么啊。”也不知道他是在说自己还是柏安。

　　两人静静抱了一会儿，柏安推起颜宇，在他额头亲了一下，然后亲了一下他的鼻尖，最后又落到唇瓣上。

　　“颜宇。”

　　“有话快说。”颜宇受不住柏安用这样的语气叫他，别过头，尽力让自己的语气听起来强硬一些。

　　柏安眸光沉了沉，原本想做的承诺没有说出口，也许比起一句话语，更能给这只高傲的小黑猫安全感的，是拥紧他一直将他吻到气喘吁吁，再也没力气亮出爪牙。

　　

　　柏安在颜宇家里一住就是三天，第四天早上，开车载着颜宇一起去片场补外景。

　　两人换好衣服化完妆后又被剧组的车载去了取景地——一所大学外的林荫路上。

　　工作人员忙着在校门外支机器，柏安和颜宇坐在车里一边看剧本，一边体会导演描述的那种抽象的感觉。

　　“他们俩……我怎么感觉不太对劲儿呢？”小gay助理凑近了身边的同伴，小声说。

　　“什么不对？”

　　“你没感觉，柏安看颜宇的眼神特别有内容吗？”

　　直男助理闻言望向车里，只见一身学生打扮的颜宇随意地翻着剧本，柏安偶尔会看他一眼，那目光……他还真没看出什么不一样来。

　　“没感觉。”

　　小gay助理越看越觉得有猫腻，越觉得有猫腻越嫌弃直男助理，不动声色地离他远了点儿，万一被他过了愣气可就糟了。 

　　机器就位，柏安和颜宇各自下车，到指定位置站点——柏安是在停在校门口的车里，颜宇是在校门边。

　　场地不允许，导演这次改坐为站，指挥着各部门就位，场记过来打板，正式开拍。

　　按照剧本里所写，这是一个节假日的上午，大多数学生已经回家，颜宇因为父母在外出差打算留校，却接到了表哥打来的电话，立刻从学校里跑出来。

　　第一个镜头是柏安通知过颜宇之后，给颜宇的妈妈打电话，他一边注意着校门口进进出出的学生一边礼貌地应对着手机另一端的人：“姑妈放心，我会照顾好他的……嗯……”

　　这时，颜宇接到提示，斜挎着书包跑进镜头里，停在校门口，往马路上张望，柏安立刻说道：“姑妈，我看到他了，我先去接他……好的，不麻烦，嗯，好，再见。”他挂了电话，打开车门下车冲着颜宇招了招手，颜宇眼前一亮，大喊了一声：“哥！”然后左右看了看，趁着没车跑过了马路，一下扑到了柏安怀里。

　　柏安被他扑得往后倒退了两步，揽住他的腰露出微笑，嘴唇不易察觉地蹭过他的头发。

　　颜宇脸上尽是欣喜的笑容，仰头问：“哥，你怎么有空来接我？”

　　柏安笑道：“接你怎么都有空。”

　　颜宇闻言笑得更灿烂，搂紧了柏安。

　　“好了，上车再说吧。”柏安拍了拍颜宇的腰。

　　颜宇听话地松开柏安，绕过车头拉开副驾驶的车门坐进车里。

　　“好！卡！”第一场戏就到这里结束，导演喊了一声，工作人员立即手脚麻利地收拾器材准备转战第二场地——学校外面一处无人的林荫路上。

　　第二场戏讲得是许久不见的情侣等不及回家，柏安把车停到路旁，拉过颜宇接吻。

　　床戏都拍过了，这种程度的戏当然难不住他们，摄像头下，两个人亲得难舍难分，整个车室里都充斥着两人的喘息声，无论是唇舌交缠，还是情不自禁的抚摸都被收进取景框里，从旁观看的人无一不被他们之间自然的氛围和旁若无人的亲吻勾得口干舌燥。

　　直男助理瞄了一眼取景框，柏安在和颜宇接吻的同时，手不停地在颜宇的腰上抚动，衣摆被蹭上去，肌肤相贴，隐隐泛起了红……他看得嗓子一紧，咳嗽了几声，用手肘杵了杵小gay助理：“你说的……好像有那么点儿意思。”

　　小gay一听，兴奋不已：“那是有点儿意思吗？真情侣也就这样了！我的天柏安我真的可以！”

　　导演别提有多满意了，拉足了时长才喊“卡”，柏安和颜宇早忍得冒了汗，一听这一声，如闻天籁，对视一眼之后分开，平复之后，才从车上下来。

　　接着换了两个取景地，分别电影院和家里，这些戏份要穿插在两段床戏之间，多是些以表兄弟的名义作出的情侣之间的互动，比如在全家聚会时，两个人躲在卧室里搞一些小动作，光明正大的拉手搂腰，偷偷接吻等等。

　　两个人早上八点从颜宇家里出发，这些戏份全拍完，已经是下午四点多。

　　导演在西垂的日光中嚷嚷着收工杀青，至此，这一部片子从外景到床戏全部拍摄完成。

　　下戏之后两人坐剧组的车子回到公司卸妆换衣服，再然后，一起并肩下楼，到地下停车场取车，留下两个面面相觑的经纪人，开离了公司。

　
第1卷 默认卷 第20章
　　初冬时节，临近六点时天边已经擦黑，公司的摩天楼被甩在后面，颜宇坐在副驾低着头查家里附近的美食，一抬头，发现周围的路越来越陌生。

　　在一个城市多年，也有许多他没有去过的地方，而柏安驱车开往的，并不是他家的方向。

　　“你要去哪儿？”颜宇直起身子往窗外看。

　　“锦玉庄园。”

　　位于市郊的高档住宅区？去那儿干什么？

　　柏安补充了一句：“我家。”

　　“你家？”

　　颜宇惊讶地转头看向柏安：“你认真的？”

　　“不想去？”

　　“不是……”只是出乎意料。

　　不知道柏安怎样想，对他来说，家是一个很私密的地方，带一个人回家就等于默认那个人可以进入他的生活。

　　他其实做好了柏安会随时离开的准备，所以从来没有主动提过去柏安家里。

　　柏安很敏锐：“那是什么？”

　　颜宇掩住心底的动容，摇摇头，看着车窗外迅速滑过的树影，半开玩笑地说：“你这样我会很黏你的。”

　　听说大一岁看到的世界就是不一样，柏安大了他五岁，他这几天和柏安相处，一直克制着自己不想表现得太麻烦太幼稚，免得惹人讨厌。

　　车子开上了通往市郊的公路，柏安侧头看了他一眼：“怎么黏？”

　　“呃……”颜宇不知道自己黏人的时候什么样，猜测道：“大概，缠着你跟着你？”

　　“那很好。”

　　很好？

　　颜宇怀疑自己听错了，回头间恰好和柏安对上视线，柏安的神情全然不似作伪。所以这是……让他更黏人一些的意思吗？想想自己刚刚说过的话，颜宇不由得脸红心跳，眼神迅速飘开了。

　　车程后半段，颜宇又掏出了手机玩那个射击手游，屡战屡败——自从他和柏安认识之后，他再没有刷新过最高记录，反而是连连跌破底线，死在第一关的次数越来越多。

　　游戏结束的悲凉音乐响了不知道多少次，车子终于驶进了锦玉庄园的地下停车场。

　　颜宇收了手机去解安全带，忽然想到了什么，犹豫道：“你家里……”

　　“只有我。”柏安伸手在颜宇头上揉了一下，道：“下车吧。”

　　“啊……哦。”颜宇松了一口气，解开安全带下车跟着柏安一起上楼。

　　柏安的家和他本人很像，冷感十足，主色调为黑白灰、纤尘不染、像实验室一样冷清，没什么人气。颜宇一直觉得自己家里还算整齐，和柏安家里一比，简直乱得像狗窝，他站在门口半天没敢落脚，还是柏安揽了他一下，他才换上拖鞋走进屋里。

　　趁着柏安去厨房倒水的当儿，颜宇在屋里转了一圈，走到客厅的落地窗前向下看，这里视野极好，一眼就能囊阔一片安静的绿色，绿色之外还有湖泊在霓虹灯的映照下反着粼粼波光。

　　桌边有一对桌椅，颜宇随手把桌上的书拿起来，翻了两页就放下了——他最讨厌读书，比起追寻人生真谛世间至理没有任何兴趣，他更喜欢当下的快乐。

　　“要看书吗？”柏安的声音在身后响起。

　　颜宇吓了一跳，一回头，一杯热牛奶举到他面前。

　　“书房里有其他的，想看书可以去挑。”

　　颜宇心说在柏安眼里他到底是有多幼齿，他可是在酒吧能喝倒所有朋友仍然屹立不倒的选手，到了这里居然要像个未成年一样喝牛奶。

　　但柏安给的，他也只好接过，说道：“看看书房可以，看书不可以。”

　　柏安勾了下唇角，回头看了一眼挂在餐厅旁的挂钟：“六点半有人送餐过来，还有十分钟，先去书房看看吧。”

　　颜宇闻言问：“你什么时候定的？”下戏之后他没看到柏安用过手机啊。

　　“你洗澡的时候。”

　　“……”

　　和柏安待的时间越久，颜宇越觉得自己过去活得毫无章法，总是什么时候饿了什么时候现点外卖，等外卖到了，他已经饿过头了。

　　一只手推在背上，颜宇喝了一口牛奶，在柏安的带领下进入书房。

　　书房里贴着两面墙放了四个大书架，书架上各色的书脊总算给这间房子添了些颜色，颜宇看了一半，除了十几本上家喻户晓的名著之外，剩下的全是他听都没听过的书，甚至有些外文书籍，他连名字都看不懂。

　　这简直就是文人和文盲之间的差距。

　　颜宇挫败地收回视线坐在书桌前，把牛奶往桌上一放，视线乱飘之间，发现窗帘上外面有一个卷上去的荧幕，转身一看，靠门的书架上有一层上面放着一个投影仪，再往下，有一层架子上摆满了影碟。

　　他起身过去看那些影碟，有些是国产的老电影，有些是唱片，到了后排，连着七盘侧脊花里胡哨的影碟吸引了他的注意力，尤其是排列在最后面的那个，外壳已经磨损，应该被人摆弄过几次，和片方寄到家里的《三人之行》影碟版长得一模一样。

　　颜宇刚要伸手去拿，却被柏安抓住了手腕。

　　“干什么？不许看？”颜宇说出来自己都有些惊讶：“前面那六盘是什么，该不会是我的片子吧？”

　　柏安没说话，抓住的部位从手腕变成了手。

　　这等同于默认了颜宇的猜测，颜宇难以置信：“你看了？”

　　颜宇从来不怕被人看，但一想到被柏安看，脑子里立马浮现出某个午后或者晚上，屋子里窗帘紧闭，柏安坐在这里，看着大屏幕上的他……就像是自己做了什么愚蠢至极的事恰好被喜欢的人看到一样，尴尬至极，只想找个地缝钻一钻。

　　“……”柏安沉默了一瞬，似是没料到颜宇会发现，视线移开了些：“没看完。”

　　颜宇的脸被烧红：“我身材不好吗！”说出口就觉得自己脑子被烧坏了，现在哪里是关注他身材好不好的时候！

　　正要说些什么找补一下，柏安忽地靠近了一步，把他挤在桌边，说了句：“不是你的问题。”

　　颜宇下意识地想，不是他的问题还能是谁的问题，整部片子里除了他就剩下女主……

　　电光火石之间，他明白了柏安的意思，一阵阵的窘迫感往上冲。

　　柏安动了动唇，颜宇不想听到柏安再说出令他发热的话，干脆往前送了送，微微仰头吻住了柏安。

　　后背马上被人搂住，柏安一手托住他的后脑加深这个吻。

　　正吻到情浓的时候，门铃响了，柏安抱紧了颜宇在他唇上用力亲了一下，才退开了些，说道：“我先去拿外卖。”然而看到颜宇发红的脸色，又亲了两下，等到门铃响了第二次，才不得不放开他，出去开门。

　　屋子里空调的温度开得不低，经过这一番亲吻，颜宇身上发热，思绪似乎也被这一屋子的热气蒸发到空中，漫无目的乱想，几天前的画面伴随着各种绮思一股脑地钻进了脑子里。

　　过去三天，他们为了保持状态补拍外景，除了接吻拥抱，没有任何越线行为，今天拍吻戏时，有几次已经情动，却屡次被打断，现下终于不用再压抑，又是在这样私密的环境，起反应几乎是分分钟的事。

　　柏安取回餐盒放到餐桌上回到书房时，看到的就是颜宇靠在桌上、用手背贴着脸颊试图降温却越降越热的场景。

　　发觉柏安回来，颜宇赶紧支起身体，企图遮掩自己的反应。柏安倒是镇定依旧，走到他面前，摸着他发烫的耳朵，俯身亲了一下，直起身低声问：“先吃饭还是先做？”

　　颜宇一直很喜欢看柏安绅士的模样，现在却恼恨起来，这不是很明显吗？问什么问，为什么一定要让他说出来？

　　颜宇很是气恼，忍了一会儿，双手攀住了柏安的肩膀，在他嘴角亲了一下，用行动代替了回答。

　　这一下亲吻像是一个开关，打开了柏安压制着的欲望，柏安贴近了颜宇激烈地吻着他，手指拉开了他的拉链，褪下他的裤子，一下把人抱起来放到了桌子上。

　　颜宇吓了一跳，没等反应过来，已被柏安按下了脖子攫住了嘴唇，便也顾不上其他，抱住柏安回吻。

　　一双手从他的下摆伸进去向上拂起他的衣服，颜宇才反应过来柏安口中的“做”和他理解的不一样，他以为这种情况下的“做”是撸出来，顶多是口交，但显然，柏安说的是做爱。

　　迟疑了一下，颜宇抬起胳膊，让柏安把他的衣服脱掉，然后重新吻在一起。

　　明白要做到底，颜宇不免紧张激动，性器在内裤之中完全勃起，与此同时，柏安的吻开始下行，桌上摆着的东西被推到地上，颜宇的后背贴上了微凉的桌子。

　　装着半杯牛奶的杯子滚落到地上，竟然没有摔碎，滚到了一边，将肚中的牛奶泼洒除了一条长长的白迹，就像柏安从颜宇的颈边蔓延到小腹的亲吻，连成了一片暧昧的痕迹。

　　内裤被剥下，察觉到柏安要做什么，颜宇连忙撑起身体阻止：“柏安，不用——”

　　话没说完，下体已经被柏安含住了。
　　
第1卷 默认卷 第21章
　　　　“唔……”

　　撑着的身体顿时向后一仰，整个上半身完成了一条薄而流畅的弧线，双腿震颤着无处着力，很快坠在脚踝上的裤子和内裤被脱下扔在地上，两腿匀称的长腿被柏安托住向上推开。

　　颜宇咬着嘴唇，脸上尽是难耐的欲色，手指扣住桌子的边沿，时而忍不住挺起腰，时而又想后退，唯有呼吸在柏安颇有技巧的吞吐之下变得越来越急促粗重。

　　“柏安……”颜宇感觉到性器被湿热包裹，还有软热的东西抚慰，快意令他乏力，情不自禁地叫柏安的名字，伸手去抓，一只绕过他抬起的腿接住他的手，十指相扣，却是将他含得更加深入。

　　快感堆积着，不过十多分钟，颜宇在热气之中感觉到一股热流下涌，身上一绷，柏安退开，仍是被一股白液喷到了衣领上。

　　刚刚发泄完，颜宇的眼神还有些涣散，与柏安交握着的手感觉到一股拉力，接着后腰被揽住，他从桌上坐起来，发着懵承受着柏安的亲吻，直到他感觉到有手指探进了身体，立即不安地向后退开，眼神朦胧地看向柏安。

　　“在这里还是去床上？”柏安的声音像是一捧冷火，低沉而暗含着欲望。

　　颜宇想起了上一次体会到的另类的快感，那种幻想出的感觉立时从被柏安碰触的地方往内里爬去，于是呼吸暧昧地拉长，暴露在空气中的身体也开始缓慢地扭动。

　　书架某一层末尾的几盘影碟在视线之中模糊不清，他抿了抿唇，抱住柏安：“床上。”

　　“嗯。”柏安俯身勾起颜宇的腿弯，打横把人抱起走进卧室，把人放在床上之后，在他耳边说了一声“等一下”，起身出门。

　　被子上属于柏安的味道，颜宇浑身赤裸地躺在上面，身体因为刚才的高潮和接下来要迎接的事阵阵发红。

　　片刻之后，柏安从外面进来，脱下衣服上床，用膝盖分开颜宇的双腿，一边架起一条腿侧身去吻腿侧的皮肤，一边将手顺着腿根往腿弯处滑去，接着，颜宇感觉到了丝丝凉意，不由得一颤，一只涂满了润滑剂的手指已经伸进了体内。

　　原来……柏安刚刚是去拿润滑剂？

　　他怔忪的时候，柏安俯下身从他的小腹往上亲吻，含住他胸口的两处用舌尖勾缠，颜宇没有感觉多舒服，毕竟后面的手指在不停地扩张，按压着内壁往深处钻研，但他觉得痒，整个上身都被柏安弄得发软，喘息声不知怎么的就变成了呻吟，像是撒娇的呢喃。

　　颜宇被自己的声音吓了一跳，红着脸推开柏安，在喘息声中断断续续地说：“够……够了……你……进来……”

　　柏安的呼吸变得灼热，放开了他的胸口往上在他锁骨和脖子上舔吻，喉结被反复亲过了几下，耳垂被含住的时候，后面已经因为润滑剂完全化掉而发出了黏腻的声音。

　　颜宇震惊于后穴发出的声音，身上“轰”地烧起了一把火，烧得他头皮发麻，不适的异物感在这样情色的声音中向内部蔓延着。

　　手指抽出，柏安的吻也到了颜宇的唇上，腿根被推着，硬热的性器撑开穴口挤压着紧致柔软的内壁顶了进去。

　　“啊……”颜宇抓住了柏安的小臂，随着柏安的进入加重力道，缓解那股难以排解的涨痛。

　　与此同时，柏安捏住颜宇的下颚，舌头也挤进他的嘴里，勾住他的舌头深吻，等到全部进入，克制着挺动的冲动，蛰伏着等待颜宇适应。

　　“疼。”颜宇额前的黑发被汗水浸湿，鲜明的黑色与他的带着湿意的瞳孔呼应着，更显得他眉目清晰俊秀。他莫明觉得委屈，眼眶之中的水汽迅速聚拢。

　　柏安的眼神一震，呼吸瞬间变重，紧紧抱了颜宇一下，然后用力吻住他的嘴唇，下身也跟着这进攻型十足、带着赤裸裸的欲望的吻开始挺动。

　　“啊……”敏感而脆弱的内壁被摩擦着，颜宇溢出了分不清是痛呼还是呻吟的声音。

　　挺动逐渐加快，破开他紧绷着的身体，将润滑剂带往手指达不到的深处。

　　热，由内而外的热，在他体内抽插的火热在他身体里纵起了热火与欲火，两种火焰交缠着汇集在一起，终于在某一点爆发，燃变了全身。

　　柏安等待颜宇适应之后，温柔的攻势转为凶猛，循着记忆中的某一处撞去，果然看到颜宇激烈地颤动了一下，便一次次地向那一点顶撞，不出十几下，颜宇被那种细细密密的酥麻感入侵得忘记了克制，呻吟出声。

　　“啊……啊……柏安……”

　　呻吟声从他的胸口往上缠绵着溢出，未及发出，已经被下一次力道更重的挺入撞断，然后下一声无意识的、撩人的、因为细软而添了一些媚意的叫声随着体内性器抽出带起的磨人摩擦中涌出。

　　颜宇的腰被扣着，双腿盘住了柏安的腰，脚踝在柏安的背后交叉，脚背弓起，连脚趾似乎都在这样湿热、密集的情欲之中泛红。

　　忽然被柏安掰开推起，后腰被推得离开了床面，柏安看着两人相接的地方，用一下重于一下的撞击将颜宇饱满的臀瓣撞得发红。

　　“颜宇……”柏安的声音带着浓重欲望的尾音，看着颜宇已然眼眶里已然饱和的水汽，好不留情地继续挞伐，直到他看到有眼泪从颜宇的眼中滑落，才贴近了他低声说道：“再黏我一些。”

　　颜宇的心神快被撞散，体内不断涌起麻痒，很快被粗硬的性器摩擦而过迷弭平，但随着性器的抽出，又快速向深处涌去，带起一阵阵难耐的空虚，既痛快又蚀人麻痒就这样蔓延了全身。

　　“嗯……啊……”他从没有过这么爽的性经验，废了好大的劲儿才从接连不断的刺激之中听清了柏安的话，心底一片酸胀，酸意传到了鼻尖，眼泪便落下来。

　　“我不会走。”柏安盯着颜宇，掐紧了颜宇的腰更大力地插干，颜宇心理和生理上的快感被逼出了哭腔，他一直羞于在床上说腻人的情话，尤其现在还处于弱势的位置，此时却前所未有地对柏安生出了依赖感，再无保留，难以克制地叫了一声：“哥……再……用力一点……”

　　五岁的年龄差，以及种种耐心的照顾换颜宇叫一声哥不为过，柏安却是骤然一停，猛然拉起颜宇抱在怀里，自下而上猛力地向上顶，颜宇失控地叫着：“哥……哥哥……啊……柏安……啊啊啊啊——”

　　颜宇在狂风暴雨一样的攻势之中，后穴不规律地紧缩着，下腹抽动着射了出来。

　　柏安没有停下，仍久激烈地操干，片刻之后，他将颜宇拉到了床边，在他的腰下垫了两个枕头，拉开他的双腿，重新插入颜宇体内软热的甬道，突破对方下意识的吸附与阻隔，整根没入抽出再没入。

　　颜宇被干得没力气，只能任由一声怪似一声的呻吟在房间里响起。

　　到后来，他已经被浪潮一样的快感冲击得麻木，双手向后撑在床上，手肘时不时因为失力弯上一下，双腿大张着，用自己最脆弱的地方承受着柏安力道不减的抽插。

　　身体是诚实的，疲软的性器慢慢立起来，柏安的臂弯扣住了颜宇无力的双腿，将他双腿压在了胸前，从上往下用力冲进颜宇的体内。

　　“哈啊……哥……轻、轻一点……啊……”

　　柏安加快了抽插的速度，压抑着叫他：“颜宇。”

　　颜宇被骤然加快的动作磨得性器硬挺，用力扣紧了身下的床单，呻吟的声音越发的急促而又细软起伏。

　　柏安听得手背上的青筋凸起，沉下身体，快速地插了几十下，猛力一挺，一股热液射进了深处。

　　颜宇的体内已经被摩擦得软热，被这液体喷溅，在绵长的叫声中，漂亮的肌肉显露出轮廓，身体紧绷着弓起，竟然第二次射出来。

　　漫长的性爱告一段落，柏安低喘了几声，抱过颜宇接吻。

　　颜宇累得浑身没劲儿，无力地攀着柏安的肩膀和柏安温存。

　　他早发现柏安很喜欢吻他，也很喜欢抱他，这些无声、但是从指尖和唇舌之间透露的、遮掩不住的宠溺和喜爱让他沉迷。

　　性器抽出，精液也顺着暂时难以闭合的穴口流出了些许，颜宇的动作一顿，睁开眼睛，后知后觉地问：“你没……你没戴套？”

　　柏安堵住他的嘴唇亲了一会儿才放开：“家里没有。”

　　“……”怪不得他觉得这一次这样热，这样磨人！

　　柏安解释了一句：“没带人回来过。”

　　没带人回来过，也没打算带人回来，所以家里根本没有备那种东西，而他是第一个。

　　颜宇被柏安话中的意思取悦，面红耳赤地搂住了柏安，故态复萌，恶声恶气地说：“是你让我黏你的，你别后悔！”

　　“不后悔。”柏安道。

　　颜宇：“……”他盯了柏安几秒，很是别扭地“啊啊啊啊”了一阵，忽然压住了柏安的脖子，仰头贴上了柏安的嘴唇。

　　欲望重燃，柏安把颜宇的腿压到两边，重新进入他的身体，温柔地挺动，浓稠的爱意散在卧室里，育出了满室的春色。

　　
　　
第1卷 默认卷 第22章
　　许常宁在一个星期之后得知颜宇已经和柏安在一起，哭天抢地了好几天，最后被老张拎回去收拾了一顿，老实了一阵，又开始大谈特谈“要想绑住一个男人，就要先绑住他的下半身”，暗地里拉着颜宇传授“受术”，颜宇不堪其扰，只好暂时搬到柏安家里避难。

　　颜宇很小的时候就开始自己一个人住，许多习惯养成多年，分开住时你侬我侬，一旦和柏安住到一起，各种分歧摩擦悄悄冒了头——

　　比如颜宇临睡前总喜欢玩手机，柏安却给他定了晚上十一点必须睡觉的规矩，每天一到时间，他和柏安都要上演一场拉锯战，平时一窍不通的撒娇技能在这时点满，往往是柏安落下阵来，最多允许他延长半个小时，再不肯睡，柏安就会采取强制手段累得他不得不睡。

　　再比如颜宇以前经常去酒吧喝酒，不把同来的人喝趴下不算完，自从和柏安在一起，去酒吧的次数被限制到一周最多一次，就算去也要两人同行。每次两个人一起去酒吧，柏安往旁边一坐，他的朋友们没喝几杯就开始装醉，装出了风格，装出了风采，装得不着痕迹花样百出，要不是颜宇清楚他们的酒量，就真的被他们骗过去了。

　　颜宇因为这件事和柏安争论了过几次，好吧，只有他在争，柏安只是淡定地坐在窗前翻书，整个人沐浴在窗外投进来的阳光里，从脸庞到指尖，简直像是一尊雕刻得完美无瑕的艺术品。

　　颜宇一看到柏安，心里就要乱跳，气势顿时折了几分，等他说得口干舌燥，柏安轻飘飘地说一句“不可以”，他再想辩，柏安就会把书放在桌上，背光向他走来，把他压在某个地方狠狠做上一两轮，等他累得躺在柏安怀里时，才反应过来自己被逼得答应了再和朋友联络感情不约在酒吧改为约在茶馆。

　　茶馆有什么好去的！！！大家一起从诗词歌赋谈到人生理想吗！！！

　　颜宇无拘无束惯了，这样被柏安管制着哪里受得了？他有想过奋起反抗，只可惜自己不争气，每次柏安没开口他先败了一半儿，几次三番抗议无果，只好给自己下台阶，自己说服自己：柏安也是为了他好嘛，像他以前那样一周三四天晚上泡在酒吧会早衰的。

　　于是受不了的也只能受得了了。

　　除了这两件事之外，他们在其他方面异常地融洽，尤其是性事方面，融洽得过了头，他们在家里的每个地方做爱，次数多了，颜宇不再像最开始那样矜持，舒服得不能自已的时候什么都敢往外喊，有一次怀着搞怪的心思叫了一声“老公”看柏安的反应，当天晚上在欲海浮沉到了凌晨三四点，什么时候被抱去清理的都不知道，第二天一觉睡到了中午才起，从那以后，他收敛了很多。

　　柏安很好说话，对颜宇几乎是有求必应，各种专属于颜宇的东西一件一件摆进浴室、客厅和卧室，给这间一尘不染的“实验室”添了不少人气儿，变得温馨许多。

　　颜宇不喜欢被人无微不至的照顾，他特地学了做饭，不过天赋有限，以他的水平每天早上做些早餐已经顶天，更多的时间还是靠柏安下厨。

　　一个月早睡早起少喝酒远离外卖的结果，就是胖了整整五斤。

　　第一场雪落下的时候，柏安和颜宇一起去外面踩雪，颜宇思及这一个月来受到的种种“虐待”，在地上团了一个雪球，挑眉看着柏安问：“我如果把这个雪球砸在你身上会怎么样？”

　　柏安看着颜宇在雪光映衬下的眉目，回道：“你试试。”

　　颜宇把雪球在两只手间来回掂量，目光上下打量着柏安。

　　他以前交过的女朋友不少，空窗期时炮友也有几个，百分之八十都是两三个星期之后就挥手拜拜，少有几个拖到了一个月，最后也会因为他不知从何而来的危机感一拍两散。

　　但眼下他已经和柏安相处了一个月，还被管成了这样，不仅不想分开，反而有越来越喜欢的苗头。

　　沉默时沉冷如古松寒潭，温柔时又像春风化雨，柏安的方方面面都完美地契合了他的所有取向。

　　“算了算了，我舍不得。”雪球被摔到了地上，碎了一地，颜宇甩了甩手上的水，然后拢在嘴边哈气。

　　柏安弯了一下嘴角，握过他湿淋淋的手放进衣兜里捂着，任凭颜宇冰冷的手掌汲取他手上的温度。

　　两个人相对站着，嘴唇自然而然地贴到一起，亲吻过后，沿着路边的石板路一起往前走，留下身后一串相依的脚印，被随之落下的雪花掩埋。

　　十二月中旬，颜宇和柏安开始商量新年时的旅行计划，其中，颜宇负责不合实际地畅想，柏安负责在他一堆毫无章法的想法中挑选有实际意义的部分纳入计划，就在这时，导演打来电话，通知他们片子定名为《隐秘爱恋》，将在圣诞节那天发布。

　　V圈随之放出了《隐秘爱恋》的预告片，短短十几秒的视频中，柏安和颜宇在学校门口拥抱、在车上和卧室里接吻的场景一闪而过，剩下的六七秒竟然都给在了柏安脱衣服的那个长镜头上，衬衫的扣子一粒一粒被解开，镜头旋转，颜宇一句难耐的“哥哥”之后，画面陷入黑暗，两行字浮现出来，上面一行是片名，下面一行是“12月25日上映 敬请期待”。

　　也许是预告片式的片宣在V圈前所未有，也许是颜宇和柏安的颜值撑得起所有人心目中唯美的想象，再或者是他们在V圈极高的关注度，一支打光偏暖毫无露肉镜头的预告在发布二十四小时后，播放量突破了八十万，第三十八小时，突破百万，V圈四站完全被《隐秘爱恋》攻陷。

　　在此之后的很多年，即使V圈的影响力一步步扩大，再也没有出现过这样一部现象级的影片。

　　颜宇反反复复把柏安脱衣服的镜头看了十几遍，回头问：“你当时在想什么？”

　　柏安正在翻看旅行图册制定路线，闻言道：“想你。”

　　话题说到这里，颜宇心血来潮，扔了电脑绕到椅子后面搂着柏安的脖子，咬了一下柏安的耳朵，逼供道：“说，你那时候在采访里说得是人是不是我？”

　　“嗯。”

　　“你故意的是不是？”

　　“是。”

　　颜宇有些得意：“我就知道。”

　　洋洋自得了一，他又想起柏安在采访里说过的话，问道：“那你说想养猫是什么意思？”

　　“意大利去不去？”柏安忽然道。

　　“去啊！”他接着问：“你喜欢猫吗？要不要养一只？”

　　“已经有了。”

　　“嗯？在哪儿？”

　　“冰岛呢？”

　　颜宇瞬间被吸引了注意力：“冰岛有什么好看的？”

　　“有极光。”

　　“去去去！”

　　他趴在柏安身后积极地提着意见，至于柏安养的猫在哪里这件事，早让他忘到了九霄云外。

　　

　
第1卷 默认卷 第23章
　　十二月二十五日，圣诞节当天零点，《隐秘爱恋》片源发布，经过片宣，光是一晚的下载量已经傲视年榜。

　　颜宇从早到晚，几乎接到了圈内所有朋友的慰问电话，尤其是Lisa，正所谓“片火不可怕，缺谁谁尴尬”，被粉丝区封为柏安颜宇红娘之后，特地打电话来调侃他们俩隔着她这个曾经女主角搞到了一起。

　　毕竟讨论的是自己被压的事，他为了不让柏安听到这些调侃，特地躲到了卫生间里接电话。尴尬地应付了几句，才挂断Lisa的，又接到许常宁的，许常宁在发疯：“啊啊啊啊啊啊啊我操啊，别说柏安了，我他妈的都想搞你！！！”

　　“搞你妈！给我滚！”颜宇没恼羞成怒地收线，前脚挂了电话，后脚微信被连番轰炸，几乎隔一秒就有一道消息提醒的声音传来，颜宇打开微信拉黑一气呵成，把手机放在了膝盖上。

　　真的……有那么夸张吗？颜宇满脸通红地想。

　　他坐了半天，手伸向膝盖上的手机，快要碰到时又嗖地收回来，想了想，不看片子，看看reaction总可以的吧。他咬咬牙，拿起手机登陆V圈进入GV粉丝站，在一大片关于《隐秘爱恋》的帖子里随手点了一个：

　　【《隐秘爱恋》真的绝了！阿伟死得其所！】

　　0楼：想必大家都看过片子了，希望屏幕前面的大家和我一起做一个化学实验：

　　首先，我们需要一把锁。

　　其次，把颜宇和柏安锁在一起。

　　然后，将浓盐酸和浓硝酸按照3：1的体积比混合，制成王水。

　　最后，把钥匙放进王水里，亲眼看着钥匙完完全全地被溶解，一点渣滓都不剩。

　　你把钥匙扔海里，会被鱼儿叼回来，你把钥匙埋地里，狗子会被狗子刨出来，你把钥匙吃了，早晚还得拉出来。亲手把钥匙融了，免得夜长梦多，这才是科学磕cp的正确姿势。

　　1楼：神他妈的王水

　　2楼：楼主高见！我就是浓盐酸！

　　3楼：看的时候我全程化身尖叫鸡，大半夜的把我爸妈喊醒，我妈晃我肩膀问我咋了，我告诉她：我磕的cp是真的！！！是真的！！！！！

　　4楼：我来做浓硝酸！

　　5楼：是真的！我作证，我看到了！我就是那把锁死他们的锁头！！！

　　6楼：我不知道为什么楼主以及楼上还可以冷静地分析怎么把钥匙毁尸灭迹，我是不行了，程序我也不走了，我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

　　7楼：愣着干嘛，快啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

　　8楼：啊啊啊啊啊啊啊啊，稍等a键坏了，呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！！

　　……

　　颜宇大致往下一扫，整个网页都被一排一排的“啊啊啊啊”占领，他退出帖子再点一个：【看完隐爱，明人不说暗话。】

　　0楼：他妈的，我他妈的流鼻血了！看得我幻肢都硬了！颜宇太会叫了吧！柏安也太会搞了吧！我不管！柏安颜宇是真的！！！！！

　　1楼：是真的不接受反驳！！！

　　2楼：讲真他们真的在一起了吧，我问了我的gay蜜，他说不是互相喜欢的话不可能这么有感觉的。

　　3楼：真的！我gay蜜也这样说！！！说他们这么有默契肯定不是第一次啊！至少三次！

　　4楼：现在V圈人均gay蜜吗？咋的，这玩意儿还包分配吗？

　　5楼：现身说法，我和我男朋友前几次都尬得一匹……绝对没像他们这么浓情蜜意的。

　　6楼：所以说他们私下里真的做过了？

　　7楼：很明显吧，其实有迹可循的，我怀疑《三人之行》的时候他们就在一起了，那时柏安看颜宇的眼神就是要吃了他，这次真的就直接往死里搞，这占有欲我真的惊了！

　　8楼：啊？那个时候就在一起了？那颜宇和别人……回去不是要被柏安搞死？

　　9楼：卧槽啊，那他们真的在一起了？我磕的cp是真的？？？

　　10楼：这个世界上还有人不知道他们在一起了吗？

　　11楼：呜呜呜呜呜呜呜我哭了，这绝美的爱情，柏安颜宇is rio！！！！

　　12楼：柏安颜宇冲鸭！！！！！！！

　　13楼：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

　　14楼：妈的这个时候恨自己读书少，只会说两句话，那我也要说，柏安颜宇是真的！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

　　……

　　又是一篇以“啊啊啊”结束的帖子，颜宇被上面一本正经的露骨瞎猜臊得脸红，暗骂这群人真他妈的会编故事，退出页面，在首页了看了半天，找了一个标题比较稳重的帖子点进去：【观《隐秘爱恋》有感】

　　0楼：看过片子的应该都能感觉到，这部片子的制作非常精良，无论是打光、服装还是布景，从上到下从里到外全都无可挑剔，甚至有些电影的质感，在业内完全是天花板级的制作，我大胆断言，这部片子可以载入V圈史册。

　　从凌晨开始看到现在，反复刷了五遍，抠了很多细节，我感觉我可能是要死了，但就算强撑着最后一口气，我也要大声喊出来：柏安颜宇是真的！！！

　　话不多说，上干货：

　　a.三分零五秒的时候，颜宇从学校里走出来，看到柏安的时候，眼睛都亮了！

　　不知道大家还记不记得有次采访的时候主持人问他知不知道柏安，他说不知道，这不是很奇怪吗圈里怎么可能有人不知道柏安，后来偶然翻到几个月前柏安的采访，我就明白了，柏安说了不认识他，所以他也要说不知道柏安，我当时就觉得颜宇真的超级傲娇！！！超像那种对主人爱理不理的小黑猫！非得被伺候舒服了才呼噜两声撒娇！这就要说回之前柏安在采访的时候想要养猫那件事了，他不是想养猫，他是想养颜宇啊！！！啊我真的疯了！！！

　　好啦说回来，颜宇其实是个很别扭的人啦，他以前演戏都游刃有余的，有种玩世不恭的感觉，我第一次看到他这样娇羞！当然可以说是颜宇演技好，但我觉得没有好到这样的地步，这种眼前一亮发自内心的惊喜，不是真的喜欢，我觉得是演不出来的。

　　啊啊啊啊我真的也想养猫！！！

　　b.好了我跑圈回来冷静下来了，接上个镜头，颜宇扑到柏安怀里的时候，注意柏安的手，我特意截了动图大家看下，柏安搂住颜宇的腰时顺便摸了两下，以前柏安和别人合作的时候什么时候有过这种多余的动作？不用我说了吧，这种自然而然的亲近，和很熟悉的人才做得出来，看他这么熟练，肯定经常这样，也就是说，他们私下里经常搂搂抱抱。

　　c.四分二十秒这里，柏安这句话听得我耳朵都怀孕了，“接你怎么都有时间”，这他妈不是满分答案吗？（组里的直男快学学……是我fong了，怎么会有直男看这个帖子）你们仔细看柏安的表情，宠溺到极致，我的天我觉得颜宇要被他宠死了！谁对我做这样的表情我真的分分钟嫁给他！还有颜宇的小表情，我以前一直觉得年下不可以，看来一切的不可以都是因为不帅，现在我要大声喊：年下我可以！！！（他妈的一时不知道要嫉妒谁了，我现在只想按头！

　　d.五分零三秒，这个吻我来来回回看了二十多遍，我要把这个当作接吻教学永远存在我的手机里！你们什么时候看过柏安和别人舌吻？没有过的对吧！但是面对颜小猫就可以了！柏安这个吻法太欲了简直就是想把人拆吃入腹好吗！！七分十五秒这里镜头一闪，但是他们都硬了好伐！！硬了！！！接个吻就硬了！！！这他们要师妹在一起，我他妈去跳黄浦江！

　　……

　　看到这里，颜宇有些惊讶，他觉得这个楼主很厉害，才几分钟的外景，居然就能分析出这么多来，除了说他像猫那里，剩下的分析得八九不离十。

　　他正想继续往下看，卫生间的门被敲响了。

　　“颜宇，在里面吗？”柏安的声音传来。

　　颜宇好似干坏事被抓了现行，手上一抖，手忙脚乱地退出V圈，大喊了一声：“等一下！”跑到镜子前看了一眼自己红色未褪的脸，打开水龙头掬了两把水，扯着毛巾用力擦了两下，快速呼吸几次，调整好表情，才走到门边拉开门，一脸茫然地问：“怎么了？”

　　柏安先是看了看他发红的脸，再垂眸看了眼他手里的手机，心下了然，抬手在他的脸上抹了一下：“收到样片了。”

　　样片？颜宇把这茬给忘了！每次片子上映，片方都会寄来影碟纪念版。亏他还假装什么事都没发生，企图让柏安忘记今天发片这件事。

　　“啊，是嘛。”

　　“要看吗？”柏安顺手帮他擦去了额头上没擦干的水迹。

　　“啊？看看看看看、看什么！？”

　　柏安挑了下眉，虽然没说话，意思却等同于“你不敢？”

　　笑话，怎么可能不敢看？不就是看个片子吗？以前也不是没看过！

　　颜宇坚决捍卫自己的人设，故作镇定：“咳，那就看看呗。”

　　

　　
第1卷 默认卷 第24章

　　二十分钟后，颜宇坐在书房里，眼睁睁看着大屏幕上的自己和柏安纠缠到一起，心里将自己骂了个狗血喷头：面子有什么用？能吃吗？能卖钱吗？逞什么能？认个怂不好吗？啊？！妈的，他那是什么表情啊？要死吗？为什么要发出那种声音？操啊……够了，别叫了！！我是谁？我在哪儿？我他妈为什么要接这个片子？

　　他硬挺着看到被柏安进入，一直压着的羞耻终于在一瞬间爆发，他被热意烧得耳鸣，剧烈的心跳声震动着他的鼓膜，他腾地站起来：“我要去——”卫生间三个字没说出来，他已经被柏安搂在了怀里。

　　脱身的借口被识破，颜宇干脆也不再装，狠狠抠住柏安的肩膀，外强中干地吼：“我不看了！”

　　柏安低笑了一声，看他红透的脸和脖子，没说好也没说不好，只是侧头去亲他的嘴唇。

　　颜宇自己不想看也不想柏安看，顿了顿，积极回应柏安的亲吻，没一会儿俩人就缠到了一起。

　　颜宇的手臂撑在桌子上，上衣扔在地上，裤子被褪到了一半，腰肢下陷，屁股却挺着，精致的蝴蝶骨随着柏安的抽插颤动着起伏，好像真有一只蝴蝶伏在那里振翅欲飞。

　　大屏幕上的片子还在继续，无论是屏幕里的颜宇，还是真实的颜宇，都在柏安的掌控之下发出缠绵的呻吟，两道声音时而交错时而重合，成为了这一场性事的催情剂。

　　手肘被硌得发红，颜宇被翻过来，两腿勾在柏安的臂弯之间，屁股被尾椎的地方被托着，承受着正面的顶弄，他搂住柏安的脖子，难耐地向后仰着脖子，柏安的吻便落在了他的脖子和胸口上……

　　颜宇觉得难受，执意要去床上，才走到客厅就被压在了沙发上，至于如他所愿回到床上，已经是第二轮了。

　　

　　手机响起时，颜宇正跪趴在床上呻吟，柏安帮他拿过手机举到他面前，来电显示是经纪人，他想暂时从性事中抽离专心接电话，柏安却紧紧扣着他的腰不放手，他只好接过手机开了免提放在枕头上，尽力忽略身体里属于柏安的性器，克制着呼吸讲电话：“林哥，有什么事吗？”

　　灼热的吻一个接一个地落在颜宇的背上，一只手从他的腿根开始往上抚摸，他不由自主地紧绷颤抖，一手向后抓住了柏安的。

　　“是这样，《隐秘爱恋》又破纪录了，声色犬马那边打电话过来问你们有没有续签的意思，片酬翻一番。”

　　柏安握住颜宇的手，缓慢地动起来。

　　颜宇已经适应了强有力的贯穿，这样的缓慢的摩擦带起了一阵阵难耐的颤栗，他抓紧了柏安的手，埋头喘息了几声，才回道：“……没有，不签了。”

　　“你问过柏安了吗？”经纪人知道他们在同居。

　　柏安不说话，颜宇只好替他答：“问过了……不签。”

　　“哦，那就好。还有件事，你在梦之声的八部片子已经拍完了，最好年前把新合同签了，你什么时候有空？”

　　经纪人说到新合同时，柏安的力道骤然加重，颜宇差点叫出来，还撑在床上的手一把抓皱了床单，咬牙忍了半天才没叫出声来。

　　”少爷？你还在听吗？“

　　他努力平复了呼吸回答：“在听……我……林哥，我不打算……不打算再签了……”

　　“啊？”他的声音还算平稳，经纪人没能听出端倪。

　　柏安又重重地顶了两下，颜宇身上已经红透了，他费力地回头，怒气冲冲地瞪了柏安一眼，却因为满眼的水光气势全无，直到体内的抽插重回缓慢，才转回去解释道：“林哥……我……我不做这一行了。”

　　“你要退圈？？？”经纪人惊道：“那柏安呢？”

　　“他也……他也是。”这是他们早就商量好的事情，有了想要认真对待的感情，就无法再和别人亲密接触。

　　“……”那头经纪人被震得半晌没说出话来，他真没想到柏安和颜宇真的做到这个份儿上。

　　这时柏安俯身拿过手机放在耳边：“林哥，我这边已经处理好了，颜宇那边要麻烦你了，我们现在还有事，明天再联系。”

　　经纪人头一次听到柏安说这么长的话，愣愣地说：“哦，好的，那个……你们忙，我去……我去汇报一下。”

　　柏安挂了电话，把手机扔在床边，捏住颜宇的腰开始猛力地挺动，肉体相撞的声音越来越频繁响亮，颜宇又爽又气：“柏安！你……”气势汹汹的责问被汹涌的快感打断，变做了勾人的求饶：“啊……慢……慢一点……”

　　“柏安……哥……别……”

　　“啊……求你……”

　　不管颜宇怎样求饶，柏安却是铁了心要他更加不能自已，逼他叫得更大声，才终于在他的身体里释放出来。

　　

　　林哥和公司那边汇报之后没多久，接到了柏安经纪人的电话，俩人一合计，现在柏安和颜宇都是自由人，退圈不需要走官方渠道，商量过后，决定再把这部两个人退圈之作《隐秘爱恋》往上推一推，于是各自登上了柏安和颜宇的超级账号，编辑了两条一模一样的退圈公告，又在同一时间卡点发送。

　　柏安和颜宇还在床上温存时，V圈还没从《隐秘爱恋》上线的爆发式流量缓过来，又被他们退圈的消息轰炸，整个网页瘫痪了快半个小时才恢复正常，又是一次四站联动的扫荡，粉丝们又哭又笑，哭得是以后再也看不到他们的作品，笑得是这两条完全一样又在同一时间发表的退圈公告显然是两人商量好的，四舍五入就是在一起了，他们/她们磕的cp可能真的是真的。

　　当天晚上，《隐秘爱恋》和V圈登上了微博热搜，这部限制级的G片借此进入了更多人的视线，精良的制作让无性爱的镜头看起来温馨甜蜜，高颜值的演员为火热激烈的性爱镜头增添了唯美感，有很多人恨自己入圈太晚，蜂拥进V圈，购买了片源，连带着传说中的定情之作《三人之行》也掀起了一轮讨论狂潮。

　　这时颜宇正被柏安抱进浴室清理，他的两条腿打开着搭在浴缸边，柏安的手指伸进他的身体里导出白浊，过了会儿，柏安忽然凑近颜宇的耳边说了什么，颜宇的脸瞬间变红，随着两具身体的贴近，他咬着嘴唇扬起了头。

　　浴缸里的水有节律地荡到地上，颜宇先是用手抓住柏安的肩膀，呻吟了两声之后，一口咬了上去，柏安停了一瞬，很是宠爱地亲了下颜宇露出来的侧颈，勾住了他的腿，快速地动起了腰……

　　

　　圣诞节过后，柏安和颜宇开始收拾行装，国内新年时他们在冰岛看极光，结婚登记完成的材料静静躺在酒店里，颜宇后知后觉地明白柏安的意图，虚掐着柏安的脖子问：“你是不是故意带我来这里的？”

　　“是。”柏安很坦然。

　　颜宇丝毫没有已经被套牢了的觉悟，仍是有些得意，哼了两声之后说道：“我就知道你心怀不轨！”

　　柏安微笑着帮他拉了拉衣领，把人搂在了怀里。

　　

　　几个月后，V圈出现了一个帖子：【感觉浑身乏力，我可能是不太行了。】

　　0楼：自从柏安和颜宇退圈，我已经把《隐秘爱恋》看了无数遍，《三人之行》的cut也看了好多遍，再没有新鲜的粮我要被饿死了。

　　1楼：试试脉动或者士力架？

　　2楼：作为一名有五年从业经历的医生，我可以很负责任地告诉你，你得的是无粮综合症，初期症状是一遍又一遍地刷过去的粮，为属于别人的绝美爱情流泪，中期会发疯一样寻找蛛丝马迹，屎里扣糖，甚至指屎为粮，这时如果再不及时救治，就会发展到晚期，就像楼主现在这样，浑身乏力，惆怅易哭，对什么都提不起兴趣，发一些语无伦次的帖子。

　　无粮综合症是一种很可怕的传染病，可以沿着网线传染看到这个帖子的人，传染率高达百分之九十五，不说了，我去三十刷《隐秘爱恋》去了。

　　3楼：我想我可能得了一种叫做无粮综合症的绝症，要正主发糖才能好。

　　4楼：哎，真的，最近茶不思饭不想，真的觉得挺想哭的，他们怎么那么美好啊

　　5楼：也不知道他们怎么样了，崽儿啊，有空的时候回家看看

　　6楼：断粮好久了，看来还是要重操旧业自割腿肉自主产粮，我打算写一篇现实向的文，有没有人想看？

　　7楼：楼上你不要唬我！出尔反尔的人磕的cp永远不发糖！！！

　　8楼：我看我看！！！

　　9楼：6楼别走！！！我看！我一定看！我火速围观！！！

　　10楼：6楼在哪里？抱大腿！！！求指路！！！

　　11楼：6楼呢？跑路了吗？你还是个人吗！！！

　　12楼：6楼赶紧滚出来！交粮不杀！

　　13楼：人呢？快把粮食交出来！

　　14楼：一个月没吃饭了，快让我吃口饱饭吧，跪求6楼别跑！！

　　……

　　88楼：我是6楼，大家放心，我是不会跑的，第一章写好了，名字叫《隐秘暗恋》，笔名是卡列夫司机，在废文和长佩论坛都放了一份，工作党，可能没空天天更新，可以关注我的微博@卡列夫司机，更新的时候会在上面提醒的，写得不太好，大家多多担待～我还有其他连载文，可以戳长佩或者晋江专栏，等更新的时候可以看哦～么么哒～


　　————全文完

第1卷 默认卷 第26章 后记
　　如果你看到了这篇后记，那我要给你一个爱的么么哒！

　　这篇文完全就是我为了练车写的，但是我有点强迫症，就是不写感情开不了车，所以前面磨磨叽叽了好久写剧情（其实按照我的偏好还没推拉够，但是有小可爱等急了，就提前发车了），感谢全程看下来的小可爱，我反正是写爽了，你们要是爽到那就最好。

　　我是真的爱写后记，感觉很有仪式感，这篇文我也不知道说啥，我反正不敢回头看自己写了什么，说出来你们可能不信，我只看过一部GV，还是写《祖传傲娇攻的整治办法》那篇文时，粉丝私信给我让我写肉时参考的，结果我没看完哈哈哈哈。因为要写肉嘛，想来想去，我觉得两个这样性格的人能在短时间内合理啪上，只能选这个题材（还是我见识少，啪还需要理由吗？），于是这篇把V圈当娱乐圈写的文就诞生了。

　　　这篇是和《最强之刃》一起写的，本来主更的是《最强之刃》，但是后来写着写着变成这篇主更了，嗯，接下来我要去把《最强之刃》填了，看完这篇还想看我的文的话可以去长佩或者晋江找，笔名都是卡列夫司机，么么哒～

　　写完这篇文，我发现我是真的喜欢傲娇这个属性，傲娇攻搞起来有意思，傲娇受搞起来也很有意思，以后大概还要写更多的傲娇，弄一个傲娇系列出来（够了！！！

　　好了就到这里吧，我还有好多脑洞在排队，有缘就下篇文再相遇，再次感谢小可爱们看文，么么哒～
　 
　　
