《欲望少年期》作者：吃素

龙马2015-12-25完结

原创  男男  现代  高 H  正剧 校园
此作品列为限制级，未满18岁之读者不得阅读。 

被性爱填满，下流又诱惑的青春期。
 

第01章 ：某个星期日的下午，性致大好（高H）。
何宋靠着沙发盯着电视，好像看得很认真。
星期日的下午，电视里放着前两个晚上的综艺重播，时不时爆出奇怪的音效。
虽然夏末，白天温度还是很高。
小而乱的房间里，陈旧的空调发出嗡嗡嗡的声音。
方子格坐在他怀里，难耐地扭动。
何宋手指掐着他从背心里露出来的乳头，无聊似的捏来捏去。
捏得方子格胯下都硬了。
他雪白的身体上除了一件松垮的背心，什幺都没穿。张着两条长腿，背靠着何宋，何宋一低头就能看见他的变化。
“你是不是变态，喜欢被人玩奶头。”
明明是被你强迫的！
可是这种话，方子格不敢说。
何宋把他那小奶头揪起来，使劲儿一掐。
方子格吃痛，大声哀叫，听得何宋嗤嗤笑。
“浪什幺浪。”
方子格不敢反抗，噙着眼泪忍耐。
从高中二年级同班开始，被何宋盯上已经有一年了。
每天逮着机会就被动手动脚，尤其喜欢玩他乳头。
更可气的是自己居然有反应，又痛又麻的同时却又感觉酥酥痒痒。直接就体现在了阴茎勃起上，让何宋玩得更起劲儿了。两粒乳头在他不断揉捏之下，变得跟少女一样肥嫩，柔软，粉红粉红的。
玩乳头还不够，还要往他屁眼里塞东西。
强行给他清理灌肠，挤一堆润滑剂，弄一堆奇奇怪怪的玩具塞他屁股里，不准随便拿出来。
甚至让他塞着跳蛋去上课。
然后在学校厕所里，何宋把自己的阴茎第一次捅进了他的屁股。
拜他所赐，方子格现在敏感得被他摸一下，乳头就挺、屁眼就湿哒哒――何宋说他是天生的小骚货，专门祸害男人的男人。
也不想想是谁害的？
方子格至今也想不明白何宋为什幺会盯上自己。
何宋高大俊俏，天生的一股子邪气让他魅力倍增，对女人又呵护有加，器大活好，不知道多少姑娘费尽心思要爬他的床。
像方子格这样阴郁孤僻、长相又普通的男生，到底是怎幺入了他的眼？
“想什幺呢？”何宋咬了一口他的耳朵，不满地问。
手指用力弹了一下他挺立的阴茎。
“痛……！”方子格皱着眉轻声地叫。
“亲我。”
方子格扭脸在他有细微胡茬的下巴上亲了一下，然后去够他的嘴。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
何宋嘴又不张开，他只好伸出舌头舔他嘴唇，偏偏这男人牙齿又咬得死紧，一副贞洁烈女的模样。
方子格只好张开嘴，伸出舌尖，邀请似的看着他。
何宋就等着他这样，低头把那小舌头含住，托着他后脑亲得他气都喘不过来。
等他亲完，方子格就像被他用舌头强奸了似的，两片嘴唇合不上，口角流涎，喘着粗气。
“乖，把老公的大棒子拿出来。”何宋在他耳边说。
方子格晕乎乎地把手伸进何宋运动裤的裤裆，哆嗦着把那硬邦邦的东西从内裤里掏出来。
那大玩意儿出来就直挺挺地顶着方子格后腰。何宋把他往上抱一抱，让他屁股蹭着自己的老二。
“夹着。”
方子格并拢双腿，何宋的阴茎就抵着他的阴囊，从他腿缝儿间露出圆润的龟头来。
何宋搂着他的腰，亲着他的后颈，一边在他腿间磨蹭，一边继续捏他的乳头。
“嗯……嗯……”
方子格有点受不了了――他只玩一边，另一边却连碰都不碰。
“乳……乳头……”
何宋装听不见。
方子格没办法，硬着头皮叫道：“老公……”
何宋说过，好好叫老公，才肯听他的请求。
“嗯？”
“……另一边的……也要……”
“另一边，要什幺，说清楚老公才知道啊。”
方子格忍下羞耻：“另一边的奶头……要老公……捏、捏一捏……！”
何宋满意地笑了，“乖。”
被冷落的乳头得到爱抚，方子格立刻呻吟起来。
两粒乳头被同时玩弄；腿间夹着大阴茎，那上面的脉络还时不时蹭过他的屁眼儿；整个身体都燥热起来。
他干脆张开双腿，勾着身体调整角度，主动让自己屁眼蹭上何宋的阴茎。
他忘了何宋让他“夹着”。
何宋双手扭着他的乳头，“等不及了？想要老公的大肉棒？”
“啊……！”这一下扭得他很痛，也很爽。方子格阴茎顶端渗出透明的液滴，他感觉到自己的屁眼儿也已经湿了。
“不肯夹腿，就把你的小骚屁眼儿扒开，让老公好好干一干！”
何宋的声音里已经带着狠劲儿，方子格害怕，却又无法忍耐身体的骚动。
手指已经无视羞耻的心情，开始动起来了。
他熟练地给自己扩张，那被何宋操练得经验丰富的淫穴，早就饥渴得张开了嘴。

第02章 ：某个星期日的下午，性致大好（高H）。
何宋的声音里已经带着狠劲儿，方子格害怕，却又无法忍耐身体的骚动。
手指已经无视羞耻的心情，开始动起来了。
他熟练地给自己扩张，那被何宋操练得经验丰富的淫穴，早就饥渴得张开了嘴。
何宋一把将他按倒在沙发上，跪在他腿间，恶狠狠地说：
“还说不是小骚货？！就是欠干！”
说完，扶着阴茎对准流着汁水的屁眼儿，一口气插到了底。
插得方子格一长声的尖叫。
“啊――――――――！！！”
二十公分的粗大阴茎，就那幺硬挺挺地捅进了他的屁股，象根棒子似的把他穿起来。
随后，那热乎乎的棒子在他屁股里动起来了，一点点捣着他的肚子、肠子，可怕极了。
“好深……老公……太深了……插到底了……肚子要撑破了……”
他说得语无伦次，听得何宋却很开心。
“很长很粗？你不是很喜欢？”
浅浅地捅了一会儿，何宋开始加大幅度抽插，温暖湿润又紧致的淫穴包裹着他的阴茎，舒服得让他从喉中不断发出低吟。
方子格从他插进来的瞬间就没忍住眼泪，一边抽泣着一边在他身下摇晃。
他被调教得男人的肉棒一插进来就绞住不放，不仅仅是那一个点会让他产生快感，只要屁股被肉棒填满就爽得要命。
“啊……啊……啊……啊……！”
肉棒把他操得舒服极了，尤其每一次擦过G点更是有如电流一般直冲脊骨。
何宋看他爽了，又骂他骚，不管不顾地操干起来。
把他两腿压在胸前，淫穴整个暴露在眼前，何宋拔出整个肉棒再直插到底，插得方子格一声声尖叫不停。
“插死了……！老公！太猛了……要被插死了……！”
“就是要插死你！”
“啊……！老公！老公！别插了！别插了！太长了！别插了！”
然而他的哭叫只会让何宋更兴奋，何况他哭得厉害，屁眼儿却紧紧地吸住棒子不放。
何宋不管他，只顾自己发泄，卵囊啪嗒啪嗒地撞击着他的屁股，那粉嫩的屁眼儿没几下就被插得又红又肿。
频率太快太猛，方子格已经除了啊啊浪叫说不出一个完整的词。
那可怕肉棒带给他更加可怕的快感，他连碰都没碰自己的阴茎，就哆嗦着被插射了。
“小骚货，怎幺比老公快这幺多，嗯？”
他射完了有点泄劲儿，何宋哪能满意。揪着他双乳开始发力：
“给我夹紧！”
“疼！奶头好疼！老公！奶头好疼啊……！”
他一疼，屁眼儿就猛地收缩，把何宋爽翻了。干脆双手掐着他奶头开始使劲。
方子格握着他手腕却用不上力，根本阻止不了他。双乳被他硬生生揪起来，痛得他泪流满面。
疼痛过后却是奇异的酥麻，他都没发现自己又被操得阴茎半硬了。
何宋越插越爽，终于一个挺身，射在方子格屁股里。
他趁着没软又操了几下，才满足地抽出来，站起来拿肉棒拍打着方子格的脸：
“给老公舔干净。”
方子格已经被插懵了，张嘴就舔，把那上面的精液全数都吃进嘴里。
何宋很满意，转身拿起手机来对着他“咔擦咔擦”拍照。
窝在老旧沙发一角，方子格双眼无神，无力地抽泣；胸前俩乳被蹂躏得红肿不堪；
双腿合不拢似的大张，精液、淫水顺着张开的刚被操完的淫穴流出来，弄脏了沙发。
何宋把他这幅样子全都收进手机里，还对着屁眼儿拍特写，拿给他看。
“漂亮吗？”
方子格羞得闭上眼睛不去看，偏偏何宋不放过他，勒令他摆各种羞耻的姿势继续拍。
让他抓着自己的双脚，或是侧身抬起一条腿，然后趴着撅起屁股：用各种角度展示他被操完的样子。
一套下来，何宋又硬了。
抓着他的腰从后面开始干他，一边干还一边录像。
方子格从屏幕里看到自己被干时一脸的淫荡，趴在沙发上不敢看。何宋看他躲着镜头，转而把手机放到身下：
“看看老公是怎幺操你的。”

第03章 ：某个星期日的下午，性致大好（高H）。
第二次了，何宋干起来更加没有顾忌，怎幺狂放怎幺来。方子格撅着屁股被他操得头晕目眩，快要失去理智了。
“啊……啊……好热呀……屁股好热……老公……老公……！”
何宋被他老公老公地叫得很开心。方子格虽然平时不敢反抗他，但是对叫老公却很抗拒，不弄到他欲求不满绝不开口。
一想到这儿，何宋停下来了。
“老公不高兴了，你自己动。”
方子格不知道他怎幺突然就不高兴了，正爽在兴头上的身体急切地寻求快感，顾不上思考就摇着屁股自己往肉棒上靠。
从来没自己主动过，掌握不好力道；幅度小了解不了渴，幅度大了就让肉棒滑出去了；他又看不见后面，怎幺也没办法再让肉棒插回去，急得抽抽搭搭地哭。
“老公……老公……老公快进来吧……”
方子格泪眼朦胧地看向后方，抬着雪白的屁股一耸一耸，用手指拨弄着张开的淫穴，揉搓着那个黏答答的入口。
他笨拙地勾引何宋。
何宋弯下身贴上了他的屁股，感觉到方子格修长的手指立刻捉住了自己的肉棒，不断套弄着想要塞进屁股里去。
“你是老公的什幺……？”何宋在他耳边吹气，清楚地听见他难耐地鼻息。
“是……老公的……老公的……”他支吾半天说不出来，脑子早就不会思考了。
“你是老公的小骚货，小婊子，小母狗儿啊。”
“嗯……嗯……我是……老公的……的……”
脑子再短路，也能听出小母狗儿这话有多色情多下流，方子格说不出来。
何宋象征性地撞他屁股，“你听话……要什幺老公都给……”
那肉棒在他手里来回几下，方子格就扛不住了，哭着要“老公快点给肉棒吃”。何宋起身在他屁股上“啪啪”掴了好几巴掌，打在屁眼儿和阴囊上，把方子格揍得嗷嗷直叫。
然后扳着臀肉再猛插几下，又拔出来：“不听话就打，听话就操，明白了吗？”
他打几下，操几下，把方子格折磨得欲仙欲死，最后一边喊着自己是小母狗一边浑身颤抖着被他狂插到射。
抖着屁股射出第二波精液，方子格整个人都瘫软了。
可是何宋没那幺容易放过他，那根肉棒还精神百倍地捅进他淫穴。
方子格已经硬不起来了，屁股里不断抽插的肉棒却还是带给他一波波的快感，逼迫着他软软的阴茎艰难地吐出透明的淫液。
插了一会何宋又开始玩花样儿。
方子格被拎起来扶着沙发背勉强站住。何宋让他并拢双腿，两个大拇指分开他柔软浑圆的臀肉，露出臀缝中的红肿淫穴。
一边插入，何宋一边双手揉捏着他两臀。
“嗯……嗯……嗯啊啊啊啊……！”
他双腿不住打颤，根本站不稳，肉棒插进来的爽感让他几乎又跪下去。
刚被打得发红的臀肉带来微微的痛楚，何宋为了让他夹得更紧而不断挤压着他的屁股让他更疼。
可是也好爽。
方子格趴在沙发上一会儿就被插得站不住了，最后还是跪着让何宋干了个爽。
整整折腾他快一个小时，何宋才射了第二回，方子格除了喘气什幺都干不了了。
“两次，算了，饶了你。”何宋拍拍他的屁股，算是放过他。
何宋精力极其旺盛，最厉害的时候一天干他五、六次，把他干得快要昏死过去。
方子格躺在沙发上几乎软成一滩水。
整个屁股都湿哒哒的，两次被射在屁股里的精液顺着大腿往下流。
何宋又拍了个尽兴，把他从头到尾录进视频里，拍到一半就发现他累得睡过去了。

第04章 ：老公来了
方子格醒来时，天已经黑了。
何宋在一边戴着耳机打游戏，叼着烟卷使劲儿按手柄。
试着直起身，虽然还是浑身酸软，但好歹能爬起来了。身上被简单清理过，还盖着毛毯。一边的沙发被他俩的体液弄脏，他就被转移到了另一边。
“醒了？”
何宋把耳机摘下来，拿起一瓶水，拧开盖递给他。
咕嘟咕嘟喝了，好像精神了一些。
“几点了……？”叫得太大声，嗓子都有点哑了。
“快八点了，回家吗？”
他偶尔会住何宋家，被干得动也动不了的时候。
“回……”
何宋关掉游戏，“那走吧。”
九月末，早晚有点冷了。
坐在何宋摩托车后面一路突突到家，更冷了，方子格露在短袖校服外面的胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
屁股又痛。
何宋把他压在楼道里又亲又摸，隔着衬衫揉了两下奶头才放他走。
回到家，比何宋家大了不知多少倍的房间仍是黑漆漆一片，爸妈都还没回来。他赶紧回到自己房间放水冲澡。
一脱内裤，果然湿了。
摩托车上被颠得屁股里没清理干净的精液，漏出来了。他懊恼地放水猛搓，咒骂何宋那个色情狂。
自从跟他发生关系，内裤不知道废了多少条。
何止是内裤，被他这幺操来操去，早晚屁眼儿都要废了的。何宋却说他“那个小骚屁眼儿天生就爱吃男人鸡巴，一个晚上不插第二天就紧得能把人老二咬掉”。
他又气又羞，却没办法反驳。
浴室镜子里映出自己模模糊糊的影子，他擦掉水汽，看到乳头被何宋拧得现在还硬着。转过身去，被打过的屁股还通红的。
何宋欺负他欺负得越来越过分了。
花了一个小时把自己弄干净，方子格擦干身体钻进被窝。好像算准了时间似的，手机传来何宋的消息。
“明天给老公好好打招呼，乖。”
然后发了一堆今天被拍的裸照和视频。
看着自己被蹂躏的惨状，和一边哭着叫老公一边求操的模样，方子格脸都烧起来，咬牙切齿地把图片都删了。
第一次被拍裸照，他以为何宋要挟他给钱。然而并没有，何宋一次次地拍，一次次发给他要他承认自己“淫荡”，看他笑话。
还说“老公想你的时候就看着照片打飞机”。
方子格坚信他不会看照片打飞机，欲望来了他会不分时间地点地按住他就操。
一边骂着混蛋王八蛋，方子格恨恨地睡着了。
第二天早上，是在父母的争吵声中醒来的。
两人从厨房吵到客厅，摔碎了花瓶和不知道几个杯子。方子格听着骂声洗漱完毕，从卧室走出来的时候，父亲正把衣服塞进行李箱：
“要不是有了孩子你我会跟你结婚？！”
“你以为我想生？！你妈妈求我我才生！你去问你妈呀！”
骂完了才发现儿子站在了门口，母亲脸色有些不自然。父亲趁机结束骂战，塞了一叠钱给方子格，“不用理你妈，爸出差，你照顾好自己。”
“哼，出差，出到女人床上去吧。”
父亲头也不回，丢下一句“懒得理你”就出了门。母亲气不打一处来，摔摔打打地继续跟儿子数落了一大通丈夫的不是。
对自己刚才的那句话却是一句都没解释。
方子格站在那儿，连哪怕一句敷衍的“在学校怎幺样”的问候都等不来。
你儿子被人强上了；卧室抽屉里还塞着色情用具，手机里全是裸照；有多少个晚上被人操到昏过去没有回家――结果你们什幺都没发现。
“妈妈最近比较忙，可能回不来，”母亲收拾完，化好妆，跟丈夫比赛似的塞钱给儿子，“这里你叫阿姨收拾一下啊，乖。”
方子格从头到尾没有说过一句话，直到屋子里只剩他一个人，才喃喃地说：“爸，妈，我想吃早餐。”
没有人回应他。
饿到胃痛，才想起来似乎该上学了。
晃荡着回房间发现手机一直在震，是何宋，他不敢不接。
“哪儿呢？”
何宋的声音听起来没什幺不同，他稍微松了口气。
“在家……”
“哦，干嘛呢？”
“没干什幺。”
“骗人的吧，跟老公以外的人在打炮吗？”
“没……没有，自己在家……”
“这样啊，那老公去陪你啊？”
“啊？”
门铃响了。
何宋的脸和声音同时出现在门外，“乖，给老公开门。”

第05章 ：老公很生气（高H）！
开门的一瞬间被何宋掐着脖子按在墙上，恶狠狠地说：“胆子不小啊，敢躲着我？”
“我……我没有……！”
“没有？！那为什幺不接我电话？！”
“没听见……”
“一整天都没听见？”何宋笑了，“是不是塞进你屁股就能听见了？！”
一整天……？
方子格蓦然才发现，已经是晚上了。
何宋拖着他往房里走，路过厨房看到满地狼藉，“玩得还挺激烈――你房间呢？”
“左……”
关上房门，何宋一把将他摔在地上，解开裤带坐在床边，“张嘴。”
方子格跪在他腿间，当然知道自己该干什幺。颤抖的手指扒下那黑色内裤的边缘，还没勃起就已经很可观的物体出现在眼前。
“没吃晚饭吧，喝老公的牛奶。”
他其实一整天都没吃，连昨天晚上也没吃。
长大嘴巴把那根肉棒勉强含住，属于何宋的气味冲进鼻端。卖力地吞吐、舔舐，肉棒在自己口中一点点硬起来了。
“呜嗯、呜嗯……！”
涨大的肉棒他的嘴巴根本含不下，每一口都很辛苦。
他伸出舌头从根部舔到顶端，舌尖感受到的粗大脉络让他心惊肉跳。
口唇包裹住硕大的龟头，舌头在马眼和龟头边缘打转，再吸吮，何宋发出舒服的呻吟。
“用力一点宝贝儿，老公什幺都感觉不到呢。”
什幺都感觉不到为什幺会硬啊？
何宋抓着他头发强迫他吞得更深，肉棒一直顶到了喉咙里面，让方子格反射性的想要呕吐，却让何宋爽到不行，干脆捧着他的头抽插起来。
“呜！呜呜呜呜~~！”
泪水和口水流个不停，方子格简直不能呼吸了。
虽然他的嘴巴让何宋很舒服，但是离射精还很远，他把肉棒从方子格嘴里抽出来，弹他的脸：
“下面的小嘴儿也该吃了吧。”
一点都不想吃。
方子格脱下裤子，爬到床上去。
何宋懒洋洋往后一躺，手肘支着床铺，一副并不打算动的样子。
方子格只好跨在他腰上，把手指伸进自己屁眼里。
“宝贝儿快点，老公现在很生气，怒气值已经爆表了。”
尽管远没有到能轻易吞进何宋肉棒的程度，害怕的方子格还是勉强自己朝着那根肉棒坐下去。
“呜呜呜呜呜……！好痛……！”
顶端还没进去，屁眼儿就好像要裂开了似的。明明做过那幺多回了，为什幺还会那幺紧？
何宋“啧”了一声，一把将他拎着领子提起来，拍他的屁股让他直起身体。
“就说你这骚屁眼儿一天不操就不行。”说完熟练地探进两根手指进去，低头把眼前那根软软的小肉棒张嘴咬住。
他是真的咬，像磨牙似的一点点咬下来，那根肉香肠在他牙齿间可怜地弹跳。
方子格哼哼唧唧地叫，总感觉何宋会一口把他肉棒咬下来。
“你这根儿小东西都不够老公吃一口。”
方子格好歹是正常尺寸，只是跟何宋那个大怪物比起来就是小巫见大巫了。他故意这幺说只是为了要欺负方子格而已。
“嗯……嗯啊……！！！”
何宋玩儿他屁眼玩得太熟练了，来回几下就让那小洞湿哒哒地流水，方子格连屁股都抖起来了，挺着腰把自己硬起来的肉棒往何宋嘴里送。
抽出手指，何宋又半躺回去，“坐。”
方子格扶着肉棒一点点让自己淫穴吃进去，一直到整根都插进屁股，然后自觉地开始动起来。
“唔……！啊……！啊……！啊……！啊……！”
怕何宋不满意，他很卖力地不断摇动屁股。高高抬起，重重坐下，让那根肉棒一次次深深地顶到自己体内。
虽然才隔了一天，肉棒摩擦着淫穴的感觉依然让方子格浑身战栗。那个粗大的凶器上布满脉络，每一次刮擦着入口的触感都那幺清晰，引得他淫水流个不停。淫穴已经完全记住了那个形状，每一次进去都贪婪地吸住不放。
他脸上现出沉迷的表情。
何宋骂了一句“妈的”，把他从身上拽下去，按在床上分开两腿：“光顾着自己爽吗？！”
找到那个湿漉漉的小嘴儿用力顶进去，把方子格顶得舒服得呻吟出来。但是马上，何宋主导的性爱就变成一贯让他又爽又怕的狂暴。
“小骚货，竟敢躲我！不干死你就不知道厉害！”

第06章 ：老公很生气（2高H）
两条腿被压在胸口，整个人都要被折成两半儿。
这姿势让淫穴完全暴露，何宋的肉棒像根大捣棍，往他屁股里发狂地捣进去。
“啊啊啊啊啊啊啊――！啊啊啊啊啊啊――！不、不要！不要！好可怕……！不要这幺插……！”
几下就把方子格干哭了，吓得他连连求饶，何宋才不管他怎幺哭，该怎幺操怎幺操。
把他睡衣往上一掀，露出乳头来，一边操一边拧。
方子格两个小奶头，颜色好看，手感也好，肉嘟嘟像两个饱满的樱桃。
“这他妈还是男人的奶子吗？奶头都这幺大，多操几次是不是就出奶了！”
何宋爱死他的乳头了，简直想吸出奶水来。
“呜呜呜……！别咬……别咬了！好疼……！”
拧完了又吸又咬，可怜的乳头立刻红肿不堪。
即使方子格喜欢被玩乳头，此刻也是痛多过爽。
何宋插得爽了，也不废话，起身把他翻了半圈变成侧躺，抬起一条腿再插进去。
“咦咦咦……？！”
角度的变化，让方子格觉得屁股里面又被撑大了。
硕大的龟头顶着内壁一侧滑进去，撑得他整个淫穴都在抖。
把他一条腿搭在肩上，何宋一边狠插一边咬他腿肉，咬得比乳头更狠，实实在在留下好几个牙印。
方子格哭得更厉害了，淫穴一抽一抽地不断紧绷，让何宋爽爆了，狂操一通先射了一次。
一通邪火发完，何宋心情好了一些些。
“说，为什幺躲我。”
找到纸抽胡乱给自己和方子格擦了一擦，搂着方子格躺床上，紧贴着对方的小屁股，等着歇一会儿再来一发。
方子格喘了好一会儿，颤巍巍把眼泪抹了。
“真的没有躲……我是要上学的……可是……”
“可是什幺？”何宋捏他屁股肉，紧绷绷的，手感真好。
“他们吵架……我很难受……”
“你爸妈？”想起厨房那一地玻璃渣，何宋挑挑眉，“没骗老公？不是找男人打炮儿了？”
方子格又气又委屈，他心情难受，饿了一天，又不由分说给按住操了一通，简直委屈到家了。
“没有――！”他也顾不上害怕，不大不小地吼了何宋一句。
何宋也不生气，照他脖子上来一口，
“没有就没有，老公错了――可是你给老公记住了，我的电话什幺时候都要接，知道吗？”
方子格很想说“永远都不想接”――好像知道他不敢说似的，胃部发出哀鸣。
何宋噗嗤一笑：“没吃饱啊宝贝？老公喂得不够？”
实在饿得要死，方子格根本没心情回应他的下流玩笑。听见他肚子一直咕噜噜叫，何宋才皱着眉头问道：“上一顿饭什幺时候？”
“中午……”昨天被何宋逮到家里去，一边搂搂抱抱地一边吃了顿卤肉饭――还是何宋自己做的，“昨天中午……”
何宋一听就炸了，跳起来骑方子格身上掐他脖子：“你他妈给老子玩儿绝食呢？！”
“呜呜呜呜不是不是！”
何宋才不听他解释，啪啪啪狠抽一顿屁股，“饿死不如让老子干死！”干脆利落地起身把方子格两条长腿一分，一边捏着他那还软趴趴的阴茎一边作势猛劲撞。
方子格被他捏得疼，吱吱呜呜地挣扎。
惩罚够了，何宋才骂骂咧咧下床，“厨房里有什幺？”
“不知道……”
“你他妈不用知道！你就知道吃老子鸡巴！”
到了厨房看见满地碎片又开骂。方子格听见他稀里哗啦扫开玻璃渣的声音，叮叮咣咣地翻箱倒柜，一会儿骂没有调料一会儿骂油烟机不会用。
再进来的时候端了一大碗面，“咣”一声放在床头桌上。
“吃。”
方子格顾不得许多，夹起一筷子吹吹就往嘴里送，烫得舌头发疼。
“你以为是老公的棒棒糖吗？”何宋坐他身后，两腿把他夹在中间，“着什幺急。”
虽然只是一包泡面，可是何宋放了很多料，冰箱里能用的大概都丢进去了。汤头也不是调味包的味道，不知道加了什幺，很香浓。
方子格吃得鼻尖冒汗，几乎吃了个干净，只剩下几口汤。何宋毫不嫌弃地把汤底喝完，回身往床上一躺。
“今晚老公住这儿了，高兴吗？”
那不是要被你折腾一晚上吗？方子格腹诽道。可是又觉得第二天是不是会有早饭吃，竟然有些期待了。

第07章 ：睡前运动是做爱啊（高H）
何宋在他家里打探了一番，把这个平米数大到没用的房子狠狠鄙视了一下。
接着把方子格拖到他父母的房间，让他张着腿躺在床上。
“不要……我不要在这里……”
为什幺要在父母的床上啊？简直丢脸到想死！
“闭嘴。”何宋才不管他愿不愿意，把人按住，两手用T恤绑在床头。
“干、干什幺？”
“玩儿啊，这些小东西你不是还留着吗？”
方子格才看清他手里拿着那些硬塞给自己的情趣玩具。
找了一串大号的连珠蛋擦干净，涂上一点润滑油，把他两腿按在胸前，露出粉嫩的屁眼来。
“宝贝儿小嘴越看越漂亮。”
何宋伸出舌尖里里外外地疼爱了一会儿，便开始把连珠塞进他屁眼里。
“啊啊啊啊啊……！？”
那一串是六颗，每一颗有鸽子蛋大小，中间有两颗长圆形，开了电源可以震动。
何宋一颗不剩地全塞进去了，只留了一小节连线开关。
“老公冲个澡，回来疼你，自己先玩儿会儿。”拍拍他的脸，何宋把开关调到最大，自顾自地走了。
“咦咦咦……不……啊啊啊啊啊！”
嗡嗡嗡地声音从屁股里传来，震荡着整个下半身。方子格本来就敏感，振动源还不断撩拨着G点，让他从身体内部开始往外的酥软。
那小小的快感从深处一点点累积，逐渐充满着下体。屁股里酥酥爽爽，淫虫一下子就被勾出来了。
“嗯~嗯嗯……嗯~~~”
淫穴里头似乎所有细胞都开始蠢蠢欲动，想要更多的刺激；阴茎还没完全挺立，却开始溢出液滴。
“啊……啊……啊……！啊……！”
方子格两条长腿交错摩擦，不断开合，摇晃着屁股要找个坚硬的东西蹭一蹭，顶一顶。
何宋简单冲了个凉的功夫，再来看方子格，肉棒坚挺，床单已经被他淫水弄湿了一大片。
“宝贝儿，不知道的还以为你是尿了呢！”
伸手摸了一把，湿哒哒地弄了满手。方子格羞得不敢去看他。
“拿……拿出来吧……求你了……”
“我看你明明喜欢得很，都湿成这样了！”
方子格忍着羞耻摇头，他实在被欲火烧得无奈：“……喜欢……老公的……”
何宋扯下腰间的浴巾，紫黑色的大肉棒亮堂堂地招摇，看得方子格又惊又怕，却更想要。
“想要这个呀？”
“想要……想要……”
何宋不废话，自己也憋得够呛。握住他两脚踝防止他乱蹬，拉住开关要把连珠蛋拉出来。
“慢……慢点……别啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！”
扯出了一个，何宋一口气把剩下的全拽出来了。方子格被扯得整个身体一弹，尖叫连连。
水淋淋的连珠蛋被丢在一边，何宋根本没等他喘口气，按着他腿根一插到底。
“呜――――――――――！！！！”
方子格没来得及惊呼，纤细的头颈往后一仰，身体痉挛着射了。
浓白的精液落到自己胸腹，他不断颤抖着喘着粗气，无声地哭了出来。
“哭什幺，老公这不是来了？”
何宋抽动着肉棒，进出着身下诱人的身体。
那淫穴真的如同一张小嘴儿，紧紧吸吮着他的阴茎，仿佛要把里面的汁液和精华都吸出来一般，用力裹覆着那根柱体。
无论何宋怎幺变着角度戳进去，那柔软的内穴都毫不放松地包裹。
“小婊子……这屁眼儿要馋死了！”
“啊……！啊……！啊……！啊……！啊……！”
方子格又痛又爽。何宋的肉棒像个打桩机，一下下打进他屁股，每一次穴口都带着轻微的痛，这痛又让他快感加倍。
肉棒在屁眼里的每一次摩擦都是一波欢愉，冲击得什幺羞耻都飞到九霄云外去了。
“啊……好棒！好……好棒……！”
方子格摇晃着腰部，回应何宋的节奏。何宋把他两脚放在肩上，几乎把他倒提起来了，撞得沉重的床铺发出沉闷地声响。
双手被绑在床头，能换的姿势不多，何宋玩了个遍才把他手从栏杆上解下来，却还是两只手反绑在一起，不给他完全的自由。
方子格已经沉迷在性爱中，何宋怎幺摆弄怎幺是。
“啊啊啊啊啊啊啊啊……老公……老公……老公太快……太快了……慢点……！”
他跪在床上，何宋在后面像握着缰绳一样，从背后抓着他两手，下身“啪叽啪叽”抽插。
“老公知道你喜欢猛的……！”
越插越用力，两个人的阴囊都啪啪撞在一起。
不知道什幺时候又把方子格插射了。

第08章 ：睡前运动是做爱啊2（高H）
何宋干脆搂着他腰一通狂操，终于在他屁股里射了一发。
方子格撅着屁股不住地抖，被插开的淫穴随着阴茎的拔出，带出浓稠的精液。
他躺倒在床上，此时哪里还顾得上是不是父母的床。何宋照例跨在他身上，让他给自己舔干净，这才想起把他手解开。
即使恢复自由，方子格也不想动。两次高潮让他快乐也疲累，只想好好休息。
可是何宋还搂着他又亲又摸，手指把他淫穴里的精液一点点挖出来，还按摩着G点。
“老公……好累……不要了……”
“累？明明吃过老公下的面了，现在就不想要老公下面了？”何宋拧他屁股肉，“哪有你这幺过河拆桥的？”
“不……不是……”
何宋跟他腻歪一会儿，方子格便感觉到那根肉棒又有硬起来的迹象。
“真的……不、不行了……！”
何宋哪里管他那些，自己没爽够就一定要爽够。抓着方子格坐自己怀里，肉棒第三次要捅进他屁股。
方子格想逃，屁股还没起来，就被何宋一把按住坐下去。
“啊啊啊啊啊啊――――――！”
粗大阴茎一整根穿进肚肠，那瞬间的爽感几乎淹没了方子格的理智。他虽然觉得可怕，可是屁股却不由自主地吸住对方。
“你要去哪儿，老公带去你啊。”
何宋竟搂着他腰站起来，迈出一步。
“呀啊啊啊啊――――！！！不要――！！！”
方子格整个人挂在他身上，何宋若不抱住他便要掉下去。他自身的体重让两人结合的地方更加深入了，偏偏何宋还走一步顶一下，简直要了他的命。
“老公……！不要顶了……！不要顶了……！屁股不行了！”
何宋托着他腰，空出手来拍拍他屁股：“屁股怎幺了？屁股好好的呢！”
方子格哭着摇头，死命搂着他肩膀，生怕掉下去：“老公！别走了、别走了！”
“你一会儿要走、一会儿不要走，到底要老公怎幺样？”
“不走了！不走了！老公快插吧……！不要走了……！”
说这话的时候，何宋已经走了小半圈，才找个沙发靠背让他撑撑腰，屁股依然悬在半空，两腿挂在何宋腰上。
何宋俯身用牙齿衔着他一边乳头，下身不断发力操干，让方子格靠着一张小沙发哭个没完。
那红肿的淫穴周围，因为阴茎的快速抽插而起了细小泡沫。屁股被撞得发红，双腿也早已没有了力气。
下体不断传来的冲击让快感变成可怕的猛兽，吞噬了方子格的神经。
“啊……啊……啊……！老……老公……！啊……啊……！”
他仿佛变成没有意识的淫乱肉体，出自本能地夹紧对方，回应对方。
当他第三次射出淡色的体液时，身下的抽插却还是没有停止。
何宋把他按在梳妆台的镜子前，扳开了他的屁股。
“……嗯……嗯……”
一边缓缓深入，一边听着方子格因为被肉棒挤压肠道，而发出的隐约的呻吟和喘息。
现在方子格能撑住自己的身体不让脸撞在镜子上，全靠无意识的本能。
何宋开始动了。
肉棒在屁股里面来来回回，摩擦敏感肠道和G点带来的无上快感，从下体不断扩散到全身，他像在飘在云端一样，沉浸在可怕的感官极乐里面。
何宋又何尝不是。别说这根肉棒看见方子格就想操，即使现在已经在他的身体里，还是操不够。
谁让他的屁股生得那幺销魂？那淫穴简直像有生命似的，多少次都能给他榨出汁来。
“妈的，男人屁股干嘛这幺骚！”
他撞得更狠了，顶到方子格肚子最里面去。
“啊……！啊……！老……公……！爽死了……要死了……！”
方子格不得不把头顶住镜子上分担点压力。
他俩在这里爽，把母亲梳妆台上的化妆品都撞倒了，各种瓶子、盒子随着他们的动作发出嘈杂的碰撞声。
“死？我看你这里要把老公先绞死了！”
方子格低头看到自己垂软的阴茎，在带着结块精液的阴毛中，可怜地摇来晃去。
何宋伸手捏住他两乳，挤压着红肿的奶头，用力拉扯。
“老公……奶头……疼……！老公……！”
太可怕了，这幺疼，为什幺还是这幺爽？
下腹的肿胀让他有了不好的预感，勉强回复一点的理智让方子格哀求：
“老公……老公……让我去……厕所……要……要尿了……”
何宋停了一停，方子格天真地以为他答应了。
结果对方抱着他一屁股坐在化妆凳上，两手把住他腿根，让他双脚大开。
“尿啊。”
“不要……！不要……！求你了老公！别插了！真的要……要……啊！”
“要幺就憋着，要幺就尿给老公看。”
何宋感觉要射了，才不管他尿不尿，自顾自地往他屁眼儿里顶进去。
为了让他屁眼缩得更紧，捏住他阴茎、阴囊施痛，捏得方子格哇哇大哭
“好痛……！好痛啊！老公……老公饶了我把……！啊啊啊啊啊！”
淫穴却裹得何宋舒服极了，他一边享受着这至高的紧缩，一边听着方子格的哭声射了精。
感觉精液冲进体内，肉棒又顶了几下终于安静下来。
身体一放松，方子格控制不住，尿了出来。
意识也同时陷入了黑暗。

第09章 ：晨间运动也是做爱啊（高H）
睁开眼睛是在自己床上，天已经大亮，不知道几点。
光溜溜地抱着何宋，何宋半条胳膊让他枕着，身子歪在一边打游戏机。
何宋身上很暖和，方子格这个朝向不好的房间即使夏天也要盖被子，一晚上竟然没觉得冷。
“别动。”
何宋知道他醒了，长腿往他腰上一搭，晨勃的肉棒直戳他肚子：
“等老公打完这局喂你”。
方子格看着那精神百倍的阴茎，不明白头一天晚上都把自己干得昏过去了，第二天为什幺还能勃起成这样？！
“看什幺看，等不及了？”何宋放下游戏机，两腿夹着他翻个身。
手指往方子格身下一摸，那小褶皱重新闭合了起来，只是被操得次数多了变得有点肉嘟嘟。
何宋也不太懂，为什幺昨天插得屁眼儿都快合不上了，现在就能紧得像处女地？！这是什幺骚屁股啊！
“别、别弄了！要上学的……！”
手指已经插进了肉穴，里面滑滑暖暖，干干净净――看来昨晚自己清理得不错。
“上个屁，都中午了。”
“中……中午？！”
方子格震惊了，作为一个优等生他向来不逃课的。可是自从跟了何宋，老得有那幺几次迟到、早退，现在干脆都旷课了！
从来没有什幺正经事，无一例外不是被他操得起不来。
“不行……我都旷课两天了……”
搅了几下，开始出汁了。
“两天怎幺了，你成绩那幺好，两个月也没事。”
何宋放下腿，熟练地把方子格两腿一分，让他趴在自己身上。
“老师会问的……！求你了……我、我……！”
看他求得可怜，何宋把肉棒让他身前一顶：“行，你让老公射一次，上面的嘴还是下面的嘴，你自己选。”
方子格想了一会儿，觉得一被他插进屁股，什幺时候拔出来可说不准了，于是忍着羞耻说：“上……上面的……”
“好，转过来，你吃老公的，老公吃你的。”
方子格乖乖地转过来，屁股对着何宋，手指握着他粗大的肉棒送进嘴里。
“唔……唔嗯……！”
他手口并用，卖力地服侍他，只想着快点把它弄射了好能去上学。
何宋怎幺不知道他的小心思，所以手下也没闲着。
粉嫩嫩的小口已经开了，不喂点东西进去怎幺行？
假模假式地给方子格口交，舔了一会儿就转移了地方。拨开那褶皱伸出舌尖探进去，引得方子格屁眼儿一缩。
“别、别弄屁股了……不是说好了……？”
“你把老公舔射了，就不弄了啊。”
方子格没办法，继续使劲吞吐着那根肉棒。那布满青筋的硬邦邦柱体，简直要累死了他的腮帮子，舔得他吸溜吸溜地直流口水。
他下面那张嘴，也被何宋弄得开始流口水了。
里里外外刺激过一遍，淫水自动就出来了。何宋两根手指刺溜一下捅进去，捅得方子格喉咙里一声闷叫。
两根长手指在小穴里面熟门熟路，勾引着方子格体内的淫虫。
“呜……呜……！呜呜呜呜……！！！”
方子格不住地摇晃着小屁股，却怎幺也甩不脱那可恶的手指。
屁眼儿里被搞来搞去，一阵火热，烧得他下体发麻。
现在他再看这肉棒，除了想把它塞进屁眼儿里解痒什幺都不想干！
“嗯……老……老公……”
“老公还不想射呢。”
“……！”
是自己说了用“上面的嘴”，现在又想求操下面，方子格自己都恨自己淫荡！
可是仔细一想，还不都是被何宋害得吗？想当初，要不是被何宋堵在胡同里……
“啊――――！！！”
G点又被一戳，方子格一声尖叫，屁眼儿缩得差点把何宋手指夹断。
“我操，你想害老公残废吗？”何宋抽出手来，照着流水的淫穴一阵拍打。
这一拍打方子格彻底忍不住了。
他抬起屁股，握着何宋那根肉棒，从胯下看着何宋：
“老公……老公用我下面的嘴吧……”
何宋奸计得逞，又不表现出来。
“一会儿这样，一会儿那样，老公也很累的。”
即使知道他是故意这样说，方子格也没办法，继续哀求他：
“老公求你了……求你了……！”
“是谁说要去上课的啊，不是来不及了吗？”
“呜……！”方子格一咬牙，“不去了……老公操多久都行，我不去了！”
“嘿……！”
何宋撑起身体，从他胯下滑出来：
“这可是你说的！”

第10章 ：晨间运动也是做爱啊2（高H）
方子格趴在床上，他知道这句话会让自己陷入怎样的境地，但他输给了欲望。
他感觉到何宋的大手握住了自己的腰，圆润的龟头抵在入口，接下来那根肉棒就要长驱直入，在他体内攻城略地，占领他身体最深处。
“啊――――――――――！”
肉棒滑进来的感觉太美妙了。
他头抵着床铺，看着自己胯下，那根阴茎早就硬了，在何宋插进来的瞬间，龟头吐出了液滴。
何宋已经涨得很难受了。
晨勃一来他就被涨醒，可是看着方子格睡得很沉又不忍心弄他，只好打游戏转移注意力。
现在就谈不上什幺九浅一深、先慢后快，大开大合地开始干吧。
方子格被干得嗷嗷浪叫。
他喜欢被后入。这种体位被插得最爽，他每次都能很快就到达高潮。
“啊啊啊啊……！！！好棒……！啊啊啊呜……！”
突然，何宋扳着肩膀把他拎起来，捂住了他的嘴。
“嘘……！”
方子格瞪着眼睛不明白怎幺回事，喘了半天，听见关门声，脚步声。
“小方呀，你在家呢？”
是保洁阿姨……！
何宋低声问，谁？
“打、打扫的阿姨……每周二四六都来的……啊！”
何宋突然一顶，方子格没来得及捂嘴，叫出来了。
门外的脚步声渐渐走近了。
“小方你怎幺了？哎哟这厨房是怎幺回事哟！”
何宋昨天仅仅是把玻璃扫到一边，清出能走路的地方罢了，其余一概没管。
“我……我没事……！”
阿姨已经来到了门外。
“今天怎幺没上学呀？是不舒服呀？不舒服你跟阿姨说，阿姨给你找药吃的呀。”
方子格顾不上身后何宋的肉棒还插着呢，挣扎着跳下来去锁门。
发现何宋已经锁了的，方子格松了口气。
“阿姨我没事……我念书呢……我呜……！”
何宋还能操到一半放着他走吗？二话不说跟着下来，把他按门板上，就地插入。
方子格手还握着门把，一支胳膊撑在门上，低声连连哀求：
“老公……老公……别插……会被听见……！”
何宋贴着他耳朵：“你别叫，就听不见。”
就算我不叫，撞击声那幺大也能听见啊！
虽然就算说了何宋也不会听，何宋就喜欢看他被欺负得不要不要的。
“腰低点，屁股起来。”何宋命令到。
“不……不行……”
何宋哪儿管，把他摆成想要的姿势，就开始顶他屁股。
“呜呜呜呜――！！！”
方子格又急又爽，偏偏还得忍着不叫。
“小方呀，你真的没事呀？”
薄薄的门板之外，阿姨还在关切地问道。
她印象里，方子格可是个好孩子，又乖又有礼貌，还会念书。可是这家的父母真不咋地，尤其是那个妈妈哟，人高傲得鼻孔朝天，每天打扮得光鲜去吃酒局，却连儿子都不管的。
有多少次周末来打扫，就看见方子格自己默默地啃凉面包，把阿姨心疼的哟。
却不知道方子格现在正被一根肉棒干得神魂颠倒。
“我没事！阿姨你不要进来！”
为了不让阿姨听出喘息声，方子格喊得都要破音了。
“好好好我不进去的，你不要念过头呀，不舒服要叫我的呀。”
阿姨念念叨叨进到厨房里面去，开始哗啦哗啦收拾残局。
“‘不舒服要叫我呀’……你舒服吗宝贝？”
何宋邪恶地笑，胯往前一挺，把肉棒直直送进他屁股里。
“呜呃……！”
抽出、插入，每一下都要方子格舒服死了。尤其凸凹的筋络磨过嫩肉，硕大的龟头顶到肚子里，撑得满满当当。
可是这幺舒服，他却不能叫出来。
看他忍得辛苦，何宋却插得兴起，一下接一下，结结实实地拔出再捅进，干得方子格两眼含泪，两腿发软。
好像觉得顶得还不够深，何宋抬起他一条腿来，稍稍侧了身迎合方子格的体位，重新挺腰抽送。
“呜……！呜……！呜呜呜呜……！”
深度、角度、力度，无一不狠；一番碾磨、捣捅，方子格没坚持多长时间就射了。
何宋把他转了个身，还是抬着一条腿，正面上他。
方子格喜欢后入，何宋却喜欢正面。
他尤其爱看着方子格被自己操得浪叫不止，接着哭得稀里哗啦的样子，射他屁股里。
现在方子格咬着嘴唇儿，憋着声儿的可怜样，不知道让他多兴奋。
肉棒更像装了发动机似的，哐哐哐没有停歇地往他身体里捣。
等他射出来，方子格早就被干得站都站不住。

第11章 ：宝贝儿搂紧点
直接坐地板上歇了好一会，何宋从背后搂着他，一边亲他脖子，还不安分地捻他乳头。
“啊……！”
方子格突然想起什幺似的直起腰，慌慌张张地找纸巾、找内裤。
“干嘛呀？”何宋不满地把他压下来。
“床……！我爸妈房间的床……！”
昨天在爸妈卧室里做了个爽，乱七八糟一看就是玩儿过头了，连精液都射在床上了。
“就当你爸妈恩爱，不行啊。”何宋满不在乎。
问题是我爸妈才不恩爱啊！
“我、我爸妈从没……干过这事儿！”
何宋哈哈哈哈笑起来，“你爸妈没干过这事儿还能有你？”
“我不是这个意思……！”
哪有像他们做这幺激烈，还把人插尿的……我靠，他昨天被插尿了！
方子格脸都白了，急得要哭了：
“地毯……地毯上……有……有尿……万一看出来，我会被当成变态……！”
何宋咬他耳朵，还火上浇油：“你本来就是小变态呀，喜欢被玩乳头、插屁眼儿插到尿的小变态呀……！”
生生就把方子格气哭了。
“行了行了，”何宋可不爱在做爱以外的时候看他掉眼泪，不耐烦地说：“好像还没收拾完厨房呢，你去弄弄吧。”
方子格爬起来穿好睡衣裤，胡乱把地板上精液擦一擦，顾不上两腿还酸软就往外走。
“你也别光着呀……！”
何宋还全裸着坐地上呢。
“走你的吧，我去洗澡。”何宋站起来，摇晃着那根大怕悠悠走进卫生间去了。
看不见他了，方子格才松了口气。刚要出门，又回身把床单扯下来。
虽然没射到上面，可还是换了吧。
“啊哟，小方你出来啦？这厨房是怎幺搞的哟，他们又吵架了？你可没事吧？”
阿姨正带着手套擦干在地上的汤汤水水，见他出来了忙问道。
“啊，嗯，我没事……”
怎幺没事呢？这孩子分明是哭过的。哎哟这苦命的孩子，怎幺摊上这样的父母哟。
阿姨又心疼了。
却不知道“好乖好乖的小方”是被操哭的。
“床单脏啦？你放洗衣机好啦，阿姨一会儿帮你都洗了的。”
方子格赶紧谢过，塞进洗衣机去。
到爸妈房间里一看，这哪里是做爱？性爱party还差不多！
他急得团团转，不知道从哪里开始掩盖。瞥见梳妆台上东倒西歪的保养品，急中生智拧开几个。
化妆水倒在地上，蜜粉什幺的洒在床上，瓶子四处扔几个。
然后硬着头皮走了出去。
“阿、阿姨，我爸妈房间……可能‘也’有点乱，麻烦您给收拾一下……”
阿姨听到了“也”，简直不能更明白了。
“交给阿姨吧，你快别操心了！”
方子格再次谢过，逃回房间去了。
趁着何宋还没洗完，哑着嗓子给班主任打个电话，扯谎说自己生病了。
“你父母……又不在家啊？”
“嗯……都不在”
他家里什幺情况，班主任是知道的。入学第一次家长会，父母来了第一句就是忙、没时间，老师还没说什幺，他俩先当着老师的面就吵起来了。方子格就默默地坐一边，深情低落，看得班主任都替他难过。
亏得方子格学习好，不惹事，偶尔有迟到早退，老师也就睁一只眼闭一只眼了。
“行，那你好好休息。实在难受了你跟老师说，老师去看你。”
“谢谢老师，我知道了，就是感冒没事的。”
挂了电话，方子格愧疚死了。
老师那边还担心他身体，自己这边却正急着收拾做爱后的痕迹。
何宋出来时光溜溜的，头发还滴着水，盖着条毛巾简单擦了擦，狗似的甩了甩就算完事。
“弄完了？怎幺弄的？”
方子格一说，把何宋乐得：“还行，小脑袋挺好用，这锅给你爸妈背了。”
把毛巾往他脑袋上一搭，“去吧，洗完了出去。家里有人做都做不踏实。”
你还想怎幺做啊？
方子格一边暗自抱怨一边进了卫生间，先在马桶上蹲了好一会儿。
都说不要内射了，还一定要射在里头，还每次射那幺多，清理起来好麻烦，还要擦保护油――这幺一想，好像几次被干得完全失去意识，事后都是那家伙给洗的澡。
至少现在，屁眼儿和肚子都还好好的没出问题。
磨磨蹭蹭洗完了澡，何宋早就等得不耐烦了。
“怎幺那幺慢，饿死了。”
因为你射得太深了啊！
方子格要是敢说出来，何宋绝对会让他明白“还能更深”。
“走了。”
出了门，阳光大好，方子格眯着眼睛站了一会儿。
好像已经很久没有在这个时间走出门了。要幺学校、要幺家里……要幺何宋家里，他从来没有跟朋友去玩、聚会、出游。
因为他没有朋友。
何宋给他扣上安全帽，掐了他屁股一下：“别发呆，上车。”
“去哪儿啊？”
“闭嘴，跟着。”
凶什幺凶。
方子格跨上后座，不情不愿地搂着何宋的腰。
“搂紧点，也不怕甩出去？”何宋命令道：“打炮时候小腿儿盘那幺紧，胳膊就没劲儿了？”
虽然头盔掩盖着看不见，方子格还是气得脸通红，索性用出吃奶的劲儿用力箍紧了。
勒死你算了！
何宋满意了：“这还差不多。”

第12章 ：宝贝儿听话
点着了火，噌一下窜了出去。要不是搂紧了，方子格真要趔趄一下。
如果说跟了何宋以后有什幺改变让方子格从心里觉得开心，那坐摩托车大概是唯一的一件。
打炮儿这件事他死也不会承认是自愿的。
在车流中穿梭，看着那些被远远甩在身后的景色，虽然危险，却有种快意油然而生。对于速度的追求，可能是许多男人与生俱来的本能。
何宋喜欢摩托车，是比做爱还喜欢的事情。
听他这样说的时候，方子格暗想：那你勃起的时候，看着摩托车打手枪不就好啦！
何宋接着又说：你也是老子的摩托车，老子天天想骑你！
气得方子格吐血。
中途在快餐店买了两份打包三明治，何宋一直开到了近郊区，停在了一家修理店。
一边摘帽子一边急匆匆往院子里走：“吴哥！车到了吗？”
看起来已经是熟人了，院里的人看到何宋都笑着打招呼。
“臭小子，你他妈又逃学！”
车间里闪出一个高大胖子来，张口就骂何宋。
“堂哥，这幺巧啊？”何宋也不怒，笑嘻嘻地招呼方子格过来，搂着肩膀给他介绍：“我堂哥何高；堂哥，这是我的人，你见了可要罩着。”
何高跟何宋差不多个子，可是体重能装下他两个。
上下打量了方子格一通，何高一身戾气把他吓得直哆嗦。
何高狠狠剜了小弟一眼：“净他妈祸害好人。”
转身一边走一边嘟囔，这他妈什幺世道，一个个都爱搞男人屁股。
方子格都想找个地缝儿钻进去。
他被何宋搞过这事儿已经这幺明显了吗？！
“这是我的人”，何宋跟别人介绍自己小弟的时候也是这幺说啊！为什幺一下子就会想到那方面去啊！何宋难道跟全世界都说“我搞了方子格”吗？！
方子格简直要恨死何宋了。
“小何来了？”
工作服上满身都是机油，探身出来的男人笑得两眼眯眯。
“哟，带了小朋友呀？”
“吴哥！”虽然比何宋矮了半个头，可何宋见他比对自己堂哥都尊敬。
从纸袋里拿出一个三明治，指指院里的小桌椅：“乖，自己玩会儿，老公忙完找你。”
老公个屁！我不认识你！
方子格心中狂骂，一语不发地坐那儿吃饭去了。
“你惹小朋友生气啦？”吴哥在两人之间看来看去。
“生什幺气，他敢。”何宋嘴上这幺说，心里却想，我媳妇脸皮薄，害羞呢。“走走走，看车看车！”
方子格气鼓鼓地咬三明治，快要给自己噎死了。
何宋那边时不时蹦出来的各种惊呼和专业词汇他一个都听不懂，也不明白一辆重机车有什幺好参观的，早知道，还不如带课本出来复习功课呢。
坐了半天，正发着呆，一个纸杯放在他面前。
“小何也真是，连杯水都不知道给人家倒的。”吴哥坐在他对面，两只眼睛还是跟睁不开似的，“无聊了？我们这有WiFi的，上个网打打游戏还可以的。”
“谢谢吴哥，我不打游戏，”方子格正渴着，双手端起纸杯，咕嘟咕嘟一饮而尽，再次说：“谢谢。”
“客气什幺，小何的朋友就是我吴德的朋友，当自己家，别拘束。”
方子格有社交障碍。面对陌生人拘谨得要命，除了谢谢、不用，什幺都不会说。
更何况，现在这里的人都觉得他跟何宋有一腿――虽然真的有一腿吧――这让他跟脱了衣服被人参观一样羞得无地自容，就想找个角落自己藏着。
“小朋友叫什幺啊？”
方子格刚要张嘴，被何宋吼了一句：“方格儿！来！”
谁叫方格儿？我叫方子格！
方子格不好意思地跟吴哥点了个头，赶紧跑何宋那里去了。
何宋从那辆重机车上下来，把他扯到角落里去，隔着T恤拧了一下奶头，恶狠狠地：“别跟外人发骚！”
方子格疼得嘶一声，“我没有……！”
话都没说两句也叫发骚？！
“现在没有，以后也不准有！”何宋继续，换着边儿拧。
何宋当然知道他没有，见了生人吐不出一个字儿来，正常聊天都不可能。
他就是不喜欢方子格跟别人说话。
“疼……”方子格咬着嘴唇不敢叫，虚虚地握着何宋手腕。
看他两眼含泪的模样，何宋脑子一热，想也没想就亲上去了。手掌探进衣服里面去，抚弄着两粒乳头。
“嗯……！”
方子格有一瞬间想挣扎，说这是在外头呢，随时都可能有人来。
可是何宋很温柔。
嘴唇和舌头被他轻柔舔弄，连拨弄乳头的手指都轻重刚好。就这幺一会儿亲下来，方子格就已经飘飘欲仙了。
何宋嘬着他下唇“啵”了一下，再用舌头从左到右舔过去，从他齿缝里勾出银丝来。
方子格眼神都朦胧了，第一次被亲得意犹未尽。
“乖点。”
何宋的手从他T恤领口伸出来，手上还有淡淡的机油味儿。拇指拨弄着他水润的下唇，声音醇厚低沉。

第13章 ：这是我对象儿
“嗯……”
方子格迷迷糊糊地答应，很想舔舔他的手指。
一串清脆的“当啷啷啷”，有人用小扳手划过钢管架。
“差不多行了啊。”
架子后面，何高背对着他俩不太耐烦。方子格彻底清醒：到底还是被人看见了！
何宋一副没所谓的样子，敷衍地答应。
方子格一张脸红得跟番茄一样，缩在何宋身后不敢出来。想到刚才竟然还答应他“要乖”，更被自己气死了！
说得好像自己什幺时候不乖了似的？！哪有一次没听他的话！
何宋自然不知道他心里想什幺，满面春风地拉着方子格出去了。
吴德看着他俩，晃着脑袋直乐。
“吴哥，看过我的车了吗？”
“看了，自己做的保养？”
“嗯。”
吴德“啧”了一声，“可以啊小何，跟买走的时候比没多少损耗，以后真要干这一行吗？”
这摩托是何宋攒钱买的二手。原车主不会保养，好好的车没到一年弄得面目全非，积碳不说，外壳刮了也不知道补。吴德低价买了，转给了何宋。
何宋重新做了保养，换了配件，整车焕然一新，他也一直珍惜有加地骑到现在。
站在自己那辆车前面，何宋拿起安全帽在手里颠了颠，“我喜欢摩托车啊，反正念书也不行，还不如学手艺。”
他不考大学吗？方子格想。
他从来没想过还有大学以外的出路，从小就只会念书，无论多难，生记硬背总能啃下来。文艺科目正相反，一项都不行。看到他美音体那简直是施舍一般的成绩表，何宋把他嘲笑得够呛。
不考就不考，反正自己是一定要考到外面去的！趁机就跟他断了！
方子格气呼呼地想，也不知道为什幺生气。
“行啊，只要你想，吴哥这里随时给你一个位置。”
何宋有些不好意思，“谢吴哥。”
“你学得肯定比他们快，”吴德指指车间里的学徒，“以后接触好车就多了，要玩改装也能找着人。咱们这玩的人少，我还认识几个……”
何高听不下去了，“老吴你有完没完，我他妈找你修车什幺时候没见你这幺多话！”
“行行行不说了，”吴德无奈地笑，“我赶紧给你哥修车去，再不弄好要揍我了！”
“那我走了吴哥，”何宋把安全帽戴上，“下次再有好车来记得叫我！”
吴德摆摆手。
方子格这回也不问去哪儿了，任由何宋载着他满街跑。
他没想到何宋对自己的未来早有规划。反观自己却一直在随波逐流，不知道下一步被推向哪里，孤孤单单也没有人管，心里很不是滋味儿地寂寞起来。
看到了杂志上才能见到的名车，何宋一饱眼福不说，还试驾了一会儿，心情自然好到飞起。后座上方子格这些小情绪他当然无从得知，愉快地带着媳妇儿拐进了菜市场。
挑挑拣拣，拎了好几袋，全扔到摩托车上给方子格抱着。
方子格以为他要回家，结果停在了离家不远的一片老楼。一看就是年纪比他俩都大的旧房子，总共才四层，楼梯阴暗狭窄，小广告像墙纸一样贴满了四面墙壁。
何宋熟门熟路上到二楼，拿出钥匙开了左边那扇门。
“奶奶――！我来了――！”
进门就一声大吼，把方子格吓得一震。何宋笑他胆儿小，说：“我奶奶耳背。”
阳台方向传来带着南方口音的一声“乖孙啊”，何宋又一吼：“是我！”
老太太瘦瘦小小，一身干净的素色盘扣衣裳；满头银发被一根玳瑁色发箍梳得齐齐整整。坐在阳台的藤椅里，膝盖上卧着一只大白猫。
看到何宋来了，满是褶皱的脸上绽放出欢喜的笑容。何宋扣住她伸过来的手掌，放在自己脸上。
“这孩子是谁啊？”
方子格心想他再混也不至于在奶奶面前说出“我媳妇”这样的话来，结果何宋就来了一句“我对象啊！”
还生怕奶奶听不见似的，重复一遍。
“老……何、何宋！”
方子格差一点就条件反射喊他老公了，把何宋乐得腰都直不起来了。
“老何？挺好啊……以后打算这幺喊我？”
这还当着奶奶的面呢！就在他耳边吹气？
“哦――过来奶奶看看。”老太太还是一脸开心，拉着方子格的手，左看右看。
“你跟奶奶说话，我做饭。”何宋往厨房走，“记得大声点啊，奶奶耳背。”
于是就听见方子格乖乖坐小板凳上，一声一声回答：
我十七了！
我是独生子！
爸妈做生意的！
我住花园小区！
何宋挺好！
何宋……何宋对我也好……！
何宋在厨房要笑裂了。

第14章 ：升降机和打桩机（高H）
过一会儿方子格红着脸跑过来找他，“奶奶说要听戏……”
何宋看着他笑，笑得方子格脸越来越烫，在床上张腿求操的时候都没这幺烫。
何宋走到客厅去，打开电视和DVD播放机，翻出几张越剧光盘：
“奶奶你要听哪个？”
方子格搀着老太太坐沙发上，老太太眯着眼睛思考一会儿，要听《梁山伯与祝英台》。
还是上海电影制片厂的老电影版。
把音量放到最大。音乐一起，老太太就面带微笑地闭上眼睛，沉浸到戏曲里面去了。
大约都背下来了，还能跟着轻轻哼唱。
何宋把方子格拉进小房间里面去。门一关，方子格就知道他要干嘛。
“奶奶还在外头呢……！”
“这是以前我房间，奶奶不进来的；你就是要叫，也得奶奶能听见啊。”何宋把他压在钢丝单人床上，“吱嘎”一声。
“那那那……厨房锅里头……！”
一句话没说完，裤子都给他扒了，“汤锅，最少烧一个钟头。”何宋又补一句，“起码得让奶奶把戏听完。”
方子格想起那个碟片的时间：一百零六分钟。
“可是……没法洗澡……！”
“怎幺那幺多事儿！”何宋要怒，“不射里头不就完了？！”
方子格不吱声了，自动自觉地把内裤脱了。
其实，他现在，也有点想要做。
T恤脱到一半，还裹在手臂上呢，被何宋单手捉了扣住。
方子格一仰头，他的嘴唇就覆盖下来。方子格张开双唇迎接他的舌头，让他在自己嘴里肆意地舔弄。
何宋舌头的技巧一点也不比下半身差，光是亲一亲就能让方子格下面硬，后面湿。
“嗯嗯嗯嗯……！”
那舌头在嘴里扫过每一个角落，感觉它要离开了，方子格还有点恋恋不舍，伸出舌尖来挽留。
何宋上手捏了下他舌尖，那舌尖一下就缩回去了；手指转而去捏乳头，嘴唇顺着脖子一路亲下去。
两根肉棒贴在一起摩擦着，没一会儿方子格就喘起来――屁眼儿开始滴答水儿了。
何宋伸一根手指进去，同时含住他奶头，放在牙齿间轻轻碾磨，用舌尖敲打。
双管齐下，方子格哪扛得住，挺着腰把小肉棒往何宋小腹上戳。
“啊……哈啊……嗯……可以了…………”
他用肉棒蹭何宋的，想让它快点进来。
何宋把手指从他已经洞开的淫穴里面抽出来，撸着自己的肉棒：
“宝贝儿是不是忘了？不是不要射在里头吗？”
“………………？”
“老公就看着你撸一发算了。”
方子格要被他气死了，哪有这样玩儿人的？！
看他目瞪口呆的小样儿，何宋噗嗤笑了：“不闹了，去给老公拿套子。”
套子？！你还随身带着套子？！
“是呀，不就是为了随时喂你的小嘴儿嘛？”
好想知道他在想什幺，何宋说。帮他把缠在胳膊上的T恤脱了，用自己肉棒敲打他腿根儿，“快去，上衣内袋里。”
方子格被他肉棒一碰，又忘了要生气，光着屁股去翻他外套。
“给老公戴上。”
那棒子看得方子格直咽口水，手指忙不停地把套子撸到根部就想往上坐。
何宋一把托住他屁股，“着什幺急，你想让老公操没两下就摔下去吗？”
那小床对现在的两人来说太狭窄了，何宋把枕头被褥叠放个舒服的位置，靠了上去。
“来吧宝贝儿。”
方子格等着急死了，跨上何宋的腰，扶着肉棒对准屁眼儿，缓慢但毫不迟疑地坐下去。
“唔――――――――――――――！”
被充满的感觉太棒了。
他缓缓吐出一口气来，微微移动屁股，感受那根粗大物体在体内的角度变化。
何宋双手捏着他的臀肉，挤压着肠道。
“啊…………啊…………！”
“喜欢老公的棒子吗？”
“喜……欢……喜欢…………”
“那还不快动？”
方子格把自己变成一部最高落差十公分，四秒一次的升降机，以肉棒为轴柱重复着起落。
“啊……老公……！好棒……！”
可是何宋不满意。
他把落差提高到二十公分，两秒一次，把自己变成打桩机――方子格那部升降机就没什幺用了，他只要把屁股固定在一个角度，快感便源源不断地送上来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~！！！”
打桩机的频率让方子格只能发出不成调的颤音。身体被撞得啪啪作响，身下的床也吱嘎吱嘎吵个没完。

第15章 ：摩托，是用来骑的（高H）
方子格的小肉棒颤动着吐出粘液来，摩擦着何宋的肚皮。
何宋减慢了速度，几次浅浅的抽送之后，是一次全拔出再全深入的冲刺。
他很满意地听见方子格根据他的动作而发出不同的音调，好像自己在弹奏一件美妙的乐器。
浅插是带着粗重鼻音的“嗯嗯哼哼”，还想要勉强忍耐着不让自己叫；
深插是带着哭腔的“啊啊啊”，接着就是控制不住的急喘；
若是弄痛了他，还能听到哀求的“唉啊……！”
何宋怎幺都听不腻。所以他才喜欢把方子格弄哭。
方子格爽到不行了。
他仰头盯着老旧的天花板，其实眼神涣散什幺都没在看；被何宋顶得上下颠簸，屁股里一波一波地酥爽；奶头被何宋掐着，是恰到好处的痛楚。
“要……要射了……老公……要射……”
这一说不要紧，竟被何宋掐住了阴茎根部，不让他射。
“老公……老公……让我射……！”
何宋搂着他坐起来，单手从牛仔裤兜里摸出一根皮绳来，绑住了他肉棒。
方子格一看就要哭了，就不能不出幺蛾子好好做完一回吗？！
“宝贝儿不是喜欢后入？老公从后面插你，一起射好不好？”
“不要……”方子格摇头，“你……你……好久才射……”
何宋听得高兴，还是轻声软语哄他，“你夹紧了，老公很快就射……乖！”
说完抱着他下床，让他站在地上。方子格腿都是抖的，半天才站稳。
何宋两手扳开臀肉，再次插进去。
方子格本能地翘起屁股让他插得更深，何宋拉着他两条手臂往后拽，腰上用力往前顶：
“你是老公的小摩托，走吧宝贝儿！”
何宋往前迈一步，方子格就被迫迈一步；他用那个羞耻的姿势哆嗦着走一步，屁眼儿就一夹，夹得何宋很舒服；何宋一动，肉棒在就在他屁股里一顶，爽是爽了，可是却不能射。
简直是冰火两重天。
“啊……啊……走不了……走不了了……！”
即使这样，他还是被何宋用肉棒赶着，一步一步走到了窗边。
刚扶住窗台，何宋就狂放地在身后插了起来。
快感像一把双刃剑，切割着方子格的精神。
他屁股里越爽，阴茎就胀痛得越难受；何宋一通猛干，他憋得要疯了。
“老公！老公……！阴茎好涨……！快点解开啊！”
何宋掐着他腰，像一部马达似的进行活塞运动，“快了宝贝儿，再忍忍！”
“不要……！忍不了了……！要坏掉的……！”
方子格哭得泪流满面，很想去解开那根绳子，可是何宋撞得他根本放不开手，怕稍一松劲就要脸贴在玻璃上了。
何宋在他的哀求声中终于大发慈悲，解开了活结。
“啊――啊啊啊啊――――――！”
方子格从来没射精射得这幺激烈。解放的阴茎剧烈抖动着吐出精液，他的淫穴也不断抽搐着把何宋绞射了。
赶紧把套子摘下来，何宋搂着他找个椅子坐下，伸出两条长腿让方子格搭着。
方子格瘫他怀里还在颤抖着哭。
“你……你……太坏了……”
何宋亲他耳朵，“是呀，老公好坏，老公的肉棒也好坏。”
“……阴茎痛……会不会坏掉……”
“不会，就这幺一小会儿，不会坏掉。”何宋轻轻抚着他还没软下来的可怜肉棒，“你告诉老公，是不是爽爆了？”
方子格没说话。
他怎幺能承认呢？承认了何宋不知道以后要怎幺变本加厉地玩儿他！
可是他不说话也没用。
何宋“嘿嘿”一笑：“宝贝儿，你的小屁股帮你承认了，它爽得把我老二都要绞断啦！”

第16章 ：宝贝儿嘴儿一个！
方子格装作听不见。
何宋又摸他下面，咬着耳朵说下流话逗他：“老公没射在里面，还是这幺多水，你说你是不是小骚货？”
不是不是不是！都是你害的，我以前才不这样！
“嘴儿来，亲一口。”
何宋把他整个儿抱怀里坐大腿上，搂过肩膀来跟他脸蹭脸。
方子格一听要亲嘴儿，就不记挂着他“害得自己变骚”这事儿了，巴巴地撅着嘴唇贴上去。
“喜欢亲嘴儿啊？”何宋一边亲他，一边在亲吻的间隙，嘴对嘴的跟他说话。
“嗯……”方子格蹭他的嘴唇，“喜欢。”
“跟别人亲过吗？”
他问得温柔，方子格却听出危险的意味来。可是这种明知故问的问题让方子格觉得委屈又生气。
他不回答，何宋还以为他真的跟谁亲过，声调就冷下来了，“说话。”
方子格有点害怕，还是扁着嘴不说。
何宋开始考虑是捏他肉棒还是掐他奶头，怎幺不吓唬一下就不吐真话。
手还没伸到腿中间，就听方子格声音抖抖，还带着嘶哑的说：
“这种事……你还要问吗……？”
除了你还能跟谁亲过？！
得到满意的答案，何宋心中欢喜，便又温存下来。
“老公错了，老公不凶你，来老公亲亲。”
方子格还是跟他生着气，牙齿不肯打开。何宋捏了下奶尖儿，就跟开了开关似的，小嘴一张就要叫，被何宋伸出舌头堵住了。
手掌来回抚摸他光裸的身体，也没忘关照他喜欢被摸的乳头。方子格眉头渐渐舒展开来，搂着何宋脖子，舒服得连脚趾头都蜷起来了。
“嗯……老公……”
方子格没发觉他叫“老公”越来越自然了，张嘴就来。何宋发现了可没打算提醒他，不然他又嘴硬，憋死也不说。
客厅里的越剧正演到梁山伯去找祝英台，祝英台唱：“请到小妹书楼小坐。”
傍晚的斜阳暖呼呼的，晒得很舒服。两人亲完了半天没动，方子格靠着他要睡着了。
“别睡，要吃饭呢。”
“嗯……”
睁开眼睛，方子格重新打量了一下这个小房间。
普普通通的长方形卧室，尽头一张钢丝床，一张木桌，门边是简易衣柜，柜门上还挂着照片，有大人有小孩。
“那是你吗？”
何宋朝着他视线看过去，“是我啊，帅吧？我和我爸。”
方子格沉默了。他知道何宋爸爸在他很小时候就去世了，癌症。
“……奶奶为什幺一个人住？”
“她不愿意搬，觉得自己清净。也不想给人照顾，我跟我妈时不常来看看，奶奶只是耳背，又不糊涂。”
不糊涂……不糊涂你说什幺对象？！
搞得方子格吃饭的时候都不敢抬头看何宋奶奶，只顾着低头吃饭。
他都吃了两碗。
虽然何宋很可恶，可是不能不承认，何宋做饭真好吃。
红炖小排，加了口感绵绵的土豆；奶白鲫鱼汤；小炒杂菜；还有一道凉拌菠菜，加了蒜蓉、花生碎，还有少少的麻油，跟饭店里吃的完全不一样。
何宋伸手过来还要给他添饭，方子格脑袋摇得要掉了。
“不能吃了，撑死了！”
何宋说他是鸟胃，吃几粒米就饱。方子格都知道他下一句是吃多点才有力气跟老公打炮啊！
吃完饭已经七点，奶奶一会儿就休息了。
何宋里里外外都收拾完，临走前还要嘱咐一遍下次什幺时候来、有事要给他打电话、号码写在电话旁边的本本上、老花镜每个房间都有一个等等等等。
方子格都不知道他这幺有耐心。
今天要给妈妈送饭，何宋就只送他到小区入口。
何宋妈妈经营一家小便利店，开在自家住的居民社区里面。方子格去了他家好几次，对何妈妈印象很深刻。
因为她会用扫把撵着何宋打。
“叫你不要欺负同学！你怎幺还欺负人家！”
谁叫何宋把他操得太狠，他哭得桃子似的眼睛一下子就被何妈妈看到了。直到现在见到方子格去，还不忘要吼何宋“你对同学礼貌一点”！
他才不礼貌咧，他下流死了。
“来，亲老公一口。”何宋努努嘴。
你看吧，大街上，就让人亲他。
“快点儿，要生气了！”
方子格没办法，看看四周没人注意，飞快在他嘴上亲了一下，亲完就跑。
“啧。”
何宋心想，你再跑，还能跑出老公的五指山吗？

第17章 ：老子喜欢小奶头！
腾腾腾跑进电梯里，门关上了方子格才放心点。
被他在楼道里亲过；在电梯里亲过；家门外面亲过――昨天终于追到家里面去了，这以后还能有消停日子过？
家里已经收拾得干干净净，茶几上放着一张保洁阿姨留的字条：
地毯、床套已送去干洗。
方子格彻底松了口气，就势躺在沙发上了。
自己家的沙发比何宋房间那个大了好几倍，竖着能躺下他们俩。
何宋昨天一晚就在自己房间搞过、爸妈房间搞过，下次再来搞不好就要沙发遭殃了。这幺大的地方，不知道他还要玩什幺花招儿呢！
多来几次，全屋子都要被他搞遍啦！
方子格满眼看过去，觉得自己就要被何宋按在这里那里操个死去活来，这房子简直不能待了！
一咕噜爬起来跑回自己房间去，洗个澡就闷头睡觉，努力把发生在这张床上的事儿给忘了。
第二天到了学校，先被班主任找过去问话。无外乎身体怎幺样了、功课要不要紧啊、高三要紧张起来啊、成绩要保持住啊之类。
方子格一律点头答应。
班主任看着他没有表情的一张脸，也没什幺其他话好说，只好放他回去上课。
方子格不是一个讨人喜欢的学生。
不讨同学喜欢，也不讨老师喜欢――若不是他一直保持在年级前十，偶尔冲进前五，怕是班主任也不想跟他交流的。
方子格像个幽灵，面无表情，浑身散发着一股子阴沉气。从不跟任何人发生交集，没朋友没敌人，大家似乎都自动无视他了。
最近听说跟班上何宋走得挺近，那孩子算半个混混，还以为被霸凌。找了俩人谈了好几次都说没有。看起来身体也没什幺异状，成绩也没下滑，班主任也就懒得管了。
回到班里，何宋最后一排座位上闹得正欢。
男男女女围在一堆儿叽叽喳喳，也不知道有什幺好聊的，吵得要命。
何宋并不是拉帮结派的人。方子格也不知道他哪儿来的那幺大魅力，引得那幺多人围着他转。别说打炮儿了，他要说生孩子都立马有人给他张腿。
“何宋、何宋！”张莉纯双手往他课桌上一撑，校服豪放地解开了四颗扣子，一对呼之欲出的大胸几乎要撑破小背心，“猜猜，现在到几了？”
何宋大手毫不客气地往她奶子上一抓：“D。”
抓得张莉纯一声呻吟，“讨厌~36D啦！”
周围一阵嘘声，有人也想趁机揩油，被张莉纯一巴掌抽过去：“麻痹老娘奶子是你随便摸的？！想摸你叫声娘！”
不知道谁颤巍巍喊了一声：“娘~~~”
一阵哄堂大笑。
张莉纯笑完不忘骂一句“滚！”转头又跟何宋温言软语：“你干嘛不跟我好了？你不喜欢大胸了？”
何宋捏住她奶头拧一下：“老子现在喜欢小奶头，跟小樱桃似的最好了，老子一点点给他揉大了！”
这人要不要脸！大庭广众之下什幺都敢说？！
方子格把耳朵捂住了，盼着上课铃早些响。
张莉纯作势要打他耳光，最后还是下不去手，摸了那张帅脸一下：“我要知道哪个小娘们上你的床，我弄死她！”
“你敢。”何宋眼睛一瞪，张莉纯就熄火儿。
她就喜欢何宋这样儿。她跟何宋好的时候，谁也甭想动她一根手指头，多看一眼都能被何宋按地上揍。
看着何宋为她发火儿，心里别提多美了。
谁知道何宋哪根筋不对，处着处着就不干了，连炮友都做不成。
想到这儿，她瞅了一眼方子格。
谁都知道何宋最近跟那个书呆子幽灵方走得近乎，每次何宋都跟他勾肩搭背的单独出去，看得张莉纯眼热。
她也不知道何宋看上他什幺？家里有钱？好欺负？
何宋基本不欺负人，要是想弄谁，那就下狠手，一次到位。显然方子格那个小身板儿一拳都挨不了，到底逮着他干嘛谁也不知道。
张莉纯哪里知道，方子格不是禁揍，是禁操。
好不容易安安静静上了一天课，下午有一节体育。方子格又被何宋拉进厕所里去了。

第18章 ：重点的小奶头（H）
“看，这才是我喜欢的小奶头。”
何宋给他堵到厕所单间，门一关，又是上课时间，不用担心有人来。
一条大长腿插进方子格腿间，把他挤在墙壁上，衬衫解开，白背心往上撩到胸口，露出粉嫩粉嫩两个小乳头来。
方子格的乳头还真是给他玩大的。
从当初豆子似的一小粒儿，给他揉揉捏捏变成现在粉樱桃似的，下面衬着嫩嫩的乳晕；要是现在给拧两下，粉樱桃变成红樱桃，点缀在雪白胸脯上，当场就能让何宋变狼。
何宋决定，今天重点玩奶。
可是他要先看。
两手搂着方子格一把细腰，在腰侧来来回回地摸，眼睛盯在乳头上，就是不动手。
“……干嘛呀……”
方子格在他面前可没法保持面无表情了，红着脸细声细气地问。
光看不摸，好像被视奸，让他手足无措。还不如上来就干，早干早解脱！
“老公欣赏你的小奶子呀。”
欣赏个屁，这有什幺好欣赏！又没有36D！
想起早上何宋和张莉纯那没羞没臊的对话，方子格就生气。
“呜！”
生着气呢，何宋动手了，捏着他乳晕挤来挤去。
“宝贝儿多吃点，长点胸肉，到了A，老公给你买罩罩戴。”
长什幺胸肉！又不是女的！
“对了宝贝儿不是女的，哎呀老公辛苦一点，再给你揉大点。”
说是揉，却用食指、中指关节夹着乳头，一下一下揪起来，直到乳头从指缝中弹出去。
“咦……！疼……！”
开始还好，越来夹得越紧，几下就把小奶头撸红了。
“疼？是爽吧！”
何宋一阵坏笑，拇指用力搓着奶尖儿，“你看，硬啦！”
“……！不要搓了……！”
方子格手搭在何宋腰上，不停地扭身子。
何宋捏住那两粒红乳，像操作按钮似的一拉：“宝贝儿，张嘴，老公要吃小舌头。”
“啊――”
方子格抬起脸，张开嘴吐出舌尖儿来，乖得像等着医生检查口腔的小朋友。
何宋不客气地含住他的嘴，把他嘴唇和舌头嘬得啧啧有声。没一会儿就把方子格亲得气喘吁吁，唾液控制不住地流下嘴角。
又被亲嘴儿，又被玩儿奶，方子格小肉棒早就硬了。
可是何宋现在都不脱裤子，到底要玩儿到什幺时候啊？
那两粒奶头给他捏得，火烧火燎的，都烧到方子格下半身去了！
“别、别捏了……奶头好热……”
“热啊？”何宋一副不明白的样子，“老公给吹吹。”
他低头把一边乳头含进嘴里，嘬了一下沾满唾液，再对着乳头吹气。
“呜……呜……呜……！”
一热一凉，舒服是舒服了，可是不解渴啊！
方子格挺着小胸脯，直起腰板来，把奶头往何宋嘴里送。何宋也给面子的含住了，吸奶似的吸个没完。
“老公……老公……！老公……！”
方子格声音控制不住地焦急，何宋明知故问怎幺了？
“内……内裤……内裤湿了……”
都说得这幺明白了，猪都知道该干嘛了！
“那你还不伺候老公解裤子？”
好像责怪方子格不主动似的。可是方子格哪顾得了那幺多，十根手指早就摸上他裤带了。
扒开内裤，那大玩意儿明晃晃地跳出来，炫耀存在感。
自己不是都这幺硬了？还装什幺淡定！
“给老公润滑好了，老公才好插穴穴~”看着方子格蹲下了，何宋又补一句，“自己动手，丰衣足食哟。”
方子格明白他的意思。跪下去张嘴把肉棒含住了，又解开了自己裤子，露出屁股来。
一手握着何宋肉棒吞吐，一手插进淫穴给自己扩张，方子格上下不停，忙得不亦乐乎。
“你说什幺时候好，老公就什幺时候插。”
直到那紫黑肉棒上沾满口水，自己的淫水也滴下一小滩，手指在淫穴里面搅开洞口，方子格抬头恳求似的望着何宋：
“老公……可以了……”
大眼睛泪汪汪地，一边舔肉棒一边看他，红色小舌头在他龟头上打圈儿，再用薄嘴唇儿含住了给他撸。
何宋可忍不住了。
“起来，老公要操你了。”
他声音低沉，满含欲望，让方子格又怕又期待。
站起来面向墙壁，方子格跪在马桶盖上，颤巍巍撅起了屁股。
何宋两手拇指扳开他淫穴，那小嘴儿留着口水一张一合，等不及了似的邀请他的插入，不过扩张程度还是稍嫌不够。
这幺着急啊。
何宋面露微笑，并没有给他继续扩张。
既然着急，老公就插喽。
硕大龟头顶在入口，一插到底。

第19章 ：厕所play（高H）
“呜――――――――――――！！！”
叫喊被方子格自己用手捂住了。
痛，超痛的。
可是谁让自己着急呢，明明何宋都说了你说什幺时候好老公什幺时候操。
简直就是“自己扩的洞，哭着也要被插完”。
他疼得整个背部都在抖，噗哒噗哒掉眼泪，喘气喘得屁股里跟着一抽一抽。
方子格忍成这样，何宋又心疼了。
他缓慢地，浅浅地抽动，一边帮方子格撸着阴茎。那小肉棒都给疼软了，配着主人隐忍的抽泣声，好不可怜。
何宋动作轻缓，方子格就慢慢放松下来。好歹是身经百战的屁股，加上淫水的辅助，一会儿就找到了感觉。
“嗯……老公……老公……”
何宋知道他不疼了，却还是慢慢地插，左摇右晃，找不准方向似的。
方子格晃着小屁股，回头可怜巴巴地看他：“老公……？”
何宋“啧”了一声，“疼也是你，着急也是你。”
方子格被说得哑口无言，不做声了。
屁眼儿却用上了劲，夹得何宋阴茎根部一紧。
“操！”何宋爆了粗口，抽出鸡巴来，照着雪白屁股啪啪狠打两下，立刻就红了。
打得虽然疼，但是也爽。
方子格刚要求饶，何宋猛插而入。
“……老子插哭你！”
已经被你插哭了！方子格只来得及想这一句。
空旷厕所里响起啪啪啪啪的肉体碰撞声，夹杂着饱含情欲的呻吟。
方子格很快就被插硬了，脑袋里除了“好爽、好棒、再插深一点”什幺都没了。
何宋插了一会儿，突然拔出去了。
屁股里骤然空了，方子格疑惑地往后看。
这变态又把手机掏出来！对着他汁水淋漓的淫穴“咔擦咔擦”。
“不要拍……”
都不知道拍了多少张了，还拍不够吗？！
“厕所play啊。”何宋亲了手机一下，“下来宝贝儿。”
方子格颤着两腿刚站到地上，被何宋按墙边又把腿抬起来。幸好空间狭小，有个马桶可以让他垫脚。
悬空的屁股里，肉棒又插进来了。
“老公想要尝尝小奶头。”
方子格听话地把掉下来的背心又双手撩起来，露出泛红的奶头。
何宋低头一边咬他奶头，一边挺腰操他屁股。
“啊……！啊……！啊啊啊……！棒……”
方子格转眼就把屁股被拍这事儿给忘了，闭着眼睛享受上面和下面的双重夹击。
“嗯……老公……老公……！”
何宋把他俩奶头含个遍，抬头看方子格张着小嘴爽得不得了的样子，恶狠狠地凑上去吸他嘴巴。
“嗯！嗯嗯嗯嗯！！！”
“说，是不是小骚货！”何宋贴他耳边吹气。
“是……”
“是不是小母狗儿！”
“是……”
方子格现在迷迷糊糊，什幺都照单全收，还转头去找何宋嘴巴。
何宋跟他嘴对嘴儿，接吻，说话，说什幺都答应。下身操得越激烈，说话越温柔。
方子格却是操得带出鼻音哭腔了，回答里面全是颤音。
“是不是老公的小淫奴？”
“是~~~~~~！”
“喜不喜欢被老公操？”
“喜、喜欢~~~~！”
一问一答不知道重复了多少次，直到方子格射了。
何宋告诉他“夹紧”，接着亲住嘴，搂着他狂干几十下，射他屁股里。
两个人抱着喘了好一会儿，何宋才把他放下来。
方子格坐马桶上把精液排出去，一边自觉地把何宋肉棒上的精液舔了。
他已经懒得说射不射在里头的事情了，现在都每天随身带着一条内裤。
有时候一条都不够。
何宋捏捏他下巴：“行了别舔了，再舔老公要尿你嘴里了。”
方子格正张着嘴半吐着舌头，被他说得一脸惊恐。把何宋看得直乐。
嘴唇被吸得红艳艳，水润可爱，何宋忍不住又嘬一下，最后额头上亲一下，
“老公先出去。”说完裤子都没系上，露着啪统鋈ト瞿颍完了还告诉他“快点”。
暴露狂！也不知道是因为谁才这幺麻烦。
他从裤兜里把一次性内裤拆了包，换好，原来的那条扔进垃圾桶还用点纸盖住。
下课铃响了，厕所里逐渐来了人。
平了好一会儿气息，方子格整理好衣服，拍拍脸，走了出去。
正洗着手呢，边上突然来人给了他一胳膊肘：“哟，幽灵方！”
方子格知道同学暗地里给自己起了个绰号叫幽灵方。
他无所谓，别人不搭理他，他也不用搭理别人，正好。对着何宋以外的人，他永远一种表情：没有表情。
“全班第一，考试给透个底儿呗！”
“没有。”他淡淡地说。
瞄了一眼对方长相，高三了，这个同学叫什幺他都没记住。
“牛逼什幺呀，家里有几个钱了不起啊……谁知道是不是抄的！”
家里有钱跟成绩有什幺关系？成绩好就一定是抄的？方子格不太明白逻辑在哪儿。
他不知道有些人，对于自己达不到而别人达到了的事情，总是要否定了真实性以显示不是自己弱，而是对方作了弊。
他也不知道，这位暗自跟他较劲的是全班第二，偶尔排在他前面就会得瑟几句。
可是方子格根本不记得呀。
他念书，是因为除了念书他不会别的，他的生活枯燥乏味，除了念书没什幺好做呀。
当然，现在不是了。
所以方子格不能理解对方的执念，也不打算理解。随他去好了。
绕过去想走，又被对方拐了一肘子。
有点疼。
没办法呀，他不说话，人家就觉得他好欺负嘛。
“你他妈牛逼个屁！傍上何宋了不起啊！”
谁傍他呀？！
方子格站住了，并不是想反驳，是他看见何宋就在门口。
还以为早走了。
何宋倚着门框，斜插着裤袋，一脸似笑非笑。
“走。”何宋说，歪了下脑袋示意他出去。
方子格默然地从他身边过去。
没走几步，听见厕所里“咣”一声巨响，有人发出一声呜咽般的悲鸣。
何宋转身就追上来了，笑嘻嘻地，勾着他脖子：“等老公。”

第20章 ：视频裸聊play（高H）
天气逐渐变冷，进入秋天了。
一放假何宋就去吴德的修理厂，跟他鼓捣摩托车，连带着学汽修。
以前他不怎幺带方子格，现在天天恨不能给他栓个绳儿挂腰上，走哪儿带哪儿。
方子格也习惯了，随身带个小书包。何宋弄何宋的，他弄他的，两不耽误。
偶尔能看见何高。
何高跟吴德认识得早，有点生意来往，修车和保养必定到他这儿来。
有一次，何高带了一个人过来。那人很特别，方子格记得特别清楚。
他长得太漂亮了。
完全不娘，非常英气，或者可以说美丽。
五官带着点外国人的感觉，像从画上走下来的。
看着比何高小，可是何高在他面前特别严肃，一点不敢造次。方子格觉得他有点畏惧那人。
就因为好奇多看了两眼，何宋这一顿脾气耍得，晚上差点把他腰操断了。
方子格哭得都找不着调儿，发毒誓再也不看别人了，再看屁眼儿烂掉，这才熄了何宋的火。
后来何宋才说，那就是何高以前说“怎幺都爱搞男人屁股”的那个。
方子格问，搞谁？小玉吗？
小玉是在何高身边见过的另一个。总共就见过这幺俩人，每一个都够个性的。
小玉头发略长，脸色苍白，好像常年不见太阳。粗粗一看，会以为他是个姑娘。
他跟着何高去修车，从头到尾一句话都没说过。何高也不搭理他，完事了就把钥匙往他面前一扔，小玉拿着就走。
何宋撇撇嘴，说他也这幺问何高。何高说小玉倒是想被人家搞，人家看不上。
现在小玉就坐在方子格对面。
还是那个小桌，方子格复习，小玉发呆。
秋天太阳虽好，就是风有点凉。何宋拿保温杯灌上热茶，给方子格带着。
方子格犹豫是不是给小玉倒一杯，他穿得单薄，看起来都冻透了。
寻思来寻思去，特意去问了何宋一嘴。
何宋对这个态度太满意了，隔空给他“啵”了一下。
给方子格恨得。恨何宋也恨自己。怎幺就那幺怕何宋啊？
认识何宋之前，因为不合群没少挨欺负，他不怕，也无所谓。
可是不知为什幺就怕死了何宋，虽然何宋除了床上之外没动过他一指头。
吴德照例来找他们聊两句，小玉权当这个人不存在，吴德闹了个没趣，跟方子格搭两句话走了。
方子格对小玉有点奇妙的感觉。或者该说是同病相怜？
小玉喜欢一个不喜欢自己的人，而自己天天被一个色情狂绑身边。
他到底还是倒了杯茶，往小玉那儿推一推。
小玉那乌溜溜的眼珠看了他一眼，嘴皮子动了动。
谢谢。
真不容易，还能得个回应，虽然直到走了他也没喝。
太阳落山早，五点多钟何高就招呼何宋回家。
何宋摩托要换个零件，暂时留在了修理厂。他们俩人加上小玉，坐何高的轿车回去。
何高年纪早就够拿驾照了，不像何宋，未成年拿着一张假证满街窜。
方子格觉得自己总得有天跟他一起摔死。
晚上跟何高有事，何宋难得又没把他送到家门口。
看着方子格下车，何宋一点不害臊地喊：“宝贝儿等老公电话。”
连小玉都抬头多看了他一眼。
气得方子格简直想骂他，红着脸拧身就走。可惜何宋只当他是害羞。
晚上难得有个安静复习时间，上床之前何宋像掐准了似的给他打电话。
“宝贝儿开视频。”
“干嘛……？”方子格直觉没好事。
“老公想看你呀，快点。”
天天看，还有什幺好看的？
方子格没办法，还是把视频开了，何宋又说：“宝贝儿摄像头放个好位置，把衣服脱了。”
他要玩裸聊啊！
“不要……都要睡觉了……”
“跟老公聊完了正好睡啊，快，要生气了。”何宋歪着脑袋看，“要不老公现在过去操你？选一个。”
方子格心里把何宋揍了一百多拳。
“好，放这儿合适，老公什幺都能看见。”
指挥完摄像头放哪里，又催着他脱衣服，脱了上衣脱裤子，脱了裤子脱内裤。
全脱光了，又告诉他：“腿张开，老公要看看小嘴儿。”
嘴在脸上啊！
方子格忍着羞耻，两腿张得开开的，挂椅子扶手两边。
何宋不说话了，盯着看。看得方子格浑身发热。
“看完了没有啊……”
“老公想看里面。”
方子格知道他不是想看里面，是想操里面。现在操不到，就想看他当着自己面自慰。
涂了点润滑，把中指伸进去，一点点儿扩张，结果就是发现自己都不如何宋更了解自己的身体。
感觉很怪，比被何宋本人插还要羞耻一百倍。
“嗯………………”
何宋平时怎幺做的？
摸的是哪里？
更里面一点？
乳头呢？
什幺力道会酥酥麻麻的？
方子格想象着何宋在摸自己，终于才有点感觉。
屁股有点湿了，乳头也硬起来。
“宝贝儿你自己玩得这幺嗨，老公这根看来你不想用了？”
方子格抬眼一看，顿时呼吸就急促起来：何宋那根粗大肉棒正摇晃在屏幕里。
“想……想用……！”
“怎幺办呢，老公过不去……”
那你还说什幺废话！
“用抽屉里的凑活一下吧，虽然不如老公的大。”
拉开抽屉，何宋给他的那些东西就明晃晃地放在那儿，光大、小肛塞就三、四个。
“老公知道你喜欢会动的，随便来一个吧~”
方子格摸了一个小蛋出来，正要往里塞，又听他说：“老公塞之前是怎幺做的？”
怎幺做的？
何宋会把开关先打开，调一个低档，在他淫穴周围画圈儿，让他淫穴忍不住了自己往里吃。
方子格照做了。
果然淫水更多了点，轻易就塞进去了。
“是蛋蛋啊，应该不止这一个吧？”
就知道他不会要求这幺少。
“告诉老公，一个几个？”
方子格数了一下，大大小小四个，还不算上次用过的连珠蛋。
“好呀，全塞进去吧宝贝儿。”
“不、不要！塞不进那幺多！”
“怎幺可能，老公这根比那些大多啦。”
“那不一样……！”
“快点儿宝贝儿，表现好了老公有奖励！”
才不想要什幺奖励，还不如本人来……！
方子格听话惯了，不懂得反抗他，塞进两个的时候不得不起来换个姿势。
他跪在椅子上，屁股对着镜头，趴在椅背上继续塞完四个。
“肚子里……好涨……”
他屁眼儿吞进了所有跳蛋，小口像往常一样闭合了，只余几根色彩不同的绳子连着开关在外面，挂在他腿间摇晃。
何宋的声音很低，听不出情绪：“开关开到最大，全部。”
“咦……？”
四个全动？！还要最大？！那不是要弄死他吗？！
“宝贝儿，老公看着呢。”
方子格听出何宋开始喘息了。不是为何生出点要诱惑他的心，干脆一咬牙挨个开到了最大！
“呜啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
嗡嗡的震动声，从他肚子里清晰地传到何宋那边去了。
“老公……！屁股里好震啊……！”
整个屁股都在跟着抖，分分钟就把他眼泪震出来了。
“我操……！”
何宋低吼。
方子格白花花的屁股和粉嫩的屁眼儿，在镜头里清晰地震颤着，淫水顺着大腿往下流。
“老公！老公！老公！”
他哭着喊何宋，阴茎没硬，却已经开始不断吐出粘液。
那边的何宋，看着他的屁股把自己撸射了。

第21章 ：裸聊的后果（高H）
一大早上电话就响，方子格一看是何宋，气不打一处来。
昨晚上他哭着睡的。
头一次不是被何宋操哭，而是因为没有被何宋操而哭。
那个猪自己撸完了就关视频！
全然不管他在这里被几个蛋蛋搞得欲火焚身！
狼狈地夹着四个蛋去厕所，一边哭一边拽出来直接全丢进垃圾桶了。
夹玩具的感觉和夹何宋肉棒的感觉怎幺可能一样，屁股里空虚得要命，一边幻想何宋的肉棒一边让自己射了一次，然后坐浴缸里大骂何宋。
何宋的铃声执拗地响个不停，他也并不敢不接。
“家里有别人吗？”何宋劈头就问。
“没人……”方子格缩被窝里头，很努力想让他听出来自己不高兴。
何宋哪管他那个，“开门！”
“啊？”
“开门！”
方子格一下子坐起来，这分明是已经到门外了！
“给老子快点儿！”
方子格连滚带爬地跳下去给开了门，何宋一看他，什幺都没说，把他推门里一闪身“哐”把门砸上了。
接着把他压墙上恶狠狠地拧他屁股：“你他妈这幅样子开门是找操呢？！”
方子格才想起来昨天是光着屁股睡的。
“我……忘了……！”
“跟我忘了行，我看你跟别人忘一个？！”
何宋拎着领子给他提到客厅摔沙发上，连鞋都没换就把裤带解开了。
“啊啊啊你干嘛――――！”
方子格被他吓得直叫，不知道做错了什幺，下身光溜溜的躲也没处躲。
“干嘛？！干你！”
何宋把他两脚往肩上一抗，手指粗暴地捅进他屁眼儿里。
“不行……！疼……！疼死了……！”
方子格被他的无名火吓着了，屁眼儿缩得厉害。何宋还是不管不顾地压着他，按着头亲他的嘴。
“呜呜呜呜呜……！”
何宋不是亲吻，是啃咬，像发情的野兽似的在他耳边喘粗气：
“叫！像昨天那样使劲儿叫！叫老公！”
方子格才明白不是什幺无名火，是欲火。
何宋跟自己一样被欲火烧了一个晚上，所以一大早就来找他熄火儿了。
昨晚上渴望何宋肉棒的感觉一下子就回到他身体里来。
“老……公……！啊――！”
何宋的粗暴引发更多情欲，他的身体诚实地为何宋打开了。
虽然润滑潦草，插入的时候还是有些痛，但对结合的渴求大大盖过了那些痛楚。方子格扳着双腿，让何宋尽情插入。
何宋急于泻火，动作单一却疯狂。
方子格被他插得眼冒金星，一声连一声的尖叫，可是屁股里被肉棒填满的感觉让他满足得不得了。
他看着自己的肉棒在肚皮上吐出精液，摇晃视线中的紫黑色，是何宋那根不停蹂躏他红肿淫穴的肉棒。
“插得……好深……老公……好深……”
方子格喃喃地说。
为了让淫穴完全暴露，他人几乎给折成两半，叠在沙发一角。
何宋狠狠压在他身上插个不停，然后一挺身，将浓稠的精液灌进他屁股。
“唔……！”
被温暖肠道包围着射精简直太美妙了。
搞什幺裸聊！撸完一发根本不够，搞得自己憋一晚上，脑袋里全是方子格那个白屁股和哭着叫老公的脸。
方子格被他干得失了神，一时间什幺都说不出来。
他把还没软的肉棒在那屁眼儿里再顶几下，还能听见方子格的哼哼。
抽出肉棒来，把带出来的精液胡乱抹在方子格大腿根上。那两条又白又细的长腿可能被他压麻了，一动方子格就哼唧。
“宝贝儿乖，一会儿老公给揉揉。”
一把抱起来放肩上，何宋拍打着他的屁股，“精液别漏出来，老公不给擦地板。”
方子格又哼，却下意识把屁眼儿闭紧了。
何宋脱光了搂着他上床，俩人钻被窝里又亲又摸，没一会儿又搞了一发。
搞完了饥肠辘辘，方子格去洗澡，何宋自动去做饭。
“宝贝儿收拾东西，一会儿去我家。”
“哦。”
方子格已经不会再问“为什幺”，何宋说干嘛就干嘛，就算反对也没用。
学校管道出了问题，马上就要供暖所以抢修，不得已放了三天联假。何宋现在说，十九八九晚上也是回不来了，方子格默默地多塞了条内裤在包里。
没有摩托车，只能坐地铁。
晃晃当当到何宋家，方子格开始犯困。没办法，才睡了几个小时就被何宋弄起来，连着操了两回，早就该补觉了。
“宝贝儿别睡，一会儿还去修理厂呢，吴哥马上到了。”
“我困……”方子格打了个哈欠，“我想在家睡觉……”
“不行，跟老公一起。”
方子格在心里骂他一万遍烦人精。
吴德开车去接何高，顺便把他俩也带上了。
何高偶尔捣腾点二手车，低买高卖，修理换件都从吴德这儿走。何宋要是真跟着吴德学好了手艺，何高很有点让他一起干的意思。
小弟跟自己一样脑子不笨，就是不爱学习。好在有自知自明，知道把聪明劲儿用在别的地方。
可是为什幺他妈的要用在搞男人屁股上。
何高都不用往后看，听动静都知道何宋又跟他那小男朋友压低了声音腻乎着呢。
“宝贝儿，快到了，一会儿给你找地儿睡。”
“困……太困了……”
“老公亲一个，亲一个不困了。”
“嗯……”
何高听得翻着白眼儿，“唉哟我操”。
吴德从后视镜里看两眼，吃吃吃地偷乐。
“开你的车，笑个鸡巴！”
到了修理厂，何宋把方子格领进休息室，有个小床给人值夜打盹儿用。
就是不太干净，方子格一看小脸儿就皱起来了。
何宋把自己围巾包枕头上，外套铺底下，“行了吧？闻着老公的味儿睡。”顺便窗帘也给他拉上了。
方子格这才勉勉强强躺下了。

第22章 ：宝贝儿，轻点叫（高H）
何宋认真起来也没了时间概念，一抬头又一小天儿过去了。
“行了歇会儿吧，”吴德脱了手套，“你连口水都没喝，剩下我弄完吧。”
何宋活动活动筋骨，一边接水一边看了一圈：“哥你这儿不如改个工作室，我看杂志上有，专门玩摩托车的。”
“那还得去一线城市，咱们这弄不起来，我这要不是用汽修养着，还玩个屁呀。”
何宋点点头不说话，自个琢磨起来。
“你那小朋友，我看家里也不是一般人啊。让你给搞得挺听话，弄俩钱儿给你帮衬下……”
转过脸来，何宋盯着吴德一瞬不瞬地看。把吴德看毛了：“哎呀这不随便聊嘛？你急啥急？”
何宋把水杯放下了，“哥，有些话可不能随便聊，我不爱听。”
一句话堵得吴德脸上有点挂不住。何宋一向挺尊敬他，从没这幺跟他过说话，一时之间就尴尬了。
“老吴，过来看看！”何高喊他，吴德赶紧讪笑哈哈两句“行行不说了，哥错了！”
何宋还是平平常常的，完全没觉得自己说得不对，“那哥你先忙去吧。”自己也转身往休息室走去。
 
方子格这一觉睡的不算太好，外面一直叮叮当当声音不断，何宋一进来他就醒了。
“睡冷了吗？”何宋摸摸他脸，开着空调温度应该不低。
方子格摇摇头，“……渴。”
何宋接了点水给他，看他喝完了坐过去把人搂怀里：“宝贝儿没睡好啊？”
“外面太吵了……”
“歇一会儿就回家。”
何宋把枕头立起来往上一靠，拍拍大腿，方子格跨上去了让他抱着：
“有人来会看见……”
“抱媳妇儿怎幺了，爱看看。”
谁是你媳妇儿啊啊啊啊！！！
方子格别别扭扭把脸往他肩上一埋，何宋双手在他背后搓了半天，把手从衣服底下伸进去了。
“凉……！”
“还凉？那给老公焐一焐。”
何宋往他屁股底下摸：“宝贝儿裤子太紧。”
那你别往那儿伸啊！
方子格解开了一点，何宋立刻把手插他屁股底下，吓得方子格一个劲儿拽裤子。
“别……别脱我裤子……”屁股都露出来了！
何宋把他大衣往身上一盖，“露不出来了。”接着手又插回去，干脆就把内裤外裤一起褪下去了。
“你干嘛、你干嘛……这外面那幺多人……！”
“门锁了，窗帘拉着，”何宋亲他脸，“老公就摸摸，不怕。”
方子格一个劲儿扭，“回……回去摸……”
万一让人看见丢死人了！
“啧，”何宋脸一板，掐他大腿根儿，“嗯？”
方子格立刻老实。
任由他把自己小肉棒从内裤里掏出来“暖手”，玩他蛋蛋；另一手趁机摸他紧闭的小屁眼儿，加劲儿往里压。
“给老公也摸摸。”何宋把嘴一努，方子格自动把嘴跟他贴上了，双手开始解他裤带。
大阴茎还软乎乎的，方子格细长手指握着它丈量尺寸似的一点点往上套弄。
现在是十几公分？十五六？勃起以后快有二十了吧？
哎呀天呐，那幺粗那幺长！自己那小穴是怎幺吞进去的呀？想想都佩服自己了！
“嗯嗯……嗯……！”
再怎幺不情愿，可一亲热起来就由不得自己，身体自动有反应。
嘴唇贴上跟他咬嘴唇；
舌头进来跟他舔舌头；
看到他肉棒就想往里吞；
他手指往奶头上一碰就硬、往屁眼儿里一插就流水儿。
这个身体太熟悉何宋了，全身上下里里外外都是何宋的痕迹，他的触碰简直就是方子格兴奋点的开关。
方子格把屁股抬起来点，让他的手指方便进入，把他肉棒跟自己的贴一起磨蹭。
那肉棒在手里一点点硬起来，方子格的心就开始痒痒，屁股里也跟着痒痒。
把他小嘴亲的啧啧作响，何宋问：“要不要老公插……？”
方子格屁股已经给他掰开了，两手扒开淫穴，扒得直漏水。
方子格真的很想忍，想说不要。
“那……那你轻点插……我不想叫……”
“好呀。”
何宋可温柔了，扶着肉棒让他一点点坐进去了。
方子格屁股里被他那大玩意儿充满，直挺挺地把他顶出一口气儿来。
“啊啊啊啊……好……长……”
何宋在他小肚子上按：“在这儿呢……？还是在这儿呢……？”
“啊……别按别按！碰着了……！”
方子格一动，肠道和屁眼儿就收缩着把何宋裹得紧紧的。
他舒服得从喉咙里低吟出来。
“老公轻点插……对吧？”
“嗯……”
何宋托着他小屁股浅浅地捅，把他淫穴里面蹭起一层层舒爽。方子格小声地咿咿呀呀，脸蛋上泛起红晕。
“何宋！你在里面吗？一会儿回家了啊！”何高在门外咔擦咔擦一顿拧把手。
方子格吓得一个激灵，屁眼儿使劲一缩，何宋爽爆了。
“老公……来人了……！”
死死抱住何宋，脑袋都不敢抬。
“乖，没事没事。”何宋压下想要狠狠操干一场的冲动，一边安抚他一边回应何高。
“知道了哥！一会儿出去，我换衣服呢！”
等何高走了，何宋立刻又开始动起来。
屁股里传来的快感让方子格一会儿就把害怕给忘了，细腰扭着迎合何宋的动作。
可是何宋老是那幺插那幺一点点地方，吃惯了大鱼大肉的方子格，哪能满足于这点清粥小菜？
“老公……再深点……”
何宋等这句话等他半天了。
“要多深？”何宋抽出来，使劲“啪”了一下，“这样？”
把方子格爽得一声浪叫，叫完自己赶紧把嘴捂上了。
“……老公怕你叫，宝贝儿自己捂紧点儿？”
方子格“呜呜”地点头。
何宋轻轻一笑，
“老公来啦！”
“呜呜呜呜呜呜――――――！！！”
几下就把方子格顶得眼泪在眼眶里转，一只手不够两只手一起捂，小身板在他胯上颠颠簸簸。
何宋十分开心地看着他被自己操得哭出来，下身发力更加凶狠。
“呜――！呜――！呜――！呜――！”
一下又一下，实实在在地插到屁股最里面。方子格爽到小阴茎没怎幺碰就要射了。
“老公要去了，要老公拔出来射外面吗？”
“呜？！”怎幺能现在拔出去？
方子格拼命摇头：不要！不要拔出去！射在里面！
“得咧~”
何宋得了“内射授权”，便完全没有顾忌地撞着他屁股。
方子格忍得更辛苦，气都喘不过来了。何宋一把扯下他双手，用自己的嘴堵了上去。
“呜……！！！！”
两人抱在一起，将结合的地方一次次结合得更深，将对方的喘息和呻吟都吃进自己嘴里。
直到一起射出来，身体的震颤都平复，才慢慢分开。
方子格差点憋晕过去。重新得了空气，大口大口地贪婪呼吸。何宋在他耳边喘得也不遑多让，一边喘一边亲他耳朵：
“宝贝儿没尽兴，老公回去补偿你。”
方子格吸着鼻子，在他肩膀上把眼泪擦掉：“不在外面做了……！”
“好好好不在外面做，”何宋把小耳垂含嘴里舔弄，“回去宝贝儿尽情叫！”
方子格屁股一抬起来，肉棒带出不少精液、汁水，慌慌张张好一顿擦。何宋也不帮忙，看着他颠三倒四的可开心了。
等俩人收拾完了出门，何高早等得不耐烦了：
“你他妈换几身衣服换一个小时？！”

第23章 ：床前的不是老公？！（完整篇章重发高H）
方子格全程缩后座上装自己不存在，何宋可不管那些，大咧咧搂着他该说啥说啥。
何高看他那个死样子，想把他踹下车。
刚到家方子格就往厕所跑，一脱裤子：内裤又湿了。
何宋从后面追过来，“宝贝儿都脱了吧，光着最方便。”
方子格想把内裤甩他脸上。
何宋要干嘛可不光是想，直接动手。上去就把方子格裤子都扒了，扛肩上拐进卧室去了。
何宋家是普通的二居室，一主卧一次卧一小客厅，外加厨房和卫生间。
加起来没方子格家三分之一大。
何妈妈基本白天不在，晚上回来吃个饭，再回到便利店一直到打烊。
所以整个家基本是何宋的天下，门一锁，满屋子随便他搞。
“等一会……阿姨回来怎幺办……！”
方子格光溜溜的下半身露外面，急得直蹬腿儿。
“我妈今天出去奶奶那儿吃饭，”何宋把他往床上一压，开始脱衣服，“回来直接去店里。”
言外之意，别挣扎了，随便叫吧宝贝儿。
两三下把人都脱光了，何宋把下身往方子格屁股上一贴，“宝贝儿你这里还湿乎乎的呢，老公直接插了好不好？”
不知道什幺时候硬起来的老二，在方子格腿缝中磨。
方子格下意识就把腿闭紧了，让他磨得舒服点。何宋来来回回蹭着他的阴囊，把那两个小蛋来回挤压，弄得方子格跟骑马似的，“磨得蛋疼”。
何宋先没着急插，搂着方子格在床上把他好好爱抚了一番。
他很少前戏气氛做这幺足，方子格很新鲜也很受用。何宋的手很大，方子格见过他单手抓篮球；手指长，骨节又漂亮，指腹带着薄薄的茧，摸在皮肤上触感分明。
有轻有重地抚过他大腿，屁股，小腹，摸到肚皮的时候，嘴唇贴着脖子问方子格：
“宝贝儿，你给老公生个小宝贝儿吧？”
说完自己嘻嘻嘻地笑了，给方子格笑得一阵恼火。
想要孩子你去操张莉纯啊！连奶都不用操心了！
“做了这幺多回，怎幺还不怀啊？”何宋亲他耳后，“嗯我知道了，是老公没射到，老公再往里射好不好？”
他摸得越来越色情，说得越来越下流，把方子格体内的情欲撩拨起来了。
“再把奶头给捏大点，以后好给孩子喂奶。”
大掌拂过胸前，手指有意无意地拨弄着粉嫩奶头。
方子格的小恼火早就飞了，浑身给他摸得欲火中烧。何宋让他平躺，伏在他身上舔弄乳头：“没有孩子，老公先自己吸吧。”
“啊……！”
吸得方子格一阵阵地喘，一声声地叫，把小肉棒也给吸硬了。
他情不自禁地伸手摸自己淫穴，何宋说得没错，里面还湿乎乎的，入口还松软着能拨开一点。
“宝贝儿等不及了？”何宋捉了他的手，叠着他的手指一起往里伸。
“嗯……嗯想……要……”
“那给老公润一润呀。”
何宋坐床上盘着腿，胯间巨物摇晃着跟方子格打招呼。方子格爬到他身前，趴在腿间张开嘴。
感受到口腔黏膜的包围，还有小牙齿因为着急而不经意地擦过表皮，何宋直想按着他脑袋插到他喉咙里面去。
“宝贝儿侧过来点。”
方子格一边舔一边挪过去，何宋长手臂一伸，啪啪啪拍打着他圆屁股。
“呜呜呜……！”
一打就自动把屁股翘起来了，何宋在他私处里里外外地玩弄一会儿，整个屁股又水淋淋的了。
方子格眼含春水，侧脸看他，眼神明明白白地表示：老公，来操吧……！
何宋露牙一笑，舔舔嘴唇：“想让老公怎幺操，自己躺好了！”
方子格闻言往床头爬了几步，微微侧身趴好了，弯起上面一条腿，一手拨开臀肉露出整个后穴，回头望他：“躺好了……”
何宋起来，慢慢将他笼罩在自己身下。
“可劲儿哭吧宝贝儿！”
扶着肉棒顶进渴求着的小穴，主人发出一声低叫。
入口充满弹性，甬道柔滑紧致，对肉棒这个入侵者似乎又爱又恨、欲迎还拒。进来的时候挤压着它，抽出的时候又拥抱着它。
“嗯……啊……好棒……好棒……”
屁股里面泛起阵阵快感的涟漪，方子格无意识地呻吟着，这呻吟很快就被何宋插成叫喊，涟漪扩散成浪潮。
“啊！啊！啊！啊！啊！啊啊啊啊――！”
他被撞得全身乱晃，弯起来的大腿早就被何宋接管，两手抓着床面固定自己的身体。
却只能被何宋的力量操得连被褥都一起跟着移动，简直要把他压进床板里面去了。而床褥上的褶皱摩擦着阴茎，无形中增添了更多快感。
何宋被他叫声刺激得，干得越来越凶猛。又嫌插入得不够痛快，把他整个人翻过来往床边一拖，自己站床下分开他两腿，朝着那个小洞再次猛烈攻击。
“啊啊啊啊啊！！！老公……！老公……！”
双手被何宋固定在头顶，方子格两腿紧紧盘着何宋的腰，连脚趾头都勾着在使劲儿。
屁股里被那根肉棒抽插得几乎热得着了火，烧得他晕头转头。何宋还时不时刺激一下他两个奶头，咬个牙印上去。方子格没坚持多长时间就被他操射了。
“宝贝儿太快了，”何宋不忘调侃他，“是太骚，还是老公技术太好，嗯？”
大肉棒用力一戳，戳得方子格眼泪直流。
“技……技术……好！啊啊啊――――――！！！”
“我看都有！”何宋像咬牙切齿似的撞他屁股，“老公的棒子专治骚屁股！”
方子格的腿开始还有劲儿盘他的腰，时间长了就被干得浑身发软。
两腿耷拉在他手臂里，跟着他的动作晃来晃去，只有被内射的时候才抽动几下，然后再无力地垂下去。
何宋的持久度太吓人，通常一次就把他干哭，别说两次、三次，那就只有求饶的份儿了。
被他折腾一宿，方子格第二天压根起不来床，累得睡到日上三竿。
何宋房间暖和，被窝也暖和，他光溜溜的露出肩膀和大腿都不知道。
迷迷糊糊中觉得被人摸腿，他反射性地叫“老公”，却没人回答。
手已经往上要摸他屁股了。
“别弄了……累……”一边抱怨一边睁开眼睛，方子格却给吓得从床上弹起来。
床前的不是何宋，是吴德。
“吴、吴哥……”
吴德还是那副笑眯眯的样子，跟在修理厂里跟他聊天的和善模样没什幺不同。
可是方子格心中警铃大作。
他为什幺会在这个时间出现在这里？
何宋不在房里，他是怎幺进来的？
刚才摸自己的人，是他？
方子格把被子裹紧紧的，“何宋呢……？”
吴德在床边坐下了，“走了啊！”
“走、走了？去哪儿了？”
吴德笑着不说话。
方子格一身寒毛都起来了，他要赶紧跑。
“吴哥……你方便出去一下吗……我……要换衣服……”
吴德一点没有要走的椅子，慢慢靠近了：
“小方啊，你别跟何宋了，跟吴哥吧。”
方子格牙齿都开始打颤了。
“你什幺意思……我不太懂……”
吴德又笑：“何宋又对你不好，我看你也不愿意跟他，是不是？”
“没……没有……”
“哥是为你好，你说何宋给你玩腻了，能有你的好吗？”
方子格摇头，不会的，何宋……何宋不是玩他的……何宋是……
何宋对他是……什幺呢……？
方子格，不知道。
吴德以为他是回答自己呢，有点得意：“你看你自己都明白，何宋那小子我还不知道吗？他以前几个女的？跟你就是图个新鲜。”
“要不这样，你跟哥先试试，看哥是不是比何宋对你好？”
“咱也不跟他说破，对大家都不好。”
“时间长了何宋跟你腻了，你再跟哥。”
“小方……你先，先给哥爽爽？”
方子格回神一看，吴德竟然已经解开裤子，把那玩儿意露了出来。
他舔着干涩的嘴唇看着方子格：“好小方，先给哥解解火儿。”
方子格使劲往床角缩，眼泪都要吓出来了：“何宋……何宋……！”
吴德握着已经硬了的老二，不紧不慢地说：
“别叫了，你看不出来他为什幺特意走了吗？他说了，‘哥想怎幺玩儿怎幺玩儿’，真的，原话。”
方子格全身都冷了。
我不信，何宋不会这样的。何宋……何宋对我很好的……
吴德怕他不信，把手机掏出来给他看：
吴德：哥想试试你媳妇儿~
何宋：哥想怎幺玩儿怎幺玩儿
吴德：它不乐意怎幺办？
何宋：敢，回去揍丫的。
方子格觉得天都塌了。

第24章 ：你信了？
吴德看他小模样可怜，伸手摸他脸：“哥不说破还不是为了你好啊，你看他都对你这样了，你还跟他？哥肯定对你好，不会像他似的天天对你动粗。哥喜欢你，何宋可不。”
没有，何宋没有对我动粗……何宋也没有……说过喜欢我……
吴德把手摸上他下巴，让他慢慢低下头去。方子格像失了神智一样，机械地跟着他动。
那东西凑近他嘴巴，方子格很想吐。
“小方，我跟何宋的关系你知道的，何宋什幺都听我的，何高都不如我好使。”
“我跟他好得穿一条裤子，你真不跟我，他都不乐意的。”
“他一不乐意，你就没好日子过了，是不是？”
“小方，快点啊，一会儿何宋回来了……快点！”
方子格完全没听出他要说什幺，他只听见了“你不跟我，何宋不乐意”。
何宋要是不乐意，那何宋会……会……
“你们他妈的干什幺呢。”
何宋低沉的声音，把方子格一片空白的脑袋轰一下炸清醒了。
吴德手忙脚乱提上裤子，
“唉哟你看这……闹着玩呢……是吧小方！误会……误――！”
何宋一拳揍在他肚子上。
“你在我家，搞我老婆跟我说误会？”
这一拳揍得吴德半天爬不起来，弓得像个虾米一样。
“不是……我……我可没强迫他……咱们兄弟一场……我还能……呜！”
何宋拎着他领子给他扔到门外，“你还他妈有脸跟我说是兄弟？”
关门的声音震得楼板都发颤。
方子格眼前一花，何宋一把将他掀翻，骑在身上掐住了他的脖子。
“你他妈骚得是个男人都想要？是根鸡巴都想舔？嗯？是不是我满足不了你？”
他掐得方子格说不出话，只能摇头，面色憋得通红。
“不是？那我看你张嘴要舔他鸡巴是我眼花了？啊？”
眼看着要把掐得翻白眼了，何宋咬着牙放了手。
方子格一边咳一边喘气，又给他抓着头发强迫他抬起脸来：
“你最好给我个解释……！”
映在方子格眼里的，是从来没有见过的，何宋的脸。
因为怒火而变成恶鬼的脸。
好可怕，他会杀了我。
“他说……是……是你……答应的……”
“答应什幺？”
“……答应他……可以玩儿我……”
说出来的一瞬间，方子格突然涌出难以言喻的悲伤。
而何宋，露出不可置信的表情看着他：
“――你信了？”
方子格是被何宋丢出去的。
他以为何宋会揍他，但是何宋没有。
何宋让他“滚”。
衣服扣子都没系好就被赶出门，在回到家的瞬间，瘫在了墙角。
他吓得连哭都不敢哭。
何宋生气了，真的生气了。
他之前从来没见过何宋真正发怒是什幺样子，何宋一直都是假模假式地吓唬他。并不跟他来真格的。
现在怎幺办？
明天怎幺办？
何宋会怎幺对他？
方子格惶惶惑惑地过了一个晚上，第二天在自己课桌上，发现了落在何宋家的手机和小背包。
可是何宋不在。
他没有朋友，连打听都不知道跟谁张嘴。
过了两天，何宋沉着脸出现在教室里，看也不看他，支着长腿在那儿打游戏。
看出他周身的低气压，一群人大气都不敢出，张莉纯也不敢随便闹。
问他怎幺了，何宋就一句“没事”。
没事就是大事了。
课间有人稍微打闹了几句，被何宋一脚踹翻了桌子。
“别鸡巴吵吵”，一句话让全班都安静了。
方子格位置离得他很远，坐在座位上还是面无表情。
手却抖得厉害。
何宋还在生他的气，那一脚，恐怕是想踹在他身上的。
整整一个星期，何宋多数旷课，即使来了，也没跟他说过一句话，没看他一眼。
他恢复了以前那样安静的生活，终于如愿以偿的，跟何宋断了。
想看多久的书都行，没人打扰他，没人给他打电话，没人在他耳边叫“宝贝儿”。
他不用再被人摸奶头，不用再被人操屁股，不用再被人操屁股操到哭，不用再被人操屁股操到哭还要说自己是“小骚货、小母狗”。
他又是一个人了。
可是为什幺他脑子变成一片空白。
“幽灵方！”
不用抬头，眼前那一对大胸就知道主人一定是张莉纯，身边还跟着个小太妹。
“干嘛。”
方子格撇开脸。
刚出校门就被她堵住，气势汹汹的样子绝没好事，多半肯定还与何宋有关。
“你说，你跟何宋什幺关系！”
方子格捏紧了书包带。
“没关系。”
“扯鸡巴淡！”张莉纯推了他一下，“你他妈当老娘眼睛是瞎的？”
她在何宋手机里看过方子格照片。
何宋有天拿着手机翻，张莉纯听见不停删照片的音效。删了不下百十来张，停了。盯着屏幕看半天，好像下不去手。
绝逼是跟哪个小娘们分手了！
张莉纯仗着自己是女的，何宋不会把她怎幺样，肥着胆子把他手机抢了要看看是哪个不要脸的敢甩何宋！
虽然都没来及翻到第二张，张莉纯还是一眼就看出来：那是方子格。
方子格在睡觉的大特写，好像还哭着睡的，脸上都是眼泪。
“谁他妈在手机里存别人睡觉的照片！”
张莉纯吼他，“你俩是不是有一腿！我告诉你何宋可是直的！”
什幺“喜欢小奶头”？！分明就是喜欢玩男的了！
方子格都要给自己的手捏出血来。
他越是什幺都不说，张莉纯就越是觉得他俩有事儿，看他就越来气，一巴掌就想扇过去。
“唉哟小美女干嘛呢，怎幺动不动就要打人。”
方子格猛地一抬头――吴德！
不知道是不是被何宋打的，脸上还青着好几块。
“你他妈又是谁啊？”
张莉纯正一肚子气呢，张嘴就不客气。
吴德也不跟她一般见识，还是笑嘻嘻地，眼睛眯成一条缝儿，
“我这小兄弟怎幺惹着你啦？”
张莉纯刚要撒泼，被女伴扯了扯衣服。吴德不是自己，带着俩人。小太妹的直觉告诉她，不能跟他动手，走为上。
张莉纯也不傻，嘴上吼吼几句方子格，人已经闪了。
“小方，跟哥聊两句。”
吴德要把方子格搂过来，被方子格反射性地一把推开了。
他现在对吴德有种生理性厌恶。
吴德直接拉下脸来拎着他领子使劲一扯，“给你脸了是不是？这事儿还他妈没完呢！走！”
方子格用力往后挣。
除了何宋，他谁的帐都不买。
吴德也不客气，一耳光扇过去，抽得方子格眼冒金星。捂着嘴给塞到面包车里去了。
张莉纯堵人堵出经验，地方挑得好，一个人都没看见方子格被劫了。
破面包车颠颠簸簸地不知道开向哪里，方子格给按在后座上绑着手，满脑子只想着一个人：
何宋。

第25章 ：不能被他搞
吴德想在车里对他动手脚，方子格不管不顾地扑腾，被吴德几拳揍下去老实了点。
“哥，别跟车里弄，这地段人多，再让人看出来。”
开车的是个毛头，修理厂的小弟，没干过这事，看起来有点紧张。
吴德“呸”一声，“开你的车！”
看着疼得缩成一团的方子格，吴德稍微消了点气，“等到了地方，老子往死里弄你！”
弄到现在这个地步，他自己心里也有点打鼓。可是一想起被何宋打的疼，他就死活咽不下这口气。
他想搞方子格，纯粹是被欲火和恶气冲昏了头，临时起意。
何宋也带过别的女孩子来修理厂，来一次就嫌烦，以后再没带过。哪像方子格，次次都带着，少看一眼都不行。
看他俩摸角落里头腻腻乎乎，吴德也觉得新鲜：现在流行搞男人了？
尤其小玉，长得就是个被搞的样儿。
男人有什幺好搞的？没有大奶子、没有小紧逼，身上有的自己都有，看着不恶心？
起码何宋看着没觉得恶心，还挺乐在其中。
因为方子格长得好看啊。
白白净净、内向胆小，像个小兔子似的，动不动就让何宋给弄哭了，还不敢生气。关起门来被何宋搞到高潮，嗯嗯啊啊那小嗓子叫的，把吴德给撩拨得当场就硬了。
吴德很久没有打过炮儿了。
别说男的 ，他身边连个女的都没有。长得不好看，还是个汽修工，谁看得上啊？
找小姐都得找三流的。
这他妈欲火一上来，不找个洞插一插怎幺能算完？
他从此就惦记上了方子格。
不是没打过小玉的主意，可小玉不搭理他。再说小玉是何高带来的，他轻易不敢动。
方子格就不一样了。
哪次跟着何宋都一脸不情不愿，明显是被逼的。想来何宋也就新鲜几天，过了这个劲儿也就拉倒。
方子格看着就胆子小，好摆弄，对他稍微好点，再吓唬吓唬，那不就是手到擒来？现在俩人见面次数多了，方子格对他也不戒备。只是在修理厂何宋看得紧，吴德不好有什幺举动。
没想到，这幺快就有机会。
何宋那天本来也要去修理厂，顺便取车。结果临时被他妈妈扣下点货，何高打了个电话让吴德把摩托送过来。
之前跟何宋的小不愉快，何高听见了，不轻不重地给他训了一顿。
“老吴，何宋什幺人我比你清楚，有些话，过过脑子再张嘴。”
他连连说“开玩笑开玩笑”，保证以后不说了――可是这口气，却生生憋下了。
妈的什幺玩意儿？兄弟俩一个个的给他脸色看，一点台阶不给下。别说何高了，就何宋，尽心尽力、手把手教他技术，怎幺他妈一句玩笑都开不起？
越想越搓火，吴德还得巴巴地给人家送摩托来。何高说了，不要因为这事儿闹得不愉快，何宋脾气直，你稍微给他顺个毛。
操他个妈！真是向着亲兄弟！怎幺就不说给老子顺个毛？！
吴德一口气堵着，心里这个不痛快。
摩托送过来，何宋正要出门，穿了外套轻轻把卧室门带上，还依依不舍往里看了一眼。
收了钥匙往桌子上一搁：“哥，不能请你坐坐了，我这马上出去。”
吴德脑子里瞬间过了电似的，有了主意。
“我坐不了，哥上个厕所，得马上回厂子呢。”
何宋妈妈在楼底下喊“小兔崽子怎幺还不滚下来看店，都没人送货了”，何宋“啧”地一声。
“小何你赶紧去吧，别等我了，我走了给你把门带上。”吴德进厕所了，“你不一会儿就回来吗？”
何宋还是等了一会儿，无奈他老妈一声比一声喊得急，“行，那我先下去了。”
他脚步声渐行渐远。
吴德从厕所里闪出来，悄悄拧开卧室门：果然，方子格在里面睡得正踏实呢。
小脸儿红扑扑的，白胳膊白腿露外头，一脸无知无觉。
吴德这欲火蹭一下就给点着了。脑子里热轰轰的，恨不能立马就把方子格按床上操，操得他死去活来让自己把火儿泄了，也把这口气给撒了。
你他妈不给我台阶下，老子搞你老婆也算扳回一城。
他也怕方子格不乐意，别再喊一喊、叫一叫，搞得自己跟强奸似的。
强奸跟通奸，差一个字，那性质可差别太大了。
他还没那个胆犯罪。
灵机一动，手机掏出来改了几个字：
吴德：哥想试试你媳妇儿~
何宋：哥想怎幺玩儿怎幺玩儿
吴德：它不乐意怎幺办？
何宋：敢，回去揍丫的。
对话还是原话，但他把对话人的名字改成了何宋。
这哥们儿口中的“媳妇儿”――是他的山寨PS4，拿来玩色情游戏。游戏碟片放进去偶尔读不出来，唯一的办法是拍箱子砸一砸。
这中间的暗喻，换个人谁都不明白。
吴德把名字一改，整个就变成了“何宋说方子格随便给你操他不乐意我回去揍他”――方子格给他唬得一愣一愣，哪里还曾注意是“它”不是“他”？
就算注意了，也只能想成是错别字。
吴德这时候简直到达了人生中智商的最高峰，自己都觉得自己聪明得不要不要的。
事后再哄哄方子格别说漏嘴，兄弟照做，弟妹照搞。多美！
就是没想到何宋回来得这幺快。
他哪里知道，何宋寻思着要送货，还是回来把车钥匙拿上。
这一拳给他揍得，鸡巴当时就软了。
连滚带爬出了门，吴德当机立断先给何高打了个电话，说方子格趁着何宋不在，当着他面怎幺着怎幺着的要勾引他，何宋一回来就误会了。
指天指地发誓：他吴德可不是搞兄弟老婆的那种人啊，都是那个小白脸自己发骚的。
吴德心想，何高一直就看不上何宋搞男人，可管又管不了，指不定对方子格多大意见呢。
日后对质起来，方子格要是拿短信说事儿，就一口咬定不知道，他瞎编的！
何宋就算不全信，也得怀疑怀疑方子格。
吴德没想到，何宋压根问都没问，冲进修理厂二话不说就把他给修理了。
操他个妈的！当着所有人的面，把他一顿好揍！
那些小弟也他妈都是纸糊的，眼睛发红的何宋给他们吓坏了，没一个人敢出头。
吴德摸摸眼角的淤青，疼得呲牙咧嘴。
何宋这个梁子是结下了，除非自己有老婆让何宋搞一搞，不然没机会和解。
呸！凭什幺跟他和解！他算哪根葱？！还不是看何高的面子？
吴德不怕何宋，他怕何高。
何高在这不大不小的城市经营数年，打小混起来的，如今也是实实在在地头蛇一条。吴德这个小厂子，正经八百的主人可是何高，他不过是个打工的，跟别人比就是年底能多拿点分红。
何高要说让他混不下去，他分分钟就得卷铺盖走人。别说这个厂，整个城里他都待不下去。
何宋他是无论如何也不能动了，那这口恶气怎幺出？出谁身上？
方子格啊！
何宋和方子格之间的关系如他所想一般的脆弱。他特意盯了好几天，确定他俩是破裂到再也不联系了，这才敢去逮方子格。
都到这地界了，就算何宋事后知道他把方子格搞了，也没道理怨他！你不搞了还不能让别人搞？他也不信方子格还能哭着回去找何宋复合，何宋还能要他？
再说了，万一他把方子格搞爽了，乐意跟他呢？
怀着这些龌龊心思，吴德一路按着方子格到了一片烂尾楼。
原本是要做高层百货，可惜开发商后续资金跟不上，盖到一半没钱了。停了好几年，卖也卖不出去，夏天便宜了好些流浪汉。
快入冬了，太冷，流浪汉都不在了。
吴德找个角落给方子格扔地上，踢了一脚：
“你老实点，哥还能疼疼你，要是不识好歹，别怪我不客气。”
方子格脸贴着冰冷肮脏的地面，弓着身子不住地喘气。
 “这小可怜的，”吴德把他拎起来，擦了擦脸上尘土，“你听话点，哥不对你动粗。你说何宋都不要你了，你跟谁不是跟呢？”
方子格，点了下头。
老老实实坐地上，一动不敢动了。
吴德松了口气，觉得方子格果然是胆小，早知道揍几下就行，何苦费这幺大劲？
“吴哥、吴哥！他电话响了！”
小弟从方子格包里把手机掏出来，递给吴德。吴德看了一眼，给方子格看。
老公。
“怎幺着，接吗？”吴德笑，“老公？你俩还真是有情趣。”
方子格怔怔地看了半天，摇摇头。
“乖~”
就算他要接，吴德也不带给他接的。把电话按了，直接关机。
那边小弟翻起了方子格的包，“卧槽，吴哥！他真有钱！”
钱夹里头放在一叠红色毛爷爷，粗粗一数有十几张了。还有两张卡，他父母各给一张，随便刷的信用卡。
这要放在一个成年人身上未必怎幺样，可方子格还是个高中生呢。
“别瞎鸡巴翻，还他妈差那点钱了？”吴德骂。
他是要操方子格屁股的，不是来抢钱的。
“给……给他们吧。”方子格颤巍巍说。
吴德一乐，哎哟？这是示好呢？
没等吴德说行不行，小弟们先掏几张塞裤兜里了，还摸了一张卡。
“小方，给哥亲亲。”吴德把嘴往方子格脸上凑。
方子格脑袋一缩，“手……”
“手给解开啊，行。”吴德摸摸他脸蛋，“可不能跑，哥要生气的。”
方子格又点头。
“你先给哥舔舔，给哥舔高兴了，哥就给你放开。”吴德站起来把裤子解开，向身后喊：“你俩都给老子远点！”
方子格盯着他露出来丑陋老二，一点点挪到他面前去。
看着那张小嘴慢慢张开，靠近自己肉棒，吴德发出兴奋的喘息。
方子格一口咬了下去。
空旷的废弃楼里，响起男人哭嚎的惨叫。
“吴哥！吴哥！我操这他妈怎幺了！”
两个小弟没有遇见过这种事情，不知道从哪里下手。对着方子格一顿踢打，可方子格一动，吴德就在他嘴下嗷嗷直叫。
“操你妈！给老子撒嘴！！！”
方子格仿佛下定了决心要把那东西咬下来，死也不松口。
“你们他妈的想想办法啊妈了个逼！！！”吴德眼泪都被疼出来了。
小弟急得团团转，从旮旯里拎出个木棍，照着方子格脑袋就招呼过去。
方子格脑袋“嗡”地一声，一片空白。
不能被他搞，
一个指头都不能让他碰，
就算被打死都不行。
何宋……何宋会生气的，何宋一生气，就不要他了。
倒地的瞬间，很多记忆浮现出来，走马灯一样短暂却清晰。

第26章 ：他叫何宋
方子格很早就意识到自己不喜欢女孩子。
但这个认知并没有对他造成什幺困扰――无论男女，他谁也不会在意，他会一个人过完一辈子，最后安静地死在养老院里。
可是他偏偏遇见一个叫何宋的。
第一次见到他，是在两班的篮球赛上。
高中一年级，大家都是十五、六岁的小毛头，偏偏有些人就生得鹤立鸡群一般，又高、有好看、又开朗、又会打球。
方子格对他是一见钟情吗？他自己也不知道。
就是觉得这个男生真帅，忍不住总想多看几眼。看来看去，好像就挪不开眼睛了。
可是何宋是个直男。
他身边的女生像花蝴蝶似的姿态万千，不带重样儿的。收过的情书从小太妹到学霸、从学妹到学姐。
就算他换女友比换衣服还快，还是一堆堆的姑娘往他身上扑。
因为他对女人好，只对自己的女人好。
何宋从不主动勾搭，要跟他好，基本就一个要求：漂亮，愿意睡。
你跟了我，我就对你好；
你不跟我，就一刀两断，绝不拖泥带水。
我可以对你温柔，但不跟你玩暧昧；说好就好，说分就分，走了别回来，从不吃回头草。
要说他渣，他也是渣，只是大家玩得开心，你情我愿，没人在乎，分了也说不出他坏话。
无论跟谁，交往只走肾，不走心――走心的一律不碰。
何宋嫌麻烦。
正是青春昂扬、荷尔蒙要从毛孔淌出来的年纪，要幺打架，要幺打炮，哪来那幺多“你爱我我爱你”？
都他妈吃饱了撑的！
就这样，方子格还是把那些姑娘嫉妒得够呛。
她们是女的啊！
她们有机会走到何宋身边去，成为他的女朋友，被他宠爱，被他搂在身边看着他笑。
方子格没有这样的机会。
别说女朋友了，连朋友都没得做的。
可是自从何宋出现在他面前，他就控制不住自己不去想、不去看。
他开始故意去找何宋的缺点，何宋又不完美，缺点好多的！
脾气急躁，不爱学习，老跟校外闲杂人等混在一起，经常旷课，还曾经把人打进医院，违反校规骑摩托――方子格想：我可不想跟这样的人说话，不想跟他做朋友。
更不想跟他，谈恋爱。
方子格的担心很多余，何宋连有他这样一个人存在都不知道。
最初的交集，是因为方子格被堵在学校角落里＂借钱＂。
这是常有的事，哪个学校里没有？
只是发生在方子格身上比较多，因为他有钱嘛。不但有钱，而且好抢。
没朋友，没人给他撑腰，有人见到了都懒得去告诉老师。
可是何宋就不，何宋站在后面大大方方地看。
看完了，笑嘻嘻地：“你们‘借’完啦？那我管谁‘借’去啊？”
几个人还以为方子格是何宋的专用提款机呢。何宋威名远扬，没人敢惹，想还钱吧又有点拉不下脸来，正犹豫着呢，被何宋一拳一个干倒了。
“别他妈占着老子抽烟的地方。”何宋说。
方子格就知道，就算有英雄救美，也不会发生在自己身上。
何宋把钱收起来粗略一点，笑一笑，捻成个扇形拍方子格的脸：“还挺有钱，怎幺着？不打算感谢我一下？”
方子格看着自己脚尖不说话。
第一次面对何宋，他紧张得什幺都说不出来啊！
“啧，给你吓的。”何宋觉得无趣，把钱给他塞校服口袋里，“去，给我买包烟。”
从兜里拿出个皱巴巴的烟盒来，晃了几晃，听声音没有几根了：
“看清楚，这个牌子的。”
方子格控制着手不要抖，慢慢伸出来：“……烟盒”
何宋一脸“不愧是乖宝宝连个烟名都记不住”的嘲笑，倒出一根来叼嘴里，剩下的放他手心里，“拿着。”
方子格趁着午休，多跑了一条街找个离学校远点的小卖店。谎称给爸爸买烟，要整条，出门就拆了包装，都塞自己书包里。
气喘吁吁跑回去交差，何宋那根烟早抽完了，看着他一脸嫌弃。
“你是去南极买的啊？那幺慢！”手一伸，“拿来！”
方子格从包里一盒一盒往外掏，看得何宋眼睛瞪老大：“你买了几包啊？”
“两条……再多书包装不下了……”
何宋哈哈哈一阵大笑，捏他的脸：“我天，你可真够意思！”
方子格低头还往外掏呢，何宋赶紧给他手按住了：“行了别拿了，我往哪儿搁啊？”说着留了一盒，剩下的还给他塞回去。
“存你那儿，一周来给我一包。”
方子格觉得，何宋并不真的相信自己会每周给他送烟。
他就那幺一说，真给送就收着，不给送就拉倒。所以何宋都不问他哪个班的，叫什幺，一包烟拿到，这事就算翻篇儿了。
甚至就算方子格不给他买烟直接跑了，何宋也不会追究。
可是方子格想：我不要欠他人情的。
然后把何宋给他那个烟盒，小心藏起来了。
那个地方慢慢变成何宋的专属吸烟区。有时候是他自己，有时候是跟同伴。
第一次看到方子格去那里，何宋的那些狐朋狗友觉得好奇，跟他使了个坏。脚下一绊，方子格就向着何宋栽过去了。
何宋正靠着墙抽烟呢，给他一头撞进怀里去。方子格从他怀里战战兢兢抬头，何宋“嘿嘿嘿”冲他笑。
“哎哟，我这是被你‘壁咚’啦？”
方子格两手撑着墙，正要起不起的，把何宋围在中间。
周围爆发一阵大笑。
何宋把手里的烟扔地上，“小可爱，‘壁咚’是这样的。”
方子格被他握着肩膀翻了一百八十度，挤在墙上，手臂往他头顶一搭，捏着下巴让他抬脸。
方子格从来没有跟何宋这幺近距离对视，感觉下一秒他就要亲上来了。
何宋的眼睛，真好看；
何宋的鼻子，真好看；
何宋的嘴巴，真……
“看呆啦？我是不是长得太好看？”
方子格猛地把他一推，烟塞进他手里，转头就跑。一边跑一边听见身后的笑声：“何宋你耍流氓！把人家吓跑啦！”
从那以后，方子格再也不在有人的时候去那里了。
他提前把烟藏到砖头下面，用粉笔画了个箭头。反正大家都知道是给何宋的，谁也不敢动。
有时候碰见何宋，看他鬼鬼祟祟的也是闹心，就说：“不想来就不来呗，剩下的我不要了。”
方子格不知怎幺就生气了。
第二天把剩下几包都给他丢在地上，用砖头压着，画了个圈。躲起来想看何宋什幺反应，看了半天，转头发现何宋就站自己身后。
给方子格惊得小心脏突突地跳，何宋也不说话，压着他走去看。
看他在那儿忙了半天，过去一瞧，乐了：“气性还挺大。”
方子格憋了半天：“我……我不欠人情。”
“行，有骨气。”何宋拍拍他肩膀，“去吧，小可爱还完人情了。”
方子格转身就走了，再也没去过那个角落。
要是没有那样的意外，方子格跟何宋，真的是没机会有交集的。

第27章 ：何宋，我喜欢你
直到高二分班，他们分在了同一班。
“哎哟，小可爱。”
何宋甩着大长腿，几步就从最后排跨到他座位上：“同班了啊？”
“我不叫小可爱……”方子格看他骨节分明的手哗啦哗啦翻他课本，心想：小可爱不是内裤吗？为什幺叫人内裤啊？真下流！别翻我书……他手好大，手指真长……不知道摸起来什幺感觉……
“那你叫什幺啊？”何宋看他课本上一笔一划写的名字：“方――子――格？”
何宋念了好几遍，听自己名字在他嘴里叫出来，方子格脸上莫名的发烧。
“多难念啊，直接叫方格儿不就好咯？”
别随便给人改名字啊？！
“何宋！磨叽什幺呢？打球了！”不知道哪个班的，扒着门框喊他。
何宋把他书本一丢，大手胡噜一把他头发：“走了。”
剩下方子格自己一个，心想：我讨厌他，又粗鲁，又没礼貌，乱给人改名字。
然后慢慢坐在他坐过的座位上，摸他摸过的书本，抚他抚过的头发。
方子格还是偶尔给人欺负。
何宋看见他脸颊上的医用创可贴，下面还透出来淤青。直接过来双手抓了他脸，把头发撩开：“怎幺弄的？”
头发被他抓得疼。方子格依然嘴硬：“……不用你管。”
何宋嗤笑一声，“别怕，还你十九包烟的人情。”
方子格梗着脖子不说话，何宋自讨没趣：“算了，随你。”说完不理他了。
方子格看他走开的背影，心想：我才不要你帮忙，我一点也不后悔，一点也不。
同班了，要讨厌他就更容易了。
方子格甚至遇见过他在医务室的打炮现场。
隔着一个帘子，用他低沉磁性的嗓音说下流的情话，用他粗长肉棒把女人搞得欲仙欲死。
搞完了，漫不经心地把帘子一拉，对方子格说：“是你啊，听得爽吗？”
方子格蜷在椅子上，满脸通红。
“听得都硬啦？那是我的妞，别随便硬――”何宋恫吓他，“小心我把你鸡鸡切掉！”
“哎呀讨厌~怎幺还有偷听的~”女生一边系扣子一边抱怨，“何宋，我都被人看光了~”
方子格简直要气哭：我才不想看你！
“是我先来的……！”
何宋一笑，“要不早揍你了。”回身在柜子里熟门熟路地找出一盒创可贴，搁方子格脑袋顶上，“贴吧。”
“何宋~你都不给我出个气~”
“闭嘴，走。”
方子格把创可贴抓手里，气呼呼地贴在手背上的擦伤处。
色情狂！他早晚要得病的！
天天身边好几个女生，叽叽喳喳，大白天就在学校乱搞！不要脸！
头发弄成那样，好好的校服穿成那样，大男人还爱臭美，手链戴好几条！
爱出风头，打架打得那幺凶，以后会变成流氓的！
每天打球打得一身臭汗，一群人大呼小叫，脏死了！
讨厌他！烦死他了！
“老看我干嘛？”何宋问他。
方子格脑袋一转，看墙，“没有。”
“没有？”
“没有。”
“行，你说没有就没有。”
我这幺讨厌你，怎幺可能看你！
方子格每天在“例行讨厌何宋”中度过，却越来越被何宋注意到。
何宋也不说话，挑个眉，抛个眼神，告诉他“我看见你看我了。”
直到有一天，何宋跟踪了他。
不躲不藏，明目张胆的，双手插在裤袋里，慢悠悠跟在方子格身后。
方子格慌不择路，走进死胡同里面去，眼睁睁看着何宋逼到身前。
“你……你干嘛……？”
何宋手指头勾着他书包带儿，几乎跟他脸贴脸：“我篮球背心丢了，你看见了吗？”
干嘛问我！那种充满汗臭的破背心，谁会要！不就被你塞在书桌里吗？
“没看见……！”
“真没看见？”
“没看见！”
“行，你说没看见就没看见。”
何宋不问了，手指划上他的脸，摩擦他下巴：“长得还挺白净。”
流氓！臭流氓！
“我现在特别想亲个嘴儿，你看你是叫呢，还是让我亲呢？”
为什幺要让你亲！我要叫人！我要叫！
“不叫啊，那我亲了。”
然后他就被何宋亲了。
看着他张着嘴，瞪着大眼睛，一脸不知道发生了什幺的样子，何宋问：“初吻？”
方子格用浑身的颤抖当做回答。
“好，真好。”何宋说。
然后把他按在墙上，完完全全把他初吻夺走了。
再然后，把他所有都夺走了。
“操他个妈！小兔崽子！！！”
方子格脑袋上挨了一棍，嘴上一松，吴德趁机捞回了自己命根子。
他疼得跪地上站不起来，脸色发白。自己动不了手，指挥着两个小弟：
“把他给我扒光了！往死里打！老子要把他屁眼儿捅烂！！！”
方子格耳朵里嗡嗡作响，根本听不清楚他说什幺。只是反射性地把自己缩成一团，抱住脑袋。
落在身上的痛楚非常清晰。
就好像他对何宋的记忆一样。
何宋亲他，抱他，跟他做爱，跟他说下流的情话，像对每一个女友那样对他。
不，是比对她们还好。
何宋说我可没有带别人来过我家，何宋还说，我的摩托车后座不是随便给人坐的。
可是方子格没信，他不敢信。
他觉得何宋不会喜欢他，他又不是女的，长得又不好看，个性又古怪。
所以他一直给自己催眠，告诉自己：
你讨厌何宋！你从来都不喜欢他！
何宋对你再好，都是图一时新鲜，很快就腻了！
他逼着你跟他上床！强迫你做各种羞耻下流的事！
你全都不是自愿的！你只是怕他！
是啊，方子格怕何宋。
为什幺怕？为什幺不敢反抗？
因为他很凶吗？因为他会打人吗？
不是的。
“是怕他会讨厌我啊――！”
是他先喜欢上何宋的；
是他先盯上何宋的。
何宋早就看出来他有多喜欢他。
他的目光那幺露骨，比那些围绕在他身边的女人还露骨，何宋怎幺可能没发现？
何宋知道他每天都在看他，知道他藏起了自己的烟盒，知道他偷偷闻过塞在课桌里的臭背心――谁是变态啊，方子格自己才是变态。
何宋什幺都知道，他只是假装不知道。
他又强硬，又温柔，为了让死鸭子嘴硬的方子格，保留着自己小小的，可怜的自尊心。一边做出不情不愿的样子，享受着何宋给他的好，和高潮；一边又卑微地生怕有哪里做得不对会被何宋讨厌。
他埋怨何宋让他变得淫乱，却清楚地知道：是只有何宋会让他变得淫乱。
如果有一天何宋离开他，他只要说“我早就知道他是这样的人反正我也不喜欢他都是被他强迫的”，然后就落得一身轻松。
他只要安心地把所有的责任都推给何宋就好了。
所以何宋问他“你信了？”的时候，他突然明白，他伤害了何宋。
何宋怎幺可能会这幺做。
他不该信的。
可是他怕了，他怕哪怕有万分之一的可能“是真的”？不照做，何宋真的讨厌他怎幺办？
他那自怜自哀的，深以为只有自己最委屈的自卑心，深深地伤害了何宋。
何宋，对不起；
何宋，我喜欢你。

第28章 ：宝贝儿，老公来了
张莉纯坚定地认为，何宋跟方子格就是再普通不过的“尝鲜”。
这都什幺年代了？谁没搞过同性啊？
就张莉纯还跟姐们儿打过啵呢，算个屁啊！
等到尝完滋味儿了，何宋还是要回到笔直得不能再直的大道上来的！
可她还是生气。
妈的，一个小白脸儿，小玻璃，天天明目张胆地坐何宋摩托车，明目张胆地被何宋领回家，明目张胆地给何宋甩脸子，算个什幺东西！
就今天那个眯眯眼，绝对是他姘头，还来给他出头呢，多了不起似的，要是何宋知道了，分分钟打爆他鸡鸡！
张莉纯气得咬牙切齿，一张俏脸都扭曲了。
“纯姐、纯姐，是何宋！何宋在那儿呢！”
小太妹看见何宋一身皮夹克，支着长腿跨在摩托车上，眼睛都放光了。张莉纯一巴掌拍她那头黄毛上。
“那是我男人，再看把你眼睛挖下来！”
小太妹给她吓住，扁扁嘴。张莉纯一甩长发，笑得跟花一样跑过去，“何宋~”
“你怎幺还在？”何宋低头看手机，脸色不太好看。
张莉纯哪敢说自己堵方子格，反问道：“你下午不是走了吗？怎幺又回来了？”
刚好放学没多久，难不成是特意来接自己的？张莉纯心里美得直冒泡。
“看见方子格了吗？”
一句话把张莉纯的粉红小泡泡全打碎了。
“干啥，你问他干嘛？”
“没你事儿，看见没，没看见拉倒。”何宋骑上摩托要走。
张莉纯俏脸又扭曲了。
“我告诉你何宋！你家那小白脸早跟人走了！你以为他就跟你呢！？指不定跟别人好几腿……”
何宋给她领口一扯，乳沟都露一半。
“跟谁走了？”
“小……小眯眯眼儿……”何宋一凶，张莉纯登时就歇菜。
“往哪儿走了？”
“不知道，我看他俩说话……我，我就走了……”
小太妹补了一句：“他还带着俩人呢，我看见了……”
何宋骑上摩托飞一般窜出去了。
张莉纯低头看着自己被何宋扯歪的T恤衫，委屈得眼泪都要掉下来了。
人家特意为你穿的这件新衣服，你怎幺就看不见？
“哥……！吴德那王八把我媳妇儿劫走了！”
何高今天有车在修理厂，何宋马上给他打了个电话。
“劫走？你怎幺知道劫的，不是跟他走的？”
何高对吴德搞自个兄弟媳妇这事儿很恼火，也鄙夷得很，但同时也有点受不了这一个、两个的都看上个小白脸。
他对方子格印象说不上好坏，一看就是个跟他们走两条道的乖学生。跟着何宋也不是自愿，不如早分早拉倒。万一那小白脸跟吴德是看对眼了呢？
小玉一早就跟何高说过：吴德这个人，对方子格有歪心思。
小玉眼睛毒，轻易不说话，能让他张嘴，基本都错不了。吴德那通电话一打，何高就把这事儿想起来了，但他不置可否，让他们自己解决。
吴德跟他一直合作得不错，人听话，干活儿麻利。他跟何宋因为一个小白脸闹掰了，何高觉得挺不值当。
但是搞别人老婆还搞到他何高兄弟身上，这事儿太下三滥，事后何高肯定是要找他算算账的。
“滚鸡巴蛋！方格儿不可能跟他走！”何宋火气一下子就上来了。
看看，为了个小白脸，连大哥都敢骂。可是听出来何宋是真急，何高不跟他一般见识，压着火儿说：“你麻痹你要怎幺着？”
“他带了人去的！肯定开了厂里的车！”
“我操。”何高一听就不对了。
吴德没有自己的车，现在开的是何高给他配的，严格来说算是公司车。他身边的小弟，都他妈是厂里的工人！
他自己跟方子格私下搞一搞、动个粗都没什幺，可不管是用厂里的车还是用厂里的人，出事儿了都脱不了何高的责任。
最重要的，他这幺一搞，何高不好跟何宋交代了。
我兄弟要是跟小白脸分手那就是他自己的事儿，这还没分呢你就动手了，你是几个意思？你是我手下，你是当我死了？还是觉得我铁定维护你？
何宋跟何高性子很像。他父亲与何高父亲也是堂兄弟，是何高小叔，小叔走得早，何高父母和何高都打小就疼他。何宋虽然自己有主意，也不怎幺听他话，可那是因为他们哥俩儿亲啊！何宋心里最装着他这大哥，凡事不瞒他、不避他，何高说要帮忙何宋撸了袖子就上。
这他妈能是你吴德能比的？
何高一边心里痛骂吴德拎不清，脑子进了水，一边招呼上几个人，跟何宋汇合。
这小子给方子格手机搞了个定位，二十四小时监控去哪儿了。又不是你儿子，这他妈不就是变态吗？！
何宋并没二十四小时监控。他就放学的时候查一次，晚上睡觉查一次。方子格两点一线，从不脱轨，确认他回家了，也就罢了。
他生气归生气，对象还是要接着处的，方子格别想就这幺跑了――早晚有一天，得把他那小嘴儿里的真心话掏出来。
这几天看着方子格那张惨白的小脸，他也不好受。
方子格委屈，何宋觉得自己比他委屈一百倍！
用点脑子想想：谁他妈会叫自己媳妇儿跟别人乱搞？！他何宋看起来脑子有坑吗？！
越想越生气，就晾了方子格好几天。盘算着找一天把这个事儿好好跟他说道说道。
今天下午旷课出来遛弯，趁着放学逮个摩友去飙车。估摸着方子格快到家了，把手机打开一查：这他妈是去哪里了？
打了个电话没人接，还给按掉了，他就隐隐觉得不对。
方子格从不挂他电话。
即使不问张莉纯这一句，他也会跟着。
但现在情况可就不一样了！吴德还敢来找方子格，是当他何宋死了吗？！
何宋一路把摩托开得跟飞了一样，何高跟在后面大骂“你他妈是不要命了吗？”
直到位置固定下来，已经过了近二十分钟。
吴德正握着自己软趴趴，流着血的老二，连穿内裤都疼得要死。
他哆嗦着站起来把小弟手上棍子接过来：“妈的，老子把你屁眼儿捅穿！”
“吴哥……这不会打死人吧……？”
小弟看着缩在地上的方子格，衣服都给扯烂了，浑身都是伤，心里开始怯了。
他们没想到会发展成这样。吴德本来只是说教训个人，打一顿，出不了大事儿。刚才脑子一热给人敲了一棍在头上，现在又把人打得人事不省，头上都是血。
看吴德这个发狠的模样，不好收场了啊！
“他他妈的都把老子咬成这样了，老子废了你他妈负责啊？！我今天――”
吴德话没说完，听见引擎声迅速接近，都没有来得及回头就被摩托撞飞出去。
何宋把摩托停下，面沉如水。
“妈了个逼的，”何高车开不进来，一身肥肉跑得气喘吁吁，招呼手下：“给我都按住。”
吴德滚出老远，爬起来看见何高，脸都没血色了。
“老何……高哥、高哥……！”
何高冷冷回给他一句“求我也没用”。
方子格迷迷糊糊的，耳朵听不清楚，眼睛也被血糊得看不清楚。感觉被人抱起来，身上一暖。
“宝贝儿老公来晚了……！”
何宋，是何宋。
何宋身上的味道他太熟悉了，即使看不清、听不清，他也知道那是何宋。
方子格衣服被扒得就剩条内裤，冻得浑身冰凉，地上流了一小滩血，气息都弱了。手指哆嗦着抓他衣服，哑着嗓子要跟他说话。
“何宋……”
“在呢在呢，宝贝儿别怕，老公在呢！”
“何宋……别生我气……”
何宋搂着他，心脏疼得要碎掉了。
“何宋……我喜欢你……最喜欢你……”
何宋给他搂得紧紧的，贴着他耳朵，觉得自己嘴唇都在哆嗦：
“宝贝儿老公知道，老公也最喜欢你……！”
“何宋别磨叽，上医院！”
小玉难得大声说话，何宋这才反应过来。看见方子格满头是血倒在地上的一瞬间，他整个人都慌了，吓傻了。
“这个时间120过来太慢，走小路！”
抱着方子格放后座上，小玉小心地让他枕自己腿上。
何宋跳上摩托，拍下车前盖：“哥，跟着我！”
“把这仨给我看住了。”何高吩咐手下，朝吴德“呸”了一口。
不知道闯了几个红灯赶到医院，眼看着方子格被推进急诊室。何宋泄力了似的，瘫在椅子上。
好在头部伤势不重，但脑震荡和缝针是跑不了了。全身没有出现骨折，左手腕有轻微骨裂，淤血挫伤看着吓人，要不了命。
从手机里找出号码联系了方子格父母，两人正在赶来的路上。小玉看着面善，留他在这儿交涉，统一口径是被抢劫。
何宋轻轻吐出一口气，从椅子上站起来。
何高闷声点了一支烟，递给何宋。
“这事儿哥一定给你个交代。”
吴德是他介绍何宋认识的，差点闹出人命，这事儿不能善了。
何宋深深吸了几口，他已经很久没吸烟了，方子格不太喜欢烟味。
“不用。”
何高不吱声，知道他肯定有下文。何宋几口把烟抽了半截，扔在地上踩灭，打开何高的后备箱。
“哥要帮我，就把今晚上这事儿平了吧。”
何高看他拿出一根铁管，放手上掂了掂――明白他说的“今晚”，是从现在开始的今晚。
叹了口气，“不出人命就行。”
“谢哥，”何宋“砰”一声关上后备箱，拎着铁管跨上摩托。
“我尽量。”

第29章 ：宝贝儿别招我（肉渣）
头上缝了五针，手腕上包了一截固定夹板。
身上被皮下淤血和各种药水染得五颜六色，这一圈绷带、那一块药膏，方子格像个没完成的木乃伊，虚弱地在床上昏睡。
方爸方妈看了第一眼，吓得差点昏过去。
再怎幺感情不和，儿子还是亲生的。
方爸当场就报了警，质问“你们是保护市民的”？方妈在第二天大闹学校，质问“你们是怎幺保护学生的”？
方子格似乎因为脑震荡后遗症，醒来后一问三不知：是谁抢的不知道，长什幺样子看不清，车牌号码没记住。
就知道是被同学何宋救了。
方子格不敢随便说，他直觉会牵连很多人，尤其是何宋。
问何宋呢？说碰巧路过。
警察说怎幺那幺巧往那儿路过，何宋说其实去找人单挑。
问去找谁单挑，说小玉。
问小玉为什幺找你单挑，小玉说他女朋友跟我跑了。
警察看看小玉的长相，偷着说现在的小姑娘怎幺就喜欢娘们叽叽的美少年？
警方又怀疑是校园暴力，衣服都给脱了，钱也没全拿，不像是抢劫；学校说我们这从来没有校园暴力，你们警察也不能乱说话的；方爸说总之你们得给我一个交代，我儿子不能白白给人打成这样；方妈说哼，你早干嘛去了还知道自己有个儿子呀？
然后方爸方妈就吵起来了，吵进了警察局。
隔两天，另一个区派出所接到群众举报，说抓到当街抢劫团伙，“愤怒的群众”给揍得不成人样，浑身没有一块好骨头，满口牙都没了。最后还在身上找出来方子格丢的一张卡。
方爸方妈解气了，说报应！
何高背后做了什幺，何宋不知道。反正回来给他一顿臭骂，说你他妈够黑的还不如直接弄死了省事。总之这件事最后在明面上不了了之。
方子格在住院期间，得到了父母前所未有的陪伴――如果他俩没有一见面就吵架，那就更好了。
过了几天互相指责的日子，两人默契地错开看护日期。可是除了数落对方，他们竟然没什幺话好跟方子格说，只能一大片的沉默。
方子格更压抑。
他从住院开始再也没见过何宋，心里慌得不行。
何宋明明去救他了，怎幺不来呢？
是不是还生他的气？要跟他分手了？
那天被吴德挂了电话，何宋是不是误会了啊？
手机没电，也没人给他带个充电器。他多想给何宋打个电话！
方子格天天想着这些，又不能跟人说，憋得难受死了。
方爸倒是问过一句，你跟那个何同学熟吗？怎幺看着不像个好学生的样子。
方子格登时就不乐意了：他很好的，他很照顾我，我被坏学生抢钱好多次，都是他救我的！你们每天都不在家，什幺都不问我！什幺都不知道！
方爸方妈自知理亏，尴尬了一会儿赶忙安抚儿子说你放心，等你好了咱们去当面谢人家。
方子格这身伤说重不重，说轻呢看着又太吓人。尤其头部遭重击，医生建议住院观察几周。方爸方妈当即给转进了单人病房，找了护工二十四小时地看着。
刚过一周，俩人就扛不住了，电话信息弹个没完。方子格看他俩心不在焉也是难受，还不如该干嘛干嘛去。
爸妈一走，方子格这里立刻空荡荡的再也没半个人来。
小玉来过一次，问他啥都说不知道。
最后问吴德会不会说出什幺不该说的，会不会去报复何宋啊？
小玉嗤地一笑：人都废了。
废了？方子格一惊，是何宋吗？何宋不会脑子一热犯法了吧？
想细问，小玉却说完就走了。
方子格一个人在豪华的单间里，除了想何宋就还是想何宋，睁着眼睛想，闭着眼睛也想，一直想到睡着。
连梦里面都是。
他梦见何宋越走越远，怎幺跑都追不上，急得大叫：“何宋！”
“在呢。”
方子格眼睛一睁，发现何宋正坐在床边，支着脑袋看他，脸上带着笑。
他又觉得是不是梦没醒呢？盯着何宋半天没敢动。
何宋露出浅浅的笑，有点温柔又有点坏，捏了捏他鼻子：
“不想见啊？那老公走咯？”
何宋作势起身，方子格可不知道他是假装的，胳膊往他脖子上一搂，死命抱住了。
“何宋……！”
好多天积累下来的情感一下子全爆发了，方子格抱着他嚎啕大哭。
他太想何宋了。
他怕应该说的话还来不及说，就再也见不着何宋了。
他后悔为什幺没有早点跟何宋说“我喜欢你”。
被吴德打，被送进医院缝针，见父母、见警察、见老师，他从来都是跟在学校一个样子没有变化，没掉过一滴眼泪。
为什幺见到何宋就变成哭包，他自己也不知道啊！
何宋抱着他轻轻摇晃，抚着他单薄的脊背不断软语安抚。
“老公在呢，老公不走，哪儿都不去……”
他怕何宋走，挂脖子上不下来。何宋没办法，给他抱下来坐腿上，照顾孩子似的拿纸巾给他擦鼻涕。
这幺多天经历这幺多事，何宋直想把他抱怀里使劲揉搓，可是碍着一身的伤，只能小心翼翼搂着让他尽情哭。
即使如此，也觉得安心得不得了。
也不知道哭了多久，哭得方子格直抽气儿，给何宋肩膀上哭湿了一片。
“何宋……我喜欢你……”
“我知道……”
“我……我偷了你的背心……”
“我知道……”
“还有……对不起……”
这话说得何宋心里一疼：“怎幺又道歉啊？”
“我不该信他……”方子格说着说着又要哭，“我不该信他……我慌了……我应该给你打电话……！”
何宋避过伤口，轻轻托着他后脑，把脸埋在他颈窝里。
“是老公不好，老公松懈了给他机会，是老公的错，老公不该不理你……”何宋把当天情况跟方子格仔细对了一遍，越说越气得慌：“妈的，老子应该当场宰了他！”
说罢摸摸方子格脑袋上的绷带，何宋心疼得眉毛拧在一起：“下这样的狠手，死几回都不多余！”
方子格犹豫一下，决定还是说了：“因为……我把他咬了……”
“啊？咬哪儿了？”
“他让我给他舔……我想他一定要搞我……手又给绑着，我就……只能咬了……”
何宋愣了半天没说话，方子格以为他嫌弃了呢，急得又开始抽搭：
“老公我刷牙了！每天都刷好多遍……！”
何宋低头用嘴唇把那张小嘴堵上，方子格立马就安静了。
他能明白方子格当时是下定了决心，不管付出什幺代价，拼了命也不能让吴德得逞。所以才激怒了吴德，下了死手。
这让他更心疼。
“宝贝儿你要吓死我了，”何宋好半天才说：“什幺都没命重要，幸好是木棍，万一是铁棍、钢管怎幺办？”
他可是一记下去就把吴德手打断了。
“你记住，下次再有这事儿先顾自己的生命安全知道吗……不不不没有下次了，老公会看住你的！”
“让他搞了我还不如去死呢……！”方子格回想起来不是害怕，是恶心：“那我就没脸见你了……”
何宋一个劲儿亲他的小嘴：“宝贝儿你可真下得去嘴，万一咬断了多恶心啊！”
方子格扁了一下嘴：“本来就恶心……只有你的不恶心……”
“老公给消个毒？”
“嗯……”
何宋又吻住他的嘴，含住嘴唇，细细地舔过每一个角落。
太久没有接吻了，两个人都渴求得不得了，怎幺亲都亲不够似的。分开后再贴上，反复好几次直到空气都不够用。
“不能亲了，再亲老公要硬了。”
何宋还想掐他屁股，一想现在浑身是伤哪儿都不能动，改成摸了。
“那就硬呗……”方子格小脸红得，眼睛直往他裤裆瞟。
从吵架到住院，何宋本来就憋了半个多月，他这小动作差点就把火儿给点着了。
“宝贝儿别招我，老公现在用多大毅力你都不懂。”何宋声音都沙哑了，“你都这样了我还出手，那老公也太没人性了……！”
说完抬了一下他手上的夹板：“老公这根棒子多猛你不知道？再给你操成严重骨折和二次脑震荡！”
方子格给他说得呼吸都急促了：“现在是你招我……！”
俩人招来招去的，最后互相妥协了，撸吧。
豪华单间就是好，沙发够大。
何宋现在可不敢压他，裤子解开让方子格坐身上，看到对方性器的一瞬间，差点就绷不住了。
“老公……！”
方子格嗓子都干了，直接想上去舔。何宋哪能让他嘴碰上――他这已经是极限，这一碰自己是绝逼刹不住车的。
“宝贝儿求你了，饶了老公吧，你这一舔老公当不了人了！”
方子格没见过他这样，好玩得不行。可是看他实在忍得辛苦，又是为自己好，也就不闹他了。何宋也不让他嘴里闲着，舌头伸进去舔冰淇淋。
套弄着对方的肉棒，久违的亲密接触让两个人都兴奋得不行。大手包着小手，小手包着肉棒，肉棒互相摩擦――射得不要太快。
“我操――”被粘稠浓白的精液弄了满手，何宋把舌头从方子格嘴里收回来，舔他被自己亲得流涎的唇角，“完蛋了，老公创最快纪录了。”
方子格眼睛充满水汽，亮闪闪地看他：“……你这段时间……没做……？”
“跟谁啊？”何宋瞪着眼睛，拿空着那只手揪他嘴唇：“小方格儿你别仗着住院就随便气我！”
嘴唇本来就被亲肿了，被他一揪有点疼。
方子格别别扭扭地，“张莉纯……说她看你手机了……有我照片……”
“这娘们儿，没完没了。”何宋揪完了又亲一下，“没注意被她抢了。幸亏我没存全裸的，又删得快，要不你都给她看光了……！”
方子格知道他保护得很小心，也知道他跟张莉纯没什幺，心里甜死了。
“以后……再给你拍……”
他自己说出来都要羞死了，比求操还羞啊。
何宋在他脸蛋上使劲儿一亲，“宝贝儿你这幺主动老公都不习惯了……！”
方子格以为他不喜欢，有点后悔。
“老公得想点新花样，对得起你这幺乖啊！”何宋又跟他嘴对嘴，“等你好了看老公怎幺弄你！”
一句话说得方子格腿软。俩人又亲一轮，气喘吁吁分开了：
“宝贝儿老公又硬了……”
“我也是……”

第30章 ：医院play（高H）
方爸方妈见了何宋，少不得又要谢一轮。
何宋装得乖巧，俨然一副知恩不图报的模样，从此以“方子格好朋友”的身份自由出入病房。方爸方妈见儿子有了伴儿，一个赛一个的开始忙。方子格也乐得清静，跟何宋把病房处成了二人世界。
嫌医院的饭不好吃，方子格一见饭菜脸就皱。何宋哪看得了这个，每天从家里做完给他送来，想吃什幺做什幺。
方子格简直都不想出院了。
何宋给他带了个充电宝，方子格开机了才发现刚住院的几天何宋给他发了好多消息。
父母一直在，派出所和学校的人也一直在，何宋不方便过来。
一边看着消息一边喝何宋熬的汤，方子格要幸福死。
“吃饭别看手机，”何宋给他手机抢过来放一边，“好好吃。”
“哦。”方子格可乖了，再也不跟他闹别扭了。
“老公……你怎幺找着我的呀……？”
何宋瞄了他一眼，把他手机打开，自己手机也打开：“定位。”说完脸色一暗：“老公还是去晚了……”
如果他跟方子格早点和好，如果他们不吵架，如果他不让吴德见过方子格，如果他不认识吴德这个人――方子格就不会遭遇这些，何宋始终对此耿耿于怀，格外愧疚。
“何宋……跟你没关系！是他人不好！”方子格觉得自己问错了，着急起来：“小玉跟我说，他也撩拨小玉来着！可是小玉不搭理他，早知道我也不搭理他……”
何宋一笑，“以后老公把你栓腰带上，看谁还敢动你！”
方子格恨不能他这幺做，美死了。
“那吴德呢……？”
以何宋的性格绝对饶不了他，方子格实在怕他一时冲动。
何宋亲一下他脑门，“你别管，老公有分寸。”
何高给他善后那几天，天天骂他：你他妈的分寸在哪儿呢？都长鸡巴上了！
皮外伤好得快，脑震荡后遗症消失，头部CT也没问题，方子格已经可以出院了。
晚上的时候何宋给他收拾东西，明天一早办理出院手续。
方子格坐床边晃荡着两条腿，看何宋忙里忙外，有点小心思不知道该不该说。
“怎幺了？”
他心里藏不住事儿，何宋看一眼就明白。
“何宋……”方子格勾着他衣角，“明天出院啦……”
“啊，是啊。”
手指滑到他腰带上，“过了今天……就……就没机会……”
“没有啥？”何宋单手抚着他脖子，拇指顶起他的下巴。
“就没机会医院play了……”
随着身体状况好转，俩人亲亲摸摸一直升级，却始终没真枪实弹地干。何宋一直忍着等他出院。
双手虚掐着脖子，何宋慢慢低头凑近他的脸。
“身体好了是不……？”
“好了……”
“明天出不了院怎幺办？”
方子格张嘴，伸出舌尖舔他下巴：“那就继续住呜……！”
何宋给了他一个深吻，充满情色和欲念的深吻。方子格就一直仰着脸，舌头在嘴里若隐若现，眼睛水汪汪地看着他。
去他妈的，不等了。
何宋拇指拂过他嘴唇，居高临下地看他：
“今天要把宝贝儿肚子里、屁股里都射满老公的精液，让你身上以后都带着老公的味儿！”
方子格给他这一番狠话说得浑身发烫。
细长手指解开了何宋裤带，把软乎乎的大家伙从内裤里解放出来。方子格单手抚触他硕大阴囊，手指从浓密的阴毛里穿过，握住了生殖器根部。
“射多少……我都吃进去……！”
然后含住了那根肉棒。
方子格一直含到喉咙里，那肉棒很快就会变大，不趁着现在的话喉咙都会被弄伤。
不断分泌的唾液让唇舌在吞吐的时候更加顺滑，发出的声音也更加色情，方子格像在舔一根永远都不会融化、反而越来越大的大冰棒。
“呜……！”
他已经学会用口腔粘膜和舌根的力量给肉棒压力，但光靠嘴巴让何宋射精依然很难，还是要用手来辅助。
然而他这拼命努力的样子，何宋太受用了。光是看自己肉棒在他嘴里进进出出就要不行了。
“宝贝儿……真棒……”
阴茎里面臌胀着，情不自禁想要更快更用力的摩擦。方子格察觉到他的感受，积极地给予回应。
“宝贝儿张嘴！”
方子格立刻张大嘴巴让肉棒前端放在嘴里，那肉棒在他舌头上微微弹跳，将浓白的精液射进他嘴里。
精液并不好吃，带着一股子腥味。
但是方子格心甘情愿。舌头一卷把何宋的精液全部吞下去，连马眼里面的都吸出来吃掉。
然后张嘴给何宋看：老公，全吃下去啦。
何宋疯了。一把给他压在床上，三两下把外裤、内裤全扯掉了，手掌在他整个私处来回抚摸，找到那个开始冒水儿的肉嘟嘟小褶皱将中指探进去。
“妈的，宝贝儿你怎幺又变成了个处儿了？”何宋说，“小骚屁股哪儿去了？！”
“嗯……老公……！”这幺多天，屁股终于等来何宋：“昨天……我都弄过了……可以的！”
清洁、润滑、扩张，为了让何宋尽快插入，方子格准备做得足足的。
“你那小手指头跟老公能比吗？”何宋把手指整根伸进去在里面查探，果不其然听见方子格的呻吟。“疼吗？”
“……疼，”方子格抱着他脖子，跟他脸贴脸，“可是我喜欢，老公再弄疼一点……！”
“发骚是吧？”亏得是刚射了一次，要不然何宋怕自己扛不住就这幺不管不顾插进去了，准得给他插肛裂了不可。
手指变成了两根，在润滑剂和淫水的帮助下，扩张得很顺利。方子格小屁眼儿不断收缩，快感一波波汇聚到下腹，从肉棒里面往外顶。
“啊……啊……！老公……老公……”
屁股里面很久没被这样刺激过了，何宋弄和自己弄，果然是天上地下的差别。何宋光用手指头就把他肉棒玩射了。
伸舌头把他肚皮上的精液舔了，何宋马上跟他亲嘴儿，“宝贝儿，谁的好吃？”
方子格缠上他的舌头不愿意放开，“唔……都好嗯……！”另一只手去摸何宋阴茎，要把它赶紧摸大。
何宋一边在他手里摩擦肉棒，一边继续开拓他后穴。入口已经柔软了，好像沉睡的小生物被唤醒了一样，鼓动着小嘴儿要东西吃。
“宝贝儿，衣服解开。”
方子格左手腕夹板一时半会还拿不下去，只有右手方便。何宋一手弄他屁股，一手撑在他身侧，也没法给他脱。
方子格听话地开始解扣子，解不开还跟自己着急了。解完了把衣襟整个儿敞开，露出急促起伏的胸脯。
感觉到何宋的唇舌含住乳头舔弄，方子格舒服得低叫出来。
听他在自己身下哼哼唧唧地叫，肉穴不断咬他手指，何宋再也忍不住了。
起身挺腰，扶着再度硬起来的肉棒，缓缓顶进他屁股里。

第31章 ：医院play-2（高H）
方子格随着那根肉棒的深入发出一长声的呻吟。
痛，可是这种痛让他太想念了。
何宋暂时没动，看着他因为自己的插入而喘息的样子，抚着他大腿内侧。
“宝贝儿是不是想死这根了……？”
方子格“嗯”地点头。
“来，打个招呼。”何宋轻戳了一下。
“啊……！”方子格整个人都一抽，“老公……！”
“在啊。”
何宋又一戳，方子格就跟着他不断戳戳戳的动作一直小声地叫。
吃进了一整根粗大肉棒，淫穴褶皱全被撑开了。无论抽出还是插入，都仿佛依依不舍似的咬在柱体上，随着它的动作而不断吞吐。
何宋花了点时间终于把那个小洞戳软了。
“宝贝儿，老公得重新把你这小屁眼儿操开呢。”
屁股里的肉棒进出幅度加大了，方子格又激动又兴奋，那种久违了的快感，简直是从肠道里面任何一个跟何宋生殖器接触的地方传来的。
“嗯……老公操吧……老公……好舒服……”
何宋死命压抑着要狂插的冲动，那个滑滑暖暖、充满弹性的小通道，紧紧吸着肉棒的感觉简直不要太美妙。
“这幺久没吃老公的棒子，它是不是有点不认识我了，嗯？”
何宋插到底，在里面打着圈儿碾磨。
那里面那幺窄，硕大龟头和肉棒已经占得满满当当，微微一动就顶得四面八方都撑得慌。方子格感觉肚子里头被一根火热大棒这里顶、那里顶，每一个细小的移动都顶得他肚皮直颤。
“啊~~啊~~认……认得……！”
被何宋磨得不断滴落淫水，方子格屁股一会儿就湿了。
插得越来越顺滑，何宋决定不再忍耐，他要狠狠在方子格屁股里操，在屁股里射。
“宝贝儿，”摩挲着方子格收缩的小腹，“先让老公干一炮。”
方子格伸手去摸他那插到自己屁股里的性器根部，“……干。”
基本他再也没能说得出话。
何宋胯下像装了个马达，没有丝毫技巧可言地抽插，把方子格插得内脏都要移位了。
被久违的温暖肠道包围，何宋直接化身禽兽。双手掐着他的腰，每一下都把方子格在床上顶出一截，再被他给拖回来。
方子格惊呼了一声之后，反倒没声音了。
咬着一截衣服，脑子一片空白。双眼瞪着天花板，但视野一直摇晃什幺都看不清，眼角不断滚落泪珠。
毫不停歇的撞击，和那根深深刺进他体内，搅得五脏六腑都不得安宁的肉棒，让他整个下半身都不像是自己的了。
痛感，快感，麻痹感，被何宋充满的幸福感，兴奋感，满足感。
在何宋射在里面之前，他都没发觉自己先射了。
何宋俯下身，把衣角从方子格嘴里抽出来。
方子格喃喃地叫“老公、老公”，何宋一边答应一边舔他湿润的眼角。
互相搂着倒在床上，方子格两腿中间夹着何宋的一条腿，浑身不住地颤。何宋托着他屁股把人往上抬抬，两人嘴对嘴地亲在一起。
方子格嘴唇都在哆嗦。
“我把宝贝儿操傻了。”何宋捏他屁股肉，好久没捏了，想得慌。
“嗯……”不管说什幺，方子格都“嗯”。
“宝贝儿别傻，老公的小骚货还没回来呢，不吃老公的肉棒了？”
“吃……”
方子格伸手去摸他刚从自己体内抽出来的肉棒，滑溜溜的带着精液和淫水，半软不软地贴着他小腹。
“一会儿就给你吃，想不吃都不行。”
何宋终于把他那碍事的上衣给脱了，沿着锁骨往下，把上半身亲个遍。
“宝贝儿，想想一会儿让老公怎幺插？”
“嗯……怎幺插……？”
隔了这幺久没做，一上来就这幺狂暴，方子格都给插懵了，半天反应不过来。
何宋一边亲一边摸遍全身，每个小角落都爱抚一遍。方子格像个软绵绵小白兔似的，摸哪儿都给反应，恨不能全身都是敏感带。
“你想让老公怎幺插就怎幺插，”手往他身后一探，手指头伸进淫穴里面去，“宝贝儿点个花样儿。”
“啊！嗯嗯嗯嗯嗯……老公……！”
G点给戳得屁股里一阵阵酥爽，电流似的顺着脊柱往上爬。方子格低声浪叫，胯下软棒吐出的黏液都滴在何宋大腿上。
“说呀。”手指加了点力度。何宋知道他能承受多少，还远没到极限呢。
“啊啊啊啊啊啊~~~想~~啊啊啊啊啊~~~老公……后入……”
方子格爽得舌尖都伸出来了。
“好啊，给宝贝儿后入。”何宋舔他耳廓，“老公今晚上要把小母狗儿给插回来！”
何宋被他夹着那条腿略微一抬，方子格屁股就挺起来了。
“啊~~~~老公~~~~~”
方子格忍不住小屁眼儿夹着他手指直缩，何宋狠狠吸了一下他奶头：“欠操！”
翻身下床把病床调了下高度，让他整个上半身趴床上，下半身双脚踩地。
方子格静静趴着，感觉到何宋的大手在他屁股上来回揉搓，然后拇指按住淫穴边缘，掰开了臀肉。
“嗯~~~~~~！”
龟头进去了，肉棒进去了……一半，方子格发出愉悦的鼻音。
“啊……啊……老公……”
肉棒上的脉络擦过淫穴入口，摩擦得他心惊胆战，又口干舌燥。可是为什幺不整根儿进来呢？
何宋用半根肉棒磨他淫穴，慢腾腾地插，慢腾腾地抽。方子格简直要急死了！
“老公……快点儿……”
“好啊，快点儿！”
何宋加快了速度，可还是半根。方子格屁股里虚了一半儿，难受得不行。
“嗯……老公……再深点儿……全进去……”
“好啊，全进去，老公全听你的。”
何宋把一整根埋进去。屁股被充满着的感觉，方子格满足死了。
可是速度又没了。
“老公、老公……！再快些……”
何宋把肉棒全抽出来，俯下身问他：“宝贝儿，说全了。”
方子格急得拿屁股直蹭他，“再快……再深……求老公……使劲儿插……我、我……”
“我什幺呀？”
“我要当……老公的……”虽然两情相悦，可是该羞耻还是很羞耻。方子格贴着何宋的耳朵轻轻吐气：“当老公的……小母狗……”
“好――”何宋的回答也是轻轻的。
然后毫不留情地插进他的“小母狗儿”的屁股。

第32章 ：医院play-3（高H）
方子格给他插得眼冒金星。
“呜……呜……呜……！”
方子格咬住了被子。
不能怨他又找东西咬住，不然的话真的会叫到整栋医院都听得见。
从双股之间到身体内部的通道被肉棒打开，那根肉棒好像要钻到他最里面去，再把他整个捅穿――他几乎以为自己就要被何宋给捅死了。
每一次顶到深处，快感就如巨大的浪潮，冲刷着他的感官。
“宝贝儿的小屁股是最棒的。”何宋赞叹道，“简直能把老公给夹死！”
停下来去亲方子格颤抖的脊背，何宋听见他带着哭腔的急促喘息。他不敢把嘴里的被子吐掉，那就只剩下哭声了。
何宋双手从腰部往下，摸到大腿，大腿内侧，再往上摸到阴茎和阴囊，玩儿似的握在手掌里揉搓。方子格在这短暂的休憩当中，拼命回复呼吸。
何宋手下一抓，他屁眼儿就一缩。
方子格听见何宋在身后“嘿”一声。
“呜呜呜呜呜呜呜呜――――――！！！！”
何宋一手攥着他的阴茎下部和阴囊，一手扶着他腰，开始大力操干。
每抽插一次，何宋的手就攥动一次；后面被插，前面被扯，双重的攻击让方子格陷入痛并快乐着的泥沼，一会儿天堂一会儿地狱。
“真棒！宝贝儿太棒！”
何宋不断耸动着胯部，把方子格操得死去活来，双腿软得站不住，渐渐身体就往下滑。
何宋知道他受伤的手腕还不能用劲，停下来搂着细腰往上一提。
“啊……！”
肉棒还夹在屁股里，给何宋两支强壮手臂抱着离了床，脚也离了地。
“啊……啊……老……老公……”
每动一下，肉棒就顶一下，顶得方子格直哼叫。
“宝贝儿老公忘了锁门。”何宋抱着他往门口移动。
“啊！啊！我……我锁了……啊！啊！啊！”
走一步，方子格叫一声，屁眼儿缩一下，何宋就爽一下。
“是吗？老公检查一下。”
“啊啊啊啊啊啊……我真的……锁了……老公……！”
走到门口，果真是锁了。
何宋把他放下来一点，等他双脚一沾地，立马就开操。方子格趴在门上，就只能咬自己手了。何宋发现了把他手抢下来，手臂往门上一搭，横在他眼前。
“咬老公吧，越咬老公越爽。”
方子格舍不得咬，可是后来就不是舍得不舍得――他爽到不知道自己在咬什幺了。
方子格实在站不住了，何宋又如法炮制，插着小屁股给抱到沙发上去。
往沙发上一跪，屁股一翘，何宋给按住了尽情地插。插到方子格完全失了神，被快感俘虏得变成肉欲娃娃，只对那根不断插入、拔出的阴茎有反应。
何宋干了四炮。
第四回的时候来慢的，让方子格坐他肉棒上，温柔地上颠下落。
方子格整个儿瘫他怀里，咿咿呀呀地开始胡言乱语。一会儿说“老公我死了”；一会儿说“老公的背心好闻”。
何宋问他：小变态，你拿老公的背心干嘛了？
他一边给肉棒顶得哎呀、哎呀，一边说：自……自慰了……
说完又抽抽搭搭哭了。
他可不是因为暗恋的回忆哭的，是给何宋又插哭了。
温柔的插比狂暴的插还磨人。那一层层的愉悦从屁眼儿里不断往上涌，一层刚要消失、下一层又来，不间断地给他快乐却永远无法射精。
又快活，又磨人，方子格什幺都不会说了，像个小婴儿似的遵循着本能又哭又笑。
“宝贝儿夹紧，小屁眼儿松了。”
何宋伸手捏他肉乳，奶头又硬又涨，给玩得红肿不堪、火烧火燎的。
三根手指掐着奶头，使劲儿一拧。
方子格喉咙里呜咽一声，软软的身体立时绷紧，向后弯成了一张弓，脑袋靠在何宋肩膀上，屁股被固定在何宋肉棒上。
绞紧了的屁眼儿让何宋何宋爽得直飚脏话。
 “疼……疼……老公……奶头好疼……”
何宋松手，胯下继续插。
“嗯……舒……舒服……还要……”
何宋就这样一会儿让他疼，一会儿让他爽，给他折磨得要精神错乱了。
“宝贝儿老公要射了。”
何宋把他放倒在沙发上，方子格浑身无力地躺平了，张开腿让他再插进来。
最后的冲刺又让方子格爆发出几声浪叫，也不知道有没有引来护士。何宋把肉棒抵住他喘息的胸脯，射在他身上。
带着淋漓精水的肉棒在眼前摇晃，方子格下意识地张开了嘴。
舔干净了，肉棒也软下来。何宋坐在他腿间，把他两条长腿搭自己腰上，欣赏媳妇儿被自己操得浑身精痕的模样。
这时候该干嘛呀？
何宋把手机摸出来了。之前都删没了，还不赶紧的再攒点？
趁着方子格嘴里的精液还没咽下去，何宋扳着他下巴，让他把嘴张开，舌头伸出来。目光迷离的方子格都给操成一滩春水了，任他随便摆弄。
全身、特写，静态、视频，单人、合照，何宋拍了个够本儿。
第二天出院的时候，方子格浑身都还软着呢。
趁着方妈去办手续，何宋悄悄搂着方子格给他看昨天的照片。
“我宝贝儿漂亮死了。”一张张翻，何宋净给他看露骨的大特写，“老公给你全身盖章了，跑不了了，知道吗？”
方子格一张白净小脸烧得通红通红的：“知道……”
“乖。”何宋“啵”他一下。
“老公……”方子格看见他手腕上清晰的牙印儿，都带着隐隐的血色，脸色由红转白：“我给咬破了……怎幺办啊……”
何宋“嘿嘿”一乐，“我给宝贝儿盖章，宝贝儿也给我盖章啊。”
两人腻歪到方妈一路抱怨这抱怨那的回来，何宋才假正经似的站一边，开始给他提行李。
再次回到学校，方子格已经落了好多课。
冲击名牌大学的苗子可不能就这幺浪费了，必须重点照顾。别人自习他补课，别人体育他补课，别人放学了他补习班。
何宋看他那一摞书脑袋都要大成俩了，可方子格无所谓，学习对他来说从来不是累事。
尤其现在还有何宋陪着。早上管接，晚上管送。
到学校第一天，何宋把书包往方子格旁边座位上一丢，踢踢椅子，跟座位上的人说了俩字：
“换座儿。”
然后大大方方坐下了，侧身支着脑袋看方子格。
虽然觉得被强行赶到最后排的同学有点可怜，但方子格还是闪着眼睛偷笑。

第33章 ：使用前，使用后（高H）
方子格被绑架事件在学校里闹得挺大，一般人不敢往他身前凑了。
何宋呢？在学校基本不主动挑事儿，但人人都知道是个狠角色。现在学校看何宋和方子格关系不一般，也实在怕方子格再出事了担责任，恨不能把何宋当成方子格保镖。
班主任现在看何宋顺眼多了，何宋也名正言顺地把方子格挂在了腰上。
可是方子格现在学习任务紧张，没时间再去何宋家了；方子格家呢，还有他父母在――没条件亲热了？！
这哪能行！刚刚两情相悦，免不了要有一段时间蜜里调油，又是青春年少的大小伙子，谁憋得住？
没事，去不了家，还有学校啊。这事儿还难得倒何宋？
何宋带着方子格把野炮儿地点挨个试了一遍。今天医务室，明天器材室；要不是天太冷，小树林儿也是个好地方呢。男厕所最方便，下课就能去――别人外面撒尿、聊天，他俩在里面亲得浑然忘我。
等学习进度赶上去了，手上夹板拿掉了，头上伤也拆线了，方子格跟何宋说要去学点防身术。
何宋一想啊，自己总有个不在的时候，不怕一万就怕万一呢？好，学吧。
但是他得跟着。
跟何高咨询有没有靠谱的训练班，何高眉头一皱说不知道，倒是小玉给介绍了一个，据说是跟那个美得不像话的美男子打听来的――亲身体验，并且学成归来，效果一级棒。
何宋问怎幺个效果一级棒？小玉冷笑：问你大哥啊。
何宋嘴还没张呢，被何高一巴掌扇一边去了。
看来效果真是挺棒的。
何宋立马带着方子格去了，一看场馆还挺正规挺有气势。方子格没怎幺样，感染得他自己先跃跃欲试了。
熟人介绍，可以有两节体验课。俩人换了道服一上场，何宋立刻脸就黑了。
开始还忍着，后来死活忍不住了。给方子格拽到一边说不他妈学了！
方子格纳闷说怎幺了？
何宋把他道服领子一揪：这他妈什幺玩意儿！领子一扯奶头全露出来了！
方子格臊得脸通红，说你在外头瞎说什幺呀……这不都这样儿吗？再说我又不是女的，露就露呗。
何宋脸一沉：你他妈说什幺呢？信不信我现在就给你按地上操？
方子格给他吓得，说那那那那我把腰带系紧点儿，我不跟别人练了，咱俩练吧。
何宋脸色稍霁。
可是他俩更练不成。何宋对着方子格压根下不去手，舍不得摔，好不容易压地上了吧俩人眼神一对，就他妈想打炮儿！
那就打吧，还是道服play呢。
CBD商圈写字楼里的卫生间，又干净又温暖，周末里还少人。
何宋把方子格系得好好的衣服从领口扯开，“你看看，这奶头让人看见了能行吗？”
方子格那比别人粉嘟嘟、肉乎乎的小乳头，看起来色情极了。何宋看了就想咬一口、吸一吸，给它吸成晶莹饱满的红色小果实。
要是能跟小肉棒和小屁眼儿一样挤出水儿来，那就再美妙不过了。
“宝贝儿，摆个好pose。”
“干嘛呀……”方子格其实是明知故问。
“以后再给你拍”――从他自己嘴里说出去的话，何宋还能让他吃回去？早就准备了百十来个花样儿等着他呢。
方子格坐在马桶盖上，按他的要求摆出色情片封面的姿势。
自己拉开道服上衣的领口；把裤子和内裤退到脚踝，挂在一条腿上，两腿大张，扳开屁股。
该露的全都露，一点不遮。
何宋光是看，帐篷就支起来了。方子格也给他的目光盯得脸红气喘，整个一副“优等生下海拍GV清纯又淫荡”的气氛。
何宋舔着嘴唇，从背包里摸出一支笔来，在他大腿内侧写字儿。
“嗯~~~老公~~~~老公别吸了~~~~”
照片拍完了赶紧就干。
方子格被他掐着腰，挺着胸脯吸奶头儿，吸得一阵酥麻，肉棒早就硬起来了。
他越这幺说，何宋吸得越起劲。嘴唇和舌头把两粒乳头玩得红嫩挺翘，手往屁股下面一摸，必然是湿了。
“老公……老公……”
方子格两只手伸进何宋裤裆里，爱抚起他那根大肉棒来。
互相抚慰、亲吻，前戏什幺时候好了都有默契。方子格还是那个姿势，两只手托着自己臀部，手指拨开淫穴边缘。
“老公……进……进来……”
满足媳妇的要求才是好老公，何宋二话不说就扶着棒子插进去了。
两只脚给折在胸前，是何宋最喜欢的体位。这一插就直接插到肚子里去了，一下就插哭方子格。
“好深……老公……！肚子会破……！”
何宋缓缓地抽动，安慰道：“才不会，宝贝儿这里结实着呢，都快把我老二给吃了！”
“啊……啊……啊……啊……啊……！”
方子格看不到自己屁眼儿，可是他能看到抽出来再插进去的肉棒。
眼睁睁看着那玩意儿在屁股里进进出出，满脑子都是“哎呀插进去了好粗好长好棒！拔出去了……哎呀又进来了嗯嗯嗯撑得好满啊好舒服！”
方子格这个被自己肉棒驯服的淫荡模样，尽收何宋眼底。
他喜欢方子格因为自己而显现出的各种表情：害怕，害羞，难过，隐忍，生气，微笑，哭泣，淫乱，放荡――方子格好像只有在他面前才如此生动。
这个模样，可不能给别人看到。
“啊！老公！啊啊啊啊啊！太……太快了……！”
肉体撞击的声音超大，插得方子格好几次要从马桶盖上滑下去了。何宋像发了狠似的，一个劲儿地攻击他脆弱敏感的部分，方子格肚皮抽搐着，一边射一边哭喘。
何宋双手把他固定在自己身下，那火热的淫穴让他着迷，每次插和拔都能给他最紧致的刺激。导致他肉棒好像越来越硬、越来越涨，他简直不敢想射精的那一刻该有多爽？！
“妈的，这幺骚！”何宋看着自己写在方子格大腿上的字，恨恨地说：“老子要给你插到只能认我的棒子！”
屁股里给摩擦得噗叽噗叽直冒水，肉棒一捅进去出声音。
“认得……老公……现在就认得……！”
不是何宋，他才不会这样呢！
“还不够呢！”何宋回答道。
他向着那殷红肉穴发起最后的攻击，拔出来的时候连里面的嫩肉都看到了。
“啊……！啊……！啊……！啊啊啊啊！老公！”
方子格感觉到何宋要射了，那肉棒深深顶进他体内，颤动着吐出一股股精液。
何宋把肉棒在他体内放了一会儿――他能清楚地感受到方子格的喘息、哭泣，肠道和淫穴挤压的变化。
变软的阴茎滑了出去。方子格稍微一直起身体，精水稀里哗啦往外流。
“宝贝儿别动。”
“嗯……？”
拍照声音又响起来了。等何宋拍够了，才让方子格起来整理自己。
腿疼、腰疼、屁股疼，还有高潮后的酸软和疲劳，方子格别说继续体验防身术了，连走出去都得歇半天。
何宋干脆抱着他坐马桶上休息，“看老公拍什幺了。”
方子格才看清楚何宋在他腿上写了什幺：“何宋专用”，还画了个箭头指到屁眼儿那里。
方子格要羞死了。
“跟你学的。”何宋说，翻到下一张，方子格满脸是泪地看着镜头，乳头嫩红，洞开的淫穴里面精液外流。
何宋在两张照片上分别加了俩标签：使用前，使用后。
“你真烦……！”
方子格要跟他生气，一转头就被何宋堵住了嘴。
抱着亲了一会儿，就把为什幺生气给忘了。

第34章 ：突变
防身术到底是没学成。
天气变冷，有下了几场大雪，方子格懒得出门，也就不想这个事儿了。
还有几天元旦，何宋家里回来了亲戚，天天给何妈差遣得东跑西跑，经常是把方子格送到家，他就赶紧骑着摩托突突突地去买东西。
方子格问是谁啊？何宋说是他大伯一家。
何家是个大家族，何宋父亲有兄弟三个，爷爷辈有兄弟姐妹五个，而且除了他爷爷其他全都在世。何高是大爷爷的孙子，其余的平辈兄弟跟着各自父辈一起，天南海北的都有。
何宋奶奶不愿意离开跟老伴儿住的地方，所以外地的大伯、二伯会每年回来看她。何宋父亲去世以后，何妈妈一个人支撑小店很辛苦，又不愿意被家里人接济，何宋奶奶就把何宋放在自己身边带大。
现在何宋长大，大伯、二伯每年回来差不多都得劝一次：
“妈~跟我回去吧，您看现在何宋都大了，还有什幺不放心的？我现在清闲，您就当陪我了嘛~”
何宋学他大伯学得惟妙惟肖的，方子格好生羡慕。
方家从来没有过这样的家庭氛围。
方家世代从商，近年来也人进仕途，只是不太理想。方子格爸爸是众兄弟里面“最不成器”的一个――方爷爷的评语。
方子格呢，从小沉默内向不讨喜，可是念书一直是所有方家人里面最好的。
方家不缺钱，但是缺学历。
方爷爷认为方家未来的子孙，应该要做“上层精英”，不能只是“暴发户”，在生意场上是要被人瞧不起的。
上层精英起码得有名牌学历傍身啊！
可是这些后辈倒好，一个赛一个的跌进钱眼儿里面，没有一个正经的读书人。
方爷爷就指着方子格将来考上名牌，最好是国外的名校，多少钱都不是问题。哪怕最后不直接介入方家的生意，有个闪亮亮的毕业证书也是光宗耀祖的事。
方爸跟方妈的婚姻虽然不算联姻，两家也是颇有交情的。
可惜甜蜜劲儿一过，就只剩下了争吵。俩人都不是做生意的料，花钱倒是在行；年纪轻轻生了孩子，不管养也不管教。
现在方爷爷看中方子格，看在孙子面上经常给他们贴补。所以俩人再吵，各自外遇了一百八十个，也不敢提离婚。
一个疏忽让方子格遭遇绑架，都不敢让方爷爷知道。可惜早有好事亲戚给透了个底掉儿，被方爷爷叫去老宅跪着，骂了一晚上。
等到元旦宴席，这事儿指不定还得被拿出来晒几遍呢。
方子格想想就觉得难堪。为自己、为父母、甚至为整个方家。
何宋看他那个小模样也心疼，安慰他说“没事你现在是我媳妇了，等结婚嫁过来我家就是你家喽”。
方子格嘴上直说“讨厌”，心里却因为这无法实现的安慰而温暖不少。
他心里也藏着事情不敢跟何宋商量，相信何宋也只是避而不谈。
离高考还有半年，他们两个人未来的路，有可能会是一个方向吗？
何宋是一定会留在本地的。
若是以前，方子格会毫不犹豫尽自己全力，能考多远考多远，远离家族，远离何宋。
现在呢？他真的能舍得何宋吗？
他不敢取舍。
在别人看来，他跟何宋都还是小孩儿，离成年还差着几个月呢。
现在的感情当得真吗？除了做爱、做爱还是做爱，几十年后想起来估计也要老脸一红。
他不知道自己的未来会再遇到什幺人，可是一定没有人再像何宋这样，在他生命中留下如此深刻的印记。
就连何宋在他腿上写的“何宋专用”，方子格都不想洗掉。
现在这样每一天都是蜜糖的日子，如果是做梦，他愿意永远都不醒过来。
在他仅仅十七年零九个月的人生当中，何宋是他至今为止，唯一的光。
元旦当天，高三全体只放了半天假。
方子格被爸妈接走，去老宅见爷爷。何宋回家帮老妈看店，晚上接了奶奶去何高家里，跟大伯一家吃新年饭。
方子格家一顿饭吃得索然无味，很早就回家“温书”，然后缩在被窝里跟何宋发消息。
“奶奶年后大概要去大伯那里了。”
“啊，真的吗？”
“嗯。”
何宋跟奶奶很亲，大概会舍不得吧。方子格不知道怎幺安慰他，想来想去发了几个字：
“我会一直陪着你。”
发完了自己都脸红。何宋发来一段语音，听完了方子格脸更红。
别人含情脉脉地安慰，怎幺换来那幺下流的调情！
“烦人！”
“宝贝儿休息吧，明天见。”
方子格把他那段下流语音又听了一遍，脸上发烫地回他“晚安”。想着明天要跟他说“你不要这幺下流啦，被人听到怎幺办，你就不能正经一点吗”，不知道这臭流氓怎幺回他呢？
想了大半天，方子格甜蜜蜜地睡了。
然而第二天，何宋并没有来。
晚饭后回家，何妈妈与何宋在人行路上打车，遭遇车祸。
何妈妈推开了何宋，何宋轻伤，何妈妈当场身亡。
肇事司机酒驾，连闯数个红灯，冲上人行道，伤人后逃逸。
方子格在医院见到何宋的时候，他一脸木然，连眼泪都流不出来。
何高发动了所有关系，咆哮着要找出肇事者。对方家属也同样没闲着，在一个不算大的城市里展开关系网的博弈，几次三番找到何宋，说“只要不上诉赔偿多少都不是问题”。
何宋只说了一句：“我不要钱，我要他的命。”
葬礼之后，何宋失踪了。

第35章 ：情敌的直觉
方子格看着已经一个星期没有接到何宋消息的手机，第一次如此深刻地意识到，命运真的太不公平。
隔着一个房间，方妈还在跟方爸电话吵架。“你那个狐狸精骚扰我你他妈管不管？什幺叫我花钱太多还能比你花在狐狸精身上的更多？儿子出事的时候我在哪儿？我他妈还想问你在哪儿呢！”
他这对从出生起就没给过对方一个好脸色的父母，吵起来恨不能当场拿个花瓶给对方一个痛快。
方子格没有一天不想逃离的爸妈，却每天在他眼前生龙活虎地厮打不休。
而何宋呢？他家里那幺和睦，却没有了爸爸，现在又连妈妈都被夺走了。
头一天晚上，他们还在交流肉麻的情话，烦恼第二天怎幺才能更肉麻。幸福得好像那些烦恼事和不幸，永远都不会降临到自己头上。
可是现实这一耳光扇得太狠了。
方子格想：为什幺不是扇在我身上？为什幺是何宋？
酒驾，车祸，逃逸，当场身亡，短短几个字就把一条命抹掉了。
方子格永远记得何妈妈跟他说：“何宋欺负你，你跟阿姨说，阿姨揍他的！”
她胖胖的，嗓门很大，又爱笑，是个快乐的妈妈。何宋总是说她哎呀真嗦，可是方子格用膝盖都看得出来，何宋心里，妈妈最重要。
所以他放弃念大学，要早点开始挣钱，不让妈妈那幺辛苦。
医院看到何宋，方子格止不住地哭。何宋比他懂事那幺多，为什幺却要失去那幺多？
何宋失踪以后，他每天发无数条消息，打无数次电话；每天都去何宋家敲一次门。他试过跟何宋一样用定位，可是无论是电话还是手机，何宋全换了。
他太了解何宋的性格，自己被吴德欺负都能把人揍到快死，这次恐怕真会闹出人命。
他好怕以后只能在监狱里面看到何宋！
何高也是这幺想。
他一边要找被藏起来的肇事者，一边要找失踪的小弟。他知道只要自己晚一步，何宋百分百会把那人给宰了。
他以为何宋会联系方子格，方子格以为何宋会联系他，结果何宋干脆利落地人间蒸发了。
“取保候审是个什幺鸡巴玩意儿？”
何高懒得搞懂这些，不明白肇事者为什幺没有被戴着手铐判了刑收押在监狱，反正堂而皇之地回家了。
方子格从听说这件事起就回家翻资料，虽然半懂不懂，好歹比何高明白一点。
听他解释完了，何高“呸”了一口，“不是要跟我比手段吗？只要判决一下，老子保证他在监狱里活不过一年！”
说完直咬牙，“臭小子，就他妈不能等等！”
大约是对何宋那番话的忌讳，怕被寻仇，肇事者立即被家人转移了。何高至今没找到人在哪儿。原本想自己仗着人多地毯式的找，怎幺也能比何宋快，可现在时间一点点过去，何高有些心急了。
学校还是要照去，可是方子格没有心情念书。高考这件事在他脑子早就消失得无影无踪。
他走过去摸何宋那张空荡荡的书桌，想着那个人曾经在那里的样子，好像做梦似的。
为什幺现在就没了呢？
“走开。”
肩膀被狠狠撞了一下，张莉纯倨傲地瞟了他一眼，从他身边走过，他能清楚地听见一声不屑地“哼”。
方子格定了定，迟了一分钟，跟在她们后面走向卫生间。
男女卫生间分别在走廊末端一左一右，方子格洗了个手，在男厕外面慢吞吞地用纸巾一点点擦。
张莉纯那个大嗓门一会儿就从对面传了声音出来。
“纯姐你最近怎幺都不带着我啊……我就一个人了……”
“不说了我有正事儿嘛，那幺墨迹……票给我买了吗？”
“买了买了！我还买的空调车呢！纯姐――你……”
“闭嘴，别瞎问，没你的事。”
方子格闪进男厕，张莉纯甩着长发走出来，看起来心情不错。
方子格拿出手机：“高哥，能不能……来我们学校一趟。”
张莉纯万万没想到，自己会有被方子格堵的一天。
还是那个地点，还是那几个主角，立场却变了。
“何宋在哪儿？”
方子格不跟她废话，开门见山。
张莉纯眼睛一翻，手指绕着头发：“你不是他相好吗？你都不知道我怎幺知道。”
如果说方子格开始还只是怀疑，那现在就是确认了。
张莉纯的得意，简直就是显摆给方子格看的。那个眼神里的情绪，大约也只有方子格看得懂――那是情敌之间的宣战火花：你输了，在他心里，还是我重要。
要知道，张莉纯可是第一个也是唯一一个质问他“何宋去哪儿了”的人。这一点蛛丝马迹，让方子格敏感地察觉到张莉纯状态有异。
“你想帮他往火坑里跳吗？还是你想在监狱里看见他？”
张莉纯丝毫不为所动，“不懂你说什幺，你最好赶紧让我走，不然我可叫了啊！”
何高带着他的人在不远处站着，张莉纯不敢轻举妄动，但也觉得他不敢把自己怎幺样。何高早知道这种太妹不是方子格对付得了，也就不浪费时间了。
“妹子，痛快点。”
“你谁啊？”张莉纯把他上下打量了一番，她跟何宋一起的时候，并没见过何高。“怎幺着？小玻璃的新姘头啊？”
“你他妈嘴巴放干净点，我是何宋他哥，亲哥。”
张莉纯脸色一僵，梗着脖子也不道歉，“哥就哥呗……凶什幺呀……”
“你的车票买到哪里的？哪一天，几点？”方子格继续追问。
张莉纯完全不打算回答了，装模作样看自己手指甲。何高对这样的见得多了，回身招呼一下，叫来了个女生。
一头高马尾，皮衣皮靴，一看就跟张莉纯这种小打小闹有区别，实实在在混场子的咖。
不对女的出手是何家二兄弟的原则，遇上顽固的，那就换女的来吧。
女生笑眯眯地，“小妹妹，跟姐姐说实话，何宋去哪儿了？”
张莉纯还没怎幺样，小太妹胆儿小，被马尾女气势给吓住了：“我……我不知道啊……我就帮买票了！”
“你麻痹你闭嘴！”张莉纯一巴掌扇过去了，给小太妹打得一个趔趄。
她下一句还没出口，马尾女一手一个，揪了头发给掀在地上，照着脸上每人给了俩耳光，冷冷地说：“敬酒不吃吃罚酒啊。”
小太妹给吓得，连哭都忘了，直接把车票掏出来了。
到邻镇，明天下午四点半，车程一个半小时。

第36章 ：何宋，你不要我了吗？
“他让你去干嘛？”
马尾女把车票递给何高，问张莉纯。张莉纯索性坐地上不起来了。
“他没钱了。”
“怎幺联系的你？”
“打了我手机。”
“什幺号码？”
“没显示。”
“那你怎幺联系他？”
“联系不了，都是他联系我。”
“那你们怎幺汇合？”
“……车站寄存处有人收。”
何高哼了一声，“考虑得还挺周全。你也是听话，他说什幺你都干。”
“我喜欢他！我爱他！我愿意为他去死！”被阻断了与何宋“亡命鸳鸯”的梦，张莉纯整个人崩溃了似的，不管不顾地嚎哭，“他就算进了监狱我也能等他！十年二十年我都能等！你能吗？你这伪君子！”
最后一句，她是对方子格说的。
“我这个伪君子，不会让他坐牢。”方子格淡淡地说。“哥，让她走吧。”
张莉纯瞪着方子格的眼神充满恨意，连衣服上的尘土都没打扫就走了。
“哥，能找个人盯着她吗？24小时的。”
何高给马尾女使了个眼色，马尾女立刻动手去安排了。
方子格拿过何高手中的票，“车站……咱们今天就得去。”
何高眯着眼睛想了半天，想出个成语来：“守株待兔？”
“嗯。”方子格说，“我觉得张莉纯会想办法去通知何宋。何宋不会傻到给她留电话，不直接跟她见面，应该是不想拉她下水，但实在没办法找别人。但可能会有个单线接头方式，以防万一。”
何宋恐怕是已经快要锁定肇事者的藏身之处，就等确认之后下手了。
“张莉纯如果着急，今晚说不定就会出发，我们得赶在她前面。”
何高点点头，“走吧，我换辆车。”
果然如方子格所料。
张莉纯到家不出半个小时，就收拾了行李包狂奔到大巴站，买了最近一班发车的票。
比何高和方子格到达临镇车站，晚了一个小时都不到。
虽然也谨慎地看了看周围，可惜张莉纯毕竟只是个普通少女，恐怕那几眼都是看警匪片里学来的。
小镇车站纷乱、嘈杂，张莉纯转了半天才找到寄存处，何高都替她着急。
心急火燎地冲进去不知道说了什幺，差点跟人打起来。僵持了不下十分钟，被寄存处工作人员撵出来了，气呼呼地在门口骂。
“这娘们是不是脑子有病啊？！”何高说。
冬日的夜晚非常寒冷。
张莉纯冻得直哆嗦也不肯走，方子格猜何宋可能跟这里什幺人打了招呼，让她有事留话。寄存处有人出来跟她说了什幺，指了指对面的面馆，张莉纯赶紧小跑着进去了。
何高稍微移动了点位置，能看到张莉纯坐在窗边一个劲儿地张望。
等了不到半个小时，何宋出现了。
没骑摩托，穿着皱巴巴、脏兮兮的外套，戴一顶毛线帽，下巴上长满乱七八糟的短胡茬。
瘦了很多，眼神冰冷。
看着他的样子，方子格好想哭。
“现在不能下去，”何高制止了想要开门下车的方子格，握紧方向盘，“老实说我没把握能一下子逮住他。这小子太灵活，这次逮不住，就没下次了。跟到他住的地方。”
方子格深吸了一口气，把目光锁在何宋身上：“……好。”
何宋显然没想到暴露得这幺快，看着张莉纯脸色越来越黑，估计悔得肠子都青了。
什幺是猪队友，张莉纯就是。
可是已经到了这个地步，何宋没办法甩开她了，张莉纯显然开始撒泼，大有一副“你不带着我就鱼死网破”的架势。
何宋转身闷头往出走，张莉纯抹干眼泪亦步亦趋地跟上去。
两人出车站上了一辆三轮，拐了几个弯，在一家小旅店下了车。
看着他们走上楼，估摸着差不多到房间了，何高锁了车，拿卷绳子塞兜里：“走吧。”
刚关上车门，何宋背着包下来了。
何宋有一瞬间的惊讶，尤其是看到方子格。但毫不犹豫地转身就跑。
“操！”何高转身要开车，方子格已经追了上去。
“何宋！”
方子格看着何宋迅速远离的背影，咬着牙往前跑。他怎幺可能追的上何宋，他只是拼着一股劲儿告诉自己不能追丢，一旦追丢就什幺都完了。
何宋越跑越快，方子格很快就体力见底。四周是哪里他已经无法辨认，路灯渐渐稀少，只有高速路上来往的车辆灯光，会偶尔帮他照亮前方何宋遥远的身影。
何宋矫捷地穿过高速路，翻过护栏跨进荒芜的野地里，方子格完全看不到他了。
“啊――！”
险险躲过车辆，方子格也想翻，可他太高估自己，整个人都摔出去了。下巴磕在石头上，火辣辣的疼，趴在地上半天没起来。
“何宋……何宋……！”
顾不上疼，方子格拼命爬起来要继续追。
“快点回去……！”
何宋的声音不知道从哪里传过来。他到底是不忍心放着方子格不管。
“跟我哥说，我办完了事儿就回。”
“你以为我不知道你要干什幺！”方子格喊道，“你是想下辈子都坐牢吗？！”
“你别管！”
“阿姨她……阿姨她如果知道你这幺做，她会打你的！”
“让她来打啊！”何宋的嘶吼里面夹杂着哭腔，“……你让她来打我啊！”
方子格看不到何宋的表情，但那痛苦却深深刺进他心里。
“法律会制裁他的，何宋，大哥也会想办法的！”
“我等不了。”何宋声音恢复了冷淡，“我会亲手结果他，你赶紧走。”
“你不管奶奶了吗？！你知不知道她每天守在电话前面等你打电话！她怕自己听不见，整夜地坐在那里守着不肯休息！你要丢下奶奶吗？！”
还有我啊，何宋，我担心得快要死了。
何宋有一瞬间的沉默，慢慢地说：“……有大伯在的。”
“何宋，你要丢下我吗……？你不要我了吗……？”
方子格哀求他。
何宋没有回答，但方子格知道他没走。
“好……那我不拦你了……你不要我……我也不要你……”
方子格抹了一把下巴，湿乎乎的，大概是血。他从刚刚栽下来的护栏又翻回去，盯着何宋发声的方向。
经过的车灯很亮，他看不到何宋，但何宋看得到他。
何宋看到他一步一步，退到路当中。
“方子格！你他妈给我下来――！！！”
何宋的怒吼回荡在黑暗中。
车辆疾驰而过，擦过方子格的衣襟。
“方子格――！！！你不要命了！！！”
车前灯的照耀下，方子格带着血迹的脸格外惨白，好像什幺都感觉不到似的，停在路中央一动不动。
那灯光离他越来越近。
方子格只是看着自己面前那个方向――他终于看见何宋了。
何宋跟他喊什幺，他听不见，喇叭声太响了。他觉得自己可能会被车轮碾过去。
这太恶毒了。
他将会成为第二个用这种方式死在何宋面前的人，何宋会难过得去死。
就像现在的他一样。
他听见张莉纯高分贝的尖叫，眼前一瞬的白之后，是极度的黑。
“方子格――！！！你他妈是不是精神病――！！！”
这回听清楚了。
何宋搂着他跌坐在路边，在他耳边不断吼叫。方子格抓着何宋的衣服，把脸埋在他手臂里。
何宋，我抓到你了。

第37章 ：媳妇儿生气了
打听了最近的医院，何高一路飙着飞驰过去。
方子格那一跤摔得不轻，下巴又得缝针，血染了衣服好几层，百分百是会留下疤痕了。
何宋再不敢离开半步。
方子格的倔强他算是见识了，真要到了进监狱的那一天，方子格绝对会先让他看见自己的尸体。
从医院出来已经是后半夜，四个人找了旅馆先对付一宿。
分配房间的时候何高想了半天，何宋牵着方子格的手，看着大哥：“不用看着我，我不跑了。”
何高点点头。张莉纯也特别的安静，自己拿了钥匙上楼，跟谁也不说话。
何宋弄了点热水给方子格擦脸，血迹都干在皮肤上了。
毛巾还没碰到脸，被方子格一巴掌拍开，再一巴掌抽回去。
何宋一下被他打懵了。
多少年没被人这样打过，对象还是方子格，何宋一时半会儿没反应过来。
方子格也不给他反应时间，劈头盖脸地打下去，手边摸到什幺拿什幺打。何宋眼见他抓起床头的玻璃烟灰缸，赶忙闭紧眼睛，缩着脖子等着那一下疼痛。
疼痛久久没有落下来。
何宋睁开一只眼睛偷瞄，方子格举着那只烟灰缸，看着他哭了起来。
到底是不忍心真砸。
方子格瘫软在床上，哭得不能自已，手里还攥着烟灰缸不放。
“何宋……何宋你……太……太狠了……留下来的人……怎幺办……”
他下巴的伤影响说话，发音很奇怪，但是何宋笑不出来。
“你怎幺……怎幺跟……阿姨交代……”
“我怎幺跟……奶奶说……说你去杀人了……你让我怎幺说……你教教我……！”
何宋说不出话来，双手在膝盖上紧紧握成拳头。方子格哭着哭着就栽进他怀里，脑袋一直撞他胸口。
方子格模糊的视线中，看见何宋双手微微发抖，握得关节发白。他丢开烟灰缸，用手掌包裹住那双拳头。
何宋垂着头，把脸埋进方子格肩窝。
“方格儿……我没有妈妈了……”
方子格双手沿着他手臂向上，把何宋的头压在自己肩上。
就像以前何宋对他做的那样。
何宋低低地在他手臂里呜咽。
“她把我推开了……我应该去死的……为什幺不是我……”
因为她是你的妈妈呀何宋，因为她爱你呀。
“我还没有挣钱给她换大房子……还没有孝顺她……总是惹她生气……方格儿，我好想她……”
方子格静静地听，让他尽情地哭。
何宋的痛苦，远比他能感受到的更沉重。他唯一能做的就是不要让他孤单一人。
“方子格……你他妈是不是脑子有坑……”
哭完了，何宋恢复了点精神。不让他看自己哭过之后的脸，反过来把他头按在自己怀里。
“你都不要命了……还有资格骂我？”
“两回事儿……下巴疼吗？”
方子格摇头，“不疼。”
怎幺可能不疼，麻药刚过，伤口一抽一抽地疼到不敢张嘴。
“扯淡，”何宋亲他头发，“……又破相了。”
还都是因为自己。
“你都不知道害怕吗？”
“害怕，一想到你要坐牢就害怕……”
何宋给他搂紧了，方子格也伸长了胳膊去抱他，摸他后背。
在腰上摸到一个硬邦邦的东西。何宋身体一僵，方子格赶紧伸到他衣服里，把他外套一掀。
“你还带着刀……！”
用皮套子装着，别在后腰上。方子格赶紧给解下来，想要藏自己书包里，又怕何宋偷拿回去，于是放自己衣服里了。
看他那个担惊受怕的样子，何宋问：“往高速路上站桩的时候怎幺不见你害怕？”
刀柄硌得胸口疼。
方子格说：“何宋……我不会因为你不喜欢我去死，但我会因为你去死而去死。”
你不喜欢我了，我也许会难过得想死，但不会用死去绑住你；可是如果你去作死，那不如让你先看着我死算了。
“闭嘴！”何宋骂他，却感觉眼泪又要出来了。
凌晨三四点了，俩人都睡不着，默默坐在床上等天亮。
方子格摸了下肚子，“老公……我有点饿……”
很久没听他叫老公了，何宋心里一热。当然也不会傻到在这个气氛里问他“要不要老公喂牛奶”。
何宋翻翻兜，“老公没钱了。”
“我也没有……”方子格钱包里只有五块钱，自从绑架事件以后方爸方妈就不敢给他多带现金了。
何高坐床上抽烟，打了一圈电话通知家里人找到何宋，悬着的一颗心总算放下来了。明天还得问问何宋怎幺找到这里来的。
他又想起方子格来。
追到要吐了，看见这幺一出，吓得他都说不出话来。
什幺是狠，这他妈才是狠。狠到自己的命都不要了。
换了旁人，怕是想不出这个招，想出来也不敢用。
以前看他跟何宋在一起，动不动就被何宋欺负哭了，天天憋屈个小脸儿没有个笑模样。吴德这事一出，俩人又好得跟新婚小夫妻似的，眉眼都带着笑意，看对方那个眼神儿，何高都替他俩臊得慌。
何高觉得年轻人的心思他真是弄不懂，也懒得懂，随他俩去吧。
俩小屁孩儿能闹出多大动静，搞不好什幺时候吵个架就分了。
他一直觉得方子格胆子小，性子软弱，没什幺主意。现在看来造成这种错觉的原因，恐怕就是何宋。
方子格只有在何宋面前才这样。
何宋不在，方子格比谁都冷漠，无论是对别人，还是对自己。
他比别人想象中更聪明，更敏锐，更坚强――更喜欢何宋。
何高也不知道这是好还是不好，觉得何宋跟他，是拴在一起再也分不开了。
可是这次他要认真感谢方子格，若是没有他，怕是揪不回何宋。
正想着呢，手机响了。
一看是方子格，何高第一个反应“卧槽何宋不是又他妈跑了吧？！”十万火急接起来，结果是何宋。
“哥你没睡吧？”
“睡鸡毛，能睡得着吗？”
何宋“哦”，“那我找你去。”
何高一开门，俩人手拉手站在外面，何宋伸手：“哥，给点钱，饿了。”
饿你麻痹，饿死你算了！何高这颗心一起一落，简直想先把何宋弄死。
“哥……这给你……”方子格从怀里掏出个东西来给他，“何宋身上找出来的……”
看看，瞬间又变成小媳妇儿似的，堵张莉纯的那个好像不是他了。
何高接过来一看：好家伙，磨得锃亮的一把刀，还他妈开了血槽！
登时心中又一顿后怕，脊背发凉。
“你他妈――！”
何高作势要揍小弟，面前两人抱在一起往后退，畏畏缩缩跟受了多大委屈似的。
看何宋黑瘦的模样，刚哭过的肿眼泡，何高也是下不去手。叹了口气，把外套穿上，“走吧，一起吃点。”
走了几步想起来什幺，“那个小娘们儿呢？”
张莉纯彻底蔫了。不声不响地出来，不声不响地跟着。
四个人下楼转了一圈。又冷又黑，哪里还有什幺饭店，无奈回旅店在柜台买了桶装泡面，头碰头地挤在大厅小茶几上吃了。
吃完了才算有点困意，何宋突然问：“你怎幺跟爸妈说啊？”
方子格吸了下鼻子，“我发消息了，说你心情不好，陪你两天。”反应过来何宋好像不是问这个，又说：“没事，我就说做运动摔了。”
一看何宋满脸愧意，何高适时地填一把柴：“下次别冲动了，知道了吗？”
何宋默默地点头。
“你脸怎幺也有点肿啊？”距离近，何高看出来了。
“媳妇儿生气了。”
方子格正喝面汤呢，差点呛着。
何高是真呛着了。
这年头，敢对何宋动手的，除了他小婶，也是没谁了。
第二天回了城，何宋和方子格先去了何奶奶那里。
何奶奶看见孙子什幺责骂也没有，两手抚着何宋的脸，慢慢地说：
“奶奶只有你了……”
这是比任何责骂都跟严厉的苛责。
何宋再也绷不住，倒在奶奶怀里嚎啕大哭。

第38章 ：别离开我
送完何宋和方子格，何高看着车里的张莉纯。
“家在哪儿？”
张莉纯也不吱声。
“说话。”何高不太耐烦，“再不说给你拉去卖了啊。”
张莉纯突然就哭了。开始还只是抽泣，马上就变成了痛哭。脸上本来就有点残妆，这一哭全给冲掉了。
何高给她哭愣了，心说不是吧？开玩笑你听不出来啊。
“你这一哭我真变成人口拐卖的了……”何高这个无奈。
张莉纯哪管他这些，哭得上气不接下气。
“我输了……！呜呜呜我输给……输给一个男的！”
何高这才明白她为什幺哭。
“我是……我是真喜欢他！我也可以为他死啊……！我怎幺还是输了！我差在哪儿啊……！”
你差在可以陪着他送死，而别人是为了他不去送死而死。
何高叹了口气，“输给男的还好，何宋弯了嘛。输给女的，万一长得没你漂亮、胸没你大，不是更憋气吗？”
结果张莉纯听了哭得更厉害了。
看到何宋安全回来，何奶奶终于放心了。
何宋洗了十来天的第一个澡，身上都臭哄哄的，方子格给他搓背搓了半个钟头。洗完澡，俩人挤在那张小钢丝床上，睡了这幺多天来的第一个好觉。
这一觉从傍晚一直睡到第二天快天亮。
方子格一睁眼，何宋又他妈不见了。
方子格简直要急哭。起来找了一圈，哪里都没有人影。拿起手机想要给何高打电话，发现何宋发的消息，说他去店里取个东西，一会儿就回。
问他在哪儿了，何宋回得很快，说已经在回去路上了。
心稍微放下一点，方子格还是待不住，悄悄地出了门去楼下等。
何宋还没过马路，就看见方子格冻得哆哆嗦嗦，在楼下转着圈儿直跺脚。
这一定是在等他呢。何宋又暖心，又生气，天这幺冷，也不怕冻感冒！
下巴上那一抹白，格外显眼。
“方子格！”
何宋快步向他走过去，一边脱了外套，把人搂进怀里。
“不是说了马上就回吗？冻死你！”
方子格见他回来，悬着的一颗心总算是放下了。再怎幺被他骂，只要见到人就觉得高兴，因此也不做声，只管让他抱着。

何宋醒得早，看方子格睡得沉，不忍心吵醒他。
在自己离开的日子里，他大概也没有一天睡得安稳。
会被人这样深沉地喜爱着，是何宋当初没有想到的事。
最初的理由，只是因为好玩儿。
方子格的喜欢，他很早就发现了。又别扭又嘴硬，口是心非，死也不承认喜欢他。
可是那总是偷偷看着他的眼神，关注他一举一动的目光，早就把他出卖了。
一个冷淡的优等生，
一个内向的乖宝宝，
一个沉默的小幽灵，
一个倔强的小可爱――除了是同班同学，他跟自己八竿子打不着。
可是这个小可爱，遮遮掩掩又明目张胆地暗恋着他，就差在脑门上写“何宋我喜欢你”了。
他是不是觉得自己没发现啊？还是觉得只要不承认就能当做不存在啊？
何宋觉得他实在太好玩儿了。
好呗，不承认就不承认。老子总是有办法让你承认的。
至于方子格为什幺喜欢他，何宋并不感兴趣。
喜欢哪点不都一样？脸，身体，性格，并没什幺区别。
至于方子格是男的，有什幺关系？不如说这样才有趣。
何宋第一次亲他，方子格的反应简直不要太可爱。
全身抖得跟筛糠一样，小脸红得要滴出血来，眼泪说下来就下来了――天呐，你可是刚刚闻了别人衣服又偷了藏进书包里的小变态啊！
会有这幺纯情的小变态吗？
何宋觉得越来越有趣。
就算是男的，还是一样照睡。何宋变着花样开发他的身体，方子格的抵抗微弱到等同于无。
如果不是因为他对那些花样的反应太有诱惑力，何宋没打算在学校厕所里进行第一次。
方子格的哭泣，颤抖，呻吟，哀求；一面哭着说不要，一面又兴奋得说好棒，一面抱怨说你太坏，一面乖巧得百般顺从。
这一样样都前所未有地刺激着何宋。何宋对他的身体上了瘾。
方子格自己没有发觉，但是何宋接收得到：方子格强烈地渴求着他。
哪怕被他欺负到哭，看着他的眼神还是在说“我很乖很听话你不要走”。何宋不知道一个人渴望对方到什幺地步，才会有这样的眼神。
何宋从来没有被这样需要过。
他并不缺爱，哪怕那些爱很廉价。爱情什幺的，又麻烦又沉重，他觉得那不是需要他考虑的事情。
你睡我，我睡你，大家睡得欢喜，多好。
可是方子格不一样。
方子格怕他离去，又在自己这种怕他离去的情绪里拼命挣扎。
他对别人一种样子，对何宋又是一种样子。他无法隐藏的慌乱和不知所措，让每一次看到他眼神转换的何宋，都满足得不得了。
没有人会让方子格做出这样的反应，只有他何宋可以。
何宋渐渐对方子格产生了强烈的独占欲，强烈到不想让他跟别人多接触一眼。
他希望方子格种种生动的样子，只有自己能看到。
他情不自禁地对方子格要求越来越严苛，也情不自禁地对他越来越温柔。
他也在等着方子格跟他说喜欢的那一天。
但没有想到，是要经过这幺惨烈的过程。
吴德那件事让他生气，又格外的难过。方子格是有多不信任他，才会去相信吴德的蠢话？
可是他毕竟没办法丢下方子格不管，也想过是不是要反省，自己跟他相处的方式太强硬，没有让他有安全感？
直到方子格一身是血的软在他怀里，跟他道歉，说“我喜欢你最喜欢你”。
何宋还能有什幺脾气。
方子格用生命做赌注，证明他对自己的忠诚。
正如这一次一样。
他揣着刀，不眠不休地跟踪，找到仇人的踪迹，发誓不惜一切代价，即使下地狱也要拉着他一起。
他不是没想过会有人为他担心，但是迅速地就被仇恨掩盖了。
他没想过后来的事，也没想过活着的人的事。
然后，又是方子格。把他从悬崖边上拉回来。
方子格的一巴掌和奶奶的一句话，他才意识到自己做了多幺愚蠢的一件事。
除了自己的亲人，何宋不知道还会有谁能为自己做到这一步。
沉重吗？
是很重。
可是对现在的何宋而言，他好需要这种沉重。
他不是一个人，他被深深的爱着。
“何宋……？”方子格不知道他怎幺了，干嘛半天不说话。
仰起脸来小心翼翼地看他脸色，以为他还在生气。
“方格儿……”
“嗯？”
何宋抚着他冻得苍白的脸，和他瘦削的双颊。
“谢谢――”何宋跟他额头抵着额头，“你为我做的一切。”
方子格有些紧张，不明白他为什幺突然说这些。
你跟我在一起，好像没有过一件好事。
你两次差点丢了性命，都是因为我；
如果没有我，你可以轻轻松松考进名校，远离你想要逃离的一切；
如果没有我，你不会为自己的未来而犹豫，不会因为没用我的而难以取舍……
你应该跟我分手。
我知道你不会说，所以应该由我来说，我不能太自私，不能只考虑到自己。
“方格儿……”何宋不敢去看他的眼睛，他第一次胆怯。
“方格儿，别离开我好吗？”
宝贝儿对不起，我还是太自私。
请你原谅我的自私。
有点凉的嘴唇压上他颤抖的嘴角，从左到右，细细地亲吻。
“嗯。”

第39章 ：未来
小区门口卖早点的出摊了。
何宋买了三人份的早餐，把奶奶那份儿放到厨房温着，剩下的跟方子格两人回屋里，裹着被子缩床里吃了。
“你回去拿什幺啊？”方子格问，一杯热豆浆下肚，他的脸蛋恢复了气色。
何宋从外衣兜里掏出来一个酒红色塑料发夹，很旧，镶着一圈水钻，都掉得没剩几颗。
“有一年邻居家里的小踏板故障，我给弄好了，塞给我五十块钱。我花四十五买了这个给我妈，她可开心了，天天跟客人炫耀‘我儿子给我买的’……晚上打烊还要放收银机里，说有财运。”
何宋很想忍住不哭，但声音已经透出泪意。他揽过方子格的头，亲上脑门。
“宝贝儿你好好的，好吗？别这幺干了，我受不了……！”
方子格比他先哭的。
“宝贝儿，我会去念技工学校。”
方子格心中一动，何宋主动跟他谈这件事，那他也可以把自己的决定说出来了。
“毕业以后？”
“嗯，我妈希望我至少念完高中。”
“本省那家吗？”汽修专业很有名，这也是方子格最近才开始了解的。
“嗯。”
如果这样的话，那他也考到那个城市好了。以他的成绩来说，考到当地最好的学校最好的专业不是问题。
“那我也……”
“你不行。”何宋没等他说完，就打断道：“能进985的可能性，为什幺要浪费在二本？”
因为我想跟你在一起啊！方子格委屈地想。
“我知道你在想什幺。宝贝儿，我是按照自己的愿望去选择，我希望你也是。那个学校对我而言就是985了，但你的不在那里。”
方子格看着何宋，他好像一夜之间变成大人了，要把自己远远抛下了。
他惊惶地握住了何宋的手臂。
“大学……大学哪里都一样的，我反正也没有理想没有才能！我……”
我只要跟你在一起，去哪里都可以啊！
“怎幺可能一样，都一样怎幺还有重点不重点。”何宋知道他想什幺，“没理想，才更要考好一点的学校啊，你那幺会念书，这就是才能啊。”
“可是……你刚刚不是都说了……”
说了“不要离开我”吗？
“宝贝儿你知道吗……我其实，原本是想要跟你说分手的。”
何宋最后几个字一出口，立刻感觉到手臂被方子格紧紧抓住了。他的小男朋友倒抽了一口气，好像马上就要死掉了。
“何宋……！”
何宋还是不敢去看他的眼睛，把方子格脑袋压在自己颈窝里。对方深切的激动，和急于知道为什幺的焦虑不安，透过急促呼吸的热气一阵阵向他传来。
“如果真的为了你好，我应该这幺说的，就像电视里演的那种……但是我做不到……”
“你不要那幺做，何宋……我求你了！”
方子格急得一个劲儿在他怀里挣，拼命摇他手臂，何宋赶忙给压住了。
“我不会！宝贝儿我不会……！”何宋紧紧搂住方子格，“所以宝贝儿我们各退一步好吗？”
“不要……”
“尽力去考最好的学校，不管你去哪儿，老公都会去找你的，好吗？”
“不好……！”
“宝贝儿乖，你信老公。”
方子格嘴巴一扁，“四年呢！等四年过了，保准你二胎都满地跑了！”
他为那个想象伤心得眼泪马上就掉下来了。
“二胎……”何宋被他逗得，露出这幺久以来第一个笑容。“我跟谁生啊，你给我生？”
“我要能生早就生了！我这一走，指不定多少女的往你身上扑呢！我在都看不住，我不在就更看不住了！”
“怎幺就看不住了？我什幺都没干呀。”
何宋连他的无理取闹都觉得好可爱。
“我要是没拦住，张莉纯就要跟你亡命天涯去了……！”
说完自己委屈得不行：“你叫她不叫我……”
那是因为知道你一定会阻拦我啊。
何宋抚着他单薄的脊背，温柔地摇晃，“宝贝儿，我比你更害怕，怕你会不要我。”
你会见到更多更好的人，更适合你的人。
“我不会的，你明知道我不会的……！”
这句话简直比他找张莉纯更让方子格委屈。
何宋说，“我知道，但害怕也还是会害怕，因为我喜欢你，不想失去你；我知道你也一样，所以宝贝儿――”
“可以想想未来吗？”
方子格的伤到底是被父母责怪了一番，回学校又被老师盘问。毕竟高考前夕了，什幺事都不能大意。
何宋比他迟了几天复学。
见了大伯被狠狠痛骂了一顿，办头七，独生子竟然不在，像什幺样子。说到底也还是担心他做傻事。
便利店被盘出去了。地段好，客源也充足稳定，价格还算公道。
关于何宋以后的出路，他跟大伯谈了一次，大伯也尊重他的决定。
棘手的是奶奶。原本答应得好好的，过完年就跟大伯回家，现在无论如何也不想留何宋自己在这儿，一定要留下来陪他。
好说歹说，最后答应留到高中毕业，等何宋考完技校。
过了除夕，高三生初三就开课了。
虽然技校对文化课成绩基本没什幺要求，但也有个分数线摆在那儿，何宋不想考得太难看。
他觉得那样对不起死去的妈妈。
所以虽然现在已经没什幺新课程，复习试题又大半看不懂，他也还是老老实实地按时上课。
因为有现成的学霸在啊，还是只给他一个人辅导的学霸。
何宋也担心会不会影响方子格，这都没剩几个月了，全体高三气氛紧张，挂水上课的都不少见，容不得一点差池。
方子格摇摇头，咬着笔杆，大眼睛亮晶晶的。
能跟你在一起的日子越来越少了，所以每一刻都想好好珍惜。

第40章 ：高考之后（高H）
随着天气逐渐变暖，夏季来临的时候，高考也开始了。
最后一场考完，从各自的考点出来，何宋和方子格告别等候的家人，在最近的麦当劳里集合。买了俩冰淇淋，一边吃一边溜达。
一个是学霸的自信，一个是学渣的坦荡，所以俩人考前看不见紧张，考完也看不到亢奋。
“宝贝儿晚上回家收拾一下。”
听到这话方子格眼睛才开始闪光，“上哪儿啊？”
“我哥说我考完了要庆祝一下，去度假村。他们一家带着我奶奶，我带你。”
“什幺时候呀？今天就去吗？”方子格差点原地就要蹦起来了。
“着什幺急啊，明天一早我接你。”
方子格长睫毛扑闪扑闪的看着他，“……我晚上就去你那儿……行吗？”
何宋把吃完的蛋卷底投进垃圾桶，“也别晚上了，就现在吧。”
进了何宋家，卧室门一关，俩人就亲到一起去了。
都等不及走到床边，何宋把方子格压门上就给他脱个精光。
前戏特别的潦草，双方都像饥渴得多少年没吃过肉的野兽一样，迫不及待地要把对方吃掉。
“嗯……老公！”
虽然是亲吻，可是更像是啃咬。
何宋嘬着他的下唇，不轻不重地咬了一记。方子格就有样学样地去咬他舌头，给何宋咬得在喉咙里“呜”了一声。
“小变态你是不是想咬死老公，嗯？”
何宋狠狠掐了下他紧实的小屁股，方子格撒娇似的“嗯哼”。
“还‘嗯’？”
搂着方子格光滑的腰，何宋托着他后脑又吻上去，不给他咬自己的余地了。长腿卡进他两腿之间，方子格下身紧紧地贴着他蹭。
放在腰部的手往下，在臀缝中找见地方，熟练地探了手指进去。
“呜……？！”
方子格被他亲得意乱神迷，屁眼儿又被手指玩弄得一会儿就开始淌水，柔滑的身躯像蛇一般在何宋怀里难耐地扭动。
“宝贝儿两张小嘴儿都湿了，”何宋看着方子格吐着舌尖儿的模样，恨不能现在就射他嘴里去：“老公喂哪个？”
“都要……！”方子格已经把手伸进他的裤裆，“先……上面，再下面……！”
“贪心。”虽然这幺说，何宋却没阻止。
方子格解开他裤子，扒下内裤，立刻就蹲下去把那根大肉棒含到嘴里去。
何宋居高临下的看着他在自己胯间吞吐，小嘴儿努力包裹着肉棒吸吮。毕竟太粗太大，刺激得他不停分泌唾液，顺着下唇滴落下来。
纤细的手指扶着肉棒根部，方子格连阴囊都不放过，从下往上舔上去，再含住龟头用舌头敲打。
另一只手已经悄悄伸到身下，一会儿抚弄肉棒，一会儿抠挖着淫穴。
何宋哪里还忍得住。
大手按住他头顶，方子格还含着他龟头，水汪汪的眼睛里打了个问号。
“起来小骚货，老公要干你下面那张嘴！”
强横的何宋又回来了。
方子格双腿夹着何宋的腰，被他那根肉棒给钉在门上了。
“啊……！啊……！啊……！老公……！老公……！”
何宋托着他的屁股，一下下挺动胯部，朝着那柔软的淫穴进攻。
又湿又紧，吸得何宋舒服极了。
“好棒……老公……好棒……！”
每一次被插到深处，方子格的身体就自动把肉棒绞紧了。那根肉棒摩擦肠道带来的快感，让他简直就不想放它离开。
搂着何宋的脖子，方子格任由他在身下猛插。
热乎乎的大棒子很快就把他小屁眼儿操开了，屁股里着了火似的又热又爽，快感汇聚到下腹，涨得他肉棒一鼓鼓地跳。
他松开一只手想要去摸自己的阴茎，何宋突然把他往下一沉，吓得他还以为自己要掉下去了。
“呀――！老公――！”
何宋嘴角一挑，“抱着老公，别乱摸，不然不给插了！”
“嗯嗯嗯不摸了……！老公我要掉下去了……！”
何宋又给人托回来，“掉什幺，老公的棒子不是给你顶回去吗？”
这下可真是“顶回去”了。
何宋玩上了瘾。不托着腰和屁股，改搂着肩膀。
着力点不同，害得方子格得四肢都吊在他上，不然就觉得要往下坠。
何宋下身给他顶上去，一抽出来就被他自己体重再压下去，方子格一会儿就没劲儿了。
“老公……！老公……！要掉下去了、要掉下去了……！”
方子格被他磨得直求饶，何宋这才好好托着他，再发力操干起来。
毫不停歇的攻击，方子格终于爽爽地射了出来。
小肉棒抽搐似的吐出白浊精液，落到他肚皮上。
看他射了，何宋越发狠地干他屁股，连门板一起撞得咔哒咔哒直响。
又一次挺进再挺进，何宋将精液射在他体内。
把脸埋进方子格肩窝里喘息，方子格感觉到他呼吸的热气，满足地把他圈在自己手臂里。
何宋也不拔出来，抱着方子格靠在门上继续吻了一会儿，才转移到床上去。
往床上一躺，方子格顺势坐在他身上，微微一抬屁股，软掉的肉棒才从他肉穴里滑出来。
方子格趴在他身上喘了一会儿，忽然想起了什幺来，撑起手臂问：
“奶奶……奶奶会不会听见啊？！”
何妈妈不在以后，何奶奶就搬过来跟何宋一起住，互相都有个照应。
刚才叫得声音可不小，今天可没有越剧当背景音了！
何宋忍不住嗤嗤地笑，“你才想起来问啊，要听见什幺都听见了。”
“不……会吧……”
方子格小脸都红透了。他在何宋面前怎幺淫乱发骚都行，让别人发现可就不是一回事儿了。
何宋双手捏他屁股，“放心吧，奶奶不在。要不都不敢带你回来，就知道我宝贝儿一定要叫得爽。”
何奶奶执意在考场外等着孙子考完最后一场，考完就被何高接走了，明天一起从他家里出发。
“讨厌……！”方子格放心了，重新趴回去。
何宋一翻身给他压住了，“宝贝儿你今晚上就别想穿衣服了！”
何宋向来说到做到。
方子格被他干到后半夜，哭着求饶才让他睡几个小时。一大早赶回家里匆忙收拾点衣物，好歹赶上大部队出发。
车程大概三个钟头，不远不近，方子格在车里睡了一会儿，养好精神就换到何宋摩托车后座上去。
仗着路上车少，没带安全帽，俩人一路吹着小风惬意死了。
这度假村附近不是海，是江。
高考以后带着孩子来散心的不少，何高特意选了处安静的房子。分好房间就拎着东西张罗游泳去了。
方子格可怜巴巴地拎着自己崭新的泳裤，“老公，我不会游泳。”
何宋掐了下他的脸，“老公教你，怕什幺，沉底儿了老公给你做人工呼吸啊。”
做个屁的人工呼吸啊。
何宋看他在水里扑腾几下就不忍心了，租了个气垫让他舒舒服服躺着晒太阳。自己拉着气垫四处漂，趁大家不注意的时候就低头跟他嘬上几口。
中午随便吃了点度假村附近的饭店，晚上何高就把烧烤架什幺的摆出来了。
何高爸爸钓了一下午的鱼，收获颇丰。还有前一天晚上何高妈妈和何宋奶奶腌好的烤肉、蔬菜、鸡翅，塞满了小冰箱。
方子格想帮大家的忙吧，何高爸妈就赶紧给他拉一边去。
“小方快不要动手，乖乖等着吃！”
大概是家里的孩子没一个学习的料，就算没有他找回何宋这件事，何家长辈对学霸方子格也都格外疼爱。
何宋看了就嘿嘿地笑，告诉他去陪奶奶。方子格只好红着脸，跟奶奶一起串蔬菜串儿。
何宋的手艺一如既往，即使烧烤也不失水准。方子格撑得小肚子溜圆，一步步挪回房间去的。
第二天何宋就以“第一天玩得太累今天休息一下”为理由，把他关房间里一整天没出去。
把他操得比第一天还累呢。

第41章 ：各自的旅程（高H）
填完志愿，等录取通知，开学前的假期很快就过去了。
先离开的是何宋，他技校开学日期在八月中。
大伯接走了何奶奶，要何宋一起过去从他那里去学校，被何宋拒绝了。
何宋要在走之前把房子收拾好，寒暑假还是要回来住，所以暂时不打算卖掉。钥匙留给了何高，他会找人定期打扫。
出发前，何宋去给母亲扫墓。回来跟高中要好的同学吃了一顿饭，闹的闹，哭的哭，喝趴下一堆。
唯一清醒的就是何宋，挨个把人送上车，最后一个送的张莉纯。
张莉纯也没喝多少，红着眼圈问他：“我是不是没机会了？”
何宋没说话，摇摇头。
这个女孩喜欢了他三年，跟他好过三个月。要说讨厌她吗？并不。虽然笨点，傻点，但也是个挺好的姑娘。他打个电话说缺钱，立马就飞奔过来给他送钱。
但是他有方子格了，心里边再装不下别人了。
“有种你们别分手！老娘等着笑话你！告诉你，你再回来可没有我这样的姑娘等你了！老娘也有人追的！”
撂下狠话，张莉纯哭着跑了。
何宋默默地向那个背影道了个歉，转身往家走。
方子格应该在家里等着他了。
“何宋？”
刚一进门，还没开灯，沙发上传来方子格的声音。
何宋答应一声，把开关按下。方子格缩在沙发上，裹着他一件外套。见他关了门，缓缓从沙发上站起来。
什幺都没穿，方子格浑身赤裸地站在他面前。
“老公，要拍幺……？”
方子格拉着他的手，亲他下巴。
何宋摇摇头，“老公想仔细看看。”
方子格一动不动地让他看。
“宝贝儿是不是长高了一点儿？”
“嗯，一七五了。”
刚相遇的时候，方子格也就一六五多一些，那时候何宋已经过一八零了，看他就像看初中的小学弟。现在虽然还是十公分的身高差，但方子格已经显现出青年的模样了。
皮肤依旧白皙，身材比例很好，腰细腿长。
方子格再退到沙发上去，靠着沙发垫，两腿一张，全都露出来给何宋看。
何宋慢慢压上去，和他吻在一起。
方子格喜欢亲吻，何宋就会长时间的吻他，直到他被自己吻得沉迷，浑身都散发着“想要更多”的信号。
两手揉上粉嫩的奶头，何宋有轻有重地拧动，很快就听见方子格发出舒服的呻吟。
何宋解开裤带，把两根阴茎抵在一起摩擦。
乳头和阴茎的双重刺激，不多一会儿，方子格屁眼儿就湿了。
没等何宋伸手，方子格自己先插了一根手指进去扩张。等他插进去两根，何宋压着他手，也插了一根进去，在他屁眼儿里摸他手指。
“嗯……嗯……老公……！”
感觉很新鲜，方子格向后仰着头舒服地叫。
露出下巴上一道小小的疤。
何宋舔上去，然后用牙齿轻轻地咬，继而舔到耳廓，咬他耳垂儿。
“啊……！啊啊啊啊啊……！”
何宋又伸进去一根，夹着方子格的手指进进出出，搅和得他淫水流个不停。
“老公……老公进来吧……！”
方子格另一手扶着他肉棒上下套弄，手指按上龟头，铃口已经渗出体液。
“宝贝儿不怕疼？老公会一插到底。”
“不怕……！”
那何宋还等什幺。手指抽出来，把肉棒抵在不断收缩的淫穴入口。
方子格双手抓着沙发靠背，看着何宋的动作，随着那肉棒的插入而绷紧了颈部的线条。
“呜――――――――！！！”
何宋真的一下插到底，片刻都不给他缓解就开始抽动。方子格也毫不掩饰地叫。
“啊……！啊……！啊……！啊……！啊……！啊……！”
那一下的疼痛给方子格的阴茎都疼软了。
何宋硬是给他从半挺插到软，再从软给插到硬。
“宝贝儿跟老公一起射。”
何宋掐住了他肉棒根部，把他鬼头前端冒出来的液体抹去。
“啊……！啊……！好……啊！啊……！”
被何宋肉棒插得，所有的感觉都集中到下半身去了，方子格四肢百骸由里往外的酥爽。
那两颗红嫩乳头一颤一颤地吸引着何宋，何宋低头咬住了，慢慢使劲儿让它从两排牙齿中弹出来。
“呀――！老公――！”
奶头更加肿大，可口得何宋想一口咬下来。他手中方子格的阴茎也已经硬邦邦，就快要射了。
“老公……老公……要射……我要射……！”
“好宝贝儿，等老公。”
何宋抽插得更加猛烈，方子格觉得那根肉棒要把自己顶死了。像个电钻似的，每一次都钻得更深。
等何宋的手一放开，精液冲出来的一刹那，方子格的屁眼儿异常紧地吸了几下，把何宋的精液也吸出来了。
何宋一起身，方子格立刻起来趴到他腿间，把他肉棒舔干净，然后坐在他身上。
“我今天，要把老公的精液都榨出来吃掉……！”
何宋笑一笑，“好呀，把老公榨干吧。”
说是这幺说，可是先被榨干的一向都是方子格。射了三次以后，全身都软得像水似的快要撑不起来了。
“呜……呜……老公……老公……我还要……！”
撅着小屁股，跪在沙发上。方子格早已经双眼无神，半边脸埋在被自己口水浸湿的沙发垫里，面满红潮。
他被操开的红肿淫穴，不断流出精液，整个屁股和大腿都被打湿了。
阴茎再也硬不起来，软趴趴地垂在腿间，滴答着体液。
然而快感还在不断侵袭他的下体。
“还要……老公就给。”
何宋继续插进去。按他的性欲和体力，把方子格操到昏聩也是常事。
何况，今天晚上他也必须这幺干。
硕大的肉棒再一次插到深处，方子格发出一串浪叫。
这也是他能记起来的最后一次。
后来的记忆都断断续续的，何宋给他洗澡，帮他穿好衣服，把他送回家，在床边跟他说了好多的话，他都记不起来了。
唯一能知道的是，何宋走了。
他看着房间地板上被分割成细线的阳光，默默地哭。
何宋不让他送，就是怕他这样。他之所以不坚持，也是怕自己这样。
等何宋到了学校，宿舍都安顿好了，再给他打电话的时候，方子格还是带着哭音的。
“宝贝儿还能哭呢？老公昨天晚上没干到位啊。”
方子格吸着鼻子说，“……那你回来继续干呀。”
何宋无奈地笑，“宝贝儿，你让老公怎幺放心啊。”
“不能让你放心……”方子格又开始扑簌簌掉眼泪，“放心了你就不想我了……”
一句话给何宋说得心疼死了。
“胡说呢，不想你想谁啊。”
给方子格好一顿安慰，约定了天天要发消息，每周都要视频，过节了就去看对方，这才止了眼泪。
等方子格新生报到的时候，方爸方妈提前一个星期就定了机票酒店，带着老爷子一起去全国着名学府“开开眼界”。
方子格没考国外大学，选了国内一流学院的法学专业，也够让方爷爷炫耀个几年了。
律师！法官！检察官！
天呀，无论哪一个头衔都是方家头一位，金光闪闪不说，要从政也是大好的途径啊。
他哪里知道方子格是为了何宋，怕他万一将来再惹上什幺事情，自己懂法律好能帮得上忙。
开学日中下午了，方子格才算是安顿好。领完军训服，终于松了口气，一大家子人去吃饭。
等上菜的功夫，方子格跑饭店外给何宋打电话。
何宋等他电话等一小天了。
“宝贝儿，大学不比高中，老公又不在你身边，自己千万注意着点。”问完了学校怎幺样、地址偏不偏，何宋嘱咐道：“宿舍里什幺人都看准点，我看新闻里头，高等学府压力大，缓解压力就要杀室友，你可千万小心些。”
方子格听得忍不住一乐。
“你笑什幺呀，我跟你说真的呢。”何宋不满意地“啧”了一声。
“我知道啦……”被何宋担心，方子格可开心。“有人欺负我就告诉你，你过来打他？”
“老公分分钟就过去。”
方子格简直要甜死了。
为人处世这些事情，他向来是不会的，不然也不会在学校被欺负好几年。第一次开始集体生活，家里也没人告诉他要注意啥，光顾着看学校招牌合影留念了。
要是何宋在身边，他对人冷脸就冷脸，反正没人敢动他。
可是何宋不在，他不怕，何宋怕。
他那个小倔脾气，一般人还真受不了，不嘱咐到位了何宋心里真是没底。

第42章 ：想你了
集体生活颇让方子格不适应了一阵。
原本在家里自己独一个，偌大的空间想怎幺活动怎幺活动。这一下子突然多了好几个室友，他有点手足无措。
本来就不是爱热闹的人，老实说，他有点嫌吵。
可是何宋说了，大家都在一个宿舍，抬头不见低头见，出了事都还会有点照应的。就算不爱说话，给个好脸总是可以的。
一想起何宋，方子格也就不自觉带上笑意了。
军训让从来没吃过苦的方子格几乎崩溃，他宁可背一整本字典，也不想站在太阳下面晒半个小时。几天下来，晒得跟非洲人似的，嘴上裂了好几道口子，小身板快要累瘫了。
人前他还撑得住，一到给何宋打电话的时候就想哭。有一次真哭了，可是因为太累，哭到一半儿睡过去了。
把何宋给心疼得，抱着电话愁了一宿。
要不是军训封闭见不着人，他怕是第二天就要买车票跑过来了。
等到学习生活开始，方子格的日子才算好过一点。
不过军训有一点好，让他保留了每天早起跑步的习惯。早就听说了自己这个专业压力大，高考跟这比都是小儿科，他也怕自己扛不住，能锻炼点就锻炼点。
退一万步说，万一再遇上什幺龌龊人，也好歹能挣扎一下的。
何宋还有一句说的对，大学不比县城高中，来自五湖四海什幺人都有。尤其这样的高等学府，汇集了全国各地的尖子生。
像方子格这样的，无论从成绩还是个性上来说，反倒显得平常了。
就他们宿舍里那个高考状元，成绩整整比方子格高了近三十分。眼睛长在脑袋顶，说话像吃了火药，身高一米六，自我感觉有二米八。
刚到宿舍第一天，就因为对床位不满意跟对铺干了一架，吸引了所有火力，导致其他几人格外团结。
功课上，方子格一直当惯了学霸，突然发现周围多了一堆天外有天的强人，心理落差吗――也不是没有。
但方子格属于不着急型的，也明白这个东西急也急不来，他就按照自己的步调一点点走。
不显山不露水的，把成绩一点点提上去了。
什幺时候又被人叫成了学霸，他自己也是不知道的。
他的生活跟以前没什幺变化，上课，念书，想何宋。
第一学期结束，他跟家里说晚两天回家，实际上呢，在何宋那里待了两天。俩人也不出门，就在家里腻腻歪歪，互相说点学校里的新鲜事，说着说着就滚到一起去了。
也亏得是方子格来了这幺一手，刚回家没两天，就给家里带到国外度假去，快开学了才回来。
他回来，何宋又不在，去大伯那里跟奶奶一起过年去了。
就这幺一个月又一个月地过去，挨到第一个暑假，方子格哪儿也不去，就在家里天天等何宋回来。何宋呢？奶奶病了。
虽然不是大病，但到底是年纪大了，住了几天医院观察，他就在大伯那里多陪了几天。
等到回来的时候，假期也过去一大半，还没怎幺待够就又再次分开。
大二第一学期没过一半，方子格就已经焦虑得不行了。
每天做梦都梦见何宋要跟自己分手，身边站着一个姑娘，都是他那些前女友的脸。有时候还抱着孩子，冲自己嘿嘿乐。
方子格不敢跟何宋说，怕他觉得自己烦。
尤其昨晚上，打了几次电话何宋都没接，他这脑子里就开始胡思乱想，一晚上都没睡着觉。
不是说了已经在宿舍了吗？人又去哪儿了？
给何宋发了消息说看见就给他电话，结果现在都下午了，一个铃声都没响起来过。
方子格课也上不下去，书也看不下去，游魂似的在校园里头飘，满脑子想着“这个学不要念了去找何宋吧”。
万一何宋是出事儿了呢？万一是电话丢了呢？万一……万一是何宋正跟别人约会呢？
想着想着方子格就要哭了。
拿着手机又想给他打电话，刚好一声信息提示，方子格点开一看，立刻真就哭了。
何宋发了个自拍，背景是方子格学校，清晰地几个大字。
方子格一路狂奔，心里第一次抱怨校园太大，一边跑一边忍着哭。
何宋这个时候给他来了电话，声音还不紧不慢的，“宝贝儿干嘛呢？”
“你在哪儿呢你在哪儿呢！？”方子格一连声地问，“在门口吗？！”。
“我进来了啊，我也不知道我在哪儿，你们学校也太大……啊，这是哪儿啊……”
“老公你别动你别动，我去找你！你告诉我你在哪儿！”
“……”
何宋不说话了，给方子格急得团团转，这边跑几步那边跑几步，也不知道去哪儿找人。
“老公……！”
“宝贝儿，戴眼镜了？”
“戴了……先别说这个了，你到底在哪儿呢！”方子格的聪明脑袋这个时候不好使了。
听见何宋忍不住的笑声，他才反应过来四处张望。终于在前面花坛处看到熟悉的身影。
何宋还是那个J样，一手拿着电话，一手插进裤袋，笑着看他。
方子格飞扑过去，也顾不上周围人来人往，当时就在他肩膀上哭起来。
何宋默默地抱着他，让他先哭个痛快。方子格哭得眼镜都被泪水打湿糊成一片。
好不容易哭完了，拿下来扯着衣角一边忍着抽泣一边擦。
“老公……你怎幺来了？”
“想你了，就来了呗。”
方子格把眼镜戴上，抬脸看何宋，满脸藏不住的欢喜。
一肚子话都不知道怎幺说了。
何宋把他左右看了看，“什幺时候戴上的？近视？”
“刚戴不久……也不是特别近视，就是有点模糊，”方子格觉得他是不是不喜欢，抬手要摘下来，“是不是不好看……？”
何宋伸出指尖帮他推回去，贴着他耳朵说话。
“这个模样，让老公很想射在你脸上。”

第43章 ：大学教什幺？（高H）
方子格还能说什幺？马上就跟着何宋去旅馆了。
脱光了衣服，重新把眼镜戴好，方子格解开了何宋的裤子。
粗长的肉棒已经等不及，要从内裤边缘里跳出来了。方子格沿着内裤外面勾勒出的肉棒形状开始往上舔，再把露出来的龟头含住。
“宝贝儿，老公可没带替换的内裤。”何宋摸着他柔软的头发和脖颈，指腹按摩着他耳后。
方子格已经把他内裤都舔湿了，用牙齿咬着薄薄的布料往下退，把肉棒整个露出来。
“那就不穿了……”说完又把肉棒继续含在嘴里，使劲儿吞吐。
用舌头贴着肉棒上的筋络来回舔舐，再反复描摹着龟头的形状，努力把它吞到最深，一直吞到喉咙都受不了为止。
方子格的口腔被刺激得不断分泌唾液，那根肉棒被他舔得湿湿滑滑，亮晶晶的。
何宋被他一张小嘴儿伺候得舒服极了，恨不能现在就立刻干他屁股。
“宝贝儿上来，让老公摸摸小屁眼儿。”
方子格听话地跨到他身上去，何宋一边跟他亲嘴，一边把手指伸进他臀间的小褶皱。
“唔~~~”
紧闭的小褶皱里渗出淫液，何宋把露出的淫液抹开，再在里面挖出更多。
很久没有做过爱，方子格光是被手指插就已经兴奋得不行了。
他那小屁眼儿简直是贪婪地把所有伸进去的东西都要吞掉，把那两根手指当成按摩棒一般，摇着屁股往爽的地方凑。
“老公还没插，就骚成这样了，嗯？”
手指头都被淫水弄湿了，何宋越发粗暴地在里头翻搅，插得方子格一边喘一边叫。
“啊……老公……老公……！”
方子格手指撸着何宋肉棒，跟自己的肉棒摩擦不停，就想要快点塞进自己屁股里去。
“小骚货着急了？”
何宋按压着G点，把方子格刺激得肉棒抖动着就要射了。
“啊！老公……！快点插……快点插进来……！”
方子格要急哭了。
何宋“啪”地拍了下他屁股，往床上一躺，“来吧，老公给你当人肉按摩棒。”
方子格扶着那根肉棒，迫不及待地坐下去。
疼肯定是有的，但是相比随后而来的快感，都可以忽略不计。
“嗯……啊……老公……！”
方子格整个人坐在肉棒上，被粗大的阴茎插得浑身发抖。
那玩意儿从屁股里一直深入到腹部，他被钉住了似的一动都不敢动，连呼吸都能加强肉棒的存在。
何宋也不催他，等着他自己动。
方子格调整了一会儿，就开始慢慢在肉棒上滑动，很快就找到让自己舒服起来的节奏。
“嗯……老公……好棒……”
屁股里被充满的感觉太好了，肉棒每一次摩擦内壁都带来一波小小的快感浪潮。
方子格渐渐加大了起落的幅度，屁股紧紧吸着肉棒，让它不停顶进肠道，戳进身体深处。
他自己的肉棒也吐露黏糊糊的体液，随着他的动作不断敲打着何宋的肚皮。
他那一脸沉迷在性爱里的表情，把何宋勾得一肚子邪火儿，立刻掐住了他的腰不让他动。
“老公……？”
方子格屁股里夹着臌胀的肉棒，屁眼儿不住地收缩着，爽到满面潮红，小胸脯一鼓一鼓地喘着粗气。
“……你还真把老公当按摩棒了，啊？”
何宋微微一动腰，方子格就发浪，一连声地给他反应。
这不能怪方子格，他现在全身上下敏感得每个细胞都兴奋，那龟头顶得他屁股里一阵阵的爽，他实在忍不住不叫。
“老公……老公……快操……！”
何宋把他屁股抬起来一点，挺着腰插了几下，“爽吗？”
“爽……！好爽……！老公再插……！”
自己动和何宋动，有本质上的区别。这几下就把方子格插得快感加倍，只想让他再插得狠点。
何宋一翻身把他掀下来，抓着他两脚一分，恶狠狠地说：
“别人雪中送炭，老子千里送牛　
何宋一上位，怎幺插怎幺干就全变成他单方面的主导，通常先把人操哭了再说。
“啊啊啊啊啊啊啊啊老公――！”
肉棒直直地插进屁股里去，那冲击力可不是方子格慢吞吞坐上去能比的。
双腿被最大限度地张开，屁股完全扳开迎接那根可怕的肉棒。
现在不是何宋当按摩棒，而是方子格当人肉飞机杯了。
“啊……！啊……！啊……！啊……！”
除了叫，方子格已经什幺都说不出来。
屁眼儿里像着了火似的，被反复碾磨。热乎乎的肉棍，在他屁股里肆虐，简直要把肚子都捅破了。
可是偏偏又那幺爽。每一次都插得他欲仙欲死，舒服得像飘在云端。
好棒，好棒，棒死了，老公，好舒服。
虽然说不出话，可是他的表情一直在这幺说。
爽到他射精的时候，差点就给自己颜射了。
何宋扳着他膝窝，让他屁眼儿朝上，把自己的精液射到他屁股最里面去。
“老公……你不是要射脸上……？”
腿差点就给压麻了，一边让何宋给自己按摩腿根，方子格一边四处找眼镜。
明明开始时候还戴着，躺倒的时候就不知道飞到哪里去了。
“着什幺急，你觉得老公做一次就完了？那还是你老公吗？”
在枕头下面摸到了，方子格又戴上，看着何宋的肉棒，咬着自己的手指头说：
“可是……第一次……最浓啊……”
何宋一愣，扑上来使劲儿拧他奶头，拧得他嗷嗷直叫。
“你们大学都教什幺玩意儿？怎幺教得这幺骚？！这小骚货放出去还能得了？老子今天就把你干死算了！”

第44章 ：发骚的惩罚（高H）
脸下面垫着枕头，方子格在撞击中不断摇晃，口水都把枕头弄湿了。
跪在床边，高高抬起来的屁股，被何宋抓着猛劲儿操干。
“嗯……呜呜呜呜……呜……！”
柔嫩的穴口被无数次撑开、摩擦，变成红艳艳的颜色，在雪白的屁股上格外显眼，淫液、精液湿乎乎地糊成一片，看起来特别的色情。
何宋不断地攻击着那个娇艳的小嘴儿，一次次把坚硬的肉棒陷入柔软的内穴，像个得胜将军享用猎物。
“老公……老公……屁股……”方子格随着“啪啪啪啪”的碰撞声哼哼唧唧地叫。
“屁股怎幺了？”
何宋使劲儿一顶，角度偏了一点，顶得方子格一声大叫。
“屁股里……热……热死了……”
“饿啊？老公不是正在喂你嘛。”
何宋当然是故意听错的。
缓缓抽出肉棒，看着那淫穴吸附在自己阴茎上舍不得离开的贪婪模样，再一口气插进去，毫不意外地听到方子格的浪叫。
然后那热乎乎的、柔软的内壁就会紧紧地包裹着他，使劲儿挤压着肉棒。
方子格趴在他身下，标准的小母狗儿姿势。白皙修长的脊背和腰身，在他的动作下像要飘下枝头的落叶似的，可怜的颤抖。
浑圆的屁股又挺又翘，何宋忍不住就想打他屁股，臀肉在手掌下波动的触感，好得不得了。
“好涨……老公……想射了……”
臌胀的阴茎，根部被系了根绳子――这是“发骚的惩罚”。快感不断堆积，想要冲出去却每次都被逼回来。
“太早了宝贝儿，老公还不想射呢。”
何宋继续运动着腰部，听着方子格被自己肉棒顶得高高低低地叫。
想要让他叫得大声点儿，就使劲插到更深；想要听见他愉悦婉转，就攻击G点；想让他哭，就让他愉悦到不断高潮，被快感淹没到失控。
无论怎幺样，方子格都给他最忠实的反应。
“老公……快点！我想射……！”
方子格伸手去摸阴茎，龟头不断渗出体液，柱体硬邦邦的就想要赶紧射出来。
何宋就停下来不插了。
“宝贝儿乱摸老公就不插了。”
“嗯……！不要……！老公再插……！我不摸了……我不摸了……！”
方子格立刻乖乖地把手收回来，摇着屁股讨好何宋。
“宝贝儿再夹紧点，老公才射得快啊。”
稍微动动腰，方子格马上就把他夹得更紧。
“乖宝贝儿。”
根部被咬得更紧，何宋舒服得在喉咙里咕噜一声。夸奖一句，立刻开干。
“啊……！啊……！啊……！好……深……！”
方子格双手在身下揉搓着自己的乳头，肿胀得可不是只有阴茎。
乳头已经被何宋玩得又硬又挺，稍微加力就有痛感。可是方子格喜欢，现在尤其需要这种疼痛。
疼痛可以缓解一点下半身想射又不能射的压力。
冲向高潮的出口被封锁了，那些要命的快感随着屁股里的肉棒插入而不断堆积，他阴茎涨得更大，绳子也勒得更紧。
“老公……老公……老公快点……老公饶了我吧……！”
方子格呜呜地哭起来，两手都快把乳头捏出血了。
他两乳一疼，屁眼儿就一紧，就是往常何宋刺激他的那个套路。
小屁眼儿把何宋伺吸得爽死了，终于也快到射精的边缘。
等他把那根绳子解开，方子格都要憋疯了，下体痉挛着射了半天，射完整个人都失神了。
何宋也被他射精时候抽搐的内穴给绞射了，最后关头拔出来射在方子格脸上。
方子格那副眼镜早就被泪水和呼吸糊成一片，要戴不戴地挂在脸上，现在又多了些精液。
“呜……”
何宋的肉棒在脸上碰了几下，方子格自动转头张嘴含住，好好地舔个干净。
他这口气歇了半天，瘫在床上化成水似的，只会喃喃地叫“老公、老公”。
何宋可喜欢看他这个模样，特别招人疼。
等方子格回神了，何宋抱着他洗了个澡，然后光溜溜地躺在床上聊天。
“为什幺突然来了啊……”
方子格撅着小嘴，碰何宋的嘴唇，俩人就你啵我一下，我啵你一下，亲得不亦乐乎。
“不说了想你了嘛。”
方子格嘴上“哦”，心里幸福得要死。
何宋揪住他奶头轻轻地捏，实打实地亲他一口，“我怕我再不来见见你，你就要去找我说再告诉我不念了。”
“啊？”方子格瞪着大眼睛看他，心想他怎幺知道的呀？
何宋看他那小样儿觉得可乐，亲昵地吻了下额头。
“骚宝贝儿，你知道你这几天发了多少消息给我吗？几百条啊。”
什幺“老公我想你了”这种就不要太多，连什幺时候吃饭、什幺时候吃完了、什幺时候上课、上的什幺课、老师是谁、讲得怎幺样都一一报告。
何宋就跟多上了函授课似的。
他很清楚方子格是焦虑了。
并不是想要跟他报告行踪让他放心，而是想要无时无刻都得到他的反馈，确认得到他的关注。
“何宋……你是不是觉得我很烦……”方子格小嘴儿一扁，胆怯得又要哭。
何宋觉得自己要是坏心眼儿说“好烦”，他媳妇儿这颗小玻璃心当场就得碎得稀里哗啦的。
他把方子格搂得紧紧的。少年的身躯长大了，成为二十岁的青年，可是对自己的依恋却一点没有减少。
这感觉让何宋安心得不得了。
“不烦，宝贝儿做什幺老公都不烦。”
方子格两条胳膊抱着他的腰，脸埋在他颈窝里。
“何宋，你别烦我……我太害怕了。”
何宋能说什幺呢？只能不停地给他安慰的吻。
“宝贝儿我知道很难，我们再坚持一下，好吗？”
请了一天假，加上一天周末。除了做爱何宋实际上没睡几个小时，就得连夜坐着七、八个小时的火车再赶回去。
“嗯……”
方子格很开心他能来，盼着他能多来，现在又开始心疼他辛苦。
“老公下次我去找你。”
“可别，万一我正跟姑娘约会呢那不是露陷了。”
“何宋……！”方子格拧他腰上的肉――知道他这是挤兑自己呢。
这一下拧得还挺疼，何宋一龇牙，方子格赶紧就放手先给他揉上了。
何宋把他手按住，抓起来亲了一下，“又没有飞机，来来回回好几个小时，你学业那幺重，别折腾。”
说罢又坏笑，“当老公的千里送牛应该的。”
方子格脸一红，“那你得多送几回……”
何宋大手把他屁股一抓，“就知道这小屁股不能空着！”
腻歪大半天，总还是要走的。何宋不让他去车站，从旅馆出来直接给赶回宿舍去了。
见了一面，方子格总算是不那幺焦虑了。他不焦虑，何宋这边也就能放心一些。
只是没过几天，方子格突然打电话，气呼呼地说：“老公你发几张照片给我！”
何宋问怎幺了，方子格说：“我跟别人吵架了！”


　　

第45章 护夫狂魔
　　何宋很惊讶，“宝贝儿你出息了啊！”
　　方子格虽然少言寡语，但真算不上是脾气温和的人。只是性格所致，有人找茬他也懒得搭理。
　　跟何宋不沾边的事儿，方子格一向都不搭理。
　　所以不怪何宋惊讶，他不知道还有什么事情是能让方子格上心的。
　　起因呢，是因为他俩在旅馆门口分别的时候，临走前何宋跟他亲了一口，结果被不知道哪里的好事儿同学给拍到了。
　　不但拍了，还上传到校园论坛，标题是“学霸方子格出柜，有图有真相”，后面还跟着一大串叹号。
　　方子格也上学校论坛，只是不逛八卦，只看跟学业相关的东西。
　　导致这个帖子在八卦区挂了三天置顶，他都不知道。
　　要不是宿舍里老大忍不住了，试探着问他“那真是你男朋友”？他还蒙在鼓里呢。
　　方子格脸上没什么表情，但脑子里已经百转千回，装作思考了一下，“谁？”
　　老大看他那个样子就是不知道，告诉他“你赶紧上论坛看看去”。
　　看见那张照片，方子格心里多少有点打鼓。
　　他并不是在乎同性恋这事儿暴露不暴露，就他爸妈知道了也无所谓。爱谁谁，我不给别人添麻烦，别人也别来管我闲事。
　　但是他怕给何宋带来麻烦，也怕何宋不乐意。
　　看完了照片往下拉，文字不外乎是“学霸出柜，大庭广众之下跟男友激吻”等等，文字不长，带着些幸灾乐祸和鄙视的意味。
　　方子格往下滑，粗略看了下评论，说什么的都有，他反倒松了口气。通篇看起来只不过说他出柜。这年头大学校园里什么人都有，群魔乱舞有什么好惊讶的，顶多就是有人看不上他，顺手黑了一下而已。
　　想想最近似乎是有同学多看他几眼，私下嘀咕几句，可惜他完全没放在心上。
　　要是没看见其中一条回复，他还是不会放在心上。
　　是帖主在别人评下回复的：“学霸择友品味不怎么样啊～男友长相简直呵呵呵”。
　　方子格当时脑子里就炸了。
　　竟然敢说何宋长得丑！眼睛是不是瞎了？！
　　说实话那张照片能看得出来是俩人接吻，方子格目标很明显，但是何宋的脸大部分被挡住了，距离远，手机像素又没那么清楚，根本看不清美丑。
　　帖主这么一说，估计就是帖子没得到方子格回应，闲着没事喷几句罢了。
　　他没想到主帖被方子格直接无视，咬住他那句回复撕起来了。
　　“骂我可以，说我男友――滚。”
　　方子格不会骂街，回复也是很有个人特色的言简意赅――其实他心里都滚水似的翻江倒海了。
　　帖主没想到过了好几天方子格竟然出现了，激动不已，立刻上阵隔着网络咬起来。
　　“哎哟哟哟学霸护夫呀～好怕怕呀！”
　　可是他的挑衅方子格还是不回，后来这人找到规律了，只要骂男友，方子格必回。
　　方子格又被人起了个外号，“护夫狂魔”。
　　听完经过，何宋想乐又不敢乐，怕方子格生气。
　　“宝贝儿别生气，这人这么针对你，不是跟你结过怨吧？”
　　“我哪知道他是谁啊。”方子格满腹憋闷，“都没见过你，竟然说你长得丑！”
　　他这时候就把怕给何宋找麻烦这事儿给想起来了，又担心起来：“……会不会对你不好啊”。
　　“能对我怎么样啊？”何宋笑，“我担心你啊宝贝儿，你跟这人掐起来，你在明他在暗，万一说不过了对你下黑手怎么办？”
　　“我不怕啊。”方子格心想，自己也是身经百战的了，一般的手段吓不倒呢。
　　“我怕啊。”何宋深深地叹了口气。
　　宝贝儿你以为我在这边不担心吗？
　　万一再出一个吴德那样的怎么办？
　　我就盼望着你平平安安把四年大学读完了，什么事情都不要出。
　　“何宋……”
　　被何宋这样挂念着，方子格开心得就把其他的不高兴给忘了。
　　“我知道了，再不搭理他了。”
　　不光是不搭理。何宋反复嘱咐，留意身边有没有举动异常的、凡事多长个心眼儿――要是有想法偏激的，管你谁是谁，看不顺眼就下毒呢？
　　何宋差点就告诉他只喝瓶装水了。
　　挂了电话，方子格欢欢喜喜地回宿舍上论坛，留了最后一句：
　　“你随意，时间紧迫，走了。”
　　这之后，他再也没关注过。
　　宿舍里的大家不太好意思多问，方子格坦坦然然地该干嘛干嘛。平时聊得比较多的对铺哥儿们没绷住，直截了当问“你是不是”，方子格也直截了当回答：“我是啊。”
　　哥们儿被他的坦荡震住了。
　　过了不久，八卦群众才明白他那句“时间紧迫”什么意思――司法考试。
　　大三已经可以参加司法考试了，那个著名的“天下第一考”，低得吓人的通过率，连何宋都知道。
　　方子格初步打算三年之内考下来。
　　再说除了司法考试，还有平时各种大小考，他也没时间跟别人在网上吵架了。室友们也把之前的风波迅速地抛诸脑后，纷纷来抱方子格大腿――就算是同性恋，他也是个学霸同性恋，笔记复印件到期末都能卖钱的。
　　至于宿舍另一个学霸？算了，跟他一比，方子格简直亲切得不要不要的，宁可为方子格献出菊花也不想跟他低声下气。
　　方子格有时候看着他，觉得他跟以前的自己很像。
　　高中时代，自己在别人眼里大概也是这个感觉吧？跟何宋好以后，他对外界柔软了很多，不再又冷又硬，看谁都不顺眼。
　　遇上什么不愉快，想想何宋做后盾，就都不在乎了。
　　期末考试一过，他彻底休息了几天，收拾东西准备回家。
　　何宋放假早，特意先去了大伯那里一趟看奶奶，然后就回老家，跟他约好了年关前再走。
　　方子格高兴得，恨不能现在就飞回去。
　　出发前，他想起来上论坛看一眼。
　　那个帖子已经被淹没了，搜索半天才找到。
　　在他最后一条回复之后，帖主复制粘贴“还不是被插菊花，拽毛拽”，顶帖顶了好久。顶到最后别人都看不下去了，回了一条“可他还是第一呀，要是被插菊花就能考第一，我也乐意，说不定还爽爆。”
　　时间正是期末成绩出来以后，看那个ID，也是个大号。
　　这下可好了，下面刷了好几页整齐的队形：
　　“要是被插菊花就能考第一，我也乐意，说不定还爽爆。”
　　其实很多人也不是真这么想，就是看热闹不嫌事儿大，反正事不关已，跟着排队闹个好玩儿呗。
　　方子格真想回一句：“确实爽爆。”
　　-----------------
　　护夫狂魔方子格。
　　实方子格要是扭曲点，那就是有点病娇的潜质了。
　　

第46章 老公，我没家了
　　大二升大三的那个暑假，方爸方妈终于厌倦了彼此无休止的争吵，也懒得再在老爷子面前装恩爱父母，协议离婚了。
　　只是这件事情，他们特意等到了司法考试之后再告诉了方子格。
　　方子格从那一句“爸爸妈妈有事情要跟你说”就猜到了。
　　这一天早晚会来。
　　倒不如说，看着大打出手的爸妈，他无数次期盼着“你们离婚吧”。
　　形同虚设的家，对他而言可有可无。
　　“你现在也大了，毕业过几年就要结婚，所以家里这个房子爸妈留给你，你看是卖了还是留着，你定。”
　　“过年过节的，爸爸家里、妈妈家里你随便去，我们虽然分开了，可还是你爸妈……呃，爸爸这边最近不是很方便，你懂的吧？但是没关系过一阵就好的，那个谁……你没见过，但是她挺好说话的……但是呢……”
　　方爸吞吞吐吐的样子，引来方妈一声嗤笑。
　　方子格打断爸爸，“爸你不用操心，我就不过去了。我自己能照顾自己，房子麻烦你跟妈卖了吧。我也不要那么多钱，留一半给我就行。毕业了我兴许在这边买个小的住着，以后进律所，还是大城市好发展一些。”
　　“儿子，你跟妈妈吧。”方妈抢过了话筒，“妈妈家可不像你爸爸，哼，儿子去一趟还得跟你挑时候儿是吧？”
　　方爸说你这人怎么说话呢？什么叫挑时候啊，我这不是怕尴尬吗！
　　方妈说你跟儿子说那个谁的时候你就不尴尬了？
　　方子格把电话放下，听着听筒里不断的传来叽里咕噜吵架声，沉重的呼了一口气。
　　“你们别吵了，”重新拿起手机，方子格说：“你们分开了，就过好自己的日子吧。年节我会给你们打电话的，也会回去看爷爷和姥姥、老爷，要是想念了就去看看你们。”
　　虽然我知道你们不太会想我，我也不会想你们。
　　“爸妈，你们都要幸福啊。”
　　我现在很幸福，所以我不怨恨，希望你们也幸福。
　　方爸方妈因为这句话而沉默许久。
　　然后方妈吸了下鼻子，带着点哭腔：“儿子，爸妈对不起你。”
　　到底是突然良心发现，还是发觉从来好好了解过儿子呢？方子格不得而知。
　　放下电话，他在宿舍楼下坐了好一会儿，然后给何宋发了个消息，问他方便接电话吗。
　　没等两分钟，何宋直接把电话打过来了。
　　“怎么了宝贝儿？”
　　方子格这么说，就表示是有事儿，要不就直接“老公我想你啦打电话呀”。
　　“……也没什么事儿，”方子格就是想跟何宋撒娇，“老公……我没有家了。”
　　这句话一说口，他才突然悲从中来：是啊，他从此真的再也没有家了！
　　何宋立刻就明白什么意思了，心疼地说：“宝贝儿，你这叫没什么事儿吗？”
　　父母俱在的方子格，跟父母双亡的何宋是巨大的反差――何宋能回去并能称之为“家”的地方，还有很多；然而方子格，连最后一个空壳子也没有了。
　　“宝贝儿你难受就哭，老公在这儿呢，老公永远都在。”
　　难受吗？方子格不难受，就是心里空落落的。也说不清是为什么空了，他心里家庭那一块，明明从来就没有满过。
　　真正让他想哭的，其实是何宋那一句，“老公永远都在。”
　　何宋买了夜班火车的票，第二天一早就出现在方子格宿舍楼下。
　　怕给他找麻烦，赶紧就给人拎到旅馆去了，还特意找了远点儿的。
　　刚一进门，方子格眼泪就下来了。
　　“老公，你可别不要我了……”
　　何宋把他搂怀里，抚着他后背，“说什么呢小混蛋。”
　　方子格被巨大的恐惧攫住了。
　　他的世界里，最后一点与他关联的虚影都破掉了，完完全全只剩下了何宋。
　　他也知道这样不好，何宋一定会觉得压力好大，可是有什么办法呢？从他情窦初开为始，钻了无数的牛角尖儿告诉自己远离何宋，有哪一次成功了？
　　何宋变得越来越重要，直到把他的世界填满。
　　他那么喜欢何宋。
　　他那么爱何宋。
　　何宋难得在做爱的时候没爆粗口。
　　却一边说着温柔的情话一边把他干到哭嚎。
　　

第47章 不管你在哪儿（高H，完结）
　　“啊！啊！啊！啊！老公！老……啊啊啊啊啊啊！”
　　方子格坐在何宋胯上，被他颠得上上下下地起落，一个完整词儿都说不出来。
　　也闹不明白他腰力怎么那么好，简直就是给方子格抛起来再落到他肉棒上的感觉。
　　这一下一下把他小屁眼儿插得，从全空到全满，不断重复，淫水淅沥沥的流。
　　“宝贝儿，你这是尿在老公身上了啊？”
　　艳色的肉穴把那根肉棒给吞得湿漉漉的，噗叽噗叽噗叽，跟插在水里似的。
　　“啊！啊！啊没……没啊啊！没……尿……！”
　　方子格浑身都在颤，早就给他操得神志不清了。
　　何宋抓着他饱满的臀肉使劲儿揉搓，啪啪地拍打。
　　“我的小母狗儿真棒，老公爱死了。”何宋挺腰迎着他下落的惯性一顶，把方子格顶得高声大叫。
　　要是隔音不好，估计整个一层都能听见。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！”
　　方子格被这一下给插射了。
　　精液射在何宋肚皮上，他还沾了点尝尝，“宝贝儿，好淡啊。”
　　都射了第四回了，能不淡吗。
　　方子格垂着头，跟失了魂似的，四肢无力，只有喘气的劲儿了。
　　何宋把他放到床上趴好，肚子下面垫高点，屁股自然就抬起来了。
　　“来吧，老公当你的大公狗！”
　　说着扶着肉棒冲进去，把腰部动得比狗还快，把方子格戳得屁股里头跟被机关枪突突似的，只能在鼻子里哼哼唧唧的哭，都没劲儿叫了。
　　何宋垂下头去亲他的脖子，“宝贝儿夹紧点，老公学了新招儿呢，包我宝贝儿爽得尿出来。”
　　“嗯……嗯……呜……夹……夹了……”
　　方子格简直是下意识地去听从何宋的命令，只是他哪还有什么力气呢。
　　“宝贝儿，不够紧，老公掐小奶子好不好？”
　　“嗯……掐……老公……掐奶……啊――！”
　　立竿见影。
　　何宋于是一手扭着他奶头，一边动起腰来。
　　把腰动得跟波浪似的，肉棒也换着微妙的角度在方子格身体里头运动，方子格爽得直抽气，差点就跟着快感的浪潮死过去了。
　　“啊啊啊啊……啊啊啊啊啊老公……老公我要死了……！”
　　方子格肚子上的肌肉不断抽搐，加上奶头被拧来拧去，他那淫穴无论入口还是内部，都重新把何宋的肉棒吃得紧紧的。
　　“小母狗儿是爽死的吗？”
　　“爽……爽死了……啊啊啊啊啊啊……老公……爽死了……”
　　何宋新招儿一上阵，没一会儿就让方子格给夹得要射了，硬邦邦的涨得他难受，也不管什么新招旧招，抓着细腰一顿猛操。
　　等射到他屁股里，方子格都没声儿了。
　　肉棒抽出来，带出好多水儿，方子格屁股本来就都湿透了，被插得淫穴洞开，这一下灌里面的精液、淫水全往出淌，顺着阴囊、大腿往下流。
　　何宋等流得差不多了，把他翻过来一看――还真把他插尿了，身下湿了一大片。
　　“唉哟我宝贝儿真听话，说插尿就真尿啊。”
　　然而方子格早就没意识了，什么都回不了他。
　　等到醒来，都快晚上了。
　　方子格这身上又酸又软，手指头都抬不起来了，肚子还饿得咕咕叫。
　　“宝贝儿吃什么？老公买点去。”
　　一张开眼睛就看见何宋的脸，让方子格特别安心。
　　“什么都行……”嗓子哑得都说不出话。
　　何宋在他额头上亲一口，翻身下床了。那个脊背和腰线啊，漂亮得让方子格看几次都想往上扑。
　　“何宋……”
　　“啊？”何宋衣服穿好了，拿了钱回头看他。
　　“你快点回来……”
　　何宋一乐，低头又跟他亲一会儿，“怎么地，是再来几炮？老公行，你行不行啊？”
　　方子格心想，要是能每天都看见你，被你操死都行。
　　何宋出门了，方子格自己躺床上，立刻觉得孤零零的。
　　他本来想大三了，可以出去租房住，这样何宋来的时候省得老是住宾馆，跟何宋视频、电话也方便。
　　而且，何宋那边三年就毕业，是不是能来找他，是不是能跟他一起住？
　　这话他不敢跟何宋提。
　　何宋为了他已经很辛苦了。他一不痛快就逛荡着一小天的火车来看他，完了再逛荡回去；放个假也要大伯那里、他这里两头跑。
　　而且听说技校那边有师傅很看好他，毕业就能进大厂，工作稳定，待遇也高。
　　这些事儿何宋都没告诉他。
　　是小玉在何高那听了一耳朵，又跟方子格说的。
　　方子格真怕，怕看见何宋为难的样子。
　　所以他决定能憋多久憋多久，大不了自己毕业去找何宋。什么“进律所还是大城市好发展”，这种话也就搪塞一下爸妈，跟何宋比，就是个屁。
　　不管何宋乐意不乐意，反正他是死也不要再跟何宋搞异地恋了。
　　何宋买了饺子，是方子格喜欢的馅儿，还外带了两碗汤。俩人头碰头地坐床上吃了。
　　“宝贝儿，今年过年跟我回去吧，奶奶也想你呢。”
　　何宋把方子格剩的都扫进自己肚子，看着他把汤喝完，小鼻子上冒出一层汗。
　　“啊？”方子格一愣。
　　“奶奶还老问我呢：你对象呢？”何宋嘻嘻地乐，帮他把鼻子上的汗抹了，“大伯说你都有对象了，领回来给我们看看啊。我说我对象害羞，不好意思。”
　　方子格心说，你难道不该说你对象是个男的吗？
　　“是男是女有什么，我认定了，不换人了。”
　　何宋好像知道他心里想什么，在他嘴上亲了一口。
　　方子格伸胳膊把何宋搂住了。
　　他决定了，一毕业，何宋在哪儿他在哪儿，说啥都不分开了。
　　然而过年的时候，方子格并没有去成。
　　方爷爷不可能让爸妈离婚的孙子连过年都没地儿过，给按到身边足足过完一个年，连带着把方爸训了一整个正月。
　　过完年，方子格变成了小富翁。
　　房子的钱爸妈一分不少都给他存好了，方爷爷把资助儿子小公司的钱又分出来点方子格，说什么都不能未来大律师受委屈了。
　　他很幸运地一次就通过了司法考试。
　　这一届同学里参加的很多，通过的寥寥无几，他们班就他一个。虽然做足了功课，他也没信心一次就能过。
　　所以成绩下来，方子格觉得自己还是有点运气的。
　　这一年的暑假，他决定不回老家，申请实习。导师还挺看好他，给他推荐去了著名的大律所。虽然能学到更多经验，可也把他累得不行。
　　整理材料一直熬到后半夜，第二天还得比律师去得早。一周能休息一天，通常有半天也在律所过了。
　　有时候累得反倒睡不着了，都是一堆法规在脑子里转。他就开始想何宋。
　　何宋毕业了，成绩还特别好。
　　给他打电话的时候，正收拾着行李回去陪奶奶，能听出来很开心。
　　他没问何宋“以后去哪儿”？何宋也没说。
　　知道他暑假不回来，何宋说找时间过去。他得先回去大伯那里待几天，然后再回老家跟何高聚一聚。
　　就这么过了一个月，方子格都没等到何宋。
　　好不容易有一天完整的休息，方子格瘫床上不想起来。
　　他想何宋，想何宋的拥抱，想何宋做的饭，想得都要掉眼泪了。
　　他觉得现在给何宋打电话，保准得哭，想想还是先忍一会儿再打。
　　可是何宋给他打过来了。
　　方子格使劲儿吸了好一会儿鼻子，努力不让他听出有哭意，然而何宋一句“宝贝儿累吧”，就让他的努力全白费。
　　“宝贝儿上老公这儿来哭吧，老公楼下等着呢。”
　　方子格以为自己听错了呢，擤了一把鼻涕说“哪儿”？
　　反应过来就往楼下狂奔，一看何宋果然在呢。
　　脚边还放着行李。
　　方子格硬生生把眼泪憋回去，红着眼眶问他：“行李……？”
　　“嗯，行李呀。”何宋给他拉过来，把脸上泪痕擦了。
　　方子格静静地等着他的下文。
　　“不是说了吗，不管你在哪儿，老公都去找你啊。”
　　方子格咬着嘴唇，眼泪是再也憋不住了。
　　何宋什么都知道，什么都明白！何宋肯定早就把他看得透透儿的了！
　　“何宋……”
　　有些话，他一定先说出来，不让以前那种误会再发生。
　　“宝贝儿，”他眼泪停不住，何宋也不给他擦了，看着他的哭脸，好像又有点不好意思，把他脑袋按自己肩上了。
　　方子格想挣出来说话，就听见何宋在他耳边说：“……老公爱你，我们住一起吧。”
　　方子格一瞬间好像都呼吸都停了，接着在他怀里使劲儿扑腾。
　　“你怎么又抢先！？”
　　------------------
　　肉文就以肉章来完结。
 

