　　《意外成结》作者: 欲晓
　　文案:
　　你猜，被我爸发现未碰过的小情夫怀孕了，该有多震惊呢
　　江错这辈子最恨的人就是江业成，
　　其次是他豢养在“江花苑”里那个清高且冷血的美人，自己名义上的小妈――许澜意。
　　文章设定是一个正常世界（只有被作者选中的幸运儿才可以分化[doge]）
　　“你猜，如果被我爸发现自己从未碰过的‘小情夫’怀孕了，该会有多震惊呢？”
　　【你可能不信，这是一篇双洁的小妈文学。】
　　占有欲极强的幼稚鬼年下小狼狗Alpha x 表面清冷大美人，其实拥有每天流水的屁股且可以Female（潮） Ejaculation（吹），发情和非发情期反差较大的Omega小妈
　　【特别说明：1v1，虽然那什么多，但也走心，并非无脑肉】
　　主篇：《意外成结》（连载中）
　　cp：江错x许澜意
　　副篇（姐妹篇）：《意外情热期》（待更）
　　cp：俞迟x宋挽星
　　文案：班里乖巧内向品学兼优的班长，藏在课桌下的手正悄悄抚摸校服里大起的肚子……
　　ABO - 阴差阳错 - 生子 - 年下 - 高H


第1章 
　　“我没偷东西！”
　　狭小局促的蛋糕店里，围着零星几个看热闹的人。只见一名略比同龄人高大，五官硬朗的少年扬着头，丝毫不畏惧地瞪着眼前西装革履，面露厌色的中年男人，眼里透出与年纪不相符的坚定和傲气。
　　男人未予理睬，只对旁边两位彪形大汉使了个眼色，两人迅速将少年牢牢钳制在中间。
　　“我没有偷东西。”抵抗未果，少年又一字一顿地重复了一遍，眼神充满敌意地扫过面前的众人，像只受了委屈和威胁的小狼崽子。
　　“带回去。”男人阴沉着脸，像是没有听到他的话，从看着便很名贵的鳄鱼皮钱包里拿出几张红钞丢给前台的老板娘，转身出了店门。
　　江错被带走时，手里还紧紧攥着刚刚争执时被撞坏的蛋糕。
　　“把这破玩意儿丢了。”看着包装盒里撞散的劣质奶油，男人皱了皱眉，显然是担心这盒东西会弄脏自己刚买的宾利。
　　两旁的保镖听到指示，不顾江错的反抗挣扎，直接扯过他手中的蛋糕丢入街边的垃圾桶，紧接着将人往车里塞。
　　“放开！你们要带我去哪？！把蛋糕还给我！”看到自己好不容易换来的蛋糕被毫不吝惜地丢掉，江错恼怒得脖颈通红，虽然和同龄人相比，他长得还算高大，但毕竟只有16岁，以他现在的体格根本没法同时对付两个黑衣保镖。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　“江花苑。”男人的话并不是说给江错，而是说给正在驾驶座待命的司机。
　　“好的。”
　　车子启动，江错也被禁锢在了后排中间，坐在自己这辈子只在电视里看过的豪车中，他却突然觉得有些可笑，他预想过千百种见到这个男人的方式，却从未想过会是这种。曾经脑海中幻想无数次的温情画面被击得粉碎，江错最后像是放弃了抵抗，只是沉默地望着窗外，眼底还带着隐忍的怒意。
　　*
　　这是江错第一次踏进所谓的“江花苑”，也是第一次见到那个身型纤细，五官精致得让同性也会忍不住惊叹一声的男人――许澜意。
　　虽然不清楚对方的身份，但看到这个年轻好看的男人时，江错突然又有了几分希望。或许，他会听自己解释！
　　然而很快，江错发现自己错了。
　　许澜意这个人性格清冷得根本无法接近，不论看到什么听见什么，始终一言不发。后来江业成一个眼神，他转身走进了某个房间，出来时，手里拿着一根两指粗的麻绳鞭，递给了神情恐怖的男人。
　　江错全程连一声闷哼都没有发出，任由鞭子落在自己身上。
　　而许澜意，只是垂着漂亮的眼睑站在一旁，额前细碎的刘海挡住了部分眼睛，看不清他的表情，但从他没有任何想要帮自己的意思来看，他应该也相信是自己偷了东西。
　　漂亮不过是表象，果然和江业成这个老男人沆瀣一气罢了。江错在心里冷笑一声。
　　当鞭子上的毛刺摩擦过皮肉，鲜血从撕裂的廉价布料里绽开时，江错紧咬牙根，豆大的汗珠从青筋暴起的额头滚落，却依然没有发出一声痛呼。
　　“知道错了吗？！”见江错不为所动，江业成盛怒不已，鞭子落得更重了几分，整栋房子只有鞭子带起的风声在回荡。
　　“我没有错。”江错缓缓抬起头，眼神冰冷狠戾地望向江业成，“我要回孤儿院。”
　　16年，他曾无数次试着与抛弃自己的父母和解，与内心那个孤傲的自己和解，他也曾天真地幻想过，如果父母出现在他面前，他会试着上前，给他们一个拥抱，假装轻松地和他们玩笑一句“下次可不要再走丢了”。
　　这一切，在这一刻化成了可笑且不堪一击的泡沫。
　　江业成不但没有半分抛弃自己的愧疚，还因为觉得自己让他丢了脸而在第一次见面就对自己残忍地挥鞭，根本不问明真相，不在意这件事到底是不是误会。看样子，没有什么比他的面子重要。
　　这样的父亲，江错宁愿不要。
　　“回那种地方做什么？再去偷东西吗？！既然回到了江家，以后就给我乖乖待在这里！想做我江业成的儿子，就必须改掉你这些恶习！”
　　听到“恶习”这个词，江错可笑地朝男人啐了一口：“我不想在这里，也不想当你儿子，我要去找我妈！”
　　见江错这般嚣张跋扈，一向高高在上的江业成再次暴怒，将人猛地一把推到许澜意身上。
　　“以后他就是你妈！”说完，江业成看向许澜意，“你帮我好好管教管教他！”
　　听到江业成的话，江错和许澜意同时怔住了。
　　江错怔住，显然是因为“你妈”那两个字，而许澜意，大概是没想到江业成会把这个棘手的孩子丢给自己。
　　房间顿时安静得有些诡异。
　　“我过两天再来。”
　　江业成似乎很忙，接了个电话便匆匆离开了。诺大的别墅里，只剩下许澜意和江错，依旧安静得可怕，只有一阵不知何处飘来的花香，香气清冷、若有似无，混着江错身上的血腥味，显得更诡异了几分。
　　许澜意默默往后退了一步，不露声色地吐出一口热气。
　　“你暂时住最里面那间房吧，衣柜里应该有新衣服。”许澜意说话间视线无意落在对方触目惊心的伤口上，表情变了变，随即僵硬地将目光换向别处，“药箱在最下面那个抽屉，自己处理一下伤口。”
　　许澜意的声音和他的人一样冷淡，听不出太多的起伏波澜，说完便要转身回房。
　　望着对付离开的背影，江错也不知道为什么突然有几分不甘心。
　　“我真的没有偷东西，蛋糕是我用手表换的。”
　　闻言，许澜意停顿了一下脚步，没有回头也没有应声，江错见状，继续解释道：
　　“昨天轻甜蛋糕店的老板娘明明答应了可以用手表换一个8寸的蛋糕，可是今天我去拿，他们给我的蛋糕却非常小，显然没有8寸！这样院里的弟弟妹妹根本不够分，所以我从柜子里拿了几个小蛋糕希望作为补偿，哪想到起了争执，他们就污蔑我偷东西。后来那个臭老头就出现了，还把我蛋糕丢掉了。”
　　许澜意依旧背对着江错，没有任何反应。
　　“今天，是小九妹妹的生日，”说到这，16岁的少年突然垂下了头，语气里带着几分泄气和内疚，那句“她还在等我拿蛋糕回去”在喉间哽咽了好一会儿，被硬生生吞了回去。
　　双方沉默了一阵，许澜意像是听了，又像是没听进去，而后径直走进了房间。
　　看见许澜意的反应，江错丧气地踹了一下桌角，却不想扯到了伤口，顿时疼得呲牙咧嘴，心里忍不住咒骂起这个冷血无情的“后妈”。
　　只是他并不知道，许澜意这么急着回房间的真正原因……
　　

第2章 
　　还是觉得异常燥热。
　　许澜意略微焦躁地扯了扯刚换的睡衣领口，将房间空调的温度调低到22，体内却还是腾起一阵阵热气。明明吃过退烧药，却丝毫起不了作用，今天好像尤其难受，刚刚在外面，他已经尽最大的意志在忍耐。
　　许澜意也不知道怎么回事，他每个月总会“感冒”个两三天，已经持续了一年多。每到这几天，他便会浑身发热，焦躁不安。当然，如果只是这样倒也还好，毕竟不咳嗽也不头疼，但偏偏，他还有个难以启齿的症状……
　　从这点许澜意知道这肯定不是感冒这么简单，可无奈医院又检查不出任何异常，只给他开了点退烧药，后来许澜意也不去医院了，因为他找到了更好的解决方法。
　　许澜意没有把这个秘密告诉任何人，因为别人不会理解，哪怕是医生。
　　将睡衣的扣子一粒粒解开，雪白的肌肤被深蓝色的床单映衬得更加洁净，和瓷白的身体不同，许澜意的脸颊已经泛起了不太正常的潮红，他只能躺在散开的睡衣上不安地扭动，很快下面那个难以启齿的部位就开始不满足起来，在最后一块遮羞布下急促地张合着，此时只要有人蹲下身看向他的私处，便会发现向来高冷的许澜意，内裤竟湿得比接客卖淫的淫妓还厉害。
　　“啊唔……”
　　许澜意快要被逼疯了，手指勾在内裤的边缘，迟迟没有往下褪。
　　只要想到家里突然住进来一个陌生人，许澜意就难堪得浑身发颤。对他而言，江错的到来，无疑是一场麻烦。
　　平常诺大的别墅只有他一个人，他可以肆无忌惮地自渎，哪怕把自己插到浪叫着昏迷也无所谓，但是现在，他根本不好意思发出半点声音，甚至连脱下内裤，都觉得羞耻。
　　但是偏偏今天的感觉异常强烈，许澜意刚刚在外面，就已经感觉到自己内裤湿透了，所以他才急着回房……
　　许澜意翻身跪趴在床上，之后将脸埋进柔软的枕头里，这样他可以将声音很好地闷在里面，哪怕等会忘了情，也不会发出过大的声响。
　　做好准备，许澜意这才褪下最后一层屏障，将光洁的私处裸露在空气中。原本想要打开暗柜的手，因为想到有人在而收了回来。今天还是算了吧……
　　许澜意先是喘息着抚弄自己前端挺翘的性器，和普通男性比，他那里确实不够长也不够大，颜色白净中透着红粉，让人一看便知是个处子。许澜意抚慰一会儿便感觉到有一股黏腻的水液从后方的夹缝中淌了下来，某个没有被触碰到的部位开始滋生出让人抓心挠肝的痒意。他知道，光是触碰阴茎，根本不够。
　　已经顾不得礼义廉耻，许澜意纤细修长的指节不断往后爬，终于忍不住掰开白嫩的臀瓣，用指腹摩挲中间发痒的粉色肉洞。
　　“哈啊，啊……”许澜意舒服得低吟了几声，只见本不是用来做爱的肉洞竟像女人的卵ㄒ话悖不断分泌着透明的淫液，将整个私处浸泡得软嫩可口，肉口甚至一张一合地收缩着，吞下两根修长的手指毫不费力。
　　这就是许澜意发觉自己不太正常的地方，每次发热，这个地方都会变得又痒又饥渴，并且流出大量的淫液，变得非常好插入，就像是，随时准备着被男人疼爱一番。
　　实在太奇怪，又太淫乱了。许澜意羞耻得眼角泛红，还带着惹人怜爱的水光。
　　从没有吃过男人那根热物的小穴饥渴地含着手指吸吮，企图从这上面得到一点慰藉。欲望上来时，许澜意也曾幻想过被深爱的男人用粗壮的性器狠狠贯穿，把自己比女人还能流水的骚穴操到再也合不上，可惜，他知道不会有这样一个人。
　　起码在过去的24年里，他都不清楚喜欢一个人是什么感觉，更别提，发生性关系。这一切，大概是他这样的人不配拥有的。
　　“不够……啊……里面，想要……”
　　自慰时候的许澜意和平日里截然不同，浪荡得就像是发情的母狗，一手掐着自己的乳头，雪白的大屁股不断往后顶，企图将手指吞得更深，鼻腔中不断发出诱人的呜咽，像是真的在和男人交媾一般，想象着滚烫的肉根正在顶弄自己，双眼迷离，脸上满是情欲的欢愉。
　　“要出来了……嗯唔！”
　　就在许澜意左手紧抠着床单，身体微缩，快要攀到顶峰时，一阵粗暴的敲门声惊醒了他。
　　“唔……”
　　咬着手指的肉道口狠狠瑟缩了一下，许澜意不用看也知道，敲门的人是江错。
　　被打扰的他不满地皱起眉头，脸上有些不悦，只能努力置若罔闻，将手指插得更深，企图让自己先高潮一次，可敲门声却一直在持续。
　　身体在高度紧张下只淅淅沥沥地射出了一些精液，并没有达到许澜意想要的那种高潮。
　　对方还在敲门，被扰了兴头的许澜意十分不悦，把弄脏的睡衣丢入浴室的洗衣机，随手披了件浴袍走到门边，开门后果然看到那个身上破破烂烂，胳膊肘还血淋淋的小崽子站在那里。
　　而江错则被浑身散发着寒气，脸色比福利院门口的黑狗还黑的许澜意吓了一跳，不知道自己哪里惹了这个冰块。
　　“我要回去，你把大门开一下。”
　　江错发现这栋房子所有的门都只能指纹解锁，不管是进来还是出去，没有指纹都无济于事，根本就是反人类设计。
　　“不行。”许澜意回答得十分干脆，语气由于欲求不满显得分外冷漠。
　　“为什么？”
　　“不行就是不行。”
　　“怎么，你该不会真想当我‘妈’吧？”
　　江错突然露出了调笑讥讽的表情，一脸玩味地看着许澜意，眼前的人看着应该也就二十来岁，完全能做那个年近五十的男人的儿子了，自己刚开始见到他还以为是哥哥之类的。
　　听到江错的话，许澜意面色一沉，突然“砰”地一声将门关上了。
　　“喂，妈，你关门做什么啊？”
　　江错故意将那一声“妈”喊得异常响亮，言语中还带着痞坏的笑意，把方才还面色冰冷的许澜意揶揄得耳根起了红意，忍不住在心里暗骂这个小狗崽子。
　　见许澜意这么绝情，江错心里也不爽，想要逗弄对方的心思冒得更加厉害。不知道这么冷漠的人，是不是也会有惊慌失措羞愤难当的时候呢，想到这，江错再次开了口：
　　“对了，妈，你刚刚浴袍没拉好～”
　　听到少年渐渐远去的声音，许澜意吓得连忙看了一眼浴袍，果然左边胸膛露出了一大块，同为男性，露出胸部虽然不是什么大事，但偏偏刚才自己情到深处时掐过那里，所以露出的乳尖完全挺立了起来，看起来又红又肿，充斥着一种难以明说的色情感。许澜意连忙拉好衣服，耳根已经红透了，此时他只能默默在心里宽慰自己，那小子应该没有多想吧……
　　回到床上的许澜意也没有了再继续的心思，目光扫过床头柜上的巧克力，突然像是想到了什么，拿起手机拨出了一个电话。
　　“是我。今晚有空的话，想麻烦你一件事。”
　　“嗯，你能帮我去一趟一家叫轻甜的蛋糕店吗？”


第3章 
　　江错身上被鞭打过的伤口不久后成了一道道红肿的血印子，一直不停渗血，虽然急着离开，但江错还是先找到了许澜意说的药箱，给自己做了点简单的处理。
　　让江错感到奇怪的是，药箱放在最上面的物品全都是处理伤口用的，简直就像是知道今天要挨打一般，江错不爽地咂了一下嘴，涂了消毒酒精的伤口疼得脑门直抽。
　　“嘶，这老头下手也太狠了！”江错低咒一声，忍不住庆幸江业成没打脸。
　　上完药的江错在房子里溜达了一圈，企图找到可以让自己逃出去的地方，很快他的目光落到了一楼的花园里。
　　花园不算大，但打理得很精致，花圃里种的都是同一种蓝色小花，只是颜色有深浅，攀附在围栏上形成了一面漂亮的花墙，江错不认识品种，只觉得那些花一簇一簇地长在一起，像一个个小球，还怪好看的，香气很淡，闻着冷冷清清，有些熟悉。江错回忆了一下，好像刚刚在许澜意身上，也闻到了类似的味道，估计是花园里沾上的。
　　虽然才刚认识，但江错总觉得刚刚开门时的许澜意，有点不一样。或许是身上散发出的香气，或许是额前略微汗湿的发丝和泛红的脸颊，还或许，是散开的浴袍不小心露出了颜色嫣红的……江错的喉结上下滚动了两下，接着猛地甩甩头，一旦想到，这样的人居然甘心被一个中年男人包养，江错心底就升起一阵恶寒，突然对许澜意多了几丝厌恶。
　　看来传闻都是真的。
　　不过江错已经没有心思再想这些，因为他今晚就会回去，然后再也不回到这里！江业成儿子这个身份，他根本不稀罕。
　　江错之所以这么自信，是因为他在院子里发现了一棵歪脖子树，爬到其中一根树干上应该就可以翻出院子。虽然身上带着不轻的伤，但江错向来身手灵活，在孤儿院时他就是“上山下海，揽月捉鳖”的一把好手，孤儿院的孩子都要敬他一声大哥，爬一颗不算大的树对他而言还挺轻松。
　　江错尽量不发出太大的动静，以免惊扰许澜意。总归是有伤在身，江错从树上翻下来时，树枝拉到了伤口，害他直接摔了个屁股蹲儿，姿势看起来并不帅气，但他已无心在意这些，出了江花苑便闷头往孤儿院的方向跑。
　　许澜意第二天早上才发现江错不见了，从监控看到他居然从院子里爬树翻了出去，顿感无语。
　　思忖片刻，许澜意拿出手机，给江业成打了个电话。这一刻他莫名有种预感，自己原本一成不变的枯燥生活，或许要被这个突然冒出来的小崽子搅得天翻地覆了。
　　*
　　江错被带回来时，看起来非常沮丧，走路还一瘸一拐，和昨天那个目空一切的狼崽子简直判若两人。许澜意后来才知道，他根本没跑回孤儿院，因为他凭着直觉跑出江花苑没多久，就迷路了……再加上身上没有一分钱，在公园长椅上躺了一夜之后，就被好心的警察叔叔拎走了。
　　大概是想到自己现在这一身伤会吓着人，冷静下来的江错没有选择回到孤儿院，最后又被江业成带了回来。
　　原本江业成想再抽他一顿，但是看到那伤痕累累的样子，又作罢了，而且想到自己今天花了不少功夫人脉周旋才把人从局子带回来，暂时还是先不要动粗，否则又要浪费自己不少时间，他可没有这么多闲功夫耗费在这个半路冒出来的儿子身上。
　　为了避免江错再逃跑，江业成直接命人把那颗歪脖子树砍下拉走了。
　　看着倒下的树枝压到了不少自己精心打理的花，许澜意痛心地皱了皱眉，但仍然没有开口说什么。
　　“今天这种错误，下次不要再犯。”
　　江错原本以为江业成在说自己，抬眼才发现他看的人是许澜意。
　　“嗯。”像是习惯了对方的专制，许澜意只是微微颔首，看不出任何表情。
　　看见许澜意因为自己被训，江错不但不觉得内疚，反而对许澜意的鄙夷又多了几分。看样子这个人还不是跟自己一样，只能屈服于老男人的淫威之下，真没出息。
　　江错没发现，他这句话，把自己也骂了进去。
　　“你发什么愣！”江业成再次把火力集中到江错身上，脸上就差没刻上“你这个耽误老子赚钱的败家子”几个字，“下次再跑，老子打断你的腿。”
　　“请便。”
　　江错丝毫不畏惧地回道。
　　江业成还想继续训斥，手机突然响了。不知道电话那头的人说了什么，他看起来脸色并不太好，挂断电话后只对许澜意说了句“那件事还没解决，我先回公司了”，便出了别墅。
　　男人一走，许澜意立马回到院子里收拾被糟蹋的花圃，被当成了透明人的江错有些不满，神使鬼差地跟在了人屁股后面。
　　许澜意小心地将花墙上压扁的花枝移正，又给所有的花修枝浇水，接着把掉落的小碎花拾起，埋到花株底下。
　　江错看他这么爱惜这些花，忍不住手贱拨了拨其中一个花苞。
　　“这什么花啊，长得跟个球儿似的。”
　　“不准摸。”许澜意冷漠道。
　　江错突然气不打一出来，老头打自己的时候不见他说点什么，摸一摸他的花却这般“护犊子”。
　　“我就摸，我就摸，我就摸！”说着，江错死命薅起了手下的花。
　　“……”
　　“太冷血了，我心里真是五谷杂粮。”
　　“那个成语，叫五味杂陈。”
　　“……”
　　我他妈还六味地黄丸呢！江错气呼呼地想。


第4章 
　　江错很快就发现了江业成似乎不住这，因为诺大的别墅里除了许澜意，根本没有其他人生活过的痕迹，到处冷冷清清，再加上每个角落还收拾得一尘不染，使得这间屋子更加没有烟火气，大概就跟许澜意这个人一样。
　　“这间房你不能进。”
　　江错刚把手放在门把手上，许澜意的声音突然从后面传来，吓了他一个激灵。
　　“那是你爸的书房。”许澜意语气轻飘飘地说道。
　　书房有什么不能进的，总不能这老头藏了一屋子禁书吧，江错不屑地收回手，又觉得有些不太对劲，他记得昨天，许澜意就是从这个房间拿出鞭子的。
　　不过，不让他进，他也无所谓，他现在巴不得长翅膀飞出这个地方。
　　“你跑不了的。”像是看出他的小心思，许澜意非常冷漠地给了他当头一棒。
　　你怎么知道我跑不了，江错默默腹诽。
　　许澜意也不想和这个突然冒出来的“儿子”多说什么，正准备绕过他离开，哪知突然一股熟悉的热流再次从身体深处翻滚而来，害得他腿下一软。
　　还是江错眼疾手快，一把揽住了许澜意的腰，才没看他摔倒。
　　“你没事吧？”
　　两人靠得极近，江错的鼻尖不小心蹭过许澜意的发丝，又闻到了和外面种的那些花一样的清冽香气，但又觉得，哪里有些不同，像是多了一丝甜腻，闻得江错心跳突然漏了一拍。
　　“没……唔……”许澜意刚一呼吸，便闻到了对方身上浓浓的汗味，专属于少年的阳刚之气瞬间将他包裹其中。不知道是不是因为要干体力活，江错虽然在孤儿院长大，但身体还挺壮实，身高也比自己高一些，揽住自己时掌心滚烫的热度通过腰间传遍全身，原本只是有些许情动的蜜穴竟猛地吐出一股热液。
　　许澜意心下一惊，下意识用力推开了好心接住自己的人。虽然脸上故作镇定，但心底早已一团乱麻，最后连看也没看江错一眼，直接丢下句“好难闻”，快步走回了自己房间。
　　“嘶。”江错被推到墙上时撞到了伤口，疼得眉头一皱，心里更加不是滋味，自己好心接住他，结果许澜意不但不领情，对自己的态度简直就像是对待病毒！江错知道他肯定是嫌自己脏，虽然自己确实从昨晚到现在都没洗过澡……
　　江错撩起衣服低头闻了闻，发现上面确实一股汗味，不禁有些难堪，不过，也不至于碰一下脸就冷成这样还这么说自己吧，这也太看不起人了！江错越想越生气，终于，决定先去洗个澡！
　　不过，刚刚许澜意那声勾人的喘息，多少让单纯的少年有些耳热。
　　许澜意关上房门，瞬间无力地跌坐在柔软的地毯上，只是刚刚那一小段路，他已经走得呼吸急促，双颊绯红，肉穴更是充盈着大量的水，像是再多走一步都会喷出来。
　　今天是发热第二天，看样子还没有结束，虽然白天感觉好了很多，但到了晚上，那股热浪不知道什么时候就会突然袭来。像刚刚那样，在接触没两天的人面前发出这么暧昧的声音，甚至产生了淫浪的反应，是许澜意完全没有料到，也是从来没有过的。
　　就算自己24年里都没有过真正的性生活，也不至于饥渴成这样吧……许澜意气恼地攥紧衣角。
　　回想起刚刚鼻尖充斥的汗水味道，许澜意再次酥软了骨头，根本压制不住下身的痒意，甚至腿软得连走到床上的力气也没有。他可不想躺在地板上自慰，许澜意最后只好一点点往床上爬，兜不住的水液不断沿着大腿根部一点点流下。
　　看来今晚，必须要用那种东西才能彻底释放了。
　　好不容易到了床上，逼穴喷出的水液已经彻底磨湿了内裤，许澜意急不可耐地扯下身上的衣物，不断渗汗的指腹好几次都没按开暗柜的指纹解锁，最后抽出纸巾胡乱擦了一把，这才把柜子打开。
　　拿出藏好的按摩棒，许澜意迫不及待就开始往流水的肉逼里塞，他那里昨晚半夜又痒了一次，迷迷糊糊在梦中的他只好插了根手指进去，就这么含了一夜，以至于到今天指尖都还有些骚味。
　　没有粗大一点的东西果然还是不行。
　　被黏腻的淫水滑了好几次，手上的按摩棒才顶开中间的肉口，狠狠插入。
　　“啊啊啊！”许澜意爽得放声浪叫出来，今天的状态比昨天更糟，理智在情欲下已经丧失了大半，不能发出太大的声响这种事早已抛到了脑后，身体似乎在江错那阵汗味的影响下变得异常兴奋，那股像是从血液里散发出的蓝雪花香气在此刻变得浓郁而甜腻，完全不似平时的清冽。
　　许澜意几乎颤抖着手打开制作逼真的假阳具开关，密集的震动和肉棒凹凸不平的螺纹将骚痒的肉壁摩擦得又爽又满足，许澜意似乎还觉得不够，按了两下开关，震动等级立马飙到了最高，稍微抽出一点，水液就流了一手，让人不禁怀疑再插几下，那个嫣红的肉逼就会像女人的阴户一样潮喷。
　　“呃啊！再操我……”许澜意大张着双腿躺在床上，手掌握着阳具的末端，他想用力全部捅进去，可是又有些害怕，因为每次插得太深，好像就会撞到什么地方，爽得让许澜意害怕。可是，那种两眼翻白、浑身痉挛的高潮滋味让他既恐惧又期待。
　　许澜意哆嗦着将湿漉漉的肉棒插得更深，果然模拟出肉感的龟头不久后就碰到了那个奇怪地方的小口。那个地方插起来有些软弹，似乎再用点力还能捅进去，但许澜意不敢再，他可不希望第二天在新闻上看到因按摩棒插太深取不出来而进医院的自己。
　　“好热，啊哈，被操到了呜呜……”
　　虽然现在也很舒服，但许澜意内心深处还是有点空虚，要是有根真正滚烫粗长的鸡巴能插一插自己，将那个口用力顶开，一定会爽死。
　　好像自从得了这个怪病，自己就变得比以前更渴望男人，现在甚至能因为一个比自己小八岁的崽子而情动成这样，实在过于荒唐，许澜意越想身体涨红得越厉害。
　　果然，还是要尽早结束这一切，这样自己才能真正解脱……
　　“啊！”许澜意惊叫一声，终于通过后面将精液射了出来，而软嫩的蜜穴也不停收缩，像是也在经历一场高潮。
　　结束第一次的许澜意瘫软在床上，连拔出按摩棒的力气都被抽空了，双眼迷离朱唇微启地望着前方，几分钟后，才慢慢将手移到下体，握住随着震动从体内滑出了一半的玩具末端，又一次捅了进去。


第5章 
　　许澜意第二天一整天都在房间里没有出来，江错本来想敲门问问，但想到他大概率不会搭理自己又作罢了。江错睡前还在想那人该不会是遭了什么意外，明天还是去敲门问问吧，结果一早醒来，对方出现在了厨房里，精神状态看上去还不错。
　　到今天江错明白了自己为什么跑不了，因为江业成在门口安排了好几个轮值的保镖，所有需要的生活用品，都是派人送进来，而自己只是站在窗户前望一眼风景，都能险些被突然冒出来的一张戴黑墨镜的脸送走。
　　江错这么想回去，一是因为想念福利院的朋友和惦记着那天晚上过生日却没吃上蛋糕的妹妹，想到自己还没好好和他们做一个最后的告别，心里就觉得内疚。
　　而另外一个原因，是这个家里只有自己和许澜意，和这个冰块独处，实在是尴尬又无趣。而且这一切总让他觉得有些诡异，回到这里他没感受到所谓的父爱母爱，甚至除了江业成，他就没再见过别的亲人，他实在不明白，老头为什么把自己看得这么严，难道真的只是放心不下自己的人品……
　　江错撇撇嘴。不知道现在的状况，什么时候江业成才能放自己回去一趟，毕竟自己在那边的东西，他都派人去给收拾回来了。
　　满怀心事的江错咬了一口许澜意刚才煮的鸡蛋，结果被中间半凝固的流心蛋黄给惊艳到了，虽然在孤儿院他也吃过没煮熟的鸡蛋，但这个味道完全不一样，没有一丝腥味，甚至还带着点清甜。原来鸡蛋还能有这种味道，江错一口把蛋包进嘴里，又突然反应过来自己的行为有些像没见过世面的土包子，连忙看了一眼坐在对面的许澜意，幸好对方正低着头慢条斯理地剥鸡蛋壳。
　　“反正你也跑不了，我建议你回学校好好上学。”突然，许澜意头也没抬地说道。
　　这家伙还该不会还惦记着“五谷杂粮”那个糗事吧！江错噎了一下。
　　“我不想去上学，我想出去打工。”
　　江错说出这句话时，许澜意明显错愕了一秒。
　　“你爸说你去年读完初中就没再读书，如果因为钱，你现在已经不用担心这个问题。你这个年纪这个学历做得了什么工作？虽然难听，但事实却是，肚子里没墨水，没一纸文凭或一技之长，你以后受的欺辱只会比今天更多。”
　　这是江错第一次听到许澜意说这么多话，大概是真有些恨铁不成钢。但江错却没有吭声，他当时选择不读高中，确实是因为没钱，他要是不早点出来赚钱，以后弟弟妹妹们读完初中也只能像他一样辍学，他这一年打工的钱也都用在了他们身上。他当然知道上学的重要性，所以才不想让弟弟妹妹跟自己一样。虽然现在他找到了亲生父亲，但江错并不想花那个男人的钱，起码，弟弟妹妹将来的学费，他希望是靠自己努力挣来的。许澜意说得没错，自己也知道没有文凭寸步难行，但他们根本不明白。
　　“那你上了很多学吗？”
　　许澜意似乎没想到江错会这么问，一时没有接过话来。
　　“既然上了很多学，为什么最后还是做了男人的情夫，靠男人养着？！”
　　江错说完，“腾”地站起身离开了。
　　这好像是第一次，他给了许澜意难堪。
　　*
　　那次之后，江错和许澜意本就不怎么样的关系更加糟糕了。
　　许澜意向来待人疏离，之后更是把江错完全当成了透明人，除了怕他饿死，每天做饭会给他留一份，其他时候都对眼前的人视若无睹，哪怕他又故意薅了一把自己的花。
　　那天说完那句话后江错其实也有些懊悔，虽然自己心里是不太喜欢许澜意这样的人，但当着对方的面说出这样伤自尊的话还是有些过分，而且人家说的也没错，所以之后的几天他一直想和许澜意道个歉，却发现对方完全无视了自己，就连每天吃饭他都是把他那份单独端走。江错没办法，只好拔了他一朵花，结果对方还是不为所动。
　　就在江错手足无措时，江业成出现了。
　　餐桌上，三个人第一次坐在一起，气氛诡异得能拍出部《寂静岭》。
　　“明晚跟我参加一个宴会，你好好准备一下。”吃着饭，江业成突然开口道。
　　“啊？我？”江错指了指自己，有些不可思议。
　　“嗯。”江业成转头看向坐在自己旁边的许澜意，眼神立马温柔了几分，“你也一起去，准备一下吧。”
　　许澜意似乎也诧异了一下，随后点了点头。
　　江错哪参加过什么宴会，穿上江业成派人送过来的高昂西装和皮鞋，总觉得浑身不自在，看着镜子里那个衣冠楚楚，和数天前截然不同的自己，不免有些不真实。明明一个月前，他还睡在那个只有几平的小房间里，和福利院的朋友苦恼着以后要做点什么才能多赚点钱，结果不久后就得知自己有个富商老爸，自己马上要被接回去了。
　　然而，回家后的一切都跟他想象得不太一样。陌生、冰冷，这里甚至，不能称之为家。
　　江业成在本市名声太响，江错在被接回来之前其实偷偷在网上查过这个人，于是就看到了他包养情夫的传言，本来江错还不信，看到许澜意之后这才面对现实，自己不但天降了一个亲生父亲，还得到了一个非亲非故的男……妈妈。
　　这日子真他妈糟心。江错烦躁地揉了一把头发。
　　“走了。”许澜意远远看了一眼江错头顶翘起的一搓毛后，又假装没有看到转头出了门。
　　*
　　宴会上的江错很快便明白了，这不过是商圈大佬们借机吹捧讨好的路数，而用的借口，就是恭贺江业成寻回失散16年的麟子。江错感觉自己不过是个工具人，端着倒了点雪碧的高脚杯跟在江业成和许澜意身后陪笑，虽然，他全程根本懒得笑。酒会上穿着西装和小礼裙的俊男美女来回穿梭，江错的目光却一直放在不远处的自取餐台上，因为上面摆着许多他见都没见过的高档餐点，让人垂涎欲滴，可惜他不能随便走动。要是小九妹妹见到的话，肯定很开心，不知道他们现在怎么样了……
　　“澜意！”
　　就在此时，一个声音惊醒了江错。所有人齐刷刷地转过头，只见一位西装笔挺，面容俊朗的年轻男人手拿酒杯走了过来。
　　“俞迟？”
　　“没想到你也来了。”那个叫俞迟的男人似乎有些惊喜，上前后扫了一眼江错，接着和许澜意江业成礼貌地碰了个杯，道了声“恭喜”后，将杯中的酒一饮而尽。
　　“好久不见了，单独聊聊吧。”俞迟对许澜意发出邀请。
　　许澜意看了一眼江业成，见对方点头后才跟着俞迟离开。
　　江错看着走远的两人，顿时失去了去餐台吃东西的欲望。转过头发现江业成也同样盯着两人离开的方向，表情看起来有些警觉。这老头子，该不会遇到情敌了吧，江错突然露出一个看好戏的笑。
　　*
　　“你那天打电话让我去那家蛋糕店办的事都办好了，正好说找个机会把这个给你。”车库里，俞迟从一辆法拉利跑车里取出一个水蓝色的盒子递给许澜意，“你看看是不是这个。”
　　许澜意打开盖子随便看了一眼，接着“嗯”了一声，其实他也不知道那东西长什么样。
　　“我都听说了。你这让我又是去把这个表赎回来，又是买新蛋糕送到孤儿院的，就为了江业成和他那个儿子？那种把你软禁在郊区别墅里的男人到底哪里值得你这样？！”
　　许澜意靠在车上，微微低着头，许久才说了三个字：“也不是。”
　　“什么不是？”
　　“没什么。”
　　“澜意，你……还打算这么下去吗？”
　　“再过两年吧。”许澜意像是在喃喃自语，“两年就好……”


第6章 
　　许澜意和俞迟回到宴会时，发现气氛变得不太对劲，几乎所有人都围在门口，交头接耳讨论着什么，偶尔还能听到江业成和江氏集团的几个字。
　　许澜意一眼看到了傻站在人群中的江错，不得不说这孩子收拾干净后在人群中还挺突出，只是此刻的脸色有些难看，许澜意扫了一圈没见到江业成，猜到肯定是出了什么事，连忙穿过人群，走到最前面。
　　果然，有人在闹事。
　　只见外面站着好些戴口罩、拉着白色横幅、举着白底红字牌子的人，一看就是维权的仗势。许澜意瞄了一眼，看到上面写着「江氏集团，杀人偿命」「黑心地产，掩盖真相，无视公道」一类的话，便明白了是怎么一回事。
　　“什么情况？”江错不解地问许澜意，但对方并没有理会自己。周边人可能是碍于江业成的身份，只敢小声议论。
　　这时，江业成刚好脸色铁青地走回来，他刚打完电话通知人加派保安过来。见所有人视线都在自己身上，不少人还一副看好戏的眼神，江业成心里不快，但也只得强忍着怒气。
　　门外的人一见江业成出现都躁动了起来，眼看就要蜂拥而上时，数十个保安及时赶到，将人拦在了门外。
　　“这群保安干什么吃的，把这些疯子放进来！”江业成低骂一声，想到今晚参加宴会的都是有头有脸的人，这群杂碎居然故意让自己这么难堪，就有些青筋暴起。
　　“走吧，没什么好看的，散了散了。”晚会的组织者连忙疏散堵在门口的人群，大家或许是看腻了这场闹剧，陆续回到了宴会上。
　　许澜意仍旧站在门边，看着被拦在外面哭喊的女人，心里有些恻隐。他记得她，那个死者的母亲。
　　“这个老头肯定是干了什么见不得人的事！”江错愤怒地嘀咕，想到自己的生父或许是个恶魔，就有些脚底生寒。
　　就在这时，许澜意突然朝着门外的女人走了过去。江错觉得好奇想跟上去，却被身后的江业成一把逮住了。
　　“小孩子别多管闲事。”
　　江错不想理会江业成，但因为被抓着手腕只能待在原地，这个距离他听不清许澜意和那些人说了什么，只见女人刚开始情绪很激动，交谈一番之后逐渐冷静了下来，后来为首的男人拿出手机像是记了个电话，接着收起横幅，带着其他人离开了。
　　见许澜意这么轻松就把人打发了，江业成喜上眉梢，也不顾自己的动作会不会引人注目，一把揽过了许澜意。
　　“我果然还是不能没有你。”
　　旁边的江错闻言，翻了一个表示反胃的白眼。
　　没人注意到，远处的俞迟，视线一直默默跟随着许澜意的身影。
　　*
　　宴会回来后，江错其实很好奇许澜意是怎么和那些人谈的，但又不好过问，而且问了许澜意应该也不稀罕搭理自己，毕竟那天回来时自己看他拿着个蓝色盒子，好奇问了句是什么，他都没理会。江错没有手机，查不了新闻，就只能瞎猜江业成那个老恶魔究竟干了啥。
　　那天之后，江业成似乎也很忙，有一阵子没出现在江花苑。
　　这天晚上，江错睡得迷迷糊糊被渴醒，想到客厅喝点水，却突然听到沙发那边传来OO@@的声音。
　　“怎么，你都是我的人了，碰一下至于这副表情吗！”
　　是江业成！江错心下一惊，连忙退回到过道，只稍稍探出一点头。
　　这个人不是晚上从来不在这边留宿吗？今天居然这么晚过来？
　　“你喝醉了，先放开我。”
　　江错只看见许澜意被压在沙发上，但因为刚好被江业成挡住，看不到他现在的表情，只听到了冷淡的声音。江错原本以为他俩是情人之间在调情，听到许澜意的声音后又觉得不太对。
　　“许澜意，你他妈是不是胆子肥了！老子花几百万供着你，你居然背着我给那群人打钱？！”
　　江业成情绪很激动，估计醉得不轻。
　　“不然你觉得怎么解决才是对的？”许澜意语气十分冷静。
　　“你也知道他们根本没有证据，天灾人祸在所难免，那300万老子不但可以不赔，还可以反告他们违规施工，让他们赔个倾家荡产！”
　　说着，江业成突然开始撕许澜意的衣服，动作粗暴得把偷看的江错也吓了一跳。
　　“不听话的话，就别怪我食言！”
　　“别在这！你放开我！”许澜意难得慌乱了起来，拼命推拒身上的男人，但因为对方比较高大，又喝得有些多，许澜意根本推不开一个醉鬼，很快上衣就被扒下扔到了地上，见男人接着开始脱自己的裤子，许澜意彻底慌了神，挣扎得更加厉害。
　　“你居然还敢反抗我？”男人似乎有些不敢置信，一把掐住许澜意的脖子，“许澜意！你他妈是不是介意那件事？是不是看不起老子？！”
　　“不是，是江错，咳咳，他还在家……啊！”
　　许澜意话刚说完，江业成突然一巴掌煽了下去，“这种时候别跟我提那个狗崽子！”
　　见到这种状况，哪怕并不想理会这种事情的江错也终于按捺不住，直接冲上前把江业成从许澜意身上拖下来扔到了地上。
　　“你这个禽兽！没看见他不愿意吗？！”
　　发现自己被儿子翻倒在地，江业成先是惊讶，接着脸色由红转黑，爬起来就要揍江错。
　　“你这野小子翻了天了！”
　　“你过来一下试试。”江错突然拿起桌上水果刀对着江业成，随后把脸转向衣衫不整，脖子上满是掐痕，脸色还带着鲜红掌印的许澜意，“报警吧！”
　　许澜意一怔。
　　“快打电话报警啊！我早就发现了，你根本就是被变相软禁在这里，不是心甘情愿的吧？！”
　　“你这小鬼瞎说什么？！”江业成气得脸红脖子粗，刚要上前就被江错的刀唬了回来。如果不是忌惮这小崽子手上的利器，他早就冲上去把人按在地上揍了。
　　许澜意看着江错的脸不知道在想些什么，数秒后又恢复了平时冷漠的样子，缓缓上前拿走了他手中的水果刀。
　　“我是心甘情愿的，没有人软禁我。回去睡觉吧。”


第7章 
　　“可是……”
　　“回去！我们的事情和你无关！”
　　这是江错第一次看到许澜意发火，心里突然有种说不出的难受滋味，明明自己是在帮他，却得到这种结果，这种委屈不甘和愤怒，甚至比被误会偷东西更甚。这也是江错第一次真正意识到，这两个人才是一对，许澜意始终是自己小妈，他和江业成才是一路的！而自己和自己那个下落不明的生母，都不过是这个家的局外人。
　　江错冷笑一声，心底的恶心失望感再次涌了上来。看来，自己就不该对许澜意改观，还以为他是不得已被江业成困在江花苑，现在看来，他不过是个为了钱甘愿给黑心富商做情夫的婊子！
　　“明天再收拾你！”看江错收起了刚刚那一身刺，江业成也不再理会他，扯过许澜意纤细的手腕便把人拖进了里面那间所谓的书房，而许澜意也没有再反抗。
　　江错躺在床上，却怎么也睡不着，他知道他们还在书房没有出来，这是自己到这之后江业成第一次这么晚还在这边。只要想到那里面可能发生的事，就觉得反胃恶心。
　　可是，更让江错觉得恶心的，是自己竟然有了反应的下身。
　　这一晚上，江错只要闭上眼，浮现的就是许澜意潮红的脸蛋，白净的肌肤，胭粉的乳珠，暧昧的喘息和通体散发的诱人香气，哪怕脸上脖子上带着受到凌辱的掌印和掐痕，也有种让人想要对他继续进行施虐的美感。现在到自己和那个男人，又有什么区别？江错猛地睁眼，眼前浮现的是那张不近人情，冷傲得让人不敢亵渎的脸。
　　不知道他在那个男人身下，会露出什么样的表情。江错为这样的幻想感到恶心，可是又忍不住去想。像是伊甸园里那颗禁忌的苹果，用香甜作为诱剂，把人拉入畸形的深渊。不，许澜意根本不是苹果，他是那个冷眼看自己吃下苹果，还露出讥笑的毒蛇。
　　少年终于不堪忍受这样的折磨，一边自我反感着，一边想着那张美艳的脸，将手探进了内裤里。
　　当粘稠的白浊沾满手心时，江错对许澜意的厌恶又多了一分。
　　从那天之后，江错彻底疏远了许澜意，真正把他看成了毒蛇，能绕着走就绕着走，宁愿自己下面条也不吃他做的菜。与此同时，江业成对他的管控也越加严格，来江花苑的次数越来越频繁，好几次他走后，江错都会从许澜意的不小心露出一小节手腕上看到红红的痕迹，但他选择视若无睹，因为这指不定是这两人玩情趣玩的。想到这种可能，江错就忍不住将勺子狠狠往碗里一插，心里一阵酸胀。
　　他知道江业成有很多处房产，但不明白为什么对方一定要他和许澜意生活在一起，哪怕知道自己讨厌这个人。
　　即使被厌恶着，许澜意仍每天摆弄着他那些花，看起来丝毫不在意，只有在某一个时候，会突然垂下眼脸，露出落寞的表情。
　　“或许，这样正好。”许澜意对着眼前开得正艳的蓝雪花呢喃道。
　　*
　　“我要去上学。”
　　吃饭时，江错突然对江业成提出了这个要求。
　　现在已经八月底，新学期马上就要开启了，江错这会去上学，正好能就读高一。他之所以会改变想法，一是因为在学校可以不用每天面对许澜意，二是，他昨天收到了小九妹妹给自己写的信。
　　他跑不了，又没有手机，也不知道小九她们怎么问到了自己的地址，给自己写了封信。
　　不知道该说心有灵犀还是她知道了点什么，小九在信里一再强调，希望自己回去好好上学，将来考上大学，成为他们的榜样。
　　听到江错要去上学，江业成却反常地有些犹豫。那天晚上之后父子俩的关系就僵到了极点，有一次甚至又拿鞭子抽了江错一顿，不过那一回江错没有再站着任由他打。
　　“让他去吧。”许澜意语气平淡地开口。
　　看着餐桌对面那个说了句话后继续动作优雅地夹菜，看也没看自己的人，江错暗暗咬牙，等上了高中，参加了高考，他就考一个离这里最远的大学，彻底摆脱这两个人！
　　一切原本该这样进展，如果，没有两年后那场意外的话。
　　***
　　转眼已是高三前的暑假。
　　江错即使有千万个不愿意，也要从宿舍收拾东西回江花苑。
　　这两年他基本住在学校，周末不回去，长假能申请留宿则留宿，偶尔回去了和许澜意也没什么交流，所以想到接下来要和那个人一起待一个多月，就觉得头大。不知道为什么，偏偏今年江业成还不让他留宿。
　　“你怎么了？”见今天的江错如此暴躁，旁边的舍友宋挽星被吓了一跳，小心翼翼地问道。
　　“没什么。”
　　宿舍里其他人都早早回了家，此时只剩下江错和宋挽星。宋挽星是他们班班长，一个不论是性格还是长相都乖巧到骨子里的人，不太喜欢言语，这点倒是和许澜意有一点点像，不过在江错眼里，这个班长就是个只会读书又乖又呆的人，所以同宿舍两年，他们也没怎么说过话。
　　“你还不回家吗？”江错看向宋挽星。
　　“我晚点……”
　　江错没再理会他，拿起东西离开了宿舍。
　　站到久违的家门口时，江错调整了一下呼吸，这才将拇指放在感应器上。
　　进门后，江业成依旧不在，只有那个人坐在阳台的躺椅上看书，见自己回来把书扣在胸前，抬眼看了一眼。
　　“你爸说明天他有事，过不来。”
　　“嗯。”江错冷冷地应了一声，继续埋头扒着碗里的面条。
　　他们有将近半年未见了，许澜意发现江错这两年变化还是挺大的，性格沉稳了很多，五官长开后变得更加立体，不知道是不是加上穿衣风格的变化，身上已经彻底脱去了刚回来时的那点乡土气。本来就挺傲人的身高又拔高了一些，还锻炼出了肌肉，看上去已经完全不像个高中生，连声音都低沉了不少。不过唯一不变的，大概还是讨厌自己。虽说他们现在的关系不像两年前那么僵，但和陌生人也没多大区别。
　　等明天，他就要满18了。成年后，应该也能自己照顾好自己了吧……
　　“你身上，是不是有什么味道？”从刚刚江错回来，许澜意就觉得有点不对劲。
　　“啊？”江错抬起胳膊闻了闻，好像确实是有一点木屑味。
　　“铅笔味吧，可能是下午考英语涂答题卡涂的。”
　　许澜意无语，你又不是吃了一卡车铅笔，再怎么涂也不可能身上有味道。
　　“好像是杜松子的味道。”因为爱好，许澜意对植物了解得还算多，这种味道比较特别，很像他几年前闻过的用来做杜松子酒的杜松子，和一般的冷感木质香不同，这种松脂香气里带着点辛辣，闻起来热热的，甚至让自己觉得有点心跳加速。只是，他记得附近一带，应该没有杜松才对……
　　“不知道。”江错无所谓地回道。又想起来两年前自己满身汗味被许澜意闻到，不禁有些尴尬，只好抱起吃完的碗进了厨房。


第8章 
　　江错18岁生日这天，江业成本来要过来一趟，但他最近出了点状况，跑到国外避风头，短时间内都不方便回来，只好让许澜意代替自己给他过个生日。
　　许澜意虽然不明白他为什么突然对江错这么上心，但还是照做了。只是，他不太知道要怎么给这么大的孩子过生日，最后只订了个蛋糕送上门。
　　然而，江错从下午开始到晚上，一直在房间没有出来，许澜意等了许久觉得不对劲，最终决定上楼看看。
　　两年前，江错就把房间换到了楼上，理由是跟自己住同一层觉得膈应。许澜意也没说什么，毕竟他去了楼上，自己也不用那么担心做那事的时候声音太大，小秘密被发现。
　　“江错。”许澜意敲了敲房门，然而等了片刻并没有人回应，只好又敲了几次，但依旧如此。
　　空气中隐约弥漫着一股杜松子的味道，昨天那种心跳加速的感觉再次出现了，许澜意不知道为什么有种不太妙的预感。
　　“我进来了。”见门并没有反锁，有些担心的许澜意按下了把手。
　　门一打开，便闻到一阵十分浓烈的杜松子味，这种气味和刚刚在门外的相比简直就是加了数十倍浓度，原本淡淡的木质香气变得浓郁而热辣，在自己进来的瞬间包裹了过来。除此之外，空气中还混杂着少许独属于少年的汗味。许澜意才闻了一口就感觉到体内有什么东西在冲撞，大脑开始有些昏沉。
　　这到底是怎么回事，为什么会有这么浓的杜松子味？！许澜意皱着眉屏住了呼吸。扫了一圈房内并没有见到江错，这时，浴室里传来了轻微的动静。
　　是在洗澡吗？许澜意走到浴室门前喊了几声江错的名字，对方依然没有回应。
　　该不会出了什么事。许澜意心下一惊，顿时顾不了这么多，推门而入。
　　许澜意推开门后看到的是浑身赤裸泡在浴缸里的江错，他看见自己的瞬间似乎有些惊愕，“哗”地一下站了起来。身上的水珠顿时随着动作抖落，剩下的则沿着结实的胸腹肌流淌，而最让许澜意大脑轰鸣的，是江错下身那根直直挺起的性器。
　　刚才他显然，是在自慰。
　　空气中开始出现清冽香甜的蓝雪花味道，和浓烈的杜松子味相互冲撞，像是走进了烈日下的花园，让人头晕目眩。虽然完全不明白是怎么回事，但两人此刻非常清楚，这个味道是从对方体内散发出的。
　　许澜意甚至能感觉到，江错在用自己身上的味道不停冲撞压制自己，以至于自己开始疯狂发热，又出现了那种熟悉的感觉……明明这个月的发热期还远远没到，可是闻到这股味道，心脏几乎要跳出胸口，后穴开始拼命收缩，情不自禁流出了情热的水液。
　　“我，我先出去了！”
　　许澜意彻底慌了，立刻逃出了江错的房间。
　　这……到底是怎么回事？！回到自己床上的许澜意呼吸仍旧平复不下来，脸颊到四肢都是滚烫的，刚刚看到的画面在脑海中怎么也挥散不去。
　　想到那婴孩手臂粗的肉棍刚才是怎样直勾勾地面对着自己，前端猩红的龟头是怎样的饱满圆亮，稍稍向上翘起的柱身有多么粗壮，许澜意的心跳就快得几乎不能呼吸。明明只是个18岁的少年，却拥有着完全异常常人的粗大阴茎，沾染水珠后更是有种致命的诱惑力，许澜意舔了舔着干燥的下唇，光是回想，屁股已经水流成河，肉缝中间的小洞传来阵阵磨人的痒意。
　　这是他第一次深刻意识到，两年前那个幼稚的小狼崽子已经长大了。
　　好热，感觉快要融化了。许澜意扯了好几下领口都无济于事，身上流汗的速度丝毫不逊色于小穴流水的速度，没一会儿衬衫就已经湿透了，大脑混沌的他找了好一会儿也没找到空调遥控器，只能颤抖着把身上的衣服脱掉。
　　“好难受……”许澜意从来没有过这么强烈的反应，只能浑身赤裸地蜷缩在床上，白嫩的皮肤已经蒙上了一层粉色，就跟吃了好几瓶春药一般。
　　就在这时候，房门打开了。一阵热辣的松香味扑面而来。
　　显然，进来的人是江错。
　　大概是直接从浴室过来，他身上简单穿了件深灰色的质感很好的睡袍，半湿的头发给那副俊朗的五官添了几分性感。看到床上的许澜意后，江错表情微妙的变化了一下，接着勾起了唇角。
　　“果然。”刚才许澜意目不转睛盯着自己性器看的时候，江错就感觉到了不对劲。
　　“你……出去！”看见来人，许澜意大惊失色，已经说不出完整的句子。不禁懊恼刚刚自己一着急，居然没有关好门！
　　“怎么，有脸发骚，还没脸给人看吗？”
　　江错说着，开始肆无忌惮地释放自己的信息素，看着曾经这个清高冷傲的小妈赤裸着在自己面前，不论是表情还是身体都因为自己而色情得像只发骚的母狗，江错心里就有种难以言喻的快意！只是，现在的他和以前终归不同，面对这般景致，表面也仍然可以不动声色，像当年许澜意冷眼旁观自己挨打时一样，冷漠地看着对方。
　　“你别……唔啊……再释放了！”
　　许澜意被少年带着强烈征服欲的气味紧紧包裹，身体就像是注射了致幻剂，开始不受控制，藏在股缝间的肉洞湿痒难耐，泌出的水液从并拢的臀瓣滑出，滴落在深蓝色的床单上，绽成一朵朵水花，身体不自觉散出更香甜的气味。
　　看着眼前淫浪的人，江错只突然觉得震惊又可笑。明明脸上这么清高，怎么身体会淫乱成这样。
　　虽然心里“嫌弃”着许澜意，但氤氲在房间里的蓝雪花香气对江错而言同样是一种折磨，平时就算没有这阵味道，许澜意也能让他硬一整个晚上，现在被这个气味一诱导，一晚上没有射出来的性器更是硬得快要炸开。
　　但江错并不想在这样不明不白的情况下操他。
　　“你在我爸面前，也是这副样子吗？”
　　“嗯？”
　　许澜意已经意识混沌，根本消化不了江错的话，满脑子只有交媾的欲望，一种完全陌生的本能正不断驱使着他扑向眼前的男人，让他满足自己！似乎身体比自己的内心更加清楚，只要对眼前的人张开腿，就能得到救赎，什么三纲五常道德素养，什么年龄差距禁忌伦理，根本不值一提。
　　江错仍然无动于衷，只是安静地看着在床上浑身赤裸，在自己面前不停扭动，骚水横流的许澜意。
　　双方的信息素还在纠缠不休，江错的气息和他这个人的性格一样桀骜不驯，把许澜意压得死死的。
　　“帮帮我……求你……呜……”许澜意眼角已经被情欲熏得通红，眼里更是蓄满了水雾。


第9章 
　　“知道你求的是谁吗？”江错站在床尾冷笑，要是这个骚货敢把自己当成江业成，自己一定不会放过他！
　　许澜意没有说话，而是突然起身爬到床尾，伸手就要扯江错身上的浴袍，去摸那根大得骇人的巨物。
　　江错见状，倒也不慌不忙，掌心一个用力，把人狠狠推回到床上。
　　“唔……”被拒绝的许澜意顿时有些委屈和绝望，他无法思考现在是什么情况，只感觉有一种莫名力量牵引着他去讨好眼前的男人，臣服在他胯下。那股炽烈到几乎将自己灼伤的木质香，让许澜意觉得既舒服，又崩溃，身体像被烘烤着，好像每个细胞都在渴望着眼前的人。情急之下，他只能靠着本能将手指插入湿淋淋的肉穴，在男人面前不知羞耻地自慰，嘴里还呢喃着连他自己都没多加思考的话。
　　“我……我知道……你讨厌我……唔……”
　　闻言，江错表情有些讶异，显然没想到许澜意真知道自己是谁，更不可置信的，是他知道，还做出这样的举动！江错兴奋得血脉偾张，眼睛死死地盯着对方在粉色肉洞里来回抽送的手指，下腹一边翻起热流的同时，一边又忍不住暗骂这个骚货居然熟练成这样，肯定经常自己捅！
　　“啊哈……好痒……又要流水了……”许澜意努力引诱着站在床前的人，甚至故意掰开屁股让对方看自己流的水。
　　江错已经憋红了眼，许澜意简直和平时判若两人，再加上泫然欲求的表情，不仅又糯又软，还带着一种娇滴滴的媚劲。
　　“知道我讨厌你，还在我面前捅自己流水的屁股眼，许澜意，你有这么饥渴吗？”江错故作嫌弃地抬起脚，踩在许澜意娇粉的小肉棍上。这是他第一次看到这个人的性器，没想到“可爱”到有些过分，就这样的阴茎，应该没办法找女人吧。
　　“啊！”许澜意发出一声让人分不清是痛还是爽的呻吟。
　　“平时也是这么勾引我爸的吧？！是不是发现我的鸡巴比他大，才又转过来勾引我，嗯？”
　　许澜意根本不知道江错在说什么，也不知道自己说了什么。
　　“唔啊……好舒服……再碰碰下面……小错……啊！”
　　“操！”
　　“小错”这个称呼显然冲击到了江错，因为从相识以来，许澜意就没这么叫过自己！看着眼前的人被踩着阴茎还喊着舒服，甚至用撒娇的口吻叫自己的小名，江错不禁呼吸一窒，没有穿内裤的下体将睡袍顶得老高。
　　此时的许澜意只要清醒一点，便会发现江错可怕到几乎要把自己吞噬的眼神，他也和自己一样，饱受情欲折磨。
　　江错长满薄茧的脚底顺着两颗小巧的睾丸往下，滑过会阴，来到水流成河的骚穴入口。
　　“手指拿开。”
　　这回许澜意像是听懂了，乖巧地抽出手指。江错抬起脚趾头，抵在柔嫩的肉道口狠狠一刮。
　　“啊哈！啊啊！”许澜意应该是爽的，双手紧紧抓着身下的枕头，身上释放的香气像是失控般四处冲撞，勾得江错满头大汗。
　　江错隐隐猜到许澜意的反常可能和自己身上出现的气味有关，因为自己闻着他身上的花香，情欲也险些失控。只是不一样的地方在于，即使没有这些，这两年里，许澜意也是他用来发泄欲望的最佳良药。
　　但他从来没妄想过自己可以得到。
　　“想要被操吗？”
　　“唔……要……啊！”
　　“可是我不想操一个被我爸操烂的婊子。”
　　“呜呜……”许澜意一边淫浪地扭动着，主动用瘙痒的卵ㄈゲ浣错的脚趾，一边抽噎着拼命摇头，“我……我没有……”
　　江错当然不信他这时候的鬼话，这样的绝色尤物在那个老男人身边，不可能没被玷污过。
　　当江错想到自己现在玩弄的，是那个老男人最珍视的人，突然滋生起一种变态的报复快感，猛地将腿收回，俯身压到了许澜意身上。
　　“啊额！”江错一靠近，身上浓重的味道就把许澜意冲击得肉穴一哆嗦，险些像雌性一样潮喷出水。
　　“有这么大反应吗？”江错沙哑着声音好笑道，睡袍上系的带子随着动作散开，江错干脆把身上这块碍事的布扯下丢到一边。
　　脱衣服的功夫，许澜意已经黏到了自己身上，平时那喜欢摆弄花草的纤细双手急不可耐地摸上自己的性器。
　　“好烫！唔！”
　　许澜意仰着红扑扑的脸蛋看着江错，眼里满是迷恋。
　　这一幕让江错有一瞬间的失神。
　　没有来得及开空调的房间里，两人都变得大汗淋漓，当许澜意闻到江错身上的汗味时，尘封两年的记忆突然被开启，即使他现在大脑无法思考，那种刻在骨子里的渴望也能致使他变得更加兴奋。两年了，哪怕在梦里，他也会梦到那阵让他浑身颤栗的味道，然后独自度过那些没有实物可以慰藉的日子，现在终于得到了，只用手摸根本不够。许澜意趁江错发愣时趴下身，脸对着少年的裆部，张口将那根粗大的性器含进了嘴里。
　　“淦！”
　　江错低咒一声，他怎么也没想到许澜意会突然给自己口交，而且还吸得津津有味，自己推了几下居然没推开！
　　终于吃到了只在自己幻想中出现过的滚烫肉棒，许澜意兴奋得不断发出颤栗，舌尖更是贪婪地在整根肉柱上来回舔舐，嘴里泄出诱人的呜咽。江错的鸡巴太大了，他根本吞不下，只能在龟头上来回吮吸，双手则握住剩余的部分小心翼翼地爱抚，像是对待心爱的物品。
　　江错被吸得倒吸口了好几口气，许澜意抬起眼，发现他正闭着眼睛，似乎很享受的模样，连刚刚不断冲撞的自己气味都柔和了很多，于是舔食得更加卖力。
　　许澜意上面一边舔，下面的屁股一边往下淌水，他还是觉得还是不够……好想要，想被捅进来，想被这根又硬又热还异常粗壮的肉棒往死里操！许澜意开始欲求不满地扭动，可是江错却迟迟没有碰他。
　　“呜……小错，你……你摸摸我……”许澜意终于按捺不住，吐出嘴里的肉棒，讨好般地哀求。
　　“摸哪里？”江错明知故问。
　　“这里……”许澜意侧身翘起屁股，手里还不肯放开江错的性器，像是生怕放了对方就不再给自己舔。


第10章 
　　江错快被这个比自己大8岁的小妈逼疯了，他明明很想抓住这次机会装得冷淡一点狠狠欺辱这个人，可是对方却像是感受不到一样，一次又一次挑战自己的底线。
　　比如像现在，对方翘着屁股，要自己摸。许澜意虽然四肢和腰身都比较纤细，但是屁股格外挺翘，以前穿西装裤白衬衫时，江错就忍不住往他屁股上瞄。
　　“骚货！”江错恶狠狠地捏了一把许澜意肥嫩的大屁股，在对方发出淫乱的呻吟时将两根手指捅了进去，对着发骚的肉穴就是一顿猛插。
　　“额啊――啊！”许澜意第一次被男人指奸，爽得不停从嘴角流下涎液，还不忘侧过头贪心地嘬两下对方的鸡巴。
　　“嘶。”江错深吸口气，手上的动作变得更加粗暴。多亏了自己有个舍友喜欢在宿舍看A片，才让他有幸从那些小视频里学到了一些技巧。不然这么淫乱的小妈，指不定会嫌弃自己这个处男！
　　“好多水，许澜意，你该不会是个女人吧，简直比a片女优还能流水！”江错看着流满自己一手的水液啧啧称奇，许澜意的里面和他想象得完全不一样，本来以为男人的屁股插起来一定又紧又涩，结果这里不仅潮湿松软，还会像女人一样收缩吸吮，稍微插得重一点，就哆嗦着喷水。
　　“啊哈，手指，再深一点……”
　　“饥渴成这样，怎么，是我那个废物老爹都满足不了你吗？”江错突然快速震动手指，对着许澜意的屁股一通猛插。
　　“啊啊啊！就这样！啊额，我……要撑不住了！呜呜……”许澜意情热得实在有些厉害，已经到了跪趴着也膝盖发抖的地步，平时习惯用按摩棒来自慰的小穴更是在手指的爱抚下变得越来越不满足，想要更粗大的东西。
　　“躺去那边。”江错抽出手指，带着许澜意一起侧躺到床上，接着从身后搂住了他。
　　“还要……啊嗯……”失去了抚慰的许澜意刚躺下就迫不及待地贴紧了江错，用柔软的大屁股不停蹭对方的裆部。
　　“别扭！等等。”江错声音嘶哑，将许澜意一条腿向上打开，猩红的龟头正好顶住湿软的肉穴口摩擦。他发现这样抱着，能从许澜意的脖颈间闻到特别香甜的味道，比平时诱人好几倍。
　　“想要我插进去？”
　　“嗯……”许澜意乖巧地点头，手指紧张地抠着身下的床单等待少年的进入。
　　“那我偏不插。”江错痞笑，仿佛又回到了两年前故意逗弄许澜意的时候，故意将自己的鸡巴斜着擦过对方的会阴，顶在对方的睾丸上。
　　“唔……”许澜意又爽又失望，只能发出表示不满足的呜咽。
　　江错故意忽略这点，放下了许澜意的腿，借着腿部的压力来了一场腿交。
　　“啊哈，不行，那里好痒呜呜。”
　　“骚洞里面痒？”江错当然知道他痒，因为自己的阴茎只是蹭过穴口，就被喷了一溜的水。
　　“呜呜想要……”
　　“真的要我操你？”
　　许澜意迷迷糊糊地点头，他也不知道自己为什么这么渴望眼前这个人，而且潜意识认定其他人都不行，只能是他。
　　“许澜意，我可是你‘儿子’哎。”江错缓缓贴近许澜意的耳朵，“用湿淋淋的屁股顶住你‘儿子’的鸡巴，让他操你，像话吗？”
　　“别，别说了！呃啊！”
　　“你居然高潮了？！”江错不敢置信。没想到许澜意竟然因为自己的话射出了精液，他一时甚至分不清眼前的人是太要脸还是太不要脸。
　　“别顶啊啊啊！”刚高潮完的许澜意感觉到江错一直在用龟头顶自己的洞口，爽得牙齿直抖，身上的甜腻花香不但没有因为这次射出变得安定下来，反而更加狂躁，不断向身后的少年释放。
　　然而江错每次只是把龟头顶进来一点又退出，反复几次把许澜意折磨得终于崩溃大哭起来。
　　“不行了，小错……求求你，给我……呜呜呜……”
　　江错嗤笑一声，沙哑低沉的声音宛若来自地狱，或许，当年那个偷吃禁果的小孩才是真正的恶魔。
　　“好好感受一下，我和我爸，谁操得你更爽！”
　　江错说完，咬住了许澜意的耳朵。滚烫的热气钻进耳窝，弄得人一个激灵，江错趁机将硕大的龟头送了进去。
　　“啊啊啊――！”许澜意尖叫着死死攥住身下的床单，“太，太大了！！”
　　怎么会比自己用过的按摩棒大这么多！许澜意瞪大了眼睛，感受着那根粗壮的肉棍一点点破开自己的肉穴。
　　江错自豪地一笑。虽然他会幼稚地拿江业成较劲，但其实对自己非常自信，且不说体力和年龄，自己仅仅是从阴茎的尺寸上，就已经胜过了大部分男人。
　　“你身上的味道好甜。”江错一边推进，一边埋在许澜意的脖颈间磨蹭，就在两人结合的瞬间，空气中弥漫的香气突然开始疯狂冲撞，仿佛也在交配一般缠绕，少年的大脑也变得有些混沌，像是人在发高烧时的状态，唯一不同的，是这种发热让他的下身变得异常亢奋。
　　江错其实也不知道自己究竟怎么了，今天傍晚时分，他突然感觉到身体涌起一股热流，接着便越来越热，还不断释放出浓郁的气息，阴茎也勃起得很厉害，既射不出来也软不下去，后来到浴室冲了冷水澡也无济于事，最后只能泡进放满冷水的浴缸里，结果还是迟迟平息不下来。正当江错大脑昏昏沉沉麻木地不停套弄身下的性器时，许澜意进来了。


第11章 
　　“别蹭脖子……啊啊……”许澜意不知道江错碰到了自己哪里，只觉得又痒又不安，抓着床单就想要往前逃，却又被对方一把拖了回来，阴茎趁机捅得更深了几分，操得他眼泪直掉。
　　“怎么，这里有个敏感点吗？碰起来软软的。”江错好奇伸出舌头舔了一下许澜意后脖颈上的一小块软肉，总觉得那里格外香甜，把自己熏得有些晕乎，哪怕花园里许澜意种的那一墙蓝雪花，香气也没有现在馥郁。
　　“哈啊―！”许澜意爽得直抽搐，已经完全说不出话来，被操开的地方更是炽热得快要融化，小穴又满又胀，几年来饱受情欲煎熬的地方在这一刻终于被满足彻底，少年每触碰得深一点，肉穴就哆嗦得厉害一些。
　　“别，别停……”正享受着江错一寸寸填满自己的快感，对方却突然停了下来，许澜意自然不乐意，屁股夹着少年的阴茎左右扭动了两下。
　　“别动。”江错哑着嗓子按住许澜意，他发现自己插了三分之二后，阴茎在斜上方的位置顶到了什么东西，没有办法再深入，只好委屈巴巴地开口，“好像没办法全部插进去。”
　　“唔！”许澜意知道他顶到了自己那个奇怪的小口，那比按摩棒带给自己的感觉要好太多，只是滚烫的龟头抵在上面，自己就爽得不停出水，不敢相信如果用力捅开……
　　“没……关系，你全部插进来！”
　　“不行。那样会把你插坏。”江错的语气难得温柔了起来，紧紧抱住身前的人，“我就这样干你就行了。”
　　虽然这样自己会难受一点，但许澜意不会受伤。
　　“插你哪里比较舒服，你教教我吧。”江错说着还要故意蹭蹭许澜意的耳朵，甚至用大狗狗对主人撒娇般的暧昧气音低低地喊了一声“妈”。
　　他知道许澜意早已经神智不清，哪有半点平日里冷静清高的样子，毫不费力就能被自己牵着鼻子走，这时候说一些诱哄或者欺辱他的话，总能得到意想不到的效果。
　　许澜意像是听到了那声禁忌的称呼，又像是没有听到，只是骚穴瑟缩得异常厉害。
　　“啊嗯，你……你对着斜上方……那个小口……顶……”
　　“好。”江错满意地舔了一下许澜意的耳垂，“那我要开始动了。”
　　“嗯……”
　　刚成年的少年血气方刚，冲动莽撞，不管前面自制力再好，语气装得再温柔，到了这种时候，理智也不复存在。
　　江错先是从侧面抱着许澜意的腿往死里顶，把人操得哼哼唧唧，泣不成声之后，又突然一个翻身，从正面将他双腿打开压到胸前，从后往前疯狂在炙热潮湿的穴道里打桩。他发现那个挡住自己的小口是紧闭着的，不是那么轻易能顶开，但是会给许澜意带来无上的快感，于是就肆无忌惮地直往那一个方向操。
　　“啊啊啊太快了！要操……呃，操坏了啊啊！”许澜意被干得哭叫不止，好几次想训斥身上的小混崽子不要只盯着自己一个地方插，却无奈大脑根本组织不了语言。
　　江错却以为许澜意早已爽到不行，身体前倾时，滚烫的汗水沿着下颌线滑落，正好滴在对方的唇上。这个角度他能清楚地看到许澜意每一个淫荡的表情，自然也没错过对方被干得双目迷离，娇喘着伸出嫣红的小舌，舔掉自己汗珠的画面。
　　妈的，这也太色情了！江错一下子没控制住，信息素又开始疯狂释放冲撞，把许澜意闻得蹬了好几下腿，不停拍打自己的后背，穴道深处的小口“噗噗”地往自己鸡巴上喷水。
　　“快……快死了！啊啊啊……你别再放了！！”
　　“不放也可以，那你告诉我，你更喜欢我操你，还是我爸。”江错也不知道自己为什么又较起了劲，看到许澜意这个浪荡的样子，兴奋的同时又忍不住酸溜溜地发问。
　　你爸？那是谁啊……许澜意此时大脑一片空白，哪想得起别的男人，只能拼命摇头。
　　许澜意没有马上给出自己期盼的答案，江错自然觉得是自己不够卖力！于是这个又酸又嫉妒的少年抓起对方的双腿就是一阵勇猛的冲刺，把汁水丰盈的淫穴被干得溅了满床的水，许澜意哭着哀求了好几次他都没有停下来，最后直接被操到射出了精液。
　　“呜……太……太快了……会坏掉……啊啊！”
　　高潮时的许澜意连汗液都是带着花香的，额头的发丝湿答答地黏在绯红的脸上，张着艳红的双唇拼命呼吸，还时不时用哭腔控诉身上的人，却不知这样只会让江错更想欺负他。
　　“操坏你算了！”
　　“呵哈！啊！别……别只顾着操……也摸摸我……呜呜……”
　　闻言，操红了眼的江错冷静下来了一点，看了一眼许澜意溅在自己小腹上的精液，刚才的嫉妒和愤怒终于被征服对方的满足感平息了一些，只是紧接着又被要求如此之多的许澜意逗笑了，这个小妈明明平时对自己这个“儿子”爱答不理，在床上倒是半点不客气，不过能怎么办，他都给自己操了，就只能顺着了。
　　“摸哪？”
　　“奶头……”许澜意睁着一双雾蒙蒙的眸子一脸单纯的看着江错，放佛只是在说一个十分日常的词。
　　江错再次被弄得浑身一震，这才注意到对方已经完全挺立起来的两颗乳珠。他的乳头比正常男生的要大，圆圆的，有一粒花生米大小，颜色娇粉欲滴，所以自己两年前第一次看到时，才会这么在意，总觉得自带一种色情感，让人想狠狠咬上一口，然后含在嘴里大力吸嘬。


第12章 
　　“没见过哪个男人奶头也长得这么骚！”江错虽然嘴上“嫌弃”，却毫不犹豫地俯下身将许澜意饱满的乳珠一口含进嘴里，吸得滋滋作响。
　　“啊啊哈……好……舒服……”许澜意的意识依旧不太清楚，只感觉自己像是躺在杜松子味的云朵里，从未有过的满足和舒服，前面刚刚射过，小穴却依然被青筋跳动的滚烫肉棒塞得紧紧的，就连空虚已久胸部也被湿热的口腔温柔吮吸，这一切，都不真实得像是在做一场旖丽淫乱的梦。
　　“唔嗯，下面……被填得好满……”许澜意迷迷糊糊地伸出手去摸自己的穴口，结果碰到的却是少年露出外面的那截肉柱。
　　“啧！”江错吸气时不自觉咬了一口许澜意的乳头，身下的人同样受到刺激肉穴猛力一缩，把两人都逼出了热汗。
　　江错想要把许澜意乱摸的手拍开，却不想对方直接圈住了自己外露的那部分命根子。
　　“怎么，还有这么多……”许澜意歪着头，似乎没太明白为什么少年留了这么大一截在外面，“插进来……我还想要……”
　　真是……江错失笑，自己这个小妈果然是骚到没边了，而且他自己似乎还没有这样的认知。
　　“你真把自己当无底洞么？”
　　江错叼着许澜意另外一边的奶头用牙齿来回研磨，慢慢从一开始的青涩找到了一些技巧，吸乳珠的同时用指腹抚摸搔刮那圈淡粉色的乳晕，下身还不忘缓缓地抽送性器。
　　“哈啊……额……小错……再……再重一点……”
　　你以为我努力装得这么温柔是为了谁！江错气得哭笑不得，自己本来就已经硬了好几个小时，再不痛痛快快干一次可能下体就真的要爆炸了，但因为想到这是他和许澜意的第一次，想让对方觉得自己比那个不懂怜香惜玉的臭老头好多了，才这么耐心地爱抚，结果人家不领情。
　　江错吐出早已经被吸肿的奶子，下身的速度开始逐渐加快，很快又恢复了之前那个堪比打桩机的腰力。
　　“今天不把你操到发不了骚我就不睡觉！”少年一边操还不忘一边放出毫无杀伤力的狠话。
　　许澜意还没回神，就被操得抽搐浪叫，淫水喷泄，双腿死死夹着自己所谓“儿子”的腰，在他身下不知廉耻地辗转承欢。
　　“啊啊要，要被大肉棒，烫坏了呜呜……还要操那里！额啊！”
　　许澜意满嘴的淫话听得江错十分耳热，他这回没忘记一边猛干一边服侍自己高要求的小妈，逮着对方的凸起的锁骨就是一顿吸，随后又像是想到了什么，吸起旁边一小撮嫩肉在嘴里停留了一会儿放开，白嫩的肌肤上顿时多了一个扎眼的红圈。
　　江错吸上了瘾，开始到处在许澜意身上种草莓，像是在故意标识自己的领地。他发现自己吸咬得越重，许澜意越兴奋。
　　“许澜意，你是不是喜欢被虐待？”
　　“唔啊！我……啊呜，不，不是的……”许澜意摇头，脸上却满是欢愉的神情。
　　“不是你前面那根小东西还翘这么高。”江错故意弹了一下许澜意的性器，接着在他的脖子上又种了一颗草莓。
　　“啊！”许澜意抖动了一下，紧紧抱住眼前的人，江错身上除了杜松子味，汗味也越来越重，闻得他心神荡漾，忍不住凑上前汲取更多。
　　感受到许澜意对自己的依赖，江错只觉得心里满满当当，不停释放的信息素温柔地将身下的人裹住，企图将他染上更多自己的味道，并且自己也情不自禁往许澜意后脖颈那个不断释放蓝雪花香气的部位磨蹭。
　　“不要，哈啊――！”许澜意没想到江错会突然伸出舌头舔自己脖子上那块极度敏感的软肉，指甲一下子掐进了对方的背部的肉里。
　　江错也没料到他的反应会这么大，不仅没有放开，还嘬起那块肉到嘴里吮吸起来。
　　两人身上的气味开始奇异般地相互交融。
　　“额啊啊，不，啊啊！”许澜意兴奋到了至高点，淫叫声一阵高过一阵，浓郁甜腻的香气几乎要从那里面冲出，像是有种致命的吸引力，不断引诱着江错狠狠咬破那里。
　　这里咬下去，会出血吧，江错仅存的理智让他死死忍住没有下口，他怕自己真变成了对许澜意实施性虐，还咬人的狼狗。脖子不能随便咬，但人可以操。
　　抵住了诱惑的江错开始发狠地进攻，把原本被松开脖子后莫名有点失落的许澜意再次操得又哭又叫，把自己抓得背上满是红痕。许澜意不知道这一切究竟怎么回事，为什么自己会突然发情到这个地步，为什么脖颈后方会这么敏感，为什么眼前的人释放的味道让他既兴奋又安心，甚至不知道为什么江错吮吸完自己的脖子那个地方后，小腹就开始发热发胀，好像有什么东西在悄然变化。
　　“好热啊啊啊不能撞那里了！好奇怪呜呜呜……”
　　很快，江错也发现了不对劲，原本斜上方紧闭的地方，在被自己反复撞击后，竟然打开了一点小口！
　　“是这里吗？”说着，少年又用力顶了一下前方，结果一下子没控制好，龟头就这么卡入了刚打开的口子。
　　“额啊啊啊――！”许澜意受到了莫大的刺激，两眼翻白，双腿蹬得笔直，肉穴高频率地蠕动收缩，最后竟然像女性潮吹那般喷出了大量春潮。
　　江错的龟头也被那圈小口紧紧吸住，他已经忍得双眼通红，原本想把性器抽出再射精，但高潮中的许澜意实在绞得太紧，毛头少年最终还是没抵住这强烈的诱惑，顶住刚进入的未知地方喷射出了大股的浓精。


第13章 
　　许澜意根本不知道那几分钟里自己经历了什么，只感觉到体内那个本来紧闭的小口被顶开了，可是自己并不觉得疼，还传来从未有过的猛烈快感，水液在那瞬间完全失控地往外喷，紧接着小腹就感受到一大股热流，少年的精液像是喷发的岩浆，疯狂往自己体内倾倒。
　　“都射进来了……呜……”许澜意掐着江错，发出高亢的吟哦，第一次尝到男人精液滋味的骚穴兴奋地瑟缩着。
　　“你这是……潮吹了？”江错激动地抽插了两下，满脸不可思议，他只在舍友的小视频里看过女优出现这种反应，没想到许澜意作为一个男人，竟然也可以！所以到底是这个骚货体质特殊，还是，真被自己干成了女人！
　　神智不清的许澜意显然没听懂江错说的潮吹是什么，他只知道这是自己第一次喷那么多水，虽然平时他玩按摩棒也喜欢把自己插到后穴高潮，但不会像现在这样喷出这么多水。
　　数分钟过去，直到自己高潮结束，少年还在射精。
　　“呜呜肚子要胀破了！别，别再射进来了！”稍微回过一些神的许澜意恐慌地摸向自己的肚子，果然那里已经被射得鼓了起来，轻轻一按就胀得要爆开，而江错还没有要结束地意思。许澜意吓得抽噎都憋了回去，开始拼命推拒身上的人。
　　“迟了。要不是你刚刚潮喷吸住了我，我也不会内射。”江错一把扣住许澜意的双手压过头顶，接着俯下身，在他耳边轻吹了口气，“既然射了，当然要把你射满。”
　　“可是……太多了……呜……肚子好鼓。”许澜意没意识到，自己正在对一个比他小八岁的“儿子”撒娇。
　　“这不正好，把你肚子操大，就能让那个老头看看你被我干到怀孕的样子！”江错说着，挑唇露出一个坏笑，“你觉得如何呢，妈～”
　　江错一句床第间的羞辱，激得许澜意再次一抖，竟到达了一次干性高潮。
　　幸好，自己是男人，才不会怀孕……迷迷糊糊的许澜意暗自庆幸。
　　“你这到底是什么？”少年终于射完了精，只感觉龟头被那个半开的小口勒得难受，于是退了一点出来，作为学过生物知识的高中生，他清楚地知道男生直肠里面，不可能会有一个那样的部位。
　　许澜意自然也不清楚，只在对方拔出龟头时浪叫了一声。
　　看他这么爽，江错也没心思再探讨什么生理知识。
　　得到了一次满足，许澜意身上的燥热终于平复了一些，房间里的香气也不再那么浓烈，只有大脑依然十分昏沉。
　　“你……你可以拔出去了……”肚子好胀，许澜意只想马上把里面满满的精液排出来。
　　“怎么，舒服完就过河拆桥吗？”江错不爽地又往里怼了怼，语气痞坏道，“我就不拔。”
　　“啊额！”许澜意被一个刚成年的小狼狗弄得又羞又恼，张口想说点什么却又变成了呻吟。
　　一声娇媚的喘息，又把血气方刚的大男孩给听硬了，初尝快感的少年哪顾虑得了那么多，按着自己骚浪美艳的小妈又是一顿操。
　　许澜意已经不知道自己这一晚被江错翻来覆去干了几次，只知道自己昏过去后，梦里还是杜松子味的云朵，自己浑身沾满了精液，肚子臌胀的躺在上面，下体还在不停淌出白色的精水，少年的气息和温度牢牢将他包裹，抚平了长久以来的躁动。
　　很淫靡，但很安心。
　　满足了这一次，应该很长时间都不会再出现奇怪的情热了吧。昏迷前，许澜意思维混沌地想着。
　　*
　　少年人的体力终归不容小觑，即使折腾了一夜，江错第二天也还是早早睁开了眼。
　　看到睡在自己旁边的许澜意，这才确信昨晚的一切不是自己意淫的梦。两人侧身相对，被子下的身体还是赤裸的，床单更是湿一块干涸一块，硬邦邦皱巴巴的睡起来并不舒服，但也不影响两人这一夜的相拥而眠。江错盯着许澜意红扑扑的脸蛋盯得出神，这是他第一次这么近距离看这个人。
　　这两年许澜意的样貌倒是没什么变化，看着和第一次见他的时候一样，美艳、清冷、不可亵渎，不过，还是被自己亵渎了，江错暗笑。说起来自己好像从没见许澜意笑过，被自己操的时候，倒是哭了不少。
　　像是想到什么，江错悄悄掀起被子，发现许澜意的小腹已经平坦下去，不禁有点失望。昨晚做到最后，许澜意的肚子已经胀得像怀孕了几个月，昏过去前还不停摸着圆鼓鼓的小肚子，抽抽噎噎地说：“里面……都是小错的……”
　　本来江错是想堵住不让他把精液排出来，但无奈没找到可以代替肛塞的物品。虽然也想过插在里面直接睡，但想到许澜意被自己折磨了一宿，江错于心不忍，还是决定让他好好睡个觉。
　　大概是真的累了，许澜意睡得很沉，江错不想吵醒他，于是溜回自己房间冲了个澡。
　　洗完后，江错一边拿浴巾胡乱擦着湿漉漉的头发，一边往楼下走。今天他身上的味道已经消散了很多，但还是能闻到，略微发热的木头香。除此之外，身体倒也没什么不适。
　　这到底是怎么回事。江错冥思苦想，也没想清楚自己身体为什么会突然散发出这种味道，包括许澜意也是。这种情况，他还从未在其他人身上遇过。他俩就像是有什么东西在无形之中牵引着彼此，那阵气味越浓，他们的体内的热流就越汹涌，行为越不受控制。
　　或许，许澜意会对自己发情，是迫不得已。
　　想到这个可能性，江错原本不错的心情突然跌落谷底，满腹心事地走到客厅，目光突然被桌子上的蛋糕吸引了。
　　原来他知道自己的生日！少年心里莫名又雀跃了起来。
　　「生日快乐。」
　　蛋糕旁边有一张小卡，是许澜意的笔迹。
　　即使放了一夜，江错还是觉得自己从未吃过口感这么惊艳的蛋糕，在孤儿院时，蛋糕是奢侈品，偶尔有人送也要留给更小的弟弟妹妹们，他回到江家后的生日是一个人在学校过的，并没有人记得。所以今天的蛋糕，是他这么多年来吃过屈指可数的，也是最好吃的。
　　简单尝了点后，江错另切了一块放在小碟子里，他想放到卧室，等许澜意醒来可以垫垫肚子。
　　却不料，房门打开，他看到的是那样一幅景象。


第14章 
　　许澜意双腿大张着，两眼迷离，湿淋淋的屁股里正含着两根细长的手指，抽插得水液四溅，嘴里甚至喊着自己的名字。
　　“是我没有满足你吗？让你一早起来就发骚？”不知为何，江错觉得有些心梗。
　　看见来人，面色泛着异常潮红的许澜意似乎很兴奋，体内的信息素一下子迸发了出来，房间里顿时环绕着比昨晚更浓烈的花香。
　　这显然是求欢的信号，像雌性动物发情时，对雄性发出的交配信息。
　　虽然生气，江错身下的鸡巴却不听使唤瞬间翘得老高，原本已经散去的杜松子味再次被许澜意勾了出来。冷气十足的卧室几乎在几秒间变得燥热难耐。
　　江错刚走到床头将蛋糕放下，许澜意便扑了上来，直接上手扒起了裤子。
　　“有这么急吗？”江错抓起许澜意的头发让他仰头看着自己，“你这是几年没吃饱，饥渴成这样？”
　　“唔，我想要……”许澜意眼角含泪地小声请求。
　　“自己用手指。”
　　反正自己进来之前，他已经用手指在玩了。
　　江错没想到的是，许澜意立马摇起了头，身体不停往自己身上贴，变得比昨晚还要黏人。
　　“我不要……手指……不行……”
　　“怎么不行了？”
　　“因为，我更想要……小错的大鸡巴。”
　　“骚货！”江错终究没斗过自己这个骚到没边的小妈，立马败下阵来。
　　两人再次滚到床上时，许澜意死死抱着江错不肯撒手，脑袋还时不时埋在对方颈肩磨蹭，黏糊得简直像变了一个人。
　　“你先放开，不然我怎么插。”江错好笑地想把人扒拉下来，结果许澜意还是没松手。
　　“我不放。”
　　这是许澜意第一次表现出任性的一面。
　　“到底怎么了？”江错推推许澜意的脑袋，虽然在孤儿院时他就属于那种可以被依赖的哥哥，但被比自己年龄大好几岁的人这么依赖，还是头一次，感觉有些微妙。
　　许澜意摇头，他根本不知道自己是怎么了，也不知道自己在做什么，就感觉身体和心不受控制地想要依赖眼前的人，想要黏着他，像是抓到了救命稻草。刚刚睁开眼看到他不在，枕边只闻到残留的杜松子味，心里还觉得一阵失落。等再次闻到他的味道，就觉得一下子活了过来。
　　江错发现许澜意身体滚烫得异常，但明显不是生病感冒，看来，那莫名其妙的发情还没消失，许澜意变成这样，和这个“病症”估计脱不了关系。
　　“那我直接插了。”江错也不再废话，凭感觉用粗壮的鸡巴对准淫水直冒的骚洞狠狠干了进去。反正昨晚许澜意的骚穴已经被自己干得合不拢了，现在哪怕粗暴地一挺到底，也不会受伤。
　　“啊啊啊！！”许澜意获得了极大的满足，顿时跌落到床上，仰着头尖叫出声。
　　“你以前也会这样吗？”江错一边红着眼操身下的人，一边酸溜溜地发言，想到他在自己那个老爸面前也会这样，就忍不住一记猛顶，直接插到了记忆中那个小口，但奇异的是，那个地方又闭合了。
　　“只是发骚的话，操了这么多次，也能平复下来了吧？”
　　“什……什么……啊哈！好爽，又插到了啊啊啊！”
　　江错看他已经没了神智，也只能独自生闷气。余光瞥见昨晚种在许澜意身上种的星星点点的草莓，江错心里一动，找到还白净的部位再次耕耘起来。
　　“别……吸……呜呜……奶头要掉了……”
　　听到许澜意可爱的胡话，江错故意逗他：“这么大的奶头，才没那么容易被吸掉。”
　　而且，昨晚明明还求着自己吸。
　　“许澜意，你知道自己的奶子看起来有多色吗？”江错吮着被玩弄了一晚已经肿得像个小馒头的奶子，自从他发现许澜意圆圆的奶头含起来很带劲之后，就打开了新世界的大门，恨不得晚上睡觉也吸着。这件事情要是被清醒的许澜意知道，指不定要嘲笑他是婴儿时口欲期没得到满足。
　　吸够了的江错终于放开了许澜意肿胀的胸部，下身顶冲的速度越来越快，湿软的屁眼被H得水声四起，房间里除了两人信息素的香气，更多的是腥甜的淫膻味。
　　“啊呜！小错的大鸡巴……顶得好深，骚穴要操烂了……”
　　“就是要操烂你的屁眼，让你再也找不了别的男人！”
　　天雷勾地火的两人都已经丧失了理智，江错释放的信息素更是满屋子乱窜，激得许澜意的情热越来越严重。江错感觉自己的身体也越来越热，只能发狠地往更深处操才能让这种燥热消散一点。
　　许澜意实在受不住了，紧紧揽着江错的脖子，发丝在对方脸上乱蹭。
　　江错低头，正好看到了对方露出的后脖颈，于是像昨晚一样叼起那个地方的一点嫩肉吮吸，却不料一激动牙齿磕在了上面。
　　“啊啊啊啊――！”许澜意突然掐紧了他的手臂，浑身轻微的抽搐。
　　“很疼吗？”江错吓得停住了动作。
　　“不……额啊！还……还想要……你再咬咬我……”
　　果然是个受虐狂！见人不是疼，而是爽到这个地步，江错虽然在心里暗骂着，但还是听话地又尝试性咬了一口。
　　但是这一次，江错不知道是不是自己下口太重，牙齿突然刺破了外面那层柔软的肌肤，紧接着好像有什么东西开始从自己体内注射到许澜意的身体里。之后两人身上的气息开始疯狂地纠缠交融，像是要把自己的味道完全揉入对方的身体。
　　一切发生得猝不及防却又好像情理之中，江错完全凭借本能做着这一切，不知道为什么，他潜意识觉得，这不会伤害到许澜意，只会让他更舒服。
　　果然，在自己咬住他后脖颈的瞬间，身下的人几近昏死，连高亢的呻吟都发不出来，如同被什么扼制住了喉腔，只能发出断断续续的呜咽，最后身体一颤，射出了精液。


第15章 
　　“会难受吗？”江错松开许澜意的脖子时，总觉得很像完成了某种仪式。检查了一下刚刚自己咬过的地方，别说血迹，竟然连伤口都没有……难不成，刚才的一切，是自己的错觉。
　　许澜意脸上已经分不清是汗还是泪，只觉得一片湿黏黏的，被江错咬过之后，身上像是无头苍蝇一样乱撞的信息素顿时平静了下来，原本湿漉漉的眸子看起来清亮了一点，正痴痴地看着少年俊朗的脸。
　　“我身体里……好像……有小错的味道……”
　　江错失笑。
　　“你体内不仅有我的味道，还有，我的大鸡巴。”
　　“啊！”许澜意还没来得及说什么，插在深处的性器突然撞到了熟悉的地方，致使他声音一变，刚下去一点的情热再次翻滚起来。不知道为什么，这次撞击的感觉比任何一次都可怕，即使一向喜欢被顶那里的许澜意也产生了莫名恐惧。
　　“不……不要撞那里啊啊！！”
　　“你那里，又自己打开了。”江错咋舌，昨晚开过一个小口的地方，现在再次打开了，而且，比昨晚张开得更厉害，自己的龟头进去后并没有像昨天一样卡住，只是由于柱身太粗，想要继续深入还是需要用点力气。原本只是想试探一下的江错在龟头一进入后，就开始不受控制地探向更深处。
　　“啊啊！不！里面感觉好奇怪……别再插了呜呜呜！”好不容易安抚下的燥热香气再次弥漫在空气中，许澜意只觉得体内像是被打开了某种开关，让他变得比之前还要饥渴，嘴上喊着不能再插，肉穴却因为吃到更多的鸡巴而兴奋得震颤，心里既害怕又期待，总感觉自己可能会被H穿。
　　“可是，你一直在流水。”江错坏笑，鸡巴又往里顶了几分。那个地方的感觉很奇妙，就像是进到了另一个温暖的腔穴，四周都是温热的水液包裹着自己，而且肉壁的延展性极佳，像张贪吃的小嘴多粗多长都可以吃下。
　　“你看，肚子都被顶起来了。”江错轻轻抚摸着许澜意的小腹，那里已经被顶出了自己龟头的形状，而自己却还没有全部插完。
　　“不能……再顶进来了！呜额……”
　　许澜意似乎被深到可怕的感觉吓懵了，一边哭着摇头一边用手臂撑起身子不断向后挪，可自己挪一分，江错就狠狠捅进来一分，不出片刻，他已经被逼到了床头，上身半靠在靠背上，再也无处可逃。江错伸手一捞，直接把他捞进了怀里。
　　“不准逃。”江错再次咬住许澜意的脖子，用低沉的声音一字一顿道，“你跑不了的。”
　　这几个字，当年许澜意也对自己说过，现在，原封不动地还给他。当然，这其中的含义，有着天壤之别。
　　就在许澜意抽噎着想让江错放开自己时，对方直接抱着自己的腰狠狠往下一按。
　　“噗嗤”一声，原本还留在外面的一小部分性器就这样全部捅了进去，将深处的腔穴狠狠撑开。
　　“啊啊啊――！”许澜意只觉得眼前一黑，尖叫着疯狂飙出眼泪，过度的刺激让他大脑一度缺氧，耳边出现了短暂的嗡鸣，而下体更是痉挛不止，淫水直接潮喷而出，瞬间浸透了少年阴茎下面的两颗大睾丸。
　　江错吐了口热气，额前已经绷起了青筋，热汗一颗颗往下砸，但却一动不敢动，滚烫的掌心不停揉捏着许澜意的屁股企图让他放松一点。
　　“你抖得好厉害。”江错把纤瘦的美人抱在怀里，双唇在他颈肩上落下一个又一个的吻。
　　“出，出去，求求……你，呜呜呜……”许澜意抽噎着，只能断断续续发出声音。
　　这两天许澜意都是求自己进来，第一次听到他让自己出去，小狼崽莫名有点委屈。
　　“明明昨晚你还求我把全部插进来，真插进来了，你又害怕了。”
　　你那东西那么粗长，还用这种姿势，都快把我顶穿了！我能不害怕吗！许澜意想吐槽，却只能发出呜咽。
　　“我可以动一动吗？”
　　江错的双眼已经被情欲熏得通红，显然已经进入了即将失控的发情状态。见许澜意从高潮中平复了一些，于是抱起对方的腰肢，开始快速往上顶弄。
　　江错每一下抽出的不多，顶回来时又一插到底，速度极快，把许澜意操得两眼直翻，根本无暇吞咽的津液不停从唇角流出，江错见状，情不自禁在他的唇角舔了一下。
　　许澜意突然瞪大了眼睛，怔怔地看着江错。
　　少年不禁被小妈可爱的样子逗笑了，想到刚刚自己吃到了他的津液，那他们，也算间接接吻了。江错心情突然变得极好，下身的肉棒一下子又胀硬了几分。
　　沉甸甸的囊袋撞在软弹的大屁股上，发出淫靡的撞击声，如果不是被江错抱住，许澜意怀疑自己会被撞飞出去，虽然害怕，但是又真的很爽。
　　“啊哈！好深，屁股又要流水了呜呜呜！”
　　大概是太相信眼前的人，不久后许澜意没有再撑着江错的肩膀，而是将双手放在自己的臀瓣上，用力朝两边掰开，让鸡巴进出得更顺利。
　　就算意识不清楚，他也能凭着本能去取悦眼前带给自己欢愉的人。
　　江错被许澜意的举动刺激到了，在往上顶入时握住对方腰身的手突然猛地往下一按。
　　“小错！不，呃啊啊啊――！”
　　许澜意上一秒的尖叫还在喉咙，下一秒又被江错抱起又按下，每一次都精准地捅进深处打开的小口之中，粗大的鸡巴几乎有三分之一都插在自己那个未知的腔穴里，快感比单纯在穴道抽插时翻了数倍。尽管，只是插穴，就已经能让自己爽到喷水了……
　　“啊哈！小混……混蛋……别这样玩！”
　　“你叫谁小混蛋。”江错一边轻笑着咬住许澜意的耳垂摩擦，一边扣住企图逃开的人再次往自己的鸡巴上按，嘴上却装得无辜，“小妈，我可是为了让你爽哎。”
　　“呜呃！别……别这样叫！啊―！”
　　许澜意似乎终于反应过来自己被喊了禁忌的称呼，羞耻得十指在江错背上抓得满是红痕。
　　江错似乎很满意许澜意这样的反应，这么些年来，他也只有想欺负许澜意的时候，才会故意这么叫。


第16章 
　　来回起落几次之后，许澜意彻底崩溃了，身上已经没有一处是干燥的，体内就像有一根烧得滚烫的大肉柱不停往深处捣，而且每一次都狠狠插入那个未知的腔穴，把比穴道更敏感脆弱的肉腔操得淫汁直飙，腔口更是嘬着粗大的鸡巴不停痉挛颤抖，像是在无止境的高潮。
　　“呜呜，你……啊！你冷静……一点……里面，要停不下来了，啊哈！”
　　“是这里太爽了吗？”江错说着，还要故意拿龟头在腔口研磨一圈，他知道许澜意一直在高潮。
　　“啊啊！小，小错，不要，欺负我……呜呜呜……我不要这个姿势了！”许澜意哭得春潮带雨，泪汪汪的双眼看起来可怜兮兮，像只被欺负过头的性爱娃娃。
　　江错眼神一变。许澜意根本不知道他这个样子，只会让人更想欺负他。
　　想到自己正把一向对自己爱理不理的美人抱在怀里狠狠地往自己鸡巴上按，江错作为男人的征服欲便受到前所未有的满足。以前总觉得许澜意是个冰块，现在才知道，把冰块捂热，让他拼命流水的样子才是最有趣的。
　　“那我们换个姿势。”
　　说是换个姿势，结果江错直接往下一躺，让许澜意坐在自己鸡巴上骑乘。
　　这和刚刚有什么区别。许澜意崩溃。他害怕的，就是这种起来又跌落的感觉，虽然他是很淫乱，这些年一直渴望男人的鸡巴渴望得骚水能流一屁股，可是突然给他这么长这么大的一根，他一时半会儿也吃不消啊。
　　“你自己动。”江错将双手枕住脑袋，一副看好戏的样子看着许澜意，“你想要什么角度，想要多深，自己调整。”
　　听到江错这么说，许澜意一颗心才落下来。
　　双手撑在少年的腹肌上，开始自己摆动屁股，去吞吐猩红的肉柱。
　　“进得……好深……啊呵……”光是把对方的鸡巴滑出来，许澜意就憋红了脸，肉棒一寸寸抽离的感觉很爽，又很空虚。抽到一半的他实在受不住了，又慢慢往回坐，刚流到一半的水被插得“噗嗤”作响。
　　“啊！小错的……操到最里面了……呜呜……”
　　自己玩了几次，许澜意直起身，摸着肚子被顶起的地方，像是在给江错展示对方插得有多深。
　　“你这样，我总觉得，像操到了你的子宫，而且一动，你还会潮吹。”江错玩笑道，却不料许澜意对这样的话极其有感觉，说到“子宫”两个字的时候明显兴奋了一下。
　　“我又不是女人！怎么……会有子宫！”许澜意红着脸反驳。
　　“是么？”江错故意拉长音，还轻轻往腔穴里顶了一下，把身上的大美人顶得面红耳赤，“那你说说这是啥？女人都没有你能出水吧，看你的骚逼浪成了什么样，流了我一身的骚汁。”
　　许澜意被江错弄得羞愤又兴奋，双手一下子没撑住，直接跌坐在了江错的鸡巴上。
　　“啊啊啊啊啊――！”
　　“啧。”江错连忙将人抱起一些，手掌揉着他被顶起的肚子，揶揄道，“这么激动做什么，真把你的骚子宫顶穿了怎么办？”
　　“呜！”许澜意好一会儿才回过神，刚刚那一秒的感觉虽然极其可怕，但也格外的爽，现在被禁锢着，反而开始觉得不满足，想要更粗暴的性爱，想被血气方刚的少年按在床上往死里操！
　　“我……我不管……呜呜，还想要……小错，你操操我！”
　　真是难伺候的骚货！
　　“你趴床上，我从后面插。”
　　江错原本是想让许澜意起身趴好，结果这个骚货直接坐在自己阴茎上艰难地转了个身背对自己，全程没有吐出自己的肉棒。
　　“啧。”江错一个鲤鱼打挺坐起身，把人放倒在床上，接着从后方开始H干。
　　“啊啊！就是，这样！再快一点呃啊！爽死了！鸡巴好大，要把骚逼干烂了呜呜！”许澜意趴在床上，屁股向后翘起，不断冲男人扭动。
　　“骚货，再多说点骚话！”江错一巴掌打在江错的屁股上。
　　“呜嗯，屁眼……被小错的鸡巴奸淫得好爽，又要流水了，啊啊啊……”
　　许澜意不知羞耻的荤话听得江错异常兴奋，两天前的他，根本不会想到这个不爱说话，性子清清冷冷的人，会在床上痴迷地吞着自己的鸡巴，叫自己奸淫他。
　　“许澜意，你真的很像发情的母狗。”
　　“呜嗯，是小错的……啊！鸡巴太厉害了……”
　　“喜欢我的鸡巴吗？”
　　“喜欢……嗯呜……”许澜意两眼失神，嘴巴已经不受大脑控制。
　　“是不是还很喜欢我顶你这里？”江错搅着深处的腔穴问道，“有人操进过你这里面吗？”
　　“唔，别搅！啊哈，没有被……操过……”别说这么深，浅处都没有。
　　听到许澜意的回答，江错眼睛一亮。
　　“那我是第一个？”
　　许澜意没有回答，似乎不满少年突然停了下来， 不停往后推怂着屁股，想要把刚刚抽出了一部分的肉棒吞回来。
　　受宠若惊的江错下一秒就要说出“那你以后不准给别人操，只能给我操！”这样的话，到嘴边却突然吞了回去，他们的关系，似乎还没有这么亲密，而且许澜意现在根本就神智不清，满脑子只想吃男人的鸡巴。
　　想到他以后还会在别人身下露出这种表情，江错就十分不爽，按住他的腰就一记深捅。
　　不知道哪里得罪了眼前的人的许澜意再次被操得哭叫不止。
　　“跟自己男人的儿子偷情，是不是很爽？！”
　　“啊呃！”
　　“儿子”这个称呼似乎猛然提醒了脑子不太清醒的许澜意――他们正在乱伦。原本还不停扭屁股的人突然顿了一下动作，接着开始挣扎着往前爬。
　　“我……我不要了……呜呜……不，不能再操了！”
　　“现在不要已经晚了，你儿子不仅要操你，还要在你肚子里灌满精液，让那个老男人看看，你是怎么像母狗一样勾引他儿子的！”
　　江错眼神狠戾地把想逃走的人拖回来死死按住，快速抽动性器做最后的冲刺。


第17章 
　　“他肯定没有那么长，操不到你这里面吧？”
　　“我……我不知道……”许澜意胡乱地摇着头，脸上的泪甩向两边，跟着一起的还有抽插出带出的淫液。
　　看他这个样子，江错反而更想羞辱他。
　　“是不是被他操的时候，里面其实痒得不行，渴望有更粗长的鸡巴来顶一顶？！”
　　“你别再说了！我，我要到了啊啊啊！”
　　江错冷笑一声，鸡巴狠狠往腔穴里一捣，“真是个荡妇！被自己儿子羞辱着居然也能高潮。”
　　许澜意第一次被喊这样的称呼，明明觉得羞耻不堪，精液和春潮却一同喷涌而出。
　　“还真的射了？”江错抹了一把许澜意的精液放到舌尖，竟觉得上面带着淡淡的蓝雪花香，让他血潮翻涌，“我也要射了，好好夹住！”
　　今天上午这一次做了格外的久，江错也快忍耐到极限了，肉棒上盘踞的青筋突突地跳着，柱身也开始变硬，显然是要射精的前兆。
　　“不……不要射进来！”昨晚那种肚子臌胀的感觉实在太难受了，许澜意想起来就觉得害怕，只能拼命摇头，却不料江错误会了他的意思，以为他只不过是当了婊子却又立牌坊。
　　“怎么，爽过就后悔了？要是能把你操大肚子就好了，让别人看看，明明给男人做小情夫，却怀了那人儿子的孩子！”
　　“呜……你……你别说了……”高潮中的许澜意低低啜泣，肉穴持续收缩着，仿佛是在无声地讨好少年。
　　江错第一次觉得自己心理如此变态，许澜意似乎总能让他一次又一次失控，对方越不愿意他内射，他越要顶到腔穴的最深处，狠狠释放出浓稠的精液，甚至为了不让他逃走，还俯身咬住了他的后脖颈。
　　“呵啊！”
　　将强有力的精柱一泵泵打在腔壁上时，江错突然觉得龟头一阵酸胀，紧接着那里开始胀大。他本以为只是精液过多导致的，想要抽出来一点方便射出，却不料胀大的龟头像是长出了一块什么东西，直接卡在了里面，根本抽不动！
　　“不，呃啊！你！你为什么，还会变大？！”许澜意惊恐地回头，他没想到少年的阴茎竟然还能在自己体内变大，本来吞下那异于常人大小的肉棒就已经有些困难，现在龟头突然胀大，还不断喷射出大量滚烫的精液，许澜意只觉得肚子快被撑爆了，低头一看，果然小腹又跟怀胎一般鼓了起来。
　　“呜呜呜江错！你拔出去，肚子要撑破了……呃！”
　　“我好像，拔不出去了。”江错莫名有些心虚，他试了几下，发现龟头死死卡在了腔穴口，怎么也拔不出去。
　　许澜意根本不信这样的话，挣扎着想要往前爬，把还在往自己体内灌送精浆的肉柱滑出去一些，结果发现自己真的跑不了！稍微一动，卡住自己的部分就会酸痛，像是在逼着他承受少年疯狂注入的精液。
　　“呜呜呜呜江错你是……狗吗！为什么……呃啊，会卡住！”
　　许澜意哆嗦着地将手伸向后面，用力掰开屁股想要把卡住的鸡巴抠出来，可是因为上面黏滑的淫液实在太多了，抠了好几下都被滑走，根本握不住。
　　“不行的，真抽不出来，你先等我射完。”江错声音低哑。射精时的那里本来就敏感，还要被许澜意这摸一下，那抠一下，根本就是在挑战自己的底线，“你再摸下去，我还没软，又要被你摸硬了。”
　　听到江错的话，许澜意吓得立马收回了手，发出嗯嗯唧唧的呜咽。
　　“真的有这么胀吗？”江错摸向许澜意的肚子，大概是姿势的关系，下沉的小腹摸着确实比昨晚还要鼓，就在最后一大股浓精射出时，江错没忍住使了个坏往下一按，胀坏的许澜意突然哭叫着尿出了一股淡黄色的清澈水液。
　　“你失禁了？！”
　　看着床单上的尿液，江错不可置信的摸到许澜意的性器，不知道是不是太爽，那根小东西在尿完之后也没有马上软下来，上面还沾着少量的液体。
　　许澜意早就懵了，迟钝的大脑好一会儿才反应过来自己竟然尿在了床上！这对向来爱干净又高傲的他来说简直是致命一击。
　　“我……我……不是！”
　　“你明明就是被我操尿了。”江错语气突然有些得意。自恃清高的小妈被自己操到失禁，他想不自豪也难。
　　“这还是，怪你，乱释放气息！呜嗯……”许澜意大脑一片空白，他不知道自己为什么会这样，只能找个台阶下。
　　“嗯？”
　　“因为……杜松子……利尿……”许澜意嘴硬地解释。
　　如果不是考虑到对方的面子，江错险些笑出声。就在这时，他发现自己的龟头居然能动了。
　　“我抱你去洗洗。”虽然奇怪，但能拔出来总归是好事，也就没有再多想，抱起屁股不断流着精液的人去了浴室。
　　许澜意之后的状态仍然不稳定，一会儿昏睡，一会儿清醒，一会儿发热得厉害，但不管什么时候，都有个共同点，就是要黏着江错，并且一清醒就要做爱。少年根本不敢离开，每回都把人射到肚子鼓起来才罢休，但奇怪的是，之后他的阴茎都没有再卡在里面，之前那次就像是做昏了头产生的错觉。
　　江错觉得自己如果不是前面憋了18年，可能根本招架不住这个强度的性爱。
　　“先不做了，你已经快两天没有吃东西了。”深夜，江错抽出了几乎没有离开过许澜意体内的肉棒，拨了拨对方汗湿的头发，“要不我去厨房给你下点面。”
　　“不要。”听见江错要走，许澜意慌张地抱紧了他，“床头，有巧克力……你拿给我……”
　　以前发热，许澜意也基本一躺就是两三天，所以长期备着巧克力补充能量。
　　江错本来想拿巧克力，结果正好看到床头柜的蛋糕。
　　他本来只是想先替许澜意尝尝还能不能吃，结果对方见他挖了一口就要放嘴里，一着急直接扑上去含住了勺子。
　　蛋糕糕体湿湿软软，微咸半熟海盐芝士呈现半融化状态，与蛋糕胚完美地融为一体，配上甜度不高，香而不腻的高级动物奶油，含进嘴里一抿就化，入喉后留下的是芝士的咸香和微甜却醇厚的奶香。
　　“我还要……”
　　江错被逗笑了，像是想到了什么，转头又挖了一勺放自己嘴里。


第18章 
　　“自己来拿。”
　　饿了许久的许澜意被刚刚美味勾了神，只好攀住江错的脖子，乖乖伸出舌头去他嘴里舔。
　　“你都吃完了。”许澜意放开江错的唇，话语里有几分委屈。
　　“是它自己融化了。”江错回味着刚刚那堪比接吻的滋味，心脏砰砰直跳，刚射过的阴茎又一次硬了起来，声音也沙哑了几分，“还吃吗？”
　　“嗯。”
　　江错露出坏笑，挖了一勺蛋糕抹在自己的性器上，“来吃吧。”
　　许澜意似乎没觉得有什么不对，见放在肉棒上的蛋糕因为高温开始融化，连忙趴下身子，捧着少年的性器舔食了起来。
　　香甜的蛋糕混上浓郁的麝香，已经分不清这究竟是在吃东西还是口交。吃人体蛋糕的后果就是，不久后两人又滚到了一起。
　　沉浸在激烈性爱中的许澜意并没有注意到，这一晚自己的手机响了好几次，都被江错偷偷按掉了，到后来，还直接关了机。
　　直到荒淫无度的第三天过去，许澜意在第四天睁开眼，才真正清醒过来。看到一屋子的做爱痕迹和睡在自己身边的少年时，坐起身的许澜意瞬间冷了一张脸。
　　就在这时，江错跟着醒了。
　　“怎么先醒了？”少年习惯性想把人拉过来，却发现对方冷漠地往后躲了一下，眼里完全没有了前两天的水汽，看起来冷淡又疏离，眼神更是无情得能把自己杀死，哪还有昨天半点软糯黏人的样子。
　　看情况，那个奇怪的症状过去了。
　　“这是怎么回事？”许澜意藏在被子里的手紧攥又松开，松开又攥紧，直到出了一手心的冷汗，才冷静下来一些。
　　“别告诉我你不记得了。”江错坐起身，露出满是抓痕和咬痕的上身，“这可是你缠着我做了三天三夜。”
　　许澜意看到江错身上的痕迹，瞳孔微缩，似乎不相信那是自己弄出来的，而且太多信息在他脑子里打转，根本不知道该从哪一个开始消化。
　　“抱歉，我这几天脑子不清醒，不知道自己做了什么。”许澜意语气冰冷得像自己根本没做过那些事。
　　“是么？”闻言，江错露出一个嘲讽的笑，虽然他知道许澜意前两天不太正常，也做了他清醒后翻脸不认人的心理准备，但真看到他如此绝情，还是有些受打击，“但是，你明明知道和你做的人是谁。”
　　许澜意表情一变，但还是强撑着用毫无波澜的语气吐出四个字：“我不知道。”
　　江错挑起唇角，双眼盯着许澜意缓缓靠近，企图从他的眼神里看出哪怕一丝谎言的味道。
　　“做爱的时候‘小错’‘小错’喊得不亦乐乎，清醒了居然不知道自己喊的是谁，许澜意，你这种谎话也太拙劣了。”
　　“我确实不知道。”就算证据确凿，许澜意依旧理不直气也壮。
　　见江错看自己的眼神越来越危险，身上的气息也越来越逼人，他知道自己不能再跟这个光着膀子的少年待在一张床上，于是忍着浑身的酸软快速下床走向浴室。
　　看着许澜意逃走时屁股还流着自己精液的样子，江错并没有气急败坏，毕竟，他们还会在一个屋檐下很久，既然对方说他不记得，那自己有的是办法让他好好记起来。
　　*
　　“你这两天在做什么，怎么也不接电话？！”
　　许澜意刚开机，便看到江业成打了数十个电话，按下回拨没多久，江错从自己房间走了出来，靠在墙上用似笑非笑的表情看着沙发上的自己。
　　“感冒了，吃完药睡了两天。”
　　许澜意声音还沙哑着，带着浓浓的鼻音，听着确实像患了重感冒。
　　“怎么了，没事吧？”听到许澜意生病了，江业成语气立马软了下来。
　　“没事，已经好了。”
　　“我让人上门给你看看。”
　　“不用。”
　　说话的间隙，江错已经走了上来，坐到许澜意旁边，见他还在和江业成聊电话，不禁有些不爽，藏在背后的手悄悄捏了一把许澜意的屁股。
　　“唔……”即使表面装得冷淡，但身体似乎记住了这种感觉，在江错一靠近时，许澜意就有种微微发热的感觉，被捏屁股时更是浑身一个激灵，一不小心便泄出了声。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”许澜意悄悄瞥了一眼摄像头，站起身往花园里走。幸好江错没有再跟上来，仍旧像个没事人一样翘着二郎腿坐在沙发上。
　　“江错那小子在家吗？”
　　听到熟悉的名字，许澜意心脏微微一颤。
　　“在。”
　　“最近，应该没什么异常吧？”
　　“异常？”许澜意一时间没明白江业成的话。
　　“就是没什么奇怪的举动吧？”
　　许澜意脑海中蓦地浮现出这两天的一些零碎片段，虽然大部分已经很模糊，但发生关系之前的事，他还记得一些。自己的“病”会被激发出来，大概率是江错身上的味道导致的。
　　这件事，算是异常吗？
　　许澜意耳根有些烫。他并不打算将这件事情说出来，只轻描淡写地对电话那头的人说了句“没有”。
　　“那就行。我很快就会回国，他要是有什么反常的地方，你马上告诉我。”
　　“嗯。”挂断电话，许澜意仍觉得有些奇怪，自己了解江业成，他对这个儿子并没有多上心，最近的言行，显然也有些反常，该不会，和自己在查的事有关……
　　“讲完电话了？”就在许澜意沉思时，江错走了过来。
　　“你想要找到你妈妈吗？”
　　“啊？”江错被许澜意突然的话弄得摸不着头脑。
　　“我说的是你生母。”
　　“都18年了，我还找她干嘛。”江错不太自然地捋了一下洗完还没干的头发，突然贴到许澜意耳边，用痞坏的语气低声道，“我妈，不就在这吗？”
　　“不要乱开玩笑。还有，请不要靠我这么近。”许澜意不动声色地拉开两人的距离，面色冷淡得像是面对陌生人，“这几天的事，就当作……一次意外犯的错误吧。希望你能忘记。以后，绝对不会再发生了，抱歉。”
　　和比自己小八岁的孩子上了床，实在太荒唐了。
　　“真冷淡啊。”
　　江错咋了咋舌，鼻尖还残留着淡淡的蓝雪花香气，不知道这个状态下干他，是不是更有趣。


第19章 
　　江错还没来得及做点什么，下午许澜意就突然出去了一趟，一直到第二天晚上还没有回来。江错没有手机，联络不到人，更猜不到对方会去哪，只能在家里干等。
　　那人该不会是为了躲自己跑了吧……可是他什么东西都没带，连车都还在车库里，应该不至于。不过，什么也不带才方便跑路吧……
　　江错被自己的胡思乱想弄得烦躁不安，只好拿着遥控器对电视一顿乱按。突然，一个新闻画面引起了他的注意。
　　「这是近年来本市发生的第四起相似案件，警方对此高度重视……」
　　电视里，一位身着黑色警服的刑警正在接受采访，提醒民众注意出行安全。因为最近又发生了一起让人毫无头绪的人口失踪案，失踪人员是一名在本市上大一的男生，加上前两三年的，这已经是第四起。
　　然而江错停下看新闻的原因，是电视里那位长得还挺好看但表情冷酷的警察。不知道为什么，刚才只是一瞥，便觉得他有点眼熟，可又想不起来在哪见过。看了一眼旁边那排小字介绍，刑警支队队长  谢知离，一个奇怪又极其陌生的名字。
　　自己确实不认识。
　　就在这时，许澜意回来了。
　　他没有跑！这个认识让江错原本烦躁的情绪在瞬间一扫而空。
　　然而许澜意并没有看他，回来后只是瞄了一眼电视里的新闻画面，径直往房间走去。
　　“你去哪了？”江错急了，倏地站起身，叫住了逃避自己的人。
　　“和你没有关系。”
　　许澜意显然不想和江错多说，放在门把上的手正要开房门，却被快步走上来的江错一把拉过按在了墙上。
　　少年脸上略带愠怒之色。莫名觉得这两天担心他的自己有些像傻子。
　　“怎么，在床上的时候抱着我不放，恨不得我每时每刻都把你塞满，用完了，就连看都不稀罕看一眼？”
　　江错的话让许澜意霎时红了耳根，脸色更是红一阵白一阵，好一会儿才恢复原先的冷淡，默默将脸转向一边。他第一次觉得，那个曾经幼稚的小鬼给自己带来了如此强的压迫感。
　　“我知道这件事是我不对，你羞辱我也无可厚非，如果你还是觉得很恶心，我很快就会从你眼前消失。”
　　“什么？”听到“消失”两个字，江错脸色一变。
　　许澜意转回头，缓缓望向江错的眼睛。
　　“我也差不多，要离开了。”
　　一切是时候收尾了。如果，没有这次的意外，自己本可以用更轻松的姿态离开。
　　突然接收到这样的消息，江错只觉得脑子嗡鸣了一声，抵住墙的拳头开始微微颤抖。
　　“谁允许你离开的？！你觉得江业成会放过你吗？！”
　　“他放不放过我，并不重要。”许澜意似乎是铁了心要走，语气非常平静。
　　“所以，你就要丢下我？！”
　　不知是因为愤怒还是别的情绪，江错说话时带着轻微的颤音，听得许澜意心里一揪，竟生出几分内疚。仿佛自己是搬家时把心爱的宠物丢下的冷血主人。
　　“这不叫‘丢下’。你已经成年，马上就能去上大学了，有没有我，都无所谓吧，况且，你不是本来就讨厌我。”
　　在此之前他们的关系根本不好，江错看起来极其厌恶自己，本以为告诉他这个消息，他会感到开心才对。
　　“我确实，非常讨厌你。”江错一字一顿地说道。
　　听到对方亲口说出这句话的这一刻，许澜意竟觉得心脏莫名刺痛。
　　“但是，你明知道我讨厌你，还勾引我，勾引完又马上抽身。许澜意，你简直就是冷血的毒蛇！”江错双眼通红，直接粗暴地扯下了许澜意的裤子。
　　“你做什么！”许澜意感觉到下体一凉，下一秒左腿就被江错抬了起来。
　　“前天还在我身下扭屁股流水求我操你，现在一脸清高说走就走，许澜意，你真把我当不要钱的按摩棒吗！”
　　“你先放开我！这是不对的！不能再犯……啊……这样的错误！”
　　江错的身高已经超过许澜意不止一个头，想要压制对方简直轻而易举，再加上身上逼人的杜松子味，不出一刻便让许澜意燥热不安。
　　这副身体，像是已经认准了主人。
　　“我还没对你做什么，竟然就流水了。”江错诧异地将两根手指捅入颜色粉嫩的肉穴，那里已经泌出了些许水液，尽管不像前几天那样泛滥成灾，但骚成这样，还是让他不可置信，“说着不能再犯错误，怎么就流水了呢，小妈？”
　　“哈啊！别，别插进来！唔嗯……”
　　“屁股湿成这样，还装什么高冷。”江错嗤笑，手指快速抽插了几下，见那里已经完全消了肿，又变回了原来的紧致水嫩，于是直接解开自己的裤子，掏出硬梆梆的鸡巴就要往里捅。
　　“不行，不能做！你快放开我！”许澜意慌张地冲江错摇头，眼睛还不自觉往走廊右边看。
　　江错这才反应过来，许澜意这么害怕，可能是因为客厅有监控。只要摄像头稍微转个角度，就能看到他们正在行苟且之事。
　　“原来是怕被我爸看到啊。”江错突然露出一个恶魔般的笑，不但没有松开，抵在穴口的性器还直挺挺地插了进去，“反正你不是要走？被他看到，也不要紧吧。”
　　“啊呃―！”
　　许澜意将泻出一半呻吟硬生生扼制了回去，只有生理性泪水无声地飙落。要不是靠着墙，他早已经瘫软到了地上，之前的性事，哪怕是自慰，他都是处于大脑混沌的状态，这是第一次，在如此清醒的状况下做爱，他可以非常真实地感受到少年的鸡巴有多么粗壮硬热，圆大的龟头是怎么一点点破开自己的身体，摩擦过敏感的内壁，不停钻向深处的。
　　而更可怕的是，不远处，还开着监控。


第20章 
　　或许是因为害怕被发现而太过紧张，许澜意夹住鸡巴的肉穴咬得非常紧，虽然流了不少淫液，但没有像前几天一样夸张到一操就“噗噗”冒水，所以江错没有办法一插到底，只能一寸寸推进。
　　这对许澜意而言，无疑是更要命的折磨。
　　“叫出来。”江错似乎不满他的隐忍，粗壮的鸡巴突然加快了插入的速度，捅得许澜意直呜咽。
　　“你要是不叫出来，我就一次干进你里面的腔穴！”
　　“不要！嗯呜，求你，出去……”
　　许澜意用力推拒着江错，但根本不能阻止铁了心要在这种情况下干自己的人。
　　“真想我出去，怎么还硬了呢？”
　　江错看着许澜意勃起的小肉棍不屑地说道，看到他反抗的样子，突然想起两年前，自己冲出去救他的那次。明明有那么一秒，自己也想过保护他，但是现在，自己却成了江业成那种人。江错突然觉得有些可悲，可是这份可悲终究败给了怒意，想到眼前的人前几天还在自己胯下发情，还黏着自己不肯撒手，今天就一脸冷漠地让自己忘记这件事并且表示要离开！他怎么可能不生气。
　　这一股气，足以摧毁一个18岁少年的理智。
　　江错感觉心底不停有个声音在提醒自己：把这个高傲的人一起拉入深渊，这样，他就再也甩不开自己！
　　想到这，红了眼的少年一鼓作气，鲁莽地将大半根性器送了进去。
　　“啊啊啊――！”
　　硕大的龟头就这么狠狠撞在了腔穴口上，直接把许澜意撞懵了，一时间竟分不清是痛苦还是爽到了极致，只是眼泪直飙，连惊叫都带着哭腔，勃起的性器可怜兮兮地颤抖着，从马眼里流出的透明液体连成一条细线往下滴。
　　江错本想着直接破开深处那个小口一插到底，却不料，龟头碰到微微凹陷的软肉之后竟被弹了回来。
　　“你那里怎么又闭合了？打开。”江错一边强硬地命令道，一边不断往那个紧闭的穴口上H，但那个小口就像从来不存在般纹丝不动。
　　“呜呜，别一直弄……那里！呃啊！”
　　许澜意从未想过自己会被小好几岁的男孩操到哭叫不止，清醒后努力维持的疏远和清高，被少年粗壮到硬物顶得支离破碎，而自己被玩弄得越惨，对方就越兴奋。
　　“我，我真的不知道，怎么打开……呜呜……”那里本来就是许澜意最受不住的敏感点，被江错这样用蛮力顶撞，刺激感来得比任何时候都强烈，非发热期不那么容易情动的后穴在这样的攻势下竟又开始快速的收缩颤栗，仿佛下一秒就要泄出水来。
　　“别想骗过我。”
　　江错以为是许澜意不愿意，于是撞击得更加卖力。
　　“啊！好疼……放开我，呜……江错！”许澜意被操得梨花带雨，嘴里喊着疼，小穴却紧紧嘬着对方的鸡巴，根本没有半点痛的样子。
　　江错从他出水的程度，就知道他在撒谎，这个人的身体，远比他的表情和嘴巴诚实。
　　“前几天明明还叫我‘小错’，爽完了就叫‘江错’了，太伤心了。”
　　少年的语气故作失落，下身的鸡巴却越干越凶，透明的水液被插得起了白沫，靠在墙上到许澜意好几次被顶得抛起又狠狠坐下。就算没有全数插入，也有种被顶穿的错觉，到最后直接被操到双脚离地，许澜意下意识用双腿夹紧了江错的腰，因为这样自己才不会掉下去。
　　“呜嗯！不要，这样！啊啊太深了！哈啊！”
　　“前几天操得更深，你忘了吗？”江错含住许澜意的耳垂用力一咬，龟头顶住腔口来回打圈摩擦，然而可惜的是，不管怎么样操，那个小口都没有再打开。看样子，这确实不是许澜意自己能操控的，不知道是不是需要什么契机……
　　“别……磨那里……好难受呜呜呜……”哪怕前面被干得极凶，都没有现在这样让许澜意崩溃，那个小口被磨得又酥又痒，不停泌出黏滑的淫液，发出“咕唧”的水声。感觉像是，有虫子在那个口上蠕动，痒得钻心，他只能不停收缩肉洞来缓解。
　　“那你告诉我，你还要走吗？”
　　许澜意一愣，没想到江错还惦记着这个。
　　“这是……两码事。”
　　听到他这么坚持，江错面色一沉，声音冰冷道：“去沙发上吧。”
　　说着，江错毫不留恋地抽出性器，把许澜意转个身放倒在地上。
　　“不行，不能去那！”回过神的人瞪大了眼睛，想要起身逃离身后那个可怕的少年，却被对方捞起腰从后面插了进来。
　　“怎么，害怕被他看见？”江错俯低身子在许澜意耳边轻轻吹气。
　　“呜……总之就是不行！”
　　“怎么办，我现在，就是想要让他看。”江错直起身，突然露出了恶魔般的笑，“要用爬的哦，小妈。”
　　接着江错从后面狠狠一顶，许澜意受不住，下意识便往前爬了一点。
　　“哈啊！不！不要这样！”许澜意匍匐在地上，屁股高高翘起，股间还吞着粗大的阴茎，像只母狗一样被推着前进，他曾经在梦中都渴望过的被操干的画面，现在却让他耻辱得恨不得马上从这里消失。
　　“你撑地板的力气越大，我就撞得越重，你自己选。”
　　少年每次顶入 ，都要狠狠把他往前撞，许澜意即使想要撑在原地，最终也抵不过强大的撞击力以及性器猛然插到最深的恐惧，只能哭着往前逃，但每次逃出去一点身后的人就会又一次用力地操过来，将两具肉体撞得啪啪作响。
　　“嗯呜！太快了！慢点……啊哈……要操坏了呜呜呜……”许澜意一边爬，淫液一边顺着大腿内侧往下淌，在地板上牵出一条水迹。
　　“真想让他看看自己的小情夫是怎么像母狗一样被他儿子插着走的！”江错嘴角上挑，看着刚刚还无比高傲的人现在正被自己粗长的鸡巴捅着往前爬，心里就升腾起浓烈的快意，这比前几天操意乱情迷时的许澜意，更让他亢奋。因为，这一次不是本能牵引，而是真正的臣服。
　　“不准停下哦。”


第21章 
　　半推半就着爬到监控正对着的沙发前时，许澜意已经哭喘得接不上气，手肘和膝盖磨得红彤彤的，粉嫩的肉洞更是被操成了淫靡的殷红色，鸡巴每次抽离外圈的软肉都跟着外翻，带出一溜骚甜的水汁，屁股被撞出了大片红痕，稍微一碰就能一个激灵。
　　这时，江错突然从身后抱起了地上的许澜意，手臂架着他的双腿，用如同给小孩子被把尿的姿势对着摄像头。
　　如果此时的监控另一头有人，不仅能清楚地看到他俩的脸，还能看清那根婴孩手臂粗壮的鸡巴是怎么在糜红的肉穴里飞速抽插的。
　　“啊啊―！不！不要这样！呜呜！”许澜意难堪得全身泛起了绯红，挣扎一遍后发现这样只会把体内的阴茎吞得更深，最后只能掩耳盗铃式地用手臂挡住不停落泪的双眼，努力不让自己去看前方。
　　“你好紧张。”江错被许澜意夹得汗流浃背，声音低哑，“这么害怕被他看见吗？”
　　“这样不行！呜呜……真的会被发现！”
　　“现在害怕了，勾引我的时候怎么不怕呢？”
　　江错舔了一口许澜意小巧的耳垂，青筋盘虬的鸡巴不断往腔穴口捣。
　　许澜意的下唇已经咬得发白。他知道自己没有理由反驳，如果那时候自己没有起反应，没有在他面前赤裸着身子水流不止，事情也不会变成这样。
　　但是后面发生的那些，他确实记不大清了。
　　“手拿开。”江错一边往上顶，一边埋头到许澜意颈间吸嘬。他隐约回忆起，每次对方深处的腔穴打开，似乎都是在自己舔完他的脖子之后。可是当这次不管江错咬住那块软肉怎么吸吮，顶住的地方都没有任何反应。
　　“呜呜……不要再……嗝……顶那里……会出来！啊啊啊！”
　　就算小口没打开，这样插的快感也过于强烈，许澜意最后一边打着哭嗝儿，一边后射出了精液。
　　“射得好快。”江错轻笑着瞄了一眼摄像头，“被他看着有这么爽？”
　　江错的话再次提醒了短暂失神的许澜意，监控那头可能有人！
　　刚放松的身体再次紧绷了起来。
　　“他可能已经看到了，自己的小情夫被他儿子抱在怀里，插得射到了地板。”
　　“别再说了！”
　　许澜意简直快疯了，浑身颤抖得厉害，仿佛下一秒就要晕厥。
　　“你明明很兴奋，骚逼可是紧紧吸着我不放呢，是不是又快喷出来了？”
　　“唔！我，我不是……你别说了呜呜……”
　　许澜意哭着甩头。
　　“如果被他看到了，你要怎么办呢？”江错根本不理会怀中人的哭泣，还在不断地刺激他。
　　“呜……为，为什么……”要这样羞辱我。许澜意没有说完剩下的话，因为他知道，当自己在江错面前张开双腿的那一刻，他就把自己当成了人尽可夫的婊子。
　　“你说你都不记得了，我这不是要让你好好回忆起来吗？”
　　说完，江错抱着人一屁股坐到了沙发上，腰部开始快速上下挺动。他知道许澜意只是射精根本不够，要H到后穴喷水，才算真正的高潮。
　　“啊啊啊！插太重了，呵嗯……要受不住了！屁股好热，要捅烂了……呜呜……”这个姿势让许澜意没有可以着力的地方，只能往江错的鸡巴上坐，但这样只会让粗大的肉棒插得更深，不出一刻就被干得浑身抽搐，淫水直泄。
　　“现在想起来了吗？当时是你先扑上来要吃我的鸡巴，然后让我把整根捅进里面，把你一次次操得像女人一样潮吹！”
　　“唔……”
　　“到后面，还是你主动求我捅进你深处的腔穴，让我在里面射精。”
　　“才不……不可能！”
　　“可惜，现在这里操不开，要是打开了，把整根插进去，你会爽得不停冲我摇屁股，喊着‘小错的大鸡巴奸淫得我好爽’这种话。”
　　“不可能！”许澜意根本不相信自己会说出这么粗俗的字眼！
　　“看来还是没想起来啊，是不是得多来几次。”
　　江错的话吓得许澜意顿时变了脸色，“不能！啊哈……不能再来了！”
　　“那告诉我，还想走吗？”
　　许澜意已经被操怕了，只想让江错早点放过自己，所以这一次没有犹豫立马摇头。
　　“不……唔啊……不走了呜呜……你别再操了……”
　　“你可是个大人，要说话算数。”得到了满意的答案，江错终于有了笑意，“走了，可就没有这么大的鸡巴操你了，你这么骚，真的忍得了吗？该不会又去找别的男人上你吧？”
　　羞辱的话语，让许澜意一下子缩紧了屁股，肉穴疯狂哆嗦。
　　“那些人虽然年龄比我大，但鸡巴肯定没我粗。对了，那个俞迟，也喜欢了你很久吧，你们做过吗？”
　　“江错！！”
　　许澜意气得浑身通红，羞愤地喊了一声少年的名字，却不料那人突然将脑袋埋到他的脖颈，用低落到听起来竟有几分可怜的声音小声道：
　　“不要丢下我。”
　　许澜意心里猛然一恸。
　　然而这份微妙的情绪还没理清，就被小狼崽接下来的话给击碎了。
　　“许澜意，没有我的允许，你不能走。”
　　“这是，你勾引我的代价。”
　　说完，江错快速抽插了几下，在他尖叫着潮喷时，跟着射出了精液。
　　“啊啊啊！”高潮中许澜意突然回忆起了那种被大量精液射满肚子即将胀破的快感，前端竟淅淅沥沥地尿了出来。
　　“呜……”尿完，许澜意还处于失神的状态。
　　“看样子，你的身体不仅记住了怎么吃男人的鸡巴，连失禁的滋味都记住了。”
　　强烈的耻辱感让许澜意的大脑缺氧双眼发黑，陷入昏迷前，眼泪还不断从眼角渗出。
　　该结束了吧。这么糟糕的一切，都被看到了……
　　他本来只是希望，这一切结束得尽可能风平浪静，可是这个傻子，非要自己卷进来，酿出一场狂风骤雨。
　　发现怀里的人竟羞耻到晕了过去，江错这才冷静下来，将射完的阴茎从对方身体里拔出。
　　“哎。”他可爱的小妈似乎没发现，摄像头上根本没有像平时一样亮着红光。真是个被欺负了还不自知笨蛋美人啊，江错哂笑。


第22章 
　　这不是几天来许澜意第一次在激烈的性爱之下昏迷，却是第一次，在昏迷后掉进那个沉重的回忆……
　　大堂的气氛和窗外乌黑的天色一样，压得人喘不过气。
　　白色的帷幕和黑纱被风扬起，伴随着一道刺眼的闪光，豆大的雨珠开始砸在窗棂上，发出“噼里啪啦”的声响，混着灵堂里低沉的抽泣，让本就肃穆的气氛变得愈发压抑。
　　穿着纯黑服饰前来吊唁的人换了一批又一批，但有一个人却始终躲在人群的最后面，默默注视着灵台中央那位老人的黑白照片。
　　待吊唁结束，灵堂里的人接二连三离去，一直站在遗像边的男人这才注意到最后留下来的这个男生，看见那张冷艳的脸蛋，眼神顿时变了味，男人像是想到了什么，不动声色地舔了舔干燥的唇，装出比方才在人前更悲痛的表情，快步走了过来。
　　“你就是许如清他儿子吧？”
　　“是。您好，我叫许澜意。”
　　“来看我爸的话，怎么不上前来。”
　　“江爷爷的事……我很抱歉。”许澜意对着男人深深鞠了个躬。
　　“这并不是你的错。听说你还在上大学？”
　　“已经大四了。”
　　“关于你父母的情况，我也感到十分痛惜。”男人说着，露出悲痛的表情，“听说你没有其他亲人，以后要一个人生存下去，会很困难吧？”
　　“您放心，该赔偿的，我会尽全力赔偿。”
　　听到男人提起自己的父母，许澜意深藏心底的悲怆再次翻涌至眼底，但一向要强的他还是努力忍了下来。他知道男人话中的意思，所以说出了尽可能让对方满意的答案。
　　“如果我说，我可以不要你的赔偿，并且，还可以保你下半生衣食无忧呢？”
　　“？”
　　“只要你大学毕业后，跟着我就行。”庄严的灵堂之上，江业成突然靠近许澜意，低声说道。明明是在严肃且悲痛的场合，男人却露出了一个不合时宜的笑，尽管只有短暂的一秒。
　　窗外一阵雷声轰鸣，灵台上的白色蜡烛只剩下微弱的残光，遗像里的江国繁，神色慈祥，嘴角还带着笑意，正默默地注视着灵堂里仅剩的二人。
　　许澜意听懂了江业成话里的深意，顿时起了一身寒毛，只觉得诧异又不适。
　　“抱歉。我会赔偿的。”说完，许澜意神情冷淡地走出灵堂，进入雨中。
　　就在这时，另一个撑着黑色雨伞的人，出现在了不远处……
　　「轰隆――」
　　一声沉闷的响雷蓦然惊醒了昏睡中的许澜意，梦中的画面也戛然而止。窗外正下着大暴雨，如同那天一样。
　　满身冷汗的许澜意从床上坐起，好一会儿才反应过来自己身处何处，昏迷前的画面瞬间像洪水一样涌入脑海。
　　江错这个小混蛋！
　　许澜意难得咒骂了一声，连忙伸手摸到床边的手机，看了一眼时间，凌晨3点40，只有一个未接电话和一条短信，都是江业成的，从时差来算，他那边应该刚到早上。
　　「监控怎么掉线了？」
　　看到这句话，许澜意长舒了口气，把手机丢到了一边。反正，明天跟他说被雷劈了就行。
　　许澜意动了动屁股，那里并没有精液干涸的不适，估计是江错给自己弄干净了，而且床单被褥也都是洗过晾干的。
　　下次，绝对不可以再这么胡来了！许澜意暗暗咬牙。
　　这个点醒来已经没了睡意，再加上江业成和江错这一老一小在梦里和现实交替折磨自己，令许澜意十分头疼。
　　睡不着的后果就是躺在床上辗转反侧，拼命想忘记的事情，偏偏会不自觉想起，比如，晚上的这一场性爱……
　　极度的紧张和强烈的刺激，让他现在回忆起来还心脏砰砰直跳，粗大的性器插入肉穴的异物感到现在还残留着，深处被狠狠撞击过的腔口一阵麻痒，似乎，觉得还少了点什么。
　　不知道是不是在自己床上纵情了几天的原因，许澜意感觉自己的被褥即使洗干净了，还是残留着江错的味道。他把被子一卷，将自己完全包裹在里面。
　　淡淡的杜松子味闻起来很舒服，混着窗外的雨水气味，竟觉得安心。
　　被开发过的身体似乎尝到了性爱的美妙，只要稍微一回忆那种欲仙欲死的快感，就猛地分泌出一阵淫液。
　　许澜意心下一惊，想要忽略这种感觉让自己赶紧入睡，却在半小时后，越来越清醒。窗外依旧雷声阵阵风雨大作，无奈的他最终还是打开了暗柜。他记得，他有个新的跳蛋，一直没试过。
　　被子里，小巧的无线跳蛋刚塞入体内，许澜意还没按下开关，房门突然被打开了。
　　“你没睡啊？”黑暗中，江错见许澜意正瞪大眼睛望着自己，不禁有些心虚，“我吵醒你了？”
　　“你过来做什么？”许澜意顿时冷了脸，脸上写满了“危险人物高度警戒”。
　　“感觉楼上不安全，那个雷就跟劈在我头顶一样。”江错走到床边，蹬掉拖鞋就要往被子里钻，丝毫不把自己当外人，“我要和你睡。”
　　“你去客房。”许澜意冷漠地扯过被子。
　　“又不是没一起睡过，放心，我不会做什么。”毕竟今晚的事，肯定把许澜意得罪得不轻，江错虽然丧失理智的时候天不怕地不怕，但冷静下来，就后悔了，怕他小妈真不再理自己。
　　“不行。”许澜意丝毫不给他回旋的余地，“你不去，我去。”
　　“别啊。监控其实白天就掉线了，他没看到。”江错眼疾手快，一把拉住了对方的手，结果不小心摸到许澜意拿着的跳蛋控制器，“你拿着什么？”
　　“没什么。”许澜意想攥住，却被江错先一步抢了过去。


第23章 
　　许澜意没有像这一刻这么尴尬又后悔，尤其是江错把跳蛋又调高了一档时。
　　“呵啊……别再加了！啊啊！”静音效果极好的跳蛋疯狂震动，密密麻麻的细小电流在敏感的肉腔里乱窜，被操肿的肉道口依然紧闭着，丝毫看不出里面是怎样的翻天覆地，只有一股股清液不停从肉缝中流出，昭示着主人的愉悦。
　　“晚上才刚做完，就在屁股里塞这种东西，你有这么难满足吗？？许澜意，我看你真是骚得没边了！”江错对眼前这个人的行为简直又爱又恨！当发现他屁股里含着跳蛋时，一时间竟不知道该震惊还是该生气。
　　“是我晚上没操爽你吗？！”
　　“不是……呜……求你，快关掉……我是，第一次玩……呜呜……”许澜意没有撒谎，他确实是第一次在清醒的状态下玩跳蛋，所以，说是第一次，应该不算骗人吧……
　　“你觉得我会信吗？”江错冷笑，“前几天我还觉得你是不得已才发骚成那样，结果你就是个骚货！”
　　说着，少年一巴掌打在小妈的肉穴上。里面的跳蛋受到冲击，一下子跑到了深处。
　　“啊哈！别打啊啊！要拿不出来了！”
　　“拿不出来更好！一直塞在里面你只会觉得更爽吧？！指不定走两步喷一次水。”
　　许澜意从没想过自己会被小这么多的人羞辱得无地自容，他想用力把深处的跳蛋排出来，可是又害怕被江错看到这么羞耻的一幕。
　　“啧啧，怎么越说水流得越多了？如果监控开着的话，你是不是会觉得更爽？”
　　江错猛地将手指捅进许澜意的骚洞，因为跳蛋进得有些深，他抠了几下也没碰到，反而把人捅得娇喘不止。
　　“还藏了多少这种东西，平时也会拿来用吗？”
　　“没……没有了呜呜……”许澜意哪敢说自己还有按摩棒。
　　“是吗？被我发现了其他的，可是要惩罚的。”江错露出一个让许澜意头皮发麻的笑，“小鸡巴硬成这样，肯定睡不着了吧，今晚，不如好好给我表演一下你平时都是怎么自慰的。”
　　许澜意身体一颤，知道这一晚，注定是个不眠夜了……
　　直到折腾到天色大亮，两人才堪堪睡去，然而不久后江业成一通电话，又把他们给惊醒了。
　　许澜意大脑还未完全苏醒，根本不知道江业成在说什么，只胡乱地敷衍着他，直到听到他说“我一周后会回国，你到时候开车来机场接我一下”，才清醒过来一些。
　　“嗯。”他知道江业成还在避风头，因为换作平时都是司机去接他。
　　听到自己老爹要回国，旁边的江错突然不爽地动了一下，顺便掐了一把许澜意的乳头。
　　“嘶！”回过神许澜意这才发现江错的鸡巴还插着自己！
　　“怎么了？”
　　“没事……有只虫子。”
　　许澜意话音刚落，江错直接起身含住了他的乳珠，并且下身的阴茎开始缓缓抽插。
　　“嗯唔……别……”许澜意推了一下胸前的那颗脑袋，实在推不动，只好将手机拿开，极小声呵斥，然而对方充耳不闻。
　　“房间哪来的虫子？”江业成不解。
　　“没关好窗，唔……院子里飞进来的吧。”许澜意睁眼说着瞎话，奶头已经被少年舔得硬了起来，身体流过一丝丝的电流，被操爽的骚赂是在鸡巴动了两下后就开始流水。
　　“好久没见你了，切个视频吧。”
　　江业成的要求让许澜意猝不及防，险些没拿稳手机。
　　江错自然也听到了江业成的话，下身狠狠顶了一下。
　　“唔！”许澜意连忙捂嘴堵住了差点泄出的这一声娇喘。
　　“我肚子疼，想上个厕所，晚点说吧。”
　　说完，也不顾江业成还要回什么，立马挂断了电话。
　　“这就挂了？”本来自己还想等他俩视频的时候，在镜头拍不到的地方继续操他淫荡的小妈呢，可惜了。
　　“江错！你给我滚出去！”
　　一向从容淡然的许澜意，终于被这个小狼崽子惹炸了毛。
　　*
　　江业成回来前的这一周，许澜意出门的次数变得频繁了许多，江错不知道他去干什么，也不知道他去见了谁，问他也得不到结果，只能自己憋屈。不知道是不是因为这一年江业成有点自身难保，江错感觉他对许澜意的掌控已经没有之前那么恐怖，起码，已经算不上软禁。
　　相比之下，江错觉得自己悲惨多了，按理说，他闲着没事也可以溜出去玩，然而他现在身无分文，江业成对他的金钱控制一直都很严格，出去，也只能晒一圈太阳。
　　没什么可玩的，当然就只能在家里欺负自己的小妈了。
　　“不要……啊唔……等会，还要去机场接你爸！不能放进来！”
　　“反正开车去，你好好夹着就可以了吧？不给你吃着，你又发骚了怎么办。”江错坏笑着将跳蛋塞入许澜意的小穴，按下强度最低的那一刻档，“待会，我跟你一起去。”
　　许澜意瞪大了眼睛，像是看出了这个小崽子的那点小心思。
　　“不行！”
　　“你不让我去，我就在这按着你操到我爸回来。”
　　“……”
　　许澜意无奈，只好冷着脸同意了他的要求。
　　“不准使坏。”
　　“好的，妈。”
　　江错的一声妈，喊得许澜意脸上的温度又降了几度。
　　车上。
　　许澜意接到江业成，正往几十公里外的江花苑开，而江错独自坐在后排，口袋里还装着跳蛋的遥控。
　　“王加瑞那家伙私下拷走的东西，你都拿回来了？”
　　“嗯。回去给你。”见红色的圆灯跳到了绿色，许澜意打了一把方向盘，往左转去，“放心，他没来得及交给警察。”
　　“怎么搞定的？”江业成像是松了口气，靠在了副驾驶上，如果这件事没有解决，他是根本不敢回国的。
　　“他只有个相依为命的姐姐，前段时间刚在医院生产，孩子情况不太好。”
　　江业成一愣，数秒后突然边笑边鼓起掌来。
　　“啧啧，许澜意，没想到你的心比我还狠！不愧是跟了我江业成多年的人！”
　　江错没听明白他俩在聊什么，但多少猜到肯定没好事，只是，总觉得哪里不太对。再怎么样，他也不相信，许澜意会和江业成是一类人，不然为什么，他会想要离开……
　　被完全忽略且心有不满的少年见车子转入了远离城区的偏僻街道，悄悄按下了遥控。然而考虑到许澜意在开车，他还是只敢开最小档。


第24章 
　　“啊唔……”许澜意一个轻微的激灵，顿时捏紧了方向盘，浑身紧绷。幸好江错开的档位不高，不然刚才那一下自己肯定受不住。
　　“怎么了？”
　　“没事，有点胃疼。”许澜意胡诌道，顺便透过右上方的镜子斜了一眼后座的江错。
　　“怎么会胃疼？”江业成见许澜意表情不对，多少有些担心，“要不把车停下来，我来开。”
　　“好。”许澜意答应得很痛快，因为他不知道江错那小崽子还要玩什么花样，这种情况肯定不能强撑。
　　实际上后座的少年只是打算稍微欺负一下就收手，见许澜意在路边停了车，便改变了注意。
　　等人绕到副驾驶坐下，江错藏在口袋里的手又按了一下。
　　跳蛋加了一档后跳动得比之前更强烈，许澜意连忙抓紧身前的安全带压下了险些出口的呻吟。
　　“怎么流汗了，很热吗？”江业成把空调往下调了一点，“胃还是很难受？”
　　“好一点了。你开车吧。”
　　许澜意全程没有回头看江错，但已经冷着脸在心里骂了对方好几遍，也不知道这狗崽子在想些什么，明明来的时候和前面一段路都很老实，这个时间却突然把跳蛋打开了！
　　屁股因为紧张夹得越紧，体内的感觉就越明显，许澜意本想稍微挪动一下改变姿势，结果一股水液直接从穴口泄出，打在柔软的棉质内裤上，吓得他瞬间僵直了身体。
　　坐在许澜意侧后方的江错窃笑一声，欣赏着那乌黑色的发丝下微微颤抖的白嫩脖颈，以及后方若隐若现有点凸起的软肉，回忆起自己舔舐吸咬那里时，许澜意可爱的反应。想到那个恶魔老爹正坐在自己前面开车，而他却在偷偷玩弄骚穴里塞着跳蛋的淫荡小妈，竟有种莫名的兴奋。
　　江错滚烫的视线从脖子一点点往下扫，最后落到许澜意的屁股上，虽然这个人表面看起来还算淡定，但对他身体已经了如指掌的江错只看他抖动的屁股，就知道他已经在流水了。
　　这个骚货，要是在车上硬了，可就麻烦了。江错只好把跳蛋又调低了一点。
　　这一段路似乎特别漫长，漫长得许澜意如坐针毡，
　　因为坐着，跳蛋进得不算特别深，但也掉不出来，只能不停地在自己浅处的敏感点上震动，爽得头皮发麻，许澜意害怕水会流出来，只能用力夹紧屁股。
　　偏偏身后还有一道炙热的视线，一直没离开过自己。若有似无的杜松子气息充盈在车内，勾得许澜意身体微微发烫，也开始释出轻微的花香。
　　如果没有江业成，许澜意大概会浪叫出声，放肆地扭动着白嫩的大屁股，任由水液打湿真皮座椅，然后用力把跳蛋把产卵一样排出来。
　　终于进到了车库。
　　许澜意根本不知道自己是怎么回到家的，下车时大腿根部还有些抖，跳蛋一直在震，这期间，他甚至用后穴小高潮过一次……如果不是偷偷拧了自己好几下，让痛觉盖过快感，可能已经在车上勃起了。
　　走在两人身后的江错看着小妈股间颜色偏深的那块布料，露出得逞的坏笑。这个小荡妇，果然湿了屁股。如果不是在这种情况下，他会不会掰开那比女人还会发骚的逼穴，求自己操进去呢。
　　“胃不疼了吧？”
　　“不疼。”
　　“今晚我会留在江花苑。”
　　江业成一句话，让江错和许澜意都僵了一下。
　　“小意，好久没吃你做的菜的，今晚给我好好露一手吧。”江业成心情似乎很好，揽着许澜意快步往客厅走，可怜了屁股里还夹着跳蛋的大美人，光是走这几步都险些淫叫出声。
　　“我也学了几个菜，可以一起给你露一手。”跟在后面的江错幽幽地开口，把江业成吓了一跳，回头打量着又长大了不少的儿子，露出欣慰的笑。
　　“臭小子，看来成年了还是不一样，一下子长大了！”
　　江错偷偷翻了个白眼。明明从机场出来，这个人就没正眼看自己。
　　“小意，我先去洗个澡。”到家的江业成放下行李，转身摸向许澜意微微泛红的脸。
　　“嗯。”许澜意不动声色地躲开了江业成的手掌，“我去做饭。”
　　待江业成进了浴室，许澜意本想去厕所把跳蛋取出来，却被江错拉起手腕带进了厨房。
　　“做饭呢，你去哪？”
　　看着江错笑得一脸不怀好意，许澜意只觉得脑子嗡嗡直响。
　　“厕所。”
　　“想把跳蛋拿出来？”江错把许澜意圈在自己和料理台之间，“我帮你不就行了。”
　　“你别开玩笑了！”许澜意顿时提高了警惕，现在不比之前，江业成才刚到家，随时可能出现！
　　江错长腿一伸，勾住厨房推拉门的边缘直接把门关上了，又从料理台上拿了几根茄子塞给许澜意。
　　“不想被他发现的话，你就乖乖做菜，我给你取跳蛋。”
　　说着，江错把人翻了个身，让他面对料理台，屁股稍微翘高向着自己。
　　许澜意哪会相信他说的话，挣扎了几下却被江错的鼓起的裆部狠狠地顶了一下屁股，接着少年隔着衣物直接模拟性爱撞击了起来。
　　“啊唔……哈……”大概是因为跳蛋还在里面，许澜意竟有种真的被操干的感觉，“别，这样弄！呃哈！”
　　“裤子都湿了呢，屁股有这么爽吗？”江错停下动作，隔着布料抚摸中间的肉缝，过来那里已经湿透了，还能隐约能感觉到里面有东西在震动，“你是不是潮喷过一次？”
　　许澜意当然不敢承认，只能拼命摇头，却在下一秒被半扯下了裤子。
　　浑圆的大屁股从布料中弹出，江错双手贴在上面狠狠揉捏了几下，接着两根手指拨开出水的小肉洞钻了进去。
　　跳蛋没有进得很深，他很快便夹住了浸湿的软线，但没有马上往外扯。
　　“啊……快……拿出去……”许澜意虽然勉强切着案板上的茄子，但全部心思都放在屁股上，他现在只想快点在江业成洗完澡之前结束这一切。
　　“你是不是帮江业成做了什么坏事？”
　　“嗯唔？”许澜意不明白江错为什么突然在这时候问这个。
　　“我不相信你是这样的人。”江错恶狠狠地顶住跳蛋往许澜意敏感点上撞了一下，“最好不是。”
　　否则，我就把你绑在床上，不能穿衣服大张着腿，每天被我操！江错暗暗在心里加上一句。
　　“呃啊！”
　　许澜意吟哦一声，眼睛瞬间起了一层水雾，下一秒跳蛋被拉了出去。
　　“唔。”许澜意终于松了口气。
　　江错将湿漉漉的跳蛋关掉直接揣进了口袋，接着把自己硬热的鸡巴顶在了许澜意还未闭合的洞口。


第25章 
　　“你做什么？！绝对不行！”
　　发现江错的意图，许澜意彻底慌了神。在江业成面前含着跳蛋，和对方儿子玩禁忌性爱游戏，这对他而言已经突破了伦理底线！如果还要公然在厨房发生关系，他既不敢想象，要是被发现后果会有多严重，心理上也觉得万分羞耻。
　　“你的屁眼缩得好厉害，其实很想我进去吧？”
　　江错用滚烫的龟头在湿滑的肉道口来回摩擦，他知道这个人其实骚得很，但硬要端着，自己多蹭两下，他就流着水主动求自己操他了。
　　“我没有！别磨了！呜……”
　　果然好痒，好想要。许澜意泪眼婆娑地仰着头，刚刚密集的快感突然消失，又被鸡卵大的龟头这样摩擦，实在太难受了，这段时间连睡觉都被填满的穴道已经受不得半点忽视，但是两人还身在厨房，外面是随时可能进来的江业成，许澜意只能用残存的理智告诉自己，绝对不可以。
　　“因为会想要吗？”江错明知故问，还特意握住许澜意颤抖的手从容地帮他切菜，“你准备做什么菜，不快点弄的话会被怀疑哦。”
　　“红烧……茄子吧……唔嗯……别插！啊！”
　　江错的龟头“啵”地一声插入穴口，紧接着又快速拔出，瞬间的快感将许澜意体内的淫虫勾了起来，差点自己摇着屁股去吞少年的肉棒。
　　“菜没开始做就发骚了？”江错捏起许澜意的下巴让他仰头看着自己，“小妈，这样可不行哦。”
　　许澜意猛然恢复了理智，发现自己差点在这种地方主动求欢，立马冷下脸一把拍开了江错的手。
　　为了掩饰尴尬，许澜意一边在碗里调红烧料汁，一边冷言道：“知道我要做菜，就别妨碍我！”
　　“你做你的，忽视我就行了。”
　　就算我能忽视你，但是忽视不了身下那根一直顶我的硬邦邦的肉棍啊！许澜意愤愤地拿出几瓣饱满的生蒜放在案板上用菜刀一把拍碎。
　　“下手真狠啊。”
　　江错佯装出害怕的语气，昂扬的性器却毫不客气地从湿滑的穴口插了进去。
　　“啊！”许澜意没料到这个人真的敢插进来，毫无防备的他一下子瘫软在料理台上，眼角还带出了泪珠。
　　“出去啊啊！嗯呜……混蛋！”
　　江错根本不理会，握住许澜意的腰就是一阵猛操。想到今晚江业成要留宿，他就不爽到极点，这也是他这么固执要在这里做一次的原因。
　　“今晚，不准和江业成做！”
　　许澜意总算知道这个小崽子在不满什么了，心里突然有种说不清的奇妙滋味，嘴上却冷冰冰回了一句：“呃啊！你没……资格，要求我！”
　　江错没想到许澜意会这般冷漠，只好拿出杀手锏。
　　“你要是让他碰你，我就再也不操你，你自己选。”
　　许澜意无语，这个小崽子，到底是为什么能这么自信，是吃准了自己没见过这么粗大的性器吗？！
　　“那我……啊哈……求之不得。”
　　“是么？”江错冷笑一声。
　　激怒少年的后果，就是更加发狠地操干，如果不是最后一丝理智尚存，许澜意的浪叫声可能已经在整个客厅回荡。幸好十几下快速激烈的顶弄过后，江错冷静了下来。
　　就在这时，外面传来了脚步声。
　　许澜意脸蛋憋得通红，脸上全是汗珠和泪液，江错慢下来之后，他才张开嘴开始大口呼吸，但下一秒就被对方捂上了。
　　“嘘，江业成过来了。”
　　江错一句话，让许澜意又一次绷紧了身体。
　　“快点出去！”
　　“别急。”江错从容地把燃气灶的火打开，“你倒油，把蒜末和茄子扔进去。”
　　许澜意大脑一片空白，只能照着江错说的，倒油和放菜。
　　炒锅里顿时响起了“呲啦”的声音，许澜意胡乱翻动了两下，因为屁股里还夹着一根烫人的大肉棒，江业成的脚步又愈来越近，他紧张得几乎要握不住铲子。
　　“小错……求你……快点拔出去……”
　　显然是逼到了无奈，许澜意带着哭腔乞求身后的少年。
　　“澜意。”
　　就在这时，江业成的声音突然在门外响起，吓得许澜意差点把江错的鸡巴夹断。
　　“啊！你先，别进来……厨房油烟味重！”
　　许澜意知道江业成向来讨厌油烟味，以前自己做饭他明明都不靠近厨房。
　　“我知道，江错也在里面吗？”
　　“在……唔……”
　　就在这时，江错拿起旁边调好的那碗料汁水倒入锅里，紧接着抱着许澜意转个身，把人压到了门上。
　　而此刻，江业成还站在门的另一端。
　　“那小子真的会做菜吗，没给你添乱吧？”
　　“你瞧不起谁呢？”江错不满地回道，自己不但会做饭，还会做你“老婆”！
　　“你个臭小子！”江业成伸手就要推门，许澜意听到动静，抵在门上的双手连忙起反作用力。
　　“门怎么锁了？”
　　“没锁啊。”江错坏笑着答道，随后抱着许澜意的腰竟开始动了起来。
　　“你！”许澜意瞪大了眼睛，没想到江错这个小混蛋能这么大胆！
　　“都怪小妈你把我夹这么紧。”江错舔着许澜意的耳朵，用只有对方能听到音量继续道，“可要把门守住了，不然他进来就看到了你正被我干得骚水直流。”
　　“呜呃……”
　　或许是因为江业成在门外，江错比之前还要兴奋，抽插几下之后便失了控，抱住身前的人就是一阵凶猛的顶干，一次比一次快，一下比一下深，把许澜意操得只能紧咬着牙，眼泪簌簌往下掉，手还不敢从门上放开。
　　实在太荒唐了。
　　仅仅只有一门之隔，江业成还站在外面，而自己却趴在门上，被本该是自己“儿子”的人用性器大力操干。这种偷情的滋味，可怕却又刺激到让人失去理智。
　　就算有锅里“咕嘟咕嘟”的声音掩盖，但此时只要他稍微叫出一点声，门外的人也能听得清清楚楚。
　　必须让他快点走。许澜意大脑已经有些迷糊，肉穴更是吸吮着进出的肉棒吸得不亦乐乎，从车上折腾到现在，已经到了高潮了边缘。
　　“可能……哪里卡住了……你也飞了一天，先去休息一下吧……饭好了叫你……”
　　“行。我下次叫人把这门换掉。”
　　江业成一走远，许澜意就哆嗦着喷出了水。


第26章 
　　“真想下次让你穿个裸体围裙在厨房被我干。”江错抽出刚射完还湿淋淋的肉棒时，邪恶地说道。
　　“说过不要射进来，还有，不会有下次。”许澜意被这人的话弄得浑身轻颤，冷漠的斥责因为不敢大声，听起来丝毫没有威慑力，再加上过多的精液不停从股缝中渗出，让一切更添糜乱。
　　“我给你擦。”
　　这时，锅里的红烧茄子也收完了汤汁，为了不让江业成起疑，江错没有再乱来，乖乖抽了几张厨房纸给许澜意把屁股外的精液擦干，还贴心地给他拉好了裤子。
　　之后许澜意都没再理江错，等自己的两个菜做好，直接把厨房丢给对方，自己先去洗了个澡。毕竟纸巾根本擦不干净射在深处的精液，稍微动一下就又流了出来，他可不想夹着满肚子精水吃饭。
　　等许澜意洗完澡出来，江错的菜也做好了。
　　江业成接过许澜意给自己盛好的饭时，看了一眼江错做的菜。
　　“看着还不错啊。这煮的是什么饭？”
　　“五谷杂粮。”许澜意面无表情地回道，不知是不是刚刚挨操时哭得太厉害，声音还有点鼻音，末了又冷冰冰加上一句，“高中生要多补脑。”
　　江错一愣，盯着碗里的饭像是想起了什么，突然觉得这话听起来，伤害性不大，侮辱性极强。
　　没想到他小妈还挺记仇，真是五味杂陈。
　　“期末成绩出了吗，考得怎么样？”江业成率先夹了一筷子自己最爱的红烧茄子，看着江错说道。
　　“不怎么样，600多。”资深凡尔赛学者江错漫不经心地答道。大概是为了洗清“五谷杂粮”事件的屈辱，从决定去上学开始，他就一门心思放在学业上，再加上大部分时间都在学校，所以比其他人有更多时间来努力，成绩自然突飞猛进。只是，自从暑假回来，他就没怎么好好学习过了，眼看就要高三，看来得安排个时间奋力赶作业了。
　　“不错，再继续努力。学业上有什么不懂的，可以问澜意。”
　　问他？江错表情有些诧异，自己这个小妈有这么厉害吗……他突然发现，自己对这个人的了解，还真的有些少。
　　“嗯。我过两天想回福利院住几天，不然等下个月开始补课，就没时间了。”
　　“回那做什么？”江业成皱眉。
　　“这不是你答应过的？只要我老老实实留在江家，好好去上学，每年暑假就可以回去住几天。”这老头该不会是想反悔吧，江错警惕地看着他。
　　江业成回忆了一下，好像是有这么回事，隐约记得去年江错也回去了几天。
　　“行，我让张叔送你去，回来的时候他再去接你。”
　　“不用，我要许澜意跟我一起去。”
　　江业成和许澜意同时怔了一下。
　　“可以吧？”江错看着些许犹豫的江业成，“让他和我去，既能防止我一去不回，还能增进一下我和……小‘后妈’的感情，不是正合你意。”
　　江错特意加重了“增进感情”几个字，他知道，江业成一直很不满自己对他和许澜意的态度，所以这个借口，听起来应该还不错，再加上许澜意是老头最信任的人，让这个人跟着自己，估计他也不用那么紧张自己去了不愿意回来。
　　“澜意愿意的话可以让他陪你去，但最多只能去两天。”最终，江业成还是松了口。
　　“好。”江错把视线转向坐在自己对面的许澜意，本想等他表个态，谁知道对方只是安静地吃饭，像是这父子俩聊的是与自己无关的事。
　　这个人，真不知道他在想什么，江错无奈地咬了一下筷子。虽然在性爱中，许澜意对自己表现得还算服从，但脱离性爱，他就开始疏远自己，这让江错总是有种被什么东西刺挠着心脏，却永远挠不到痒处的感觉。
　　就在这时，他突然冒出一个大胆的想法。
　　江错脱掉拖鞋的右脚缓缓抬起，脚掌触碰到许澜意的大腿的瞬间，那人明显身体一僵，接着抬起头用冰冷的眼神瞪着自己。
　　江错毫不畏惧，脚掌钻进许澜意并拢的双腿中间，顺着大腿内侧缓缓爬到私处。江错先用脚趾在两颗小巧的卵蛋上轻踩，接着拿指甲搔刮对方敏感的会阴，果然，刚才还冷冰冰的许澜意，瞬间变了脸。
　　这家伙，实在太荒唐了！许澜意耳根已经爬上了红晕，因为不敢有任何声音和动，只能用眼神示意对方别玩，但根本无济于事。无奈的他只能微微垂下头，捏紧了手里的筷子。
　　“所以，可以吗？”江错盯着许澜意，眼带笑意，声音缓慢地问道。
　　“我……”许澜意本来想说自己过几天有事，结果江错的脚直接放在了自己的性器上，虽然没有用力，但暧昧的抚弄比踩踏更折磨人，再这么下去，自己可能就要在饭桌上勃起了，偏偏这时候江业成的视线也转到了这边，就算自己紧贴着桌子挡住下身，也不能保证对方完全看不到，更何况，客厅还有监控！
　　“我可以。”许澜意连忙点头答应，片刻后，藏在桌子底下的脚终于收了回去。
　　饭后，江错被安排去了洗碗，许澜意则又和江业成进了那个神秘房间，许久没有出来。
　　洗完碗的江错在门外兜了几圈，好几次抬起的手又泄气地放下，身上的气味因为焦躁不安而“张牙舞爪”地扩散着。
　　里面那两个人……应该不至于这个点就开始“办事”了吧？！江错转眼想到了自己种种白日宣淫的行为，突然觉得这个自我安慰起不了丝毫作用。这也不能怪他只会往这种事情上想，以前许澜意从这间房出来，身上总会带点可疑的痕迹，而且老头出国那么久，回来见到心心念念的小情人，肯定迫不及待就要扑倒，想到这，江错又一次烦躁地薅了一下头发。
　　他不知道自己为什么会这么在意，就算知道许澜意本身就是江业成的人，但心脏就是酸涩得几乎要爆开。想到刚刚那个骚货还在自己面前扭着屁股求欢，转眼就到了自己父亲身下，江错提了一夜的心终于还是没沉住，“哐哐”就往门上捶。
　　不一会儿后，门开了，但出现的是江业成的脸。
　　“你这臭小子做什么？！”
　　看男人身上依旧和进去时候一样衣着整齐，并不像在做那种事的样子，江错稍微松了口气，视线从门缝中往里扫，发现里面还真是间书房，许澜意此时正站在书架前的桌子旁边，隐约可以看到一点侧影。


第27章 
　　“你不是说学业上有什么不懂的可以问许澜意吗？我有道物理题做不出来。”
　　江错理直气壮道。
　　“这种事晚点再说，我们现在很忙。”说完，江业成毫不留情地将门关上了。
　　吃了个“闭门羹”的江错不爽地撇嘴，同时心里还有些不解，不知道一间书房为什么搞这么神秘，平时还要锁着……江错悄悄将耳边贴在门上，但无奈什么也听不到。
　　想到这两天江业成都会在，江错心里就无法平静，只能期盼着许澜意跟自己回孤儿院的日子。
　　深夜，两人总算从书房出来了，见江错抱着习题册站在门口，江业成吓了一跳。
　　“你怎么还不睡？”
　　“不是说了，有道题不会。”虽然是回答江业成，江错的视线却一直在许澜意身上，“你教教我吧。”
　　“哪道题？”
　　“去桌上给你看。”
　　许澜意没办法，只好跟江错走到客厅，江业成本想跟上去，但想到这玩意儿自己看了也不会，过去也自取其辱，只好灰溜溜先回了房。
　　“这道。”江错翻开物理题本，指了一道自己觉得最难的题给许澜意，其实他觉得许澜意可能也不会，就是想跟他多耗耗。在等许澜意出来时，他已经在走廊做完了不少题。
　　果然，许澜意看了好一会儿之后，把书丢回给了自己。
　　“这种题以你现在的程度要做，有些好高骛远，建议你先解决前面两道。”
　　“该不会……你也做不出来？”江错笑着贴近许澜意，藏在桌子下的手偷偷捏了一把许澜意的屁股，发现股缝是干的，而且身体可见之处也没有可疑的红痕，这才松了口气，压低声音道，“他没对你做什么吧？”
　　许澜意没有回答江错，而是像没听到一般面无波澜地拉开一旁的凳子坐下，拿起书和笔开始解起了题。
　　“好了。”许澜意做完后把书还给江错，丢下句“自己想，想不通再问我”后起身离开了。
　　翻找到练习册附带的答案本，江错对了一下许澜意做出的答案，发现居然还真是对的，不禁目瞪口呆。
　　这一刻，他突然对这个人产生了强烈的好奇。这种好奇，不再仅限于性的层面。
　　*
　　当江错借许澜意的手机给孤儿院院长打电话说自己明天要回去一趟时，旁边的小九妹妹高兴得直拍手。想到一年没见弟弟妹妹们，江错也迫不及待起来，第二天起了个一大早。
　　“不买点东西带过去吗？”
　　车上，许澜意看着两手空空的江错说道。
　　“我……我爸没给我钱……”一向天不怕地不怕的少年难得显得有些局促。
　　许澜意错愕了一秒。
　　不久后车子停在了一家大型超市门口，许澜意丢下一句“走吧”便先行下了车。
　　后备箱塞满给所有人带的礼品之后，两人这才继续前行。坐在副驾驶的江错侧过头，发现明亮的晨光正好越过自己洒在许澜意的右脸上，给看起来不食人间烟火的冰冷美人平添了几分柔和。亮光落下的地方，清透的肌肤吹弹可破，水润嫣红的双唇是这张白净脸蛋上最明艳的点缀，抿住时，透出的是清冷疏离，微启时，却能带出满眸的水光。江错将视线转向窗外，深呼吸了几次，企图平复那陡然加速的心跳。
　　他几乎快忘了，曾经，自己有多看不起这个自恃清高的人，有多不愿意回到江花苑，有多厌恶这一切。是什么时候，这些都在悄然改变。
　　明明是被迫跟自己回福利院，却主动给大家买了很多东西。或许，他其实是个比自己想象得要温柔的人，因为一开始自己对他有偏见，所以才有误解。不知道在没有到江家之前，他又在哪，有着怎样的人生呢？这些都是江错越来越好奇的。
　　*
　　“江错哥哥！”
　　孤儿院门前，江错一下车，两个看起来十岁出头的男孩和女孩立马跑了上来，一左一右抱住了他的胳膊。
　　“还以为你今年不来了呢！”
　　“当然要来！”江错笑着拍了拍小九和小天弟弟的脑袋，随后带着他们绕到后备箱，帮许澜意一起拿买给大家的东西，“还给你们准备了礼物。”
　　“哇，真的吗！”小女孩高兴地蹦了两下，“江错哥哥你这次要在这里住多久？”
　　“可能就两天。”
　　听到这个数字，小女孩顿时蔫了下来。就在这时，院长和其他几个看起来和江错年纪相仿的男孩和女孩也出来了，帮着一起把东西拿进院里。
　　“这位是？”院长从看到许澜意开始就觉得十分好奇，毕竟他活到这把年纪还没见过长这么漂亮的男生。
　　“我哥，你叫他澜意就行了。”江错当然不能说这是自己老爸的情夫，或者……每天和自己翻云覆雨的小妈，只能说是哥哥了，反正年龄也没有相差特别大。
　　院长闻言，自然以为这是江错的亲生哥哥，立马热情地招呼了起来。
　　江错很快就被一群孩子拱走了，只剩下许澜意被院长盛情邀请到办公室里喝茶。
　　“小错这孩子，回去以后情况还好吧？”虽然江错已经被接回去两年了，但这是院长第一次见到他的亲人，之前不管是做亲子鉴定还是把孩子接回去，江业成都没出过面。
　　“挺好的。”那些不好的，许澜意也没法讲。
　　“那就好。小错这孩子虽然年龄不大，但其实很有担当。”提起江错，院长眼角也都是笑意，“福利院的孩子都很喜欢他。”
　　“能看出来。”
　　“不过，这孩子不喜欢诉苦，什么都往自己肚子里吞，也怪让人心疼的。”
　　“我们院有个叫小天的孩子，就是刚刚第一个跑上去的男孩，他刚上幼儿园那会儿，小错在读五年级。有一回几个孩子去上学的路上，小天不小心摔进了孤儿院外面那条臭水沟里，当时有的孩子吓着了，有的在哄笑，没人敢靠近，因为那条沟一直以来臭气熏天，里面什么吸血水蛭、虫卵都有，只有小错毫不犹豫一把捞起弟弟就往回跑。”说到这，院长欣慰地笑了笑，“回来后他给小天洗干净澡换好衣服，确定没有伤口后又重新把他送去幼儿园，那时候他也还不到12岁啊。而且后来我们才知道，他因为迟到太久，被当时的班主任罚跑了好几节课的操场，到第二天脚底全是水泡，走路一瘸一拐，才瞒不住把事情告诉了我们，本来我想找他班主任解释一下，结果这孩子说迟到本身就是他不对，被老师罚也是应该的，没什么可解释。”
　　“像这样的事情还有很多，像是为了弟弟妹妹们有学上，放弃读高中早早出去赚钱这些。他不是我们院里最大的孩子，但绝对是最有担当的一个。”
　　这是许澜意第一次了解到江错的故事，听完后突然有种说不出的酸楚，本以为他就是个在孤儿院长大没心没肺还喜欢作死的小混蛋，第一次发现，其实，他远比自己以为的，要让人心疼。


第28章 
　　许澜意本还想听院长讲一讲江错的其他故事，但这时手机铃声响了起来，他只好先起身出去接电话。
　　“嗯，他最近应该都在那边。”
　　“那就后两天，老地方。”
　　不远处，正坐在院子里小板凳上给弟弟妹妹拆零食的江错在许澜意出来的那一刻视线就跟在了他身上，这个距离隐约能听到一点聊天内容，但听不明白意思，只猜到他应该又要出去，至于见谁，“老地方”又是哪江错就不知道了。这个人，到底藏着什么秘密。江错突然又想起江业成和他的对话，心里有些不是滋味。
　　这时，他突然发现许澜意拿着的手机是自己没见过的一部。奇怪了，他什么时候换过手机吗？
　　“哇，居然有我最喜欢的巧克力蛋糕！”
　　江错正疑惑着，妹妹的惊呼声将他拉回了神。
　　“前年小九你过生日，江错哥哥不也买了超级大的蛋糕，而且特别好吃！”提起这件事，小天还很开心，其他几个孩子闻声也都围了过来，七嘴八舌地讨论着。
　　“前年？”
　　“对啊，就是你被接回家的那天，晚上来了一个很帅的大哥哥，带了蛋糕过来，说是你给我们买的，那个蛋糕可大了，我们所有人都分到了一大块！”小九兴奋地回道。
　　“很帅的大哥哥？”江错疑惑，他记得，前年的蛋糕明明被江业成丢掉了，而且自己买的那个蛋糕怎么也和很大沾不上边，那会是谁又重新买了蛋糕……
　　“是那边那个哥哥吗？”江错神使鬼差指了一下不远处的许澜意。
　　“不是……”小九摇了摇头，“是另外一个哥哥。”
　　不是许澜意，那就只能是江业成了。江错当然不认为弟弟妹妹会叫一个五十岁的男人大哥哥，而且还加上“很帅”这个形容词……就算，那个老男人是长得只比自己稍微差点，但毕竟年纪在那。可能，是他叫哪个助手送的吧，但是江业成那个人有这么好心吗，江错更加疑惑了……
　　再次抬起头时，他发现许澜意已经回了院长办公室。
　　*
　　“这是小错以前住的房间，他昨天说要过来，我们就给他收拾了一下，床是刚铺的，只是你俩一起睡可能会有点挤。”院长江许澜意带进一个只有几平米的小房间，里面除了一张床一张桌子一台小风扇，再没有其余物品。
　　“你如果觉得不好睡，可以睡我那，我和其他孩子一起睡就行。”
　　“不用了。”许澜意连忙摇头，虽然他是不太愿意和江错睡在一起，但是并没有嫌弃这边环境的意思，想到这些孩子从小生活在这样的地方，心里不免恻隐。他也经历过大变故，知道没有亲人的滋味，但起码没有像江错这样，在本该无忧无虑的年纪却要为金钱苦恼，在本该受到呵护的年龄，却想着怎么保护别人。
　　“对了院长，您还记得江错是多大被送到这边的吗？”
　　“我们在门口抱到他的时候，也就两个月的样子，襁褓里有张纸条，只写一个名字和出生日期。”
　　“那张纸条还在吗？”
　　“在，每个孩子来的时候身上带的东西，我们都会单独用一个密封袋装起来。”
　　“可以拿给我看看吗？”
　　“当然可以。”
　　不一会儿，院长便拿着一个写了江错名字的袋子走了进来，许澜意拿出纸条看了看，确实只有寥寥数字，再找不出其它东西。
　　“小错找到家人的时候，我就说把这个东西还给他，但是他说没什么意义，他不想要，就一直留在这保存了。”
　　许澜意点点头，把纸条放回袋子里，“我想帮他带回去，可以吗？”
　　“可以啊。”
　　晚饭后，江错被几个年龄差不多的孩子拉到了院子里聊天，还时不时陪更小的孩子做做游戏。许澜意远远看着，总觉得心里像是被什么东西化开了，那是他从未见过的江错，眼神温柔，阳光开朗。不像面对江业成时那样浑身是刺，也不像对自己的时候，幼稚别扭中又带着霸道和邪佞，还总是精虫上脑，对自己说一些羞辱的话……
　　许澜意像是想起了什么，耳根突然有些热。看他们玩了一会儿，便借用院长的浴室洗漱好先回房间休息了。他不知道怎么和小孩子相处，即使小九和小天跑来两次想把自己拉入他们的阵营，他也还是摇摇头，只默默站在远处。
　　听院长说，这套被褥是江错用了十几年的，许澜意一趟进被窝里，便感觉自己被那人淡淡的气息包围了，最近因为一些事情弄得忐忑的心情瞬间平复了下来。许澜意也不知道自己是怎么了，现在的他好像只要感受到江错的气味，就会觉得很安心。
　　在这种地方，应该不会再做那种事了吧……许澜意耳热地想着。
　　江错和朋友一直到深夜才结束聊天，洗漱完回到房间时许澜意已经熟睡了。今天起得早，又开了长时间的车，他应该也累了，江错蹑手蹑脚地躺到床铺外侧。他发现以前睡着还不觉得小的床，现在已经变得有些拥挤。江花苑的床，起码是这张床大小的2倍，所以之前哪怕和许澜意睡在一起，也能随意翻动，但是现在，两人只能紧贴着彼此。
　　江错侧过身，小心翼翼把身边的人搂进怀里，鼻尖在他发丝和脖颈轻蹭，汲取着好闻的香气。
　　他发誓，他本来只是想抱着许澜意，老老实实地睡觉。却不料睡得迷迷糊糊的人被蹭得脖子有点痒，发出一声不满的嘤咛后，主动钻进了自己怀里。
　　“许澜意？”江错轻轻叫了一声，却只听到均匀的呼吸。
　　和比春药还催情的大美人这样睡在一起，年少气盛的江错几乎瞬间就能硬起来。
　　少年一动不敢动，可许澜意的身体却总是有意无意地蹭到自己，呼出的气息拂过喉结，在炎热的大暑时节，刚洗过澡的江错又淌出了一身汗。
　　身下的鸡巴越来越滚烫。江错掀开被子，炙热的掌心贴在许澜意的腰部轻抚，不知道是不是晚上吃得饱，一向腰肢纤细的人侧躺下后，小腹竟有一点点鼓起。这也太可爱了。江错偷摸了一下许澜意的肚子。要是自己有手机就好了，他一定要把这个人拍下来。
　　“嗯唔……”
　　娇软的呻吟愈加激发少年的兴致，流连在腰腹的手一点点往下摸向那浑圆的屁股。
　　指尖沿着股缝轻车熟路地找到藏起的小口，隔着裤子轻轻顶弄，干燥的布料不一会儿便感觉到了湿意。他的小妈，果然是个即使在梦中也能发骚的骚货。


第29章 
　　“啊哈……唔……”感觉到有东西在顶自己的小穴，许澜意双目紧闭，情不自禁发出舒服的呻吟。
　　江错觉得好玩，又往里戳了戳，把内裤的一小块布料戳到湿软的肉洞里。
　　果然许澜意难受地“嗯唔”一声，又往自己怀里蹭了两下，发丝若有似无地拂过自己的下巴，江错眼神一变，手掌从后方钻进裤子里，沿着股沟摸到湿润的小口。
　　只是被手指迷奸，许澜意就舒服得呻吟了好几声，双颊染上嫣红，紧闭的唇瓣也微微张开，骚浪的逼穴吸着修长的指节，渴望它钻得更深，操得更重。
　　江错快速抽插了几下，感觉到里面足够湿润后便抽出了手指。他也不知道为什么，今天就是很想操许澜意，比任何时候都想。
　　即使知道现在他们在什么地方，做这种事情心理上的羞耻感会有多强，但还是克制不住想要把这个人揉进自己身体里的冲动，而且，在自己从小生活到大的房间里和这个人发生关系，总觉得有着不太一样的意义。
　　江错动作轻缓地脱下自己身上的短裤，接着又把许澜意的裤子一点点褪下，将他一条腿架在自己身上，挺立的性器正好戳到软绵绵的穴口。
　　许澜意像是被烫了一下，浑身一个瑟缩，想要往后逃，却被江错紧紧搂在怀里。
　　卵蛋大的龟头在穴口轻磨慢碾，蹭得许澜意淫水潺潺，瘙痒难耐，在梦中轻蹙眉头，发出粗重的喘息。他显然已经动情，前方的性器和江错一样，硬得笔直。
　　江错不想弄醒他，每个动作都小心翼翼，温柔至极，只是硕大的龟头破开肉口的瞬间，许澜意还是猛地颤动了一下，像是要被惊醒，江错吓得立马停住了动作。
　　幸好许澜意没有睁开眼睛，呼吸很快又均匀起来，江错这才继续插入。性器没有进得很深，一是因为这个姿势本身也不能完全将两人贴合，二是怕太深会把人弄醒。
　　即使他们已经做过很多次，但类似于“迷奸”的行为还是让江错觉得紧张又兴奋，不知道他醒来，会不会冷着脸让自己滚出去呢，或者羞愤得满脸通红却又忍不住发出“嗯嗯啊啊”的呻吟，不管是哪种，自己竟觉得都很可爱。江错一边缓缓抽动一边关注着许澜意的每一个反应，见对方在睡梦中因快感蹙起眉头，鼻腔里发出比平时更可爱的呜咽，便觉得心神荡漾。
　　“呼……”
　　情到深处，江错也闭起了眼，沉浸在这场情事中。
　　沉睡的许澜意只觉得燥热不已，呼吸的每一口空气都是滚烫的，像是置身于烈阳之下，更诡异的是，高温下的自己还浑身赤裸，挺着勃起的性器，后穴夸张地流着淫水。梦中看不真切的少年抬起他的腿，从前方不断顶弄，而他也情不自禁跟着来回摆动，想要把粗长的肉茎吞得更深。
　　他知道操自己的人是谁，因为只有他在这件事情上给过自己无上的欢愉。而且，就算看不清脸，对方身上的味道，他也再熟悉不过。
　　最近，好像开始贪恋起了这阵味道。
　　“哈啊……啊……”许澜意低哑地淫喘着，渐渐睁开了迷蒙的双眼。
　　梦中的画面，缓缓与现实相接。许澜意转醒后只是木然地看着眼前那张熟悉的脸，张开的唇发出粗重且淫乱的喘息。没有冰冷的神情，没有羞愤的挣扎，醒后的他只是安静地享受着这场温柔到骨子里的性爱，以及，眼波柔和地看着闭起眼睛的少年，看着那张由青涩转向成熟的脸，和额头不断渗出密集的汗珠。
　　身体，变得更热了。小风扇努力的扇动着，却只能带出闷热的风。
　　沉浸在快感中的江错并没发现许澜意已经醒了，所以动作依然轻柔得像是对待脆弱的花瓣，平时动起来莽撞粗鲁的肉耪獯沃皇乔城车爻椴澹在刚碾到较深处的敏感点时又轻轻抽离，一次次的蜻蜓点水让把清醒的许澜意勾得淫性大发欲罢不能，瘙痒的肉穴急促开合，涌出一股股热汁。
　　“唔啊！”许澜意终于忍不住，主动追着往外抽离的鸡巴，想要让它再进来一些。
　　“嗯？你醒了？”江错睁开眼，惊讶地看着眼前的人。
　　“唔……”没有得到满足，已经被泪水洇湿眼角的许澜意急不可耐地往江错身上贴，“再……深一点……啊！”
　　江错看他确实清醒了，而且反应是自己没预料到的淫浪，不知道该惊还是该笑，只能重重往前一顶，直接一把插到了紧闭的腔穴口。
　　“啊啊！！”许澜意舒服得长叫一声，前面被撩拨的敏感点都被粗胀的鸡巴一一摩擦，“再顶那里，呃啊，还要！”
　　“今天怎么这么主动？”江错失笑，这可一点都不像许澜意。平时就算屈服于自己的“淫威”之下，这个小妈也要坚持“故作清高”，今天不但全程没骂自己，还主动扭屁股来吃自己的大肉棒。
　　许澜意没有说话，只是缓缓伸手，抱住了眼前的少年。
　　江错受宠若惊，这可是自许澜意清醒之后，自己就没有过的待遇！今天到底是什么好日子？！
　　“你怎么了？该不会，又进入发热那种状态了吧？！”
　　许澜意没有回答，江错只好用力往闭着的小口上捣了几下，身前的人顿时叫得比之前还要欢，嘴里甚至蹦出几句“鸡巴操到里面了，好舒服”“再操重一点”这样的骚话。
　　“嘘，这里隔音可能不太好。”这时，江错停下动作，有些为难地轻捂住许澜意的唇。
　　孤儿院的床比较老旧，稍微动作剧烈一些，便会发出“吱呀”的声响，动静太大，指不定隔壁还能听到一些可疑的声音，这里都是自己的熟人，如果被听到这种事情实在有点“死亡”，想到这，江错拼命忍耐了下来，尽力不让床摇晃得这么厉害，以及，不让许澜意叫得那么大声。
　　这是许澜意第一次看到这个人慌神，突然觉得有点好玩，平时都是他欺负自己，比如拉到监控底下，比如在厨房在桌子底下，每次都是自己比他紧张，这好像是第一次他比自己紧张。许澜意难得也冒出了一点坏心思，吃着肉棒的骚穴狠狠一夹，蓄满水光的双眼无辜地看着江错，被捂住的嘴发出闷闷的哭腔。
　　“可是，我想要小错用大鸡巴像平时那样用力操我。”
　　“！”


第30章 
　　江错被小妈的一句话激得立马红了眼，插在卵里的鸡巴都硬了一圈。他再也顾不得这么多，直接抱起许澜意下了床。
　　“啊！做……做什么？”许澜意受到惊吓，双腿紧紧夹住了江错的腰。
　　“躺地下，就不会把床摇得这么响了。”江错扯过被子，把背面垫在地上，又拿了个枕头放到许澜意的头下面。
　　“我会用力操你，但是你要忍住别叫太大声。”
　　“嗯唔……”许澜意刚刚其实只是逗一逗江错，真让他放声叫出来他也不敢，但看江错这么紧张，又忍不住逗他，“这个，有点难。”
　　“你……”江错哭笑不得，但是又没法不继续，只能俯身蹭蹭许澜意的侧脖颈，“忍忍好不好？”
　　“我尽量。”
　　离开摇晃的小床，江错终于可以大展拳脚，拉起许澜意的双腿开始卖力操弄，每一下都撞到无法再深后才会抽出，三两下就把身下的人撞哭了鼻子，因为不能喊叫，狭小的卧室里只有肉体撞击的声音回荡，偶尔夹杂着许澜意低低的抽噎。
　　两年前的江错哪会想到，有一天自己会把一个大八岁的男人带回到这里，压在自己曾经盖过的被子上猛操。这或许就是，活在这世间的奇妙之处。
　　“江错……轻点……啊呃！我受不住了呜呜呜……”许澜意被干得不停啜泣，不得不像身上的人求饶。
　　“这种时候，还叫我‘江错’吗？”这个称呼，可真疏离。明明都被干哭了，居然还不好好讨好一下自己。
　　“那……呜……那要，叫什么……”
　　既然对方这么问了，当然是想听点不一样的，江错挑唇一笑，俯下身用一种深不可测的眼神紧紧盯着许澜意的眼睛。
　　“叫老公。”
　　“！”许澜意惊得一个激灵，随后疯狂摇头，连眉毛都透着拒绝，“这个不行！”
　　江错失望地往软嫩的小口上一捅，龟头疯狂在上面碾压，像是恨不得把里面的水都给榨出来。
　　“真的不行吗？”少年又使坏地掐了一把许澜意的乳头，“你叫了，我就给你吸奶子。”
　　“啊哈！真的，不行。”虽然很想要被吸奶头，但这件事许澜意绝不会轻易妥协。
　　“我叫不出口……何况……呜呜……我还是你，你的……”
　　“小妈”这个词许澜意说不出口，想到两人的年龄差，以及他们之间的关系，说什么也喊不出“老公”这样的称呼。
　　“这有什么关系，我管你叫妈，你管我叫老公。咱俩各论各的。”
　　“……”许澜意听到这句话差点没背过气去。
　　听不到想听的称呼，江错就只能操得更猛了，因为把人操迷糊之后，或许能忽悠得到。
　　面对突然疾风暴雨式的进攻，许澜意大脑一片空白，只能感受到下身强烈的快感，被粗壮肉拍Σ凉的地方热得要烧起来，而疯狂顶弄却一直紧闭的腔穴口被越操越痒，淫水越淌越多，逼得许澜意恨不得哭着大叫，让江错再大力一点干死自己！
　　许澜意咬着手背想忍住抽泣，却因为憋得太久，不久后打起了哭嗝儿。
　　“我……我忍不住了，我想叫出来呜呜……”说话时许澜意眼角通红，泪水不停在眼眶里打转，看得出来确实是难受了。
　　“不能叫哦。”江错俯身贴了贴他的脸颊，“难道你想让弟弟妹妹们听到你被我操哭的声音吗？”
　　“呜。”许澜意显然受到了冲击，立马把声音憋了回去，眶里盛不住的泪珠一颗颗滚落，原本樱桃般绯色的双唇被咬得开始渗出了血丝。
　　江错看见这一幕，心脏一颤。
　　他不知道自己是以什么心情吻上许澜意的，或许是看到他想叫却不能叫，眼泪涟涟的可怜模样，或许是他身上清冽的花香太勾人，也或许是自己看向他时就不受控制的心跳。总之，噙住那双红唇的瞬间，江错觉得，这一定是个星河璀璨的夜晚，不然为什么他的大脑里会瞬间出现这么多的星星。
　　江错撬开许澜意紧咬的牙关，和下身的性器一样，肆无忌惮地往深处扫荡侵略，舌尖凭着本能席卷对方香软的小舌。
　　“啊呜……”
　　由于双唇被少年堵住，许澜意即使无法压制喉腔泄出的呻吟，也不至于发出过大的声音。他现在虽然被操得有些晕乎，但思维还算清晰，所以知道此刻他们正在做什么。被江错触碰到唇瓣的那一刻，许澜意甚至听到了自己心脏快要冲破胸膛的“咚咚”声响。这个声音，一次次强有力地提醒了他，自己和江错接吻了。
　　许澜意并不记得自己情热那会儿到江错嘴里吃蛋糕的事了，所以在他的认知里，这是他和江错第一次接吻，也是自己的第一个吻。本该推开的，但许澜意抵在江错胸前的手却使不出半分力气，数十秒后，那纤瘦的十指爬上少年的肩，勾住了对方的脖子，变成了无声的邀请。
　　他在回应自己！
　　江错兴奋不已，他的吻，是一种无师自通的本能，霸道而情色，情到深处，甚至蛮横地卷起对方的舌尖吸吮，把许澜意吸得浑身酥麻，大脑缺氧。
　　感觉自己就快要溺死在这个吻中，许澜意大脑空白，头皮发麻，前端性器颤颤巍巍地往外渗出精液。实在太舒服了，比之前任何一次做爱都更欲罢不能。他第一次知道，接吻原来也会有快感。
　　“啊嗯……”许澜意也试着吸了吸江错的舌头。
　　“嘶。”
　　江错身上的味道突然开始不受控地冲撞，勾得许澜意面色潮红，也跟着释放出香甜的气息。他们的气味在这段时间已经变得分外契合，几乎就要融为一体。
　　“不能……再放……”许澜意感觉到自己的肉略诓欢隙哙旅谒，他有种预感，再这样下去，他可能会在这种地方进入发热阶段！
　　江错并没有听清许澜意口齿不清的话，嘴上仍旧拼命汲取着对方口里香甜的津液，下身膨大的性器飞速捣弄，把淫汁插得四处飞溅，他已经感觉到许澜意在哆嗦，也知道空气已经变得越来越甜，再不停下可能两人都会进入之前那异常的失控阶段，但是此刻他太想要占有这个人，只有在他体内射出足够的精液，他才能冷静下来。
　　“江错……唔……”许澜意怎么也喊不醒情欲中的人，被身体的高温烧得大脑迷糊的他突然想起少年想要自己喊的那个“禁忌”称呼……


第31章 
　　“停下来……唔……”许澜意终于从江错的吻中挣扎出来，但紧搂着少年脖子的双手并未放开，而是把头微微抬起，像每次江错蹭自己那样，在对方的耳边轻轻摩挲。
　　“求求你，慢点……唔，老公……”
　　“你叫我什么？！”果然，少年立马顿下了动作，瞳孔紧缩了几下，抓住许澜意的头发轻轻往后一拽，满脸不可置信地盯着他的眼睛。
　　“呜……”许澜意羞耻得哭了出来，想要转移视线却被江错扯住了头发，只能承受着少年火热的目光。就算他本来就是同性恋，但也没想过有天会开口叫人“老公”，而且对象还是个比自己小这么多的孩子！
　　“再叫一遍！”狂喜的少年再度疯狂打桩起来。
　　“不要……唔啊啊！”
　　许澜意刚拒绝，就被江错猛地撞了一下腔口，力道大得他甚至觉得下一秒就要把那个地方强行破开，高亢的惊叫声被及时堵在了两人的唇间。
　　“你不喊，我就撞开你的肚子，把整根都插进去。”江错已经很久没有享受过全根没入的滋味，好几次都恨不得强行破开许澜意那里，但又极力忍了下来，这次被对方一激，他哪还能忍耐，只想立马把这个人干死在自己身下！
　　“啊呃！不行，会，会坏掉！”许澜意被小狼崽吓唬到了，连忙恐惧地摇头，那里没有打开，怎么可以插进去！
　　江错不说话，只是一顿埋头苦干，而且还故意没有再吻许澜意，对方只能双颊酡红地咬着被角发出“唔嗯”的哭泣声，肩膀被操得一耸一耸的，上衣翻卷到了胸部以上，露出白嫩的小肚子，原本微微隆起的小腹平躺之后就看不出来了，江错疯狂往深处插入，企图将那里顶出自己肉棒的形状。
　　许澜意眼眶通红神情迷离地叼着被角，渗出的津液已经将那里浸湿，下身“噗嗤”的淫水更是在被子上留下了一块块斑驳的水痕，看样子，这套被褥只能他们自己带回去了。
　　被插得好深好用力，肚子又被顶起来了，呜呜……许澜意神色迷离地抚摸着自己的小腹，再这样下去，自己真的会被干死吧……
　　许澜意想浪叫出来，想被像江错刚刚那样亲吻，还想要被温柔地抱在怀里抚摸，但身上的少年像是感受不到，只能自己不停吸着鼻子。
　　“呜呜……小错……”许澜意放开咬住的被角，叫了一声身上的人。
　　江错仍旧不理会他。
　　“你插得太重了……”许澜意带着哭腔委屈道，“轻一点……好不好……”
　　“老公……”
　　“！”听到了满意的称呼，江错眼睛瞬间亮了起来，同时激动万分的，还有正在耕耘的大鸡巴，“再叫一声！”
　　“老公……呜……”
　　“真乖。”江错插在逼穴里的肉琶偷靥动了两下，随即紧绷着射出了精液。
　　“啊！”没想到自己一句“老公”会让江错射了出来，肚子被大股热精灌入的瞬间，也没忍住跟着潮喷了。
　　许澜意也不知道为什么，这一刻，突然很想被亲吻。看着少年近在咫尺的脸，终于情难自控，主动仰起头吻住了江错。
　　他不太懂要怎么接吻，只是含着江错的下唇像吃果冻那样轻轻吸吮，舌尖在唇瓣轻扫了一下又害羞地缩了回去。江错立马被许澜意这个青涩又情色的吻勾去了三魂六魄，扣住对方的后脑勺直接反客为主。
　　这次的吻不再是侵略和发泄，而是情到深处自然而然的交缠。
　　虽然没有被迫进入情热状态，但这一晚，许澜意还是缠着江错做了三次。小妈的过分热情让少年措手不及，做到后面甚至开始想，自己如果要把这个人拴在身边，过个几年会不会被榨干。他这么骚，自己要是身体变差了，满足不了他了怎么办？！想到这，江错蓦然升腾起一阵危机感，都说“养精蓄锐”要趁年轻，虽然自己现在没有任何问题，但是不是该适当补一补比较好……
　　*
　　“真的不再多留两天吗？”傍晚临走时，院长看着江错，有些舍不得地说道。
　　“不留了。”江错虽然也很想，但无奈江业成下午打了两个电话给许澜意，他们只能在天黑之前回去。
　　院长点点头，把手里的袋子塞给二人。
　　“我也没什么东西给你们，这是今年孩子们帮忙种的一些蔬菜，我摘了一些给你们带回去，自己种的更安全更健康。”
　　“谢谢。”
　　许澜意接过菜和打包带走的被褥一起放到车上，等江错和朋友们道别完，才启动车子。
　　路上，江错见路过了好几家药店，终于在下一家时，忍不住开了口。
　　“那个，可以停一下吗，我想去买点药……”
　　“什么药？”许澜意缓缓踩下刹车，停靠到路边，“不舒服吗？”
　　“不是，就想稍微备点药。可以……给我一点钱吗？”跟许澜意要钱，江错总觉得有些不好意思。
　　“我跟你一起去吧。”许澜意觉得奇怪，不知道他要买什么药，于是跟人一起下了车，这时候江错想要拒绝已经来不及了。
　　“先生，请问您要找什么药？”一进门，店员热情地迎了上来。
　　“那个，我想……买点 ……呃，补身体的药……”江错支支吾吾道。
　　补身体？店员打量了一下年纪轻轻的小伙，像是懂了什么。
　　“补肾是吧？”店员快步走到“男人加油站”专区，“六味地黄丸、肾宝片都可以，对了，这是最近很流行的海狗丸！原装进口，壮阳固肾！效果有保证！给你。”
　　江错没料到她的声音如此洪亮，此话一出，店里寥寥无几的客人全都望向了他们这边，江错瞬间从脸烧到脚趾。
　　“我……呃……”
　　江错尴尬地接过了店员给的海狗丸。
　　“这位先生你也要带一盒吗？”店员脸带笑意地看向许澜意。
　　“不用了。我和他不是一起的。”
　　“……”
　　“……”
　　此时此刻，江错放下也不是，拿着也不是，只觉得活了18年从未如此丢人。
　　就这样，还在懵逼中的江错被店员带到了收银台。
　　“你好，一共265元。”
　　“……”
　　这么贵！江错面色尴尬，手足无措，都到了这一步，已经无法说出“不要了”三个字，只好叫住了那个和自己撇清关系后直接往门外走的绝情背影。
　　“那个……许澜意！”
　　“……”
　　许澜意本不想回头，就当作没听到直接走出药店，以表示自己真的不认识这个人，结果那个小混蛋吞吞吐吐来了一句：“我……我没钱，能不能先帮我付一下……”


第32章 
　　车上。
　　江错被许澜意盯得头皮发麻，手心直冒汗，就在他以为自己会被这样盯到天荒地老时，对方慢悠悠地来了一句：
　　“你……是不是，觉得有点力不从心？”
　　“哈？”江错好几秒才明白对方的意思，“我不是！！我没有！！我可以！！”
　　他只是未雨绸缪！谁想变成社死现场！
　　虽然江错十分坚定地咆哮着，但许澜意眼里仍旧带着七分质疑二分愧疚一分失望。
　　“你还小，是我太乱来了。”许澜意转过头幽幽叹息，“这段时间，还是先别做了。”
　　要是把小朋友榨干了，自己就成罪人了。
　　“！！”
　　江错欲哭无泪，斥巨资买来的“海狗丸”回去后就这么静静躺在了抽屉里，连拿出来的勇气都没有。
　　那天丢脸的场景还历历在目，他相信许澜意也一样，所以谁也不敢提。
　　那人会不会以为，自己每次能把他干到潮吹失禁，都是因为吃了壮阳药……江错懊恼地拍了一下脑袋，没想到自己的一“夜”英明，最后毁在了海狗丸上。
　　餐桌上，江错看着坐在自己对面一言不发默默喝粥的人，好几次欲言又止，这段时间，许澜意说不做就真的不做，从未有过的严肃，江错也不敢惹他。他发现他和许澜意不做爱的时候，似乎并不是很多话聊，他想努力找些话题，可又觉得自己想说的事都挺无聊，怕许澜意不感兴趣。
　　“我今天写作业，默写题有一句词。”
　　“嗯？”
　　“是柳永《蝶恋花》里的‘草色烟光残照里，无言谁会凭阑意’，写到‘阑意’两个字时……想到了你。”
　　“哦。”许澜意低着头继续吃饭，不知道江错突然说这个做什么。
　　“为什么你的名字是用三点水的这个‘澜’？”
　　“……”这是什么奇怪的问题，许澜意并不想理会这位无聊的男高中生。
　　“我猜，是因为你水多。”
　　“……”
　　许澜意既羞恼又无言以对，只能冷冰冰甩出一句“吃饭吧你”。
　　“第一战”江错就这么败下了阵。
　　“那个……你为什么只在院子里养一种花？”江错记得自己刚来那会儿，还问过许澜意院子里种的是什么花，对方那时候没告诉自己，后来他在学校门口的花店看到，问了老板娘才知道这个品种叫蓝雪丹，也是俗称的蓝雪花，花语是“冷淡、忧郁、不可亵渎”，还有“希望与心爱之人永远在一起”的寓意，江错听完，只觉得很奇妙。这样的花，不就是许澜意这个人吗？反差的是，这种花看起来“冷傲”，其实喜湿耐热，好养活，易爆盆。
　　“能把一种花养好，就足够了。”
　　许澜意云淡风轻地答道。见江错吃饱放下了筷子，便开始收拾碗筷。
　　“我来洗！”
　　“不用，你写作业去。”从福利院回来后，江错一直被许澜意按着头写作业。
　　“好吧……”
　　“对了，你爸打电话说，你们下周去学校补课要交800块钱，你等会自己到我钱包里拿一下，放在床头柜上。”
　　“嗯，好。”
　　想到一个月的暑假就这么结束了，江错不免有些落寞，回了学校，就不能每天见到这个人了，就算放假回来，应该也不能像现在这样想做一整夜就做一整夜了，而且现在江业成还回了国，自己在学校，总觉得很不安心……
　　此时江错已经忘了，一个月前，他还极度抵触回到这个家。
　　“你可以都拿走，那里应该有两千现金。”许澜意其实也是最近才知道这个孩子平时也没有什么零花钱，江业成每个月给他的生活费只够吃饱饭，理由是“男孩子穷养就行了，现在学习阶段，给太多钱和手机只会影响他”，许澜意也不好说什么，只是觉得现在正是长身体的阶段，还是要多补充一下营养。
　　江错点点头，虽然很想问补课期间自己能不能走读，但是想到家里和学校的距离，现在又是这么紧张的阶段，许澜意肯定不答应，只好作罢了。
　　江错打开许澜意的钱包，里面确实有两千，但他想了想，还是决定只拿一千。
　　就在他取出钱时，不小心从钱包里掉出了一张卡。江错捡起后本来想放回去，结果瞟到上面有许澜意的证件照，觉得好奇便多看了一眼。照片里的人看起来有点青涩，应该是好几年前的了，总体的样子和现在没什么变化，依旧冷冰冰的眼神，依旧让人惊艳的长相。但最让江错惊愕的，不是这张照片，而是这张卡的其他内容。
　　这显然是一张大学的校园卡，上面写着“F大学法学院 许澜意”，江错看到时惊得差点没拿住手里的钱。
　　许澜意竟然是F大的？？那所在国内起码排前三的双一流大学？！更神奇的是，他还是学法律的……
　　江错震惊到根本说不出话，此刻他终于明白了江业成为什么会说有不会的题可以问许澜意。
　　明明毕业于这样的学校，起步就能比其他人高，为什么最后会甘居一隅，以这样的身份在这个地方？震惊过后的江错心里产生了无数疑问，他最近对许澜意本就有极大的兴趣，现在内心更是久久无法平静，从许澜意给自己做出那道物理题开始，他就知道这个人不简单，但没想到远超自己的想象。
　　到底有什么办法，可以深入了解到他这个小妈。
　　*
　　常言道男人有钱就变坏。手握200元“巨额”零花钱的江错，犹豫再三，终于走进了那个让无数家长感到痛心疾首的地方――网咖。
　　少年略显生涩地给自己开了个一小时套餐，打开电脑后马上进入正题。他来网吧只有一个目的，就是到网上查查许澜意。既然毕业于这么知名的大学，如果能找到一些校友，或许会知道这个人的一点事。
　　抱着这样的心态，江错新注册了一个社交账号，并且添加了好几个F大法学院的校友群。
　　观察一番后，江错决定在人数最多且最活跃的那个群发言。
　　「打扰一下，请问你们有人知道许澜意吗？」
　　「许澜意？？！」
　　「这不是我们校史上大名鼎鼎的那位‘校花’吗？[嘲讽]」
　　「应该没多少人不知道吧[doge]」
　　「校花？」江错有些疑惑地打出这两个字，总觉得那人的用词和后面跟的表情有些怪。
　　「对啊，你是新生吧？法学院还没听过他的事迹的应该都是新生。」
　　「也正常，他毕业都三年了，以后来的学弟学妹们估计慢慢就都不知道了。」
　　「钉在F大法学院耻辱柱上的人，怎么会被轻易遗忘[微笑]」
　　「耻辱柱？方便问问是怎么一回事吗？」
　　江错看着一条条弹出来的信息，只觉得头皮微微发麻。虽然他不知道这些人在说什么，但他知道，许澜意身上肯定有故事，而且，还不是一般的故事……
　　就在这时，消息提醒里传来一条来自群成员的私聊。


第33章 
　　「同学，你是今年大一的新生？」
　　「是的，前几天刚出录取结果。」为了打入军营内部，江错只好撒了谎。
　　「怎么会问起许澜意？」
　　「本来只是想多了解一下我们院，结果看到网上有人说起他，觉得好奇，就想问问怎么回事。」
　　「这样啊。」
　　「学长你知道些什么吗？」
　　「知道是知道，不过都是道听途说。」
　　「可以说说吗。」
　　「可以。」
　　「许澜意比我大三届，我们大一的时候，他已经大四了。因为长得好看，法学院的人基本都知道他，大四实习也挺忙，他那会儿不怎么在学校，我也只看过他本人一次。其实他那时候除了性格清高孤僻，没什么朋友喜欢独来独往之外，也没什么可以诟病的。但后来，发生了一件事。」
　　江错正想问什么事，对方发过来一张聊天记录的截图，图片不知道是不是在网上传了很多遍，看着并不太清晰，只能勉强分辨出里面的图和文字。
　　聊天截图里是一个只有5个人的小群，只见有个人发了一张图，并说“你们绝对想不到我在哪里看到的这个东西！”，后面其他人回复“这是什么？”“卧槽，这不是许澜意的床单吗？！”“嗯，不小心在他枕头底下翻到的。”“这是他的东西？？”“他自己用还是给女人用 [笑]”“他什么时候和女生来往过？”“同宿舍这么久根本没发现他还好这口啊，这就离谱！”“平时装得这么清高，晚上居然用按摩棒捅自己？！他原来这么饥渴啊。”“卧槽太恶心了！”
　　江错放大那张模糊的图片，确实能大概看出那是一根不算特别粗大的按摩棒。看着那些人说的话，他只觉得气得发抖，这些人，居然把别人的隐私大肆宣扬，真是空有智商没有素质！
　　「这张图是从他们宿舍群里流出来的，不过许澜意不在里面，那东西确实是他的，这件事之后他就搬出去了。据说，他睡过学校不少男的，想跟他约还要排号[坏笑]，后来他还把比他小两届的同系系草俞迟给勾引上了床，当时整个法学院都炸开了锅，这个还有图有真相，但我现在找不到了。真没想到许澜意这个人看起来漂亮高傲不食烟火，居然是个私生活糜烂的同性恋，“校花”这个称号就是这么来的。」
　　江错愣愣地看着对方发来的话，原本还为许澜意感到不公的他渐渐有种说不出的复杂滋味。他知道许澜意是比较浪荡，但没想到，他曾经有过这么多人，还包括这些年自己见过几次的俞迟……那自己，是不是也只是他用来慰藉的工具而已……
　　「当然，只是这样，他也不至于被钉在我们院耻辱柱上。」
　　「怎么？」打出这两个字时，江错的手指已经微微颤抖。
　　「他快毕业那会儿，经常有豪车接送，就很不正常。后来有人深扒才知道，他居然给一个大他快三十岁的黑商做了情人，不可置信吧。」
　　「他为什么……要这样做？」
　　「好像是他家那时候遭遇了什么变故，反正就是为了钱不惜出卖身体给年长的男人做情夫，而且他作为一名法学生，用所学的法律知识去帮助那样的人钻法律空子，实在让人不齿，现在连学院的老师提起他表情都很微妙。」
　　听到这，江错大概明白了始末。原本兴致勃勃的他，就像被一盆冰水浇到了心上，彻底蔫了下来，最后神情麻木地关掉电脑，走出了网吧。
　　江错形容不出来自己的心情，短短一个多月，他仿佛经历了人生的大起大落大喜大悲。他有种强烈的落差感，这感觉就像是，你以为你捡到了落入人间的彩虹，小心翼翼想把它藏起来，结果别人告诉你，那不过是肮脏渠沟里，折射出来的光。
　　他想要努力说服自己，这些都不过是听说，不一定是真的，可是想到那个人跟江业成的事，最终还是难掩失望。江错在外面溜达了好几圈，直到天色渐晚，才不情不愿往家里走。
　　“你去哪了？”
　　看见进门后如同丢了魂的江错，许澜意有些奇怪，难得主动问起了他。毕竟以前都是对方问自己去哪了。
　　江错从许澜意身侧走过，连看一眼他的勇气都没有。
　　“你身上……”
　　“别碰我。”
　　许澜意抬起的手顿在空气中，原本他只是想要给江错拍一拍衣服上沾的污渍，却被冰冷的三个字吓得怔在了原地。
　　“那个，我明天收拾东西回学校。”
　　江错知道自己吓到了他，心里也不好受，只好随便丢下句话转移视线。
　　“不是还有几天吗？”
　　“早点回去进入学习状态。”说完，江错快步往楼上的房间走。
　　许澜意不知道他怎么了，只好讪讪地放下了抬起的手。
　　江错第二天一早就回了学校，还拒绝了许澜意开车送自己的提议，倒腾了两趟地铁和公交才到宿舍，摸出背包里的钥匙准备开门时，他突然发现背包里面的小夹层里居然有钱，他拿出来数了数，正好一千。不用想也知道，这是许澜意塞进来的，里面还有张小纸条，写着“好好吃饭”。
　　少年垂下头，盯着手里的钱好一会儿，终于没忍住，一拳捶在了门上。
　　有什么可动容的，他给自己的每一分钱，还不都是江业成给他的。想到这，江错那一瞬间的动摇才终于消逝。
　　*
　　明明还有几天才开课，许澜意本以为江错一定会耗到上课当天的早上再走，却没想到，他提前走了，而且走之前，也没用正眼看过自己，更别提，做什么亲密的举动了。本来还觉得，那个小混蛋开学前的那个晚上，一定不会放过自己，所以这段时间，许澜意才这么严律，想让他先休息好一点……
　　这么一弄，好像自己很期待那种事情一样！许澜意顿时有些羞愤，拿着剪刀的手一用力，不小心把残枝旁边的一朵花给剪了下来。
　　看着掉落在泥土里的蓝色花球，许澜意心里有种说不出的闷堵，他以前，从没有这么在意过一个人，更不会心神不宁成这样。他不知道自己到底怎么了。
　　更糟糕的是，江错走后的这几天，他出现了一些不太对劲的反应……


第34章 
　　“唔……”深夜，许澜意抱着江错的衣服蜷缩在床上，他已经深吸了好几次，想要汲取多一点上面的味道，可无奈，随着时间一天天过去，那个人的气息越来越淡。还想要再多一点……
　　可是江错把常穿的几件衣服都带走了，这已经是他留下的衣服中最贴身的睡衣，许澜意这几天晚上都要抱着这件衣服才睡得着，如果没有，他就会变得不安和焦躁，翻来覆去无法入眠。
　　许澜意将脑袋埋进衣服里，片刻之后还是觉得不够，又从旁边抽出两件，在胸前抱成一团。他这几天把江错留下的衣服都拿了过来，在床上堆成了一个小山包，他也不知道自己为什么会这样做，但就是觉得这样才安心一点。然而衣服都是洗过的，再加上在自己这放了几天，上面沾的都是自己身上的味道，许澜意怎么闻，都无法获取到更多的杜松子香气。
　　得不到满足的话，就只能那样做了……许澜意翻身下床，往楼上江错的房间走去。
　　衣柜里空荡荡的，因为对方仅剩的衣服都被自己“偷”走了……许澜意有些失落，他不知道自己是怎么了，最近就是极度渴求对方的味道，可偏偏那个人已经十来天没有回家了，明明上周是双休，江错却选择了留宿。
　　他是，对自己厌倦了吗……许澜意从不觉得自己是患得患失，喜欢胡思乱想的性格，但是江错的反常让他不得不在意，如果他们关系像一个月前那样，那江错不回来他也不会放在心上，甚至觉得不让对方跟自己扯上关系比较好。但是经过这一个月的相处，两人的关系已经产生了微妙的变化，尤其是那一晚，江错还“逼迫”自己喊了“老公”，这个对自己而言，有着绝对特殊意义的称呼……
　　为什么突然，又疏远了自己。
　　许澜意落寞地垂下眼睑，不安的情绪让他变得比前几晚还要焦虑，只能拉开了衣柜下格的抽屉。那里面放的，是比睡衣更贴身的内衣物。
　　拿出内裤时，许澜意觉得自己一定是疯了。
　　躺进江错的被子里，熟悉的气味果然瞬间将自己包围，许澜意的理智终于崩塌，将脸埋进枕头里轻轻磨蹭了几下。他感觉自己像个有着特殊癖好的怪物，睡在比自己小好几岁的男孩床上，怀里抱着他的内裤，做出一些曾经根本不可能做的举动。
　　当洗衣液的清香混着少年的独有的气息传入鼻腔时，许澜意的身体开始发烫。明明不在发热的阶段，他却产生了难以启齿的欲望。
　　“唔……江错……”
　　如果没有被挑逗，许澜意极少在清醒下产生反应，仅有的这两次，都是因为江错。要不是他让自己尝到了性爱的快感，要不是清醒时一次又一次被玩弄，自己怎么会变得这么荒唐。
　　许澜意缩紧泛起痒意后穴，那里已经半个多月没有得到疼爱，只觉得空虚不已，吃不到硬热物体的肉壁只能互相挤压摩擦着泌出淫液。按时间推算，他本应该在前几天进入发热状态，但是这次迟迟没来，只是莫名开始依赖那个人的味道。真陷入情热的话，如果没有江错，自己还能撑下去吗，许澜意心里突然没有了底。
　　“嗯啊……”许澜意低吟一声，手指滑过乳头渐渐往下，最后停留在小腹上。最近情绪低落，导致食欲也有些差，今天甚至还吐过一次，但不知道为什么，肚子却有点鼓，就跟，被江错射满了精液那样。
　　想到精液，瘙痒的后穴倏地吐出一滩甜腻的淫水，脸上也泛起潮红。他想要了，想被这个味道的主人疼爱。
　　许澜意脱掉了身上的衣服，双腿大张，用江错的内裤包裹住自己勃起的肉茎，开始上下套弄。
　　“嗯唔！啊！”他很少玩前面，因为情热时他难受的总是下面的小穴，像这样单纯套弄性器虽然也很舒服，但总觉得不够满足，“下面好痒……江错……帮帮我呜呜……”
　　许澜意喊着江错的名字，空荡荡的房间里却无人回应，只有圆润的小龟头里不断分泌出透明的水液，把顶起的内裤浸得湿软。下方嫩红色的肉穴急促开合着，水液连成线条状滴落在床上，看起来色情不堪。
　　内裤连同手指一起被戳入了湿软的肉洞，那里比发热时候要紧，一次只能吃进一根手指，带着江错气息的布料摩擦过敏感的穴口，许澜意生理和心理都产生了满足。
　　“啊……哈……还想要……再多一点……”
　　想被江错抱在怀里，想被那阵滚烫炙热的木香味冲撞，想被他带入疯狂的发情状态，想要那根粗长的肉器直捣深处，射满自己的肚子。
　　许澜意只能靠幻想填补身体上的空虚，纤细的手指根本比不上粗大的性器，无意识弓起的腰一次次抬起又落下，像是每次挨操时不自觉的迎合，可是这一次，除了被喷涌的水液打湿的内裤和自己的手指，再没有更多。
　　这个周末，他会回来吗……高潮时许澜意昏昏沉沉地想着。如果这次他还不回来，自己能和他相处的时间，又会剩下多少呢。风平浪静的表象下已经暗潮汹涌，很快，一切都将会变得不一样……
　　*
　　班级家长群里，许澜意看了一眼江错班主任发出的本周末留宿名单，毫无意外，江错的名字又在里面。
　　他今天，不会回来了……许澜意心底那点隐隐的期待终于被彻底击碎。今晚，自己该怎么办……
　　中午许澜意就感觉到了自己身体的异样，吐出的气息有点灼热，身上的香气也变得浓郁了些，他太熟悉这种感觉了。
　　今晚只能情趣用具渡过了吧。不过是回到了最开始的样子，为什么会觉得心脏揪得生疼。如果没有体会过那种极致的快感，或许就不会有贪恋，果然，自己从一开始就不该越线，竟然奢望从一个小自己八岁的孩子身上得到什么……
　　许澜意从没有像现在这么焦虑，他已经上下楼好几次，拿着抹布把每一个角落都擦得透亮，可还是无法平静下来，时间一分一秒过去，那种蠢蠢欲动的感觉也越来越强烈。看了一眼钟表上的时针，终于没忍住抓起车钥匙出了门。
　　此时的许澜意并没有注意到，自己的车子开出没多远，江业成的车驶进了江花苑。


第35章 
　　许澜意到江错校门口时，已经放学有一会儿了。他原本想先找找高三宿舍楼在哪边，结果穿过篮球场时，闻到了熟悉气味。他不知道别人能不能闻到，但是自己对这个味道极其敏感，即使隔着人海，他也知道江错就在附近。
　　篮球场周边围了不少人，还时不时传来几声欢呼，应该是有人在打篮球，许澜意找到一块空隙往里望去，果然在球场中央，看到了那个熟悉的身影。
　　身穿红白色球衣的少年一个跳跃，圆球滑出漂亮的弧度后，不偏不倚正入篮筐，周围又是一阵欢呼。
　　“江错！太厉害了！”上半场球赛刚结束，一个扎着高马尾的女生跳上前一把勾住了少年的脖子，顺势把手里未开封的一瓶矿泉水塞给他。
　　江错像是习惯了这样的事情，动作自然地和女生拉开距离，撩起球衣随意擦了把汗，虽然只有短短两秒，还是露出了结实的腹肌。透明水液从矿泉水瓶口和唇间缝隙流出，滑过下颌与滚动的喉结，藏入领口之下。
　　许澜意站在人群的远处，目光紧紧盯着被女生包围的少年，心里的酸堵不但没有因为见到这个人而缓解，反而变得更加严重，原本努力压制下的气息也开始有些不受控。他知道这种时候跑出来很危险，也知道现在来打扰江错并不对，但如果再见不到这个人，他一定会疯掉。他本来只是觉得，看他一眼，多汲取一点这个人的味道就好。可当看到他被其他人拥簇时，许澜意内心莫名涌起一丝的不甘和酸涩，这个人，明明前几天，眼里还只有自己。
　　一缕熟悉的花香钻入鼻腔，江错心下一惊，目光迅速扫过球场，最后在人群外捕捉到了那双漂亮的眼睛。
　　他怎么来了？！！
　　与江错四目相对的瞬间，许澜意突然被抽空了勇气，转身想要逃离。
　　“许澜意！”江错也不知道自己为什么会下意识追上去，抓住了那个人的手腕，“你怎么来了？”
　　“路过。”
　　许澜意的回答有些冷淡，但是他身上比平时更香甜的气息和微微泛红的脸颊，已经出卖了他。
　　“你……”味道好浓。江错皱了皱眉，他知道，这个人大概率要发情了。
　　“只是看你很久没回来，来看一眼，没别的意思。”
　　说话时，许澜意偷偷深吸了口气，藏在身侧的手紧紧攥着裤子。刚打过球的少年身上带着汗味，将发热的木质香气烘托得更加浓郁，熏得他有些晕乎，但不安的情绪减轻了很多。江错的气息，对此时的许澜意而言是双刃剑，闻过之后情绪是稳定了，但发热的感觉也更强烈了。
　　“我回去了。”他知道不能再和江错继续站在这里，周围已经有不少学生在偷瞄他们。
　　江错还想说点什么，但是想到这段时间，自己靠着玩命般地学习，才把想要见这个人冲动压下来，绝不能就此功亏一篑，所以他只点了点头，看着许澜意不太自然地转身离开。
　　那个纤瘦的背影走出没多久，突然一个踉跄蹲在了地上，江错见状，最终还是动作比大脑先行一步，上前拉起还有些腿软的许澜意便往校门口走。
　　“江错，下半场！”球场上，几个好友看情况不对连忙喊道。
　　“不打了。有点事。”
　　说完，少年头也没回带着许澜意走出了学校。
　　“喂，宋挽星，那男生是江哥的朋友吗？长得还挺漂亮。”扎马尾的女生大大咧咧地往观众席一坐，咋舌感慨。
　　“不知道。”宋挽星摇了摇头，若有所思地看着那两人离开的背影，“你刚刚，有闻到什么味道吗？”
　　“没有啊，什么味。”女生嗅了嗅，似乎并没有闻到什么味道。
　　“没什么，可能是错觉。”宋挽星低下头，看着手里的矿泉水瓶说道。
　　“你还能开车吗？”
　　许澜意额头已经开始冒汗，双颊也变得通红，身上的味道也变得浓郁而甜腻，连简单启动个车都颤抖得按不中按钮，显然这样的状态，已经没有办法开车。江错见状，按住了许澜意的手。
　　“不是非要回家的话，直接住附近吧。”
　　许澜意迷糊地点头，靠着强大的意志力，才和江错在附近找到一家酒店办理入住。
　　“你带身份证了吗？”
　　“我不住，我把你送上去就回学校。”
　　江错的一句话，让许澜意伸出的手僵在了空气中，数秒后才缓缓收回，发出一声极轻的“嗯”。
　　江错努力忽视掉许澜意眼底的那点失落，他这段时间想了很多，也不是没冲动过，好几次都想立刻冲回家找许澜意说清楚，可是冷静下来，想到对方对自己总是一副冷冷淡淡爱答不理的样子，便知道问了也不会有结果，而且那种事情，如果是真的，许澜意又该如何开口向自己承认？
　　除了给彼此难堪，毫无意义。
　　当江错意识到许澜意主动来找自己是因为要解决情欲时，原本在球场看到他那瞬间激起的小雀跃被击得粉碎。除了性，许澜意不需要他的任何东西，可悲的是，自己也给不了其他东西。这让江错觉得可笑、失望又挫败。如果自己不愿意，那他是不是转头又会寻找别人？他不是在意许澜意和别人发生过关系，毕竟从一开始，他就是自己小妈，他难受的，是自己不过是许澜意众多选择中的一个，而且还是并不优秀的那个。俞迟那样条件的人都会被分手，自己又能在他身边多久。
　　胡思乱想时，两人已经走到了电梯里。
　　清甜的花香和微热的杜松子在狭小的空间不断纠缠，几秒的时间，江错又出了一身汗。藏在宽大的运动短裤下的性器臌胀出一个大包，江错只能暗暗拧自己的大腿来让这份冲动平息。
　　待会必须马上离开才行。
　　许澜意开的是一间价格不菲的套房，刷卡进入后江错想把他先扶到床上，却不料刚进门，怀中神智不清面色潮红的人直接把自己反按在了门背，接着撩起球衣，急躁地舔舐起自己腹肌上的汗珠。


第36章 
　　“许澜意！”江错心里一咯噔，想把身前的人推开，结果对方死死掐住自己的腰，舌尖从腹肌一路往上扫，然后卷住自己的乳头吸了一口。
　　“嘶。”江错倒吸气，就算他的那里没有许澜意敏感，被这么对待也还是受到了冲击。
　　“唔嗯……”许澜意神情痴迷地吸嘬起了江错的胸肌。打球后的少年费洛蒙分泌得比任何时候都要旺盛，炽热到类似花椒香气的杜松子味不断扩散，闻得他浑身酥麻，像是每个细胞都被电了一下，从中午就开始进入情热状态的淫穴激动得热液直喷，似乎比任何时候都要难耐，与挺翘臀部完全贴合的黑色长裤逐渐被水液洇湿，昭示着这具身体有多么饥渴。
　　许澜意将那些微咸的细小水珠都舔食进了嘴里，他不知道自己为什么这么痴迷江错身上的汗味，尤其是在对方运动之后，散发出的是独属于雄性的阳刚之气，让他情不自禁倾倒和臣服。从胸肌又回到腹肌，想到这里刚刚被那些女生看到了，许澜意竟幼稚地用力嘬了几下，在上面留下自己的痕迹。
　　“呼。”江错被许澜意身上甜丝丝的情欲味道熏得大脑昏胀，柔软的小舌滑过的肌肉更是瞬间紧绷，半硬的鸡巴瞬间高翘了起来。他推了几下身前人的脑袋，却怎么也推不开，最后深呼吸了好几次，才用沙哑的颤音开口，“许澜意，你别这样。”
　　“为什么……”许澜意仰头看着江错，眼底有一圈发红。他快发疯了。身上的信息素像是困进了小瓶子里的小飞虫，四处乱撞找不到出口，最后干脆自暴自弃，一股脑往外倒，想要靠某种本能留住眼前的人。
　　“我不是很想做。”
　　下一秒，江错拙劣的谎言就被揭穿了，因为许澜意摸上了他鼓囊的裆部。
　　“你明明硬了。”而且身上的味道也好浓。就算此时许澜意大脑不清楚，也能从对方的气息中分辨他有没有情动。
　　“那只是正常的生理反应，但我不想做。”
　　江错努力装出冷漠的样子，但心里也不好受，他想冷静一段时间，和许澜意不再只有性关系，可是又敌不住这样的诱惑和对方泫然欲泣的模样。总觉得现在的自己像个罪人。
　　你是不是厌倦我了。许澜意很想这么问，但是仅剩的自尊让他忍了下来，刚刚在学校，江错追上来拉起自己的时候，许澜意内心是欣喜的，他以为江错还在意自己，现在才知道，不过是自作多情罢了。
　　“你还好吧？”江错发现许澜意突然开始大量冒汗，身上的气息更是自己能感受到的那种烦躁。
　　许澜意没有说话，突然滑下身将脸对着江错的胯部，直接隔着裤子含住了那根勃发的巨物。
　　他不知道怎么讨好眼前的人，只隐隐记得上次自己好像也是这么做的。让他舒服了，是不是就不会对自己这么冷漠。
　　“啧。”江错被许澜意的举动激红了眼，他揪起对方的头发想阻止这个行为，看到的却是一张泪眼盈盈、楚楚可怜的漂亮脸蛋。
　　“不做也没关系，我给你口出来……”
　　许澜意略微委屈的软糯腔调听得江错心里一抽，纵使有再多的不愿再强的定力，也没法拒绝这样一个人。
　　“哎。”江错叹了口气，把人从地上抱了起来，“到沙发上去吧。”
　　江错抱着人刚坐下，许澜意就急不可耐地跪坐到了他的腿间，含住刚刚被自己的口水濡湿的部位继续吮吸。湿哒哒的布料已经完全映出了鸡巴的形状，许澜意一只手圈住龟头，从下面两颗饱胀的卵蛋慢慢往上舔，到敏感的冠状沟时伸出舌头来回扫弄。即使隔着裤子，他也还能闻到肉棒散发的浓郁麝香味，和自己这段时间渴求的杜松子味混在一起，简直就是加浓催情剂，如果能吃到精液，就更棒了。想到这，许澜意嘬得更加卖力，就算做不到最后，自己如果能多汲取一点味道，剩下两天江错不在自己也会好受很多……
　　“别含裤子，很脏。”江错于心不忍，推了推许澜意的脑袋，想让他先把自己的性器吐出来，但对方就是嘬着不放。
　　“许澜意，你是不是故意把我裤子弄湿，好让我走不了。”江错失笑。
　　“唔……”对方的话让许澜意有些难堪地吐出嘴里的东西，“我不是……”
　　虽然这么说，但白色的球裤确实湿透了一大片，如果这样出去，着实有些尴尬。
　　“我给你脱掉。”受到情欲的折磨，许澜意给江错脱裤子的手一直在颤抖，他知道自己很快就会变得昏昏沉沉，所以必须快点口出来，一旦陷入疯狂的情热，他可能就不想要放这个人走了。
　　当粗大的鸡巴从内裤中弹出时，许澜意每个细胞都兴奋到颤栗，他没有丝毫犹豫张口将蛋大的龟头含入口腔，吸得滋滋作响。
　　江错仰起脸，舒服得感觉全身毛孔都张开了，但转眼想到许澜意也同样给别的男人这么口过，就醋得忍不住一个抬腰，狠狠插进对方嘴里。
　　“唔嗯！”许澜意被捅得眼泪直冒，却没有半分反抗，甚至主动晃动脑袋吞吐嘴里的肉棒，江错见状，按着他的脑袋又是几个深喉。
　　许澜意释放的情欲气息太凶了，江错闻得热汗直冒，他知道身下的人现在有多饥渴，因为刚刚对方抬屁股时，他看到了湿透一大片的裤子，盛不住的骚水已经从股缝渗透到外面，里面湿得有多夸张可想而知。这段时间，江业成都没碰过他吗，为什么会让他饥渴成这样……江错想起上次许澜意主动扭屁股求自己摸摸他，这次明明这么想要却暗自忍耐着，只乖乖给自己口交。
　　他们已经两周没见了，这段时间许澜意有想过自己吗，有在深夜因为自己而情动发骚吗……回过神的江错连忙打断了自己的想法，努力忽略掉内心深处的那点心软和悸动。
　　“好热……我快呼吸不了了，呜……”不知道为什么，房间里闷热得不行，江错又迟迟不射，许澜意觉得自己几乎要窒息过去，只好吐出了嘴里的性器，开始一颗颗解衬衫的扣子，因为发情，他的乳头已经挺了出来，粉粉的小乳粒印在白色的布料上，若隐若现，看得江错直冒火。
　　“我把空调调低一点。”江错起身去按中央空调的调控按钮，却发现怎么按都不亮，“是不是坏了？”
　　“刚刚进来，你好像，没插卡。”
　　“插什么卡？”
　　许澜意拖着打颤的双腿走到门边，捡起掉在地上的房卡插入卡槽。
　　江错顿时有些窘迫，感觉自己又在许澜意面前暴露了自己的土气。
　　“抱歉，我第一次住酒店……”
　　江错本以为许澜意会嘲笑自己，结果对方直接脱起了裤子。


第37章 
　　“都弄湿了，好难受……”许澜意身上脱得只剩下内裤和一件解开了扣子的白色衬衫，还一脸委屈地上前拉过江错的手伸到自己湿透的腿间，给他摸自己流的水，结果下一秒少年就冷漠地抽回了手掌。
　　许澜意有点失落，又重新凑到江错腿间，将脸颊一边贴在滚烫的肉柱上摩擦，一边痴痴地抬眼看着对方。
　　“好硬，为什么还没射呢……是不是，我弄得不舒服……”
　　“啧。”江错感觉自己要被这个人折磨疯了，他以前从没发现许澜意这么会撒娇，每句话每个眼神每个动作，都直戳自己的心。就在江错被许澜意击得晕头转向时，对方已经脱掉了内裤，分开双腿坐到了他的身上，而滚烫的性器正贴着湿漉漉的股缝。
　　“一直不射的话，就没法走，你要不要，射到我里面……”许澜意把手伸到身后握住少年的肉棍顶住穴道口，张开的小肉洞早已经做好了被侵犯的准备，像柔软的唇瓣一样主动包裹住圆大的龟头。想到顶住自己的是日思夜想的那根大鸡巴，许澜意就忍不住疯狂分泌的淫液，恨不得直接往下一坐，让人把自己操翻！
　　这个骚货！江错这才意识到自己着了小妈的道。说什么给自己口出来就行，结果现在又一脸无辜地问自己要不要射到他里面！这岂不是又变成了和他做爱吗？！
　　许澜意像是生怕江错会拒绝，也不管十来天没被疼爱的自己能不能一下子承受这么粗的性器，“噗嗤”一下就把龟头吞了进去。
　　“啊啊啊――！”爽到极致的快感直冲脑门，许澜意腰一软，又往下滑了一点，把肉棒吞了大半，江错下意识想扶住他，但手伸到一半又收了回来。毕竟这场性爱是许澜意“霸王硬上弓”，自己如果这时候还想着保护他，实在有点被对方套死的味道……
　　显然，许澜意也不需要他的保护，吃下鸡巴后爽得汗毛都竖了起来，按住自己的肩膀就开始主动扭腰，简直就像是古代青楼里接客的妓女，又浪又美，水还多。
　　“呵啊！小错的鸡巴……撑得小穴好胀，要舒服死了呜呜呜……”
　　“再大力一点操我！啊呵，还想要……”
　　“太慢了……动一动啊！唔嗯！顶到里面了啊啊啊！”
　　听到这样的荤话，江错看似无动于衷，其实已经流了一背的汗，他只好将视线移到了窗外，但是又忍不住用余光偷瞥身前的人。看许澜意自己玩得不亦乐乎意乱情迷，觉得有点生气有点可笑，又有点爱怜和快要压制不住的冲动。
　　许澜意见江错没有要动一下的意思，只能自己更卖力地用自己流水的骚录橐暴胀的鸡巴，还主动掰开臀肉，让自己吃进去更多。他太渴望江错了，已经到了偷偷闻他的贴身衣物才能高潮的地步，所以吃到对方的阴茎后，尊严理智原则什么的都不需要了，他只要这个人的精液灌满自己，让自己从内到外都是他的味道。
　　“小错操得我好舒服，嗯呜……”
　　“要大鸡巴射给我……呜呜……里面……想要精液……”
　　“许澜意，你知道你在做什么吗？”江错终于按捺不住，满眼血丝地看着眼前被情欲迷了眼的美人，嗓音低沉道，“你在，强奸你儿子。”
　　“呜呜……”许澜意晃着头眼泪直掉，他好像知道自己在做什么，又好像不知道，但这些都无所谓，只要江错用力填满自己，让自己肚子里灌满精液就行。
　　“可是，你也硬了……”
　　“我是怎么硬的，小妈你还不清楚吗？”江错挑了挑唇角，“自己发骚想吃鸡巴一开始老老实实说出来不就好了，说出来，我就干你。”
　　“呜……”许澜意顿住了动作，一双眼角泛着桃粉，瞳孔乌黑水亮的眼睛无辜地看着江错，“我想吃……而且还想要……你射满我……”
　　“射完你就放我走吗？”江错好笑地掐了一把许澜意的屁股，戳在深处那个闭环上的鸡巴顶了顶，果然身上的人立马娇喘了起来，一脸“快点干我”的骚样。
　　“把肚子……射到鼓起来……就可以……”
　　“操。”
　　江错低骂一声，终于没忍住快速顶干坐在自己鸡巴上的骚货，手掌还特意移到前面捏了捏他微微凸起的小腹。
　　“没给你射，你这里也鼓了，是不是背着我‘偷腥’了！”
　　“啊啊啊呃！我，我没有！呜呜好爽！再多插一点！！”许澜意也不知道自己的肚子为什么会越来越大，像这样坐着的时候尤其明显，也不怪江错会嘲弄自己。
　　“那肚子怎么会胀成这样，看样子我得戳到里面看看有没有别的男人的精液。”
　　江错其实从许澜意解开衣服就注意到了他微微隆起的小腹，一般来说大家都不会想要长小肚子，但不知道为什么，在许澜意身上，就有种莫名的色情感。有一瞬间，江错甚至产生了给他弄个淫纹在上面的想法，每次射到淫纹鼓起才能放过他！
　　江错粗大的鸡巴在许澜意深处搅了几圈，除了这人自己流的水并没有搅出来更多东西，所以，他今天虽然发了情，但并没有找过别人，包括江业成。
　　“别搅了……啊啊里面好麻……要泄水了呜呜呜！”许澜意哪受得住江错的主动进攻，难受了一天的肉穴突然开始痉挛，往外泄出一股股春潮。
　　江错被突然高潮的许澜意吸得青筋直跳，差点也跟着射出了精液。他也不知道自己为什么要忍，就是莫名不想这么快结束这场性爱，不想让许澜意这么轻易被满足。
　　“呜嗯……”潮喷完的许澜意软软地倒在江错胸口，大口喘息了好一会儿，接着放在少年肩上的右手突然攀上他的脖子，扬起沾满水液的脸蛋就想要吻面前的人。
　　柔软的唇瓣擦过脸颊，江错侧脸避开了许澜意送上来的吻。
　　“抱歉，我不太想……”
　　“为什么……不愿意碰我了……”许澜意带着哭腔嘟囔，反正就算丢脸，江错也只会当他是发热期丧失了理智。


第38章 
　　“哎，别哭啊。”江错手足无措地蹭掉许澜意眼角的泪珠，随后自嘲地笑笑，“你长得这么好看，随便勾勾手指，想碰你的人也不计其数吧，不是非得是我。”
　　江错痛恨那些散布他人隐私，把许澜意当作谈资和笑料的人，但要让他装作什么都不知道还像以前那样面对许澜意，他又做不到，只好选择了最笨的方法。
　　“不……不是的。”许澜意怔怔地摇头，他不知道江错为什么会这么想，只是下意识觉得，他是厌倦了自己，所以想把自己推开，本来情绪就不佳的他瞬间变得更委屈了，“你不让我碰，却可以让女生碰，你果然，更喜欢女孩子吗……”
　　“啧。”江错好笑地顶了一下许澜意，“我哪有让女孩子碰？”
　　“刚刚……在球场……”
　　江错一怔，没想到许澜意会在意这种细节，他本来以为这个人不可能会有这样的情绪，更不会在乎自己跟谁关系好跟谁不好。
　　“我把她推开了的。”
　　许澜意仍旧不爽地轻咬着下唇。
　　“所以，你为什么会在意？”
　　江错挑起那张即使哭起来也美艳动人的脸蛋，没发现自己的眼神里透着某种期待。
　　许澜意迷蒙地看了江错好一会儿，随后轻轻摇了摇头，他也不知道自己为什么会在意，这是他从未有过的一种心情，一种让他不敢去深思细想的心情。
　　“不知道吗？”
　　“我……不知道……”
　　江错眼里的光渐渐黯淡了下来。
　　“不亲的话，可以咬咬这里吗……我好难受。”许澜意把脑袋靠在江错肩上，露出脆弱的后脖颈，情潮翻涌之时停下来聊这种事情，对他而言简直就是酷刑，吃不到精液，眼前人的气息注射不到自己体内，始终抚平不了内心的躁动。似乎进入情热阶段后更容易想起情热时做过的一些事，尤其是食髓知味的身体，总是比大脑更诚实。后脖颈某个地方突突直跳，传来隐隐的痒意，让许澜意莫名想再被江错吸咬几下。
　　看着那截白嫩的脖子主动暴露在自己面前，无异于猎物送到跟前，就算江错有些失望和生气，面对这样的场面也无法拒绝，低头狠狠叼住了那块软肉。
　　“啊呃――！”许澜意身体猛地一颤，接着便感觉到一股浓烈的气味注射到了自己体内，那种通体舒畅的感觉就像是要失水干瘪的细胞瞬间嘭了起来，变得异常舒适和满足，“好舒服！啊哈！再咬重一点！”
　　许澜意哭着抱紧江错，屁股一耸一耸地夹着体内的鸡巴摇晃，这是舒服到极致时无意识的举动。
　　江错发现自己似乎能控制自己身上的气味，不管是释放注入还是收住，全凭自己的意志。有过上次的经验，他这一次没有横冲直撞，而是缓缓释出，给了许澜意强烈却又绵延不绝的快感。
　　自己的味道，似乎能抚慰眼前的人，相反，许澜意释放的味道也会让自己失控，这是这段时间江错发现的秘密。两人交换气息的时候他同样觉得舒服，并且他能确定这里面没有任何其他东西的掺杂，只有彼此的味道，让他有种错觉，像是许澜意只有自己。
　　江错一激动，戳在许澜意穴内的鸡巴开始拼命进攻，每一下都凿向上方那个紧闭的小环，突然，水糯糯地方逐渐打开了小口，许澜意的叫声也开始变得高亢，十指一下又一下挠着自己的背，嘴里迷迷糊糊喊着“再操那里”。
　　“感觉到了吗？你里面又打开了。”江错有些不可思议。
　　“呜呜，快插进来……那里，好痒，好想要啊啊啊！”
　　“别急。还不能插。”江错沿着打开的圈口摩擦，等那里开到足够容纳自己的龟头时，才猛地一顶。
　　“啊啊啊啊――！”这是一种久违的被操穿操满的感觉，熟悉的快感从尾椎骨直冲脑门，插得许澜意绷直了大腿，肉穴不停哆嗦。
　　“怎么这里，好像多了一点东西。”江错有些奇怪，上次进来，自己明明可以一插到底畅通无阻，但是这次，却有一层隔膜似的东西挡住了，江错往上面戳了两下，许澜意立马哭着掐住了自己的背。
　　“不要啊啊！那里，别戳呜呜！”
　　“怎么了？”江错没见过许澜意这么夸张的反应，这个地方之前也操过，而且比现在重得多，也没听他说难受。带着几分好奇，他又轻轻操了一下那层膜。
　　“啊啊啊要死了不行太刺激了！我害怕……呜呜我不要了……”许澜意哭得厉害，跪在沙发上的腿一阵阵痉挛，就算这样他还是拼命抬起屁股想要逃离，可是身体才刚动几下，腔穴里就喷出了大量的潮液，许澜意甚至不知道自己是怎么高潮的。
　　“啧啧，这次反应怎么这么大？”江错咋舌，揉着许澜意鼓起的肚子温柔地安抚。
　　“呜呜……还不都是，你戳到了奇怪的地方……嗝！”说着，许澜意还打了个嗝儿，被江错滚烫掌心贴住的肚子莫名感到舒服。
　　“肚子好烫……呜……”
　　“那我不插那里。”江错往另一侧干，因为多了一个东西的挤压，所以本就不大的腔穴变得更加拥挤，夹得自己又疼又爽，不自觉就激动了起来，插得许澜意险些无法跪住跌坐到自己的鸡巴上。
　　为了能控制自如，江错让许澜意趴到了沙发靠背上，一条腿踩住沙发，另一条腿跪着，自己则站在他身后顶入，经过一番激战，许澜意身上的白色衬衫已经滑到了肩部，一对形状漂亮的肩胛骨在情动时还会一抖一缩的，看着可爱至极，而衬衫下摆正好盖在白花花的大屁股上，随着自己的操干若隐若现，衣服有几处被相连处喷溅出的水液弄得有些湿，贴在白嫩的臀肉上，增加了色情感。
　　江错只是看一眼，就气血上涌，挺着下身的鸡巴又是几个飞速抽插，把人干得骚水直飙。
　　“啊哈，好爽，再用力一点……操坏，也没关系……呜嗯……”许澜意一只手肘撑着靠背，一只手贴上江错搂着自己腰部的手，把它往前面带，“可不可以，再摸摸肚子……呜呜……”


第39章 
　　“怎么喜欢上了被摸肚子？”
　　江错顺着许澜意的手摸上他鼓起的小腹，奇怪的是那个地方按起来并不像胖了之后长的软绵绵的白肉，而是略微有点发硬，导致他摸的时候并不敢用力，只是温柔地打圈，连同操干的动作都轻缓起来。
　　“舒服吗？”
　　“舒服……唔……”许澜意仰起脸微眯眼睛，红唇里不断呼出热气，前胸贴在沙发靠背上，略显粗砺的布料正好随着顶弄上下摩擦乳头，把两个凸起的乳粒摩得又红又肿，连周边的乳晕都充血肿胀了起来，有一点点刺痛，可是又让人欲罢不能，许澜意故意前倾上半身，让乳头能被摩擦得更重一些。
　　本来完全平坦的胸部，不知道为什么最近也有一点点鼓起，虽然不明显，但就是变得有点色情……
　　总不会真被江错吸大了吧！许澜意满脸通红地回忆起上次在福利院，做到最后时江错一直吸着自己的奶头不放，而且吸得又狠又重，像是恨不得吸出点什么。等做完回到床上时，自己两边的乳头已经肿大了好几倍，本以为一切终于结束了，谁知睡着后的江错竟又蹭到自己胸前含住了乳头，就这么吮着睡了一晚上，而且他自己还没发觉！这家伙，难道是没断奶的崽子吗！许澜意又羞又气，还不敢吭声，生怕江错知道后变本加厉。
　　可是，他已经很久没吸自己这里了……好难受，许澜意无意识地哼唧了几声。
　　“你在干嘛？”江错似乎注意到了许澜意姿势不太对，把人一把从沙发上捞起。
　　“啊！”毫无防备的人直接往后倒在了江错怀里，胸前的光景也就瞬间暴露无遗。
　　看到两颗肿大的奶子时，江错眼皮一跳。这个骚货，居然拿沙发来摩擦自己的乳头！
　　“有这么空虚吗？你知道你今天把衬衫都顶出了印子吗？”江错捏住鼓起的乳珠用力一扯，许澜意立马哭着呻吟起来，耳根更是羞耻到极速充血。
　　“明明是男人，乳头却长得这么色情！色情就算了，还要故作正经穿白衬衫。小骚货，你是想让所有人都看到你激凸了吗？！”
　　“呜……不是……我不知道……呜呜……”许澜意确实没注意到自己的乳头凸了起来，不然他肯定不会穿这样的衣服，现在被江错直白地说出来，羞得浑身都涨红了，白嫩的肤色下透出一层薄粉，泪珠更是簌簌直落。最要命的是，越羞耻，水喷得越凶。
　　“穿成这样，是想诱惑谁，嗯？”江错对着饱满的乳粒拉扯按压，看着那颗小东西从两年前的樱粉色变成现在的朱红色，喉间便干燥得有些刺痛，干脆不再忍耐，往前一个俯身，一口咬住了右边的小肉粒。
　　“嗯啊！”许澜意一激灵，手指穿插过江错的发丝，在头皮轻轻抓挠了几下后，五指难耐地收紧。
　　他终于懂了，为什么有时情到深处江错会不自觉揪住自己的头发，原来这真的会给人带来一种心理上的征服快感。许澜意扯了扯手里那一撮头发，胸部无意识往前送，像是在暗示对方再粗暴一点。
　　“吸重一点啊啊啊！乳晕也要舔……呜，小错好棒……”
　　江错失笑。
　　“你怎么像在夸幼儿园的小朋友。”
　　“你本来……也是小朋友。”
　　“小朋友会用这么粗的鸡巴戳你流水的屁股眼吗？”江错突然又开始了恶狠狠地顶干，每干一下还要重重吸一把许澜意的奶头，“好好说，我还是不是小朋友。”
　　“呜！吸太重了！轻点……啊哈……如果不是小朋友……啊！那怎么还喜欢……含着乳头睡觉……”
　　江错一怔，似乎没想到自己真干过这种事，“什么时候？”
　　许澜意脖子通红，不再说话了，江错只好往他腔穴里猛插起来。
　　“呃啊啊！要坏掉了不要啊啊！顶到肚子了！奶头好痛呜呜呜慢点！”虽然江错尽力避开了自己最脆弱的那层隔膜，但腔穴其他地方也同样敏感，高强度的抽插让他不没过多久就要进入第三次潮喷。
　　“真想把你的骚奶头给吸掉！让你穿这么透的衣服！”
　　江错感觉自己要疯了，他对许澜意复杂到说不清的情感，在这一刻都变成了强烈到几近变态的占有，他恨不得把这个人关到小黑屋里绑起来，让他只有自己，只能被自己看，只能被自己操！他以前也想过，如果这人帮江业成做坏事，自己就要这么做，但冷静下来才发现不现实，因为，自己不但没钱，还要上学。
　　“受不住了呜呜呜，我想射啊啊！小错，射给我……我想要……”
　　操红了眼的江错闻言，竟靠着强大的意志力慢慢下了动作，略带迟疑问出一句：“在这里射吗？”
　　“？”不然呢？江错莫名其妙的话，听得许澜意有些疑惑。
　　“会弄湿沙发吧，这个弄脏了是不是要赔？”，因为许澜意双腿打开，又是跪着的动作，两人结合处的水液一直往下滴，已经把沙发泡出了一滩水迹，如果再射精，装不下的精水肯定又会流到沙发上……湿得太厉害，就不好清理了吧。
　　许澜意差点晕厥，为什么这种时候，这个人还能想这种事情？！！
　　“呜……我会赔偿，你不用管！快点……”大美人已经憋得眼睛赤红，想要射精和想被射精两种欲望已经充斥了大脑，偏偏身后的人还要在这时候停下来。
　　“可是会很贵吧……”
　　“！！”一向清高自持的许澜意终于哭着怒吼了出来，“现在不是想这些的时候小混蛋！”
　　“又叫我小混蛋。”江错一咬牙，把人按在沙发上几个深顶，在许澜意哭得颤颤巍巍飙出精液时，终于也把今晚第一股滚烫的浆液灌入对方体内。


第40章 
　　此时江花苑内。
　　江业成反复翻看着许澜意没有带走的手机，却没有找到任何异常，这是那人第一次外出没有向自己报备，甚至连手机也没带。这到底是怎么回事？！
　　“查到了吗！”
　　“刚查到，正准备回复您。半小时前，许澜意在文源路的Marriott酒店用身份证开了一间房。”
　　“开房，和谁？！！”闻言，江业成脸色立马变得铁青。
　　“开房记录显示，只有他自己。”
　　江业成并没有因此放下心，反而更加不解，为什么突然跑去酒店，他是要去见什么人？连手机都不带，该不会，是发现自己在里面装了定位。江业成的眼神突然变得有些阴森可怖。
　　“酒店定位和房号发给我。”
　　“好的江总。”
　　江业成跟着导航开到酒店附近时，不禁有些奇怪，这不是江错学校这边吗？许澜意怎么跑来了这里？正疑惑时，江业成突然在酒店停车场瞥到了一辆熟悉的车。
　　他记得那是俞迟的车，不可能一切这么凑巧，看样子，许澜意是跟他见面没错了！想到自己的人正背着自己和他前男友在酒店偷情，江业成就瞬间火冒三丈，只想立马冲上去把人抓回来用鞭子狠狠抽打一顿！
　　一辆崭新的黑色劳斯莱斯刚停入车库，电话再次响了起来，心情不悦的江业成第一次看也没看直接按掉了，但对方立马又打了进来。见来电是自己某个重要项目的负责人，虽然不耐烦但还是点了接听。
　　“江总，不好了！唐一蔓和那几个‘试品’不见了！”
　　“什么？？？”江业成只觉得脑子一嗡，脸色煞白，“那研发的试剂呢？！”
　　“也都……不见了……”电话那头的人说话时牙齿都在打颤，显然知道自己酿下了大祸。
　　“怎么回事？！你他妈都是干什么吃的！！一群蠢货！！”江业成震怒得额头暴起了青筋，“找不到人和东西，老子要是出了事，你们都得陪葬！！”
　　说完，江业成愤怒地把电话砸向副驾驶的门上，一脚踩下油门驶离了酒店。
　　*
　　许澜意也不知道自己是怎么把江错按在床上的，做完一次得到精液的滋润之后，不但没有消停下来，反而变得更饥渴，夹着江错的鸡巴说什么也不放，就怕对方抽出去说一句“我要回去了”，然后真走了。
　　反正他抽不出去，很快又会被自己夹硬。
　　事实证明，确实如此。
　　在浓郁的气息影响下，江错也逐渐失去了理智，这时候如果还说要走，就显得很作了。
　　被第二次疼爱的许澜意明显心情好了很多，细长的双腿牢牢缠着江错的腰，把人往自己深处带。
　　“不是害怕吗，还这么用力勾我的腰？”江错狠狠拍打了一下许澜意抬起的屁股，“你是不是巴不得被男人操死，让所有人都看到你含着男人的露从卸嗌В俊
　　许澜意没有说话，只是哼哼了两声，收紧双腿让江错往自己最舒服的地方插。
　　“啧啧，许澜意，你是不是有点变态。”江错在他耳边吹了口气，“怎么越说，你夹得越紧，水喷得越多。”
　　今晚被“侮辱”了好几次的许澜意眼梢通红，终于忍耐不住，也想要回击一次。
　　“为什么，总是骂我骚货……嗯呃，你明明，比我更色，更变态！”
　　“我怎么变态了。”江错难得从许澜意口中听到这样的词，顿时饶有兴趣地看着他。
　　“知道我是你小妈，你还操我。”许澜意勾上江错的脖子，也像每次对方盯着自己说话时那样，直勾勾看着他的眼睛，“你明明就觉得……操自己爸爸的人，很兴奋……唔啊！小混蛋！你看，你那里又变大了！”
　　“啧。”江错像是要泄愤一般，顶住许澜意的敏感点猛戳了两下，“我兴奋，还不是因为你太骚。”
　　“可是……我什么都不做……啊唔，你也会硬。”每次总是江错说“难听”的话让自己羞赧得无地自容，许澜意这次也想让他觉得羞耻，于是顺着侧脸蹭到对方耳边，声音低缓道，“你以为我没发现吗，每次见到我，你裤裆那里，就会顶起来。”
　　“！”许澜意的话，让江错眼神一变，头顶竟真的有些发热。
　　“你什么时候发现的？”
　　“看着自己的小妈鸡巴也能变硬，你明明比我，更下流。”许澜意说着，还伸出舌头舔了一下江错的耳窝，“你是不是，还会偷偷想着我勃起？”
　　“……”
　　江错当然不敢说，自己第一次遗精，就是16那年梦到许澜意朝自己打开双腿！
　　“刚刚还说我‘强奸’你，明明，你的鸡巴，都硬得快把我顶穿了，你才是，总想着奸淫我的那一个……”
　　“许澜意！”江错第一次明白什么叫“恼羞成怒”，但是越觉得脑袋发热，就越兴奋，果然，自己才是变态。
　　江错不知道，贴在自己耳边的唇角，上扬时有种小心思得逞的味道。
　　但很快，许澜意尝到了“得罪”男高中生的后果，之后不管自己怎么哭喊求饶，江错都往死里顶，并且连灌了两次分量极其充足的精液到体内，把他本来就鼓的肚子射得又大了几圈。
　　“呜呜……我不要了，不做了。”深夜，做累了的许澜意终于有了睡意，眼皮开始不受控地上下打架。江错看着怀中昏昏欲睡的人，突然像是想到了什么。
　　“你这个情况，是不是又像上次那样要持续好几天？”
　　“两三天……”快要睡着的许澜意语气有些绵软，问什么答什么。
　　“是什么时候开始的？”
　　“唔……三四年前吧。”
　　那不正是许澜意大四的时候，这么说，他藏按摩棒很可能是因为这种情况，包括，和别的男人发生关系也是……
　　“那你以前，都是怎么解决的？”
　　思忖好几秒，江错才决定问出这个问题，可是半晌没得到回应，低头一看才发现许澜意已经睡着了，不禁有些哭笑不得。
　　江错总觉得，他们的身体，可能藏着什么连他们自己都不清楚的秘密，不知道去医院能不能检查出来。
　　第二天江错本来想回学校拿件衣服，但是许澜意根本不给他离开的机会，和上个月的那几天一样，只要一清醒就缠着自己做爱。
　　然而早上刚醒来的少年，并不是每一次性器半硬都是晨勃。发情期的许澜意根本不顾虑这些，抓起硬了一些的肉棒就往流水发痒的骚穴里塞。
　　“等等！”江错想阻止，可是许澜意已经从上面坐了下来，双手撑在自己胸膛，开始自顾自起落扭动。
　　“为什么……要等……你也硬了……”
　　“我那个，不是勃起……”
　　“嗯？”许澜意像是不明白他的意思。
　　“我是想小便。”


第41章 
　　江错一句他想小便听得许澜意差点没从他身上摔下来，本就粉扑扑的脸蛋更是成了熟透的大红番茄，随时能掐出汁来。
　　“那你……先去小便……”许澜意臊得说话都快不利索，抬起的屁股更是颤了好几下都没把性器滑出来，反而弄得自己骚水直流，穴口剧烈收缩，更想被狠狠疼爱。但一想到身下的少年，阴茎是因为憋尿才勃起，自己还不知羞耻地希望他继续操自己，许澜意就险些头顶冒烟。
　　突然，江错按住了来回在自己身上扭动的许澜意，眼神透着某种诡异的暧昧：“不用起来了。”
　　“嗯？”
　　“我想……尿你里面。”
　　“什么……啊！”
　　话音未落，少年双手握住了他纤盈的腰肢开始快速撞击起来，把刚拔出去一部分的肉柱又全部捅了回去，从昨晚到现在就没干过的肉壁被H得“咕啾”作响，水液随着挤压四溅在两人的肉体上，打开的腔穴早上起来又闭合了，所以江错并不能一插到底，只能像以往一样撞在闭起的小口上。
　　“不行！啊啊别插！！”许澜意瞪圆了眼睛，满脸惊恐地看着江错，似乎没想到对方会说出如此“惊世骇俗”之言。
　　“可是小妈，你刚刚一直扭，骚穴又吸得好紧，我快憋不住了。”江错无辜地看着许澜意，仿佛在说“不是我不想拔，是你夹着不让我拔出去”。
　　“那你先别动，我起来！啊唔……”许澜意感觉到体内的鸡巴又硬了一个度，同为男性的他当然清楚这意味着什么，想到少年可能真的会解放在自己体内，他就无法抑制身体的颤栗，一种既惊慌害怕，又有点好奇的心态让他恨不得马上把自己抽清醒！许澜意不停放松肌肉，让自己不对体内的阴茎造成压迫，但无奈的是，江错那根东西太粗壮了，自己的小穴本身就是被撑大的，再怎么放松，也还是紧紧裹住对方，而且因为肉壁敏感，许澜意刚起来一点又会因为腿软不小心坐回去，这样哪像是要放人走，简直就是调情！
　　“小妈，既然你不想拔出来，我看还是算了。”看到许澜意惊慌失措的小表情，江错邪恶一笑，突然又想起昨晚被调戏“侮辱”的场面，没想到今天直接送上门一个扳回一城的机会　，怎么能轻易放过。而且，如果真这么做了，自己就算不是第一个射到他体内的人，但绝对是第一个甚至唯一一个尿给他的人，这种感觉，就像是在他深处打上了自己的专属标记，让人莫名兴奋。
　　想到这，江错一个翻身，把许澜意压到了身下。
　　“你这样动来动去，只会让我更加忍不住。”说完，江错直接用憋尿后勃起的性器开始了性交。
　　“嗯额！先别插呜呜……你先去尿出来好不好……不然会憋坏……啊！”
　　“对啊，为了不憋坏，所以我选择，在这里尿。”
　　江错说着故意按了按许澜意被操到外翻的肉穴口，并且一只手将他的大腿锁在胸前不让他逃开。
　　“呜呜不，不可以！不要尿进来！”许澜意左右晃着脑袋，羞得眉眼绯红，发浪的逼穴口却来回嘬着男人的鸡巴，像是在期盼一次猎奇却又足够刺激的高潮。
　　“别尿……呜呜……求你，不要尿里面，好丢脸……”
　　“现在求我，也没用了哦，妈～”江错用充满邪气的嗓音喊了许澜意一声，接着咬住他的脖子，在上面狠狠吸出一个“草莓”，“昨晚你不是说，我才是总是想着奸淫你的那一个，没错，我不但总想着奸淫你，还恨不得把你占为己有，把你烙上我的标记，给江业成那个老男人看看，你已经是我的了！”
　　“唔，小混蛋你是狗子吗！什么标记不标记……额哈！”
　　而且，还说什么自己是他的……许澜意只觉得大脑和心脏都开始变得热腾腾的，把自己烧得晕晕乎乎，一时间甚至忘了江错要尿在自己体内的事。也是这一下放松警惕，身上的少年按着他的腰快速几个冲刺之后，一股持续、冲击性强且温度比精液灼热数倍的液体猛地喷射在了敏感的内壁。
　　“啊啊啊！！”许澜意大脑一片空白，双手拽着身下的枕头，身体弓起又落下之后，竟也跟着到了高潮。
　　这一瞬间，江错脑子里只剩下一个念头：我已经尿在了你最私密的深处，那你是不是，就成了我的所有物。
　　“别尿了啊啊太多了！”
　　许澜意哭着拼命推身上的人，他本以为这种事忍忍也能过去，哪想到射尿和射精的感觉完全不一样，射尿不仅冲击感更强，而且水量也大，再加上少年前面可能憋得慌，“闸门”一放，水液便直直往前冲，中间完全不间断，一直朝着自己那个敏感的小口上射，许澜意被滋得也跟着不断潮喷，只觉得肠道和肚子里灌满了水。
　　“很快就尿完了。”
　　“你为什么尿也能尿这么多！肚子好胀呜呜！”等江错尿完，许澜意捧着鼓起的肚子哼唧起来，有种要被胀死在床上的恐惧，“快点，拔出去。”
　　“可是现在抽出去，你会忍不住，都流到床上吧。”
　　“唔……”确实。
　　“床的赔偿，应该比沙发还贵吧。要不你忍忍，我抱你去浴室再弄出来。”
　　“江错，你等下就给我回学校去。”极致的羞耻下的许澜意用透着寒意的声音说道。
　　大清早被这么一弄，许澜意反而清醒了很多，在浴室将射入的尿液排出后直接一脸冷漠地踹开了江错，然后自己洗了个澡。被关在浴室外的男高中生一脸委屈，说好的做了标记就是自己的人呢，怎么比以前更冷漠了。
　　少年似乎没意识到，小动物们在喜欢的东西上撒尿后认为它从此属于自己了，也都是一厢情愿。大多时候还会被揍一顿。


第42章 
　　许澜意虽然清醒了一会儿，但两人用完餐后很快又开始发热，直接把江错想好好跟他聊聊的想法扼杀在了摇篮中。他这种状态实在太危险了，如果在这时候遇到了别的男人，岂不是很容易被侵犯，哪怕他不是自愿的。想到这，江错突然心里一紧，如果自己能保护他，满足他，那是不是，他就能只属于自己。
　　夜里，像永远填不满性欲的小妈缠着少年正处在水深火热之中，放在床头的手机突然开始不停震动。江错上午就注意到，这是在福利院那天许澜意用的那部备用机，而不停打进来的电话，是一个没有备注的号码。
　　“你的电话，要接吗？”
　　几次之后，江错终于忍不住把手机拿给了许澜意。
　　“嗯？”身下的人像是根本不知道他在说什么，双眼迷离无神，不断发出情欲的闷哼，开口也只是求他再操得快一点。
　　江错失笑。
　　“会不会有什么急事，要不我帮你回一声？”
　　江错询问许澜意，对方最后迷糊地点了一下头。
　　“澜意，是我。”
　　电话那头是一个好听的男声，不知道为什么，江错觉得有点耳熟，但又想不起来在哪听过。不过他可以确定的是，这不是俞迟的声音。
　　“他不太方便听电话，请问你是？”
　　对方似乎也没想到回自己的会是个陌生的声音，明显顿了一下，语气也变得警惕起来。
　　“许澜意呢？”
　　江错刚想回复，身下的人似乎对自己停下动作表示不满，睁开水汪汪的眼睛，用充满情欲的哭腔低声抽泣道：“小错……快点动，呜……”
　　下一秒，电话挂断了。
　　这不能怪我啊！江错霎时间有些心虚。他不知道电话那头是许澜意什么人，也不知道对方有没有听出来什么……他们的事，应该不会就这样暴露了吧……
　　许澜意显然不清楚发生了什么，烧得滚烫的脸颊沾着汗湿的头发，眼里水波荡漾，情欲翻涌。
　　看着这样的他，江错的心脏狠狠跳了一下。丢下手机，按着人又是一顿猛操。
　　结束后，许澜意浑身上下湿得像一只刚从水里捞出来的鱼，因为被注入了大量江错的气味，他感觉从内到外每一个细胞都是充盈的，连肚子都有种舒适的热意。
　　“唔……”许澜意情不自禁抱紧眼前的少年，还往他怀里钻了两下，似乎这样才能获得更多的安全感，却不知这个举动像极了情人间的撒娇，看得江错心跳又开始加速。
　　这一刻，对方那些不堪的过往都已经不重要的，因为这个比自己大好几岁的人，再次激起了少年心底的保护欲，如同两年前那一夜。
　　“对别人，也会这样吗？”
　　“嗯？”许澜意一愣，似乎好一会儿才明白江错在说什么，“怎么会……”
　　“那以后只有我，可以吗？”
　　“？”
　　“离开江业成，和我在一起吧。”
　　江错的话，吓得许澜意倏然睁大了眼睛，一脸错愕地看着对方。
　　“你怎么……突然……”
　　这是许澜意从未想过的事情，他甚至还没理清自己对眼前的人究竟是一种怎样的感情，就突然听到了这样的话，震惊之余，还有些惊慌失措。
　　“也不算突然，我有认真想过。等我考上大学，我们就离开这里。虽然我现在年纪小，也没钱，但我会努力考上很好的大学拿到奖学金！还可以半工半读！总之，我所有的钱都会给你！你的过去、你和江业成做的那些事，我也不想去在乎了，只要你愿意和我一起离开，我们重新开始。”
　　许澜意没有说话，只是怔怔地看着江错，似乎在思考什么，眼神里是他人看不懂的东西。如同当年，莽撞的少年拿着水果刀对着江业成，然后侧头冲他喊“报警”时，他看着对方的那个眼神。
　　许久，许澜意摇了摇头，像是自言自语地轻声呢喃：
　　“不……不行的，我不能，这样做……”
　　“为什么？因为江业成吗！”
　　许澜意摇了摇头，松开了抱住少年的手。
　　“不是……不能就是不能。”
　　少年眼里的光彻底被熄灭了，取而代之的，是自嘲、愤怒和不甘。
　　“要找我操你，又不愿意跟我在一起，许澜意，我是你呼之即来挥之即去的移动按摩棒吗？！”
　　“对不起。”许澜意闭上眼，想把眼底的酸涩努力掩盖，这不是他第一次对眼前的少年道歉，却是，最沉重的一次。
　　“你果然还是贪图他的钱吧！”江错突然拉起许澜意的腿狠狠一顶，这里面，除了有对许澜意的恨，同样的，还有对自己的恨，哪怕失望愤怒到极致，插在对方体内的性器也还是会变硬，哪怕知道这个人不堪的过去，自己还是在意他，想保护他，更可笑的是，这个人根本不需要自己的保护。可笑，又是那么可悲。
　　许澜意张了张口，最后还是没有说话，心里的酸胀不断膨大，像是随时要爆裂开来，他甚至不知道自己何时落了泪。
　　之后的性爱，完全变成了怒火的宣泄，这是许澜意第一次在发热状态下，没有体验到快感。
　　凌晨，被做到昏迷的许澜意突然惊醒。像是想起了什么，抓起手机看了一眼时间，随后输入密码进入某个加密的聊天软件。
　　「上次的资料已成功破解，传了一份给你。」
　　「唐一蔓不见了。」
　　「你的定位怎么一直停在酒店，出了什么事？」
　　「江业成跑了，应该是昨天半夜坐专机离开了国内。」
　　「怎么回事，你难道一直和江业成他儿子待在一起？」
　　「澜意，安全的话回个消息。」
　　许澜意快速从床上起身，顾不得天还未亮，自己双腿还在打颤便开始穿衣服。虽然他的情热期可能还有一天，但他已经没有时间再耗在酒店。
　　临走前，许澜意看了一眼沉睡中的少年，心脏突然被狠狠揪了一下。
　　昨晚的事，他还记得一些。
　　“江错，对不起。”
　　从一开始，这一切就是错误的，他不能，再让这份错误恣意生长。许澜意垂下眼睑，走出了房间。
　　而房中的少年，在黑暗中缓缓睁开眼睛，眼神空洞地望着天花板。他知道许澜意离开了，但他没有挽留，大概是有预感，这一次，挽留也是徒劳。


第43章 
　　许澜意刚走出房间不久，突然撞上一个同样从酒店房间出来的男孩。
　　男生五官清秀，身上还穿着江错他们学校的校服，怀里抱着书包，一看就是爱学习的孩子，许澜意感觉自己好像在哪见过他，但又没想起来。
　　“抱歉。”许澜意低声道歉，却发现少年一直盯着自己的脸，像是在看什么东西。
　　“怎么了？撞到哪里了吗？”
　　虽然急着离开，但许澜意还是担心自己撞疼了对方。
　　宋挽星摇了摇头，没有说话，只是稍微侧身，示意许澜意可以离开。
　　真是个奇怪的孩子。许澜意从他身边走过，却不知道为什么突然闻到了一阵花香，这种香味和自己身上的不太一样，像是成片盛开的满天星，清新淡雅。
　　是香水吗？还是……许澜意已经没有时间再多想，匆匆离开了酒店。
　　“他果然，很漂亮……”宋挽星盯着自己白色运动鞋的鞋尖，语气里竟有几分气馁。
　　*
　　失魂落魄的江错一早便退了房，前台和他说许澜意已经把两天的房费和赔偿都结算了，押金会原路返还，他直接离开就行。交完房卡的江错点点头，走出了酒店大门，就在这时，有人叫了一声他的名字
　　“俞迟？”江错惊讶地看着从大堂走出来的人，面色一变。
　　他怎么会在这里？
　　“澜意呢？？”俞迟也不客气，开门见山地问道。
　　“你跟踪我们？”不然他怎么会知道自己和许澜意在这里？！江错一脸警惕。
　　“你爸那边出了事，我担心他。”俞迟没有回答江错的话，而是直接表明了自己意图。
　　“他人呢？”
　　“我不知道。”听到俞迟说江业成出了事，江错心里一“咯噔”，“他天没亮就走了。”
　　俞迟闻言，懊恼地皱了皱眉，要不是前两晚自己又迷了心智，也不至于把人给看丢了！
　　“昨晚，是你打电话过来吗？”
　　“昨晚？什么电话？”俞迟一脸茫然。
　　“没什么。”
　　“我先去找他！”
　　“我也要去。”
　　“你好好在学校待着，别让他担心！”俞迟毫不客气把人撵了回去，“你认识宋挽星吧？等确定澜意没事，我会打电话给他，让他通知你。”
　　“宋挽星？”怎么又扯上了他？这个人是啥时候认识他们班长的？？江错一头雾水。更重要的，他根本不知道江业成究竟出了什么事，想起今天早上许澜意奇怪的举动，一种不太好的预感涌上心头。
　　“许澜意不会有危险吧？？”
　　俞迟看了江错一会儿，摇了摇头。
　　“我也不清楚。你先回去，别胡思乱想。”
　　*
　　许澜意从暗柜里拿出电脑，点击接收文件后，画面缓冲了数十秒，才得以打开。
　　明明映入眼帘的都是他在学习和生活中见过的词汇，放在这份文档里，却成了极其陌生的东西。
　　许澜意轻蹙眉头，Alpha、Beta、Omega……是什么？
　　双指滑动触控板下拉，许澜意诧异地读过每一个字，从最开始觉得的荒谬至极，到逐渐脸色发白，越来越相信里面记录的东西，都是真实的。因为，有一部分，自己亲身体验过。
　　比如，这类群体属于第二次性别分化，目前在全球的数量极少，alpha和omega身上会散发独属于自己的味道，专业术语叫作信息素，除了他们，beta和其余正常人都感知不到。omega有发情期，脖子侧后方有个隐蔽的腺体，alpha咬破可进行临时标记，而还有一种标记，叫终身标记，方法是做爱时顶开omega的生殖腔，射精时龟头的海绵体在里面膨大成结即可，最重要的是，omega被标记成结后，有90%的机率受孕。
　　许澜意越看越觉得背脊发麻，放在触控板上的手开始不受控制地颤抖。如果说文件前面只是在研究ABO群体是什么，那后面的内容，足以让许澜意寒毛竖立。
　　「实验记录：
　　第一次：剂量过轻，抑制效果不佳。
　　第二次：剂量增大一倍，“试品三号”出现休克。
　　第三次：剂量增大一倍，减少试剂中苯巴比妥、苯妥英钠的含量，抑制效果良好，但持续时间仅有五小时。
　　第四次：……
　　第五次：……」
　　许澜意看着屏幕里冰冷的“试品”二字和反反复复几十次的研究实验，不知为何手心冒出了冷汗，直觉告诉他，一切没有这么简单。江业成究竟在做什么研究，为什么会关系到这个群体，许澜意只能隐隐约约猜到一些。看来目前只有找到唐一蔓，才能快速了解真相。而且，为了江错，自己必须找到她。
　　如果这些记载内容过不是真实在自己身上验证，许澜意根本不相信有这种荒诞事情的存在，这一刻他只觉得眼前的字不停在旋转，下一秒便冲到厕所吐了起来。
　　他这一天只喝了点水，所以根本吐出来什么东西，洗漱干净看着镜子里自己惨白的脸色，后知后觉的他像是反应过来了什么，不可置信地将手贴到腹部。文档记录了这类群体每一种性别的详细特征，很显然，在这个小众群体里，他属于第三种，而且，命运还给他开了个极其荒唐的玩笑，江错，大概率是个Alpha，并且，终身标记了自己。
　　尽管，这一切的发生都是场意外，但结果却是既定事实。被成结的滋味，即使发情期意识不清楚，身体也还牢牢地记着，现在回忆起来，还忍不住颤栗。
　　微微鼓起的小腹，像是有一股暖意在流淌。
　　自己该不会真的……许澜意乌黑的瞳孔猛地一震，放在肚子上的手不可抑制地颤抖，大脑一片空白，许久才从天旋地转的感觉中缓过来。
　　如果是真的，这个小生命，也来得太不是时候，站在镜子前的他扯起嘴角，露出一个苦笑。
　　从江业成的表现来看，他应该多少有感知到江错可能会分化，否则这两年不会让自己盯着他，还询问过自己对方有没有出现什么异常。幸好，当时隐瞒了下来，否则根本不敢想象会发生什么。幸运的是，江业成没有发现自己也分化了，不然可能已经成为了他手下的“试品”。
　　许澜意突然有些后怕。
　　就在这时，口袋里的手机震动了起来。看了 一眼没有备注名字的电话号码，按下了接听。
　　“看到了？”
　　“嗯。”
　　“方便见面吗？”
　　“现在吗？”
　　“对，当年那起爆炸事故，果然有问题。”
　　许澜意一僵。
　　“好，我马上过去。”
　　“注意安全。”


第44章 
　　充满古典韵味的小包厢里，许澜意一进门便闻到了一阵清甜的鹅梨香，尽管在这之前也有闻到过几次，但他从未放在心上，今天看完那份文件，脑子里突然蹦出“信息素”这个词，心里不禁咯噔了一下，目光投向坐在桌前等自己的人。
　　那人约莫二十来岁，和许澜意年龄相仿，两人连长相和气质也有几分相似，都生相冷艳，不苟言笑，让人感觉难以靠近，但不同的是，他浑身上下还透着一股正气和禁欲感，明明不算宽厚的背脊却挺拔坚毅，散发出神圣不可侵犯的气场。
　　如果说许澜意只是看起来清冷，那这个人，大概会让人退避三舍。但许澜意清楚，他其实和自己一样，只是看起来不好相处而已。
　　“哥。”许澜意开口叫了一声，拉开凳子在他对面坐下，桌上精致的瓷杯里盛着嫩绿清透的茶汤，显然是对方计算着时间给自己沏好的紫阳毛尖，前几年一次无意尝到，自己说了句“还挺好喝”，谢知离便每次都会准备这个茶。
　　许澜意尝了一小口，温度适宜，茶味入喉回甘，叶片散出的香气瞬间充盈唇齿。
　　“你说唐一蔓不见了，现在找到她了吗？”
　　“还没。”
　　“是我没有把事情做好。”许澜意垂下眼盯着瓷杯里的茶水，语气里透着自责。
　　“和你没关系，你已经做得够好了。”
　　谢知离看着许澜意，眼神里满是愧疚，不知道从什么时候开始，他越来越心疼这个弟弟，他总是一个人把事情都扛下来，从不辩解，从不表明自己的需求。
　　“是我一开始就不该让你做这么危险的事，我会和局里说，让你马上结束这项工作。”
　　闻言，许澜意突然摇了头。
　　“唐一蔓那群人还没找到，如果不赶在江业成之前，他们都会有危险。而且，重要数据一定被江业成带走了，牵扯到这个项目的其他人也都还没查出，我不能在这时候暴露。”
　　“再等等，江业成迟早会联系我。”
　　“但是我怕你有危险。”向来冷静的刑警队长突然激动了起来，“江业成那家伙根本不是人，是魔鬼！这几年你能平安无事已经是万幸，我绝不能再让你陷入险境！而且结束这一切，也能还你一个清白！”
　　“我知道。但是，我本来就是自愿的。”许澜意抬起头，认真地看向谢知离，“我会保护好自己。反正我已经这样了，我并不在乎别人怎么看。如果妈还在，她一定也会同意我这么做，并且，会为你感到骄傲。只要哥哥，站在阳光下就好。”
　　谢知离肩膀一颤。
　　他想说点什么，但他知道，自己说什么，也改变不了弟弟的想法。从小到大，他一直在代替父母向自己“赎罪”，哪怕知道，自己根本不需要……
　　“你昨晚，和江错在一起？”
　　为了让气氛缓和一点，谢知离只好转移了话题。
　　听到江错的名字，许澜意突然耳根一热。他醒来查过通话记录，昨晚接过一个谢知离电话，毫无疑问是江错帮自己接的。
　　“怎么回事？你们昨晚……”后面的内容谢知离有些羞于启齿，当时那种语气那种内容，稍微有点经验的人也知道他们在做什么。
　　许澜意再次低头盯着茶杯，哪还敢再看谢知离。有什么比这种事情被自己亲人抓包更丢脸。
　　“小意，虽然我不知道你们什么时候开始的，但你该不会，认真了吧？”
　　“不会！”许澜意下意识反驳，心里却一团乱麻，“我和他只是……一场意外……”
　　“主要是，他还在读高中吧？”谢知离昨晚察觉到这件事之后，一整晚大脑都是懵的，根本没睡着，以至于今天起来还有些恍惚。
　　谢知离的提醒让许澜意更加抬不起头，明明身上带着这么严肃重大的任务，结果却和一个高中生搞在了一起，甚至……可能有了他的孩子，不知道哥哥知道了会怎么想。许澜意悄悄把手心贴近小腹，心里顿时酸涩不已。如果要回去，这个孩子，是不是就不能留下来……
　　“是我一时犯浑。我和他，不会再有瓜葛，也不会影响到后面的工作。”
　　“我不是这个意思，我只是怕你受到伤害，江错那孩子，实在太小了，而且，他还是江业成的儿子……”
　　“我知道。”
　　谢知离的担忧不无道理，一个刚成年还在上学的孩子，本身就靠不住，父亲又是江业成那号人物，就算许澜意知道他的为人，别人也不了解，如果被外界知道这件事，只会传得比他上大学那会更难听。好不容易快等到结束这一切，那些荒唐的谣言马上就可以不攻自破了，谢知离当然不希望弟弟因为这种事又被卷入风暴口，让等待多年的机会功亏一篑。而且，某种程度来说，他和江错，还不是一般的关系……
　　“你电话里说当年那件事，是怎么回事？”许澜意心里沉闷得快要喘不过气，他不想再提起江错，只好话归正题。
　　这时，谢知离才想起自己找许澜意的用意，沉默了数秒后，拿出一个档案袋。
　　“你可能，要做好心理准备。”
　　许澜意打开袋子，放在最上面的是一张照片，照片里站着一个中年男人和一个大约六岁的男孩。相片显然是几十年前那种胶卷洗出来的，没有过塑胶，底边已经全部泛黄，被岁月冲刷得极其老旧。
　　“看出来了什么吗？”
　　“这个男人，是年轻时候的江国繁？”
　　江国繁，也就是江业成的父亲。
　　“对。”
　　“那旁边这个小孩……是江业成？”许澜意盯着照片里的男孩，总觉得，这个人的眉眼间有种莫名的熟悉感，感觉不像江业成，但又猜不出是谁。
　　谢知离摇了摇头。
　　“那个男孩，是你父亲，也就是许叔叔。”


第45章 
　　许澜意难以置信地看向谢知离，因为他根本没办法把这两个名字联系在一起。
　　“他们怎么会认识？”
　　“这也是我没想到的，许叔叔不但和江国繁认识，而且有关系。我们所知道的都是当年许爷爷在孤儿院领养了许叔叔，一直抚养到十年前他和奶奶先后因病去世。这几年因为那起意外爆炸案，我私下一直在走访调查，结果发现了端倪。你爸爸5岁到9岁那年，领养记录是被更改过的。”
　　谢知离停顿了一下，才继续说道：“许叔叔最开始的领养人并不是你爷爷，而是江国繁。”
　　“？”许澜意心下一惊，“你的意思是，我爸曾经是江国繁的养子？”
　　“对。我知道很不可思议，所以找到证据后，才敢告诉你。”说着，谢知离把下面一张复印下来的领养资料翻出来拿给许澜意，上面确确实实写着江国繁和一个女人的名字。
　　“江国繁当年一直没有子嗣，所以就在孤儿院领养了一个五岁的孩子，最开始他们对这个养子还算疼爱，但一年多之后，他老婆怀孕了……后来就生下了江业成。江业成从小被江国繁夫妻溺爱着长大，所以非常骄横任性，和养子也一直不对盘。江国繁毕竟老来得子，江业成又是唯一的血脉，无奈之下，便决定弃养许叔叔。”
　　听到这番话，许澜意拿着资料的右手已经在轻微颤抖，他难以想象一个从孤儿院出来的五岁孩子，好不容易有了新父母新家庭接纳自己，结果几年后因为这样的原因惨遭抛弃，要有多坚强才能从这样的打击中走出来。在他印象里，父亲一直是个沉默寡言，性情温和的人，所以自己从不知道他有过这么一段过去。也因为父亲，许澜意从小对孤儿院就有着不太一样的感情，以至于当年第一次见到江错时，就滋生出了一种微妙的怜悯，甚至大晚上让俞迟帮忙买蛋糕送到院里，当然，有一部分也因为，他发现江错这个孩子，和江业成完全不一样，就像是一块没有掺进任何杂质的璞玉，干净纯粹，散发着一股单纯赤诚的少年气。
　　“由于当时江国繁事业如日中天，他担心弃养孩子会影响自己的名声，所以找到了离本市较远家境清贫又一直求子心切的许氏夫妻，用高额抚养费作为诱饵，把孩子过给了他们，并且利用自己的关系网更替了当年的领养记录，让孩子神不知鬼不觉地变成了后来的‘许如清’。”
　　“这些我从来没听我爸说过……”
　　“我不知道江国繁是怎么和许叔叔说的，或许他就是吃透了许叔叔那种善良温和的个性，又或许有更多我们不知道的原因，总之，他把孩子送走后，就一直声称大儿子在国外。这件事，当年的孤儿院院长是知道的，他后来收了一笔钱去国外定居，几年后也病逝了。正因如此，我的调查才中断了很久。”
　　许澜意看着照片上笑得一脸天真的父亲，和曾经他一直认为非常慈祥和蔼的江国繁，只觉得眼底发涩，这些年每次给父母扫墓之后，还要去江国繁那里看望的自己，简直像个可笑的小丑。而且这么多年，他一直觉得江国繁那次如果不是来家里找自己，就不会发生意外，这么看来，这一切，都另有隐情……
　　许澜意和江国繁有接触，是上高中那年，父亲由于工作调动搬到了本市，高二时，他发现每次上体育课，围栏外都有一位面容和善的老爷爷用慈祥的眼神看着他们。后来听同学说，那位爷爷的儿子工作忙，没空管他，老伴也去世了，膝下又没有孙儿，所以每天只能在学校外面看看，许澜意当时只觉得这位老人怪可怜的，也没往心里去。
　　有次体育课自由活动，那位老爷爷突然冲他招了招手，让他过去，然后打开一张沾着油点的红色包装纸，里面放着一块酥饼。许澜意摇摇头，没有接。
　　“如果我有孙子，应该也像你这么大了。”
　　许澜意至今还记得老人说这句话时，落寞的眼神。也是那一个眼神，让他动了恻隐之心。
　　一来二去，每节体育课，许澜意都会听老人家聊上几句，有时候聊的是让他失望透顶的儿子，有时候是生活琐事，还有时候，是他年轻时候犯过的错，听起来就像是在对自己忏悔，但那时候许澜意听不懂，更不知道这一切都跟自己父亲有关，这是一位孤独老人，在为自己的过去赎罪。
　　现在想来，江国繁每次都会来找自己，大概是因为他不敢去见父亲，或者父亲不愿意见他。
　　“说实话，我以前并没有相信过因果轮回，但是这件事，就像是命运在冥冥之中转动的齿轮。当年江国繁弃养孩子的时候，应该也不会想到，将来自己的亲孙子，会一出生就被丢弃在孤儿院，一晃十五年。虽然，江国繁和江业成的罪孽，不该让江错来承担。”
　　听到谢知离的话，许澜意心里一紧，是啊，这一切就像是命运开的玩笑，然而，江错是无辜的。
　　但是，如果他在江业成这样的恶魔身边长大，那今天的江错，还会是自己认识的这个吗？许澜意不敢想。
　　他此时的大脑乱成一团，过去的一幕幕不断在脑海中闪现，从操场围栏外站着的老人，到父母发生意外那天，再到最后黑色葬礼上，江业成看自己的怪异眼神。这时，许澜意突然想到一个让他浑身发冷的问题。
　　“所以，江业成从一开始就知道我爸是他曾经名义上的哥哥？”
　　虽然很残忍，但谢知离还是点了点头。
　　“这起事故，就是和江业成有关。”
　　谢知离的话直接摧毁了许澜意最后一道防线，一阵寒意直接从头顶延伸到脚趾。江业成知道这一切，为什么还能在江国繁的葬礼上用那种猥亵的眼神看自己？甚至提出那种不堪的要求？
　　这个人究竟是单纯见色起意的变态，还是，对自己父亲实在恨之入骨，恨到即使他死了，也不想放过他儿子？


第46章 
　　“当年江业成接受警方调查时，说他并不知道他爸为什么会出现在你家，也不清楚他和你们是否认识，现在看显然他是在撒谎，而且那几年他发现父亲行踪异常之后，就一直有暗中派人跟踪。在你上大学期间，江国繁和许叔叔其实见过了几次，只是你不知道，而这些，江业成都看在眼里。”
　　许澜意点点头，他那时候确实不知道，原来江国繁认识自己的家人，甚至跟父亲有关系，还以为他只认识自己，所以他会出事，是因为来家里找自己。
　　“江国繁出事那天，是收到一封信，才前往你家的，所以并不是因为你，他应该是要去见叔叔。”
　　“什么信？”
　　“我现在也不清楚，但那封信是关键，里面写了什么，他为什么要去，又为什么会这么巧，到了你家之后刚好碰上爆炸，这些都是疑点，当年定案为意外事故，但我一直觉得这其中有蹊跷，而关键人物，就是江业成。”
　　许澜意沉思了一会儿，才缓缓开口：“我父母的死如果和江业成有关，是不是因为遗产。”
　　“你知道？”这回轮到谢知离诧异了，毕竟这个是自己到现在也没找到的关键性证据，江业成的杀机，他也只能靠推断，如果能确定杀机，真相也就水落石出。如果因为利益，这个恶魔不惜将自己“哥哥”和亲生父亲一同杀掉，那这个人，简直过于可怕。
　　“江爷……江国繁他，以前和我聊起过，他说觉得小儿子心术不正，让他很后悔，他原本有个很乖巧的大儿子，但是因为他年轻的时候一时糊涂把孩子弄丢了，现在好不容易找回来，他想要把遗产都留给大儿子，他那时候还问我，他是不是终于做对了一件事。
　　“但我那时候并不知道他在说什么，而且觉得他好像有点阿兹海默症，所以并没有把他的话当真。”
　　“原来如此。”
　　“嗯。”
　　后来许澜意决定在江业成身边卧底时，还特意认真调查过他，结果并没有查到他有哥哥，当时还觉得有些奇怪。其实这些年，如果不是因为江国繁，他完全可以更绝情，但有时候想起老人那个伤心的眼神，他有几次还是想凭借自己的努力让江业成改过自新，回头是岸。否则两年前，一位建筑工人给江业成开发的新楼盘施工时发生意外，自己也不会以他的名义去赔付三百万，帮他挽回名誉，虽然，用的本来也是他的钱……
　　那时候，许澜意已经卧底了一年多，并没有太大收获，以为江业成只是个贪财的商人，但罪不致死，现在看来，自己的想法实在天真荒谬，也幸好，当初自己坚持留了下来，现在才有机会亲手将他绳之以法。
　　“如果是这个原因，一定是江业成当时掌握了确切的证据，比如江国繁的遗嘱之类的，所以才会痛下杀手。关于这点，我会再深入去查。”
　　“嗯。”
　　“不过，他会在葬礼上，对你提出那样的要求，是我完全没想到的。”
　　如果这一切真是江业成做的，他还能装作若无其事，甚至在葬礼上对许澜意滋生邪念，就说明，这个人远比他们想象得阴暗可怖，当时谢知离如果知道江业成提出了这种要求，是绝不会让许澜意接这项任务的，偏偏那时许澜意什么都没和自己说，便答应到江业成身边卧底。
　　“或许，他只是不想有后患，把我绑在他身边，是最安全的。”这也只是许澜意的猜测，但是回想这几年江业成对自己的所作所为，大概，厌恶中多少也夹着一些让人恶心不适的情感。
　　“幸好当年唐一蔓心狠手辣‘为民除害’，让江业成这辈子不能人道，否则……”谢知离看着弟弟，再次愧疚起来，“说起来，还是我的错。”要是许澜意真的被江业成怎么样了，自己一定会内疚一辈子。
　　“和哥哥没有关系。”许澜意摇了摇头，“我没这么傻，如果江业成没有这方面的问题，我绝不可能，选择这个方式到他身边。”
　　许澜意自然是清楚江业成的身体情况，才会假装屈服。那个男人因为身体缺陷，导致心理扭曲，也厌恶看到别人的身体，就只能把无处发泄的性欲转化为施暴欲，偶尔给自己几鞭。不过对许澜意来说，这点疼痛，远比被玷污要好得多，反正这些年，自己从来没在江业成面前裸露过，江业成似乎也很忌惮别人看到他的下身，所以和自己睡在一起的次数都极少，这也是自己愿意多卧底两年的原因之一。反正，这一点上自己没吃亏就行。当然，如果江错那小崽子不突然出现的话……
　　谢知离还想说点什么，就在这时，一个电话打了进来。
　　“谢警官，宝宝一直哭，冰箱了储的奶今天喝完了，你看你现在方不方便回来。”
　　“嗯。知道了，我马上回去。”听到电话那头女人的声音和小宝宝奶气的哭声，谢知离脸上依然看不出任何表情，只有握住电话的手不自然地抖了一下。
　　“怎么了，局里有事情吗？”
　　“嗯……我可能要先走。”谢知离收起手机，“我会尽快找到唐一蔓。”
　　“好。我也回去了。”
　　谢知离点点头，起身先离开了。
　　不知道为什么，自从相隔大半年再见面，许澜意总觉得，哥哥看起来好像有哪里不一样了……等人离开后，他才蓦然想起对方身上的那阵鹅梨香，自己忘了问是怎么回事。可是，他似乎也从没提起有在自己身上有闻到味道，资料上不是说，不管是alpha还是omega，都能互相闻到味道吗？
　　许澜意嗅了嗅自己身上的气味，因为还在发情，他身上的花香比平时更甜一点。看来要快点回去才行。


第47章 
　　幸好昨天汲取了够多江错的味道，所以今天到目前为止许澜意并没有觉得特别难熬，只是身体还有些发烫，但极度渴望信息素的症状减轻了。他看那份资料上说，怀孕的Omega在孕期会特别渴望标记自己的那个Alpha的信息素，如果汲取不够，甚至会把对方的外衣内衣都收集在一起，像小动物一样筑巢。这么一想，自己前面那些行为就都有了解释。
　　可是，如果孕期真的这么需要alpha的信息素，等离开江错后自己该怎么办，而且这个孩子，真的能留下来吗……
　　许澜意轻叹了口气。他了解自己，放弃这个孩子的可能性，几乎为零。所以最后，他大概只能选择放弃事业，等事情结束后去一个没有人认识自己的地方，带着孩子开启新的生活。江错现在还小，人生还有无数种可能，许澜意并不希望对方因为自己，再被卷入黑暗。而且，Alpha和Omega之间因为信息素的影响，很多行为都是出于本能，尤其是自己发情时的气味会引诱他和自己发生关系，所以这一刻许澜意更加觉得，江错对自己所谓的喜欢，其实是信息素影响产生的错觉，毕竟他们在一起的时候，基本都在做爱……哪怕是比他大八岁的自己都不敢保证，自己对江错的依赖，是不是受本能的驱使，更别提现在对爱情认识还不够的少年。比起将来后悔今天的选择，倒不如一开始就理智一点。
　　等解决掉江业成，江错回到生母身边，生活就可以真正步入正轨，到时候自己也可以安心离开，彻底结束这段荒唐的关系。
　　可是，明明已经这么决定了，为什么心脏却如刀绞般难受，许澜意强压下这种快要不能呼吸的酸楚感，努力想些别的事情转移注意力。
　　比如江业成怎么会这么了解omega孕期的事……在自己看到的那份文件里，记录的东西十分详尽，甚至精细到怀孕的omega每天的变化。难不成，为了研究，他给omega做了孕期实验……
　　想到这，许澜意再次背脊一凉。再想到这个人渣还对自己父母和他的亲生父亲下毒手，许澜意就气得浑身发抖，如果可以，他恨不得亲手将这个人千刀万剐！因为怒气，许澜意不自觉将油门踩得越来越重，车子在郊区无人的街道疾速飞驰，这是向来冷静的他第一次用这种方式宣泄，浑身更是散发着逼人的冷意。无论如何，他一定要让江业成为自己的行付出惨痛的代价！
　　不久后，车子驶入江花苑，还没进车库，前方突然出现了一个人，回过神的许澜意连忙踩下刹车。
　　“俞迟？你在这里做什么？”许澜意放下车窗，诧异地看着月色中站着的人。
　　“你去哪了？！怎么电话也不接？！”俞迟看起来情绪有些激动，但脸上却是疲惫之色，语气听起来是责备，但更多的是担忧。
　　许澜意看着俞迟焦急的模样，心里突然有些不是滋味，这些年，除了谢知离这个的亲人，帮自己最多的，其实就是俞迟了，但自己却隐瞒了他很多事情，也给不了他任何回应……
　　“去里面说吧。”许澜意快速整理好自己的情绪，将车停在边上后从驾驶座下来。
　　两人同走到门口，指纹锁响了一声后门便打开了。
　　“你没带手机吗？”
　　“不好意思，忘记了。”
　　许澜意自然不方便说自己在去见谢知离之前，特意把常用的手机放在了家里。他知道江业成在里面装了定位，所以以前他都是和谢知离商量好，到了自己和江业成报备的地方，就把手机交给另外一个警局的人，制造自己在那里的假象，自己则去老地方见谢知离。
　　“江业成公司是不是出了点事？我感觉好像挺严重，所以担心你被牵连。”俞迟也不是很清楚江业成的事，只是自己父亲跟他有生意往来，今天早上听说他出了大事，但具体是什么也不知道，于是他急急忙忙从酒店出来，结果发现许澜意已经退房了。至于他们为什么会在一个酒店，还是因为前天晚上宋挽星突然给他发了条信息……
　　俞迟当时本来是要去那边找许澜意的，也不知道为什么稀里糊涂又和宋挽星搅合在了一起……俞迟越想越懊恼。
　　“我也不太清楚。”许澜意把车钥匙放下，给俞迟接了一杯水，“你一直在这里等我？”
　　“我先来了一趟，你不在，又去其他地方找了一圈，最后实在没办法，只能回来等你。”
　　“抱歉，让你担心了。”
　　“澜意，你到底有什么事情瞒着我？”
　　许澜意低着看着桌上的水杯，没有说话。
　　“当年你为什么会突然选择和江业成在一起？我知道不可能是因为喜欢，更不可能是因为钱！”如果许澜意想要钱，那他完全可以和自己在一起，凭自己对他的感情，就算他要把地球翻过来自己都会想办法！而更俞迟难以接受的，是许澜意现在竟然还和江错搅在了一起！
　　“不能说吗？”俞迟看着许澜意，眼里带着前所未有的失落，“这么多年了，你还是不能信任我？”
　　“不是。这不是信任不信任的问题，有些事情，等时候到了，我会告诉你。”许澜意抬起头，看向眼前关心自己的人，“俞迟，你一直都是我最信赖的朋友，也很感谢这些年，你一直相信我。”
　　俞迟揉了揉眉心，原本俊朗的脸看起来有些疲惫。不知道为什么，许澜意总觉得今天的他，似乎和平时不太一样。
　　“我清楚你的为人，也知道你肯定有你的理由，只要你愿意告诉我，多久我都会等。我只是不希望你出事。”俞迟现在还记得当年许澜意和自己说的那句“再等两年就好”，可是如今两年已经过了，对方却没有要离开的意思，甚至现在又多了个江错横在中间……想到这，俞迟便觉得心情闷堵，情绪也愈发躁动不安。
　　许澜意想开口说点什么，就在这时，他突然感觉到俞迟身上散发出一丝不太寻常的朗姆酒味，还没等他反应，这阵味道就变得越来越浓，而俞迟的眼眶也开始发红，下一秒自己就被他紧紧搂在了怀里。
　　“澜意，我不想等了，跟我离开这里吧！”
　　“俞迟你先……”
　　“你们在做什么？”
　　门口，是不知何时出现的江错，说话时眼睛死死盯住抱住许澜意的俞迟，并且身上释放出浓烈的杜松子味，对空气中的朗姆酒气息发起强烈的冲撞，几乎是一秒，就把许澜意勾得软了腿。


第48章 
　　“你怎么回来了？”许澜意惊讶地望向站在门口的少年，他没发现自己在见到江错的瞬间，除了诧异，还有一丝欣喜和安心。
　　“我不来，你就准备和他走了吗？”江错眼神凌厉，语气冰冷，他已经被直冲大脑的怒火烧得快没了理智，连信息素都透着一股酸劲，“许澜意，原来这就是你拒绝我的原因啊。”
　　想到昨晚自己还傻乎乎和他说自己可以勤工俭学，把所有钱都给他，江错就觉得可笑，难怪许澜意看不上，原来是有俞迟这个富二代在背后，相比之下，自己这种连开房费都付不起的穷苦高中生，简直就是个笑话。
　　许澜意从没感觉江错的信息素这么狂躁过，他以前压制自己的时候，虽然也带有侵犯性和吞噬性，但更多的是一种要把自己融进他的体内的占有，而现在，给人感觉却像是一只领土受到威胁的狼崽子，对另外一个男人的信息素充满了敌意和排斥，给人一种强烈的压迫感。就连同样强大的俞迟，也被眼前这个来势汹汹的少年弄得有些喘不过气。
　　俞迟其实并不清楚自己身上为什么会突然出现这种气味，一切都像是无师自通的本能，在感觉到江错的意图后也不甘示弱，开始释出浓度更高的酒味，是挑衅也是宣战。一时间，客厅里卷起了一场没有硝烟的战争。
　　空气中的气息乱成一团，炽热的杜松子和浓烈的朗姆酒不断交战，其中时不时混着一缕甜腻的花香，不一会儿，江错就被许澜意的信息素挑逗得红了眼眶，热流不断涌向下身，而在许澜意身边的俞迟却依然镇定自若，像是根本没受到影响。这个人到底是定力太好，还是他压根就没闻到许澜意身上的味道？！江错皱眉，他才不想承认是自己定力太差，毕竟许澜意身上的味道实在太勾人。
　　两个alpha的斗争，遭罪的人无疑是许澜意。尤其是江错的信息素，对他而言简直就是移动的春药，本来这一天还能强撑的身体，在江错放出信息素后的短短几秒热浪就直冲私处，身体颤栗不止，后穴猛地收缩起来，吐出一股股淫潮。
　　被操过两天的卵ǘ偈笔乘柚味，变得又麻又痒，淫水泄在内裤上，很快就会渗湿外面的裤子。再这样下去，自己一定会不顾场合像母狗一样发情，跑到江错身下求他操自己！他现在拼尽全力才保留最后一分理智，没有在好友面前失态。
　　“江错，收起来！”许澜意声音颤栗着呵斥。
　　“为什么要收？”少年既不服气又嫉妒不已，凭什么不让俞迟先收而要自己收？
　　“江错，别闹了。”感觉到许澜意浑身滚烫发软，还一直在抖，俞迟也忍不住训斥了一声站在门边的人，随后搂住许澜意的腰把摇摇欲坠的他带进怀里。
　　江错见状，眼睛快冒出火来，直接冲上前把人抢了过来，还没等俞迟反应，就把许澜意拖进了离客厅最近的卧房。
　　“澜意！”俞迟刚追上去，门便“砰”地一声关上了，把自己挡在了外面，“江错，你做什么！”
　　“你先出来，有什么话好好说！”俞迟拍了几下门，里面的人却根本不理会自己。
　　“啊！”被丢到床上的许澜意不用想也知道会发生什么，想到自己的朋友还在外面，而且自己今天才下定决心不能再和江错纠缠，许澜意即使已经想要到腿软发怵，穴道淫痒不堪水汁泛滥，也只能强行推开江错。
　　“让我出去。”许澜意掐了掐自己的手心，努力让自己保持冷静。
　　“出去之后，就跟他走是吗？”江错想到这个可能性，就嫉妒得快要发狂，他只能牢牢压住想要逃跑的人，“你之前跟我说你要离开，就是要跟他走对不对？！”
　　“江错，你冷静一点！”
　　“你让我怎么冷静！许澜意，如果你喜欢的是他，当初为什么来招惹我，为什么求我上你？！”江错觉得自己快疯了，他不知道究竟要怎么面对刚刚听到看到的那一切，他不停地质问，只是想要听到许澜意的否认。他从来没有害怕过失去什么，因为在孤儿院长大的他本就身无一物，可是许澜意，成为了他第一个害怕失去的存在。
　　他今天想到这个人可能会出事，就害怕得浑身发冷，俞迟让自己在学校乖乖等着，可是他哪等得住，没多久就跑回了家，结果家里空无一人，他不知道去哪找，只能守株待兔，看着时间越来越晚，他还不得不回去上晚自习，上了一节课实在坐不住了，又跟老师请了假，咬咬牙奢侈地打了一辆出租车跑回来，结果刚到家，就看到了那样的情景。积压了一天的恐慌、担忧、焦虑，在这一刻全爆发了出来。
　　得不到回应的江错变得更加焦躁，一直以来，许澜意只有和自己做爱的时候才会异常主动热情，他不相信对方一直以来表现出来的欢愉是假的！所以是不是，自己把他弄舒服了，他就愿意留下来，如果自己技术能比俞迟好，就可以让他离不开自己！
　　被嫉妒冲昏头的江错直接扒掉了许澜意的裤子。
　　“江错，你做什么！唔！”
　　“骚货，你知道你流了多少水吗，连内裤都湿透了。”江错把脱下的内裤拿到许澜意眼前，上面果然有一大滩水迹，“反应这么大，是因为我，还是俞迟，嗯？！”
　　许澜意面红耳赤地摇头，他当然不能承认，这一切是因为江错。
　　江错看他不说，也不废话，猩红的硬物直接从裤子里弹出来，胀得紫红的大龟头抵在还没完全消肿的骚穴上，一副蓄势待发的模样。
　　“不行，江错，俞迟还在！不可以进呃啊――！”
　　许澜意并不知道，自己在这时候提那个男人的名字是大忌，话音未落，粗大滚烫的肉棒就这么直愣愣地H了进来，把他插得打了好几个激灵。
　　发情期的omega穴道又湿又软，穴口更是堪比女性的阴户，在少年插入后自动缠上对方的鸡巴，蠕动吮吸着迎着它往深处送，哪有半点不情愿的样子。
　　“不准叫他的名字！”少年已经被醋翻了天，怒张的鸡巴恨不得把身下的人干死！


第49章 
　　“澜意！江错你做了什么！”
　　门外的俞迟听到叫声心急如焚，但不论他怎么敲门江错都无动于衷，而许澜意的声音也开始变得有些奇怪。
　　“唔嗯……俞迟，你先……先回去！”
　　“不行，你们先出来再说。”
　　听到俞迟的话，意识模糊的许澜意咬紧了下唇，不让自己的声音再泄出，却不知身上的江错见他这么紧张害怕只会醋得更加厉害。
　　“不敢给他听到吗？”江错抓起许澜意的双腿分到最开，接着一个挺腰，鸡巴猛地撞上深处的小口。
　　“啊哈――！”许澜意压不住的呻吟从唇缝流出，全身更是被那一个顶弄撞得往上一耸，被碰到的小口酥酥麻麻，水汁狂飚，如果是以前，他的脑子里大概只会有快感，恨不得江错再撞得深一点重一点！但是现在的他知道自己怀有身孕，所以第一个反应是害怕到往上逃，不让江错撞得那么深，左手也不自觉搭在肚子上，轻轻安抚里面的小生命。
　　许澜意看文件上说，虽然omega怀孕后生殖腔在平日里不会打开，但是发情期是有可能打开的，里面会有一层特殊的胎膜保护孩子，这就是前几天即使他们放纵成那样，他的肚子也没有出现不适的原因。但不论如何，知道自己怀孕的许澜意还是会有一种不想让孩子受到伤害本能。
　　“不准逃。”江错不知道许澜意的情况，把逃开的人直接抓了回来，肉棒也顺势戳回了原来的深度。
　　“唔！太深了啊呵！”许澜意被撞得哭了出来，指甲也陷进江错背部的肉里。
　　“再叫大声一点吧，让他听听，你被我操得有多爽。”江错坏笑一声，似乎很满意小妈刚刚的表现。
　　“唔！”许澜意被江错的“羞辱”弄得羞恼不已，欲怒却不敢言，只能拿手背捂住自己的唇。
　　“不准捂住，也不准咬，不然我就把你拉到门边，像上次在厨房里当着江业成的面做爱那样，狠狠地干你。”
　　“不可以！”许澜意吓得抽噎了一声，湿润的骚穴含着少年的鸡巴狠狠嘬了几下，“你到底……唔嗯……要怎么样，呜……”
　　“你还不明白吗？”江错捏住许澜意的下巴，让他看着自己，“我很生气。”
　　少年一字一顿地说出这几个字，看着身下人不断涌出的泪，心里又像被刺了一针，最后只能叹了口气。
　　“前天晚上，我不想和你做，是你直接趴到我下面要给我口交。第一次的时候也是，是你在我面前张着腿用手指奸淫自己的骚逼，嘴里还喊着我的名字让我插你。”江错说这些，只是因为他不明白，明明每次都是许澜意先开始的，为什么最后输得一塌糊涂的人是自己。
　　许澜意知道自己理亏，也知道其实很多时候，是自己控制不住omega的本能，可是现在还不是时候给江错解释这一切，只能从嘴里挤出一句苍白的“抱歉”。
　　“许澜意，我只是希望你明白，担心你的人，不是只有俞迟。”
　　这是许澜意第一次在少年眼底看到脆弱和不安，心脏再次被揪起，他有太多的内疚和无奈，却不知道从何启齿。
　　下一秒，他被江错吻住了。
　　这是福利院之后，他们第二次正式接吻，反应过来的许澜意想要推开江错，却被对方用力擒住后脑，吻得更深。
　　舌头被少年吸进嘴里猛力嘬吮，很快许澜意就大脑缺氧，浑身软绵使不上劲，连贪吃的小穴都放缓了收缩的频率，轻轻在肉棒表皮摩挲，没被龟头撞到的深处开始滋生痒意，被吻得越舒服，里面就越痒。
　　即使被亲迷糊了，许澜意也没忘记偷偷抚摸肚子，不知道是不是有信息素的安抚，今天白天一直想吐的自己，如今却感觉异常舒适，果然，宝宝还是能感知到爸爸的味道……
　　感觉到许澜意已经被自己吻得水灾泛滥，江错心满意足地把人放开，停在穴内的鸡巴前后抽动了两下，带出一溜的透明水液。
　　“啊哈！等等……可不可以不要这么深……呜呜……我受不住。”许澜意知道自己逃不了，只能哀求身上的少年轻一点。
　　江错轻笑了一声：“现在可没有很深，我们昨天做，都是全部插进去的。许澜意，你这个理由太差劲了。”
　　前天刚中过许澜意的套，江错现在已经知道他小妈其实还挺腹黑，所以他不但没退出去，还顶着许澜意最爽的点就开始狠力捅干。
　　“啊啊啊！”因为大脑昏沉，许澜意一时间忘了不能出声，灭顶的快感就堪比电流的速度通过四肢百骸，爽得他浑身抽搐，脚趾蜷缩，被拉起的大腿内侧瞬间紧绷起来，连带淫穴也夹得前所未有的紧。
　　“呼。”江错长呼一口气，缓缓转头看向门边，刚刚许澜意淫叫出来的瞬间，门外的俞迟彻底没了声音……想到这，少年忍不住勾唇一笑，像是取得了小小胜利的得意。
　　“唔嗯……慢点！啊哈……不！”
　　许澜意娇软的喘息呻吟从门里隐隐约约传来，门外的俞迟此时已经明白里面发生了什么，原本他对江错和许澜意的关系只停留在猜测的层面，但是这一刻，这一切都得到了认证。原本还怀有一线希望的他一颗心彻底冷了下来，除却那份揪心的痛，更多的是不理解和不甘心，他在许澜意身边这么多年，原本以为，没了江业成，对方可能就会选择自己，结果冒出一个江错……他知道爱情没有先来后到，但凡许澜意有一点喜欢自己，当年也不会选择江业成，可俞迟还是会有不甘心，他曾经以为，只要自己守护得够久，总有一天许澜意会被打动。
　　俞迟垂下头，自嘲地笑笑，仔细想想，自己现在的行为又算什么。听着许澜意抽泣的声音，他脑海里冒出的却是那个孩子的脸……那双在自己身下承欢时湿漉漉的眼睛，里面闪烁的水光，像是夜空中掉下的星子，樱粉的唇带着哭腔对自己说“你喜欢他也没关系”。
　　俞迟心脏猛地一动，右手狠狠砸在前面的墙上，心里忍不住暗骂自己真不是个东西！刚刚，自己竟然想不管不顾，只带着许澜意离开。
　　知道自己已经没有理由再待在这里，眼里布满血丝的俞迟转身走向门口。刚拉开江错进来时没有关好的门，他突然闻到一阵清新的满天星味道，下一秒便在门前的台阶上，看到了那个抱着膝盖坐在上面的瘦弱身影。
　　“宋挽星？”
　　听到男人的声音，脸颊泛着异常潮红的少年惊喜地转过头，眼里突然有了亮光。
　　“俞迟哥！”
　　“你怎么在这？”
　　男孩正想起身回答，蓦然被带有一丝丝甜味的烈性朗姆酒冲击得昏了过去。


第50章 
　　房间里。
　　不属于二人之间的朗姆酒味逐渐消散后，只剩下香醇的杜松子和蓝雪丹不断交缠，没了其他Alpha信息素的干扰，许澜意很快就迷失在了江错的气味之中，奇怪的是，俞迟身上明明是酒味，自己却没有醉的感觉，江错身上的木质香气，居然能让自己头昏脑胀，像是要醉死在其中。
　　“太快了，江错，慢点啊啊！”许澜意下意识捧着肚子，被顶弄时鼓起的小腹一耸一耸的，每当江错撞击到生殖腔口，都会哆嗦着喷出大量水液。
　　“你和俞迟做过吗？”江错放缓动作，抵着深处的小口打圈碾压，即使把人气走了，心里的醋劲也还没下来，“你之前说我是第一个插到你这么深的人，怎么，是他太短了？”
　　听到少年的话，许澜意差点羞恼到昏死过去。
　　“你别……胡乱诋毁别人……”而且他长不长，自己哪知道！
　　“你还护着他。”江错不服气地猛H了几下，把人干到两眼翻白，喘得津液不停顺着唇角流下，又突然慢下动作。
　　“他看过你这么浪的表情吗？知道你每次都会被我操到失禁吗？”
　　“江错！别说了……呜……”许澜意羞红了脖颈，低低地哭泣。
　　“我偏要说。”江错发现每次故意说这样的话“羞辱”许澜意，对方就会比平时更敏感更容易高潮，“他知道你喊过我‘老公’吗？知道你经常被我射到肚子鼓起来吗？”
　　江错一边说，还要一边摸上许澜意鼓起的小肚子。
　　“而且昨天，我还尿在了你里面。”
　　“闭嘴啊啊啊！”许澜意被调戏得穴口快速收缩，像是马上就喷出水来。
　　幸好俞迟离开得早，否则该知道的不该知道的，全都知道了。
　　“他已经走了，所以你会留在这对吗？”
　　江错对这件事似乎还不死心，即使把人牢牢禁锢在身下，也依然忍不住质问。
　　“呜……我……”许澜意知道自己如果再不稳住江错，这个醋缸子肯定一晚上都会酸气冲天，说出更不堪入耳的话，“我不会跟他走。”
　　自己确实不会跟他走，因为从一开始，许澜意打算的就是只身离开。
　　“真的吗？”
　　听到他的话，少年终于喜上眉梢，又连接重重插了好几下，捅得许澜意哭噎了起来。
　　之后江错没有再瞎说话，而是专心致志疼爱起了身下的人。
　　少年越来越高超的技巧让许澜意逐渐忘记了自己身在何处，全身的感觉都集中在被操干的部位，以往被操太狠那里容易发麻，但是今天却格外敏感，每一下的抽送感觉都非常强烈，深处不断往外冒水，而且一直在哆嗦，甚至有些分不清自己是已经高潮了，还是快要高潮。
　　明明前天和昨天他们也在做爱，但是这一次的感觉完全外不同，大概是因为对自己的身体有了认知，知道江错现在顶到的是自己的生殖腔，而那里面，还有他们的宝宝……
　　宝宝！想到这里，许澜意突然恢复了一些理智。
　　“轻点啊哈！你别……靠我太近……呜……味道好辛辣。”
　　“你不喜欢吗？”江错偏要靠得更近，在离他的唇不到三厘米的地方停下，“你其实很喜欢吧，我靠得越近，你的骚穴出的水越多。”
　　许澜意骤然一抖，眼睛瞬间就红了，果然，omega就是控制不了自己的本能，哪怕一开始很抗拒，被操几下，也还是会沉迷，会被比自己强大的alpha牵着走，一直以来都头脑冷静的自己哪这么不堪过……
　　“呜……”
　　许澜意突然滑落的眼泪让江错措手不及，因为刚刚他才放慢动作，这显然不是被干爽之后流下的生理性泪水。
　　“怎么哭了？真被我撞疼了？” 江错手忙脚乱地亲掉他脸上的泪，可身下的人却像是受了极大的委屈，眼泪越亲越多。
　　“不是吧，我的味道真这么难闻吗？”江错连忙起身，想让自己的气味不那么重，可惜被许澜意勾着，他根本收不住。
　　“别哭了。”
　　“澜意。”
　　许澜意一愣，这是江错第一次去掉姓直呼他的名，不知道为什么，被一个小这么多的人这样叫，有种莫名的羞耻，连肉穴都臊得抖了一下。
　　“别这样……叫我。”
　　“可是他们都这样叫。”江业成、俞迟，还有那天打电话的人，只有自己，一直以来都不知道叫他什么才合适，叫“小妈”毫无疑问是为了调情，更多的时候，他只能叫许澜意，听起来没大没小，却是江错的一点小心思，因为他不希望许澜意把自己当小屁孩。
　　“你不可以！”许澜意满脸通红，江错用低沉的声音这么叫自己时，总觉得他好像突然长大了，弄得自己心脏砰砰乱跳。
　　“俞迟就可以吗？”少年刚收起的醋坛又被一脚踹翻了，掐住许澜意的腰就往自己的鸡巴上一通胡按，而微微上翘的鸡巴头更是碾住宫口就是一顿爆操，插得许澜意刚止住的眼泪又哗哗直掉，小腿在空中蹬了好几次，也没法缓解被几乎被插死的快感。
　　“啊啊啊不行了，龟头别一直顶！呃啊呜呜！”
　　“不让我叫澜意也行，那要不，我叫你哥哥。”
　　江错放缓动作，故意调侃，果然许澜意的脸颊一下子红得更厉害了。
　　“不行！”
　　“是么，可是你的骚穴吃得好紧，都要把我的鸡巴夹断了哎，哥～”
　　“呜呜……你别这样叫！我才不是你哥……”许澜意知道江错肯定还不清楚江家和自己家的那些事，他叫哥哥纯粹是为了欺负自己，但是心里明白一些事的许澜意听在耳朵里完全不一样，那种禁忌背德感又一次冒了出来。
　　“都不行，看来你还是喜欢我叫你小妈。”
　　“！”许澜意瞳孔一缩，竟被少年一句话弄得喷出了精。
　　江错没有防备，便感觉到一股微微发热的液体射到了自己脸上。
　　他居然颜射了对方！看着少年那张帅气阳刚的脸沾着些许自己的精液，许澜意恨不得躲到床底下。


第51章 
　　“果然还是对‘小妈’这个称呼最有感觉吗？”江错笑着摸了摸脸上滑腻腻的精液，随后将其中一些抹进了嘴里，“被自己的继子操射就算，居然还射到他脸上，你是故意的吧，小妈？”
　　“呜呜……我不是！你别再叫了！”
　　这样还不如直接叫“骚货”“荡妇”算了！许澜意自暴自弃地想。
　　看他这个样子，江错却忍不住暗自窃喜，他突然意识到，“小妈”这个称呼对自己而言，是独一无二的，“澜意”谁都可以叫，但这个，只有自己可以。这么想着，少年的醋意总算下来了一些。
　　“把你脸上的擦掉……”许澜意顺手从床边抽了一张纸糊在江错脸上。
　　“我不擦。”江错没有接过纸巾，而是把多余的精液舔进嘴里，细细品尝了一下。这是他第一次吃到许澜意的精子，竟觉得透着一股花香，和他这个人一样。
　　“你是在花里泡过吗，香成这样。”江错被许澜意的香气撩拨得欲火焚身，按住对方的腿根又是一记深捅，“你后面还没潮喷，是不是我操得不够猛？”
　　“唔！啊额！别突然……撞这么快啊！啊啊！”
　　“我想让你舒服。”
　　少年一句单纯的话语，听得许澜意心头一软，原本向两边打开的腿悄悄缠上了对方的腰。他发现江错总能在不经意间触动自己内心最柔软的地方，这个看起来暴躁莽撞却心思单纯、内心温柔的大男孩，和他以往遇到的人都不同，只有许澜意自己知道，两年前他选择留下来，不是因为江业成，而是放心不下江错，只有给他找到生母，让他摆脱江业成，自己才能安心离开，但没想到，发展成了今天这样……
　　不管之后怎么选择，今天晚上，都允许自己再放纵一回吧。
　　感受到许澜意的回应，江错比之前又兴奋了几分，在紧闭的小口外操了一会儿开始觉得不满足，俯身到许澜意颈间想要咬他的后颈。
　　他已经摸索出来了，每次自己在做爱的时候咬住许澜意的脖子，他体内的那个小口就会打开，而且最近那里还多了个“不明物体”，自己不小心碰到，许澜意就会爽得直抽搐，甚至一秒喷出潮液。
　　发现江错的意图，许澜意还是狠心地将他的脑袋推开了。
　　“不能咬，你如果……想操我……就只能这样操……”
　　“为什么？你不是也喜欢我干到里面？”
　　当然喜欢了……可是为了孩子，许澜意只能摇头。他隐隐记得前两天江错捅入生殖腔后总会碰到了一个地方，当时自己还觉得又爽又可怕，现在想想，那应该就是小宝宝的胎膜。被顶到孩子，自己竟然还觉得爽……实在太无地自容了。
　　“可是，今天不太想要，插外面就行。”
　　该不会是昨天早上自己尿在他里面，他还在生气吧？江错只能收回脑袋，乖乖地在外面操。
　　看少年有些失望，许澜意突然拉过了他的手，轻轻贴在自己肚子上。
　　“怎么了？”
　　许澜意没有说话，只是静静地把自己的手覆在江错的手上面，不让他抽离。
　　江错不明所以，这几天许澜意似乎特别喜欢让自己摸他的肚子，之前自己或许只是简单爱抚几下，这一次，却突然产生了一种极其微妙的感觉，像是有一种莫名的力量牵引着自己，发烫的掌心和微微鼓起的小腹之间如同淌过了一道细微的电流，连心都觉得温热酥软了下来，一时间竟不想抽开。
　　肚子好热。宝宝感受到了吗，爸爸在摸他……想到这，许澜意就觉得眼眶发热，差一点点，他就要忍不住说出来了，可是强大的理智提醒了他，眼前的少年也才18岁，也还只是个孩子，要怎么去接受自己马上要做爸爸了这件事。话到嘴边，许澜意又偷偷掐着自己的手心强行吞了回去。
　　许澜意轻闭着眼，酡红的双颊还残存着方才的欢愉，江错看着看着，脑子里再次浮现出舍友那本玄幻色情小说里的片段。
　　“澜意，你真的好适合‘淫纹’。”
　　少年一边声音沙哑地说着，一边在许澜意鼓起的小肚子上轻轻摩挲，几乎是一瞬间，身下便低吟一声，夹住自己肉根的淫穴喷出了春潮。
　　这是第一次，自己根本没抽动，只是摸了摸许澜意的肚子，就把人送上了高潮。
　　“唔嗯！淫纹……是什么……啊！”许澜意蹙着眉，双手抓着身下的床单，被肉穴抽搐的爽利刺激得两眼直翻，就在这时，江错插在深处的鸡巴突然抽动了两下。
　　“不告诉你。”难得有许澜意也不懂的东西，江错突然有点小小的得意。
　　指定不是什么好东西！现在的高中生一天天都在想什么！
　　“先别动！额啊啊！这样会……受不住呜呜！”许澜意被干得立马抽泣起来，高潮时被操干的感觉是最可怕的，简单两下就搅得他把“淫纹”那东西抛到了脑后。


第52章 
　　第二天一早，许澜意先苏醒了过来，发情期过完整个人都觉得神清气爽，比起之前，两人昨晚还算克制，但也做了有三次，后来实在撑不住自己先迷迷糊糊睡了过去，醒来发现他和江错正睡在自己房间里，而不是一开始的客房，身上也没有任何黏腻感。
　　许澜意正准备起来洗漱，放在床头的手机响了。拿起一看，是江错班主任的电话。
　　“您好，是江错的家长吗？我是江错的班主任。”这几年，江错在学校留的监护人信息都是自己的，所以接到电话时许澜意并没有多奇怪。
　　“是。您好。”
　　“江错今天早上没来上早读，请问他今天还要请假吗？”
　　许澜意看了一眼时间，已经快七点了。
　　“不用，他等会就到学校。”
　　“好的。”
　　许澜意挂断电话后，发现江错也醒了，对方长臂一伸，把自己揽了过去，在背后像小狗一样轻蹭，还发出小声的嘟囔：“我不想去……”
　　江错知道家里一定出了什么大事，他很担心许澜意，再加上害怕自己一走对方就跑了，弄得根本没有心思回学校，恨不得时时刻刻和这个人黏在一起，可无奈的是学校离家太远，他昨晚打车回来都花了一百多。
　　闻言，许澜意立马严肃了起来，起身看着床上的少年。
　　“别忘记你已经高三了。”
　　“我知道。”江错跟着坐起来，有些烦躁地揉了一把头发，“可是我不想和你分开……”
　　“江错。”许澜意第一次这么认真叫出他的名字，“你那天还说你会考一个很好的大学，但你这样下去，你觉得可能吗？现在是最关键的一年，你放松一天，就有上千上万的人挤在了你前面。”
　　看少年低着头，情绪有些不太好的样子，许澜意心里也不是滋味，但他知道自己现在心软，就是在害江错，对方的心结是自己，那就只能自己来解。
　　“我知道你在想什么，也知道现在很辛苦，但你如果想彻底摆脱江业成，那就应该更努力，你现在越放松，将来就会被这个人拴得越紧。”
　　虽然许澜意明白他们很快就会解决掉江业成，绝对不会让他拴住江错太久，但只有这么说，才能给对方更大的动力，他何尝不希望，这个男孩能早日成长为男人，这样自己也不会再那么放心不下。
　　“那我想考你的那所大学，可以吗？”
　　许澜意一愣，“你怎么知道……我的学校？”
　　“那天不小心在你钱包里看到了你的校卡。”
　　闻言，许澜意不知道在想些什么，欲言又止了一会儿，才挤出一句：“但我们学校，不是那么好考。”
　　“我知道，所以我更想努力拼一把。”江错眼神坚定地看着许澜意，“我也知道你就是觉得我还小，所以才不想和我在一起，但我一定会证明给你看，你觉得不可能的事我都可以做到！”
　　江错的斗志在这一刻彻底激发了，这是他第一次这么渴望时间过得快一点，这样自己就能快点成长为可以独当一面的男人，用实际行动证明自己可以保护眼前这个人！
　　像是过了许久，许澜意抬眼对上江错的视线，身体缓缓前倾，左手撑在少年身侧的床单上，在离他不到十厘米的距离停下，一向清冷的眼神里突然多了一丝勾人的妖媚。
　　“那我，等着这一天。”
　　“嗯。”江错被许澜意暧昧的举动和话语电得头皮一酥，竟耳红了起来，眼神惊慌失措到根本不敢看那张美艳的脸。
　　“你这样的定力，不太行啊。”
　　许澜意半开玩笑地扫了一眼江错勃起的裆部，接着像是什么都没发生那般直接起了身。
　　“赶紧起来洗漱，第一节 课之前，我会把你送到学校。”说完，许澜意下床进了浴室，留下鼻子和下身都还在发热的少年。
　　*
　　不得不说许澜意那天的话和举动对江错而言十分受用，接下来的一周，只要想起，就觉得卯足了劲，本来还担心自己会无心学习的江错状态变得比之前还要好，尤其到了周五，想到下午放学就能回家见到许澜意了，心情就变得格外愉快，前段时间一直压抑自己不去想那个人，强迫自己不回家的后果，就是现在反而变得比之前更迫不及待。
　　下课铃响后，江错没有和其他同学一样回宿舍收拾东西，而是往书包里塞了两本习题册便直接回家。
　　江错刚走到一楼楼梯口，突然被一个戴着口罩的女人喊住了。
　　“？”江错有些莫名其妙，本以为是哪个老师，但是看对方的样子又觉得有些陌生。
　　相比起江错的疑惑，女人的眼神里更多的是难以捉摸的复杂情感，那是一双还算漂亮的眼睛，但也抵不过眼角的皱纹带来的苍老感。
　　“你可能不认识我，但我有很重要的事找你，方便去那边吗？”女人指了指体育馆的方向，放学时间大家都往校门口和宿舍涌，体育馆已经锁了，所以几乎没人往那边走。
　　“关于江业成的事。”
　　像是看出了江错在顾虑什么，女人直接说出了这个名字，果然少年露出了一个了然的表情，随后点了点头，和她往人群前进的反方向走。
　　在神色匆匆急着回家的人群里，只有走在楼梯拐角处的宋挽星注意到了江错和那个女人，看着两人往体育馆的方向走，不禁有些奇怪。
　　“请问你是？”江错跟在女人身后，但始终保持着一小段距离，如果不是想知道江业成到底出了什么事，会不会关系到许澜意，他根本不会理一个陌生人的搭话。
　　一直走到体育馆后面，确定不会有人过来，女人才抬头看着眼前这个已经比自己高出一个头不止的少年，眼角微微有些泛红。
　　“我叫唐一蔓。”


第53章 
　　眼前的女人身上带着某种松叶的气味，头发梳得干练，即使上了些年纪也不影响身上自带的强势气场，一看便知道年轻时候是不太好惹的类型。
　　唐一蔓？江错思忖着这个名字，又看了一眼情绪似乎有些激动的女人，发现自己对她没什么印象，可是又不好直说。
　　“唐阿姨，您和江业……我爸认识？”
　　“何止认识。”女人语气有些怪异，即使戴着口罩，也盖不住眼底透出的厌恶和恨意。
　　“您找我是要说什么事？”江错直觉这个人可能不简单，但他并不想八卦这么多，只想早点把话说完早点回家。
　　“说江业成的事之前，有件事我要先告诉你。”女人顿了顿，再次抬头看向少年的脸，眼里流露的是和她干练强势的形象完全相反的东西，“江错，你真的不知道我是谁吗？”
　　江错摇了摇头，虽然没看到她完整的容貌，但是从眼睛和声音判断，确实是自己不认识的人。
　　“我是江业成的前妻，也是，你的亲生母亲。”
　　突然的消息震惊得江错僵在了原地，一时间竟不知该作何反应。
　　虽然比起小时候，这些年他已经很少想过妈妈这个存在，但也不是完全没有，就算嘴硬说着十几年了，找她还有什么意义，心里也还是会期盼那个缺席了自己18年人生的人可以出现，也还是会忍不住想当年她为什么要抛弃自己，为什么十几年对自己不闻不问。这些都是江业成不可能告诉自己的。
　　可是，在某天放学的时候突然冒出来一个陌生女人，以这种方式告诉自己她就是自己的生母，江错一时间又有些难以消化。
　　“怎么证明您说的是真的？”
　　“我知道突然这么和你说你肯定不信，所以带了这个。”唐一蔓显然有备而来，从包里拿出一份亲子鉴定报告递给了江错。
　　鉴定结果确实如唐一蔓所说，他俩是母子关系，但让江错在意的，是这份鉴定报告上的时间。
　　上面的鉴定日期是两年前，正好是江业成手下的人在孤儿院找到自己，提出做亲子鉴定的时候。也就是说当年自己给医院提供样本后，他们分别给自己做了亲生父亲和亲生母亲的鉴定，但从来没有人和自己说过，自己母亲的存在。
　　“现在可以相信了吗？”
　　江错放下报告，心里却五味杂陈，他发觉自己好像没有想象中的欣喜和激动……不像自己知道要被亲生父亲接走的那个前夜，在孤儿院的床上辗转难眠，想象着那个人会是什么样子，回到家后自己该怎么表现才能被喜欢……
　　“那你这几年在哪里，为什么没出现？”
　　“这几年，我一直被江业成关着。”
　　唐一蔓的话，听得江错心里一怵。
　　“我是在和你爸离婚四个月之后才发现自己怀孕了，但那时候因为一些事情，我们闹得非常不愉快，所以我没有告诉他，偷偷生下了你……然而，就在你出生还不到三个月的时候，被人抱走了。”说到这，唐一蔓的眼圈突然红了，声音也有些哽咽。
　　江错看着女人难过的表情，看不出任何破绽。他有太多话想问，比如是谁出于什么目的抱走了自己，为什么丢在了孤儿院，为什么还会写着自己的名字和生日，可是在此刻，却又什么都说不出来。或许，也不是那么重要了。
　　“你丢了之后，我一直活在自责和想念当中，之后的十几年来，更是一直在找你。原本终于在三年前查到了你的信息，马上就可以去接你了，可就在那时，江业成抓到了我。”
　　“他这么多年一直对我恨之入骨，抓到我之后就直接把我关了起来，甚至威胁我帮他做一些事。我知道他不会放过我，可你是他唯一的儿子，他再怎么畜生，应该也不会对自己唯一的血脉怎么样，所以我作为交换条件，和他坦白了你的存在，让他把你接回来，起码他有足够的经济能力给你比孤儿院更好的生活，即使有一天我死在了他手上，你也能过得好一些，这样我心里的内疚也会少一点。”
　　听到唐一蔓的话，江错突然明白了江业成当初那些莫名其妙的举动，为什么把自己找回来，却又对自己那样的态度，既然这么讨厌，大可以把自己继续丢在孤儿院。
　　“小错，是妈妈对不起你，这么多年现在才来找你……”
　　江错摇了摇头，一时间不知道该怎么回应在自己面前流露出脆弱一面的女人，他甚至形容不出来此刻自己的心情，或许因为江业成的关系，让他对突然冒出来的亲人，已经没办法一下子亲近。
　　“他为什么要把你关起来？”
　　“因为恨。如果不是我，他不至于这辈子再也不能生育。”说到这，女人突然轻蔑地笑了一声，靠在了身后的墙上，“江业成和我结婚，是迫不得已，他不喜欢女人，只是为了要个孩子所以骗了我，却不想我是难受孕的A体质，婚后一直没如他所愿。他最开始还会跟我做做样子，后来越来越猖狂，频繁带一些小男生回家留宿，后来我实在忍无可忍，弄了点……化学试剂，泼到了他下面，所以，他从此没有了那方面的能力，我也在那之后逃走了，但可笑的是，几个月后我发现自己怀孕了。”
　　听到这，江错震惊不已，太多消息让他一时间有些难以消化，但最让他没想到的，还是江业成居然没有性能力，那是不是他和许澜意……
　　“这件事他记恨了十几年，并且因为这个，现在的他变得比以前更残暴没有人性，以前他就喜欢在书房藏一些鞭子之类的东西，只要不顺他的意思，就会被施暴，现在估计变本加厉了。据说他这几年养了一个很满意的小情夫，恐怕也没少被虐待。”
　　说出这句话时唐一蔓并不觉得同情，她最看不起的，就是那些为了钱跟着江业成的年轻男人，就算被凌虐也是自作自受。但女人并没有注意到，自己说完这番话后江错越变越难看的脸色。
　　“小错。”唐一蔓把视线重新投回到江错身上，“我今天来找你，就是希望把你带走。既然我出来了，就绝对不会再让你跟着江业成这样的人！”
　　江错没料到唐一蔓突然开口要带自己离开，大脑不禁懵了几秒，就在他想着要怎么拒绝时，女人像是闻到了什么，突然拉下了口罩，凑近了他。
　　“怎么有信息素的味道，你分化了？！”
　　“分化？”
　　“如果你分化的话，只会是个Alpha，但现在你体内不止一种信息素……”女人像是在自言自语，下一秒突然一脸不可置信地看向江错，“你该不会标记了哪个Omega？！”
　　“标记？什么意思？”
　　“就是，有没有和别人发生那种关系。”
　　被一个长辈突然问出这种话，少年就算在床上再野，这时候也红了脸，支支吾吾的样子让人一看就知道怎么回事了。
　　“标记也就罢了，有没有在体内成结？！”唐一蔓的表情突然变得有些严肃。


第54章 
　　“成结又是什么……”江错被彻底整晕了，感觉从刚才开始，女人的话他就越来越听不懂了。
　　“江业成没和你说过这些？”唐一蔓似乎也有些诧异。
　　“没有。”
　　唐一蔓沉思了一小会，觉得江业成隐瞒也很正常，在他的研究结束之前，肯定不会让更多人知道这件事。如果自己这几年能在江错身边，就不会让他分化得这么稀里糊涂……
　　等唐一蔓解释完“成结”是什么，江错彻底傻了眼，他是第一次听说ABO这样的东西，更是第一次知道，原来发情期的omega如果打开了生殖腔被自己射精成结，会有非常大的概率怀孕，即使对方是男生。
　　就在这时，江错脑海里突然闪过许澜意这段时间总是微微鼓起的小腹。
　　该不会，他已经怀孕了？！
　　想到这个可能，江错再也待不住了，撒腿就要跑，但下一秒就被唐一蔓按住了肩膀。
　　“到底怎么回事？”
　　看儿子这个焦急的表情，唐一蔓多少猜到他是把哪个小omega搞大了肚子。但是那个人残留的信息素实在太淡，她分辨不出来是个什么味道的omega。
　　“没什么，我现在有事，要先走了。”虽然眼前的人是自己刚找回的生母，但是在许澜意怀孕的这个消息面前，江错还是更在意后者，毕竟从现实的角度来说，一个只是有血缘的陌生人，而另一个，是自己放不下的所爱之人。他现在只想立刻见到许澜意。
　　唐一蔓还有很多问题想问，但她在这里也已经耽误了够久，如果不早点回去可能会有危险，所以只能将一部新手机塞到江错的校服口袋里。
　　“小错，刚刚我和你说的离开的事，你想清楚。我现在的处境并不安全，如果被江业成发现后果非常严重，所以最多一天的时间，明天我就要离开这里。但你不用着急，想好了，打电话给我，我会派人来接你。妈妈已经失去了你18年，不想再失去了更多个18年，你愿意，我们就回家。”
　　江错没有说话，因为他知道，自己绝对不会丢下许澜意和她离开。可是眼前这个哽咽的可怜女人，又让他狠不下心来就这样直接拒绝，她好不容易从江业成的魔爪里逃出来，却还要特意来找自己，如果自己不信她的话，转眼将她的行踪给了江业成，她该怎么办，江错心里突然有些酸涩。和当年平白无故冤枉自己偷东西的江业成相比，眼前的女人，确实更像一位母亲。
　　“嗯，到时候再说吧……我要先走了。”
　　大脑一团乱麻且心急如焚的江错实在没有心思谈这件事，和唐一蔓道别后，用最快的速度跑出了学校。
　　*
　　“江错出来了。”
　　校门口不远处的一辆黑色奥迪里，谢知离看见跑出来的少年后，立刻低声提醒旁边的人。
　　许澜意抬起头，看到的刚好是匆匆忙忙拦下一辆出租车离开的江错。
　　“唐一蔓和他说了什么，把他急成这样？”谢知离若有所思道，好一会儿都没等到许澜意的回应，转头才发现他还盯着出租车离开的方向盯得出神。
　　“担心的话，要不要先回去？”
　　“不用。”回过神的许澜意摇了摇头，毕竟他们还有任务在身，怎么能扔下哥哥一个人在这，“先拦住唐一蔓再说。”
　　他们已经在这边蹲点了好几天，许澜意原本只是想赌一把唐一蔓可能会来找江错，没想到还真赌赢了，但这样的机会可能也就只有这一次，如果今天不能成功，下次就更难了。
　　“嗯，学生走得差不多了，她应该也快出来了，走吧。”
　　果然两人下车后没多久，唐一蔓便出来了。
　　就在女人走到学校侧边的小巷子准备开车时，两人交换了一个眼神，迅速上前。
　　唐一蔓还没来得及反应，下一秒双手就被谢知离反扣住按在了车上。
　　“许澜意？！”唐一蔓侧过头，看见站在自己眼前的人后瞬间脸色煞白，一阵凉意从头灌到了脚。
　　她知道许澜意是江业成的人，所以被他抓到意味着什么，已经不用多想。
　　“不用害怕，我们不会伤害你。”
　　“你觉得我会信吗？”唐一蔓冷笑，“是江业成让你来抓我的吧？”
　　“不是江业成。”许澜意看了一眼谢知离，又看向唐一蔓，“其实，我们是警察。”
　　“警察？”唐一蔓不可置信地看了一眼出示在自己面前两张警察证，本来她还有些不信，但是看到谢知离三个字时，瞬间被震慑住了，这位谢警官的大名，关注新闻的人多少都有听闻过。
　　“那你和江业成……是怎么回事？”唐一蔓所知道的许澜意，就是江业成养了多年的小情夫，那个男人总不可能明知他是警察还敢放在身边……
　　“这件事下次再谈。我们找你，是有更重要的事想要了解，到车上说吧。”
　　车门打开后，许澜意拿过钥匙坐到了驾驶座，谢知离则和唐一蔓坐在后排。
　　“其他人被你带去了哪里？”
　　唐一蔓没有说话，显然并不是太信任他们。
　　“你们现在这样很危险，随时可能被江业成的眼线发现，靠你一个人，是保护不了那些人的，最安全的方法，就是跟着谢队长，警局的人会保护你们，你只要说出事情的真相就行。”
　　“真的可以保证他们的安全吗？”似乎被戳到了软肋，女人终于松了口。
　　“可以，我保证。”谢知离语气坚定，有种让人心安的力量。
　　“不抓到江业成，即使逃得再远也无济于事，难道之后的日子你们想一直在惶恐不安中度过吗？我们的目的很简单，就是早日将这个恶魔绳之以法。”
　　唐一蔓看着许澜意，像是明白了什么：“原来，你是到江业成身边卧底的。”
　　许澜意没有否认，只是语气淡然地说了一句：“让你知道真相，是希望，你能配合我们演一场戏。”
　　“我知道了，开车吧，我带你们去。”
　　车子开出不久，坐在谢知离身边的唐一蔓突然若有所思地看着这两人。
　　“你俩，是不是都分化了？”


第55章 
　　江错冲回家后，却没见到许澜意的身影，空荡荡的房间里只有残留的一丝蓝雪花气息，少年顿时就心慌了，把家里所有地方找了一遍，最后发现院子里浇花的水壶还装着半壶水，壶口有些湿润，证明许澜意并没有离开太久，这才松了一口气。
　　然而江错还没平静到两分钟，许澜意可能怀孕了这件事就再次浮现在脑海，把他冲击得晕头转向。刚刚回来的路上因为脑子乱成一锅粥，根本没办法好好理清这件事，到现在稍微恢复些理智，才认真分析了一下这件事。
　　在江错的印象里，自己只在许澜意体内成结了一次，所以如果他真的怀孕了，肯定就是那次一发即中，而且从时间推断，大概有两个多月了。
　　江错虽然不清楚三个月的胎儿会有多大，但是这段时间，许澜意的肚子确实鼓起来不少，而且，对方做爱时的反应也有些反常，好几次都拉着自己的手摸他的肚子，上次还不愿意让自己顶进他的生殖腔，像是在害怕什么。
　　该不会……他其实早就知道了？！
　　江错越想越不淡定，恨不得现在就把许澜意抓到跟前问清楚。
　　难不成一直以来，只有自己什么都不知道，像个憨批一样被蒙在鼓里？！许澜意为什么不告诉自己，要不是唐一蔓的出现，自己估计这辈子都不会往这个方向去想！
　　看着时间一分一秒过去，江错已经快等得失去耐性，就在他一会儿急躁一会儿激动一会儿忐忑不安时，门外传来了响动。
　　“你终于回来了！”
　　许澜意刚打开门，便感觉到一个高大的影子挡在前方，下一秒就被按进了怀里。
　　“江错？”许澜意感觉自己被勒得快要喘不过气，只能推了推抱住自己的人，“你做什么？”
　　“许澜意，为什么不告诉我！”
　　被抱住的人一头雾水道：“告诉你什么？”
　　“你怀孕的事。”
　　从少年嘴里蹦出的五个字，如同一到响雷劈在许澜意的头顶，惊得他几乎要呼吸停滞，许久才僵硬地开口。
　　“你怎么会……知道？”
　　“果然是真的！”江错惊喜地松开许澜意，眼神既诧异又兴奋。
　　“你诈我？”许澜意的眼神突然冷了下来，他实在没想到江错居然是在套自己的话。
　　“不是……我只是不敢盲目确定。”见小妈被自己气到冷了脸，江错一下子慌了起来，“怎么办，我就是有点意外，还有点激动！啊，你别生气！”
　　看着眼前手足无措的人，又想到今天下午他急急忙忙打车回家的样子，再看一眼被翻了个底朝天的客厅，许澜意大概明白了一切。这个傻子，估计再晚点还见不到自己，就能把家拆了。
　　和兴奋不已的江错相比，许澜意的心情却沉重了许多，一是今晚发生了太多事情，他才把唐一蔓和那些人送到谢知离安排的地方，还不知道接下来能不能成功把江业成引回国，二是在这时候被江错知道自己怀孕的事，他并没有个心理准备，也打乱了自己原本的计划……
　　“怎么了？”看许澜意情绪不太高的样子，江错也慢慢冷静了下来。
　　“你怎么确定，孩子是你的。”许澜意挑了挑眉，故作冷淡，“也有可能，是你爸的。”
　　江错闻言，却没有半分怒意，而是把许澜意抵在门背，手轻轻贴到他的肚子上打圈，嘴角露出一个邪佞的笑。
　　“江业成是个不会分化也不能让omega受孕的正常人吧，而且，为什么不实话告诉我，他其实根本就没有性能力，这些年，你是不是一直没得到满足？”
　　敏感脆弱的肚子被江错这样抚摸，许澜意几乎是一秒就酥了腰，耳根也因为刚刚江错的话开始发红。他没想到唐一蔓连这种东西也告诉了江错……
　　“你早点告诉我他没碰过你，我也不用吃那个老男人这么多无意义的醋，还是，你看我嫉妒的样子，觉得好玩。”
　　“我没有。是你自己成天想一些下流的东西。”而且，还喜欢在床上拿江业成来羞辱自己，想到这些，许澜意就脸冒热气。
　　“是吗？”听到许澜意一本正经地骂自己“下流”，江错反而更加了兴奋，原本只是在抚摸肚子的手也开始变得不老实，改为腹部和腰侧来回摩挲，双唇更是贴在对方耳侧的头发上轻轻磨蹭，呼出的气息若有似无地喷进敏感的耳窝。
　　“反正现在，你是我标记过的omega，只能怀我的孩子。”
　　江错充满占有欲的语气和愈渐成熟沙哑的声音听得许澜意一个颤栗，只好悄悄夹紧了双腿。
　　“才一个星期你的肚子又大了一圈，不用多久就瞒不住了吧，到时候你打算怎么骗我。嗯？”
　　许澜意被堵得哑口无言，他哪敢说自己本来是想完成任务就跑的，等肚子大了，他也就找不到自己了。
　　“就算能骗我，那江业成呢？”江错伸出另外一只手抚摸许澜意瓷器般无瑕的漂亮脸蛋，似笑非笑道，“你猜，如果那个老男人回来发现他从未碰过的小情夫怀孕了，该会有多震惊？”
　　“江错！”强烈的羞耻感让许澜意红了眼角，被摸过的地方更是像被电过一般带起一阵小疙瘩。
　　江错曲起膝盖，顶进了许澜意的双腿间，痞坏地明知故问：“你勃起了？”
　　“……”
　　少年顶入腿间的膝盖一点点往后，很快就感觉到有什么东西晕湿了自己的裤子。
　　“啧啧，后面也湿了，小妈就这么想被我操吗？”


第56章 
　　“才不想！”心虚的许澜意将人推开后快步往里走，心脏跳得极快，其实从刚刚进门闻到江错身上的信息素开始，他就蠢蠢欲动了。分开的这个星期，他和之前以前一样没撑过两天就开始焦躁不安，渴望江错的信息素，因为得不到安抚，好几次都吐得天昏地暗，后穴更是每晚湿黏不堪，明明没在发情期，却一样空虚骚痒，总有淫水不受控制地从里面流出，晚上只有夹着按摩棒才能睡着，简直比以前还要荒淫。每到白天许澜意就会唾弃这样的自己，可到了晚上又根本不受控制。
　　更难熬的，是他每天下午还要去江错学校门口蹲守，每次想到在里面的人，身体就会不受控制的发热颤抖，只能拼命转移注意力，让自己冷静下来，才没被哥哥发觉异常……然而过于克制的结果就是，那天晚上他梦到自己冲进了江错的教室，叉开双腿坐在对方身上，不知廉耻地在他座位上求他操自己。
　　梦里的场景简直真实得可怕，许澜意醒来之后胸膛还在剧烈起伏，最后跑去江错的床上偷偷发泄了一次。
　　见许澜意想逃，江错立马追了上去。他当然不信对方是真的不想，但是追到书房门口时，突然想到了另外一件事，把准备往卧室走的人拉了回来。
　　“你做什么？”撞进江错怀里的许澜意心脏狠狠一跳，下一秒就被浓烈的信息素熏得一阵醉然，湿漉漉的小穴猛地开合了几下。
　　“把这门打开。”江错指了指旁边的书房，“我想知道，那老头究竟在里面藏着什么秘密。”
　　许澜意一愣，没想到江错到现在还惦记着这件事。
　　“没什么可看的。”
　　许澜意没发觉自己说话时眼神闪躲了一下，敏锐的江错瞬间捕捉到了，再次把人壁咚在墙角，手掌轻抚他的脸颊。
　　“现在已经不用对我隐瞒了，你告诉我，他是不是会打你？”
　　前面因为许澜意怀孕的事让自己激动过了头，刚给看到书房才想起来江业成的暴行，想到眼前的人可能遭受过那个老头的虐待，江错就气得牙根痒痒，自己碰一下都害怕会弄伤的人，那个人畜生却这么不珍惜！早知道这样，自己还不如早点下手，气死那个老头算了。
　　许澜意惊讶地张了张嘴，没想到连这件事也被江错知道了，唐阿姨到底和他说了多少东西……
　　“反正……已经过去了。”许澜意拿开江错的手，故作轻松道。里面的东西，他可不想被江错看到。
　　“我过不去。把门打开。”江错再次摸上许澜意的肚子，想到眼前的人已经怀了自己的孩子，他心里就多了一种神圣的责任感，这一刻他只有一个念头，哪怕要拼上自己的性命，他也要保护好许澜意和他们的宝宝。
　　“我知道我现在一无所有，但我就是想保护你。即使你觉得我的保护对你来说微不足道，我也会拼尽全力，成为足够强大的男人，保护你和孩子！许澜意，这一次，我不会再把你让给任何人，尤其是江业成！”
　　许澜意从没见过这样子的江错，竟觉得眼眶有些发涩，那个有点幼稚又有点任性的男孩好像一瞬间长大了，变得比以前更有吸引力。他已经不敢想象，等对方几年后成长为真正的男人，会多有魅力。
　　自己好像，越来越没有办法放下他了……
　　许澜意缓缓抬起手，想要回抱住眼前的男孩，但就在这时，脑海里突然浮现出唐一蔓的脸，那个找丢失的儿子找了18年的可怜女人，还在满心期盼着结束这一切，带着儿子离开……
　　想到这，许澜意悄悄放下了手。
　　等了片刻却得不到回应的江错有些失落，只好俯下身，用坏坏的语气在许澜意耳边来了一句：“你要是不打开，我就在这里操你，今天的监控可没关哦。”
　　果然，小混蛋永远还是小混蛋！许澜意脸红地收回了刚刚那一点感动。
　　这是江错第一次见到书房的“庐山真面目”，看上去并没有什么特别之处，但下一秒许澜意打开暗门之后，江错知道自己还是天真了一点。
　　在书柜后面有个独立的小房间，中间放着一张皮质的椅子，墙上挂着一根两只粗的麻绳，江错一眼便认出那是当年江业成用来抽自己的那条，除此之外，旁边还有一副手铐和刑架，以及一根带流苏的软鞭。
　　“江业成这个老变态！”要不是随地吐口水不礼貌，江错恨不得狠狠呸上一口。这个老头性能力不行，花样还挺多！
　　“看完了，走吧。”许澜意像是想到了什么不好的回忆，表情有些冷淡。
　　“这些，他都对你用过？”
　　许澜意没有说话，江错却觉得火气蹭蹭直冒，难怪家里会常备着药箱，原本那都是许澜意为他自己准备的。
　　“他是怎么打你的？”江错拉起许澜意纤细的手腕，想起自己曾经在他手上看到的红痕，就知道被打得有多疼，在衣服藏起来的地方，一定更触目惊心。
　　“也还好，比打你的时候下手轻一点。”许澜意故作轻松地半开玩笑道，哪想到一抬眼，便看到少年眼眶发红，紧咬着牙一言不发。
　　“真没什么，他来这边的次数本身也不多。”
　　看江错这个样子，许澜意难得慌了神，企图开口安抚对方。
　　少年依然没有说话，只是转身取下了墙上的麻绳。
　　“你做什么？”
　　“我要给你覆盖掉，江业成留给你的记忆。”
　　江错拿着绳子，徐徐靠近许澜意。这一刻他的心情十分复杂，他心疼许澜意被虐待这一点毋庸置疑，可是想到江业成做出这种事情，对方还坚持留在他身边，又觉得气愤又嫉妒，他迫切想做点什么，让这个人的心里和眼里，都只有自己，就算以后看到这些东西，想到的也只能是自己，而实现这一点的方法，就是帮他把痛苦变成欢愉。


第57章 
　　看着一步步靠近自己的少年，许澜意内心有个声音在不断提醒自己要立刻逃离，可是双腿却使不出半分力气，尤其是感受到对方的信息素开始变得猛烈张狂时，压制的欲望迅速被挑起，全部感觉又集中到了饥渴的双腿间。根本用不着什么亲密的举动，一点点气味，就能让他像发骚的母狗一般腿软情动。
　　“你要……做什么？”许澜意盯着江错手中的麻绳，想到那根东西鞭打在身上时产生的疼痛，便开始不受控制的颤栗。虽然那个男人从来只打他的上半身，但许澜意的皮肤还是过于细嫩，粗粝的绳鞭哪怕只是轻轻扫过，也会带起一条红肿的鞭痕，更何况上面还有许多扎人的细绒，打得稍重一点，就会泛起血丝，伴随着阵阵火辣的抽痛，现在回忆起来，还让许澜意心生恐惧。如果不是为了取得江业成的信任，他不会不吭一声咬牙隐忍。还以为，再也不用忍受这根东西带来的痛苦了……
　　不过现在不一样的是，他不需要和江错做戏更不需要隐忍，他可以义无反顾地逃离，但为什么，自己却浑身发软，根本迈不开腿。虽然恐惧，但潜意识里却觉得自己怀着孩子，江错肯定不会做出太过分的事……许澜意自己也没发现，其实他对江错的信任已经越来越深。
　　“把衣服脱掉。”江错把许澜意逼到椅子上坐下，粗糙的麻绳贴在他漂亮的脸蛋上轻轻摩擦，很快白嫩的肌肤就被磨得发红，给那张冷漠的脸添上情欲的美感。
　　“不要。”虽然在江错贴近自己的瞬间，许澜意心脏就开始疯狂乱跳，但表面还是一脸冷傲。
　　“江业成可以做的，我不能吗？”少年不满地解开许澜意身上的扣子，接着粗暴地一扯，把衣领扯到了胸口之下，露出殷红肿大的乳头。
　　“啧啧，奶头居然变这么大。”江错眼睛一亮，语气明明充满欣喜，却假装不爽地拿绳子在上面用力一磨，“老实说，是不是自己玩了？”
　　“啊哈！！”乳头因为每晚都胀得难受，所以被自己拉扯抓挠肿大了很多，被绳子一碰，一股钻心的刺痒感直达骨髓，弄得许澜意一激灵，发出了极其淫浪的呻吟。
　　“我……没有玩……”
　　“你骗得了我吗？”江错坏笑，“奶子这里都掐青了，还说自己没玩。怀了宝宝之后会很难受很想要吧，为什么不告诉我呢？”
　　许澜意被江错又坏又温柔的样子吊得鼻子一酸，但又没法说出那句“告诉你有什么用，你还不是在学校”。
　　江错见许澜意不说话，于是捏起一段绳子，在乳头上来回拨弄，让粗糙的绳面不停刺激艳红浑圆的乳粒。
　　“啊！额啊！别这样玩！呜嗯！”许澜意直接被刺激出了眼泪，扭着上身想要逃离，可是深陷皮椅中的他两边被扶手挡住，前面又是欺负自己的少年，根本无处可逃，只能被玩得不停发出哭腔，乳头像是要烧起来了一般，又疼又痒，还有种，让人欲罢不能的爽利。
　　少年磨了几下还不够，又拿起绳子的一端在奶头上鞭打了几下。
　　“啊哈啊！！”许澜意被打得惊叫起来，
　　“小意这里会出奶吗？”江错突然冒出一句不把许澜意羞死不罢休的话，“被打出奶汁的话，会很刺激吧？”
　　“小意”又是个什么称呼！许澜意大脑嗡鸣了一声，脸涨得通红，一时间竟不知道是这个称呼更让他无地自容，还是自己会不会流奶这个问题更羞耻。
　　“如果出奶的话，我要第一个给你吸掉。”江错松开绳子，看着被自己玩弄得可怜兮兮，又红肿了一倍的大奶头，一口咬了下去，狠狠吸吮。
　　“啊啊啊！！”许澜意被吸得大脑一片空白，双手死死抓住身下的扶手，酥麻和刺痛像是在比赛那般不断侵袭，最后化作热流不断冲往下体，喷泻出大股的淫水。
　　“别吸了呜呜呜……真的……没有奶……乳头要吸掉了……啊哈！”
　　眼看江错越吸越起劲，许澜意已经泣不成声，只能抽噎着提醒少年自己并没有出奶。
　　“没有奶，为什么还这么好吃呢。”江错狠狠嘬了一口，这才不情不愿地放开，“等肚子再大一点，就会有奶水了吧？”
　　“唔，我，我不知道。”
　　“我已经迫不及待想看你大肚子流着奶，骑在我身上求我给你吸一吸的场面了。”
　　“才不可能！！”许澜意再次被江错闹得满脸通红，他以前根本没敢幻想过这样的场景，被这么一说，竟羞赧且兴奋得差点高潮。
　　“怎么不可能呢？omega可是会分泌乳汁给宝宝哺乳的哦。”江错其实在瞎说，他根本不清楚omega的体质，但许澜意显然当了真，耳根都成了血红色。
　　许澜意根本不敢想象自己流奶的样子，明明哺乳是一件很正经神圣的事，但是被江错说出来，就充满了色情味。
　　“下面硬成这样，看来小妈很喜欢被我吸乳头。”说好要帮许澜意覆盖记忆，当然不能只玩乳头，江错直接扒掉了对方的裤子，握住那根偏细长的性器来回套弄。
　　“唔……哈。”
　　“后面也流水了吧，把腿掰开给我看看。”
　　“才没有……唔啊！”许澜意话音刚落，江错便分开了他的双腿。
　　只见粉色的肉穴激烈地开合着，湿得一塌糊涂，简直跟发情期的时候那般，看来这段时间，自己确实没好好满足到怀孕的小妈。
　　“流的水把椅子都淋湿了，还敢说没有。”
　　如果是平常，江错早已经握着自己硬挺的鸡巴捅进去了，但是今天，他得充分利用一下这里现有的道具，尤其是，这根能让人痛苦也能爽到极致的绳子。当年许澜意把它交到江业成手上抽打自己时，一定不会想到，有一天自己会拿着这根麻绳狠狠欺负回他。
　　“把屁股抬起来。”
　　“什么？”许澜意有些不解地看着江错将绳子的一端伸到自己身后，他身下的肉洞已经空虚骚痒到恨不得自己把手指捅进去插一插，根本不想玩这种奇怪的游戏。
　　“想要我操你的话，就乖乖照做。”
　　江错一眼看穿许澜意的心思，自然拿捏得死死的，下一秒挺着大肚子的美人就乖乖抬起了屁股。
　　粗硬的麻绳贴着许澜意的股缝不断往前，擦过流水的骚洞，敏感的会阴和两颗小巧圆润的睾丸，最后沿着阴茎根部一点点被拉上来。
　　等许澜意回过神，绳子已经紧贴着整个私处，而自己往下一坐，就会把卡住的那小截麻绳含进小穴里。


第58章 
　　“小错，不要这样……呜……”许澜意紧绷着屁股，根本不敢放松，可就算这样，绳子还是紧贴着他的整个私处，刺挠得他只能低低抽泣，却不知自己越求饶，少年只会越兴奋，越想把他玩坏。
　　江错看许澜意紧张的样子，不但没松手，还故意扯着绳子的两端前后拉了一下。
　　只是这么轻轻一下，绳面粗硬扎人的细刺就狠狠擦过了娇嫩的肉唇，许澜意瞬间发出痛苦又欢愉的尖叫，豆大的泪珠更是簌簌地往下滚落。
　　“小穴要磨烂了呜呜呜停下！”许澜意哭喊着想要抬高屁股逃离绳子的折磨，但是他一往上用劲，麻绳就跟着往上扯，摩擦得更加厉害，“不要再弄了……阴茎好热，要擦破了呜呜呜，屁股……要坏了……啊！”
　　“小鸡巴流了好多水呢，明明爽得不行吧？”
　　江错勾唇一笑，突然上下抖动起了手中的绳子，每次接触到细嫩的皮肉后又马上弹开，在许澜意刚松口气时又猛地弹回，发出类似于鞭打的“啪啪”声，更淫靡的是，他还能看到下面不少“不明水液”被打得四处飞溅，空气里除了两人的信息素，还多了一丝骚甜的气味。江错看许澜意被“打”着还能水流成河，便知道他家小孕夫骚浪得很，于是加重了拍打的力道速度，粗糙的麻绳甩动时甚至带起了轻微的风声。
　　“啊啊啊额！唔！别打那里！啊！下面要烧起来了呜呜好疼！”许澜意撑在扶手上的双手不停抖动，他很想一屁股坐下去，可是这样只会比现在更可怕，简直是进退两难。
　　许澜意现在肚子还不算很大，勉强可以看到被绳子“鞭打”过的阴茎已经胀得通红，看不见的睾丸、小穴和股缝更是火辣辣一片，刺痛中，还带着几近变态的快感，外面越疼痛，里面就越痒得钻心。他快高潮了。
　　要疯了。许澜意仰起沾满泪水的脸，在绳子又一次弹回来时身体猛地一个痉挛，哭叫着潮喷而出，憋红的阴茎也跟着喷射出了精液。
　　他本以为自己今晚的第一次高潮会是在江错身下，却不想居然是被一根粗糙的麻绳送上了顶峰。
　　高潮中的许澜意不断颤栗，每当碰到身下那根布满粗糙小刺的绳子，就会一哆嗦，蜜液像是流不完一样还在淅淅沥沥地喷打着，把皮椅和麻绳浇了个透。
　　“小妈不是说很疼吗，怎么潮吹了呢？”江错笑得一脸痞坏。
　　“江错！唔……啊哈！你不如……给我几鞭算了！”许澜意“气急败坏”道。疼痛起码比情欲好忍耐！而且也不用忍受这样的“羞辱”，实在太丢脸了。
　　“你在说什么。”江错笑着地亲了亲许澜意哭花的脸，“我怎么舍得打我们家小孕夫呢。”
　　许澜意差点没晕厥过去，这个家伙到底怎么回事，为什么感觉一夜之间他像变了一个人！得知自己当了爸爸后的男高中生这么可怕吗？！
　　江错第一次见许澜意失态成这样，脸上写满了气恼羞耻和惊慌失措，没有了半点之前的冷静淡漠，鼓起的肚子更是不自觉一耸一耸地往前顶，看得少年眼里再次燃起熊熊烈火，下一秒蹲下身隔着衣服舔起了许澜意的肚子。
　　“啊啊江错！你干什么……啊……”
　　“我家的小孕夫，看起来好色情。”
　　少年虔诚地亲吻舔舐着许澜意隆起的小腹，想到藏在底下的是他们的宝宝，就欢喜得一下子扯紧了手中的绳子。
　　“啊――！”许澜意身体一弹，下一秒又跌坐回椅子上，臀瓣顿时将麻绳吞入其中，刚高潮的他哪里承受得住这样的刺激，干脆抓住少年的肩膀就是一顿掐。
　　“江错，卡进去了呜呜呜……我要死了……呜……”
　　肉穴口本就肿得厉害，绳子就算没有真的真的卡到穴里，也让许澜意有种吞进去了的错觉。
　　“别动，我给你弄出来。”江错看许澜意抖得厉害，于是放开了绳子，手伸到后方慢慢往穴口探，想要帮他把卡进去那一段抠出来。结果刚碰到湿淋淋的屁股，椅子上的人就娇喘了起来，肚子在自己脸上乱蹭。
　　“啧。”江错隔着衣服用舌尖戳了一下许澜意的肚脐。
　　“啊―！”
　　怀中的人一颤，半硬的小鸡巴直接翘了起来，骚穴又开始淌出了淫水。江错摸到被许澜意的屁股紧夹着的绳子，却突然改变了主意，不但没有扯出来，还按住湿透的麻绳，往小穴里一戳。
　　“啊啊啊！”本来因为信任，许澜意放松了身体，结果粗粝的麻绳直接捅进了娇嫩的肉穴里，刺激得他又一次崩溃大哭起来，“江错你个小混蛋，居然骗我……呜嗯……”
　　江错舔着许澜意的肚子安抚，手指却顶着绳子快速抽动了起来，绳子粗粝的表面和脆弱的内壁相互摩擦，操出了大量的水液。
　　被婴孩手臂粗大的鸡巴操干时许澜意都没哭得这么厉害，这次被一根绳子奸淫，却让他几度失控。
　　“舒服吗？”
　　许澜意慌忙地摇头：“才不……舒服……”
　　“可是你高潮了。如果不进去，只这样的话，可以满足吗？”
　　“好难受，我不要了……呜……”许澜意并不明白江错的意思，只知道绳子被打湿后上面的毛刺没有之前那么硬，但也舒服不了多少，没弄几下，自己就受不住了。比起被绳子玩，他当然还是更希望，被那根粗热的硬物“玩弄”。
　　“为什么不要？”江错卷着绳子狠狠往里面一操。
　　“啊哈，别！里面擦破了，就不能挨操了呜呜……”
　　听到这话，江错心头一颤，忍了一晚上的情欲终于到了爆发边缘，他没想到，许澜意想的居然是这个。
　　“骚死你！”少年拔出绳子，恨不得马上把鸡巴捅进去，但却迟迟没有动作，好一会儿后突然泄气地抱住了许澜意。
　　“怎么办，明知道你怀着宝宝，可是我却比平常更想操你。”
　　许澜意先是一愣，随后面红耳赤小声道：“那你就……操啊……”
　　少年摇了摇头，虽然嘴上说过要干他，但真要做又不敢了。
　　“你怀孕了，是不是不能做啊。”
　　许澜意再次怔住，这个傻子，该不会是因为不敢做，才一直拿绳子玩自己吧？！难怪还问自己能不能满足……


第59章 
　　“你上周不是还照样做了吗？”而且还捅得好深，把宝宝都顶到了……
　　“我那时候不知道……”少年委屈，抱住许澜意的肚子又蹭了几下，“我是不是还顶到了小家伙，你当时肯定不舒服吧？？为什么不告诉我呢？！”
　　因为我根本就没有不舒服啊……许澜意脸红地想翻白眼。
　　“我这不是没事吗……”
　　江错连连摇头：“没事那是因为幸运。”
　　他之所以这么紧张，是因为小时候在孤儿院跟着几个姐姐看的那些电视剧里，怀孕的女性总是稍微一点不注意就流产了，给江错幼小的心灵造成了极深的阴影。
　　“没有这么脆弱，生殖腔有保护作用。不然像之前那样，孩子早就没了……”
　　好像也是。觉得有道理的少年沉思了一会儿。
　　“你想要吗？”
　　许澜意没想到江错会看着自己的眼睛问出这么直白的话，差点臊得没脸见人。下意识想说自己才不想要，但又怕江错真的就不做了，毕竟自己已经憋了一个星期，每天晚上都饥渴难耐到无法入眠，现在人好不容易回来了……
　　许澜意动了动屁股，被绳子这么摩擦了一通，现在下体还火烧一般滚烫着，如果就这样去睡觉，一定又痛苦又空虚，比之前更难熬。
　　“里面……还很难受……唔……”
　　听到许澜意撒娇的语气，江错下身又胀痛了几分。
　　“能站得稳吗，你先起来。”少年小心翼翼地把许澜意从椅子上抱下来转了个身，让他背对自己，接着拿开了椅子上的麻绳，拍了拍坐垫道，“跪到上面。”
　　听到江错的话，许澜意耳根热得不行，猜想对方是想要后背式插入，这样自己看不到他做了什么，会比平时更紧张和敏感。
　　跪在椅子上的许澜意腰往下沉，屁股后翘，藏在臀缝里的粉色小穴若隐若现，往下牵出一条条水线，心脏因为期盼而疯狂跳动。可是做好准备的他却迟迟没有等来预想中的插入，正要回头看看什么情况时，江错掰开了他两片浑圆的臀肉。
　　果然中间的缝已经被绳子磨肿了，看起来可怜兮兮，让人心生怜爱，更糟糕的是已经艳红到像是熟透的蜜桃的穴口，稍微一掐就往外爆汁漏水。
　　“都红了，疼吗？”虽然前面玩的时候挺霸道，但现在看到这个情况，江错顿时有些懊悔，只敢轻轻用手指在上面抚摸。自己要是鞭打得再重一点，这里就真的要破皮了。
　　“呵啊！”许澜意一个瑟缩，被摩擦的火热感逐渐下来后，确实有些疼，但是这点疼根本比不上里面的瘙痒，甚至还开始想念起了那种灼烧感，如果里面也能被大鸡巴这样摩擦一定会爽死。
　　“就一点点疼……快点……弄里面……”许澜意急切地扭动屁股，因为没注意到江错的脸正对着自己的私处，一个往后扭腰，肥厚软嫩的臀瓣就怼到了对方脸上。
　　“啧。”被糊了一脸骚水的江错却并不恼，反而直接抓住许澜意的屁股，顺着股沟舔上了中间那朵鲜嫩多汁的小花。
　　“啊啊！干什么？！江错！”许澜意大脑一懵，这才意识到少年在吸舔自己的骚穴，那个淫靡羞耻之地，怎么能被这样亲密对待，刚平复情绪的大美人又一下子被羞哭了。
　　“屁股……不能舔，好丢脸呜呜……”
　　许澜意想逃，却被江错捏住了白面一般的屁股，甚至还把两片臀肉用力分开，将舌头戳进被绳子操过后一直合不上的穴洞，顺着内壁不停往里钻。以前都是许澜意给自己口交，这还是第一次自己给他舔，江错自然卖力，为了让人更舒服，他一边用舌头奸干，一边玩弄对方前面两颗小肉球，还时不时圈住勃起的小肉茎套弄。
　　前面的人喊着不要，屁股缝里的水却越流越夸张，江错鼻子里全是又骚又甜的花香味。许澜意流的淫液都和他这个人一样，是香的，让他忍不住大力吸嘬舔食。
　　“不要吸了呜呜呜，屁股要吸麻了……小错……放开，啊！”
　　许澜意被江错的舌头操得不断啜泣，明明这种方式不会有特别猛烈的快感，但却有种强烈的羞耻，少年一会儿模拟着性交的动作快速抽送，一会儿又在穴口周围温柔地扫弄和亲吻，像是在为之前粗暴的举动做补偿。可是那种地方越被爱怜，许澜意就越抬不起头。
　　“不要再舔了，舌头弄得好痒啊啊……”
　　“呜呜，不行了，小错……直接插进来操我！”为了逃开江错的舌头，许澜意只能左右晃动屁股，却不知道自己这样只会把喷出的淫水更多的抹到江错脸上，红肿的股沟还时不时蹭过对方的鼻子，根本就是欲拒还迎。
　　江错把许澜意的骚屁股吸得滋滋作响，他本来想着把人舔到高潮，应该就不会这么渴望自己插进去，哪想到越舔许澜意水越多，骚得越起劲。江错放开湿淋淋的大屁股，起身胡乱擦了把脸，从后面拥住趴在椅背上的人，手掌贴在他的肚子上，声音沙哑道：“怎么感觉，你怀宝宝之后，变得更骚更饥渴了？”
　　“呜……”因为少年贴得太近，那根粗壮凶猛的器物隔着裤子戳在许澜意的屁股上，把本来理智就所剩无几的他勾得神魂颠倒，干脆假装被操的样子前后摇动屁股。反正都这样了，他也不想再故作矜持，“啊呜……要不是你让我怀孕，怎么会，变成这样！呜呜，鸡巴撞到里面了……小错……再深一点！”
　　“嘶。”江错倒吸口气，轻轻掐了一下许澜意的腰窝，“骚货，我裤子还没脱呢！”
　　“额啊……那就脱掉裤子……用肉棒用力插我！怀孕之后，里面每天都是湿的……我忍不住了呜呜呜。”许澜意一边哭诉着，一边还不忘用屁股蹭少年裤裆里的鸡巴，“小错……碰碰里面，求你……呜嗯。”
　　“可是，我怕我控制不好力道。”
　　“反正……嗯啊……生殖腔不会打开，你插到宫口就可以了！啊哈……想要大鸡巴顶子宫，快要痒死了！”
　　终于说出来了。许澜意一直不敢说，自己怀孕之后，最痒的就是生殖腔的腔口，就像是有只小虫子每晚都在那里蠕动，他实在忍不住，只能用按摩棒往那个小口上戳，可是冰冷且没有皮肉那种真实触感的圆头怎么都缓解不了那份奇痒，每晚脑海里都只剩下江错的脸，和记忆中的那阵杜松子味。


第60章 
　　江错被许澜意的直白吓得瞳孔一震，毕竟在三个月前，他面前的还是连看自己一眼都能冻死人的高冷美人，短短几十天，自己不但让冰山美人大了肚子，还主动掰开屁股求自己操干他的生殖腔口，这什么人间大喜。
　　这难道就是所谓的Alpha对Omega与生俱来的压制力和性吸引。江错得意的同时，又夹杂着几分委屈。
　　“你以前，都没有遇到一个Alpha吗？”江错觉得自己问了一句废话，因为许澜意但凡遇到了一个，大概就没自己什么事了……这也正是他不安和委屈的原因，如果Omega在发情期敌不过本能，那岂不是谁都可以，自己不过是恰巧而已。
　　即使小妈已经怀了自己的孩子，但少年还是打败不了心底的不安。
　　“啊？”许澜意发现自己根本跟不上这位高中生的脑回路，听到这莫名的话后差点背过气去，他现在屁股还在空虚流水，哪有心思聊这种无关的话题，“你要是不想操，就不给你操了！呜……”
　　说着，许澜意把腰往回收，想要跟少年顶起的性器拉开距离，结果被一把扣住了。
　　“生气了？”少年讨好地蹭蹭许澜意的后脖颈，还故意在腺体的位置吸了几下，“就这么想被我操？”
　　“啊呵――！”许澜意被吸得一哆嗦，但依然盖不住心底的憋屈，自己都抛下羞耻心说出了“宫口痒，要大鸡巴顶子宫”这种话，他却莫名其妙回一句“你以前没有遇过Alpha吗”，难道这小混蛋是希望自己怀的孩子是别人的吗！
　　“才不想，你别碰我！呜呜，我以后……就自己玩按摩棒！反正你不在的时候……我也只能靠那个……呜嗯……”
　　孕夫的情绪总是说变就变，委屈起来的许澜意下一秒就抽抽嗒嗒了起来，惹得江错一下子慌了神，立马掏出了憋成红紫色的大肉棒，在他发肿的穴口撞了几下。
　　“别哭别哭，我这不就给你了吗？”江错没发现他俩之间的相处模式越来越不像相差八岁的人，许澜意在他面前，也越来越能释放自我，但他并不嫌弃，反而乐在其中。毕竟哄一个比自己大这么多岁的男生，让他莫名有成就感，也更迫切想要成长为一个男人，好好保护他。
　　“啊啊哈！”因为穴口红肿，那里的感觉比以前强烈了好几倍，被龟头撞一下外面就能失控尖叫，更别提如果插到里面会有多爽了，“插进来……快点……”
　　许澜意眼角挂着泪珠，掰开屁股企图含住少年蛋大的龟头。
　　“你先说清楚，自己玩了多少次按摩棒，嗯？”江错狡黠一笑，故意一个挺身，把龟头卡在湿透的肉穴口，不进不退。
　　“额啊―！”许澜意抓着身前的椅子，刚要仰头浪叫就被刹车了，明明被填满的快感就在前方，却硬生生停滞在入口，急得他脸蛋通红，“最近每天晚上……都要……快点继续进来呜呜。”
　　孕夫的欲望居然这么旺盛，江错咋舌，终于开始一寸寸挺进许澜意体内，因为紧张，他还不忘一边插入一边抚摸对方鼓起的肚子，稍微碰到一点阻碍就吓得停在了半道中，嘴里还问着有没有撞到宝宝。
　　“别停，还可以再进来一些……”
　　“可以吗？”江错又试着往里操了一点，但根本没敢进得太多。
　　“像平时那样就行。”许澜意急红了眼，伸手一摸，发现江错才插了不到一半，这样下去别说撞到宝宝，连自己快要痒死的宫腔颈都顶不到，白瞎了这么粗长的鸡巴！
　　忍无可忍的许澜意只好自己把屁股往后翘，主动去吞江错的性器，嘴里还不忘记说点淫言秽语。
　　“好硬，唔……爽死了，你明明……才18岁，为什么鸡巴这么大……啊哈！”
　　“小错好棒，再深一些，插死我啊啊啊！”
　　果然，许澜意的小手段起了作用，少年听了后脸上尽是得意和欣喜，耳根还红得不行。
　　“这么大，还不是为了操死你！”说着，江错终于一挺身，把肉棍插到了许澜意噗噗冒水的宫口。
　　“啊啊啊――！”许澜意爽得脚趾紧抓，脸上终于露出满足的表情，逼穴更是被插干不停抽搐收缩，饥渴了一周的小洞比主人还要激动，含着男人的肉根吮吸得不亦乐乎。
　　“吃到鸡巴了，小错，动一动，操我！呃啊！！”
　　江错被吸出了一身汗，身上的信息素气味变得极其浓重，他甚至怀疑许澜意是不是又发情了，不然怎么会骚成这样，而且水也异常多。
　　“是这里痒吗？”
　　“对……啊啊……再干！那里好舒服呜呜！”
　　看许澜意确实爽得不行，江错这才又抽插了几下，滚烫粗大的肉棒完全撑开了紧致的逼穴，把穴肉都贴合得没有一丝缝隙，且摩擦时产生大量的热量，如果没有不断分泌的水液，恐怕真的会灼烧起来。
　　“屁眼要被鸡巴操爆了，呜呜，好爽！要死了！”
　　江错眼神一变，一下没忍住碾在许澜意的宫口上。
　　“啧，今天怎么这么多骚话！”以往许澜意都是在发情期被自己操没了神智才会说一些粗鄙的词句，今天这个架势，着实惊到了江错。
　　许澜意耳根滚烫，他哪敢说是因为这几天晚上，他偷偷找了点成人片来看……以前的他几乎没看过这种东西，因为觉得实在艳俗且无趣，直到无意看了几部还不错的调教，导致这段时间的梦境都变得色情旖旎，小穴就没干过……明知自己怀着孕，却频繁梦到江错在自己体内宫交成结的场景。
　　“呜呜不够……还想要，小错操我的宫腔，大力一点啊啊！”
　　许澜意晃得越来越用力，像发浪的母狗，又像求欢的淫妓，浪汁四处喷溅，如果椅子不是靠着墙，恐怕都要被摇翻了。
　　“你慢一点，撞坏了怎么办！”江错连忙按住他家小孕夫，他没想到有天会轮到自己对这个人说“慢一点”，“你别动，我来就好。”
　　被钳制住的许澜意不能再放肆动作，只能感受江错温柔到极致的缓慢抽送，气得呜咽了起来。
　　“左边……啊……用力一点！”
　　“太轻了呜呜呜……操重一点好不好……”
　　“顶里面，又开始痒了……呜呜，没顶到啊……”
　　许澜意泪眼朦胧，这一次却不是被爽哭的，而是隔靴搔痒，想要不能有的抓心挠肺气哭的。江错生怕他碎了，鸡巴每一下都轻轻顶在宫腔口，然后又快速抽离，自己稍微挣动一下，对方就压制得更紧。
　　看来必须要想个办法，更换主导权……迷迷糊糊中，许澜意瞥到了墙上的手铐和鞭子。


第61章 
　　“呜，小错，我们……换个姿势好不好……”许澜意转过头，眼眶里还带着打转的泪珠，江错只看一眼，鸡巴就又粗硬了一圈。
　　“换什么姿势？”
　　“我想看着你的脸做。”
　　虽然有小心机，但这也是许澜意的实话，背对着江错总让他觉得少了点安全感。
　　“好。”
　　江错不疑有他，听话地抽出了性器。
　　他本来以为许澜意会下来坐到椅子上，却不料对方起身后突然一个用力把自己反推到了上面。深陷柔软皮椅中的江错还没来得及起来，许澜意便分开双腿跨到了他身上，濡湿的逼穴口正顶着猩红的龟头，只要往下一沉就能直贯到底。
　　“不行，不能直接坐！”江错被吓得不轻，一把扶住了对方的腰，“你先起来！”
　　许澜意怀着身孕，用这个姿势实在太危险了！
　　“我不会全部坐下去。”许澜意用哭腔嘟囔。
　　“那也不行。”
　　许澜意撇撇嘴，他第一次见到这么收敛的江错，虽然知道对方是为自己好，可是未免太夸张了点，自己怀孕已经不是一天两天，如果不能做得太激烈，前面就已经出事了……这样下去，自己恐怕一晚上都得不到满足。想到这，许澜意偷偷瞥了一眼墙上挂的小道具，接着对着江错的唇吻了上去。
　　被亲吻的少年又惊又喜，很快就沉溺在了这个主动且甜腻的热吻中，等回过神来，双手已经被美人用手铐铐住，而且对方手上，还多了一根小软鞭。
　　“？？”江错挣扎了一下，发现江业成那老家伙的手铐还挺像那么回事，根本挣不开，“你这是做什么？”
　　只见美人仰着红扑扑的脸蛋，手上拿着皮鞭的流苏须扫了扫自己的乳头，一双含春的美目里带着一点点狡黠。
　　“刚刚用麻绳玩我玩得这么起劲，现在，是不是该轮到我了。”
　　“！”江错哪见过这样的许澜意，差点没把眼珠瞪出来，这一刻他终于意识到，刚成年的自己果然不是小妈的对手。
　　“等等！你想怎么……啧！”
　　江错话还没说完，许澜意已经扶着自己上翘的鸡巴往下坐了。着急忙慌的他下意识想扣住对方的腰，却因为双手被铐住，根本阻止不了。
　　“啊哈，好大……插到了啊啊！”只听“噗嗤”一声，许澜意一口气直接坐到了宫腔口，硕大的龟头撑满了瘙痒的深处，碾出一大滩水液。
　　美人爽得香汗淋漓，肚子也跟着痉挛了几下，被衣服紧绷着，他干脆一把扯掉凌乱的上衣，一边肆无忌惮地上下摆动屁股，一边抚摸略微圆鼓的肚子，像是故意要勾引失去主导权的江错。
　　“嘶……许澜意，你先把我放开。”江错急得眼角通红，许澜意这个骚样让他恨不得把人掀翻到地上干烂他，但看到对方像淫妓一样骑着自己越坐越用力，又紧张得不行。
　　“你这样会把自己捅坏的！轻点，啧，还是太快了！”
　　“才……不会……”许澜意似乎不满江错的唠叨，扬起鞭子甩在了少年的胸膛上。
　　软鞭打在身上并不疼，只是上面有许多毛须，会又痒又酥，让人想去抓挠，偏偏江错双手被缚，再痒再难受，也只能咬牙强忍。
　　“啧。”被鞭打的少年没有想象中的发狂，只是用更加炽热且隐忍的眼神盯着许澜意，压低声音道，“要不是你怀着宝宝，我真的会操死你！”
　　“你现在……也可以啊。”许澜意没想到江错比自己想象得还要有理智，相比之下自己简直跟发情的野兽无异，顿时觉得羞辱感翻了倍。他想看江错失控，想把他一起拉入情欲的地狱。
　　许澜意又胡乱给了江错几鞭。
　　“小妈，你要打，就打得重一点，不然我会以为你在给我挠痒痒。”少年勾起唇角，邪恶一笑，下身还故意顶了一下许澜意。
　　“啊！”许澜意一怔，下一秒血液便往脸上翻涌，又气又恼的他看了江错数秒后，毅然丢掉手上的软鞭，拿起了放在椅子靠背上的麻绳。
　　“那你可别跟我求饶。”
　　江错心中暗笑，自己当年被江业成抽鞭子的时候都没求饶，眼前的大美人能有多大力气。
　　不服气的许澜意攥起麻绳的其中一头，用力往江错胸上挥了一鞭，还故意对准乳头的位置。
　　果然，少年身体一颤，胸肌和腹肌都紧绷了起来，许澜意在心里得意一笑，一边起落着仰头大叫，一边继续抽打。
　　“呃啊，龟头干到了！要爽死了呜呜！还要……”
　　很快江错的胸膛已经被打红了，但他仍然紧咬着牙没有说话，也没有动作，只有暴涨到铁棍般硬挺的鸡巴显示了他有多兴奋。许澜意打得确实不重，但越是不重，越折磨。他皮糙肉厚，这样的鞭打并不会很疼，但打的部位比较敏感，上面的毛刺划拉而过时，传来一阵阵的刺痒感，这一刻，江错终于明白了许澜意刚刚的感受。他的皮肤比自己娇嫩，被绳子折磨起来肯定更难耐。
　　居然真的不求饶。
　　少年隐忍的表情让许澜意莫名想起他们的第一次相见，粗粝的麻绳狠狠鞭打在他身上时，他也是咬着牙不吭声，只有手臂上的肌肉微微颤缩了一下，露出血痕。那时候江错的身材还没有现在壮实，但许澜意看着，身体就不自觉变得燥热，这也是他当时冷着脸不敢说话的原因，因为他要隐藏自己的秘密……
　　“呜……不行了。”许澜意见来硬的不行，只好放下鞭子，委屈地哭了起来，“不够，我还想要呜呜呜……你动一动。”
　　看着又一次被急哭的许澜意，江错忍不住失笑，用脸颊蹭了蹭他。
　　“你不是想要自己动吗，想碰哪就碰哪，这还不够？”
　　许澜意摇头。
　　“那你想要什么？”
　　“要……宫交。”操够了子宫口，宫腔里面又开始空虚了，许澜意感觉自己的欲望就像是填不满的无底洞，恨不得把江错把自己每一寸都塞满。
　　“操！”江错差点直接喷了精。


第62章 
　　“你还大着肚子，不能进去。”虽然已经被诱惑到鼻头发热，但江错还是秉承着不能伤害许澜意和孩子的原则，狠心拒绝了对方的要求。
　　“你明明，就很喜欢操里面……而且上周都进去了……”许澜意难受地抽泣着，把脑袋抵在江错肩上，故意收紧小穴，狠狠夹了一下对方。每次做爱，都是江错逼着自己把里面打开，难得这一回自己主动，这人反而克制了。
　　江错喟叹一声，抬手轻抚许澜意柔软的发丝。
　　“里面也难受吗？”
　　“嗯……”
　　“忍一忍，等你生完，我一定插到你生殖腔里一晚上不拔出来！”
　　或许是江错的话起了作用，被顶住的生殖腔口突然动情地泄出一股水液，浇灌在猩红的龟头上。
　　“唔。”许澜意没有动作，任由这份快感蔓延至四肢。
　　生完吗……可是自己，还能留在他身边多久呢。许澜意轻轻合上眼，心脏蓦然一阵绞痛。
　　然而悲伤的情绪还没维持两秒，就被少年快速的顶干冲散了。
　　“实在难受的话，我可以用精液把你灌满。”
　　虽然被铐住了手腕，但并不影响少年腰部的动作，前面因为想看许澜意自己玩而一直忍耐射精的江错也已经到了极限，见怀里的人确实没有大碍，终于放开了胆子，开始发挥自己“公狗腰”的威力，把许澜意顶得瞬间意乱情迷，淫叫连连。
　　“呃啊啊！”
　　见白皙的胸部在眼前乱晃，两颗圆大红润的奶子还时不时戳在自己脸上，江错干脆一张口，吸住了其中一个。
　　“啊啊――！”奶头被吸得酥麻炙热，许澜意欢愉地叫喊着，扶在江错肩上的双手掐得上面满是红痕，“咬重一点！奶子要涨破了啊啊啊！”
　　江错两边轮流着吸了一轮，但为了让许澜意把更多的快感集中到两人的结合处，他并没有直接把对方吸上高潮，而是点到即止，把“欲罢不能”“欲擒故纵”玩了个明白。
　　果然，被放开后的许澜意开始觉得不满足，胸部不停往江错嘴上蹭，小穴也漏水漏得厉害，像是随时要被插上高潮。
　　江错抬起被铐住的双手，直接圈住许澜意的脖子，把人带到了自己眼前。
　　“就算不插进你的生殖腔，我也能让你爽。”江错咬住许澜意的耳朵，牙齿在软软的耳骨上磨动，湿热的气息喷进小洞，弄得人一个激灵，下一秒就绞着自己的肉棍不停抽搐，大量的热液从腔穴里喷薄而出。
　　“呜嗯！到了！啊啊啊！”
　　“别……别碾那里啊啊啊啊！江错！停下呜呜呜！”
　　原本意识模糊的许澜意瞪大了眼睛，因为江错在自己高潮的时候故意用力碾起了最脆弱的腔口，或许是因为前面吸过腺体，那里稍稍打开了一点点，虽然龟头进不去，但感觉很强烈，插在上面研磨比用力操干还更刺激。
　　而就在这时，江错突然透过打开的那一点点小口，开始往里喷射精液。
　　“啊啊！”精液烫到生殖腔口的瞬间，许澜意浑身痉挛了一下，接着空虚的腔穴就开始被一大股注入的精水喷射填灌，撑大肚子的饱胀感又爽又满足，许澜意被射得高潮迭起，水泄不止。
　　“好胀……啊哈。”等高潮的快感渐渐平复，过大的龟头和阴茎就把穴道撑到极致的酸胀感这才慢慢浮现，许澜意轻蹙眉头，不知道是不是自己的错觉，江错的性器，好像比以前又大了一些，尤其是龟头。
　　“你龟头那里，是不是变大了？”
　　“没有吧。”江错想试着抽动一下，结果因为许澜意夹得太紧，他根本抽不动，甚至多动两下之后，对方就哭了起来，“你放松一点。”
　　“我……我放松不了……呃啊啊！你别动！好胀啊啊！”
　　“你把我夹住了。”江错一动不敢动，额头开始砸下大颗的汗珠，龟头更是被紧致的穴道吸得疼痛中微微发麻。
　　“你是不是又成结了？！”
　　许澜意哭诉的话语听得江错一愣。
　　“没有进生殖腔，不可能成结吧？”这玩意不是和动物一样，是为了增加受孕几率才出现了吗，许澜意都已经受孕了，就更不可能成结了。
　　“可是，为什么会卡住……”
　　江错也很奇怪，因为他没感觉到自己龟头里的海绵体有膨胀，但又觉得这次是比之前卡得要紧。
　　“应该是你穴道痉挛了，放松一点就好了。”
　　许澜意拼命摇头，因为前面哭得太狠，没忍住打了个哭嗝：“你那里多大，我还不清楚吗……呜，龟头，就是变大了！”
　　虽然这种感觉没有真正成结的时候刺激，但是也胀得够呛，难不成还能假性成结？许澜意胡思乱想到。
　　两人等了好一会儿，在江错又是给许澜意顺背摸肚子，又是不断亲亲之下，终于把性器给抽了出来。
　　“我抱你回房间。”
　　因为这一轮做了太长时间，许澜意连站立都有些困难，江错见状连忙将人抱了起来，走出了书房。他本想把许澜意放到卧室的床上，却不料刚打开门，看到的就是像小山一样堆在床上的衣服。
　　“这是什么？”
　　江错当然不觉得是许澜意懒于收拾，仔细一看，发现竟然都是自己的衣物，不禁有些诧异。
　　“没……没什么。”许澜意难得慌了神，想把衣服藏起来，却被少年抢先一步走到了床前。
　　“为什么要把我的衣服放到这？”
　　江错翻了翻，居然还在里面看到了好几条自己的内裤！而其中一条，正是自己找了好久的……难怪酒店那天早上醒来，自己内裤就不见了，原来是被许澜意“偷”回来了！他把自己的内裤带走了，然后让自己光着腚直接套了条球裤走回学校……这是成年人干出来的事吗……
　　“到底怎么回事？”江错没发现自己说话时嘴角抽搐了两下。
　　“因为想要你的味道。”
　　孕中的美人似乎不觉得自己有错，理直气壮道。
　　江错张了张嘴，一时间竟不知道该责备还是该开心，最后干脆泄了气，把人拉进怀里。怀孕的Omega，都这么可爱的吗？


第63章 
　　“那也不用拿走我这条内裤吧，那天我走回学校，下面都凉飕飕的……”少年回忆起那天，都还有些不好意思，表情也有点点委屈，“只要你跟我说，要多少，我通通拿给你！”
　　虽然，他一共也没多少内裤。但江错实在难以想象，那天一脸凝重跟自己道别的高冷美人，口袋里居然揣着自己的内裤！
　　为什么要拿那条，还不是因为那是最有他味道的。家里的旧衣物都已经没有多少残留的信息素了，他又不确定自己那一走，还能不能再见到江错，只好揣走了他的内裤……反正，酒店离他学校也近。
　　许澜意心里虽然振振有词，但是嘴上什么也不敢说，毕竟自己自打筑巢期以来，干的很多事情就不受控制。
　　“难道你每天都在我的衣服堆里睡觉？”江错仍旧有些不可置信，但又隐隐猜到许澜意这么反常应该是跟怀孕有关，想到自己在这么关键的时期不在他身边，便心生内疚，恨不得把现在穿的内裤也脱给他。
　　许澜意羞于承认，只好推了推眼前的大男孩。
　　“你再抱下去，地板就要湿了。”
　　江错顿了一下，才反应过来对方身上只批了一件自己的校服外套，下面还光溜溜的，射进去的精液因为长时间站立，已经顺着大腿根部缓缓流到了小腿部，眼看就要滴在地板上，连忙抽了两张面纸给他擦拭。
　　明明更淫乱的事情都做过了，但是这一刻许澜意突然脸热了起来。他本以为江错下一秒又会把自己推倒在床上，然后说出“我给你堵上”之类的骚话，却不想他只是乖乖地给自己擦干流出的精液。
　　“这是什么？”感觉到江错衣服口袋有什么东西沉甸甸的，许澜意好奇地在外面摸了一下，结果发现好像是手机的形状。
　　“哦。”江错才想起来这件事，从自己校服口袋里摸出了那部手机。
　　“哪来的手机？”
　　“说起来你可能不信……今天放学，突然有个阿姨叫住我，说她是我亲生母亲，还塞了部手机给我，让我联系她。”
　　江错故作轻松，却见许澜意愣愣地盯着自己手里的手机，于是又补充道：“我不是很敢相信她，也没打算联系。不过是她跟我说了一点ABO群体的事，我才猜测你怀孕了，立马跑了回来。”
　　“还是联系一下吧。”片刻后，许澜意抬头看向江错，“找到妈妈，是件值得开心的事。”
　　“你都不怕我遇到传销诈骗吗？你可是学法律的啊。”江错笑着捏了一下对方不太有肉的脸。
　　“……”
　　因为那些事还没解决，许澜意并不方便透露自己见过唐一蔓的事，也不好直说对方确实是他母亲。
　　“就算是又怎么样呢。”江错突然垂了手，表情正经了起来，“我本就不是在她的期待下出生的，我想她给我取名‘江错’，不就是因为，我的出生对她而言是个错误，可又不能改变，只能将错就错。”
　　说到这，江错苦笑了一声。
　　“我被人抱走丢在孤儿院这么多年，她也一直没找到我，现在出现，又算什么。”
　　“她说你是被人抱走的？”
　　“嗯。”
　　许澜意若有所思，不禁想起了自己从孤儿院院长那里收起来的纸条，心里“咯噔”了一下……
　　不管真相是什么，“江错”这个名字，确实听着让人心凉，眼前的少年一直嘴硬说自己并不想要找到父母，大概也是因为过不去这个坎，再加上江业成不配做一个父亲，江错回来后也没感受到真正的亲情，自然不能信任唐一蔓。
　　他不太好评判唐一蔓这个人，但是今天下午和谢知离经历的一切，还历历在目。
　　当时车子一路开到郊区，在一间废弃的厂房外停下。唐一蔓打开闸门之后，他们闻到的先是一阵阴湿发霉的气味。只见地面脏乱不堪，甚至不远处躺着几只猫的尸体，已经完全干瘪了，连蝇虫都不再靠近，四周还有一些零碎的老鼠头骨，许澜意看着，便开始涌上一阵反胃恶心感，但他不能在那里孕吐，毕竟前面在车上，他就险些因为信息素暴露了。幸好唐一蔓知道江错现在跟着他生活，所以自己身上会沾上一点江错的味道也无可厚非。
　　废弃的机械设备上积着厚厚的尘灰，可以判断出这间工厂废弃时间最少三年以上。唐一蔓闷头往里走，他和谢知离跟在后面，不久后，他们闻到了类似信息素的味道，好几种掺杂在一起，许澜意不适地皱了皱眉。
　　唐一蔓拿出钥匙把最里面那间房的铁门打开，出现在他们面前的，是两张上下铺的铁架床，房间里几乎空无一物，床上铺了几件衣服作为被褥，中间的小方桌上放着几桶吃完的泡面，角落里蜷缩着四个人，三个男生和一个女生。他们看起来精神状态都不太好，身上更是蓬头垢面，衣衫褴褛，而最让他们吃惊是，是其中一个看起来还算清秀的男生，怀里抱着只有几个月大的婴儿，小宝宝已经哭得声音沙哑，而男生只是呆呆地抱着，置若罔闻。
　　谢知离一眼就认出，这是这几年失踪的那些人，但是，少了一个。截止到现在，应该有五个了才对。
　　“有个Alpha，为了让我们逃出来，自己留在那了。那是他们的孩子。”唐一蔓像是看出了谢知离在想什么，指了指角落那个抱着孩子精神恍惚的男生，神情悲伤而凝重，显然，那个男人已经凶多吉少了。
　　许澜意看着那个孩子，脑海里浮现出了一次又一次的实验记录，他像是懂了什么，只觉得背脊一凉，带起一身鸡皮疙瘩。江业成这个畜生，果然拿人体在做实验。
　　“我们出来后，担心被江业成那伙人找到，就一直躲在这里，但是带着一个这么小的孩子，这样坐以待毙也不是办法，就算没被抓回去，也会饿死在这里，我只能冒险回家取了车和钱。我知道这样一来肯定会被江业成的眼线发现，所以本来打算今晚夜深就离开。”
　　“为什么不报警？”
　　唐一蔓没有回答谢知离的话，只是从刚刚她提进来的袋子里拿出一罐奶粉，没有热水，只能倒了点矿泉水瓶里的凉水在奶瓶中，随后加入奶粉轻轻摇晃了几下，走到男生面前，把哭到快背过气的小家伙抱起来坐在床边。
　　喝上奶的小宝宝终于不哭了。这时，唐一蔓才抬起头来，用一种捉摸不透的眼神看着谢知离。
　　“谢警官，你会保护好他们的，对吧？”


第64章 
　　“你怎么了？在想什么？”江错脱下许澜意身上披的校服时，发现他在走神，不禁以为他对自己的事情不感兴趣，心里有些失落。为了吸引对方的注意，笨拙的少年把人轻轻推倒在床上，顶住他还没完全合上的卵ù亮思赶拢果然下一秒许澜意就粗喘着抓住了他的手臂。
　　“呵啊……”
　　“回神了？”
　　“先别插……啊……那个，你妈妈让你联系她，是想做什么？”
　　“她好像要走，希望我跟她一起。”
　　说完这句话，江错明显感觉到许澜意抓着自己手臂的五指突然收紧了。他在紧张，所以，他是在意自己的。少年陡然升腾起一丝雀跃。
　　“那你，要走吗？”许澜意看不到自己的表情，所以并不知道，他在问出这句话时，眼里闪烁着不安。
　　“你希望我走吗？”江错盯着许澜意的眼睛反问，勃发的龟头破开水汁泛滥的巢穴，缓缓往里顶。
　　“唔……”许澜意沉吟不语，双目不知是不是因为快感蓄满了水雾。
　　“回答我。”少年用力一顶，身下美人严重的雾气顿时汇成了水珠，从眼角滚落。
　　“你妈妈，已经找了你18年。”
　　“那又怎么样？你要推开我吗？”
　　“她需要你。”
　　江错停下动作，盯着许澜意眼中泛起的水光，半晌后突然轻笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“你明明舍不得我走。”少年的眼里，透着莫名的自信。
　　“谁说的。”撞上对方视线后的许澜意慌乱地侧过头，却不知自己透着血色的耳根从乌黑的发丝里露了出来。
　　“你舍得……那，宝宝舍得吗？”江错故意笑着俯身，咬了一口许澜意的耳朵，“许澜意，你为什么总是这么口是心非呢。”
　　江错说着，再次将掌心贴到许澜意的肚子上。
　　“江业成都失踪了，你要是想走，现在不就是最好的机会？为什么还留在这，并且每天抱着我的衣服入睡呢，承认吧，其实你就是喜欢我。”
　　听到“喜欢”两个字，许澜意心脏一颤，像是被无形的电流击中了要害，头皮发麻，四肢无力。这一瞬间，喜欢上一个比自己小八岁的孩子的慌乱无措和两人之间身份、人际关系等原因带来的内疚负罪感再次涌上心头。
　　“我没走，有我自己的原因，至于衣服，那只是……怀孕需要信息素。”
　　没想到这时候许澜意还是不愿意承认，再乐观的少年也还是有点失落。他早知道眼前的人除了做爱的时候，其余时间一直很冷淡，很难敞开心扉，但是他以为，自己可以成为特别的那一个，毕竟他们连孩子都有了。
　　“既然怀孕需要信息素，那为了宝宝，好好留在我身边吧。我已经尝过了没有父母的滋味，我不希望我的孩子，缺失任何一方的爱。”
　　许澜意从没想到江错会说出这样的话，没有想象中的生气愤怒，反而异常的冷静，用最直接且现实的理由，斩断了自己原先自以为是对他好的想法，这一刻，他甚至觉得，眼前的少年比自己成熟。
　　“明天是中秋节，陪我回孤儿院过节吧。”或许是害怕得到不想要的答案，江错转移了话题，“前两天小九写信到学校，她说有一个家庭要领养她，过完中秋就要走了。”
　　听到这件事，许澜意心里突然有种说不出的滋味。他知道江错很在意这几个弟弟妹妹，能被领养自然是开心的，但这也意味着，以后很难见上一面了。
　　“露出这么难过的表情做什么？”江错笑笑，“反正，我已经习惯了离别。”
　　许澜意望着少年脸上的笑，却不知为何，心痛如绞。
　　终于，他伸手抱住了眼前的男孩。
　　两人随即陷入一场疯狂的性爱之中。房间里只剩下淫浪的喘息和肉体碰撞的声音，许澜意细长雪白的双腿紧紧缠着江错的腰，像是要把自己说不出口的话，都藏在这场放纵里。
　　极致的快感下，许澜意的脑海里却突然浮现出那个昏暗的小房间，哇哇大哭的小婴儿，和蜷缩在角落里失魂落魄的omega。
　　“你说得没错，我们的宝宝，需要你。”快结束时，许澜意突然靠近江错，在他耳边轻轻说道。
　　我也需要你。后面这句话，许澜意还没来得及说出口，就被欣喜若狂的少年一记深顶，颤栗着昏迷了过去。
　　这段时间一直睡不沉的许澜意半夜又一次苏醒了过来，却发现旁边的床铺有些凉，江错并没有睡在那里。
　　“江错？？”不见他的瞬间，许澜意大脑空白了几秒，心底冲上一阵前所未有的不安和慌乱，接着猛地坐起身，光脚跑下了床。
　　见厕所并没有人，许澜意又把隔壁几个房间和书房都找了一遍，依然没见到江错的身影。直到走到客厅，才听到外面的花圃似乎有动静。
　　“你不睡觉在这做什么？”
　　许澜意没发现自己见到江错的瞬间，全身紧绷的肌肉这才放松下来，长长舒了一口气。然而下一秒看到对方手里拿着水壶时，一股无名火又紧接着窜了上来。
　　这个人大半夜不见踪影，害自己这么担心，结果就是在这浇花？！
　　“你怎么起来了？”江错诧异地丢下手里的水壶，冲上前把许澜意抱住，“怎么还不穿鞋！着凉了怎么办！”
　　“我问你在这做什么。”
　　比起半夜里的温度，许澜意冰冷的语气才更加冻人。
　　“我……我睡不着。”
　　“怎么睡不着？”
　　“想到你怀孕的事，我不是兴奋过了头，就是怕翻身压着你，还总是忍不住想摸摸你的肚子，可是又怕吵醒你，最后越折腾越清醒，干脆就起来浇浇花了，正好这个花也有你的味道……”
　　“……”
　　这是什么憨批，自己真的要给这个傻瓜生孩子吗？许澜意竟突然有点担心孩子随了这个爹，虽然，也有那么一点可爱。
　　“回去睡觉了。”许澜意拉起江错的手腕往里走，“你要是想摸……给你摸不就行了。”


第65章 
　　“你真的可以吗？”看许澜意发动车子，江错还是有些担心，毕竟昨晚他还因为太刺激昏迷了一次。
　　“没事，上午睡得够久了。”许澜意没说，后半夜把江错拉回来之后，是自己这段时间睡得最好的一次，尤其是被他摸着肚子，便觉得大脑昏昏沉沉，比陷在厚厚一层的干燥棉花上还要舒服，思绪不知不觉越来越飘渺，近期的紧张、焦虑、担忧、不安被一一消除，最终在少年的怀中沉沉睡去。
　　醒来已是十点。
　　许澜意想起上次跟江错回孤儿院，这个傻小子六点就爬起来催自己，这一次他居然不吭一声，就这样躺在旁边等到自己自然醒，当问他怎么不叫醒自己时，他却只回了一句“晚点也没事，你休息好更重要”。
　　当初怎么也没见他这么体贴呢。许澜意暗中嘀咕。
　　两人到达孤儿院时，正好是午饭时间，许澜意和江错跟着孩子们一起在食堂用餐，今天是中秋节，吃的是板栗饭，饭后水果还准备了柚子。
　　“小意哥哥！这个给你！”虽然只来过一次，但孤儿院的孩子都对许澜意印象深刻，几个稍大的女生甚至还脸红地坐到他对面，把阿姨发给她们的两瓣柚子放到许澜意面前。
　　“怎么，我没有吗？”江错挑了挑眉，一脸痞气地看着两个女生。
　　“当然是先给客人。”其中一个高中生模样的女生心虚地解释。
　　虽然江错也很帅，但许澜意的好看是不接地气的那种，浑身上下都透着精致感，让她们觉得，像是只在屏幕里才能看到的可望不可及的明星。而江错，看着他小时候在院里滚泥潭爬树捉虫，屁股还时不时挨顿揍，就算现在是长得帅，也难以让人小鹿乱撞，再加上，他现在虽然成了有钱人家的小少爷，但穿衣并不讲究，身上随便套着一件宽大的灰蓝色T恤，头发也没拾掇，和许澜意的精致感相比，确实稍逊一筹。
　　“谢谢，不过我也有，你们吃。”许澜意把柚子推回到两个女生面前，又看了一眼身边的江错，“你想吃的话，我的给你？”
　　“不用！”江错连连摇头，“你要多吃点，我给你剥。”
　　江错刚拿起柚子，发现坐在另一侧都小九、小天正看着自己，突然有些惭愧，自己没给更小的他们剥柚子，却想着给大八岁的“哥哥”剥，似乎不太妥当……
　　“我的意思是，我给大家剥……”
　　“小意哥哥有女朋友吗？”方才的女生并未注意江错，而是继续追着许澜意聊天。
　　女生的一席话，让所有人的视线都投到了许澜意身上，一向清冷的美人蓦然红了脸，吞吞吐吐说了句“没有”，大家反而被这新奇的场景激发了好奇心，原本不敢和许澜意说话的另外几个孩子也围了上来，开始七嘴八舌地问问题。
　　这是许澜意第一次认真和这些孩子相处，也是第一次说这么多话，却发现自己并不厌恶，和上次远远站在一旁的情景相比，总觉得有什么在改变。
　　一不小心聊得忘了神，等回过神后，一个抬头，正好撞入江错比湖水更温柔的眼底。
　　午休时间，躲到后院的两人终于清净了下来，坐在树下的石凳上乘凉。
　　“你好像挺喜欢吃栗子饭。”
　　“嗯？”
　　许澜意发出疑惑的尾音，听起来有些可爱。
　　“因为你今天吃得比平时多一点。”
　　“是么？”许澜意自己并未注意到，“我第一次吃，还挺好吃的。”
　　这里的板栗软糯清甜，混着米饭，有一种特殊的香味，米饭也甜丝丝的。
　　“你以前在农村住过吗？江花苑那种不算。”江错突然问了一个莫名其妙的问题。
　　“没有。怎么了？”
　　“那你的童年，是不是只有学习。”江错望着不远处的山林，像是想到了什么，碰了碰许澜意的肩膀，“我带你去捡板栗吧，那边林子有很多！”
　　“好啊。”许澜意似乎来了兴趣，起身就要走。
　　江错看着他空空的双手，不禁失笑：“你就这样去？”
　　“不然呢？”
　　“你以为栗子是长在哪？”
　　“树上啊。”自己不至于连这都不知道，许澜意撇撇嘴，似乎不满江错对自己的嘲笑。
　　“的确是树上，但你想徒手摘是不行的，等我一下。”
　　不一会儿，江错从院长房间里跑了出来，手里拿着一根竹篙一个背篓，背篓里还放着雨伞、手套和一把火钳。
　　需要这么大仗势吗，许澜意有些震惊，脑海中不禁浮现出在街边看到的糖炒栗子，他一直以为，摘那个东西就根摘苹果一样。
　　当看到栗子树时，他才明白江错为什么会笑自己。
　　“老实说，你是不是不知道板栗外面是有刺包的？”
　　“……”
　　江错说得没错，他确实不知道，栗子外面裹着带刺的壳，还以为这东西长出来就是深褐色的果子。
　　“你把伞撑着。”江错给许澜意把手套戴好，又把伞撑开递给他，“你在下面捡就行了，我去敲。你现在不方便蹲下，就用这个。”
　　说着，江错拿出了竹篓里的火钳。
　　许澜意拿着道具还有些懵，只见江错三两下就爬上了树，并且熟练地拎起靠在树干上的竹竿。
　　“你先站远一点，我怕砸到你。”
　　“你小心点。”
　　许澜意站到旁边，接着江错就把一个个带刺的青色小球敲了下来，他撑着伞去捡，便感觉到那些胖乎乎的小圆球落在了伞面上，发出“咚咚”的响声，有些滚落在脚边，有些散在远处。
　　“你慢慢捡，别摔着。”
　　“嗯。”树林里很安静，栗子砸在枯叶上发出“咔嚓”的声响，清风吹过时偶尔带起几声虫鸣。
　　两人配合默契，很快许澜意就捡了半篓筐，江错怕他累着，便没有再敲，从树上爬了下来。
　　“这些板栗要怎么取出来？”
　　“像这样。”
　　江错左脚踩住地上的一个刺包，用火钳刺入裂开的地方，轻轻一转，刺包便打开了，露出四个饱满的深褐色果子，少年俯身拣出里面四个栗子丢入竹篓。
　　“以前每年中秋节前一天，院长都会带我们来捡板栗，然后大家一起在院子里把那些刺包打开，第二天她就会做成板栗饭分给大家。”
　　“你喜欢的话，我们把这些带回去，我做给你吃。”
　　“好。”
　　江错看着许澜意微微渗出汗珠的脸颊，抬起手想给他擦，突然想起自己的手有些脏，又放了下来。
　　“累吗？”
　　许澜意摇头，江错的小动作并没有逃过他的眼睛，这一刻只觉得心里有说不出的滋味，干脆摘掉手套，揪住对方的领口，把人拉到身前吻了上去。
　　江错先是懵了一会儿，接着一手抽过许澜意手中的伞，一手抱住他的腰缓缓将人按到了树干上。原先被含住的舌头突然反击式地钻入他的口中，顶住敏感的上颚有意无意地搔弄。
　　“嗯啊……唔……”
　　许澜意被搔得心痒，抱着江错的背有一下没一下地抓挠。两人藏在伞下，肆无忌惮地发泄着对彼此的欲望。
　　江错刚激动起来，吮住许澜意的舌头就要继续进攻，这时不知道谁用竹篙敲了几下两人头顶的栗子树，几个刺包砸在了伞上。
　　“哪来的瓜娃子，跑栗子树下啵嘴！也不怕砸一脑袋！”几米开外，一个刚来的大爷抡着竹篙无情地吐槽道。


第66章 小树林
　　两人被突然冒出来的大爷吓得情欲尽退，许澜意差点没把自己藏到江错怀里，更可怜的还有少年刚冒起头的小兄弟，被大爷一句话震得直接缩了回去。
　　“怎么办？”许澜意小声求助。
　　“跑啊。”江错见状不妙，一手用伞挡住两人的脸，一手拉起许澜意便往树林深处跑。
　　“栗子……”
　　“等下我再回来拿。”
　　两人就这么一路小跑到人迹罕至的树林深处，确定大爷没有跟上来才松了口气。由于许澜意有孕在身，江错不敢跑得太快，停下后更是第一时间问他有没有哪里不适。
　　许澜意摇摇头。想到两人方才狼狈的模样，像极了被教导主任在小树林抓到早恋的毛孩子，不禁笑了出来。好像和江错在一起，总是特别容易遇到丢脸的事，加起来怕不是比自己过往20多年遇到的还多，再这么下去，自己的脸皮都要跟着变厚了……
　　“怎么了？”回过神的许澜意发现少年像是着了魔一般怔怔地盯着自己的脸，突然脸颊一热，连忙摸了摸自己脸上是不是沾了东西。
　　“我好像，第一次看到你笑。”
　　江错说话时，表情仍旧有些木然，显然还沦陷在对方的笑容里无法回神。
　　“是吗？”许澜意反倒有些诧异，他好像从未注意自己有没有笑过，有时候江错做了傻事，或许自己也会在心里笑笑，但没表现出来。
　　“是。”江错非常认真地点头，“其他时候我不知道，反正这是你第一次对我笑。”
　　“这样啊。”许澜意看着用力点头的少年，忍不住又扬起了嘴角。这也是他第一次被在意到这种细节，明明很想说自己笑一笑而已也没什么大不了的吧，但是看到少年眼底的惊颤和欣喜时，又觉得心脏隐隐发热。
　　“嗯，在我面前，你总是哭得比较多。”
　　“我什么时候哭过。”许澜意话音刚落，突然明白了江错说的是什么时候，瞬间红透了双颊。这小混蛋，一条破路，居然也能开车！
　　还没等许澜意再说话，江错一把将他搂到身前，在两人的唇下一秒就要碰上时停住了动作。
　　手中的伞落在了厚厚枯叶堆中。
　　“继续吗？”
　　江错看着许澜意的眼睛，认真地询问。
　　怀中的美人眼神羞赧地闪躲了一下，随后点了点头，发出一声极轻的“嗯”。
　　得到允许的少年兴奋地噙住那双红润的唇瓣，在嘴里细细吮吸，一会儿嘬起一会儿放开，一会儿重一会儿轻，但始终没有伸出舌头，放佛这是两人第一次接吻，多深入一分都是亵渎。
　　只被亲吻唇部的许澜意很快就觉得不满足起来，尤其是前面刚经历过一次充满情色感觉的热吻，突如其来的纯情反而让他心痒难耐，勾在少年脖子上的十指忍不住在上面搔弄抓挠。
　　江错被挠得气血翻涌，一个激动再次把人抵在了旁边的树上。
　　“唔。”粗糙的树干隔着薄薄的布料摩擦着背部，许澜意身体一颤，下意识把江错搂得更紧，身体更是有意无意地扭动。
　　“别撩我。”即使知道没有人会来这边，江错还是被刚才的大爷弄得神经紧绷，极力忍耐着自己欲望。
　　“你没亲到重点。”许澜意略显欲求不满，干脆自己伸出舌头回舔起江错的唇，果然欠缺定力的少年下一秒就狠狠吸住了他的舌尖。
　　少年努力制造的暧昧泡泡终于在顷刻间破碎瓦解，空气开始变得灼热而黏糊，寂静的树林里回响着湿吻时的水渍声，以及那隐忍又勾人的闷哼喘息。
　　越来越热，但这里不可以。江错不自然地动了动下身，想要隐藏起自己有反应的部位。
　　许澜意像是不知情那般没有触碰少年顶起的帐篷，只是单纯地加深两人的吻，偶尔用修剪圆润的指甲刮一刮对方的脖子和背脊。
　　“等……等等。”少年吻得满脸通红，额头热汗直冒，用了极大的毅力推开了许澜意。再这样下去，就真的一发不可收拾了！
　　“要不我们，先回去？”
　　虽然在孤儿院做这种事也很羞耻，但房间里总好过野外。
　　许澜意像是没有听到江错的话，突然垫起脚，舔了一下他的耳朵，声音性感低哑，说出了一句足以让血气方刚的少年脑袋嗡鸣的话。
　　“小错，有野战过吗？”
　　“什么？”
　　江错猛地睁大眼睛，怀疑是不是自己听错了，却不料眼前的人莞尔一笑，用一张禁欲冷艳的脸，说出让任何男人听了都会兽性大发的话。
　　“要不要，跟我试试？”
　　“啊哈……啊……”许澜意单腿抬起勾在少年的腰上，背部被抵在黑逡逡的树干上，身前的人每顶弄一下，他就不受控制地往上一耸，发出情动的闷哼。
　　虽然提出要野战的是自己，但做了之后便后悔了。过于安静的丛林深处，一点点的声音都会被放大，甚至出现回音，逼得他在丧失理智和保持理性之间不断拉扯，偶尔有风吹过树叶发出唰唰的声音，也会吓得屏住呼吸，肉穴紧张得不停收紧。
　　以前的许澜意从不知道，粗大的肉挪甯勺约菏保那里会发出这么大的水声，被操熟的卵ǜ本用不着前戏，少年的鸡巴捅进来捣几下，骚水就兜不住地往外流。即使他不发出呻吟，也依然拦不住那淫靡的水声。
　　“听到了吗？小妈你那骚浪的小嫩逼被我干得噗嗤冒水呢。”
　　“你别……说话！”许澜意恼羞成怒地呵斥，头顶几乎要冒出烟来。
　　“不是你要野战的吗？”少年可没忘记刚才许澜意勾引自己的时候有多得意，虽然他是没有野战这方面的经验，但是干自己小妈这件事他想来得心应手，“怎么样，还满意吗？”
　　“呜嗯……”许澜意被操得只能无声落泪，因为害怕被人看到，他只能把脑袋抵在江错的肩上，结果视线刚好落在少年进进出出的猩红肉棒上。
　　这么粗……自己到底是怎么吞下的。许澜意不可思议地盯着那根巨物，被捅入的感觉变得比之前还要清晰，自己的上衣因为被树干摩擦不停往上跑，浑圆的小肚子已经完全露了出来。
　　夕阳的余晖穿透枝叶落在两人身上，隆起的小腹上像是笼罩了一层黄晕。
　　“等等，我要把衣服……拉下来，呜……”
　　“怎么了？”
　　许澜意不好意思说，在光天化日之下露出鼓起的肚子，比做爱更让他羞耻。


第67章 
　　江错以为许澜意是害怕肚子着凉，于是乖乖给他拉衣服，当手碰到裸露在空气中的白嫩肚皮时，怀里的人敏感地瑟缩了一下，少年一边插干一边在上面温柔地打圈。
　　“唔……”许澜意看着江错抚摸自己肚子的手，情不自禁把自己的手掌贴到了对方手背，抬头痴痴地望着江错，“小错，摸到宝宝了……”
　　“啧。”江错莫名又被许澜意冲击了一顿，抱紧怀里的人突然加快了速度，情动之下，还不自觉翻转手掌和对方十指相扣。
　　这是极具某种象征性的举动，但许澜意却没有挣开，甚至默默回扣住了他。
　　“啊哈……慢点……疼……”
　　许澜意被激动万分的少年撞得不断上移，站在地上的那只脚也几乎要离地，由于动作太大，身后的树枝都跟着晃动了几下，来了一场“树震”。幸好这不是一颗栗子树，不然两人就真要被砸成刺球了。
　　“哪里疼？”
　　江错以为自己顶得太重了，连忙停下了动作。
　　“背……磨得好疼……”
　　听到这话，江错二话不说将人放了下来，随后撩起许澜意的上衣，果然白净的背部已经被磨出了一大片红印，蝴蝶骨的地方甚至起了一点点血丝。
　　许澜意转头见少年露出又内疚又心疼的眼神，连忙扯了扯自己的衣服。
　　“没事，已经不疼了。”
　　“都怪我一时兴起，没顾虑到你。”
　　“真的没事。”许澜意倒也不是完全在安慰江错，自己背上现在除了有点烧，也没什么大碍，比起这些，自己现在还硬得发疼的性器和刚快要潮吹就被掐断的骚穴才更加难受。
　　江错本想说要不先做到这，在野外也怪紧张的，结果许澜意接下来的举动，惊得他险些没站稳。
　　“这样，就磨不到了。”许澜意转过身，双手环抱着树干，腰部下沉屁股翘起，做出求欢的姿态。
　　少年终于信了他确实没事，按住软弹的大屁股，将还完全挺立的肉乓煌钡降住
　　“啊啊！”许澜意仰头发出短促的尖叫，指甲直接抠掉了一块树皮。
　　“抱紧了。”
　　“呜……呃啊！”
　　不久后许澜意发现，当自己被顶得身体前倾时，乳头会刚好磨在树干上。刚开始还觉得有点疼，可是乳粒被磨得硬起来之后，产生了一种奇妙的酥麻爽快感，有点像是江错用麻绳摩擦自己奶子的那种感觉，又热又胀，带着轻微的电流，让人欲罢不能。越疼就越想磨，很快两边的奶头就被擦得红肿了起来，可是许澜意还是觉得不满足，不断催促江错再用力一点。
　　“再快点……啊……”
　　江错见许澜意上半身快要贴在树上，以为自己撞得太狠了，于是把人往后拉了一点，结果操了没几下，他发现许澜意总是有意无意往前靠。
　　“贴这么近做什么？”
　　少年直接从后面将人捞到了怀里，挺直背的许澜意再也藏不住两颗红艳艳的大奶头，和因为肿胀看起来微微鼓起的奶子。
　　“在树干上磨奶子好玩吗？！”江错立马明白了怎么回事，用力揪了一下许澜意的乳头，下身用力一顶。
　　“啊呜――！”许澜意一下没压住声音，呜鸣了一声，回荡在树林中。
　　“叫这么大声，不怕被大爷发现了？”江错虽然调侃着，但还是及时捂住了许澜意的唇。
　　“他早回去了吧……”许澜意呜咽着小声道。
　　“看来小妈比我放得开啊。”江错痞笑，“那我可就放开做了。”
　　“……”你刚刚不也挺放得开！许澜意无语。
　　“把奶子蹭得这么大，不怕衣服被顶起来吗？”江错若有所思地掐着许澜意的胸部，“怀孕之后，这里会变大吗？”
　　“我怎么知道。”许澜意面红耳赤，又想起唐一蔓昨天说，生完孩子的omega其实是有奶的，只是他们看到的那个小男生不愿意喂，所以孩子才没奶喝。那自己，该不会也会出奶吧……
　　“小骚货，居然又蹭起了奶头！”
　　少年声音响起，许澜意才猛地回神，没想到因为想到流奶的事，觉得胸部瘙痒，竟又在树上蹭了起来。
　　江错见许澜意这般饥渴，粗壮的鸡巴像是不服气那般狠狠地奸干殷红的露矗把人搅得身前的小鸡巴不断往下滴出精水才满意一些。
　　“啊……太快了！别揪奶头了……呜呜……要掉了……啊唔……我不磨了。”
　　“骚货，这么会玩，该不会是有男人在野外干过你？！”
　　“没有……只有你……”感受到危险的气息，许澜意连忙摇头。
　　“是么？”
　　“你的小嫩逼咬得好紧，水也比平时更多，看来很喜欢在树林里做这种事情啊，下次是不是要多尝试几个地方？”
　　“我没有……呜呜。”
　　“看看你的骚奶子，都快被磨出血了！”
　　“难怪要跟我野战，原来是想让我和树一起干你啊。”
　　“屁股摇这么厉害，小荡妇，是磨奶子舒服，还是被鸡巴干得舒服？”
　　“要不下次让你抱着树磨骚逼吧，用粗糙的树干把你发骚的浪穴擦得淫水直流，看是不是也能磨得这么肿！”
　　“怎么不说话了？”
　　“别骂了……呜呜……”随着天色渐暗，树林里也变得愈发幽寂，江错羞辱的话语即使说得不大声，也听得格外清晰，甚至还带点回音，这种沉浸立体式的效果，着实让许澜意无地自容。
　　“这怎么是骂呢？”江错笑着咬住许澜意的耳朵，“我疼你还来不及呢。”
　　让许澜意用卵磨树这种话当然只是随便说说，现在能干他的，只能是自己。
　　“啊哈……不行……小错，慢点，我快出来了！呜……”
　　许澜意明显感觉到江错加重了力道，粗大的鸡巴几乎快顶烂自己的卵ǎ紧闭的腔穴口根本关不住汹涌的春潮，在猩红的鸡巴头碾上的瞬间，一泄如注。
　　“啊啊啊！”
　　在许澜意高亢的浪叫下，江错也一下把鸡巴捅到了极限，将精浆喷打在肉壁上。


第68章 
　　结束后，江错并没有马上抽出性器，而是俯下身细细亲吻起了许澜意被磨红的背。
　　“亏我还心疼你背上被磨出了印子，结果你还悄悄拿树干来磨奶子！是不是也想像后面一样被磨破？！”
　　许澜意身上还没来得及退下的潮红，被江错这么一激又泛了上来。方才沦陷在情欲中，很多行为都不太受控，现在高潮结束恢复清醒，才反应过来自己身在何处以及做了什么，羞耻感顿时渗透到了骨子里。
　　“别亲了。”许澜意神经再度紧绷，慌张地朝四周看了看，确定没人看到，才压低声音命令身后的少年，“拔出去。”
　　“现在才回过神吗？”江错看着惊慌失措的许澜意，不禁觉得有些好玩，因为他已经习惯了对方每次恢复理智后的冷淡，所以对于许澜意的翻脸，不但没有感到恼怒，反而觉得更加带劲。
　　他越冷淡，就让人越想弄脏他。
　　不过现在毕竟在树林里，即使想做第二次，江错也还是忍耐了下来，乖乖抽出了阴茎。
　　内射的精液在肉棒抽离的瞬间顺流而下，弄湿了许澜意的大腿。两人没找到可以擦拭的东西，许澜意视线一转，最后抓起江错的内裤胡乱擦干了身上的精液。
　　“反正都是你自己的东西。”
　　美人把内裤往江错身上一丢，淡淡地丢下一句十分在理的言论，少年只好哭笑不得地穿上湿答答的内裤。
　　“确实。”反正大不了自己被弟弟妹妹误会尿裤子，也不能让孕夫丢脸。
　　穿好衣服后，两人慢慢走回之前那片栗子林。
　　暮色四合，万籁寂静，只有两人脚下的枯叶被踏碎时发出略微刺耳的声响。
　　江错望着前方，突然像是想到了什么，开口道：“对了，有个问题，我昨晚想问你，结果忘了。”
　　“嗯？”
　　“你都已经知道自己怀孕了，就证明，你也知道我和你的体质与其他人不一样，为什么不告诉我？”
　　“我也是不久前才知道的。”
　　闻言，江错本有些诧异，但仔细一想，如果许澜意从一开始就知道，估计不会稀里糊涂和自己发生关系，甚至允许自己成结，那时候他显然也不清楚成结是怎么一回事。
　　“那你是怎么知道的？”
　　“从江业成那里。”许澜意轻描淡写地回道。
　　果然。江错露出一个“我就知道”的表情。
　　“江业成是不是知道这一切，包括我俩的身体特殊性？”
　　“他应该不知道。”许澜意摇摇头，“我身上的气味天生就很淡，即使是A或O能闻出来的也很少，所以他更没可能发现，而你分化的事，被我瞒下来了，他并不清楚。他应该也没想到会这么戏剧，他本意是想让我盯着你，结果把一个alpha，送到了omega面前。我们，大概是阴差阳错的巧合。”
　　不知道为什么，听到许澜意最后一句话，江错心里涌上一种难以形容的感觉。
　　“我们这是命中注定！”
　　许澜意似乎被江错的土话给恶寒到了，只好给他泼了一瓢冷水：“不过是AO本能罢了。”
　　听到本能这个词，少年有些不乐意了，因为他清楚，就算自己没分化，对许澜意的感情也早就超过了正常界限。但许澜意一开始对自己，或许真的是迫于本能……
　　“那为什么不告诉我，如果没遇到我妈，难道你打算一直隐瞒下去？”
　　“很多事情我也还不是很确定，贸然告诉你这些，只会耽误你高考。”
　　“高考又不是只有一次，你都怀孕了，我现在只想陪着你，大不了明年再复读一年……”少年小声地抗议，下一秒发现许澜意冷了脸，立马端正了态度，“我开玩笑的！我会好好上学！”
　　许澜意收回视线，默默走在了前面。
　　“那你能告诉我一件事吗？”
　　“嗯？”
　　“江业成到底是做什么的。”这么多年，除了知道他是无良商贩，也没更多信息，但看他躲去国外的频率，总觉得对方没做什么好事，而且，他还监禁了自己生母。
　　“这两年除了你，我从没见过其他亲人，我不知道自己有没有爷爷奶奶，也不知道父亲的真实工作，甚至，我都不清楚你在帮他做什么，为什么要留在他身边。如果，你可以信任我的话，我想知道真相。”
　　许澜意停下脚步，转身看着江错，不知在想些什么。
　　“不能告诉我吗？”
　　看到少年如同宠物乞求主人般的表情，许澜意这一次终于于心不忍，这些年来，不管什么事江错都被蒙在鼓里，甚至连好不容易见到的亲生母亲，都被他当成了诈骗犯。自己也总觉得他还小，知道残忍的真相并不是好事，但一切总有公之于众的一天，与其通过那种方式知道，倒不如自己亲口告诉他。
　　“你想知道的话，我可以告诉你。”
　　“真的？！”少年还没来得及开心，就在这时，许澜意的手机响了。
　　“谁？”
　　“不知道。”许澜意看着陌生的电话号码，却隐隐有种预感……
　　“小意。”
　　听到江业成的声音，许澜意握住电话的手不自觉僵了一下。
　　“你在哪？”许澜意也不绕弯，单刀直入。
　　“听说你帮我抓到了唐一蔓那伙人了？”
　　“对。视频你应该看到了吧？”
　　“看到了。我刚落地，你现在来机场。”
　　许澜意怔了怔，没想到江业成这么迅速。
　　“好。”
　　末了，江业成又加了一句：“只能你一个人。”
　　电话挂断后，许澜意看了看江错期待的眼神，又看了看地上的半框栗子，不禁觉得有些内疚。
　　“抱歉，小错，我可能要先走一趟。”
　　“怎么了，很急吗？”
　　“嗯。”这可能是自己最后的机会了，必须马上通知谢知离调动警署，但这件事，他不能和江错说。
　　“是什么事？”
　　许澜意摇摇头：“暂时，不方便说。”
　　又来了。好不容易等来许澜意的松口，但一通电话又回到了原地，少年不免有些挫败。但失落归失落，江错还是小声问了一句：“那晚上还回来过中秋吗？”
　　“不知道。”
　　许澜意其实也不敢保证今晚会发生什么，但是看到江错的眼神，还是加了一句“我尽量”。他知道少年很想跟自己一起过节，还有孤儿院的孩子们……但是这次，自己不得不离开。
　　“那刚刚说的事……”
　　“等我回来告诉你。”
　　“好。”江错捡起地上的背篓和竹竿，“回去吧。”
　　看着走在自己前面的背影，许澜意眼底有些发涩，这好像是他第一次，对江错产生这样的心情，说不清是内疚还是心疼，总之不想看到一点对方难过的表情。
　　“发什么愣呢？”
　　就在这时，江错突然转过身，朝许澜意温柔一笑，随后伸出自己的右手：“走吧”
　　“嗯。”许澜意伸出手，扣住了对方温热的手心。


第69章 
　　“一定要走吗？”送许澜意上车时，江错突然后悔了，看着坐到驾驶座上的人，总觉得有些惴惴不安。
　　许澜意点点头，如果可以，他当然也想留下来过节，这些年的中秋，他一直都是自己一个人。
　　“那我和你一起走。”
　　“不行。”许澜意几乎没有犹豫地拒绝了江错的提议。
　　“为什么？”
　　“你不是说，这是你陪小九的最后一个中秋吗？你舍得丢下弟弟妹妹们吗？”
　　怕江错发现端倪，许澜意情急之下，只好搬出小九来稳住他。
　　“可是……”
　　“我只是去办点事情，结束了就会回来。就算今晚赶不到一起过节，你明天回到家，也能见到我。”
　　“真的吗？你不骗我？”
　　“不骗你。”
　　说完，许澜意突然拿出笔和纸，在上面写了些什么，随后折好放在江错手心。
　　“这啥？”接过纸条的江错正准备打开，许澜意突然覆住了他的手掌。
　　“明天回家再打开吧。”
　　“好。”江错缓缓拢起掌心，看着许澜意的车开出孤儿院，渐渐远离自己的视线，而那张纸条，被他紧紧攥在手心。
　　*
　　“小意怎么不留下来一起过节？”听到许澜意离开的消息，院长露出惋惜的表情，手上还端着热气腾腾的蒸笼，“我还特意给你们蒸了栗子，今年的板栗又粉又甜，如果不是我藏了一点，早被孩子们偷拿去吃完了。”
　　“他临时有工作。”江错随便找了个理由搪塞，接着在院子里的小板凳上坐下，把下午许澜意捡的板栗倒出来，用火钳一个个开壳。
　　没开两个，江错就忍不住笑了一声。这个笨蛋，居然把青刺的也捡了回来，里面的板栗还都是脆嫩的，甜度并不高。看来，他虽然读书比自己厉害，但要说这方面，还是自己更胜一筹。
　　“工作也等明天再说啊，大过节的。”院长叹了口气，“你也真是，马上这都天黑了还让他走。”
　　江错无奈地耸肩，许澜意要做的事情，自己根本就拦不住啊。
　　院长进房间将蒸熟的栗子倒到碗里，很快几个最皮的孩子闻到香味就跑了过去，抓了一把到院子里比谁剥得更漂亮。
　　回道庭中的院长看着埋头剥刺壳的江错，找了个凳子坐到他旁边。
　　“小错，现在还是不喜欢那个家吗？”
　　没想到院长会这么问，江错愣了两秒，随后摇了摇头。
　　“其实小意还是挺关心你的，上次过来，他就问了很多关于你的事。”
　　“是吗？”这件事，他还真不知道。
　　“还记得两年前，小九给你写信让你去上学的事吗？当初其实就是有个自称是你哥哥的人给我打电话，说你因为弟弟妹妹的关系不愿意去上学，希望我们能想办法说服你，让你重新回到学校，孩子们如果有经济上的困难，他可以帮忙，所以小九才给你写了信。现在想想，那个打电话来的人应该就是小意。”
　　江错诧异地张了张口，小九给自己写信这件事，他当时是觉得有点奇怪，但根本没想过和许澜意有关，毕竟他劝自己去上学的时候，自己还说了很难听的话，可是他不但没记恨，还为自己的未来考虑。为什么有人可以表面这么冷淡，内心却无比温柔，许澜意到底还有多少面，是自己不知道的……
　　*
　　快要到达机场时，谢知离的电话打了进来。
　　“澜意，我们这边已经布排好了。”
　　“好。”
　　“时机合适时，你给暗号示意我就行。”
　　“嗯，了解。”
　　“注意安全。”
　　“好。”挂断电话后，许澜意收起情绪，将手心贴在肚子上，深深呼吸了一口气。虽然很奇怪江业成为什么会选在这个时间点回来，而且还乘坐的普通航班，但许澜意已经没有时间多想，不管怎么样，他都必须来见江业成。
　　许澜意刚到国际到达层的出口处，便看到了那个熟悉的身影。
　　“小意。”男人脸带笑意喊出他的名字，但不知道为何，许澜意却觉得心底有些发毛。江业成身边还跟着两个身材健硕的男人，显然是他的保镖。
　　这些人身上，一般都非法持有枪支，而现在机场正是人流量较大的时候，看样子，在这里出手是不可能了。
　　许澜意瞟了一眼身着便衣埋伏在不远处的谢知离，没有给出行动的示意。
　　江业成看起来心情很不错，见面后便亲昵地揽住了许澜意往车库走。
　　“你是怎么帮我抓到唐一蔓那个婊子的？”
　　许澜意没有说话，到车库后直接往驾驶座走，这里人相对较少，或许可以通知谢知离他们行动。
　　就在许澜意按开车门时，江业成突然从背后搂住了他，接着一把枪悄悄抵抵住了他的腰。
　　“有人开车，我们坐后面去吧。”江业成依然温声细语，像是拿枪对着许澜意的人并不是自己。
　　许澜意只是身体僵了一秒，脸上并没有太多波澜，随后像无事发生那般打开了后座的门。
　　江业成跟着坐到后排，手上的枪自始至终抵在许澜意身上。
　　驾驶座上的保镖发动车子，疾速驶出了停车场。
　　“没想到吧，你费尽心思把王加瑞和他姐姐一家送到国外， 给他们最好的治疗，结果，还是被背叛了。”
　　闻言，许澜意心里一惊，原本淡然的脸上终于出现了表情。
　　“你对他们做了什么？！”当初多亏了王加瑞，自己才拿到那份绝密的实验资料，之后为了保护他，许澜意更是想尽了办法，没想到，还是被江业成找到了。
　　江业成突然笑得有些猖狂。
　　“不过是，给背叛我的人，一点小小的惩罚而已。”
　　听到这，许澜意顿时脸色煞白，因为震怒，刚在侧边的手几乎要把衣角抓烂。
　　“许澜意，这么多年，老子到底哪一点对你不够好！为什么要背叛我？！”
　　江业成突然情绪激动了起来，握住枪的手突然颤得厉害，原本对着腰部的枪口不小心移到了许澜意的肚子上。


第70章 野种
　　当枪顶到自己肚子时，许澜意不动声色地动了动身体。原本并不算紧张的他因为想到肚子里的孩子神经顿时紧绷了起来，如果江业成发现了自己怀孕的事，只会变得更麻烦……
　　“我只是想知道你在做什么而已，这么多年，你总是神神秘秘，嘴上说着我是你最信任的人，你有多喜欢我，但其实，你根本没信任过我。”许澜意转头看向江业成，向来清冷的眼神此刻却流露出委屈。
　　从刚刚江业成的话里，对方显然只是觉得自己背叛了他，并不知道自己的真实身份。如果是这样一切就简单了很多，只要自己稍微放低姿态，眼前的人就会跟着心软。
　　果然，江业成表情瞬间缓和了不少。
　　“那你也不该让他窃取资料，还在我面前演戏！”
　　“因为我知道我问你，你也不会说。包括这次，你一出事，直接就不见了踪影，丢下我和江错，有考虑过我们的死活吗？现在一回来，还拿枪指着我。”许澜意一点点靠近江业成，语气听起来完全就是情人之间的控诉，而藏在底下的手却在偷偷接近江业成手中的枪。
　　看着眼前那张绝美的脸蛋，江业成顿时神情恍惚，心软了大半，人也放松了警惕。就在许澜意碰到枪身，即将反转局势的千钧一发之际，车子猛地急刹了一下，两人不受控地往前一倾，江业成手
　　中的枪也收了回去。
　　“怎么回事？！”江业成怒斥道。
　　“江总，好像有人跟踪。”
　　跟踪？听到这两个字，许澜意突然紧张了起来，因为谢知离并不知道自己这边出了事，肯定已经跟了上来。
　　“马上想办法甩开！”江业成神色一变，刚收起的枪再次指向身旁的人，原先有所缓和的气氛也再次跟着紧张起来。
　　“你找的人？”
　　“不是。”许澜意故作轻松地往后座一靠，脸上看不出一丝慌张，其实内心已经不太平静。
　　“你觉得我还会相信你吗？”江业成目光如炬，恶狠狠地瞪着许澜意，手中的枪更是充满威胁地往他身上抵了抵，接着用力捏起他的下巴，让他直视自己。
　　无论什么情况下都一副事不关己的冰冷的表情，再配上这张美艳的脸蛋，确实太吸引自己，以至于刚刚险些又被迷得晕头转向，真动了放过他的心思。
　　“许澜意，你确实很聪明，但是唐一蔓的事，你知道你的破绽在哪吗？”江业成缓缓露出一个得意的笑，“我从没跟你提起过唐一蔓，你怎么会知道我在找她？”
　　“最好老老实实告诉我，这次你们又想玩什么把戏？”
　　不得不说，许澜意为了赢取自己的信任，确实下了功夫，但自己被他耍过一次，就绝不会有第二次！
　　＊
　　“别跟了，往左拐。”谢知离见前面的车子突然急打转盘开入一条不知名的小路，便猜测江业成察觉到了端倪，再跟下去，只会对澜意不利。
　　“好。”开车的警员听到指示，随即开入了左边另外一条路，“谢队，那接下来怎么办？”
　　“等消息。”
　　事发紧急，他们没有准备追踪器，许澜意身上也没带上有定位的手机，所以现在他们并不知道江业成要把车开去哪，放弃跟踪，就意味着彻底处于了被动阶段，只能等许澜意主动传消息过来。不知道为什么，谢知离从一开始，就觉得非常不安。
　　“我早说过，不能跟。”就在这时，坐在谢知离身边，双手抱胸一直没有说话的男人开口了，“这不是在拍警匪片，跟车有多容易暴露，作为警察，我相信你们不会不清楚。”
　　“抱歉，我只是担心澜意只身一人会有危险。”谢知离垂下眼睑，表情有些凝重，他知道是自己冲动了，明明可以等许澜意传消息，但是因为内心的不安，而做了这样的决定。
　　男人缓缓靠向谢知离，最后在他耳旁停下，用只有两人能听见的低沉声音道：“谢警官，我知道你担心你弟弟，但是下次，再犯这种错误，可别怪我没‘手下留情’。”
　　“知道了，樊队。这件事的后果，我会承担。”谢知离一边公式化地回答着樊廷，一边默默和他拉开距离。
　　开车的小警员见谢知离被总队队长责骂，不禁内疚万分，连忙朝樊廷道：“樊队长，这件事责任在我，您不要怪谢队。”
　　“他是你上司，事情没做好，当然要替下属受点‘责罚’。”樊廷说到“责罚”二字时，意味不明地挑唇一笑。
　　＊
　　许澜意不久之后便被江业成迷昏了过去，等醒来时，他已经被绑在了一个房间的凳子上。
　　显然，这并不是江花苑。
　　“醒了？”
　　听到熟悉的声音，许澜意心里一怵，果然，站在凳子前的男人脸上的表情看起来比之前更阴森可怕。
　　“还是不愿意告诉我唐一蔓那伙人在哪吗？”
　　许澜意没有说话。
　　“不肯说？那行。现在是不是该好好给我解释一下，你肚子里的野种是谁的？”
　　“？”许澜意心下一惊，没想到还是被江业成发现了！
　　“不用这么惊讶，老子比你更惊讶！”江业成愤怒地冷笑了一声，突然俯身用手掌突然狠狠按了一下许澜意的肚子，见眼前的人露出惊恐且痛苦的表情，不由爽得大笑。
　　“放开。”许澜意冰冷地呵斥，反正事情也暴露了，他没必要再对江业成装模作样。
　　“你说放，我就会放吗？”江业成又是重重一按。
　　他从未见过这样的许澜意，哪怕自己用刑具折磨他时，他也没露出过这般紧张且恐惧的表情。男人突然变得有些兴奋，体内的暴虐因子又开始蠢蠢欲动起来。
　　“这么在意这个野种吗？到底是谁的？！”
　　“和你无关。”
　　看他这样的态度，江业成愈发震怒，想到自己这么多年吃不到手的人，最后怀了别人的孩子，就气得牙痒痒。
　　“如果不是要把你绑起来，我还真没发现，你居然怀孕了！许澜意你这个婊子！我还以为你真有多清高，没想到，偷腥就算了，还被人搞大肚子！”
　　“孩子到底是谁的？！说！”
　　江业成看许澜意不吱声，突然靠近他，用魔鬼般的声音说道：“该不会，是江错的吧？”


第71章 
　　江业成的话一出，许澜意的瞳孔明显紧缩了一下。
　　男人没有放过他任何一个细微的表情，见他不说话，于是继续道：“你们那点事，你以为我不知道吗？”
　　“你什么时候……”话未说完，许澜意突然噤了声，因为江业成很可能是在套话，果然，此时的他表情要多精彩有多精彩。
　　“还真是他的！”即使已经猜到，听到事实的江业成还是又惊又气。他察觉到这俩人有点不对劲是在上次回来，在许澜意的衣柜里看到了很多江错的衣服，并且当时酒店的定位，也出现在江错学校附近。虽然江业成越想越不对，但他始终不相信许澜意会跟自己儿子搞在一起，原本他只是想试探一下，却不料许澜意直接坐实了！
　　“你们什么时候搞在一起的？！”
　　江业成突然捏起许澜意的下巴，力道大得几乎要把对方捏碎。想到这么多年，自己碰不着的人，居然被自己儿子给上了，就觉得受到了奇耻大辱！更让他气愤和追悔莫及的，是自己身边放着这么一个完美的omega，自己没早点注意，发挥他的“价值”就算了，现在竟然还怀了自己的孙子还是孙女！这简直他江业成这辈子的耻辱！
　　他绝不可能这么轻易放过这个人。
　　“看你的肚子，大概三个月了吧？！是暑假开始的吗？”
　　“刚成年分化，就忍不住让他上你了，许澜意，你他妈是有多饥渴？！”
　　江业成肆无忌惮地侮辱着许澜意，可不管自己说什么，眼前的人都只是淡漠地看着自己，丝毫不为所动，这样的反应让男人更加想要将他撕碎。
　　“不知道omega流产的话，母体存活的机率有多大呢，我们好像还没这项数据……”
　　江业成突然露出嗜血般的笑，许澜意只觉得背脊一凉。这个人根本就是个疯子！
　　“江业成，你这个变态！”
　　“要不是这个孩子是我的孙儿，我真想现在就给你挖出来。”
　　江业成又恨又气，突然发疯似的一把撕掉了许澜意的上衣，微挺的肚子就这样暴露在了空气中，因为双手被绑在身后，许澜意没有办法抵抗，只能看着江业成把手放到自己肚子上。
　　“滚开，你别碰我！”
　　“江错那小子就可以吗，他是怎么碰你的？”
　　为了不让江业成碰自己，许澜意已经顾不上太多，开始剧烈的挣扎起来，因为双手双腿都被绑在凳子上，最后直接人和凳子一起侧翻到了地上。幸运的是，有凳子和腿抵住冲击，并没有摔到肚子。
　　“许澜意，现在装什么装，你不过就是个为了钱不惜投怀送抱的婊子！你勾引江错，不就是觉得他不仅能满足你的肉体，以后他还能从我这拿到财产吗？呵，我告诉你，老子一分钱也不会给他！”
　　蜷缩在地上的许澜意抬起眼，冷笑一声。
　　“只有龌龊的人才会惯用龌龊的思想揣测别人，可惜，江业成你错了，我愿意给江错生孩子，只是因为，我喜欢他。”
　　这句话似乎彻底惹怒了江业成，毕竟这么多年，许澜意从来没说过喜欢自己，就算心底清楚他和自己在一起是图财，但起码人是自己的，结果现在被自己儿子戴了绿帽，简直荒唐可笑。
　　“看看你现在的样子，怀上一个还在读高中的人的孩子，不觉得羞耻吗？！”
　　“那又怎么样？”许澜意抬眼看着江业成，“他比你，更配做一个父亲。”
　　“父亲？”江业成听到这个词，不屑地嗤笑，“他一个毛头小子，懂个屁！而且，他怎么说也是你名义上的‘儿子’，勾引自己的儿子，你他妈才是变态！”
　　“那你自己呢？”许澜意回了一个冷笑，“一个在自己父亲葬礼上，对自己‘哥哥’的儿子动邪念，并且还提出要包养他的人，有什么资格说别人变态？”
　　“你知道了？”许澜意的话，让江业成愣住了动作。毕竟当年那些知道真相的人都死了，这个秘密，应该会一辈子烂在自己肚子里才对……
　　“当年那起瓦斯爆炸案，是你一手策划的吧？”许澜意冰冷的眼神里，开始蒙上仇恨的色彩，“为了钱和利，不惜杀死自己的父亲和曾经名义上的“哥哥”，然后伪装成意外事故。给警察提供口供说不清楚江爷爷和我家的关系，那天他是收到一封信后出去的，警方到现在也没找到那封信，那应该也是你捏造的吧？目的就是让警方怀疑是我爸有意谋害江爷爷。这么多年，你让我一面承受着失去双亲的痛，一面活在内疚之中。看着我对你赔礼道歉，表示会竭尽全力给你们赔偿的时候，你是不是觉得很蠢很可笑？”
　　许澜意顿了顿，自嘲地笑了一声。
　　“你应该从没有过半分内疚吧？不然怎么会在自己父亲的葬礼上，对我说出那样的话。江业成，你简直连畜生都不如。”
　　听完许澜意的推理，江业成不但没有露出丝毫恐慌，甚至拍手鼓起了掌。
　　“既然你都知道了，我也没什么好藏着掖着了。”
　　“我承认，我最开始确实是抱了不单纯的目的接近你。我恨许如清，恨他轻而易举就能夺回我爸，恨他明明被赶出江家几十年，最后江国繁还是决定把遗产留给他，更恨他，连生的儿子，都这么漂亮。”说着，江业成挑起许澜意的下巴，轻浮一笑，“那天，我确实对你生了邪念，把许如清这么优秀的儿子拉入地狱，似乎比除掉他，更痛快。你那天装得这么高傲，最后还不是主动送上了门，许如清要是泉下有知，一定对你失望透顶吧？”
　　江业成露出一个得意的笑。
　　“而且，江错流的也是我的血，你肚子里的小野种，正是你口中这个畜生的孙儿，许澜意，你真的还想生下来吗，你不觉得膈应吗？”
　　“不要把江错和你相提并论！你不配。”
　　江业成没想到许澜意这么维护江错，嘴角抽搐了两下。
　　“你真以为他知道什么是喜欢？那你倒是看看，他会不会在意你的死活。”
　　就在这时，江业成的手机响了，不知道电话那头的人对他说了什么，只见他挂断后稍稍整理了一下衣服和手上的名表。
　　“放心，我不会杀你，但希望我待会再过来的时候，你能乖乖告诉我，唐一蔓那群人在哪。我们在那边已经有了新的基地，如果你不说，那许澜意，你即将代替他们，成为新的一号试品。”
　　江业成露出一个诡异的笑，随后带上门出去了。


第72章 交锋
　　江错躺在床上，手心仍旧攥着许澜意留给他的纸条。他已经不知道这是自己第几次想要打开，但最终还是忍了下来。答应了要回去再看……
　　辗转难眠的江错最后实在忍不住，从床上“嗖”地窜了起来。
　　“你现在要走？”院长看着敲开自己房门的人，又看了看时间，这已经深夜一点，江错这个点要回去，她怎么能放心。
　　“嗯，我打个出租车。”
　　“这也太晚了，天亮走也行啊。”
　　“家里有点急事，我下次再来看您，另外帮我和小九说，等寒假了我去找她玩儿。”
　　“可是……”
　　“我先走了。”江错不方便多解释，和院长道了别便一路小跑出了孤儿院。由于这一带比较偏远荒凉，想要在这个点打到车，还得走个一两公里到外面的城镇上。
　　江错也不知道为什么，出来后下意识就开始一路狂奔，用最短的时间跑到镇上打了辆车。到家后的他第一时间喊了几遍许澜意的名字，但结果和他预想的一样，那人并没有回来……
　　江错心里愈发不安。
　　对了，纸条！少年连忙打开掌心的纸团，只见上面简短地写着“卧室床头”几个字和一串数字，最底下还有一个电话号码。这是什么，密码吗？是许澜意卧室的床头？电话又是谁的？江错有些懵，盯着号码看了好一会儿，只觉得尾数有一点眼熟，有点像上次和许澜意在酒店时，自己帮忙接的那个电话，但又不敢确定。这个时间点不好拨打过去，于是江错把纸条上的电话保存到了唐一蔓给自己的那部手机上，接着快步跑去许澜意的房间。
　　床头看起来就是普通的设计，并没有什么异样，江错摸了一遍也没找到可以输密码的地方，他只好尝试着掰了掰中间那块软垫，没想到还真是可以掰开的。
　　等软垫打开后，藏在里面的带指纹和密码解锁的暗柜出现在了眼前。
　　江错心里一咯噔，把纸条上的数字对应输入，下一秒柜门便自己弹开了。
　　“这是什么？”江错将里面的东西一一拿出，共有两个密封的文件袋、一台笔记本电脑和一部手机，就在他以为没有其他东西时，又在最角落摸到一个水蓝色的小盒子。
　　那部手机江错倒是认得，是许澜意之前神神秘秘用的那部，但其他东西，他是第一次见到。这一刻少年的心突然提到了嗓子眼，就算没看内容，他也知道，这些绝对是许澜意很重要的物品。
　　为什么突然把这些交给自己，留的电话又是什么意思？江错更加紧张不安起来。打开手机发现需要密码，他输了好几次都不对，只好拿出文件袋里的资料查看。
　　让江错没想到的是，那厚厚一沓，居然是江业成公司这几年账目的复印件，认真翻看了其中一部分后，发现有不少问题。这个老男人，绝对是在偷税漏税，而且数额还很大！
　　江错目露鄙夷地拿出另外一叠资料，这一次却更加震惊了，因为这份文件里，涉及到的内容更加可怕。江业成明面上只是个商人，私下却做着违禁品交易，甚至人体实验这种丧尽天良的事！难怪，许澜意一直没告诉自己，那个男人到底是做什么的……
　　但是许澜意为什么要收集这些资料，难道，他从一开始就和江业成不是一路的？这个想法让江错既欣喜又担心，如果是这样，他岂不是随时可能有危险！
　　怎么办，现在是要报警吗？！江错赶忙将资料收好，心里隐隐觉得许澜意今晚会出去，和江业成脱不了关系。
　　就在这时，江错的目光落在了那个蓝色的盒子上。出于好奇，少年打开了盒子，只见里面静静地躺着一块已经停止了走动的手表。
　　“怎么会在这？”江错有些不敢置信地将手表从盒子里取出。这正是当年自己拿去换蛋糕的那块手表，但为什么会在许澜意手里？少年猛地想起小九说，那天晚上，有人给他们送了蛋糕。难不成蛋糕就是许澜意让人买的，他甚至，还帮自己要回了手表。这个认知让江错的心瞬间泛起强烈的酸胀感，当时的自己明明和他不熟，甚至因为看不起他而冒犯调侃，结果他却一次次在背后帮自己……更重要的是，他从来不说！如果今年的暑假，他们没有因为意外发展成了这样的关系，自己可能一辈子都了解不到真正的他！
　　想到自己险些错过这么美好的人，江错既庆幸又后怕，想要见许澜意的心瞬间变得更加强烈。不论如何，今天晚上，自己必须找到他！
　　打定主意，江错把东西锁回到暗柜，只将许澜意的手机带在身上，接着将床头恢复原样后走出了房间。
　　江错走到门边，因为没有头绪，他犹豫了一会儿，还是决定拔打纸条上那个电话。然而拨出键刚按下，一声极其细微的门锁解锁的声音响起，下一秒，大门被打开了。
　　＊
　　“唔。”
　　连人带椅子躺在地上的许澜意艰难地扯动着手上的绳结，双手被紧缚在椅子后的他几乎只有一两个手指可以动作，所以要解开一个死结还是非常困难。
　　江业成走时，把房间的灯一起关了，他身上的手机等物品更是在被绑起来之前就被江业成搜刮干净了，黑暗中的许澜意只能用牙齿咬过自己的衣服然后甩到自己身上，勉强盖住肚子。
　　他必须快点解开绳子，然后想办法联系到谢知离。现在江业成知道了自己和江错的事，所以许澜意最担心的，就是江错的安危，毕竟那个恶魔根本不会在乎亲情血缘这种东西，他就算不置江错于死地，也一定会对他施暴。想到这，许澜意更加拼命抠动粗粝的绳结，像是根本感觉不到指甲被抠裂的疼痛和那指尖传来的血腥味。
　　终于，在最外面的绳结松动后，希望出现了。
　　解开第一个结后，一切就顺利多了，许澜意很快解开了绑在手上的绳子，接着又将其他部位的绳子解开，从地上起身，快速穿好上衣。
　　担心外面有人，他不敢开灯，只能小心翼翼走到房间唯一的一扇窗户前，朝外面望了望。
　　居然这么高！看来从窗户外翻出去是不可能了，毕竟自己不是专业警校出身，和谢知离的身手及身体素质还是不一样。而且，自己肚子里还有孩子，也不敢冒这个风险。
　　许澜意透过窗户观察了一下附近，发现四周没有其他建筑，便猜测这是江业成其中一处别墅，还是没人知道的房产，所以谢知离想要找到自己，恐怕有些困难……


第73章 
　　“你要去哪？”江业成推开门，便看到站在玄关的江错，对方看见他显然也愣了一下。
　　或许是知道了这人真面目的关系，江错看到江业成的瞬间一下子绷紧了神经。
　　“你哪来的手机？”眼尖的江业成注意到江错手里的电话，眼神突然变得有些锐利。
　　“反正不是偷的。”江错剜了男人一眼，动作自然地将手机G入口袋。因为气氛紧张，也没注意自己的电话到底有没有拨通。他绕过江业成想出去，却被一把抓住了手臂。
　　“我让你走了吗？”
　　男人的力道很大，不像是要拉他，反而更像是在钳制他，但江错也并非当年那个打不还手的小毛头，他现在比江业成还要高一些，所以反手也扣住了男人的手腕：“放开。”
　　“这么晚了，出去做什么？”
　　听他这么问，江错也不再拐弯抹角，直视江业成道：“许澜意在哪？”
　　“怎么，你要去找他？”江业成突然露出一个诡异的笑。
　　“对。”江错说话时，也加重手上了力度，如同一只正在积蓄力量的野豹子。两人看似面容平静，实则却已经在暗中较劲。
　　“睡你老子的人，是不是很刺激？”说出这句话时，江业成眼神阴狠，脸上仍旧带着似笑非笑的狰狞表情。
　　“！”少年眼神一变，心下顿时明白了几分，不好的预感变得更加强烈，“果然是你带走了许澜意，他人在哪？！”
　　“不管他在哪，反正以后，你都见不到了。”
　　妒火中烧的江业成手上一个用力，把江错从门边甩了进来。
　　听到这番话，少年顿时失了大半理智，不顾三七二十一冲上去就要揍江业成。
　　“你把他怎么了！”
　　江错抓住江业成的衣领，朝着他的脸就是一拳。被自己儿子教训的男人很快回过神来，也开始往江错脸上揍，但毕竟少年的灵敏度在那，江业成几次都打了个空。
　　“新仇旧恨”导致江业成心底的兽性被激起，也不管眼前的人是不是自己儿子，凭着蛮力将人推到墙上，一阵拳打脚踢。
　　“野小子就是野小子，没有半点规矩，今天老子就要好好教训教训你！”
　　江错也不是吃素的，闪开江业成的拳脚后，视线无意落在对面柜子的小刀上。反应迅猛的他撂起刀，一把将江业成按到地上，刀口正对着他的脖子。
　　“我再问一次，许澜意在哪？！”
　　江错身上凌厉的气场把江业成也震慑了几分，这是他第一次见到对方这么陌生的一面，哪怕自己是他爸，也觉得有些发毛。
　　“反了你！”没想到自己会被儿子治服，江业成气不打一出来，正要反击，江错手中的刀尖突然刺破了他的皮肤，鲜血沿着刀刃缓缓流下。
　　这小子竟然玩真的！江业成僵住了身体，似乎没想到自己儿子会被许澜意迷到这种地步。
　　“你以为我不敢吗？你要是不说，我这一刀就扎进去了！”江错自己都没发觉，自己在说这句话时，眼神有多可怕。他甚至觉得，江业成这样作恶多端的人，自己即使一刀下去也不过是为民除害！对如今的他来说，没有什么比许澜意更重要。
　　“你以为我告诉你，你就能找到他了吗？”听到江错的威胁，江业成反而平静了下来，用一种难以捉摸的眼神看着他，“天合国际，你知道在哪吗？不过，你就算知道，也没有机会去了。”
　　说完，江业成缓缓掏出枪抵到了江错身上。
　　“被人用刀威胁这种事，我绝不允许，再出现第二次。既然是你先不认我这个老子的，那就别怪我，不认你这个儿子。”
　　江错没想到江业成还真的有枪，心下一惊，在对方扣下扳机的瞬间，少年拼尽全力闪躲，子弹还是直直擦过了他的左臂，“砰”的一声打在门上。
　　“可以啊江错，居然还能躲开。”江业成站起身，笑得一脸恐怖，接着又一次举起了枪。
　　“小心！”就在这时，一个人影冲了进来，一把推开了江错。子弹又一次打空了。
　　“谢知离？”看到警察，江业成表情一变，知道不能再纠缠，于是以最快的速度跑向自己停在大门口的车子。
　　“不能让他跑了！”谢知离前脚追了出去，江错立马跟了上来，他已经顾不得自己还在流血的左臂，以及思考眼前冲出来救了自己的人究竟是谁。反正是谁都好，当下最重要的是找到许澜意！
　　“可以先救许澜意吗！在天合国际！”
　　“导航！”谢知离迅速把自己的手机G给江错。方才江错电话打过来时，他已经在来江花苑的路上，放弃跟踪后他一直心神不宁，明知澜意在江业成身边卧底这么多年，应该不会有事，但还是放心不下，最终决定擅自来一趟江花苑。
　　没想到还真出事了。
　　现在选择去找许澜意，江业成一定会跑掉。一旦错过，以后要抓捕这个老狐狸简直难上加难。但就算如此，谢知离还是没有丝毫犹豫。他宁愿担责降职，也绝不能对不起这个同母异父的弟弟。
　　就在这时，一张熟悉的脸出现在谢知离面前。
　　“人我去追，你们去救人。我的车停在外面。”樊廷没有多余的解释，直接和谢知离交换了车钥匙，接着以最快的速度发动了车子追了出去。
　　虽然不清楚樊队长为什么会在这个时间出现在这里，但谢知离已经没有时间多想，立马和江错跑出了江花苑。
　　“操！”深夜的街道空无一人，江业成顾不得红绿灯，一路狂飙，但是身后的车却一直穷追不舍。
　　已经绕了好几圈，再这样下去也不是办法，他必须马上回到自己的地盘，然后坐私机离开。这么想着，江业成通过蓝牙拨出了电话。
　　“有突发情况，我很快就到，安排人手接应，今晚必须提前离开。”
　　“好的，江总。”
　　“还有，天合国际那边，和他们说，可以撤离了，走之前，放把火就行。”
　　这样即使被发现，也没有证据是自己做的。
　　许澜意知道得太多，已经没有办法给他留活口。真可惜了那张脸，江业成惋惜地叹了口气。


第74章 
　　许澜意本想将绳子拼起来系在身上，然后从窗户逃出去，但无奈绳子长度不够，而且自己现在的身体，也经不起这样折腾，今晚这么一弄，肚子还有些隐隐作疼，所以在几近空荡荡的房间里搜索研究了一通后，他不得不先躺到旁边一张小沙发上休息，保存体力。
　　一冷静下来，许澜意脑子里就不自觉浮现出父母的脸，自从发生事故后，他几乎没有再回过家。那个原本温馨的地方，被爆炸带起的火舌吞噬得面目全非，而他最重要的两个人，被救出时，也已经辨不出半点曾经的模样。那样爱美爱干净的母亲，和每件衬衣都要熨烫平整再穿的父亲，最终却以这样不体面的方式，离开了世界。
　　许澜意至今还记得，那天自己站在屋外，身体僵硬地看着脚下残缺的遗体，像是被抽空了灵魂，根本无法相信和接受这样的事实。那天，是自己学校放假回家的日子，上午妈妈还打了电话来，说买到了很新鲜的大螃蟹，蟹膏一定很肥美，中午他到家就能吃上。
　　然而，他们却在下一秒，永远离开了自己。
　　许澜意闭上眼，将还未凝聚成颗粒的水汽逼回了眼眶，此刻他只觉得有些冷，于是慢慢蜷缩起自己的身体，掌心贴在钝痛的小腹上。大脑开始昏昏沉沉，大概是下午还是晚上受了凉，已经有点发热。
　　意识混沌的许澜意脑海中又出现了那个雨天。
　　从江国繁灵堂出来的自己没走多远，便看到一个意想不到的人撑伞等在不远处，说有事情想和自己商量。那人便是谢知离，自己同母异父的哥哥。其实他也只比自己大不到两岁，原本的名字叫谢知黎。母亲前一段婚姻并不幸福，生完谢知离之后更是患上了产后抑郁，就在那时，她遇到了曾经的初恋，也就是自己的父亲许如清，两人又一次坠入爱河。于是母亲没有丝毫犹豫，和谢叔叔提出了离婚，之后和父亲闪婚，生下了自己。
　　小时候，妈妈时不时会把哥哥接到家里来住上两天，许澜意对这个哥哥很好奇，也很喜欢跟在他身后，然而谢知离并不愿意搭理自己，大人们都觉得他性格太阴郁孤僻，但许澜意不这么认为，他能看出来，其实哥哥很在意妈妈，他只是生气自己抢走了他的妈妈。上初中之后，谢知离把名字里黎明的黎改成了离别的离，其中的含义不言而喻。许澜意只觉得内疚和心疼，他想替父母赔罪，想给哥哥更多亲人的关爱，但他似乎并不需要。
　　大学后，他们便没怎么见过了，只知道谢知离从警校毕业做了警察。
　　如果不是母亲突发意外，自己和他，大概不会再有联系。
　　那天谢知离突然和自己说，他觉得江业成有问题，希望有合适的人可以在他身边卧底。
　　那人必须是自己百分之百信任，有能力有头脑，但又不能是警察甚至有警校背景，许澜意是最合适的人选。
　　“我只是提议，你可以拒绝。”卧底毕竟有风险，如果可以谢知离当然是希望自己去，而不是让许澜意冒险。
　　“我可以去。”
　　许澜意没有犹豫，但并不是为了谢知离说的，结束后自己可以直接进入警局，并且有不菲的奖金，而是自己学法律，目的也是为了伸张正义，这一点，倒是和谢知离不谋而合。
　　而且已经失去至亲的自己，也没什么可以再失去了。
　　如果没有做这个决定，自己就不会遇到江错。
　　在父母过世后和遇见江错之前，许澜意彻底把自己活成了没有喜怒哀乐的机器，并且一度认为，不会有人能走进自己的世界，自己也不想走进任何人的世界。可就在这时，江错出现了。他打乱了自己的计划，也搅动了自己那颗本已经如同死水的心。
　　他有点傻，会为了引起自己的注意做出傻傻的举动和说一些傻话，会为了保护自己傻傻地拿刀冲着比他高大的江业成。那是自己第一次，被一个比自己小的孩子保护，也是父母走后，心底第一次涌现出暖流。
　　那时候许澜意只是在想，他还没有成年啊，性子又这么硬，如果自己离开了，他跟在江业成那个恶魔身边，会遭受什么？像自己一样被虐待，或者，受他影响变成和他一样的人？无论哪一种，都是自己不愿意看到的。所以，那时候本可以抽身的自己才会选择再留两年，一是不甘心放过江业成，二是，放不下江错，想帮他找到亲生母亲。
　　许澜意的初衷，只是想保护一个少年的赤诚，却不想，最后成了情动。
　　怀上他的孩子，更是意外之喜。许澜意本来觉得，像自己这样性取向，结婚生子早被排除在外，谢知离可能是他这个世上，唯一一个有血缘的亲人了。结果，自己居然怀孕了……
　　许澜意温柔地抚摸着肚子里的孩子，那里已经不疼了，还传来阵阵温热。像是在提醒自己，没有了过去，还可以有未来。
　　这次如果能顺利结束，他会把一切告诉江错，然后，开始新的生活。
　　就在这时，许澜意突然闻到了一阵烟味，原本昏昏沉沉的他顿时清醒过来，起身环顾了一周，发现是从门底的缝隙传进来的。这是怎么回事？
　　“有人在外面吗？！”许澜意拼命拉动把手，但根本无济于事，外面也没有任何人回应自己，只有什么东西在燃烧的声音。
　　着火了？！不，肯定是江业成放的火！许澜意大脑一懵，之后努力让自己冷静下来，开始寻找能帮助自己逃脱的工具。
　　＊
　　车子刚开到目的地，江错看到别墅的某处不停冒出浓烟，潜意识便认定那就是许澜意所在的地方，所以谢知离车还没停稳，救人心切的他便直接打开车门跳下往房子里跑。
　　“江错！”谢知离见状，停车后一边拨打消防电话一边追了上去。
　　别墅大门是紧闭的，但幸好有一个窗户开着，江错直接翻了进去，然后用此生最快的速度往着火的楼上跑。
　　“许澜意！你在哪？！”
　　此时已经用椅子撞开因高温而变形的木门，逃出小黑屋的许澜意正用衣物掩着口鼻匍匐在地上，让他绝望的是，现在他所处的地方是一间紧闭着门的卧室，想要逃出去，就还得再开一扇门，但他已经快没有体力和意识了。看样子，江业成是铁了心要弄死自己。
　　尽管火势算不上很大，但是卧室面积小，不出片刻便浓烟滚滚，比起被火烧死，自己最有可能的，是窒息而死。
　　就在这时，许澜意隐隐约约听到了江错的声音。
　　尽管怀疑自己出现了幻听，那个少年不可能出现在这里，但是许澜意还是瞬间清醒了几分，体内好像莫名涌出了一种力量和信念，提醒自己一定要活着出去。他还有很多事情，没和江错一起完成。
　　“小错！”
　　“许澜意！你是不是在里面！”
　　遥远的声音渐渐变得清晰，许澜意这才反应过来这不是幻听，下一秒门的位置便传来了粗暴的撞击声。
　　“你别急！我马上进来！”
　　此时烟雾已经大得让许澜意分辨不清方向，再加上前方的火势围堵，空气越来越稀薄，他只能匍匐在原地，高温和缺氧让他几乎难以支撑，但那一下又一下的声响像是在告诉他，门外的人有多么在乎自己，所以一定要撑下去。
　　大门被撞开的瞬间，烟雾像是水库被放开了闸门，倾泻而出，江错反应迅速，躲开了第一波烟雾弹，但他没有时间再顾虑，下一秒便要逆着烟冲进去。
　　“江错，接着！”就在这时，追上来的谢知离将一件打湿的外套G了过去。
　　江错简单地捂住口鼻，往许澜意声音传来的方向冲了进去，而谢知离则第一时间寻找最近的水源。
　　作为警察，这是谢知离第一次没有机会冲在最前面，因为他根本阻止不了一个铁了心要英雄救美的男高中生。以前他还担心江错这个孩子年龄太小，对澜意只是玩玩，经过这一次，谢知离彻底改变了看法。
　　“澜意！”冲入屋内的江错快速抱起已经半昏迷在地上的人，门开后虽然烟雾会出去一部分，但空气流动会使火势加大，所以他必须在最短的时间里把许澜意带出去。
　　少年根本无暇顾及自己，他把湿外套盖在许澜意身上，在轰燃发生之前，以最快的速度冲出了火场。
　　两人出来后，燃烧的衣柜便发生了轰塌。
　　江错见被自己紧紧护在怀里的许澜意没事，终于松了口气，却没发现自己的裤管、后背和头发都被烧了个正着，下一秒就被拎着水桶的谢知离从脑袋往下泼了个通透。
　　“赶紧下去。”浓烟已经弥漫整层楼，火势很快就会从卧室蔓延到外面，谢知离抱过意识模糊的许澜意，对浇成落汤鸡，头顶还被烧了一大撮毛的江错说道。


第75章 
　　医院里。
　　许澜意还在昏睡，但已经没有生命危险，肚子里孩子的情况也逐渐稳定下来。江错光着膀子坐在病床边，后背抹着烧伤专用的药膏，手臂子弹擦伤的地方绑了绷带，头发还时不时散发一阵烧焦的气味，但这并不影响他双眼一眨不眨地盯许澜意。
　　“别看了，让他好好休息一下吧。你也需要休息。”谢知离实在看不过去，终于推门走了进来。这一晚发生的事简直可以用惊心动魄来形容，他的心情也堪比过山车，好不容易把弟弟救出来松了口气，结果又得知，许澜意怀孕了！
　　谢知离用头发丝想也知道，孩子是江错的。
　　看来自己这个弟弟，是栽栽在这位男高中生Alpha身上了……谢知离揉了揉眉心。不过，澜意好歹比自己幸运。作为堂堂刑警，侦案无数，自己却连孩子另外一个父亲是谁都查不到。想起那个囚禁自己的男人，谢知离就感觉身体莫名又滚烫了起来，吓得连忙打住了思绪。就在此时，脑海中蓦然蹦出樊廷的脸，不知道他那边情况怎么样了……
　　“可是我不想他醒来，第一眼看到的不是我。”
　　闻言，谢知离额头砸下一条黑线。这是什么言情小说男主角言论。
　　“那也好歹理一理你的头发吧，难道你希望他醒来，第一眼看到的是你地中海的样子？”
　　当谢知离面无表情地说出“地中海”三个字时，少年显然大为震惊，惊慌失措地摸向自己略有秃意的头顶，脑子里浮现的是时常被他们班嘲笑把秀发都奉献给了知识的化学老师，没想到自己年纪轻轻竟步了他的后尘？！
　　“不是吧！我看起来真的像地中海吗？？？”
　　见谢知离不吭声，江错更慌了。
　　“怎么办？！这个时间，理发店也没开啊！”
　　“我会一点，可以帮你。”谢知离慢悠悠地说道。他知道医院有些病人做手术也需要剃发，借个理发工具应该不难。
　　“行！”
　　一个敢说，一个敢应。
　　此时的江错并不知道，即将给他剃发的谢知离，是他们大名鼎鼎的刑警支队队长。而警察给人剃出来的发型，十有八九是个嫌疑犯同款……
　　“我好像还不知道你是谁。”江错侧坐在走廊的椅子上，把脑袋交到了对方手上，才想起来自己还没问此人的身份，只觉得有点眼熟。
　　“谢知离。”
　　“你就是谢知离？！”江错诧异地转过头，他对这个名字有印象，前几个月上电视的那个警察！只是当时对方穿了一身警服，今天穿的是便服，所以一下子没认出来。
　　“我在电视上看过你！”
　　“别乱动。”
　　比起江错的诧异，谢知离倒是一脸淡定，一把将对方的脑袋扳正了。
　　“那你和许澜意怎么会认识？你们是什么关系？”显然，谢知离和许澜意是认识的，而且关系还不简单，不然许澜意不会给自己留他的号码。江错看过手机，当时自己拨出的电话，就是谢知离的。不过让他诧异的是，谢警官似乎对自己也不陌生，从一开始就喊出了自己的名字……
　　江错猛然想起自己私自帮许澜意接了电话那次，该不会被听到了……
　　“他是我同母异父的弟弟。”
　　谢知离平淡地抛出一个对江错而言相当于重磅炸弹的消息，少年灵活的脑袋瓜飞速转动，这才反应过来，给自己剃头的，居然是自己的大舅子！惊得脑袋都哆嗦了一下。
　　“难怪我总觉得你有点眼熟……”上次在电视里，江错就莫名觉得自己在哪见过谢知离，这一刻简直醍醐灌顶，原来这种熟悉感，是来自许澜意。
　　“嗯？”
　　“你和许澜意，长得有点像。”
　　尤其是眉眼，都很漂亮。只是谢知离因为是警察，身上多了一分英气，少了一点美艳，给人的感觉更严肃。如果说许澜意像清冷的雪莲，谢知离就更像傲骨的寒梅。想到这样的人正在给自己剃头，江错紧张得瞬间挺直了腰板。
　　“是么？”谢知离脸上难得出现了诧异的表情，这是他第一次听到别人这么说。
　　“是。”只是许澜意的哥哥居然是警察这件事，让江错隐隐约约觉得，这一切不简单。
　　“其实我想知道，许澜意为什么会和江业成在一起，他的真实身份，到底是什么？”江业成这次要置许澜意于死地，肯定不仅仅是发现了自己和他的事情这么简单，想到暗柜里那些资料，一定是江业成也知道了些什么。
　　“你真想知道？”
　　“嗯。”
　　“澜意他，其实最开始是受我委托，到你爸身边卧底的。”事情已经到了这个地步，谢知离也没什么好对江错隐瞒的，就算不说，很快江错也会知道真相。
　　虽然猜到几分，但是听到“卧底”两个字的这一刻，江错还是被震惊了。想当年自己还气他为什么被虐待却不报警，甚至觉得他为了钱出卖肉体，没想到竟然是卧底……想到许澜意被自己误会成这样却没解释过一个字，江错内心除了震撼和钦佩，还有内疚和羞愧。
　　“可惜江业成太老奸巨猾，做事滴水不漏，而且暴虐成性，澜意那时候完全是如履薄冰，我害怕他出事，两年前，本想让他收手，就算没有扳倒江业成，他的付出也有资格让他进入警局，可是他不愿意。他说他好不容易取得了江业成的信任，不能在这时候放弃。我知道他的想法，这只是其中之一，他不肯离开，还有个原因，是你。”
　　江错猛地放大了瞳孔。
　　“因为我？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“这就要你自己去问他了。”谢知离收起理发器，十分自信地拍了拍江错的肩，“剪好了。”
　　少年连忙起身走到厕所照镜子，发现大舅子居然给自己理了个板寸头，顿时心里一个咯噔，心情复杂地摸向自己被修理平整的脑袋。
　　“这是不是……太短了点。”
　　“是么？”谢知离看了看江错的头发，完全不觉得有什么毛病，“这样看起来更干净利落。”
　　江错欲哭无泪，这确实够干净利落！这再给自己整套衣服，就能直接送铁窗里面关着了！


第76章 
　　就在这时，谢知离的手机响了。他一边接起电话一边往洗手间里面走，江错不好偷听他人讲话，便走回了病房外的休息椅上坐着。
　　“抓到江业成了。”
　　不一会儿，谢知离出来了，用如释重负的表情对江错说道。
　　“真的吗！”听到江业成落网，江错窜了起来，随后又像是想到了什么，关心道，“去追江业成的那位警察，他没事吧？”
　　“受了点伤，已经送到医院了，应该没什么大碍。”
　　不知道为什么，江错觉得，谢知离在说这句话时，表情看起来还是非常担忧。
　　“他们说在江业成的身上搜到了澜意的手机，一直开着录音，可能录下了不少关键证据，正在传给我。”
　　“那个……我可以听吗？”
　　“可以。”
　　意识到自己马上就要知道许澜意和江业成之间究竟发生了什么，江错手心莫名有些出汗。
　　凌晨时分，坐在许澜意床边的江错实在熬不住，开始脑袋一点一点地打起了瞌睡，并没注意到自己心心念念的人缓缓张开了眼睛。
　　醒来的许澜意没有出声，只是一手轻抚着肚子，一边静静地盯着江错。记得昏过去之前，他看到了江错的脸，当时还以为是幻觉，没想到他真的来救自己了……
　　或许是视线太炽热，少年不久后也醒了过来。
　　“你醒了？！有没有哪里不舒服？！”
　　江错见许澜意睁开了眼睛，第一时间按响了护士铃。很快值班的护士进来检查了一番，确定许澜意没什么大碍后，便嘱咐他好好休息又出去了。
　　江错终于松了口气，转头发现许澜意还在愣愣地盯着自己的脸。
　　“怎么了？一直看着我。”江错话音刚落，这才想起自己剃了头发！难怪许澜意看自己的眼神怪怪的！
　　“那个，没想到吧！我换了个发型！是不是有点丑……哈哈，你要笑就笑吧！”
　　少年尬笑地摸了摸自己着实有点短的头发。
　　“很帅。”许澜意说完，只觉得脸颊一阵滚烫，连忙将脸转到了另一边。他是真的觉得，有点帅。都说寸头最考验颜值，没想到，江错意外还挺合适，看上去比之前还要阳刚、俊朗，并且多了几分成熟感。刚刚醒来自己看到第一眼，就感觉心脏被狠狠冲击了一下。
　　“真的吗？”眼尖的江错发现许澜意点头时耳根竟然红了，原本心底的那点阴霾瞬间一扫而空。他本来做好了被嘲笑的心理准备，却不想对方出现了害羞的表情，这就说明他并不是在骗自己！喜上眉梢的少年忍不住低下头，痞笑着蹭了蹭对方的耳朵。
　　“原来，你喜欢这一挂的啊。”
　　江错痞坏的语气听得许澜意又是一阵脸红心跳。
　　“你受伤了？”许澜意这才从江错T恤的领口看到他里面缠的绷带，一下子紧张了起来。
　　“没事，擦伤了一点，上过药了，不要紧。”
　　“是因为救我吗？！”
　　江错点点头，又摇摇头，“‘抱歉，是我没保护好你。”
　　他一直不敢回想，如果自己去得再晚一点会是什么后果，幸好，这一切没有发生。
　　少年轻描淡写的一句话，却让许澜意莫名觉得，眼前的人真的长大了，不禁鼻子一酸。
　　“你是怎么找到我的？”
　　许澜意问起，江错便把自己和江业成、以及遇到谢知离的事全部告诉了他，当然这其中不包括自己烧成了地中海的事。
　　“听说江业成供出了一部分在逃同党，现在正在追查，所以谢警官被紧急召回警局了。”
　　许澜意点点头，听到江业成顺利落网，一颗心总算放了下来，想到自己这几年的卧薪尝胆终于有了结果，便觉得一切都值得了。
　　“抱歉，这些年我一直不知道你的真实身份，还误会你……”
　　许澜意失笑，“这是我自己的选择，自然也做了被误会的准备，你不需要道歉。”
　　而且，在那样的误会下，这个傻子还愿意义无反顾地爱自己，这比任何东西都来得珍贵。
　　“你真的，不会讨厌我吗？”
　　少年小心翼翼的问话，反而听得许澜意有些摸不着头脑。
　　“为什么要讨厌你？”
　　“警方在江业成那里搜到了你的手机，里面有一条录音，谢警官给我听了。你在和江业成对话的时候，有说到你的父母，后来谢警官把事情告诉我，我才知道，原来江业成对你做过这么丧尽天良的事！”
　　知道这件事情的时候，江错除了震惊就是愤怒，就算已经知道江业成不是什么好人，也还是一次次被他的所作所为震惊三观，尤其是这个恶魔害死了许澜意的父母和自己的亲爹之后居然没有丝毫悔改之心！
　　想到江家亏欠了许澜意这么多，江错这一整晚就感觉心脏像是拧巴在了一起那样酸涩疼痛，甚至产生了某种不安。眼前这个人，怎么看，似乎都不应该和自己在一起……
　　许澜意听到这，便明白了江错想说什么。
　　“这是他们的事，和你又有什么关系。”
　　“可是，是江业成伪造事故害死了你的父母，从某种方面来说，我是你仇人的儿子……”
　　“所以呢？”
　　许澜意平静的反问，反而让痛苦挣扎了一晚上的江错一时间措手不及，带着些许恐慌些许不自信说出了内心的话。
　　“就一般按照电视剧里的情节，你不是应该马上和我分手，然后恨我，报复我……”并且电视剧里主角还要一边提醒自己“他是仇人的儿子，我不能爱上他”，一边又放不下对方，生死虐恋个几十集……小学时候，他跟着院长她们看的电视剧都这样的。
　　许澜意此刻嘴角哭笑不得地抽抽了两下，这傻子没看过100部这样的狗血剧怕是说不出这样的话！
　　“这是上一辈的恩怨，我为什么要拿他们的错误来惩罚你？我没那么幼稚。”许澜意用一个眼神勾住了少年的眼睛，“江业成做的恶，我会让他得到应有的惩罚。但是江错，你听好了，他们是他们，你是你。”
　　从一开始，许澜意就知道，江错是不同的。


第77章 
　　许澜意坚定的眼神，让江错的眼眶一下子红了，握住对方手掌的那只手甚至在轻微地颤抖。
　　“你知道两年前，我为什么选择留下来吗？”
　　看着少年发红的眼眶，许澜意露出一个温柔的笑。
　　“在我觉得这个世界冰冷无趣，晦暗无光的时候，有一个人莽莽撞撞地闯了进来，他内心赤忱得没有一丝杂质，像个热血笨蛋，在讹虞我诈的社会里仍然单纯地相信着人性。买个蛋糕都能被欺骗，还因此挨了顿鞭子。明明只要屈服，就能过上衣食无忧的小少爷生活，可他惦记的，却是孤儿院的妹妹有没有吃上蛋糕，有没有学上。他和我遇见的人，都不太一样。我当时，只是想尽我所能，让他的这份赤忱，保留得再久一点……”
　　这是江错第一次听到许澜意说出这些话，即使一向又犟又要强的他，也还是没忍住，落下了滚烫的泪。
　　流泪是因为感动，但这份感动，已经脱离了儿女情长，里面满含的，是自己对这个人的崇敬和钦佩，他被许澜意的三观和思想境界所折服，被他“卧薪尝胆”的勇气所震撼，被他深藏内里的那份温柔所深深触动，这是刚成年的自己甚至很多人，都无法企及的。偏偏，这个人还极其会隐藏锋芒，他的优秀，是需要真诚为匙，打开他的心门之后，才能深刻体会到的。
　　这一刻，他更加坚定，许澜意是值得他用生命去守护的人。
　　“小时候，我会羡慕别的小朋友，放学就有父母等在门口，然后在他们手心放一颗五颜六色的糖纸包起来的糖，我也想过命运是不是不公平，为什么我没有父母，也没有糖。但今天我知道了，我的那颗糖，它太甜太珍贵了，需要我用18年的苦来交换。你就是，我用18年换来的那颗糖。”
　　很甜很值得。
　　许澜意微微一笑，手掌轻抚上少年英俊的脸颊。
　　“江错，你知道吗？遇见你，是命运给我的意外之喜。”
　　如果没有江错，困住自己的严冬，怎会吹起第一缕春风。
　　“但是，希望你能答应我一件事情。”
　　“嗯？”
　　“下次不要再看烂俗狗血电视剧了。”
　　“……”
　　＊
　　“澜意！”上午九点，俞迟匆匆忙忙冲进了病房，而此时，医院外面已经堵了好些记者。原因是，今天早上电视台已经在轮番报道江业成这个大魔头落网的新闻。
　　一时间，关于这些年频发的人口失踪案、弑父杀“兄”、非法人体实验、ABO特殊人群、警方卧底多年取证等新闻像一个个连环炸弹被引爆，产生了巨大的冲击波。更让人意想不到的是，江业成落网，牵扯出的数多同伙中还有不少是行业里顶尖的生物学家、医生、教授，他们发现这个世界存在的少数特殊群体后，便预料在未来的世界，这类人口会越来越多，所以想要抢占先机，研制出针对这个群体的各类药物，牟取暴利。
　　所有新闻媒体都想要第一时间获取最抓人眼球的独家信息，所以了解到许澜意就是那个卧底警察后，都蜂拥而至，但是都被保安拦在了医院外。
　　“这么大的事，为什么不告诉我？！”如果不是看新闻，俞迟根本不知道许澜意做的这些事，更不知道江业成这么阴狠可怕！
　　“卧底这种事，我难道逢人就说吗？”许澜意失笑。
　　“可是我难道还不值得你信任吗？”
　　“我不也是昨晚才知道的。”旁边默默剥柚子的江错慢悠悠地剜了一眼俞迟，仿佛在说“我都不知道，凭什么轮到你”。
　　“你知不知道今天早上看到新闻我有多担心！”俞迟无视了江错，突然上前紧紧抱住了许澜意。
　　“喂！”
　　少年刚要跳脚，许澜意已经先一步推开了俞迟，接着转头看向他，“小错，你先出去吧。”
　　“可是……”江错想说点什么，但是他知道许澜意的意思，所以还是放下手里的柚子，回了一声“好”。
　　江错走出病房，发现宋挽星竟然也在。
　　他透过门上的玻璃静静地盯着病房里交谈的两人，发现俞迟看向许澜意时，眼里仍旧带着掩盖不住的光，宋挽星垂下了头，黯淡的眼神像是被浇灭了的星星，没有一丝生气。
　　最终落寞地转身离开了。
　　“喂，宋挽星。”江错叫住了他，却又不知该说些什么，“你……没事吧？”
　　宋挽星没有回头，只是摇了摇脑袋，走进了电梯里，只留下一丝淡淡的满天星香气。
　　不久后，俞迟出来了，有些落寞地坐在椅子上，身上散发着丧丧的酒气，和上次与江错信息素碰撞时的桀骜完全不一样。虽然不知道许澜意具体对他说了什么，但江错还是能猜到几分。
　　“江错。”俞迟突然叫住了起身的少年，“好好对他。”
　　“当然。”江错侧过头，看着这个其实长得也不赖的男人，脑海中浮现的，是刚刚宋挽星那个落寞的身影，“我问你，你现在喜欢的，真的还是许澜意吗？”
　　俞迟一愣，似乎不明白江错为什么会这么问。
　　少年坐回到椅子上。
　　“你和许澜意之前为什么分手？”
　　“分手？”俞迟诧异，“我们压根没在一起过，哪来的分手。”
　　“？？”这回轮到江错，“你们没交往过？”
　　“当然了。”俞迟苦笑，“你为什么会这么认为？”
　　“听到了一些你们学校的传闻……”江错有些尴尬，感觉自己像个听信谣言的智障网友，“如果这是假的，那岂不是，其他的传闻也都可能是假的？”
　　“你都听了哪些传闻？”俞迟不禁用一种复杂的眼神看了一眼江错。
　　江错把自己所听说的，一五一十地告诉了俞迟。想到当时自己因为这个误会了许澜意，就想要煽自己一顿。他差点，把自己的彩虹丢到了渠沟里！
　　“除了那张图片是真的，小意确实被他们发现了那种东西……其余的都是谣言。”
　　“……”果然开局一张图，其余全靠编！
　　“他们为什么要这样造谣？！”
　　“你要知道，他这种清冷的性子，再加上不沾烟火的气质，突然和情色用品挂上钩，有多惹人遐想，我敢说，当时知道这件事的男生，不管性取向如何，肯定都在心底意淫过他，只是表面对他装得厌恶。因为他长得太美了，对男生而言，这是原罪。有多少人想得到他，就有多少人想毁掉他。”
　　因为长得好看，还被拍到有那种用具，就造谣他私生活混乱，还让他背这种莫须有的骂名背了这么多年，江错不禁气血上涌。
　　“其实最开始，我也是抱着调侃他的心思认识他的，那时候的我在他眼里，估计就是和那些人一样的公子哥、纨绔子弟吧。在对他死缠烂打一段时间后，我发现他和传言中的不一样，他根本看不上我的钱，更没有因为我给他买名贵的礼物就投怀送抱，反而会一脸冷漠地把东西扔回给我，让我别再缠着他。而且，他也没有和任何男人发生那种关系。”
　　“那样的他，反而让我更有兴趣了。有一次，他被一位教授灌醉了酒，幸好被我碰到，把他救了出来，顺便在附近酒店开了间房。”
　　听到这，江错的拳头突然硬了。
　　“你别误会，我什么都没做，那天晚上我就在沙发上睡了一晚。”俞迟越想越憋屈，他本以为许澜意会一感动就以身相许，哪想到，对方确实很感动，于是决定交了自己这个朋友。
　　“算你还是个人。”
　　“我要是知道他将来会被一个毛头小子占便宜，还不如先下手为强。”俞迟苦笑着玩笑道。
　　“我呸。”
　　“我曾经以为，离开江业成，他就会到我身边，反正再怎么样，也轮不到你才对。结果他和我说，感情没有先来后到，喜欢这种事情，是控制不住的。”
　　“爱情确实没有先来后到。”江错站起身，往病房走去，“你对许澜意，或许早就不是喜欢，而是爱而不得的不甘。好好看看身边的人吧。”


第78章 
　　“你们聊了什么？”见江错进来，许澜意开口问道。
　　“不是应该我问你这句话吗？”
　　江错说完，两人看着彼此，片刻后默契地相视一笑，结束了关于俞迟的话题。
　　有些事，早已经写在了一个眼神里。
　　中秋的假期一结束，江错便回到了学校，高三阶段根本没有时间给他在家养伤，幸运的是，子弹当时擦过的是左臂，并不影响自己写作业，就是后背烧伤的小片地方有种火烧火燎的疼，洗澡的时候不能碰到，还要每天换药，宋挽星看他惨兮兮的，只好出手相助。
　　许澜意这边也没有多少时间休养，毕竟江业成的案件，还有不少后续需要处理，这件事一经爆出便轰动全国，所有人都在等一个判决结果，同时随着ABO这个特殊群体的存在被公诸于世，一系列的社会问题也由此引发，最终促使国家开始采取干预措施。
　　值得高兴的是，逮捕江业成以后，警方根据线索找到了当时为了救其他人选择留下来的那个Alpha，虽然已经被虐待得不成人形，但好在送医及时，最终脱离了生命危险。
　　那个可怜的小宝宝，总算没有失去他的爸爸。只是这么想，许澜意就觉得眼眶发酸。自从怀孕之后，他的情绪变得比以前敏感了许多，他知道那对Alpha和Omega是因为江业成的实验才被迫结合的，没有感情的他们只是跟随本能像机器一样交配，然后生下了那个孩子。他不知道最后这两人会如何，但是Alpha为了保护他和孩子选择牺牲自己这个行为，一定也触动到了那个小Omega的心，自己只能在心底祝福他们有个圆满的结局。
　　而江业成，他的孽报，才刚刚开始。
　　四个月后。
　　期末考完，江错第一个冲回宿舍收拾东西。虽然高三的寒假只有短暂的一个星期，但想到能和许澜意温存这么多天，已经很心满意足了。而且最让江错激动的，是许澜意的预产期就在下周。似乎是因为男性Omega产道较小，所以他们怀孕不像普通女性需要10个月，大概7个月左右就可以顺利出生。
　　这四个月里，关于Alpah、Beta、Omega这类群体的事已经人尽皆知，国家也第一时间下达文件要求所有满18周岁的人群进行第二性别的筛查和鉴定，并且组织了专业的医疗团队开发研究无违禁品的ABO专用药物和抑制剂。现在这个群体已经不是什么秘密，只是学校管理更严格了些，Alpha和Omega不能再同寝。
　　江错看着对面空荡荡的床铺，突然想起了宋挽星。大概两个月前，他申请了休学，之后再也没来过学校，就像人间蒸发一般，谁也联系不到他。想到对方休学前遭遇的事，江错还是觉得有些不好受。
　　大概两个月前，他发现宋挽星有一些略微异常的举动，比如总是穿着宽大的校服外套，哪怕在宿舍也从不脱下，上课时，藏在课桌下的手还会偷偷摸一下自己的肚子。因为许澜意怀孕，江错本就对这方面比较敏感，再加上他知道宋挽星也是个Omega，所以第一反应便是“他是不是怀孕了！”，然而还没等江错找机会问出口，一个舍友因为发现了宋挽星藏在衣柜里的女装，再加上刚知道了他的第二性别，于是在宿舍出言调侃，内容有些难听，江错当时看不过眼，和那个人打了一架。
　　第二天，宋挽星便休学了。
　　每次想起这件事，江错心里都有些不是滋味，想要问问俞迟和宋挽星到底是怎么回事，但因为很久没见到对方，自己课业一忙起来就给忘了。至于宋挽星有异装癖这件事，其实江错是知道的，有次周末自己在学校附近的街上撞见过穿裙子戴假发的他，虽然不太理解，但还是答应了会帮他保密。就是不知道他是不是真的怀孕了，如果是的话，俞迟作为他的Alpha肯定是知道这件事的……
　　江错叹了口气，收拾起心情走出了宿舍。
　　＊
　　客厅沙发上。
　　“小错的大鸡巴好厉害！再捅深一点！”
　　“里面痒得好难受呜呜……小错，再操重一点！就这样！啊哈！”
　　许澜意坐在江错身上，一手托着鼓得比篮球还大的肚子，一手撑着沙发，承受着少年肉器疯狂的顶撞。
　　已经一个多月没做，许澜意快要憋疯了，江错刚到家，还没来得及换身衣服，大着肚子的孕夫就把人按倒了，他现在饥渴得恨不得被奸淫个七天七夜！一直操到自己生出来！
　　“不过一段时间没操你，就骚成这样，大肚子后真的这么饥渴吗？！”江错明知故问，手掌向上托着许澜意圆鼓鼓的肚子，以减轻他的压力，粗壮的肉藕敛豢推地往子宫的方向插干，半开的宫腔口将龟头嘬入又吐出，淫水哗哗直冒。
　　自从进入怀孕中期，许澜意的性欲就翻了一倍，因为他的胎位靠下，挤压到了前列腺，以至于肚子迅速大起来之后，稍微多走走路，水液都能湿透内裤，几乎时时刻刻都想要含着自家Alpha的鸡巴，偏偏江错却是个在读高三的住校生！两人一周最多只能温存一晚。许澜意性欲再强，也只能独自忍受着，好几个晚上甚至因为空虚瘙痒，难耐地捧着肚子在床上啜泣，最疯狂的一次，大概是午休时间，江错一个人留在教室刷题，结果许澜意偷偷跑了过来。最后没忍住，在教室的凳子上抱着许澜意做了一中午。
　　后来江错实在不忍心，用攒的零花钱给他买了一根足够粗的按摩棒，为了有自己的信息素，走之前还特意在上面射满了精液，给他插在了欲液横流的蜜穴里。
　　江错不知道的是，许澜意含那根假鸡巴一含就是两天，根本舍不得拔出来。
　　为了寒假这场温存，许澜意已经提前禁欲了大半个月，所以见到江错的瞬间简直就是如狼似虎，握住手臂粗的鸡巴就往自己湿答答的肉逼里塞。
　　“宝贝，你的骚逼怎么一直在哆嗦，真的有这么爽吗？”江错打了打许澜意鼓得像个蜜桃般的奶子，这段时间，小孕夫还有个最大的变化，就是胸部。因为怀孕，本来平坦的乳房被奶水撑得饱胀了起来，稍微受点刺激，奶水就会飙得四处都是。
　　“啊啊啊老公，再打打奶子！要爽死了啊啊！”许澜意早已经不会因为喊一个比自己小的男孩“老公”而面红耳赤，甚至好几次抱住江错就来一句“老公我想要了”，少年只能在心里咆哮“解放自我的小妈”实在太可爱了！
　　白嫩的臀肉被撞得啪啪作响，湿软的逼穴吞咽着紫红色的男根，淫汁越插越多，仿佛永远流不尽那般。明明肚子大得行动都有些困难，但是一到做爱，许澜意就扭得异常欢快，像是感觉不到累似的，前方的肚子更是随着动作不停晃动，但偶尔还是会因为笨重，一不小心跌坐到少年身上，被捅得崩溃大哭。
　　“小错，奶子好胀……呃啊……要喷了！”说着要喷奶了，许澜意还故意抓了几下自己因为充奶鼓起的乳房，乳汁瞬间浇打在了江错的胸和脸上。
　　“好骚。”江错咂舌，捏起许澜意另外一个奶子，就像是玩海绵一样轻轻一挤，奶汁就喷进了自己嘴里。
　　醇厚的乳香扩散在唇齿、肉体间、以及整个客厅，甚至盖过了杜松子和蓝雪花的香气，江错甚至怀疑，他们的孩子生出来会不会是奶味的。


第79章 
　　“呜呜，胸部还是好胀，小错……嗝，我难受，想要……”
　　“要怎么说，又不记得了？”江错邪恶一笑，提醒许澜意遵守两人之间的小情趣。
　　“要小错帮……唔……帮妈妈吸一吸骚奶子，乳房要被奶水撑爆了呜呜！”
　　许澜意说完，还是羞耻得哭了出来。
　　虽然两人早已经不是那种关系，许澜意的真实身份也不是男人的情夫，但江错还是喜欢在床上喊他小妈，并且还逼迫许澜意用这个身份跟自己玩情趣，每次都能激动得多干他好几轮。
　　刚开始许澜意对这个称呼还十分抵触，一直不愿意松口，直到一次被迫妥协后，发现了自己的小老公听到这种话就会变得异常勇猛，从此一发不可收拾。
　　不就是羞耻一点吗，有什么比被拥有钻石般坚硬的鸡巴的男高中生日哭这种事更爽呢。
　　“啧啧，小妈果然好骚！”江错一个起身，嗦住了小妈沾满乳汁的奶头，将充盈的奶水“咕嘟咕嘟”喝下了肚，“怀着你儿子的崽还这么浪！真想嘬爆你的奶子，把奶水给你吸干！”
　　“啊啊啊！！”少年的动作带动了插在体内的性器，捅得许澜意两眼翻白，淫水瞬间因高潮而喷泻不止，圆鼓鼓的大肚皮不停在自己小老公身上磨蹭。
　　“啊呃！好舒服！再给老公多吸一点……呜呜，吸干……也不要紧！嗯啊啊下面又要喷水了！”
　　“把奶吸干了以后宝宝喝什么？”
　　“呜，以后……还会有，我现在……只想给小错喂奶……啊！”
　　“操。”江错激动之下直接捏了一把许澜意另外一边没被吸到的奶子，张开的乳孔瞬间爆汁一般飙射出奶汁。“喂奶”这个词，有一种自己真成了这个人儿子的错觉，塞在骚吕锏募Π陀钟擦思阜郑奸干得子宫口一片泥泞，恨不得来上几句“妈咪的奶子好香，掠秩碛趾妹H”这样的骚话。
　　说实话，从听到俞迟澄清许澜意大学时的事，并且后来亲自证实了自己就是许澜意的唯一一个男人到现在已经四个月了，江错还觉得不可思议。眼前的人明明只有过自己一个男人，怎么这么会发骚？！而且他们第一次发生性关系时，许澜意挑逗起自己来也是游刃有余，当时还觉得这个人一定是被操烂了的婊子，才这么会勾引男人！
　　谁会想到他居然和自己一样是个雏！两人就这么迷迷糊糊交出了自己的第一次。江错至今还被自己的幸运冲击得晕头转向。
　　“等你生了，奶水就要给小家伙了，所以小妈现在要多喂喂我。”
　　“嗯……都喂给小错……啊嗯，再给妈妈吸重一点啊呃！”
　　“小荡妇！”
　　江错恶狠狠地咬了一口许澜意嫣红的乳珠，轮流吸起了两个奶子。由于从小缺失母爱，更没有被母乳喂养过，所以少年对乳汁的味道莫名贪恋，从许澜意产乳之后，他就经常含着对方的乳头不愿意放开，基本到了第二天，圆圆的小乳粒就会膨大好几倍。之前许澜意的奶水还没有特别多，被自己吸一夜之后很久都不会再产乳。不知道是不是后来谢知离提供了不少催奶食谱的原因，到了这个月，许澜意的奶水根本接不住地往下漏，乳房也一下子胀大了起来，以至于江错在学校的时候想的还是许澜意酥酥软软的小奶子。虽然不像女生那么大，但是长在他身上就是情色不堪。
　　“啊呵！轻点……乳头咬得好疼呜呜……别抓了，奶子要红了！啊呃！”
　　许澜意不用想也知道，被这样吸咬抓揉，明天自己的胸部一定一片青紫，而且碰一下就会疼痛难忍，比涨奶还要难受。
　　“轻轻地吸哪能满足我淫荡的小妈。”江错邪恶一笑，捏起许澜意软软的奶子就是一顿掐弄，昂扬的性器更是直接怼开宫口，往几乎没有空隙的生殖腔里面H。
　　“啊啊啊！小错……肚子，别，别用大鸡巴……捅宝宝啊啊！”
　　许澜意发出高亢且急促的哭腔颤音，前方刚射过没多久的小鸡巴再次爽得精液直漏，俨然一副欲拒还迎的模样。
　　“不干你的生殖腔根本不会满足吧？现在喊着不要，等会又哭着求我和你‘宫交’。”江错太了解许澜意骨子里的淫性了，不干爽他自己根本离不开这张沙发！
　　沉甸甸的孕肚夹在两人中间，江错吸奶的同时也不耽误干他家发情的小孕夫，鸡巴每一下都捅入到生殖腔才罢休。之前问过对这方便更了解的医生，omega临近生产前生殖腔都是半开的，插进去并没有问题，还有助于生产。
　　但许澜意的胎位靠下，肚子又大，江错的鸡巴又长又粗，每次都感觉要把他顶穿和撑爆。
　　“不行了，又要到了……小错，不要欺负我了呜呜呜……”
　　许澜意一边求饶，一边抱着少年在自己胸前乱拱的脑袋，难耐地掐了几下对方的头发，又短又硬的毛发虽然有些刺剌手心，但也有点爽。
　　江错现在的头发只比四个月前长了一点，原因是许澜意不让他再留得更长，每次长出来，就会被拎去剃掉。尤其是他从谢知离那里得知，江错的头发是因为救自己被烧了，才被迫剃了头，便觉得这个发型更有意义了。虽然，别人英雄救美是潇洒俊逸，他家小男友的英雄救美，是火烧颅顶、英年早秃……
　　江错刚开始非常不明白许澜意为什么这么喜欢这个“纯狱风”发型，但看久了，竟也觉得自己帅气了起来。而且刚换发型回学校的那段时间，偷看自己的女生确实也多了不少。
　　许澜意从江错的头发一路抓到后背，这时指尖突然触碰到一块软肉，那是烧伤愈合后长出的新肉，即使几个月了还是留有痕迹，摸起来手感也不太一样，许澜意之前还会忍不住给江错舔那里。
　　“唔。”江错深吸口气，那块皮肤挺长时间才长好，所以现在被触碰还是有些痒，每次许澜意一摸，就会一个激灵，鸡巴也跟着狠狠一抖，撞在宫腔的那层薄膜上。
　　“啊啊――！”许澜意被撞得宫腔一个痉挛，嘬着猩红的鸡巴又泄了一次水，江错憋了一个来月，也受不起这样的刺激，喷射出腥膻的浆液。
　　两人窝在沙发上热吻了好一会儿，才满脸餍足地起来准备晚饭。许澜意的卧底生涯结束后，便搬出了江花苑，在离学校不远的地方租了这套房子，方便江错周末回家，也方便自己养胎。虽然环境面积和江花苑没法比，但被许澜意收拾得整洁而精致，花圃里的花也带了一部分栽植到阳台。江错那时候才知道，原来他母亲生前也喜欢侍弄花草，她种过的其中一种就是蓝雪丹，那是许澜意最喜欢的花。
　　许澜意怀孕的事知道的人并不多，他手机里的录音只有樊廷和谢知离有完整版，作为证据公开时特意掐掉了他怀上了江错孩子那一段，那晚救治许澜意的医生也被谢知离私下打点过了。按原本的计划，许澜意完成任务后要正式到警局报道，但为了不暴露他怀孕的事，谢知离想了点办法和上头申请延缓了入职时间。
　　除此之外，还有个知道真相的人，是江错的亲生母亲唐一蔓。在得知江错和许澜意的关系后，虽然有些难以置信，但见生米煮成熟饭，也还是提出让许澜意搬到自己那里，一能接回儿子，二能照顾孕中的Omega，但最终被许澜意婉言拒绝了。和长辈生活在一起，实在不太自由。许澜意不去，江错自然也不会去。
　　平常江错上学，许澜意就一个人生活，唐一蔓看他给江错既当媳妇又当妈的，还是怪心疼，于是说好等生下孩子自己过来照顾。在这之前，她本想每个月给许澜意支付一笔江错的抚养费，但许澜意不愿意收，他知道唐一蔓现在的生活状况并不好，过得捉襟见肘。江错很节俭，花的钱不多，自己还是能负担得起。
　　“你好像很喜欢这块手表。”
　　吃饭时，许澜意的目光突然落在江错手腕戴的表上，是自己当初帮他找回来的那块。一个还挺出名的品牌，一看就不是江错买得起的，虽然设计很中性，但从它银白色表带的粗细可以看出那其实是块女表，如果是长辈给买的，似乎也不太合理。很多次许澜意都想问这块表是不是有什么特殊的意义，比如什么人送的，不然为什么这么宝贝，但又觉得自己这样的心思太像小女生。
　　如果真是什么女性朋友送的，自己岂不是“自取其辱”。
　　“哦这个，就平常考试的时候戴着看看时间，今天要回家一激动忘摘了。”
　　“这表，是有什么意义吗？”
　　“当然！非常有意义！”说到这，江错像是想到了什么开心的事，眼尾都扬了起来。
　　“怎么说……”许澜意没发现，自己竟然有点紧张。
　　“这是我在商场抽奖抽中的，我人生第一次中奖，就是特等奖！是不是很厉害！”
　　对他这样从未幸运过的人来说，中奖到价值上千的手表，简直是天大的幸运！如果不是当初买蛋糕实在没钱，他也不舍得抵押出去。
　　“……”
　　“怎么了，你怎么这个表情？”
　　“没什么，摘下你的宝贝手表洗碗去吧。”
　　许澜意幽幽地开口。他怎么就忘了，这个小傻子的快乐向来这么简单。


第80章 
　　江错起身后却没有急着收拾碗筷，而是摘下手表，认真地戴到了许澜意手上。
　　“你给我做什么……”
　　“其实，你才是我这辈子中过最大的‘奖’！这个表是我身上最值钱的一样东西了，我想送给你。”
　　而且江错发现，这个手表确实是戴在许澜意细白的手腕上更合适……
　　“你给我了，你考试用什么？”许澜意哭笑不得，其实他之前并不知道这个表这么有“意义”，当初让俞迟帮忙赎回来之后，本想还给江错，结果还没来得及给两人关系就恶化了，于是这块表也被自己遗忘在了暗柜里……
　　“对喔。”
　　“……”许澜意想了想，一个一米八几的大男孩，戴着一块女表着实不太合适，而且这种奢侈品牌也不适合学生，这个年纪，还是用小天才电话手表更顺眼，有急事还能给自己打电话……
　　“明天我带你去买个新的，这个我给你放起来。”
　　“好啊。”此时的江错并不知道自己已经被许澜意当小朋友对待。
　　两个人并没有多少碗筷，很快便收拾进了厨房。
　　“对了，明天是不是江业成案子开庭的日子？”江错突然想起这件事，转头问许澜意。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我想去听听庭审。”
　　虽然判决结果早已经了然于心，但江错还是想亲眼看着这个恶魔被法律制裁。
　　“可以，一起去吧。”
　　“可是……”江错担心地看向许澜意的肚子。
　　“反正明天也要出门，稍微遮掩一下，再戴个口罩就行了。”
　　“好。”
　　许澜意看着洗碗的江错，像是又想到了什么，开口道：“江业成用不正当手段得到的财产都已经被冻结，但合法的那些，你作为他唯一的孩子，是有权力继承的。”
　　江错洗碗的手停顿了一秒，又接着洗了起来。
　　“我才不要他的钱，到时候给他捐出去吧。”
　　当初江业成趾高气昂地说一分钱也不会留给自己，但自己根本也不想要。而且江错上个月才从谢知离那里得知，许澜意卧底时用的一直是父母留给他的遗产以及警局拨的一点工资，江业成给的钱，他根本没怎么动过。有这样一个让自己敬佩的爱人，江错更加不会接受那人靠谋财害命得来的钱财。
　　此时的少年并不知道，许澜意这一刻也被他的豁达所折服，更加相信了自己选的人没错。
　　满意的爱意致使情欲也蠢蠢欲动了起来。
　　下一秒，挺着孕肚的大美人就迫不及待把手伸进了江错的裤子里，握住他的阴茎把玩。
　　“怎么突然……不是才做完吗？”江错哭笑不得，也得亏自己年轻，所以精力旺盛，随便撩拨一下，就又变得梆硬。
　　“可是，又想要了……”许澜意故意拉过江错刚冲洗干净的手抚摸自己的孕肚，无辜地眨眨眼，“才做了一次，你不会就不行了吧？”
　　受到挑衅的少年扬唇一笑，抓起许澜意的手腕，一个转身抱住了他。
　　“宝贝，你就这么不相信你老公吗？”
　　一声充满磁性的“宝贝”，喊得许澜意腿一软。
　　“以为我不知道吗，搬家的时候，你把之前买的海狗丸也带上了！怎么，就这么担心会把你男人榨干？！”
　　“呃……”居然被发现了。许澜意不免有些心虚，但很快又理直气壮起来，“你不是说买药是未雨绸缪，我给你带着，也是未雨绸缪。毕竟高三很辛苦，要是体虚了……”
　　“我才不会体虚！”听到“体虚”二字，江错险些昏厥。看样子，当初因为买海狗丸导致许澜意对自己产生的误会，至今还未消除！
　　“啧，我只是没想到怀孕的omega这么欲求不满，但是我现在的体力，操你七天七夜也不是问题！”少年说着，还故意往前耸了耸自己昂扬的性器，以挽回自己的尊严，同时暗暗发誓，等自己高考完就开始练体能，绝对这辈子也用不上那东西！
　　“真的么……”
　　“当然！”为了证明自己真的可以，少年只好把人打横抱回了卧室。
　　＊
　　庭审结束时，江错长长舒了一口气，判决结果如所有人所愿，是最重，也是最大快人心的结果。
　　家暴、偷税、不顾恶劣天气坚持让工人高空作业致使对方坠亡、走私枪药、纵火、绑架囚禁、非法人体实验、蓄意谋杀，这个人直接就是触犯了大半部刑法，只死一次江错都觉得太便宜了他。
　　“小错，澜意！”庭外，唐一蔓和谢知离一起走了出来，她是今天出席的证人之一，刚刚在法庭上因为情绪激动，现在眼角还有些泛红。
　　“怎么穿这么少，冷不冷？”感觉儿子穿得有些单薄，唐一蔓心疼地摸了摸他的胳膊和手掌，“要不要去买点衣服？”
　　“不用，真的不冷。”江错往后退了一步，似乎有些不太习惯唐一蔓对自己的亲昵，女人举在半空中的手也讪讪地放了下来。
　　不过江错确实没觉得自己穿得少，也没觉得冷，只是和裹着厚厚的大衣把孕肚藏在里面的许澜意形成了鲜明对比，今天出门时许澜意也总让他穿多一点，现在看，还真有点当妈的意思了。
　　“那中午去我那吃饭吧，想吃什么，我给你们做。”
　　因为接触得太少，母子俩还是有些疏离，所以唐一蔓一直努力想要拉近距离，让对方感受到自己的关爱。
　　听到唐一蔓的话，江错第一想到的是转头征求许澜意的意见。
　　“可以，一起去吧。”
　　许澜意点点头。他知道他们母子俩相处的时间确实太少，唐阿姨其实很想和江错亲近一点，但无奈前面分离了18年，在她面前，江错多少有些拘谨。
　　看到许澜意点头，唐一蔓顿时舒展开了眉头。
　　“小意想吃什么？中午我给你弄点好的，多补补，这段时间一定要养好身体。”
　　“都可以。”许澜意看向旁边的谢知离，“哥也一起去吧？”
　　“行。”
　　结束了江业成的案件，所有人都轻松了下来，确实也该好好庆祝一番。
　　客厅里，许澜意被唐一蔓和江错勒令在沙发上好好休息，两人去了厨房忙碌，而谢知离的任务，自然就成了陪孕夫解闷。
　　“那件事，你不打算告诉江错吗？”谢知离将剥好的橙子递给许澜意，缓缓开口道。
　　“嗯。”他知道谢知离说的是哪件事。
　　从一开始，许澜意就注意到了唐一蔓身上的问题。当年孩子如果是被抱走的，怎么会清楚姓名和生日，那只有一个可能，孩子其实是她自己丢掉的，但又怕自己后悔，于是留了一手。许澜意私下对比过纸条上的字迹，确实是唐一蔓的。她在外面躲躲藏藏了15年，最终还是决定到孤儿院找回孩子，却不想刚回这里，就被怀恨在心苦苦寻找她多年的男人发现了行踪，直接囚禁了起来，江错的身份也由此曝光，于是江业成把孩子带了回来。
　　她丢掉江错，是因为对江业成的恨，之后后悔了想赎罪和弥补，却等了三年，才等到这个机会。他能感觉到这个女人心底的愧疚，和面对江错时好几次的欲言又止和不知所措，所以许澜意深知，这件事，并不需要自己去捅破。
　　“其实不管怎么样，他有知情的权利，而且他的承受力也挺强的。”
　　“我明白。”许澜意剥下一瓣橙子放进嘴里，清甜的果汁瞬间在唇齿间爆开，“我不说是因为，他心里其实都知道。”
　　自己从孤儿院要回来的那张纸条，被江错夹在了他的钱包里。就算更多的不知道，但是自己亲生母亲抛弃了自己这件事情，他多少猜得到几分。
　　“？”
　　许澜意看了一眼厨房里帮着唐一蔓切菜的江错，冲谢知离微微一笑。
　　“哥，我的人是单纯，但不是蠢。”
　　＊
　　傍晚，买完手表两人又采购了一些食材，因为许澜意说想乘公交车回家，于是江错牵着他坐到了公交的最后一排。
　　难得晴朗的冬日里有一抹夕阳，跳跃过车窗玻璃落在许澜意侧边的脸颊上，烘烘的暖意让累了一天的Omega逐渐有了睡意，头一偏，靠在了江错的肩上。
　　少年的心脏猛地跳了几下，颇有情窦初开的味道。
　　公交车停下了，这一站突然涌上来不少人，其中一个男人坐到了江错旁边。
　　是个Alpha？闻到对方的信息素时，江错眉头一皱。现在社会他们这样的人群还属于少数，所以平时也很少闻到信息素的味道。
　　男人显然也闻到了他的味道，狂妄地释放起了自己的信息素，江错被扰得莫名有些烦躁，也不甘示弱，开始和男人较劲。江错隐隐感觉自己有些不对，之前自己也闻过别的Alpha的信息素，并没有这么抵触和排斥，但是今天体内像是有什么在翻涌，格外的躁动。
　　“嗯？”许澜意很快就被江错浓郁的信息素勾醒了，脸颊像醉酒一般浮上红晕，眼神惺忪迷离地看着江错，声音也有些软糯，“小错，怎么了？”
　　方才的男人似乎没想到最里面坐着一个这样的美人，顿时两眼放光，目光肆无忌惮地在他身上打量，甚至开始发出求偶式的信息素浓度，想要挑逗这个漂亮的Omega。
　　见小妈被惦记，江错顿时急躁了起来，信息素一下子没控制住，猛地冲出体内，企图压制对自己造成威胁的Alpha。


第81章 
　　“小错……别！”许澜意话未说完，为了忍住险些泄出的呻吟，连忙咬住了下唇，漂亮的眸子也在瞬间蒙上了水光，眼角挂着将落未落的水珠。
　　江错疯狂释放的信息素确实震慑住了那个对许澜意产生邪念的路人Alpha，但同时也把自己家的Omega勾软了腿。
　　许澜意本来还在半梦半醒之间，结果一阵炙热的杜松子味突然把他缠得严严实实，还未睁开眼，身体就直接做出了最诚实的反应，臀间的小口猛地流出一股淫液，体温也快速攀升。
　　撩人的蓝雪花气息漂浮在空气中，这一次不但没抚平少年的躁动，反而让一切变本加厉。许澜意的信息素闻得江错热流涌动，可旁边陌生Alpha的气味又让他不爽和不安，恨不得立马把许澜意藏起来，不让他沾染除自己以外任何Alpha的味道！于是半失理智的少年释放出了更多的信息素。
　　陌生的Alpha的被江错充满敌意的信息素压制得毫无回击之力，而且对方身上散发的可怕气场也让他不敢再盯着许澜意看。虽然觊觎这个漂亮且带着花香和一股子骚浪奶味的Omega，但意识到自己根本争不过这个看起来非常不好惹的Alpha，于是男人在汽车到站时灰溜溜地下了车。
　　“他走了……收，收起来！”许澜意已经满头大汗，抓着江错手臂的手指也越收越紧，身体跟着微微颤抖。此时他已经半瘫软在江错身上，双颊绯红，藏在大衣下的身体更是糟糕不堪。轻微胀痛的奶子顶着贴身的衣物，不断溢出乳汁，将里衣弄得又湿又黏，乳头因为产乳开始发痒，恨不得现在就掀起衣服让江错帮自己狠狠吸一下！下面勃起的小鸡巴顶着裤子，屁股更是湿了一大片，一整个白天没有被疼爱的肉穴开始空虚地开阖，骚痒难耐。如果不是冬天穿得厚，股缝里泄出的淫水可能已经流到了座椅上。
　　江错的信息素对他来说实在太猛了，突然大量释放，不仅自己身体受不了，甚至还能在不触碰的情况下精神高潮。
　　如果不是在车上，许澜意怕不是已经翻身坐到少年身上扭动了。
　　没有了陌生Alpha的威胁，江错这才冷静下啦，转头发现许澜意已经被自己闹得香汗淋漓浑身瘫软，顿时慌了神。
　　“你没事吧？？”
　　许澜意摇摇头，努力压下被挑起的情欲。
　　“我们等会下车，打车回去吧。”许澜意一边呼出灼热的气息，一边艰难地说道。幸好江错收得及时，不然自己真的要当场发情了。
　　“好！”江错看许澜意的样子，也知道对方被自己“折磨”得不轻，“对不起，我不知道自己为什么会这样……”
　　“不要紧。”
　　今天的江错是有些奇怪，刚刚去买手表时也是，服务员只是介绍功能时靠自己近了一点，这个傻小子就不爽地抽走了那个手表，说自己不需要这一款，接着拉开了自己和那人的距离。虽然平时江错的占有欲也很强，但不会到这样无理取闹的地步。这到底是怎么回事……
　　两人一路忍受着彼此信息素的挑逗和折磨，终于艰难地回到了家。一进门，江错就把许澜意紧紧揽在怀里，脑袋在他脖颈处腺体的位置不停磨蹭。
　　“啊……”许澜意仰着头，发出勾人的呻吟，被摩擦腺体时舒服得像是踩在云端，如果不是隔在两人中间的肚子实在太大，他也想像以前那样紧紧抱住对方。
　　“小意。”
　　“嗯？”
　　“小意……”江错的唇不断落在许澜意白嫩的脖颈上，嘴里只是不停呢喃着对方的小名，没有多余的话，也没有更近一步的动作。
　　“怎么了？”
　　许澜意摸了摸少年的刺头，以前大部分时候都是自己先扑倒江错，难得今天对方比自己心急，刚刚在出租车上就忍不住往自己身上蹭，还真挺像一只黏人的大狗子。
　　“不知道，就想要你的味道，再多放一点。”
　　江错心痒难耐，干脆吸住许澜意的腺体就开始啃咬，跟铁棍一样梆硬的鸡巴不断顶戳对方隆起的肚子。
　　“啊！”受到刺激的许澜意惊叫了一声，甜腻的花香顿时扩散到整个客厅。
　　刚开始江错还能保持温柔，听到许澜意娇媚的喘息后，立马失去了理智，变得急切而暴躁，牙齿死死咬住腺体上的软肉，像是捕到猎物的猛兽，完全没有章法地将自己的信息素往对方体内灌，把怀里本来软香的omega彻底染上自己的味道。
　　“啊呵！不！”许澜意没一会儿就被咬得浑身抽搐，崩溃大哭，手掌无力地拍打着少年的背，想要求饶，可是对方就像是突然变了一个人，信息素比平时狂躁，动作也粗鲁了很多，甚至钳住自己双手的手腕举起压在门上，让自己完全没有抵抗和逃脱的能力。
　　还是不够。
　　江错恨不得把他掰开揉碎了，然后狠狠地操他！可是现在不行，还有几天许澜意就要生产了，不能再有过于激烈的性爱。江错憋得双目通红，只能不断吸入对方的信息素，来抚平自己的躁动。
　　“你身上只能有我的味道！”
　　“呜……一直都只有……小错的……啊！”许澜意一边抽噎一边抚着江错的背，虽然不知道他为什么突然醋得这么厉害，但还是竭尽所能地安抚对方。
　　“不准看别的alpha，不准靠近别的男人，小妈只能是我的！”
　　“不看……呃啊，本来就是小错的。”
　　“我好想把你藏起来啊……”听到许澜意的承诺，少年还是忍不住委屈地嘟囔，他其实也是今天才意识到，自己的omega实在太危险，如果以后他独自一人时遇到今天那样起坏心的alpha该怎么办，会不会被对方的信息素影响，会不会出事？只要想到这就愈发焦躁不安，对着许澜意的腺体又是狠狠一下。
　　注入自家alpha信息素的快感让许澜意逐渐丧失神志，在没有任何爱抚的情况下，身体开始哆嗦痉挛，眼看就要抵达高潮的临界点。
　　“啊哈……不能咬了……小错……我，我要射了！”
　　“出来了啊啊――！”
　　许澜意哭喊着，感觉到被衣物包裹的下体猛地一抖，前后一起攀上了高潮。喷出的液体很快浸透了布料，渗到裤子外面……
　　“小错……呜呜……你咬疼我了。”高潮后的许澜意抽搭着控诉，委屈到让人心肝融化的语气终于拉回了少年的一点理智。
　　“抱歉。”江错双目通红，声音沙哑，终于放开了被自己咬得红肿的腺体，撩起许澜意的大衣，隔着裤子摸了摸对方的屁股，果然那里已经湿透了。
　　“后面也潮喷了？”
　　“嗯……”许澜意赧然地点头，眼角还带着泪痕，“我想要，插进来！”
　　或许是刚刚汲取了大量许澜意的信息素，江错现在冷静了不少。
　　“不行，这两天不能做。”
　　回来之前，亲妈特意叮嘱过，许澜意没有多少天就要生了，这几天最好能忍住。
　　“今晚你睡房间，我睡客厅沙发吧。”如果两人睡在一起，一定会天雷勾地火。
　　“嗯……”许澜意其实想要得紧，但为了孩子，只能点头答应。
　　这一晚，对两个极度渴望彼此的人来说，注定是个不眠夜，尤其是，体内一股热流一直在蠢蠢欲动，像是积蓄着什么即将爆发的江错。
　　本以为分开就能压制欲望，但真到了深夜，许澜意便发现自己想得太简单了……


第82章 
　　躺在两人前一晚还缠绵过的床上，许澜意怎么也睡不着，空气中弥漫的都是信息素的味道，睁眼闭眼都是睡在客厅里的江错。虽然有一部分是身体的渴望，但更多的，是担心。不知道对方现在怎么样了，好几次想从床上下来走到门口又忍住了。从认识江错到现在，自己只看他这么狂躁过两次，一次是他分化的那一晚，还是一次，就是今天。
　　而且晚上洗澡时，江错在浴室里待了很久很久，出来的时候，下身的帐篷还是撑得老高，如果是平时，应该不会这么难解放。这一切都有些反常，许澜意辗转几回，还是决定给谢知离发一条消息。
　　「他这个情况，会不会是易感期到了？」
　　许澜意刚看完谢知离的回复没有几秒，突然闻到了比之前更浓烈的杜松子味。隔着房间居然闻到这么浓的味道，许澜意心下一惊，也顾不得两人的约定，丢下手机便出了卧室。
　　“小错！”
　　只见少年侧卧在沙发上，怀里抱着一件衣服放在鼻子前，下身的裤子早已经被蹬到了地板上，手掌不停撸动着身下粗大的阴茎，平时看起来本就狰狞的肉棒在此时胀成了紫红色，暴起的青筋盘虬在柱身上，看得人心惊胆颤，而少年身上的信息素更是不受控制地乱放，浓郁的味道已经弥漫在了整个客厅，许澜意几乎是双腿打颤地走到江错面前。
　　“小错？”
　　上前的许澜意又喊了一声，这才注意到江错四周铺的和怀里抱的，竟然都是自己的衣服！这个行为看起来简直和自己刚怀孕时用江错的衣服“筑巢”一模一样。
　　已经神志不清的江错这才听到许澜意的声音，睁开了略显空洞的双目。没看到小妈时少年的状态还好一些，现在一看到人，立马就红了眼，信息素就跟过了一个寒冬终于找到鲜花的蜜蜂一般，激动得直往对方身上撞。
　　“小妈，我难受……你帮帮我。”
　　这是许澜意第一次看到这么脆弱的江错，简直像个第一次产生情欲手足无措的孩子，声音带着委屈的哭腔，手上的速度却快的几乎要把阴茎撸出血来。看他这么粗暴的对自己，许澜意心脏一颤。
　　“是这里难受吗？”许澜意托着肚子缓缓蹲下身，往江错的下身探去。
　　“嗯。我不知道自己怎么了，好难受，鸡巴硬得好疼，可就是射不出来！”江错急不可耐地拉过许澜意的手触碰自己的阴茎，勃发的肉棒确实滚烫得骇人，而且青筋绷得很紧，感觉比平常还要硬。
　　“小错想要我怎么做？小妈帮你。”许澜意半跪在沙发前，看到江错难受的样子，只觉得心疼得不行，纤细的五指连忙圈住猩红的鸡巴温柔地爱抚。
　　“要小妈疼我，帮我弄出来。”江错挺动着腰，急切地拿鸡巴操干许澜意的手掌，语气却像个撒娇的小奶狗，“还要小妈给我喂奶。”
　　又是撒娇又是筑巢，许澜意这回确定了，他的小老公确实是易感期来了。Alpha的易感期和Omega的发情期一样，如果得不到安抚会一直躁动不安，但除此之外，又有点不一样，如果说Omega只是单纯的发情，Alpha则会性情大变，表现出内心最深处的自己，有时候会占有欲爆棚，有时候会敏感脆弱，甚至容易哭鼻子。易感期的Alpha得不到想要的，就和Omega发情时得不到疼爱一样痛苦，想到自己有多难熬，许澜意就有多不忍心放任不管，哪怕知道现在的自己靠近江错，无异于羊入虎口。
　　许澜意撩起睡衣，昨天的红痕和淤青还未散去，胸部肿胀得像两个小包子，稍微一碰就疼得直流奶，但他还是将左边正在溢奶的乳头送到了江错口中。
　　“啊哈！”敏感的乳尖被少年急切又大力地咬住，许澜意又痛又爽，奶汁狂飙而出。
　　“好香，再多喷一点。”江错像是饿急了眼，吸得又重又狠，还拼命捏住鼓起的小乳包，让那里喷出更多的乳汁。
　　“啊啊啊好舒服！小错帮妈妈都吸出来！啊呃！！”
　　许澜意大脑也早已经一片昏沉，身上的味道逐渐甜腻，他知道自己应该也发情了，淫潮不断从岔开的双腿中间泌出，渗透了睡裤，胸部下意识往前拱，但无奈笨重的肚子抵在沙发上，没法再贴得更近，只能按住江错的脑袋往自己胸前带。
　　香甜的乳汁不但没有平复少年的情欲，反而让两人都意乱情迷。
　　许澜意很快便注意到，江错的性器还是胀得梆硬，完全没有要射精的意思。看样子，只靠手，是根本不行的。
　　欲望无从宣泄的少年愈发像急躁的猛兽，在许澜意胸前乱拱，力道也拿捏不好，稍微不注意就把人嘬得掉下了眼泪。
　　“小错，轻点呜呜呜，乳头要坏掉了……”
　　“还是不够。”明明是冬夜，江错却出了一身的热汗，性器暴胀得可怕，在许澜意的手中疯狂耸动，却射不出任何东西，“小妈，我难受。”
　　少年带着嘶哑的哭腔，听得许澜意心脏再次揪起。
　　“来做吧。”许澜意温柔地抚了抚少年的脸，接着扶腰站起身，脱掉身上的睡衣，艰难地爬上沙发。
　　少年一愣，强烈的责任感还是让他保持了最后一丝理智，摇了摇头。
　　“没关系的。”许澜意爬到江错身上，蹭了蹭他的脸颊，温柔道，“最好不做只是有可能动胎气，提早分娩，但不一定。前段时间我问过医生，他说迟两天早两天生，关系都不大。”
　　这段时间许澜意闲着没事，都在学习研究Omega生产的知识，对于自己的身体，他还是清楚的。看江错都已经快被憋坏了，居然还在犹豫，许澜意也急了，直接把私处怼到江错脸上，手指插进了自己漏水的骚穴。
　　“难道小错……不想要操烂小妈的这里吗？唔……你不碰我，我才要动胎气了……嗯啊……”
　　见小妈如此骚浪，少年哪还能忍住，布满情欲的眼神一下子危险了起来，一个抬头，狠狠吸住了对方骚浪的逼穴。
　　“啊啊！要爽死了！舌头……别进来……呜呜呜……”
　　“唔嗯，里面……要被小错舔化了，啊哈！”许澜意显然很喜欢被江错吸那里，香甜的信息素不断释放，极大了安抚了易感期躁动不安的Alpha.
　　给许澜意舔爽之后，江错才收回舌头，回味了一下对方骚甜的味道。
　　“自己躺好，把你那发浪的骚逼掰开！”
　　听到少年强势的话，许澜意只觉得心脏猛跳，乖乖躺到沙发另外一头，将双腿打开，在对方面前露出自己刚刚被舔得水盈盈的殷红肉穴。
　　“快。插进来！”
　　江错今天的鸡巴这么硬，插到里面一定会爽死！
　　少年将狰狞的肉琶偷赝比omega发骚的穴洞，不给对方一点喘息的机会，龟头捣入张开的宫腔之后便是疾风暴雨般的飞速抽插，不知收敛的信息素浓郁的几乎把人熏昏过去。
　　“啊啊！”许澜意被插得两眼冒星，奶水再次喷射而出，“小错好猛！啊啊啊要干死了！”
　　看到身下人大起的肚子，江错的兴奋度再度攀升。
　　谁会想到，当初所有人都以为是个为了钱财不惜给老男人当情夫以及给人做小妈的美人，居然是警方的卧底，明明是个充满正义感的角色，最后却被自己“儿子”按在身下没日没夜地日，最后日大了肚子！喷奶的时候甚至还会说出“帮妈妈吸一吸奶子”这样不知廉耻的骚话！
　　当“小妈”“卧底”“警察”几个词同时浮现在脑海时，少年兴奋得几乎要疯狂。


第83章 
　　高傲正直的高岭之花玷污起来，总是格外有快感。
　　易感期撞上发情期的两人成了只会媾合的兽类，凭借着最原始的本能，将快感放在第一位。
　　江错的潜意识不断提醒自己千万不能把许澜意操H坏，可是行动却完全相反，蛋大的龟头几乎要把裹着宝宝的生殖腔挤压变形，干得人哪怕在发情中，也忍不住哭喊求饶。
　　“你怎么……呜呜！太快了！小错，呜，你轻一点……”
　　许澜意从未被H得这么凶，自己怀孕到现在江错一直都比较克制，很多时候都是让自己在上位，用更方便操控的体位来做爱，但是现在回到了最原始的方式，少年抓着自己的双腿，从前面狠狠地顶撞，一切都是对方在主导，不论是深度还是力道，都不受自己控制，刚抓着沙发逃开一点，又被扯了回来，许澜意又怕又爱，被操得浑身酥麻，意识模糊，高热不止，只有冲顶的快感直达四肢百骸。
　　遗忘许澜意这么害怕，江错一定会停下来，可是今天仍旧闷着头猛操，体内的信息素不停冲撞对方，像是在不安着什么。
　　“到底……怎么回事……呜呜……小错，慢点。”许澜意没办法，只好用哄小朋友的方法伸手不停抚摸江错的后背。
　　“你今天看到了江业成知道你是警方卧底时精彩的表情吗？”
　　片刻后，正沉浸在激烈性爱中许澜意突然听到江错冒出来的问题，不禁一头雾水。
　　“为什么突然，说他……”
　　“可以看出来，他多少是喜欢过你的。”少年满是醋劲，甚至用力一个深顶，“那个老混蛋有碰过你吗？”
　　“呃啊！怎么可能……他都做了性器官切除手术……怎么碰得了我……唔。”这个江错应该早就知道了。
　　“可是他看过你的身体。”易感期失去理智的少年再次表现出可怕的占有欲，之前不愿意想的问题，这一刻还是蹦了出来，毕竟江业成那个恶魔就算吃不到，也可以看甚至上手，想到这江错就醋翻了天，恨不得把许澜意全身都舔一遍，印上自己的记号！
　　“只有上半身而已……”失去了“男性尊严”的江业成其实心底还是有些自卑，所以对自己下身没什么兴趣，只喜欢折磨和虐待，偶尔一次兽性大发，还被江错救了下来。
　　“那也看过你的奶子！”醋意大发的少年一口叼住了许澜意右边的乳头，吸咬得滋滋作响。
　　“哈啊！”
　　“这么骚的乳头，他看得时候也会硬成这样吗？！他会不会拿鞭子抽你这里，把你的奶子打得又红又肿，还是像我现在一样，用力地吸你，把你吸得骚虏欢厦八！”
　　明明说着恶狠狠的骚话，可是少年却把自己给说酸了鼻子，只觉得又醋又嫉妒，下身还不忘记打桩机一般往死里干。
　　“啊！慢点！没有让他吸过！呜嗯……这里，只有小错……”
　　没想到易感期的Alpha还喜欢翻旧帐，许澜意羞恼不已，自己在江业成面前一直把情欲藏得严严实实，对方根本就不知道自己这样的一面，如果不是江错，自己也不会知道吸奶子能爽成那样！
　　“他打你的时候，会有感觉吗？”
　　“怎么可能。”
　　“可是我上次用绳子打你，你流了好多水。”
　　“那是因为……啊唔！对象是你啊！”而且还用麻绳磨自己的股缝，谁正常会做这么色情的事！
　　许澜意知道现在的江错就是一个移动的醋缸，绝对不能再给他踹翻。
　　“唔，其实小错根本不用嫉妒……”许澜意睁开泪鞯乃眼，接着拉起少年的手掌贴在自己肚子上，“这里面怀的，是小错的宝宝，奶水也只给小错喝过。”
　　说着，许澜意带着江错的手缓缓往上，最后停在了心脏的位置。
　　“更重要的，是我这里，装的只有小错。”
　　说出这么肉麻的话，本还觉得有些难为情，结果一抬眼，发现自己的小老公直接红了眼眶，眼泪吧嗒吧嗒掉在自己的奶子上。
　　“别……别哭啊……呃啊！”许澜意想给江错擦眼泪，结果下一秒就被干得放声浪叫，浑身抽颤。
　　这个小色批！就算一边哭鼻子，也没忘记一边干自己！甚至哭得越起劲，干得越凶！
　　“那你要说，我是你第一个男人，你只喜欢我！”
　　“啊唔！我当然，只喜欢你！小错是我第一个男人，也会是，唯一一个。”
　　第一次听到许澜意这么正式的告白，江错一个没忍住，眼泪哗啦往下掉的同时竟射了出来。
　　“啊啊别突然！精液烫到宝宝了呜呜呜！”许澜意被射得一个哆嗦，逼穴也喷出了水。
　　高潮中的少年本想一把扑向许澜意，但因为肚子碍事，最后只能侧躺下来从后面紧紧抱住他，一边哭着鼻子往人脖子上蹭，嘴里还说着“那你不准丢下我”，一边钳住对方，像开水闸一样拼命往他肚子里喷精。
　　“啊唔……”许澜意被滚烫的精液射得又撑又胀，但又忍不住失笑。没想到易感期的江错会这么没有安全感，“我什么时候说要丢下你？”
　　“你本来不是打算离开吗，如果我们没有发展成这种关系，你完成任务后，我是不是就再也见不到你了。”
　　这个假设听得许澜意一愣，没想到这种事情对方现在还记得。
　　“如果我们不是这种关系，你应该也不想在我身边吧？”
　　“不是的！”江错不知道该怎么说，他从以前就嫉妒江业成！他那时候讨厌许澜意，只是因为他是江业成的人！他不敢觊觎自己的小妈，可是又忍不住去想，这种背德产生的矛盾和拉扯让他故意疏远和躲避对方，可如果许澜意真的要走，自己同样会失控。
　　“我没要江业成的钱，怕你以后会觉得我太穷……”
　　许澜意先是一愣，接着没忍住笑了出来。
　　“你觉得我是这样的人？”
　　“当然不是！”发现自己表达有误，江错顿时慌了起来，“我的意思是，没有钱，我可能连上学都是问题，到头来还是拖累了你……而且马上又要有小宝宝了，我还连赚钱能力都没有，你跟着我……”
　　“江错。”许澜意缓缓挪动身子，把给自己肚子灌满精水的肉棒抽出，接着转身认真地看着少年的眼睛，“没有拖累不拖累，况且我们谁也不是谁的附属品，为什么一定要是谁养着谁，现在我有能力，我多出一点，等你比我有能力的时候，换你多出一点，这是平等的。”
　　许澜意勾住江错的下巴，吻了吻他的唇。
　　“别忘了我可是F大毕业的，别说给自己混口饭吃，就算再多你一个大的和肚子里这个小的，对我来说也很轻松。千万不要有负罪感。你现在只要做好你要做的事，一辈子这么长，给我们小错表现担当和责任的机会还多着，不需要急于这一时。”
　　“我可是，很期待我们江错成为男人的那一天。”
　　江错一面被许澜意感动得一塌糊涂，一面又被撩得神魂颠倒，更滑稽得是，他从没想过自己有天会光着屁股硬着鸡巴因为感动哭得稀里哗啦。
　　许澜意本以为得到了安抚，少年的易感期很快就会过去，但接下来的两天，他才知道自己有多天真，这一切，只不过是刚刚开始……


第84章 
　　许澜意从未看过这么爱哭鼻子的江错。明明是他把自己操到不断痉挛潮喷，拼命哭喊求饶，结果他哭得比自己还厉害，一边说着“宝贝对不起，我是不是操太重了？！”，一边操得更狠！
　　更让人受不了的是，对方第二天变得比前一天还要黏人。
　　休息空档自己稍微起来喝口水、或者拿点吃的，他就吸溜着鼻子贴了上来，把自己牢牢禁锢在他怀里，嘴里还念叨着“你不能丢下我”，弄得许澜意哭笑不得，只能像哄“小跟屁虫”一样哄他。刚开始自己说要小便，他还会黏着一起去，后来干脆把自己死死按在床上，操到失禁才罢休。许澜意又臊又恼，还没来得及反抗，就被凶巴巴的小狼狗顶得又一次水花四溢，肉穴咬着滚烫的鸡巴棍几个抽搐，攀上了顶峰。
　　这是少年第一次进入易感期，丝毫不懂得控制，一天一夜的高强度性爱直接把许澜意操昏了过去，但很快又被热辣的信息素勾得醒了过来，睁开眼发现自己身上这只发情的小狼狗竟然还在耕耘。
　　“你怎么……哈啊！还，还能做？！”许澜意瞪大了眼睛，这是他第一次被江错可怕的体力吓到，就这种的，哪还需要什么补药啊！
　　“我也想停下来……呜呜，可是我一闻到你身上的味道，就会硬。”
　　少年委屈极了，许澜意平时身上的味道就很诱人，今天更是格外的香甜，几乎就是加浓的催情剂，自己哪里承受得住，几乎射完不到几分钟就能硬起来，然后脑子里只剩下一个声音，就是把自己omega操坏！
　　许澜意这才注意到自己因为被江错强行带入发情期，所以信息素味道比平时更浓，碰上少年的易感期，简直就是天雷勾了地火，直接掀起一场大爆炸。
　　“呜…小妈，你别讨厌我。”少年不停往许澜意脖颈上蹭，生怕自己操过了头，惹小妈生气。
　　怎么会讨厌，老公性能力这么强，许澜意偷笑还来不及，就是多少有点担心这傻小子的身体。
　　看他不回应，江错一下子慌了，“我真的真的很喜欢你！全世界最喜欢！”
　　这是什么三岁儿童式告白，许澜意眼带笑意地摸了摸江错的脑袋。
　　“马上要做爸爸了，怎么还撒娇。而且你一直喊我小妈，以后孩子出生，这是要喊你爸爸呢，还是哥哥呢？”
　　没想到许澜意居然也会开这种玩笑，收起眼泪的江错愣了两秒，随后脸红了起来。
　　“当然是爸爸了！虽然我喊你小妈，但不影响我是你老公！”
　　少年急眼的样子刚把许澜意逗笑，就看到对方挠了挠头，来了一句让自己差点翻出白眼的话。
　　“就是以后，宝宝估计不太能理解，他妈以前其实是我妈……”
　　“……”
　　闭嘴吧你。
　　“要不我以后还是喊老婆吧。”
　　“不要，肉麻。”许澜意冷漠地拒绝。
　　“要不然……”少年像是想到了什么，突然坏坏一笑，凑近许澜意，在他耳边轻轻呼出热气，“喊哥哥吧？从某种角度来说，你确实是我哥哥。”
　　许澜意身体一僵。没想到绕了一圈，他俩还是在“乱伦”？！！
　　“不，不可以……呃！”许澜意还没说完，少年狠狠往自己宫腔里一撞，本来坚定的尾音瞬间带上了娇媚的色彩，反倒听得人心里发痒。
　　“怎么样，被我操得爽吗，哥哥～”
　　江错恶趣味地舔舐许澜意的耳朵，故意用低沉的声音刺激对方，果然怀里的人一下子把自己吸得更紧了。
　　“很有感觉吗？”
　　“别这样……叫我……呜呜……”
　　“哥哥抖得好厉害，都哭了呢，被自己弟弟操有这么羞耻吗？”
　　江错似乎完全忘记了自己前面也还在哭鼻子，一脸腹黑地凑到许澜意脸上舔掉了他的眼泪。
　　“呜呜小错，别说了……我，我不喜欢……”
　　这样还不如喊“老婆”！每次被提醒自己正在比年龄小的孩子操，都会羞得抬不起头，更何况，他们的关系确实比普通关系更禁忌。
　　“哥哥真是口是心非，明明兴奋得奶汁都喷出来了。”
　　“小错！不！啊啊啊！”
　　少年一边掐着对方的奶子一边操干，乳水顿时喷了一手，少年松开手，用极其暧昧的姿态一点一点舔舐着指尖的乳白汁液，声音低哑道：“叫老公。”
　　“老公。”
　　“再叫。”
　　“呜呜老公……啊！肚子……要摸……”
　　或许干柴烈火引起了小家伙的不满，许澜意胎动了好几次，在爽得头皮发麻时，肚子里的小宝宝还要来掺一脚，弄得大美人不停啜泣，只能哀求自己的Alpha摸摸肚子来缓解。
　　“好。”
　　少年乖乖抚摸上许澜意挺起的肚子，白嫩的肚皮被撑得极薄，陷进的小肚脐还带着几分可爱，少年的手掌刚贴到上面，里面的小家伙就狠狠动了一下，仿佛在与自己打招呼，许澜意也随之娇喘一声，听得少年又是一记猛插。
　　“啊啊……老公，慢点呜呜！”
　　“不准逃。”少年牢牢禁锢着身下的人。
　　不知道是不是被射太多了精液，许澜意竟觉得自己的肚子又大了一圈，腹部下坠感非常严重，摸起来也硬邦邦的。
　　“不行了，小错，肚子好像，有点坠痛……”
　　听到许澜意说自己不适，江错终于恢复了理智，立刻抽出性器，紧张地给人检查身体：“哪里不舒服？”
　　许澜意摇摇头，刚才坠胀的感觉只是转瞬即逝，现在又感觉不到异常了，被抽离性器的小穴空虚地开合着。
　　“没事了。”许澜意看了一眼江错还涨红的性器，“继……继续吧。”
　　却不想这一次是江错摇了摇头。
　　“不做了。”
　　“可是……”
　　“要不你把我铐起来，这样我就不会对你出手了！”江错翻到抽屉里藏起来的情趣手铐交给许澜意。恢复一些理智的他才意识到今晚做得有多狠，换做任何人，都不可能像许澜意这般纵容自己，所以少年心里此刻只有内疚，还主动收拾起了床铺。
　　“你不把我铐着也行，我去睡客厅，你把门反锁掉。”
　　“一起睡吧。”许澜意知道他现在需要自己的味道，而自己，其实也不愿意离开他。
　　*
　　天色微亮时，许澜意被江错的信息素勾得不行，睡梦中屁股眼还淫水直流，迷迷糊糊睁开眼发现少年竟一直背对着自己，心里顿时有些失落。
　　“小错……”
　　大美人主动贴上去，然而少年却往前挪了一截，始终与自己保持着距离。许澜意这才意识到，对方可能一整晚没睡！
　　想到这，许澜意心疼地吻上了对方背脊上那块烧伤的疤痕，还故意将一条腿搭在对方身上，开始自慰起来。


第85章 
　　“唔……呵啊！”
　　许澜意骚媚又压制的喘息声响起时，江错还以为自己产生了幻听，毕竟这一晚他一直昏昏沉沉，半梦半醒，体内热气聚成一团，不断在下腹翻涌，前半夜他还能紧贴着许澜意，通过吸取对方身上好闻的花香来平复欲望，可到了后半夜，强烈的欲火不停冲撞，几乎要把对方的信息素吞噬，江错只好背过身，跟许澜意拉开距离。虽然被铐住了双手，可还是担心自己失去理智。
　　就在少年咬牙忍耐时，身后的人轻轻唤了他一声，随后温热圆滚的肚子顶在了他的背脊上。江错往前挪了挪。
　　下一秒，许澜意把腿搭在了他身上，发出了淫靡的喘息声。
　　“小错……我又湿了，你操操我……”
　　潮湿软糯的嗓音，一句直白的求爱，听得江错双目赤红。
　　“啧！”
　　许澜意伸出舌头细细舔舐少年背部渗出的汗珠，天气变冷后他已经很久没闻到对方的汗味，最后一次，还是在江错学校的运动会上，满身热汗的两人躲在体育馆的器材室里全然忘我地做了一次又一次，耳边还能听到操场满是青春朝气的欢呼呐喊。
　　闻着鼻间微咸的汗味，想起那近乎疯狂的性爱，许澜意更加心痒难耐，舌头卷起一粒汗珠后双唇不停落在新长出的嫩肉上，正插在湿淋淋的肉穴中的手指快速抽送，发出咕噜的水声。不知道是不是快生产的原因，许澜意只觉得前列腺受到的挤压前所未有的强烈，再加上还有一点发情症状，所以穴道湿热得一塌糊涂，被操了一天一夜还松软的肉口根本含不住盛满的水液，将床单染得湿濡一片。
　　“呼。”少年终于慢慢转过了身，因为双手被禁锢在床头，只能借着月光，用勾死人不偿命的性感眼神看着许澜意的脸，一字一顿地开口，“自己坐上来。”
　　许澜意心头一悸，乖乖起身坐到少年身上，将坚硬笔直的性器吞入穴中，开始享受属于自己年轻力壮的Alpha带来的欢愉。
　　“啊哈！老公的鸡巴，好粗好烫！肚子要顶坏了……啊……”
　　肚子下坠得好像比前一天更多了一些，许澜意感觉才坐到一半，性器就顶到了宫口，现在这个时候他也不敢强行往下坐，只能拿骚浪的屁股奸干能插入的那一半。
　　水汁噗噗地浇灌在少年浓密乌黑的阴毛上，没被吞入的半截鸡巴被淋得水光锃亮，下方的囊袋因为情动而胀硬无比，即使这一天里射过了众多次，也还是饱胀得几乎炸开。
　　“呃啊啊……肚子好沉……腰酸了，小错，帮帮我，呜呜……”
　　许澜意甩动的小奶子不断漏出奶水，因为腰肢酸软，只能一手撑腰一手托着肚子，屁股缓慢地摇动。江错刚开始还能忍住，让小妈自己动，但很快因为肚子太笨重，许澜意的动作越来越慢，自己也忍得越来越苦。
　　最后少年终于忍无可忍，腰部开始疯狂顶动，立刻把身上的人干得一阵乱颤，只能慌乱地撑住自己的身体，发出满足又惊恐的浪叫，并且很快因为双手使不出力，身体越坐越低，肉棍也插得越来越深。
　　“要捅死了！啊！老公……慢点……呜呜……我坐不住了啊啊啊！”
　　“帮我解开。”江错示意许澜意松开自己的双手，这样才能扶住对方，可沉浸在疯狂性爱中的人哪还能想起来钥匙在哪，只能哭着摇头。
　　江错看许澜意已经快要完全坐到自己身上，害怕弄伤他和孩子，一着急竟直接将手铐的中间扯断了。情趣用品的质量果然不比原版。
　　虽然两个铁环还戴在手上，但不影响江错一把抱住了快要跌坐下来的人，慢慢将对方放倒在床上。
　　*
　　“不行，不能操了，呜呜呜，宝宝动得好厉害。”已经做了三次了，许澜意此时脑海中只有一个念头，就是易感期的alpha太恐怖了！再这样下去，自己恐怕真的会被操到直接生产！
　　“为什么……你，啊！你还没射？！”
　　“我也不知道啊。”江错急得眼泪还在眼眶打转，“小妈，我射不出来……”
　　而且还停不下来，江错只能越插越快，企图早些结束。
　　“啊啊啊，小错，不行了！！”许澜意刚尖叫完，大量的水液突然从生殖腔泄出，宫腔也快速紧缩，死死绞住了少年的鸡巴，江错一愣，竟被刺激得射出了一记空炮！
　　鸡巴还是硬得发疼，两个沉甸甸的大精囊也依旧鼓胀着，充盈的精水根本没有射出，却有和射精时一模一样的反应和快感，大脑也短暂空白了两秒。
　　许澜意抓着身下的枕头，大口大口穿着粗气，像是经历了一场刺激到几乎休克的高潮。
　　“怎么……回事？”
　　两人以为这只是一次普通的潮吹，但很快江错发现自己的性器依旧被宫腔卡得死死的，里面喷的水也前所未有的多。
　　许澜意刚想开口，便感觉肚子开始发硬。
　　“小错，别动！刚刚好像，是羊水，我可能，要，要生了……”
　　许澜意摸上自己发硬的肚子，果然一阵钝痛袭来。
　　听到这，江错一下子清醒了。
　　“我打电话给医生！”
　　早在之前，唐一蔓便给他们联系好了私人医生，原本是打算明天过完春节就去待产，没想到这么一弄，只能让医生过来，在家里生产了，幸好之前做过这个预设，所以家里也准备齐全了生产需要的东西。虽然情况狼狈，但还是选择先通知医生。
　　江错想去拿许澜意床头的手机，结果发现，自己拔不出来了！因为宫缩，许澜意的生殖腔直接把自己的性器给吸住了。
　　“别，别动！啊！我拿给你……”
　　好不容易打完电话，许澜意的钝痛也减缓了不少，对方过来还需要一会儿，他的羊水刚破，孩子不会这么快出来，所以两人的当务之急，是把连在一起的下体分开。不然孩子还没生，两人先双双社死了。


第86章 
　　江错刚往外拔一点，许澜意就发出了难耐的喘叫。
　　“呜嗯！不行……小错，肚子好胀，要破了……”
　　“不会破的，我不动，你慢慢放松！”江错吓得立马摸上许澜意的肚子，果然那里变硬了不少，而且“家门”被堵住的小家伙显然有些暴躁，正动得厉害，江错连忙温柔地亲吻着胎动的部位。
　　“宝宝乖，爸爸很快就给你让路。”
　　许澜意正想嘲笑江错，却不想片刻后，小家伙竟真的安分了下来。
　　“啊，就这样，出去了一点……啊啊啊碾到了！呜呜好爽。”
　　许澜意没想到因为濒临生产，自己变得比之前更加敏感，尤其是生殖腔内，一点点小动作都能掀起惊涛骇浪，痛感和快感都被放大了数倍。
　　“再……再弄弄那里！”宫缩的疼痛和摩擦过前列腺的爽快对冲，最后竟形成了上瘾般的渴求。
　　“现在还要我干你吗？”江错愕然。
　　“要……呜呜……”
　　“可是再过一会儿医生就要来了。”
　　少年有些为难。
　　“呜，再一下就好，肚子好疼，只有小错插着，才会舒服一点……”
　　许澜意泪眼鞯匕求少年，对方停着不动，自己的钝痛感反而更明显。
　　见小妈是真的想要，江错只好缓缓在宫腔内抽动粗大的阴茎，感觉到对方放松下来，便试着打了个圈，将坚硬的柱身在湿软的内壁里充分摩擦。
　　“啊！好舒服，操那里，再插几下呜呜呜太慢了！”钝痛渐渐消逝，许澜意水流得厉害，像是受不了少年慢吞吞的动作，边哭诉边扭着屁股就要自己动。
　　“我给你操，不哭。”
　　少年怕许澜意冲动，只好稍微加大了幅度，每次抽出一部分又插回一点，来回几次龟头终于顺利滑出了生殖腔。出来后江错没有再深入，只是在穴道里浅浅地插干。
　　“这样可以吗？”
　　“可以……啊！”许澜意说着皱紧了眉头，因为新一轮的钝痛又出现了，强烈的下坠和撕裂感席卷而来，甚至开始感觉到胎位正在往下沉，但是下一秒又被H得脚趾紧绷，浑身酥麻。
　　“怎么办，孩子好像出来了一点，要不我先拔出去？！”刚刚那一瞬间，江错甚至感觉往外挤的小家伙碰到了自己的龟头，吓得他哪还有做爱的心思，每一根神经都紧绷了起来，生怕许澜意有什么突发状况。
　　“不要拔出去！呜，就在那里，再多插插我！”许澜意紧抓着江错的手臂，生怕对方要离开自己。
　　“那我插最外面，你有什么不舒服马上告诉我。”江错万分忐忑，但又不敢违背即将生产孕夫，只能一边用龟头轻轻刺激许澜意浅处的敏感点，一边包裹着他硬起的小肉棒揉搓，通过这样的方式分担他的痛苦。
　　“嗯。”许澜意闭着双目，红唇微张，眉间轻蹙，表情看起来痛苦又欢愉，“哈啊……小错，感觉，好奇怪。”
　　“怎么了？哪里奇怪？”
　　“肚子好疼，可是被小错干到的地方，又好舒服。”
　　“小妈好淫荡，怎么生着宝宝还想着要被老公操呢。”江错由紧张转为低笑。
　　“我不管，要小错再弄弄，呜……你别走……”这回轮到许澜意撒娇了，在这种时候，江错是他唯一的依靠。第一次生产的恐惧让他内心非常不安，仿佛只有这种方式，才能给他带来一点安全感。
　　江错像是明白了什么，俯下身温柔地吻住了许澜意。
　　“我不走。不怕，宝宝很快就会出来了，你现在要放松，保存体力，知道吗？想要什么，我会帮你。”
　　“唔嗯……”
　　少年的话像是有着魔力，许澜意真的逐渐放松了下来，双手搂住对方的脖子，回应着他的吻。
　　“这样舒服吗？”
　　“嗯……要到了呜呜……”
　　“好湿呢，应该会很好生吧？”江错说着，还故意揉了揉许澜意的屁股，“小妈的屁股也很大，一看就很好生养。”
　　许澜意瞬间恼红了脸，这个傻小子，言论怎么这么像低俗的莽夫！
　　“啊呃！孩子，好像下来了一点！啊啊小错，不行了！！”
　　许澜意精液射出的瞬间，江错抓紧时机将自己还没射的性器抽了出去。
　　给许澜意做完简单的清理后，门铃便响了。少年迅速披了件大衣跑出卧室。
　　房间里。
　　经验老道的医生意味深长地看了一眼江错手腕上还套着的两个“铁圈”，又看了一眼遍布暧昧液体的床单，二话不说和自己的小助手开始工作。
　　或许是少年为拓宽产道尽了一份力，也或许是孩子个头不算大，许澜意的生产竟异常顺利，大概只用了半个小时，小家伙便呱呱坠地了。
　　“辛苦了！”一直陪在许澜意身边的江错不停亲吻着他的脸颊，虽然有迎接新生命的欣喜，但看到对方虚弱的模样后只觉得心疼不已。
　　“要看看孩子吗？”
　　“好。”
　　接过医生洗干净捆好的小豆丁时，江错连手都在颤抖。
　　小家伙是个男孩，虽然不知道有没有第二性别，但是江错看到他第一眼，就觉得他和许澜意很像！等长开一点，绝对是个漂亮的瓷娃娃。
　　此时不知道什么原因，本来稍微止住了一点哭泣的小宝宝被江错抱在怀里的瞬间突然又大哭了起来，吓得少年赶紧把孩子换给了医生。当医生把他放到许澜意身边时，居然又立马停止了哭泣。
　　“宝宝好像很依赖母体的信息素，大概率有第二性别。”小助手笑着说道。
　　“那为什么我一抱就哭。”自己好歹是他爸爸啊！少年委屈，难道自己的信息素很难闻吗！
　　“可能长大一点就好了。”
　　此时的江错根本不会想到，儿子长大一点后，依然不喜欢自己的信息素，为此大受打击，百思不得其解，明明当初自己就是用这个味道才勾引到他妈咪的！
　　直到小家伙学会说话，才奶声奶气楚楚可怜地问许澜意“爸爸是不是不喜欢宝宝”，吓得许澜意连忙紧张地问他为什么会这么想，结果小家伙回“在爹地肚肚里的时候，总是有奇怪的棍棍戳宝宝，那根棍棍，有爸爸身上的味道，所以宝宝不想要爸爸抱”，听到这，许澜意羞臊难当，只能狠狠瞪了一眼江错。


第87章 
　　小家伙出生的第二天便是春节，这是家里第一次这么热闹，唐一蔓在厨房准备年夜饭，谢知离则难得带了樊廷一同过来，怀里还抱着两人不到一岁的儿子。第一次知道谢知离是个Omega，还有个孩子时，江错险些惊掉下巴，但在得知对方的Alpha是樊队长时，又觉得情理之中，毫不违和。谢知离虽然能力强，不像柔弱的Omega，但是在樊廷身边，就有种被压制得死死的感觉。
　　不久后，俞迟也忙完事务所的最后一桩案子过来了，不知道是不是工作的原因，他看起来比几个月前憔悴了许多。
　　“还真挺像你。”看见小宝宝的第一眼，俞迟就忍不住冲在床上休息许澜意笑了，随后蹲下身，仔细地端详起了襁褓里的小家伙，“真是小啊，我以前根本不敢想，这么一个生命，会从你体内诞生。”
　　想到许澜意曾经是那么不食烟火的存在，竟然可以为了江错怀孕生子，俞迟还是忍不住发出感叹。
　　“我以前也不敢想。”许澜意笑笑，如水的目光投在身边那个小小的，像个团子一样被裹起来的小家伙的身上。
　　“你好像，变温柔了很多。”
　　俞迟呆呆地看着许澜意，这是他第一次看到对方这么温柔的眼神，果然爱情和孩子，可以彻底改变一个人。以前他一直不喜欢小孩，但是不知道为什么，看到眼前的小团子时，突然滋生出一种微妙到难以形容的感觉。
　　自己如果也能有个孩子，或许也不错。
　　为了不打扰小家伙和许澜意休息，俞迟正准备走出房间，就在这时，江错叫住了他。
　　“我有事想问你。”
　　“嗯？”
　　“你知道宋挽星去哪了吗？”
　　听到这个名字，俞迟身体一僵，随后摇了摇头，眼神明显黯淡了下来，但很快又恢复了原样。
　　“提他做什么。”
　　“你们到底怎么回事，他为什么突然休学？”
　　“没什么，不过玩玩而已，我俩早就结束了。”俞迟耸耸肩，表示自己也不清楚宋挽星为什么休学。
　　“你没去找过他吗？”听到“玩玩而已”，江错只觉得额头青筋直跳。
　　“我为什么要找他。”说话间，俞迟的眼神望向了别处，似乎在隐忍什么，“是他说他不想再见到我，让我放过他。”
　　“他好像怀孕了。”
　　“什么？？”俞迟突然拔高了音调，转回头震惊地看着江错，“你确定？！”
　　“应该是，因为他休学前，反应有些异常。”看到他反应这么大，江错终于替宋挽星解了点气，“如果你真的从没喜欢过他，那确实该放过他。不过他如果真怀孕了，应该也快要生……”
　　江错话还没说完，俞迟突然急匆匆往外跑。
　　“你干嘛去？”
　　“找人！”
　　俞迟离开后，江错痞笑着朝许澜意比了个胜利的手势。自己只能帮到这里了，剩下的，就看他俩的造化了。
　　“小错好像真的长大了。”许澜意莞尔。
　　“是吗？”江错坐到床边，玩起了儿子只能勉强圈住自己一根手指的小手，“因为我现在明白了，情侣之间的很多误会是因为不坦诚，如果我当初不是听了网上的谣言后也不求证就疏远你，也不会害你这么难受。”
　　说起这件事江错依然觉得非常内疚，幸好许澜意当时追到了学校，他们才没有形同陌路。
　　许澜意摇了摇头，“我也有错。我那时候一心想要把你推开，以为自己是在为你好，却没想过你真正想要的是什么。”
　　他何尝不是在学着怎么去处理一段感情。
　　“但我到现在还是觉得很意外，你听信了那样的谣言后，还能选择继续喜欢我。”
　　“因为我那时候在心底告诉自己，我觉得你是彩虹，就一定是彩虹，事实证明，我是对的。”
　　“什么彩虹？”
　　“没什么，秘密。”江错神秘一笑。
　　“对了，我这次期末考的分数，应该可以过你们学校去年的分数线！”
　　许澜意一愣。
　　“你为什么这么执着考我们学校？”
　　他本以为当初江错不过是一时兴起，没想到还真的把它当成了目标。
　　“因为我想向你证明，我能追上你的脚步。”江错侧过头，表情突然认真了起来，“另外还有个原因……等我到了学校，我要天天在公共平台夸你！以后谁再敢造谣你，说你坏话，我就第一个冲上去……骂他！”
　　听到这，许澜意终于没忍住 “噗嗤”一笑，虽然嘴上说了句“幼稚鬼”，眼里却满是宠溺。
　　其实他的事情被媒体报道后，关于他的许多谣言都不攻自破了。江错还特意上过之前那个校友群，虽然大家讨论的话题还是许澜意，但不同的是，以前有多阴阳怪气，现在就有多诧异和震惊，有时还会夹杂着一些人充满愧疚和忏悔的言论。
　　“你觉得我能考上吗？”
　　“当然可以。”许澜意同样认真地看着江错，“我相信你。”
　　虽然可能会经历几年异地，但好在F大离本市不远，江错周末如果想回来，或许自己带孩子过去也不成问题，即使刚产生完，对自己的Alpha有万般的依恋，许澜意也还是把它藏在了心里，他相信，四年后，自己会看到一个不一样的江错。
　　*
　　四年零八个月后。
　　许澜意推开事务所的门，霎时间带进一阵甜丝丝的桂花味儿。正是三秋桂子十里飘香的季节，刚刚从警局出来，在幼儿园门口接儿子放学时站在一颗桂花树下，没注意零星的花串落在了肩头，推门时嫩黄小花顿时被抖落在地，被拂过的晚风带起一阵甜意。
　　“爸爸！”走进事务所的小男孩立马跑向了最里边那间办公室，此时江错正在看一份文件，听到儿子的声音，迅速站起身把跑向自己的小奶团子抱在怀里。
　　“别跑，小心摔跤。”就在这时，许澜意跟了进来。本以为办公室只有江错，没想到俞迟也在。
　　“小意。”
　　“你怎么在这？”说起来，自己还挺长时间没有看到他了。
　　“有个案子，找江错帮我看看。”
　　虽然江错刚从F大毕业，但一年前就在本市成立了自己的律师事务所，并且做出了不错口碑，尽管年龄不大，但他看起来比同龄人成熟稳重，给人一种莫名的可靠和安心感，再加上业务能力过硬，现在找上门的案子越来越多。俞迟最近有个很棘手的官司，打了一年没打下来，于是想到来找江错商量。
　　“结束这个官司，我也要回去继承家业了，否则能被老头催死。”俞迟无奈地笑笑，家里只有自己一个独子，这些年自己既不结婚也不继承公司，把老爹气得够呛，看着对方的身体每况愈下，也只好放弃了律师这个职业，开始研究怎么打理公司。
　　“你现在还在找他吗？”
　　“嗯。”
　　说起这件事，俞迟整个人颓丧了下来，他已经找宋挽星找了四年多，却没有一点消息，再这样下去，自己恐怕真的要心灰意冷了。
　　“师傅！”就在这时，俞迟的小助理匆匆忙忙跑了进来，“听说对家那边换了个新的律师！”
　　“谁？”
　　“叫什么Starry，听说刚从瑞士回来，我查了一下，虽然年轻，在瑞士的律师圈还挺有名，如果是他，可能案子会更难打。”
　　“Starry？”俞迟私揣了一下这个英文名，总觉得有点怪怪的，“中文名字叫什么？”
　　“不太记得了，好像姓宋，叫宋……什么星？”
　　听到这里，不仅俞迟，连江错和许澜意心里都咯噔了一下。
　　“宋挽星？！”
　　“对！”
　　闻言，许澜意和江错震惊地对视了一眼，而俞迟已经冲了出去。


第88章 
　　俞迟着急忙慌去追妻了，江错自然也就提前结束了工作，明天是中秋节，今天还特意给其他人提早放了假，现在事务所只剩下自己。江错一手抱起四岁多的儿子，一手牵起许澜意，三人一同往家的方向走。
　　孩子的名字叫江烟里，取自当年江错用来调戏许澜意的那句词“草色烟光残照里，无言谁会凭阑意”，同样也是为了纪念少年当初在滚滚烟雾里救出了许澜意，两人的宝宝才得以顺利降生。
　　江错在外面上大学的前三年，都是许澜意在照顾孩子，所以心里一直觉得亏欠了他们，现在只要有时间就马上回家陪他和孩子，导致不少同事都喜欢揶揄自己，小小年纪就成了妻奴，但江错乐在其中。今年成立律师事务所，其实也是许澜意在背后帮忙，毕竟自己一个刚毕业的学生根本达不到注册的要求，不过大学期间因为表现优良，每一年都会拿到各类奖金，再加上抓住了一些商机在宿舍做点小买卖，还是存了一笔钱。毕业前学校原本想留下他，给他提供工作机会，但为了离家近一点，江错还是毅然决然选择回来，毕竟，就在他毕业的那个月，他和许澜意的第二个孩子也出生了。
　　现在的医疗技术相较四年前已经进步了不少，国家对他们这类群体也越来越重视，还为此修改了婚姻法，并且孩子在出生后就能鉴别出第二性别，所以这次老二一出生就知道是个Alpha，而怀里的老大则鉴定出是Omega。
　　“宝宝身上有奶味，好香。”江错搂着小奶团一样的儿子狠狠吸了一口。
　　“那是爹地身上的。”江烟里仰着漂亮的脸蛋，用小奶音天真地说道。
　　旁边的许澜意脸蓦地一红。刚生完二胎，他现在身上又出现了挥之不去的奶味，而且稍微动一动，奶水就容易流下来，导致他不得不在衣服里贴防溢乳垫，今天才抱了一会儿儿子，味道就沾上了，可想而知这奶香有多浓。
　　而江错闻言，却忍不住坏笑起来，悄悄拉过了低着头走路的许澜意，俯下身在他耳边低语。
　　“今晚要老公帮你吗？”
　　“……”这回许澜意连耳根也红透了。
　　很快三人便走到了家门口，这是两年前他们一起买下的第一套属于自己的房子，离许澜意工作的警局和江错现在的事务所都不远，刚出生两个月的老二白天是唐一蔓在照顾，两人到家时，热腾腾的饭菜刚摆上桌。
　　江错突然觉得，这是自己最幸福的时刻。
　　入夜，唐一蔓带着小烟里去了休息，老二则因为夜里要喂奶，跟着许澜意。等小家伙在一旁的小床上睡着后，许澜意终于迫不及待撩起了睡衣，往江错身上贴。
　　“老公，快……帮我吸……”
　　从临近生产到现在过去两个月，两人一直没有做过，这一切的原因都是生老大时两人闹得太过导致险些社死，所以这一回江错学乖了，没有再胡来，而生产后因为许澜意要恢复身体，更是没敢碰过他下面，两人排解欲望的方式只能是互相口交，以及帮许澜意通奶。
　　“啊哈……小错，再吸重一点，唔嗯！”许澜意不断往前怂着胸部，晚上儿子没怎么喝奶，导致现在他两边还胀得发疼，只能求老公给自己吸掉，不然今晚肯定胀得睡不着。
　　因为孩子在旁边，许澜意不敢叫得太大声，只能发出低低的抽噎，稍微吸得狠了，便用哭腔小声求饶，让江错轻一点，偶尔还会打个小嗝儿，听得江错心痒难耐，撩起许澜意的衣服开始在他身上肆意抚摸。
　　暧昧的抚弄下欲火一点即燃。
　　尽管生了两个孩子，许澜意的腰肢依旧纤细，只有小腹还有一点点鼓起的软肉，捏起来软软的，十分可爱，那是里面曾出现过一个小生命的证据，每次江错玩弄那里，许澜意都会红着脸把他的手拍掉。
　　“唔啊……”许澜意被摸得浑身像是点着了火一般滚烫，迷蒙的双眼微微眯起，痴痴地盯着眼前的男人。
　　没错，现在的江错比起“少年”这个词，确实用“男人”形容更贴切了。相比五年前，成熟了不是一星半点，不止个头又长高了，脸颊的轮廓也硬朗了不少，蜜色的皮肤带着浓郁的雄性荷尔蒙味，甚至连信息素的味道，都变得比以前更成熟性感，法庭上穿上西装，梳起头发，镇定自若给委托人做辩护的样子，哪还有当年薅自己花的熊孩子的影子。
　　很多时候许澜意都会看着江错发呆，心里涌起一种微妙的自豪感，因为这个人，是在自己的羽翼下一点点成长的，现在，他已经有了更强的羽翼给自己和孩子遮风挡雨。
　　当然，这些变化，是别人也可以感知到的，而只有许澜意知道的，还有性能力上的变化。年少时候就已经傲人的性器，这些年变得更加粗壮，稍微用力一点甚至能把自己撑破，这也是江错在自己这次生产后强忍着不敢发生关系的原因，可是尝过这种极致快感的性爱，自己哪忍得了，到今天已经是极限。
　　江错吸吮的力道比宝宝大，很快就疏通了堵在里面的奶水。上面舒服了，许澜意自然就开始渴望更多，双腿勾住对方的腰，难受得不停用自己出水的逼穴摩擦男人的裆部，只求对方能填满自己淫渴的肉洞。
　　“老婆，别蹭……”江错声音沙哑，鼓起的前档情不自禁往许澜意藏在裤子里的穴口撞击，“那里还不能……”
　　“呃啊！已经恢复好了，真的没事，快插进来呜呜。”许澜意干脆把裤子脱下，双腿打开勾引少年。那里确实早就没事了，偶尔半夜情欲起来了，还会自己用手指弄一弄。
　　“我检查看看。”江错先是插了两根手指进去，发现里面确实滚烫湿热得骇人，稍微插弄两下，许澜意就忍不住爽得大叫，显然忘了孩子还睡在旁边。
　　“小声点哦。”江错轻轻咬住许澜意的唇瓣，将流泻的呻吟堵在其间，“好像是恢复了。”
　　江错转了一圈手指，内壁紧紧包裹着自己，弹性早已经回到极佳状态，并没有撕裂的痕迹。
　　“真的可以……好想要。老公，快给我……”
　　“那我轻轻的。”
　　少年已经把动作放到最轻柔，但刚插进去，许澜意就爽得眼泪直飙，脚趾紧抠着床单，即使拼命隐忍也还是发出了几声欢愉的呜咽。
　　就在此时，小床里的宝宝突然哇哇大哭起来。
　　“唔……”许澜意还沉浸在欲望中，双目失神，大脑一片空白，像是反应不过来发生了什么。
　　这时江错侧倾身体，把儿子抱了起来。小家伙刚到怀里，就迫不及待拱起了他的胸，显然在找奶喝，弄得他哭笑不得。
　　“怎么办，儿子好像饿了。”
　　晚上不肯喝奶，这个节骨眼却突然饿了，两位爹被整得相顾无言，欲哭无泪。


第89章 
　　听着儿子委屈的哭声，神智不清的许澜意终于回了点神，湿润的眼睛像只无辜的麋鹿看着孩子和江错，他等这场性爱已经等了够久，没想到刚进入状态就被打断，同样有些憋屈。被插满的肉穴瑟缩着，因为快感不断轻颤，几乎要含不住男人异常硕大的阴茎，哪怕极轻微的动作，兜不住的水汁也会从缝隙中挤出。
　　“嘶！你爸可没有奶！”就在这时，乱拱的小家伙精准咬住了江错的乳头，开始津津有味地嘬了起来，殊不知自己的行为直接把老爸刺激得一个颤栗，把捅在他爹地体内的肉棍推到了更深。
　　“啊啊！”许澜意被插得一阵哭叫，两眼翻白，刚回的一点神直接被H到了九霄云外，两个小小软软的奶子也晃动着喷出了两股奶汁。
　　宝宝明明闻到了自己渴望奶香味，可是对着江错的大胸肌吸了半天都没吸出点东西，再次急得嗷呜大哭起来，一副今晚不喝到奶，就誓不罢休的模样。
　　“不哭不哭，都说你爸没有奶给你了。”抱着孩子的江错又是一阵哭笑不得，担心老二再哭下去会把次卧的奶奶吵醒，只好小声地向双颊绯红意识迷糊的许澜意求救，“宝贝，要不你先给咱们这头小饿狼喂点奶……”
　　“嗯……”许澜意迷迷糊糊地点头，虽然想要得发疯，但听到儿子的哭声，强大的本能还是让他挣扎着起了身。
　　“啊哈！”江错的肉棒太粗，稍微一动就能把许澜意插得腿软娇喘，一不小心又跌回到床上。男人见状，正要抽出性器，却被许澜意夹住了腰。
　　“你别出去，把我，扶到你上面……”
　　“可是插着，你怎么喂……”江错刚说完，像是明白了，脸颊也跟着一阵发热，“你该不会……想一边做……”
　　“嗯。”
　　许澜意神情自若地一个点头，反而把江错弄得又臊又躁，欲火攻心，插在对方卵ǖ娜藕薏坏糜米羁斓乃俣劝讶烁傻匠贝凳Ы，一边逃跑求饶一边被自己粗暴地按回到性器上！
　　“小妈，你怎么这么骚呢？！”江错把儿子放到一边，俯下身狠狠咬了一口许澜意的耳朵，“儿子还在这里，还要含着老公的鸡巴，就这么想被操吗？”
　　“呜……”听到男人低沉着嗓音“羞辱”自己，许澜意前面的小肉棍竟兴奋得跳动了两下，把男人的肉跟嘬得更紧。
　　为了让儿子早点喝上奶，两人只好用最快的速度换了个体位，许澜意半跪着坐到江错身上，一边接过孩子，一边将卡在穴口的性器缓缓往里吞。
　　当粗大的鸡巴直捅而入时，宝宝也如愿咬住了滴奶的乳头。
　　“啊啊呃啊――！”成股的乳汁被吸出，许澜意一个激灵，直直往下一坐，即使有江错扶着，龟头也还是粗暴地撞上了半开的生殖腔口，碾出大量汁水。
　　双重的刺激让许澜意大脑一片空白，因为不能像以前那样将手臂支撑在男人身上，只能紧抓着宝宝身上的衣服，闭眼仰头呻吟，忍受着巨大的快感。
　　“小错的那里……又变粗了……嗯啊……再这样，就吃不下了……”
　　许澜意的语气不知是夸赞还是抱怨，但江错看他又骚又爽的模样，也忍耐到了极限，扣住他的腰便开始发起进攻。
　　“不喜欢老公粗一点吗？”
　　“啊啊！喜欢！老公……呜呜呜！操烂了啊啊！”
　　“小妈的骚逼才是，怎么H都又嫩又紧！给老公生了两个孩子还这么骚！”
　　“唔啊……”许澜意正好说什么，突然眉头一皱，“呜……宝宝，你咬疼我了……”
　　小家伙吸一会儿玩一会儿，和从小就乖巧的江烟里不同的是，老二比较顽皮，性格像极了以前的江错，虽然还没有长牙，但喜欢拿牙床在乳头上摩擦，经常弄疼许澜意。今天的乳头因为刚被江错吸过，乳粒还是红肿的，所以被宝宝一玩，刺痛和舒爽感异常强烈，弄得许澜意下意识夹紧了肉穴。
　　“不准欺负妈咪哦。”江错虽然语气温柔，插干的力道却没有一点减轻，根本就和老二一样在欺负许澜意。
　　“什么……妈咪，你别乱……啊哈……乱教孩子！”
　　江错捅得越狠，奶水反而流得越多，称呼越羞耻，大美人发情得越厉害。
　　“不是妈咪，怎么还轮流给我们喂奶呢？”
　　“江错！”后知后觉的许澜意这才害臊起来，嘴上呵斥着，却被H得眼泪直掉，有几颗甚至滴到了小家伙的脸上。
　　正在喝奶的老二抬起脸，圆溜溜的眼睛天真无邪地看着哭得梨花带雨的妈咪，显然不知道发生了什么，只是感受到了许澜意身上的信息素有些不同寻常，比以往更热烈更狂躁，原本孩子闻着会觉得安心的气息突然发生改变，小家伙自然会有些不安，撇着小嘴眼看又要哭出来。
　　“宝宝乖，别哭……啊哈！爹地再喂给你……”许澜意以为儿子没喝够，连忙把孩子换到另一边，颤抖着将乳头凑到他嘴里。一边要顾及孩子，一边又敌不住极致的快感，导致一直在理智和欲望之间拉扯。
　　“他在看着你呢。被老公H的骚样子，都被儿子看到了。”江错故意调侃许澜意，“小妈给宝宝喂奶的样子好温柔啊，为什么给我喂奶就尽发骚呢。”
　　“别说了！呃啊！”许澜意羞赧得直哆嗦，可是生殖腔口却因为兴奋越打越开。
　　“一边给儿子喂奶一边被老公操的滋味怎么样？！看你下面流的水，比儿子吸出来的奶还多！”
　　“呜呜……别在，孩子面前……唔……”
　　“许警官，现在难为情，是不是太迟了点。”
　　江错的一声“许警官”，叫得许澜意瞬间面红耳赤，这是他最受不了的称呼，总觉得比“小妈”还要丢脸，一边被人喊着警官，一边却被H得淫水直流，甚至还抱着刚出生的孩子行媾合之事，怎么看都淫乱不堪。
　　“许警官，请问我可以插进你的生殖腔吗？”


第90章 大结局
　　“你别问啊！”许澜意气得眼角都红了，这个人故意叫自己“许警官”就算了，居然在这时候还装模作样，一脸礼貌地问自己能不能进生殖腔，以前怎么没发现这人这么腹黑！
　　“上次穿警服干你，你不是爽得一晚上喷了好几次。”
　　哪壶不开提哪壶！每次想起这件事许澜意都觉得无地自容。
　　“下次……啊哈……你别想，再骗我穿了！”
　　“别啊。”江错温柔地戳了戳许澜意湿软的宫口，“那我不说了，小妈你让我进去。”
　　“等等……唔……”
　　崽崽大概是吃饱了，在怀里昏昏欲睡，许澜意小心翼翼把他放到一边，刚直起身，江错突然按住他的腰把粗大的鸡巴整根捅入！
　　“啊啊――！”孩子刚睡着，许澜意不敢放声大叫，只好第一时间咬住手背，冲顶的快感导致生理泪水再次喷出。
　　“唔嗯，插慢点……啊！”因为不能呻吟，许澜意只能从鼻腔里呜咽，哪想到自己隐忍的样子反而激发了男人的兽欲，插干的速度越来越快。
　　最后冲刺时江错突然起身扑倒许澜意，对着生殖腔就是一顿翻搅和猛干。
　　“别射进来……啊啊啊！”
　　许澜意话还没说完，江错已经没忍住射出了精液，而且龟头也在射精时迅速膨胀，死死卡在了生殖腔里。一般不是发情期，成结的概率极低，或许是今天两人状态极佳，竟在非发情期一次成结。
　　“不行，又成结了，呜……会怀孕的……”
　　“不怕，反正现在鼓励生育，我们得向谢警官学习，连生二三胎。”江错笑得一脸狡黠。
　　“……”
　　谢知离要是听到，恐怕想马上拿个推子把江错推成光头。
　　“肚子好热……里面都是小错的……”
　　总觉得，这一次精液尤其滚烫，刚射入许澜意就感觉肚子变得热乎乎的，小腹更是鼓得厉害，以往都是要做完好几次，自己的宫腔才会胀得这么夸张，今天才一次就灌了这么多进来，果然是憋太久了。这样下去，自己恐怕真的要怀上第三个孩子了……
　　*
　　“爸爸，香～”
　　院子里，江烟里小小的身子蹲在江错身边，看着小石灶上的板栗饭口水直流。
　　“宝宝想吃吗？”
　　“想！”
　　每年中秋节，江错都会给许澜意煮板栗饭，为此还特意在院子里移植了一棵板栗树，因为第一年许澜意随口说了一句好像家里做的没有孤儿院里的香，江错今年便亲手搭建了这个小土灶，还劈了一些柴火，专门用来炖这顿饭。
　　看着为自己一句话忙活的少年，无论过去多久，许澜意眼眶都会有些酸涩。
　　“马上就好了！你不用过来，这里有烟味。”看见抱着孩子的许澜意走过来，江错立马把人轰了回去，“你到亭子里等就行了。”
　　院子里有个两人一起设计的充满古韵味的小凉亭，正适合今晚中秋赏月，唐一蔓还在中间的小圆桌上摆满了水果和月饼。
　　“宝宝，把你脚边那根柴拿给爸爸。”
　　“好～”和小时候不一样，江烟里长大后还挺喜欢黏着江错，还会主动帮他做事情，显然已经忘了自己出生前被棍棍戳脑袋的事。对于小朋友三岁前的记忆会消失这件事，江错时常暗自庆幸。
　　看着和谐的父子俩，许澜意会心一笑，没有再去凑热闹，而是回到屋子里把宝宝放下，拿了一些新鲜的水果和月饼放到父母的相片前，轻轻说了一句“爸，妈，节日快乐”。
　　每年江错都会陪自己去扫墓，刚开始他还有些忐忑，总觉得他是不是不该出现在二老面前，直到自己在父母的墓前紧紧握住了他的手，与他十指紧扣，少年这才安心起来。
　　他相信，父母会接受他们的关系。
　　不久后，板栗饭炖好了，江烟里和许澜意的饮食习惯很像，也喜欢吃这种香甜软糯的东西，江错把他抱在怀里，给他把大颗的板栗碾碎。
　　“老二的名字想好了吗？”唐一蔓问道。
　　“还没。”江错突然看向许澜意，“但我希望这个孩子跟澜意的姓。”
　　“怎么？”许澜意有些奇怪。
　　“你不也是他爸爸吗？”江错温柔地笑笑。
　　晚饭后，一家人正准备赏月，许澜意的电话响了。
　　不知道为什么，这时候的电话，总让江错有几分不安。果然，挂完电话的许澜意表情有些犹豫，一副欲言又止的样子。
　　“是单位的事吧？”江错已经猜得八九不离十。
　　“嗯……”许澜意收起手机，“有个紧急事件。”
　　“没关系，去吧。”他知道，许澜意的职业注定了他肩上的责任，所以江错从不会任性，只是帮他理了理额前的头发，藏起了眼底的不舍，温柔道，“我们等你回来。”
　　这一刻，两人不约而同想起了五年前的那个中秋节，但不一样的是，这一次等许澜意的人从一个变成了四个，而许澜意要去做的事，也和那时候不同。
　　“小意。”看着要走的人，唐一蔓站起身，拉过他的手轻轻拍了拍，眼神关切道，“注意安全，早点回来。”
　　“嗯，我会的。”
　　许澜意匆匆赶到警局，樊廷和谢知离已经在了，这次的事情是附近小区一个小女生因为和父母闹矛盾，跑到了楼顶哭着说要跳楼，因为是中秋，值班人员少，只好通知了距离最近的他们。
　　“走吧。”
　　几人没有犹豫立马赶去了小区。
　　樊廷带着人在下面布罗缓冲气垫以防万一，谢知离和许澜意则悄悄上了楼顶。
　　刚见到警察时，女孩情绪比较激动，两人并没有急着上前，而是在远处陪女孩聊天，稳定她的情绪。
　　或许是眼前的两个警察叔叔着实有些好看，小女孩逐渐放下戒备，开始抽抽嗒嗒控诉起了母亲对自己的严厉，并且觉得父母并不爱自己。
　　“他们不是不爱你，只是用错了方式，其实你可以大胆说出自己内心的想法，我相信他们会听的，如果你觉得很难开口，你下来继续和我们说也可以。”刚刚上楼时看到女孩父母焦急的表情，许澜意便知道他们其实是爱她的。
　　见小女孩仍然摇头，许澜意只好继续开口。
　　“我认识一个男孩，他刚出生，就被母亲抛弃在孤儿院门口，像你这么大的时候，他父亲把他接出了孤儿院，可是第一次见面，就因为误会他偷东西，拿鞭子狠狠抽了他一顿，之后，更是险些丧命于他父亲的枪口下。”
　　“不会吧？！”
　　发现自己的故事已经勾起了小女生的好奇心，许澜意便继续讲着，分散她的注意力，而谢知离则从另一边悄悄靠近，最终成功把女孩从墙沿抱了下来。躲在一旁的女孩父母见状第一时间哭着冲上来，嘴里说着斥责的话，双手却把她紧紧抱在怀里。
　　看到这一幕，许澜意终于松了口气。他相信，女孩前面说的那些话他们都听到了，他们也会试着成为更合格的父母。
　　“哥哥！你刚刚说的那个哥哥，他现在怎么样了？”
　　就在许澜意和谢知离准备离开时，小女孩眼眶通红地问出了这个问题。
　　“他现在过得很好，并且成为了很优秀的律师。”许澜意抬眼正好看到远处的那轮明月，于是蹲下身摸了摸小女孩的头，“今天是中秋节，赶快回家和爸爸妈妈吃月饼吧。”
　　“嗯！”
　　“我曾经也以为，妈妈并不爱我。”下楼梯时，谢知离突然转头，冲许澜意露出了一个释然的笑，“直到在她钱包里看到那张照片。”
　　“哥，你知道她最喜欢的一句诗是什么吗？”
　　“什么。”
　　“南风知我意。”
　　两人会意地笑笑，没有再说话，只是默默走出了黑暗的楼梯间。
　　结束工作后时间并没有很晚，许澜意匆匆往家里赶时，突然看到街边某个熟悉的手表品牌，于是临时起意，走进了店里。
　　许澜意回来后，一家人坐在亭子里聊了聊晚上发生的事，直到两个孩子有些犯困，唐一蔓便先带着他们回了屋。
　　江错起身要收拾桌子，却被许澜意拉住了手腕。
　　“时间还早，再赏赏月吧。”
　　“好啊。”
　　“等我一下。”
　　片刻后，许澜意拿着一瓶杜松子酒，两个高脚杯，和一个精致的礼品袋走了过来。这瓶酒是他自己摘来杜松子酿的，也有几个年头了，今晚正好可以试试。
　　“喝一点吧？”许澜意晃晃手里的酒，眼神暧昧道，“怎么样，江先生。”
　　“今天这么有兴致？”江错失笑，接过了许澜意手中的杯子，“那是什么？”
　　“给你的礼物，看看吧。”
　　江错打开盒子，见里面放着一块精致的男士手表，和许澜意手腕上自己给他的那只，是成对的。
　　“怎么突然给我买礼物？”
　　许澜意眨眨眼，吐出两个字：“秘密。”
　　清冷的月光倾泻而下，像流动的泉水，笼罩着弥散蓝雪丹香气的庭院，两人轻轻碰杯，玻璃清脆的撞击声宛若月色中跳跃的小音符，转瞬消逝在流泻的清辉中，而沁入鼻间的，是杜松子发酵后，让人熏然欲醉的醇香。
　　“好美。”江错呢喃。
　　“确实很美。”许澜意神情专注地望着远方的圆月，轻声感慨，却不知，江错的目光自始至终都在自己身上。
　　世人皆扼腕明月照沟渠，却不知，沟渠里也有渴望冲破淤泥的青莲。
　　许澜意是那束照进了泥潭深处的月光。


正文完
