
《养成系小皇帝和摄政王叔和一个受的小白文/雨魄云魂》作者：闲相饮/银笑


　　碧落白头少，人间歧路多
　　黄昏消散去，风雨赴江河 ――楔子

　
 


　　第一章

　　赵楹走进月洞门的时候，严鸾正坐在书房，反复转着拇指上的墨玉戒指。
　　此时正是初春天气，除去了夹衣，换上了轻衫，整个人都松快了许多。窗外一树春桃，刚刚鼓了花苞，数枝横在窗口上，露出鲜嫩粉红的颜色。
　　严鸾冷眼看他走到门口，便不紧不慢起身，抖了袍子，揖道：“下官罪过，有失远迎。”抬头时，却转身绕回桌后去，叫道：“上茶。”
　　赵楹浑不在意，只撩衣坐下，将手上的一叠折子一本本丢在桌上，六本。
　　茶水很快上来了，摆在桌角。赵楹端起一杯茶来，用杯盖拨了拨茶末，又放回去，突然一把揽紧了严鸾的腰，扯到身前。另一只手就隔着衣摆抚上了他腿间，十分技巧地揉搓起来。
　　严鸾喉结滚动了一下，闭了闭眼稍作平息，便一手撑在案上，将最上面一本奏折抖开，朝最后扫了一眼――诚惶诚恐，臣陈文英草上。合上，再拿下一本，手伸到半路便软了下去，长长呻吟了一声。
　　赵楹似笑非笑道：“你急甚么，都在这儿呢，一本没落下。”说罢将他转过来，握在腰上的手用了力气，朝下按。
　　严鸾顺着力道跪下去，抬眼瞥了他一眼。眼梢微吊，浓睫低垂，份外勾人。赵楹啧了一声，与他一道草草扯开了腰带，仰在椅背上。下裳被解开，然后是亵裤，紫涨的性器直挺挺立着。严鸾舔了舔嘴唇，用三指拈住了那东西的头端，指腹紧贴着捻了捻。
　　赵楹深吸了口气，摸索到胯下，将他的头朝下按了按。
　　严鸾的嘴唇贴到了上面，却不张嘴，只一寸寸贴住顶端，慢慢地吮。赵楹被他嘬得难耐，垂眼看时，正见他嫣红口中探出一点舌尖，粉红湿软的，轻轻在茎侧勾舔。顿时觉得下腹一团火烧遍了全身，喘气道：“你就想把我逼急了是不是？”
　　严鸾低低笑了一声，湿热气息吹在手中那物上，随即张开嘴，含了进去。
　　赵楹呻吟了一声，攥紧了扶手。下头被手指紧紧拢住了，又裹进湿滑的口腔里，抵着柔软的上颚，被一下下舔舐吮吸。
　　撑不过一会儿功夫，便有些受不得了。他直起身，一把揪住胯下那人的头发，将他拉开来。软烫舌尖来不及吞回嘴里，犹拖了一丝津液，滑落在湿润润嘴唇上。看上一眼，简直要人命。赵楹深深吐纳了一口，去剥他衣裳，“成了，来。”
　　严鸾撑着膝盖站起身，反手端起冷了的茶水，漱了漱口，弯腰吐在地上。赵楹已将他衣服解了个七七八八，扯到胸前来。严鸾居高临下看他，面色如霜，却浮着薄薄一层情欲的晕红。
　　赵楹撩开他衣襟，见他下身已然胀得深红，鼓胀顶端湿淋淋淌下一线粘液来。喉头一紧，伸手便攥住了，用拇指重重地摩挲，看他蹙了眉，抵着自己肩头喘气。“严大人，咱们不过四天不见……你就渴成这样？”
　　严鸾伸出一只手来，漫不经心拨弄他胯间挺立的那物，不说话。
　　赵楹猛然揽住他，吮住他胸前一点，舔弄道：“不作耍你了……算我错成不成？”
　　严鸾垂眼看了看他，慢慢跨坐上来，立即被赵楹紧紧扣住了，反复舔舐着乳尖。他不可遏抑地喘息战栗起来，一面将胸口送到他面前，一面反手握住了抵在身后的滚烫坚挺，颤抖着提起腰，往自己股间送去。那里已经一片濡湿黏滑，穴口渴水般不住收缩张阖，有粘稠的清液流出来，顺着大腿染出晶亮的湿痕。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　赵楹每次见到他这个淫浪样子，都有种抑不住的暴虐欲望。此时下身的坚挺被他送了个头进去，立即被湿软的内壁紧紧绞住了，吮吸似的咬住不放，直往里吞。他抓住严鸾的腰，见他闭着眼，仰直了脖颈喘息，正是最渴望的时候。不由生出点坏心思，将他紧紧箍在胸前，在他湿漉漉的穴口处磨了磨，又慢慢把顶端抽出来。
　　严鸾骤然失控了，一把掐住他肩膀，嘶哑地呻吟：“你……进来！进来……我……”潮红的脸上是痛苦又迷乱的神色，不住扭着腰，将臀向下送去，追逐着刚刚抽出的火热。
　　赵楹鬓边滴下汗来，仍是咬牙克制住，探了一只手去揉弄他后穴，道：“你叫出来，我听听……”
　　严鸾咬紧了下唇，体内麻痒之极，似有无数虫蚁爬动咬噬，千万细软触须搔过。欲火烧得神智昏沉，渴求到浑身都痛，求死不能。他终于塌下腰背，伏在赵楹肩上急促地喘气，尖声呻吟道：“……世桓！”
　　臀肉被掰开，滚烫的硬物顶开湿滑的穴口，蓦地全根没入。严鸾张开嘴，却叫不出声音，眼前一片片眩晕的白光，突来的快感刺激得他浑身颤抖，身体却自然地收缩咬紧了，一阵阵痉挛着裹住深入其中的阳物。
　　赵楹低低骂了一声，只方才那一下，已经逼得他快要泄出来。拼命克制了一会儿，终于狂暴地抽插起来。
　　严鸾尚不及从突来的满足和快感里回过神来，便已经重新跌回翻腾的欲海。内壁一阵阵放松紧缩着，清楚地感受着在体内抽送的那物的形状与热度。火烫地磨着体内的软肉，青筋突起的表面滑过痉挛蠕动的肠壁，然后重重撞上那处，锋锐的快感汹涌而出，将神智一遍遍冲垮，整个人仿佛都浸在了水里，身不由己地沉浮。欲仙欲死，狂乱之极。
　　赵楹就着插入的姿势站起身来，一把将他抱起按在了桌上。严鸾半睁着眼，瞳孔都散开了，盈着一层薄泪，在宽大的书案上摊开四肢，无意识地张开腿，由着他折在两边，挺腰猛撞，顺着力道轻轻扭腰迎合着。不过片刻，全身都细细抖起来，泛上阵阵晕红，然后瘫软地弓起身呻吟，嘴角溢出津液来。
　　赵楹晓得他快要撑不住，便愈发加快了抽送。严鸾的呻吟声蓦地高了，虚软地伸出手，胡乱揉上挺立的乳尖。内壁抽搐着绞紧，裹缠住肿胀到极点的性 器，含吸住了似的，叫他抽送不得。赵楹索性俯下身，一把将他的手拿开，引得他欲求不满地挺起胸口，顺势含住那边坚硬的嫣红乳珠，耳边立时传来一声蚀骨呻吟。随即猛然一挺腰，将阳物顶至最深，也不抽出，只抵住那一处，辗转着反复碾磨。
　　严鸾身体弹了一下，尖叫出声。腰身蓦地拱起，伴着下身溅出的白液，慢慢瘫倒下去。
　　赵楹咬紧了牙，在他仍因余韵咬紧的柔软体内大力顶送了几下，插得他瘫软着不住痉挛，然后猛然抽出，射了出来。
　　严鸾好似死了一遍，目光溃散地半睁开眼，张了口一下下喘气。赵楹缓了口气，倚到桌案上，伸指挑了一缕方才射在他腹上胸口的浊液，抹在他乳尖上，捻了捻。严鸾轻吟了一声，蜷起身来，却没力气躲开，又被他湿滑的手指摸到了唇上。方经过情事，唇瓣仍是艳红的胭脂颜色，被他指尖涂揉了，便愈发湿亮嫣红。
　　赵楹并不放过他。抬起他两腿来，搁在案上，由着他弯着身体侧卧在上面半昏半醒，转身去多宝的暗格中取了只盒子。
　　严鸾自昏沉中刚找回一丝神智，便觉身后一胀，被微凉的两指捅进了体内。后穴自然地张盍了一下，将手指含住了，软软地吮吸。赵楹克制地吐息了一口，曲起手指缓缓勾弄。那处虽没射在里面，却已汁水横流。一手打开了木盒，随意翻检。严鸾动了动腰，含糊道：“别弄了……我还有事……要办。”
　　赵楹轻笑了一声 ，吐气时也有些不稳，“我是怕你觉得不足。不然，做什么咬这么紧。”说着伸开手指，朝里用力顶了顶，直没到指根。严鸾闷哼了一声，闭上眼，内里果然柔柔缠上来，不住抽紧，颊上也重泛上一片酡红。赵楹揶揄道：“竟是什么都吞呢。”说罢抽了手指，扯了盒中一条珠串，一颗颗塞了进去。


　　第二章

　　那珠串颗颗有鸽卵大小，用菩提根木磨成，深红珠面上雕了许多莲花图案，凹凸繁复。抵在他穴口上，手指按住了稍稍一推，便吞了进去。严鸾蹙了眉轻轻呻吟，摩挲着伸手下去，握住了身下正一颗颗塞珠子的手指。赵楹反手一抓，便将他的手扣住，捏着他的手指去推珠子。手中的手指挣了挣，没有脱开。反而连指尖都被送进自己的后穴里。有粘腻的汁水顺着手指流下来。
　　赵楹俯身凑到他耳边，低声道：“瞧，连自己的手指也吃呢，你这个……浪货。”
　　严鸾呻吟了一声，面上晕红更深，将身体蜷得愈紧，埋脸在臂弯里。一串珠子共十四颗，正是佛教所谓十四无畏。一切众生同一悲仰，令诸众生获无畏功德。返照自性，得获解脱，是为无畏。推到十颗的时候，已有些拥挤，塞入时有了朝外推挤的力道。
　　赵楹抓住他一条腿，朝外打开。下身隐秘处尽在眼前，后面缀着四颗暗红珠子，自黏湿穴口垂下来，细细颤动。前头也挺起来，顶端圆润鲜红，十分惹人怜爱，不由伸手去揉了揉。
　　严鸾侧伏在案上，惊喘了一声，两腿战栗着夹紧了，却将身后愈发暴露出来。赵楹吐息渐渐加重，拇指使了力道，又压了一颗进去。严鸾低叫了一声，动了动腰，却被按紧在桌上，后穴已经涨得厉害，却又被慢慢推进了一颗，终于仰起脖颈喘息起来：“别……我不成了……”嗓音细弱，沙哑得厉害，却仍带了浓浓情欲。
　　赵楹的手从他腰侧揉抚着，滑向正面，然后在柔软的小腹上按了按，用掌根慢慢揉按。严鸾挣动了一下，曲起腿，在桌上无力地蹬了蹬，开始细细呻吟。腹中的木珠相互挤压着，发出轻微的声响，珠面的花纹磨着细嫩的肠壁，撑得腹内满涨。赵楹伸了一指进去，试了试，觉得里面实在拥塞得厉害，便收了手，拿起他的手放在那处，低声道：“不折腾你了，扯出来吧。”
　　严鸾的手哆嗦着，摸索到了垂在外头的黑色流苏穗子，抓了几次，终于扯住了，慢慢朝外拽。暗红的雕刻精美的珠子出现的红肿的入口，沾满晶亮的粘液，被拉扯着露出来，鲜红的肠肉也带出来一些，抽动着，不舍般裹着珠子，想将它重新吞吃进去。
　　赵楹直起身，缓缓喘着气，看他闭着眼，面上一片情热的潮红，将珠子一颗颗扯出来。两腿大敞，腿间湿漉漉淌着稠液，牙白的肌肤细细抽搐着，无力合上。
　　赵楹一面目不转睛地看着，一面又从盒中拈了一个物件出来，却是个鹅棱圈子。乃是牛筋制的一只皮圈，上面围了一圈绒须，镶着鹅翎，直愣愣蓬着。这本是市井间常见的淫器，套在阳物头端的浅沟内，进则伏顺，退则磔张，任他贞女烈夫，也能折腾得如同淫妇。这一只却又格外别致。圈子顶上嵌了三颗银珠子，束上时，便如镶在阳物上一般。抽送间正刮磨着肠内那处，乃是专为男子制的。
　　眼看着严鸾将最后一颗拽了出来，手一松，串珠便跌落到地上，张着口无力喘息，下身却鼓胀挺立着，十分精神。他胸口不住起伏，雪白皮肉上汗津津的，偏偏染了两点嫩红，鲜F乳尖硬挺着，雪地里落了两颗红果似的。赵楹将那牛筋圈子套在怒张的性器上，看着他重新瘫软着躺下，便俯身压上去，挺身而入。
　　严鸾惊叫了一声，猛然弹起身。赵楹抱住他的腰，放缓了动作，慢慢抽插厮磨。严鸾的手指在他肩上收紧了，后仰着身子，呻吟不断。
　　赵楹这次却从容，只将他抱在怀里，下身慢慢进出，深深浅浅地抽动着，阳物上套的那圈绒须来回倒伏，刮蹭着此时敏感之极的内壁。严鸾却已叫哑了嗓子，不住地扭腰挣动，却又无力脱开，又似迎合一般，将腰臀送到那肉刃上去，叫它一遍遍捣弄顶磨。体内那物忽不动了，只抵在湿软肠壁，勃勃跳动。顶上嵌的那三颗银珠也陷进去，硌着那处要命的地方，一下下颤动。周遭一圈柔韧毛须尽已濡湿了，四下倒伏着，刺得腹中又痛又痒，将骨头也刮酥了。
　　严鸾被体内的快感冲得喘不过气来，眼前一片朦胧颠倒，只得筋骨酥软地又提了提腰，主动套弄了一下插在体内滚烫磨人的那物。赵楹带笑看着他，晓得他已筋疲力尽，却纹丝不动，两手只在他腰间臀上揉捏抚弄，手法极是下流。听得耳边吐出一声缠绵的呻吟，便有一双湿滑微凉的长腿，虚软地缠到了自己腰上。
　　严鸾半死不活地仰着身体，嫣红的嘴唇喘着气张阖了几下，已说不出话来。情迷中淌下泪来，顺着淡红的眼角直流下锁骨。赵楹揽了他一把，叫他伏到自己颈边来，下身慢慢抽动。严鸾拖长了音，极媚人地“嗯”了一声，随他慢慢摆腰，神志不清地贴住他脖颈，嘴唇蹭上去，呢喃道：“快……点……”张口时，湿软舌尖探出来，滑过颈侧。
　　赵楹低吟了一声，匝紧了他用力抽插。腰上的腿绞得更紧，严鸾一面高高低低地放荡呻吟，一面黏在他耳边，含糊地小声催促，舔蹭着，嘴唇游移到喉结，含住了轻吮着。赵楹快要被勾得疯了，只恨不得立时操弄死他，手上不放，下身不住顶送，还使出了种种手段，深冲浅刺，重磨轻挑，只逼得严鸾立时泄了，却不见软，直挺挺戳在他腹上，磨得一片湿滑。
　　又做了片刻，严鸾蓦地弓起腰来，尖吟了一声，整个人都绷直了痉挛起来。赵楹闷哼一声，撤腰而出，放纵了许久的那物遭了一路深吸紧咬，方抽出，便丢盔卸甲，堪堪泄在他股间。再看严鸾，却已昏了过去，垂首伏在他肩上，头发已挣开了，洒了一身。朝下看时，却见他胯间那物仍陆陆续续射着阳精，将两人下 身弄得黏湿不堪，一片狼藉。
　　赵楹伸手下去，将那物裹在掌心揉弄了几下，待它慢慢吐尽了，犹有白液断续流出来。又用指尖去刮顶端的小孔，过了半晌，方软了下去。他抓住严鸾手臂，将他放到了桌上。
　　那人遍身情潮未退，眼睫上犹缀着泪珠，那么安然睡在乌黑书案上，呼吸微弱。赵楹看了一会儿，退了那黏湿的牛筋圈子，将衣裤系好。然后稳稳端了桌角那杯凉透的茶水，一抬手，尽数泼在他身上。
　　严鸾慢慢睁开眼，蹙起眉头，身上冰凉地淌着水。清醒了半晌，终于抿着唇摇摇晃晃撑起身，沙哑道：“我桌上的东西……都被你泼湿了……”赵楹一下下将衣衫理平，随意道：“那些折子么？不必看。弹劾你的都在这儿，待会儿扔了便是。”说罢看了他一眼道：“不扰严大人了，告辞。”
　　严鸾躺回桌上，闭了眼道：“王爷慢走，不送。”


　　第三章

　　酉时过半，华灯初上，陈文英独身进了畅和楼。推开门，便见严鸾坐在里面，脸色很是不好，桌上酒菜俱已上齐，却一筷未动。
　　陈文英在桌边站了，并不去看他，只盯着窗外道：“有甚么事，严大人请说罢。”
　　严鸾也站起来，拿了一本奏折，放在了陈文英手边，“彦华，我知你再不愿与我往来。只是近日朝局不稳，你行事一向……还是稳妥些罢。”
　　陈文英看了他一眼，又转过头去，“严大人，大可不必如此。道不同，不相谋，陈某虽与你同窗多年，着实不敢高攀。”
　　严鸾听他话锋尖锐，字字夹枪带棒，也不在意，只垂首倒了两杯酒，先执了一杯道：“彦华，我已回不了头……”话未说完，突见陈文英转了过来，抓起桌上酒杯迎面泼过来，立时被浇了一身冷酒。严鸾苦笑了一声，今日先被泼茶，再被泼酒，不知犯了甚么煞。抬手擦了擦脸上酒液，却混不在意般又替他斟了一杯，“今日一别，恐难再见。彦华兄，你送我这杯酒，权当作别罢。”
　　陈文英方才的克制统统化了泡影，抬手揪住他衣襟，恶狠狠道：“灵安！你如今――何以至此？你那所作所为，朝中谁人不知，不过三年？你将他们都忘了么？”
　　严鸾平静地看着他：“我没忘。”每一个我都记得，每一句遗志我都刻在了脑子里，每一张濒死的面孔都刻在了脑子里。如何忘却，怎敢忘却。
　　三年，已经三年。三年前是顺康二十六年，亦是新泰元年，朝中乌云蔽日，风雷激变。严鸾等官员士子十三人上书弹劾，尽数被下入诏狱。两月后，先皇退位，安王摄政，新帝登基。随即平反阉党冤狱，所下十三人，仅活严鸾一人。先帝临终，以其孤直节义，擢为右谕德，预择太子讲官，为托孤顾命之臣。
　　“京城风雨颇多，彦华，你先去南京国子监过安稳几年。待时局平定，再求转机不迟。”
　　陈文英放开他，桌上的手捏成了拳，紧紧攥着：“南京？我今日上书弹劾，你不过是从五品谕德，竟将我的调令也知晓了。都说你勾结安王，谄于幼帝，果真如此。”
　　严鸾默默看了他片刻，垂眼道：“是非曲直，我不想再辩。今日，彦华兄既不愿共饮，我便自罚三杯，为你饯行罢。”说罢举了杯，一饮而尽，随即又倒满。
　　陈文英脸色铁青，眼看他灌完了第二杯，又倒了第三杯，猛然夺过酒壶来：“你不要命了么。当年你足足躺了半年余，太医嘱咐过多少遍……”
　　严鸾舔了舔嘴唇，放了杯道：“你不叫我喝，便不喝了。”说罢，缓缓吐息了一口，忽抬起手，深深揖了下去，“陈兄，灵安负尽师友，此生难偿，唯来生再报了。”尚不等陈文英回答，又低道：“还有他事，我先行一步了。彦华，就此别过。”
　　朱门次第而开，匆匆来往的宫人提着灯烛，火头摇摆，将幽暗的殿宇照得黑影幢幢。
　　严鸾拾级而上，进了天禄阁。见阁中有掌灯的宫女，便将她屏退了。今日轮到他值夜。说是值夜，实则皇帝该是早已睡下，不过是循个惯例，不至于失职罢了。
　　他随手搬了一部书来，对着烛火，慢慢地翻。今日精神不济，渐渐就有些发困，神智也恍惚起来。蓦地，一声门轴转动的刺耳响声穿透黑暗，他坐起身来，侧耳倾听。
　　门外有刻意压低的细语声，虽模糊，却也压不住不耐烦的口气和稚嫩的嗓音。
　　过了片刻，便有黑影蹑手蹑脚地溜进来，自严鸾背后慢慢靠近了。离得愈近，脚步也放得愈轻，待走到了尺余处，忽地向前一步，抱住了他一条衣袖。严鸾先前故作不知，此时才转过头讶然道：“陛下，怎么还未就寝？”
　　赵煊伏在他肩上道：“先生！今日是初七啊，我记得清楚呢，该你值夜。”
　　严鸾坐的是一把颇宽敞的圈椅，此时便朝一旁挪了挪。赵煊抬脚一跳坐上来，紧紧贴着他坐了，将两腿悬着，来回地摆。严鸾扶住他膝盖，拍了拍，温言道：“您的坐相。”
　　赵煊立即并了腿，不晃了，却又扒住严鸾的肩膀，贴上去，低声道：“先生！我有事情要告诉你！”
　　严鸾翻了一页书，朝他偏了偏头，“甚么事情？陛下讲罢。”
　　赵煊伸出一只手来，颇为笨拙地理了理严鸾耳边的鬓发，露出耳来，方伸长了脖子凑上前，几乎将嘴唇贴上去，小声道：“先生……白天的时候，皇叔父摄政王从玉渊阁拿走了好几本折子……我没见着的！”
　　严鸾翻书的手顿了顿，坐直身子看着他道：“陛下若勤勉些，不就都看过了？这事情该告诉姚首辅，明日……”
　　赵煊顺势倚到他怀里，软软腻着，皱眉道：“姚先生吓人得很，朕不要理他。”
　　严鸾捏了捏他衣裳，显得单薄，想是从床上又爬起来，匆匆套了几件就跑来了，便伸手揽住他：“陛下觉得凉么？叫人拿件衣服来罢。”
　　赵煊听了这话，立刻又缩了缩，大大地打了个寒战，点头道：“冷的，不过小春被我骂回去了，没人拿。”
　　严鸾挑了挑眉，也不去戳破他那点小心思，只好卸了银花腰带，将团领衫解开，扯开一片衣襟。赵煊立即贴到他怀里，将头靠在他颈下，抱住了腰，被他用衣襟裹住了。不料严鸾轻“嘶”了一声，僵了身体。
　　赵煊立时松了手，仰头看向他，眨了眨眼睛，问道：“先生，你腰疼么。”说着捏了只小拳头，伸到他腰后轻轻锤了几下。
　　严鸾抱住他道：“陛下莫要动了，把热气都散出去了。”
　　赵煊小声嗯了一声，严严实实贴住他，不动了。
　　灯花噼啪炸了一声。赵煊呆呆看着翻动的书页，又抬眼看看严鸾的脸，睫毛低垂着，被橘黄的灯火染了一层光晕。
　　严鸾眼虽在书上，心里却盘算着别的事情，忽觉下巴被毛茸茸的头顶蹭了一下，便听见赵煊极小声地道：“先生，你喝酒了？”严鸾垂首摸了摸他的头顶，轻声问：“很难闻么？臣的不是，熏着陛下了。”
　　赵煊摇头道：“不是呀，好闻。”边抬起头来，凑到他颈上嗅了嗅，认真道：“香的。”


　　第四章

　　新泰三年三月十五早朝，大殿里搅成了一团乱麻。
　　先是有官员上书，参劾摄政王私匿奏折，别有图谋；再有言官揭发，所失奏折乃是詹事府右春坊右谕德严鸾罪状；又有人说是意欲诬陷，蒙蔽圣听，最后又有人上书劝圣上早日亲政，安王也好离京之国，安享荣贵。一时间许多人跳出来，吵成一片。
　　安王坐在皇帝一旁，脸色已有些不好看，旁边的赵煊偏了头看着皇叔父，也不说话。又过了片刻，严鸾严谕德突然开了口，爽快认了藏匿奏折一事，连那五本周折也随身带着，当场交了出来，转呈了圣上。
　　一时间，朝廷又寂然无声了。等终于退了朝，各人的惩处也定了下来。所匿的奏折所言均系诬陷，上书的五位官员被打了板子，严谕德罚俸半年。另有一件小事，便是北京国子监丞陈文英迁了南京国子监。
　　一时间官员四散而去，严鸾拖了步子落在后头，看见赵楹被老太监丁喜扶了走下台阶，回着头眼巴巴看着自己。严鸾朝他笑了笑，走出了大殿。
　　在轿子上颠簸了一阵，突重重落了地，严鸾坐着没动，便听见外头有个声音道：“王爷请严大人府中一叙。”轿子便又起了，只是脚步甚快，并非自家轿夫的抬法。严鸾倚着轿壁闭目养神，过了片刻下来，竟已到了摄政王府书房前。
　　赵楹见他走进来，格外亲热地起了身，一把将他扯进怀里，极近地凑到他脸边，捏了他下巴，阴沉道：“严大人，真舍得啊，半年的俸禄换我惹上一身骚。”
　　严鸾朝后避了避他：“没甚么舍不舍得的，在下微末小臣，能碍着王爷一分两分，荣幸之至。”
　　赵楹兀然笑了笑，从背后抱住他坐到椅上，一只手自衣襟探进去，慢慢摩挲。严鸾闭眼喘了口道：“这回确是我算计你，由你罢。”赵楹忽指上用力，捏了一下他胸前凸起，引得他一声闷哼，方抽出手来，缓声道：“哪次不是由着我……你以为你那劲头儿上来，还由得了自己？”说罢伸手拿了桌上一只扁圆小盒，揭开了盖子。
　　这盒子不过胭脂盒大小，满满盛了海棠色的脂膏，一打开，便有股缠绵暖香溢出来。严鸾蹙了眉，看他拿了杯子下的瓷盏托，倒了些水进去，用尾指勾了点药膏，化进水里，染成了一小汪浅绯颜色，油似的反着光。又反手开始去解严鸾衣裳，却只解一半，半散不散地扯开襟口，只露出胸前两点红晕。
　　赵楹将下颌垫在他颈间，伸指沾了沾瓷托中的药油，捻上他乳尖。未及揉搓，那点便涨作嫣红，硬硬地压在指腹下。严鸾闭上眼，低吐了口气，声气不稳道：“再……兑些水，药多了。”赵楹促声笑道：“多了？”却不添水，又沾了沾，揉上他另一边胸口。
　　严鸾弓起腰低低喘息起来，胸前麻痒不堪，被他带薄茧的手揉了，便说不出的欢愉。方抚了两下，那手便离开了，严鸾难耐地嗯了一声，见他又倒了些药油在掌心，另只手将下衣堪堪扯开些，便探了进去。严鸾喉中哽了哽，呻吟出声。那只手满是湿淋淋药液，攥住下身，轻轻揉弄起来，不过须臾，那处便硬起，露出衣裤来。垂眼看去，便见湿滑深红的一根，直挺挺翘着，涨得吓人。
　　胸前没了衣物遮护，被初春的凉气一撩，两点乳尖更显硬热酥痒，严鸾忍不住抬手抚上去，却被一只手箍住了。“先别急着摸，”赵楹探过身，取了笔山上一只蓬松柔软的羊毫，在茶盏中饱饱沾了，顺着他手心涂向每只手指，“沾了这个……才销魂。”严鸾急促地喘息着，蜷起手指，却被他掰开了，将两只手心，十只指腹，连着敏感的指缝间都涂遍了。两手顿时与身上那几处一样，痒胀地发起热来。待他松手，只得半攥了拳，再不敢在身上乱摸。
　　赵楹轻笑了一声，又蘸了蘸笔，点在他耳垂上，笔尖一落，便有一片红晕自耳垂直烧到耳后去。
　　软滑笔毛顺着颈侧滑到胸前，划出一道湿亮，在外凸的两点润红上又转了转，一个起落，重又抹在了硬挺顶端，转着笔杆搔在小孔上。严鸾啊啊地长吟起来，在他怀里慢慢挣动。
　　赵楹抱着他站起身，指了坐椅道：“趴上。”严鸾手脚酥软地趴上椅子，伏在椅背上，仰了头喘息。赵楹抚了抚他腰背，一把扯开他下衣，露出白腻的臀肉来。毛笔重沾了药油，轻轻划在腰眼上。严鸾身子一抖，低下腰，将臀朝后送了送。身后的小穴已不住收缩，流出清液来。
　　赵楹一并探了两指进去，立即被软软吮住了，不住朝里吸，严鸾也低低叫出声来。伸手将他腰背朝下压了压，慢慢分开两指，那处便被一点点撑开了。穴口内能见鲜红软肉不住阖动，泌出湿滑的粘液来。赵楹将笔在瓷托中滚了两圈，饱蘸了油，自两指间不住张阖的小嘴探进去。
　　严鸾长长呻吟了一声，下身不由自主地将细细的笔杆咬住。蓬软笔头吸饱了药汁，被紧紧一绞，药油立即丝丝缕缕渗出，又因他腰压得低，便顺着肠肉逆流入腹。严鸾浑身哆嗦起来，喘息着轻轻摆腰。
　　赵楹在他臀上缓缓揉捏，另只手转着笔杆，慢慢抽插搅动。片刻，又从紧致的穴口中抽出来。严鸾焦渴地呻吟了一声，扭过头去，正见赵楹又去蘸药，忙软软抓了他手道：“够了……别……别再添了……”赵楹轻松挣开他，又将笔杆插进去，转了转。
　　严鸾彻底软了身子，撑着椅背低低垂了头，呻吟道：“你今天……怎这么有兴致折腾我……”他此时一身醉红，遍体滚烫，从嘴里出来的声音，也比往日缠绵魅人了许多。
　　赵楹轻轻抽送着笔杆，俯了身，低道：“严大人……有一事你大约不知，”说着将笔又抽了出来，“小皇帝挂心着你呢，怕我对你使坏，找了人暗地跟着你……”
　　严鸾浑身一僵，手上抓滑了，险些摔下椅来。赵楹重又将他抱了，看他软在怀里喘气，满是欲望的眼里带了惊惶，继续道：“既看见你被我劫进府中，你觉得，他会如何办？”一面说一面将手探去了桌上。
　　门外忽响起了一个尖声：“圣上口谕，宣严大人即刻入宫！”
　　声音渐近，严鸾愤恨地挣扎着想站起来。赵楹低低笑一声，一手将他死死按住，一手捏了笔杆，那小盒中重重滚了滚，笔头蓬软，几乎将一盒脂膏都蘸尽了。严鸾睁大了眼睛，满是恐惧的神色，眼看着那毛笔凑近了下身，笔尖裹满海棠色粘腻药膏，也不稀释，直直捅进下身。
　　严鸾蓦地挺起身体，嘶哑地呻吟了一声，内里滚烫如火，瞬间似有百抓勾挠。赵楹掐住他的腰，掌心抵住笔尾，揉动着，将笔杆整个推了进去。怀里的身体活鱼似的呻吟扭动了起来，被他一把捂住了嘴：“别忙着发浪……来人了。”
　　丁喜抹了抹了额上的汗，气喘吁吁。方才外头报来了信，皇帝便急了，命丁公公即刻奉旨去要人，只恨不得自己奔来安王府。还怕安王动粗，犹带了两名宫中侍卫。
　　进了院子，便隐约能见门里情形，严大人摇摇晃晃被安王拉扯起来，背着门口不知在做甚。
　　赵楹将他的衣襟腰带系好，抚齐整，又拍拍他的脸道：“严大人，好自为之罢。后头的东西咬紧些，别掉出来。”又凉凉笑了一声，“不然被别人见着了……”
　　严鸾扶着桌案勉强站着，浑身都在打颤，被欲望烧得两眼通红，却只能剧烈喘息着，将呻吟压在喉间，说不出一个字。眼前一片迷乱光影不住旋转，连耳边的声响都是模糊的。
　　丁公公战战兢兢来传旨，却不料安王甚是好说话，只道：“严大人身体不适，你们一路多看护着些。”两边侍卫上前扶住了严鸾，却见他生了重病似的垂着头不住颤抖，连步子也迈不开，可皇命急宣，怎容耽搁，只得架住他，连拖带拽踉跄出了王府。


　　第五章

　　赵煊坐立难安地等了许久，终于见到丁喜一路小跑回来，神色似笑非笑，只道严大人身体不适，下不了车了。赵煊跳下椅来，朝门外跑去：“我自去见先生便是！”
　　马车就停在宫门外，两名高大的侍卫俱站在车外，却显得有些畏手畏脚，垂了头，脸色有些发红。赵煊皱着眉头看了他们一眼，也没多想，抓住车子便踩着凳往里爬。
　　车门一开，立时散出一股浓郁旖旎的香气，与平日闻到的又大有不同，似是掺了些别的甚么。
　　一片昏暗中，严鸾倚在车角，似醒似睡，仰着头轻声喘息。赵煊被他吓了一跳，看了半晌，才扑上去道：“先生！你怎么了……”他两手抱在严鸾的腰腹，觉出手中的衣衫都被汗浸透了，底下的身躯烫得出奇，且微微抽搐着，不由摇了摇他，急道：“先生先生！我……朕去叫太医！”说着将手抬高了去摸他额头。四周香气愈浓，熏得脸上有些发烫。
　　严鸾自喉中滚出一声低吟，烫红的脸颊侧了侧，去蹭那只微凉的手。赵煊缩了一下手指，又张开了，贴到他脸上，凑近了唤道：“先生先生……”严鸾睫毛颤抖了一下，抬起了手，火热的掌心胡乱抓住脸上那只手，湿热的唇舌便印上去。
　　赵煊愣住了，下一刻却见严鸾倒伏下来，用头无力地撞向地面。他呆呆看着，严鸾似是清醒了些，自他脚下抬起头来，脸上一片潮红，大醉了似的，两眼微红着含了水，断断续续朝他吐气：“臣……无事，求陛下准臣回府……”
　　浊热的吐息吹在他脸上，气息中含了种莫名的香气。赵煊结巴了半晌，“不成的！先生……你、你得……”
　　严鸾又磕了个头，却没再抬起来，面朝下含糊地又说了一遍：“求陛下……”脊背剧烈起伏着，呼吸急促。
　　赵煊终于回过神来似的，又看了一眼蜷在地上的严鸾，朝外面喊道：“你们送先生回去！”说罢跳下车来，又返身扒住车底板，朝严鸾道：“先生，你怎样……你……”
　　车夫已经起身上车，打响了马鞭。他只得阖上了车门，在众人跪拜中，看着那辆车渐渐转过宫墙，远了。
　　默然站了一会儿，赵煊低下头来，不由又抬手闻了闻手上的气息，仿佛自言自语道：“丁喜，你说先生是怎么了……”他方才想问他，先生，你的裤子怎么湿了，却隐隐觉得不该说出口。
　　丁喜弓了腰站在他身后，颇为古怪地笑了笑，伏低了道：“您还记得您的乳母王氏屋里，那两只打架的狗儿么……”
　　严鸾躺在车里，被不住颠簸着，浸在油锅一般，却寻不着解脱，只能神智昏沉地一刻刻硬挨着。车子猛然一震，有天光照进来，随即又暗下去了。一双手抄到他胸前，将他拖了起来。严鸾靠着那人的身体，被一双手摸进了衣服里，轻轻抚摸揉捏，他随那手的动作扭转身体，低低呻吟催促着，半晌才意识到身后的人是谁。
　　赵楹轻促地嗤笑了一声，朝他汗湿的颈上吹气，“你这样子，还撑得了回府？”
　　严鸾喘息愈急，一只手摸索到他下身去。赵楹一把将那手截住，开始解他的盘领，又敲了敲车壁道：“前头玲珑馆停下。”解了外衣，便将手探进他亵衣里，朝下摸了摸，触手尽是湿滑，不由啧了一声，贴在他耳边道：“你前头后头都湿透了……泄了几回？”
　　严鸾吐出一声颤音，两腿绞在一起，将那只手夹紧了，扭腰磨蹭着。
　　马车渐渐停了。赵楹起身抽出那只手来，剥了他的官服，反过来罩住他的头脸，弯腰一把将人抱起来，下了车。
　　玲珑馆的鸨母老远便认出了他，尖声招呼着“贵人贵人哟！”将他迎进去。
　　走廊尽头的屋子里，烟气袅袅，轻纱披拂。一迈进去，身后的门便迅速合拢了。赵楹将人放在地上一方缠枝红莲铺毯上，返身掐灭了炉中的一只绛紫色线香。又拉来一只绣墩，搁在毯上坐了，方俯下身，慢慢去解严鸾的衣服，低声谑道：“严大人，要本王伺候你宽衣么。”
　　严鸾伸手去撕扯衣服，手指却抓不住衣结，只胡乱扯开了，没力气脱下。赵楹看他衣衫散乱地呻吟扭蹭，一双腿曲曲伸伸，将毯子也弄皱了，活鱼离水久了似的，只会细微抽搐挣动，连翻身也不能了，终于蹲下身，将他剥了个干净，露出赤裸汗湿的身体来。
　　赵楹垂眼看着，呼吸蓦地浊重起来。严鸾肌肤本是极苍白，此时却被那药煎熬得浮起片片潮红，绯云似的笼在身上，脸上身上尽是湿滑，随了胸口的起伏，滚下汗珠来，又被身下织毯的绒毛刮蹭着，垂死般喘息扭动。偏下身那处笔直挺着，涨得紫红湿亮。赵楹目不转睛看着，不由伸出手，抚在他胸前肿胀的两点嫣红上。
　　严鸾挺起腰背来，细声呻吟，颤抖着抓住他的手，慢慢往身下送。赵楹深深吐息了一口，蓦地站起来，放稳了声气道：“严大人……我今日偏不想上你，”严鸾睁眼看向他，双眼通红，盈着水汽。“……不如，你求我一个试试？”
　　一时间，屋里只剩下轻重相叠的喘息声。严鸾便在这一片燥热的寂静里闭了眼，慢慢张开腿，用手勾住，无力道：“求你……”
　　赵楹闷哼了一声，克制住腹下猛烈的抽动，背了手轻声道：“……不巧，没这个兴致。”又扬声叫道：“来人！”
　　那浓妆艳抹的鸨母大约就侯在门外，闻声立即开了条门缝，谄笑道：“你吩咐，”瞧着屋里情形又有些吃不准，“您要……啥样的？”赵楹垂目一瞥，正与严鸾短暂地对视了一瞬，随即轻笑了一声，道：“找个男人。”
　　严鸾闭上眼，膝弯的手颓然跌落在地上，没说话。赵楹慢慢蹲下来，抬起他一条腿，两支手指插进股间湿软的小穴，探了探。严鸾微不可闻地呻吟了一声，一双腿颤抖起来。腹中那根细长硬滑的毛笔被他的手指夹住，一寸寸抽了出来。待整支抽出，前头挺着的那处也跟着颤了颤，吐出一缕浊液，顺着茎身流下来。
　　门轴响了一下，手底下抓住的身体蓦地僵住，赵楹抬头看去，不由失笑出声。
　　门口站着个十二三岁的少年，眉目倒还清秀，却是打扮得雌雄莫辨，涂着脂粉，穿着薄纱，缩手缩脚关了门。
　　赵楹站起身来，嗤笑道：“你这般的……也算男人？”那少年登时涨红了脸，手指绞着衣角不敢抬头。赵楹呼了口气，转向门外，喝道：“人呢――”
　　话音未落，腰上蓦地一紧。赵楹一惊，却见严鸾撑起身来抱住了自己，隔着衣料抬头吮上了火烫硬挺的下身，顿时激得血都沸了。
　　鸨母听了声儿，在门外战战兢兢问道：“您……您要……”
　　下摆被胡乱扯开，露出单薄的绸裤。严鸾的舌软而湿热，隔着轻薄的布料舔舐，滑到顶端时，便张口含进去，吮咬咂弄。赵楹被他吸得腰软，不由仰了颈大口喘息，朝后靠在了圆桌上。严鸾被他一带，险些滑落下去，虚软的手臂抓不住腰间衣料，却被赵楹一把扯住了头发，失控地往身下按。
　　这一挣动，严鸾的发髻便开了，簪子当啷掉到了地上，一头乌发也披散下来，一缕缕贴在雪白脊背上。
　　外头没了声音，应是鸨母识趣，闭了嘴。赵楹急躁地扔开玉带，扯开衣裳，露出白丝亵裤来。严鸾脸色潮红，闭了眼一味舔弄，甚而用嘴唇脸颊贴上去磨蹭，带了股淫靡的痴狂神态。那层丝绸早被他舔得湿透，紧裹着里头那根怒张的阳物，将硬胀形状全然显现出来，勃勃跳动着，赫然欲出。
　　赵楹心头猛撞，克制着松开缠在指间的乌发，解了最后一层遮蔽。身下那物直愣愣弹出来，碰到了严鸾的脸。赵楹伸手握住，紫涨顶端慢慢划过鼻梁，眼窝，他昏然眨了眨眼，浓黑翘起的睫毛便轻轻扫过鼓胀的顶端。赵楹重重喘息了一声，捏住他消瘦的下颌，那火烫硬物便顺着潮红的脸颊滑下去，抵住嘴唇来回摩挲，在脸上划出滑腻的湿迹。
　　严鸾抬眼看上来，眼神一片混沌痴滞。赵楹忽捏紧了手指，迫得他张开口，露出嫩红湿软的舌来，将粗大顶端送进那两片嫣红嘴唇中去。
　　赵楹呻吟了一声，闭了眼猛力挺送起来，将那物直捅进喉间。磨着柔软上颚，被韧滑的舌抵着，只觉痛快欲死。严鸾被他噎得干呕起来，喉口一阵阵收缩推挤。赵楹愈发难抑地不住挺腰，抽动愈急。须臾，那火烫阳物胀到了极处，待揪住他的头发撤身而出，便抽搐着泄了。
　　赵楹垂下眼，呼吸粗重地看着那白浊稠液喷溅出来，落进他尚未及合拢的嘴唇，又顺着软嫩舌尖流出来，在嘴角拖出一缕黏丝。一时间血脉逆冲，心跳如鼓。赵楹蓦地蹲下来，一把托住他的下巴，向上抬起。牙齿碰撞的声音传来，嘴便被合紧了。赵楹有些癫狂地捂住他的口，另只手在他喉间不住揉捏，将嘴唇咬上红透的耳垂，喘息道：“咽下去……乖……咽下去！”
　　严鸾无力地挣了挣，鬓发凌乱地贴上了赵楹的手背腕间。然后，汗湿的喉结清楚地滚动了一下。
　　赵楹愣了一瞬，松开手，随即又将他按倒在地，猛然咬住他的脖颈，急切地吮吸起来。


　　第六章

　　余下的已无法控制，纠缠在一处两人都已被彻底点燃，欲火灼烧着每一寸肌肤，仿佛激烈的咬噬与抽送稍慢一点，就要被烧成灰烬。
　　赵楹的手死死掐住身下的腰肢，猛烈地挺送着，将他一下下贯穿。身下的人亦已同他一样癫狂，蛇一般起伏扭动，挣扎着迎合着，一遍遍绞紧他，从嫣红唇瓣中吐出放荡的呻吟。
　　严鸾很快就支撑不住，战栗着泄了，软着身子瘫在地上，下身却不见软，仍旧鼓胀着。赵楹忍了忍，从他不住痉挛的体内慢慢抽身出来，撑住地面大口喘气，一只手揉着他嘴唇道：“这回知道些苦头……以后，哈，算计我……先掂量掂量……”严鸾从汗湿的额发间睁开眼，一张嘴将他的手指咬住，似是全未听见方才的话，只用莹白的齿列轻轻碾着指节，轻声喘息道：“别停……”
　　赵楹的指尖抵在湿软的舌上，说话时便被舔蹭着，被嗓子眼中吐出的气撩着。那句含糊轻细的话语便随着指尖一路麻到了胸口，又化作了欲火直烧下去。他猛然按住严鸾，曲起手指勾弄着软舌，在他口中肆意搅动，下身一挺，便又送进去，直撞在甬道深处。
　　严鸾低叫了一声，声音绵长婉转，颤抖的尾音触动着他的指尖。他的手指绕着舌根画圈儿，叫舌下泌出津液来，沿着合不拢的口角溢出，从下颔到锁骨，画出一条淫靡的水迹。然后便被那条软舌缠住了，含在口中轻吮。赵楹觉得太阳穴直跳，遍身如焚，一低头咬住耳垂，蓦地抽出手来提起他下身，换个方向深深顶进去。严鸾的腰身弹动了一下，上身倒回地上，仰了颈，忘情地呻吟出声。
　　赵楹托住他腰臀，全无保留地研磨抽插，看他在身下辗转呻吟，遍身泛起红潮。过了移时，自己有些后继乏力，严鸾的呻吟声也变了调。换做以往，早该再泄出一回，此时严鸾胯下那物，却殷红滚烫地翘着，不肯出精。赵楹皱了眉头，放缓了动作，着力在那一点上顶撞抵磨，又伸了手去抚他前头的阳物。
　　严鸾蓦地弓起身来，嘶哑地叫了一声，饱含情欲又掺了痛苦，紧紧抓住赵楹握在他身前的那只手，不知是想扯开还是要他继续。赵楹犹豫了一霎，攥紧了那物，自下而上开始套弄。却见严鸾受不住地扭身挣扎起来，两行泪痕自眼角滚下。
　　赵楹抽送间正当情热，被他猛然一挣，腰上一麻，不及抽身，立时泄了出来。顿时遍身酥透，禁不住长叹了一声。再抽出时，便听到一声嘶哑哀叫，严鸾无力地抬起一只手臂来，挡住了脸。
　　赵楹默然了片刻，将他拖起来，从背后揽住了，低道：“我不是有意――你咬得恁紧，没留神……”
　　严鸾低垂了头，身体火烫，只急促喘着气。赵楹将手伸到他身前，又抚弄了几下，却将严鸾逼得痉挛起来，跪坐的两腿登时夹紧，显是到了极处，却又求不得解脱，只觉遍身油煎火炙一般，深深弓身蜷起来。
　　僵持片刻，赵楹也被激出一头汗来，抬眼正见屋角缩着的那少年，便指了他，扬声道：“你――过来！”
　　那少年被他吓得一哆嗦，挣扎了半晌才站起身，慢慢挪了过来。
　　赵楹一手揽过严鸾胸前，将他腰背拉直，后仰着扣在自己怀里，一面顺着他后腰抚摸下去，探了两指滑到他体内那处，慢慢揉按。严鸾仰直了脖颈，急促的呻吟里带了哭腔。那少年在一旁呆呆跪着，不敢瞧，又不能转过头去。正煎熬间，忽听赵楹道：“过来，帮他吸出来。”
　　少年愣了愣，又被厉喝了一声，方回过神来。他垂了头爬过来，在严鸾身前停住，慢慢俯下身去。赵楹抹了抹严鸾脸上的水迹，偏头去看那少年。那少年倒是不羞怯，轻车熟路地张了口，吐出粉红的舌尖儿来，先衔了阳物下头的小丸吞吐，又沿着肉茎一寸寸舔舐上去。
　　严鸾扭腰挣动起来，被赵楹死死匝在怀里，脱身不得，前后都被锋锐的快感一寸寸凌迟，可下身已然泄不出甚么，直被激得失神地摇头，将一头青丝甩得凌乱不堪，缠了两人一身。
　　赵楹呼吸急重地将手臂挪了挪，用臂弯勒住他肩颈，紧扣到身前来，带了几分恼恨道：“这回……是我玩得过了。你日后改了，我定然不会再如此……”却觉得手臂间的身体蓦地抽搐起来。低头看时，正见那少年已将硬涨顶端含进口里，却停在那里并不吞吐动作，再细看时，才见他腮颊微动，想是在内里不知用了甚么手段，在这狭窄口中如何挑动咂弄，直要将人三魂七魄都吮了出去。
　　如此不过片刻，严鸾忽尖叫了一声，猛然一挣，软了下来。再看下身已是又断断续续泄了出来，射出的阳精顺着那少年舌上淋漓流下，却是淡白的稀薄颜色，隐隐混了几缕血丝。
　　赵楹心中一冷，晓得这回的药着实有些重了。再看严鸾，已是瘫软着不知是昏是醒，霎时间满身红晕褪去，整个人都苍白了起来。赵楹莫名觉得胸中烦躁，便让怀中人重倒回地板上，瞧了那少年一眼，起身冷声道：“待会儿有水送来，帮他弄干净。”说罢返身去椅上坐了，一面平复心绪，一面迅速理了衣袍，甩门走出去。
　　严鸾再转醒时，仍旧躺在地上，只觉得浑身都在打颤，从骨头缝儿里直往外冒凉气。正有一块热布巾在腿上擦拭，只是这热气在身上拂过，全然进不了皮肉里，刹那便被寒气消散了。他勉力抬头去看，便见那少年正专心蹲在一旁拂拭，不时起身去屏风后的浴桶中重沾了热水回来，不料刚蹲下便见他醒来，顿时愣怔着说不出话来。呆了片刻，又慌忙捡了严鸾的那件中单，小心翼翼帮他披上了。
　　看看身下所躺的位置，毯子皱着，应是挪过了，大约那少年抬不动自己，只得这么着了。
　　严鸾看了他半晌，开口时，嗓子里干疼得厉害，“你叫甚么。”那少年又怯怯低下头去，微不可闻道：“奴……奴家……霜琴……”严鸾缓缓点头道：“把衣服……拿来。”
　　霜琴忙将他扶起来些，将衣服一件件穿了。又听严鸾道：“脸上擦一擦，帮我叫个马车……”霜琴不知他是何意，只好老实地将脸上脂粉拭净了，扶他慢慢出了门。
　　街上车水马龙，人来人往，来时那辆马车果然已被安王带走了。霜琴一出了玲珑阁便有些怯怯的样子，不敢见天光似的，待叫了车子，将严鸾一步步扶进去，身子一缩便要下去。严鸾一把抓住了他的胳膊，透过车窗，正对上阁子外头站着的老鸨，哑声道：“这人我要了，赎身钱去摄政王府取。走罢！”霜琴一个哆嗦，跪到了地上。鸨母大惊失色地扑过来，挥了手绢尖声道：“哎呀！大人呀――”
　　车夫吆喝了一声，马车便动起来。严鸾倦乏地靠向车壁，再无力理会甚么。
　　严大人两日没上朝，皇帝便有些坐不住了。到了第二日黄昏，赵煊拧着性子非要出宫，只得带了许多太监、侍卫，一干人等乘着夜色去了。
　　赵煊轻车熟路进了严府。这里从前本是阉党麾下爪牙的宅子，修得甚是豪奢。严鸾官小位微，家仆极少，便只用了厅堂与书房卧房，数个厢房，其余的屋子一并锁了。赵煊将带来的人统统留在了前厅，只带了一位刘姓御医到了卧房。
　　一进屋，便见严鸾只穿着件中衣，肩上草草披着袍子在门口跪迎，形容十分枯瘦。赵煊看一眼便觉得心急火燎，几步扑过去，扯住严鸾的胳膊往上拽，叫道：“先生！没别人跟着，快起来啊！”严鸾微笑道：“陛下怎么突然便来了。”说着牵了赵煊的手站起来，拉着他走进去，拖了把玫瑰椅让他坐。刘御医看看屋内情形，便识趣地在外屋坐了。
　　赵煊不肯坐，扯着严鸾走到床边，将他直往被子里推，待严鸾躺进去，方在床下踏步上坐了。他身量尚小，这样坐着，脑袋堪堪高出床沿，恰挨着严鸾的床头，将下巴在他被角上垫着。
　　师生两个一时沉默，半晌，赵煊眨了眨眼，道：“先生，你还好罢。”这话听起来虚得很，情意却是实的。严鸾探了一只手出来，摸摸他的小脸，轻声道：“啊，没事。陛下是有事要找我说罢。”
　　赵煊听了这话，顿时显出十分委屈的样子来，又朝床沿趴了趴，低声道：“先生，今日本该是你来讲读，结果……换了姜先生。”严鸾道：“姜尚书是先帝钦点的头一个讲官，又掌礼部，讲得比臣好得多，陛下该专心些听。”赵煊听了直摇头，朝前拱了拱，极小声道：“先生，其实我明白得很，这许多讲官……只有你一个是真心对我好的。”
　　严鸾蹙了眉，不知他这话哪里来的。却听他又拐了话道：“那个姜大人真吓人，他孙女……说不准也这么吓人。”严鸾顿时失笑道：“陛下放下心罢，姜家的千金，臣是见过的，又聪慧又漂亮，哪里会吓人。”月余之前，内阁商议过幼帝的婚事，便是定了礼部尚书江铭恭的孙女。
　　赵煊仍旧一脸受难的样子，道：“朕现在好得很，要妃嫔做甚么。”
　　严鸾侧过身来，叹了口气，解释道：“人这一世，总要有眷属伴着，一起生儿育女，是至亲至爱之人，陛下自然也是一样。再过些年，待陛下有了有了皇子，那时臣若还在，也好继续做先生，教……”
　　赵煊突地跳起来，瞪大了眼睛气鼓鼓站着。严鸾不知哪一句惹了他，只好爬起身要请罪，却被赵煊闷不吭声地按回被子里，又坐回踏步上去了。半晌，听他拗着口气道：“先生你不要去教别人，只能教我。”严鸾忙打圆场道：“是了，是了，这事情是何年何月还未可知呢。”


　　第七章

　　严鸾坐起身，朝床头倚了倚，赵煊便也随他坐到床沿上，趴到他怀里去了。严鸾轻拍他后背，耐心道：“陛下现下还小，待成了亲，长大些，便明白了。”
　　赵煊将脸闷在他胸口，瓮声瓮气道：“也不是都要的，先生不就没成过亲。”
　　严鸾心中一窒，不再做声。过了许久，轻声道：“臣……从前也成过亲，亦曾有过妻儿。”他伸手抚着赵煊后背，继续道：“先帝驾崩那年，臣被下了诏狱。那时，臣的发妻陶氏已有了四个月身孕，过了两月，传出消息说，臣已死在狱中，且要累及家眷……陶氏便自尽了。”
　　赵煊撑起身来，呆呆看着严鸾。严鸾垂下眼睫看着他，眼瞳里映着昏黄灯光，说不出的柔暖，却从里头透出股悲凉。
　　严鸾抬起手抚摸着他的发顶，柔声道：“臣斗胆说句大不敬的话。自见着您，便当您是臣的骨肉至亲……当年臣一直想亲自教养儿女，做足了许多功课，甚而画了许多图画，用线装成了册子。可一转眼，便无处可用了，臣便都教给了陛下……”
　　赵煊恍然想起，从前总爱看严鸾带来讲读的书册，一张张都是画儿，画着各类典故，兴亡故事。去年还学着一本，今年便见不着了，时间一长，也就忘了。回过神来，又扑进他怀里，想到唯有自己看过那些图儿，顿时觉得开心起来。
　　外面有灯影闪了闪，忽响起人声来。接着便有个端碗的少年走进来，抿着嘴，怯怯看着赵煊。赵煊坐起身，见这少年比自己大不了一二岁，动作间十分女气，却是头一次见，不由硬了声气，朝严鸾道：“这下人我怎么没见过。”
　　严鸾道:“确是刚来的。小霜，把药端来罢。”
　　霜琴并不知自己姓甚，自来便随了严鸾的姓，改名叫了严霜。他躲躲闪闪地看了赵煊一眼，踩着小步绕到床前来，一手端了碗，一手捏了勺，像前几日一般，要喂严鸾喝药。赵煊在一旁看着他将药匙伸过来，严鸾瞧了自己一眼，伸手去接碗，两人甚是亲密的样子，又想起自己方才还偎在先生怀里，无由来一阵不舒服，便突地伸出手，也要来接。
　　严霜被斜刺里伸来的手下了一跳，手一抖，便溅了些药汁在严鸾手背上。严鸾忙端过碗来，转眼竟见赵煊炸了锅，大叫道：“你做的好事！”伸脚便去踢严霜。严霜踉跄退了两步，跪在地上抖成一团。
　　严鸾一时起不来身，急叫道：“煊儿！”
　　赵煊被他一叫，蓦地觉出自己有些过火，又觉跪着的这不男不女的东西甚是讨厌。只是被那声久违的煊儿一勾，便甚么气性儿也没了，小猫似的又窝回他身边。
　　严鸾蹙了眉道：“小霜，先出去罢。”又一手揽了赵煊，“陛下，怎么气性这样大。”
　　赵煊有些赧，又不觉自己哪里不对，只得嗫嚅了半晌，转口道：“先生，你快些喝了药罢。我……我叫太医来瞧瞧你。”
　　刘太医枯坐了半日，此时听得圣口一开，立时进了屋子。
　　严鸾叹了口气，不知这孩子的脾气与身份衬起来，是好是坏，此时只得温言道：“臣喝了这药，怕是要一觉睡到明日。天色已晚了，陛下也该起驾了。”
　　赵煊垂着脑袋坐在那里，不挪窝。
　　刘太医恰好一步迈过来，只得咳了一声，端过药碗闻了闻道：“这药啊，重了。”
　　严鸾道：“刘大人多虑了，这夜交藤与合欢花，我平日里便常吃，夜里方能睡下。这几日寻常药量有些不管用了，只好下重些。”
　　刘太医哦了一声，又切了切脉，只道便吃这个方子罢。赵煊便赶他去了前厅同侍卫们呆着，扶了碗道：“先生快些喝了罢，要凉了。”
　　严鸾稍一犹豫，接过碗来喝净了，道：“臣便不能送您了，早些回罢。”说罢侧身躺下，闭了眼。
　　赵煊点点头，趴回床头上，只看着他的脸出神。看了一刻，忽小声道：“先生，那天……那折子上写的，是假的罢。”
　　严鸾此时还未全然睡着，便有些昏沉地睁了睁眼，轻道：“臣……想求您一道恩旨。”
　　赵煊似是没料到他竟还未睡，惊错道：“先生，甚……甚么。”
　　严鸾吐字减弱：“有朝一日，若臣获罪，请陛下……恩准臣自裁……”
　　赵煊急忙爬起身，抓住他肩膀摇晃道：“先生！先生！”
　　严鸾慢慢抬起一只手来，握住他的那只，低微道：“煊儿，准了先生罢……”
　　赵煊觉得那只手渐渐失了力气，终于滑落到被子上，顿时有些莫名的惊恐，叫道：“准的！准的！先生……”
　　严鸾轻缓地吐出一口气来，低低嗯了一声，被药力催入了沉沉昏睡之中。
　　屋里顿时死寂了，赵煊四下看了看，黑漆漆一片，只旁边一柄灯笼，暗影摇动，忽地胆子小了许多，便急惶惶拔掉了靴子，掀被爬上床，依在严鸾手臂间，紧紧抱了他的背，委屈道：“先生，你那么久没哄我睡过了。”
　　没有人回应，只有微弱的呼吸声。赵煊自己撒了回娇，没见着成效，便自他怀里失望地抬起头来。一抬眼，却见严鸾被中单交领掩了一半的脖子上，露出半个痕迹。赵煊悄悄伸出一只手来，慢慢将那处的襟口扯开了一点。
　　那玉白颈侧上，嵌着个模糊的淡红齿痕。
　　赵煊蹙眉想了想，总想不出个所以然来，总不会是先生自己咬出来的。可这么盯着，又觉得碍眼之极。堵心了半晌，忽而闪了道灵光。他小心凑过脸去，轻轻咬在那处印痕上，他的门齿旁边缺了颗牙，只好将嘴巴偏了偏，费力地磨动了几下，并不敢用力。
　　严鸾那副药果然下得重了，此时只在昏睡中含糊嗯了两声，丝毫未醒。
　　赵煊松开嘴，瞧着自己大作，觉得不甚满意，低头又咬了咬，直弄出个清晰的新牙印来，将下面那枚全然破坏掉了，心中才有些鼓舞欢欣，当即窝在严鸾颔下，闭眼抓紧了他。
　　新泰三年三月廿一，谕德严鸾擢为正五右春坊大学士。
　　同年十月初八，调为吏部文选司郎中。旨意是圣上亲拟的，摄政王那边竟也没甚么异议，这便是件古怪事情。严府自此门庭若市，逢迎不绝。
　　新泰五年八月，擢为吏部左侍郎。自新帝即位至今，五年间升了两级，官虽不高，位实过重。吏部最宜安插亲信，结交党羽，又以文选司、考功司为最。既是重位，又是肥差，严侍郎经此二位，一朝便成了本朝呼风唤雨的新贵。
　　同年冬至，天子大婚。
　　冬至后十日，赵煊又随了严鸾出宫。京中已下过两日的雪，只是些细碎的雪末子，白生生洒在街角路边，雪虽不大，天气却极冷。两日都披了厚斗篷，也不乘车坐轿，一面逛街，一面闲聊。
　　街上颇热闹，人来人往，很是嘈杂。这便苦了后头跟的便衣侍卫，被人搡来推去，要盯紧前头的二位，又不能露了行迹。
　　那一大一小在吹糖人儿的小炭炉前驻了步子，严鸾掏了几枚铜钱，叫看摊子的老叟吹了只金黄的糖耗子，长长的细尾巴绕在竹签上。赵煊接过来，舔了舔，嘎嘣咬了只耳朵下来，又喜滋滋举到严鸾嘴边。严鸾弯下身来，将糖耗子的另只耳朵也咬去了，笑道：“瞧瞧，一嘴馋，便不像耗子了。”赵煊拉着他胳膊往前走，咧嘴笑道：“像个长须子的胖萝卜。”
　　两人绕过街角，路便愈发地挤。严鸾伸出一条手臂来，将赵煊往身前揽了揽，随意道：“臣许久不去上书房，那物件怎么搁桌上了？”赵煊脚下绊了一步，抬头看去，见严鸾只瞧着前面的路，便又垂了头道：“好看。”
　　严鸾所说的“那物件”是件俏色玉雕，白玉雕成的一支并蒂莲花，花瓣儿上恰是朱砂沁色，倚着一张翻卷的荷叶。荷叶背后用金粉写了四个字：平安喜乐 并蒂白头。这东西本是赵煊大婚时严鸾送的贺礼，埋在贺礼堆儿里，偏偏被姜家小皇后一眼挑中了，要摆在寝宫里。这玉雕娇巧明丽，本是极适合摆在寝室卧房里，却又被赵煊暗地里换了出来，不伦不类地摆上了书案。
　　这事情严鸾不好说甚么，却怕被这小物件引出了大利害，正跑神思虑间，赵煊突住了脚步，四下顾盼，似在寻找甚么。严鸾不及询问，却见赵煊转身一拐，跑进街边一条巷子里，赶忙快几步跟上。
　　再往前几步，严鸾也隐约听见了。那是极低微尖细的叫声，隐在北风里。巷子里没人，四面刹那间一片寂静，那声音也愈发清晰，竟是十分凄厉，听得人揪心。
　　赵煊跑了几步，在墙角蹲下了，仔细看了一会儿，小心伸出手。脚边一团在污泥里蠕动的东西，盖了雪，看不真切。尚未触及，便被严鸾一把扯住了，道：“臣来罢。”说着伸手将雪拂去。
　　是几只挤成一团的狗崽儿，只比巴掌大些，上面的两只已然冻死了，僵硬地蜷着，那叫声却是从底下传出来的。严鸾拨开它们，将下面那只捧了出来。赵煊凑过头去，见那么小的一团在严鸾手里不住颤抖，吱吱叫着。
　　侍卫们守在巷口，看着里面的人慢慢走出来。赵煊将镶了毛边儿的棉袍下摆提起，那狗崽儿便被兜在里头，抱在胸前，连那串糖耗子都丢在了雪里。严鸾蹲下身，将他斗篷前的系带绑紧，免得漏了风进去。
　　赵煊想把小狗儿兜回宫里去，却听严鸾道：“宫里头不好活生灵，臣替您养着罢。”赵煊点点头，从领口缝儿朝里看，见那狗崽儿夹了尾巴紧紧蜷着，很容易死掉的样子，顿时有些丧气，却仍旧点了头。严鸾站起身，摸了摸他后脑，道：“这世上的生灵，总是不易。你给它个活路，便活了，不然，没声没息地便死了。煊儿给它起个名儿罢。”
　　赵煊跟着他继续朝前走，低头想了一会儿，终于有些欢喜道：“叫阿福。”


　　第八章

　　新泰九年秋，皇帝大婚已经四年，并无子嗣。安王一派自然乐见此事，拥护皇帝的臣子却也并不担忧，毕竟，天子才只有十六岁，往后还长得很。可宫里渐渐又有别些闲话传出来，说是新帝曾出宫跑去烟花巷陌，偷偷淫乐。
　　严鸾私下里与皇帝闲聊，也曾提过此事，只点到为止，并未指责。兼之后宫又新纳了四个妃嫔，为皇帝请了教习女官，大约能遏制着些。
　　八月初一，严侍郎再升吏部尚书，又授文华阁大学士，入阁指日可待。
　　赵煊看完折子时，时辰还早，便随手拿了桌案上的玉雕，一面把玩，一面出神。这些年过去，他年纪渐长，亲政也愈近，只是安王一支盘踞朝廷，竟不知如何拔除，朝中一日日形势愈急，底下打得死去活来，他坐在上头，竟不知有谁可信。等回了后宫，几家的千金亦是打得死去活来，见了便头疼，索性时常独宿。
　　正是欲念横生的年纪，独眠久了，夜里便生出些绮梦。赵煊十四岁上，有一夜梦见自己裸身坐在床上，罗帐低垂。浑身发了热病似的火烫，说不出的难受，低头看时，才发觉下身已胀得生疼。惶然无措间，眼前不知何时有了个人影，昏暗床帏里看不清面目。赵煊看也不看，便慌忙伏进他怀里，心中顿时踏实，不知何故，只觉得这人可亲可靠。
　　那隐在暗处的人果然搂住了他，轻轻拍着他脊背，如同哄幼童入睡一般。他紧紧贴住那人，闻见那人身上有股甜暖旖旎的香气，隐约有些熟悉，熏得人脸上发烫，心跳如鼓。不由欲念更胜，忍不住循了本能挺腰，在他衣料上蹭动。那人似是轻笑了一声，揽在背后的手慢慢下移，那火热的事物便被握住了，缓缓套弄。
　　赵煊呜咽了一声，抱住那人脖颈，快感水波似的一圈圈漫开，将他浸得骨软。那人在他耳边开了口，香暖缠绵的吐息扑在耳边，“煊儿……想我么？” 赵煊胸中猛然一跳，汹涌的快意将身体渐渐推向顶峰，眼泪却不能自抑地涌出来，顺着脸颊流下那人的脖颈。他搂紧了那人，又是欢喜又是伤心地小声唤道：“先生……”
　　温暖昏暗的梦境骤然消散，赵煊一个哆嗦，睁开了眼。周围笼着绣金床帐，幽暗又冰冷。赵煊呆呆看了一会儿，摸了摸脸，触手是冰凉的水迹，腿间亦是一片冷湿。他不知甚么时候起了这样的念想，也许许多年前便有了这份依恋，却不知何时变了味儿，总叫自己在夜里辗转难眠。赵煊扯紧了锦被，强迫似的一遍遍想着严鸾的样子，最终只能泄气地松开手――他如何敢说出来。
　　从往日的思绪中回过神来，赵煊将手里的东西又放了回去，仰到椅背上。秋阳斜斜照进来，刺得人眼睛发酸。他抬起手遮了遮，终于一个打挺跳起来，招呼身边的小内侍，“准备车马，换便装，朕要出宫。”
　　出了宫，其实也没多少去处。无非是些勾栏妓馆，享几场年少荒唐。大多时候，赵煊并不亲身做那勾当，却常叫些男娼小倌在自己面前颠倒纠缠，玩出种种花样来。他听着满屋的淫声浪语，看着眼前赤裸纠缠的人，心底常常生出些隐秘而不堪的想象，勾起自己的欲念来。赵煊对着这些贱籍娼妓，并无多少迷恋，可当他们缠上来，用嘴用手殷勤伺候时，他闭了眼，便情不自禁地幻化出淫靡的画面，只有自己知道的、不能见光的画面。
　　这回去的是玲珑馆，女乐男娼都很有些艳名。老鸨向来是目光如炬的，热情似火地扯住他。侍从将赵煊护在身后，只道一定要个清净处，银钱不会少。老鸨似是犹豫了一瞬，随即堆出浓艳的笑来，将赵煊招呼到最里头的走廊里去。
　　倒数第三间房已经打开，随从先行进去，仔细翻检搜查，免得出了甚么纰漏。
　　赵煊站在走廊里，两侧是紧闭的方面，只从来处照进一方发黄的暖光来，映得周围一片安静。
　　这安静里忽杂了一丝声响。赵煊侧耳听着，沉重的床架子撞击摇晃的摩擦声音，隐约杂了人的放肆笑语，竟十分熟悉。
　　待屋里只剩下自己人，赵煊便重新起身，吩咐随从呆在屋里不要出去，自己推开门，向着尽头的那间房走去。在门扇前停下时，里头的声音已十分清晰。除却之前听到的，又有许多声音漏出来。激烈交欢时的淫靡水声，伴了杂乱交叠的喘息，身体的撞击声，还有细微而破碎的呻吟。有人带着粗重的喘息道： “这回……操得你可舒爽？”
　　赵煊轻促地干笑了一声，心道：真是冤家路窄，原来这煞神竟也有这般的癖好。既恰巧路过了，做侄子的，不进去打个招呼，似是说不过去。
　　如此想着，赵煊挺了挺腰背，抬起下颔来，将一只手背到身后，另只手坦然伸向了房门。
　　屋里的人似是认定不会有人打搅，并没有闩住。只轻轻一推，眼前的雕花门扇便无声地打开了。
　　床榻上一片狼藉，赵楹直身跪着，一下下挺腰猛送，将身前趴跪着的身体撞得不住摇晃，却被他掐住了腰，只得瘫软如泥地抬高了下身，伏在手臂间，被顶得轻声哼叫。
　　赵楹敏锐地转眼看过来，只一瞬间的愣怔。赵煊绷着脸，注视着这个沉浸在高涨情欲中的皇叔，刚要开口，却见他忽地露出个凉飕飕的笑来。嘴角突兀地勾起，满含着讽刺的意味，身下动作却没有丝毫停滞，连节奏也未乱。
　　赵煊胸中一窒，那未出口的“皇叔父，真巧”，便哽在了喉中。他沉默地看着赵楹，想读懂这个笑容。赵楹的目光却滑开了，落在身下人赤裸的脊背上。那人的脸埋在绸被中，乌发披散而下，凌乱地泻在身上，垂落在床边，随着动作轻轻摇荡着，好似墨色的溪流。随即，这青丝便被赵楹拢在了手里，握紧了。
　　赵煊突然觉得太阳穴有些发疼，心口被沉重地撞击着，他莫名觉得那身体有些熟悉，抑或，熟悉的是气息。
　　赵楹并没给他多少惊疑猜测的时间，攥着头发的那只手慢慢提起，迫得那人抬起头来，将身体弯折成更深的曲度。
　　那人的面孔从低垂的长发中露出来，却仍被遮挡了大半。宽大的黑色束带蒙在眼上，口唇半张，莹白的齿间也勒了相似的一条，长长的尾端系在脑后，正仰颈艰难地喘息着。双手亦被缚住，绑在床架上。
　　这面孔太过熟悉，已足够叫赵煊认出。
　　赵楹似是全然无视僵立着的人，只紧紧扣住他瘦削的腰身，胯下一阵急送。赵煊沉默着咬死牙关，看着严鸾重新趴伏下去，含糊地吐出高高低低的呻吟，红胀下身立时滴下淫液来，自顶端扯出透明的黏丝，摇荡着落下。
　　赵楹扭过头看他，那眼神叫赵煊遍身发冷。疾风骤雨似的抽插中，勒在口间的系带被赵楹一把扯落在地，又反手扯住了头发。严鸾重又被迫仰起头来，嫣红的唇间掉出一颗核桃大的镂空象牙球，浸透了透明的粘液，湿淋淋滚到了地上，精致的三层球雕清脆作响。充盈的津液随之溢出嘴角，在夕照中闪烁发光，伴着遍身湿滑汗液，说不出的淫靡惑人。
　　赵楹俯下身，伸手扳住了他的下巴，朝上抬起，低道：“一直不叫我丢在里面……怎么……怕怀上？”戏谑的口气里满是色气。一只手随即自腰间抚到了他平坦柔软的下腹，慢慢揉摸滑动，眼睛却锁在赵煊脸上。
　　严鸾的颊上顿时浮上一层鲜艳缬红，张口喘息着，却被他骤然换了角度猛一挺腰，顶得尖叫了出来。赵楹恶狠狠地扣住他的腰腹，用力揉按着，下身一遍遍送入，将他深深贯穿，“想生么？说啊……”严鸾不能自抑地“啊”了一声，浑身颤抖起来，腿间的性器微微抽搐着，已是箭在弦上。
　　下一瞬，却被赵楹猛然攥住了。严鸾嘶声呻吟着，混沌中觉出体内的粗长阳物也在慢慢抽离，不由朝后送了送腰，小穴不住收紧，想将那物缠住。赵楹粗重地喘息着，终于将硬热如铁的那物一点点抽了出来。一时间，两人都几乎难以克制，数息之后，赵楹已控制住自己，将握紧阳物的手慢慢松开。
　　严鸾一阵痉挛，下身颤了颤，果然发泄不出，只能急切地喘息低叫着。只因少了一分后面的刺激。赵楹喘着气，促然笑了一声，揽住他的上身，扭转腰肢对着床外。严鸾浑身颤抖着，在他身下辗转扭动，哑声呻吟道：“啊……给……给我……”湿滑不堪的大腿内侧已开始细细抽搐。
　　赵煊不由后退了一步，脑中一片斑斓炫目轰然炸开，一时几乎失了神智。
　　赵楹将他的腿又分开了些，捏住尖削的下巴转向赵煊站着的方向，蒙眼的绸带下，是微张的湿润唇瓣，鲜红舌尖隐约可见。“好侄儿，你的先生――好看么！”
　　赵煊如遭雷亟，心脏一阵震颤骤缩。他睁大了眼，眼看着严鸾的动作凝滞了一瞬，随即被滚油泼了一般猛然一挣，朝后缩去，腕上的束缚将床头木栏拽得咣啷震响，随着失控的尖叫，下身的白液已喷溅了出来。赵楹没料到竟是这样大的反应，一时间竟几乎按不住他，下一刻，已伸臂将他死死抱住，促声笑道： “吓吓你……而已，别动了……假的！”一面说，一面脸色发青地朝赵煊使了个眼色，用下巴指了指门外。
　　赵煊看懂了他的意思，在门口木然地呆站了一息，随即踉跄急退了几步，逃命似的离开了。
　　赵楹迅速抬手扯去帘勾，放下厚重床帐来，勒住严鸾肩膀道：“行了行了，方才是哄你一下……”严鸾神智似有些模糊，只中了邪一般拼命朝后躲，手腕上被已被勒出数道渗着血丝的红痕来。被赵楹在耳边念叨了数遍，才渐渐镇静下来，却仍旧不住哆嗦。赵楹腾出手来，将他眼上的蒙布扯了，低道：“有帐子遮着呢，”又掀开罗帐，“你瞧……哪里有人。”


　　第九章

　　赵煊甫一回房，立即带随从离开了玲珑馆。侍卫见他面如土色，不知又闹甚么脾气，只好战战兢兢随他一路策马回了宫。
　　走出房门的时候，走廊尽头又传来隐隐约约的淫声。直至赵煊浑身僵硬地坐定在上书房里，那声音仍在耳边萦绕不去，如蛆附骨。他闭眼忍耐了片刻，一把抓起眼前的天青瓷茶盏，恶狠狠掷碎在墙上，反手又抄起青釉荷叶笔洗，哗啦砸出了一地碎片。待将笔山镇纸统统砸尽了，宫人太监早已跪成一片，头也不敢抬。
　　赵煊只觉脑门被血冲得突突直跳，看着门里门外，尽是脊背与后脑勺，连一张人脸也看不见，顿时自心底生出一股疯劲来，横臂一扫，将桌案上的纸张奏折统统打落下去。可力气用了一半，他便骤然后悔了――待伸手去拦，那件玉雕已擦着指尖跌了下去。令人肝胆俱裂的一声脆响之后，是长久的寂静。
　　赵煊拖着脚步走过去，慢慢蹲下。朱红瓣儿的莲花被摔掉了一朵，滚在桌下，只剩一朵还擎在枝头，孤零零躺着。赵煊伸长了手臂，去桌下够那朵莲花，探了许多次，才将它掏出来，与另一半对在一起。断口处已碎裂了，比了半天也拼合不起。赵煊将它放回地上，忽地埋下头，蹲在桌边不动了。
　　宫人们犹豫着抬起头，小心地交换着惊疑的眼神，然后，他们听到了皇帝沉闷的痛哭声。
　　赵楹将严鸾的身体慢慢展开，重新仰面压回榻上，才将他手上的绑缚解了。
　　严鸾已没了力气，只闭了眼慢慢喘气，他记得赵楹一直未泄，必然要继续下去。方才赵楹抽身而出，他乍一惊吓，倒是忘了身上的感觉，此时平静下来，裸身躺着，体内便觉出阵阵空虚麻痒，甬道不由自主地一下下收缩绞紧，非但不能解了饥渴，反而溢出许多黏滑淫液，自穴口流出来，将身下弄湿了一片。
　　赵楹侧身坐了，似是并不在意身下剑拔弩张的状况，反而颇为自在地伸出手来，去揉弄严鸾身前又渐渐硬起的那物。严鸾蹙了眉低吟，泪意朦胧的眼半睁半阖，也将手探下去，虚软地抓住他的那只，滑过挺直的性器，往身下送去。随即将两腿又张开了些，抬腰迎了迎，软声呻吟：“……这里……啊……”
　　赵楹自是知道他要甚么，只刻意不理会。手指停在半路，便再不肯往下，指尖轻轻揉着湿滑敏感的会阴，任由下面的小穴不住张阖，隐约露出内里鲜红的媚肉来，被泌出的淫液染得湿亮。严鸾耐不住，自己探手下去，还未抵进后穴便被赵楹抓住了，重又绑缚起来，低笑道：“这么绑着，是不是更来劲儿些。”
　　严鸾已忍得汗如雨下，欲火如焚，蓦地又被赵楹攥住了挺胀阳物，上下捋弄。严鸾身子弹了弹，体内又是一阵痉挛紧缩，不由呻吟道：“……求你……”
　　赵楹一面抚弄他身前的硬热，一面慢慢探了一指进去，只觉内里软热湿滑，饿了许多日似的紧咬住那手指。浅浅抽插一下，严鸾便舒服得哆嗦起来，不住抬腰扭臀朝他手上送，只求再多进去些。赵楹嗤笑道：“不被插……你就泄不出了是不是？”
　　严鸾遍身泛起一层羞耻的薄红，咬紧了嘴唇。忽觉握在身前的手紧了紧，有指尖拨弄着顶端的小孔，“插这儿……成不成？”严鸾骇然睁眼，见赵楹已将床下暗格里的淫器包儿拎了出来。严鸾喘息着，牙关不住打颤，不知是被情欲所激还是心中惧怕，他眼睁睁看着赵楹先找了件银托子，戴在他胯下那粗长阳物上，又拈出一根细细的金棒来。
　　这金棒儿不多三寸来长，打得极细，尾上有颗膨大的金珠儿，另端磨得十分圆润。
　　赵楹自他腿弯下探过手去，扣住了腰，将他两腿打开了，下身便慢慢顶进去。那银托子凉且硬，连着阳物甫一送入便将湿软肠肉熨帖得无比快活，好比骄阳下泼了冰水似的痛快，严鸾登时淫叫出声，浑身都绷紧了，一味挺腰迎合，放浪得不能自已。赵楹迅速挺送着，整根顶入又抽出，一手自他胸前一路游移抚摸，滑过腰侧，小腹，引得严鸾蛇一般挺腰扭动，身下更是汁水横流，缠得死紧。
　　如此仅抽送了数次，前头竖着的那物便颤了颤。赵楹手指疾出，堪堪捏住根处，任那小孔张阖不止，也泄不出一滴阳精。严鸾猛然弹起身，尖声呻吟了一声，又倒下去，剧烈地喘息起来。赵楹胯下换了不疾不徐的顶弄，却捏了那只细金棒来，用凉滑的尖儿拨弄他阳物顶端的小孔。
　　那事物已涨作紫红，顶端鲜红饱胀，被那细小器物一撩弄，登时涨得更甚，微微抽搐起来。赵楹一手掐住精关，一手握紧了那物，将那细金棒挑着嫩红的小孔，低道：“进去了？”
　　严鸾弓身挣扎起来，嘶哑推拒道：“……别……别！”奈何两人下身还连在一处，他甫一动，体内的那物便大力顶送一下，顿时撞得遍身酥麻，水一般瘫软下去。
　　赵楹一面挺腰顶撞，挑弄着他体内那处敏感的肠肉，一面握住他身前已涨到了极致的阳物，将那金棒儿慢慢对准那小孔，插进个尖儿去。
　　严鸾尖叫了一声，极火热的那处忽刺进根冰凉，只觉那凉气自下身猛然荡开，直散到头顶，整个人都激得一个寒颤。
　　赵楹顿了顿，用指尖捏住那金棒的尾端，缓缓捻动着朝里推。严鸾浑身止不住地颤抖，两腿在被褥上蹬动了几下，抽搐着夹紧了他的腰，内壁也一阵剧烈痉挛，将赵楹绞得闷哼了一声，腰背一酥，失了些准头，将那细金棒儿尽根摁了进去。严鸾又是一挣，喘息里已带了哭腔。
　　赵楹停了顶撞的动作，张开五指。鲜红滚烫的那物自他手心中弹起，颤动了两下。小孔张了张，将留在外面的金珠儿也吞了半颗进去。
　　严鸾两臂挡在眼前，颤声喘得厉害，腰上却挺了挺，主动去套弄体内的硬挺。那银托子背面铸了许多冰凉的凹凸，尽是些石榴花生纹样，上头托着硬热阳物，这一寒一热稍一刮蹭，便生出几乎刺骨的欢愉来，直逼得人浑身哆嗦，身前那物跳了跳，因内里填了根金子，虽挺得笔直，却被沉甸甸垂坠着，翘也翘不起。
　　赵楹轻轻将那物拨弄了两下，引得严鸾腿间一阵细颤，拧着腰要挣开，被他按紧胯骨制住了。随即重又抽插起来，却是堪堪抵住最经不得碰的那处，猛顶重擦，只绕着那一点使尽了花样，辗转碾磨，反复勾挑，直叫严鸾彻底失了自制，酥了筋骨，吟声不止，彻底现出沉迷的放浪情态来。
　　不过十数下，那深红囊袋便缩紧了，带得前头的淫根也颤抖起来，显是又要泄。赵楹腰上不停，伸手拿住那对小丸，裹在手心里，隔着肉囊轻轻揉捏，想拖延些时候。严鸾的腿登时夹紧了，脚趾也蜷缩起来，喘息蓦然剧烈。
　　赵楹俯下身，轻声恶谑道：“次次泄出这许多，你也不怕亏了元阳……”笼着睾囊的手忽而展开，将那根硬烫阳物压得贴到腹上去，又自下而上反复推揉，叫充血的顶端涨得更甚。严鸾喉中哽着哭音，吟声也被揉得断断续续。赵楹将他缚在一起的双手拿开，看他紧闭的眼角滑下一线泪来，面上却情热之极，不由伸手捏了捏他红烫脸颊，低道：“乖，睁开眼看看……”
　　严鸾下意识地听从着睁了眼，恰见他握住身前那物，在不住顶撞的颠簸起伏里，拈住顶端的那颗金珠，缓缓拔出。严鸾只觉下身一阵酸麻，霎时只觉出舒快，不禁绵软地轻吟出声。他意识朦胧地看着那金棒儿缓缓由孔中吐出，沾了许多粘液，抽出寸余，竟又滑顺无比地插了进去，吟声登时变了调儿。
　　赵楹将下身深深顶入，又挑弄着肠肉整根抽出，手中小心动作着，将那金棒儿轻轻抽插，反复在那硬挺阳物内进出。忽觉底下的身子一阵剧烈痉挛，便有粘腻白液顺着那金棒儿插弄自小孔里慢慢溢出来。严鸾再绷不住，嘶声哭叫了出来，挺起上身想躲。赵楹一手便将他按实了，轻道：“插前头……也这么有感觉？”说着又捏住那金棒儿尾端，轻捻缓转，细细搅弄，顿时又有许多白浊涌出来，却不似射精，只如失禁了一般，源源不断顺着阳物淌下。
　　严鸾腰背蓦地弯折到了极点，竟叫他抓到了赵楹的衣襟。他被这缓慢滞涩的高潮逼得剧烈颤抖，喘息急乱，只死死收紧了手指，将额头抵上那人的颈窝，破碎哽咽道：“……赵楹……你饶了我罢……”
　　赵楹的动作有了一瞬间的凝滞，随即抬手发力，猛然推开了他。严鸾重重摔回床上，下身却突地一松一酥，顿时白液飞溅，尽数泄了出来。被逼出的那点气力也随之散了个干净。赵楹一动不动地看着他，待他将积郁已久的情欲发泄尽了，方从他仍旧软烫抽搐着的体内慢慢抽出胀痛阳物来，一把将银托子扯了扔开，肌肤相贴地按在他腿根，狠狠抵磨了几下，也射了出来。他之前忍耐太久，泄得甚疾，直溅到严鸾胸腹颈前，染出白浊点点。
　　这一场情事折腾得太久，赵楹整衣下床时，天已黑了。外头不知何时点了烛，几簇火苗飘飘摇摇，晃人眼睛。衣裳穿了一半，忽听见身后有些动静。转头看时，便见半开的床帐内探出一只苍白的手臂来，扯了地上的衣物，反复摸索。昏暗的帐内隐约现出严鸾光裸的身子，朝床外倾着。
　　赵楹系衣带的手停了片刻，慢慢走过去，捡起那件衣服抖了抖，道：“找甚么？”却见严鸾微微讶然地抬头看向他，未等回答，便见一只小巧的瓷瓶儿自衣服里掉落出来，被他一把抄在手里。
　　严鸾躺回床上，缓缓呼了一口气，虚声道：“太医院的药……王爷，劳驾……”一面朝他伸出手来。
　　赵楹垂眼瞧着他，拔了布塞，自瓶中倒出颗深褐的小药丸来，闻了闻，方用两指拈了。却是挡开他的手，直送到他冰凉的唇间。严鸾倦乏地看着他，张了嘴，由着那两指抵到舌下，又抽了出去。
　　一股辛辣酸苦的药味自舌底迅速漫开。


　　第十章

　　严鸾扯了条被子潦草盖上，合了眼道：“王爷……如今我年纪已大了许多。往后，劳烦少折腾些罢，叫我多活几年。”
　　赵楹在床前负手站了，道：“那我真要小心些了，才好多折腾你几年。”
　　严鸾倒是促笑了一声，低微道：“……多几年？却不知王爷倒是又坐拥多少艳妇妖僮了……”说着声气渐弱，竟已睡了过去。
　　烛火昏暗，映得人面目不清。赵楹晓得他情事后最易入眠，所以并不答话，直挺挺站了会儿便转身离开。
　　到了第二日早朝，皇帝提说要修先帝实录，朝臣并无异议，待下了朝，才知修书一事，专将严大人留在了宫里，做个主修，好方便查阅监督。
　　赵煊昨夜里睁眼熬了半夜，终于将自己说通了：先生必然不是自愿的，只要与赵楹隔绝开，便不必受那般的折辱。心里又浮着个飘忽的心思，先生被那人欺凌至此，只因自己太过孱弱。
　　这一日，赵煊在书房发奋了整天，路过严鸾夜宿的天禄阁时，已是亥时，却见里头灯火还亮着，不由摒退了内侍，只身进了门。
　　严鸾果然还未睡下，只披了件长衣倚在桌边看书，发髻松散，面色倦乏，颇为萧索无聊的样子。乍见他，顿时一惊，便要跪拜。赵煊帮快几步阻了他，携着入座，问道：“先生怎么还未睡？”
　　严鸾笑道：“许多年的毛病了，夜里难眠，随便看些消遣。”却不再抬臂去拿桌上的书，只在膝上搁着，宽袖低垂，牢牢掩到手背。
　　赵煊只瞥了一眼，心里便又现出许多不堪的情景来，顿时觉得一阵心烦意乱。带逼着自己平顺了气血，才想起严鸾确是早有这不寐之症，刹那间，忽鬼使神差地闪出个念头，在脑中电光般划过。不由脱口道：“叫刘太医开张方子罢，太医院煎来便是。”
　　那夜交藤的药方效用甚好，喝下不久便会沉沉睡下。严鸾犹豫了片刻，又听赵煊道：“白日里事物又多又杂，全靠先生看顾总掌，先生还是睡足些好。”这便只得答应了，垂首道：“多谢陛下挂怀。”
　　两人又叙了几句闲话，赵煊要离开了，严鸾送到门口，忽听他道：“先生，自你调去吏部，不再来天禄阁值夜，这阁子我还是头一遭进。……外头天凉，先生莫送了。”说罢快步下了石阶。门口候着的大太监丁喜行了礼，将门紧紧关住了。
　　到了第二日深夜，太医院院使刘中理悄然入宫，直进了皇帝寝殿。赵煊站在窗边，既无茶水，也无书册，只是枯站着，垂首沉思。听通报说刘太医到了，方回过神来，头也不转问道：“送过去了？”
　　刘中理俯首跪地道：“太医院太监小罗子亲见的，已饮下了。”
　　赵煊仍旧直着眼睛盯住窗棂雕花：“方子稳妥么。”
　　刘太医磕了个头道：“陛下放心。本就是治病的方子，臣只稍作添改，必定万无一失。”
　　赵煊点点头，一旁侍立的丁喜便弓了身，将刘太医带出殿去，尖声细语道：“刘大人，这事情皇上可挂心，您千万守着些您那张嘴。”刘太医连连应了，快步消失在夜色里。
　　大半个时辰之后，一盏被夜风吹得左摇右晃的宫灯进了天禄阁。两人径直入了暖阁，丁喜将灯烛点上，又从袖中抽出一支青色细香，就着烛火点了，栽进一只拳头大的香炉中。一手托着走近了幔帐，将帐子撩开一条细缝儿，将香炉举了进去。
　　轻烟袅袅飘落，散进帐里。这香有安神之效，只是助人睡得更沉，难以中途惊醒，并非致人昏迷。赵煊在一旁僵硬地坐着，透过床帐缝隙，盯着被中露出的一只手。
　　很瘦的一只手，静静搁在那里，一动不动。五指曲着，松松搭在被沿儿，手背上隐约可见微凸的血管，再往上些，是白色的亵衣袖边。
　　那只香很快燃尽了，赤红的一星火头消失在灰堆里。丁喜伸颈朝床里瞧了瞧，才捧着香炉退了出来，麻利勾起床帐，缩着脑袋行礼退下了。
　　一声门扇合拢的闷响之后，屋里顿时静得可怖。赵煊站起身，清晰地听到自己沉重的心跳，血液冲撞着，将呼吸声也打乱了。他一步步走近床边，慢慢坐下。
　　半晌，赵煊的喉结滚了滚，低下头来，握住了近在咫尺的那只微凉的手。
　　他的手在出汗，一阵阵微麻的感觉从指尖传到身体，竟有了种令人战栗的兴奋。他小心将那只手托起来，轻轻撸下衣袖。时时缭绕眼前的那梦魇般的情景，瞬间有了真实的印记。曾经目睹的红肿已经变成一道道青紫，蛇一样缠紧在腕上，杂着已经结痂的擦痕。
　　赵煊不可遏抑地颤抖起来，绝非恐惧，而是胸中突然有了股强烈而怪异的情绪，促使他低下头，吮上那只手腕，慢慢舔舐，沿着伤痕一圈圈舔过。吮 吸的声音深夜里被放大了千百倍，清晰地刺进人的耳膜，舌尖感受着粗糙的擦痕，便不由自主地辗转舔吮，直到薄薄的皮肤下透出淡红的血色来。
　　忽有两支手指动了动，迷茫又轻微，却在这一片死寂中显出突兀的活气来。赵煊的嘴唇急切地沿着脉搏的跳动移向五指微蜷的手心，在柔软敏感的手心里轻轻磨蹭。
　　这是双拿笔的手，手指细长，有几处在笔杆上磨出了薄茧。也曾拿过戒尺，手的主人结结实实跪在地上，打在手上的力道却极轻，仅是告诫，并非惩罚。那手指间也曾捏过筷子，哄着年幼的新君吃饭，只是年月隔得太久，童年的记忆浸在水中一般，朦胧摇荡着看不真切。
　　赵煊伸出舌尖来，在手心舔了舔。引得手指又无意识地屈了屈，凉丝丝的指尖触在脸上，轻微滑动着。赵煊扣住那只手背，将脸贴紧了温热的手心。他闭了眼，摩挲着那只手，小声道：“先生……我错了……”忽又攥紧了它，“可我改不了了……”
　　自然没有人回答。严鸾微偏着头，睡得正沉，墨黑的眼睫覆下来，衬得脸上愈白。还有几丝睡乱了的碎发，贴在颊边。赵煊将他那只手重新放回了被中，呆呆地凝视了一会儿。起身解去了外衫、退了靴袜，方爬上床，捏住被子一角慢慢掀开，矮身钻了进去。
　　被中暖热，秋夜里正寒，恍然有种由秋入春的颠倒感。赵煊翻身覆在他身上，却不敢压重，用手肘撑了，轻轻与他贴着。身下的人陷在柔软的枕褥中，触手温热，胸口随了呼吸轻轻起伏。
　　赵煊伏低了些，贴上他的胸口。隔了单薄的丝绢亵衣，比之肌肤相触，更多了份隔靴搔痒般的滋味。另一份心跳清晰地印在胸口，不紧不慢，不轻不重，次次都敲在心尖上。赵煊只觉骨头里阵阵发痒，他咬住嘴唇，埋首在严鸾的颈窝里，叫自己仔细听那心跳，周身笼在渴慕已久的熟悉气息里，不多时便有了醉酒似的醺然，热意在血脉里乱窜，渐渐管不住自己。
　　终于重重喘息了一口，抬头咬上眼前的喉结，含在口中贪婪地吮吸。下身直挺挺抵在严鸾腿间，已全然立了起来。赵煊焦灼地在被中摸索着他的手，一把抓住了，自解开的亵裤中拉进去，胡乱按上硬热如铁的下身，嘴唇在他白皙颈间反复碾磨，促声唤道：“先生……先生……”
　　严鸾喉中发出一声模糊的梦呓，偏转了头，细密的吻便一路游移到耳后去，啮住薄薄的耳垂，在齿间咂弄。赵煊将手紧紧覆在那只手背上，带着它笨拙地弯起手指，握住已经胀得发疼的那处，两人的手交叠着，一起上下套弄。敏感热涨的顶端一遍遍擦过柔软的手心，被指上的薄茧断断续续磨蹭着，拇指上套了只玉戒指，带着冷硬的边棱，不时擦过炙热的下身，一点凉气激起熊熊欲火。赵煊只稍一想这是谁的手，便觉得五脏六腑都燃起火来，顺着血肉四处漫烧，简直要叫他灼成灰。
　　滚烫的硬物渗出粘液来，将手心蹭得一片湿滑，他挺起腰，一下下用力抵磨，却丝毫缓解不了内里的焦灼，反是火上浇油，逼得他困兽一般粗重喘息起来。汹涌猛烈的快感吞噬了魂魄，浑身落尽油锅里，被满腔无处宣泄的郁气煎熬。
　　理智轰然崩塌，赵煊腾地跪坐起来，一把扯住被子远远扔到了床尾。他急促地喘着气，手指近乎痉挛地撕扯着亵衣系带，几乎要将软薄的丝物撕破，直到那身体全然光裸，毫无遮护地袒露在他面前。
　　灯火实是昏暗的，身下的躯体却隐约笼着一层莹白的柔光，衬着花色繁复的枣红锦褥，只似一段冰雪，看去居然有些刺眼。严鸾面庞平静地沉睡着，柔顺到了极点。亵衣已被褪到臂上，露出光裸的肩头，下衣也被扯到膝上，腿间的私密处全然暴露出来。赵煊的眼睛直勾勾盯住这身躯，目光一寸寸烙在上面，几乎要灼出伤痕。下身愈发硬热，直挺挺胀得生疼。
　　赵煊仰起颈来，窒息般深深喘息了两口，朝前爬了几步。手指不受控制地颤抖着握住灼热的下身，慢慢送到他嘴角。尚未触及，胀痛的阳物仿佛感受得到那柔软嘴唇的碰触似的，已经开始微微抽搐。湿润鼓胀的顶端抵上去的时候，扭曲的快感猛然席卷而来，赵煊浑身战栗着，极慢地在嘴角蹭动，渐渐滑向淡红的唇瓣。
　　严鸾的呼吸轻轻拂过，敏感之极的顶端清晰地感受着，愈发炙热胀痛。不知梦到了甚么，嘴唇忽而微动，吐出几声含糊之极的呓语，湿热气息全吹在上面，嫩红湿热的嘴唇轻擦过顶端，竟似抿了一下。这动作极细微，赵煊却险些泄了出来，急忙咬牙忍住。青筋突起的硬热阳物跳了跳，终究只滴下一缕透明淫液，落在唇上。
　　赵煊急促喘息着，将射精的冲动生生忍下，勉强在唇上蹭了蹭，将那两瓣薄唇染得湿凉，便滑下脖颈，沿着锁骨一路划到胸前，留下一道道湿滑痕迹，印在干净的身体上。
　　身下的胸膛白腻平坦，却偏偏缀了两点嫩红，因而并不叫人觉得乏味，反而生出种并不阴柔的魅惑感。赵煊立刻想撕咬上去，用牙齿将它磨出艳红的血来，却被这想法吓回了些神智。他克制地握住下身，在一边的乳尖上反复挨蹭，小凸起被滚烫滑腻的阳物揉了几下，顿时硬涨充血，被涂上一层淫靡水光。
　　胸口的那粒乳尖被反复碾压着，疼痛中透出难耐的麻痒，胸口顿时浮起一片薄红，无人抚慰的另一边也兀自挺立起来，微微肿凸着，引人揉捏。
　　严鸾似是睡梦中觉得不适，低微呻吟了一声，扭了扭腰身。赵煊喘息蓦地急促混乱起来，疾重地挺腰磨动，由着那硬热的小点在阳物下反复刮蹭，快感在骨子里汹涌流窜。他猛然弓起腰，紧紧攥住阳物顶端，用紫涨欲爆的顶端按向乳尖，疯狂揉蹭起来，叫鲜红的硬粒将下身磨得发痛，痛中又生出无尽快意，将他直逼得爆发出来。
　　滚烫的浊液骤然喷溅，赵煊剧烈喘息着俯下身，咬上那张微微阖动的唇，胸中猛撞。过了许久，呼吸才稍稍平复，赵煊轻轻舔舐着严鸾的嘴唇，蹭着他的额角，混乱地喘息道：“先生……”


　　第十一章

　　严鸾胸口上已是一片狼藉，一边乳粒鲜红挺着，已有些肿，另一边却也硬着。平息了片刻，赵煊坐起身，直勾勾看了一会儿，便不由自主伸手去抚弄，自胸前滑到腰腹来，将方才溅上的白液抹得到处都是。
　　摸到腰上时，严鸾怕痒似的，在睡梦中扭身躲了躲。赵煊趴在他身边，只觉这样的先生格外可爱，不由咧咧嘴，低头去舔他腰侧。严鸾吐出一丝极低微的细吟，懒懒朝里翻了个身，蜷起手脚。赵煊却听得骨头都酥了，一动不动怔在那里。过了半晌，才舔舔嘴唇躺下，又拖过被子盖上。
　　暖和的厚被下，赵煊摸索着伸过手臂，自背后将他搂住了，又慢慢将全身靠过去，膏药似的紧紧粘在严鸾脊背上。终于算是真真切切贴近了，这才满意地闭了眼，手上犹不老实，在湿滑的胸前不住摩挲。
　　赵煊用嘴唇触着他后颈的发丝，听着两人的心跳，忽叹了口气，心底有个声音道：“若是日日如此，便好了。”一思及此，却蓦地闪出幅淫靡景象来。赵煊只觉有股怨忿不甘，在胸口闷着，徘徊不去。憋闷了一会儿，终于忍不住，用指尖挑了缕稠液，探到严鸾身后去。

　　赵煊将脸埋在他后颈，只觉心跳又快了起来。手也有些不稳，挨着细滑的臀瓣微微打颤。不禁抬头去看严鸾的脸。那张侧脸隐在烛火的阴影里，隐约可见眼睫低垂，双唇微张。赵煊咬上他的耳垂，手指抵进臀缝中，慢慢滑动。
　　两边的软肉敏感地绷紧了，夹着他的手指，指尖触到了隐秘的穴口。赵煊呼吸粗重起来，将沾了自己体液的手指小心顶了进去。手指湿滑，轻易便插入了，立即被软烫的内壁紧紧裹住。
　　赵煊忽然觉得血热口干，手指被软软咬着，吮吸一般缠裹着。这滋味他却从未尝过，登时横生出满心妒恨。手指在紧致内里中转了一转，将指尖浊液尽数抹在湿软内壁中，方找回些安慰，恋恋不舍地抽手出来。不料手一抽出，严鸾竟逸出一丝软声哼叫，无意识地提起腰，去挽留那手指。
　　手已撤走，赵煊又极近地贴着，这一下正蹭到他早已硬起的下身，当即忍不住“唔”了一声，一把又将他抱紧。这回却没了之前的安心，这般肌肤相贴地拥着，心里虽已餮足，身体却不停躁动，一团火烧在腹中，渐渐漫到身下，胯间直挺挺顶着他后腰，胀痛难忍。
　　赵煊咬咬牙，吮上他后颈。一手探到他股间，将炙热下身送了进去。两腿间滑嫩柔软，送了几下，犹觉不足，伸腿将他双腿绞住，缠在一处，股缝间便夹得愈紧，腰后顿时一阵酥麻。赵煊怕被发觉，并不敢真上了他，可这样反复顶弄下，严鸾昏昏沉沉在手臂下轻哼缓扭，便是假的，心中也生出种难言的满足，仿佛恋慕多年的先生当真被自己紧紧锁在怀里，肆意凌辱侵犯。虽晓得是不敬不伦，却愈发催生出隐秘的快意来。
　　这一场直折腾到四更。丁喜进来拿着帕子进来，用小茶壶里的水浇湿了，刚要擦拭，却被赵煊撵出去，亲自替他抹净了，又仔细系好亵衣，下了帘子。一切收拾稳妥，赵煊坐在床边，愣怔了好一会儿，方叹了口气，低头离开。
　　八月初，吏部提拔一批地方官吏进京，其中便有南京国子监的陈文英。又过了半月，吏部尚书严鸾入阁，朝位班次，列六部之上。新入的严大人论资历虽排在尾巴，同一日，老首辅姚廷麟却忽而致政回了乡。
　　到了八月中，实录已有了大概，严鸾便去请了辞，说是中秋在即，不便再住宫里。赵煊坐在桌后，用指甲来回刮着座椅扶手，抠出一道道痕迹来，却想不出甚么话来拒绝，也不敢拒绝。
　　自头一次做过，赵煊每隔两三日，便偷偷跑去天禄阁。前几日却终于出了意外，不知是药还是香出了问题，或是药效累积所指，第二日早上，严鸾竟未能醒来，缺了早朝，弄得满朝哗然。赵楹当时便有些怀疑，非要问个究竟，僵持了半天，只得罚俸了事。人却是午后才清醒过来，将赵煊吓得揪心了半日。自那回起，赵煊便不敢再叫人在药方里做手脚，老实到今日。
　　这半月里，严鸾却是眼见着日益劳乏，眼下现了青黑出来，将赵煊瞧得每每心虚愧疚，却不敢表露出来。严鸾白日里万事缠身，麻烦不断，夜里饮了药睡死过去，却也不甚安稳。更有个难于启齿的隐秘缘由，他已长久未发泄过，夜里常空虚难耐，却抵不过药力，只能昏沉睡去，天未亮又要奔忙整日。
　　赵煊抬起头来，勉强笑道：“先生……不陪朕过节？”
　　严鸾弯身一拜，笑道：“中秋祭祀便是大事了，后宫里还有陛下的亲眷等着，臣便不掺和了。”
　　赵煊涩然“嗯”了一声，终究准了，眼巴巴看着严鸾的袍角摇荡着，消失在门槛。
　　畅和楼已预好了酒席，一如六年之前。严鸾推开门扇，一抬眼便见陈文英猛然站起来，怔然看过来。
　　严鸾笑道：“彦华兄，怎来得这么早。”
　　陈文英打量他许久，方开口低道：“……你见老了。”
　　严鸾笑叹了一声，道：“人非金石,岂能长寿考?我如今已年过而立了，怎能不见老呢。”
　　两人落了座，一番寒暄。严鸾只斟了一只小盏，举杯敬道：“彦华，你我竟还有对饮的时候。”说着抿了一小口。陈文英垂首道：“当年是我太莽撞，做了许多傻事，”又抬了头看向他，“这次返京，我要如何帮你？”
　　严鸾停了杯看他，见依旧是磊落的样子，并非趋炎附势的小人嘴脸，“彦华，我便与你直说。天无二日，山有二虎……奈何？九年前已经死了太多人，不能再乱一场。”
　　陈文英沉默地看着他，半晌道：“灵安，我一直不明白。这事情泼天来大，定要豁出一众性命去，为何偏是你来出这个头？就因为当年只你一人……”
　　严鸾摇头道：“……因是我种下的，这江山再经不起风波，倘有大祸，我便是千古罪首。”
　　陈文英蹙眉道：“你这是哪里的话，当年圣上登基，你便是钦点的顾命，托孤的功臣。”
　　严鸾忽抬眼直直看向他，盯了半晌，才轻声道：“当年请安王出兵勤王的信……是我发的……”陈文英浑身一僵，酒杯险些脱手，又听他道：“老虎是我引来的……该当是我担这风浪，赎这罪过。当年李阉截了谏书，开始暗杀宪命，我便晓得大势已去了，欲求转机，只能请诸王领兵靖难，却又难保不会借机篡逆。最后……只得赌了一把，暗中发给了安王。只没料到我竟能活着，亲手来了结这残局。”
　　顺康二十六年，安王自西南发兵，领一万龙城骑，昼夜疾驰至京，一日即破城关。
　　陈文英低道：“为何是安王？”严鸾叹气道：“那时先帝眼看便要宾天，形势迫在眉睫，哪里容得多少考虑？我还是举人时，与安王曾有数面之缘，对这人稍知道些，其他诸王全不知晓，便如此了。”
　　赵煊用过午膳便出了宫，这半月来，得空便与严鸾呆在一处，乍没了他，一顿饭吃得心不在焉，竟不知从前十几年的饭是如何安稳吃下来的。
　　至于去严府做甚么，却是个问题，他一路骑马慢行，直走到大门口，也没想出个借口，心里反而隐隐一股抓摸不着的慌乱，待将缰绳交给侍卫，那片虚浮便突然在心念一闪中落到了实地。是了，既然来了，便要把该说的话说给先生听，哪怕吓着了他。不管说出来是个如何后果，总比埋着好，这么藏在见不得人的阴暗处，要将人藏死。
　　这么一想，便如吃了定心丸一般，赵煊沉了沉气，朝侍卫道：“你们莫跟进去了，去街角待我出来罢，总不会误了中秋宴。”四名随从应声去了。
　　便在赵煊到来前，严府的四个下人刚抬了轿去酒楼接严鸾回府，应门的老仆恰不知何处去了。故而赵煊进门，竟无人迎接。严府一向人丁稀少，赵煊早习以为常，径直往书房走。脚下不停，心中却又生出个心思，先生若是不知道我来，便惊他一下，也很有趣。一面想着，一面愈发避开下人，专找弯路往里去。
　　经过月洞门时，院后忽拐出个提着水桶的婢女来，赵煊忙避到门后，等她过去。身后蓦地有了些簌簌动静，赵煊惊觉地猛然转身，却见一条影子倏忽窜过来，将他吓得后退了一步。定睛一看，却是条黄狗，吐着条长舌头看他。赵煊舒了口气，弯腰去挠它耳朵，低声道：“阿福！不要吠！”
　　阿福欢蹦乱跳地往他身上窜，嘴里呜呜嗷嗷地小声叫着，被他拍了几下便老实起来，跟到书房门口便又回去看着院门。
　　书房靠里是一架四扇围屏，屏风后头隔出一张卧榻。赵煊在桌前摆弄了一会儿，便听见外面有了动静，却是交谈声，忙走到屏风后，从屏扇缝儿里看出来。
　　不久，严鸾推门慢慢走进来，果然不是他一人，后头有一人端了茶盘随进来，纤细身材，清秀眉目，却是严霜。
　　赵煊皱眉盯住他，看他将茶盘放在屏风左近的几上，倒了杯茶。顿时心里老大不舒服，只觉这下人十分碍事，耽误自己不能立时与先生相见，可又不便此时出去。好在只是端茶，片刻便会离开，自己只好多侯一会儿。
　　严鸾身上仍穿着见赵煊时的那件锦鸡补子的常服，进门便仰进对面的红木躺椅上，一脸疲态。严霜将茶水端给他，俯身轻道：“我去烧碗醒酒汤？”严鸾正闭目养神，闻声接了茶，细声道：“不用，只沾了一点儿。”赵煊方才还不觉，这一提，便看出严鸾脸色比早上时红润了些，颊边浅浅浮了缕酒后的缬红。
　　严霜应了一声，替他除了冠，解开领口，露出雪白的亵衣来。又蹲下身，将他脚上的皂靴褪了，一边勾了只脚踏过来，叫他踩上去搁脚。
　　赵煊阴鸷地看着他，这些琐事自己虽不会去做，看着个操贱役的下仆与严鸾如此亲密，这股不舒服就格外扎人。
　　严霜站起身，便要离开，赵煊一阵暗喜，忽听严鸾唤了声：“小霜。”严霜重又在他躺椅边蹲下，应道：“先生？”
　　赵煊险些被这两字气炸了肺，他算甚么东西，也配叫“先生”！气归气，却收敛了声气，没弄出声音来。
　　严霜道：“我扶您回卧房补补眠罢，这许多日没回来，在宫里多操劳。”
　　严鸾睁了眼，指了指案旁椅上的青缎靠背，低道：“那个拿过来……”严霜转身扫了一眼，便猜到几分，又听他道：“……还有多宝里的。小霜……替我解解乏，成不成？”
　　严霜低头笑了一下，颔首道：“先生先闭上眼，歇着便是。”说着站起身，却是先去闩了门。


　　第十二章

　　赵煊心下一沉，不由僵直了身体。
　　严霜不久便转回来，在躺椅边蹲跪下来，将一只木盒放在地上。赵煊死死盯着他，见他伸手拨开严鸾外衫，又去解他小衣。严鸾非但不见挣扎，反而配合地抬了抬腰身，将缎子靠背塞在了腰下。
　　他本就是仰躺的姿势，腰胯被垫得高了些，便显出种格外淫靡的姿态来，软绵绵躺着任人摆布。赵煊看他平淡自如的样子，心中已凉透了，只木然看着外头，身上一阵阵发寒。
　　严霜自盒中拿出个两指粗细的事物，乃是一支白瓷烧制的角先生，茎身缠了光滑的螺纹，釉质十分细腻。拔出尾部木塞，将盏中热茶缓缓倒进空腔子去，又将塞子拧紧了。严霜用手心贴着试了试，觉出冰凉的瓷器中有热意透出，方取出盒脂膏。刚掀开盖子，忽听严鸾轻道：“小霜，不必用那个，来罢……”
　　严霜低声应了，一手扶住他膝弯，一手托住那角先生抵进腿间。赵煊冷眼看着，心里已觉不出甚么冷热滋味。严鸾蹙了蹙眉，低低“嗯”了一声，又将腿张开了些。下身衣物本已松散了，又是腰高膝低的样子，稍一动，下衣便滑落下来，露出雪白修长的双腿来。正可见那瓷器头端慢慢顶开穴口，因着内里已湿透了，浅浅抽送几下便滑了进去。
　　严鸾仰颈叹息了一声，脸上又浮上两分薄红，随了下身的抽插轻喘，忽而开口道：“小霜……你今年该十八了罢。”
　　严霜小心转着瓷柱，分神应道：“嗯。”手上加了几分力，慢慢将那角先生深深推进了体内。严鸾不由抬腰迎了一下，正与那物对撞了个正着，顿时浑身一颤，将它咬得愈紧，呻吟道：“嗯……你加冠前，总要想法子……替你除了奴籍……”
　　严霜抬起头来，“……先生，我这般伺候你也挺好。”说着动作不停，捏住那瓷器尾端反复抽送，将严鸾顶得说不出话来，只能小声轻哼。严鸾垂下一只手来，摸了摸他的后脑，断续道：“不成……户部那边事情一成……你便能参加乡试，要不……嗯……先找家好姑娘……”严霜低下头笑了一声，有些不好意思。
　　严鸾也轻轻笑起来，眼睛却仍是闭着的，喘气道：“科举入仕……并非甚么好路……嗯，还是先成亲抱个娃娃。”严霜小声笑道：“倘真有这福气，头件事儿便是叫娃娃认你做干爹，先生定要赏脸。”严鸾无声地叹息了一下，随即轻松道：“险些大两辈……啊，”却是那白瓷阳具朝上挑了挑，顶到了经不得碰的那处，“小霜，重些……嗯……”
　　严霜停了话头，专心捣弄。那坚硬的角先生已在小穴内被吮得湿滑，抽出时，便隐约可见紧缠的嫩红肠肉，送入时又顺畅无比地吞下，每顶到敏感处，里头便是一紧。
　　严鸾前头早已硬了，笔直红涨地翘在身前，随了腹中那物的抽送，一下下颤着，被渗出的粘液沾得湿凉。虽说是死物，硬且滑，却偏偏透出温热来，将内腑烫得无比熨帖，忍不住便放软了身体，紧缠着想留住它，却被来回逗弄得欲罢不能，进出间响着晁声。不过片刻功夫，严鸾便绷直了脚尖，不能自抑地挺腰哆嗦起来。
　　严霜晓得他要不行了，刻意快了些，密雨般顶撞那处，弄得严鸾喘息急促，连颈间也泛起潮红的艳色，开始微微抽搐。正要再加些手劲，背上骤然然一痛，火炙般灼热立时漫开。严霜失声惨叫起来，刺耳的碎裂声炸开，手里的东西也掉落地上。肝胆俱裂地转头去看，却听见严鸾重重跪倒在地，骨头猛磕在青石砖上，发出揪心的钝响。
　　赵煊正面无表情地站在身后，一只袖子淋漓滴着水，那只手刚挥落了茶壶，正甩在自己背上。尚不及反应，背后忽被狠狠推了一把，便听严鸾嘶声道：“出去……小霜，出去。”
　　严霜跌在地上，颤声道：“先……先生……”话未说完，赵煊忽疾步上前，一脚踹在他胸口，直将人踢得倒在地上，蜷缩着身子不住干呕。
　　赵煊并不去看他，只沉默地俯视着跪着的人，看不到面孔，只看得见弯曲瘦削的脊背。他瘫软地伏在脚边，浑身抖得厉害，额头紧紧抵着地面，语无伦次地反复道：“臣……臣万死……万死……”嗓音嘶哑而破碎，像碎了一地的茶壶碴子，刺得人鲜血淋漓。
　　赵煊垂眼看他，半晌，开口轻道：“严卿何罪之有？”话甫出口，平静得连自己都有些惊讶。
　　沉重的寂静扼住人的喉管，只听得见有紊乱的喘息，在空气中纠缠在一起。寂静快要将人扼死。
　　赵煊慢慢将目光转到严霜身上，抬起一只手，指了指闩住的门口。严霜被他盯得毛骨悚然，心脏骤然收缩起来，正惶恐间，忽听严鸾又含糊急促地重复了一声：“……严霜，出去……”他爬起来，踉跄走向门口，失了神智一般跨出门槛。明晃晃天光照下来，忽如梦靥初醒，脚下一软，颓然跪倒在门口。身后的门扇咣啷一声，已被大力闭合。
　　严鸾的汗水顺着鬓角流进眼睛里，浑身剧烈抖着，全然瘫软。赵煊一步步走到他身侧，慢慢弯下腰，捡起地上的角先生。硬滑的瓷器已经冰凉，犹湿漉漉带着粘腻体液。他将这物件捏在手里，细细地打量，又垂眼去看刚刚被这东西操弄过的人，想说话，却不知该说甚么，也没有力气厉声嘶叫。
　　赵煊蹲下身，依旧平静而缓慢地开口：“先生，你看看我。”
　　严鸾呼吸陡然急促，颤抖着喘息道：“……臣……臣万死……不足……蔽罪――”声音戛然而止，因为有一只手，已经抚上了他的脊背。
　　赵煊的手僵硬地在他衣袍上小心游移，仿佛上面嵌满锋利的刀刃。手心下的人也像被刀尖挑到似的，却一味战栗着，鼓不起气力躲开。好似被剥去了壳的柔软白腻的蚌，明知已经没有退路，只能瘫软地将自己尽力蜷缩起来，似乎这样就能躲避开恶意的碰触。
　　严鸾的呼吸脆弱而混乱，消瘦的背在手指下剧烈颤抖。赵煊细细感受着那份触感，非但不觉怜悯，胸中反而有股炙热浊气迅速膨胀起来，快要将他的胸口撑裂。他难以忍受地抓紧手指，将滑凉的湖绸官服攥在指缝间，补子上的彩绣锦鸡顿时被掐断了脖颈一般皱折在手心里。
　　赵煊晓得，这厚重的补服衣摆下是甚么光景。他努力克制了片刻，呼吸骤然粗重，下一瞬，宽大外袍已被一把揪住堆到背上。严鸾浑身一震，得了疟疾似的打起寒颤，拼命蜷缩起来。赵煊目光如钩，深深钉上官服下露出的赤裸躯体。修长双腿叠在身下，被弯折的身躯掩住。薄薄一层肌理因恐惧紧绷了，一阵阵起着寒栗。
　　腰是极细瘦的，似乎张开手掌便能一把握住，再往上，看得见凹凸不平的脊柱，苍白细滑的肌肤覆在上头，包裹了血肉，因混乱的呼吸不住起伏颤抖。赵煊的手也有些颤抖，一分分挨近。指尖抚触到的时候，严鸾难以自控地突地塌下腰，悚然躲避开，低哑哀求道：“……陛下……”
　　赵煊狠狠按向他的后心，楔子般将他钉在地上，再无从逃脱。另只手已握紧那支瓷质性器猛然送入，整根没入体内。严鸾骤然弹动了一下，剧烈喘息起来，却没有出声。按在背上的手蓦地加了力道，似要将脊骨压碎，一遍遍将那冰凉的死物捅进紧窒内里。
　　方送了数下，严鸾忽而抽搐起来，一声低微呜咽还未出口又被吞了回去。软热内壁痉挛着咬紧了那死物，竟叫人抽送不得。赵煊冷眼看着，掌上使力一推，将那角先生直摁至根部。露出的尾柄吞在白腻股间，被剧烈紧缩的内里绞得不住细颤。
　　待这阵痉挛过去，赵煊喘息也已粗重，却松了按在股间的手指，任那硬物撑开后穴，随了穴口张阖吞咽，自柄部溢出许多黏滑淫液来，顺着大腿缓缓流下。
　　他伸出手指，在湿滑的大腿内侧抹了抹，又引得那处的嫩肉一阵抽搐，然后自他紧闭的腿间插手进去，探摸到身前。严鸾的两腿无力地夹紧了，却仍被他攥住了仍旧硬热的阳物，顿时逼出一声低泣似的喘息。紧压的腰腹间一片湿滑，粘稠精液顺着腿缝漏出，滴在墁地青石上。赵煊全然无视他的躲避，用手指捻了捻刚刚泄过的敏感头端，低哑道：“先生，朕……伺候得可好？”
　　又是迫人发疯的沉默。赵煊等了一会儿，拔出手来，重新捏紧那淫器尾端，一把将它抽了出来。艳红的穴口尚未合紧，下一瞬又被粗暴地顶开。冰凉的瓷器重插入腹中，反复捣弄，在软烫内壁中旋转搅动。赵煊额角青筋隐现，只觉手上已经不听使唤，停不住似的一遍遍插送，直将严鸾逼得又泄了两回，股间淫液横流一片狼籍，才找回些自制，勉强停下。
　　日已西斜，夕照入屋。赵煊恍然站起身，漫无目的地扫了一圈屋里。四处都是火样的赤光，浸在血池里一般。严鸾斜斜伏倒在地上，垂死似的急重喘息，面孔埋在臂间，仍旧看不见表情，雪白的脊背泛着一层夕阳的金红。
　　赵煊举起手中湿漉漉的白瓷淫器，又看了看，忽而扬起手臂，狠狠将它掷碎在地上。锋利的碎片四下迸溅，混着瓷腹中灌的茶水，淌了满地。与先前砸碎的茶壶一起，反射出刺目的光。他被这光刺得眼睛生疼，只好抬起头，长长吐息了几口，将眼眶里打转的泪水禁锢回去。
　　严霜丧魂落魄地跪在地上，盯着重新安静的屋内。黑沉沉的门扇骤然打开，赵煊双眼赤红，目不斜视地走出来，头也不回地消失在月门之外。严霜怔了许久，放抓住门框站起来，连滚带爬进到屋里。
　　严鸾依旧跪在原地，纹丝未动的样子。严霜鼓了鼓气力，弯下酸软地膝盖，叫道：“先生……”双手挽住他手臂，想将人拖起来。
　　严鸾似被抽去了筋骨，手臂撑了几次也站不起来，索性瘫倒回地上，神智恍惚地垂首不语。严霜蹲下来，抬起袖子，想去沾他额上红肿处的尘污，低头一瞧，却见他流了满嘴血，登时惊叫出声。严鸾挥开他的手，嘶哑道：“收拾一下……叫仁伯送你去安王府，快些。”
　　严霜一愣，随即点头道：“先生……我听你的。”说着起身又去扶他。严鸾摇了摇头，冷淡道：“我没甚么事。你去罢。”严霜抿了抿唇，蓦地跪倒道：“先生，我不在时，你千万保重。”说罢起身，疾步出了门。
　　斜阳全然沉落时，严鸾缓回了些力气，慢慢爬起来，跌回椅内。屋内一片昏黑，只能影影绰绰看见些暗影。他默然坐着，直到天色黑透了，眼前只剩无尽的夜色。
　　又过了半个多时辰，门扇突地被打开，混乱沉重的脚步声靠过来，有个苍老的嗓音惶急道：“老爷啊！老爷您在这儿……”严鸾听得出是严府应门的仁伯，心里渐渐沉下去。他直直看着眼前的黯色，迟缓道：“……严霜呢。”


　　第十三章

　　严鸾一下朝便跪在了宫门口。不足一刻，丁喜执了拂尘走过来，弯下腰来尖声道：“严大人，您回罢。”严鸾抬起头，又听他道：“您若要见天家，今晚上戌时往天禄阁去就成。”
　　丁喜传了话扭头便走，却被严鸾一把扯住了，握住他手道：“丁公公，陛下早朝气色便不好，龙体要紧，劳烦公公多美言劝着些……”丁喜挑挑眉，忽觉手里多了块东西，拈一拈，便知是块厚实的玉佩，当即展了眉眼。又转了身低声道：“您千万莫误了时辰，晚了，去了怕也白搭。”严鸾默然半晌，缓道：“多谢公公。”
　　戌时过半，赵煊已在天禄阁站了一个多时辰，也不落座，只一言不发地站着，盯住黑黢黢的窗外。又多了许久，婆娑树影中显出个模糊的影子，三更半夜，却更像鬼影些，步履迟缓，身形颓靡，慢慢朝天禄阁挪。
　　赵煊双手死死扣紧窗棂，一动不动地看着那人影，直走到天禄阁前悬的灯下，却停了脚步。那人垂首立了良久，方抬头看了看高阶上的阁门。灯影昏暗，正映得那人惨白脸色，木然神情，愈发像条孤魂。
　　严鸾在阶下立了良久，再挪不动步。忽听有人匆匆下来，却是丁喜，喜气洋洋地躬下身，悄声道：“您快上来呀，陛下在暖阁呢。”严鸾脸色愈发难看，抬脚时竟绊了一跤，撑住石阶方勉强未摔倒。
　　赵煊听见有脚步朝着套间暖阁过来，一颗心猛跳乱撞，呼吸都有些乱了。他闭了闭眼，平了平心绪，方有些僵硬地朝外走了两步，直勾勾盯着前头。脚步愈近，胸中鼓动便愈烈。终于见那人的衣角出现在屏风后，仍是早上穿的朝服，颜色鲜红，尚不及看到脸，便见严鸾直挺挺跪倒下去，垂首问安。
　　赵煊心口有些发凉，慢慢朝前走了两步，要说的话哽了又哽，相对默然了半晌，方伸手去搀他：“先生，你……起来。”

　　严鸾愣了愣，有些愕然看向他，并没起身。赵煊看见他的眼神，心里没由来一阵难过，便顺势蹲下来，将额头抵上颈窝，伸手抱住了他。严鸾石头般僵硬起来，他穿得单薄，衣上还浸着秋夜的寒气，贴着赵煊发烫的脸，十分舒服。
　　赵煊不敢看他的表情，却清楚地觉出僵直与抗拒。过了许久，赵煊咬了咬嘴唇，控着发颤的声气道：“先生到这儿来，是为了我……还是别的甚么。”
　　耐心等了许久，却觉被严鸾扶住了肩膀，慢慢推开了。赵煊一把抓住他手腕，触手冰凉，“先生，你连抬眼看看我都不敢了么？”严鸾睫毛颤了颤，低道：“臣君前失仪，污慢圣听，臣愿独担罪责……”
　　赵煊一把推开他，踉跄站起身，忿然道：“便是叫我不要残杀他人？”严鸾一动不动跪着，并无反应。赵煊退了几步，转身便朝里间走，脚步急重。床边伺候的太监忙打起幔帐，分开钩好。
　　严鸾悚然抬头，登时惊得怔住。昏黑床帐中横陈一副赤裸身躯，遍身潮红，通体汗湿。一股熟悉的甜腻香气从帐中漫出来。
　　赵煊走到床边，一把扯住了那人头发，迫得他抬起头来。却是严霜，被勒住了口，脸颊红透，神智昏沉，微微抽搐着。赵煊并不看他，只一瞬不瞬地盯住严鸾，凉声道：“先生……你便为他？”说罢将人往床上一掼，摔出一声含糊呻吟，又道：“我着人查过……不过是个被人操烂了的男娼，先生……也值得你来求我？”
　　严霜将脸转向被褥中，浑身颤抖起来。
　　严鸾闭了闭眼，朝前膝行了数步，平静道：“严霜不过草芥贱民，污了陛下耳目，不管如何处置，我愿抵罪。”
　　赵煊直起身看着他，半晌道：“朕正准备将他拖出去，找些囚徒解一解他的骚劲儿，先生……你果真愿抵罪？”严鸾登时脸色刷白，待反应过来，忙叩首道：“……圣上开恩。”
　　赵煊走回他面前，重又搀扶道：“先生起来……”严鸾哪敢不从，只得顺着力道站起，与他面面相对。赵煊比他还矮了少许，伸手时的力道却有些可怖。“先生……要不换个替法？我晓得你一向疼爱他，既不舍得叫囚犯上他，先生亲力亲为如何？”
　　严鸾忽然觉得眼前有些目眩，血气都凝滞了。他看向赵煊的眼睛，却发现一手教养长大的皇帝此时的眼神已经叫他看不懂了。赵煊这次似是没有多少耐心，侧身朝外喝了一声。两个高壮的太监立即进来，行了跪拜便走向床边，将一丝不挂的严霜拖下了床。
　　严鸾咬紧了牙关看着，严霜亦有些呆滞地看过来――神智尚存了几分清醒，却并不开口呼救。眼里虽含了残泪，可并无怨忿，只有认命而已。他腰腹上仍横着许多伤疤，都是幼年时被虐打的痕迹，此时沾了污浊，愈显得狰狞。
　　严鸾急促吐息了几口，闭眼道：“饶了他罢，我来便是……”
　　赵煊猛然回过头来。
　　却见严鸾拖着脚步走过来，神色平静地自他身边走过。直将床前的严霜搀扶起来，取下口上的勒缚，方解了宽大外袍披在他身上，缓缓道：“小霜……是我累你。”
　　严霜睁着湿漉漉的泪眼，愣愣看了一晌，终于将头埋进他怀里，颤抖着哭出来。严鸾轻轻拍着他的脊背，身上只着了雪白亵衣，跪在那里，眼光却落在了虚空里。
　　赵煊并不催促，亦不出声，只似泥塑木雕一般杵着，看这两人偎依在一处，慰藉着彼此。直到严鸾离开了些，眼中重换做漠然，一面慢慢解开衣裳，一面平淡道：“臣身有隐疾，不知陛下可备了药物。”
　　赵煊不自禁张了张嘴，却一时接不出话，只觉气血一阵逆涌。他怔然半晌，终于从那无措中挣脱了出来，重拾了搅成一团的心绪，阴鸷地看过去，冷声叫道：“丁喜。”
　　屋内的太监统统躬身退下了，丁喜低着头袖手进来，行了礼，便走到青烟袅袅的香炉前，掀开盖子，从中掏出只累丝方盒，双手捧了送到严鸾面前。
　　离得近了，竟听得见极低微的鸣声，蚊蚋振翅一般。赵煊慢慢踱过去，将盒盖揭了，露出里面龙眼大小的银球，捏在手里。这小球镂刻得极为细致，透过缝隙，可见里头不知又有几层机巧，此时正在盒中兀自旋转震颤个不休。却是一枚自番邦传来的缅铃。
　　严鸾垂眼看着，忽暗哑地笑了一声，涩滞道：“好……好……”便伸手来抓。
　　赵煊缩了缩手，只觉有冰凉的指尖一触即离，冰柱一般，迅速地从滚烫掌心中滑过，手里的东西便空了。
　　严鸾闭了眼，看也不看手里的事物，立刻将拿着缅铃的手探进低垂的衣摆。身体瞬间僵直起来，以这僵直来克制自己。
　　赵煊紧紧盯在他的脸上，连眨眼也不会了。他看见那双眉头狠狠拧紧了，苍白的肤色上随即浮上一层薄薄的晚霞绯色，瞬间将他的五脏六腑都灼痛了，隐秘的暗火迅速蔓延开来。他看着那双唇不由自主地张开，想靠清凉的吐息来平复体内愈演愈烈的翻腾，湿软的舌藏在里头，周围环着莹白的齿列，在下唇咬出暗红的瘀痕。
　　严鸾手在地上紧紧攥成了拳，抵住青砖微微颤抖着。脸上竭力维持的平静如薄冰般易碎，方才亲手推入体内的银球被炙热的体温催动着，震颤得愈发剧烈，意志已经脆弱不堪，身体却早已饥渴地咬紧了它，贪婪地向更深处吞去。下身丝毫没被碰触，却在赵煊发直的目光下一点点长大、挺起，将单薄的亵衣沁湿了一小块，隐约显出笔直红涨的形状来。这景象激着赵煊心跳愈烈，叫那暗火愈发失控起来，顺着五脏六腑四下漫烧。
　　赵煊的手心开始出汗，他不由自主地伸出去，握住严鸾的手，轻声唤道：“先生……”
　　手几乎立刻被挥开了，带着决然的抗拒。严鸾垂下眼，慢慢解开衣带，平静道：“还望陛下记着，金口玉言……”说罢伸出手去，一把扯过倒伏在地的严霜按在床边，随即挺身而入。
　　严霜浑身抽紧了，蓦地尖叫出声。他被药性激发逼迫已久，此时突然得了满足，顿时意乱神迷地涌出泪来，死死抓住了严鸾的手臂。因被严鸾按在床边，眼泪已将被褥染出一片湿痕。待匀出口气来，愈发止不住呻吟连连，意识模糊地张阖着嘴唇，不知说的甚么。严鸾抽出一只手来，抹了抹他额上汗湿的碎发，答道：“我在……不要怕。”
　　严霜哽咽着嗯了一声，握紧环在身前的手臂，不动了。严鸾按住他脊背，直起腰来，控制着力道一下下抽送。体内的银铃震得愈发厉害，渐渐被吞到了最经不得碰的那处。严鸾哆嗦了一下，顿时使不上劲儿来，腰下已酥透了。又勉强送了几下，两腿直打颤，再撑不住，瘫软了身体忍得汗如雨下。
　　严霜正当情热，哪里停得了，攥紧了褥子呻吟起来，含糊地连声唤着严鸾，一面将腰臀朝后送去。严鸾身体焦热如火，心下却已一片冰凉。前面挺送厮磨间硬涨到了极点，却发泄不出，身后已被那缅铃弄得一片濡湿，难以自控地想着被狠狠贯穿的感觉。久违的沉重屈辱感汹涌而来，几乎叫他窒息。本以为心中已麻木了，原来，还是会因此绝望。他亦是七尺男儿，从此雌伏人下百般凌辱，情何以堪。
　　正绝望间，一只手忽抚上了后腰。严鸾被激得一颤，腰上立时绷紧了，便觉赵煊贴近上来，将嘴唇凑到他颊边，轻声道：“先生，好歹弄完这一回才算数罢……”不待他回答，另只手也贴上，将他汗湿的腰身圈住了。严鸾转过头，甫一张口，却没忍住漏出声低促呻吟――覆在腰眼上的手掌忽朝前推了一把，带得他重重挺腰，深深顶入了那湿热内里。严霜顺着那力道弓起腰，低叫出声，身后吞得愈紧。
　　冷汗登时流下，严鸾紧紧锁了眉，嘶哑道：“放手。”说罢咬牙去掰扣在腰上的手。那双手隔着薄薄的亵衣滑动了一下，躲了开，却自腰间抚出一阵入骨酥麻，叫严鸾呼吸都凝滞了，喉间哽了几哽，才将涌出的呻吟咽下。赵煊将胸口也贴附上来，吐息已乱了，“先生没力气了？……我帮你便是。”他额上也是汗水涔涔，眼中却熠熠闪光，映着黑漆漆的瞳仁，看得严鸾一阵心悸，不知怎的竟生出股寒意。
　　赵煊咧开嘴角笑了一下，紧紧贴住他后背，两手扣住消瘦的腰身，掌控着抽送的幅度，一下下朝前推送。严鸾冰凉的面色骤然碎裂了，眼中立时带了慌乱，喘息道：“别……放手……”刚欲挣扎起身，背后却撞到了柔软坚实的胸口。年轻而滚烫的身躯贴在背后，隔着数层衣物也觉得出砰然如鼓的心跳。少年的喉结忍耐地滚了滚，将下颔亲昵地搁上了他的肩头，“先生想叫我……别什么？”手上又是一推，顺势倾身将严鸾牢牢抵住，手指便滑下股间，“先生……你这里湿得好厉害……”
　　严鸾低垂的脸上一片惨白，胸口却剧烈喘息着，低哑道：“放开……你不能，煊儿……”赵煊的动作停滞了一下，忽而探身在他颊上亲了亲，低低 “嗯”了一声，不知算不算答应，探至股间的手转而滑向大腿，咬牙低道：“先生，别怕我好不好，你先做完这遭……”一手牢牢控住严鸾的腰，一手在腿间敏感处揉摸撩拨，将严鸾逼得愈发煎熬欲死。


　　第十四章

　　赵煊在他身前抚摩了片刻，忽将两指慢慢滑进湿热后穴中，指腹沿着硬涨阳物来回滑动，觉得出突起的青筋和炙热的搏动。严鸾兀自昏沉着，猛然惊回了神智，立时想要抽身，却被牢牢按住了。
　　严鸾嘴唇不住哆嗦，艰难吐字道：“放……放手……”赵煊探头挨上他脸颊，气息不稳道：“先生，我帮得不好么？”话语间竟带了些撒娇的口气，手指却狠狠刮上湿滑内壁。严霜的呻吟登时变了调，水一般软伏在床边，颤抖着将身后绞得死紧。严鸾被狠狠匝住，只弓起脊背急促喘气，再吐不出一个字。
　　沉默只是短暂的一瞬间。赵煊突然扭身发力，将那两人一起按倒在了地上。严霜尚不及惊叫便被赵煊俯身压了上去，手指勾住后穴，挺腰一寸寸插进去。他年少时沉沦欢场，却也被这情形吓住，登时僵在当场。
　　严鸾却已彻底张皇失措，他被压制在下面，本已有些喘不过气来，下身却因这姿势嵌得更深。慌乱中身前一紧，便觉有个坚硬滚烫的事物又挤进来，与自己那根狠狠挨擦着，被抽搐紧缩的内壁裹在一处。惊恐间不由伸出手胡乱推拒，却立时被赵煊擒住了一只手腕，铁箍似的紧，又见他扬起手来。严鸾下意识偏过头去，那声耳光却落在了别处。
　　严霜颊上立时肿起来，却硬生生咬住嘴唇，没有出声。下身一痛，脆弱内壁被撑开到极限，一条腿也被折起压住。
　　赵煊俯下身，慢慢凑近严鸾惊惧惨白的脸，柔声道：“先生，莫动了。万一伤了龙根，这贱奴便只好去受活剐了。”
　　严鸾霎时泄了力气，死一般颓然呆滞。半晌方开了口：“陛下想折辱我……何苦拖上无辜……”
　　赵煊突然抓住他肩膀，俯身越过严霜，将嘴唇贴上严鸾的耳朵，吐气道：“不是的，先生……不是。”下身开始缓缓抽动，抵住严鸾的那根，重重顶磨，“我只是――嫉妒。”声音蓦地冷硬如铁，扣在肩头的手指陷进肉里。严鸾痛苦地想蜷起身，快感已经累积太久，身体快要爆裂开，体内却剧烈痉挛着渴求贯穿，“为甚么，先生，为甚么他们可以……那样碰你――”承受撞击的不是自己，可沉重的摇晃和逼迫已经难以抵御。
　　身体早已屈辱地投降，意志也在不能自抑的欲望中逼近极限。
　　严鸾突然崩溃般嘶叫了一声，不知哪里开的力气，竟拼命推开了沉重的压制挣脱出去，歇斯底里道：“让我走！”赵煊毫不犹豫地丢开严霜，起身将他紧紧抱住，直盯着那双眼睛，喃喃道：“先生……我是真心――”话未说完，猛然一声脆响引得耳中嗡嗡雷鸣，左脸颊立刻痛麻起来。“――你也须知阴阳天理、纲常人伦！”
　　这一声太过嘶哑凄厉，赵煊怔怔捂住脸，耳中犹自翁鸣剧痛，听不真切，却也觉出严鸾绝望愤恨之极，方才扬起的手垂落地上，颤抖不已。立刻便有两名侍立的太监疾步奔至，擒扭手臂制住了他。严鸾的瞳孔急剧放大，瞬间失了鲜活眸光，脚下一软跪倒在地上，已失尽了抗拒的力气。
　　赵煊摸了摸火辣辣胀痛的面颊，受激的野兽般猛扑上去，抓住严鸾凌乱不堪的亵衣，几下撕扯下来。
　　严鸾全然没了声息，在两侧内侍的禁锢间筋骨尽软，只剩下瑟瑟发抖的沉默。大约因为全然失去了自持的胆气，忽然间显得脆弱之极。
　　赵煊终于如愿贴紧了那消瘦的后背，手指有些痉挛地四处抚摩游移。半晌，张了张嘴唇，终于挤出一个自嘲的笑来，“你头一回当真打我。”
　　严鸾像是已丧失了心智，只呆滞地喘息颤抖。赵煊从耳畔细细吻到肩头，忽地张口，咬出个殷红渗血的牙印，“先生……你是我的，我一个人的！”
　　内侍得了命令，便将人拖至床上，又用软绳缚紧双手系在床栏间，一切做妥方躬身退下。又有人伏在地上，匆忙擦拭床前的血污――严霜被拖走时滴落的数点粘稠血迹，已干涸成了暗红颜色。
　　两名太监一松手，严鸾似乎又找回了些活气，神志恍惚地微微挣扎。赵煊看见他浑身赤裸被绑缚住的样子，心底便突地升起一股微妙的心绪。有些愤恨，有些满足，却又焦渴难耐。他一步步爬上床，扣住膝弯将他双腿打开，方极慢地俯身，在他身前撑住手臂，轻声道：“先生，说甚么阴阳、甚么伦常。你自己……早已颠倒不清了罢。”
　　严鸾意识混沌地摇头，似是想躲避开尖锐刺骨的话语。赵煊慢慢抚摸他腿间，眨了眨眼，更挨近了些，低语道：“易弁而钗，承欢人下……先生不是做得熟络？”严鸾惶然睁大了眼，未及开口，便猛然抽了口气。
　　赵煊的两支手指突地没入股间，屈指勾弄，然后深深送至指根。严鸾急促抽气，连一丝声音也发不出，身体不由自主地痉挛绷紧。手指探了几下，便找到了肉壁缠裹间那个剧烈震颤的小银球，狠狠按住。
　　严鸾被烫到一般猛然弹起，反弓起腰身扭动挣扎，却只无声地剧烈喘息。赵煊咬牙摁住他，指腹压着小球在内里敏感处慢慢碾磨，看着他失控地抽搐起来，合不拢的双腿胡乱曲伸，带得身前阳物直挺挺颤动几下，终于吐出积蓄已久的白液来。
　　阳精源源不断地涌出来，因为挣扎的动作洒得四处皆是。赵煊并不罢手，将那缅铃反复揉按碾动，却不碰他身前，直到那紫胀颤抖着将白浊慢慢吐尽了，又在体内不可抗拒的刺激逼迫下重新硬涨起来，方夹住那小球，从阵阵绞紧的内壁中拔出手来。
　　严鸾汗如雨下地瘫软着，张了口昏沉喘息，身下已被后庭淫液洇湿了一片。赵煊手上自然也已湿透。他便夹了仍旧震颤不已的小铃，将湿淋淋的手送到严鸾眼前去，轻笑道：“先生快活成这般，便是教我的阴阳人伦？”
　　严鸾呆了呆，蓦地崩溃了，仿佛看见了极恐怖的事物一般，颤抖道：“不……不是……唔――”口中突被堵住了，滚烫的舌抵进来。
　　赵煊见到他惊惧之极的神色，心中忽莫名有些慌，只紧紧压住他，仓促吻上去。唇舌相濡处既无抵抗也无回应，只是慌乱而笨拙的躲闪。赵煊闭上眼，愈发贪婪地舔舐着湿软的粘膜，勾缠住胡乱退避的舌。突地一阵锐痛炸开，沉迷的心智霎时清醒。
　　严鸾唇上沾着一缕血迹，却不是他的。赵煊捂住嘴看他，眉头紧紧拧住，片刻，又放了手苦笑道：“好疼，先生真是狠心。”舌尖渗出的血染得口中一片腥涩。严鸾尚未镇定下来，听他叫疼，下意识地蹙眉要开口，忽又醒悟了自己当下是个甚么境地，便紧抿了唇，愣愣看他。
　　赵煊重又俯下去，慢慢理好严鸾被冷汗黏住的碎发，又轻轻抚摸他脸颊，眸光黑沉沉闪烁，“先生，我是真心……想一世待你好。只一样，你莫逼我。”话音甫落，手指一扣一托，已将他下颔卸了下来。
　　严鸾喉中滚出声含糊的惊叫，重又被他的唇舌密密堵住。
　　赵煊托住他后脑，挑衅似地细细舔过他口中的每一处，勾住他的舌辗转吮吸。严鸾躲闪挣扎，却被牢牢按住，口唇的掠夺无法抗拒，淡淡的血腥气在口中染开，渐渐让人喘不过气来，津液也顺着嘴角滑下，沿着脖颈划下一条淫靡的亮线。赵煊犹不停口，直逼得两人都快要窒息才退出些，又咬上他湿润的嘴唇。
　　严鸾扭头躲闪，急促地喘气让他眼前一阵阵发黑，头晕目眩。突来的亲吻太陌生，严鸾从一片迷惘惊惶中拉回神智时，赵煊的嘴唇已经顺着腮颊滑下脖颈，猎食的野兽一般带着股压抑的攻击欲。吮吻里夹了时轻时重的啮咬，酥麻与疼痛一路漫开。严鸾模糊地呜咽这扭身挣扎。
　　赵煊的手抚摸到腰际，突然将他牢牢抱住了，脸紧紧埋在他颈窝，将下身一寸寸顶进去。严鸾蓦地僵住了，喉中吐出急促含糊的气声，歇斯底里地开始挣动。力气竟是奇大，若非被绑住了手臂，险些压制不住。
　　赵煊下尽了浑身力气，哆哆嗦嗦将他扣在怀里，只觉下身被一张湿热的小嘴咬紧了，不住朝湿滑紧窒的内里嘬，直吸得他腰都软了，待全然送入，一时竟有些动弹不得。终于等到严鸾用尽了力气瘫在床上，只剩混乱绝望的喘息声。太过剧烈的快感顺着脊背一波波漾开，赵煊不敢放开手，只闭了眼，伏在他汗湿颈边，喘息粗重道：“先生，你……真好……”
　　严鸾快已然崩溃的神智似乎又被这句唤醒，开始狂乱地摇头，口中气促声疾，说不成字也不停下。
　　赵煊被他眼神看得心中一寒，慢慢撑身起来，在他颊上慢慢亲吻，低道：“先生要说甚么？”小心将他下颔托了回去。汗水自鬓边滴到他颈上，弄得两人肌肤相贴处一片濡湿。严鸾顿时尖叫起来，声音凄厉之极，失心疯了一般，只是颠三倒四地一时求饶一时求死，几下就喊破了嗓子，犹自不停。
　　赵煊听着他满口胡言乱语，冷笑道：“先生与旁人密会偷欢，叫得恁好听，怎么这会儿又三贞九烈？还是因我没弄得你尽兴？”说罢箍紧他腰身，缓缓挺腰抽动。湿热内壁一阵痉挛，紧缠上来，湿淋淋裹住不放。赵煊下身早已胀得生疼，哪里尝过这样销魂滋味，方动了一下，浑身筋骨便酥透了，立时便想泄，仰头喘息了片刻方克制住，重又深深插进去。眼看着严鸾喉头噎了噎，硬生生将呻吟咽下去，脸上却霎时浮了层红潮，眼中也蒙了水雾。赵煊不禁俯身抱住他，低道： “先生也舒服得很罢。何必难为自己？”
　　严鸾齿间一错，已将自己嘴唇咬破了。赵煊凑上去吮吻唇上血珠，听他喘息道：“……我只有你了……煊儿，只你不能……”声音抖得厉害，低哑难辨。赵煊轻轻蹭他额角，呢喃道：“先生，我哪里不如赵楹……”忽觉怀里一阵哆嗦，赵煊腿间一紧，抽气道：“先生莫乱动了！”下身缠住湿热中勃勃跳动，就快吐精。
　　赵煊被吸得浑身发烫，下腹阵阵抽紧，却莫名想起噩梦似的那幕影像来――赵楹的手抚在先生的小腹，恶谑道：“不叫我丢在里面？”滚烫的血突地涌上来，赵煊恶狠狠咬住他嘴唇，喘气道：“先生，你是我的……”腰上便重重一挺，弄得严鸾眼神都涣散了，愈发气促血热，更是难以自已。
　　又送了几下，赵煊浑身都绷紧了，埋头将严鸾抱得死紧，阳物细细抽搐起来。濒临巅峰的快感灭顶而来，一片销魂蚀骨的恍惚中，蓦地炸开一声尖叫，“……别！求你！求你――”
　　声音戛然而止，怀里的身躯忽颤抖起来。赵煊手臂箍得愈紧，深深抵进不住痉挛扭动的体内，许久方泄净了。待手脚发软地睁开眼，却见严鸾抖成了一团，右臂怪异地屈着。赵煊一怔，忙抽身爬起，将缚在床栏间的双手解开。却是方才挣得太过，将肘弯扯得脱臼了。
　　他一抽身，严鸾便蜷缩起来，轻轻呛咳。待赵煊扭头回顾，正见他身子一阵抽紧，唇角便涌出股粘稠鲜血，立时在褥上漫开一片殷红。


　　第十五章

　　他一抽身，严鸾便蜷缩起来，轻轻呛咳。待赵煊扭头回顾，正见他身子一阵抽紧，唇角便涌出股粘稠鲜血，立时在褥上漫开一片殷红。
　　赵煊脸上刷地白了，半晌俯身抱起严鸾，朝床外唤道：“丁喜！” 边托起脱臼的手臂来，关节处已有些肿了。丁喜弯腰进来，只看了一眼，便垂眼跪下。赵煊抱着他的手也有点抖，声音却还镇定，“取乌丹来，待药效发了再正骨。”
　　丁喜应声去了，不久捧了个描金漆匣来，打开盖子，里面排着一枚枚拇指尖大的金棕色丹药。又捏起把小金匙掏了一颗，小心挪到床边烛台上，对着火苗慢慢烤。
　　空气中漫出股奇异的香气，勾魂一般在人的嗓子眼流连不去。丹药受了火，现出透亮的琥珀色。这乌丹主料乃是乌香，古称阿芙蓉的，由暹罗、榜葛赖等国进贡宫廷，民间无可寻得。因可通治百病，可治咳血、镇疼痛，正应了现下病症。经宫中方士又加几味珍药制成丹丸，价胜黄金。这药本作房中术之用，可催情致幻，所以预先备在了天禄阁中。
　　严鸾已痛得脸色惨白，话也说不出。赵煊一点点替他抹去嘴角血渍，接过药来，喂进嘴里。严鸾闻到这味道便变了脸色，却被堵住了嘴，滚烫的舌滑进口中来，将丹药直顶下喉咙。
　　赵煊看他停了颤抖，周身渐渐泛上不正常的晕红，便伸手放下一边床帐，朝外唤了声。匆忙的脚步声、跪地声。赵煊小心托住严鸾的右臂，伸出帐外。
　　极细微的一声“咔”，帐外的人又叩首退去。赵煊松了口气，将人放回床褥间，扯来条薄被盖上。
　　丹药已发作起来，严鸾此时便极安谧地躺着，眼神飘忽散漫，张了口轻缓喘息。赵煊趴在一旁，低低叫了声：“……先生？”严鸾慵懒地眨眨眼，似是有所感知，却未有回应。赵煊便安心躺下去，伸手抱住了他，在耳边轻声道：“先生，是我……你抱抱我罢。”
　　严鸾含糊地嗯了一声，软绵绵伸臂揽过他的背，轻轻拍抚。赵煊顺势依进他怀里，一时间，竟觉得恍然如梦。
　　孩提时的许多夜晚和午后，就是在这样的轻拍中睡去，只是从前攥在襟前的小手，已经长大到足够将那人整个抱住。可现在他睡不着，滚烫的血四处突荡，扣在那人腰后的手忍不住流连抚摩。
　　手指下的肌肤越来越烫，吐息也急促起来。严鸾低低呻吟了一声，突然蜷缩着朝后躲去。赵煊心下明了，自然不肯放手，一面搂紧了他，一面朝下身探去。那处果然又翘了起来。严鸾被他摸得一哆嗦，缩得更远，极含糊地道：“煊儿……别……别看我……”
　　赵煊轻轻笑了一声，伸手在腿间四处揉捏，弄得他遍身潮红，轻哼着微微扭动起来。起身朝外比划了一下，立即又有人奉了一颗乌丹上来。赵煊接过来含在嘴里，扶住严鸾脸颊，对着他微张的口轻轻呵气。
　　浓郁的甜香扑在两人气息交融处。严鸾睫毛抖了抖，贪婪地朝前凑了凑，却碰到了滚烫柔软的唇。赵煊倾身吻住他，惑人的味道被困在两人的口中，意识忽然轻快许多，心跳如初春密雨似的轻促柔和。将丹药推到他唇边，待严鸾昏然张口想吃，又用舌勾回来，反复几次，唇舌便紧紧缠在了一处。
　　赵煊极欣悦地抱紧了他，由着他的舌笨拙地探进口中，舔着牢牢咬在齿间的药丸，不过湿润的几下，便有些忍耐不住翻身压上，将软成一团的丹药推进他喉咙，在口中粗暴地舔舐。
　　严鸾呼吸变得滚烫急促，嫣红的两点乳尖硬起来，在赵煊胸口挨擦。痛麻的快感蔓延开，愈发情热不能自抑。
　　赵煊也喘的厉害，汗如雨下。一手在严鸾胸前揉捻，一手急切地抚遍他全身，迫得那身躯淫态百出地屈伸扭摆。木簪被潦草拔掉，汗湿的乌发散开，缠住玉白的颈间肩上；臂上仅剩的破碎亵衣被撕扯下来，印着紫红捆痕的手已经忍不住抚上胸口，焦渴地慰藉自己。赵煊笑着擒住他手腕，手指忽碰到只冷硬的黑玉戒指，顺手捏住退下来――苍白汗湿的手指突然握成了拳，攥紧了它。
　　赵煊愣了一下，想将他的手指掰开。那只手忽然向胸前缩去，捏得愈紧。赵煊性子上来，当机阴了脸色，手上用了些力道，一根根将手指掰开。
　　严鸾却痛苦地喘息起来，混乱地喃喃低语：“不行……给我…………”
　　赵煊低头用力吻住他，一手已将戒指脱了下来，悲切的呜咽被吞进喉中，怒火随即烧起。赵煊起身放开嘴唇，扣住他膝盖，向两边用力分开。
　　直到将他压制成两腿大敞的淫乱模样，才停了手。严鸾身前孽根高高挺着，已涨得紫红，湿漉漉滴着汁液，身后小穴不住张阖吞咽，方才灌进去的阳精混着肠液流出来，将身下锦褥浸湿了一片。
　　赵煊看得心血沸热，克制地喘息着掐紧他膝弯。低头看了看手中刚夺来的戒指，慢慢凑到阵阵收紧的穴口，用手指抵住，一分分推入。
　　饥渴了许久的后穴乍被冰凉一激，蓦地收紧了一霎，随即柔媚驯从地将异物缓缓吞入。
　　光滑的墨色戒指渐渐消失在湿滑的穴口，被内里的深红软肉缠住，整个儿咽进去。伸手勾住戒指，叫它卡在入口处，将紧窒的小穴微微撑开。
　　更多乳白浊液流出来。赵煊抬起他下身，透过戒环，便可见内里鲜红的软肉湿漉漉张阖，忍不住探了一只手指进去，穿过戒指，在内壁轻轻勾挠。
　　鲜红内壁颤抖着绞紧了。赵煊再忍不住，一挺身贯穿了他。
　　严鸾蓦地弓了弓腰身，意识模糊地摸上小腹，滚烫的硬物猛然插入，一下下将凉丝丝的戒指推至更深处。
　　药物激发下的情事完全失了节制。赵煊不住挺腰撞入湿软的体内，难以自控地在他胸前咬出嫣红的痕迹。太久的忍耐与渴望骤然爆发成疾风暴雨般的占有――直至此时，这个人才驯服到放荡地打开身体，迎接自己的掠夺。
　　仅是四处洒落的吮咬和揉捏已经叫严鸾疯狂，眼前尽是扭曲旋转的炫目光影，只有汹涌的情欲吞没一切。欲望将身体化作藤蔓，紧紧纠缠住给予极乐的人。意识飘荡在半空，万物都化了虚无，只有滚烫急促的抽送是实的，销魂彻骨的欢愉是真的。他竭力抬起腰，迎接愈加失控的撞击，混乱的呻吟早已没了调。
　　不过须臾，严鸾缠在腰间的腿便夹紧了，绷紧了身子开始发颤。赵煊剧烈喘息着，快要被下身的湿热绞缠逼溃，他方才也吃进了些阿芙蓉，神智已有些轻飘飘地恍惚，却还有些余力顾着严鸾，便摸索着伸出手去，掐住了严鸾腿间跳动的孽根，用指腹轻轻揉搓，想缓一缓他快到顶峰的欲望，多厮磨些时候。
　　严鸾哪里还受得住，只茫然地急切挺腰，咬紧了埋在体内的硬热，想求个解脱。他眼睫湿漉漉地半阖着，眼里是全然失了心智的雾气朦胧。看得赵煊愈发不舍得放手，将那物攥得更紧，又被他扭腰迎和的贪吃模样激得心血乱撞，一挺腰全送了进去，抽送又急又重，将两人一起逼上欲海浪尖。
　　严鸾深深后仰了脖颈，嘴唇颤抖地张开口，却一声也叫不出。赵煊转着腰，重重碾着此时已是敏感之极的肠肉，性器轻轻跳动着，也是到了强弩之末，却不肯轻易交代了，便一面细细抵磨，一面张口去含他挺着的嫣红乳尖。刚要开口唤声先生，怀中的身躯便剧烈痉挛起来，双腿将腰缠得更紧，内壁也一阵阵抽搐，狂乱中，一只手胡乱摸上他胸口，含糊呻吟道：“放……放开，赵楹……”
　　赵煊猛然俯下身来，连抽送的动作也硬生生止了，只死死盯住身下潮红汗湿的面庞，低哑道：“甚么。”手上也不由攥紧了。身下人一味颤抖扭动着，连瞳孔都散开了，自然听不懂他说了甚么，只是情欲最烈时骤然停了动作，内壁不由死死绞紧了。他的眼眸空茫而湿润，走投无路地循着欲望挺腰，去主动套弄体内的硬热。
　　赵煊蹙眉闷哼了一声，腰上一酥，没忍住泄了出来。恰听见那颤抖的湿红嘴唇里，又吐出哀求的呻吟来：“王爷……”顿时心口一凉，愣在了当场。
　　寂静只持续了须臾。赵煊木着面孔，任凭湿软的肠肉百般缠吮挽留，一丝犹豫也无，便湿漉漉地抽身出来。无力闭合的腿间细细抽搐，带着穴口吮吸般张开，流出一缕缕白浊的粘液。
　　赵煊冷眼看着，半晌开口，仍旧唤丁喜拿药。丁喜这回却有些犹豫，刚要开口劝说，忽又听赵煊道：“把捎带的匣子也拿来！”声音透着股拗劲儿。这便不好再说甚么，只小心准备了丹药木匣，再送上床去。
　　严鸾前面虽松了禁锢，此时却射不出。阳物顶端的小孔张阖着，却吐不出甚么，涨得紫红滚烫。意识朦胧中难受得辗转呻吟，一双腿不住屈伸，却丝毫解不了甬道深处的热痒，只焦渴得汗如雨下，将身下锦褥沾湿了一片。忽被人翻了个身，朝下压在褥上。背上贴上个同样汗湿的胸膛，滚烫地随着呼吸起伏。忍不住呻吟出声，刚一启唇，便有手指夹了甚么抵进齿间。那双手指直探至喉间，推了药丸入喉，又缠着软舌搅动。
　　口唇无力闭住，只得由着手指百般玩弄，手指夹弄进出间，津液顺着唇角滑下。待到乌丹发作，心跳轻促、血脉滚烫，愈发飘忽得不知身在何地。情 欲熊熊烧起来，愈发难熬，直将四肢百骸都灼成了灰。他忍不住抬起腰臀抵住身后的人磨蹭，却如火上浇油，惹得体内一阵酸胀麻痒，后穴盈不住更多汁水，便顺着大腿流下来，弄得下身淫靡不堪。
　　赵煊被他湿滑股间磨蹭着，耐不住又硬起来，却恨不得将牙咬碎。烧心烧肺的怒气冲得太阳穴隐隐发痛，赵煊吐气平复了片刻，方凑近严鸾耳边，一手揉上他胸前凸点，压低了嗓子道：“要么？”腰身沉了沉，下身直挺挺抵住穴口。
　　严鸾汗湿的额头抵上褥子，喘息着吐出嘶哑的喉音：“要……我要……”
　　挺腰朝前送了送，停住。湿软的内壁饥渴地缠上来，不住朝里吞。呼在耳边的声音变得平静而低哑，“要谁？”
　　严鸾茫然喘息着，汗水流进眼睛里，瞳孔剧烈地缩放着。良久等不到回答。
　　赵煊胸口剧烈起伏着，又朝外抽出了些。粘稠的白液流出来，赵煊的手指摸到腿间，沾了满手，又抚上他的脸，指尖在嘴唇上摩挲，微腥的气味弥漫开。“……那么多，谁灌进去的？”
　　严鸾哆嗦起来，眼中忽然现出恐惧的神色。赵煊拧过他的脸来，目不转睛地盯住，在身后浅浅抽插。灌满甬道的粘稠精液被来回捣弄，发出湿滑的水声。严鸾湿漉漉的眼睫上掉下一颗水珠来，眼神空茫，极模糊道：“我……不认得……”轻缓的抽送突地失了准头，深深撞进来抵在了体内。严鸾喉中缠绵地哽咽了一声，耳边的声音遥远飘忽：“……几个？”他慢慢蹙起眉来，神色木然之极，仿佛思索了很久，吐出的字眼含糊而坚硬，一字字咬在齿间，“……十三……”
　　赵煊紧紧箍住他，将额头贴在他后颈，开口时嗓音颤抖得有点跑调：“我是赵煊，先生……你叫我一声……”严鸾近乎痉挛地颤抖了一下，开始无意识地摇头，“别……别……”赵煊将他转过身，咬牙道：“叫我……煊儿。”严鸾闭上眼，发出淫靡喘息，身体蛇一般起伏扭动。赵煊看着他在自己身下张开腿，梦呓般含糊道：“别提他……求你，世桓……”


　　第十六章

　　八月二十三日的早朝，笼罩着异乎寻常的气氛，异常的沉默、异常的诡异、异常的暧昧。
　　赵煊的眼下有淡淡的青色痕迹，眼中隐约可见血丝。仿佛是一夜之间，便将从前那股脆生生的少年气褪去了大半，他微微抿着唇角，目不斜视，却有些走神。
　　赵楹扫了他一眼，又转向殿中那人，依旧用手指轻轻扣击着雕镂蟠龙的扶手，因他平日积威慎重，并不觉慵懒。朝晖斜斜射入，将大殿照得光彩辉煌。严鸾站立在一侧，映出一个暗色的剪影。虽是逆光，也能看出他面色惨白，垂首僵立着，脸侧冷汗涔涔而下。
　　大臣们保持着少有的沉默，寥寥数人启奏之后，早朝便提早结束了。朱衣紫绶的官员们纷纷转身离去，伴着窃窃私语。
　　赵楹也站了起来，抖了抖衣袍走下大殿，却听身后的赵煊突然又开了口：“严卿。”严鸾抬起头来，平静地看了一眼走下大殿的赵楹，突然摇晃了一下，摔倒在地上。赵楹停住了脚步，垂眼看他。
　　殿后匆匆跑来数个内侍，跪地行礼之后，从摄政王脚边将人架起扶向殿后。赵楹收回目光，慢慢朝外踱去，刺目的晨光直照在身上。百官散尽，身后整个大殿空荡而威严。
　　快走到门口的时候，忽听身后叫道：“皇叔父。”声音压得低沉，却掩不住少年的青稚喉音。
　　赵煊悠闲地伸了伸腰背，转过身去。
　　赵煊目不转睛地看着他，眼中熠熠闪光。那眼神并非挑衅，却隐约带着点针锋相对的意思。严鸾瘫软着倚在他肩上，被牢牢锁在身前，衣袍已被层层撩起、褪下，露出光裸的肌肤，腿间在晨曦中闪着湿滑的反光。
　　赵楹挑了挑眉，看着那双腿间露出的半截柱形青玉，尾端穿了根朱红的梅花络子。便想起早上的时候，严鸾是乘了御马，由内监执缰一路行到丹墀下的。那时百官正鱼贯而入，他却弓着身子下不得鞍，被连拖带携弄下了马。
　　赵煊的手指勾住绳络，慢慢将那根长得吓人的玉势抽了出来。雕刻逼真的顶端被拔出的时候，腿间雪白的皮肉明显抽搐了一下，前面涨成深红的硬挺也跟着跳了跳。黏湿的白液一直顺着玉势往下滴，此时失了堵塞，便自红肿的穴口一股股流出，将下面的龙袍打湿了。
　　赵楹舔了舔嘴唇，半晌，忽然轻促地笑了一声，开口道：“就为这事儿险些误了早朝？皇侄，下回留神些时辰。”
　　赵煊抿了抿唇，随即抬眼道：“多谢皇叔父教诲，记得了。”手上却探到了严鸾腿间，将手指深深插入精水横溢的小穴，转动勾弄了一会儿，引得穴 口一下下抽紧，愈多白液流出来。再抽出时，指尖勾出个墨黑的小物件，顺着龙椅前的玉阶叮叮当当一路滚下来，直滚到殿前，恰翻倒在赵楹脚下。
　　赵楹垂眼看了看，脸色忽收敛了神色，弯腰将那湿漉漉的墨玉戒指捡起来，转身出了殿门。黛紫色袍服渐渐低远，终于消失在丹墀之下。
　　第三日，安王车辇临问严府。
　　严鸾本在中庭跪迎，见他只带了一人远远过来，便起身回了书房。故而赵楹进门的时候，便见他坐在桌后，将方才写就的书册纸张一一理好放进护书匣里。
　　赵楹也不废话，往椅上一靠，端了茶盏道：“怎么回事？”屋角溜出个耸肩弓背的太监，提了水吊子来给他添茶。赵楹瞥了眼严鸾，又看向屋里立着的另两个太监。
　　严鸾蘸了支小楷，抽过一摞笺来写道：无碍，王爷请回。又倒转了纸给他看。
　　赵楹似是冷笑了一声，“你坐好罢，叫老李给你看看。”身后应声转出个人来，须发花白，面孔和气，肋下夹着一只药箱。
　　这人本是前朝的太医，姓李号辋川的，由先帝钦点了随侍安王。彼时国势渐微，边疆多难，李辋川便在安王营中随军救治伤患，到了边地夷患平定，又随龙城骑千里靖难，迁至了京城。
　　李辋川径自拖了张桃木杌子在严鸾跟前坐下，笑呵呵捏过他一只手腕切脉。严鸾用另只手提了笔，写道：劳烦老先生。李辋川摆摆手，闭目诊了片刻，又换了另只手，这才开箱取了银针，将他襟口拉开几分，在衣领相交处的天突穴处下针刺入。
　　那处本有几小块嫣红淤血，是口唇吮出的痕迹，李辋川只作不见，徐徐捻针，刺入半寸时方解释道：“待会儿觉得受不了，便开口‘啊’一声试试。”严鸾方点了头，便觉银针刺入有一寸深，不觉拧起眉头来。直刺进一寸半，严鸾忍不住颤抖了嘴唇，循着刺激张了张口，却还是没声。
　　试了有一刻，李辋川方收了针，一面提笔写方子，一面拈须道：“急不得，慢慢调养罢。严大人这是暴之症，愤郁伤肝，思虑伤心，正因情志所伤，气机郁滞，郁于咽喉而猝然失语。心境放宽些，和着针灸，再喝些这疏肝散，不妨事的。”写到末尾，思及严鸾平日情状，又加了合欢、素馨两味。写毕搁笔，便又起身去交付下人。
　　严鸾行礼送了他出门，见赵楹仍旧坐定在那里，便以为他有事要说。谁知赵楹在袖中摸了半晌，摸出个玉戒指来，叮一声搁在桌上：“皇兄当年的爱物，收好。”那戒指被擦得光滑清亮，乌沉沉映着窗外的天光。
　　严鸾怔了一下，伸出手来，只觉好似骨头缝里都灌了老醋，一阵阵发酸发麻，简直有些抬不起手来。待拿起戒指，犹豫了一下，却没戴回去，只小心放进袖袋里。忽听赵楹极轻地哼笑了一声：“不过被那小狼崽子咬了几口，你也值当气成这样。”话音未落，便见严鸾猛然抬头，紧跟着又躬下身去一阵剧咳。
　　赵楹没料到这话的反应如此，眼见他霎时惨白了面孔，咳得连气也喘不过来，直伏到桌上。立时便有太监捧了只小漆匣过来，取出金棕色丸药与他。匣盖一开气味散出来，赵楹只一闻便蹙了眉头。严鸾却并不由着他们伺候，自己胡乱抓了丹药塞进嘴里，端茶送下去，伏了片刻，咳嗽便渐渐止了，脸上颈上却泛出层怪异的薄红。
　　赵楹伸手拿了茶杯过来，揭开盖，便见茶水里正晕开几点深红，杯沿上尚留着个口唇的淡淡血迹。
　　严鸾并不理会他，撑身而起，头也不抬地朝赵楹行了个谢客之礼，便自顾自挥开上前搀扶的内侍，拖着脚步走向一侧的围屏。屋内伺候的太监大约之前被立了规矩，并不再敢跟去，只回到屋角立着。
　　赵楹将那杯盏把玩了须臾，忽地起身也走向屏风。
　　那大围屏后置了张卧榻，一拐进去便见严鸾朝里蜷着，听见脚步声也不动弹。赵楹在榻边撩袍坐下，瞧着他后脑道：“那阿芙蓉，吃来止咳果真不错。”严鸾扭过头看他，眼睛里混乱成一团，气息也有些不稳了。赵楹将他衣摆撩开，扯开腰带，一只手便摸进亵衣里，将前头已经翘起的那物揉搓了几下，严鸾便软绵绵地倒了回去，一只手无力地抓住他手腕，闭了眼轻轻喘气，颊上也浮起片鲜艳的潮红。
　　赵楹毫不费力地扯开那只手，褪了他几层下衣，便从袖中掏出只小瓶来，倒了些清露沾在指上，探去雪白股间。严鸾此时心气浮热，眼前一阵阵恍惚，却不敢放任了神智。好在药只服了一粒，这几日吃下来，也能克制些了。正神思飘忽，突觉身后有手指探了进来，擦过红肿的穴口，便是微微的湿润清凉，不由轻舒一口气，放软了筋骨。接着便是两支，撑开湿软的内壁抽动摸索，又极准地找到了那处要命的地方，柔软的指腹隔着肠肉缓缓揉弄。
　　严鸾腰身绷了绷，随即浸了油一般酥软下来。隐秘的快感好像温水，源源不断地涌出，无声地顺着每一寸筋脉肌骨流淌，湿润又和煦，浑身骨头都要被化掉。揉动间，嫩红充血的穴口渐渐湿润，只似张小嘴，含住了手指时不时咬紧嘬弄。赵楹却不急，仍旧不紧不慢地摩挲揉按，被咬得紧时便重些，含得松时便轻些，蜻蜓点水、文士研墨一般，只盯准了那处关窍徐徐折磨，将严鸾磨得浑身轻颤，气促体热，身后溢出许多透明汁水来，沿着手指流下，一缕缕汪在掌心里。
　　不出半刻，严鸾喘息浊重起来，颈间耳后染了一片红霞颜色，只不闻声音。赵楹俯身盯住他侧脸，指下放重了力道推揉两下，便见他无声地张了口，气息颤抖，终究只是喘气。眼里却已是彻底沉沦了，日出前罩了浓雾的沼泽一般，灰蒙蒙湿漉漉的，寻不到来路，也望不见去途。含住手指的穴口一阵阵咬紧，赵楹低头去看，便见他身前的那根微微跳动着，被溢出的清液染得湿红发亮，鼓胀顶端上的小孔张了张，忽失禁一般吐出股白液，又断断续续涌出来。耳边隐约听见一声极轻的喉音，发亮的丝线一般在夜空一瞬间滑过。
　　赵楹伏到他耳边，滚烫吐气道：“叫一声来听听，出了声……我就全给你。”指尖抵住了肉壁那处，忽轻忽重地画圈。严鸾忍不住仰了颈轻轻颤抖，喉结滑动了一下，张开唇喘息。染了津液的唇间隐约可见嫩红舌尖，又被咬紧的牙齿遮住了。赵楹抿了抿唇，重又起身坐好，手上急促了些，变着花样细磨，逼得前头的阳物反复吐精，一股股淌个不停，直到快吐尽了，又用手指没根重重插了几下，将最后几滴白液捣弄了出来。
　　赵楹冷眼看着，等漫长的痉挛过去，泄尽了力气的身体重新软下来，方抽出手指。
　　严鸾瘫在榻上，许久才从极乐的失神中清醒过来，便摸索着自袖间掏出一方布帕，撑身递给他。赵楹接了，慢慢地擦手，又突地摸到他身前，攥住尚未完全软下的性器抹了一遍。激得严鸾闷哼了一声，忙将他的手掰开，又筋酥骨软地撑起身，扶在他胯间，将嘴凑过来。
　　却不料赵楹捏住他肩膀推了一把，利落站起，又垂眼看着重倒回榻上的严鸾，嗤笑道：“王府里不缺你一个伺候泻火的，瞧这一嘴血――躺着罢。”话未毕便出了屏风，转身离去。


　　第十七章

　　时节已到了深秋，天色近昏时还颇晴朗，只过了一刻，北面天边忽有疾风卷过一块黑沉沉乌云来，立刻下起了冷雨。
　　严鸾每日到了此时都在书房，伏案翻阅吏部送来的公文。窗外一阵惊风急雨，斜斜刮进屋来。书案正临窗，冷不丁便被扫湿了一边。 严鸾压好书册，起身去放下窗扇。外头风雨如晦，打得院中桃树枝叶摇摆，一抬眼，却见一片昏黑里有个水淋淋人影，在枝间一晃，慌张闪到树后去了。
　　赵煊浑身僵冷地缩在树后，心中热辣辣地砰砰打鼓，突见雨幕里显出个消瘦人影，不由自主便退了一步，却被一把扯住了手腕，踉踉跄跄牵进了屋里。那人头也不回地将他领进来，一回身便垂眼跪倒，不发一言。赵煊拉他不起，牙齿只咯咯打战，也是吐不出一个字。
　　僵持了半晌，终究是赵煊先扛不住，抱了严鸾手臂哽咽道：“先生，我无颜探看你……这便回去，先生，快起来。”说着便也蹲下，冰凉的手抓着严鸾衣料，冻得不住发抖。
　　他确实不知见了面还能说甚么，本想偷偷看上一眼便走，这事情前几日已做过一次，谁知忽然降了雨，又这回随行的车辇护卫内侍皆被留在门口，只好淋成了落汤鸡一般。严府的仆婢下人早被驱逐干净，统统换做了宫内调来的内监，此时见圣驾来临，早已急惶惶捧了替换衣物跪了满地。
　　经李辋川几日针灸配药，严鸾的症已好转了许多，只是语言迟滞低微，还需调理。严鸾抬头，看见那张淋得青白的少年面孔，脸上水淋淋尽是水痕。他看了一眼便觉心里愈发难受，只得低头爬起身，低哑道：“更下湿衣再走。”说着转身离开。
　　刚走了一步，腰上倏忽一紧，背后便紧紧贴上个紧实的身躯来，膏药似的糊住了他。严鸾只淋了一阵，浑身尚且湿寒气侵人，背后的身子已经湿冷得直往下滴水，一时便不忍甩开。肩头隐约洇开一片潮热，赵煊伏在他肩上，闷声道：“先生，我错了……别扔下我。”
　　严鸾眼中一阵发烫。这颗心十年来已磨得够冷够硬，唯独对这个孩子硬不起来。新泰元年的时候，自己刚刚万念俱灰地爬出血池地狱，赵煊也才七岁，在不见天日的深宫高墙里东躲西藏活下来，孤独得像棵墙缝里的草芽，黄瘦地长在阴影里，孤独又敏感。所以他从不吝惜对这孩子的爱护，仅剩的一点柔软都给了他，只要他过得比自己开心。又恨不得淌尽了心血去灌，好叫他有朝一日，有足够的力气能负起这天底下最沉重的担子。奈何走到了今日，偏是自己把他带到了歪路上。
　　严鸾突然觉得说不出的疲乏，平日维持的君臣之伦再提不起，他扯开扣在腰间的手臂，出声时便带了抑不住的悲哀：“煊儿，我很失望。”
　　赵煊扯住他一只手，几乎忍不住要哭出声来：“是我错了……”严鸾转过身来，摇头道：“是臣之过――先换衣服罢。”
　　外头的一众侍从已听命进驻府里避雨，丁喜和小春进来书房伺候皇帝换上干暖衣物，又喝了姜茶。赵煊坐在椅上，依旧扯着严鸾的手不放，这个旧时的毛病许多年不曾犯过了，小时候要甚么东西抑或强求严鸾留宿禁宫的时候常常使出来。如今体格高了许多，这么牵着十分别扭，好在严鸾并未甩开，却一丝反应也无，只坐在一旁喝茶。
　　因这回是骑马出宫，不方便穿戴蓑笠地回去，严府的轿子又不合用，赵煊便又厚着脸皮借雨留宿一夜，又说自小睡惯了卧房，还学从前罢。严鸾依旧没拒绝，只应了旨意，自去收拾了厢房来睡。
　　亥时刚过，外面仍旧是一片雨声，厢房的门轴突然响了一下。严鸾本就无一丝睡意，刚要起身，眼前床帐忽被一把掀开，吹得灯火一闪，一个人影利索地爬上床，掀开被子就往里面滚，一面抽着凉气叫道：“先生叫我进去吧，好冷！”他身上只穿了薄薄的亵衣，趿着鞋子一路从卧房绕过来，直冻得牙齿打颤。严鸾来不及起身躲闪便被他扑上来，手脚并用地缠住取暖。
　　严鸾毫不迟疑地伸手推开他，手指方一碰触，却觉出他身上滚烫手脚冰冷，当即变了脸色脱身下床。赵煊连忙紧紧巴住，支支吾吾想解释，却见严鸾拧了眉头，按住他额头道：“掩好被子不要动，我去找人煎药。”
　　赵煊只得老实躺平，心焦地盯着门缝等严鸾回来。不知直挺挺躺了多久，终于见着小春端着药跟严鸾进来，跪在床前伺候。赵煊吃了一口，嘶嘶直叫烫，非要坐起来自己吃。严鸾面色阴沉地看着他，明知道他那点小心思，却也只得无可奈何地叫小春出去，又将被子掖严，端了碗亲自来喂。
　　赵煊心里也是惶恐，生怕他就此将自己丢开不管，此时见他仍像从前一般坐在床沿上，平静地将药匙放在嘴边吹了伸过来，顿时觉得五脏都暖和过来，热烘烘烧得眼底发酸。
　　一时吃完了药，严鸾便要起身。赵煊扯住他道：“先生去哪里我也要再跟去的。”说着又赶紧往床里挪，“我贴着里头睡，不会挤着先生。”严鸾无声地叹息，坐回床边：“我在这守着。明日还有早朝，快睡罢。”赵煊见强求不得，只好暂且如此。
　　过了片刻，赵煊朝他身边挨了挨，小声道：“睡不着……先生陪我说说话罢。”严鸾垂眼看着他，凝住的眼中是闪动的暖黄色灯火，并没有做声。
　　赵煊咽了口唾沫，眼巴巴瞅着他，找了个话头道：“先生是哪一年做官？”严鸾转开了目光，瞧着灯台道：“臣是顺康二十三年一甲一名进士，先帝授翰林院修撰。”赵煊头一次听说，不由点头道：“怪不得先生学问恁好……想必当年比我勤奋得多。”严鸾摇头道：“读迂书罢了。陛下亦不必介怀，悬梁椎骨以求仕，不过因家贫而已。”赵煊见他并非自谦的神态，反像是自嘲，隐约觉得不该问，便转了话题道：“先生可有服丹养身？”
　　严鸾闭了闭眼道：“陛下既降恩旨，臣……不敢不从。”
　　赵煊撑起身来，看着他道:“先生怕这药里有甚么？……我可以陪先生一起吃。”说着扬声唤人拿药进来。
　　小春飞快地溜进来，捧着乌丹匣子跪倒在地。赵煊随意捡了一颗拈起来往嘴里送，刚抬手便被严鸾一把攥住了手腕。他脸色突然有些吓人，口气竟许多年未见的严厉：“只这一样，你不许吃。”
　　赵煊愣了愣，“为、为甚么……”
　　严鸾已经恢复了之前平静的神态，平静到有些死气，“陛下并不需如此。臣以后……定不会再忘了，日进三丸。”说着从他手中将乌丹取了出来。
　　赵煊欺身上前，又将药丸夺回来，托送到严鸾唇边，笑嘻嘻道：“先生把忘的这顿补上，我便也听你的。”严鸾看着这张挨得极近的脸庞，还未完全褪去稚嫩的痕迹，一双眼却黑而明亮，闪动着并不令人讨厌的狡黠的眸光。他也几乎微不可见地笑了笑，无奈地低下头，自他指尖将药丸咬进了嘴里。
　　赵煊只觉得指尖被气息呵得一暖，整条胳膊都有些轻飘飘的酥麻了，本就头昏脑热，一个没忍住便倏然探身在他颊上轻而快地啄了一下，未等严鸾生气又逃似的缩回被里，将头也紧紧蒙住了。
　　被中黑暖而沉闷，是一片柔软的寂静，赵煊只听得见自己的心跳撞着胸口，以及口中浊热急促的呼吸。等了许久，外头还是没有动静，仿佛刚才的转瞬间相触只是一次太过餮足的幻想。久到他的心跳渐渐开始平息，终于有只手慢慢拉开了被子，重新在他颈下掖好。灯火突然湮灭在黑暗里。
　　赵煊突然伸出手去，抱住了还未起身的那人的腰背，然后情不自禁地将额头也挨上去。浓雾般的不可抗拒的睡意侵袭上来，他闭上眼，喃喃道：“先生……给我点时间。我已经……长大了……”梦境淹没上来，耳边的声音浸在水里一般，落在头上的手却是清晰踏实的，“睡罢……别说傻话。”
　　睡梦并不安稳，赵煊在诡异的梦境中赶得气喘吁吁，却并不见自己急切前行的缘由，一片杂乱混沌中，忽响起声惊雷。他悚然而起，叫道：“先生！”床边抓紧的手却是空的。
　　不知是竹枝还是急雨拍打在窗格上，屋内尽是狂乱细碎的乱响。帐子未下，一眼便看全了昏黑黑空荡荡的屋子。赵煊翻身下床，随手扯了件长衣披在肩上，猛地推开门。
　　门口值夜的太监吓得连连磕头，他只作不见，快步跑向回廊尽头。秋风夹了寒雨斜斜扑过来，洒得半边身子发凉。
　　廊檐尽头有两个模糊的人影挨得极近，隐约听得见交谈人声。一阵大风将背对自己那人的宽大衣袍扯得猎猎作响，那人恍若未闻，仍在摇头辩驳。
　　赵煊在十步外骤然停下了脚步，急促地喘息。空中一道电光豁然撕开黑云，刹那间大地恍如白昼，千万冷亮雨箭铺天落下――灼目的电光下，赵楹的目光沉甸甸投向他，“东南反叛，小王来接陛下回宫急议。”


　　第十八章

　　雨幕朦胧中，隐约可见一驾玉辂停在门外，黑缎梳〈虻檬透，卫士环立，剑戟森森，并无人跟从入府。
　　两柄宫灯在前，赵煊匆匆穿衣整装，一路随赵楹到了门口。要出门时却停了步子，拦住送驾而出的严鸾道：“夜也深了，先生回去罢，别再出去淋雨。”
　　严鸾跪下谢恩，抬头时却见他[袍衣领上卷了一块。许是今夜的相处太像旧年，这孩子的卖乖弄巧也一如儿时，严鸾被这昏黑混乱的雨夜感染了，不禁抬起手，自然而然地将那块衣料抚平了，免得叫他在仪仗前失了威严。
　　赵煊忍不住露出个笑来，脚下愈发挪不动步，只催促严鸾起来。严鸾沉默良久，还是开口道：“臣……有不情之请……”后半截便断了。
　　赵煊脸上的笑敛了大半，半晌应道：“我晓得了……先生起来罢，这事原是我错了……”严鸾抬眼看着他，那眼神叫他心里发虚，只得别过脸，弯腰去搀他，“其实在宫里也一样……朕明日便将严霜调去司礼监，绝不叫人欺他。”
　　严鸾心口一阵苦痛，人已经毁了，有甚么欺不欺。这句话却哽在喉中，生生咽了下去，换做谢恩的言辞。
　　赵楹站在门槛后，似乎冷笑了一声，轻飘飘甩过来一句：“还未惜别够？天都要亮了罢。”
　　赵煊背着他绷起脸来，又忍不住朝严鸾微笑了一下：“先生，我也有件事要同你说。”
　　严鸾抬起脸，微蹙着眉头朝赵楹悄悄瞥了一眼，只怕他说出甚么隐秘的要事。
　　赵煊略过他问询的眼神，弯腰低下头去，将唇在他微凉的嘴角触了一下，立即转身朝门外走去。
　　极轻促的一个吻。
　　赵楹毫不掩饰地嗤笑出声，先行登上辂车。严鸾脸上并无一丝动容，仍旧平静地跪在原处，沉默地看着赵煊回过头来，笑容里带了一点狡黠和得意，挥手叫他回去。
　　两人在玉辂中坐了，车轮开始颠簸转动。琉璃灯明晃晃地照人眼睛，赵煊看了一会儿便有些跑神，不自觉舔了舔嘴唇。倚坐在朱栏旁的赵楹突然开了口，叫他悚然回了神，“皇上，可知道严大人方才与小王商议些甚么？”
　　赵煊的手指抠进织金坐褥里，尽量放缓了口气道：“不知，请教皇叔。”
　　赵楹回头看着他，微微挑眉，“严尚书非要自请经略安抚使，往东南去呢。”
　　赵煊一下子失了力气。
　　第二日的早朝乱成了一锅粥，平寇一事照例吵到横唾飞溅。这份激烈与混乱持续了整整三日，直到摄政王与皇帝择好了安抚使人选，余下的事物便势如破竹地一一决定下来。这份决意却是前所未有的被动。
　　严鸾本在家养病，从言官到阁臣却有一众人力荐他担此重任。因是事发突然，朝中或有资历堪当此任的，却未来得及煽动舆论自荐，于是一片噪杂里清晰而统一的推荐便格外难以违拗。严大人更是不辱厚望，连上奏折自请赴任，拿出了贼寇不平何以偷生的架势，连病也大好了，第三日便病愈归朝。
　　九月初三，文华阁大学士严鸾加太师衔，充经略安抚使赴东南平叛。东南军备虽不缺，只怕难以控制，于是除京城兵马外，又调用安王麾下龙城骑五千，领安王虎符，方便调度。
　　九月初五，安抚使率军赴任。
　　晨曦明晃晃照进上书房里，赵煊被刺得眼睛发痛，只好垂眼看着乌黑的书案，朝前面新换了绯色一品官服的人道：“先生，你千万早些回来。”
　　严鸾谢恩应了。
　　赵煊愈发觉得心焦，一咬牙起身绕到他身前来，眼睛只在两人的袍角游移：“先生……”严鸾的手按上他的肩膀，“嗯。”赵煊低垂的面孔涨红到了耳根，他朝前挪了挪，又靠近了些，见严鸾没有后退，便张臂抱住了他。
　　自七岁起，近十年日日夜夜的陪伴，恐怕要迎来最长久的一次别离。
　　严鸾拍了拍他的背，示意他松开，赵煊却将脸埋进他颈窝里，手指揪紧了衣料，“先生，我叫小春跟去伺候你吧。乌丹……已经备好了。”
　　严鸾没说话，手臂却垂回了身侧。
　　赵煊将他抱得更紧，“先生千万别忘了吃，那个药……那个……”
　　严鸾居然微微笑了一下，平静道：“阿芙蓉久食成癖，臣多年前便晓得。”
　　赵煊怔了怔，松开了手，他想问为甚么，却在出口前心里就有了回答。如果不吃，结果会怎么样？抗旨的罪名可大可小，严霜也不会只是净身这样简单了。清晰地知道自己会做出甚么来，于是愈发不敢面对他的眼睛，躺在心底的真话却不由吐出：“我怕……留不住你。”
　　一只手忽的托住他的下巴，叫他不得不抬起头来。严鸾看着这个快要与自己一般高的少年，却没回应方才的那句话：“先生想叫你知道，世人不论贵贱乐苦，都在陛下一念。”
　　“陛下命臣服药养病，臣遵旨，陛下赐臣鸩酒白绫，臣亦遵旨……”赵煊惨白着脸看他：“不会……先生，我不会――”严鸾撩衣跪下去：“臣位极人臣，尚且如此，何况天下布衣？……严霜与陛下年岁相仿，云泥殊命，还望陛下不要伤他性命。”
　　赵煊慌了手脚，急忙扶他起来：“待先生凯旋，严霜大约也长好了伤，到时便叫他见先生。”
　　一时话也说毕，严鸾看了他一晌，便行礼告退。放一转身，又被赵煊扯住了手。回头时，见他依旧垂了头，喉头哽了哽，终于抬眼看住他：“我说过会一世好好待先生，也晓得先生不信我……”一面说，一面自领口扯出条黄紫二色的绦子，从颈上解下塞进严鸾手里，“这护身结子权当个信物，有朝一日……倘若先生将它送还我，不管……不管先生想做什么，我都一定，答应先生。”
　　严鸾摊开手掌。垂在手上的丝绦并无挂饰，只打了个金刚结子，已经磨得褪了色。皇帝年幼时先帝正沉迷道术，朝堂后宫已经一团烂泥，幼童保住性命已是不易，因此身体孱弱。新泰二年时，小皇帝不知何故病了许久，严鸾便去庙中请了条护身结子给他系上，后来病症渐愈，便一直没解开。
　　赵煊的湿润的黑眼珠微微颤抖着，忐忑地像怕踩了铁夹的幼兽，唯恐他不收下。
　　严鸾摸了摸他腮颊，微笑道：“先生一定安稳回来……放心便是。”又压低了声气道，“……臣不在时，陛下行事务必以稳妥为准，千万不要胡闹。”
　　数千安抚军陈列城外，皇帝与摄政王于城头赐御酒壮行。待严鸾登上南下的马车，小春也利索地爬上来跟随伺候，怀中抱着一双盒子。一只是扣得严丝合缝的漆盒，里头装了一百枚乌丹，足够三月之用，另一只却是个匣子。严鸾指了指，道：“这是甚么。”小春叩头道：“是摄政王赐给大人路上补养的药材。”说着将盒子奉上去。
　　严鸾打开，见衬缎中躺着一支上好的二杠鹿茸，茸体粗壮挺圆，绒毛细软。
　　小春被扣上盖子的“啪”声吓了一跳，接着便听见严大人冷声道：“车中不必伺候，东西放下，出去随军行进。”
　　绵长的队伍终于只剩下玄铁盔甲在天际的隐约闪光时，赵煊忧心忡忡地走下城楼。赵楹瞥了他一眼，轻笑道：“你那严先生，单做阴谋勾结的事是好手，排兵布阵可是一窍不通。文官领兵，哪里是真去阵前拼命？不过是缩在城里打着他的旗号压压阵罢了。你若担忧他，不如多担忧些粮草攻击。”说着越过他，先行去了。
　　赵煊停住脚步，眼神阴沉沉盯住他，直到那人远了，才低声问道：“赵楹给先生送了甚么？”丁喜道：“奴婢仔细查看了，不过一支鹿茸而已。”赵煊听了，才显出放心的表情来，点头道：“快些回宫罢，东南的战报该到了。”


　　第十九章

　　好在东南一线形势颇好，反叛的刁民很快镇压下来，贼首亦被生擒，堪称捷报连传。再看先前的战报，言辞急迫，竟像是唬人一般。
　　眼看过了十月，大事已了，严鸾上了班师回朝的奏请，算来月底应能动身。
　　节气已经过了小雪，京城入夜里便冷得厉害。赵煊在厚厚的床帐中翻了个身，突然朝外问道：“严霜在么。”
　　值夜的太监急忙答道：“在，在。”一面使了眼色叫严霜上前。
　　帐子被撩开一条缝儿，赵煊裹着被子挪到床沿上，见那人垂首跪在了脚踏边，便就势枕在床沿上，怅然道：“朕刚刚梦见先生了。”没听见应答，“你想他么？”
　　严霜抬头看了他一眼，重又低下去，应了一声。
　　赵煊叹了口气：“必定是想的，先生当初对你恁好……这几天朕一直想得厉害，横竖睡不着。你跟朕说说先生罢，比方说，嗯，先生平日爱吃甚么？”
　　严霜犹豫了一下，正不知该不该答话，忽听外头报说有奏折到了。
　　因皇帝先前下了令，凡是东南来的文书，不分昼夜皆要立刻送来，倒也习惯了。丁喜将奏折呈上。赵煊嫌冷，不愿将手伸出去，便朝严霜道：“先生不是教了你识字？念来听听，八成是先生要回来了。”说着不由微笑起来。等了半晌没声音，赵煊蹙眉看去，却见严霜跪在铜灯边，死死盯住打开的奏折，脸色已惨白。
　　赵煊翻身下床一把抢来，尚不及细看，忽又听丁喜慌张禀报：“摄政王已到上书房，现来请陛下移驾。”
　　十月初八，安抚使于宗明岛查勘官坝修筑，为贼寇所劫，挟至海上。守将既无虎符，麾下五千龙城骑无所辖制、无可号令，困于岛上，恐生哗变。
　　赵楹刚端起茶，便见赵煊裹着阵寒风进来，貂裘下的衣袍胡乱系着，连玉带也未束。赵楹瞥见他僵着身子坐下，便慢慢喝了口热茶，头也不抬道：“我说甚么来着，你那严先生别的本事没有，坑人倒行。这回把命也坑在海上，倒自寻了个好了局。”
　　赵煊霍地站起，只抿紧了唇，直勾勾瞪向他，半晌道：“不许这么说他。”
　　赵楹嗤了一声，“咯噔”将茶盏放下，“难道不对？哦，床上的本事也是好得很――”
　　赵煊恶狠狠道：“闭嘴！”
　　赵楹终于冷下脸来，起身踱到他跟前。垂眼看了半晌，突然揪住他衣领，凑到耳边道：“你先生果真教得好，长幼也不分了。”说着猛然一提手臂，将斜刺里冲来的拳头擒住了。
　　赵煊切齿不语，扛着他拧转的力道犹不收手，脸色渐渐涨红。
　　赵楹闭眼吐出口气，朝后退了一步。赵煊未及反应，便被他一拽一推，重重摔在了椅上。手臂猛的撞在檀木扶手上，立时疼得半边身子发麻。
　　赵楹背着手走过来，俯下身看他。额头上疼出一片冷汗，仍旧恶狠狠瞪着不吭声。赵楹突然轻笑了一声，拍拍他脸颊道：“小狼崽子。”又坐回圈椅上重新端起茶来，“臣明日便起程去收拾烂摊子，只望陛下安稳呆在京里，别闹出乱子便好。”
　　赵煊稳住剧烈的呼吸，咬牙道：“皇叔鞠躬尽瘁，朕当真钦佩。”
　　十月廿一，安王赵楹仅率五十骑出京，昼夜疾驰，十日即至江浙。
　　崇明县知县叫李景山，年纪颇轻，底气却足，跪地迎候不卑不亢，答话亦有条不紊。赵楹听他讲着当日情景，忽然转头道：“李大人，眼熟啊。”
　　李景山一愣，随即禀报道：“下官曾于严大人府上与王爷一面之缘。”赵楹挑眉道：“哦，还有严大人的旧交，你继续。”李景山道了声“不敢”又讲下去。
　　崇明地界本是海寇巢穴，初八那日陪同严鸾查堤的还有苏州府知府，也一并被挟持，登船后便扬帆而去。恰好这时节海上顺风顺水，转瞬即离岸甚远，至今仍无线索。
　　赵楹蹙眉道：“等等，先前严鸾带到这的五千龙城骑呢？”李景山道：“十月初五的时候，便被严大人调遣沿水路押送反贼回京了。”赵楹气得笑出声来，“调遣回京？那我拿甚么兵弄回他来，靠这几十个？”
　　李景山垂首道：“崇明沙兵一向骁勇兼谙水性，王爷若不嫌弃，尚有七千余可用。”
　　赵楹蓦地住了步，似是沉思了片刻，随即道：“事既急迫，用罢。”走了几步，忽然又道：“你去备口寿棺，抬进舱里。明日便出海。”李景山疑道：“嗯？”
　　赵楹笑了一声，随即却叹了口气，“胜败之事不期，倘有不测，我总不能把他扔海里。”
　　前一日准备停当，半夜里却刮起了狂风，滔天巨浪拍过来，将停泊的渔船在礁石上撞得粉碎。天亮时风浪犹未停，天边反有黑云沉沉压下。站在城墙上远眺海面，但见惊风激浪接天，远远看着便令人毛骨悚然。
　　疾风密雨直卷上城楼，楼上的众人只好眯了眼勉强观望。李景山脸色十分难看，又劝道：“王爷不知，海上风波最是凶险，生死福祸只在一息，实非人力可抗。”赵楹似笑非笑转过头，“你昨日还事事急迫操办，恨不得我立刻出海，怎么今日又改了？”
　　李景山利落跪下，叩首道：“今时不比昨日。严大人安危可忧，王爷却不可以身犯险，恕臣直言，依昨日之风浪，海上船只鲜有保全。望王爷爱惜万金之躯，三思而行。”
　　赵楹垂眼瞧了他脊背半晌，突然笑起来，点头应允道：“李大人起来罢。本王仔细思量过了，六艘舰船减半，午时出海，勿要多言了。”
　　天公倒是当真照拂了一回人间的皇族贵胄。自扬帆入海，急雨渐退狂风渐息，海浪也平缓下来，待舰队行到不见际涯，四面皆是翻涌的沉沉海水时，天上也只剩下铅灰的穹顶。
　　第六日，黯淡的天与黯淡的海之间，出现了一艘尖而窄的大船，已经摧折了一支桅杆，卸了风帆，随波飘荡在水天之际。三艘舰船装填弹药，调整火炮，从主舰周遭散开，绕向寇船四面逼近。
　　赵楹登上船首高台，盯住那艘已被风浪侵损过的帆船，靠着风力缓缓靠拢，隐约可见甲板上许多黑点匆忙奔走，尚有生人。李景山扶住船舷尽力眺望，此刻也忍不住长长舒了口气。他此回执意跟随，原想安王若遭不测，与其获罪判死，不如一同赌个生路。不料果真安然寻到寇船。
　　今日是十一月初七。海上风平浪细，积压已久的冻云微微散开，露出一线淡白的阳光来，投到海面游动的弧形水痕中央，也是四艘战船炮火所指――那艘已被包围的帆船。微小的人影纷纷从甲板上退去，显是不愿交涉谈判。被久违的日光照亮的船上显出奇异的安静。
　　各船的都指挥已经举起令旗，只待旗语一出，炮火齐鸣。下一瞬，所有等待点燃信火的火把都被迅速移开了。主舰上突然传达了命令。
　　因为折断的主桅前方那支稍矮的桅杆上，缓缓悬起了一片霜白的降幡。
　　赵楹转身跨下了船首，只一眼他就已经看得分明。相隔遥远，天光暗淡，那个独自登上高台的人影又如此模糊，只有个朦胧的轮廓，他还是看清了，甚至看得出他放松的神态和微微带笑的脸庞，并无胁迫与作伪。
　　船只渐渐靠拢在一处。
　　木道架设在两船之间。赵楹在原处站了半晌，终于带了扈从登上。甫一登船，也许再早些，在之前船只相接的瞬间，一直浮动在心底的那股怪异的感觉已经落到了实处，直叫人血冷齿寒。
　　甲板上站的尽是身着甲胄的国朝兵士，此时都下意识握紧了手中的剑戟，看着赵楹满眼血丝、面色如霜地一步步走下木梯。一片沉默里，只有遥远的风声与水声。
　　赵楹站定在甲板上，看着严鸾不紧不慢走过来，一反往常那副略带漠然的神色，笑微微行了礼道：“王爷此行辛苦，无恙否。”
　　赵楹冷笑了一声，反问道：“严大人安好？”
　　严鸾点了头，不躲不避地接了他割人的目光：“赖王爷洪福。贼寇已尽数伏法，正欲返航。王爷以万金之躯金躯犯九死之险，下官万死难辞其咎，船头风寒，恭请尊临舱室，容下官请罪。”
　　船身虽大，舱内却有些逼仄。大船甲板之上本有官楼水殿，宽敞体面，入舱便有些不合礼仪。赵楹毫不犹豫地允了，甚至屏退了随从，只身同他下了舱室。
　　严鸾端着一盏摇曳的油灯走至前头，火苗映出四面幢幢的暗影。他推开一间寝室房门，笼着灯火走向桌边。方将灯放稳，手臂上蓦地一痛，后背已撞上壁板。空洞的震响在一阵阵荡开。
　　赵楹压逼过来，充血的眼睛冷森森盯住他的脸。严鸾微微侧过头去，叹了口气道：“你居然真的来了。我本也没有把握……”话音未落，下腹便被猛然提膝一击，难以自控地弯腰蜷缩下去。
　　赵楹揪住他的衣领压回墙上，看着他被迫直起身体咬牙喘息，额角渗出湿润的冷汗。
　　赵楹攥在他胸前的手骨节已经发白，半晌，第一声嘶哑的话音滚出喉咙，极近地吐在他耳边：“虎符呢。”
　　光影跳动了一下，严鸾抬了眼，苦笑道：“你这人……一向明白得很。”赵楹没接话，仍旧饿狼似的钉住他，却捉到了那人眼里没藏好的近乎怜悯的目光：“在京里――我送回去了。”
　　十月廿三，摄政王离京第二日，国子监司业陈文英上书，言近日偶获奇宝不敢私藏愿献于圣上。皇帝星夜召之，奉一木函，火漆封口，并书信一札。
　　十日后安王离岸，消息断绝。而京城之中，却已悄然开启了十年未有之变局。这个死气沉沉盘根错节的朝廷，重新迎来巨澜激荡，并将在这风波中被洗刷一新。
　　而这场变局最大的阻碍和开启这场风暴的人，却都被远远困在了海上，彻底隔绝了插手新局面的可能。
　　精钢的尖锐摩擦声划破昏暗。严鸾闭上眼，转瞬的停顿之后，耳边爆开一声钝响。
　　严鸾垂眼看去。一把小巧的匕首贴着颈项击破坚硬的樟木，插在了背后的墙壁上。只这微微一动，颈边已被划上极细一条血线。
　　方才禁锢的身前的人已经背过身去，在几步外克制地调理着呼吸，手中的刀鞘几乎被捏弯。
　　严鸾颇为费力地拔出刀来，绕过去递还给他。赵楹气息急促地笑起来，一字字几乎咬碎在齿间：“好啊……好……好得很！”严鸾没应声，只抽回他手里的刀鞘装好，放到一步远的床头枕下，又顺手将被褥展开了，“这些天也累了，王爷不如先歇息一夜――左右眼下也无计可想。”
　　赵楹看他转身欲走，当即一脚踢在他腿弯上。严鸾膝盖一软，踉跄中被他拧住手臂摁倒在床上，又被抓住了脑后发髻往床头扯去，顿时挣扎道：“放手！”一面已将手臂挥了出去，正砸在赵楹嘴角。未能脱身，肋上又挨了一下，纵是穿着夹衣也疼得直抽凉气。
　　赵楹擒住他两臂将人死死抵在床后背板上，气息粗重地贴近他耳边，咬牙道：“劝你不要动――我现在恨不得撕碎了你，掏出这副心肺看看……”说着已将衣襟扯开，插进一只手去，仿佛真要开膛破肚般沿着胸腹失控地滑动，“……看看有多阴毒，可真是铁石造的！”齿间一错，耳垂上便渗出一颗殷红血珠。
　　严鸾哆嗦起来，垂了首急促喘息。被咬破的耳垂倏地涨红，又沿着耳后蔓延开来，好似鲜血在苍白的皮肤下洇开，渐渐将颈间颊上染成一片灼热的绯红。


　　第二十章

　　严鸾狼狈地瘫坐在床里，发软打绊的手指一层层解开衣袍，撩起最后一层亵衣时，已被按上木床背板。滚烫性器猛然捅到喉口，噎得他隐隐作呃、眼中泛酸。严鸾朝后避了避，想匀出舌头来舔。刚吐出一分，那物却如受了激怒一般愈发胀大，更往里塞了几分。
　　赵楹紧紧攥住他发髻，迫得他仰直了脖颈，挺腰一送便整根挤进湿滑的喉咙。紧窄的喉管止不住地收缩作呃，反复的吞咽感扯断了最后一丝理智。快意如同怒浪，将血肉拍得粉碎，禁锢在骨髓里的欲望彻底脱了束缚，冲突翻涌亟需发泄。赵楹闭上眼，喘息急促而混乱，一切都在眼前扭曲旋转，迷心眩目，神智早已卷入失控的洪流，无暇顾及也无处着落。只有快感是落在实处的，每一次抽插都引出汹涌灭顶的快意，冲刷着每一根筋骨，肆意释放着积压的情欲与恨意。
　　每次挺送都顶到最深，然后猛然抽出。持续的捣弄阻碍了呼吸，严鸾渐渐喘不上气来，眼前时明时暗，已经开始微微眩晕。嘴里进出的似乎变成根烧红的铁棍，柔软敏感的粘膜开始麻木，越来越不能忍耐这样的进出。他撑起身来，勉力含住涨到硬极的那物，迷迷糊糊地盘算还能坚持多久，扣在脑后的手却突然收紧了，硬胀的性 器猛地深深挺入，几乎是恶狠狠地钉在了喉咙里。来不及调整呼吸，粘稠的热液喷溅而出，来不及拒绝就灌了下去。坚硬的性器突然活过来一般，跳动着抽搐着，吐出一股股浊液盈满口腔，咽不下的便自嘴中溢出，淋漓溅落下来。
　　严鸾愣了一下，没料到这便泄了，忽地被掐住了下巴托起头来。口中的性器缓缓抽出，津液与浊精混成粘稠的液体，从嘴角画出湿亮的水痕，一路蜿蜒到锁骨。
　　赵楹粗重地喘息着，还未从骤然到来的高潮中平复下来。他目光迷茫地看着严鸾，突然也跪倒在床上，手指揉上他湿滑的嘴唇，轻轻滑动。严鸾蹙眉适应了片刻，试着将撑得麻木的嘴巴合拢，他扯开游走在唇角的手指，含糊唤了一声：“赵楹？”眼前的人突然埋首下去，额头抵上他的颈窝。
　　仍旧湿热滚烫的呼吸扑在皮肤上，酥麻的战栗在皮肤上潮水似的漫开。严鸾舒服地叹息了一口，一只手情不自禁地搭上他的脊背，缓缓滑动。
　　安静只持续了刹那，短的让人来不及回味，严鸾蓦地绷紧了身子推开他。
　　赵楹起身时已经恢复了那股嘲讽的神色，一只手插进他的衣襟，刁钻地拧住胸口的凸起，“这儿……”长着薄茧的指腹缓缓捻动，“没碰，就已经肿起来了。”严鸾闭上眼低低喘息，扣在他肩膀上的手却在打颤。
　　手指揉了揉那点嫣红，便顺着腰腹抚摸下来。手下的呼吸起伏愈发剧烈，严鸾难以自制地颤抖起来，腰身无意识地微微扭动，分不清是想躲闪还是迎合。揉捏到腰间的时候，便忍不住低低呻吟了一声，有些痉挛地抓住了那只手。
　　赵楹凉凉地嗤笑了一声，反拧住他的手腕，一道扯进亵衣里，按上腿间滚烫的那处。
　　“吹个萧就硬成这样……想我了，还是想被操？”说着将情动翘起的那处攥住，拢在手心里缓慢之极地揉动湿滑的顶端。
　　严鸾弓起腰，急促地喘息，情欲的潮红顺着脖颈漫入衣领之下，抽回的手中还沾着下身硬挺泌出的淫液，便忍不住摸索进上衣襟口，颤抖着揉弄乳尖抚慰自己。
　　赵楹不紧不慢地捉住他自抚的手，从衣襟中扯出来，一反手扯住他的头发，就势按向胯下那处：“想要就好好舔。”
　　繁复的衣服被胡乱拨开，下一瞬便被湿热的口唇吮住了，渴了许久的人含住薄瓷茶壶一般小心啜吸。口中残留的浊液滑腻腻地沾在下身。赵楹抑不住低吟一声，将腰朝前送了送。湿软的嘴唇慢慢滑动，一寸寸将阳物吞入，含住了小口咂弄，不过几下，又将那物弄得滚烫跳动。
　　赵楹将他扯起来，喘息道：“严大人，行啊……搁在行院里也数得上了……”臂上用力将他放倒在床褥上，便去撕扯下衣。
　　严鸾抹了抹嘴唇，一面缓气，一面伸手下去替两人退了小衣，翻身到一半，赵楹突然压上来，将他两膝攥在一处，用系腰的锦带捆住，顿时动弹不得。严鸾蹙眉道：“你做什么。”伸手去解，却被死死钳住了手腕。
　　赵楹咬住他颈侧粗重喘息，一双手潜在衣下游走，自胸前到腰间，再到胯下腿间，熟练而准确地撩拨起欲火。不过片刻，严鸾便已受不住，焚身的情欲无人抚慰，直如滚油里煎着一般，仰起脖颈失控地呻吟挣动。赵楹摸到他臀上，狠狠揉捏了几下两团软肉，手指便滑进臀缝，来回撩弄了两回，触到不住吞张的后穴，便揉按勾挠几下，浅浅插了两个指节，将呻吟插得变了调，抽出时已沾了满手湿滑。
　　严鸾的手胡乱摸上赵楹滚烫的性器，扭过头来喘息道：“进、进来罢……”赵楹便也攥住他的，搓弄着顶端，“想要了？”严鸾闭上眼，脸上潮红一片：“给我，给我……”
　　坚硬火烫的顶端终于抵上穴口，缓缓磨动。严鸾咬破了嘴唇，只剩下摇头呻吟：“嗯……”
　　赵楹的手臂搂抱上来，然后用勒断骨头的力道紧紧箍住。严鸾顾不上叫痛，只迷乱地将腰臀送向抵在股间的灼热，小穴每蹭过圆涨顶端便带得内里阵阵痉挛着缩紧。耳后忽被湿热的舌舔弄了一下，身体在销魂蚀骨的快感中哆嗦起来，舔咬慢慢下移，含住了耳垂，股间的阳物也贴近了，缓缓顶开湿润的皱缩。严鸾半闭着眼轻轻呻吟，五脏都被欲火烧成了灰，只剩一颗心腑狂热地撞击着胸腔。
　　软烫的舌滑过去，蓦地换了力道。赵楹含住咬破了的耳垂贪婪地吮吸，鲜血从刚刚凝结的破口涌出来，诱人疯狂的淡腥气在口中漫开。涨到极限的性器滑过湿漉漉的穴口与会阴，猛然插进紧紧闭合的腿根，大幅挺腰抽送起来。
　　严鸾蜷起身，痛苦地哽咽了一声，渐渐明白过来。
　　赵楹的手死死按住他紧闭的腿间，胯下急促地抽送，硬热如铁的性器挤压着腿间热胀的肉囊，反复磨动碾压，身前的阳物涨得紫红，滴滴答答吐着粘液，却发泄不出。
　　片刻之后，挺动愈发急重，将腿间撞得微红发烫。严鸾埋首在褥中咬牙忍着，忽觉赵楹重又贴上耳廓，急促湿热的呼吸送入耳中，声音却满是是冷硬的恨意：“――贱货！你真……”后半句消失在他高潮的眩晕中，只剩下粗重的喘息。
　　沉重的身体压覆下来，呼吸开始慢慢平复，身体紧紧相扣，却没了动静。
　　严鸾等了一会儿，扭头去看。赵楹的头贴垂在他的劲边，平稳而绵长，已经昏沉沉睡着。
　　又等了一刻，严鸾极慢地翻过身，解开腿弯的腰带，架住身上的人缓缓推落到床上。腿间一片粘湿的精液，身前的性器却仍旧直挺挺立着。看了看，也只得捡了亵衣将那人的东西擦净了，忍耐着套上衣物，理好抚平。
　　严鸾扶着桌角站起身，走出一步，又回过头来，站定在床前。半晌，只极轻微地叹息了一声，弯腰将他的靴袍褪去，扯过棉被来没头没脸地盖上。而后，关门离去。


　　第二十一章

　　这一觉睡得极沉，意识陷落在昏暗的梦里，长久地歇息了一场，简直不愿离开。赵楹醒来的时候，屋内已经一片漆黑。外面有人听见响动进屋伺候，灯火一亮，是他从京里带来的心腹，那个叫洪白的侍卫。
　　赵楹把蒙在头上的被子扯开，嘶哑道：“严鸾呢。”
　　洪白只看了他一眼，就低了头道：“回王爷，到晚饭时候了，大约在膳堂。”
　　膳堂里却没人。
　　船上的侍卫禀报说，严大人晌午就到舰船上去了，已吩咐做好饭食，送去王爷寝处。赵楹坐下道：“不必，就这儿吃。”海上艰苦，又离岸已久，没甚么花样，好在颇合口味，并不难入嘴。
　　赵楹心不在焉地吃了几口，忽听严鸾脚步匆匆地进来。一眼瞧见他竟愣了楞，随即低了头行礼，在下位坐了。赵楹见他神色古怪，不由沉了脸，啪地拍了箸。
　　严鸾本在闷头扒饭，简直快要狼吞虎咽，听响也不得不停下，咽净了道：“王爷何事。”
　　赵楹冷眼看他，“你说何事。”
　　严鸾低下头去，竟憋不住笑了一下，先摒退了下人，起身盛了碗汤水道：“王爷请用。”
　　一碗寡淡的鱼汤，飘了几根豆芽，简直清可照人。赵楹往里瞥一眼便没了音，半晌冷笑道：“好得很，便是要众人看看我落魄到何种田地了。”原来这碗里映出嘴角一块紫黑，正是上午两人扭打在床上，严鸾胡乱挣扎碰出来的。
　　严鸾见他有些动了真怒，蹙眉道：“医官那有化瘀的药膏，涂上便是。我晓得你心里窝火，作甚么胡乱动气……”说到最后一句忽地气促生弱，话音也低了下去，于是低了头，重拾起筷子。
　　赵楹早没心思进食，只仰在椅背上沉思。不过片刻，便隐约觉出异状来。严鸾手里的箸尖一点点抖起来，他本已半天没动菜，此时连米饭也夹不稳了，一个冷颤，白米便洒在了乌黑桌面上。大晚上一碗冷饭，竟吃得汗水涔涔，中衣领口都微湿了。赵楹不做声，对面也只能继续忍着。又过了半晌，饭桌旁的两人都彻底停了饮食，严鸾慢慢站起身，仓促道：“王爷慢用，下官失陪。”转身便走。
　　赵楹看他步履虚浮地匆匆出去，又独自呆了移时，才起了身吩咐门外厨子道：“饭菜送去严大人屋里。”厨子趴着地上，啊了一声，磕头道：“王爷千万恕罪……严、严大人一向吩咐不让送饭，不许进屋，怕是送不进去！”
　　等站在严鸾寝室前推了一把门，才晓得确是进不去的。房门在里头闩住了。站得久了，隐约听得见里头沉闷古怪的撞击声，一下下消散在黑暗的走廊，竟能听得人毛骨悚然。赵楹令伙夫回去，便从袖中掏出那把铁匕，在门缝中着力一挑，将里面的门闩直直切断。房门无声地敞开。
　　桌上有盏快要熄灭的油灯，火苗奄奄地抖动着。
　　赵楹将食盘放在桌上，酒壶饭碗发出轻微的“咯”声。墙壁与床尾相夹的角落里有甚么动了一下，受了惊吓一般又朝里缩了缩，没了动静。赵楹踱步过去，居高临下看向这片狭窄的阴影，“药吃完了？”
　　严鸾蓦地嘶声叫道：“滚！”
　　赵楹嗤笑了一声，“小狼崽子给你带了不少罢。你闲命长么，用得这样快。”
　　严鸾气息急促地挨墙坐着，埋首抱膝，并不回答。过了片刻，突然痉挛一般抓紧了自己的头发，侧身向墙上撞去。肩膀与壁板相撞，发出一声声低微的闷响。
　　赵楹看了会儿，俯身架住他两臂，从夹缝中硬扯出来扔在床上。转眼便见他蜷缩起来，将手腕送到嘴边咬住了，待终于钳住下颌迫得他松口，已然咬出两弯渗血的印子。赵楹乍一看见便惊得松了手――掳开袖子的小臂自手腕起，密密麻麻交着许多咬痕。底下的伤口颇深，已结成淡白的伤疤，上头的还红红紫紫重叠着。惊愣只是一瞬，下一刻便扯了他腰带，将里外衣物剥个精光，露出遍身深浅不一的抓痕与淤块来，又将四处乱抓的双手擒住，两臂相叠着使腰带捆在身后。
　　严鸾只剩下喘息的力气，弓着身子抽搐个不停，腿间竟是半硬的。天气严寒，光裸的身上却渗着冷汗，反射着湿润的微光。好似幅白绢上凌乱描了许多横斜的红蓼，又浸染了水泽雾气，纵是肃杀秋景，却也凄艳撩人。
　　赵楹覆身上去，一手抚上他胸前的红痕，慢慢滑下腰间：“怎么回事，你抓甚么。”
　　严鸾半睁开盈着水光的眼，舔了舔嘴唇道：“骨头里又疼又痒……忍不住……”缓了口气又道，“好些了，你松开我罢。”
　　赵楹见他眼神果真清醒了些，身上的汗也退了，只置之不理，在他腰上极有技巧地揉捏，“你这瘾症怎么恁的厉害，带的阿芙蓉吃了多久？”严鸾软绵绵呻吟了一声，苍白脸上霎时浮起情欲颜色来，闻言却是轻声一笑，闭了眼断断续续喘息道：“没吃……嗯，一离岸，就扔海里了……嗯……”抚弄的手突然停了动作，“如今……发作起来，已温和许多了……”话未说完便被掰开了双腿，不消碰触，身前那物便在两人注目下一点点翘立起来，整根涨的通红，自顶端渗出晶亮粘液。
　　欲火虽烧起来，仍是抵不过寒气。严鸾一面两颊潮红地微微喘息，一面又冻得止不住发抖。赵楹正随意摩挲着他腿间，觉出手心下的肌肤一层层起着战栗，便自床尾扯了条被子过来――抬手便听“骨碌”一声，一只细长匣子自棉被中滚下床去。
　　匣盖摔开，露出里头的一枝鹿茸。赵楹挑眉拾起来，用它覆满柔韧绒毛的顶端贴上严鸾的胸口，去磨蹭红肿微突的乳尖。
　　严鸾挺起胸腹迎合，轻吟出声，细密的硬毛磨得胸口酥麻刺痒。耳边果然听他道：“掖在被子里，可好用？”点了头，又含着情欲嗯了一声，算是回答。赵楹伸手在他胸口拧了一把，啧声道：“浪货。”严鸾痛哼了一声，腿间涨的更硬，湿漉漉滴下淫液来。
　　赵楹觉得胸口里烧起团火炭，一天天灼着肌骨。他探身揭了桌上酒壶的顶盖，将鹿茸插进温热酒水中浸着。又回转过来，顺着严鸾身子百般挑动，揉到伤处，更叫他痛麻兼之酥痒，只一手便将人撩拨得欲生欲死，辗转翻扭。眼看着到了极处，便收了手，将缚住他手臂的腰带解了，端了酒壶道：“严大人自便罢。”
　　严鸾火烧火燎地瘫在床上，喘息了片刻才抬得起酸麻的手臂，将浸透了酒液的鹿茸抽出来，张开腿往下身塞。奈何手抖得厉害，浑身筋骨又都酥软了，滑来滑去送不进去，只难耐仰颈喘息。赵楹本是抱臂看着，闻声握了茸角一抵一推，猛然捅入大半。严鸾无声地痉挛起来，前头立时吐出股白浊，竟是泄了。后头却仍旧不知餮足地咬紧了，一张一合地嘬含，将鹿茸吞吐得愈发湿滑莹亮。
　　赵楹捏住茸尾，转着圈儿朝里塞，顶得严鸾嗯嗯低叫起来，哆嗦着拱起腰适应太深的插入，几乎将下腹顶得微微凸起。直将整根慢慢推入体内，留在外头的另一枝小分叉便卡在了会阴，来回顶擦着囊袋，磨得身前肉茎愈发滚烫热涨。茸身的细毛虽软，刮在肉嫩内壁上却麻痒入骨，小进小出抵磨间，细毛来回倒伏，直蹭得人神魂沦丧、快活欲死，身子瘫软得如水一般，早就没了形状。
　　欲海极乐里，耳中只有心脉跳动的巨大震响。迷乱中，隐约听到个冷淡声音道：“你这般奸诈刻毒事做尽，未曾想过阴司报应？”不知怎的便笑出声来，直笑得浑身颤抖，喘息断续。严鸾勾住他的颈项，挣扎着贴上耳边，急促喘息道：“赵楹……咱们……大约是、前世冤孽……不死不休！”
　　体内的硬物骤然抽出，尚未感到空虚，便有另一根滚烫的事物深深贯穿进去。严鸾抓紧了身上的人长声呻吟，筋骨寸寸酥软、融化，粗大的性器熨烫着内里，带着活物特有的凶猛与力道，一遍遍顶开绞紧的肠壁，重重撞入抵磨，将两具身子牢牢嵌在一处。身下的撞击愈发急重，插出黏腻的水声，严鸾失神地挺身相缠，突地喉间一紧，缠绵不断的呻吟便被扼在了口中，面色一霎间涨红。
　　眼前一片朦胧摇荡，沸热的血猛冲上头，赵楹也已失了思量的余地，只凶狠地挺腰撞他。交合犹不解恨，手已猛然掐上他脖子，贴近了恶狠狠质问：“便是为那狼崽子？……便是为他？！”严鸾仍在大笑，却因气息阻滞，只断续发出微弱的气声：“……只剩、煊儿、这么个念想……哈……你休想动他……”喘息渐趋急促。
　　心脏疯狂地鼓动，滚烫的血还在翻涌，腔子里却霎时一片冰冷。抽送舒缓下来，赵楹俯下身缓缓动腰，抵在要命的那处敏感肉壁碾磨顶撞。被精准地挑弄最碰不得的所在，灭顶的快感席卷而来，激得身子扭动着痉挛起来，情潮遍身浮现。扼颈的手一分分收紧，严鸾半张了口，已经吸不进气息，一只手虚虚搭上颈间的手背，眼前泛上朦胧。
　　逼人欲死的抵磨缓缓加重，带来的快感亦愈发汹涌。赵楹咬牙喘息着，近乎温柔地问他：“舒服么……”近在咫尺的脸庞上，那双眼的凝视渐渐涣散，湿润的嘴唇变成发青。相连的躯体微微抽搐着，早已失了反抗的力道，湿热绞缠的下身却仍旧贪婪地咬紧、吮吸，不愿放过这濒死的欢愉。
　　温热的白浊蓦地溅射而出，洒落在两人腹间，爱欲的气息迅速弥散开。最后几下粗暴的插送之后，紫涨阳物猛然抽出，抵在腹上急急泄了。搭着的手臂轻轻滑落下去，赵楹随之松开手指，身下的人闭着眼，沉静如同安眠。
　　宁静的黑暗或许只持续了须臾，严鸾睁开眼，伏身呛咳起来。
　　微小的灯火下，赵楹已经穿整好衣服，背身坐在床边，闻声回顾，自桌上递过一只碗来。严鸾掀开被子，坐起身接了，慢慢吞了几口冰凉的汤水，喉中火辣的痛感消退了些。他搁回碗，捡起皱缠的衣物穿了，试着挪身下床。赵楹站起身扶了一把，带了讽意道：“你还真是……命硬。”
　　严鸾便也自嘲地笑起来，“你早十年便该知道了……”站直了身，又道，“夜深寒重，王爷请回罢。”赵楹蹙眉看他，甫一张口，脚下猛然天翻地覆，将两人一齐摔在地上。杯盘尽数滑落，尖锐的碎裂声中响起惊雷似的巨响。闷响呼啸炸开，房间再次猛烈摇荡起来。
　　油灯已经滚落熄灭，浓重的黑暗将人彻底变盲。赵楹勉强扯住身边的人不再乱滚，忽有一双手摸索着握上了他的手臂，熟悉的声音变得陌生而尖利，压过震天的海浪声中传入耳中：“留在这！不要出去！”
　　赵楹伸手去抓，那双手却迅速地离开了身体，消失在未知的黑暗。开门的吱嘎声响起，走廊中的灯火透射进来，映出踉跄扶住门框的背影。赵楹沉声喊道：“站住！”门口的人没有回头，只朝匆忙赶来的侍卫交代着甚么，风暴的怒吼淹没了一切声音。他跌跌撞撞走过去，却被冲进屋来的侍卫迎面抱住滚倒在地上，眼看着看人的背影消失在火光明灭的走廊。洪白在他耳边吼道：“王爷――严大人说！外头――不能没有长官！――舱里安全些！”
　　又是地动山摇的震荡。房门砰地合拢，最后一次光湮灭在浓黑的舱底。而在甲板之上，雪亮刺目的电光正一道道划开墨云翻涌的天幕，可怖的惊雷随之炸响。


　　第二十二章

　　剧烈的颠簸逐渐和缓，直至平息。方才还在暴怒发狂的海波已然变作温柔的妇人，将舰船抱在怀中，轻轻摇荡。
　　洪白缓了口气，额上冷汗未消，退了几步请示道：“王爷，要点灯么。”
　　等了半晌，方听那人应允了一声。
　　洪白摸索了半晌，掏出火折子将蜡烛点了。回头看时，却见赵楹仍旧靠墙立着，似在闭目养神，一只手却将床栏抓得死紧。洪白怕他受了大惊吓，忙拢起灯火道：“王爷，风雨既退，属下护送您回房罢。”
　　赵楹闻声抬头，终于挪了步子。又朝狼藉的床褥回顾了一眼，阴沉道：“看看外头怎样了。”
　　风暴肆虐了快两个时辰，骤雨巨浪打进船舱，直往屋里漫，门底的缝隙早被侍卫用毡席卷起堵住。洪白犹豫地随他走向门口，正准备将毡子搬开，突有人砰地推开了门，却被脚下的毡卷绊了一跤，一个踉跄正撞在赵楹肩头。
　　实则严鸾浑身都在淌水，这一下便将赵楹衣襟染湿了一片，却垂了头不赔礼请罪，甫一站稳便绕过他，拖着脚步摇晃走向床边，扑通倒了上去。身下被褥立时也被浸得湿了。
　　擦身而过时，带过一股湿重的寒气，愈发显得他脸色青白，嘴唇发紫。赵楹忽地显出恼怒的神色，几步回转，俯身揪起他衣襟，低声喝道：“起来，别睡过去！”
　　严鸾简直连喘气的力气都耗光了，昏沉沉抬了眼皮，含糊道：“放手罢，我累得很……”勉强说完，头一歪便睡了过去。扶送他回舱的水手不敢贸然进屋伺候，挤在门外不知如何是好。
　　赵楹恨恨松了手，垂眼瞧了须臾，忽又弯腰去剥他衣服。
　　浑身既已冻僵，剥光了也未觉更冷，只在昏睡里蹙起眉，胡乱推拒两把便没了动静。赵楹掀了被角将他草草擦拭了一通，便扯过墙上挂的毛裘斗篷囫囵裹住，朝门外厉声命道：“送炭盆到我寝房。”说着将人一把抱起，快步出了门。
　　不多时炭火盆点燃、热姜茶送到，严鸾也被蒙在了两层厚被里。
　　赵楹背对了他坐在桌前，以手支额，在寂静中缓上一口气。身后躺着的人正簌簌发着抖，齿列相击发出咯咯的轻微声响。
　　侍从在门外禀报说，已铺设好了另间舱室，叩首请问王爷何时就寝。赵楹慢慢站起身，却忽然觉得疲乏之极。这漫长的夜晚耗费了太多力气，以至于不想动弹分毫，也没有心力再思虑其他。空耗了半晌，还是除了衣履，将床上沉眠的人朝里推了几分，掀被一同躺下去。
　　湿发虽取开用布巾垫了，仍在枕边散着一股股冰冷的潮气。被中亦没有暖意，只一具水一般凉的身子，蜷身僵卧着。神志不清里觉出有他人温热的躯体挤挨上来，想醒却睁不开眼，只瑟缩着朝床里翻身躲了躲，避开相触。
　　赵楹愣了一下，试探着又朝里占了些地方。那人果然又要避让，只是床铺极狭窄，动了两下额头便抵在墙上，几乎掉出被外去。赵楹重重吐了口气，蓦地将人拖回来，死死箍在胸前。
　　好似一段冰雪贴在怀中。
　　天光将亮时，相依的身体却变作了一截火炭，烧得五脏六腑都燥热起来。
　　赵楹已经披好衣袍，斜倚在床边，见汤药送来便去推他肩膀。半天叫不醒，只好伸手去拍他滚烫的脸颊，“严鸾，起来喝药。”
　　神智还未全然清晰，头疼倒先发作起来，坠得脑袋似有千斤之重，沉甸甸压在枕上。严鸾眯着眼睛适应刺目的烛光，一片朦胧光晕里看见床畔的人影，登时清醒了一半，撑身坐起道：“出甚么事了！”
　　赵楹凉凉笑了一声，抓起他一只手覆到额上，“旁人倒没事，就这么一件。”
　　冷手心盖上热额头，严鸾旋即缩回了手，想张嘴却见屋内还立着几个船员，只好蹙眉道：“王爷纡尊探视，下官惶恐，请回罢。”
　　赵楹退一步坐到凳上，似笑非笑道：“严大人这是要把我赶到哪去，睡甲板么。”
　　严鸾勉强看了看周遭，眼前虽一直天旋地转，倒也觉出比从前那间宽敞不少，身上穿的这套暗花缎的亵衣也并非自己的，不由没了话。
　　赵楹敲了敲桌面，便有人端了碗过去伺候进药，眼看他一口气灌完了，却要掀被下床。衣带原本未系，稍一动襟口便散了，露出的肌肤立时起了一片寒栗。赵楹腾地起身道：“你做甚么。”
　　严鸾摸到床尾的裘衣披上，趿了鞋站起来：“方才实在糊涂，的罪了王爷，原是我该走的。”
　　赵楹冷下脸来，朝前逼近了一步，沉默地看向他的脸，直到严鸾被这刀子似的目光扎得低下头去，方丢了句：“如你的愿，在这歇着罢。”转身快步出了门。
　　整个白天耗在官厅里，出来时已是黄昏。酡红的一丸夕阳自水天之际缓缓下沉，直至隐没。余辉自墨蓝的海面与深紫的天穹之间渗出，染开一片胭脂颜色。
　　待到半天的霞光都黯淡了，赵楹方离了船舷，下到舱里。在门前站了片刻，终于推开时，屋里却是空的。洪白禀报道：“严大人今早回去的，已吩咐把屋里收拾好了。”床铺果然是平整得一丝不乱，连褥子也换了新的。
　　转眼已是四天之后。
　　几艘舰船的医官医士早几天都搬了过来，时常在舱室内外走动，苦涩的药气弥漫在阴暗的走道，尽日不散。
　　平日午饭时，赵楹食毕，便有人自厨下端了饭菜送去严鸾居室，再是舟师、火长来用饭，舵工、水手诸人并不来膳堂。今日搁下筷子，却不见有人端食盘出去。
　　听闻王爷传唤问话，厨间的伙夫忙赶去磕了头，解释说确是没送饭，因是严大人自昨晚起便水米不进，医官跟小人说不必送了。
　　风寒之类本是常见病症，船上又有药材。严鸾初受寒时，还进得汤药有些好转，奈何这两日灌下去便吐出来，高热不退，真到了药石难用的地步。
　　洪白先行通报后便开了门。屋里溢出股闷热浓烈的药味儿，闻得人嗓子眼里发苦。赵楹一步迈进去，便见严鸾裸了背趴伏着，被两三个医官压制在床边，脱口喝道：“住手！”
　　屋内诸人闻声回头，立时乱糟糟跪了一片。屋角走过一个人来，却是李景山，揖了一礼道：“王爷稍安勿躁，容下官解释。”他本在主舰上起居，今日听闻病情，便每日过来探视。
　　原是医官无计可施，却有个船上观天象、辨星辰的阴阳官生想了个可用的法子。人之后颈偏下几寸的大椎穴，正是三阳经交会之处，又处督脉之上，刺破后放出血来，能解表退热、发散风寒，此时恰可一试。
　　赵楹脸色缓了些，在床前站定道，“用罢。”
　　几位医官应着爬起身来，重把瘫软着的严鸾翻过身来，拨开背上披垂的头发，摸准了背上的穴位，捏一根尖上带扁刃的长针小心刺进去。
　　严鸾已是神昏智散辨不清人，此时忽然哆嗦了一下，浑身都绷紧了，嘴唇也颤抖阖动，却含糊低微听不出甚么。医士拿了只碗抵在背上等接血水，一面缓缓拔针，却只有一颗粘稠的血珠渗出针孔处，不见血流出，旁边有人推挤了几下，也无效果。他身上本就瘦削到椎节清晰可见，此时反弓起脊背，两块肩胛都突兀而出，看着竟有些吓人。
　　执针的医官查看道：“不进饮食，血气有些枯，再针一回。”说罢重又上前。被拉起按倒时，严鸾双目通红地回过头来，正被他看见背上悬的长针，神色霎时惊怖之极。赵楹疾步上前扣上他肩头，制住骤然剧烈的挣扎，另只手严严捂在眼上，朝医官低声道：“快。”
　　第二针下去，严鸾蓦地惨叫起来。虽用尽了仅剩的力气，却仍然挣扎不休，只透出股困兽将死的绝望来。
　　医官慌张松了手，一把白须抖个不停，大着胆子解释道：“不该、不该如此……应是微、微有痛感……”
　　赵楹锁眉道：“并非你的缘故。继续，快些。”
　　针尖拔出时，仍旧流不出血，似是淤塞在针口下了。医官摇头道：“这样不成，再来。”正要再下针，却被赵楹一把钳住了手腕，阴沉道：“可有别的法子？”
　　医官冷汗急出，惶然思考片刻道：“船上没有火罐，或许可拟口吮出痧之法，逼血流出。”正要俯身施为，却被赵楹一把推开，听他道了声：“好。”旋即蹲下，将一只手臂自严鸾胸前横过，牢牢抱持住，对着后颈埋首下去。严鸾低垂着头颈喘息混乱，轻轻扭身挣扎。
　　屋内众人顿时愕然，半晌回过神来，急忙捧了茶杯来伺候漱口。
　　赵楹抬头时却没理会，只反手要了那只碗，将血吐进去，复又将口唇贴上。
　　直吮住小半碗来，医官弯腰提醒道：“王爷，差不多了。”又奉上茶水漱了口。赵楹起身时，脸色竟有些发白。又见伤口处缓缓流出一线鲜红，蜿蜒滑下牙白的肌肤，穿过浅红的抓痕与青色的淤块――半路却被沾湿的白帕拦住了，沿着来路慢慢擦拭上去。
　　几人上前服侍善后，不多时，严鸾便套好了棉布亵衣、盖好了被子，气息渐渐平缓下来。赵楹扔了布帕，短促道：“待醒了报我。”便不再多看一眼，带了侍卫匆匆离去。


　　第二十三章

　　六月，京城的天气酷热难当，跟五六岁时随父离京就藩时的记忆分毫不差。天上压着乌云，将城扣在了笼屉里，闷得叫人窒息。
　　老安王在京时的王府已经修葺洒扫一新，黑漆大门上嵌着金兽面锡环，明晃晃刺人眼睛。
　　他汗流浃背地自宫里回来，万事压身中抽得一点空闲，只为了敷衍一件体面上该做的事――换了新朝，却有批旧臣要褒奖。乃是些忠直的清流，今日才从乱党的诏狱中捞出来，家破人亡无所寄身，刚送来王府中救治。皇帝年幼，不便亲临探视，理该由他代劳。
　　汗水蒸得眼前模糊，匆匆穿过前厅与中堂，艳丽的梁栋斗浮光掠影地闪过。接近后堂时，空气中开始漫出肉体腐坏的气息，混在遮掩气味的浓重熏香中，愈发催人欲吐，是股驱不散的死气。身后跟从的太监忍不住偷偷掩了口鼻，李辋川反倒加快了几步，越过他先进了去。
　　他少年时便屡上战场，见惯了残肢死尸，自认能忍。走进篾丝帘子里的一霎，却忍不住喉中一紧，差点呕了出来。
　　战死的尸体有的是新鲜的血腥气，愈发能引人血脉沸腾。这里摆着的躯体虽没有死，却早已开始腐烂。
　　脚边躺着席子上的人已没了活气，却还在微微抽搐，被两个医正按住，用木勺舀了药汤冲洗伤口，遭了“弹琵琶”酷刑，被宦官剔开了肋骨，几点黑蝇绕着翻开的皮肉嗡嗡飞旋。旁边那人刚卸了百余斤的重枷，已经陷进肉里，腿上盖了白布，渗出片片黄色的黏水。正被李辋川小心扶起，掏出药丸来喂。不知是昏着还是死了。实则还有十位“临大节而不夺”的臣子，都堆积在诏狱后墙下，正值夏日，早已蛆虫满溢，腐烂到不可辨认。
　　他朝堂后走了几步，借窗边一点湿润的微风透气。忽却听一声木料裂开的爆响，转头看时，正见身后许多人持了撬棍锯条，将一只不大的木笼拆开。他凑近几步，透过狭窄的缝隙，隐约见里头满满塞着东西，却辨不出是甚么。
　　上盖完全撬开时，忽然意识到露出来的是甚么――满是血污的枯瘦脊背。待到四面木条都被拆掉，便露出一具蜷缩趴跪的赤裸躯体，软软垂着头颈，较之人，其实更像待宰的牲畜。
　　旁边的医官围拢过来，搀住手臂将人架起。这身躯却似僵硬了一般，维持着跪成一团的姿势，胳膊被用力拉拽时，竟发出了极微弱的一声呻吟。
　　他听得骨头里一阵发寒，转开眼时，却发现那人身后插着一枚木塞，自股间显露出来。早年逐欲贪欢男女不忌，自然认得这个。
　　李辋川匆匆跑过来，直叫放手放手，蹲下身细看了许久。却没理会后庭的物件，只要了杯茶，自那人肩头浇下去，擦拭了污渍，露出一小片苍白的肌肤。白的甚至有些眩目，却长着颗圆圆的黑痣。李郎中取了小刀出来，刀刃闪着一线白光，在那绿豆大小的黑痣旁划开一条浅口，取了把细细的银镊子，将痣钳住了，极慢地朝外拔。
　　白的皮肤与红的血水直接，竟被拔出乌黑的一截粗针。李辋川指着它，朝医官道：“瞧，铁钉。卡在里头，再拉扯便废了。”手上又用了些力，自骨缝中抽出一根快两寸的细钉。一股鲜红透亮的血溅了出来，洒到一尺外的地砖上。
　　他不由退了一步，看着医官们动手，自各处关节中抽出许多钉子来，还滴着血，一溜排在地上。
　　待拔除了刑具，终于将人架起时，他才悚然察觉，这人是清醒着的。眼睛失了焦距地半睁着，额头离开地面的一刹那，竟朝自己微微瞥了一眼。浑身的血液瞬间冰冷，汗如雨下。
　　――他认得这人。
　　赵楹猛然惊醒，耳边是自己剧烈的喘息与狂躁的心跳。眼前只有纯粹的浓黑，吞没了眼中残留的清晰梦魇。已经多少年没有再想起这段记忆，梦境中的重现却如此细致而逼真，直叫他在酷寒的冬夜汗湿衣衫。
　　门外守夜的侍卫将门推开一线，道：“王爷稍待，属下就去查看。”
　　赵楹蹙眉道：“查看甚么？”一面坐起身平复气息，汗珠滑下鬓角。
　　回答的声音有些疑惑：“去看严大人啊。王爷方才……”
　　赵楹打断道：“去罢。不要作声搅扰。”
　　房门半掩着，隐约飘出低微的人声，甚或一两声笑语。
　　赵楹走在门框边，悄声立住，正见严鸾拥着被软软靠在床头，背后堆了数个靠背，整个人几乎都陷了下去，脸上仍染着病态的潮红，却带了薄薄的笑意。李景山坐在床前的方凳上，手里端了一只碗，一面聊天谈笑，一面前倾了身体，举着汤匙小心喂他米粥。
　　眼看着喂了两勺，大约是沾到了唇上，李景山便伸了手去拭，甫一触上，忽听门外道：“本朝臣子一向标榜清直，李县令便是如此谄媚尚书的？”一回头，便见安王似笑非笑地进来，连侍从也没带一个。
　　严鸾没有动弹的气力，连话也不说一句，只默然转眼看向他。李景山起身搁了碗，蹙眉道：“王爷此言差矣，灵安兄久病卧床，下官奉药榻前，诚是同僚旧交之谊，全无……”赵楹朝前近了几步，打断道：“李大人无事便回罢。”
　　李景山噎了噎，终究认命似的闭眼将话咽了下去，弯腰扶上严鸾肩膀，匆匆道了句“严兄告辞”。严鸾轻声应了，目送他离开。
　　门一关，赵楹便也不再客气，径自朝床边坐了，绷了脸道：“躺下么？”说着已扶住了他将靠背引枕抽掉了。严鸾刚点了点头，忽地伏下身去对着床下盛了水的黄铜盆呕起来。实则只是几口稀粥而已，都吐尽了也停不住喉间作呃，直呕出深绿的胆汁来。
　　赵楹撑住他上半身，等他渐渐停了作呃，又摸了水碗漱过口，方将人放平在床榻上。
　　严鸾瘫软着虚弱喘气，额上渗出一片亮晶晶的虚汗。
　　赵楹等得他气息平复下来，突地俯下身去撑臂在他颈边，眼睛瞧着那干裂的口唇道，“知道会吐还吃，这是病得傻了么。”
　　严鸾半睁开眼，忽轻促地笑了一下，吐气道：“别人一片心意，怎好拒绝。”
　　赵楹蓦地抬手捏了他下巴，端详了半晌嗤笑道：“哪天他想真心实意睡你，你也给他睡？”
　　严鸾脸上的那层淡薄血色立时都褪净了，与他默然对峙片刻，还是抿了唇慢慢翻过身去，闭了目不再言语。
　　赵楹便也松手坐直了身子，又将他瞧了一遍。贴身衣物是新换的，头上也松松绾了个髻，只是鬓发散乱不甚齐整。平日云雨过后，倘若能起得来身，多半要重新理过衣袍发髻，严鸾从来右手插簪，此时头上这支簪柄却是朝左的。
　　如此想着，不自觉便伸手将簪拔了去，顿时一股乌发自床头散垂下来。却有哔啵数声微响忽地炸开，随即漫开一股焦糊味道。
　　赵楹猛然回过神来，赶忙将他头发自床沿捞起。原来这床头边搁置了一口炭盆取暖，那股头发滑落时正沾了上去，将发尖儿灼坏了。又见严鸾背身睡着毫无察觉，便抽了那把随身铁匕出来，挨坐在床边，一点点将烧焦的发丝剔掉。
　　这一把青丝握了满手，指尖捻捻，确是细软平顺的，怎的就与这人的脾性如此不同。手上绕了几圈，忽看见乌发丛中一线银丝，自鬓边发出来，直蜿蜒到眼前。看着愈发扎眼，用手指缠了几道轻而快地拔了去，却叫严鸾发觉了。他转过脸来，甫一看见身后情形竟露出个笑来：“这是学魏武割发代首么……”
　　赵楹捏了手里的一缕发，也绷不住笑出来，干脆认道：“是了。这一刀之后，仇怨两清罢。”刀锋一侧，竟果真将一缕乌发割落下来。
　　严鸾又笑了笑，笑意消隐时脸上已带了点怅然的神色：“前几日……我晓得，你是真动了杀心，只可恨未能掐死我……”看他神色忽变，又解释道：“这并非怨你……倘若了结在当时，该算我的好了局。不瞒王爷，前路必然难走，我又着实不想再受累，牵挂又实在太多……”
　　他梦游似的絮絮说着，赵楹却听这话头越发不好，又都是含糊打些哑谜，只听得骨头里隐隐泛寒，立即截了话道：“这话岂不是玩笑了。我到如今这个田地，正被你押送了回去给那小狼崽子编排发落。如失了性命，怕还要烦你代劳料理。此时隆冬逆风，也不过十日便可返航靠岸，你若论不讳之事，还是死在我床上可能些。”
　　严鸾与他对视须臾，神情并无一丝愠怒，甚而自己嘲谑道：“是了，以你看来，我自然只配这个死法的。”说着重又背过身去，打发道：“王爷屈尊探看过了便回罢。病中多见惹人嫌厌之事，也当给留我几分颜面……”
　　正说着逐客辞，却被人隔着被子按住了。赵楹斜身压过来，若有所思道：“那阿芙蓉，今日发作过没有？ ”


　　第二十四章

　　冬季的午后总让人懒洋洋地犯困，被窝里是滚烫的，被叠起握住的两只手腕却是冷的。赵楹收手将人锁紧了些，冷汗涔涔的后背抵在他的胸口，潮气透过衣料粘到上身。空出一只手来抚着后背顺气，一面低声道：“怎样了。”
　　半晌没有回应，只是轻微混乱的喘息声、不受控制的寒颤和抽搐。汗水流进眼睛里，一阵刺痛，严鸾闭紧眼，牙齿撞了许久才含糊不清地吐了一句：“……我……不行……”骨头里爬满虫蚁一般酸痒欲狂，只想撕开皮肉来拿利刃刮了骨头，大约还能好受些。好在双手被钳住，又没大力气挣动，只一动不动硬忍着。
　　赵楹蹙了眉，凑近他后颈道：“分个神，想想别的……”一手摸到他胯间慢慢揉弄。那处果然是半硬着的，在手心微微颤动。顺着腰间摸到臀上，突地用力掐了把，引得一声低哑的呻吟，竟有些解脱的快意含在里头。赵楹轻笑道：“这么着……舒服？”说着又拧了一下。
　　严鸾轻哼了一声，无力地挣脱出一条胳膊，反手摸上赵楹腰间，立即又被抓住了重扣回身前。
　　赵楹贴到耳边吹气：“别乱摸索……才几天，怎么就馋成这样？”手指已经滑下臀缝，探了个指尖进去揉按，径自去刺激柔软的内脏。
　　严鸾气息愈见急促，却又将手摸上他的胯间，喃喃细语道：“……这个……”
　　那物本已直挺挺硬了许久，被他冰凉的手指隔着薄薄衣料抚摸，登时又涨了几分，顶端湿漉漉吐出黏水来。赵楹急忙抽出手来按住，滚烫阳物贴在凉丝丝的手心中勃勃跳动，“……真想被我弄死在床上？等再休养几日。”严鸾唔了一声，软软握了那硬物想往股间送。赵楹探身伏到他唇边，才听到轻细缠绵的呻吟里夹了个 “要”字。不由苦笑一声，挺腰抵上阳物慢慢推了个头端进去，停在要命的那处，浅浅滑动碾磨。内壁里烫得吓人，湿滑滑地缠紧了直朝里吞。
　　不过两三下，严鸾手脚俱软了，喘息都有些续不上，眼里满是朦胧的水光。赵楹将他额上被汗水粘住的发丝抚开，看他半张了口喘息，虽说不出话，却是副渴欲不得的神态。瞳孔有些散了，好在脸色不算太坏。只得一手摸上他身前摩挲抚慰，一面试探着将阳物一分分插进去。
　　缓缓送到底时，怀里的身子突地痉挛了一下。赵楹倒抽了口气，被绞得险些精关失守，尚未自极乐中回过神来，抚弄身前的手心忽一阵湿热。慌忙撑身看时，却见严鸾腿间那物已吐了精，因本就半硬着，此时竟如同失禁一般滴滴答答流出来，染湿了一片床褥。人已昏了过去。
　　下身硬胀到了极致，青筋暴突着撑开柔软的肠肉。赵楹深深一回吐息，小心抽身出来，揽住他躺回被窝里。手掌覆上他汗湿发凉的心口，血肉之下，尚有轻而缓的跳动，一下下接连不断地敲击在手心上。
　　严鸾病起来反反复复缠绵不愈，直拖了旬日，时近腊月，方渐渐能下床走动。
　　清晨时，天上飘起了小雪，天气竟比京里还暖和些。细碎的雪末子接天连海，扯起一片冰丝织就的无垠帘幕，垂落在海上便湮灭了踪迹。
　　天黑时雪已停了，头顶的夜空被冰雪擦得洁净通透，墨黑的冻琉璃一般闪着点点寒星的幽光。赵楹仰头看了看，一阶阶迈上高耸的官楼。四面雕窗都被紧紧闭了，缝隙中隐约透出昏黄的灯火。
　　掀开厚重的门帘，偌大的厅堂空无一人，尽头孤零零一张方桌上摆了两碟小菜，一只坐着锅的小炭炉。两把官帽椅子两边拖出，都挨在桌旁。地上铺的枣红黑纹的毡毯上落了一张半透明的白丝薄帕。
　　赵楹走近几步，正欲弯腰去捡，却又抬起头来。
　　楼顶的明瓦天窗不知何时被打开了。正从头顶漏下一块霜白的星月光。
　　门帘又被掀开，遥远的波涛声送入屋中。转头看时，正见严鸾披了黑裘斗篷，一手提了个窄口大肚的小酒坛，坛口顶着黑釉酒盏，回身掩严了棉帘，便径自到桌前坐下，卸了裘衣，端出来炉上蒸着的汤盅，又将酒坛隔水热在里头，这才抬头看向他：“请你来吃点夜宵，怎么不坐。”
　　赵楹将汤盅盖子揭了，瞧了眼道：“这是行哪出，厨子换人了？”浓浓的汤汁里盘着一团韭叶般细长的薄面片，汪着几点油花。
　　严鸾将筷子递给他，“换了，快吃了罢。”说着去炉子上捞酒坛，启去泥封。
　　赵楹将细面皮搅了搅，见他伸手便去摸酒，不由问道：“怎的就一碗，你不吃？”
　　严鸾抬眼看向他，失笑道：“怎么听着像里头下了砒霜一样，我晚上用过饭了。再者，今日腊月初二，我吃哪门子的汤饼。”
　　赵楹手里的筷子蓦地停住。半晌，方摇头笑了笑，低声道：“严大人愈发不成体统了，竟做起庖厨勾当了。”民间逢人生日本有祝诞汤饼的习俗，将面皮碾成细长条下进沸水，取个长寿的意思。说罢埋下头，胡乱吃了几口。
　　严鸾正自倒酒，忽被扯得一个踉跄，跌到他腿上。手上酒盏也应声坠落摔碎，泼洒了满地酒液。严鸾扭头看他，似是难得的心情颇佳，微笑打趣道：“许多年不近灶火，可还入得了口？”
　　赵楹脸上神色捉摸不定，一条手臂圈在他腰上，另只手便舀了一勺汤汁递到他嘴边：“尝尝？”
　　严鸾欣然低头将汤水吮净了，“啧”了声道：“虽无可褒之处，好在油盐不缺，是费了功夫的。王爷理该谢我一谢。”
　　赵楹轻促笑了一声，“既是如此，你想我如何谢。”
　　严鸾眼角也带了一点笑，扯开箍在身上的手臂，却又反身跨坐上去。手指摸到自己腰间，慢慢挑开了外头系的织锦腰带。温热的呼吸渐渐贴近他耳边，“你莫要动，听我一回好不好……”他发热的症状并未全好，吐息便比旁人烫了些。
　　赵楹听着那一字字自唇齿间吐出，和着呵出的热气萦在耳边缠绕不去，便觉心口也被牵扯得一团灼烧，烧得五脏六腑都渐渐酥痒起来，混着四周淡淡的酒气，教人莫名便有些醺然。扣在他腰上的手便不由顺着衣摆摸进去，指腹触到滚烫的肌肤，引出一阵阵敏感的战栗。
　　眼前忽地一黑，却是被甚么蒙住了。
　　严鸾将解下的腰带仔细绕了两圈，在他脑后打了个死结。
　　赵楹捏住他流连在鬓边的手指，半真半假笑问道：“这是要作绑票么。”话一说完，便觉酒香忽而近了，薄薄的酒盏沿儿蹭着嘴唇，“咱们先喝酒，后说话……”
　　赵楹就着他端杯的手饮尽了，酒性颇烈，火辣辣热乎乎顺着喉咙直烧下去，“好了，说罢。”
　　耳边是严鸾轻笑起来的嗓音，二月的冰凌似的半融半冰，“你喝过了……我却还没。”酒液倾倒的水声紧随而来。
　　赵楹倏地抓住他的手，蹙眉道：“你不要胡喝。我替了这份便是。”
　　严鸾又笑道：“可我记得你酒量也勉强得很，如何灌得下这一小坛？又来管我作甚么。 ”说着悄声用另只手接过酒盏来，小口抿尽了。烈酒入喉，呛得轻轻咳嗽起来。赵楹闻声松了手，叹气道：“尝过了就到此为止罢，别再――”话未说完，胸口蓦地一凉，却是衣襟被扯开了。
　　湿软的舌混了酒液，轻轻舔上喉结，似有似无地嘬几口，便随着指尖的抚触滑落到胸前，张口吮上敏感的凸起。赵楹的呼吸立时乱了，一把扯住他发髻，气息急促道：“够了，别玩火自焚……一会儿要伤了你。”
　　严鸾吃吃笑起来，又舔了舔另一边硬起的乳粒，隔着肌肤，几乎听得见他胸腔中鼓震如雷的心跳。
　　赵楹强行将他扯起，一把揽回到身前，扣紧道：“别动，别动……”严鸾顺从地重又跨坐到他的腰间，却不安分地轻轻摆腰磨蹭。赵楹身下那物果然被磨得一跳一跳，隔着衣料直挺挺烫人。酒盏又送到唇边，严鸾的身子软绵绵伏在肩头，说话是低微的气声：“……我方才用过这个，你嫌弃么……”湿热的吐气送进耳中，每一口都是直搔到骨头的勾引。
　　赵楹几乎凶狠地咬住盏沿儿，将第二杯也咽下去。腿间贲张的性器被严鸾握在了手中，不紧不慢地揉搓着湿滑圆涨的顶端。眼前是蒙蔽一切的浓黑，酒液却在血脉中流淌燃烧，炸开一串串火花，快要将他灼成灰烬。低微的吞咽声再次响起时，赵楹循着方向猛然伸手，将严鸾端着酒盏的手腕钳制过来，将手中剩下的残酒仰颈饮尽。
　　咽下最后一口时，下身蓦地一紧，已被整根吞入。灭顶的快感霎时冲刷而来淹没了意识，将肉体抛向汹涌的浪尖。快感与痛感在嵌合瞬间一齐爆发，滚烫的肉壁死死缠裹上来，不断痉挛着绞紧、吮吸，将两人都逼上极乐的云端。
　　稍能清醒，赵楹一把掐住了严鸾的腰身，几乎将他的脊骨勒断在怀里，粗重喘息道：“你……找死是不是？”严鸾不能自抑地抽搐着，全然说不出话来。坐下去的那一下几乎耗去了他多半的体力，许久之后，疯狂的快感渐渐平息，也只能瘫软着不断喘息，身体被硬热的性器深深贯穿，钉在胯间不得动弹。


　　第二十五章

　　赵楹咬牙忍了忍，摸索到他的面庞，轻拍道：“还受得了么？”
　　严鸾沙哑地“嗯”了一声，将额头抵上他的颈窝，嗓音抖得厉害：“你……动一动……”赵楹气得在他臀上抽了一巴掌，扣住了腰胯挺送了两下，将人顶得话也说不出，只绷直了身子倒抽凉气。待稍稍缓过来，便又去倒酒大口吞咽。
　　赵楹停了动作，蹙眉道：“别喝了，到底想怎样！”
　　严鸾伏在他肩上，缓缓扭腰磨蹭着体内，口齿含糊道：“我有话……要等喝醉了，才敢说……”又轻轻咬住他耳垂，“待你喝醉了……才敢跟你说……”
　　赵楹觉出一双微凉的手指在描画着自己的眉眼，又有人的呼吸凑到面前极近处，带了几分神秘的口气问：“你……喝醉了么？”赵楹一听便晓得这人已然喝得过头了，便抓住他的手，“嗯”了声答道：“我是醉了，说罢。”
　　严鸾却笑得浑身微微颤抖，带得体内抽动，便引出一声没咽下去的绵长呻吟。他醺醺然笑得够了，便拿手指去逗弄赵楹胸前的敏感处，又伏上去轻轻呵气，吐息间尽是浓烈的酒气。赵楹被他撩得着实难忍，正要阻止，忽听他模糊道：“咱们都是扯谎惯了的人……你说是，我偏不信……”又听他微微叹了口气，“可我却是真醉了……你大约也不信。”说着又去端碗。
　　赵楹刚想说“别喝了，我信”，便又被酒盏喂到嘴边。慢慢啜着，估摸他大约醉得狠了，便试探道：“我喝不倒的，你说罢。”
　　身上的人果然静住了，片刻之后缓缓晃起腰来。酥麻的快感顺着脊椎漫开，严鸾揽住他脖颈，柔软的唇贴上耳廓――无声地轻轻阖动了几下，便倏忽离开了。
　　赵楹愣了楞，随即近乎急躁地抓紧了他，逼问道：“你说甚么？说出来！”一面在黑暗中闭了眼，专心捕捉着声音。
　　灯花吡剥一声微弱地炸响。
　　严鸾又轻声笑起来，尽力抬起腰臀，重重磨了一下那处敏感，自顾自喘息了几声方又挨近了他，似是端详了半晌，终于开口时说的却是别的话：“又扯谎……怎么喝不倒?我头一回见你，不就喝到逃席……我还记得清楚，清楚得很……”赵楹一听他口气便觉不好，抬手去解蒙眼的腰带，却被他胡乱抓住了手， “别，别动，听我说……”
　　只好不再动弹，听他的醉话。
　　严鸾却不急着开口，只扯着那手自衣摆下探入，按上胸前硬起的乳尖，来回刮擦。赵楹会意，脱开他的抓握，用带了薄茧的指尖摩挲着那颗细小的乳珠，下身慢慢抽动。坐在身上的人轻缓地呻吟叹息，随着动作慢慢摇摆迎合。
　　那还是顺康二十一年，入冬便冷得吓人。老安王在藩国的府邸里开了筵席，要给世子庆生祝诞。凡本省过了秋闱的举人，都被一股脑请了来，挤挤挨挨坐了一院子，要做所谓雪中赏梅的雅会。
　　“你那时……恁地耐不住酒……我躲出去，你竟也被灌得逃了来。还敢夸口酒量……”
　　赵楹闻声便忍不住一声笑，眼前忽现出那景象来。王府后园尽是一片雪白，嵌着一块浅灰的结了冻的湖面。白与灰的边界，石头上坐了个年轻人，弓着背将双手压在袍下取暖。
　　又听他道：“我那时冷得很，谁知道竟是进不得屋里……还要赏雪呢……只好逃出来……却被你逮个正着，真是难堪……”说着兀自轻轻笑了，“……谁料到你带了手炉跟点心来呢……我那时年轻自负，对着暖炉也不敢伸手……怕丢了穷酸颜面……”
　　赵楹在他胸前摩挲的手指停了停，忽掐了一下，扯了嘴角笑道：“这有甚么丢颜面的？我还不是来躲酒。”
　　这句实是假话。专程送东西来，虽仅为结交拉拢，却也要顾及着被施舍者的自尊，只好临时胡编个瞎话，叫他不必太过尴尬。严冬酷寒，这人也仅穿了件薄夹衣，终于接过暖炉的手上无名指小指上冻得发红肿起，方才在桌上连筷子也拿不住，只好不吃。
　　严鸾昏沉沉摇头，散逸的鬓发拂在他颈上：“从前羞于说起这些……如今……却是不惮说的……我曾受过你们的衣食之恩……却从未回报一二……”他蓦地有些激动，手指抓紧了赵楹的肩膀，“奈何你们父子……狼子野心……叫我如何回报？陛下将皇子交予我，便是性命社稷之托……叫我如何……”
　　赵楹本是沉默，听他说到后来，连口中“陛下”早变成先皇也忘了，便晓得已是醉得糊涂，只好伸臂扣住，底下一阵急重顶弄，将人撞得筋酥骨软地低低呜咽，立时便哆嗦着泄了。
　　等了片刻，伏在身上的人仍旧没有动静，赵楹想着大约是累得睡了，正要起身，忽听他枕在肩上开了口，声音里带着情欲发泄后的沙哑：“哪个男儿没有雄心野志……我毁你一世……理该恨我入骨……”
　　赵楹胸口一紧，忙扯了蒙眼锦带，伸手摸去他脸上。
　　灯火早已熄了，屋内是无边的暗夜，看不清他脸上到底是何神情。赵楹叹了口气，反复抹着他面颊，手指扫过湿漉漉的睫毛，“别哭了……”
　　其实这大约算不得哭，既无抽噎，也无哽咽，触手只有一片冰凉的水迹，不断地自指间流淌下来。
　　这场交欢终于到了最后关头时，两人已经滚在了地上。毛裘斗篷本被披在严鸾肩上，此时却垫到了身下，随着两人的纠缠揉来扯去。
　　赵楹疯了似的重重顶撞，郁积的心绪一时尽数溃散，混着肉欲在体内冲荡翻涌，却不是极乐，竟是痛极。严鸾半昏半醒着任由索求，一双眼却始终微睁着，也不知是看着他还是被弄得失了神。赵楹喘息愈发痛苦急重，绷紧的身体连带着胯下开始不安地跳动，甚至听得到皮肉下血液的呼啸和心跳的轰响――他大概是真的有些醉了，于是索性彻底放纵开，在高潮前的眩晕中死死抱住身下的人，剧烈的喘息声中甚至听不到自己脱口而出的话：“跟我……一起回封国……”
　　习惯性地迅速抽身时，腰后忽被一条腿无力地勾住了，朦胧中见严鸾轻轻摇了摇头，近乎盲目的直觉叫他重又深深送入，一阵抽紧，热液立即喷溅而出，一股股尽数洒在甬道深处。
　　严鸾被激得微微痉挛，绞藤似的缠紧了他，下身也吐出一点淡白的精水来。赵楹脱力般一动不动地压住他，贴合得不留丝毫缝隙。待交叠的喘息渐渐平息，严鸾略微动了动腰，粘滑的稠液从身后的嵌合处缓缓溢出。他闭了眼，慢慢抬手搭上身前的脊背，微不可闻道：“傻子，若落到离京之国的地步……如何还能决定我的去留……”
　　沉甸甸压覆于身的躯体变得一片死寂，似乎连呼吸都失去了。严鸾摸了摸他的背，如同安抚一只深陷铁笼的野兽。一旦结束了炙热的情爱，寒气便四面侵来。他觉得有些冷了，便将另一只手臂也搭了上去，松松将人搂抱住。
　　肉体的温度隔着衣物透过来，他轻声呼了口气，喃喃道：“你真暖和……”
　　头上是狭窄的一方天窗，朦胧闪烁的星辉已经消隐，换做点点银白的轻絮飘落进来――腊月的第一场雪。深重的困意笼罩上来，然后是沉黑的梦境。
　　赵楹骤然清醒时，明亮的天光已经穿透窗格照射进来。海浪上平缓的起伏换做了马车中快速的颠簸，他独自醒来，宽敞的车厢内充满着微苦的香气。赵楹掐灭了角落燃着的安神香，猛然推开窗户。雪已经停了，漫山遍野的白光晃着眼睛，车外随行的侍卫身着飞鱼服，尽是陌生面孔，闻声迅速靠拢过来。为首的一个抱拳道：“我等奉陛下圣旨护送王爷回京，万望王爷海涵！”
　　赵楹沙哑道：“严鸾呢。”
　　侍卫道：“严大人另有缇骑护卫，并不与王爷同路。”
　　赵楹闭了闭眼，“今日是何日？”
　　侍卫答：“今日鸡鸣时分船队靠岸，平旦上车出发，乃是腊月初三。”
　　赵楹倚上背后的织锦隐囊，摸了摸袖袋和腰间，印信、匕首都没了踪影。只有漫长的颠簸路途，无休无止地被抛弃在飞驰的马蹄声之后。


　　第二十六章

　　严鸾回到京中的府邸时，已是腊月十九。锦衣卫们自登岸前夜一路跟随，沿途更换，此时便又催请他快些入宫面圣。
　　彼时严鸾正在寝室中洗沐，一浸到热水桶里，身子便沉得站不起来，只朝外道：“待我稍作熏沐。”又加了一句，“烦请缇帅替我向陛下报个平安，不必驾临亲顾了。”
　　实则等他收拾停当，入得禁宫时，也已是掌灯时分。两排灯火映着厚雪，一路蜿蜒至天禄阁阶下。严鸾独自拾级而上。屋内也是空无一人，只从暖阁里隐约透出灯光。一转进去，便被赵煊的目光迎了个正着。他大约已对着门口望了许久，果真等到人出现，竟有些愣怔，直等严鸾走到跟前来才如梦初醒般站起，恍然道：“先生……”一面伸手扯住他手臂。
　　严鸾顾盼了几眼，却没说甚么，只拉他在鼓凳上坐了。赵楹明白过来，蹙了眉低声解释道：“严霜今日不当班，在别处休息，先生要是想见他……”
　　严鸾拍了拍他攥紧的手背，微笑道：“不必了。今日难道不是煊儿要跟我谈心？”
　　赵煊听他的称呼，心里眼里俱是蓦地一阵酸热，不由反握住他那只手，心里翻来覆去演练了许久的话却说不出口。这一天他盼了多久，就怕了多久。怕到不敢看他的眼睛，只慢慢起身走到他身后去，弯腰抱住了严鸾的腰背：“先生瘦了许多。”
　　他说话时，下颌正垫在严鸾肩上，细细回味着熟悉的触感与气息。温热的话语都伴着吐息送进耳中，嘴唇似有似无蹭过柔软的耳垂。不多时，又如幼时被负在先生背上一般，扒紧了轻轻摇晃，将严鸾也带得微微摇摆起来。更有淡黄的灯火映着颈上的莹白皮肤，染出薄薄的光晕。
　　严鸾任他赖皮了片刻，便听脊背上贴合的心跳越来越急重。忽觉颈侧触到一点湿软，又倏然离开。转头看时，正被赵煊堪堪亲在脸上。严鸾立即将他从背后扯下来按回凳上，蹙了眉道：“再这样乱来，先生要走了。”这口气听来便像从前查到做坏了的功课时，偶尔板起脸来的训斥：“再不仔细，先生便不领你出去玩了。”虽不严厉，倒一向很管用。
　　赵煊双目灼灼地看着他，似乎仍沉浸在幼时甜美的回忆里，面孔上浮起的血色还未褪去，忙抓住了他的手：“……别走！”
　　严鸾由他握着，并不挣脱，只转过眼来朝桌上瞧。
　　当中摆了几碟糕点，一层层堆叠着，十分好看。赵煊面前放着一只木盘，里头一枚龟钮王印，两瓣错金虎符，另有玉佩、发簪、香囊等随身小件。严鸾拿起那只印玺来，见印面上刻着“安王之宝”四字阳文。他把玩了片刻，突然开口道：“陛下要如何处置安王？”
　　赵煊猛然抬头，脸色的热度迅速冷了下去。却见他虽转了话头，神色却还算平和，看不出是个甚么意思，索性坐直了身子承认道：“如今皇叔在朝中各部司科道的党羽都已拔除干净，龙城骑也都以虎符号令改编分散。朕在南宫准备了地方，专给皇叔留着。不必远赴藩国了。"南内一向是个荒凉不祥的地方，前代曾有德宗在此地囚死了兄弟，又有仁宗在此鸩杀了太子。宫室四面高墙，铅汁浇锁，只在墙角开个小洞，用以传送衣食。
　　严鸾促声一笑，幽然看向他道：“依臣所见，陛下不如密旨赐死，说不定王爷还乐意些，也免受这囹圄之辱。”
　　方才温软旖旎的气氛打散的一丝也无，赵煊瞥开眼睛，垂首看着木盘中的物件，“先生对他，当真一点情意……也无？”
　　严鸾并不接话，只将目光落在虚空处，静默了半晌，突然道：“臣也该自请离职卸任了。”
　　攥在他手上的力道蓦地大了，又渐渐渗出一片潮冷。赵煊抬起眼，开口时嗓子竟有些哑了：“先生这话……是甚么意思。”
　　严鸾脸上又恢复了那般柔和的神情：“难道臣猜错了陛下的心思？”
　　赵煊张了张嘴唇，终究说不出一个“是”字。
　　他一向是最懂得他的，哪怕为了实现这心思，需要放弃十年来积攒的全部，以至于把自己也搭上。安王已除，多年来与之相持相抗的一党便也没了用处。即便严鸾自愿致仕，身后的一众官僚又如何愿意交权。可皇帝要亲政，便要全然掌控朝廷势力，拔擢新人，整顿旧风，清理纠集多年的旧党便成了跳不过的一环。清理的法子是有，只须寻个牵连广大的罪名，便能一举除去大半，余党便不成气候。只是这罪名，多半要按在党阀上。
　　赵煊埋首到他肩窝上，低道：“先生，我绝不会叫你出事……信我这次。”
　　严鸾垂下眼：“煊儿果真长大了。先生信你自有决断。”停了停，又摸上他脑后的头发，“这次之后，我定然少不了罢官离朝的下场，以后帮不得你了。帝王之道，总要自己摸索着走下去……你亦不必愧疚，我早想借机抽身宦海。”
　　赵煊抬起头来，看他微笑着望向自己，眼中融着异样的微光，在瞳仁中隐隐闪烁。然后听他轻声道：“大事已毕，哪有甚么好留恋的。”
　　赵煊怕的却不是所谓的愧疚。咬牙忍了片刻，忽然欺身握住他肩膀，睁大的眼睛里尽是恐慌不安：“先生，致仕之后，你要去哪里？”
　　严鸾不偏不倚地与他对视，平静道：“自古落叶归根，臣自然也要归乡。”
　　赵煊猛然站起来，明亮的眼眸里突然覆了层水光，脆弱的不安却渐渐凝成一片坚硬的决然，“你不能走……先生。”
　　严鸾脸上还带着极淡的笑容，也随他起身，轻声道：“陛下该记得，天子金口玉言，绝无悔改。”
　　赵煊突然想起了甚么。仿佛要印证他这想法一般，严鸾的手从容伸向了自己袖中的暗袋。等他将掏出的那根黄紫二色绦子放进皇帝的手中，少年眼中刚刚凝成的坚决已然碎裂崩溃。眼泪不受控制地涌出，霎时便盈满了眼眶，就要决堤而下。
　　“有朝一日……倘若先生将它送还我……不管先生想做什么，我都一定，答应先生。”三月前自己说过的话忽然变得清晰无比，催命符一般刺进头颅里盘绕不去，搅得一团血肉模糊。太阳穴突突跳起来，尖利的刺痛让眼前微微眩晕。
　　严鸾握住他的手。手指已经变得冰冷，随着身体不住颤抖。手心里躺着一团缠绕整齐的丝绦，护身的金刚结子已经解开了，如今变作了两根各不相干的绳子，各自弯曲着盘在那里。
　　赵煊痛苦地喘息起来，浑身早没了一丝热气。正似当头倾了一桶冰雪水，寒气咬得骨髓都开始疼起来，连严鸾的碰触都成了凌迟一般的酷刑。先生竟想离开，在漫长的此生此世，再也不与自己相见。
　　严鸾挨近了些，一只手轻轻抚摸着他的脸颊。赵煊想转身逃开，再也不听一句他的伤人话，脚下却被钉住了，一寸也挪不开――身体还贪恋着这一点温柔的碰触，受不了失去，舍不得离开，解不了沉迷。哪怕下一刻他说的话就要把自己捅个血窟窿。
　　赵煊眼前一片朦胧，感受熟悉的手指滑过腮边。严鸾的声音忽然又响起来，低缓轻柔地一寸寸刺进他的血肉：“我用这护身绦子……换那块之国就藩的王印，好不好。”
　　须臾的寂静。赵煊蓦地推开他，扶住桌子低哑地笑起来。直笑得站不稳身子，弯着腰踉跄了两步。他抬手捂住眼睛，仍旧止不住急促的喘息，直笑到一串串晶亮的泪珠顺着下巴滴下来。
　　严鸾静静站在一旁，等他终于平静下来，抹去了脸上的泪痕，用那双染上微红的眼睛带些疯狂地看向自己：“先生，你再不能反悔了。”
　　阁外隐约传来风雪的呼啸，撞在窗纸上，朝屋里吹着寒冬的死气。严鸾慢慢走过去，“嗯，”指尖将他睫上沾着的最后几滴水珠擦去，“我这一世，会永远留在这里。”
　　夜里解衣就寝时，赵煊又掏出乌丹匣子来，蹙眉道：“先生现在吃惯了这个，该随身带些，免得突然……”严鸾按住他拿匣子的那只手，摇头微笑着撩开亵衣的袖口。
　　淡白的伤痕交织在小臂上，都是瘾症发作时咬下的齿痕。赵煊胸中蓦地绞痛，便听他道：“臣自离京便没有吃过这个，熬得久些自然也就离得开了。” 抬眼看时，正迎上他投过来的目光，瞳仁里凝着一汪沉静的潭水，赵煊却隐约觉得那眼底像是藏着暗涌的黑潮。“其实跟人一般，哪里有分扯不开的？忍一忍，总有习惯的时候。”
　　赵煊慌忙抓住他一只手臂，下意识地不愿深想他话里的意思，便胡乱打断道：“这事原是我错了，先生不喜欢便不吃了！”说着赤脚跑去窗边，将药匣子抛进了寒夜飞雪里。他开窗时被风雪扑了一脸，再扑上床时浑身已经冰冷，索性一把抱住严鸾倒进被窝里，将头脸紧紧埋在他颈后。
　　严鸾先前答应留宿，便说好要他规矩克制，爱欲私情之事，待到大事了结方能再提，于是也只好乖乖忍着不敢逾越。只小心伸了手，从滑凉的锦缎被面上勾起他一缕头发绕圈捻弄。这样的冬夜与先生一同挤在被窝里，窗外风雪呼号，帐内温暖静谧，很容易便让人沉溺其中然后为之患得患失。
　　赵煊突然翻身缠抱上去。严鸾强作镇定地正要扯开他，忽觉赵煊的脸凑了过来，急促的气息扑在脸侧：“先生……我并不他差甚么……”
　　严鸾掰过他的脸来，昏黑中隐约可见那双眼里的不安与希冀乱糟糟搅成一点动荡的微光，不由拢了拢他的额发，宽慰道：“这话又是从何说起？快些睡罢……”
　　赵煊目不转睛地盯着他，忽又张臂将他抱紧，仿佛如此才能占得几分微小的胜算，咬了咬牙，终于开口道：“我晓得……你喜欢他。”
　　严鸾僵了一下，便觉赵煊的手摸到他蜿蜒枕边的发上，紧紧攥住，“先生，你这里短了半绺……搜来的那个香囊里装的头发……我一看便知道，是你送他的……”话音慢慢低下去，说到最后简直成了说给自己听的呓语。严鸾闭眼道：“并不是，只是失手割掉了。别再说了。”
　　赵煊恍若未闻，依旧出神自语道：“先生，我等着呢，等你回转了心意，几年都等得。”
　　严鸾听他说起傻话，便也不得不拉回神思来，再行劝说：“你如今年少好胜，因此有些事想得偏了，其实……赵楹做过的错事，煊儿不必非要也做一做。”
　　赵煊猛然握住他肩膀，睁大的眼里霎时就泛上了泪雾：“怎么就是错？先生，我是真心……”
　　严鸾拍了拍他手臂示意放开，又扯着赵煊躺下来，稍稍隔开些：“谁说真心便一定万事皆能？这世上，不如意事多得很……譬如此事，除去真心，却还要个‘人伦’，”赵煊急躁地想开口反驳，却被严鸾的指尖轻轻压了压嘴唇，将话堵了回去，“这许多年，我一直唯恐这些事情被煊儿知道，厌弃于我……如今，大约还是说出来好。”
　　赵煊的手心背后霎时起了一阵虚汗，心跳也莫名快了，却不敢在这时候拦他说话，再想挨上去却被避开了。
　　严鸾翻身仰躺着，直直望着帐顶：“我在狱里被弄坏了阳物，再不能人道。因被弄了些古怪，日日五内如焚，只能靠后庭泄欲。后来在安王府养病，等到神志清醒时，早不知与赵楹有过几回了，就不再捆住自己，从此各取所求罢了。”终于说完时，严鸾放开手里快被撕破的褥子，慢慢呼了口气。
　　赵煊连声音都僵了：“为……为何……”严鸾望了他一眼，努力稳着声气道：“之前每日被轮次淫辱，盛得阳精在后庭浸养蛊虫，未养成便被医官掏出――”未尽的话被斜刺里伸出的手死死闷在了嘴里。赵煊撑臂覆在他身上，整个人微微痉挛着，额上的青筋都暴凸了出来。
　　严鸾静静望着他，抬手时却推不开失控般用力捂在嘴上的手。赵煊一面封住他的声音，一面抱紧了他，只反反复复念着“先生”，吓丢了魂一般。移时回过神来，便用脸颊轻轻蹭着他，柔声道：“先生，我是不同的……跟他们都不同……”
　　严鸾似是没听到一般，依旧将方才未完的回忆收了尾：“说来，不过是色迷心窍、淫欲难消而已。”说罢闭了眼，再不做声。
　　赵煊并不反驳，只眼睁睁看着昏黑处出神。待他悄无声息地睡着了，便贴靠过去，在嘴角极轻地落下一吻，才将手探向自己胀得发疼的下身。片刻之后，喉间抑不住地漏出声哽咽般的呻吟，一股股泄了出来。赵煊闭眼嗅着他颈间的气息，轻声喘息道：“先生，不论如何……我都放不了手了……”
　　严鸾慢吞吞走出宫门时，天光已经大亮，朝日映着遍地银装，白晃晃耀人眼目。
　　昨夜留宿禁宫，一夜间将平生执念一并抛掷、平生牵挂一齐了结，竟换得了许多年未曾有过的安稳沉眠。连睡在身边的赵煊起床离去都没有发觉。
　　一睁眼，便见严霜立在床边等待。见他醒来，眼圈霎时泛起了淡淡的红，张了张嘴却叫不出口。
　　严鸾起身握住他的手，叫了声“小霜”。严霜登时跪倒下来，哽咽着唤了声：“先生……”半晌止住了泪，又破涕为笑道：“我先伺候先生洗漱梳理，再送先生出宫……陛下早朝去了。”
　　今日已然错过了上朝的时辰。严鸾也并不焦急，慢条斯理洗漱了，便跟随严霜沿着空荡荡的朱红宫墙走出来。
　　宫门前临到分别，严霜眼里又盈了泪光，却默默垂下头去，说完了话转身便走。严鸾一把将他扯到身前来，低低道：“小霜……从今往后，再没人照拂着你了。你是吃过苦的人，便是艰难些，往前走总有盼头在……不要叫我放心不下。”
　　严霜早已止不住流下泪来，却仍抬头强笑道：“先生大约还有后半句，我斗胆一猜替先生说了罢！人各有命，并没甚么可恨的。圣上对我还好，既已到了这个份上，我自当尽心尽力服侍，便是不为自己挣个活路，也要叫先生放心。”
　　严鸾默然了一晌，掏出帕子替他擦了泪，竟不知还能说甚么。终究是严霜跪下告了别：“先生一定多保重些，今日一别，总少不了再见的时候，严霜这便回去了。”
　　说是回去，实是走了几步便伫立在雪地里，目送着严鸾一步步走出门去，被威严厚重的朱漆宫门一分分隔开。
　　严鸾一面踏雪缓行，一面带些莫名的欣悦默想。
　　此时朱门内，朝廷上定然已掀起轩然大波，有人缩头避祸，有人借机攻讦，弹劾与激辩乱成一团，这些虽都由他而起，如今却已与他无关。闹哄哄的满堂朱紫之上，坐着他一手教养成人的皇帝，强硬、独断、聪慧而沉稳，好似终于挣脱遮护与樊笼的雏鹰，急不可待地高飞，发泄一般地撕咬，也许太过执拗，也许有些冒进，却再也不是那个时常偎依身侧、委屈含泪的煊儿了。而南宫的铁锁，也会在今日重新开启，那人会安然无恙地离开，回到他遥远安宁的封国。
　　朱门外，刚落定的新雪干净净铺展开千里素白。


　　第二十七章

　　大约宫中传出了甚么消息，严府里伺候的太监们三五凑堆，躲在墙角柱后窃窃私语，颇没了忌惮。等严鸾听见外头的通报，默然走出门庭时，他们却也都噤了声，只觑着他独自走向府外。
　　正是午时，天色仍旧半阴不晴，滞留不散的云雾里悬着一个淡白的日轮。严鸾跨过门槛，便见檐下停着一小队人马，将街面踏出一片狼藉雪泥。
　　眼前立着一匹黑骊马，不住刨蹄轻嘶，口鼻喷出白色的雾气。赵楹跨在马背上，裘皮斗篷下穿着件紫檀色素缎长袍，束发的玉冠在天光下通透发亮，脸色却泛着青白。
　　严鸾细细打量着他，在阶前止住步子，道了声：“王爷。”他仍旧是早上那身绛红的官服，乌发衬着玉白脸庞，被满地的雪光一照，分明得刺人眼睛。
　　赵楹定定看着他道：“我要走了。”
　　严鸾点了点头：“走罢。这里不是甚么好地方。”却见赵楹翻身下了马，几步走上阶除站到他身前来。
　　檐上的积雪被风一撩，尘雾似的掉下一蓬，飘飘洒洒正落在两人肩上。严鸾伸手帮他拂去了，“不是要走么，又来这作甚么，也不顺路。”
　　赵楹往前逼了一步：“从前我下朝回府时也不路过，不也常常绕路过来？”
　　严鸾朝后避了避，却因他面孔贴得极近，匆忙一瞥便见满眼血丝，面色乏顿。又听他道：“要是我说，你以为的那些，从来不是我想要的。你信不信？”
　　严鸾抬眼看向他，嘴角边扯出个笑来：“这瓜田李下、怀璧其罪的事情，不须说了罢。”开口时，两人呼出的白气交融成一团，又倏忽消散。
　　赵楹便也笑了，抬手抵住他下颔，轻声道：“再笑个瞧瞧？”
　　话音一落便被严鸾拂去了手，“到了这番地步……你何苦再招惹我。王爷无事便早些去罢，免得再生风波。”赵楹也不恼，重新抚上他腮边：“你便没有别的话送我？”
　　严鸾蹙了眉看他，一双眼瞳微微收缩颤抖着，却面沉如水。
　　赵楹放了手，点头道：“好罢。”转身便走。
　　刚迈出去一步，忽猛然回转过来，将身后丧了魂魄的人一把扯住。
　　唇上蓦地一热一痛，严鸾慌乱地伸出手去，却被牢牢擒住了。阶下传来一片低微的惊呼声。
　　赵楹偏头咬着他的下唇，含糊道：“张嘴，乖……”被舌尖舔舐的牙齿一直打着颤，还是顺从地放松了咬合。柔软滚烫的东西滑进口中，侵犯似的舔过舌底和上颚。灼热的气息喷在脸上，严鸾下意识地僵直着，背后是冷硬的黑漆门框，两腿却在发软，只有那颗鼓噪不停的心脏，简直快要撞破腔子。
　　赵楹抵住他直往下滑的身子，一手扣在后颈，津液相濡中不断加深这个吻，舌尖直勾到喉咙口，引着他不知往哪放的舌交缠回应。
　　不过片刻工夫，严鸾便喘不过气来，只得将口唇稍稍分开。赵楹仍旧将他挤压得动弹不得，嘴唇一寸寸碾过面颊、嘴角，重又覆在唇上湿润地吮咬。
　　严鸾急促喘息着，脸上渐渐褪去红涨的血色。方才湿热的吻被风吹得有些冷了，印在唇上也是丝丝的凉意。他勉强挣脱出来，却被咬了一下，下唇大约破了。
　　赵楹也不勉强，慢慢松了手，等到两人都平复下来，整理好了衣冠，方道：“我送你个侍卫罢。”严鸾舔了舔被咬伤的唇，蹙眉道：“甚么。”“――床上好用得很，人也忠心。”
　　严鸾默然霎时，忽而笑了一下：“好用？没心没意的，做着也没大意思，倒叫我谢你还是谢他……你留着罢，前头路还长，身边多放个忠心又带功夫的，总要好些。”
　　赵楹瞧着他眉眼，骤然觉得有些恍惚。眼前还是初见时那个刚及弱冠的少年人，可这十余年的光阴，如何就流逝得这样快呢，让人连回忆也来不及，一点念想也抓不住，就被匆匆抛下。再深的怨恨纠缠都被冲淡扯散，最后都化了飞尘随了流水，一丝一缕也找不回。
　　果真便是戏文里唱的“似水流年”。
　　执缰上马时，严鸾站在几步开外的台阶上，绯红的衣袍拖在雪里，朝他极平静地微笑道：“我过些年得了闲暇，便去武昌府看你。最远不过等到致仕告老，年岁过起来，快得很。”
　　灰蒙蒙的冬云莫名地裂开一线，透出太阳的淡淡金光。队伍开始在这一缕柔光的照耀下行进。赵楹回过头来，方才有那么一霎想把他撕碎了，掏出心来，带着一同离开。眼前残留的旧影之下，一遍遍回响的却是临别前的低语：
　　“一路珍重……后会无期。”
　　离去的车马还未拐过街角，严鸾便扯断了追随的视线，登阶回转。踏过大门时被绊了一下，膝盖一软跪倒在坚硬的门槛上。廊上张望的太监们停了嘴里的闲话，却没人敢来扶。只远远看着他站起身，拍打了两下浮土，又抓起把雪擦了手，略有些瘸地慢吞吞走回屋里。
　　隆冬昼短，不过两三个时辰，天色已近黄昏。
　　西斜的太阳变得酡红，在天边洇开一片浅紫淡红的云霞。锦衣卫们鱼贯而入时，身上绣金的飞鱼服便被映得闪闪发光。为首的施了礼，开口时极为客气，只道大人遭弹劾，罪名之一便是勾结宗藩，官职暂削，因来奉旨抄检。言毕掏了驾帖呈上，又是一礼道：“还请大人稍作回避。”
　　严鸾并不看那帖子，只道了声“好”，回屋取了件裘皮斗篷，沏了一壶茶水，便被引入府宅的西院。也不进屋，就在院中石桌旁坐下。西院本就无人居住，因此一丝生气也无，很是清寂。此时门口立了一双守卫，恭谨又不留痕迹地监视着院内，并不踏进一步。
　　院中的新雪白毛毡毯似的铺了厚厚一层，在脚下涩涩作响，生出一串凹陷的足迹。
　　严鸾以袖拂去了石桌上的积雪，拢紧了斗篷，喝着茶冥然静坐。
　　外头嘈杂起来，连带角门里的阿福也开始吠叫。人声犬声穿着四面冰雪，都被冻得清脆异常，仿佛隔着很远似的。
　　茶水的蒙蒙白气之外，正见墙角密密麻麻一丛腊梅。因无人修剪照料，并没有欹斜疏朗的姿态，反倒健壮繁茂，泼辣辣开了满枝，直到腊月还未凋，一夜北风便被冰凌子封冻住了，晶莹剔透地裹着一朵朵鲜艳的浓香。
　　严鸾捧着热乎的杯子出神许久，忽而想到什么似的，一只手在斗篷下探进了棉衣的袖口。方摸索了两下，身后忽传来急促的踏雪声――一双手忽从背后拢过来，将他整个人齐胸抱住了。严鸾被撞得微一摇晃，手却还稳，茶水一滴未洒。
　　赵煊弯腰贴着他脸颊，因为一路疾行有些喘息不定：“我来看一眼就走，怕你遇着旁的甚么事……先生。”
　　严鸾搁下杯子，微微扭过头看他，轻声道：“早朝时怎么说的。”
　　赵煊闭眼枕在他肩上，握住了他的手，摇头道：“先生信我，我都已安排妥当，绝不叫你受一分委屈……等这事情过去，咱们天天都能一块儿，再不分开。”
　　手里有块坚硬凉滑的东西，又冷又硌。赵煊松了手去看，便见严鸾手指上又套回了那枚玉石戒指。顺着想到许久之前荒唐的那日如何用这戒指作弄他又如何掉出来，禁不住脸上一阵发烫。
　　严鸾拂了旁边石墩上的雪，示意他坐下。一面将戒指脱下，一面扯过他一只手来，拿住食指套上去。赵煊惑然看向他，便听严鸾缓声道：“当年先帝病笃，榻前召见托孤之臣。我那时伤还未全好，被人架了才在龙榻跟前跪住。只听得说，皇子年幼，好好看顾着些，便有内官接了先帝摘下的戒指，赐给了我。这担子一朝扛上，再没有一时一刻能松懈。时至今日，这差事才算交割了。”
　　赵煊慢慢转着指上的这圈冰凉，垂首道：“先生受累。”严鸾却笑微微续道：“我却并没把这当做苦事……只因我心里的确是喜欢煊儿的，”赵煊呼吸蓦地一窒，便觉一股暖融融热气冲到了头脸上，又听道，“……既聪颖，又乖巧，又有天资，虽左性了些，也从未欺瞒过我。”赵煊听他话头里意思已拐了，不由蹙了眉头，果真听他道：“我如今削职待罪，再不能约束于你。煊儿答应过先生的事，却不会翻覆的罢。”
　　赵煊自然晓得他说的哪件事，心里腾地起了簇邪火，只按捺在肚皮里，身子却已站了起来。他两手本捂在严鸾掌中，虽不甚热却也有个遮护，此时猛然挣脱了，立时觉出寒气。见严鸾仍旧目不转睛地看着他，等着那句保证。赵煊觉得心口那把火愈发燥烈了些，又不忍发作出来，只得蹙紧了眉头，偏过脸看向一边：“先生便这般不信我？一朝应了先生，自然再不更改了哄你。”
　　严鸾听到耳里，足默然了半晌，似是掂量好了这话的分量，方又舒缓了神色，扯着他转过脸来，声音轻得几不可闻：“煊儿……也曾觉得我不堪之极罢……”说罢却是一笑，“‘一生事事总堪惭’，说的大约便是我这般的人，却是咎由自取而已。”
　　赵煊听他臆测自己如何如何看他，摆明了仍旧不信任，又被戳到了确实曾有的那一瞬间的心思，不禁口干气热，有些烦躁起来。
　　严鸾看着他又是忍气又是难言坐立不安的样子，不由又笑起来，拉住他一只手起身道：“方才突然想起一事，想请煊儿帮我一帮。”赵煊回过心思来：“嗯？”“我书房有个大藤箱里藏着个小檀木箱子，你记得罢。里头的东西原本是要送给煊儿的，并不想叫旁人看，如今由着他们翻检，怕是要磕碰坏了，或者撬开抄没了去。你这般枯站无聊，倒不如替先生将它取了来。”
　　赵煊见他脸色终于带了笑，便也故态复萌，一手挂上他臂弯，直将头凑到眼前去，嬉皮笑脸道：“先生却要如何犒劳我？”
　　严鸾扬了扬眉，脸色的愉快神色便添了些轻灵。赵煊看得飘飘然没了轻重，脱口道：“先生得亲我一口。”说着将脸凑了过去。实则话一出口便有些后悔，眼下实在不是求这事的好时机，更见严鸾脸上立刻换了迟疑神色。
　　赵煊正心慌间，却被人捧住了脸。额上拂过一缕温热气息，柔软一触即分。脸上轰得滚烫起来，连耳朵似乎都嘶鸣起来。隐约听严鸾带了笑意道：“煊儿小时常常这样讨便宜，如今却忘记了。”赵煊知道自己已然涨红了脸，慌忙低头道：“先生等我去去就来。”等不及严鸾转身相送，便匆匆与他擦肩过去，快步走出了院门。


　　第二十八章

　　赵煊亲自携了那箱子匆匆返回西院的时候，实则还未来得及开启查看。方才的欢欣鼓舞还未退去，可是连他自己也不愿意承认，从走出院门的一刻，心底便隐约有了一团模糊的不安。
　　好像一头不知由来的无形之兽，寂静地盘踞在胸膛里，于隐匿中呼出似有似无的危险吐息。
　　赵煊刻意忽略它，只暗自把持住心思不顺着想象下去。奈何这不安却兀自膨胀了。看不见的兽的皮毛刮骚着心腑，不知不觉间让手脚都渗出虚汗，微冷发麻。赵煊打了个寒颤，觉得莫名可笑，真是荒诞得很――已经走到今日，还瞎想甚么。
　　穿过中庭时，忽而传来一声尖利嗥叫，夹着数声吠咬震碎了快要凝结成冰的黄昏。便见缇骑扯直了绳子，将条冲突扑腾的黄狗朝后院拽去。那狗只弓背绷腿不肯挪动，四爪在雪地上拖出一条深沟来。赵煊硬生生停下脚，喝道：“放开！”禁卫应声跪地，却不敢当真撒开手里的绳子。阿福挣着半截麻绳朝赵煊跳过来，不知被吓到还是怎的，呜呜嗷嗷叫个不住，竟咬住他半截衣角甩头撕扯。
　　赵煊心中莫名烦躁，俯身在它头上胡乱拍了两下：“阿福，老实些！”却被阿福人立起来扒住了衣摆。
　　赵煊顿了顿，没有将它丢开。那时也是这样冷的寒冬，这样厚的雪。先生将巴掌大的阿福捧起来，教他提起衣襟兜住。果真是“给了活路，便活了”，如今狗儿立起来却能够到腰了。
　　只呆了一霎，赵煊霍地转身朝西院跑去，臂间夹的小箱子里稀里哗啦响成一片。背后的阿福追着他吠叫起来。
　　终于奔至月洞门边时，陡然住了步子。他战战兢兢屏了吐息，随手扶住门边一丛细竹，探身朝里看。竹叶上沉甸甸盖了雪，一碰便纷纷滑落下来撒了一脖子。赵煊浑然未觉，只定定瞧着院子里的背影――依旧好好地坐在那里，倚着石桌，同先前一模一样。
　　这趟往返其实只费了不到半刻。此时金乌将堕，暮色四合，东方灰蒙蒙沉黯欲死，西天却明晃晃绚丽之极。
　　赵煊恍然走上前，看也不看，胡乱将箱子放在地上，便在严鸾身前慢慢蹲下，攥住了他露在斗篷外的那只手。
　　似乎的确有什么不一样了。
　　夕阳无遮无拦地迎面照过来。严鸾垂眼看着他，不知是晚霞还是夕照，将他脸上染得一片绯红，再不复先前的苍白，额角甚至覆着细密晶莹的汗珠。双眼也亮极，一双瞳仁里融着落日的斜晖，黑眼珠便闪烁着细碎的金光。
　　赵煊痴痴看着，忽然发现闪烁的并非晚照，只因眼睫的细微颤抖。心思突然便凝住了，难以再往下深想、他张了张嘴，听见自己僵硬沙哑的声音：“先生……”
　　右手突地被反握住了，力道大得让人骨头发疼。严鸾极慢地俯下身，嗓音轻虚而温柔，却也微微发着颤，：“煊儿……答应过我。一言、九鼎。”
　　抓在腕上的手指水一般凉，温度正从掌心渐渐退去。赵煊怔然低下头，便见那只瘦削苍白的手渐渐松了握力。裘皮斗篷下露出一片黛色衣袍，恰有颗鲜红的珠子恰好顺着袍角滚落下来，被一缕夕阳照得透亮夺目。红玛瑙似的，直坠入缟白的雪地。
　　赵煊的目光逐着它落下。昏昏然想起早上失手打翻的一瓶岁朝清供，那簇南天竹的红果也是这般跌落在雪中，脆生生红得眩目。――眼前这颗却迅速消失在雪里，晕染开了一小圈淡红。紧接着又是一滴。
　　赵煊突然起身一把抱住了他，朝院门外嘶叫道：“――召太医！随便哪个大夫！快！”再低头看时，便见严鸾弓下腰痉挛起来，一直藏在斗篷里的那只手被他捏住便乖乖垂了下来，湿黏黏红通通的五指一松，便有淋漓的热流浇在两人紧扣的手上。
　　――一支巴掌长的狭窄银匕首掉在雪里。几乎整个儿都浸得猩红，只刀尖流溢着一痕寒芒。
　　拉扯中踢翻了脚步的小木箱，锁扣一开，一堆零碎玩意哗啦倾洒出来。最上头是一沓破旧书册，内页尽是些白描图画配着珠串般的娟秀小楷，是从前做讲官时亲绘的讲读书册。又有装订在一起的字体幼稚的练字册子，十余年前御赐的小狮子镇纸，下头还盖着许多小玩意儿，隐约是九连环、鲁班锁之类。
　　慌乱中赵煊只瞥了一眼，便觉得心肺都似搅碎了，却已决然顾不上收拾。严鸾连端正坐着的气力都失去了，通身瘫软着歪在他肩头，一双眼半睁半闭地看着他，慢慢地轻声道：“别怕……”缓缓将那只没沾血的手搭上了他的膝盖。
　　小孩子常常缺胆气，这是多年来惯有的动作。在他膝头拍一拍，然后微微带笑地抚慰一句：“不要怕。”便能让他生出无限的勇气来。
　　赵煊却已经怕得无可复加。半跪在雪窝里抵着他的身子，腿脚都木得使不上劲儿了，一时间寒热不知，只是浑身抖得厉害。此时被他的手触了触，便又魂魄归体，顿时痛楚难当。腔子里一霎倾下冰水，一霎灌上滚油，恨不得把皮肉撕开才好。
　　大夫来得再快也总要行路的时间。不过须臾，人便已经不行了。
　　院子内外挤挤挨挨跪了各色衣袍，像一片杂乱又沉默的稻草垛子，生怕引火烧身又不得离开。乱糟糟的人堆中空出一块极洁净的雪地，泼墨画似的染开一大片血迹，洇得深深浅浅，被最后一缕夕阳余辉照着，愈发显得红是红、白是白。衬着浓郁的血腥气，可怖得近乎美艳了。
　　严鸾被放平了躺着，身子微微陷进雪里。外头深色的衣袍全被撕扯开，露出里头早被浸得深红黏湿的亵衣。亵衣下是数得清肋骨的胸膛，仍在微弱起伏。当胸偏左些是插入整柄刀刃造成的伤口，泉眼一般自赵煊的指缝里涌出血来，浇灌出满地鲜红。
　　赵煊喘息粗重地跪伏在一旁，念念有词地嘟囔着什么，倒像喃喃自语。手心牢牢捂住刀口，指尖便觉得出骨头下轻促紊乱的心跳来。另只手还要扯了袖口在他嘴边不住擦拭――随着每一下浮乱的吐息，自嘴角溢出许多血沫子来，弄脏了那张雪白的从容面孔。
　　心跳迅速在指间轻弱下去，渐归平静。赵煊仍旧不舍得松手，固执地紧按在创口上，另一只手却不得不空闲下来――不必再擦拭嘴边了。因为没了呼吸，口中便不再涌出混了空气的血沫，只有细细一道血线，自嘴边蜿蜒着缓缓流下脖颈去。
　　赵煊猛然抓起严鸾的手，含糊叫道：“……先生！我知错了……让我改罢！你看――”话未说完便遽然呛咳起来，随侍的太监赶忙凑上前，却见年轻的皇帝蜷起脊背，结结实实呕出一口血来，这才舒畅了似的，伏到严鸾面前重又攥紧了那只手摇晃：“先生……”
　　严鸾半张半阖着双眼，不为所动。涣散的目光都投在虚空里，好像正瞧着天上的什么独自出神。
　　昏暗下来的天空里又飘起了轻软雪絮，杨花一般逐风飘飞，迷人眼目。大队人马刚刚踏出巍然高耸的城门，赵楹忽而勒缰回首，远远望向京城内雪光朦胧的天穹。片刻后蓦地抖开了缰绳，策马驰向风雪尽头久别的封土南国。


　　第二十九章

　　李辋川的牛车一停便觉出不对劲来。待走到阶上，挤在严府门后的几个太监一眼瞧见他，没来及呵斥，下一眼正瞧见他手里的提梁小药箱。
　　一路踉跄拉扯进院中，便见满地血腥狼藉。当中跪着个丢魂落魄的少年人，呆然抱着具唇青面白的僵躯，正是严鸾。
　　李辋川扑跪过去，一手按到颈下，回首叫道：“打捅水来！”反手一倒药箱，将里头事物尽数倾撒出来，却翻不见趁手的。眼角正瞥到雪里的那把银匕，忙抓到手里，一手揭开严鸾衣摆，便要刺入。
　　斜刺里猛然伸出只手来，堪堪握住半截刀刃。周遭侍卫霎时拔刀相向。赵煊也不看指缝里正滴答流血，恶狠狠就盯上李辋川，嘶哑道：“作甚么！”
　　李辋川亦是回过神来，冷汗涔涔道：“草民原是安王府良医正，奉命留京随侍严大人来……圣上勿慌！此为尸厥，或可一救……”
　　赵煊死死瞪着他，松了手，太监们忙凑上去包扎血糊糊的手掌。便见那匕首于肋侧下缓缓刺入，李辋川一手拔刀，一手将支细竹管插进刀口去，另端套着根硝过的软管，直拖到地上，立时便有污血引出。
　　侍卫正连滚带爬抬了水桶来。李辋川瞅见了，转身翻出支老长的针来，拜道：“草民尽此人事，生死却要听天，想先请个赦令。”
　　赵煊怔了怔，抬头看向他：“……几分……把握？”
　　李辋川伏地拜道：“总有一分。”
　　赵煊重又惨白了脸，微不可闻道：“晓得了。”
　　李辋川挽上衣袖：“来几个人，将严大人抱持住，抬高些。”却见赵煊并不松手，周遭内侍便伸长胳膊搭手扶持。李辋川只好招呼水桶过来，指了严鸾道：“泼！”
　　侍卫们面面相觑，忽听皇帝吼道：“泼啊！”
　　冰碴水猛然倾下，水止针下，正入心口。没一寸，骤然拔出。皮管浸入剩的半桶水中，吐出一片云雾似的血红。
　　怀中人蓦地抽搐了一下。
　　二月初，远郊已经染了淡淡草色，笼在晨曦里，尽是鲜嫩朦胧。
　　城内缓缓驰出辆车来，虽是老马，车却轻便，铜铎一路摇曳脆响。方跑出十数步，忽有匹赤骝马自身后飞驰追来，不过数息便超了过去，马上人急急调头勒缰，直将骏马扯得人立起来，踏地嘶鸣。
　　郊野路窄，马车不得不喝停下来。驾车的白发老仆惶惶然去敲车壁：“老爷……”蹲坐在轼木边儿的黄狗却嗖地窜了下去，正迎上来人，蹦上跳下低声吠叫，一条尾巴摇得旋风一般。
　　赵煊心不在焉地将它扯开，疾步上前，搀正想往下车挪的严鸾，小心扶了下来。
　　严鸾蹙眉环顾了一圈，轻声道：“没有带侍卫么。”
　　赵煊其实已经笑不出，还是僵硬地扯了扯嘴角，“留在城门后头呢……先生，我来……送送你。”说到最后几字，支撑不住似的低下头去。
　　难受的沉默只持续了一刹，严鸾的手便按上了他的肩头，“今早不是刚送过？回去罢，往后……要好好儿的。”
　　赵煊略略抬头，看到他微微带笑的嘴角，眼前霎时水雾一片。手伸进袖袋里，指头全都不听使唤地虚软麻木，掏了半天才摸出张文书来。抓住严鸾的手，将纸塞到他冰凉的手心里，“先生……此去山水迢递，换驿马方便些。”
　　手中是一张皱巴巴的驰驿勘合，墨迹沾染，大约来不及风干就揣了来。
　　严鸾失笑道：“臣是褫官回乡，既非致仕，又无公务，要勘合作甚么。”
　　赵煊只是摇头，硬将那纸塞进严鸾袖里。
　　朝阳穿破薄雾，刺目的光芒漏下来，照得水痕亮晶晶闪烁。严鸾托起赵煊的脸来，慢慢替他擦泪，“总不会这一世再也不见，往后还长着呢。还有小霜在，别难为他……”
　　赵煊只咬着嘴唇点头，泪汪汪的眼睛望着严鸾近在咫尺的脸，忍不住就伸了手紧紧抱住他。
　　严鸾轻轻抚着他的背，眯了眼朝来路看。严霜就跪在城门下，遥遥朝他磕了个头。二月的风已柔和了许多，还是吹得人眼中酸涩，非要闭了缓一缓。
　　赵煊埋头在他颈间，将这熟悉之极气息一点点刻印在心里。再放手时，便要隔了天涯。
　　车门重又合拢的时候，赵煊往前赶了几步，却不往车里看，只低了头，伸手揉了揉蹲在车前的阿福毛茸茸的脑袋，咧嘴笑道：“替我好好看顾先生……”阿福不住舔舐他的手，头顶浅黄的绒毛便被打湿了几个小窝。
　　皇帝策马回返，刚驰入城门便跳下马，拼命往城楼上奔。严霜爬起来提着袍子跟了侍卫往上追，便见皇帝伏上垛墙，踮了脚呆呆眺望。严霜也走上去，远远瞧着那人离去的车马。天地寥廓，只有肃肃的风声灌满耳朵，片刻后，突然传来皇帝的痛哭声。
　　正是山河回春的好时节，极目处，四野淡绿、层峦浅青。白生生的小路蜿蜒隐没在天尽头，黑黢黢的马车就沿着它轻快前驰，直行到春山之外。

　　【END】

　　给大家拜个早年蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤！春节快乐XDDD
　　本来想跟番外一起发的，没忍住先丢个结尾！
　　（觉得坑爹就尽情殴LZ吧大丈夫嘤
　　谢谢长久以来（……）蹲坑催文坚持抽打LZ的盆友们，LZ坑品太糟糕，没有你们大概会一直死拖活赖到天涯XDDD

　　番外一：
      《归乡》

　　出京南下，一路走走停停，等马车拐进家宅所在的巷口，便只剩下严鸾一个。

　　老仆领了银钱回乡养老，驿吏也回返复命去了。

　　于是一手牵了马缰，脚下随着阿福，慢慢朝巷子里走。

　　此时已是四月初，灰败的墙角漫了许多青苔，被伸长的屋檐遮了清晨的阳光，兀自长得茂盛。这里是偏僻地方，很久前就开始荒废，族里人丁渐渐稀少，屋宇少了人气养护，也随之颓败得厉害。如今再见，依稀还是离开时的模样，同样的阴湿荒凉，仿佛躲过了这十余年的光阴消磨。

　　严鸾在门前驻了步，离开时套上的铜锁已然不见，槛上墙边竟连杂草灰土也见不着，却像正有人住着似的。稍一犹豫推开门，天光顺着门缝儿刚照进一尺，阿福蓦地吠了一声。里头忽然鬼一样蹦出个人影来，两手扒住门板探出头来，操着方音道：“这位老爷哪里来？”

　　严鸾朝后退了一步，见他露出半身仆役打扮，仍不由自主用了官话道：“这是我家祖宅，你是何人？”

　　那仆役应了一声，立即敞开门，又跳出来替他牵马，一面解释道：“我家主人赁了您的宅院，不常来，只遣我这个门房在这时时看护屋子。”

　　一路颠簸劳顿，严鸾不愿多作纠缠，离乡时曾将房契交给了同族的远房长辈，想来大约被顺手租赁了出去，于是转了身道：“叫你家主人另择吉宅罢。”

　　仆役竟也没多询问，只作揖道：“主人家就在城里，这便回去禀报。”说着马不停蹄钻进了侧厢，不多时便打了只小包袱匆匆去了。

　　待卸好了车，安置了马，搬出行李，天光已经过午。宅院后多了只马槽，草料都堆在檐下，大约是赁屋的人新置的。好在有人住着，灶屋水井都还能用，严鸾便将厨下存的食材随意烹熟，就着路上买的干粮，一人一狗应付了一顿。

　　虽有人住着，大约不怎么上心，极小的院子里还显露着曾经的荒凉痕迹。严鸾便将宽大的外衣解了，使襻带系了袖子，先将天井冲洗了，堵了水道，将水积在里头浸泡积年的灰土，又去灶间烧上热水，这才转回曾经的卧房里。却见床铺整齐，仍旧是当年的被褥，脚下便不由住了住。

　　待回过神来，便循着记忆找出张竹躺椅，直拖到天井边上，对着那小小的一方天光躺下歇息片刻。阿福凑到天井边上嗅了嗅，便又老实趴回竹椅旁。

　　天井里的阳光不像外头那般刺目，仰身看得久了，却让人有些朦胧的眩晕――那是柔和而白亮的一片，从黑的屋檐中落下。严鸾觉得自己大约真是累了，稍稍一躺便觉得眼饧身软，昏然欲睡，这样的和柔的白光，竟让他想起了轻软细密的雪。也是这样柔白，从暗色的檐角飘落。

　　那是他见到的故乡的最后一场雪。

　　顺康二十一年冬，安王府宴请新举人的筵席散了场，一直躲在湖边避席的两人才姗姗回返。那一年的自己还未及弱冠，惶惶然致了歉便要离开。

　　安王世子直送到门口，看着他下了第一层台阶，突然开口道：“你走着回去么？”

　　严鸾回过身，点头道：“不远，就在城外。”

　　世子忽而欢喜起来，也随之下了台阶：“车马都是现成的，送送你罢。”仆从得了令，立时便赶了马车出来。严鸾被他不由分说拉上车，便向城门疾驰而去。

　　到了家门口，又被他尾巴一样跟进门里，登堂入室，坐下不走了。

　　严鸾蹙了眉在屋前团团转了几圈，斟酌着开口逐客：“天色已暗了，世子不如……”

　　那人本在堂屋端正坐着，闻言跑到檐下，与他一同仰头瞧着天色，嘴里却道：“你们读书人不是最讲风雅、最恶权贵的么，称字不好?”

　　严鸾直挺挺站着不接话，仍旧厌烦一般地微微蹙着眉头，又听他自说自话道：“我单名楹字，表字世桓――这是要下雪了啊，暗成这样。”

　　闻言抬头，巧的仿佛谶言一般，目光越过天井上方四面围簇的屋檐时，正逢第一片雪花自檐角飘落。接着是细碎的一大蓬，飘飘洒洒，越来越密，不过数息的功夫，那一小片天空都被映得白亮了。

　　赵楹便顺势又踱进屋里，端了那杯还冒热气的白水，点头道：“风雪难行，我今晚就在此留宿罢。”

　　严鸾吐了口气，耐着性子道：“世子金玉之躯，蓬门陋户并无多余的床铺……”

　　赵楹搁下杯子，一言不发朝大门走。

　　严鸾见他恼了，匆匆追出去相送，却见他又转回来，差遣着仆人将车里的被褥连同暖炉都搬了进来，又摆摆手撵人：“回去就说我同文士秉烛夜谈，明日再归罢。”
　　
　　于是到了夜里，也只能硬着头皮整好床铺，请人就寝。
　　
　　赵楹抱臂在床前看了看，弯腰把两卷被子叠在了一处。车里抱来的锦被在下，床上原本薄而窄的旧被压在上头，然后舒舒服服坐下，一面盯着严鸾，一面慢腾腾解衣，道：“不睡么。”
　　
　　严鸾坐在桌前，忍耐着翻开书：“我今夜要温书，世子安寝罢。”
　　
　　赵楹轻轻地嗤笑了一声，“这么冷的天，半夜灯油都要冻住，温什么书。”一面伸手来扯。
　　
　　“灯油哪里会冻住，也只有这样不知稼穑的富贵纨绔想得出。”严鸾忍不住腹诽，嘴巴却闭得紧，又挣不过他拉扯，只好刚胡乱吹了灯。对着一片漆黑，手指僵冷地解了衣带，爬上床去。
　　
　　侧身躺下，几乎贴到了墙。身后的人立即也挨过来几寸，几乎到了肌肤相贴的地步。严鸾又动了动，已经避无可避。可是身下的床褥、身上的被子既厚且软，暖和得要命，躺下片刻，便开始温柔地侵蚀着他的神志，好似伸出无数只绵软的手来，急急拉着他跌进黑甜乡里。
　　
　　半梦半醒之间，隐约有只手慢慢搭到了腰上。
　　
  天光透窗时，严鸾倏然惊醒，顿时冷汗直出――一条沉甸甸的手臂横在肚皮上，亵衣被撩得老高，系带扯开了，襟怀大敞。他竟真的睡着了！
　　
　　严鸾僵着脸慢慢翻身，让那手一寸寸从腰上滑落下去。偏偏今早起了邪火，下身不合时宜地硬挺着，燥得心里烦闷。身边的人兀自睡得熟，舒缓的吐息都吹到他颈上。严鸾小心偏头避开，刚坐起身，便将人惊醒了。
　　
　　赵楹懒洋洋打了个哈欠，顺手结结实实地在他腰上摸了一把。严鸾翻身便起，又被横臂拦住。
　　
　　那人几乎贴在背上，绕在胸前的手却是探在衣内，贴着肉的。
　　
　　严鸾默然将那只手扯开，抿唇不语，脸上却已气得一片涨红。
　　
　　赵楹似笑非笑地压住他肩膀，凑过脸来：“夜里搂人睡惯了，莫要介意……”
　　
　　严鸾低了头系衣带，从牙缝里应了一声，起身去打水洗脸。
　　
　　天井里只积了薄薄一层白雪的痕迹，青石板湿漉漉地反着光。冷水掬在脸上，寒气钻进指骨里，将埋着的燥热都浇熄了。
　　
　　严鸾从冰冷的水盆中抬起头时，就见赵楹站在后头，只松松垮垮披了件袍子，也不怕冷，抱臂看着他。
　　
　　铜盆咣当丢在地上。严鸾冷着脸看他。
　　
　　赵楹笑了一声，“摔那个做甚么？”
　　
　　严鸾重重吐了口气，失了斗志一般低下头，“放了我罢。”
　　
　　赵楹脸上还残留了一点笑意，“怎么了。”
　　
　　严鸾盯着他脚下的青砖石阶，口气虽硬，吐字却带着细微的颤音：“我晓得你们这些世家子弟的习气，龙阳也只好个新鲜，弄到手也就丢开了……春闱在即，何必非要……断了我的前途。”
　　
　　赵楹一脸会意地哦了一声，又朝前两步，直凑到他身前，忍笑道：“既是如此，那你不如舍身一回，岂不是‘一劳永逸’？”两人挨得极近，便见严鸾猛然抬头，眼里几乎凝出层冰霜。赵楹只当不见，试探着伸手去摸他腰背。
　　
　　严鸾一动不动站着，只待他挨得极近的一刹，猛然提膝。赵煊哪里料到这一撞，那处最是脆弱，顿时疼得弓下腰去，手臂不由收紧，，正撞上严鸾慌忙后退，霎时失了平衡，双双摔下天井去。
　　
　　青石上结了薄薄一层冰，又有积水，本就滑得很，这一下又重又实，两人一道砸在石板上，几乎将意识也摔飞了。严鸾在一片眩晕里爬起来，半边身子都在钝痛，一撑身就按在了人身上，赶忙缩了手。赵楹立时捂着脑袋呻吟起来，他是平展展撂在地上的，后脑勺磕在石头上，一时上面也疼，下面也疼，滚在泥水里半晌爬不起。
　　
　　严鸾见他这样，一时也有些慌神，一面揽了肩膀想扶他起来，一面促声询问：“你怎样？动得了……”话未说完，眼前一晃便被按在地上。
　　
　　冰雪透过衣料，浸得背上一片冰凉。赵楹喘着粗气压覆下来，在极近处与他对视。天地一片寂静，两人急促的呼吸声大到刺耳，天地又一片混乱，颠倒的视野里，初明的天光照着檐上积雪，白亮亮一片眩人眼目。
　　
　　不过数息，或者许久之后，赵楹低低开口：“你怕我？怎么在抖……”
　　
　　严鸾几乎止不住牙齿相叩的细碎声响，艰难吐息道：“很……很冷……”
　　
　　赵楹盯着他的眼睛，漆黑的瞳仁里映着小小一块白雪掩映的天光，嗤笑道：“我还能生吞活剥了你不成？”说着却真低下头，咬住了他的脖子，在齿间碾磨。舌尖触到年轻而干净的肉体的气息，已经止不住吐息的颤抖。这颤抖激得赵楹浑身发烫，热血沸腾，好似自己变作野兽，衔住了小鹿之类的东西。
　　
　　严鸾只觉心脏就快胀破爆裂，无数念头洪水般冲刷过脑海，怎么办，会怎样，后果呢？就在决心再将他踢开一回的瞬间，覆在身上的人突然离开了。
　　
　　明亮的天光照下来，严鸾眯着眼睛，茫然看着逆光站在面前的人，听见他说：“今天闹这场，你知我知，就这样罢。明年，衣锦还乡之时，莫忘告诉我。”说罢拔脚离开。
　　
　　第二年，就是顺康二十三年，严鸾殿试夺魁，旋授翰林院修撰。此后十年，再未出过京城。
　　
　　赵楹走进院子时，看到的就是严鸾这副懒洋洋躺着的样子，袖子直挽到肘上，敞着衣襟。脸微微偏向一侧，稀薄的阳光自鼻梁和睫毛投下淡淡阴影。
　　
　　阿福闻声爬起来，哈哧哈哧拖着舌头朝他摇尾巴。赵楹随手拨开狗头，目不转睛地走到躺椅边。看了半晌，才挤到躺椅沿儿上坐下，与他紧贴着，又伸手去摸索他脸颊。这一下却将严鸾惹醒了，昏然半睁开眼。
　　
　　赵楹俯下身，与他面对面贴着，笑眯眯吐气道：“想我么？”
　　
　　严鸾迷迷糊糊看他，目光还恍惚着，却伸臂搭上赵楹的脊背，闭了眼亲在他唇上。
　　
　　赵楹陡然乱了呼吸，不由使了力将他抱在怀里，捏开下颌，直吻入口中。严鸾却也软绵绵依在他怀里任由调弄，又被一双手摸进衣襟里，渐渐气息促热。
　　
　　赵楹松了口，顺着湿润的嘴角蹭过脸颊，吻上低垂的眼睫，动作忽顿了顿。这才发觉自己忙活这许久，严鸾竟还未醒。只是睡着颇不安稳，蹙了眉微微喘息着，脸上颈间染了层极淡的绯红。
　
　 赵楹盯着他揣摩了一会儿，便止不住乐起来，干脆将人小心抱起，迈步朝屋里走。
　　
　　不想这一下颠簸得厉害，弄得严鸾猝然清醒，立即伸臂推拒，挣脱了出来。
　　
 　赵楹未料忽然来了这么一下猛推，又将把人摔了，一个踉跄后退正踩到石阶沿上，脚下一滑摔在天井积水里。哗啦啦泥水四溅。阿福也被触了逆毛一般，奔到跟前汪汪狂叫着凑热闹。

  两人都呆了一呆。
  
  下一刻却一齐笑起来。严鸾回过神来，笑着起身去搀他：“王爷别来无恙？数月不见，怎的干起私闯民宅的勾当来了。”赵楹大喇喇坐在泥水里，顺势抓住他手腕，啧道：“我倒想问你，明明一来便见了我，怎么又闭了眼装睡。”
  
  严鸾显出些微尴尬神色来，敷衍道：“并没装睡，我以为……快起来罢，衣服都湿了。”
  
  赵楹湿淋淋踏上来，突然发力一扯，便同严鸾滚倒在石板地上。严鸾被他擒住了双手，整个人都沉甸甸地压在身上，哭笑不得躲闪道：“你也正经些，这么满地打滚像甚么样子。”
   
  赵楹埋首在他颈间，齿间咬啮着一点温热的皮肤，“怎么说一半就没了，‘你以为’甚么？以为是做梦？”
  
  严鸾不动了，胸口重重起伏了一下，似是叹了口气，终于抽出一只手来推他肩膀：“起来些，压得我喘不过气了。”
  
  赵楹果然让开些，以肘撑着地，依旧低头在他颈间吮咬：“常梦见我这么着？”
  
  严鸾反手搂住他，不说话。过了片刻，突然笑了一声：“果然是你赁了屋子……起来罢，灶屋还烧着水呢，正好洗洗你这身泥。”
  
  赵楹抬起头，看他眼睛里映着一小片朦胧发亮的天光，忽然低头吻住他。阿福坐在一旁歪着脑袋看，尖尖的毛耳朵一转一转。
  
  不过数息，严鸾又扭头挣开，却是连气也喘不匀了，一面推开他起身，一面慌忙去擦嘴角晶亮的津液，脸上晕红一片。
  
  赵楹舔了舔嘴唇，又要压下来，却被抵着额头推到一旁。严鸾从他身下脱身爬起，喘气道：“去……去屋里等着，我去端水。”说着拢着衣服匆匆去了厨房。
  
  赵楹追着背影看他进去，便老实走进屋里。
  
  不多时，严鸾端着只白汽袅袅的铜盆进来，沿儿上搭着块布帕。赵楹已经脱了鞋袜，坐在凳子上，目光灼灼地看着他走到身前来，弯下腰浸帕子，薄薄的春衫贴着消瘦的脊背和腰肢，然后蹲下身，细长的手指搭上腰间，开始解衣带。
  
  赵楹只觉下腹快要烧起来。

  严鸾抬着脸望他，也不说话，眼里带着一点沉静而狡黠的笑意。赵楹看着他，总觉得里头带了点伤感。他并不管手里，只将湿漉漉的帕子胡乱敷在赵楹腰上，慢慢擦拭。挨蹭着抹到下腹时，本就半硬的那处早已勃然涨立，突然湿润的布巾抹到，赵楹喉结抽动了一下。

  严鸾轻轻笑了一声，低头去看。正见那物直挺挺朝着自己，胀得紫红，在手里微微跳动。严鸾好像走了神，手里不紧不慢地摩挲了一会儿。赵楹坐着，他跪着，这位置熟悉得很。略一犹豫，便慢慢将脸凑过去，伸出舌尖去舔。
  
  刚触到一点便被托住了。
  
  赵楹捧着他的下巴，抿着唇与他对视，有些无奈似的，却又不出声。严鸾笑了笑，手指捻了捻鼓胀的顶端，湿滑的粘液沾在指腹，“你不喜欢？”赵楹终于开了口，先长舒了一口气，方道：“错了，不是这儿。”严鸾一愣，便被他扯到膝上坐下，拧着下巴凑到嘴边，“换这儿，我更喜欢。”
  
  严鸾笑不出来了，怔怔看他，只觉眼底胸中尽是酸意。只是没等它酝酿出甚么，便被突然滑入口中的滚烫的舌搅散了。赵楹抚着他的下颌，一寸寸舔舐着湿软的口腔。严鸾只好闭了眼，反手揽住他的脊背，试着勾起舌头学他那样回吻过去。
  
  两人缠吻许久，气息却并不如何滚热急促，只细水长流一般没个停歇。最后还是赵楹先挪开嘴唇，吻了吻他的眉心，将人打横抱起来，赤着脚走向床铺。
  
  严鸾闭眼倚在他颈间，黑暗里清楚地听到心口随着他的脚步一下下猛撞。直到被小心放到了床上。薄薄的被褥下是坚硬的木板，躺上去格外踏实。
  
  赵楹挨着他坐下，手臂撑在他腰侧，俯身用唇轻触严鸾的嘴角。
  
  严鸾气息不稳地避开他的抚触坐起身，绯红自面颊直染到耳根。胸口跳得厉害，叫他忽然有些头晕目眩的心悸，只好伸手抵住赵楹的肩膀，干笑道：“你这又是哪里来的新花样……”赵楹却已经抓住他一只手，按在袍子的系带上，偏头又吻住他：“唔……别说话，先帮我把衣服脱了……”说着，手已经摸到严鸾肋侧，扯开了一边的衣带。
  
  严鸾控制不住地手抖，细细的衣带缠在在手指上，简直要捏不住，直觉血一阵阵冲往头上冲，两颊烫得吓人，只好将脸低得再低些。却被赵楹捏着下巴抬起来。
  
  赵楹嗤地笑出声来，看他通红的面孔上，连眼睛都发了高烧一般湿润润笼着层雾。
  
  严鸾一巴掌打开他擒在下颌的手，蹙眉道：“别玩了，怪吓人的……这会儿突然不太舒服……”一面下意识地抚着心口。
  
  话音未落便被赵楹合身抱住，两人胸口严丝合缝地紧贴着，心跳撞出此起彼伏的两个声。赵楹慢慢抚着他后背，嘴上调笑道：“这才几个月，见了我就这么慌……别急，先顺顺气。”
  
  严鸾闭了眼靠上他的胸口，方才纷乱狂躁的心悸感果然一点点平顺了。除了腿间那物已经胀到不能不管，硬挺挺戳在赵楹腿上，心里却安定下来。
　　
  衣衫层层剥落。
  
  赵楹握着他的手，将自己最后一件小衣扯下来。严鸾只剩一件上衣半敞着挂在肩头，赵楹伸手去脱，他却先转过身趴伏下去。亵衣被扯下，灼热的手附到腰上，轻轻摩挲了几下，掌心带着汗水的潮气。严鸾随之细细颤抖，浊重的喘息呼在单薄褪色的褥子上。
  
  预想中的压覆没有到来，严鸾肩上一紧，忽而被翻过身来。赵楹撑身在他上方，刚要说甚么，舌头一梗，脸上突然没了笑意。严鸾顺着他的目光看向自己剧烈起伏的胸口。
  
  赵楹半压上来，与他腿脚相缠，阳物便顺势抵进股间，不安分地鼓胀脉动着，手指却触到了胸口上，“这是甚么？”食指指腹在柔嫩的粉色伤疤上轻轻滑动。
  
  严鸾心跳得厉害，头昏脑胀得根本想不出该如何回答，新长好的皮肉没经过抚触，敏感得厉害，几乎将整个胸口都挑得养起来。喘息了半晌，只好转开目光轻声答道：“在京里的时候……出了点意外……已经养好了。”
  
  赵楹看向他眼睛。一瞬间的对视，严鸾又垂下眼帘，然后听到赵楹不置可否地“嗯”了一声，似乎接受了那个潦草的回答。正想舒口气，一张嘴却惊叫出声。湿热的舌尖抵在伤痕上，灵巧而轻柔地滑动。
  
  严鸾呻吟了一声，抱紧了他的肩背大口喘息。舌的舔舐愈发肆意，湿滑的唾液沾在皮肤上，却像带着暗火的蛇，钻进皮肉，钻进骨头，烧得整个身子都热痒起来。唇舌滑向挺立的乳尖。严鸾听见自己不受控制地淫叫出声，长而绵软的呻吟回荡在陈旧的房梁间。这是自幼生活的地方……模糊地想到这里，强烈的羞耻感蓦地汹涌而来，却将快感冲刷得更鲜明猛烈。他像掉进热水锅的蛇一样难耐地扭动起来，赤裸的身体在赵楹身下厮磨挨擦，嘴里含混地说着催促的话。
  
  半抬起腰时，赵楹的唇舌离开了一霎，重新落在了肋侧。那处也有一道细短的伤痕，在唇舌的吮吻下迅速充血，变作鲜红的颜色，胸前肋下尽是一片醉红。
  
  严鸾的手指颤抖着插进赵楹的头发里，慌急中扯散了他的发髻。浓密的发丝垂落下来，撒了满胸微凉。严鸾受惊般“啊”了一声，呻吟紧随而来，细韧的黑发黏在汗湿的腰腹上，好像无数细小的触须轻轻滑动。严鸾仰起脖颈急促地喘息，筋骨一寸寸熬化了，软得腿也抬不起。挣扎半晌，只能胡乱摸上赵楹的背，从连绵的呻吟中勉强开口：“世桓……进来……”
  
  赵楹失控地咬住他的脖颈，焦躁得像头饿极了的野兽。齿间一寸寸地吮咬，控制不好力度，便留下星星点点一片淤血。严鸾紧紧绞缠在他身上，仰起脖颈由啮噬，汗湿的身子被欲火煎熬得不住颤抖。
  
  腰背被紧紧抱住，然后缓缓抵入。严鸾溺水般的剧烈喘息，泪水混着汗水刺得泪眼朦胧，痉挛般弓起腰身，促声抽气：“慢……慢点……”
  
  赵楹被这火上浇油的呻吟生一唤，猛然伸臂抱紧了他，浑身的肌骨都绷紧了，一动不动地压着他剧烈喘息。严鸾略略找回些说话的余力，手腕酥软地抚上他披垂的发，无力道：“怎么……喘得这样厉害……”赵楹自他颈间抬起头，眸色深重地看了他一眼，重又埋首下去，低哑地“嗯”了一声，下身缓缓抽动起来。
  
  严鸾皱着眉头，不受控制地弓起脊背一寸寸承受。滚烫的阳物楔入到令人头皮发麻的深度，然后缓缓退出。内壁不住绞紧吞咽，太过剧烈的快感兼之火辣辣的钝痛，逼得身体早早痉挛起来。不过数下抽送，赵楹突然闷哼了一声，重重压上来。
  
  甬道骤然被滚烫的精液一激，愈发咬紧。赵楹舔着他耳垂，一手摸上他臀瓣，手指抵在会阴缓缓揉动，喘气道：“放松些……”
  
  严鸾尚有余力与他调笑，缓缓喘气道：“真快……”臀上立即被“啪”地回敬了一巴掌，声音在屋里大得惊人。严鸾忍不住呻吟了一声，又被噙住舌尖，含在舌间舔吮。赵楹捧住他的脸，喘息未平：“是你太紧。”
  
　　  严鸾霎时涨红了脸，只好尴尬地转过脸去。赵楹低下头一下下亲在他耳畔，掌心揉了两把抵在自己腹上硬胀的那根，哑声道：“难受么……”严鸾的呼吸立时带了颤音，细细喘息着不回答，又被他摸到大腿内侧摩挲，低低笑道：“自己动一动，就不难受了……”
  
  严鸾驯从地闭了眼，缓缓动了动腰，后穴中半软的阳物在粘液中滑动，发出细微黏腻的水声。严鸾只觉脸上快要烧起来，肉壁却渴得厉害，不住地裹紧绞缠，直将粘稠的浊液挤得流出身体，牵牵连连滴落在床上。埋在体内的肉茎的变化便愈发清晰，一点点鼓胀、翘起，撑开紧缩的肠肉，转眼便已全硬。赵楹又在他唇上触了触，突然直起上身，猛然挺腰深深抵了进去。严鸾轻促地叫了一声，手指攥紧了身下的薄褥。
  
  深而重的顶撞毫无预兆地开始。赵楹一面剧烈挺腰，一面低下头，缓缓摩挲亲吻身下被欲望煎熬得辗转反侧、呻吟扭摆的身体。严鸾受不住地抱紧了他，从手指到声音都在颤抖，不多时便痉挛着泄了，溅得两人腰腹间星星点点。赵楹抽动放缓了些，只抵在敏感处转着腰碾磨，在严鸾颤抖到嘶哑的叫声中将他磨得一点点射净了，又拿手揉挤了两把，直把严鸾揉得虾子一般浑身醉红地蜷缩起来了，方松了手。严鸾头晕目眩地瘫软着喘息，心脏几乎不堪承受地剧烈跳动着。忽被抱起来，反身压覆在了赵楹身上。
  
  两人完全赤裸着交叠在一处。赵楹将他粘在颊上的湿透了的发丝一点点归拢，曲起食指，以关节轻轻刮弄他酡然泛红的脸。严鸾抬起湿漉漉的睫毛，看了他一眼便又枕回肩上，声音轻而沙哑：“稍歇一歇……我不行了……”
  
  赵楹灼热的阳物没根埋在他体内，果然没有再动，只以手指梳了梳他的鬓发，随手拔了簪子，打散发髻，潮湿的黑发铺开在汗津津的雪白脊背上。赵楹顺势摸了摸，自凹陷的背沟滑到挺立的乳尖上，轻轻揉捻，听严鸾用那沙哑的声音轻哼，只觉心里有许多小爪子抓挠，牙痒地咬着他耳垂道：“倒是比那时长了些肉……怎么精力还这么差。”
  
  严鸾闻言稍稍撑起身，瞧着他轻笑道：“差不多了……你倒沉得住气。”说着动了动腰，主动去吞身后那硬热，轻喘着抽出小半截又连根没入。吞吐间腰臀缓缓起伏，又浮着层湿淋淋的水光，仿佛玻璃碗中摇晃着的半凝的乳酪，看得赵楹再沉不住气，直想凑过去咬上一口。如此想着，手便揉捏上去，随着严鸾的动作一同挺腰，力道却急重得多，几下便将他顶得没了骨头一般贴在身上，只能随着撞击软声呻吟：“慢一点，啊……慢……世桓……”
  
  顶送愈快，严鸾呻吟渐高，挺直的下身挤在两人腹间，胀得一跳一跳。赵楹知道他快到了，便专往深处送，直插得严鸾浑身起了战栗，抬起腰想脱开，即刻被牢牢箍住了腰，摁在深处顶送的硬热上。
  
  严鸾抽搐着再次泄了，身子软得没了形状，只瘫在一旁喘气。
  
  赵楹看着他，慢慢撑身坐起，又俯身埋首在他胯间，含住头端小孔仍不住张阖的阳物，将最后几滴白液吮在嘴里。严鸾惊叫了一声，猛然伸手去推：“你别――”却被赵楹反手抓住，伸出舌尖来，小心舔上泄精后敏感异常的顶端。严鸾的喘息声几乎在呜咽了，只能弓起身抓紧他的发，软滑的舌尖每一触碰，便引出一阵颤抖，只得抖着声音劝道：“世桓……别弄了……嗯……”
  
  赵楹含进嘴里着实地吮了最后一下，直让他两条腿都痉挛起来，才松了口，转身吻到唇上去。舌尖进出交缠，一起将那点微腥的粘液都吞吃干净了，才牵牵扯扯地分开。赵楹犹觉不足，捏着严鸾的下颌直吮到喉结。
  
  待到两人喘息渐定，赵楹忽而低哑道：“我是不是差点见不到你了。”严鸾呼吸一滞，低头道：“这不是好好的。”赵楹抓过枕头来塞到他后颈，自己也挤上去枕着。两人脸庞相距不及半寸，吐息相闻，“你再骗我一回试试。”头发都被拢到枕后，铺在褥上纠缠在一处。
  
  严鸾默然瞧了他一会儿，笑道：“怎么知道的。”赵楹却伸臂扯了张薄被来，半盖在他汗湿的身上。这被子是旧物，大约才晒过，微微的陈气里带着干燥温暖的阳光味儿。严鸾扯过被角，也给他蒙了腰腹，方听道：“你放心罢，我并非在京里安了暗线。只因为这儿――”手指便划到肋下的伤痕处，“是老李的手笔。从前行军……不到极危急时，非要死马当活马医，从不敢用这法子。是你还是谁。”严鸾无话可答，只摸到他点在肋上的那只手，在被子下握住，“是我自己。”
  
  片刻的静谧之后，赵楹攥了攥他那只手，长长呼了口气道：“别再犯傻……好好地活。”话一出口，忽觉出与此时此地的不合时宜来，便又道：“你这趟回来，能呆几天？”
  
  严鸾正心绪翻涌，乍听到这句，惑然道：“嗯？”随即便明白了，瞧着他微笑道：“……你想叫我留几日？”
  
  赵楹脸上掩不住地显出疲态来，只伸臂搂住他腰背，按在褥子上：“先睡会儿，醒了再说。”
  
  严鸾反而拨开他的手，一言不发地舔了舔嘴唇，撑身坐起。赵楹从方才便止不住眼底泛热，只得侧过脸亲了一下他的额角，嘶哑道：“渴了？我去倒杯茶。”话音未落，便觉严鸾极近地凑到耳边来，湿润的唇贴在耳上，暖暖吐气道：“你在几日，我便留几日。”说罢转过他的脸来，将嘴唇慢慢凑过去。
  
  愿如梁上双栖燕，与君岁岁常相见。
  
  
  
  
  
 番外二 
　　《长夏乡居事事幽》 
　　 
　　夏六月，绿槐高柳中蝉鸣不断。东方刚刚渗出一点曙色，大半个墨蓝天空里还悬着将隐的星月，门环就被叩响了。阿福警觉地钻出窝来，伏低了身子小声低吠。 
　　 
　　严鸾随手披了一件长衣，趿了鞋，匆匆去开门。门扇两面打开，微弱的天光便透进黑漆漆的天井。严鸾一抬头，正要出口的话就噎在了喉咙里。 
　　 
　　外面站着个俊美的年轻人，正怔然看向门内，一双眼在将明未明的天色里闪着微光，却能看出掩藏在眼底的惶然不安。身后立着许多牵马的随从，都隐在晦暗里。 

　　严鸾也愣了。 
　　 
　　半晌，年轻人喉结动了动，低声唤道：“……先生。” 
　　 
　　严鸾霍然回神，慌忙退了几步，跪地道：“陛下……” 
　　 
　　赵煊疾步上前将他搀住：“先生！快起来，我是微服来的……” 
　　 
　　严鸾抬了头怔怔看他，再说不出一句话。直看得赵煊也蹲下来，低头握住他的手，脸上便有了些苦涩的愧色：“先生，我来看看你……明天就走。” 
　　 
　　严鸾借力站起身，见他身后的人群里又站出一个人来，朝自己赧然微笑道：“先生。”严鸾从赵煊身侧朝他伸出手去，轻声笑道：“小霜……”严霜将手伸过来，被他一手一人拖进门里去。 
　　 
　　时近正午，天地万物都晒得炙热之极，白亮的阳光照得人眼晕。严鸾与两人叙了旧，便要出去置办食材准备午饭。赵煊已经遣回了侍卫们回城外驿站，只留下严霜一个，听说先生要出门，便犹犹豫豫地开口说想随同看看。赵楹不在，严鸾不敢留他一个人在家，索性将两人一同带上，出了门。此时逛了个把时辰，才被晒得热汗淋漓地步行回返。 
　　 
　　方走进巷子里，便见家门口石墩子上隐约坐着个人，又有匹马立在一旁。严鸾心里一紧，赶忙默默计算时日。 
　　 
　　两个月前赵楹被突来的圣旨招走，要替圣上赴凤阳祭祖，顺便探看获罪被幽禁在那里的皇族，以示皇帝仁孝。这圣旨来得突然又古怪，却并非没有先例，于是不得不听。临行前两人恰恰又吵了一架，赵楹脸色铁青地上马回城，然后领着大队仪仗上路，一行迤逦蜿蜒地赶赴凤阳。按常理算来，大约还需十日才能回返。 
　　 
　　如此想着已到了门前，坐在石墩前的人正抬起头来，大半边身子暴露在近午的阳光下，晒得汗水淋漓、衣衫尽湿。一张脸也晒得黑了许多，又是流汗又是疲惫，正是一副风尘仆仆的样子。连一旁的马匹都是蔫蔫的样子，热得不住喘粗气。严鸾蓦地住了脚步，讶然道：“你怎么今日便回来了！” 
　　 
　　赵楹面色不善地抬头，见他穿着件轻薄葛衣，满脸愕然，一手拎着两包裹起扎好的荷叶，另一边手臂被赵煊紧紧挎着。赵煊比他还高了些，一手贴紧了严鸾的手臂，另只手拎着串草鱼，又有一小捆茼蒿。身后站着低了头的严霜，臂上挽着只竹篮。更有阿福拖长了舌头，一面哈哧哈哧喘粗气，一面绕了赵煊猛摇尾巴。 
　　 
　　赵楹将他们一一扫过，从石头上慢慢站起身，突然冷笑了一声，开口时声音嘶哑得厉害：“好啊。好得很。” 
　　 
　　严鸾蹙眉道：“煊儿从京里赶来看看我，你这是作甚么。” 
　　 
　　赵楹盯住他，“哼”了一声道：“所以好得很！我千里迢迢去凤阳吃土，给列祖列宗们磕头，该去的那个倒闲得摸过来，趁着你长夜寂寞，看能不能再睡一回？” 
　　 
　　严鸾终于变了脸色，只抿了唇一言不发。 
　　 
　　赵煊默默自他臂间抽出手来，低声劝慰道：“先生……先开门罢。” 
　　 
　　严鸾转过身去再不看赵楹，从袖袋里摸索着掏出钥匙来，将铜锁卸了。赵楹斜刺里伸手，猛然推开了门，径自走了进去。严鸾在门口站了半晌，闭了闭眼，也进了门，却是接过来鱼肉菜蔬，进了灶屋。严霜看了眼赵煊，便也随他去灶边打下手。 
　　 
　　赵煊目送两人进了厨房，独自走进堂屋。 
　　 
　　赵楹正仰在圈椅里，一手提了桌上的茶壶猛灌凉茶，汗水与茶水顺着晒成铜色的脖颈流下来。 
　　 
　　赵煊在另一张圈椅上挺直背坐了，看着他平静开口道：“皇叔，武宗立的规矩，出城省墓，请而后许，知勇无所设施，二王不得相见。你今日出城来这里，违了规矩了。” 
　　 
　　赵楹毫不理会，直将一壶凉透的茶都饮尽了，方站起身来，微微弯腰俯视着座椅上的赵煊：“好侄儿，既如此，要把我怎样？押回京里，或者干脆送去凤阳圈禁？”赵煊毫不胆怯地与他对视：“皇叔于朕有恩，朕不会如此。”赵楹站直身子，嗤笑了一声：“若真如此，怕是你家先生后半辈子都要窝在这地方守活寡了。”说罢也不等赵煊回答，大步走出了屋子。 
　　 
　　严鸾正将鲫鱼切成斜斜的薄片，忽听天井里响起了水声。回头看时，便见赵楹剥去了满是灰土的外衫，赤着上身，正站在井边浇冷水。他手腕、颈间已是差别明显的两个颜色，衣服下还是白的，暴露在外的手脸脖颈却已经晒成了浅铜色。水珠儿自他宽厚结实的脊背滑落，顺着收紧的腰线浸湿了腰间的布料。阿福便凑在旁边舔着流了满地的新打出来的冰凉井水。 
　　 
　　严鸾咽了口唾沫，忽然觉得本就炙人的炉边格外燥热起来，胸中一阵阵血气翻涌，只好强迫自己收回视线，专心将砧板上的鱼收拾出来。再回头看时，赵楹已经不见了。他方才冲过了水，便干脆回了卧房，脱光了躺回床上闭目歇息。 
　　 
　　厨房里热浪滚滚，白雾翻腾。赵煊挤进来，轻声笑道：“先生，我也来帮帮忙。”严鸾回头见是他，蹙了眉直往外推：“煊儿不要进来，快出去……去屋里等着，好了先生会叫你。”赵煊举了手，翻出雪白的袖口去拭严鸾额上的汗，脚下站定着纹丝不动。严鸾只好拂开他的袖子，转过身去抽了个小杌子放在门口，摇头笑道：“你能帮甚么？非要在这儿，就坐在门口等着罢。”赵煊乖乖坐过去，把高瘦的身子折起来，窝在那个比巴掌大些的小杌子上，倚着门框看两人忙碌。 
　　 
　　看了一晌，赵煊忽然道：“先生都是自己做饭么。” 
　　 
　　严鸾正将蒸肉、蒸鱼与茼蒿三只碗小心放到笼屉里，头也不回道：“不是。平日有仆人在，最近都是我一个人，整日闲懒无事，便叫他们都回去了。今日不是你们要来，这才多弄些饭菜尝尝。” 
　　 
　　赵煊“唔”了一声，不说话了。过了许久，小心开口道：“先生……他常欺负你么。” 
　　 
　　严鸾搅着鱼圆子汤的勺子一顿，没听明白是甚么意思。待明白了，便忍不住笑得浑身发抖：“怎么会……煊儿怕先生受欺负么。” 
　　 
　　赵煊低头闭了嘴，不知该说甚么。见他这幅乐不可支的样子，便知道说的是真的。这便再没有甚么可担心。 
　　 
　　日头过午，这顿饭才算做完。严鸾揭开了锅盖，热腾腾的白气涌出来，终于反手捏了捏肩膀，如释重负地笑道：“许久不下厨，还好还好。”说罢转去屋里收拾桌子。 
　　 
　　严霜正将锅里煮的翻滚的粉丝鸡汤小心盛进碗里。旁边突然砰地一声响，便听赵煊猛地抽了一口凉气。连忙转身看时，却是赵煊伸手去端笼屉里热着的鱼圆子汤，却没料到笼屉盖子开了许久，碗却还烫得要命，一个不稳将汤倾在了手上，直烫得咝咝吸气，只不敢做声。严霜一步抢过去，抓住他的手拖着便往水桶里按。桶里满满是清凉的井水，霎时便将火烧火燎的痛浇熄了大半。 
　　 
　　赵煊疼得眼泪汪汪，抬头却见严霜也冷汗涔涔地吓得白了脸色，正仔细瞧着他浸在水里的手，翻来覆地检查。赵煊咬着牙齿，小声吸气道：“别做声……千万别叫先生知道……”严霜抬起头，惊惶地与他对视了一霎，还是点了点头。 
　　 
　 没多久，却还是叫严鸾知道了。 
　 
　 彼时菜已上桌，满满当当堆在方木桌上。严鸾犹豫了一下，叫严霜去叫赵楹起来。待严霜回来，直过了半晌，赵楹才阴沉沉走出卧房，一言不发地坐了，盯着眼前一碗碗菜肴又是冷笑。 
　 
　 严鸾懒得与他拌嘴，只招呼两人开吃。 
　 
　 赵煊躲躲闪闪不敢伸手。方才被汤水烫过的地方已经肿起一溜儿小燎泡。一跳一跳地疼，手心手背都烫得通红。只好与严霜默默换了个眼色。严霜只小心坐了个凳子边儿，亦是无可奈何，蹙了眉偷偷往桌下看他的手。 
　　 
　　严鸾蓦地站起来，轻声道：“煊儿的手怎么了，拿给我看看。” 
　　 
　　赵煊笑道：“没甚么，方才在厨房里烫了一下。” 
　　 
　　严鸾托着他那只手看了看，一脸忧色地转向赵楹：“李先生开的那罐治烫伤的药膏呢。” 
　　 
　　赵楹伸了筷子正要夹鱼，闻言“啪”地扣在桌上，嗤了一声道：“甚么药膏？我怎么没听过。” 
　　 
　　严鸾冷了脸色，“你从前不是常用？搁在哪里了？”见赵楹不回答，只得自己进屋去找。赵煊拦不住他，只能坐在桌边自责万分地等。 
　　 
　　半晌不见人出来。赵楹慢腾腾起身，也进了屋里，伸手便在橱子里掏出那罐药来，也不作声，只挨近弯了腰找药的严鸾背后，将捏着罐子的手探到他前面。 
　　 
　　严鸾一愣，忽觉出身后紧贴的热度来，却只做不知，伸手拿了罐子便绕开他，疾步走回堂屋里。 
　　 
　　赵楹再次走出来坐定时，严霜正细细挑了最后一点药涂在赵煊手心里，然后拧好小罐子，洗净了手。这才终于能开吃。 
　　 
　　桌子当中一碗清蒸武昌，严鸾用筷子拨开鲜绿的葱丝、嫩黄的姜丝，将两块浸满了汤汁的鲜软肚皮剔出来，送进赵煊跟严霜的碗里。严霜忙拿起筷子要夹回去，却被严鸾按住了手，摇头道：“小霜听先生这回。吃了罢。煊儿不方便拿筷子，你替他多夹些菜。”严霜便笑了笑，低下头。 
　　 
　　严鸾朝旁边瞥了眼，正见赵楹一脸阴郁地盯着鱼，便将脊背处的肉块挑了给他。赵楹低头看了一眼，雪白的肉块层层散开，外头带了一点沾着油花的红亮鱼皮，一团小花儿似的开在白米饭尖上。看了一会儿，忽然拿勺子铲了，倒进严鸾碗里。 
　　 
　　严鸾蹙眉看他，顺手又夹回去：“你不是爱吃这个?” 
　　 
　　赵楹“啪”地放下筷子，随即又拿起来，就着那块鱼脊背吞了一碗白饭，便又“啪”地放下，不紧不慢、头也不回地回卧房去了。 
　　 
　　严鸾被这闷气冲得太阳穴突突跳，也只得朝剩下两人苦笑：“他大概是赶路累着了，咱们吃自己的便是。” 
　　 
　　一顿午饭几乎吃了个干净，一齐收拾了桌子，严鸾又去洗了葡萄，放在小扁竹筐里递给两人，将剩下的都镇在井水里。 
　　 
　　赵煊坐在天井边的竹椅里，看着四面高耸的灰墙与黑瓦，被它们遮挡出的舒适的阴凉罩住，手里一串紫红微凉的葡萄，看着严鸾与小霜在旁边慢慢地沏茶――突然便觉得眼里发酸，心里却是安宁而甜蜜的。 
　　 
　　安闲美好的时光总是过得太快，几乎没做甚么，只是吃了几串葡萄、喝了两壶茶，聊了些闲话，整个漫长的下午就不知被谁偷走了。天色渐渐暗下来，头顶的一小方天空被染成热烈的橘红，又变作淡紫，最后变成淡淡的灰蓝，逐渐淹没在彻底的黑暗里。 
　　 
　　晚饭热了热中午剩的一小半碗粉蒸肉，又烧了泡蒸鳝鱼，还有早上买来的蒸糕――整齐的菱形糕点，大米细细磨制的，柔软而白`皙，带着微微的甜味。严霜照旧又去请安王来用饭，这次回来却摇头：“王爷说不吃了。”严鸾沉默了一霎，亲自去卧房请，却见赵楹侧卧在凉席上，睡得正熟。心道他大约真是累着了，便也没再叫醒。 
　　 
　　晚饭刚吃完，便有安王府的仆人驾了马车，将满满一桶冰抬下来。问起来，却说是王爷昨夜返程时就吩咐下的。这地方的房子建得极深，白天虽阴凉，晚上却觉得闷热潮湿，乍来更住不惯，怕是夜里要热得睡不着。严鸾正犹豫，却见赵楹走了出来，懒洋洋吩咐道：“先放堂屋里罢。” 
　　 
　　严鸾随他进去，耐着性子商量道：“今晚我睡厢房，你要是想继续睡卧房，我便叫煊儿跟你去睡，小霜跟着我……”话未说完，赵楹打断道：“这事儿想都别想。你疼那狼崽子就跟他去睡。”说罢径直拐进了厢房的门。 
　　 
　　待众人轮流洗沐过了，严鸾又将冰分作两盆，大块的送去赵煊房里，剩下的便都装在铜盆里，放在盆架上端到厢房床边。 
　　 
　　厢房里是张老竹床，年月久了，显出红褐的颜色。赵楹正面朝里躺在边上，大约觉出了床边的冷气，舒服地展开了身子。严鸾除了衣服，只着了贴身的薄丝亵衣，小心翼翼爬过赵楹，睡到床里。竹床的榫卯毕竟不够坚实，人一爬动，便发出轻微的“吱吱嘎嘎”的声响。赵楹迷迷糊糊睁了眼，见严鸾脊背对着自己睡在一旁，便伸手往床边摸索了一会儿，拿起把竹编扇，朝他轻轻地扇。严鸾夜里一向难眠，夏季愈发厉害，辗转难眠时有凉扇的微风拂着倒还好些，三年来习惯成自然，便养成了这么个习惯。 
　　 
　　脊背上忽然吹来夹着冰雪冷气的微风，严鸾浑身一绷。他正蜷着身子正熬得难受。白日里还不觉得难忍，夜里同床而眠，熟悉的肉`体和吐息就睡在身旁，两月来一直缠绵不断的欲`望就抑不住地涌出来，心火烧得骨头里直发痒。严鸾挪了挪双腿，后`穴空虚地一遍遍绞紧，却不能缓解久积的情`欲，连偶尔拿来抚慰自己的器具此时也都锁在卧房的箱子里。如此想着，就愈发难受，连呼吸也乱了起来。 
　　 
　　此时忽被凉风一拂，浑身的火一时消了些，然后愈发泛起来。严鸾忍不住慢慢转过头去看。赵楹本已醒了，见他看过来，便搁下扇子朝外翻了个身，背对他继续睡。 
　　 
　　严鸾喉结滚了滚，没说话。这两月格外溽热，往返要月余的行程又被他硬生生挤出了十天，今日只一眼，便看出他整个人都被消磨得瘦了一圈。昼夜兼程冒着烈日赶回来，头一件事便是闹了场气，以至于到了相对无言的地步，白白两相折磨。　 
　　 
　　两人相背着躺了许久，燥热的黑暗中只有此起彼伏的呼吸声，一个滞重，一个浮乱。赵楹的肚子忽然叫了一声，打破了僵持的寂静，两人都愣了愣。严鸾终于忍不住翻身下床，深深喘了几口气，头也不回地走出了屋子。 
　　 
　 天井里忽然传来哗啦啦泼洒的水声，赵楹这才变了脸色。 
　 
　 严鸾仰头喘息着，将那半盆冷水顺着脖颈全浇了，心里燥热的烦乱才稍稍平息了些。衣料从头到脚浸透了水，冰凉凉地贴在身上。又平复了许久，才拖着脚步自井边离开。 
　 
　 赵楹匆忙走下天井时，人已经不见了。石板上汪了一片水，在一团漆黑里反射着头顶星月的微光，水晶石似的，亮闪闪流淌在地上。，散着清凉的水气。 
　 
　 西南角的灶屋门缝里隐约透出淡黄的光。 
　　 
　　赵楹推门进去时，便闻到股米酒的淡淡甜香。屋角挂着只圆圆的琉璃灯，发出朦胧的光芒，明亮而不刺目。严鸾站在灶台前，湿透的丝衣缠在身上，隐约透出象牙白的肌肤颜色。赵楹愣了愣，朝前贴了一步，看他正用勺子搅着小锅里的米酒，软糯的白米粒活泼地在酒中转着圈儿。 
　　 
　　严鸾察觉他进来，头也不回道：“半夜不方便弄，凑合吃这个罢。”他湿透的袖子直挽到肘上，犹自顺着滴水，将地面染出了一片深色的湿痕。赵楹听他声音颇冷淡，愈发想笑，便凑前了一步，将他圈在灶台与身体间。严鸾呼吸滞了滞，尤带了余怒，躲闪道：“让开些，热得很。”说着便有水珠顺着脸颊滑下，也不知是汗是水。眼见推不开，只好叹气道：“井里湃了葡萄，饿就先吃点，别碍在这里。” 
　　 
　　赵楹果然松了手，一言不发地退出去。严鸾手上一停，忍住了没回头看。 
灶火烧得屋里闷热不已。严鸾将两只鸡蛋磕进锅里，已经分不清身上是水是汗。身后忽又有了动静，严鸾僵直了身子站着，控制着渐乱的呼吸。刚才走开的人去而复返，依旧贴在背后站着，将一颗冰凉凉湿漉漉的葡萄贴到他唇上，低声道：“热不热啊。” 
　　 
　　严鸾闭了眼，蹙眉道：“你又……”甫一张口，葡萄便被塞了进去，一颗冰凉噙在口中，凉气丝丝漫开。 
　　 
　　赵楹拿浸过冷水的手捻上他温热的乳尖。严鸾猛然弯下腰，轻促的呻吟脱口而出，却被揉抚着耳畔转过脸来，灼热的喘息都被堵在口中。凉丝丝的手指自亵衣下探入，在湿热的腰腹间滑动，另只手却始终在乳尖流连揉捻，弄的严鸾情热如焚，止不住地呻吟颤抖起来，救命稻草般抓紧了他的手，按在急促起伏的胸口上。 
　　 
　　一吻即毕，熟透的葡萄早已被揉烂推下喉咙，赵楹抬起头，齿间噙着一粒小小的葡萄籽，轻笑道：“帮你剔出来了。”灶屋里的空气闷热到近乎粘稠，严鸾昏沉地看着他沾了紫红汁液的唇间，汗如雨下，只觉快要喘不过气来。这湿热的窒息感却激起了奇异的快感，叫他紧紧缠在赵楹身上，饥渴而盲目地索求。 
　　 
　　赵楹紧紧箍住身前的腰，略显粗暴地揉搓着他紫胀的下`体，微凉的手指激得严鸾没了筋骨一般倚在他身上，仰了颈呻吟不断，更反手抓紧了他，摸到胯间胡乱抚揉。赵楹难以自抑地粗重喘息着，顺着耳垂、脖颈一路啮咬。严鸾哽咽般急重地喘息，颤抖的手指在赵楹胯下揉弄，含糊呻吟道：“进来罢……啊……”赵楹吻了吻他泪意朦胧的眼，饱胀的顶端抵进臀缝中――两瓣软肉立即敏感地绷紧了，大腿内侧汗湿的肌肤也在细细抽搐。 
　　 
　　赵楹将他锁紧在胸前，一面吮着喉结，一面瞥了眼灶上的锅子，忙揭了锅盖丢开，含糊道：“尽忙着发浪……汤要漾光了。”一面重重挺腰，顶进他湿热的甬道中。严鸾嘶哑地低叫出声，被瞬间爆发的快感冲得眼前一片眩晕，丝毫没了顾及其他的余力，只瘫软在赵楹身上，喘息着绞紧了体内的硬热。 
　　 
　　赵楹亦忍不住连连抽气，扣紧了腰身再不敢动，低哑道：“怎么咬这么紧……就馋成这样？放松些……”一面在臀上用力揉`捏。严鸾急促地喘着气，汗水滴进眼中，眼前一片斑斓的朦胧。此时自眩晕的快感中稍稍回神，便努力放松着饥渴缠紧的内壁，一面缓缓动腰。 
　　 
　　赵楹额角的血管都凸了出来，吮着严鸾的脖子深深喘息。胀痛的下`身被裹在湿热的软肉中，吮`吸似的细细吞吐，不过动了数下，已经快耐不住。赵楹将他牢牢锢住，低哑道：“妖精，别动了……”一面深深挺腰，将阳`物整根送入。严鸾被顶得促声呻吟，战栗着弓起身子想脱开这样深的楔入，却被抓住了腰胯，尽根没入又抽出，顶送虽缓，触感却清晰到恐怖。几个来回，严鸾便软了筋骨，颤抖着直往下滑。赵楹抱紧了他，不紧不慢地继续动作，直将严鸾弄得痉挛着泄了。粘稠的白液溅上深灰的灶台，淋漓洒在地上。 
　　 
　　严鸾软软伏在他臂间，却浑身汗湿地打滑，只好抓住他的一条手臂喘息不定，过了半晌才找回些力气来，两腿发软地重新站直。 
　　 
　　赵楹的阳`物依旧硬`挺挺嵌在他体内，此时转着腰磨了两下，又将严鸾抵弄得喘息起来，这才缓缓松了手臂，贴紧了他道：“我饿了。” 
　　 
　　严鸾喘息不定地回头看了他一眼，一时不明白是甚么意思。赵楹似笑非笑看他，又动了动腰，将严鸾撞得“啊”了一声，慌忙伸臂撑住灶台，这才开口道：“你舀来给我吃。” 
　　 
　　严鸾蹙眉看他，失笑道：“你发甚么癔症。” 
　　 
　　赵楹低低俯压下来，逼近到他面前，口唇相对道：“你喂给我，我也喂给你……来。”说着抓起严鸾的手来，抓了只汤勺便送进锅里，腰下又开始缓缓顶撞。 
　　 
　　严鸾抽搐着抓紧了勺子，无力喘息道：“别……折腾我了。你既有气，明说难道不好？” 
　　 
　　赵楹凉凉笑了一声：“为夫哪里有气，不过想学学我那好侄儿，尝尝你亲手服侍吃饭的滋味罢了。” 
　　 
　　严鸾这才晓得他抽的甚么风，只得耐着性子舀了一勺蛋酒，哆哆嗦嗦喂进他嘴里。赵楹张嘴喝净了，顺着勺子吮上严鸾的手指，将弯曲的指节含在嘴里轻轻舔咬。然后咬住了骨节，舌头舔上敏感的指缝。严鸾手一哆嗦，勺子摔在地上。抵在甬道深处的那物蓦地抽出，严鸾尚来不及叫出声，便被打横抱起，摇摇晃晃进了厢房。 
　　 
　　竹床咯吱响了一声，赵楹压覆下来，呼着热气咬上耳垂。严鸾扶住他肩膀，呻吟道：“你……不是饿了？” 
　　 
　　赵楹齿间碾着他颈上一点肌肤，低微道：“这不正要吃你……”说着将手浸入一旁冰块化了大半的铜盆里。 
　　 
　　严鸾笑了一声，放松了身子，随着他的咬啮细细喘息，胸口突地一凉，霎时起了一片战栗。低头看时，却见赵楹将拇指尖儿大的一粒冰按在了乳`头上，用指腹推着缓缓滑动。严鸾舒了口气，闭了眼细细享受着胸口的凉意，寒意侵肌，胸前便渐觉麻木，下一刻却被湿热的舌抵住，抿在口中缓缓舔舐。严鸾小声抽气，抚了抚赵楹松散的发髻，轻声道：“你轻些……嗯……别弄出动静……” 
　　 
　　赵煊一向怕热，烫伤的手又一跳一跳地疼，本就辗转反侧，毫无睡意。半夜时，忽听得院子里有些动静，便下床去看看。严霜跪坐在床前踏步上，正隔着冰轻轻打扇，犹豫了一下，细声道：“陛下……还是别去的好。” 
　　 
　　赵煊坐在床边，指头抓了抓凉席的草边，又一语不发地躺了回去，半晌道：“不用扇了，也不是很热……”床上一双枕头，一只清凉的瓷枕，一只软软的织锦方枕，里头大约填了些药草，散着淡淡的苦香气。赵煊将脸转了转，埋在枕中，默默嗅着这清淡气息。 
　　 
　　严霜搁下了扇子，抱膝倚在床边上，隔着狭长的窗格看向外面。天井里没有风，却灌满了淡淡的月光，轻霜似的，叫人看着便觉得凉快许多。 
　　 
　　隔壁忽然“咯吱”了一声。赵煊望着床顶，蹙了蹙眉头，人却没动。过了一晌，这怪声便接连响起来，连绵不断地穿墙而过，刺激着他的耳膜。严霜担忧地转头看向床上，隔着薄纱床帐，那人正僵硬地躺平在上头。赵煊紧紧闭上眼，一团闷热的黑暗中，不由自足地仿佛看穿了那堵墙，亲眼见着了那情形似的。摇晃的不断作响的竹床，被震荡着水波般轻轻抖动的薄纱帷帐，交叠的人影和压抑的喘息，雪白的躯体上染着湿亮的汗水，随着顶撞痉挛着迎合。 
　 
　 赵煊忽然狠狠掴了自己一巴掌。 

　　脸上还不觉怎样，手上已经炸开火烧火燎的痛。赵煊咬紧了牙小声抽气，摊开的手上却蓦地一凉。他呼了口气转头去看，见是严霜在冰水里浸了巾帕，匆匆团了敷在手上。 
　　 
　　赵煊背对着他转过身去，焦躁得满头尽是汗水，心里明明晓得这事龌龊，身下却还是起了反应，愈发烧得心热。严霜低头想了想，又将巾帕拿回来浸凉，拧干了伸手去拭他额头的汗珠。帕子当搭到额角，手便被握住了，严霜下意识地一挣，没能脱开，倒被反力扯得伏到了床上，转瞬想起那手上的水泡，便不敢再挣，喘着气不上不下地磕在床沿。赵煊转过身来，眼睛瞧着帐顶一无所有的黑暗，低声道：“严霜，你上来。”说着拖着他的手移到胯下。 
　　 
（未完，剩个尾巴写不完了明天再更，先把这些发出来吧大家晚安TAT） 
------------------------------------------ 
对不起大家久等了，我来更文鸟TAT（每次发文都要道歉神马的回头变身道歉小王纸TAT 
LZ是个废柴的SB，工作室催得好紧，于是先花了几天做了好多版封面，改来改去最后还是被废掉了OTZ通宵修文快修完了才发现弄错了版本，修的是删减版，于是从头开始对比=L=因为个志需要没发过的新番外，一时又完全没有灵感，于是写了这篇给大家预告过的题材。 
昨天被青花鱼君骂了，晚上想了想，觉得这样很不好，于是………………干脆发粗来吧！工作室那边再说吧明天想办法再赶一篇（虽然没灵感）……反正已经拖稿好几天了||||大家有啥想看的一定告诉我哦……再搞新番外啥的现在真的毫无头绪……T T 

严霜只愣了一霎，待回过神来，几乎要为自己的麻木感到羞耻了。不管隔了多少年，年少时如蛆附骨的屈辱感还是瞬间袭至。因为要忍受屈辱，所以必须麻木。 
　　 
　　赵煊喘着气绷紧了身子，胀到发疼的下`身被裹进柔软湿热的口腔中，含住了轻轻吸`吮。快感被最大程度地逼迫出来，压榨着最后一点自持。隔墙传来的摇晃撞击声愈发急促，几乎听得见微不可闻的呻吟喘息。赵煊在眩晕波荡的快感中模糊地想，怎么会这么舒服……他觉得出，这样的“服侍”只是无法拒绝的无奈敷衍，自己却还是迅速沉迷在肉欲中。恍恍惚惚想起来这人不堪的出身，难怪这般驾轻就熟，炙热的欲`火中便又多了一重烦躁，不由自主便抓紧了他的头发，逐着快感狠狠朝下摁。 
　　 
　　按压的力道没有遇到一丝挣扎抗拒，仿佛含住自己的并非活物，只顺从地朝下吞咽。湿滑的喉口不受控制地痉挛缩紧，快感瞬间炸开，叫赵煊脑中有了一霎的空白。 
　　 
　　汹涌的欲潮渐渐平息时，原本跪在身边的人正在悄无声息地后退，安静到几乎难以察觉。赵煊喘息不定地睁开眼，听见衣料擦在床沿发出的极细微的声响。他翻过身来，看着黑暗里那个模糊的影子轻轻爬下了床，犹豫了一下，还是伸出手去，堪堪夹住他一角衣袖：“就在床上睡罢，不用守夜了……先生知道了要生气的。” 
　　 
　　借着窗外霜色的月光，那个轮廓模糊的影子沉默着摇了摇头。然后近乎忤逆地小心伸出手，将袖子抽开了。赵煊皱了眉，看他无声无息地俯首退到门边，轻轻打开了门，侧身出去。 
　　 
　　严霜一出门就把口中的稠液吐在了手里，快步走到井边洗净了，又舀了水反复漱口。阿福警觉地自小窝里探出头来，轻呜了两声，见是他，又缩回去睡了。待唇舌的温热被洗刷成满口冰凉，才回到廊下，坐在天井边的石板上，仰了头看着天空。 
　　 
　　盛夏的繁星密密麻麻嵌在那一小方夜空里，晶莹又绚丽，这么看着就知道离人很远。月光薄薄洒在天井上，脚沐着月光，身子就淹在暗夜里。 
　　 
　　厢房也已经没了动静，寂静炎热的夏夜，四下只听得见细小起伏的虫鸣。严霜抱膝低下头，此时此景，其实有些想去找先生，告诉他，我很想你。 
　　 
　　我这辈子，最好的日子是跟着你的那几年。 
　　 
　　心里常常一遍遍想，却也明白不能说。先生这些年才过得开心，所以不能因为自己有了不开心。 
　　 
　　厢房的门忽然响了一声。严霜惊觉起身，见是严鸾披着件白丝亵衣，端着盆子，反手关了门走出来。 
　　 
　　严霜朝前迎了一步，小声道：“先生。” 
　　 
　　严鸾“嘘”了一声，慢慢走过来，轻声笑道：“那个睡得死猪一样，我出来洗洗……”严霜笑了笑，替他去灶屋里将琉璃暖水釜抱出来，兑在严鸾端的木盆里，又摆好杌子，扶他坐下来慢慢擦洗。 
　　 
　　严鸾拿条素帕浸了冷水，小心敷住脖子上连绵成片的牙印，忽而道：“小霜，怎么自己在外头。”严霜正撩了温水，替他冲洗脊背，愣了愣才道：“屋里……热。”沾了水的白`皙肌肤上，缀着点点淡红的淤痕。 
　　 
　　严鸾擦净了水，重新披了衣，接过帕子道：“小霜也脱了洗洗罢，天气热得很。” 
　　 
　　严霜只犹豫了一下，就点了头，站起来背转过身去，一件件解开衣服。最后一件亵衣也被脱下，严霜抓紧了布料，僵直着不敢转过来。严鸾将手覆在他肩膀上，轻声道：“小霜。”手上轻轻用力，严霜便低头咬紧了嘴唇，缓缓转过身。 
　　 
　　纤瘦的身材被月光映成缟色，笼在阴影处的腿间掩藏着残缺的狰狞疤痕。 
　　 
　　严鸾伸出手，托起他的下巴：“小霜，你看着我……” 
　　 
　　严霜颤抖着抬起睫毛，眼瞳里闪着湿润的光，颊上浮了层困窘的淡红。严鸾松了手，双手扶住他的手臂，轻声道：“从前种种，譬如昨日死。苦都吃尽了，还有甚么可怕呢。” 
　　 
　　赵煊倚着门板，自透着月光的门缝中转回了视线。他觉得眼中酸涩，喉中发痒。想走出去也跟他们说说话，却怕打碎了这脆弱通明的图景，只好用一扇门，心甘情愿地将自己独个儿关在屋里。 
　　 
　　月光下，沐浴方毕的两人一同在石板上坐下来。严霜轻轻靠过来，严鸾便揽了他肩膀，低声道：“小霜……想留下来么？” 
　　 
　　赵煊浑身一僵，猛然转回去，睁大了眼从缝隙看向外头。 
　　 
　　两人的背影被月华镶了一圈淡淡的光。他听见严霜轻轻笑了一声，极低微道：“不了。路总要自己走才心安，总赖着先生，不尴不尬的，算甚么呢。” 
　　 
　　严鸾也笑了笑，“好。煊儿深居宫中，不便离京，你便多来看我几趟，将他的份也替了罢。” 

赵煊终于忍不住模糊了眼前，却不敢放任流下来，只满满盈在眼里。　　 

天蒙蒙亮，远方便传来此起彼伏的高亢鸡鸣。宽敞的马车与刀兵齐整的便装侍卫早早侯在了门口，等待接皇帝回返。 

赵楹衣衫不整地赖在床上不下来，严鸾只好独自送两人出门。古旧又厚重的大门一打开，耀眼的晨光斜斜透入，赵煊忽然又转过身来，望着严鸾欲言又止。严鸾微笑着看他：“京里寒暑难熬，顾着些身子。” 

赵煊点了点头，眼中一热，只好掩饰地低下头去，狼狈地强笑道：“先生再给严霜写信，也顺便给我一封罢……叠一起就成，只当寄家书，再叫他转给我。行么？” 

严鸾摸了摸他的脸，轻声道：“好啊。”又瞧向严霜：“路上小心些，不要太赶。你们两个，我都放心不下……” 

马车声势浩荡地行过狭窄的青苔滋生的巷子，朝着太阳升起处一路疾驰。 

赵煊再也不敢回头看，直挺挺坐在车里一言不发。严霜奉上来一盏茶，赵煊端起来，望了一眼透亮的茶水，又看向他低垂的眉眼，眼前却忽然现出了昨夜的淡淡月光。两人坐在石板上，白亵衣上披着月光的薄纱，偎依在一处，阶下积水如镜，映得天地澄明。 
　　 
　　紧闭的车帷外骄阳当空，却叫他心底默默念出句诗来： 
　 
　　但愿人长久，千里共婵娟。 
　　 
　　 
个志番外：子不语

　　赵楹皱着眉，指了指屋后上下扑腾的公鸡：“这玩意哪来的。”

　　严鸾道：“昨天田庄农户送的，老人家一点心意，总不好不要。”

　　赵楹“哦”了一声，瞧着那鸡抖擞羽毛，摇头晃脑地踱来踱去：“晚上吃还是明天吃？”

　　严鸾把水碗搁在鸡窝边上，拍了拍衣袍道：“我看长得挺鲜亮的，吃了可惜了，养着玩罢。”

　　赵楹看着就心烦，扯住他道：“别弄了，叫下人收拾罢。这天不凉不热的，咱们回去补个觉。”

　　赵楹新近买了张螺钿雕漆大床回来，足足花了一十五两银子，满满当当填实了半间屋子，以至于两人进了门，连站着都显得逼仄，不由自主便想到床上去，方觉宽敞。严鸾下了帐子，只脱了外袍，背过身躺在褥子上。赵楹随手扯了薄被过来，盖上他大半个身子，手就顺着被底摸到腰上去慢慢地揉，一面挨过去，同他挤在一个枕上，道：“好点没？”

　　严鸾翻过身来，搭了一只手臂在他身上，闭着眼小声道：“别费劲了，不如安稳睡会儿。”

　　赵楹便也揽住他，轻笑道：“那今晚上轻些弄……”

　　严鸾半睁了眼瞧他：“阿福都晓得守夜不叫唤，你怎么就专爱半夜折腾……”说着唇上便被咬了一口，湿润的微痛。严鸾舔了舔嘴唇，谑笑道：“好的不学，倒学会咬人了……”

　　两人正在床帐里小声说话，外头猛然起了一阵犬吠，夹着慌张的咯咯鸡鸣，把那点幽暗中的暧昧惊散得干干净净。赵楹探在衣底的手在他乳尖上拧了一把，低道：“还夸……瞧你养的好狗！”

　　严鸾扯开他的手，蹙眉道：“我出去看看，阿福总不会无故乱叫。”说着匆匆披衣下床。

　　赵楹随他踱到后院时，便见食也撒了，水也泼了，连鸡窝都翻了个儿，弄得狼藉一片。那讨人嫌的公鸡飞到另一头的马厩上，犹惊魂未定地挠了许多茅草下来。家里平日伺候饮食洒扫的就一个仆妇刘氏，这几日家中有事，常常不在，连个收拾残局的人也没有。赵楹抱臂道：“咱家这回也算得上鸡犬不宁了，这闹腾的。”

　　严鸾懒得理他，四下里察看缘故，却见阿福挤在脚边，呜呜叫着伸爪挠他裤腿。严鸾蹲下`身，掰了阿福的狗头细看，便见它口里叼着一簇细细软软的黄毛。

　　刘氏傍晚一回来便听说了这事，登时将饭勺一丢，蒲扇般的手拍着大腿道：“了不得！黄仙哪是能得罪的？老爷还是快快把鸡供了罢！”
　　严鸾彼时正在吃饭，笑得筷子也拿不住了，摆手道：“刘嫂莫急，鸡不是已经拿藤筐罩住了？那黄仙既吃不着，自然就不会来了。”　　刘氏急得“哎呀”直叫，又不知如何劝说，只得道：“鸡且不说，狗要拴好！咬着了黄仙……”

　　赵楹忽然冷笑了一声：“说起来，我也有些日子没吃鸡汤。怎么倒要便宜了畜生。”

　　刘氏一向不大敢与他搭话，却立刻听出这话里的不悦来，慌忙岔开了话头道：“莲藕排骨汤正炖着，老爷要喝来暖身子也是一样的……”

　　这几日正逢入秋转凉，风也大了，夜里刮得书房窗纸簌簌作响。严鸾倚在桌边看书，赵楹只穿了亵衣，夹着那比拇指粗些的莲藕咬在嘴里，伸长了脖子送到他嘴巴。严鸾便从善如流地将露出的半截藕节咬了，在两人口间牵出许多细软缠绵的柔丝来，拉拉扯扯乐此不彼。赵楹将藕丝都搅进嘴里，一寸寸贴近过去，却被严鸾推开：“让开些，你挡着光了。”

　　一节藕未吃完，外头又闹腾起来，“汪汪嗷呜咯咯咯”杂成一团。赵楹放下碗，面色不善道：“我去看看。”

　　漆黑一片的后院被昏黄的灯火照得亮起来。竹筐里的公鸡已然吓破了胆，鸡毛飞得四处都是。阿福趴在藤筐边上，矮着身子“呜呜”地使劲儿。一只细长的甚么被卡在了藤条缝里，正被阿福咬住尾巴朝外拖。赵楹提着灯笼走过去，见是条油光水滑的黄鼠狼，大毛围脖似的被拽得老长，不由起了兴致，也伸手揪住它尾巴根儿，用力朝外一拔――

　　一双亮晶晶的小眼睛忽然转过来。赵楹一阵眩晕，眼前猛然黑了。

　　再醒来时，看到的景象却有些怪。严鸾就在三步外，脸色煞白地抱着个人，掐着人中连声低唤：“世桓！”――那赫然便是自己的身子。

　　赵楹心中一沉，下意识地开口叫他，耳朵里却只听到一声：“汪呜！”

　　坏事了。

??????? 严鸾费力地拖起赵楹的身子来，一步步朝门口挪。脚下突地一阻，低头见是阿福，呜呜嗷嗷地咬住了自己的裤脚，仰了头定定地看向自己。甫一见这眼神，不知怎么的心里便是一紧，这分神的刹那，怀里的身体忽然动了动。严鸾再顾不得思量其他，慌忙将人放平在地上，拍打脸颊道：“世桓，醒醒！”

　　那具身子果然睁开了眼，抽了抽鼻子，腾的翻身而起，扑在严鸾身上哈哧哈哧喘气。

　　严鸾浑身一僵，脸色霎时就变了，抖着手去捧他的下颌，叫他与自己对视：“世桓……你怎么回事……”

　　“赵楹”愈发开心了，伸长了舌头去舔严鸾的脸。连带着屁股都开始扭来摆去，仿佛那处还连着个看不见的尾巴。

　　赵楹冷冷地看着傻子样的自己，，只觉也有一股疯劲儿冲上头顶来，张嘴狠狠咬在他手上，顿时血如泉涌。

　　“赵楹”抽回流血的手嗷嗷痛叫起来，滚在地上缩成一团。阿福却倏地跑开了，土黄色的身影迅速消失在灯火照不到的地方。严鸾彻底慌了手脚，按住蜷缩着的“赵楹”道：“别动！别动！我这边去请李先生！”磕磕绊绊爬起身来便往马厩走。

　　刚解开缰绳，脚下忽然发来一声大而清晰的“唔汪！”严鸾一回头，借着极微弱的灯火，见是阿福跑了回来，嘴里叼着个漆黑的角先生，底端还栓了大红的流苏穗子。

　　严鸾直勾勾盯了它半晌，终于慢慢松开缰绳，蹲下`身。黄狗松了嘴，角先生掉在地上。

　　粗大的柱身上，刻着个“楹”字。

　　严鸾脸色发青地低头看看角先生，又抬头看向它。

　　黄狗坐立不安地轻吠出声，然后焦躁至极似的，用爪子用力拍了拍那个字。角先生咕噜噜滚了几圈。

　　这是前几年赵楹弄来的玩意，特特的镌了字，拿来谑戏他，早就被收拾了藏起来，万不可能掉出来被狗捡到。

　　严鸾咽了口唾沫，觉得自己要脱口的话荒唐至极：“……是你么？”

　　黄狗蓦地人立起来，两只前爪搭到严鸾胸前，呼吸急促地上下晃了晃头，两只尖耳朵都耷下去。

　　严鸾犹豫地伸出手摸了摸它毛茸茸的头顶，忧心道：“总会有办法……”手指却被咬住了，衔在尖硬的齿间微微用力。严鸾蹙了蹙眉，却没把手拔出来。

　　待到后半夜李辋川气喘吁吁地赶来，却也毫无办法，绕着一人一狗转了无数个圈子，根本想不出个所以然来。“赵楹”趴在地上弄得满身灰土，黄狗一副要吃人的架势蹲在堂屋圈椅里。李辋川满头大汗地蹲着，手里牵着一只毛爪儿，却连脉也摸不出。半晌，只得抹了把汗，摇头道：“眼下无计可想，不如明日再想办法……”

　　严鸾哪里还坐得住，瞧着在脚下趴着的“赵楹”愁得不行，此时也只得应道：“这事万不可声张，还要烦李先生费心。”李辋川将“赵楹”被咬出血窟窿的手简单包了包，便又愁眉苦脸地连夜回府查医书去了。

　　屋里就只剩下两人一狗。严鸾挨着黄狗挤在椅子里，揉了揉它后颈毛道：“先睡会儿罢，过了今夜再说。”黄狗仰起头，用毛烘烘的嘴蹭他的下巴。

　　既说要睡，怎么个睡法却是个问题。严鸾抱了茅草垫的狗窝进来，又在屋里兜了许多圈子，瞧着地下椅上的两个，愈发愁得慌。赵楹看见那草窝，好似被踩了尾巴一般嗖地跳下椅子，麻利地先窜到床上去了。严鸾只好叹息了一声，倒了热水回来，将黄狗从床上拖进盆里，就着皂角揉搓了一通，再拿棉布单裹了抱到床上去。赵楹起先还挣扎，一抬头看见他低垂的眼、紧蹙的眉，便不再动弹，任由严鸾收拾毕了，趴在床上等毛晾干。

　　待到一人一狗躺在床上，剩下的一个更是难处置。那么大个儿的人正团了身子往狗窝里挤，将藤筐都压扁了，手上又受了伤，顶着赵楹的脸露出副凄凄惶惶的神色。严鸾看了又看，还是没狠下心肠来，朝着正扭胳膊绊腿卡在草窝里的“赵楹”招了招手，拍着靠外的床沿道：“……世……阿福！来！”

　　赵楹忿然“汪”了一声，扑到他肩膀上，将严鸾撞得歪了一歪。阿福瞧着他脸色，可怜巴巴地挪过来，笨手笨脚地爬上床，在严鸾拍过的地方趴下了。严鸾看得又是想笑又是想哭，不知该说甚么好，一言不发地在床里头和衣躺下了。

　　夜里充塞着寂静的焦虑。赵楹无声地睁了眼，见严鸾依旧微微蹙着眉头，也不知睡着了没有。不由自主便伸嘴过去，想亲一亲，一想此时拖着个牲畜的身躯，又觉得怪恶心的。纠结半晌，只好取了个折中的法子，轻轻舔了舔严鸾搭在胸前的手指。

　　甫一碰触，严鸾就睁了眼，伸手慢慢抚它脊背上的绒毛，低缓道：“睡吧，又不会不要你……”黄狗听得毛都顺伏下来，将头抵在严鸾的颈窝里，果然慢慢睡着了。

　　半个时辰后，突然有了OO@@的响动。严鸾悚然睁眼，循声看向书房――灯火还亮着，是晚饭时忘了吹熄。他悄无声息地爬下床，还是惊动了睡着床边的阿福，睁大了眼一脸严肃地看向他。严鸾从未在赵楹脸上看到这副表情，不觉扑哧笑出声，摸了摸“赵楹”的发髻，然后独自走向书房。

　　书桌上依旧摊着那半本书，书本上却蹲着个毛茸茸黄澄澄的小东西，缩着细长的身子，在舔碗里剩的那点排骨汤底。严鸾惊得浑身一僵，顿时被黄鼠狼发觉了，抬起黑亮亮的小眼睛看过来，一双圆耳朵警觉地抿了抿，像是要逃。

　　严鸾心跳如鼓地看着它，小心翼翼跨进门槛，极缓慢地蹲下`身来。然后掀开炖汤锅的盖子，捞了满满一勺肉骨头，试探着将长勺伸过去。

　　黄大仙朝后缩了缩，长尾巴卷在身前。严鸾镇定地将肉慢慢倒进碗里，将勺收了回来。黄大仙看看他又看看肉，只犹豫了一霎，便重新埋头碗中吃起肉来。

　　严鸾舒了口气，顺势坐在门槛上，不声不响看着它吃。黄大仙嚼净了最后一块骨头，重又抬起头来，这回少了些戒备神色。严鸾正犹豫要不要开口，却见它将短胖的前爪伸进碗里，沾了残余的汤水，慢慢在桌上画了三道杠。严鸾一愣，隐约明白了点，黄大仙却不再理他，煞有介事地舔起了沾湿的爪子，舔净了，便飞一般掠下桌子跑出了门。

　　到了第二日，赵楹醒时，便见严鸾躺着一旁，笑微微看着他，眼下虽青黑，神色却比昨夜舒缓了太多，不由便舔上了他的嘴。严鸾没躲开，皱着眉在它鼻子上打了一下，下床洗嘴巴去了。

　　李辋川来时，正见这几个在吃早饭。“赵楹”别别扭扭坐在凳子上，将脸伸进碗里吸汤，手还按在凳子上。旁边的黄狗倒坐得端正，只瞅了他一眼就又转过头去，等严鸾用小汤匙舀了汤，吹凉了送进嘴里。

　　李辋川只觉眼珠子都快掉出来，赶紧垂下头汇报：这般邪祟作怪，大约可以用朱砂试试。一转头却见刘氏坐在厨房门前正在剁肉馅，闻言蔑视般撇了撇嘴。

　　刘嫂子一早过来就被吓着了，此时惊魂甫定，刚理顺了气儿做起活计来。

　　李辋川几乎用朱砂将一人一狗埋了，红艳的粉末掉得满地都是，依然毫无作用。“赵楹”疑惑地看着他，一双眼天真无比，黄狗阴郁地看着他，抬起前爪扒拉了一下耳朵，够不着，只好换做后腿去挠――朱砂掉耳朵里了。

　　刘氏本在一旁观战，此时放下菜刀走过来，不无得意道：“老爷试试我说的法子罢！说是好用呢！”旋即端来了两只簸箕来，不由分说扣在一人一狗头上。又摸出根蔫巴巴的桃木条来，挥舞道：“家里老人就说呢，冲撞了大仙的得顶上簸箕，拿桃树条抽几下便好。老爷快动手！”说着将桃木条递给严鸾。

　　黄狗用爪子扒掉簸箕，慢慢转头看向她，连牙齿都龇出来，吓得李刘二人齐齐退了一步。阿福却也好像听懂了，饭也不吃了，慌忙躲到严鸾身后去，露出半边脸来偷偷瞧刘氏。严鸾摇着头无奈笑道：“这个，这个还是刘嫂来罢，我……抽不下手。”

　　刘氏大义凛然道：“那好！我便替了老爷罢！”说着举了枝条要打“赵楹”。“赵楹”哭叫了一声，开始绕着天井乱跑，两条腿用起来都熟练了。刘氏体胖，追得气喘吁吁，没抽着几下，倒被阿福惊天动地的惨叫吓到，又见没甚么效用，只好讪讪收了手。

　　这般凑合到了第三天晚上。赵楹钻在严鸾怀里睡得正熟，忽觉得鼻子有点痒。一睁眼便见一大团满是黄毛的尾巴在脸上扫过，只来得及“汪呜”了一声，眼前便又一黑。

　　睁眼已是鸡鸣时分，外头那倒霉催的公鸡啼叫个不停，高亢的鸡鸣刺激着他烦躁已久的神经。赵楹恶狠狠捶了一下床板，“咚”一声，手上剧痛。

　　――手？

　　五根手指，手背上还包着咬伤的布带，这是人的手。

　　严鸾爬起身，正对上他讶然到呆滞的面孔，不由笑出声来，轻声道：“回来了？”话音未落便被猛然扑倒。

　　赵楹摁住他，埋首在他颈间深深吸气。严鸾抚摸着他的脊背，安慰道：“好啦，还真跟阿福学会了……”

　　赵楹又嗅了嗅，才抬头咬住他耳朵，微微沙哑的声音里带了抑不住的兴奋：“我从前怎么没觉出你这么好闻呢……嗯？”

　　严鸾被他咬啮得浑身发软，犹打起精神回应道：“你是……馋狗鼻子灵……啊……”话未说完便被深深插入。未经润滑的甬道里烧起火辣辣的快感，久违的紧密结合，对两人都是莫大的刺激。赵楹急不可待地大幅抽送，一面粗重喘息着咬上严鸾的唇，含糊低语道：“……想我么？”严鸾早被快感湿润了眼睛，潮红了遍身，闻言愈发缠紧了他。

　　柔滑的床帐水一般不停摇荡。阿福歪头看了一会儿，无趣地跳下床去。四条腿果然比两条稳当灵活得多。路过厨房时，见墙角下自己的饭碗旁多了个小碗，还有盛水的小碟子。低头嗅了嗅，碗沿上有股熟悉的味道。

　　颠着脚步回到门房边的狗窝时，那股熟悉的味道愈发近了――一团柔软的黄毛盘在窝里睡得正香。阿福动动耳朵，便也爬进窝里，挤着它睡下。黄大仙被挤醒了，抬着尖尖的嘴巴瞪视着，又把蓬松的大尾巴从狗肚皮下抽出来，甩在它面前。尾巴上秃了一块毛，三天前被薅掉了，还没长出来。阿福瞧了瞧，好脾气地伸出舌头去舔，把缺毛的尾巴尖弄得湿漉漉的。吓得黄大仙赶紧又缩了回去。

　　日影悄移，照在门槛旁，团在窝里的两只小动物一起闭着眼睛晒太阳。在秋阳和日影也搅扰不到的屋里，纠缠许久的两人终于停了厮磨，相拥着倦极而眠，一同沉入了酣甜安宁的梦境中。

细嚼慢咽
isthatdejavu

Summary:

赵世桓走进那间咖啡店的时候，刚结束了一场宿醉，衬衫是皱的，脑子是糊的。
他接过那一小杯药汁似的特浓咖啡，一转身，就全抡到了那个人的胸前。
然后一下子就清醒了。
Chapter 1

Chapter Text

?????? 赵世桓走进那间咖啡店的时候，刚结束了一场宿醉，衬衫是皱的，脑子是糊的。
　　他接过那一小杯药汁似的特浓咖啡，一转身，就全抡到了那个人的胸前。
　　然后一下子就清醒了。
　　对方退开了一步，看看衣服，上头巴掌大一块污渍。赵世桓没吭声，他倒先说了句“没关系”。抬头时，目光就撞在了一起。
　　赵世桓看着他，觉得眼皮和心口同时跳了一下。这感觉莫名其妙，像忽然沉入梦境，又像一场大梦初醒。
　　“没烫着吧？”
　　对方容让地微笑：“没有。”
　　赵世桓摸索着掏手机，“给我个联系方式吧？明天帮你送洗。”
　　那人一手拎着刚买的甜点，一手拎个纸袋，没有掏手机的意思，只摇摇头：“不用麻烦了。”也不停留，绕过他，推门走了。
　　赵世桓站着没动，脑子里像过电影似的，一帧帧回放。一个年轻男人，脾气不错，穿得干净又休闲――他甚至穿了双布鞋。拿眼睛看你的时候，瞳仁里都带点笑。
　　这世界真没道理可讲。不然怎么会有头一回见面的人，就像半辈子没见的老朋友似的，一见着，就叫人心底发酸发软。
　　服务员刚才就递了纸巾过来，半天也没人接，只好收回去，还得绷住笑脸：“先生您还需要再来一杯吗？”
　　赵世桓把空纸杯投进垃圾桶，“不了。麻烦问一下，这附近是不是有个小葵花幼儿园？”
　　小葵花幼儿园的小吴老师正在跳脚。天天来接孩子的保姆阿姨不接电话，她又没见过赵世桓，只好第三遍问他侄子：“大饼，你跟老师说，你叫他什么啊？”
　　傻小子第三次坚定地摇头：“不，知，道……”
　　小吴老师使劲儿撸他脑袋，试图擦擦灵光：“那他是你什么人呀？”
　　大炳翻翻眼睛，更答不上来，干脆闭嘴了。
　　好在园里管理到位，孩子资料都全。吴老师攥着大炳的一条小胳膊，往电脑前走，“不好意思啊，我们有规定，家属来接孩子，都得严格核实！”
　　赵世桓双手插兜，看她刷刷翻电子档案，拉到末尾Z字头，找到“赵炳”，点开老长一挂接送人列表，还真有：赵世桓，139XXXXXXXX。
　　小吴老师拿着他的驾照，比着电子档案上的大头照看了又看，又拨了手机号，听他兜里叮叮当当响起，“赵叔叔，不好意思啊，你这头一回来，下回我就记得了！”
　　“没第二回了。”赵世桓收回驾驶证，拎着赵大炳走了。
　　大炳仰着脑袋：“你来干嘛？阿姨呢？”
　　“你爸去美国看你哥，张阿姨也去了。这几天你跟我过。”
　　大炳长长“唉”了一声，“那谁帮我出气呀，我跟严小羽打架了！”
　　赵世桓根本没听他叨叨了啥。
　　“她先打我头！我就想看看那个，我又不要……”
　　等他们走到车边，大炳还叽里呱啦个没完。周围全是闹哄哄的孩子大人，嗡嗡响，赵世桓又开始头疼。他拽开车门，把大炳塞进副驾驶。忽然，有人甜脆脆地喊：“赵大饼！”
　　大炳咕咚跳下车，往他叔屁股后头躲。
　　赵世桓转头，一眼就看见了那个人。
　　那人一手拎了个带翅膀的小书包，一手牵着个四五岁的小姑娘。先前买的甜点，被小姑娘抱在怀里。
　　他也看见了赵世桓，有点困惑地打招呼：“这么巧啊……”然后看到了大炳，和身后那辆铁灰色宾利。
　　赵世桓直着眼睛，看他牵着孩子走过来，一开口就鬼使神差：“你结婚了？”
　　一句话把两人都给问愣了。
　　气氛有点尴尬。大炳及时扯扯他叔的裤子：“哎，严小羽……”
　　赵世桓回过味来，伸出手补救：“你好，又见面了！”
　　严爸爸却跑神了，等反应过来伸手，已经慢了一拍。赵世桓已经把手收回了一半，连忙又递出去。
　　两人兵荒马乱地握了一下。
　　微凉的指尖从赵世桓掌心里滑出去。
　　严小羽举起甜点袋，捣进大炳怀里，小眉毛皱成一团：“大饼对不起~我打你是不对的，你吃吧！”穿着小皮鞋的脚尖不住踢地皮。
　　赵世桓终于舍得把眼睛转向大炳的头顶：“人家为什么打你？”
　　“我把项链扯断了……”
　　“什么项链？”
　　小羽立刻把手伸进兜里，抓出一把粉色的小水晶珠子，举高了给他看。
　　严爸爸弯腰把女儿搂过来：“好啦，我们回家再串起来。”
　　小羽把珠子小心塞回兜里，点点头，小辫子东摇西晃。
　　“等会儿，”赵世桓明白过来了，拿膝盖顶了一下大炳，“把点心还给人家，说对不起。”
　　大炳也开始拿脚搓地皮，“小羽对不起……”
　　严爸爸就笑了，伸手去摸他毛烘烘的刺头。赵世桓看见他手指上染了一点墨水。
　　小羽宽宏大量地应了，“那行吧~”她把袋子打开，“你拿一个吃吧！”
　　大炳毫不客气，伸手进去，捡了个大的拿出来――一块三角形的香草慕斯。
　　小羽又叫：“不行！爸爸要吃这个！”严爸爸忙把闺女抱起来：“行啦！回家啦！”跟赵世桓点点头，算是告别，淡红的嘴唇弯了一下。
　　小羽抱着他脖子，软软趴在肩上，跟叔侄俩挥手：“再见~”
　　赵世桓一声没吭，看着父女俩混入人群车流，渐渐消失在街角。
　　“哎哎，你这车不能停这儿！”保安大爷不知何时赶到，啪啪啪拍车头，“咱们幼儿园有停车场你不知道啊！”
　　赵世桓置若罔闻，拎起大炳，回教室。
　　“吴老师，麻烦你再开一下那个表格，我有个号码忘了。”
　　小吴老师刚把最后一个小胖子送走，被他一脸严肃盯得背后发麻，只好又把表格点开，“好啦，你看嘛。”
　　赵世桓扯过鼠标，迅速关掉“赵炳”，找到Y字头，“严小羽”。
　　点开，下头只有孤零零一个接送人：严鸾。
　　小吴老师赶紧把鼠标抢过来，朝他瞪眼睛。赵世桓指着屏幕问：“今天接严小羽的是他吗？”
　　“干嘛，是严老师啊……”
　　“他是老师？”
　　“哎，好像是教外语的？我也不清楚嘛……”
　　赵世桓直起身，“这孩子没有别的亲属了？”
　　小吴老师话到嘴边，犹豫了一下，又咽回去了：“赵先生你问这个干嘛啊，我们要替学生保密信息啊。”
　　“没事儿，谢了。”赵世桓心里有了底，一手牵着大炳往外走，一手掏出手机，把刚看到的那个号码存进去。

番外 国朝旧事

        顺康二十六年夏，天热得异乎寻常，仿佛知道人间将要改头天换地一般，死命催发着酷烈暑气。旱灾挟了飞蝗，自河北蔓延回省，饥民流散至京城，使宫禁内外愈发不安。朝廷上下，人心惶惶，江湖庙堂，流言浮动。
       便在此时，龙城骑千里奔袭而至，当夜便击破了城关，暴雨般的马蹄声响彻街巷。次日的朝阳升起来，昨日还“圣着正隆”的阉党，便又大喇喇出现在御街上，只是被剥了蟒袍，戴了重枷，乘了囚车，支魂落魂。就在阄首被削割成了一架白骨，头颅悬上城网的那日，南方的天际忽然昏暗下来，沉沉黑云，遮又蔽日，京城里平底卷起了凉风，救命的大雨紧随而至，下足了三天三夜。
        百姓冒了大雨，尽皆涌到街上，推推操操，争先恐后，想亲眼看一看传说中的凌迟。好在这场血腥的好戏持续得够久，半月之中，每日上演，人人都可一跑眼福。明星尾的刀子下去，泛着泡沫的血便伴着惨叫泪回流出，日复一日，直把街面的黄土染成了黑色。割下的肉片散落街上，满城野狗都肥了一圈。
       大雨终于止歇的那日，过了子夜时分，赵楹从宫中回到安王府。进了卧房，刚摘了冠带，忽然又站起来，吩咐道:“叫李辋川来。”
        李钢川满头油汗，衣服皱皱巴巴，两人一照面，俱是满眼血丝。
        赵楹道:“那三人养得怎么样了。”
        李辋川道:“已经去了一个。”
        赵楹正解衣带，闻言停了手:“哪个?”
        李辋川道:“郑主事。那日从诏狱送来府里，当夜便去了。”
        赵楹道:“先前也熬了多日，怎么出来反倒死了。”
        李辋川道:“强弩之末，先前是一股志气咬住了，撑着不肯咽气，”他在胸口比划了一下，“被解救出来，气一松懈，也就死了。王爷不记得了，先前在西南交战时，有兵卒肠破肚流也浑然不觉，回营便死，这是常有的事。
        赵楹又问：“另外两个呢?”
        李辋川摇头:“说不好，听天由命罢。”
赵楹便重披了袍子，站起来，“带我去看看。”
        安置伤者的厢房偏僻，赵楹一路过去，已汗流决背，进了室内，陡然一问。屋里放了两张床，一股混了药气与腐气的怪味，在溽热的空气里蒸腾，令人几欲作呕。
        靠门的那张床上，正有一人斜倚着，呻吟不止。赵楹走到近旁，见他圆圆的脸孔，两颊凹陷，满头大汗，见了他，只是嗬嗬喘气，说不出活。
        李辋川小声提醒:“是陆御史。”
        赵楹见他还有气力坐着，眼神亦炯炯发亮，便靠边了，抚慰道:“国事既定，御史好好体养。小王昕闻,圣上不日便有褒赏。”陆御史只瞪着眼睛看他，愈发抽气得厉害，被停药的婢女扶了躺下去。
        赵楹走开，朝李朝川道:“精神看似还好。”李辋川叹气，”不好不好，怕就怕忽然精神起来。”一面将盖在他腿上的白布掀开,便见膝盖从下皮肉烂尽，几乎脱骨。赵槛看了看，没说什么，转向另一个人。
        麻上的人一动不动躺着，死人一般，一块浸湿的白怕盖在领头，连服睛也并遮往了，只看得见干裂的嘴唇。他身上的薄衾顿开了一半，只盖到腹上，两个医官本在上药，见赵楹进来，都停了手。

        赵楹站在几步外，仔细辨议，才看出他胸口上确有呼吸起伏。走过去，见他手臂捆在床边、指甲折裂得参差不齐，凝着暗红的血痂。赵楹在床边坐下，碰了碰他的手，冷得像冰，便又掀开布帕，去摸额头，火炭似的滚烫。
这一碰,人就动了。赵楹拿开手，看他慢慢撑开眼皮，神志昏沉。
        赵楹在枕边撑住手臂,轻声问:“严鸾，你还认得我么？”
        严鸾半睁着眼睛，眼珠定在他脸上，一动不动，瞳仁里蕴着冷飕飕的死气。赵楹觉得他根本没醒。
        李辋川吩咐婢女把帕子重新浸过冷水，朝赵楹摆了摆手示意，一低头，却见严鸾的嘴唇动了，忙凑近了听。
        严鸾声音嘶哑得厉害，含在喉咙里，极难辨别，李辋川听得一头雾水。赵楹却听清楚了。他说，世子，你怎么还没走。
        赵楹的喉结滑动了一下，以指背抚了抚他潮湿的额发，道:“你睡罢，我这便走了。”又接过婢女手里的冷帕，重新盖在他脸上，起身自床边退开了。
        李辋川忙问：“方才说的甚么？”
        赵楹道：“烧糊涂了。以为还在武昌府。”
        李辋川一惊:“王爷与严修撰是旧识？”
        赵楹没说话。
        李辋川叹了口气，吩咐两个医官，“药酒调制后不能久放，你们继续，不要耽搁。”近旁的医官便重新巷起袖子，自药罐中捞出根细细的纱条，灯芯似的，浸饱了药，塞进他肩头的创口，一点点捻进去。严鸾全无反应，只肩臂肌肉抽搐得厉害。纱布进一寸来深，又被慢慢扯出来，带出不少脓血。赵楹看得额角青筋直跳，又见另一个医官绕去床尾,卷起薄被,去擦他膝盖上的血痂。布料轻薄，一掀一落间,露出赤裸的躯体，股间分明嵌着东西。
       赵楹别开眼睛，看向李辋川。李辋川附耳过来，小声解释一阵。赵楹转身便走，出了门，站在廊下吹风，只觉背后浸透了汗。
      李辋川跟出来,道：“眼下没有旁的法子，权且如此，不然发作起来，一刻也不得安稳。那巫现平日替上头那位炼药,夜里便去作伥，专弄些淫邪之事，我去牢里问了几次，他都说不知解法。”
      赵楹冷笑道:“会弄鬼，倒不会驱邪?你只去问问他，知不知道剥皮的滋味好不好。’
      李辋川唯唯称是。
      赵楹又道:“这屋里闷得呆不住人，没有清凉些的地方么?
      李辋川答:“除了此处，只有王爷住的水阁最凉快，回面透风，居高临水,只是每日药气腐气难闻,病人还要呻吟喊叫...”
       赵楹道:“卧房隔壁不是还空着，明日就搬去罢。”

       次日一早,李辋川又来禀报:“陆御史昨夜便不行了，一早咽的气。”赵楹脸色很是不好,没问什么，又进了宫。不久，侍卫自宫里送了只明黄缎面的匣子出来，交予李辋川，打开看，是红线缚住的一枚老参。
       到了夜里，赵楹回来，便听隔壁有人往来走动，临水的窗子开着，散出缕缕药气。
       李辋川来敲门，只道去了趟牢里,问出来了，正对着方子合药，待制成香丸，燃出烟气，将蛊虫醉个半死，再使出精，那虫便随之而出了。
       赵楹道:“试试罢。”
       李辋川应了声，却支支吾吾站着不走。
       赵楹道:“还有你不好讲的话?”
       李辋川一脸讪讪，“还有一件难事,得知会王爷……到时治病，还需一个活人出力,府里人不好做这个，要不，去娼馆里借个用用。”
       赵楹明白过来，冷着脸看他。饶是李辋川平日行医百无禁忌，一张老脸也涨得柴红。半晌，才听赵楹应允了一声，砰地将门关住了。李辋川摸摸鼻子，吁了口气。

       第二日天没亮，安王车驾便离了府，到了傍晚，赵楹汗流浃背回来，走到水阁檐下，便听见隔壁隐约响动。待进了屋，还未在床上坐定，便听一声极细弱的呻吟，自隔壁透过来，蛛丝似的,飘荡了一下，便不见了，又叫人疑心粘在了哪里,刺得心底隐隐发痒。
       赵楹沐浴完一回，汗出了几遍。那声音愈发绵密辗转，断断续续，缠进他耳孔里，一下下撩拨。赵楹烦躁不已,水淋淋跨出浴桶。随侍的婢女擦身擦到一半，见他起性，便跪下来以口服侍。赵楹扯了她坐到床上，闭了眼喘气。他一早携了小皇帝去圜丘祭天，顶着太阳晒了一整日，此时燥热团团积在胸口，烧得他喉咙痛。
       门外有脚步声杂乱走进，隔壁的门轴响了一声，隐约有人道“人带来了。”李辋川的声音模糊传来，片刻后，严鸾忽然叫了一声。赵楹听得心里一跳，忍不住仰颈喘息，抓住那婢女的发髻往下按。
       只一息，骤然传来一声惨叫。如兜头一盆冰水，赵楹猛然站起，抓起件外袍走出去。
       门口站着医官、侍从、仆婢，屋里正兵荒马乱，忽然被踹开了门，李辋川一惊，便见赵楹站在门口，面色不善。
      他气势汹汹迈进来,绕过李辋川，便往屏风后面走。
      地上碎了一地瓷片。严鸾横躺在床上，汗水涔涔，濒死般梗着脖子喘气。大约挣裂了伤口，将亵衣浸得血迹斑斑。床上坐了两个婢女，一个抱住他肩膀，一个按着手臂，连番惊吓，年轻的那个突然松手大哭起来。床边站了个人，五短身材，一头热汗，形貌猥琐，胯间却吊了个驴大的行货，他本抓着严鸾膝弯，此时惊得呆了，扑通瘫到地上。
       屋角燃着一丸香，药气缠缠绕绕,熏得人眼前发花，心急气促。
       赵楹只觉太阳穴被血冲得突突直跳。他看着这一屋子人，恍惚间想起自己十岁上下，随将领出城打猎。他们围到一头鹿，鹿角技技岔岔，修长漂亮。它浑身插满了箭，摔倒在雪地里，不挣扎，也不嘶叫。热腾腾的血汨汨流出，昌着白气。人马围上来，将鹿团团制住。它的眼睛又湿又黑，带着兽的蒙昧与天真。
       如此刻严鸾的眼睛一般。
       赵楹从他脸上转开视线，冷笑道:“屋里站这么多闲人做甚么！”
       李辋川先反应过来，几个人连滚带爬地出去了。他又回到了十年前，所有人都退开了，由他独自上前，挚了匕首，去割它的喉管。因为那鹿是他的。
       他喘着气走向床边，把严鸾抱起来，放回床心，然后俯身下去，放轻了声音叫他:“严鸾。”
       严鸾置若罔闻，空茫茫睁着眼睛。他瘦得只剩一把骨头，手指痉挛地蜷缩着，大腿的皮肉不受控制地抽搐，性器直挺挺硬着，肿胀发紫。一条血线自肩头流出，蜒横过惨白的胸膛，被汗水晕染开。帐子回角都挂了琉璃灯，明晃晃的，照出他身上细碎汗光。
      赵楹慢慢抱住他,这具身体立刻绷紧了，僵直如快要崩断的弓弦，命悬一线。赵楹觉得无从下手,他扣上严鸾膝盖的手便有些发抖。
       严鸾猛地挣扎起来，发出惨痛的哀叫。赵楹不知道他都要死了，还哪里来的这么大力气，只能将他死死扣在怀里。两人俱是大汗淋漓,湿滑地扭缠在一起。
       李辋川在屏风后小声提醒：“王爷,醉蛊香快要尽了。”
       赵楹只能一面钳制住他，一面匀出一只手来，喘息着抚摸他的头发，“严鸾……严鸾，别动。”他下身硬得发痛,挺身而入时，一瞬间，几乎以为捅进去的是烧红的刀子――严鸾挣扎到快要压制不住，他狂乱地惨叫，瞳孔散开又缩紧，将舌头嚼出了血沫。赵楹紧紧箍住他,把手塞进他嘴里,立刻被死死咬住了。鲜血迅速自嘴角流出来，顺着赵楹的手腕淋漓滴上严鸾的胸膛。赵楹一下下挺腰，撞向更深处，他已觉不出痛，也分不清严鸾是痛是快一一他反弓着脊背，呻吟颤抖，徒劳地撕扯着自己的身躯远离他，同时又抓紧他的肩背，死死绞住他，将他吞吃，缠紧。
       等赵楹找回些神志，勉强控制得住力道时，严鸾绷到极限的肌骨已渐渐松开，变得软而韧,他一面执拗地挣起上身，似乎想从赵楹的臂弯间滑脱出去，一面又与他交颈相缠，在他耳边肆无忌惮地呻吟喘息。
       赵楹心跳如鼓，试探着放松钳制他的臂力。严鸾没再挣扎，他全然陷入了沉沉欲海，快要溺死在里头。赵楹放缓了力道，只抵住那处敏感至极的地方,辗转研磨。严鸾登时仰起颈子，惊声急喘，呻吟声都在打颤。赵楹犹觉不下去，握住他胀到极处的那物，和着顶动的力道，缓缓揉下去，握住他胀到极处的那物，和着顶动的力道,缓缓揉搓。严鸾痉挛起来,喘息变得绵长粘腻。他的指甲尚未愈合，又在赵楹背上裂开,抓出了一道道血红的痕迹。赵楹压紧了他，用掌心摩染他的顶端。严鸾浑身滚烫，呻吟声几乎扭曲，蛇一般拧动着缠紧了他。
        赵楹深深喘气，小心延长着这场欲望的搏杀,握在手里的性器在细细抽动，严鸾已是强弩之末。赵楹眨了眨眼，分不清眼睛里是汗是泪，亦或是溅上了血。他看了看帐顶的灯，自严鸾身上爬起，待喘息稍定，扣住他瘦削的胯骨，撞向自己。严鸾浑身颤抖，肌肤上渐渐浮起片醉红，自脸颊，耳后，蔓延至胸膛，甚至蜷起的脚趾――他抽着气，痉挛着叫了一声，泄了出来。赵楹一面挺腰，一面轻轻揉捏他的囊袋,手指顺着跳动的青筋推向顶端。白液淋淋漓漓洒在腹上，溅得一身红红白白。赵楹待他慢慢泄净了,屏息等待,便见那顶端小孔中，缓缓爬出一条金灿灿的小虫来。却似织金衣裳上脱落了一截线头，掉在地上，孱弱地扭动。
        赵楹叫了一声“老李”，才党出嗓子嘶哑得厉害。李辋川满头是汗，急奔进来,一眼看见地上那虫，忙跪下来，拿镊子小心夹进小瓶儿里，拿木塞塞住。赵楹已扯掉了帐钩，将床帐放下来。
         严鸾平息下来，张了口疲惫喘息。赵楹将脸埋进他的颈窝，抱紧他消瘦的腰，深深撞了几下，丢在软烫的甬道里。严鸾忽然噎了一下，猛然扭过身，伏在床边呕起来。赵楹一惊，忙将自己抽出来，俯身去拍他后背。他没吃甚么东西，只吐出一小滩混着胆汁的药汤，眼睛也没睁一下，便昏昏睡去。
        李辋川站在外头,无语望天。他去玲珑馆里腆着老脸挑了人，布袋套头将人弄来，没用上，又套了头找人送回去。正神游间，背后门开了,赵楹满身狼藉，披了袍子站着，咬牙道:“拿止血药来，给我包一下手。”李辋川将床上那人细细检查过，又给赵楹扎好了手，方要走，又听赵楹道:“老李，你这个治法，他醒了要与你拼命。”
        李辋川腹诽，甚么我的治法，下药的难道不是你，嘴上只叹息道：“但凡有别的法子，也不会出此下策。侍严修撰醒了，我自与他解释。”
        赵楹看了看床上：“你与他讲不通，这人心眼是死的。”

        往后几天,赵楹住来各处营帐，甚少回府，也不见李辋川来报什么消息。到了第五天，他清晨才回来，就见李辋川坐在门口，一脸丧气。
        赵楹寒着脸看他。
        李辋川拍拍屁股站起来，道:“跟王爷报喜，严修撰昨日醒了。”赵楹心里一轻，又听他道：“给王爷猜准了。他昨日下午还好好的，到了晚上，突然与我道过谢，便开始绝药绝食了。恕小的直言，严修撰眼下的情状，可撑不了几天，王爷要去劝劝么。
        赵楹抿了唇，思忖道：“不会是因为那事。你去查查，下午都有谁在看护，谁与他说过话，说的甚么。”
        待李辋川将仆婢医士统统问了话，才惊觉事情是出在了孙医官嘴里，便领了他，战战兢兢去见安王。
        孙医官行了礼，惶恐道:“昨日午后，严修撰醒了，见小的在旁看顾,便问了几句话，小的如实答了，并无诳语。”
        赵楹坐在椅子上喝茶：“问的甚么？”
        孙医官道：“严修撰先问，‘竖阉何在’，小的回，安王英明，已将那逆贼凌迟处死，您安心养病便是……又问，‘余党如何’，小的答,凌迟、斩首、充军、流於不一，已扫荡廓清了。严修撰便说了两声‘好’。
        赵楹问：“没了？”
        孙医官道：“有有！严修撰还问，‘慧娘葬在哪里’了，小的答不知。
        赵楹道：“慧娘是谁？”
        李辋川从旁道：“是严夫人的闺名。陶氏夫人去时，京中风头正紧，无人敢去收尸，后来也不知被哪位义士收硷了，可怜一尸两命，从此没了下落。再有，李阉许是怕严修撰家里藏了东西，便着人放了火，连带左右民宅都烧掉了七八间，一点东西也寻不回了。”
        赵楹默然半晌,道:“再找找罢,寻到了厚葬。
        孙医官又道:“末了，严修撰问了几个人，除了郑主事和陆御史是在府里病去的，其他几位，小的先前去诏狱中验过尸，都一一对过姓名，因此知道,便跟严大人如实讲了……说几位大人都已抱忠捐躯了。”

        赵楹站起来，匆匆住外走。起身时袖子拂过桌面，将茶碗带下来,摔得粉碎。
        晨光初透，露水还未散。水阁窗户大敞，凉风习习。赵楹推门进去，就见窗下放了把躺椅。严鸾一身白亵衣，穿得齐整，连领口也平直不乱，正躺在上面闭目养神。
        旁边的香几上放了一碗药，一碟点心，守夜的婢女，正打着瞌睡。
        赵楹端起碗来摸了摸，还热，便把碗“咯噔”放回几上，将两人都惊醒了。他示意了一下，婢女会意，起身离开，带上了门。
        严鸾疲倦睁眼，见是他进来，有些吃惊。赵楹由着他自己脸上惊疑扫视，半晌，听他声气低弱道：“草民不便行礼，王爷怨罪。”
        赵楹在他旁边找了把椅子，居高临下坐下,道:“怎么不吃药。”
        严鸾将头转向窗外，叹气道：“谢王爷挂怀。太苦了，吃不消了，便不愿吃了。”
        赵楹嗤笑了一声，起身道:“恁地娇气...严修撰一刻也不愿投我以青眼，却看着窗外做甚么？”
        严鸾听他还是当年的佻达腔调，竟平白生出股人是物非之感，心中莫名伤怀，再与他讲话，便多了三分坦然亲切，道：“我看这池水甚好,是个好去处。”
        他窗下就是一方池塘，当初挖得极开阔，水面也无荷叶苇草遮蔽。前段日子下足了雨，一池碧水又深又净。
        赵楹弯腰向池中望了望，道：“我这池塘好是好，只是没有鱼虾，倒养了些虾鳖，你要跳进去，便要喂了王八。”
        严鸾道：“王爷不必忧心草民无力起身，去污了你家池水。”
       赵楹冷笑道：“你没力气自尽,倒有力气咬我么！”便将绑着绷带的右手伸给他看。
       严鸾一愣，茫然看他，不知何意。忽然，一串颠倒梦境浮上眼，随即回忆起骨髓中一片酥麻痛痒。再转开眼时，耳朵便暗暗红了。
        赵楹欺身过来，逼到他面前，“你是铁下心来,一定要死在我这里？”
        严鸾道:“王爷仁厚，大可送我归家。若能赐个痛快了局，草民结草衔环，感激不尽。”
       赵楹忽然一把揪住他衣领，点头道：“好啊，好啊！严大人，枉你寒窗十载，读尽多少圣贤书，竟如市井愚妇一般，为这一点子贞洁之事寻死觅话，上负朝廷，下愧士林！你尽可去投缳跳水,侍你前脚死了，我后脚便去拟旨,赐你个冲天的贞节牌坊！就立到你武昌府学前头，好好与你扬名！叫国朝上下妇孺皆知,贵地出了个大大的节妇烈女！”
       严鸾被他气得浑身发抖，却张口结舌，讲不出理来，欲搿开他的手又掰不动，脸上一阵红一阵白，快要喘不过气来。
       赵楹说完了，便松了手，任他倒回靠背上，掸掸衣服，拂袖而去。
       李辋川等在外面,正听得满头冒汗,见他突然出来，也不停留，便吩咐备车进宫，又返身朝李辋川道：“屋里多放人，看住了他。找个水性好的，去池塘边守了！”
       到了夜里,宫里忽然来了消息。
       李辋川慌忙进了水阁,将严鸾搀扶坐起，只道:“严大人，得罪了。”一面端了一盏参汤，要来喂他。严鸾看着他，无力摇头，“李先生…”李辋川打断道:“喝了罢！天大的事也先放一放！一一圣上召见！”
       待进了一道又一道宫门,行过了绵延再绵延的宫墙，严鸾只觉恍如隔世。被扶下肩舆时，却见赵楹正站在殿门。两人都闭口不语。天色暗下来了，宫人正一盏盏点起灯笼，照亮一片片朦胧的禁宫。
       赵楹走在前面，用余光看着严鸾被两个宫人架住，一步步慢慢走在后面，冷汗顺着下巴滴下来，摔碎在光滑如镜的青石砖上。
       这是一处寝殿,燃着沉沉龙涎香。
       老皇帝尚不知自己早已“逊位”，身边竟也一直无人告知。此时靠宫人在背后扶持,坐在龙床上，眼眶深凹，唇色柴绀，见人来了，浑浊的眼珠抬了抬。“圣上”被宫女抱在怀中，她亦年纪尚小，将小皇帝抱得东倒西至，耷着头，不知是昏着还是睡着。
       宫人退下，严鸾便瘫跪在了地上，支撑着叩首行礼。额头触地，便留下一片汗湿。
       赵楹站着,道了声“皇兄”
       皇帝看看他，点点头，不说话。不知从哪里卷来一阵风，将帐前的蜡烛吹得灯影摇曳，殿中的人影也一阵纷乱晃动。
      赵楹环顾一周,终于道:“那么，臣先告退。”等他的脚步一声声远了，皇帝终于抬起头来，长长地叹息了一声，仿佛将胸中一口气都吐尽了，“严卿,朕记得你。”
      严鸾抬起头来，撑在地上的手臂颤抖不已。他快要认不出眼前的人，竟是当年奉天殿上意气豪雄的皇帝。
     “你是……顺康二十三年的状元。朕钦点了你。”
       严鸾以头触地,低哑道:“是，圣上恩遇……臣永志终身。”
       皇帝又极轻地叹息了一声，林中吹落一片秋叶般又轻又凉：“爱卿,你看看……”
     “你看看朕，看看太子，看看你自己。为之奈何？”
       严鸾眼前模糊一片，不觉泪涌。
       皇帝道:“严卿，你博闻强识，可听过太子被废有善终者？”
       严鸾哽咽叩首，不能答话。
     “安王年盛力壮。煊儿年幼无依，朕每思及，就心如刀绞.……卿可知，为人父母者，皆是一般的怜子之心？”
       严鸾痛哭，“臣明白……”
       赵煊不知何时醒了，他脸蛋黄瘦，一双瞳仁却又大又黑，湿凉凉看向严鸾。皇帝抬头看了一眼，道：“煊儿，去与你严先生行礼。”
        严鸾愕然。
        宫人将孩子放下地来。赵煊摇摇摆摆走过去，昏昏然不知行礼，见严鸾看他，便也直勾勾盯着严鸾。半晌，怯怯伸手，去摸他脸上泪痕。严鸾登时涌出泪来，握住他软绵绵的小手掌，叫了声“殿下”。赵煊一点点凑近过去，张开胳膊，抱住了他的脖子，将小脸儿埋在肩头，不放手了。严鸾情难自禁，将他揽进怀里，手臂震颤得几乎抱他不住。
      半晌，皇帝道：“时至今日，朕已无计可想，亦无人可语，此一事，唯有托付于卿。”他一面说，一面竟勉力起身，朝严鸾走了两步，“煊儿年幼，不堪社稷之重，反有性命之虞。稚子何辜，生身帝王家……愿卿同于己子，尽力护庇，护他长大成人……”
       皇帝被宫人搀扶站住，僵直着手指，去褪指上的一枚墨玉戒指。严鸾放开赵煊，茫然膝行向前，双手去接。却被皇帝握住了手，将戒指亲手套在他指上，“严卿，朕信卿是忠贞孤介之臣，愿卿不负朕！”
       严鸾喉间哽咽，只得叩首在地，半晌，低道:“臣……定尽忠竭力，剖心碎首，以辅殿下..”
       赵楹站在宫门外，看天幕由赤转蓝，舍昼入夜。一勾淡黄月牙，伴着稀星，自一列脊兽间显现出来。严鸾被人搀住，蹒跚走出来，汗湿鬓发，眼睛通红。他低着头，也不看赵楹，勉强探步下来，忽然眼前一黑，险些跌下丹墀。赵楹一把抓住他的胳膊，便见他手上多了枚戒指。侍弯腰抱起，放上肩舆，人已昏睡过去。

       新泰元年六月乙丑，先帝疾亟，召鸾。安王踌躇宫门外，薄暮始还。是月丁酉，先帝崩。
       七月初，严鸾擢为右谕德，便不再回安王府。赵楹着人来问，他便每每借口值夜，留宿在宫中天禄阁。
       到了七月初七，时近三更。严鸾坐立不安，在阁中徘徊一阵，又趴在案上喘了一刻，愈发燥热。他摸索着裁了几张小纸，研了一点淡墨，准备写字清心。笔拿在手里,笔尖却颤个不停，勉强写了几张，便又生杂念，将字写得歪歪扭扭。又觉得喉中干渴,倒了冷茶水喝,喝了几杯,愈发焦热。
       门轴忽然响了一声，严鸾以为是来值夜的同僚，便整了衣，起身去看。却见赵楹闪身进来，慢慢踱到他桌前。
       严鸾退了几步，道：“夜深露中，王爷怎么还未回府就寝。”
       赵楹径直向他过来，笑道：“深夜寂寥，严大人不也未睡。”
       严鸾心口砰砰直跳，几乎想夺门而出。
       赵楹先停了步，道:“严谕德大可奔出去便喊‘安王逼奸于我’，想必立时便有巡夜的侍卫救你。”
       严鸾血都冲到脸上，冷冷道:“王爷非要辱我至此么。”
       赵楹笑道：“我疼你还来不及，哪里会辱你？”严鸾闻到他身上带了淡淡酒气，又听他言语轻亵，心中烦躁，不愿再与夹缠，转身走回桌前。走赵楹身边时，突然被他一把擒住。严鸾惊喘不定，却不敢出声，他伤还未愈，筋酸骨痛，体力便与赵楹悬殊甚大，只得用力去掰他手指。赵楹一手便箍紧了他，另一手摸去腿间，果然半硬着。严鸾喉间呻吟了一声，腰便软了。
      里间安置有一张矮榻，本是供夜值的官员小憩之用。赵楹裹挟了他，半拖半抱地弄上去，道:“严大人，我在府里睡你两回，你便不回府了，我今日在直房睡了你，你便不公干了罢！明日若是在奉天殿睡你一顿，岂不是上朝都免了。”
      严鸾脸涨得通红，咬牙按住他手，低道:“放开！”赵楹将他困在臂间，轻笑道：“我府上人医术不精，未能去了你那病根，叫孤好生惭愧，只好多来与你善后。”严鸾心中难堪，道：“不敢劳烦王爷！”赵楹借了烛火，侧头看他：“噢，那你要去劳烦谁。”
      严鸾扭过头去，这事一直在他胸中沉沉压着，只不愿去想。
      赵楹撑身起来，慢条斯理，宽袍解带，一面道：“严大人是要自己解，还是须得我来帮手？”
      严鸾慢慢坐起来，望了油灯发呆，过了片刻，迟疑地抬起手来，去解衣结。他手指发僵，拉扯半天，却将活结扯成了死结。赵楹衣襟大敞，坐在一旁，好整以暇看他。严鸾低了头，愈发心慌手抖，好容易解开革带袍服，再也下不了手解亵衣，只僵坐着喘气。
      赵楹看他睫毛低垂，被灯火一照，影子便在脸上扑闪，不由欺身上前，按倒了他，单手去解他里衣。
      严鸾不敢看他，目光游移，他嘴唇上本结了血疡，又被无意识咬开，渗出一点血来。被手摸到腰上，如被热油烫到一般，弹动了一下。赵楹便柔声叫他:“严鸾。”严鸾目光躲闪在别处，不去看他。赵楹便又叫了一声。严鸾转过眼来，正与他视线撞上，一时便难以开。赵楹看他瞳中跳着的一星橘色火光,慢慢低头下去，去衔他的嘴唇。严鸾转头避开,这一下便落了空。
      赵楹顺势咬住他耳垂，齿间稍稍用力，听严鸾小声抽气，又贴紧他耳朵，吐气道：“我来费心费力慰劳严大人，严大人便不肯帮把手么。”说着抓了严鸾的手，往腰下放。严鸾垂了眼，挣脱出来，不肯去碰他。赵楹也不恼，反倒笑了一声，去摸他腰腹，一面沉下腰，挤在他大腿上，将自己一下下蹭得硬了，才探手下去。严鸾叫了一声。赵楹摸到他里面湿滑得厉害，于是压覆下来，听他心跳如雷，一下下撞在自己胸膛，一面托起腰，慢慢顶入。
      严鸾闭上眼，绷直了背，呼吸颤抖，手指紧紧扳住他肩膀，不知是想抓紧，还是想推开。赵楹故意贴在他耳边，抽气道：“轻些，我痛得很。”一面将他的手自肩上拿下来，放到腰背上。严鸾听得窘迫万分，面红耳赤，手便搭住了，没有拿开，赵楹慢慢挺腰时，背后肌肉便在他手心下起伏。
       过了一刻。严鸾缠紧了他，喘息渐促。赵楹不依不饶，顶送愈急，直教他抽搐着泄了，方放缓了腰，慢慢抵磨。待严鸾放松下来，赵楹握住了他腰，想抽身出来，夹在腰上的一双腿忽然收紧了一下。赵楹一愣，严鸾已经松开了他，赧得不知如何是好。赵楹重新压住他，谑道：“严大人胃口倒是不小。”一面重又送进去，用力撞了一下。
      严鸾咬了嘴唇，脸红得快要滴血，头晕目眩地被他拉起来，转了个身。赵楹拖着他跪坐在榻上，从背后贴了抱住，严鸾瘫软在他怀里，难以自制地扭动，身下入得更深，教他直不起腰来。赵楹慢慢舔咬他耳垂，又摸到他胸口摩挲揉捏。严鸾按捺不住，细声呻吟，赵楹听得气喘，收紧了手臂一通顶送，迫得他痉挛着叫出来。
       门外忽有人声交谈。
       严鸾一下子缩紧了。赵楹腰上一麻，险些泄了，只得先埋住不动，平稳气息。今日七夕，宫中设宴，大约有官员刚醒了酒，便来天禄阁中留宿。
     “谁人在外喧嚷?”严鸾惊喘不定，忽听赵楹说话，吓得一颤，立刻被他捂住了嘴，“孤与严谕德议事，诸位大人移步他处罢。”外面忙应了声，避远了。
      严鸾吓得手指冰凉，嘴唇都白了。赵楹笑着喘气，上下抚摸他绷紧的腰腹，叫手掌下的肌骨重新放松下来。他腰下轻轻研磨，又抓了严鸾的手,一齐在身前抚揉，将他慢慢弄得丢了，斑斑点点洒在竹席上。严鸾仰着脖子，抵在他肩膀上深深喘息。赵楹抽身出来，再往他手里送时，便没有拒绝。他手心柔软微凉，滚烫的性器按上去，挤蹭了几下，便出了精。
      赵楹埋在他颈窝里，用手臂匝紧了，听两人的喘息声混在一处，起起伏伏，在空荡荡的阁内回响，半晌才放开手，懒洋洋躺下来。严鸾背过身,匆匆穿衣整带。赵楹坦着胸口，撑在枕上，看他手忙脚乱地打好系带、抚平褶皱。又去桌上抓了几张用过的纸，软着腿跪在地上，擦拭石砖上的湿迹。他收拾完了地面，又来擦竹席，推着赵楹往旁边让一让。赵楹一把抓住他的手，慢吞吞道：“有茶么。渴了。”严鸾无奈叹气，撑身爬起来，去给他倒茶。他只带了一只小盏自用，便去柜中翻找。
      赵楹将纸捡起来，把榻上擦净了。又见纸上有字，便慢慢展开了，见上面写满小小的凌乱草字――
      饔粢赜髻奄猓吾独穷困乎此时
      ……回朕车以复路兮，及行迷之未远
      赵楹将纸重新攥成一团，起身走去他桌边，道：“找甚么，你桌上不是有茶碗。”说着将残茶饮尽了，又连倒了两杯冷茶水。再看桌上，纸笺下压着一只小纸包，用麻绳打住。严鸾来不及拦他,被他拆开了看。里头码着一包巧果，做成金鱼、桃子、荷花各形，酥得一碰便散。
      赵楹嗤笑道：“你也不怕那小崽子烂了牙齿。”一面捡了个葫芦形状的，填进嘴里。他一口凉茶一口巧果吃得快活，还要拉了严鸾过来，塞了个金鱼在他嘴里。
      夜风徐徐吹进来，将桌上书页轻轻掀动。一脉灿烂天河正横亘天上，繁星满眼。

      日头刚刚过午，严鸾被从直房叫出，乘车进了一处府邸时，尚不知是何事。
      他下了车，踩着深绿的沿阶草，走进树荫笼罩的院子。赵楹站在里面，正与旁边的官员说话，见他来了，便叫他一道，穿过走廊与月洞门，绕过丛生的罗汉竹与结了小果的梅树，低头走过挂满粉白桃子的枝桠，走进一座架在池塘上的凉亭。
       这里本是攀附阉党、如今已被充军发配的礼部侍郎的官邸。侍郎大人油水颇足，修园子下了本钱，地方虽不大，住着却颇舒服。
       赵楹道：“你看这宅院如何。”
       严鸾一愣，道：“你这是做甚么。”
       赵楹道：“你看这池子，虽比不上王府里开阔，却是够深，拿来给你投水，再合适不过。”
       严鸾失笑，摇头道：“侍我仔细看看。”说着便往阑干边去。
       这阑干既曲又矮，严鸾弯腰看了看，犹觉不足，干脆踩着石台，抬脚跨了过去，堪堪站到了池岸石矶上，望着水面，一言不发。
       赵楹忍不住往前跟了两步，手心隐隐冒汗。
       这池塘镶着一圈玲珑岸石，池水碧绿透亮，映着天光云影。有红鱼浮上来，翻了个花，极静的水面便泛开一个A圆的涟漪，再次平滑如镜。
       周遭静谧极了，只有池边高树上的蝉鸣。
       严鸾终于转过身，叹了口气，道：“多谢。”
       赵楹伸出手来，他便也伸出手，握住了，由他牵扶着，跨过乱石与阑干，站到他身边去。
       着一座小小的凉亭，连着爬满络石藤的院墙，院外是青石板铺就的巷子，石头上磨出了光滑的车辙，巷子通入行人不绝的街市，商贾住来，驼马铎声叮咚，往前是宽阔的、尘土飞扬的御街，公卿车驾，将士铁骑往复飞驰，出入那一片高墙四围、朱门峨峨的幽深宫禁。这是新泰元年盛夏的京城。

-End-
 




