诱惑引发
【作品编号：89188】  完结
投票    收藏到书柜 (86)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / 高H
狠绝狼性疤痕攻（厉椽）and清冽校园双性受（谌鸣析）

两人关系如下：
“不许这么看着我。”
“给摸吗？”
“……”
“给操吗？”
“不给”

存稿已完毕，尽量日更！无番外！
敬请期待剧情～


  
  
  


请你不要这么看着我 章节编号:64661 
偌大的机场，人来人往，行事冲冲或依依不舍的人斥满了大厅，谌鸣析则是属于其中的一种‘依依不舍’。他望着一男一女消失于登机口，才收起糟糕的心情，转身离开。

　　自古离别多是情。

　　谌鸣析摇了摇头，继续往前走去，就在这时他的手肘突然被撞了一下，手中的矿水瓶不见了。

　　他愣住了几秒，低头看了眼自己右下方的小男孩。

　　那个男孩则是对他做了个鬼脸，马上就跑开了。

　　谌鸣析皱起了俊秀的眉头。

　　人一溜烟散于人海中，谌鸣析只好无奈地转身去寻找自己的矿泉水瓶，而就在转身的那一刻，他猝不及防地碰上了一双眼睛。
　　B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun日更小 说广 播漫 画
    本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有

　　那双棕黑色的眼睛是属于一个男人的，谌鸣析顿了顿，脚底滚来了个瓶身。过了几秒之后，他才面无表情地走上前，“先生，不好意思……衣服我可以赔给你。”

　　本以为矿水瓶已经被扭好盖子的，却在被撞飞的那刻，瓶身顺势倒在男人的身上，水泄出来，于是就弄湿了对方的衣服。

　　男人收起了电话，目光不明地看着对面的人儿，缓慢地吐出了两字，“可以。”

　　“......”，谌鸣析五指卷曲，不甚明显地往后挪了一步，“那你可以给我说个数目吗？我可以扫码付款给你。”

　　谌鸣析向来是冷静的一个人，此刻被一股目光激起了阵阵的不舒服。他抿了抿嘴，看似耐心地等待对方拿出收款码，实则内心早就想走人了。

　　他见过这种眼神不止一次，甚至是多次，而这个人给他的感觉是跟以往的不一样。

　　那些人的眼里只有欲望，邪恶地想要沾染他，而男人的眼神同样带有欲望，幽幽地注视着他，但侵略性比以往的那些人更加强烈，让他第一次产生想拔腿就跑的感觉。

　　许是经历多了，谌鸣析转身的第一眼，并没有马上离开，而是走了过去。

　　时间过去了几秒，对方依旧没有动作，而此刻的他无处可遁，被对方扫视了一番。

　　谌鸣析举着手机，内心的那点歉意荡然无存。他欲要准备收起手机，对方放了一个二维码在他眼前。

　　谌鸣析想早点了事离开，想也不想地扫上去。

　　“你先加我，我现在赶着时间”，男人摇了摇自己手机，“下次联系。”

　　“等等......”

　　谌鸣析来不及叫住他，那人就已经行色匆匆地离开了。

　　他低头看了眼自己的手机页面，是一个‘验证加友’的页面，指尖戳动，最终还是发送了验证消息。

　　刚发送，没过几分钟，对面就通过了。

　　谌鸣析趁着这个时候立马又发送一条询问衣服价格的信息过去，而这一次他再也收不到信息了。

　　谌鸣析只好作罢，回了学校。

　　他现今是一名大二生，周末不用上课，出来送机。谌鸣析本想送完父母之后，就回学校忙学生会的事，却没想到会遇到这场意外，搭费了一些时间。

　　本以为跟这个男人不会见面的，谌鸣析当天晚上就自己估算了牌子的价格，然后把钱转了过去。

　　自此之后，谌鸣析就把这件事逐渐淡忘了。

　　可谁知道缘分这种东西真的很奇妙，一周后他站在二楼的转角往下看，再次对上了那双眼睛。

　　“啊，你看到没？就是他.....我们学校的优秀校友，析析你知道是谁吗？”

　　“虽然有道疤痕，但还是无法掩盖先前的帅气。你说是不是？析析”，好友黎里在他耳边喋喋不休地说道，“我跟你讲，他家啊真不是好东西。我听说.....怎么了？析析？”

　　“我先走了”，谌鸣析转身往下走去。

　　黎里见人毫不犹豫走了，也跟着踏下楼梯，“哎，等等我！你干嘛走那么快？我都没有跟你说完呢。”

　　谌鸣析来过这栋别墅已经好几次了，因为这是好友黎里的家，同时林伯伯是他爸爸十几年的好友，所以他可以无所顾忌地来来往往。

　　今天这里搞了一个宴会，林伯伯邀请到的是商界的各方上层。

　　谌鸣析并不知道，只是碰巧来拿点东西。待他知道了之后，本打算趁着宴会还没有开始就离开的，却被好友拉至二楼转角，听着八卦。

　　他熟门轻路地越过侧门，正当他正想穿过游泳池，却被拦住了。

　　“好久不见啊！小析！”

　　谌鸣析看了一眼面前的人，没有答话，而是准备绕开，越过眼前的人。

　　对面的人见此，又跟着移到他的面前，“别这样嘛，我们都这么久没面了，你就没有想我吗？”

　　谌鸣析侧开了脸，并往后退了几步。

　　“我好不容易溜出来的”，武明跟着往前走一步，“我们再来约一次吧！之前都没玩到的，现在都补回好不好？”

　　谌鸣析面无表情地看着对面的人，“不该肖想的，就不要动手动脚。”

　　武明的手听到这句话停顿了几秒，笑呵呵了几声，立马抓住了谌鸣析的手。他看着那张精致白皙的脸，内心忽生暴虐因子，手越发用力握起了来。

　　眼前的人身穿白皙的衬衫，嵌入裤腰，凸显纤细的曲线，下着黑裤包裹着挺翘的臂部，修长的腿如竹子般挺直站着，满身是美好的气息。

　　武明把一个月未见的人，从下往上扫视了一番，最终停留在那张细嫩白皙的脸。人见尤爱的桃花眼，生起气来确实如此地勾人，同时值得让人注意的是那颗缀于眼尾的红痣，在那白皙的皮肤上尤其鲜艳。

　　谌鸣析皱起了眉头，憋红了脸，使力地想要甩开。他看着越发靠近的脸，胃在翻滚，恶心感上升，堵在了嗓子处。

　　“卧槽，武明你他妈怎么还有脸在这？”

　　突然，一声怒吼从不远处的传来。

　　“你赶紧给我离开！你他妈怎么敢？”黎里怒气冲冲地来到谌鸣析旁边，一把把人拉至自己身后，“还死心不改？你爸的那些棍子，转头就忘了？”

　　“哎，别生气嘛～黎里，我只是来跟鸣析道歉的。”

　　“那你他妈别动手动脚啊！我都看到了”，黎里满脸生气，不停地骂着，“你放手！”

　　武明被甩开了手，依旧一副笑眯眯的模样。

　　黎里见此，火气是节节上涨的，开口就骂。

　　武明一开始是黎里的猪朋狗友之一。有一次，这人借着他的名义把谌鸣析约了出去。好在谌鸣析见只有武明一人来，警戒起来了，要不然后果真的不敢想象。

　　黎里为了出这口气，让爸爸把这件事捅到武明的父亲面前，最终武明被狠狠地打了一顿，休息了大半个月才恢复。如今又跑到谌鸣析面前，真的是气炸黎里了。

　　因黎里刚才的大声呵斥，已引起室内的一些宾客的注意，现在所以越来越多人围在游泳池边。

　　谌鸣析掩在黎里的身后，抬头迎着光，注视着不远处渐行渐近的人。高大的身型背着光，脸上模糊不清，他看得不甚清楚，眯起眼睛，却看到了那条盘根于那人脸上的疤痕。

　　那条狰狞的疤痕从眉尾横躺于下颌隐没处，长长地显于那人的脸颊上。

　　缝补裂开的伤口，痊愈之后，徒留抹不去蜈蚣般模样的疤痕，给这张脸平添了一道瑕疵，明显得让人不敢直视。

　　肩上突然一暖，谌鸣析下意识地握住了西装的衣角，呆住了几秒。

　　厉椽看着这双眼睛，突然手痒痒的，也想上头去抚摸，但是还是忍住了，毕竟不能吓跑小白兔。

　　一旁的黎里停了下来，看到自家父亲，连忙跑过去说明情况。林伯伯皱起了眉头，对着旁边的中年男子说了几句话。

　　一会儿之后，那名中年男子连忙地把武明招了过去。

　　武明面带惧意，完全没有看谌鸣析，就离开了。

　　“请你......不要这么看着我。”

　　谌鸣析不悦的声线传了出去，似乎并没有传入到眼前人的耳朵里。

　　那双眼睛如狼般发出幽幽的凶光，大模大样直盯着他，过了几分钟后，谌鸣析泛起了湿意，眼角渐红，收拢了自己身上的外套，试图想要掩盖住自己的身体，但似乎没什么用处，因为对方的视线如激光般拥有穿透力，可以穿透一切的事物，扫射着他。

　　侵略性再次加深了。

　　“你很好看”，厉椽隐秘地舔了舔自己的后牙槽。

　　“不要这么看着我......我不喜欢.....”，谌鸣析只是生气地重复了这句话，并不知道说什么去驱逐侵略者。

　　再次回来的黎里丝毫没有察觉这里的不同，只是把谌鸣析拉走了。

　　当天晚上回去，谌鸣析把人给删了。 
【作家想说的话：】
欢迎大家！ 


发现秘密 猥亵开端 章节编号:64988 
天空蔚蓝，浮云游走于XX大学上空。正值夏天，天气多是炎热，但依旧是无法阻挡学生们的上课的步伐。

　　谌鸣析接过了会长手中的纸张，随便翻了一下，大概已经知道哪个方位了。

　　“鸣析，我现在暂时没有空，要去上课。你帮我去通知他们，要按时并且提早出场，麻烦你了”，会长说完后，匆匆就离开了。

　　谌鸣析现在要做的是通知学校请来的企业去宣讲会，因为快要到大四毕业季了，所以会有很多间优秀的企业来做宣讲会的。

　　宣讲会结束之后，可以递交个人简历，然后再安排集体面试，而今天要做宣讲的公司有两间，一间是国内的明通科技有限公司，另一间则是海外的百纳科技有限公司。

　　谌鸣析现在还不大关注一些企业信息，但这两间名字还是略有耳闻的。

　　请完第一间之后，他来到了最后一间企业休息门前，抬头敲门。待里面说了一句“请进”，他才扭动把手进去了。

　　进门的那瞬间，谌鸣析猝不及防地对上了一双眼睛。他停顿了几秒，放在把手上的手紧了紧，突然有股想要跑的冲动。

　　最终，他在那人若有若无的笑容下，关好了门。

　　这间休息室有三个人，除了他是空闲的，其余的都在敲着电脑又或是翻着文件。

　　“您们好！我是学校干部，特来通知宣讲会的时间、地点的。”

　　“你好，同学麻烦等一下，我们这边先整理好资料先”，翻着文件的人抽空抬头对着谌鸣析说道。

　　谌鸣析点了点头，就没有说话了，静静待在一旁看着他们忙碌。他的指尖在纸张上捏着，越发受不住了，直接看向那人去，

　　那人似乎丝毫没有意识到自己的视线是多么烦人，被他这么回瞪，反而没有收敛，而是更加肆无忌惮了。

　　“厉总，都准备好了，可以出发了”，就在这时，敲电脑的人走到男人的眼前，递了一些文件。

　　厉总？百纳的副经理？还是总裁？谌鸣析心想着怎么会亲自来这场宣讲会。他能出席昨晚的那场宴会，就知道身份不会很低，应该是百纳的老总吧。

　　不知不觉，谌鸣析已经猜出来了。

　　“在想什么？”

　　谌鸣析耳朵微动，紧接着往后退了一步。此刻的他并没有发现周围有什么不对劲的地方，正一心一意的戒备着眼前的男人。

　　他不甘示弱地对上了男人的眼睛，“麻烦......”，突然话语停顿了几秒，谌鸣析余光瞄了一眼周围，却发现先前的两人不见了，舌尖一转，“他们已经去宣讲会了？”

　　男人点了点头。

　　谌鸣析不做多想，直接想要离开，就在转身那刻，他被一股力量拉了回来，手上的纸张散了一地。

　　回过神来，他已趴在了一个胸膛前，心在扑通扑通地跳着，过了一分钟后，才反应过来，想要推开眼前的人。

　　厉椽上手的那瞬间，只觉的果然比想象中的还要滑。他摩擦了几番谌鸣析的手腕，越发爱不释手，可是人在怀里，却很不乖，使劲想远离他，于是大手一托，把人放在了一张桌子上。

　　谌鸣析被突如其来的托举给吓懵了，一时间忘记挣扎，屁股上的那只手正有力地抱着他，存在感极强。

　　他被抱起来的那瞬间，下意识地找可以依附的东西，所以手搭在了男人的肩膀上。

　　“......”，谌鸣析内心的怒气是节节上涨。他想要下去，却被环住，困在男人的两手之间，完全没有可以逃脱的缝隙。

　　厉椽眼含笑意看着眼前人，明明害怕得要逃离，却仍故作坚强的模样，露出尖锐的小虎牙，似乎在准备时刻向你进攻。

　　谌鸣析见厉椽的手渐渐地靠近自己的脸颊，下意识往后仰头躲开了。他推搡着面前人的胸膛，想要保持安全距离，结果是效果甚微，那人如同一座山立根于地上，纹丝不动，还越发靠近他了。

　　那股挣扎的力度对厉椽来讲根本是可以忽略不计的。他再次低头附在谌鸣析耳边，“真的好香，身上到底涂了什么？怎么这么勾人？”

　　谌鸣析突然爆红了脸，不知从哪来的力气，一把推开了人，眼尖找到右侧的缝隙，转身就跳下去。

　　现在的处境对他来讲是非常危险的，两人共处一室，对面的人眼里明显是染上了欲望，如果自己不能出去，那后果真的难以估计，而自己的那里也会被发现。

　　谌鸣析一向冷静的内心，在逐步瓦解，本以为经历过此类的事情，有经验可以保护自己，但是还是低估了眼前的人。

　　厉椽本被推得措手不及，但也很快栓住了谌鸣析的手，并压在了背后。

　　谌鸣析双手被反在后背，整人上半身动弹不得，徒留下半身。他想要踢对方，却又被夹住了双腿。

　　“你放开！”

　　“你想干嘛？这里是学校！”

　　厉椽看着那双浅咖色的双眸，终于不再是平淡如水了，而是饱含怒气填上了雾气，整个人显得灵动又楚楚可怜。下面似乎有抬头的趋势，于是他收起笑意，眼睛暗沉了下来。

　　谌鸣析也渐渐地收起了声音，瞪大了眼眸，不可思议地看着厉椽，因为他感受腿上的坚硬。他反应过来是什么之后，表情大变，摇着头，急急忙忙地往后爬走，却被人狠狠地捏住了下巴，被迫抬起头。

　　谌鸣析眼睁睁地看着那张脸越发靠近，无法阻拦，而后眨眼那瞬间，清泪滑落，唇上一热。

　　他咬住了下嘴唇，在无声抗拒着对方，尽管如此唇上周围都被舔湿了一番。男人的气息打在他脸上，浓重又可怖，就好像一只野兽在他耳边喘着气，吐出那股侵略的气息。

　　“松开！”厉椽退开了几厘米，不悦地说道。

　　谌鸣析不听，瞪了一眼厉椽。

　　“不听是吧？”厉椽大手握住了谌鸣析的后脖颈，往自己这边推来，再度吻了上去。他从纠缠转为激励的进攻，咬住了怀里人的下嘴唇，使得谌鸣析发出‘嘶’的一声，松开了牙关，从此唇齿相撞。

　　谌鸣析想要推出在他口腔里作乱的舌头，却反被逼退。红软的小舌被用力吮咬、追逐着，津液被搅得啧啧作响，顺着嘴角处滑落，没入下颌。

　　那股进攻是无休止的，一轮又一轮，他再也支撑不住地倒在厉椽的身上，扬头吞咽着不知是谁的津液。

　　厉椽很是满意，另一只手悄然地放开，摸上了谌鸣析的后背。他的手掌覆在怀里人的背部上，停顿了几秒，随后加快了速度想要探进衣角。突然，他的手被抓住了。

　　“不行！”

　　那双迷蒙蒙的双眼对上了他，厉椽停下了手中的动作，“宝贝～松手～”

　　谌鸣析的唇部因为被男人的啃咬，染上了红色，此刻正微张着，喘着气。

　　从未接过吻的他，因为不会换气，在艰难地喘着气说完两个字之后，再也说不出完全一条长句。他无声地握住了男人的手腕，看似强硬地在阻挡，实则却是无力的。

　　因此，厉椽轻而易举地探入了他的后背。他把人后背摸了个遍，享尽所有细腻之后，转而覆在前面凸起的部分。

　　“这是什么？宝贝～”，他在后背摸到的是一排小扣子，而在前面摸到则是柔软的肉圃。

　　谌鸣析被发现了之后，开始紧张地想要拔出那只手，“不要......唔不要揉.....”

　　口中不自觉泄露呻吟声，谌鸣析慌张地捂住了自己的嘴巴。丝丝麻麻的痒意源源不断地从胸前传来，他不停地想要把人推开，胸前的柔软已经被握住了，并且还被捏了一下。

　　厉椽听到声音之后，忽然呼吸加重了，不顾怀里人的挣扎，径直地把衣服掀开。

　　入目的是束胸衣。

　　他稍微惊讶了一下，原来是个骚货啊！

　　厉椽把束胸衣解开，瞬间弹出了两颗小小的肉团。乳尖是凸起的，粉红的入圈包围着乳尖向外扩散，

　　厉椽忍不住上手握住了那两个肉团，并颠了一下。一只手可以包裹住的肉团，手感极好，他揉捏了一番，忽而揪住了乳尖，往外拉扯几番，指腹来回揉搓，最终白皙的肉铺上全是红印，很是触目惊心。

　　谌鸣析从未如此这番对待自己身上那两颗东西，所以对此刻的感觉是陌生的、害怕的，“不要......不要这样......”

　　“奶子很好看，宝贝”，厉椽亲吻了一下谌鸣析的鼻尖。

　　谌鸣析愣住了，这个人怎么可以随意说出这种话，“你不要说了。”

　　从来没有人看过他的这里，除了他的爸妈知道自己身体，除此之外，并没有人知道他的秘密。

　　这一切他掩藏得很深，却被眼前这个男人知道了。 
  


探进女穴 抠挖不断 章节编号:64928 
“唔，不要......啊.....” ⒑③2249

　　“不要咬......”

　　某间休息室内，传来了细细碎碎的哭腔，似乎又夹着莫名的水声，但路过的人似乎并没有留意，自顾自地越过门口。

　　谌鸣析颤抖地想要推开埋在胸前的头，却怎么都用不了力，还反被刺激到喉间发出了急促的喘气声。他咬住了下嘴唇，避免自己再次泄出声音。

　　他悄悄地收拢起双腿，似乎在遮掩一些什么。

　　乳尖被含入一个温暖的口腔，使得谌鸣析涌起了一股陌生的快意。湿热的口腔包裹着他的肉团，挺立的梅点被肆意地撩拨着，时而被舌头吮吸，时而被牙齿磨着，结束时还被轻轻地一咬，谌鸣析扬起了头，泪水顺着眼角流入发根。

　　“唔啊——”

　　“啧啧”声伴随着男人的吮吸是接连不断的。

　　这些声音在这空荡的休息室内，格外刺耳，谌鸣析一边沉沦于情欲中，一边又顾忌着这个地方会不会有人突然进来。此刻的他衣衫大开，整个人暴露在空气中，这让他很是不安，而眼前男人的一举一动更是让他慌张。

　　厉椽吐出一边，再次把另一边纳入口中，上瘾般压着谌鸣析在舔弄着。他的手渐渐地转移阵地，来到下边。指尖带过的每一寸的皮肤，肉眼可见泛起了红。很快，他来到了谌鸣析的腹部，正想探进去的时候，却被狠狠地甩开了手。

　　力度之大，是从未想过的，厉椽看了一眼自己的手，随后转移到那张满是潮红的脸。

　　此刻的谌鸣析面带惧意，一改之前的冷淡，终于染上了绯红，像一个青苹果转化为红苹果般越发诱人可口。

　　厉椽见人如此发狂地甩开他的手，眼神逐渐阴沉，手再次拴住了谌鸣析的手，而另一只手则是不顾反抗地掰开双腿，并探进了裤腰。果然，怀里人反抗得越发厉害了，甚至是颤抖起来。

　　谌鸣析咬住唇部，泪水不停地滑落，腰部扭动试图摆开那只游走的手。

　　“啊——不要——”，突然的触碰，让谌鸣析不自觉地露出了声音。

　　厉椽的手来到那块隐秘的地方，似乎并没有不太对劲儿的地方，而后径直摸到根部，触感湿湿的，再往里探去，似乎有条缝隙！指尖微顿，等他听到怀里人的声音后，一下子戳进一段指节。

　　“这是什么？嗯？你怎么会有条缝？”厉椽含着笑意看着谌鸣析，“是不是多了一个穴？骚货。”

　　谌鸣析摇了摇头，眼露绝望，反抗的力度逐渐变小。

　　“唔——啊——”，突然就在这时，他那里被揉了一把，快感瞬间传达到大脑，“不行——”

　　“乖乖，张开腿～”，厉椽轻拍了谌鸣析的屁股，“让我看看。”

　　谌鸣析咬着嘴唇不肯作答，男人最终失去了信心，一把拉开了那双腿。此刻的他早已经被拽开了所有衣服，裤子也褪到腿弯处，双脚被抬起，踩着两旁的空处，形成一个M字型。

　　厉椽认真地开始端详起来，“湿了。”

　　深色的内裤包裹着圆润的臂部，会阴处的布料正有一片明显的水迹。谌鸣析听到这句话的时候，体内似乎有股暖流再次流了出来。他羞红了脸，内心又是愤怒又是无可奈何。

　　厉椽用手指隔着布料开始磨了起来，渐渐地指尖也被染上了湿意。过了一会，他感觉这块布料真是碍事，于是一把扯烂了。

　　那处才真真地显露出来。

　　那片三角地带并没有像其他人杂乱无章的，而是干净一片。

　　普通大小的阴茎之下，藏有两片粉色的小小花唇。此刻的它们正紧闭着，流着透明的液体。看到这场景，厉椽不自觉地吞咽了一口水，这花瓣的颜色真是艳丽，干净小巧，他上手拨开两片阴唇，发现了里面的小孔。

　　谌鸣析惊呼了一声，手下意识捂住那里不放开。

　　“放开！”，厉椽被打断了视线，还没有仔细观察完整，“你都湿了，宝贝！”

　　谌鸣析拼命地摇了摇头，“不要这样......”

　　厉椽笑哼了几声，随意地从身旁拿过一块布料，放在鼻尖上嗅了嗅，“果然是骚的～全是骚货的水！”

　　谌鸣析耳朵快要被烧坏了，伸手想要抢回自己的内裤，就在这时，他闷哼了一声。

　　有只手覆盖上那里，并揉了揉，谌鸣析被弄得软化了腰，手肘撑在桌子上，一副较弱任君采集，惹人怜爱不已的模样。白皙的皮肤泛起了红色，腹部急遽不自觉地收缩，被轻轻地落下了一吻。

　　厉椽那带有薄茧手掌摩擦着那块艳红的地方，捏着小巧的阴蒂，揉搓着阴唇，使得花瓣逐渐肥大充血，小孔溢出了透明的液体。他看着谌鸣析的脸，径直地把中指戳了进去。

　　手指只是进去了一截，就被紧咬上了，内壁温暖，甬道紧致，舒服得厉椽想进到更深处，但就在他伸到一定深度的时候，却碰到一层隔膜。他停顿了几秒，这才退出了一点点。

　　“啊唔——”，谌鸣析紧紧地握住男人的手腕，展示着自认为很有杀伤力的眼神，“出去，我不允许......”

　　“放松点，你需要纾解～”

　　“我不需要！”

　　“宝贝，你知不知道桌上的那滩水是谁的？”，厉椽拿过谌鸣析的手，吻了一下，并放在某处地方。

　　黏黏腻腻的液体瞬间粘上了手掌，谌鸣析觉得非常羞耻，避开不看，脚趾下意识地卷曲。他向来没有管过他的女穴，尽管是流水，湿了内裤，也只是换了内裤就算了，从未抚摸过那处。

　　第一次饱受情欲折磨，这让他感到很刺激和抗拒，因为时间、地点和人都不对。谌鸣析无法接受这样的自己，大张着双腿，在学校的招待处被陌生人指奸着。

　　“不要！唔啊......”

　　“宝贝，看着我，叫我名字”，厉椽再次增加了一根手指，明显的是这根手指进去之后，空间紧迫起来了。这么就塞满了？他皱起了眉头，脸上的疤痕也随之一动。

　　“涨......疼......出去......”，谌鸣析的手下意识推开眼前的人，却反被拥入怀里，“唔......”

　　“宝贝，我的名字是厉椽。”

　　“......唔”

　　厉椽一边抠挖着小穴，一边吻上怀里人的唇，不让对方有逃离自己的可能。

　　怀里人渐渐地小了力气，似乎任命般趴在他的胸膛前，但眉头依旧紧皱着。

　　过了一会儿，厉椽粗鲁地撩开谌鸣析脸颊上的碎发，瞧见了一个小小的红痣，正彰显在眼角处，因肤色白皙衬托得它很是诱人。

　　厉椽再次吻了上去。这次则是转移了目标，亲上了那颗红痣，并且最后离开的时候，还舔舐了一番那双勾人的桃花眼。机场上的短暂相遇，一直让他心痒痒地想要把人弄到手，却没想到会这么快见面了。

　　谌鸣析因挣扎不成，耗费了浑身力气，最终靠在男人的怀里。他目光迷离地看着男人的对自己的为所欲为，时不时微喘着气，紧抓着自己身上仅剩的一件白衬衫，渐渐地指尖泛了白。

　　夜里那条疤痕似乎在白天变得模糊了......他那双迷离的眼睛渐渐移到男人的脸上......

　　他体内越发汹涌了，似乎有股东西要呼之欲出了。

　谌鸣析闭上了眼睛，“唔——啊——”

　　“宝贝，你知不知道你里面真的很紧，咬着我的手指不放开。”

　　“真想插进去尝尝被宝贝吮吸的感觉。”

　　“看着我，骚货！”厉椽手指加快抽插，“骚逼很紧，要多扩充。”

　　噗呲噗呲的声音在房间里回响，源源不断地传入谌鸣析的耳中。内壁被手指搜刮了一圈，控制不住流动的秘液淌湿地面，因为情潮让他失去知觉，只能清晰地感受到甬道一阵收缩。

　　谌鸣析“唔呜”一声，缩进男人的怀里，陌生的情潮瞬间倾泻而出。

　　他高潮了。

　　厉椽用力往后一把捋过谌鸣析的前额头发，使得那张饱受情潮折磨的脸往上扬起，完全露了出来。他发狠般啃上了那红艳艳的嘴唇，越过牙关，舔舐着口腔里的每一处，把搜刮的液体全吞进自己的口中。

　　高潮之后，空虚来袭，谌鸣析无力反抗，只能依着男人。突然，甬道似乎进入了一根长长的东西，冰冰凉凉的，这让谌鸣析逐渐清醒，再次挣扎起来。他慌张地想要看向那处，却被裹持着头发，完全低不下头。

　　厉椽从旁拿过一根钢笔，一捅而入，瞬间整根埋入穴口。他的阴茎硬得发疼，但同时也知道地点不对，所以并没有插进去，只是拿了一根笔代替自己，顺便扩充。

　　“拿出去......”

　　“宝贝的逼很紧呢～我在帮你扩充！”

　　“不需要——啊——”，谌鸣析带着哭腔在拒绝，“不行了......”

　　体内形成两种温差，这让他很不安和不适，但只要他一伸手去拔，男人就会拂开他的手，再次顶进去。

　　厉椽正死死盯着花穴，看着它一翕一合，恨不得把钢笔换上自己的，最终还是折磨了自己。

　　他目光转移到身下人的脸上，心想真是个尤物，骚劲儿很足。

　　此刻的谌鸣析像个熟透的桃子，皮肤粉红粉红的，闪着水光。汗湿的发丝黏在脸上，试图遮掩一席春光，嘴唇被蹂躏得红肿不成样，双眸湿润润的，满是情意。

　　“下次给你换个大点的，宝贝，都塞不满你的逼。”

　　“厉......”，那个名字在谌鸣析齿间兜了个弯，最终不愿出来。他放下了先前的态度，声线放软，“你放了我，我不行了。”

　　谌鸣析不想服软，但是又无可奈何。他把手横在自己的眼睛上，盖住所有的视线，似乎并不想面对这样的场景，一时间无言的悲伤在流淌。

　　突然，暧昧的声音戛然而止。

　　手臂被挪动，光芒乍现，谌鸣析眯起了眼睛，模糊不清地望着上方。身上加重，他被覆上了一座身体，“唔......你......”

　　“叩叩——”

　　“厉总，我们已经完毕了。”

　　突然其来的叩门声，让谌鸣析心里一紧，瞪大了双眼，心在扑通扑通地跳着，神情慌张地抓住了男人的手臂，“不......”

　　厉椽眼中似乎含着笑意，抵了上去。 
  


上了贼船 逃离不了 章节编号:6492 
荒唐事始于人为，停止同样在于人。

　　几分钟发过去了，招待室内，依旧有人在我行我素干着荒唐事，似乎完全没有停止的意思。

　　门外的人再度敲了敲门。

　　谌鸣析摇了摇头，眼神透着祈求，希望那个男人放了自己。

　　“宝贝，你说我现在要是开门了......”，厉椽亲了亲谌鸣析的嘴角，“你这淫荡的身体岂不是都被看去了？”

　　厉椽被谌鸣析的眼神勾出了内心的玩世不恭。他的手搭在谌鸣析那紧绷的腰上，微微笑着对视上那双可怜的眼睛，口中不忘吐着威胁。

　　谌鸣析一改先前冷淡的模样，被玩弄成流水的骚货，这些杰作都是厉椽做的。

　　对此，厉椽本人可是非常满意，只是有点遗憾的是时间不太够。

　　“咔嚓”、“咔嚓”

　　闪光灯乍现！

　　“......”

　　“宝贝，先给我留个纪念”，厉椽在收起手机之前，一如既往地摇了摇，“下次，可是不要拒绝我。”

　　机场那幕适时地闪入脑海，让谌鸣析无端地想起，怎么会变成这样？他下意识地想去抓那个手机，却落了个空......

　　人走了......

　　几分钟之后，谌鸣析捡起被遗落在地上的衣服，面无表情像个机械一样，穿完一件又一件的衣服。只是他每做一个动作，他体内的那根东西就会动一下，戳得他难受。

　　“嘶——”

　　不能穿束胸衣了，谌鸣析看了一眼自己的胸部，牙印和红痕遍布，乳尖被磨得破了点点皮，于是他最终还是套上了男人留下的外套。

　　......

　　厉椽把外套扔在谌鸣析的身上，然后开门出去了。

　　门外的张特助见到自家总裁出来，马上迎了上去，“厉总，这些都是今天收到的简历，要不要给你过目？还是直接送到刘经理那边？”

　　一般来说收到的个人简历其实并不用给老板过目，只用交给人事部门就行，到最后正式录用才要找厉缘过目的，只是厉椽今天到场了，所以还是要给上层过目的。

　　一开始，张响还好奇为何自家老板亲自来，有他和刘经理就够用了，直到刚刚他似乎明白了一些事情。

　　“张特助？”

　　张响推了推眼眶，望向厉椽的时候，不知为何心跳在这时加速了。这是久别重逢的体验，他感受到自家老板似乎心情不太好。怎么一天的心情都不一样？

　　早上心情还不错，现在就......

　　厉椽转了转自己手腕上的手表，随意地说道，“最近工作是不是清闲了？”

　　“......”

　　“这次招聘，都交给你去管吧，好好干。”

　　“......”

　　果然心情不太好......

　　张响好歹是厉椽的特助，平时就完成上司给的任务，现在却要被增加工作量了。

　　“把门守一下，待会把人送回去”，厉椽面无表情地吩咐道，单手插兜，毫不犹豫地离开了。

　　人？什么人？

　　厉椽刚走，门在他眼前开了。

　　张响面无表情地推了推自己鼻梁上的眼镜架，扫视了一番眼前的人，心想着这不是刚刚那位同学吗？再仔细一秒，自家老板的外套！

　　禽兽啊！这么小也下得去手？？张响吐槽完毕，开口说道，“这位同学，请跟我走，厉总刚刚吩咐要送你回家的。”

　　谌鸣析抬头瞄了一眼张响，并没有答话，就直接就走了。

　　宣讲会是在六点开始，等谌鸣析出来，天已经完全黑了，留下点点滴滴的星星挂在上空，点缀这个浪漫的夜晚。

　　操场上或者是校园小道上零零散着成双的小情侣或者成群的同学们，言笑晏晏并排走，谌鸣析吸了吸鼻子，缓慢地路过他们。

　　夏天的晚上，微风徐徐，比白天要凉爽得多了。

　　谌鸣析并没有在校内住，因为身体的原因，大一开学的时候就搬了出去。房子距离大学近，是他爸妈在他被录取的时候，租赁的一房一厅。

　　十几分钟后，他徒步走到某某小区的B栋。

　　汗水冒了出来，但谌鸣析依旧还在裹着衣服，表情似乎很难耐，下唇被咬得发白了。

　　雾气聚拢，给毛玻璃装上了一层薄纱似的障碍，很好掩盖了卫生间立马的人儿。过了一会儿，水声渐大，里面传来细细碎碎的人声。

　　谌鸣析坐在浴缸边上，岔开了双腿，满眼通红低头望去会阴处，而他的手指则是伸向了那处。指尖摸上那层肉瓣，稍微停顿了几秒，他咬了咬牙，这才毫不犹豫地探进了小孔。可是刚进去，他就产生了退缩的心理。

　　谌鸣析从未有过伸指进去的动作，就连洗澡的时候也只是清理外表而已，以前不会自慰，现在更不会，可是不进去，里面的钢笔就出不来。

　　迷迷糊糊的期间，他想到了男人那比自己粗很多的手指，至少可以进去，而自己却是进不去。

　　谌鸣析崩溃地哭了起来，颤颤巍巍地再度进到更深处，直到指尖碰到根细长的硬东西，才稍微平复了心情，继续拔出来，突然就在这时，小穴突然收缩了起来，手指不小心被夹住，以致于钢笔还被推动了一下。

　　“唔啊——”

　　时间一分一秒过去了，谌鸣析学会放松穴口，把钢笔整根拔了出来。

　　当钢笔离开体内的时候，带出了连丝的液汁，滴落在浴缸的边缘上，最后谌鸣析整个人松了一口气，埋在浴缸水中了。

　　他拿起那只钢笔对着光线看了看。黑色金属的外壳在灯管下尽显低调奢华，很符合那人的风格，随后他嫌弃地随手把它扔向了一旁。

　　时间一晃，快要到国家假期了。

　　同学匆匆忙忙地收拾完桌子上的书本，跟谌鸣析说了一声，转眼消失于门口，回家度假期了。

　　谌鸣析低头继续看起了书来。

　　一个女声忽然响起，“同学～这里没人坐吧？”

　　谌鸣析默声不答，摇了摇头，而后翻过了一页纸。

　　站在旁边的两位女同学见此，互相对视了一番，然后连连地坐在谌鸣析的对面。

　　她们坐下之后，动作不断，频繁地望着对面。

　　谌鸣析似乎毫无察觉，依旧低头翻着书，过了一会儿，右侧的手机屏幕亮了几秒，他抿了抿嘴，并没有打算看，而是反盖住了手机。

　　半个小时过去了，他收起手上的东西，准备去吃午饭了。

　　当他刚走出图书馆，就被一个西装革履的人给拦住了。谌鸣析看了眼，并不打算理会，准备绕路。

　　“小同学，厉总在校门等你。”

　　“麻烦让一下。”

　　“谌同学，我们总裁已经等了您一个小时，而且您的手机一直都打不通”，张响推了推自己的眼镜，“如果你不去，可能我要跟着你了。”

　　“......”，谌鸣析有被无语到了，最终还是松了口，“只是吃饭？他在哪？”

　　最终，谌鸣析被张响带到校门口的一辆黑色车前。他本想坐副驾驶，却被张响更快地帮他选择，打开后尾座的车门了。

　　“......谢谢”

　　正打着电话的厉椽只是看了一眼他，转而又继续说道。谌鸣析见此，顿时松了一口气，安安静静地坐在一旁。

　　风吹过车内，撩起他前额的发丝，渐渐地舒缓了此时此刻的心情。谌鸣析实在没什么理由不来，因今早收到的那些照片，因男人的强硬与威胁，因那些话语传达的信息。

　　胡思乱想了一会儿，忽然他耳边出现了一股热源，下意识地扭头远离。

　　“.......”

　　厉椽低头看了眼胸膛前的手，邪笑了一下。他一边眼勾勾地与谌鸣析对视，一边拿过那只手亲了亲。

　　谌鸣析立马缩回了手，扭头看向别处，“你不要这么看着我。”

　　“呵呵，宝贝，害羞了～”，厉椽大手一把把人带到自己的大腿上，“昨晚睡得好不好？”

　　“......”，谌鸣析推搡着男人，想要人离他远点。

　　“宝贝，你还没回答我呢？”

　　“不行......唔......” ♪2零94零2

　　厉椽完全不顾怀里人的反抗，按头亲了一口。他抵在谌鸣析的牙关外，然后很有技巧地撬开口关，钻了进去。

　　他先是吮吸着红润的唇片，然后再把舌头探进口腔，与之交换着唾液，动作粗暴又热烈，给了谌鸣析一种错觉，自己真的会被吞掉。

　　谌鸣析仰着头，身子越发柔软了起来，倒在男人的怀里，无力挣脱。他在对方还要吮吸他的舌头的时候，把人咬了一下，口腔渐渐繁衍开了铁锈味，但是厉椽依旧没有停止。

　过了好一会儿，谌鸣析因为缺氧，脸上逐渐通红起来了，胸前大幅度地浮动，手也在极力地推开厉椽。

　　厉椽在最后一刻，终于退了出来。他像个哄小孩的大人，不停地在谌鸣析后背轻轻地拍打着，“怎么不会换气呢？以后跟我多练练就行了。”

　　“咳咳——”

　　谌鸣析此时的大脑完全是一片浆糊，还没有反应过来就被抱进了一栋房子。车什么时候到的，他并不知道，只知道此时的处境很危险。

　　“宝贝，陪我吃顿饭”，厉椽把人放在餐桌前，而后进了厨房。

　　谌鸣析意识逐渐回笼，扫视了一圈周围，而后瞄准了一处，快速地走了过去。他着急地想要打开门，却发现找不到门把。

　　“宝贝，去哪？来吃饭了。”

　　谌鸣析呆住了，停下了手中的动作，背部被覆上了一副身体，身体还因此往前倾斜了一下。

　　“我要回家。” 
  


破处 操晕 章节编号:64926 
厉椽再次把人抱回了餐桌前。他先是落座，然后再把人按在自己的大腿上固定住。他捏了捏怀里人的耳垂，“宝贝，趁热吃，吃完就轮到我了。”

　　谌鸣析侧身，躲开了那只手，“我不吃，要回家！”

　　“宝贝，我也没有吃，咱们一块儿吃。”

　　“我要回家”，谌鸣析冷漠地看着男人，不管不顾的，依旧重复着这句话。

　　“乖，析析，我们先吃了饭。不按时吃饭，对你胃不好”，厉椽递来一筷子的菜，在耐心地等着谌鸣析。

　　谌鸣析心里又是害怕又是愤怒，没有控制力度直接打在厉椽的手上，筷子滚落在地上。

　　厉椽停顿了一秒，然后若无其事地擦了擦自己的衣服。定制的白衬衫被沾了菜油，留下一大块污迹，基本是不能要的了。

　　“厉总，我觉得并没有哪个地方得罪过你”，谌鸣析抓着厉椽的衣领，“你放我走，并放了我。昨天的事，我就当做没发生。”

　　厉椽蓦然停下了擦拭，迅雷不及地捏住了谌鸣析下颚，“当没事发生？那怎么算才是有事发生呢？”他不喜欢谌鸣析掰请两人的关系，更喜欢交媾，关系密切。

　　桌子上的饭菜被扫在一旁，厉椽把人压在了上面，“竟然不想吃饭，那就我吃。”

　　“啊——”，突然的天旋地转，使得谌鸣析下意识地叫喊了一声。不一会儿，背部贴上了一块儿平坦且坚硬的地方。

　　谌鸣析躺在餐桌上，双手抵住上方即将压下来的人，“混蛋，你放开我！”

　　“竟然都来到这里，哪还有放过的道理”，厉椽故作贪婪的样子，巡视了一番身下人的全身，鼻尖闻过每一寸的皮肤，“都叫我混蛋了，不做点什么，都对不起这个称号。”

　　谌鸣析还来不及做什么，突然身下一凉，一只手探了进去。他急急地抓住对方的手，使劲儿地想要拔出来，却是来不及了。

　　手掌的热度传到女穴的外瓣上，他痉挛了一下，就被插进去了。没有经过前戏的安慰，干涸的甬道很是紧致，刚插进去的时候，谌鸣析下意识地惊呼了一声，皱起了眉头。

　　“混蛋，你给我出去！”

　　厉椽低头堵住谌鸣析，继续塞多了一根手指在扩充着。他把人的双手捆在头顶上面，另一只手则是在不停地进进出出，渐渐地手上感到湿润了，“宝贝，逼又流水了。”

　　手指很有技巧地在阴道口抽插，顶着内壁按压，使得‘噗呲’声接连不断。在厉椽仔细盯着阴唇张合的时候，身下人反抗越发的厉害了。

　　他观察了一番谌鸣析，突然再次加快速度，按着那点顶去，不一会儿，一道液体从小洞里射了出来。厉椽没有躲开，被射到脸上了。

　　透明的液体从脸颊上顺流而下，谌鸣析喘着气，眼睛迷离地看着男人，此刻的内心也不知道怎么面对。他知道那些水是从自己下面出来的，这是始终未料到的。

　　厉椽摸了一把自己的下巴，把人拦腰抱了起来，“宝贝的水真骚，还会潮吹，爽不爽？”

　　谌鸣析的身子可能是作为双性的原因，很是敏感，特别还处在于高潮之后，所以听到这句话的时候，他感觉那里似乎又尿了出来。

　　“啪——”

　　谌鸣析又羞又恼地打了一巴掌厉椽的脸。打完之后，他似乎有点后悔了，指尖在颤抖着。

　　厉椽的眼神逐渐阴沉，舌头顶了顶口腔内壁。

　　沉默是害怕的开端，谌鸣析握紧了五指，无声地对上上那双乌黑不见底的眼睛。

　　“骚货，你打我？”

　　谌鸣析被扔到床上，头冒金星，甩了甩头，想往前走，突然他的脚腕突然被一股力量握住了，再之后他身上的衣服都被撕烂。

　　“嘶——”

　　谌鸣析咬紧下唇，整个人缩在深灰色的被单里，并紧紧地抓住身上的被单不放手。那显露的肌肤很是白皙耀眼，额头钱的发丝堪堪遮住眉目，露出了一双含秋水的眼睛。

　　这一幕直接刺激到厉椽手中的速度了，很快，他身上的衣服都脱了精光，跨上了床。

　　谌鸣析瞪大了双眼看向那处，眼里带着不可置信。他目睹厉椽的那根阳具从内裤内弹出来，长度如同一个婴儿般的手臂，青筋盘结于柱身，模样丑陋，立根于杂乱无章的黑丛林中。

　　厉椽摸了一把自己的龟头，随手把被子掀开，握住细腰往自己身下躺，对准阴道口，一插而进。

　　那一瞬间，谌鸣析的神情突变，推不动那坚硬的胸膛，转而抓住身下的被单。下嘴唇被咬得发白，冷汗直流，他痛苦地皱起了眉头，脸色苍苍像个病人的不健康。

　　厉椽同样冒着汗水，惊呼于这小穴即使扩充了，依旧那么紧致，夹得生疼。他本来因为那一巴掌而生气的，从未有人这么打过他，但因又见谌鸣析的痛苦，转而低声细语地哄人了。

　　“宝贝，把嘴松开，别咬自己，咬我”，厉椽边说边亲着谌鸣析，见人还是不听话，狠狠地捏扯了乳尖，使得谌鸣析叫喊了出声，一下子松开了唇部。

　　厉椽见得人松开了牙关，立马伸进舌头，搜刮了一番。

　　厉椽一边揉搓着谌鸣析的乳尖，一边悄然地在动着。他先是缓缓地抽插了几下，磨得穴口泛滥起体液，最终阴茎趁着体液的润滑，全根没入。

　　谌鸣析喉间发出‘唔唔’的呻吟声，上下两个口被迫地承受男人的侵犯。一开始他被进入，插得生疼，后续在厉椽的安慰和温柔下，神情逐渐了趣，下意识地放松自己的那里。

　　“啊——太涨了——出去——”

　　谌鸣析紧紧地抓着厉椽的肩膀，不一会儿划出了几道指甲痕。眼眶兜不住泪水，沾湿了下睫毛，却被男人一舔而干，谌鸣析扭头看向一边，紧紧地闭着眼睛，无力反抗身上人的胡作非为。

　　“要坏了——”

　　“爽不爽？宝贝，告诉我——”

　　“不行——啊——”，谌鸣析被插着精神恍惚，嘴里不停地拒绝，可是最终快感依旧一波又一波的来了。

　　厉椽见人哭得可怜，心中莫名地有股快感，想要人哭得更厉害。

　　内心的暴虐因素发芽了，男人的两只眼睛发出了幽幽地凶光，露出尖锐的獠牙，把人困在身下密不可分，双手握住谌鸣析的脚腕，向两边拉伸，而后猛插猛干了起来。

　　‘噗呲’声接连不断，厉椽不知足地进入到最深处，直至触碰到子宫口。

　　先是龟头穿过隔膜，再是抵达到子宫口，如今的柱身埋进小穴的感觉就好像被无数张小嘴吮吸，这一切的一切，都让他疯狂。

　　此刻的他如同一个疯狗不知休止地顶弄着，囊袋‘啪啪’地打在身下人的外瓣，根本没有意识到此时的谌鸣析已经晕过去了。

　　厉椽眼睛发红地盯着会合处，心想着怎么都好像不够。猛插猛干地过了十几分钟，他闷哼了一声，终于射了出来。

　　厉椽趴在谌鸣析的身下，喘着气，“宝贝，快被你夹死了。”

　　没有回答。

　　“......”

　　这下他意识到出问题了。

　　厉椽把阴茎拔了出来，一下子穴口争先恐后地流出精液和血液混杂的液体。他连忙地把人用被子卷住，走到一旁打了个电话。

　　电话很快就接通了。

　　一个带有鼻音的男声从话筒那边传了过来，“谁啊？这么晚打啥电话？不用睡觉？！”

　　“给你十分钟的时间，立马给我滚过来。”

　　“操！！！这点时间怎么够啊——”

　　厉椽没有给人说完整句话的机会，果断挂掉电话，回到床边继续看着人。

　　八分钟之后。

　　“操！禽兽啊！把人操这样！@％#＊#&％@＊”，林韩骂骂咧咧地擦拭着伤口。

　　“人家是个双，那处本来就小，不搞好扩充，直接生插，你可真牛逼！把人折腾成这样！”

　　厉椽沉默不语，猛抽了一口烟，死死盯着床上的人。

　　林韩本来睡得好好的，突然地被吵醒，心情很不爽。当他看到自己好友把一个小孩折腾成这样，浑身上下没一处是好的，红痕遍布全身，阴道口还被撕裂出血，再也忍不了了，趁机骂了一番厉椽。

　　这些话，都是他平常不敢对厉椽说的。

　　“抽抽，把烟灭了，没见到人受伤着吗？”

　　厉椽面无表情看了一眼林韩，过了几秒，才把烟按灭。

　　林韩还是有点怂怂的，见人收起眼神，内心悄悄地松了一口气，同时还在想床上的人是谁啊？竟然可以让厉椽这么烦躁。

　　“好了，他现在还有点低烧，记得物理降温。有事再找我，现在基本已经没事了”，林韩一刻都不想待下去了，那眼神真的恐怖。

　　“啊，对了，要记得帮他涂药膏。”

　　厉椽没有答话。

　　林韩瘪了瘪嘴，把自己的东西收拾好，就离开了。

　　厉椽在人走后，上了床，把谌鸣析抱紧怀里。过了好久，他嘴角微微向上扬起，“真是个脆弱的东西......” 
  


痊愈 回家 章节编号:649948 
这是一道没有尽头的路，谌鸣析走得好累，渐渐地停下步伐，看着不远处的点点光芒逐渐远离自己，站在原地的他把手放在右胸前，突然白光一闪......

　　谌鸣析缓慢地睁开眼睛，意识逐步回笼到大脑，原来不是梦，是真的很疼。他看着那块小麦色的胸膛，眼神逐渐冷却，撩开腰上的手，想要下床，可是还未等他触碰地板，就被抱回来了。

　　“唔～”，谌鸣析下意识地扶着腰，怎么会这么疼？腰部以下已经都没知觉了？

　　“醒了？析析～”

　　富有磁性的声音再次传入谌鸣析的耳中，是如此刺耳。他抿了抿嘴唇，并没有回答。

　　“怎么了？宝贝～还在生我的气？”，厉椽眉眼带笑，牵动了脸上的疤痕，“乖，帮宝贝揉揉～不疼不疼～”

　　谌鸣析额头直跳，这人怎么这样？这到底是谁导致的？

　　厉椽见怀里人如此哀怨的眼神，不禁莞尔，低头亲抚着谌鸣析的额头，而手放在细腰上，不停地揉搓着。这效果甚好，谌鸣析逐渐放松了身子，窝在厉椽的怀里。

　　过了十几分后，谌鸣析再也忍不住了，抓住在他腹下胡乱摸动的手，“我饿了！”

　　厉椽依旧眼带笑意，与谌鸣析接了一个吻，随后才离开。

　　谌鸣析猛擦了几下嘴唇，却因动作有点激动，扯到了那处，疼得直冒冷汗。他掀开被子，才看清自己下半身变成什么。

　　谌鸣析眼眶逐渐红了起来，泪水划过脸颊。

　　厉椽进来时刚好看到这个画面，连忙地把人抱在怀里哄。

　　“厉椽，你个混蛋！”

　　谌鸣析情绪激动地锤打了一拳男人，而厉椽则是一言不发，拍打着谌鸣析的背部，直到怀里人没了力气，才把人抱了起来。

　　“宝贝，生气归生气，先把饭给吃了。待会你想怎么打就怎么打，乖乖的。”

　　“你个混蛋！”

　　“我是混蛋！对，你说的对！”

　　“......”

　　“我就是对你混蛋，太过分了！”

　　谌鸣析恶狠狠地瞪了一眼厉椽，而这时肚子恰逢时候响了起来。他神情变了变，哼了一声，扭头看向别处。

　　厉椽嘴角微微扬起。

　　再次来到昨晚的餐桌，令谌鸣析回想起不好的回忆，于是再次瞪了一眼男人，而厉椽则是拿来一张软垫放在椅子上，让谌鸣析坐了上去。

　　餐桌焕然一新，摆上了新的食物。

　　谌鸣析昨天只吃了一顿，还被折腾了一晚，现在实在太饿了。餐桌上的食物很清淡，却很符合他的胃口。

　　“宝贝，这几天放假就在这里休息。”

　　“.......”

　　“我不碰你。”

　　“不行，我要回去。”

　　“好”

　　“......”，谌鸣析狐疑看了男人一眼，这么爽快？

　　“到时候我跟你一起回去。”

　　“......我要回我家”，谌鸣析再次被气到了，“我自己就可以。”

　　厉椽没有回答，继续夹菜给谌鸣析。这幅样子显然是油盐不进，谌鸣析也不管，默不作声吃着碗里的东西。

　　饭后，谌鸣析又开始犯困了，打个呵欠之后，整个人浑身乏力地趴在餐桌上。不一会儿，他被横抱了起来。

　　等躺在柔软的床上，谌鸣析早已经睁不开眼睛，昏睡过去了。

　　傍晚时分，厉椽处理好手上的文件后，就回了主卧。推门而入，映入眼底则是一具接近半裸的美体。见此番画面，他没有丝毫其他旖旎的心情，而是眉头微皱，上前准备要帮人遮盖被子。

　　厉椽疾步来到床边，听到了细微的声音。

　　床上的人嘴里呐呐道，“热......好热......”，手上不停歇地扯着最后一件上衣，大腿在摩擦着被子，表情难耐，浑身是汗。

　　“宝贝？醒醒？”

　　厉椽仔细观察着谌鸣析的脸色，手不忘放在额头上，不一会儿就把人紧紧地用被子裹了起来。

　　谌鸣析好不容易感受到丝丝的凉意，可是没过多久，又被一股热度笼罩了。他伸手想要扯开，却怎么使不上力，烦躁地睁开了眼睛。

　　床上的人见到罪魁祸首的时候，哑着声音说道，“你在干嘛啊？我热......”

　　“宝贝，你在发烧，捂出汗就行了，别动。”

　　“可是我好热～”

　　谌鸣析被烧得迷迷糊糊，但还是听话，没有扯被子。他继续闭上了眼睛，默默地在与发病做斗争。

　　从小到大，他很少生病，即使生了病，也还是一副安安静静的模样，只不过现在不知为何却矫情点，嚷嚷着难受，麻烦别人。这是他所不需要的，很快谌鸣析逼迫自己调整状态，安静地闭上眼睛，不再说话。

　　厉椽满眼心疼，随后拿出一条湿毛巾，贴放在谌鸣析的额头上。他做完这些之后，自己上了床把人抱住。

　　这一晚尤其漫长，谌鸣析的病反反复复的，直到天边吐白，才消停了下去。

　　这四天的假期，谌鸣析最终还是没有回到家。病好之后，他依旧是打不起精神来，终日在休息，一时躺在后花园的长凳上，一会窝在房间的床上。

　　最后的一天，假期即将耗尽，谌鸣析打算回家。他刚穿好衣服，厉椽就打了电话来，他没有理，直接关了机，出门打车离开了。

　　他望着倒退的风景，不知道在思考什么。

　　路程有半个小时，却很快地到达了目的地。

　　夜深时分，小区的对面楼房，早已经黑了灯。谌鸣析把作业做完，也关上了灯。

　　这一夜他很快地有了睡意。

　半梦半醒的期间，谌鸣析似乎听到了敲门声。他皱起了眉头，并没有睁眼爬起，只是这烦人的声音依旧在锲而不舍地响起。
谌鸣析恍惚了几秒，起了床。

　　门外的是厉椽，谌鸣析一下子睡意全没了，看了眼时间，时针已经停留在十一点了。

　　他犹豫了好一会儿，才咬咬牙开门，“你怎么——啊——”，猝不及防地被扛上了一个肩膀，谌鸣析惊呼了一声，倒立的手下意识地捉住厉椽的衣摆，而就在这时空气传来了‘啪’的一声，让他瞬间脸了个红。

　　“宝贝，太不乖了。让你乖乖待着，跑这干嘛？”

　　“你快放我下去！这是我家，肯定回来这里的。”

　　厉椽眯起了眼睛，坐在沙发上，并把人夹在两腿之间。大手一扬，‘啪’的一声，再次打了谌鸣析的屁股。

　　谌鸣析憋红了脸，想要逃离，却再次被按住，打了一巴掌。他瞪了一眼男人，“你不要这样了。”

　　“不要哪样？”厉椽装作一副无辜的模样，反问了谌鸣析。

　　谌鸣析有被气到了，“就是......就是不要打我......屁股了！”

　　“呵呵，宝贝，这样可以吗？”

　　谌鸣析来不及拒绝，就被揉了一把屁股。他无意识地‘唔’了一声，后面才反应自己的失态，立马双手捂住了嘴巴。

　　此刻的他因为之前的挣扎，睡衣领口大开，纽扣晾在一边，遮不住胸前那白皙的皮肤，又因在家没有束胸，隐隐约约地露出了乳沟，胸前的两点不知不觉也凸出来，使得衣服拱起了一个弧形。

　　厉椽腹部发热，同样拱起了一个小帐篷。他没有解开剩余的纽扣，而是直接埋在谌鸣析的胸前，大力吸了一口气，“宝贝，以后不许跑了！” ღ29649⑶2

　　谌鸣析的双手不知道放哪好，半滞在半空，呆呆地望着自己的胸部。一颗满是乌黑头发的脑袋正放在自己的胸前，热滚的气息打在肌肤上，痒痒的。

　　时间静静地流淌了几分钟，谌鸣析再也受不住，推开胸前的脑袋。

　　厉谌微微笑了一下，而后横腰揽起了谌鸣析，最终步入卧室。 
【作家想说的话：】
开心每一天～
谢谢支持 


给摸吗 给操吗 章节编号:64999 
“厉椽，你不许乱来，我明天要上课。”

　　“好，你亲我一口。”

　　“......不要脸”，谌鸣析把头扭向一旁。

　　厉椽顿了一顿，目光不明，把谌鸣析的手放在自己的脸上，“摸摸它。”

　　指尖上蓦地摸到些奇怪的纹路，谌鸣析之后把视线移到那条疤痕处。他抿了抿嘴，指尖不自觉地在轻轻地滑动着，沿着额头的起点，直到下颌处的终点。

　　这条疤痕应该会很疼吧？横贯整张脸，该是刀割的，想到此他敛下眼皮，掩住眼中的情绪，身子却下意识颤了一下。

　　谌鸣析指腹划到脸颊的中间段疤痕，出神地停留了几分钟，直至被吻住。他这下并没有推开厉椽，而是闭上眼睛，心还在想着果然是不要脸的，脸都没了......

　　牙关不再是闭合，而是张开迎合，厉椽内心狂躁，更加深入地交换津液。他舔了一下谌鸣析嘴里的上颚，而后把那小巧的舌头勾住，不停地吮吸，发出‘啧啧’的暧昧水声，双腿趁人不注意，插了进去。

　　谌鸣析的吻技依旧不太好，即使跟着厉椽走，最终还是喘不过气来。他推搡着厉椽，似乎在表达自己受不住，可是男人依旧我行我素。

　　他猛地抓住裤腰上的手，“我明天要上课，不行。”

　　“宝贝，我都勃起了，那怎么解决？”

　　厉椽故意地顶了一下花穴，使得谌鸣析呻吟了一声。

　　“卫生间在那边，自己去”，谌鸣析实则也湿，但是依旧指向了一处。

　　厉椽并没有听他的话，而是一把扯开碍事的裤子，露出了自己的阴茎。半勃阴茎的前端微微湿润，露出未被包裹的肉，与柱身相比却是两种颜色。

　　谌鸣析没有移动目光，看着肉棒，脑海正在闪现着某些片段，就是这根东西折腾他几天都下不来床。此时，他躺在男人的身下，若有若无地闻到空气中传来的腥味，脸上被燥了一把，“你不许进来。”

　　厉椽见此，笑哼了一声，“我不进去”，随即把人拉到贴近自己的胯处，开始磨了起来。

　　谌鸣析的睡衣宽松易脱，不一会儿就被脱剩一条内裤了。

　　厉椽先是把谌鸣析的腿合并，紧紧地用手栓在一起，搭在自己的肩膀上，然后阴茎插进腿缝处，一边摩擦着大腿内侧的皮肤，一边龟头顶弄着花穴的外瓣。

　　花唇的温度包裹着肉棒，使得形状肉眼可见地变大了，相比较于花瓣的柔软，阴茎则是硬得像块铁柱，烫得谌鸣析敏感地溢出了水。不一会儿，他的腿根处发红了。

　　谌鸣析毫不知觉，不停地喘着气，受着情潮的折磨，再次红了眼睛。他的女穴似乎在抽搐，淫液越流越多，就连胸膛前的两点也在发痒。

　　“痒......唔......”

　　厉椽依旧在猛插着，柱身正被花瓣包裹着，“哪里？”

　　“胸部——啊——别动——”，谌鸣析转头看了眼自己的下边。

　　含着水花的眼睛这么一瞧，刺激得厉椽那里发疼膨胀了，不禁地爆了粗口，“骚货！逼这么多水，内裤都湿透了。”

　　谌鸣析听不得这样的话，女穴会流水的。他捂住厉椽的嘴，可怜巴巴地反驳道，“不是的。”

　　厉椽挑了一下眉，拿过那只手亲了亲，“怎么不是，都浇在内裤上了！”话完，他脱掉谌鸣析的内裤，并扔到主人的胸前，软塌塌的布料上带着些许深色块。

　　谌鸣析摇了摇头，微张着嘴，小舌露出个尖儿，似乎还要说什么，却因男人在不间断撞击花心，断断续续地说不完整一句话。他两眼含着春意，望着男人的脸颊，腿根儿处越来越痛了，只能手抓着被子，释放情绪。

　　厉椽一边插着一边不忘拨弄着谌鸣析胸前的那两点，插着捏着，使得乳尖逐渐肿大起来了。

　　身下的人被他的动作，刺激得叫喊着。

　　不知时间过去了多久，摇动的床停了下来。

　　此刻的谌鸣析迷迷糊糊地扬起头，被迫承受着更多的唾液。吞咽的速度赶不上男人猛烈的输出，他只能一直口关打开，喉咙上下浮动，腮帮子都疼了，男人依旧不停歇地堵着他的嘴不放，液津兜不住，只能往外流淌了。

　　厉椽暗骂了一声，“骚货～”

　　“真会勾引人，这眼睛以后都不许看别人！”

　　桃花眼淌着一伦春意，似个狐狸精在勾人，发布着‘求肏’的信号，厉椽则是被勾引的那位，收到信号之后，腰部如公狗做爱般频繁不间断地向前顶弄着，使得身下人饱受情爱的折磨，不断地呻吟出声。

　　“唔——慢点——”

　　“不要了——疼——”

　　厉椽充耳不闻，抓着双腿，依旧猛插猛干，最终低吼了一声，满意地射在谌鸣析的身上。

　　谌鸣析腿上的肌肉在痉挛着，白浊零零星星地散布在腹部以下，黏黏腻腻的，很不舒服，于是就想要推开身上的人，去卫生间洗洗，突然这时内侧似乎有股气息在留连，他连忙地不顾疼痛地坐了起来，望向自己的会阴处。

　　男人的头正埋在他的下边！

　　谌鸣析下意识地合上了双腿，却奈何那颗脑袋没有离开，最终合不上所有。

　　“你在干嘛？起来！”

　　“宝贝的穴很好看！”

　　“唔～”，谌鸣析坐了起来，伸手抓住了那只作怪的手，“别摸！”

　　厉椽把手拔了出来，随后按在谌鸣析的嘴唇上。湿润润的手指把液体沾在谌鸣析的唇部，泛起了一层水光。

　　厉椽眼神不明地抵住了谌鸣析的额头。

　　谌鸣析的脸上热度加升，呆愣了几秒，下意识地脱口而出，“不要这么看着我。”

　　“给碰吗？”

　　“......”

　　“给操吗？”

　　“不给” 
【作家想说的话：】
感谢宝贝读者的留言～ 


松懈力气 案板上鱼（微H） 章节编号:64999 
谌鸣析醒来的第二天，人已经离开了，只留下餐桌上的早餐。他慢慢悠悠地看了眼桌子上的便利贴，然后才坐下吃早餐。

　　夏天昼长夜短，太阳早早攀上天空，以致于早上的温度依旧炎热不已。为了不出汗，弄湿衣服，谌鸣析不再穿着严实的长袖衬衫，而是换做短袖衬衫，纽扣依旧扣到最上面的尽头，盖住领口内的斑斑点点。

　　那栗色微卷的头发，因为长时间没有理，已经长过耳目，于是谌鸣析拿过一个发圈，随手撩过前额的头发，在背后挽了个小啾啾，露出好看的侧脸。宽松的上衣，再加上里面有件透气的束胸衣，谌鸣析很是满意地出门了。

　　这身打扮吸引了一些人的目光，又因双性人天生似乎有种的美感，所以一路上就有两个前来要问联系方式的人，却都被谌鸣析的冷淡击退了。

　　时间匆匆，一周过去了。

　　谌鸣析神情淡淡地瞄了眼手机，不一会儿又放回抽屉。

　　“怎么了？”

　　一旁的黎里见他三番四次在课上瞄手机，终于忍不住这时发声了。

　　“倒也没什么。”

　　“你就骗我吧，都看几回手机了？”，黎里偷偷瞧了眼讲台，随后压低声线，“你是不是有情况了？哪个女的？还是哪个男的？”

　　谌鸣析低头看书，摇了摇头。

　　“哎哟，否认就是肯定！你肯定是有了！好看还是不好看？”

　　见黎里依旧一脸八卦，谌鸣析无奈地继续否认。

　　“不是吧，都这么久了，没个男女朋友”，黎里失望地摇了摇头，“你看我们班就有个昨天脱单了。你这长相都没有，真是离谱。”

　　“切勿攀比。”

　　下课铃声响了——

　　谌鸣析把书本都放进背包，准备去部门。

　　“哎，你等等我——”，黎里连忙地拿起书包跟着出去，“你有没有看班群？”

　　“什么？”

　　“哇！你果然没看！我们班下周末要举行一场联谊，到时候可不能不去哦，你可是我们班的招牌脸蛋。”

　　“有时间再去。”

　　“不行！不行！我们在这说好了的......反正我到时候绑也绑着你去，你都没对象！不积极一点，可是孤独终老的哦～”

　　谌鸣析突然笑了一下，“别胡闹。”

　　黎里忽然被闪了一下，呆愣住几秒，嘴里低喃一句，“笑起来也好看。”

　　谌鸣析似乎没有听到，目不转睛地继续往前走。

　　“析析，跟你说件事呗～”，黎里十指交叉，枕在后脑勺处，看似随意地说着，“笑得很好看，要记得多笑笑。”

　　谌鸣析听此，眯起眼睛，嘴角弯起一个明显弧形，“好。”

　　接下来的日子，谌鸣析都在忙着部门的事，因为周六要举办校内招聘会。他要维护现场秩序，同时接受学校的工作安排。

　　他从会长手中接过名单，扫了一眼，然后目光骤停，视线停留在‘百纳科技有限公司’那栏。

　　“这家公司安排在哪个方位？”

　　“B区哦，怎么了？”

　　“没什么”，谌鸣析低头不知在想什么。

　　“哦，对了，他们今天同时在进行一面，在A14教室。鸣析你到时候可以去协调一下，因为上次你接触过，好打招呼。”

　　会长说完就匆匆忙忙地离开了。

　　谌鸣析拿着纸张，也离开了会议室。他没有去A14，依旧在操场上协调，维持秩序，就在这时，手机的铃声忽然响了起来。

　　他看了眼来电，是个陌生的电话。第一次没有接，第二次才接了起来，“喂？”

　　“宝贝？在哪？来A14。”

　　“不去。”

　　“析析，我给你带了下午茶”，对面边笑边说道，“我很想你，现在就想见你。”

　　谌鸣析抿了抿嘴，没有作答。

　　“我让张响去接你，免得你找不到路。”

　　谌鸣析‘啪’的一声，挂掉电话，去找同部门的同学。

　　厉椽被挂掉电话，也不生气，双指夹着手机转动了几下。

　　“张特助，去门口等着人来。”

　　张响推了推眼镜，说了一声‘好’，就出去了。他今天本来在A14面试的，谁知道自家老板来了，还把他叫到隔壁的休息室，果然还是有目的地来的。

　　他站在门口没几分钟，就见到了谌同学。

　　“谌小同学，厉总在里面。”

　　谌鸣析停下说“谢谢”，然后头也不回地进去。他脚刚踏进去，就被按在门上，亲吻应时而下。

　　谌鸣析下意识推搡了一下眼前的人，但最后还是默默地承受了下来。

　　两人的唇齿相交，是如此激烈，特别是厉椽进攻强硬，似乎要把谌鸣析的唇部给吞进去，很是凶狠。一时间，整个休息室响起了‘啧啧’的水声。

　　相离那瞬间，银线相接，谌鸣析的唇部变得红肿起来了。

　　“宝贝，想不想我？”

　　厉椽手挽着那细腰，抵着谌鸣析的额头。这一周的时间，他去C国出差，今天才回来，又因这边有个自家公司招聘面试，顺道就来了。

　　粗粝的指腹摸了一把谌鸣析的嘴唇，厉椽满意地笑了，随后不顾反抗，把人抱坐在自己的大腿上。

　　谌鸣析顾及此刻的场景，还没坐下，就弹了起来，“厉椽，我自己坐。”

　　“那不行。宝贝，我很想你，让我抱抱”，厉椽把头埋进谌鸣析的胸里，深吸了一口，“析析，我的小析～”

　　谌鸣析原本的手停在半空，随后放在了男人的肩膀上。与厉椽相比，自己的身高不够，就连身躯也比他小一圈，坐在男人的怀里，更容易被抱住。

　　“厉椽，你松开我，掐着我疼”，腰上的手很紧，谌鸣析受不住了。　

　　“宝贝，我不喜欢束胸衣，下次不要穿了。”

　　“不行，明显。”

　　厉椽见人一脸认真，笑着捏了一把人的下颚，“那就在家的时候，不要穿，这样脱起来方便。”

　　谌鸣析瞪了一眼厉椽，稍微转个角度，背靠起男人来。他躺在那块坚硬的胸膛上，很不自在，但也起不了身。

　　厉椽亲了亲发尾之下那白皙的脖子，随后拿起旁边的一杯奶茶，“宝贝，我听说这是你们年轻人爱喝，就给你买了一杯。”

　　谌鸣析无语地看了他一眼。

　　厉椽的年纪比谌鸣析大十几岁，把各种霸道尽显得淋漓尽致。他不是很愿喝，但吸管已经戳到唇边。

　　谌鸣析低眸，嘴巴微张，咬上了吸管，而后喉咙滚动。

　　厉椽一直瞧着谌鸣析的嘴唇，眼光不移，逐渐阴沉，心想着粉粉嫩嫩的嘴巴倒是很适合吞吐。

　　谌鸣析被那热烈的目光弄得恼怒，转头瞪了一眼。

　　厉椽喉结微动，哑着声音说道，“宝贝，也让我尝尝”。话刚完，他再次横扫了一番谌鸣析的口腔，把最后残留的丝丝甜意卷人口中，“甜的。”

　　“厉椽，我没空，要走了”，谌鸣析微喘着气说道。腿下的硬挺在警示他，再不走事态不知走向何处。

　　“不急，宝贝”，厉椽再次把一旁的甜点递到谌鸣析的唇边，“吃了。”

　　谌鸣析皱起了俊秀的眉头，“我回去再吃。”

　　“宝贝不吃，那就给我吃。”

　　陈述的语句，透着强硬的态度，谌鸣析来不及跳下，就被反压在桌子上。他挣扎了几下，“混蛋！”

　　“析析，我们来继续上次在休息室没有完成的最后一步。”

　　谌鸣析对上了那双满是欲望贪婪的眼睛，五指卷曲，双腿下意识收拢，做出抵御的姿态。

　　突然‘嘶’的一声，束胸现于男人的眼前。白皙的两坨肉脯的弹出，乳尖正凸起，像催化剂一样，使得厉椽动作逐渐急促起来了。

　　不一会儿，衣服全部殆尽，谌明析立即抱住自己胸膛，怒视起手。

　　厉椽抓住即将挥到脸上的手，“宝贝，是我太过纵容你了？”

　　“你放开我”，谌鸣析看似平静的模样去说出这句话，声线的丝丝颤抖却出卖了他。

　　“宝贝，你知不知道我很想你这段日子”，厉椽一手按住了挣扎的谌鸣析，一手粘上甜点上的奶油，“你的联系页面显示我已经被拉黑了，呵呵。”

　　“唔......”

　　“把我的联系都拉黑了？很好！很好啊！”

　　厉椽危险地眯起了眼睛，决定要好好惩罚身下人儿。

　　“你烦人。”

　　本来谌敏析并没有删除厉椽的，而是在昨天删掉的，因为男人发了一些不堪入目的图片，调戏自己，一生气就全拉黑了。

　　谌鸣析胸前的两点都被沾上了奶油，凉凉的。他摇了摇头，身体扭动也摆脱不了胸前那张嘴。胸前的乳尖被迫含入一个温暖而又湿润的口腔，敏感得红了起来。

　　他推了推胸前的脑袋，“这里是学校休息室，厉椽你不要吸了，啊——”

　　散布在胸上的奶油不一会儿都被卷入肚子里，厉椽还意犹未尽地啃咬了一番乳尖，另一边未被眷顾的乳头，则是被他用手拉扯着，一会长，一会短。

　　过了一会儿，他听不到谌鸣析的声音，抬头看去，见人正咬着唇部，发白了。

　　“松开，骚货”，厉椽吻了上去。

　　谌鸣析摇了摇头，眼角挂着泪水，可怜兮兮又带着些许倔强地看着男人，最终被闯进来的舌头，搅得瘫软成水一样，吻着吻着，呼吸急促，抵抗对方的手松懈了力气。 
  


别肏了 章节编号:6299 
“怎么老是不听话呢？”

　　“不行——厉椽——”，谌鸣析急忙地抓住那只手，却奈何迟了一步。

　　厉椽把人揽下，却不让人离开，按着谌鸣析坐在腿上，双手栓住谌鸣析的细腰，往自己靠拢，紧紧贴着，而女穴刚好是卡住鼓起的那处。

　　隔着布料，肉穴敏感地感受到那里的滚烫，正欢快地吐水，谌鸣析脚尖顶着地面，不敢坐下。过了一会儿，双腿颤抖，他一不留意彻底坐了下去。

　　厉椽呼吸一重，一手掐紧怀里人的腰，另一只手快速地拉开裤链，露出埋伏在黑丛林的巨物，隔着布料开始摩擦了起来，即使是这样，还是远远不够的。

　　他内心的火越发高涨，想往那张嘴捅去，狠狠地把人给肏了，然后再干进子宫深处。

　　谌鸣析下身一凉，裤子连带内裤都被脱到腿弯处，露出了秀气的阴茎和吐水的肉穴。突然，他那阴茎被握住了，身子忍不住地颤抖起来，“不要——”

　　“宝贝，我们一起来”，厉椽同样喘着重气说道。粗粝的手掌包裹住谌鸣析身下的小东西，连带着自己的那根肉棒，互相磨了起来，指头还时不时有技巧地磨着谌鸣析的马眼。

　　时间过去了几分钟，谌鸣析终于受不住地射了出来。

　　一部分的白浊喷洒到厉椽的裤子上，渗透不见，另一部分则是被男人拿去抹在谌鸣析花心上。红艳的肉唇沾上了白色，形成了旖旎的画面，厉椽再也忍不住，对准洞口，一插而进。

　　谌鸣析被吓得瞪大了双眼，无论他怎么推，肉棒就好像一个钉子，狠狠地钉在了他里面，“你出去——太深了——”

　　“会死的......”

　　“这里是学校！不行......啊......”

　　“宝贝，别紧张，操不动”，厉椽亲了亲怀里人脸上的红痣，“逼在流水，析析需要止住。”

　　“唔——啊——”

　　怎么会有这么不要脸的人呢？谌鸣析迷迷糊糊地想到，暗骂了一句，随后想到不如让男人尽早操完，好放过自己吧。

　　他的双臂逐渐放弃抵抗，抱住厉椽的脖子，放松了自己的女穴。

　　厉椽嘴角弯起一个弧形，揽住怀里人，上下颠簸着，肏得谌鸣析受不住，再次软在他怀里。这样的姿势，其实可以让阴茎进入到最深处，顶到谌鸣析的骚心。

　　“不要——不要那里——”

　　“不要撞，厉椽......”

　　“太深了......不要再进......啊......”

　　谌鸣析垫起脚尖，试图想要降低被操弄的深度。
红扑扑地脸靠在男人的脖颈旁，像个小狗般蹭了蹭，气息打在厉椽的耳侧，无疑是加大男人内心的躁动。

　　果然，厉椽又把他按坐了下去，穴口的被肉棒扩到极致，谌鸣析眼眶兜不住泪水，不尽地滑下。

　　“宝贝，舒不舒服？”

　　“不要撞那里......”

　　“哪里？”，厉椽故作疑惑地问道，龟头直戳着凸起的那处。

　　“你真是混蛋！”

　　谌鸣析双手抓着男人的衣领，指尖在颤抖着。每一次男人撞击他的敏感点，他都忍不住哽咽，发出软软的叫声。

　　“我是混蛋！那宝贝你就是我的小混蛋。”

　　“不要脸～”

　　“我们一起不要脸”，厉椽坏笑了一声，随即抱起了怀里人，抵在休息室的门上。

　　谌鸣析从情潮中清醒了片刻，双腿扑腾了几下，使得那根阴茎脱离穴口，出来了半段，但又被厉椽恶狠狠地顶了进去。

　　“唔——”

　　“我的宝贝，真的不乖，怎么可以不要肉棒呢～”

　　“不行，厉椽，你不要乱来，唔——”

　　“叫老公”，厉椽插着谌鸣析的腰，猛地插动起来，房间里回响起连连不断的‘噗呲’水声。肉茎下的囊袋每次随着一次进攻，都会拍在谌鸣析的屁股上，制造出‘啪啪’的声音。

　.“不......唔.....慢点......”

　　白皙的臂部被撞得透着粉色，冒出的汗水滴落在地上，蜜液顺着腿根处滑落到脚腕处，留下了一条可疑的痕迹。外面人来人往，谌鸣析羞红了脸，热度上头。

　　背后的人不停地在操着他，谌鸣析的脸抵在门背上，双手原本一开始还有力支撑着，后面声音被撞得支离破碎的同时，双手也在拼命往后寻求男人的帮助。         ,抠抠，山讹铃山山吴疚撕铃讹

　　厉椽一手握着谌鸣析的手腕，往后拉扯，一手按着细腰往前撞击。

　　“宝贝，我是你谁？”

　　“混蛋”

　　“不对”，厉椽重重一击，再次撞击谌鸣析敏感点，
　　“是谁在肏着你的逼？”

　　“厉椽......啊.....”

　　谌鸣析泪眼模糊地挨在门背上去，却听到几个声音，而且还是越来越大声了。他心头一紧，穴口紧缩，直让厉椽皱起了眉头。

　　“别干了！厉椽！”，他扭头看向身后。

　　“什么？宝贝叫我什么？”

　　厉椽依旧不停地操着穴口，造出的声音络绎不绝，谌鸣析心中着急，却在一波又一波的情潮中，收不住声音。

　　“啊——”，谌鸣析立马捂住了嘴巴，‘唔’声从指缝间依旧漏了出来。他摇头望向厉椽，含着泪水，祈求着男人停下，因为正有人站停在门前说着话。

　　男人‘不负众望’，没有停止大开大合地抽插。

　　谌鸣析的齿间忍不住泄出了声音，“唔呜......老公......别干了.....”

　　门前

　　“咦？我似乎听到一声惨叫声？”

　　“不是吧？”

　　“我也听到了！”

　　“嘘，你们听到一些奇怪的声音吗？”

　　“好像是有的......”

　　“是里面好像......”

　　三个不同声色的声音传入谌鸣析的耳中，刺激得穴口痉挛，透明的液体突然就射了出来。

　　他被干得潮吹了。

　　滴滴答答——

　　厉椽在听到谌鸣析喊的称呼，不但没有停下，而是更加用力继续往里干去，同时指尖还在女穴的阴蒂上揉着。

　　不一会儿，他的肉棒被一股热滚的潮水浇灌，双眼盯着谌鸣析，眼神逐渐可怖起来，就连脸颊上的那条疤痕如蜈蚣般生动着爬动。

　　“宝贝，是谁在干你？”

　　“是你——啊——”

　　“你的骚逼，谁正在干着？”厉椽不休止地问道。

　　“是......是你，老公——慢点——”

　　“乖，老婆”，厉椽说完，就往那漂亮的蝴蝶肩落下了一吻。

　　“老公，外面有人呜呜。”

　　“张响会去管的。”

　　谌鸣析听到回答之后，安心地瘫软在男人的怀里。他刚刚在高潮，意识恍惚的时候，真的觉得自己似乎会被干死。

　　厉椽把人抱回桌子上，“吃完它，宝贝。”

　　谌鸣析低头看了眼男人手中的甜点，过了几秒，才接过手。

　　“要全吃光，老婆”，厉椽手撑在谌鸣析的两侧，把人环住。

　　谌鸣析双腿搭在男人坚实的腰部上，迟迟没有动口，神情厌厌地说道，“不要吃了，好不好？老公。”
他刚经历一场潮吹，备受折磨之后，就是精疲力尽。

　　“不可以”，厉椽故意地顶了顶谌鸣析的肉穴，“不能只是老公自己吃，你也要吃。”

　　谌鸣析被撞得，呻吟了一声，“唔......好......”

　　谌鸣析无法，一口一口地把最后的甜点卷进口中。甜点可以让人快乐其实，他吃了一口，渐渐地忽视了还在插弄穴口的肉棒，更多的注意力放在甜点上。

　　艳丽的红唇在微张，腮帮子在蠕动，是个很会吃食的小嘴巴，厉椽见此，低声说道，“老婆，我也要吃。”

　　谌鸣析拿着叉子的手停顿，对视上厉椽，“吃吧。”

　　递在口边的甜点，并没有被男人吃掉，谌鸣析再次示意着，往前伸了伸叉子。

　　厉椽笑了笑，指尖摸了一把谌鸣析的嘴唇，似乎暗示着某些东西。

　　谌鸣析了意，拿着叉子的手微微颤抖，几秒后才回转了个弯，把甜点吞进口腔中。他向前缓慢地亲上了厉椽，紧闭的睫毛微颤着，透露着内心的紧张。

　　厉椽心情非常好地张开唇部，好整以暇地等着人把自己送进来。

　　谌鸣析想学着厉椽之前吻自己的技巧，把舌头探了进去，然后.......他不会了，脑袋里此刻全是浆糊，想不清楚下一步该怎么做？他只剩内心那点想法，利用舌头的进出，把甜点送进去。

　　厉椽低眸注视怀里人，眉眼带笑，一下子咬住了那小巧的舌头，拉出来吮吸了几分钟。

　　当谌鸣析停止的时候，舌头已经被吸得肿大了起来，收不回口腔，微张嘴巴，止不住在喘息。

　　“宝贝，真甜！”

　　谌鸣析无力地打了一锤厉椽，却引来了又一轮的开始。

　　“唔——啊——”

　　“老婆，让我射进去，好不好？”

　　“你.....怎么这么久.....”

　　“老婆，忍着点”，听到谌鸣析这么说，厉椽表示有被撩拨到了，双手握住细腰，往自己的胯送，而后猛抽猛插起来。不一会儿，肉棒连根进入，似乎来到了最深处，碰到了一个小口。

　　厉椽兴奋地重重一戳，进去半截龟头，然后连续地拔弄了几下，终于射精口大开，一股浓稠的精液喷射而入，涌进了子宫管道。

　　“唔啊——”

　　谌鸣析紧皱眉头，剧烈的快感让他大脑空白，眼白往上翻，最终缩起瑟抖的身子，倒在男人的怀里，喷射了一股白浊。

　　厉椽相比于谌鸣析，只是露出了阴茎，其他都穿戴完好，而谌鸣析身上的衣服已经被脱干净了。

　　这辈子，他死都不会想到会在学校被干到高潮。

　　谌鸣析全身脱光瑟缩在厉椽怀里，似乎遮掩一部分的裸露，但在广天白日之下，他的姿态是无处可遁，逃无可逃。 
  


舔穴 章节编号:62998 
结束后的十几分钟，谌鸣析依旧埋在男人的怀里休息。下身一片泥泞，湿哒哒的，他不满地躲开男人的亲吻，“厉椽，我累了......

　　“那我们回家？”

　　“好。”

　　最终，谌鸣析被包裹住，扶着进车，回到了厉椽的家。

　　沾床立睡，谌鸣析经历了几个小时的折腾，实属是精神疲惫，即使腰部疼痛，也无法阻止他入睡。

　　一觉醒来，外面早已经黑漆漆一片。

　　谌鸣析扶着腰下床，“厉椽？”

　　偌大的房间，并无人应声。

　　谌鸣析刚做完的身体，醒来无人安慰，难免有点空虚。他随手拿过一件衬衫套在身上，下了楼。

　　在他刚要进客厅的时候，却听到了厉椽的声音，似乎还有另外一个男声。谌鸣析停下脚步，站立在原地，而对面的厉椽见他出现，危险地眯起了眼睛。

　　从厉椽角度看到的是，谌鸣析只穿了一件衬衫，长度堪堪地遮住到大腿根处，露出修长的双腿的同时，又凸显了弯曲有弧形的臂部。

　　上衣领口处，纽扣并没有扣完全，露出了一大片的皮肤，斑斑点点的梅花印，点缀在白皙的皮肤上，形成了一股强烈的视觉冲击。

　　一旁的林韩见到谌鸣析，完全不顾友人那吃人的眼神，飞快地打了一声招呼，“唷，醒了！”

　　谌鸣析点了点头。

　　“身体怎么样了？”

　　“还好”，谌鸣析整理了一下身上的衬衫，而后对视上厉椽。

　　厉椽大步流星地把人抱住，“怎么醒来，都不叫我？”

　　“你没有回应。”

　　谌鸣析一脸茫然地对视上男人，手紧紧地抓着身前人的衣服。最后，他就被抱上厉椽的大腿上坐着了。

　　林韩连续‘啧’了两声，“小鸣析，这个人是不是对你很粗鲁？上次幸好我赶得及时......”

　　“林韩”

　　“好好”，在好友的警告下，林韩还是觉得不要惹事好点，“喏，我把这些都给你了，记得对人好点，不要再把人弄得半死不活的......”

　　“你可以走了。”

　　“哎，你怎么过河拆桥呢？你这是不道德的.....好好，我滚。我现在就圆润地走，你们好好玩啊哈～！”

　　已经走到门口的林韩再次回过头，“小鸣析好好享受哈哈。”

　　谌鸣析一脸懵懵的，看向面前的桌子上的几支药膏。

　　厉椽见人满脸疑惑，“待会给你擦药的，先吃完饭先。”

　　当谌鸣析再次被弄得眼泪肆意横流，才幡然醒悟，这药膏怎么会是消肿的呢？手臂横放眼上，遮住刺眼的灯光，腹部上的肉止不住在痉挛着，再往下则是有颗脑袋埋在他的两腿之间，正在舔弄着花穴。

　　厉椽在帮自己舔弄，这是他从未设想过的。

　　在心理和身体的双重刺激下，谌鸣析受不住想要合拢起双腿，奈何却被压制着，“厉椽，很脏......”

　　“只要是宝贝的，就不脏，挺好吃的”，厉椽暂离，抬头看了眼谌鸣析。

　“不好吃”，谌鸣析软着声音说完，上手擦了擦厉椽唇上的水液，“脏脏的.....”

　　厉椽则是对准他的指尖吻了吻。在谌鸣析的目光下，他再次低头嘬着肉穴。

　　谌鸣析的女穴被纳入了温湿的口腔中，肉瓣被牙齿肆意的碾磨着，洞口被男人坚韧的舌头抵开，不一会儿，舌尖钻进了阴道口，舔舐着穴内柔软的内壁。

　　几分钟之后，腿间被磨得通红一片，肉穴在抽搐，淫液滚滚流出，阴蒂也高高地肿起了，即使是如此，厉椽依不停歇地吮吸着他那敏感的小豆子，嫩生生的阴蒂，还被粗粝的指腹毫不怜惜地捏揉。

　　“不行了——啊——老公——”

　　厉椽按住谌鸣析的腰部，不让人逃离，嘴巴吃得津津有味，喉咙滚动，吞了一轮又一轮的蜜液。他的舌头很有技巧地舔舐着肉唇，不时还用牙齿配合，磨咬了一番外唇。

　　“要尿了——唔——别——”

　　“老公......”

　　谌鸣析喘息中夹着哭腔，剧烈的快感袭击大脑层，就在这时，肉唇突然一阵痉挛，喷射处一股黏腻的汁水。

　　厉椽没有躲开，被射了一脸，唇上染上春光，在灯光下熠熠生辉。他起身一压，堵上了那张粉色的唇。

　　“唔，不......”

　　“老婆，尝尝自己的水，好不好吃？”

　　躺在沙发上的谌鸣析，尚未恢复意识，被这么一吻，脑子不清晰，不自觉地伸出舌头，并沿着唇边舔了舔，“不好吃，你别吃了。”

　　厉椽未见过如此呆萌一面的谌鸣析，笑道，“好好，老婆真可爱。”

　　谌鸣析靠在男人胸膛前，突然瞪大了双眼，含着泪水，咬着下齿，崩溃地说道，“你不是今天.....才肏过吗？”

　　“宝贝，你好好想想，今天我只是肏了你一轮。”

　　“可是......可是我那里肿了.....”，谌鸣析的声线逐渐颤抖，“唔......你真的.....恬不知耻.....”

　　“是宝贝，过于诱人了”，说完，厉椽紧紧抱住谌鸣析，动作不减，更加凶狠地顶弄起来。

　　“疼——太深了——唔——”

　　谌鸣析身下不着片布，水光一片，上身的衬衫已经被蹂躏得皱巴巴的，就像一块破布正搭在满是痕迹的身上。腿间进出的大屌，模样狰狞可怕，直捣进他的骚心，溅飞了淫液，身下的沙发早已一片狼藉，满是可疑的痕迹。

　　不知道过了多久，他被抱了起来。

　　本以为这就是结束，却还是低估了男人的持久度。在被扔在床上之后，谌鸣析再度被拉开双腿，大屌再次整根没入。

　　糜烂的软肉，被大屌不停地插着，发出噗嗤噗嗤的声音，谌鸣析渐渐地没了知觉，昏睡过去。

　　厉椽原本还想继续来一轮的，见人昏了过去，草草地射了出来。随后，他离开大床，拿来一支药膏。
这本是要涂抹的，但奈何自己忍不住，再次把人给肏了。

　　他掰开谌鸣析的双腿，指尖碾了些许药膏，摸上了红肿的肉唇上。厉椽刚要伸出手指的时候，却被咬住了，“都这样了，还这么会吃。”

　　厉椽见谌鸣析在睡梦中都皱着眉头，似乎很不踏实，于是他克制自己内心的想插进去的冲动，拔出来手指，而后进了卫生间。 9⒔918O

　　卫生间传来了一阵稀里哗啦的水声，再细声听，似乎还夹着一丝丝的低沉的人声。

　　厉椽匆匆洗了个冷水澡出来，躺在谌鸣析的一侧，把人连带被子都卷入自己怀中。

　谌鸣析的脸颊无意识地蹭了蹭他的胸膛...... 
  


联谊（剧情） 章节编号:6 
事态发展，是谌鸣析不可意料的。他似乎从一开始的抵抗，到现在逐渐软化，时间真的可以改变一个人。

　　他暗暗地深呼一口气，拿起手机回复男人的信息。

　　自从那天之后，他从新加上了厉椽的联系方式。

　　厉椽让他晚上早点回家，谌鸣析正想回答‘好’，却被黎里拉了起来。

　　“快快，我们去准备联谊啦～一起去找个女朋友！”

　　“？”

　　“哎，你可反悔啊，上一周你已经答应过我的，鸣析”，黎里见人一脸懵逼，肯定不记得了。

　　“大概什么时候开始？”

　　“晚上七点，也就是下完最后一节课，吃完饭再去哈哈。”

　　“结束时间呢？”

　　“当然是越晚越好呀！”

　　谌鸣析笑了笑，“这都没有准确结束的时间吗？”

　　黎里受不了谌鸣析的磨蹭劲儿，把人往前推走，“反正玩得开心！”

　　谌鸣析握着手机的手紧了紧，还是删掉了聊天发送框还未发出去的‘好’字。

　　某高楼的顶层，厉椽正坐在办公桌前，开着会议，却迟迟得不到对面的回答，放下了手机，“继续。”

　　.....过了十几分钟后.....

　　厉椽收拾好了东西，准备下班回家，而就在这时，张响走了进来。

　　“厉总，厉家的管事打来电话，让你今晚回大宅吃饭。”

　　“不去。”

　　“可是.....这是老爷子亲自吩咐的。”

　　厉椽停下步伐，头也不回说道，“告诉他们，今晚我有其他的饭局，走不开。”

　　张响这下没有说其他的，而是直接跟着离开了。

　　厉椽提早下班回家，打开门却不见谌鸣析。一直以来，都是谌鸣析每天晚上比他回得早的，现在倒是有点出奇了。

　　厉椽没有直接打电话过去，而是上了书房，处理工作，等人回来。

　　某学校的大操场，人声沸沸，正有许多人汇集在这。一些人利用晚上空余时间在跑步、打篮球、踢足球等等，甚至还会有些班级在聚会搞活动。

　　谌鸣析的班级是典型男多女少，而跟他们班级搞联谊是与之相反，女多男少。

　　这次牵线的是对面班的班长。

　　谌鸣析他们到的时候，见两班的人正拼接地围成一个圈圈。

　　黎里跟班长打招呼后，拉着谌鸣析随处找了地方插进去坐下。

　　一开始是两班各跟各熟悉的人坐在一起，后面被两班的班长商量后，拆散各自人的坐位，打算隔着一个人坐，例如黎里是坐在谌鸣析的右边，这时就插进一个对面班的人。

　　这时，谌鸣析旁边插进了对面班的一个女生。

　　“你好！我叫王芯蕊。”

　　“你好”，谌鸣析淡淡地回了一句，却没有注意到黎里正对着他挤眉弄眼。

　　“接下来，玩游戏，请多指教”，王芯蕊笑嘻嘻地伸出自己的右手。

　　谌鸣析点了点头，并跟她回握了手。

　　在联谊的时间，会有几个不同的游戏，让彼此互相熟悉起来，这样才可以进行更深一步的交流。

　　谌鸣析并不是很愿意去参加，奈何架不住黎里的热情，最后加入挑战‘不倒翁’游戏。

　　不倒翁游戏，是两两对抗，男女匹配，剩下多出来的同学男同学或者女同学，就同性对抗。这些同性匹配的同学在下一个项目，会有福利，自主选择对象进行游戏，而被选择的人并没有拒绝的权利。

　　“谌同学，你待会跟我来对吧。”

　　说话的人是刚刚坐在他旁边的王芯蕊，谌鸣析并没有想很多，也没有拒绝，“那请你多担待了。”

　　“不不，还是我请你多照顾我一下。”

　　王芯蕊眉毛弯弯，眼睛眯起，一副言笑晏晏的模样，戳到了一旁的黎里，“哎，系花笑起来真好啊！你待会可要抓紧机会哦～”

　　谌鸣析并没有把黎里的话放在心里，只是想赶紧结束，然后回家，那男人会等急的。

　　他看了一眼手机，发现并没有厉椽的信息。谌鸣析稍微松了一口气，心想着幸好没有这时候催促他回去，那就是还有时间。

　　这时，黎里叫他了，“鸣析，到你了哦～赶紧来～”

　　谌鸣析收起手机，走到人群圈圈中，“来吧。”

　　王芯蕊看他这幅严肃的表情，忍不住‘哧哧’笑了。她这么一笑，似乎周围人都起了欢呼声。

　　“那就来吧，你可要手下留情啊。”

　　谌鸣析点了点头，不再作答了。他并没有想用力去推对方，但还是被扑倒了在地上。

　　王芯蕊趴在谌鸣析的胸膛上，“哎哟”了一声，之后又连忙地边爬起，边说着‘对不起’。

　　“没事”，谌鸣析冷冷地说道，并拍了拍自己身上的草。

　　“那待会结束，我们去吃一顿吧，当做我请你的，好不好？”

　　谌鸣析手上的动作顿了顿，正想拒绝，却被黎里打断了。

　　“好啊，我们一起去～”

　　王芯蕊脸上表情似乎有点崩，结巴了一下，“那.....那也行吧。我都可以，看谌同学。”

　　“哎，他肯定会去的啊。有漂亮的女同学邀约，傻子才不去呢～”

　　“哪里哪里哈哈”，王芯蕊原本还有点不高兴对黎里，但听了这句称赞的话之后，心情好转起来。

　　谌鸣析见黎里答应了，无奈的摇了摇头。

　　黎里眼角无意中看到了这个动作，把谌鸣析拉到一旁，“一起去嘛！有女同学哦！”

　　谌鸣析把肩上的手拿开，“那会到很晚的。”

　　“不会的啊，大学生啊，哪个不熬夜在玩？”

　　“那我得要早走的。”

　　“不是吧？你都没有女朋友和男朋友，回去那么早干嘛？”

　　“谁说我没有的？”

　　黎里瞪大了双眼，一脸不可置信，正想问女的还是男的，就被自班的班长打断了。

　　“黎里，你们待会结束要去外面聚聚吗？”

　　“对啊，约了对方的妹子哟。”

　　“那我们几个也一起去吧，再约一下对方愿意去的同学。”

　　被班长一打岔，黎里已经完全忘记问谌鸣析的问题了，径直跟着班长去了。

　　谌鸣析见人走后，打了一通电话。不一会，电话通了，话筒对面传来了一个男声。

　　“宝宝？怎么了？”

　　“今晚，我晚点回来。”

　　厉椽停顿了几秒，往后靠去，“几点？”

　　“我还不知道呢。”

　　“那要不要我去接你？”

　　厉椽没有立马听到回答，倒是听到了一个插进来的女声。他眯起了眼睛，正想准备听对方的话题，奈何突然就被挂掉电话了。

　　他原本还想拨回去的，却收到谌鸣析的一则消息。
“不用”

　　简短的两个字，实属刺眼得很，厉椽周身逐渐黑化，再次发送，“待会给我地址，我接你回来。”

　　厉椽没有等很久，真的有个地址发送了过来。

　　某某KTV的地址。

　　厉椽转动几下手机，随后冷然地站了起来。 
【作家想说的话：】
因为现实一些因素，接下来我会把剩余的文全部po上去的。
感谢支持。 


惹事 章节编号:614 
夏天的夜晚，一群人踏着流星，正欢快地进入一间娱乐场所。

　　谌鸣析落于人群后面，黎里则是陪在身旁，“析析，你还没回答我刚刚的问题呢？”

　　谌鸣析一副完全没有想要回答的模样，继续目不斜视地往前走去，可是挠得黎里心痒痒的。正当他还想准备继续挖的时候，眼角却瞧见王芯蕊来了。

　　他用手肘戳了戳谌鸣析的腰部，示意人看向王芯蕊所在的方向，“到底是谁可以让你对系花都鸟不鸟一下了？人家系花今晚全程都挨着你呢！”

　　“那个人肯定很好看吧？我说得对吧？析析。”

　　谌鸣析听到这话的时候，脑海里下意识地浮现那人的面孔，“你认识的。”

　　“什么？我认识的？！”

　　黎里很是惊讶，一副被吓坏的表情，他身边可都是猪朋狗友啊，大脑拼命地在回旋，奈何并没有印象，因为他从来不会带谌鸣析去认识自己的那些朋友。

　　那些人的尿性，他可是一清二楚，根本不可能把羊送进狼窝里。

　　青春期的叛逆，又因交友不慎，使得他遭遇了一场事故，最终黎里跟那些酒肉朋友都绝交了，现在只剩真心为他好的几个朋友，其中包括他最要好的朋友，谌鸣析。

　　黎里摸了一把自己的头顶，而此时的王芯蕊已经到他们眼前了。

　　　“你们都在干嘛呢？”

　　过了十几秒，谌鸣析并没有打算回答。黎里见此，为了不让气氛尴尬，嬉皮笑脸地回答，“我们在聊天呢。”

　　答了等于没答，王芯蕊在无人注意的地方，瘪了瘪嘴角，而后又很自来熟地插进两人之间，“谌同学，我待会可以听到你唱歌吗？”

　　原本在谌鸣析身旁的黎里，因此被迫地退开了点点距离。他见人直接忽视自己，摸了摸鼻子，并看向谌鸣析，用眼神示意他赶紧回答女生的话题。

　　谌鸣析这下不再是沉默不语，“抱歉，喉咙有痒。”

　　“啊，那是生病了吗？”

　　“别听他瞎说的”，黎里一脸骄傲地否认，还不忘夸赞一番，“析析唱歌可是最好听的，对不对啊～”

　　王芯蕊听到黎里如此说道，瞬间开心起来，“太好了，待会谌同学可是要好好唱一首。唱给我听听哦，从未听过谌同学唱过歌呢～”

　　谌鸣析并没有答话，直接进入包间。

　　黎里见人好不给面子，‘哈哈’尴尬地笑了几声，“析析今天确实嗓子不太好。王同学，下次、下次吧。”

　　王芯蕊被冷待后，并没有气垒，继续在心里为自己打气，心想着本小姐还追不到一个男人吗？可笑。她整理了一番自己的仪容，昂首挺胸地走了进去。

　　进去后，王芯蕊见谌鸣析坐在角落，也想跟着坐过去。可谁知她刚要走到，却被另外的一个女生抢先给坐了。

　　她很是无语，白眼都快翻出天了。

　　坐下的那个女生明显地感受到王芯蕊的不满，犹犹豫豫地在考虑要不要走开，而这时旁边的人递给了她一杯饮料。

　　那双手很是纤细好看，修长整洁，指甲片被修得整整齐齐，透着微粉。她接过那杯饮料，看了眼谌鸣析，点了点头，似乎在感谢他在帮自己解围。

　　谌鸣析依旧神情淡淡的模样，收回自己的手。

　　王芯蕊见此，突然又变了一副样子，直眉瞪眼。她气鼓鼓地坐在没人的空位，但眼神依旧死盯着那边。

　　忽然，她灵机一动，拿过身边人手中的麦，直直走到谌鸣析面前，“谌同学，听说你唱歌很好听，能不能唱一首给大家听啊～”

　　周围的声音很吵闹，一些人唱歌没有调在大声嚎着，还有一些人是真的在努力输送感情去唱歌，很是有麦王的潜质。

　　这时，大家都有意无意地停下来，看向他们。

　　一旁的黎里见此，心想着坏了坏了。他刚找好借口，准备去解围，谁知自己的好友已经接了麦。

　　“我很抱歉，因为家中有规定，不能太晚回家，所以我在这里，陪大家唱完这首歌，就准备回去了。”

　　包间里的同学顺着话题，调笑了一番谌鸣析竟然是个好孩子，遵守家规，不能玩太晚，而谌鸣析则是一副笑言笑晏晏的模样，很是友好地跟同学们调侃。

　　好在这里的同学素质都非常好，并没有强行要求人留下来，都在说唱完这首就行了。之后，清冷冷的声线，适时响起，五颜六色的灯光相交辉映在谌鸣析的脸上，呈现了一副反差画面。

　　平时谌鸣析很少参加这类的娱乐活动，也不怎么跟班里的同学出去娱乐，经常自带一种疏离感。现在的谌鸣析跟着他们唱歌，还是不错的，像个天使跌落于人世间，有了生活气息，平易近人。

　　几分钟后，一曲结束。

　　谌鸣析并没有多做场面话，而是直接离开了。出到走廊外，他手持手机，正准备打电话，却猝不及防被撞倒了肩膀。

　　“啊——”

　　“啪！”

　　谌鸣析下意识地捉住将要摔倒的王芯蕊。

　　他把人拉正站稳，全程没有超过一分钟，而手机却在那时被摔坏了屏幕。蜘蛛网般的裂痕霸占了整个屏幕，他按亮屏幕，发现手机页面正显示着在通话中。

　　“鸣析，很对不起，我刚刚......呀！手机都碎了”，王芯蕊一脸歉意站在谌鸣析的身旁，“手机我赔给你吧，刚刚都是我不好，跑太快了。”

　　“幸好有你拉住了我，要不然我真的要摔到地上了。”

　　“为了表达我的歉意，我请你吃饭吧！”

　　王芯蕊说了很多，却没有意识到谌鸣析根本没有把注意力放在对话上。

　　谌鸣析把电话挂掉，“不用了。王同学，我有事，先走了。”

　　王芯蕊本来还想说什么，却瞧见谌鸣析的眼神逐渐变得可怕了，于是把将要脱口而出的话，卷进唇齿间。

　　她在人离开之际，都不敢跟上前。

　　谌鸣析走出门口，眼尖地发现有辆熟悉的车正停在门前，脚步一停，望着向自己走来的男人。

　　一阵熟悉的香水扑面而来。

　　厉椽两指捏住了谌鸣析的下巴，眼神透着危险，“小东西，今晚玩得快乐吗？”

　　谌鸣析没有回答，而是挣开下巴那只手，上前搂抱住厉椽。

　　“宝贝，我有没有说过......不能在外面偷吃？”

　　“没有”，谌鸣析闷闷地声音传了上去。

　　“是指没有说过？还是指没有偷吃？”厉椽弓腰侧身，咬了咬谌鸣析的耳垂。敏感地耳垂一下子变得通红，煞是好看。他继续吮吸了起来，发出只有他们能听到的暧昧声。

　　“宝贝，太不乖了，是要受到惩罚的哦。”

　　谌鸣析双手紧抓着安全带，一动不动地直视着前方，内心的那股淡然已经消失，取而代之的是紧张。

　　他坐在副驾驶座上，瞧见那双握方向盘的手，正突起某些青筋。

　　车速逐渐加快了..... 
  


惩罚 章节编号:616 
距离很远，速度却很快。谌鸣析被抱下了车，侧耳埋在男人的胸膛里，听着强有力的心跳声。

　　扑通.....扑通.....

　　这将是一个可怕的夜晚，漫长无休止。

　　谌鸣析坐在床上，一下下地解开自己的衬衫，露出了束胸。

　　黑色的束胸裹着形状良好的小肉脯，谌鸣析在男人那侵略的视线下，转手解掉后背的扣子，不一会儿，两颗小笼包弹了出来，之后他又把下身全脱了精光。

　　厉椽交叉叠手，正居高临下凝视着谌鸣析。见人如此乖巧的模样，他忍不住龇了龇牙，脸上的肌肉在抽动，逐渐紧绷起来，那条疤痕似乎同样变得狰狞了起来。 ⒍98189

　　“自己掰开。”

　　谌鸣析呆了几秒，缓缓地抬起头对视上那双深不见底的眼睛，“要操，你就操。”

　　果然还是不乖，厉椽黑着脸，继续说道，“宝贝，反抗的后果，你可得想清楚了。”

　　“......”

　　谌鸣析把脸摆向另一边，并没有看厉椽。突然，身上一疼，击碎了他所伪装的淡定。

　　“嘶——”，谌鸣析抱住了自己的胸脯，不可置信地望着厉椽手中的皮带。还未等他逃离，皮带再次撕裂空气，破空而来落下第二鞭。

　　一次、两次、三次.....

　　“啊——”

　　“疼——啊——”

　　谌鸣析在床上逃无可逃，身上渐渐多了微微突起的长痕。红艳艳的长痕横竖交叉映在身上，甚是可怖，特别是那双肉脯，已经被打得红透了。

　　寸寸不留手，长痕遍布，痛苦刻在了谌鸣析的脸上，泪流不断。

　　厉椽手拿皮带，挑起了那张满是泪水的脸，“宝贝，这是对你的惩罚。”

　　谌鸣析扬起头，眼珠往下窥视着那条皮带。当他听到男人再次说掰开腿的时候，双腿不受控制地展开，露出了正冒着淫液的女穴。

　　“骚货，还真的是找准时机在流水”，厉椽用皮带按压外层的肉唇，不一会，皮带被沾染了淫水，“她知道你多了个骚逼吗？嗯？”

　　谌鸣析没有作答，咬着下嘴唇，哽咽着想合拢双腿，但都被厉椽阻止了。皮带粗鲁地左右推开大腿，大腿内侧的软肉被硬皮质硌得刺痛，就连花穴也不可避免地被碾着。

　　“啊——”

　　“这么爽？”

　　厉椽观察着谌鸣析的一举一动，见人被虐得表情似享受似痛苦，后又因一声声的呻吟声，他明白了表情是‘享受’。他嗤笑了一声，继续用皮带戳着肉穴，时而又轻轻地拍打肉瓣。不一会儿，肉唇红肿变大，不受控制在冒着淫水。

　　“不要了——要坏了啊——”

　　“怎么不要了？我看你爽得很！”

　　“厉椽——我没——有啊——”

　　谌鸣析双腿大开，焉焉地躺在床上，被刺激得腹部直抽搐，女穴在痉挛，射出滚滚的清泉，寖湿了被子。他微张的嘴巴，直喘着气，喉咙嘶哑得说不出一句完整的话。

　　在之后的时间中，谌鸣析得到喘息的机会，逐渐平静了身体。

　　一波渐平，一波渐起。

　　暂息的女穴猝不及防地被塞进了冰凉的东西，谌鸣析一开始是疲惫不自知的，直到体内被震得不自觉发抖，才又醒神。

　　糜烂的女穴，颜色红得可怕，反复再折磨一下，好像就要腐烂掉了，即使是这样厉椽还是从不知处拿出两颗跳蛋，毫不犹豫地一颗颗地塞进小孔中，然后调动遥控器，直接上到最大档，没有过渡，很是残忍。跳蛋侵入小口不见踪影，徒留一条线联系着外面，随后厉椽又拿来一个震动棒。

　　“啊——”

　　“真能吃，骚货！你看你都吃了两个了”，厉椽说着，又轻轻地扇了几巴掌谌鸣析的屁股。挺翘滑嫩的臂部富有弹性，被打得微波涟涟，连带着穴口也收缩着。

　　“唔.....”

　　震动棒的头部动感强劲，左右小弧度快速摇头，磨得肉穴不停地在抽搐着。谌鸣析忍不住地伸手抓住了厉椽的手腕，“不行了......要坏了.....女穴......”

　　“什么女穴？是骚逼，最会吐水了，全是骚水。”

　　“不......唔啊.....”

　　绵延不断的快感，缠绕着阴蒂，使人挣脱不得，继续沉沦。

　　房间的温度升温，空气逐渐稀薄，此刻的谌鸣析如同一名重病患者得了呼吸苦难症，胸膛在浮动着，额头青筋显露，气息加重，似乎快要呼吸不上，要死掉了。

　　厉椽从一开始就没有抱过他，谌鸣析委委屈屈地想到。情潮一步步袭击大脑内层，爆炸式的情绪汹涌而来，他颤颤巍巍地攀上男人的肩，泪阀一下打开了，“不要了......老公......”

　　厉椽并没有理会，继续用按摩棒碾着阴蒂。最后，谌鸣析跪着再次高潮了。

　　谌鸣析紧紧抱住男人的脖颈不放手，像男性站着尿尿那样，女穴颤颤巍巍地喷出了淫水。

　　厉椽再也忍不住吻了上去，舔掉谌鸣析唇上的血丝，一并卷入口中，瞬间整个口腔泛着铁锈味，“老婆，真想把你锁在这里。”

　　刚高潮完的身子很是敏感，听到这句话的时候，忍不住颤抖了一下。谌鸣析带着哭腔断断续续地说着，“老公，抱抱我。”

　　“好好，抱抱我的宝贝老婆～”

　　“我没有想过偷吃的......”

　　厉椽横抱起谌鸣析，“嗯。”

　　谌鸣析见人表情毫无波动，“我会划清界限的以后。”

　　“宝宝，最好是这样。”

　　谌鸣析回来都没洗澡，加上全身的汗液和淫水遍布下体，整个人显得脏兮兮的，于是被抱放在洗手台上坐着。他目光不移地盯着男人那宽厚的背部，不知在想什么，呆呆的样子。

　　厉椽感觉都被盯出了个洞。他放完水之后，好笑地捏了捏谌鸣析的鼻子。

　　谌鸣析不知怎么地眼光往下看了看，见凸起的一个小帐篷，下意识地说道，“厉椽，你硬了”。说完后，他才后知后觉地大红了脸。

　　厉椽呼吸一顿，眼光逐渐变得危险起来了，“宝贝，不会以为已经结束了吧？”

　　“......”

　　经历了一场惨烈的人事，浑身痕迹的谌鸣析被淡黄的灯光笼罩下，带着一种朦胧感，娇媚而不自知，脸颊通红，泪眼汪汪地望着厉椽，丝毫不知道接下来的危险。

　　他一丝不挂躺在厉椽的怀里，被寖热的手指一点点地划过厉椽的脸，指尖顺着疤痕从上往下点到喉咙处。喉结上下滚动，引得谌鸣析口干舌燥的，刚要离开，却被按住了。

　　“撩完就跑？”

　　谌鸣析听此，那被抓住手的指尖微微颤抖...... 
 

后穴被开苞 止不住的疯狂 章节编号:666 
热水缓解了浑身的酸痛感，也卸掉了谌鸣析的戒备，直到后穴被进入了根手指，才知道自己撩拨的后果。

　　“不行那里......厉椽......”

　　“宝贝，试试？”

　　“不行的”，即使谌鸣析拒绝了，但还是没用的，如同一开始的强迫，他没有丝毫拒绝的权力。最终，他无力反抗倒在厉椽的怀里，感受着那根指头给他带来的感觉。

　　粗粝的手指戳开后穴的口子，带进了些许的热流，那是浴缸中的热水。谌鸣析双膝跪在厉椽的大腿两侧，跨坐在上面。

　　在热气的围绕下，谌鸣析脸上泛起红晕，双眸涂上一层水雾，好不可怜的样子。穴口再次被增加了两根手指，体内再次涌进更多的热水，谌鸣析塌着腰，不知所措，“老公，里面热......”

　　“宝贝，太紧了，要好好扩充”，厉椽同样满头大汗，后穴毕竟不是做爱的性器，所以有点紧，手指被吮吸得放不出来了。

　　他的手刚进去的时候，瞬间救被吮吸上了，洞口就好像一个小嘴，特别会咬，要是换上自己的那根东西，岂不是更舒服？厉椽同时也不想谌鸣析受伤，所以缓慢地在扩充着。

　　谌鸣析被手指搅得软化身子，靠着厉椽支撑。他迷迷糊糊地看向那根巨物，不得其解为何自己的女穴会吞得进去？又想到后穴，即使男人已经尽量温柔了，但是还是涨得疼，手指的大小是比不上阴茎的大小的。

　　谌鸣析越想越可怕，一把推开厉椽，准备往外走去。

　　厉椽也是猝不及防，但很快有了反应，把人再度拉进浴缸，控制在自己的身下，“老婆，怎么这么迫不及待找操。”

　　“......不是的”，谌鸣析被呛到鼻子，“我、老公，不要干那里了，好不好？”

　　厉椽嗤笑了一声，拿过那只柔软无骨的手放在自己的身下，“它可是不同意。”

　　谌鸣析第一次摸到这根东西，手感是软皮夹硬的，热热的，即使看过、体验过，却都比不上此刻的感受。他羞红了脸颊，并瞪了厉椽一眼。

　　“宝贝，摸摸他”，厉椽见人握住自己的鸡巴，内心的恶劣因子又忍不住冒出来了

　　谌鸣连忙放开手，做了退步，“厉椽，你肏我前穴吧。”

　　“可是宝贝的骚逼已经红肿了”，厉椽低头在谌鸣析耳侧嗅了嗅，“我还是想干宝贝的屁眼。”

　　谌鸣析那没进水中的身子，突然被抱了起来。他再度跨上了厉椽，屁眼正对着那根巨物。他自知男人的决心，只能软着声音祈求道，“轻点......”

　　“宝贝，给操吗？”

　　厉椽的这几天明显地感受到谌鸣析的变化，从一开始的抗拒到现在的依赖、容纳，可谓是惊讶。他还在想着如何让人跟自己好上，可谁知人都悄悄地给他打开了心口。

　　每天都会陪自己入睡，陪他吃饭，甚至赔自己给他做爱。有时候，下课回来早，谌鸣析还会做好饭等他回来。

　　今晚他带着试探性再次问出这句话，阴茎抵在穴口处，即使已经涨得发疼了，也没有破口直入。因为他被刺激到了，迫切地想知道答案。

　　谌鸣析注视着男人几秒，之后用动作代替了他的回答。他拉下厉椽的脖子，直接亲了上去。

　　嘴上的那抹温度，使得厉椽再也忍不住刺穿了进去。

　　“唔——”

　　进去的那瞬间，两人都呼了一口气。谌鸣析是被刺痛到了，而厉椽则是被内壁的温度给爽到了。

　　屁眼并不是拿来做爱的地方，需要扩充，但明显的是厉椽并没有做好扩充。谌鸣析被疼得脸色苍苍，臂部上的肌肉紧绷了起来。

　　厉椽也不好受现在，这仅仅只是进入了一个龟头，就被咬住不放了。

　　“宝贝，放松点，让我进去”，厉椽边亲边说着。他先是亲了亲谌鸣析的眼皮，而后钻进口腔，卷起舌头在吮吸着。

　　谌鸣析张开嘴，任由男人的侵略，身子被安抚得逐渐放松了下来。

　　厉椽感受到那处似乎松了点，开始缓慢地插了起来。先是浅浅地抽插着，待人脸上出现了享受的表情，后再进去了一半。

　　“嗯......涨得难受.....”，火热的肉棒像跟铁棒戳着他的软肉，顺带地携带了外体的热水。谌鸣析推了推眼前的胸膛，“进去了......”

　　温热的水像个外来的侵略者闯进屁眼里，使得谌鸣析内心惊慌了起来。

　　“什么进去了？”

　　“水......会坏的肚子......”

　　“宝贝，没事的，待会帮你排出来。”

　　一定程度上情欲的刺激和慌张对消了，谌鸣析之后也并没有过多地挣扎。

　　厉椽俯视着身下人，连续浅浅地插了几下。过了一会后，他见谌鸣析已经完全染上了情欲，这才直插尽头。

　　“啊......太深了.....”

　　“宝贝，是谁在肏你骚穴？”

　　“是你，老公慢点——啊——”

　　“舒不舒服？”

　　“老公呜唔......嗝慢点.....”，谌鸣析被干得浑身发软，喉间断断续续地在吐字，“舒服......老公肏得屁眼在流水了......”

　　厉椽呼吸加重，红着眼睛，一把掀开了谌鸣析黏在额头前的湿发，目光灼灼地看着谌鸣析的眉目。他插进去之后，忽然变了个人似的，整个人似乎魔怔了般，猛抽猛干着，似乎没有听到谌鸣析的哀求，依旧眼神发狠地插到最深处。

　　厉椽被穴口的极致和被不断地被吮吸，爽到扬起头，喘着气不管不顾身下人快要埋进水的脑袋，掐着谌鸣析的脖子，不停地干着。他眼睛通红地死死盯着他们的交合处，脑海里不停地重复回想以往。

　　水......
　　机场......
　　“先生，不好意思......”，
　　“不要这么看着我......我不喜欢.....”
　　.......
　　“给操吗？”
　　“不给”
　　......
　　“给”
　　“......”

　　厉椽边肏着边想着，不够......不够......还是不够深......

　　浴缸沿上的指尖泛白，青筋在白皙的皮肤下尤其明显，不一会儿，那只手失去了力道，抓不住沿边，滑落于水中，溅起了水花。谌鸣析就像一条脱了水的鱼儿，扑腾扑腾，却无法回到所在的地方，窒息感袭及而来，受不住地失去了挣扎。

　　脆弱的脖子似一条要断线的风筝，随时都可能飞走，远去不见，谌鸣析闭上了眼睛，没入水中。他可能真的病了......竟然会在死亡威胁之际，第一个想着的就是这个男人。

　　‘厉椽’这两个字在他齿间停留了几秒，而后沉于水中，不见了。 
  


乖乖被操 章节编号:661 
“哗啦——”

　　“咳、咳——”

　　谌鸣析被猛肏的时间似乎很漫长，身子抵不住，滑入水中，但又似乎很短暂，因为还未等他失去意识，空气再次扑面而来了。

　　厉椽紧紧地抱着谌鸣析，唇部微微打颤，着急地亲吻怀里人那张苍白的脸。

　　那脸上的神情是谌鸣析从未见过的，很是稀奇。他眨了眨眼，随后戳了戳那张脸，“厉.....椽.....”

　　“怎么了？”

　　“对不起”，厉椽捉住那只手放在嘴边亲了亲。

　　“......”

　　“宝贝啊～”，厉椽面对面拥抱起谌鸣析，并像哄小孩一样，轻轻拍了拍谌鸣析的后脑勺，“我的宝贝老婆，怎么让人这么稀罕呢。”

　　“乖乖脱衣服，乖乖敞开身子被操。面对无休止的索取会迎合，宝贝.....”，说到这，厉椽停顿了，随后附身于谌鸣析的耳旁，说了几个字。

　　搭在厉椽肩膀上的谌鸣析听此，闭上眼睛，掩去内心的情感，而厉椽则是细细吻着谌鸣析的眼皮，眼里满是爱惜。最后，谌鸣析在厉椽强烈的注视下，手握着那根巨物，缓慢地吃了进去。

　　有了先前的肏弄，现在的后穴自行分泌肠液，很容易地把阴茎整根吃进去。肉茎进入体内的之后，屁眼周围的褶皱一下子被撑平了。

　　谌鸣析适应之后，扭动屁股，开始主动地吞吐起来了。他的双手撑在男人的腹肌上，往前往后在摩擦着黑丛林那处的三角地带，同时肉唇搭在男人皮肉上，黏湿了卷而粗的毛发。

　　厉椽背靠着浴缸的壁上，双手在搀扶着谌鸣析的腰，以防止他无力而侧滑。他在控制着内心的暴虐因子，在隐忍着自己的力气，不把人一如刚刚那样操起来。

　　刚刚的失控是厉椽始终未料的，时隔了十几年却再度重来，还伤害自己的爱人。此时的他想起了在天台的小男孩，还有......站在阳台边缘的女子。在那女人的眼睛里，他不仅只是看见红衣装扮也掩盖不了的憔悴，还有消失的希翼。

　　他在谌鸣析快要窒息的脸上看见了那‘消失的裙角’，很是心慌。

　　失去是一件可怕的事，他不想失去，只想把人彻底占有，用尽各种手段。

　　厉椽目光沉沉接住没有力气的谌鸣析。

　　“厉椽，干我”，谌鸣析面若桃花般的粉红，抬头仰脖子，亲了亲厉椽的嘴角，用声音说出了自己的欲望，他想让男人快速地干他。

　　厉椽最终了了谌鸣析的欲望，操射了他，并把自己的精液也射了进去，灌满谌鸣析肚子。

　　夜晚很长，谌鸣析刚射完，又被厉椽一把抱起，从厕所一路操到床上。他为了不让自己被颠簸下去，双腿紧紧环住环住男人的腰。他像个树櫴挂在厉椽的身上，后穴那根东西并没有出去，而是边走边肏着他。

　　谌鸣析本身已经耗费了太多力气，被肏得一颤一颤的，准备往下滑走时，男人就会往上颠了一把。

　　“呜唔......”

　　厉椽双手托着谌鸣析的臂部，肉茎不离体，边走边干着怀里人。硬挺的阴茎直顶骚心，频率快速，让人染上密密麻麻的快感。

　　“宝贝”，厉椽把人放在床上之后，神情脉脉地盯着谌鸣析，“.....是谁的宝贝最可爱？”

　　谌鸣析颤颤巍巍地回应了男人，“你的......是你的宝贝。”

　　“那宝贝要一直留在我身边，永远都不要想着逃离。”

　　“好”

　　厉椽得到答案后，又翻来覆去地把人爆炒了一番，最终再次射了进去。他射完后，并没有拔出去，而是继续堵在穴口。

　　谌鸣析等了一会儿，见人没有拔出去，哑着声音说道，“老公，你出去，好不好？”

　　“宝贝，喜欢这根肉棒吗？”

　　“......”，谌鸣析羞红了脸，不作答。

　　“是谁刚刚主动扶着他做进去的？是谁主动求它肏......”，话未说完，厉椽低头看了眼嘴上的那双手，忽而笑出了声。

　　“你还是不要出来了”，谌鸣析说完，就抱住了厉椽。

　　时间过去了几分钟，耳尖依旧红红甚是可爱，厉椽捏了捏，触感又是不错。

　　“厉椽，睡觉！”

　　“好好，睡觉睡觉，跟着我家的宝贝一起睡觉。”

　　谌鸣析听此，在黑夜中弯起了一个弧形，渐渐意识模糊了......

　　第二天下午两点，天气炎热，温度正是最高时刻。

　　谌鸣析把切好的西瓜都放在一个碟子里，而后端上楼。他来到一扇门前，敲了敲，等到里面的人应答后，才开门进去。

　　厉椽把来人抱坐腿上，张口吃进一块块的西瓜。

　　谌鸣析正认真喂食的时候，腿下却窜进一只作乱的手。那只手越往越上，于是他夹住了，以防止人窜得离谱。此刻他的身上只是穿了一件衬衫，身下一丝不挂，连条内裤都没有，整一副清凉的模样。

　　这样的穿着倒是方便了男人，同时也是厉椽的要求，在家不许穿束胸的，最后不知怎么得，又演变成啥都不许穿。 ⒛94o2

　　他瞪了一眼厉椽，“明天我要回学校了，你今晚不能乱来了。”

　　厉椽一脸无害的样子，眼神真挚，“析析，你错怪我了，我在帮你松松筋。”

　　谌鸣析狐疑看了眼厉椽，并摇了摇头，“我不信。”

　　刚说完，谌鸣析腿内侧的软肉就被粗粝的指腹轻轻地刮了几下。暧昧的动作继续在挑逗着，他忍无可忍地拍了一巴掌那只手。

　　“啪！”

　　“嘶——疼——”

　　谌鸣析嘴角抽了抽，很是无语，只是轻轻地拍了一下，怎么还演上了呢？之前都没发现这个高大的男人还搞这一套的，恶心之余又是很无奈。他还是拿起厉椽的手揉了几下，“我可以退货吗？”

　　厉椽抱紧了谌鸣析的腰，“那是不可能的，宝贝。”

　　谌鸣析睨了眼里厉椽。不一会儿，他突然想起了什么，看了一番厉椽脸上的疤痕，“厉椽，你......脸上的疤痕，是怎么回事？”

　　厉椽神情未变，依旧嘴里含笑，不紧不慢地说道，“小时候被绑架，绑匪割伤的。”

　谌鸣析瞬间眉头紧皱，心头紧了紧。

　　“命大，自己逃出来的。”

　　“很丑”，谌鸣析唇齿间吐出了两字，没有带任何感情。

　　厉椽被自己的伴侣这样评价，似乎浑然不在意，往后靠在椅背上，“宝贝？嫌弃我了？”

　　谌鸣析嘴角弯起，“并不是。”

　　厉椽低眉盯视那游走在他脸上的手指，指腹百里透粉，甲片整齐透着粉嫩，很是可爱。他并不会认为谌鸣析会是因为长相而讨厌他，相反或许会更多怜爱他，因为那双眼睛很是会传情，在表达对自己的爱意。

　　谌鸣析眼勾勾地看着厉椽，随后毫不犹豫亲上了疤痕。几秒之后，他才放开，“是很性感。”

　　那个吻如同羽毛般轻佛过厉椽的脸颊，短暂而又美好。

　　谌鸣析此刻双膝压在厉椽的大腿上，胸膛往前倾附，一片春光刹那间漾了出来，满是痕迹肉脯贴上了厉椽的胸膛。

　　厉椽再也忍不住，大手一揽谌鸣析那纤细的脖颈，一把吻了上去，而谌鸣析则是顺从地张开了嘴巴。

　　谌鸣析似乎感受到了厉椽的情感变化，即使外表是毫不在意的样子，或许是因为在一起时间多了，他渐渐能分辨出男人的情感了。

　　一吻结束，谌鸣析靠在厉椽的怀里大喘着气。

　　“宝贝，怎么办？我涨得疼了”，厉椽边说边用下流的动作，顶了顶怀里人的臂部。

　　厉椽其实是知道自己的爱人在安慰他，但他就是忍不住还想要更多。

　　索取是不可休的，因为贪婪是人性的本质。

　　谌鸣析蹭了蹭厉椽的胸膛，随后隔着裤子帮男人撸了起来。过了几分钟后，他明显地感受到那个阴茎在他的手心是逐渐变大边硬的，型状也凸显了出来，把裤子拱起了一个小圆包。

　　手缓缓地拉开裤链，整条阴茎瞬间弹了出来，型状模样很是狰狞丑陋，柱身粗长得可观，同时又盘结错综复杂的血管。谌鸣析手堪堪地握住了柱身，从根部囊袋处往上撸到最尽头，龟头。

　　谌鸣析作为双性人，也有着男性的器官，所以还是知道点点技巧的。

　　“呼～宝贝，舒服～太棒了。”

　　谌鸣析听到夸赞后，羞涩地低下头，耳尖微微红着。

　　厉椽眯起了眼睛，目光在进犯着谌鸣析，“宝贝，害羞了？”

　　谌鸣析故作淡定，抬头看了眼男人，“闭嘴。”

　　厉椽摸了摸谌鸣析的下巴，滑嫩滑嫩的，“宝贝，我很喜欢你这张嘴。”意有所指，毫不掩饰自己的掠夺。

　　谌鸣析了意，瞪了眼里椽。 
【作家想说的话：】
这章是卡文来着哈哈哈差点要放弃了 


即使是这样，我依旧选择你 章节编号:691 
大二期间的课是很多，每天都排得很满，除却星期四，其他的四天都是满满当当的，特别早上的课又是尤其多，而从来不迟到的谌鸣析，这周有好几次都差点迟到。

　　早上永远都疲惫得起不来，这是一件很恐怖的事。起不来，就只能迟到或者翘课了。

　　谌鸣析是不会迟到甚至翘课的，于是抱着枕头去隔间睡觉，这样就不会被影响到了。

　　今晚，他刚洗完澡，要睡觉的时候，房门却被敲响了。

　　“宝贝，你不爱我了吗？怎么让我一个人独守空房呢？”

　　谌鸣析并不作答，嘴角微抽，翻了白眼。

　　“开门，好不好？”

　　“不开！”

　　谌鸣析说完，盖好被子就躺下了。他已经反锁了门，本以为可以安心睡个觉，但奈他并没有意识到这栋楼都是厉椽的，也就没有想到会有备用钥匙这玩意。

　　谌鸣析闭着眼，眉头直抽，缓缓吐出了一个字“滚”，后背的人不停地蹭他的脖子，呼出的热气撒在上面。

　　“宝贝，让我进去好不好？”

　　“......”

　　“析析？”厉椽等了一会儿，都不见人回答，“我要被子，晚上会凉。”

　　这下，谌鸣析松了力道。

　　厉椽得愿以偿地钻了进去，“还是宝贝爱我。”

　　谌鸣析一把抓住腰上的手，咬了一口，并转身说道，“今天不许碰我！”

　　“明天不许！后天不许！以后更不许！”

　　厉椽见人如此严肃的模样，忍不住亲了一口，“换个，这个我不同意。”

　　“厉椽，我这一周有三天都在迟到！”

　　谌鸣析气呼呼地想起每天晚上的纵欲行为，过分到天天早上都醒不来去上课，还导致他的腰每天都是酸痛一片的，因此他觉得不能再这样下去了。如果再继续这样下去，他自己都快要精尽人亡了。

　　他见厉椽还是一副不同意的样子，就推搡起来，嘴里生气地说道，“你走开，别抱我。出去，自己睡。”

　　“好好，宝贝不生气”，这要是天天不让碰，那咋还行，厉椽又开始打商量了，“宝贝总不能让我憋着吧？”

　　“一周两次！”

　　“......”

　　“不答应就算了，反正我最乐意。”

　　“......行吧”。

　　谌鸣析听到厉椽的回答后，心中松了一口气，想到如此霸道的男人竟然同意了，还真是有点小惊讶。他都抱着没有希望的希望去说，没想到竟然如此成功。正沉沦于自己喜悦中的谌鸣析忽然感觉身上一凉，“？你不是答应了我要求吗”

　　“对啊”，厉椽停下了动作，“今天是周日，这周还没过去啊，宝贝！”

　　“？？？”

　　“宝贝，你都没讲清楚从哪天开始哦～”

　　那就从今天开始，谌鸣析话没有讲出，就被猛地插进，痛苦地皱起眉头，“疼疼......出去！”

　　干涸的甬道突然进来一根巨物，没有润滑，难免不会卡住，厉椽忍住想要插动的欲望，“放松点，宝贝～怎么肏了这么多，逼还是那么紧呢？”

　　谌鸣析在疼痛的期间，忽然想起他已经说过今天不许碰他的，“厉椽，你这个大骗子！”

　　“你答应我的，今天不.....碰我.....我的......唔......”

　　“不许进去的......唔......”

　　厉椽依旧在埋头苦干，没有回答谌鸣析的话，心想着只要把人操舒服，那就可以了。谌鸣析无望地撒开手，仍由身上人随意摆弄了。

　　这又是一晚摇晃的夜。

　　第二天，谌鸣析很早地爬起来，完全无视男人的示好，就去上课了。厉椽无法，也只能去上班了，心想着晚上找个时间再哄哄自家宝贝了。

　　这就是自己爽后，得到的后果。

　　到了中午时间，厉椽打了一通电话给谌鸣析，本想问人吃饭没，但电话并没有打通。发信息倒是回了，只有两个字，“不用。”

　　厉椽晚上想接谌鸣析回家，却遭到了拒绝，脸色逐渐阴沉。

　　这时，张响进来了。他一眼就知道老板心情似乎不太好，想了想自己待会要说的事，那岂不是往火上添油吗？

　　厉椽见助理进来，傻愣愣站着有一会儿了，于是他不耐烦地问道，“什么事？”

　　张响推了推鼻梁上的眼睛，“厉总，你的父亲给你约了柳家的大小姐，希望你今晚去赴会。”

　　“？”

　　“他也会出席，已经定下来了。”

　　“不去”，厉椽似笑非笑看着张响。

　　张响点了点就直接出去了，作为一名助理只是传达信息，其他的就不关他的事了。

　　厉椽看着窗外的车水马龙，目光沉沉不知道在想什么，久久未动。

　　“鸣析，你老实告诉我，每天接你的是谁？”

　　　一下课，谌鸣析就被黎里拉到一间奶茶店里。

　　“......”

　　“我都看到了，是不是厉家的那个人？”

　　“是”

　　“......你”，黎里苦恼地抓了几把自己的头发，“你怎么会跟他好上了？不应该啊？你俩生活隔那么远。”

　　“无意结识的。”

　　“那你可知他家的情况？”

　　谌鸣析认真的看了黎里一会儿，才缓缓地摇了摇头。

　　“哎，你这......你都不理解的吗？就上这条船？”

　　“黎里，你知道的，我只看重两人的感觉。”

　　　“okok”，黎里也是知道自己好友的性格，“他家有点复杂，就是是个二婚家庭。对了，你知道他脸上的疤痕，怎么来的吗？”

　　“是绑架。”

　　“对，他都跟你说啦。那就行，不瞒你。”

　　当谌鸣析听到这句话的时候，似乎感觉到有点不对劲，但是最终没有开口问，而是继续听着。

　　“我听到的时候，真的很惊讶。原来真有父母不爱自己的孩子的，还真狠心。”

　　“什么？”

　　“你不知道吗？”黎里见人摇了摇头，一脸恨铁不成钢，怎么不把人问清楚才好上呢？都被吃光了。

　　“他疤痕是绑匪弄伤的，不过这都是拜他父亲所致。”

　　“......当时被绑的还有他的弟弟，绑匪要求如果两人都想要，就拿十亿去赎回，奈何他父亲不愿意，因为是他一辈子的心血”，说道这，黎里停顿了几秒，“那时的厉家集团没有像现在这样宏大辉煌，才刚刚起步，不可能拿这么多的，掏空了就连不上资金链，公司就会倒闭。”

　　“这位父亲之后继续讨价还价，最终......，”黎里对视上谌鸣析，“先是选择赎救弟弟。”

　　谌鸣析微微张嘴，似乎想要说什么，但是喉咙似乎有根刺梗在里头，在隐隐作痛。

　　“厉椽是在他母亲去世半个月之后的，被绑架的。”

　　“时间似乎隔得很近......又似乎很远......哎”，黎里叹了一口气，眼神满是担忧，“我怕你会被他的家人影响，鸣析。”

　　“谢谢告诉了我这些”，谌鸣析知道这是好友对自己的规劝，“但我想我该回去了。”

　　“哎，你要回哪里？”黎里少见谌鸣析如此着急。

　　“到点了，厉椽来接我了。”

　　黎里这下听出了谌鸣析的选择，“不跟我今天吃顿饭吗？你都好久没有陪我了。”

　　“下次”

　　“好吧好吧，你慢走”

　　谌鸣析告别了黎里，就往校门口走去。他此刻的内心是多么急迫地想看到心中的那个人，然后告诉他......告诉他...... 
  


拒绝（情趣play1） 章节编号:698 
谌鸣析穿过人群，心心念念，只想朝着目标走去。

　　“谌同学，好巧啊。”

　　“......”

　　王芯蕊今天终于逮到人了，脸上满是笑容，“鸣析，有时间一起今晚吃个饭吗？”

　　这几天她都找不到谌鸣析，不知道人怎么这么能躲，今天终于让她碰上，那肯定不能放过，就直接说出了自己的意思。

　　这暗示目的极其明显，司马昭之心路人皆知，谌鸣抿了抿嘴，“不好意思，王同学，我赶着回家。”

　　“叫王同学，多见外啊”，王芯蕊笑眯眯地说道，“叫我芯蕊就行。最近都不怎见鸣析出来活动呢，上次大伙一起聚餐，你为什么不去啊？”

　　“之前也说过，请你吃一顿的，也不见你回应，为什么呢？”

　　王芯蕊一口气连说了几句，心想着，我看你怎么找借口！哼，拒绝本小姐，看你怎么办，就让你难堪！

　　校门口人来人往，正是下课时间，所以人就非常多。

　　“王同学，抱歉”，谌鸣析皱起双眉，“我以为我的意思已经很明显的。”

　　王芯蕊脸上的神情突然僵化了，皮笑肉不笑地问道，“......能告诉我原因吗？”

　　“心有所属，实在抱歉。”

　　王芯蕊没想到人这么不给面子，直接说了出来。她恼羞成怒地瞪了眼谌鸣析，“你怎么不说？浪费我的时间！”

　　谌鸣析并没有耐心耗下去，欲要离开，忽然眼尖地看到校门口的不远处正停着一辆熟悉的车。

　　这时王芯蕊眼神带着些许的不可思议，见谌鸣析的脸不再是拒人之千里的冷淡，而是换上了一副温柔的神情。

　　“抱歉，王同学，我先走了。”

　　“哎.....等等！”

　　王芯蕊站了一会儿，远远看去谌鸣析坐上一辆车离开了。

　　王鸣析坐上车后，系上安全带乖乖等着男人发车。可是几分钟过去了，车子还没动。他转头看了眼厉椽，眼神在疑惑地发问‘为何不走’。

　　“宝贝，那女的是不是那天想扑在你身上的人？”

　　“......是”，谌鸣析神察了一番厉椽，随后又补了一句，“并没有扑到我身上。”

　　“她是不是喜欢你？”

　　“是”

　　厉椽真的是自找不爽，早知道是这个答案了，自己还要问，于是他一脚踩油门，开了出去。

　　“但是我最喜欢的是你。”

　　车子突然歪了一下，厉椽那握着方向盘的手青筋突出，在显示着他在极力忍耐，“宝贝，你别勾引我，今晚就不好受了。”

　　“我哪天是好受的？”谌鸣析瞟两眼厉椽的裆处，目视着那块渐渐地凸起，拱起了个小帐篷。

　　“......”，厉椽舌头顶了顶后槽牙，“宝贝，回去，我送你一个礼物。”

　　谌鸣析完全不设防，直接答应了。过了几十分钟之后，他拿到厉椽那所谓的礼物之后，脸立马红了几个度，本想甩回给厉椽，奈何被人抱住，转不过身来。

　　那是一件薄如轻羽的情趣衣服，暴露无比，与其说是衣服，倒不如可以说是一块‘烂布料’，根本穿不了的样子。绳带式的连衣小短裙，吊绳细长为肩带，全身是黑色的纱质布料，蓬松地散开裙摆，则用白色的蕾丝滚边。上衣为吊带内衣型，深v胸口大开，收腰自然，裙摆以下是黑色透纱，含有个无裆底裤，前片小小三角形为遮羞地带，裆部和后片均为不足一厘米的细带。

　　这些布料少就算了，还是半透明型，可以若隐若现地看见里面的风景。

　　“厉椽，我不穿！”

　　“宝贝，我不开心了今天”，厉椽委委屈屈地埋在谌鸣析的脖颈一侧，“你知不知道当我看到你跟那位女的站在一起，我有多难受？”

　　“......”

　　“而且她还是喜欢你的，你还不离开，站着有说有笑的。”

　　醋味一片，谌鸣析闻着就有些无奈，“我并不喜欢她啊。”

　　“那你喜欢谁？”

　　“你”，谌鸣析毫不犹豫地回答了，并推了推腰上的手，“所以你先放开我。” ⒑③2249

　　“还不行，你先答应我”，厉椽抱紧了双臂，“宝贝，我也很喜欢你，但是我现在很没有安全感，你得有所表示才行。”

　　“.....”，谌鸣析嘴角抽动，怎么这个人变成如今这个模样了？以前的霸道劲儿呢？他听到厉椽的告白，内心还是感动的，即使知道男人那些委屈都是装的，但他还是认栽了。

　　“嗯”

　　厉椽猛地抬头，“什么？”

　　“......我答应你，你先放开我。”

　　腰上的手里面放开，谌鸣析的睫毛煽动了几下，那拿着情趣小短裙的手指微微颤抖着，脸上的红晕依旧没有散去。

　　厉椽嘴角弯起，话语轻快地说道，“宝贝，我等你。”

　　谌鸣析瞪了眼厉椽，然后才进的卫生间。

　　几分钟过去了......人还没有出来.....厉椽望眼欲穿，还是忍不住叫了，“老婆，可以了吗？再不行，我就进去了哦。”

　　刚说完，卫生间的门开了。

　　厉椽微微眯起了眼，呼吸逐渐加重，眸子如机关枪般扫视了一番眼前的人。

　　眼前的人正无措地避开了那富有侵略的视线，双手紧紧地抓着裙摆往下拉，尽可能地遮盖一般的大腿，但奈何裙摆太短了，短上会阴处，隐隐约约可以看见里面的风景了，只要他稍微动一下，就会完全露出来。

　　黑色的纱质裙与他那白皙的皮肤形成了强烈的对比，造成强烈的视觉冲击力，此刻的谌鸣析害羞得不仅脸上泛红，就连脚指头都卷曲抠地了。

　　小酥胸将露未露，如整颗水蜜桃被裹在布料里，乳尖旁的皮肤可以直接透过纱布看到的，谌鸣析被持续打量的视线闹得羞赧起来，伸手捂住了自己的小乳沟。

　　厉椽的喉咙滚动，哑着声音说道，“宝贝，过来这里。”

　　谌鸣析应声看向厉椽，眸光微动，带起了连连水波。他还是不适应这样的穿着，下体透风，弄得阴唇凉凉的，不敢轻易抬脚走动，会完全露出来的。他的会阴处，前三角地带是有一块小型的三角布料遮掩，臂部只有一条细绳。

　　厉椽见人犹犹豫豫的样子，忍不住走了过去。他双手捏了捏那挺翘的臂部，一脸色情的模样，“宝贝，很好看，很性感。”

　　厉椽说完就忍不住揉捏起那滑嫩的臂部，玩上就爱不释手了，接下来他都没有放开臂部，而是捏成各种形状，弄出了红痕。

　　谌鸣析靠在厉椽的怀里，被玩弄得忍不住喘着气，“唔唔.....啊......”。他现在的身子似乎越来越敏感和淫荡了，就这么揉几下，都被揉出水了，明显感受到女穴开始湿哒哒的。这时，有个东西抵上了他的肉穴。

　　“唔唔.....”

　　厉椽一边揉着，一边用膝盖在抵着谌鸣析的肉穴，在不停地碾着，不一会儿，膝盖处的布料出现了一块深色的痕迹。

　　“小骚货，这么揉一下，又湿了。”

　　谌鸣析眼神直勾勾地望了眼男人，突然想起今天下午的时候，内心就涌起股想法。他踮起脚尖，想要亲吻这个比自己高一头的人，但是身子却被弄得软绵绵的，怎么都够不找。

　　厉椽则是戏谑地看着他的行为，不低头不迎合。

　　“亲亲我，厉椽。”

　　“叫我什么？骚货。”

　　“......老公，亲亲我。”

　　厉椽今天被谌鸣析的主动给惊到了，眼神晦暗不明，喉间滚动，“去床上给我躺下。”

　　谌鸣析顿了顿，心里莫名有股委屈，为何这个人都不亲我了，薄纱遮住视线，逐渐模糊看不清楚了。

　　厉椽见人衣服一副泫然欲泣的模样，都快要哭出来了，“老婆，乖乖，不哭不哭。”

　　谌鸣析忽然想到以前的十几年生活，家庭幸福美满，即使是有套畸形的器官，哥哥和爸妈都一直在保护他，没有嫌弃他，还教会了他自尊自爱，以至于他后来并没有自卑，像个正常人生活。

　　他现在只是看着这条长长的疤痕很是刺眼，轻声说道，“疼不疼？”

　　厉椽并没有丝毫感觉到哪里不对的地方，一把抓住了那只在他脸上摸的手，放到嘴边亲了亲，“不疼不疼，老婆，我们去床上。” 
【作家想说的话：】
经过提醒，我已经把漏的那章重新发表了哈哈哈哈
是设定错了时间～
“惩罚”前一章是“惹事”哦，抱歉 


情趣 play2（自慰，双穴被肏） 章节编号:699 
谌鸣析点了点头。

　　厉椽横抱起眼前的人，轻轻地放在床上躺着，随后拿来一个枕头垫在谌鸣析的腰下。他做完这些之后，整个人就趴在谌鸣析的上方，先是啄了啄那刻艳红的红痣，随后逐渐转移阵地，一直吻到那粉色的唇。

　　厉椽一边把人亲得晕头转向，一边从床边的柜子拿出了跳蛋，猛地塞了谌鸣析的阴穴里。

　　谌鸣析‘唔唔’了两声，双手还是不舍得推开，在迎接着男人吻。后来，实在喘不过气来了，他才把人推开。

　　“老公，拿出去，好吗？唔啊......啊.....”

　　自从上次做完之后，他就对这个有阴影了，害怕厉椽会失控，使劲折腾他。

　　“老婆，要学会享受，乖～一会儿就行”，厉椽抵住谌鸣析的双手在上方，随后低头含进那颗红豆。

　　厉椽先是被磨咬了一边的乳尖，而另一边则是被手指拨弄着，一会拉长一会放短。他吮吸得津津有味，发出了‘啧啧’声，仿佛又像是吃不够，手掌大力地揉搓了几下旁边的乳肉。

　　另一旁的小酥胸失去了手指的眷顾，难免有点落寞。谌鸣析皱起了双眉，一边是苏爽，而另一边则是毫无感受，痒得他难受，“唔.....老公，另一边也要唔.....吸......”

　　“舒服吗？小骚货。”

　　谌鸣析呼了一口气，舌尖微微吐出唇齿间，“舒服的.....唔.....别掐.....疼.....”

　　厉椽掐了一把另一旁无人关注的乳尖，“宝贝，你说你以后会不会有奶啊？”

　　“......没有的”

　　“是吗？老婆，这么想让人吸，可不就是快有奶了吗？”

　　厉椽说完，不再掐捏着那颗乳头，而是埋头用牙齿轻轻咬了一下，再度吮吸了起来。

　　谌鸣析被挑弄逗完，身子在颤抖，整个人红得不成样了。身上的的情趣小短裙子，并没有被破坏掉，也没有被脱掉，只是胸前的两处的罩子早已经被拨弄到两旁了，酥胸全部展露了出来，还被不停地吸着。

　　‘嗡嗡’的电动声和暧昧的水声同时在房间响起，全都是在谌鸣析身上发出的。

　　“唔啊......拿出来......”

　　“宝贝，自慰给我看，好不好？”

　　谌鸣析下意识摇了摇头。

　　“那就继续把它留在里面干你的骚逼，好不好？”

　　“......不行的。厉椽，我不会”，谌鸣析犹犹豫豫地说道。

　　“宝贝，我教你”，厉椽不由地在心里感叹，自家宝贝怎么这么纯情，啥都不会。可这一张如此纯情无知的脸，一旦含有情欲又是最魅惑人心的。这双桃花眼本就勾人，吸引的人也就多了，厉椽眼神突然想起某件事，眼神逐渐幽暗了起来。

　　谌鸣析的手被厉椽放在自己的下面，摸到了一处湿湿的软肉，知道那是自己的肉唇，忍不住指尖微微颤抖着。这是他第一次摸那里自慰，以往都是洗澡的时候回去碰一碰，从未有过其他的想法。

　　“宝贝，你摸摸自己的骚穴”。

　　厉椽再次找来了个枕头垫在谌鸣析的背部上，使人类似坐躺起的姿势，随后又把谌鸣析的腿拉开立起，弄成一个‘M’字型，这样就可以看见腹部以下的风景了。

　　富有磁性的声音，带着蛊惑促使谌鸣析摸了起来。他不得章法地上下摸索着，弄得自己一手水。

　　“唔呼～”，谌鸣析眼睛红红地望着自己肉唇，“啊——”

　　“唔——啊——”

　　厉椽跪在两腿之间，目光像狼那贪婪的视线，一寸一寸舔舐着猎物。耳目所听、所看，都在刺激着他，恨不得直接干进那黑不见底的小洞。

　　“老婆，阴蒂也要揉一下。”

　　“啊——唔——不行了......”

　　阴蒂是女性重要的高潮器官，谌鸣析同样拥有着这套器官，代表着可以更容易达到高潮。他受了男人的话，往自己的阴蒂探去。

　　谌鸣析被自己的手指把玩得呻吟声不断，绵延的酥麻感袭击着身子，密密麻麻如针刺进神经，谌明细的腹部在痉挛，吸着气又吐着气，仿佛又要不够，迷迷糊糊地想着，差一点就差一点，于是手上的速度越发无意识地加快了。

　　肉唇被搓揉得红肿了，谌鸣析并没有感觉到疼痛，只有快感，不知休止地捏扯着阴蒂。唯有感受一次的阴蒂的刺激，他就再也停不下来了，像个小孩得了新玩具，不停地在玩弄。

　　“厉椽，帮.....帮我......”

　　久久未高潮的谌鸣析，无论弄多久，都无法达到心理预期。他满头大汗，耗费了所剩无几的力气，向男人求救了起来。

　　“怎么了，宝贝？”

　　“我弄不了......呜呜”，谌鸣析泛着泪光，眼神可怜兮兮，很是无助的样子，“老公，我、我高潮不了呜呜......可是我好、好累了。”

　　“宝贝，这就不行了？骚穴里还含着一个呢～”，厉椽舔了舔嘴唇，把跳蛋调到最大档。

　　“唔......不要那个，不要那个啊——”，谌鸣析双腿猛地合起，脸上表情很是难耐，皱巴巴的，“厉椽——”

　　“我想这个跳蛋可是会帮你高潮的，宝贝。”

　　谌鸣析被跳蛋折磨到身体七零八落的，不再是自慰了，“厉椽唔.....呼......”

　　“我要你、我要你进来......不要那个，好不好？”

　　“我不喜欢啊——”

　　“我只喜欢你的——”

　　厉椽这下受不住地直接插进后穴。未经过扩充的后穴是紧致的，但他依旧强行抽插了起来，一开始他还照顾谌鸣析的感受的，见人脸色苍白，疼得话都说出来，于是低头亲抚了几下，随后等到后穴逐渐湿润了起来，他开始猛抽猛插了起来。

　　“宝贝，你好紧里面。”

　　“唔......啊......太深了......”

　　“骚逼会流水，后穴依旧还是会流水，宝贝，你真的是太棒了”，厉椽毫不吝啬自己的评价。

　　“闭嘴......”

　　现在的谌鸣析前穴有跳蛋在震动，后穴则是大肉棒在捣鼓，两个口含着满满的。他那白皙修长的双腿被撞得软肉松动，叠起了连连波浪，胯部被大手紧紧地栓住，往男人的裆部撞去，动作是如此粗鲁朦胧。

　　不一会儿，在双重的刺激下，谌鸣析被插高潮了。

　　从他这个角度看去，眯起眼睛刚好看见清泉的喷出，再是看到男人的阴毛也被打湿了。

　　谌鸣析整张脸都被臊红了，突然就在这时，又有股欲望要喷射而出，他来不及反应，再次射到了厉椽的腹部。

　　“宝贝，射得真多，都湿了”，厉椽好笑地摸了一把身上的淫水，看到人羞怯得不敢看他，“宝贝，过来，舔了它。”

　　厉椽说完，还顶了一下谌鸣析，使人娇喘地呻吟出来。

　　谌鸣析那张艳丽的脸上写着拒绝，看了眼厉椽的眼睛，然后满眼写着无辜。

　　“没有商量，舔干净。”

　　厉椽存着捉弄的心思，压根不会放过谌鸣析，谌鸣析也认了，伸出舌尖舔了舔男人的胸膛。殷红的舌尖带着温热，慢慢地舔舐厉椽的胸前的皮肤，从厉椽的角度看过，则是看到一小节的殷红，视线再是移到谌鸣析的黑睫毛上，因为长所以挺翘，弯度恰到好处遮掩住眼皮下那颗灵动的黑珠子。

　　眼角红红，满目含情，厉椽尤其爱这双眼睛，于是低头亲了亲。

　　谌鸣析低眸认真地舔着，淫液融于舌尖上，是微微的苦涩。很快，他来到了腹部以下，一阵腥味扑鼻而来。
他看着那根刚插过自己的肉茎，正挺翘着离他唇部几厘米，随后过了几秒之后，才亲上那猩红的龟头。

　　谌鸣析刚要继续吞吐，就被厉椽拉起，再次插进后穴。

　　“唔......轻点......”

　　“老婆，怎么会这么喜欢勾引我？果真是个骚货。”

　　“嗯啊～”，谌鸣析抱住了压在他上方人的脖子，承受着一轮又一轮的肏弄，“不是.....不是骚货.....”

　　“不是老公的骚货，是什么？”厉椽猛地插进最深处。

　　“是老公的宝贝......嗯啊——” 
【作家想说的话：】
这篇文等上完，就会上v的哦～
谢谢宝贝读者的支持！ 


操尿 章节编号:699 
厉椽被谌鸣析勾得直喘着气，性器越发凶猛，狠狠地碾压过后穴内敏感点，进出的速度快到媚肉来不及吸住，只能微张着，后穴被阴茎撑到极致，抚平了穴口周围的褶皱，肏翻了粉色的小圈肉，次次连带出淫水。

　　厉椽在谌鸣析的哭腔下，疯狂挺动近百下，深入狠狠抵着谌鸣析的深处喷射出一股又一股的滚烫的精液。

　　谌鸣析被精液烫得失神，前段的阴茎也跟着射出了白浊，随后男人离开了里面，拿出了跳蛋，抵着肉唇，又肏进了穴口。

　　刚被干完的后穴，正流淌着男人射出的精液。乳白色的液体不知休止地往外涌出，给谌鸣析造成一种错觉，他在失禁。

　　谌鸣析带着哭腔喊着，“啊唔......厉椽......”

　　“宝贝，站起来，让我肏你”，厉椽把谌鸣析抱落在地，然后握着细腰，继续猛肏了起来。他捏扯着怀里人的阴蒂，使人失声尖叫，随后抬起谌鸣析的一只嘴，侧着干了进去。

　　两颗囊袋拍得谌鸣析屁股都红透了，厉椽仿佛觉得还不够，使劲儿地塞进去，似乎有股想要把囊袋一并进入骚逼中。

　　“宝贝，好舒服～”

　　相比于厉椽的享受，谌鸣析快站不住了。他原本的身高本就不及男人的，只能惦着脚尖让人好肏逼，但如此迅猛地冲撞力，不仅把他的理智撞飞了，还让他支撑不住，想要跪下去了。

　　谌鸣析反手抱住厉椽的脖子，止不住喘息，前段的阴茎无人问津，阴蒂却被玩弄着，被干得迷糊糊地想着，果然他还是适合用女穴高潮，好几次都是女穴喷射。

　　厉椽肏着肏着，肉茎出去了小半截，因为怀里人撑不住了，双腿无力软绵地弯曲了，于是抱着人来到了立体柜前，“老婆，撑着。”

　　谌鸣析得到支撑，下意识往柜子靠去。他双手撑住柜门，一只腿立地，而另一只腿则是被抬高。

　　厉椽正从他的侧面干着他。

　　这样的姿势似乎能使阴茎进到了最深处，厉椽再次肏进了子宫口，“宝贝，你说我射进去，你会不会怀孕？”

　　“太深了......进去......”

　　“老婆，想不想给我生个孩子？”

　　“慢点唔......想、想的”，谌鸣析双眼迷离地回答道。

　　“那老公都射给你，好不好？”

　　“啊好......好......”

　　此时的谌鸣析被干得意识模糊，泪流满面，厉椽说一句应一句，无论什么都答应了。前端的阴茎似乎隐隐有射精的欲望了，谌鸣析紧咬着下嘴唇，脸色绯红一片。

　　厉椽似乎看出了不对劲儿，忽而握住谌鸣析的阴茎，快速撸动了几下，等人快要忍不住要射了，再堵住微张的马眼。

　　谌鸣析又急又羞，“放开，厉椽。”

　　“宝贝，跟我一起”，厉椽笑道。

　　“你混蛋！”，谌鸣析知道这是男人的玩心，却又阻止不了，只能低声骂了一句。

　　厉椽听到这句话之后，身下的阴茎在隐隐涨疼，疯狂挺动下体，像肏母狗一样，拼命地贯穿已经红肿糜烂的阴唇。穴内的温度极具有吸引力，内壁疯狂绞着肉棒，在挽留着。他止不住喘息，胸膛伏动的弧度越发大起，肉棒越干越深，次次都是用力撞击着骚心。

　　他见人想要跌落在地上，瞬间又抱住，贴紧身子继续干着。阴茎疯狂冲刺了数十下，一股滚烫的精液瞬间喷洒而出，洗涤了肉穴的内壁。

　　再次被灌满了精液，谌鸣析像触电般抖动了一下身子，随后双腿无力地跪塌在地毯上，白浊从肉洞中流出，脏了所有。

　　谌鸣析所在的地方，面前是一块落地镜子。镜子里的他满身痕迹，皮肤绯红，脸色夹着情欲难以言喻，如细柳般软了骨头趴在地上。

　　背后附上了一个炙热的胸膛，谌鸣析媚眼如丝地望着镜子里的他。

　　“老婆～”

　　镜子的谌鸣析忽现惊恐的表情，“不要——”

　　厉椽再次插进了他的后穴。

　　“唔......你够了......”

　　“不够，怎么都要不够”，厉椽蹭了蹭谌鸣析的脖颈，温情几秒，随后从后面往前一顶。

　　射精后男人的阴茎并没有变得疲软，形状是硬挺的模样，插进喜欢的肉洞后，瞬间又胀大了。

　　谌敏析心中充满无奈，腿搭在男人的大腿上，只能承受新一轮的肏干了。

　　“宝贝，看我怎么肏你的。”

　　“逼都被操大了，全是水。”

　　“析析，看看”，厉椽哼笑了一声，捏住了藏在他怀里的那张脸，“老婆，骚逼可真紧，肏了这多次，还是这么会吸。”

　　“厉椽......啊别说了......”，即使听了很多次男人说的荤话，但谌鸣析依旧经不起挑逗，脸红耳赤，想找个地缝埋进去。

　　他躲在厉椽的怀里，死活不抬头。

　　厉椽骤然离开了屁眼，坐起并把人抱进怀里，再次插了进去。任凭怀里人如何反抗，他紧紧地按住细腰，往自己的利刃坐去。

　　“唔啊——”

　　再次被贯穿的谌鸣析如脱水的鱼，向上扬起头寻找空气。他想离开，这样的姿势实在是深入到尽头，直戳子宫了。

　　厉椽那火辣辣的目光寸步不移扫视着谌鸣析那修长的脖子，随后如同一个瘾君子吸毒般贴了上去，啃食和吮吸。他轻声地说道，“宝贝，你知不知你现在的模样很美？”说完，厉椽捏住怀里人的下颚，随后一扭转向镜子。

　　“嗯啊......”

　　谌鸣析那双水汪汪的双眸猝不及防对上了镜子中那双眸子，微光粼粼，水光闪闪，明含娇媚。上半身全是痕迹，触目惊心，而再往下则有根黑色的肉棒隐于体内，在不停地肏他，动作迅猛无比，激烈得谌鸣析不敢直视，心里逐渐害怕自己会被这根东西会刺穿。

　　如若没有男人抱着他，身体就会被撞离。

　　“老公，不行了......啊唔......”

　　“宝贝，再忍忍......”

　　“不行，我要......要......”，谌鸣析一脸痛苦难忍的模样，带着哭腔似乎在祈求男人，“啊——”

　　“什么宝贝？”厉椽见人不说，喘着问道，胯还在顶撞着谌鸣析的会阴处。

　　“要......啊尿尿，啊——别肏了——”

　　厉椽眼神忽闪，并没有就此停下，而是加快速度，抵着谌鸣析缠绵。粗硕的龟头碾过层层肠肉，进内穴鞭挞，捣鼓骚心，进出相隔，连带淫水都溅飞了出来。

　　谌鸣析体内的快感一波又一波，一起更甚于一起，最终失控地尖尿了出来。淡黄色的尿液破关而出，久久不停，侵染了软地毯，并散发了一股骚味，谌鸣析脚趾抠地，唾液和眼泪肆意倾泻，整个人一片狼藉。

　　时间就在此刻似乎静止了，谌鸣析失去了生气，紧咬着下唇，红色消退，余留淡白。

　　太丢脸了......被人操失禁了......

　　止不住的泪水在滚滚滑落，谌鸣析不知怎么办才好。

　　厉椽则是亲上了谌鸣析，“宝宝，乖，不哭不哭。”

　　“厉椽......脏了......被我尿脏了呜呜......”

　　“宝宝，没事”，厉椽边哄边顶弄着谌鸣析，似乎在转移怀里人的注意力，“析析，什么样子，我都见过。乖，不哭～”

　　谌鸣析委屈得难以控制，“可是......我尿了......不干净了......嗯嗝......”

　　“宝贝，不脏～永远是我老婆”，厉椽把谌鸣析的头按在自己的肩膀上，“我也跟你一起尿，不脏我的小宝贝。”

　　“嗯唔......啊......”

　　厉椽再次加快挺弄了起来，肏得怀里人翻起了白眼，最终把精液射进了肉穴，连带着一泡尿液。他射完后满意退了出来，见到肉唇因为长时间的抽插，闭不上的洞口，正流着淡黄的尿液和乳白色的精液的交杂液。

　　淫靡的风格在谌鸣析的身上表现得淋漓尽致，完全一副被玩坏的样子躺在地上，眼神迷离失神，身上的痕迹处处彰显着主人刚经历了一场激烈得性事，暧昧至极的相反面，下身则是一片肮脏，完全被玷污的模样。

　　谌鸣析被滚滚尿液烫坏了肠道的里壁，阴部止不住在抽搐着，整个人微微卷缩了起来，静静地等待情潮折磨的过去。

　　“老婆，我们去洗澡。”

　　谌鸣析疲惫地点了点头。

　　厉椽之后并没有折磨谌鸣析，让人睡了过去。他拿来了药膏，再次张开了谌鸣析的双腿，细心地涂了上去。

　　等做完这些都凌晨三点了。 
  


关系 亲人 章节编号:6999 
第二天早上上课的时候，谌鸣析难得一见地趴桌了。直到下课，黎里见人没有醒的征兆，忍不住叫醒了谌鸣析。

　　“几点了？”谌鸣析睡眼惺松，带着鼻音说道。

　　“十一点，到饭点了”，黎里欲要问谌鸣析昨晚都干嘛了，却眼尖突然见到好友脖子上的痕迹，立马刹车，把话给吞回去了，“你这玩得挺野的哈！”

　　谌鸣析无解看着黎里，而黎里则是指了自己的脖子。

　　谌鸣析顿了顿，敛起衣领遮住了梅点。

　　“析析，你都这样了，怎么跟你爸妈解释呢？”

　　对于好友的发问，谌鸣析没有马上回答，而是把桌上的东西收拾后，才缓缓出声，“顺其自然。”

　　“哦”，黎里也是知道这个答案的，“今天要不要去我家吃饭啊？我妈都好久没见你了。”

　　“今天没空，明天吧。”

　　“怎么？又要抛弃我？重色轻友的家伙”，黎里故作一副可怜的样子，撇了撇嘴，还未等好友回答，就被人断了话题。

　　谌鸣析站停了步伐，深深地看向眼前的人。

　　“鸣析，一起吃饭吗？”

　　“......”，谌鸣析抿了抿嘴，眼神突然降了个度。

　　黎里也皱起了眉头，连忙隔在两人间，“不好意思，王同学，鸣析跟我约吃饭了。”

　　王芯蕊一脸毫不在意的模样，眼神直勾勾地穿过黎里的肩膀，看向谌鸣析，“那我可以加进去吗？”

　　谌鸣析嘴巴张合，“我觉得我已经说得够明白了。”

　　“你这又不是结婚，只是谈恋爱而已”，王芯蕊的言外之意，在场的人皆知。黎里则是直接被吓到瞪大了眼，心想着好家伙，这都可以？要是那位听到，可能不会放过你的。

　　谌鸣析失去耐心，不发一言略过王芯蕊。

　　在他刚要走过王芯蕊那瞬间，王芯蕊说话了，“我喜欢你，鸣析。从大一的时候就喜欢了，我给你写过很多情书，制造了几次偶遇，但可惜的是你并没有注意到我，或者是冷漠地避开了。”

　　谌鸣析顿了顿，“抱歉，我并不清楚。”

　　“所以我的喜欢在你眼里，一无是处吗？”

　　王芯蕊见人还是一副淡漠的样子，忍不住心里来气，我都可以屈下身段跟你告白了，还是这一副模样，清高给谁看？

　　谌鸣析直视着王芯蕊，说了最后一句话，“抱歉，我并不接受你的告白，也谢谢你的喜欢。”

　　一旁想要极力隐身的黎里，见人走后，也醒过神来，追了上去，留下王芯蕊一个人站在原地。

　　王芯蕊意味不明地看着远去的背影，随后甩了一下手，‘哼’的一声也离开了。

　　黎里气喘吁吁地追上了谌鸣析，“析析，等等我。”

　　“你可以不用那么快”，谌鸣析还是停了下来，微微笑道，“我会为你停下的。”

　　黎里笑了笑，并摸了一把后脑勺，“那个......”

　　谌鸣析疑惑地看着黎里，“什么？”

　　黎里在谌鸣析的眼神催促下，犹豫了再三，还是说了出来，“那个析析知不知道王芯蕊一直喜欢你？我知道的，不仅是我，还有我们系的。”

　　“？”

　　王芯蕊是学校贴吧公任的某某系的系花，自然会受到很多关注，就连她的喜好都知道。之前在贴吧上，就已经有人传她有喜欢的人，据推测说这个人就是谌鸣析。

　　人类的本质就是喜欢吃瓜，所以就有很多人知道这件事。

　　“......”，谌鸣析微敛起眼眸，摇了摇头，“这件事，我确实并不清楚。”

　　谌鸣析不知道王芯蕊喜欢的是自己，也并不知道她的所作所为，可能是因为本质是不喜欢，所以并没有过多把关注给其他人。

　　夕阳西斜，金黄撒大道，夜幕将要降临。

　　谌鸣析今晚要跟厉椽去吃饭，本以为只是简单的晚饭，却被张响接到了一间高档餐厅，然后再进到了一间包房。开门进去，见到里面的人之后，他愣在原地几秒，脸上神情忽变。

　　包间里的人见他进来后，神情各异，同样在审视他，

　　这时，一个年轻的声音打破了这一刻的宁静，“是嫂嫂吗？”

　　说话的是一个好看的青年，大概只有十五六岁的模样。他先是站了起来，来到了谌鸣析跟前，“厉哥，他刚刚出去打电话了，还没回来。”

　　那位少年给他的感觉是和善的，一直笑着说话，“你先坐，坐我这边就行。哥哥回来，也会坐这边的。”

　　“咳——”

　　坐在这里年纪最大的人突然咳了一声，转移了谌鸣析的目光。

　　这个人他在报纸上见过，厉氏的掌舵人，厉爵，也就是厉椽的父亲，而他旁边这位应该.....是刘花梅，所以眼前的青少年是厉椽的继弟。

　　谌鸣析在心里盘算了一番，这时有个熟悉的声音在他背后响起了。

　　“析析，来了”，厉椽眯起了眼睛，捏了捏谌鸣析的脸颊。

　　谌鸣析点头，眉眼含笑对上厉椽的眼睛，此时有股酥酥麻麻的感觉袭击心脏。他不得不在心里感慨着，只是一天不见，都这么想念了。

　　“厉哥，赶快入座，我们先吃饭啊”，是刚刚的那名少年。

　　厉椽本来含有笑意的眼睛，一下冷了下来。

　　谌鸣析扯了扯男人的衣角，轻声说道，“我饿了。”
这
　　些动作都似乎挽回了男人的丝丝不爽，厉椽也不再是阴着脸，神情似若地坐下了餐桌的其中位置。

　　“咳，厉椽，不介绍介绍吗？”刘华梅这时候才出声，笑吟吟地看向谌鸣析。

　　“介绍什么？这就不带你们看看吗？看完吃完，就可以不用打扰我了。”

　　“你这孩子都说得什么话啊，我们是一家人，自然要对你多照顾了。”

　　这下厉椽并没有回答刘华梅的话了，而是直接无视掉，转而夹菜给谌鸣析，“吃你的，瘦得手感都不好了。”

　　谌鸣析：“......”你能不能不要在这严肃的场合说这话吧？他瞪了眼厉椽，示意人不要胡乱说话。

　　中间座位的厉爵把他俩的互动都收进眼底，直接又‘咳’了一声，在打破某种尴尬。

　　“厉椽，我让你带要结婚的伴侣回来，而不是带一个男人回来。”

　　谌鸣析停下了筷子，看了眼男人，只见厉椽还是一副冷淡的模样，也没有出声打算。

　　“你到底有没有听到我讲话？你这是在胡来，别给我乱搞有的没的”，厉爵正目不转睛地盯着谌鸣析。

　　厉椽往后躺向椅背，正吊儿郎当地看向他所谓的父亲，“我现在只是通知你，而不是让你帮我做决定。”

　　“我让你去跟柳小姐吃饭，你为什么不去？这个不去，那个也不去，你到底在想什么？厉椽！”

　　“你搞这些有的没的，不也在乱搞吗？”

　　这几天，厉爵一直都在强塞硬给厉椽找对象，实在烦不胜烦，只能直接坦诚布公了。他的态度很明确地摆在这里，厉爵是不可能改变得了的。

　　“你怎么跟你老子说话的？”

　　“你也配是我老子？好好自己待着不行嘛？”

　　“你......”

　　谌鸣析见厉椽戾气四起，于是就偷偷牵住桌底下那只大手。他的手刚要碰上，就被反握住了。

　　“饱了没？”

　　谌鸣析点了点头。

　　“乖，带你回家。”

　　厉椽说完后，就拉起人准备要走。

　　厉之言见人要走，马上说道，“哥，你要走了？带我带我！”

　　那位青年一脸期待的模样，还站了起来，一点都不管现场的气氛，谌鸣析对此似乎有点被惊讶到了。

　　“鸿轩，你留下好好吃你自己的饭”，刘华梅此刻的心里正放着烟火，难免声线夹着愉悦与轻快。

　　“你要去哪？逆子，大家都在呢，没有礼貌。”

　　厉椽头也不转，就拉着谌鸣析离开了。 
  


车上的不可描述 章节编号:64 
车窗外的灯红酒绿在倒退着，残光一闪而过，瞬间车内昏暗来袭，但依稀可见那模糊的轮廓，以及那条熟悉的疤痕。

　　“宝贝，我好看吗？”

　　“好看”，谌鸣析想也不想地说出来，那双隐在微光下的黑珠子，异常地闪过一道亮光。

　　厉椽瞬间收起脸上的笑容，扭转方向盘，来到了一个人烟稀少的地方。

　　“宝贝，别惹我”，车停后，厉椽瞬间把人抱到自己的大腿上坐着，“你有没有什么想问的吗？”

　　“问什么？”

　　谌鸣析忍不住上手徐徐地描绘那张刚硬的脸，指尖在感受着皮下的温度，厉椽则是一口含住了他的手指。他忍不住抽动了一下，“我没什么想问的。”

　　厉椽那双深邃的眼睛正凝视着谌鸣析，“宝贝，我希望你能主动地了解我。”

　　怀里人听到他的话之后，睫毛扑闪扑闪地煽动着，沉默了半会儿，薄唇轻启，“柳小姐是谁？”

　　厉椽倒是没想到谌鸣析会问这个，挑眉惊讶，但还是回答了，“柳家的大小姐，也就是你老公被安排的相亲对象，也是联姻的最佳人选。”

　　“......”

　　“还有什么吗？”

　　“没有了，你放我下去吧”，谌鸣析面无表情地看着男人。

　　厉椽收紧了手臂，“宝贝，吃醋了？”

　　“对”

　　厉椽笑了笑，怎么之前都没发现自家宝贝是个大直球呢？这么诚实，“我没答应去相亲，因为我都是有家室的人了，家中有悍妻，实在没这个胆。”

　　“没胆？”是谁一开始搞强制的？谌鸣析在心里吐槽道，真是不要脸，还有谁是悍妻？他瞪了一眼厉椽，“我很凶吗？家中有悍妻。”

　　厉椽满脸笑意，埋在谌鸣析的肩膀上，“宝贝不凶，很可爱。”

　　“嗯哼？你起来！”谌鸣析的屁股处正被戳着一根根硬硬的东西，直觉告诉他，再不离开，就会有不可预料的事发生了。

　　“抱歉，老婆，我不能放手了。”

　　谌鸣析顿了顿，随后手掌覆上了侧脸旁的黑发上，轻柔地摸了摸，“你什么时候放手过的？”

　　“我让你放过我，你依旧是我行我素的，真是个混蛋。”

　　厉椽没有回答，而是攀上谌鸣析耳垂，吮吸了起来。那处本是谌鸣析的敏感处，猝不及防被挑逗，瞬间软化了他的身子。

　　“厉椽......先回去......唔......”，谌鸣析侧过脸颊，试图躲避那炙热的唇瓣，“不要在这里......嗯啊......”

　　不一会，谌鸣析又被吻得七零八乱了，衣衫大开。那张艳丽的脸上，桃红粉饰脸颊，嘴唇被蹂躏得殷红，正微开喘着气。

　　厉椽用胯顶了顶谌鸣析，而凸起的那处则是隔着裤子开始磨起了蜜穴，谌鸣析渐渐感觉到下面有了湿意，“给我，老婆。”

　　“回去......回去再给......”

　　厉椽的眼神很是危险，“宝贝，我现在就要干你，肏你的逼。”

　　他不容置喙地拉着谌鸣析的手往自己裆部放，随后又控制着那只白皙的手，拉开了自己的裤链。裤裆处的阴茎得到了自由，猛地弹跳了出来。

　　谌鸣析的身体抖动了几下，“那你要轻点”。话语刚落，他就被插了进去，并没有前戏的安抚。

　　他脸色刹那间苍白，额头冒着冷汗，手紧紧抓住男人的手臂，“疼......”

　　厉椽同样不好受，被夹住那瞬间呼了一口气。他拍了拍桃红色的臂部，“骚货，放松点。”

　　谌鸣析不仅没有因为男人的话而放松，反而还因为被打而紧缩了肉穴。

　　厉椽皱起了眉头，扯了一把谌鸣析的阴蒂，随后不停歇地揉搓着，“骚逼放松点，让我肏肏。”

　　很快，阴茎插进的肉洞逐渐湿润了，厉椽也开始干了起来。

　　谌鸣析脸颊嫣红一片，淫水滚滚流动，打湿了阴毛。随着每一次的插弄，粗硬的阴毛都会磨着他那软软的唇瓣，让他感到瘙痒无比，下意识地扭动屁股，迎合厉椽的动作，减轻不适感，扩大五官感受。

　　“啪——”，厉椽边顶弄着边打着谌鸣析的屁股，“骚货，扭得舒服吗？”

　　“嗯啊——舒服——”

　　“那就自己来吃，小骚货～”，厉椽瞬间停了操弄，无视掉怀里人那哀求的眼神，“想要自己来。”

　　谌鸣析无法，只能攀上男人的肩膀，自己扭动了起来。他先抬起了屁股，然后噗嗤一声，坐下吃尽粗大的鸡巴。肥美的肉唇被扩充到极致，内壁下意识绞着正进来的大屌，吮吸得津津有味，谌鸣析扭动着屁股，让阴茎在他体内转了个弯，戳着各处的软肉。

　　他得了兴趣，被刺激得喉间呻吟不断，随后不知足继续抬起屁股，上下坐吞着大屌。一时间，‘啪啪’声响切在车内。

　　厉椽同样跟着舒服喘着气，眯起眼睛温柔着凝视着谌鸣析。他的双手覆在谌鸣析的胸上，随意捏成各种形状，惹得怀里人娇喘连连。

　　“唔啊——厉椽——”

　　“难受......啊......嗯唔......”

　　谌鸣析不知疲倦地吃着，突然身上一片凉意，上衣被推到肉脯上方，露出了黑色的蕾丝束胸衣。

　　这件束胸衣的设计很是特别，薄薄的一层纱质布料，就可以裹住那两颗小而圆润的肉脯。从外面看起来，是完全看不出原有的弧形，最重要夏天不会很闷热，凉丝丝的很舒服。

　　厉椽的气息在巡视着谌鸣析胸前的每块皮肤，跟着上嘴隔着蕾丝舔弄起乳尖。

　　蕾丝的纱质布料在磨着谌鸣析的乳尖，同时舌头在打着圈圈，舔得痒痒的，谌鸣析下意识挺胸往那张嘴凑去，“痒，厉椽。”

　　“嗯”，厉椽拨弄开蕾丝，一口把挺立的乳尖叼进口中，吮吸起来，另一只手则是在捏扯着未被照顾的乳尖。他细细磨着口中的红粒，持续地发出吸奶的声音，随后又到了另一边，同样地磨咬着。

　　谌鸣析受着刺激，渐渐地停了动作，抱住胸膛前的头，“唔——啊——”

　　“宝贝，以后会不会有奶这里？”

　　“唔啊......应该不会的......” ⒑22㈣9/

　　“生了孩子，不应该是有奶吗”，厉椽吐出了乳尖，用手掌托着两颗肉脯，并恶意抖动了几下，软肉荡漾起微微波浪，“宝贝，奶子好像越来越大了。”

　　“嗯啊......”，谌鸣析害羞得不敢看，直接装死埋在厉椽怀里。

　　“奶子大了，就是有奶水了。”

　　“不要说了......老公......”

　　“那答应老公，老婆以后有奶水了，就只给我吃”，厉椽邪笑了一下，手指挑动着乳头，眼神是不可拒绝的。

　　“可以的，以后都给老公。”

　　呼吸一紧，厉椽忽而笑道，狠狠地插进去，“真是个骚货。”

　　谌鸣析被突如其来的侵犯刺激到，忍不住叫了出来，“唔啊——慢点——”

　　“快点嘛？”厉椽边掐着谌鸣析的乳尖，边操着花穴，故意跟怀里人唱反调，“宝贝啊，你真可爱，尤其是高潮的时候，可真迷人。”

　　他像个没了毒品支撑的瘾君子，从那修长的脖子一直吻到谌鸣析的鼻尖上，表情甚是享受。

　　谌鸣析迷迷糊糊地接上了男人的吻，同样跟着沉沦于情爱中，无法自拔。

　　体内的温度逐渐身高，他们无在乎汗水湿透了衣服，无在乎骚味传遍在这封闭的车内，抵死在交媾，溺死于情欲的折磨中，不清不醒，永坠爱河中。

　　原来做爱是如此上瘾的，原来他真的很爱他，他也很爱他。 
  


出差/危机 章节编号:642 
“叩叩——”

　　“请问有人吗？”

　　“我见你的车似乎动得厉害，会不会是出什么事了？”

　　一道声音突然出现，打破了车内激烈的气氛。谌鸣析心头骤紧，一下子回过神来，抓住了厉椽的衣服。

　　“嘶～”，厉椽眼含笑意地说道，“宝宝，放松点，骚逼夹得我难受。”

　　“有人......唔......”

　　男人并就此没有停下，而是加快抽插了几十下，谌鸣析受不住，咬住大拇指的曲起处的关节，试图在止住喘气和呻吟声。怀里人神情可怜兮兮，经不起折腾，泪水不经断地流下，厉椽本存有逗弄的意思，还因此越发恶劣了。

　　谌鸣析跨在男人的腰上，摇了摇头，似乎在说不要了。因为身体处于临近高潮的阶段，敏感得很，被厉椽干得瑟瑟发抖，无力离开。

　　他见人没有停下的意味，嘴角挂着笑容，知道了男人此刻是想玩弄他。谌鸣析止不住身子的颤抖，喉间断断续续地祈求道，“有人......有......放开......”

　　“嗯啊.....老公......”

　　外面的女子见车子还在都抖动，眉头紧皱，“有没有人？没有的话，我报警了啊？”

　　这时，车窗滑落，传来了一股令人暧昧的声音。

　　“是有什么事吗？”厉椽冷冷看着车窗外的女子。

　　王芯蕊见到里面的场景后，瞬间秒明白，整张脸火烧了起来。此刻的她尴尬得五指抠地，恨不得地下有个洞钻进去，
“啊.....我......对不......起......”

　　王芯蕊在慌乱中，无意间瞥见一件熟悉的衬衫。她的大脑此时开始回忆，在想着自己什么时候见过？

　　厉椽见人呆愣在原地，不识趣离开，眼里温度再次下降，满脸阴翳得可怕。这股强烈的视线再次把王芯蕊吓得瞳孔微张，连忙地跑离开了。

　　瞧见匆忙离开的背影，厉椽才面无表情地升上车窗，把怀里人拉出来。他只是拿了一件西服盖住谌鸣析的上半身，连着头部一并遮掩住了。

　　“宝贝，你这淫荡的身子要是被她发现了，怎么办？”

　　谌鸣析自第一声起，就知道车外的女子是谁了。他敛起了眼中的情绪，在缓解着心里的紧张。

　　厉椽凶狠地捏住了谌鸣析的下巴，“她喜欢你什么？喜欢你多一个逼吗？还是喜欢你的骚劲儿？”

　　“要是让她知道你多了个逼，肯定会把你当怪物吧？”

　　听到这句话的时候，谌鸣析睫毛如蝴蝶般煽动着几下翅膀，骚穴似乎又开始发痒了。

　　“宝贝，你的逼那么漂亮，只能由我肏”，说着，厉椽再次肏弄着糜烂的肉穴，发狠地深插了几个回合。

　　厉椽心中嫉妒得要紧，恨不得把人栓在身边，寸步不离，这样就可以只属于自己一个人了，也不会有其他人肖想他的猎物。他在此刻脑子只有一股想法，那就是占有他。

　　他是他的......永远......

　　“嗯唔......”

　　那股熟悉的窒息再度袭击了谌鸣析的大脑，他并没有恐惧，而是迎合上去，释放了男人那邪恶的想法。

　　沦陷，是危险的，但是他甘之若饴。

　　最终谌鸣析被操晕了。

　　第二天醒的时候，他的双腿依旧大开着，女穴含有肉棒，身上盖的不是被子，而是一副精壮的身体。他眨了眨眼睛，随后观察起身上的男人。

　　男人的脸轮廓分明硬挺，五官端正帅气，平添了股不易近人的气势，实质上就是长得‘凶’。这张脸还多了一道疤痕，加上平时的气势和霸道，所以整个人显得很桀骜不驯。

　　“老婆，你再这样看下去，老公可是忍不住的”，原本紧闭着眼睛的厉椽，此刻睁开了眼。

　　“嗯唔......”，谌鸣析女穴中的肉棒随着主人的苏醒，也开始工作了。他被厉椽压在底下，忍不住地问道，“你怎么又开始了？”

　　“没办法，你老公那玩意儿还不饱。”

　　“可是你昨晚都肏了我三回，停下好不好？老公～”

　　厉椽捏了一把谌鸣析的脸颊，目光虽是含着温柔，却暗含强势，“宝贝，最近怎么都爱撒娇了？张开点，让老公操操逼～”

　　谌鸣析了解男人的性格，如果不顺着来，后果会不堪设想，所以他还是委委屈屈抱起腿，让厉椽顶弄了。

　　大床摇摇晃晃又过了一个小时，厉椽终于停止了射精，把人抱进卫生间洗漱。等俩人出来，时间已经到下午时间。

　　谌鸣析摸了一把自己的肚子，心想肚子都被精液灌饱了？竟然不饿。

　　“老婆，我最近要出差一段时间。”

　　“嗯？大概几天？”

　　厉椽走了过来，双手像抱小孩一样抱起了谌鸣析，“大概一周的时间。”

　　谌鸣析点点头，这似乎是他们在一起以来，第一次分开这么久的，“嗯，我会想你的，老公。”

　　谌鸣析并没有去送机，而是回学校上课了。白天他很正常地在上课，晚上回去就会跟厉椽视频聊天。可是有时候聊着聊着，他就会被迫要求脱衣服自慰给男人看。因此，原本跟男人约定的计划，已经全部作废了。        &小彥頁烝哩

　　他还是想着不应该日日夜夜沉迷于性爱，而是努力学习，好好工作，所以后几天，谌鸣析都没有接厉椽的电话了。

　　邻国的厉椽因有几天不见爱人，越发想念得同时，怨念也膨胀了。张响就是那个倒霉孩子，那几天都在忍受老板那张黑如锅底的脸，过上了苦涩的打工生活。

　　时间很快又过去了四天，谌鸣析还有两天就可以见到厉椽。正当他沉浸于喜悦的时候，学校的贴吧突然炸了。

　　谌鸣析并不上学校的贴吧，所以并不知道这件事其实是有关于自己的，直到黎里一脸着急地找到他。

　　“析析，快看快看！”

　　谌鸣析满头问号，在好友的催促下，接过了手机。

　　首先第一眼，他看见了一条标红的标题，名为为“骗感情的gay，都不得好死！！！”，而后往下拉却看见了自己的人头照，再就是文字表述。

　　谌鸣析抿着嘴唇，滚动着屏幕。

　　站在一旁的黎里见人脸色逐渐阴沉，大气不敢喘。他知道谌鸣析生气了，所以才不敢轻易开口。

　　黎里很少有见过谌鸣析生气，平时都是一副冷淡的模样，但是一旦生起气，那才真是恐怖，而他之所以觉得谌鸣析生气是很恐怖的一件事，那是因为他之前有幸体验过。

　　三年前，黎里跟着狐朋狗友去喝酒，直接失联了四五天，不知死活。他的父母找不到，就拜托谌鸣析找找，因为跟黎里除了这些垃圾朋友之外，最好的朋友就是谌鸣析了。

　　最终，谌鸣析不知用何种方法找到他了。

　谌鸣析进门，见到里面横尸遍野，止不住气，打了所有人，连带黎里一起打了。明明那么瘦弱的人，却打得别人惨叫连连，无法还手。

　　他的狐朋狗友还想要报警，谌鸣析先发制人，甩了一叠肉体该打码的照片，冷笑着说，“不介意的话，我全发了。”

　　那时候大家还是青嫩的中学生，嘴里嚷嚷着报警，其实内心还是挺怂的。

　　一旦报警，自家父母就会知道自己去嫖娼的这件事，而且照谌鸣析的意思就是可能还会发到网上，供人阅片，那就会全方位社死，于是他们都焉了吧唧，各个都低头看地。

　　黎里到现在依旧记忆尤新，酒瓶子全都被谌鸣析打碎了，眼神凶狠得不得了，以至于他后来都不敢找人道歉，幸好谌鸣析给了他台阶下。 
  


群殴 章节编号:648 
黎里看完整篇贴子，心里很是气愤，这么扯淡的东西都可以不要脸的发出来。

　　这个贴子主要内容讲的是谌鸣析明明是个gay，却蒙骗楼主，让楼主得到机会告白。楼主告白后，还冷漠地拒绝，说自己已经有喜欢的人了，而就在这贴子的最后，这个匿名用户还放了一辆车的照片，说谌鸣析不要脸跟丑男人玩车震，真是恶心死了。

　　这个匿名用户就算不匿名，黎里和谌鸣析也是知道的是谁的。

　　谌鸣析看完后，面无表情地把手机还给黎里，就离开了。

　　“析析，你要去哪？”

　　“回家吃饭啊，你走不走？”

　　黎里一时间搞不清楚谌鸣析的态度，明明生气了，为何不去找那个王芯蕊。这个问题，在谌鸣析家吃饭的时候，就问了出来。

　　谌鸣析面不改色地嚼着饭菜，过了一会儿，才缓慢地吞了下去，“厉椽，他不喜欢我去找别人。”

　　“......”，黎里一脸不可思议，“析析，你变了。他到底给你下了什么蛊？让你如此死心塌地。”

　　谌鸣析对此，只是笑而不语。

　　黎里心里还是很担忧，“那就这么让他们传播吗？我找我爸删贴子吧！可是这样我爸就知道你的事，也就是你爸妈也会知道的。”

　　“没事。”

　　“......？”黎里不敢相信挖了挖自己的耳朵，“你确定？你不怕你爸爸打断你的腿吗？特别是你哥哥要是知道，真的可怕。”

　　谌鸣析宛然一笑，“倒也没有那么严重，赶快吃你的。”

　　黎里扒了一口他喜欢的菜，不得不在心里感慨道，析析做的饭菜可真好吃。十几分钟之后，吃完饭的他并没有离去，而是躺在沙发上，敲着手机屏幕。

　　他刚发出去一条信息，对面的人就秒回了。

　　“怎么了？”，黎里轻轻地把这行字读了出来，后面则省略了自己的连名带姓的称呼。

　　黎里心想着这人应该不知道自己的弟弟出了这件事吧？如果知道了，会不会找人干架？想想就恐怖。

　　他瞬间缩回了迂回政策，原本想让年轻的哥哥帮弟弟解决这件事，这样就可以不用惊到父母，但是现在莫名想到那人冷酷的神情，黎里吞了吞口水，心想着算了算了，这位哥哥的手段也很铁血的。

　　“没什么啊～跟你问好呢哈哈～”，黎里不尴不尬地顺便回了个表情包。

　　这条信息发出去之后，对面就没有回信息了，黎里左等右等，直接犯了困，打了个呵欠。

　　谌鸣析洗完澡出来，刚好碰见这个画面，“困了，就去睡觉。”

　　“啊？再等等”，黎里一下子惊醒，不甚清楚地说道。

　　“那你先洗完澡，然后出来再躺。”

　　黎里最后接受了谌鸣析的建议，去洗白白了。出来的时候，他瞧见手机上的闪光灯正在闪烁着，整个人又精神起来，带着愉悦去看信息。

　　刹那间手机光映照下的那张脸变了表情，笑容垮掉，因为对面只回了一个“哦”字。

　　黎里不无失望地扔掉手机，一屁股坐在沙发上，手肘撑在双膝，手掌则是托着自己的脸颊。

　　不要喜欢了......

　　谌鸣析本想等事情自己逐渐平息的，奈何那匿名用户再度发帖，重新造就新的一场火焰，助势了这场气氛。现在的他走在学校的每个角落，都能感受到从四面八方传来的窥视、恶意、探究等等。

　　谌鸣析深深地望着前面的几个人。

　　自从厉椽出差后，他晚上就独自一人回家了，而今天却没有按时回去，是因为有人拦下了他。围着他的人似乎是一群混混，模样嚣张，流里流气，各个都有染着头发。

　　五个人中，有个明显的头头，位于中心。

　　混混的头头眼神贪婪地扫视了一番谌鸣析，“原来还挺有姿色的啊，那婆娘怎么不早说？”

　　谌鸣析耳朵微动，铺抓到关键词，并不发话。

　　“老大，我们现在要动手吗？”旁边的胖仔小弟看向自己的老大，在等待对方的指令。

　　张大林摇晃了一下手，示意暂时不用，　转而皮笑肉不笑地看着谌鸣析说到，“跟我睡一下，我就让你走。”

　　谌鸣析抿了抿嘴，冷冷地回应，“给我滚。”

　　“哎哟，还挺辣的哈，看这倔强的眼神哈哈哈好搞笑噢”

　　余下四名混混见自家老大发笑，也跟着笑起，眼里终归是看不起谌鸣析的力量。

　　“要么打，要么就是给我滚”，谌鸣析再次发声。

　　张大林瘪了瘪嘴，满脸不屑，心想着抓住不就属于自己的吗？在他的眼中，谌鸣析长着一副好看的面容，生起气来就像一个小猫，满身戒备，却对自身力量认识不清，自不量力试图地反抗猛兽。

　　那张清冷的脸要是被染上情欲，那肯定是迷人的，张大林舔了舔嘴唇，眼里含着令人恶心的觊觎。他缓缓地走进谌鸣析，手刚要摸上心心念念的脸颊，却猛地被抓住手腕，就在这时一股刺痛突然上头，张大林的眼神忽变，另一只手五指握成拳朝谌鸣析的腹部挥去。

　　谌鸣析的反应速度再度惊讶到张大林了，拳打空气，并没有挨到谌鸣析的一丁点的皮肉。

　　谌鸣析也不是没打过架，所以才不慌不怕地躲开。

　　张大林揉了一把刚刚被捏痛的手腕，凶狠地准备再次进攻。其余的四名小弟也是没想到谌鸣析的力量，马上收起漫不轻心的蔑视，跟着自家头目，团团围住谌鸣析。

　　他们堵住了谌鸣析的所有方向，完全围成一个圆形。

　　谌鸣析甩了甩手，“赶紧来。”

　　......

　　时间过去了几分钟，这场战争似乎还没有结束。

　　汗珠滑落那细腻的皮肤，没于下巴转线处，谌鸣析微喘着气，并没有功夫搭理，眼神直锁住张大林。

　　正当双方紧张对峙的时候，突然响起一阵警车声，由远到近传来。谌鸣析依旧面无表情，只是其余在场的混混明显有几个慌张了。

　　这时，一个熟悉的声音在谌鸣析背后响起，“嫂嫂！”

　　谌鸣析顿了顿，是他？

　　嘴角落下一抹微红，其余地方表面看来并不见伤处，整个人是完好无缺的，厉之言稍微放了点心，转而凶巴巴地警告张大林他们，“你们到底是谁？竟然敢搞厉家的人？”

　　到底还是十几岁少年，说狠话就好过家家似的。前面的话抛出去毫无威慑，厉之言见此，最后再加了一句，“我已经报警了，你们一个都别想跑！”

　　“是你这小子报警的？”

　　“是又怎么样？你们以多欺少，简直是道德的沦丧。”

　　谌鸣析：“......”

　　张大林冷哼了一声，预备去揍厉之言，可谁知这时旁边的人全跑了。

　　“......”

　　此时的不远处，一个身穿制服的男人对着他们这边大声地喊着，“别动，警察！谁报得警？”

　　张大林原本也要跑的，还未成功，就瞬间被控制住，压在地上了，于是厉之言得了空，连忙走近谌鸣析，神情带着紧张，

　　“嫂嫂，你没事吧？”

　　谌鸣析微微笑道，“倒也没事。”

　　厉之言见此，松了一口气。那边的警察还在发问谁报得警，他又着急地跑向那边，说是自己的报的。

　　最终所有人都带回了警察局。 
【作家想说的话：】
黎里和厉之言的各自cp，原本打算写个番外补上的，但是想了想还是独立成篇吧。
脑海有个构思，却迟迟没有动笔好好 


回来（伪睡奸） 章节编号:646 
等笔录做完，已经到晚上十点了。

　　谌鸣析为了答谢这位少年，从警局出来后，就请人吃了顿宵夜。

　　整个晚上，这位少年给他的感觉是不同于他家人的，礼貌有头脑，同时......似乎对他哥有股别样的崇拜，因为每次只要聊到他哥的时候，眼睛都会不自觉地发出光芒，那是一种向往，但是又很快忽然沉浸下来。

　　反过来，厉椽似乎对这位弟弟说不上喜欢，不会去搭理，而这位少年也能明显感受到的，所以才会忽然沉浸失落。

　　“嫂嫂，原来你会打架的啊？这么厉害，一对五”，厉之言果真没有意料到在报警之前，谌鸣析已经跟混混们打过一轮了。他只是经过那个路口，无意间看到谌鸣析被推开，才慌张起来。

　　那时候他在想着一定要冷静下来，不能贸然进去增加负担，所以就选择报警是最为稳妥的方法。

　　谌鸣析眯起了眼睛，“这事你别跟厉椽说。”

　　此刻的谌鸣析心里在庆幸着男人没有回来，也不在家，要不然脸上的淤青被瞧见了，肯定会被凶死的。还有两天，人才回来，等到那时自己的伤痕就会好起来的，就不会露馅了。

　　“放心好了，我绝不会跟哥哥说的”，厉之言瞬间秒懂这句话的言外之意，拍着胸脯认真地承诺。

　　“那就行”，谌鸣析看了眼时间，发现时针已转过十二点了。他估计这小孩应该还在上学，所以还是先把人送回去，不能太晚了，　“你住哪？我送你回去。”

　　“......”，厉之言那拿着串串的手顿了顿，瞬间耷拉起眉毛，“没地方去的。”

　　“什么？”

　　厉之言似乎下定了某种决心，对视上谌鸣析的眼，“我......我能不能去你那里借宿一晚？嫂嫂？”

　　“可以，但是给我个理由？”

　　“我不想回家，就谎称去朋友家住几晚”，厉之言眼角微红，说话逐渐哽咽，“但就在借宿的第二晚，我偷听到我那朋友在背后我说，说我是......舔狗，烦不胜烦，所以最后我自己跑出来了。”

　　“没地方去了......我现在......”

　　厉之言所一直遭受的委屈，就在今晚倾泻而出。他虽然对谌鸣析不熟悉，但是却很放心，于是就不设戒心，通通讲了出来。

　　“......”，谌鸣析见厉之言越哭越厉害，软下声线哄着，“别哭了，回去洗洗就睡觉。你哥这里，有很多空余的房间，没事的。”

　　“好～”，厉之言哽咽地回答道，而就在这时一个电话打了进来。闪烁的屏幕上是熟悉的备注，令他难以控制情绪，慌张地挂掉电话。

　　谌鸣析见他那奇怪的举动，并没有多问什么，可是那手机依旧不停地响着、震动着，就忍不住说道，“你不接吗？”

　　“不接了，嫂子，回家吧”，厉之言立刻关掉手机。

　　谌鸣析点点头，随后把人带了回家。

　　谌鸣析不知道这样做是不是坏的对于厉椽来讲，但是他见厉之言实在是不太懂的一个小孩，就留下了他。他带厉之言去客房之后，吩咐到‘不要想太多，闭上眼睛睡觉，第二天就会好的’，然后就回主卧了。

　　在临睡前，谌鸣析心想着等后天厉椽回来，再说这件事吧。身心疲惫的他很快地熟睡过去，两个小时后房间门突然开了，进而地上现出人形倒影。

　　那个倒影逐渐靠近床边，然后坐了下来。

　　倒影的主人在轻轻地撩开谌鸣析额头前的头发，露出好看的月儿弯的眉毛，本想继续抚摸的手却在这时停止了几秒，随后捏住了谌鸣析的下巴。

　　那是一个带着血色的结疤，别在嘴角旁，很是刺眼，而且还是刚结上的。他的眼神忽变，瞳孔微缩，轻轻松掉了手指的力度，随后又离开床边，来到房间的阳台上打电话。

　　这时紧闭着眼睛的谌鸣析，正疲惫地熟睡在梦中，并不设备戒心，丝毫不知危险正在靠近。沉浸于梦中的他，突然觉得身子重得不行，就好像有个人压在他身上，越发呼吸困难，随后口腔似乎又钻进了一条滑溜溜的东西，在搅弄着他的舌头。

　　他不甚打扰，想要躲避，奈何对方紧追不舍。

　　空调风正徐徐往下吹，把夏天夜里的热气散去，同时也让睡梦中的谌鸣析着凉了。他感受到肌肤上凉风袭来，手无意识地摸着被子，奈何怎么样弄，都无法遮到自己，被子的一头似乎被牢牢地压住了。

　　谌鸣析逐渐恢复意识，想要睁开眼睛，下体的女穴却冷不防地被插进一根东西，刺痛使得他立马惊醒。

　　一刹那他的心是恐惧和悲伤交杂着，迷迷糊糊并不知道这是什么，又或者在迷迷糊糊是知道这是什么，但不愿承认。

　　谌鸣析慌张地瞧清真有人正在压着他，埋在他的胸前吮吸那两颗豆豆。那一声声的‘啧啧’声羞得他满面红色，下体的‘噗嗤’声更甚于羞耻。

　　他使劲儿拉扯身上的人，“你是谁？从我身上离开。”

　　谌鸣析挣扎得越厉害，那腰上的手臂就越发框紧。他瑟瑟地缩紧女穴，不让人再进一层，奈何却被顶开了，而那根热棒一下子插到了最尽头。

　　“唔啊......”

　　身上的人听此，笑哼了一声，“宝贝，连老公都认不出来吗？”

　　“?”，谌鸣析傻眼了几秒，渐渐放下心理防备，转而激动地抱住那人的脖颈，“老公！”

　　“嗯，我的宝宝受委屈了”，手上的血管凸显，厉椽轻轻摸着谌鸣析的后脑勺。

　　谌鸣析听到这句话的时候，今晚整个人的情绪止不住地迸发出来。刚开始只是觉得身体很疲惫，此刻才醒悟，原来精神上也耗尽了所有的精神力。热泪夺眶而出，抵在男人的肩膀上，“唔......厉椽，我想你了......嗯唔......”

　　“嗯”，厉椽缓慢地插起肉穴，“宝贝，我也想你了。”

　　“操我......厉椽......”，谌鸣析被插得话语断断续续，泪流不断，像个肌肤饥渴症的患者，紧紧抱住厉椽不撒手，“用力干我，求你了啊.....”

　　“好，我的宝贝.....”

　　在黑夜中的厉椽，眼睛幽暗幽暗的，下体加快速度满足了谌鸣析。动作狠绝肆意，肏得身下人尖叫连连，溅飞的淫水侵湿了两人的会阴处。

　　痛与快感拨弄着谌鸣析的神经元，又粗又热的肉棒插得他一口气差点没喘过来，但双腿依旧抖索着圈住精壮的腰部，永不放开。那双桃花眼含着春光直勾勾地望着上方人，厉椽同样回望了他。

　　谌鸣析心里在这一刻想着，这双眼睛依旧凶死了，若如初见般害人不浅啊。

　　厉椽忽然用手掌捂住了那双眼睛，而后吻上那殷红的唇瓣。这时的阳具再度顶进子宫口，连插百下，陡然射精，白浆一股一股地窜进子宫处，而谌鸣析则双手紧紧抓住挡在眼前的手，长叫了一声，身子在止不住颤抖。

　　那滚烫的精液洗涮内壁中的软肉，使得穴口受了刺激，紧咬着肉棒不放开，厉椽射精后的并没有拔出，而是继续在里面捣鼓着。

　　“宝贝，我的小宝贝”，厉椽一声又一声地呼唤着谌鸣析，“告诉老公，嘴上的疤痕怎么来的？”

　　那富有磁性的声音一声又一声地酥麻了谌鸣析的心脏，眼睛从涣散的状态，逐渐清晰起，“被......磕、磕到的唔。”他并不想告诉男人这些天所发生的事，没必要，是因为不重要。

　　厉椽眯起了眼睛，散发着危险的光芒，“噗嗤”一下子抽出了阴茎。 
【作家想说的话：】
厉之言啊，他的故事有待延续.....
今晚完结哦～ 


完结篇 章节编号:6466 
还处在情爱愉悦中的谌鸣析，戳不及防地被拔出粗大的阴茎，整个人就卡在不上不下的状态，肉穴不再是填满的苏爽状态，而是空虚寂寞下的痒意。

　　“老公？”

　　厉椽并没有理会谌鸣析，而是用毛巾围住下半身，离开了床。他在卫生间解决完的生理需求，回到床后，又背对着谌鸣析睡了下来。

　　谌鸣析望着厉椽的后背，一阵茫然失措，扑在男人的背后，“我错了，老公呜呜。”

　　“我真的错了，老公，你理理我”，他似乎知道男人不理自己的原因了，不停地蹭着那宽厚的背，后悔地在道歉。

　　厉椽原本打定主意不理谌鸣析，奈何人一直不停地哭，以至于他的心也在摇摆中，但是一想到谌鸣析的欺瞒，宁愿自己受委屈，也不愿说出来，又坚定了内心的想法。

　　不知道过了多久，后背的人没了声音，他才转过身去。厉椽瞧见那张哭得满脸泪痕的脸，正不安地皱起眉头，心里一阵心疼。

　　这件事他已经让人给查了，同时也把那些贴子一个不留删掉了。厉椽倒是很出奇，到底是谁这么有胆量搞他的人。

　　第二天的早上，谌鸣析醒来的时候，发现身边早已没人，连忙穿起衣服跑了出去。他匆匆忙忙地下楼，刚好碰见厉椽和厉之言坐在一起的画面。

　　厉椽抬起头看了他一眼，“过来。”

　　厉之言今天不知怎么的，看见谌鸣析下来，神情似乎有点紧张，随后立马又低下头。这些动作并没有让谌鸣析放在心上，因为此刻的他眼里满是厉椽。

　　谌鸣析笑逐颜开看着厉椽，而厉椽则是一直盯着他的嘴角。他渐渐地感受了男人眼里的冷意，笑容逐渐冷却，“怎么了？”他这才感觉到似乎有点不对劲儿的地方，又看了眼旁边坐着的厉之言。

　　厉之言立马站了起来，“嫂嫂你先跟厉哥聊，我去上学了。”

　　瞬间，偌大的客厅里只留下了两人。

　　谌鸣析指尖抽动，心脏在扑通扑通地跳着，不知为何，他有点害怕眼前的男人，“厉椽，你别凶我......”

　　“最后问你一次，伤哪来的？”

　　“......被、被打的。。”

　　厉椽猛然捏住了谌敏析的下巴，“为什么不跟我说实话？”

　　“因为没必要。”

　　“什么是没必要？”

　　面对男人的追问，谌鸣析双手握住正捏住自己下巴的手掌，嘴唇微颤，“不是的的......你都知道了？”

　　“谌鸣析，给你能的啊，一个对五个？我之前怎么没发现你这么有能耐？”

　　很明显厉之言把他给卖了，谌鸣析‘嘶’了一声，下巴的疼痛使得他连忙道起歉来，“我、我错了。”

　　厉椽冷冷地‘哼’一声，面无表情地甩手离开了。他丝毫不怀疑这些事只多不少，各个都是豺狼虎豹，不可否认自己也是，可是再怎么防，还是会有人踩在自己的头顶上。他是离开了几天，人就被盯上了，这本身就非常糟糕。

　　谌鸣析要是以后真出了什么意外，他会发疯的。

　　失去的东西，如若不珍惜，只是昙花一现，没了就没了，一如当初那个人（厉椽母亲），终将会离自己而去，而现在的人却睡在自己身边，还有锁住的希望，厉椽是绝不会让人有离开自己的机会。

　　厉椽的眼神逐渐阴鸷了起来。

　　谌鸣析跟厉椽不欢而聚，之后就去了学校。

　　黎里见他来上课之后，连忙搬动桌上的书到另一边，让人好坐下，“你怎么了？脸色那么差！哎，你还在烦那件事吗？”

　　谌鸣析并不回答，而是直接拿出一本书来看。

　　“你别吓我哈～那些贴子都被删得片甲不留，不见踪迹了”，黎里担忧地看着他，“而且还有人帮你澄清了。”

　　“王芯蕊不知怎么的，今天去办退学手续了。”

　　“说到这，我都没有找爸爸帮忙，却有人比我快一步动手，而且还写一篇澄清声明。咦，是不是你那位？这解决的速度也太快了吧！”

　　谌鸣析并不清楚地摇了摇头，“他现在不管我了，应该不是他吧。”

　　“......?”这失落的语气毫不掩饰啊，黎里少见人有这样的表情，眉毛都耷拉下来了，“为何他不管你了？”

　　“因为我并没有告诉他这件事。”

　　“所以你为何不告诉他？凭他的本事肯定会能解决的。”

　　“没必要，这只是一件小事，还是自己惹出来的。”

　　“可是你现在是他的爱人，而且这件事还涉及到他，我觉得你应该跟他说一下”，黎里观察着谌鸣析的表情，“他可能也希望你找他帮忙，但是你却一声不吭自己扛了，同时他可能会觉得因为自己的原因，让你沦陷于被污蔑的风波中，这是绝不允许的。”

　　“你瞒住了他，就是把他摘出去，在你的心里还有他的存在吗？还有你觉得是一件小事，但在他眼里可能不是呢？”

　　“他在担心你或许。”

　　“我觉得你应该明白你家男人的心的......”

　　谌鸣析那翻动纸张的手顿了顿，随后过了几秒，启唇说道，“谢谢。”

　　从公司下班到家的时候已经晚上八点多。厉椽用指纹开了锁，进门似乎闻到若有若无的香水味，随即又听到窸窸窣窣的喘气声和呻吟声，

　　他眼里闪现出点点惊讶，但很快又换上一副深不见底的黑色。

　　厉椽站在卧室门口，用力一扭门把，淡黄的灯光瞬间泄了出来，紧接的画面直接让他血脉喷张。

　　房里只开了一盏灯，照着淡黄的灯光，缓和着整间卧室，而更让人热血沸腾的则是床上的人。谌鸣析穿着一件堪堪遮住臂部的白衬衫，躺着张大修长的双腿，正用按摩棒在自慰。

　　白衬衫的领口欲遮还遮，露出半乳酥胸，光泽鲜艳诱人，而下半身则什么都没有穿，衣摆遮住会阴处，但可以明显看到按摩棒的头正碾压着肉唇，淫液被带出滴落在衣摆上，透切的衣料黏在身上，跟着主人一起表演湿身诱惑。

　　谌鸣析见人进来后，并没有停止手中的动作，而是咬着下唇，斜眼望着男人，嘴里时不时还泄出了呻吟声，“老公，唔啊......这个我还太会用......”

　　“嗯啊......你教教我好不好？”

　　厉椽嘴角一勾，径自往前走，“骚货，你知不知你在做什么？”

　　“在......自慰......呼啊......”，说完，谌鸣析还伸手揉了一把男人那鼓鼓的帐篷，舌尖舔了一圈嘴唇。

　　厉椽呼吸一骤，厉声说道，“自己掰开腿！”

　　谌鸣析睫毛跳动，双手顺着男人的话，抱起了双腿，好展现那处的阴穴，“请老公好好享用～”

　　真是骚到没边际了，厉椽满身戾气，拿过一旁的按摩棒，用力塞回谌鸣析的肉穴，调到最大档，另一只则是捏着阴蒂，使劲揉搓着。

　　谌鸣析被粗暴的对待后，呻吟声不断，腹部喘动得厉害，阴穴一阵痉挛，心想着还不够，想要大东西插进来，于是他解开了男人的裤子，含了上去。已有过经验的他，现在越发熟练地吞吐了，舌尖舔着马眼，而后来了几个深喉。

　　厉椽眼睛逐渐红丝汇集，把按摩棒扔在一旁，按住身下的头往前推。阴茎在温暖的口腔中，不停地壮大，他不管不顾地横冲直撞，直至身下人翻了白眼，津液大肆地流出。

　　他很是喜欢爱人的主动，小嘴吮吸得非常舒服，

　　厉椽眯起了双眼，阴茎从小嘴中拔了出来，“骚货，还想要吗？”

　　“咳、咳......还想、要的”，腮班子的疼痛并没有阻止谌鸣析的想要肉棒的欲望。

　　厉椽找了张凳子坐了下去，“自己来拿。”

　　谌鸣析眼中泛起了涟涟眼波，媚眼含笑地走过去，衣摆被掀起一隅，随着主人浪荡着。他先是解了男人的衣服，从上往下，随后扶着阴茎对着肉穴，坐了下去。

　　“嗯啊......好深......”

　　谌鸣析等好不容易适应后，才扭动腰肢，让肉棒插自己。

　　“老公，好大......我、我好喜欢啊.......”

　　“什么时候这么骚了？在家是不是找人干了？”厉椽双手握住了谌鸣析的两颗胸脯，狠狠捏了一下。

　　谌鸣析猛地摇了摇头，依旧在扭着屁股，“没有的，只对你这么骚。”

　　谌鸣析面对面跨坐在厉椽的大腿上，白衬衫遮住了他俩的结合处，但只要谌鸣析屁股抬高点，就会明显看到两人结合点，一根黑色的阴茎在进进出出。

　　他试着跟男人一样加快速度，奈何力量持久有度，不一会，他已经泪得趴在男人的胸膛前，“老公，肏我～” 

　　厉椽夺回主动权后，双手握住细腰，猛抽猛抽了几下，随后操射了谌鸣析。大量滚烫的白浆喷洒在内壁，谌鸣析忍不住地颤抖起来，在意识模糊期间，还不忘地对男人道歉。

　　“宝贝，我不希望你瞒着我任何事情”，厉椽抱住谌鸣析上了床，再次压了下去，“不能伤害自己，不能让别人伤害，这是我对你的基本要求。”

　　“老公，呜呜......嗯唔好......”，谌鸣析泪眼婆娑地吻住了男人。

　　这一晚结束的时候，谌鸣析前后穴都含有精液，肚子被塞满成微微弧形，也不让厉椽抱去清洗，而是直接又把肉茎塞进女穴中，含着入睡了。 
【作家想说的话：】
感谢支持，溜啦～ 

