
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　最后一百天
　　卖菜
　　文案：
　　我在想，我和他在一起，就一定要白头到老。
　　-
　　一百天的时候，我知道自己病了。
　　最后一天的时候，我死了。
　　-
　　分享MUSE XHIRO的单曲《你已不在，而我正承受苦难》: http://music.163.com/song/1406628128/?userid=3334329799 (来自@网易云音乐)
　　Tag：虐恋 第一人称 狗血 BE


第一章 
　　100.
　　我病了，谢岷不知道。
　　我也不想说，不是想瞒着他，只是谁也不想说。
　　医生是朋友的朋友，人挺客气，说我还能活上大半年，前提是好好治。
　　我有时候想好好治，有时候想早点去死。
　　99.
　　谢岷说晚上会晚些回来，我等了一会儿，看到墙上的时钟到了十一点就不等了。
　　今天不想死，所以不能熬夜。
　　98.
　　今天的阳光真好，从窗台照进来，我的脚有些暖和了。
　　不想去公司，反正有我没我都一样。
　　97.
　　谢岷今天给我买了一束花。
　　我已经半个月没出门了，他说春天到了，再过两天就是我们的结婚十周年纪念日。
　　我哦了一声，不知道该说什么，就给他做了一顿蛋炒饭。
　　他好像不爱吃，没吃两口就摔门出去了。
　　96.
　　小夏给我发微信，说新来的和谢总打得火热。
　　我不知道回什么，笑了一下。
　　有些不好意思拂了人家的好意。
　　下午换了身运动服去附近的大学篮球场打了场篮球，有点开心，还吃了以前最爱的蟹黄豆腐。
　　95.
　　谢岷朝我发脾气，他认为我在恃宠而骄，质问我现在为什么懒成这样，是对他有什么意见么？
　　我摇摇头，没什么说话的精神，我也觉得自己变懒了，但是提起精神好累，每天都要做梦好累，想事情好累。
　　活着好累。
　　94.
　　今天久违的去了公司。
　　老实说，公司现在经营状况如日中天，谢岷的总裁位置也当得稳，其实不太需要我这个副总。
　　虽然这是我和他一起努力撑起的公司。
　　只是，我觉得公司和他，都不需要我了。
　　只在办公室坐了一会儿，他新来的秘书就进来看了我好几次，次次理由饱满，我提不起劲来对付他，作罢。
　　赶紧跑路回家了。
　　93.
　　十周年那天他带我去了高级餐厅，听到了十年前我最爱的那首daughtry的《Call Your Name》。
　　我心里跟着哼了几句，鼻子酸酸涩涩的。
　　实在不太舒服。
　　晚上回家我和他做爱，他突然冒出一句:林瑞，你有没有想我？
　　想。
　　94.
　　今天爸妈打电话来让我回家一趟，我去了，回来的时候带了一大包妈妈做的食物。
　　大概，妈妈没有以前那么讨厌我了。
　　95.
　　今天去看了医生。
　　他还是那句话，好好治还有大半年的。
　　我问他，如果我明天就死，和半年后死有什么区别呢？
　　他愣了一下，然后告诉我，能够好好道别吧。
　　能够少些遗憾。
　　94.
　　我翻出了高中的日记，我从来没有告诉过谢岷，我从高一开学，作为新生代表站在台上看见他的第一眼，就喜欢上了他。
　　那么多人，只有他像个白痴一样端着碗薯粉一边吃一边看我，为了鼓掌先把碗放下来，鼓完掌又把碗拿起来。
　　太可爱了。
　　忍不住让我一见钟情。
　　93.
　　我没什么朋友，大多是客户，今天约了个商业合作比较多的客户出来喝茶。
　　谢岷也在那儿喝茶，带着他的小秘书。
　　我头真是疼，我委实不喜欢他的小秘书。
　　只能掏出药来吃，然后带着客户去包厢里躲着了。
　　客户笑道:“刚刚好像是看见了谢总？”
　　我支着下巴，“是啊，带着情人过周末呢。”
　　“……林总？”客户诧异的看着我。
　　我朝他笑笑，“这事儿还真不好说，算家务事，说出来真是狗都嫌的轱辘话。”
　　客户便不说了，只是同情的看着我。
　　我其实还想说，同情我被人出轨还不如同情我快死了。
　　算了算了，都不是什么好话题。
　　说出来狗都嫌。
　　92.
　　谢岷回来了，跟我解释了一嘴带小秘书出去喝茶的事，我不想听，但是他想让我听，我就听了。
　　真的不好听，无非就是说照顾后辈。
　　后辈是什么东西，你是他老公还是他爹，你照顾他，谁来照顾我？
　　懒得多说，多说无益。
　　吃过晚饭他磨磨蹭蹭，我问他上不上床，他才鼓起勇气似的问我:“你和陈安之什么关系？”
　　“什么什么关系？”
　　“我看到你和他进包厢。”
　　“…”
　　“说啊。”
　　“客户。”
　　他一听就沉下脸，阴阳怪气道:“您都不管事一个多月了，什么客户还能劳烦林总出马？”
　　我，真，的，懒，得，搭，理，他。
　　头痛。
　　91.
　　吃药了。
　　90.
　　痛。
　　89.
　　做了一场梦，梦到好久好久以前，我没爱上他的时候。
　　心里难受。
　　88.
　　今天去看了心理医生。
　　很多想说的话，但是说不出来。
　　晚上和妈妈打电话了，她说希望今年五一的时候我带谢岷回趟家。
　　我含糊应了一声，没说好，也没说不好。
　　挂了电话我又给谢岷打了电话，他接了，说在公司忙，我说我想做爱。
　　他几乎是恶意的嘲讽我，“你也有爱？你找根棍子做吧，我还真不敢碰你。”
　　我没说话。
　　提不起精神来反驳他的话。
　　只是之前嘲讽过他，让他操过别人别回来操我，我怕得病。
　　他生气，我知道他生气。
　　我觉得我脑袋也坏了，我一点也不想做爱，我只是有点想他。
　　87.
　　买了药。
　　买了薯粉。
　　一个人去吃了火锅。
　　钥匙弄丢了。
　　哭了一场。
　　回不了家。
　　86.
　　没给他打电话，早上六点我就让人过来换成了密码锁。
　　回家洗澡吃药。
　　睡觉。
　　85.
　　做了噩梦。
　　84.
　　想起刚谈恋爱那会儿的事，他这个穷鬼，买了一根雪糕全给我吃了，最后嘬点我嘴巴上的雪糕印，心满意足。
　　我知道他爱吃薯粉，常常买了薯粉去他宿舍找他，他每次看见我来都笑，笑成一团，倒在床上，感叹道:“瑞瑞啊——”
　　“我好喜欢你啊——”
　　83.
　　我问他，为什么不爱我了。
　　他大抵还在生气，只看着我笑，然后告诉我，你啊，自命清高，搞得多高贵似的，谈恋爱的时候你就不把我当回事，爱不爱我都不一定，结婚之后更是。我有时候想不明白你怎么会跟我扯一块儿，忽冷忽热的，天天跟别人欠你八百万似的，林瑞，你是真的爱我吗？
　　我惊慌失措，几乎是被雷劈似的痛。
　　我抓住他的手，挣扎着问他，“我…我不够爱你吗？”
　　他沉默的抽回手。
　　我继续问他，“为什么，为什么你会觉得我不爱你呢？我……我陪你创业，陪你走了这么久，我们都结婚十年了啊……”
　　他抬起头几乎是悲悯的看着我，哑声道:“你想什么我就得想什么，你不想，我也不能想，有时候我在想，林瑞你这人有什么值得别人喜欢的？你不爱我，你根本没有表现出来爱我，我根本不知道你和我在一起是为了什么，我和你待在一起甚至觉得喘不上气来，你怎么就能逼我到这个地步？”
　　我哑口无言，呆愣着看他。
　　“你以为陪我创业就是爱我吗？你有想过带我回去见你的家人吗？结婚十年，我连你爸妈一眼都没见过，你想过我什么感受吗？你在公司也是，你有给过我面子吗？你决定了那就得这样做，你说什么便是什么，前阵子更是，提不起精神，没劲，是和我在一起没劲提不起精神吧？”
　　“你看别人的老婆，再看看你自己，你会什么？我就问你会什么？会发脾气会冷战还是会发号施令？”
　　我摇摇头，哑着声音问他，“谈恋爱五年，结婚十年，你就得了这个结论？”
　　他冷笑，“你也知道我们在一起生活了十五年？你厌倦了，烦了，早说不就得了，成天整得跟我多对不起你似的，你不嫌烦我还嫌烦呢。”
　　我实在不知道该说什么。
　　痛。
　　哪里都痛。
　　我的药放在了哪里呢？
　　82.
　　痛，好痛。
　　不想吃药了，吃了也痛。
　　又苦又痛。
　　81.
　　今天在看日记。
　　「我想我是被谢岷下了迷魂药了，怎么看见他就想笑，好喜欢好喜欢。」
　　80.
　　「后妈不喜欢我，爸也不喜欢我，出柜了，被后妈打出了家门，回到家看见谢岷窝在沙发上看电视，忍不住开心起来。」
　　79.
　　「我在想，我和他在一起，就一定要白头到老。」
　　78.
　　做了美梦。
　　不想醒过来。
　　77.
　　做了噩梦，吓醒了，身边是空的。
　　他不回来了。
　　我抖着手又吃了几片安眠药，睡着了。
　　76.
　　又去拿药了，医生说我瘦了很多，为什么不好好治疗？
　　我无奈，好好治疗也会瘦的。
　　他说，好好治疗会活久一点的。
　　我没回答他。
　　我不想告诉他我在想什么。
　　如果有什么按下立马就死掉的按钮，我一定按一百遍，我这一百辈子都不想再做人了。
　　75.
　　去了公园，回家的时候边走边翻电子邮箱，收到公司寄来的辞退通知。
　　时间是上次我们吵架的晚上。
　　74.
　　种了一棵树在院子里。
　　取名叫瑞瑞的树。
　　73.
　　去看了新上映的电影，很无聊，但是看得很开心，周围有很多和我一样孤孤单单的人。
　　原来大家都是孤孤单单的。
　　72.
　　谢岷今天回家了，他很久没回家，我换了锁他也不知道，只能站在门外等我。
　　我买菜回来，他看见我笑了一下，喊了一声瑞瑞。
　　我给他做了一碗蛋炒饭。
　　爱吃不吃。
　　晚上他磨着我要录大门的指纹密码，我给他录了，还委屈道，你怎么能真生我气呢，连锁都换了。
　　我没说话，我不知道该说什么。
　　我钥匙丢了，我给你打电话你不接，我回不了家，所以我只能换锁。
　　71.
　　我大概知道他要做什么。
　　所以今天我没回家。
　　70.
　　我交了一个朋友，他有时候也陪我说说话。
　　我说我做了梦，梦见阳台上有棵树。
　　他笑着问我，阳台上怎么会有树？
　　有吧，长在那儿的，你看。
　　69.
　　妈妈今天来看我，说我瘦得不成样子。
　　我吃了她做的饭，笑着问她弟弟最近还好吗？家里有没有需要用钱的地方？
　　她说弟弟最近投资了一个项目，需要挺多钱的。
　　我说好。
　　她便夸我好。
　　68.
　　我很累了。
　　67.
　　睡到下午才起来，去菜场买了些菜，又去超市买了些零食，路过公园的时候将零食分给了几个小朋友。
　　想了想，我拎着菜坐在椅子上，看了一天的公园景色。
　　很美。
　　66.
　　看见某本书里写将止痛药用食用色素染色，可以变得像糖果一样。
　　我默默数着药片，将它们染得像彩虹糖。
　　一片两片三四片，五片六片七八片，九片十片十一片，化作糖果都不变。
　　罢了。
　　不过变成了好看些的药片，还是酸苦。
　　65.
　　我不太愿意追忆往昔，所以不去公司，不去学校，不去常常和他一起去的地方。
　　我怕自己想起他就觉得止痛药也不管用。
　　今天晒了太阳，阳台上有棵树，我觉得有棵树。
　　64.
　　小夏发消息给我，说公司核心的项目被拿出去交易，我知不知道？
　　我知道，也不知道。
　　这项目我花了六七年心血，就连谢岷我也没完全透露给他，项目需要机会，这个机会需要等，我还没等到。
　　所以谢岷那天晚上偷了我放在保险柜里的核心资料。
　　我知道。
　　也不太想知道。
　　那就装作不知道。
　　63.
　　懒得煮饭，叫的外卖。
　　刷朋友圈，看到那位谢岷的秘书发的动态——
　　谢总带我来的这家春香居菜色真好［喜欢］［喜欢］［玫瑰］
　　我把外卖取消了，立刻换衣服开车去了春香居。
　　我倒要尝尝，这菜色有多好。
　　62.
　　昨天堂食吃太多，菜色的确不错，难得隔着雕花的屏风我都听见谢岷的声音，直夸口味好。
　　我看着他朝旁边人笑意盎然，一脸的温柔，忙掏出我的彩虹糖咽了一颗又一颗。
　　好吧，所以我今天躺在床上，下不了床，痛死了，药片同志麻木不仁，对我一点都不敬业。
　　痛，死，人，了。
　　61.
　　我发了一条微博。
　　一支蜡烛，为自己点的。
　　我的微博只关注了他一人，刷着他的动态，我疼得直抽气，很想哭。
　　哭不出来。
　　60.
　　都是男人，怎么他变心那么快。
　　爱我的时候死去活来，不爱我的时候一脚踢开。
　　王八蛋。
　　59.
　　叫外卖。
　　吃外卖。
　　看阳台。
　　有棵树。
　　朋友和我说阳台没有树。
　　做了噩梦。
　　阳台上一定有棵树。
　　58.
　　没有朋友。
　　57.
　　我又来看心理医生，还是说不出来前因后果。
　　只告诉医生，阳台上有棵树，我有个朋友，我想回家，我想要有人关心我，我想要……
　　我想要什么呢。
　　我也不知道的。
　　56.
　　睡了一觉。
　　吃的蛋炒饭。
　　玩了几把消消乐，体力不够，发链接给谢岷让他帮我点，他不理我，没体力玩了，不玩了。
　　我又哭了。
　　没人让我别哭，所以我哭得很伤心，很大声，我一点也不怕吵到别人，我家除了我根本没人。
　　55.
　　谢岷理我了。
　　他让我陪他去离婚。
　　我揣了一满瓶的止痛药，让他来接我，他不想理我，所以很沉默，我想和他说说话，开口笑道:“…是和小陈定下了吗？”
　　他看了我一眼，“你如今在善解人意什么？”
　　我拿吃了一颗彩虹糖，“没，就是问问。”
　　“本来用不着你陪我来的，资料寄过去也行。”谢岷抿嘴，他侧脸冷意深重，我看了一眼，又塞一颗彩虹糖到嘴巴里。
　　“不过最近刚好空闲一些，出趟国权当旅游了。”
　　不知道他这是什么逻辑，我心里麻木得很，彩虹糖先生今天倒是挺敬业。
　　54.
　　离婚啦！
　　53.
　　今天吃了一碗蛋炒饭。
　　给树苗松松土。
　　喝了一瓶汽水，好呛人。
　　坐在阳台上看风景。
　　买了积木回来。
　　52.
　　拿积木拼了一栋房子，一辆车，一棵树，一朵花，一个人。
　　另一个人。
　　51.
　　睡不着。
　　彩虹糖不管用，安眠药不管用。
　　50.
　　卡里还有五万块。
　　大概够我到死的那天。
　　49.
　　［医生:林先生，请问您最近有什么苦恼的情绪吗？］
　　［病人:……我，我看见有棵树，它长在阳台上，像梦，有人和我说话，他说没有树，可是有的……我看见了，树上很多月亮，不，是星星，我数了很多遍，数不清。］
　　［医生:和你说话的是什么人呢？］
　　［病人:是…是，我不知道，我以为是谢岷，但是谢岷不会和我说话，他讨厌我，他找别人去了！］
　　［医生:谢岷是谁？］
　　［病人:……他？他是我的爱人，我上高中的第一天就喜欢他，我们结婚十年了，他说我不爱他…怎么，怎么可能？！我怎么会不爱他！……（哽咽）我爱了他十八年，他怎么能说我不爱他，他恨我，（啜泣）他说他感觉不到我的爱……］
　　［医生:您有和他说过‘树’还有‘朋友’的事情吗？］
　　［病人:（摇头）他不和我讲话，他不理我。］
　　［医生:除了这些，还有什么烦恼吗？］
　　［病人:做噩梦，很多噩梦，我很害怕……妈妈只会要我的钱，他爱弟弟，噩梦很多，我很怕，我每天都哭，可是没人安慰我，我很痛，谢岷不要我……朋友是假的，我有堆积木，我想要有人陪着我，可是没有……（小声哭泣）］
　　［医生:还有吗？］
　　［病人:……我得绝症了，活不了多久。］
　　［医生:…（愣）］
　　［医生:林先生，是什么样的噩梦呢？］
　　［病人:路，好多的路，好长……还有桥，好高，望不到边际，我一直走，好累，好累，停不下来，还有东西在追我，我不想跑了，想被吃掉。］
　　［医生:您的爱人，最近有对你说什么吗？］
　　［病人:他说，他最讨厌我了。］
　　［默］
　　48.
　　我听了一场音乐会。
　　回去的路上下了雨，淋湿了，在药店买了一大包防感冒的药回家。
　　47.
　　小夏说要来看我，他通过医生知道了我生病。
　　我买了好多菜，很开心的做了一大桌子菜。
　　小夏是我公司里的秘书，很可爱一位小男生，他来的时候给我带了很大一捧鲜花，闻着挺香。
　　我高兴的拍拍他的肩膀，他猛地抽了一口气，眼泪汪汪的看着我，
　　“瑞哥你怎么瞒着我啊？呜呜呜…”
　　“又不是什么大事，什么瞒不瞒的，治好了再跟你说岂不是更好。”我安慰他。
　　他委屈巴巴，“真的？”
　　看来医生确实没告诉他我得的什么病，我心里松了一口气，摸摸他头，温声道:“真的。”
　　“那你和谢总说了吗？”
　　我笑笑，“没呢，怕他担心，他这人喜欢折腾，你也别和他讲，等好了再说，医生说我这病好起来很快的。”
　　他点点头，笑起来。
　　我也笑起来。
　　46.
　　去医院挂水，碰到一个小朋友，他送了一颗彩虹糖给我。
　　摸着这颗货真价实的彩虹糖，我忍不住笑起来，这真糖味道果然不错，酸酸甜甜。
　　回家的时候买了一大袋，和我的冒牌彩虹糖混在一起。
　　打算凭手气摸真假彩虹糖。
　　45.
　　睡了一天。
　　44.
　　发烧，吃了药。
　　没力气拿手机。
　　43.
　　平放着手机刷了一下朋友圈。
　　谢岷在晒加班盒饭，我摸摸滴水未进的肚子，突然觉得饿。
　　没力气下地，饿死算了。
　　42.
　　实在饿。
　　我睡觉睡觉睡觉睡觉。
　　饿死了。
　　41.
　　扛不住，请了个家政公司的阿姨来给我做饭。
　　让阿姨把我扶起来，给我喂了一碗饭，好一些了。
　　闭眼睡觉。
　　40.
　　今天能下地了，给自己做了一碗蛋炒饭。
　　其实想吃咖喱饭，没力气出门了，明天再说吧。
　　39.
　　看到有人说数钱能打发时间，我盯着余额里的两万九千块瞪眼。
　　罢了，没力气去外面换成硬币。
　　只好坐在沙发上堆积木，堆一只小熊猫，一只小猫。
　　小熊猫叫小谢。
　　小猫叫小林。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　小谢爱小林，于是追着小林跑，小林跑啊跑，突然发现小谢没追上来，它吓了一跳，连忙跑回去找，原来小谢藏起来了。
　　它看到小林翘起尾巴紧张兮兮的找它，它嚯地一声跳出来，吓唬小林。
　　哪知道小林抱着它就亲。
　　原来，小林早就爱上小谢啦。
　　38.
　　小谢不爱小林。
　　37.
　　我坐在阳台上看院子里的小树。
　　树苗发芽了。
　　眼睛好疼。
　　小林昨晚又偷偷哭了吧？
　　害得我今天视线模糊不清。
　　36.
　　起不来，睡一天。
　　35.
　　起不来，睡一天。
　　34.
　　痛得受不了。
　　33.
　　嗓子说不出话，身上没这么痛了，好饿。
　　32.
　　终于能起身了，去客厅看电视。
　　觉得谢岷陪着我看，就一直看到了凌晨三点。
　　31.
　　熬夜真的伤身体，今天又痛得下不了床。
　　30.
　　有一点力气了，摸出手机玩消消乐，谢岷当初和我一起玩的，我已经1249关了，他才642关。
　　我滑到642关，又打了很多遍。
　　29.
　　难得出了门，买了一套新衣服，一双鞋，又去谢岷很喜欢的那家餐厅吃了一顿午饭，晚上睡觉的时候，没到凌晨就睡着了。
　　28.
　　谢岷今天的朋友圈是陈奕的照片，我评论了一条，小陈真好看。
　　等了一会儿，看见谢岷把动态删了。
　　27.
　　今天发现谢岷拉黑了我的微信。
　　吃饭的时候吐血把地板弄得脏死了，我拖完地，累得头晕脑胀，忍不住捂着眼睛哭。
　　真是的，我累的喘气都没力气了，怎么还有力气哭。
　　哭什么哭，哭什么哭。
　　人家早就不爱你了。
　　人家早就不爱你了。
　　26.
　　加他的微信，等了一上午他也没同意，忍不住又发了一遍申请，写了哀求的话，他还是没同意。
　　没胃口吃饭了，吐了好多血。
　　25.
　　又申请加他。
　　没同意。
　　吃饭好讨厌，一直吐血。
　　24.
　　继续求他。
　　给他发短信，说自己只是想看看他的生活，没有别的意思。
　　手机号也被拉黑了。
　　没力气了，回被子里躺着。
　　23.
　　床单上都是血，喝不进去水，没力气。
　　22.
　　把大腿抓烂了，好痛。
　　21.
　　想要做梦。
　　20.
　　今天好些了，起来洗澡洗床单，给自己做了一碗面条，吃了两口开始咳血，最后还是吃完了。
　　我把电视打开了，综艺节目很吵，但是很热闹，我擦干净桌子，在上面放了一个盒子，打算把遗书放进去，不过要打几遍草稿才能完稿。
　　19.
　　打电话给医生，让他寄点止痛药来，他不听，说我吃药太凶。
　　我装可怜，说自己痛得起不来床了，还一直吐血，快死了，凶就凶吧，不吃就痛死了。
　　他半晌才同意说给我寄。
　　我悄悄给自己比了个耶。
　　18.
　　我百度了一下谢岷，发现他最近在隔壁k市剪彩，看起来瘦了些，我多看了一会儿，没敢看了。
　　17.
　　我突然想起来微博，登上去看他，发现他已经清空了其他内容，唯独留了一句“爱你的时候你娇柔作态，不爱你的时候尽装可怜，瑞瑞，你难道一直都不觉得自己错了吗？”
　　错了。
　　确实错了。
　　我握不住手机，它摔在地上碎成几块。
　　我错了。
　　大错特错。
　　16.
　　吐血，痛，睡不着。
　　15.
　　电视好吵，起不来，关不掉。
　　14.
　　小林已经把我的眼睛哭肿了，没用的家伙。
　　13.
　　吐血，痛，睡着了。
　　12.
　　不记得发生什么了。
　　11.
　　今天看了一眼镜子里的自己。
　　像白骨精！
　　太丑了吧！
　　10.
　　想念爱我的妈妈。
　　9.
　　出门，买了咖喱赶紧回家了。
　　怕别人看我，我现在这么丑。
　　8.
　　吃了两口粥，吐了，不舒服。
　　去床上躺了一下午，晚上睡不着，数了数树上的星星。
　　好多颗，和天上的星星一样。
　　7.
　　遗书一稿完成啦！
　　6.
　　想了想自己的一辈子，没什么好日子。
　　5.
　　突然想去超市买包薯片，黄瓜味的。
　　4.
　　树长高了很多，到我肩膀啦。
　　3.
　　我今天拿积木堆了一束花，哈哈哈，技术很好吧。
　　2.
　　给谢岷发了一条微博私信。
　　——好好照顾自己，晚安。
　　1.


第二章 
　　1.
　　今天有警察打电话给我，问梧桐树小区的D栋别墅的业主是不是我？
　　我说是，电话那头的声音沉默了两秒，轻声道:“是这样的谢先生，您的房子昨夜因为电路原因起了火。”
　　我“嗯”了一声，心口微微泛起些莫名的痛楚。
　　他继续道:“我们在您的屋子里发现了一具尸体，死因初步判定是病故，因为尸体附近散落了很多药片，而且尸体已经开始腐烂了……我同事看了下这位先生的证件，他姓林，是您的朋友吗？”
　　我说不出话来。
　　他还在说，“现在联系您是想请您来认领一下尸体，因为我们试图联系他的家人却一直没有消息…”
　　“先生？”
　　“您有听见吗？”
　　他死了？
　　林瑞，死了？
　　2.
　　今天去医院认领他的尸体。
　　我还是…不太相信他会死。
　　医生说尸体的时候突然停顿了一下，看了我一眼，小声道：“这位先生已经出现了腐烂现象，需要尽快火化。”
　　他好像在安慰我。
　　林瑞。
　　林瑞。
　　我在心里反复念着他的名字。
　　3.
　　他脸色乌白，我不太敢去看，可再不看就永远看不见了。
　　他是林瑞，是我的瑞瑞。
　　他死了。
　　4.
　　殡仪馆的工作人员让我挑选一个供他长眠的骨灰盒，陶瓷的，檀木的，玉石的。
　　我选了一个漂亮的，带着花香气的梨木盒，如果可以，我不想他住进盒子里，我想他跟我回家。
　　他出来的时候是一捧灰，被锦布包裹着，灰白色，带了些黑色，听说他生病了，不知道哪儿看来的，说是人活着的时候吃太多药连骨头都会都变黑。
　　我抱着花梨木的骨灰盒，走出殡仪馆，阳光晴朗，耀眼得令人讨厌。
　　我抱着他。
　　他好轻啊。
　　5.
　　别墅只烧坏了电视柜那一角，我找人重新装修了，想起他说要专门在电视柜上摆一个哆啦A梦的手办，省得下次找不到遥控器又要团团转，如果有了百宝袋就可以有很多遥控器了。
　　笨蛋的逻辑。
　　小孩子一样幼稚。
　　我下楼去不远处的超市里买了一个哆啦A梦公仔回来，手办找不到了，店员说前两天卖完了。
　　电视柜还没修好，我把公仔放在了他身边。
　　先凑合一下吧，老公回头再给你买。
　　我笑着同他说，想看他不高兴地瞪我，等了好久。
　　看不到了。
　　6.
　　小夏今天来了，带了一捧鸢尾花，我让他先坐着，去厨房给他倒水，看见林瑞天天用的榨汁机上有一层灰，我忍不住拿去洗了洗，这人真是……天天用的东西怎么也放着不管。
　　小夏接过水，有些悲伤地看着我道：“谢总，我不知道瑞哥他骗我……他和我说有和你说过的，我以为他会好好治疗，早知道我就……”说着他红起眼眶，吸了吸鼻子，“他还给我做了好大一桌饭，还和我说很快就会好，我还想着回头请他吃饭呢，他怎么…”
　　我不知道该说什么，回头看了一眼林瑞。
　　要不，我再养一盆漂亮的花吧？
　　瑞瑞，养什么好呢。
　　你以前不老吵着要养吗？
　　7.
　　送走了来看瑞瑞的人，我去厨房打算做饭。
　　打开冰箱发现里面的水果都蔫头耷脑，大约是放了一星期，除了水果，还有两盒咖喱，几个鸡蛋。
　　我将水果拿出来扔了，取了三个鸡蛋准备炒蛋炒饭，朝客厅里问了一声他吃么？
　　大约还在生气，他不理我。
　　我都吃蛋炒饭了，别生气了嘛。
　　8.
　　晚上我收拾房间，在抽屉里翻出好多空药瓶，上面是他百无聊赖的涂鸦，什么‘一只小谢在趴趴’，旁边画了一只小熊撅着屁股趴趴，还有‘小林等小谢的第八十七天’，一只小猫咪委屈巴巴地蹲在墙角，我翻了两个，失手掉了一个在地上，捡起来看了一眼，上面只有一行歪歪扭扭的字——他讨厌我。
　　他兴许是太无聊了，只有药瓶陪他。
　　我有些难受，回身摸摸那木头盒子，告诉他，瑞瑞，我只是在和你赌气。
　　我没有要你离开我。
　　9.
　　我今天去了公司，小陈约我去吃饭，说是我爱吃的那家酒店上了新品。
　　我说家里有人在等我。
　　小陈笑道：“林总啊？谢总您和他和好啦？”
　　应该是吧。
　　我点点头。
　　小陈又道：“那林总什么时候回来上班？少了他我都快累死了，您俩闹别扭下次能不能别为难我这种小角色啊～”
　　我朝他笑笑，“辛苦你了，他不回来了，要是忙不过来就带新人吧。”
　　小陈嘟囔一声，抱怨道：“新人哪有这么好带啊，您老秀恩爱别折腾我们这种单身狗好吗？对了谢总，我假扮你小情儿的事儿林总知道了吗？不会是因为这个他不回来了吧？”
　　我摇摇头，心说瑞瑞不知道。
　　我想让他知道。
　　10.
　　今天在家休假，托人买的手办也到货了，电视柜修得与原来一般，我将手办放上去，想着每年夏天某人总光着脚四处找遥控器便忍不住想笑。
　　某人年年都丢三落四，不但不知悔改，反而封建迷信，微博上转俩锦鲤明天就能出门捡钱似的，还专门有套歪理，遥控器找不到要转发哆啦A梦。
　　“瑞瑞，喊我一声吧。”
　　“我想你了。”
　　11.
　　做了一场梦。
　　梦到了他坐在阳台上自言自语。
　　“谢岷什么时候回来？”
　　“不回来了吧？他好像很讨厌你。”
　　“胡说八道，他说他最喜欢我了。”
　　“可是他也说过他最讨厌你了啊…”
　　“……”
　　我想说那是骗你的，因为我在生气，你哄哄我吧，哄哄我我就回来了。
　　12.
　　木头盒子不理人。
　　13.
　　院子里有一棵树，树上面还挂了个牌子，写着‘瑞瑞的树’。
　　我给瑞瑞树浇了水，又回屋抱着木头盒子睡了一觉。
　　14.
　　我下班回家带了很多新鲜水果，以往他总是在我到家换鞋的时候就屁颠屁颠跑过来接过我手上的东西，他总比我下班早一些，因为他爱吃学校门口那家的蟹黄豆腐和年糕盒子，那家店的老板总是五点半收摊。
　　我们公司六点下班，他老是仗着自己是老板就早退。
　　我喜欢看他每次早退那副洋洋得意，说自己要回家等大爷回家宠幸他的模样。
　　真可爱。
　　我喜欢每天回家他都来门口接我，喊我一声。
　　我提着水果走到客厅，看着他孤零零地在茶几上，突然眼角泛酸了一下。
　　哪有人，一生气就一点机会也不给我留的呢？
　　15.
　　我想起我不仅对他生气还凶过他，说他自私自利无理取闹不懂得为人着想。
　　下午我去给他办死亡证明的时候，去拜访了他的家人。
　　我从来没想过世上会有得知孩子的死讯只问他的遗产在哪儿的父母。
　　我为什么要凶他？
　　我是不是有病，我为什么要欺负他？
　　16.
　　我觉得难受，抱着他说了会儿话。
　　我说你就没想过你走了我怎么办？
　　后来我睡着了，好像听见他说，你走的时候有想过我怎么办吗？
　　17.
　　家里有很多积木，我有些无聊，抱着他堆积木，堆了一只小猫咪，取名叫瑞瑞。
　　我说瑞瑞，你爱我吗？
　　突然想起他听见我质问他不爱我时得伤心欲绝。
　　他爱我吗？
　　18.
　　我翻出了他的日记本。
　　19.
　　原来我是他的初恋。
　　20.
　　原来他想和我白头到老。
　　21.
　　我打开微信，翻了一圈，终于忍不住点开新的朋友，那里有他发过来的消息。
　　——求你了，我没有想打扰你，只是想看看你。
　　——谢岷，我不会打扰你的。
　　——求求你，我想你怎么办啊
　　——我好想你，和我说说话好吗
　　——谢岷我好难受
　　——你删掉我是不想看见我吗？求你了，不要这样
　　——对不起我不该在你爱我的时候没有好好珍惜你
　　当初我一条也没看过。
　　现在一条条看过去，仿佛被人拉进了地狱，有人在挖我的心。
　　我怎么舍得这么对他？
　　我怎么舍得这么欺负他？
　　22.本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　今天在家收到一个包裹，是从医院寄来的，里面全是止痛药，我按着包裹上的电话拨过去，接电话的是一位男医生。
　　我说我是林瑞的家人，他沉默两秒问道：“…他出事了？”
　　我看着花梨木的骨灰盒，轻声道：“嗯，医生，我收到你寄来的药了。”
　　他沉默许久才道：“人没了就退回来吧，留着也没用。”
　　我点着快递箱里的药瓶，一二三四，七八九，十瓶。
　　好多止痛药啊。
　　我的瑞瑞，该有多痛呢？
　　23.
　　他说他没精神的时候我在想什么？
　　有些记不起来了。
　　我最近总是晕沉沉的，也没去公司，坐在家里将他的日记反反复复的看，他的爱是内敛的，是浓郁的。
　　只有我，把碧玉当石头，不知其珍贵。
　　24.
　　我翻出了他的手机，已经没电了，找了个充电器充上，我去厨房炒了一碗蛋炒饭。
　　他爱吃蛋炒饭，还爱拿蛋炒饭欺负我。
　　每次吵完架他都要做蛋炒饭，看我不爽他就高高兴兴的，我过去看到他这副模样就想把他拐到床上狠狠教育一番。
　　现在看不到了。
　　25.
　　我打开他的手机，打开他的微信。
　　看到他给我发了好多消息，每条前面都是红色感叹号，系统不知疲惫地提醒他，他依旧不知疲惫地发。
　　“今天想起学校门口那家蟹黄豆腐，我已经起不来身两天了，好馋，如果你能收到这条消息给我买一份过来吧，我好饿啊。”
　　“好奇怪哦，想到要给你发消息就有一点力气，可是就是没有力气下床，我不会成为一个饿死鬼吧？哈哈[悲伤]”
　　“今天给瑞瑞树施了肥，它还是没我高，不知道我死之前能不能等到它比我高？有点期待。”
　　“消消乐又更新了，今天好像是什么节，送了个丑丑的头像挂件，啊，好丑啊。我今天又想你了，天在下雨，不知道你有没有带伞。”
　　“我今天去看了心理医生，好丢脸哦，听医生说我失控了，但是我没怎么感觉到，顺路还去李医生那里偷了罐茶叶回家，如果你在的话就给你分一杯羹，可惜你不在[转圈]那都是我的啦。”
　　太多了，我不舍得一次看完。
　　只滑到最后一条。
　　看到他说，“微博我看见了，是我的错，对不起，以后不会再缠着你了，对不起啊谢岷，我不知道自己这么不讨人喜欢，以后会改的，就算真改不掉，那我死了也就不会烦你了，哈哈[高兴]”
　　26.
　　我想问问医生，那个止痛药，我可不可以用。
　　27.
　　他给我打了好多电话，还发了好多短信。
　　我拉黑了他，一条也不愿意收到，现在看着他手机里未发送成功和未接听的消息，心脏疼得像是裂开一般，我不明白我怎么会这么对他，我怎么能这么对他。
　　他多痛啊？
　　他病得要死了，我怎么还捅他刀子呢？
　　28.
　　打雷了。
　　不知道他害不害怕。
　　他以前最怕打雷了，每次都要窝在我怀里，哼哼唧唧地道：“神仙渡劫好吓人啊。”
　　“胡说八道。”
　　我每次这么说他他就笑。
　　我好久没看见他的笑了。
　　29.
　　读书的时候他总是考第一，性格也拽，同学都不喜欢他，只有我对他一见钟情缠着他，缠着多了他就容易心软，说亲一口也行，要先把大学考上。
　　亲一口。
　　后来我俩去国外结婚，他高高兴兴地买了两百斤喜糖在公司上下发了个遍，最后回家跟我抱怨，这成本有点高啊，要不我俩以后天天吃蛋炒饭吧？
　　我亲他一口，他立马闭嘴了。
　　30.
　　我找到了他的遗书。
　　他是个念书念傻了的笨蛋，遗书当论文来写，一稿二稿，二稿还没写完。
　　我看了一遍，有些好笑。
　　再看就哭了出来。
　　31.
　　我太想他了。
　　32.
　　我是爱他的，可我对他不好。
　　可我没办法了，我的瑞瑞消失了，他不要我了。
　　33.
　　我拿他手机添加了我的好友。
　　我给他发了一句“我爱你”。
　　还有一句，“等我。”
　　34.
　　遗书初稿——
　　希望谢岷幸福快乐。
　　遗书二稿——
　　希望谢岷幸福，希望我……
　　还没想好，等我死了再说吧。
　　35.
　　——希望你，等我重新来爱你。
　　作者有话说：


后记
　　/
　　实际上瑞瑞那篇我忘得差不多了，但是我今天就突然想写谢岷，写得不好，因为很多事情他不知道，他也没法知道，我也不想让他知道（觉得他知道了反而让瑞瑞显得不值得，就像说瑞瑞躺在床上快死了还在想他，这种事，他不会知道的，也知道不了，所以我一直也不想写谢岷，主要也是不知道怎么写才最好。
　　火葬场是没有的，人都死透了，有只有自我忏悔。
　　有机会再重写吧，今天写不出来了[失望]
　　另外，谢岷只有三十五这个数字，是他只活了三十五岁。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
