
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《再撩一下试试》作者：迟小椰

文案：
    直男大帅比攻x直球小可爱受
    因一款交友app，林小满阴差阳错，误把学长伊铭泽当成gay，并深深迷恋上了对方。
    林小满：哥哥缺小奶狗吗？会撒娇那种。
    伊铭泽：我是直男。
    林小满：哥哥，你喜欢小兔子还是猫精灵？我都能穿。
    伊铭泽：我是直男，再撩一下试试？
    林小满：555好凶哦。（内心：试试就试试。）
    试了一段时间后。
    伊铭泽：我是直男。
    林小满：你最好是。
    面对林小满明里暗里地撩拨，伊铭泽继续保持着直男的迷之自信——表示身正不怕影子弯。然而等他反应过来的时候，他已经对林小满做了很多直男不该做的事，但他好像惹林小满生气了。
    伊铭泽：好吧，我可能有1-2度的……弯。
    林小满：哦，关我屁事。
    某天。
    伊铭泽：宝贝，伊哥抱抱(´･ω･)ﾉ(._.`)
    林小满：再撩一下试试？("°ー°)ﾉ(▼皿▼#)
    -
    大概是一个小白花追口嫌体正直的自信臭直男，最后直男沦陷，反捕小白花的故事（。）攻是受的避风港，受是攻的小太阳~
    甜，巨甜，爆炸甜！
    注：封面是约稿（不授权其他使用途径）

第1章 我是直男
　　晚上十点多，月黑风高，伊铭泽像往常一样从最偏僻的西南侧门进学校，突然被一个黑影横冲直撞地拦住了去路。
　　他心说哪个小毛贼吃了熊心豹子胆，打劫打到他身上来了，他正巧心情欠佳，送上门的沙袋坚决不能放过。
　　然而，当他刚“咔咔”捏响指关节的时候，面前一张白白净净的小脸咻地抬了起来，迎着路灯，双颊绯红。
　　“？”
　　伊铭泽猝不及防，懵了，这年头营养不良都能做抢劫犯了？
　　眼前的男生瘦瘦小小的，在他一米九的身高面前简直像只小兔子，捏死都嫌寒碜的那种。
　　小兔子咬着下唇，嗫嚅了半天，终于说出话来：“我是化学系的林小满，哥哥你缺小奶狗吗？会撒娇会吃奶那种。”
　　嗓门脆生生的，不过有点颤音。
　　伊铭泽笔直的大脑一下没转过弯来，盯着林小满红扑扑的脸蛋看了半天，“你缺心眼吧？”
　　林小满摇头，“我不缺心眼，你缺小奶狗吗？”
　　伊铭泽皱眉，“喝多了？”
　　“喝了一点点。”林小满垂眸，双手背在身后，揪住衣摆，有些不好意思地踮踮脚后跟，“不过，不过也是为了表白壮胆。”
　　“表白”两个字如同一道天雷在伊铭泽头顶炸响。
　　他一字一顿震惊道：“你说什么？”
　　林小满结巴道：“我，我想说，我喜欢你。”
　　漫长的三秒之后，一道凛冽的男声：“我是直男。”
　　林小满清澈的眼中划过一丝茫然，“啊，可你不是缺小奶狗吗？”
　　伊泽铭原本就心烦，这会儿更是脑仁子疼笑了，“我不缺小奶狗，也不缺小野狗，但我可以考虑考虑，让你马上变成狗，然后立，刻，狗，带。”
　　最后两个字是凑在林小满耳边说的。
　　伊铭泽声音阴森森的，带着寒意爬进林小满的颈窝，他止不住发了好几个抖，像被点了穴一样站在原地动弹不得。
　　但不是被吓的。
　　伊铭泽脸上有股清爽的须后水香味，和他想象中体育生汗津津的味道大相径庭，但那强烈的荷尔蒙气息却和他预料中的一模一样，甚至还要迷人。
　　他十个脚趾来回蜷缩了半天，像个不知所措的小朋友，等回过神来的时候，伊铭泽早就走远了。
　　-
　　伊铭泽回到宿舍，其他三个室友都在，打游戏的打游戏，网聊的网聊，见卫生间空着，他直接进去冲了个澡。
　　他脱光衣服，打开淋浴器，发现门外的热水闸没开，也懒得出去开了。
　　现在正值九十月交替，气温已经降下来了，但伊铭泽仿佛感觉不到冷一样，任由冰凉的水往头上、身上拍。
　　饶是如此，也没能把他身上的烦躁泻下来。
　　半年前，他和前女友李瑶分了手，除了争吵太多感情淡了之外，还有一个重要原因，李瑶给他戴了顶绿帽。
　　他好歹也算是个条件不错的男人，头上居然长了草，被兄弟们轮番同情了好久，好不容易这事儿过去了半年，李瑶这两天又不知道哪根筋搭错了，想吃回头草，不给吃就闹，惹得他那帮兄弟又开始旧事重提同情他，男人的自尊严重受创。
　　这种事太拱火，他稍加回忆就暴躁得想找个自撞枪口的家伙揍一顿。
　　于是，他又想起了刚才西南侧门给他告白的小傻逼，好像叫……林小满。
　　他并非那种少见多怪的人，同性恋这种生物他也见过，但敢在公众场合拦路撩他的，还是二十二年来头一个。
　　从某一方面来说，林小满还挺有胆量。
　　伊铭泽自诩纯直男，爱情方面没什么独树一帜的远大理想，人生信条就是而立之年以前落地生根，娶个肤白貌美大长腿的老婆回家。
　　怎奈小白花都无处可寻，往他跟前凑的都是比他还会玩的妹妹，一看就不安于室。
　　伊铭泽撒着拖拉板儿从卫生间出来，赤裸的后背上搭着一条白毛巾，衬得深小麦色的皮肤又健康了好几个度。
　　对床的室友孟东伸下头道：“老伊，再给我发两张你的生活照呗。”
　　伊铭泽脚步一顿，皱眉道：“上次要健身照，这回要生活照，你什么毛病？”
　　刚被男的告过白，他有点儿神经过敏。
　　见伊铭泽没答应，孟东又把头往外伸了点，“唉呀，我高中同学，女的，非要看我帅哥室友的照片。”
　　“漂亮吗？”伊铭泽随口问了句。
　　“漂亮，班花。”孟东猛点头道。
　　伊铭泽拿起手机，从攀岩社的群里找了两张上个月去攀岩拍的照片发给孟东。
　　宿舍零点熄灯，伊铭泽仰躺着闭上眼，几分钟之后，脑子里迅速被林小满满脸红晕咬唇告白的场景占满，还有那句脆生生的“哥哥”。
　　操。
　　他抱臂翻了个身，烦躁地打开手机，想看点美女图去晦气，结果分类相册里全是李瑶。
　　他想起来了，有次李瑶拿走他的手机，十多分钟才还回来，他完全没留意，没想到是删相册去了，都过了半年他才发现。
　　他把手机扣到了枕头底下。
　　看李瑶还不如想林小满。
　　-
　　另一栋宿舍楼内，林小满正捧着手机，缩在被窝里和闺蜜陈文琪聊天。
　　陈文琪甩了一张男人半裸照过来。
　　无价小陈：姐姐我最近的新宠，帅不？【谁还不是个老色批了.jpg】
　　m.a.n：emmm胸肌和腹肌都太夸张了，没有伊铭泽的匀称【小狗叹气.jpg】
　　林小满退出聊天框，看了眼手机墙纸，是一个男生从下巴到肚脐以下几公分的照片，拍摄光线比较昏暗，两条性感的人鱼线上，腹肌码得整整齐齐，肚脐旁边有一串小小的“one”的纹身。
　　但最漂亮的还是胸肌，那宽阔的怀抱，满满都是溢出屏幕的荷尔蒙。
　　光看着都要溺死了。
　　林小满天生纯0，但十八年来都很纯情，没动过任何歪心思，这回实属一见胸肌终身误，直接栽进去了，就想下半辈子都能在这样的胸膛上撒欢儿打滚。
　　无价小陈：？要你看脸，谁让你看肉体了？
　　m.a.n：可是脸也没有伊铭泽好看啊。
　　无价小陈：醒醒！你这么迷恋他，他知道吗！！
　　m.a.n：他知道。
　　无价小陈：？
　　m.a.n：我告白了。
　　无价小陈：？？？？？？
　　m.a.n：就是刚才的事，但结果好像不太理想。
　　无价小陈：不应当啊，我们家小满这么可爱，世界第一小奶狗，不会是他有男朋友了吧？【熊猫挠头.jpg】
　　m.a.n：他说他是直男。
　　无价小陈：wait，你别告诉我，你告白的方式就是把他堵在路上打直球。
　　m.a.n：啊……这样不对吗？
　　他是跟电视剧上学的。
　　无价小陈：哎我的小傻宝，在学校这种场合，他当然不能随随便便暴露自己的性取向啊。
　　m.a.n：对哦。
　　林小满敲了敲自己的木鱼脑袋。
　　他这段时间默默关注了伊铭泽很久，连伊铭泽的室友们叫啥长啥样都认清了，好不容易才从大三那边打听到小道消息，说伊铭泽晚上十点半会从西南侧门回学校。
　　于是，他当即闷了半罐啤酒，直接就冲了，完全没考虑这么多。
　　无价小陈：你应该循序渐进，首先把人家微信搞到手，再耐心垂钓，别莽莽撞撞吓到帅哥了。
　　m.a.n：嗯嗯，你恋爱经验丰富，都听你的。【小狗眨眼.jpg】
　　和陈文琪聊完，林小满像被浇了水的蔫儿花，略微失落的心情一扫而空，瞬间不枯萎了。
　　他打开觅密app，打算看两眼就睡觉，结果正好撞上伊铭泽主页更新。
　　他抱着被子一骨碌坐起身。
　　消息页显示，网名“孤独暖调”的用户新上传了两张图片。
　　是攀岩照。
　　林小满的目光划过伊铭泽坚毅的下巴和高挺的鼻梁，停在了那双深邃的眼睛上，他眉目如刀，眼神桀骜凛冽，有种“老子天下第一”的即视感。
　　妈呀帅死了！
　　林小满捧着手机，坐在床上无声地激动了一会儿。
　　这种从下往上的拍摄手法明明是死亡角度，却被伊铭泽的气场硬撑了起来。
　　林小满直接长按，保存。
　　短短一分钟，下面已经列了一排prprpr疯狂舔的评论，大型饥渴现场。
　　觅密是一款专为gay设计的交友软件，在“附近的人”中会显示用户相隔距离。
　　犹记那天，纯洁的林小满充满好奇地打开了这个新世界的大门，在附近的人里一眼看到了伊铭泽……的肉体。
　　然后他怀着小鹿乱撞的心情点进了那个仅距离三百米的用户，主页明晃晃挂着的，就是一张伊铭泽健身露脸照。
　　个人资料显示——
　　用户名：孤独暖调
　　角色：1
　　身高：190cm
　　喜欢的类型：急缺会撒娇会吃奶的小奶狗，嘴甜会叫“哥哥”，乖巧听话主动给rua者优先。
　　gay圈遍地飘0，无1无靠，这样的极品猛1自然是香饽饽，只要发照片，必然会有一堆小0在评论发疯。
　　觅密有个悄悄关注功能，被关注人不会发现，林小满就是偷偷关注他的人之一，也从来没评论过，毕竟……还挺难为情的。
　　林小满存完新图，又戳进孤独暖调的个人资料确认了一遍，他的理想对象依然是小奶狗，还要会撒娇叫“哥哥”。
　　当晚，林小满做了一个梦，他梦见自己去攀岩，爬到很高很高的地方，安全绳突然断了，他猛地下坠，就在他以为自己必死无疑的时候，跌进了一个温暖的胸膛。
　　硬邦邦的。
　　还有须后水的清香。
　　梦里的林小满热泪盈眶——
　　我即使是死了，钉在棺材里，也要用腐朽的声音喊出：我一定要得到他！
　　新坑，么么啾&gt;3&lt;
　　攻只是直男，没有直男癌和大男子主义，请一起围观直男变“形”计
　　-----
　　以及本章最后一句话是出自15年一个人模仿鲁迅口吻写的句子，后来被大家拿去造句走红，衍生出各种段子表情包，譬如“喊出：我恨数学！”如果大家在别的小说里也看到，那就是那篇文也用啦（看到评论有疑惑，觉得有必要解释一下?(????????)??????

第2章 加个微信
　　当清晨的第一缕晨曦照进宿舍，林小满是流着泪醒来的，眼眶中的水渍裹挟着太阳光，把他眼前染出一片暖融融的橙黄。
　　林小满是化学系大二的学生，今天上午没课，他打算去校园里各大运动场碰碰运气，看能不能偶遇伊铭泽。
　　寝室有两个盥洗池，室友马清屿占了左边。
　　林小满打着哈欠走到右边，刚拧开牙膏盖，就看到马清屿在捣鼓空牙膏。
　　他从牙膏条最低部奋力往上卷，试图挤出最后一丝剩余，然而，失败了，于是准备再来一次。
　　林小满看不下去了，把拧开的牙膏递到马清屿面前，“你可以用我的。”
　　“别，我这人讲究，爱干净。”
　　马清屿嘴角噙着冷冷地讥讽，和他擦肩而过的时候还故意撞了他一下，差点把他的口杯撞翻。
　　林小满撇撇嘴，给自己挤了一条乳白的牙膏塞进嘴里。
　　说马清屿的话没影响到心情是假的，不过他已经习惯了，他曾尝试过无数种方法让室友们接纳他。
　　但没办法，他的性取向就是原罪。
　　林小满买了杯芋泥奶茶，再次看到伊铭泽的时候，他刚晨练完从运动场出来。
　　伊铭泽取下耳机，打开微信。
　　家族群里，他那心机深厚的小妈又在拍他爷爷的马屁，十几句话没有一个字是专门用来评价他和她儿子伊铭宇的，但一通顾左右而言他下来，伊铭宇成了天上的云，他成了地上的泥。
　　这捧一踩一的功力，实属王者段位。
　　伊铭泽刚准备把手机收起来的时候，来了条陌生人的短信。
　　「我在北区八号楼天台等你，如果不来，你会后悔一辈子！！！」
　　-
　　九月末，七层楼高的天台上刮着秋风，锈断的铁栓子被吹得哐哐作响。
　　坐在边缘台阶上吹了半天凉风的李瑶发现终于来人了，大声叫道：“你们别过来，不然我让你们后悔！”
　　伊铭泽听到“们”这个字，回头，这才发现身后不知何时多了条尾巴。
　　他太阳穴突突跳了两下，皱眉道：“林小满，你怎么来了？”
　　林小满激动道：“你居然还记得我名字啊！”
　　他情绪一波动就喜欢踮脚，伊铭泽觉得他像个小姑娘似的。
　　“你昨晚那么生猛，我想不记住也难。”伊铭泽面无表情地说。
　　“我名字特别像路人甲，你能记住，我挺荣幸的。”林小满不好意地挠挠头。
　　伊铭泽眉毛一挑，沉声问：“所以，你是在跟踪我？”
　　林小满立刻摆手澄清道：“不是不是，我是想和你说话来着，但总想不出开场白，一没留神就跟到这儿来了。”
　　伊铭泽无语了三秒，“行吧，你还挺诚实。”
　　见两人居然跟这儿聊起来了，李瑶不干了，立刻哭了起来，说伊铭泽无情无义无理取闹，她要和这个冷漠的世界说再见。
　　还没等伊铭泽说话，林小满先吓坏了，他急急忙忙开口问：“为什么呀？”
　　李瑶怒喊：“因为伊铭泽和我分手！”
　　“？”
　　她是伊铭泽的……女朋友？
　　林小满看看伊铭泽，又看看李瑶，风中凌乱了。
　　虽然李瑶是虚张声势吓唬人，但伊铭泽怕她没留神真摔下去，不敢贸然过去把人拽下来，只能好言相劝道：“该说的我半年前就跟你说清楚了，你不要再闹了，别等围观群众都来了丢人。”
　　李瑶又是一个爆哭，“呜呜，你什么都不在乎，你只在乎你自己的面子，呜呜，凭什么看不起我，你以为你很了不起吗！”
　　伊铭泽：“……”
　　李瑶情绪上头，开始胡言乱语了，伊铭泽一个头两个大，连他都没见过这阵仗，何况是林小满。
　　他刚要把身边这个局外人先请走，就看到局外人往前走了一步。
　　局外人举止镇定，丝毫不见慌乱，“谁说的？小姐姐明明很优秀啊，像你这样的绝对不差好男人吧，不在乎自己的人就当旧垃圾丢掉吧。”正好你丢我捡。
　　伊铭泽：“……？”
　　李瑶捂脸抽泣：“呜呜呜我很优秀吗？可是，可是他不值得，人间也不值得。”
　　说完看了眼天台下。
　　林小满赶忙点头，朗声赞美道：“对，或许人间不值得，伊铭泽不值得，但你值得！”反正他是金子总会发光，在我心中人间理想。
　　伊铭泽：“……？”
　　李瑶揉眼哽咽：“呜呜呜我值得他还不要我。”
　　混乱的逻辑绕了个圈，回到了最初的起点，林小满精准地找到切入口：“唉，你这么美，追你的男生肯定排长队，也不知道是谁不要谁。”
　　伊铭泽：“……”
　　李瑶：“呜呜呜。”
　　见场面似乎控制住了，林小满小心翼翼地问：“天台的风好舒服，我可以坐在你旁边吗？”
　　李瑶啜泣了两声，点点头，让了一半台阶给林小满。
　　“秋天的第一杯奶茶，给你喝。”林小满把手上没喝的奶茶放到李瑶手上，还是温热的。
　　李瑶接过来，插上吸管。
　　看到林小满居然和情绪激动的李瑶搭上了话，伊铭泽觉得挺神的，一颗悬着的心也终于落了下来，收了准备报警的手机。
　　为了不刺激李瑶，他走进楼道里等他们。
　　这栋楼闲置多年，整个楼道空荡荡的，他靠在墙壁，向上抛着耳机，听墙外的二人聊天。
　　林小满和李瑶坐在天台上，从男人聊到女人，香水聊到衣服，最后甚至聊起了明星爱豆。
　　真能聊啊。
　　伊铭泽眯了眯眼，他见过的男人里也只有林小满有这个耐心了，换做是他身边任何一个哥们儿，绝对忍不了超过十分钟，但同样，如果换做别人来劝，李瑶原本不想跳的，估计最后也得气跳了。
　　没想到林小满看着弱不拉叽的，还有以柔克刚，四两拨千斤的功力。
　　不过他算明白了，李瑶不是非他不可，根本就是倔的，虽说他俩互相都没什么感情了，但当初是他先提的分手，李瑶一口气半年都没咽下。讲道理没用，这会儿顺着她赞美她才是正解，但违心的话，他说不出口，善意的谎言也不行，更别提像林小满这样轻声细语地说。
　　半个小时后，天台终于响起了脚步声。
　　“拜拜小满，以后有空一起逛街哈。”
　　李瑶冲林小满温柔一笑，路过伊铭泽的时候，瞬间摆出一副“你不配”的高贵女王模样，踩着小高跟咚咚咚下楼去了。
　　危机完美解除，二人也一同下了楼。
　　“刚才谢了。”伊铭泽在林小满耳边开腔，略有些无奈的嗓音低沉性感，差点没把林小满直接送走。
　　他软着腿道：“不用不用，救人一命胜造七级浮屠，何况是你的……等等。”
　　林小满表情严肃了起来，“我突然想到，你这样属于骗婚行为，非常不好。”
　　伊铭泽眉心微跳，不知道林小满什么脑回路，但他还是解释了，“我和李瑶曾经是正常恋爱关系，半年前没感情了才分的手。”
　　说话间，二人路过了一个运动场，伊铭泽有体育生通病，看到运动场就忍不住往里钻。
　　林小满还在后面思考伊铭泽刚才那句话的含义，半天才理明白。
　　好家伙，原来伊铭泽是个双性恋！
　　完了完了，这下他的对手不仅有男生，还有女生。
　　思及于此，林小满危机感十足，快速默背了一遍伊铭泽主页的交友喜好——“撒娇乖巧小奶狗，会叫‘哥哥’者优先”，瞬间更加卖力了。
　　他三两步追上伊铭泽，解释刚才在天台上说的都是为了劝李瑶，绝对没有半点贬低伊铭泽的意思，那些全都不是他的真心话，他觉得伊铭泽特别好。
　　他黏在伊铭泽旁边瓮声瓮气地说话，好像下一秒就要急吐奶了一样。
　　伊铭泽：“……”
　　林小满眨巴眨巴眼。
　　“我看你哄女生还挺熟练的，老手？”伊铭泽问。
　　安慰总是突然失恋的陈文琪算么？林小满思索道：“其实不管男女，对方失去自尊的时候，先别和他讲道理，夸他夸他夸他，无脑夸就完了。”
　　“那你知道李瑶干了什么吗？”伊铭泽又问。
　　他双手拉住单杠，做了个标准的引体向上，林小满也跟着学，结果连十公分都没拉起来。
　　林小满有些沮丧地松开手，道：“她干嘛啦？”
　　“她背着我和隔壁学校的约会，还告诉对方我是她的备胎之一。”
　　直男都有严重的绿帽羞耻症，这原本是让伊铭泽颜面扫地的事，刚发生那会儿想想都咬牙切齿，可对着仅有两面之缘的林小满，他就这么自然而然地说出来了，好像也没那么生气。
　　倒是林小满气呼呼，拿出手机把刚加的李瑶微信拉黑了。
　　伊铭泽一连做了二十个引体向上，林小满在旁边崇拜得直鼓掌。
　　“还想玩儿么？”伊铭泽指了下单杠。
　　“我不会……”都是男人，林小满有些不好意思。
　　伊铭泽拍拍杠子道：“我教你。”
　　没等林小满反应，伊铭泽二话不说讲了一堆引体向上的借力技巧，林小满看上去认真极了，但其实一个字也没听进去。伊铭泽讲话的声线太好听了，不经意间裹着低沉磁性，略过他的耳膜，直击他的心尖。
　　伊铭泽停顿了一下，问：“听懂了么？”
　　林小满赶忙点头，不敢说没听。
　　“那你试试吧。”伊铭泽说。
　　“啊……”林小满心说“坏了”，骑虎难下，只好往衣服上蹭了蹭手心的汗，在伊铭泽的注视下硬着头皮抓住单杠。
　　然而他使出吃奶的劲儿，五官全皱在一起，小脸都憋红了也没成功。
　　伊铭泽没忍住，笑出声。他知道林小满压根没听他讲。
　　林小满呆住了，这是他第一次看到伊铭泽的笑，酷酷的，像一道银色极光，劈开远古时期的冰河，夺目又硬朗。
　　他莫名其妙地在心里作起了蹩脚诗。
　　“林小满，再次感谢你。”伊铭泽看了眼表，双手插进裤兜，“不早了，我等会儿还有训练，先走了。”
　　他说完刚要走，就被林小满揪住了衣摆，“哥哥。”
　　伊铭泽：“……”
　　“我，我……”林小满抿着唇，紧张到不敢看人，和昨晚告白的模样有得一拼。
　　伊铭泽心说林小满要是再敢告白，就收回刚才对他所有的和善。
　　“我能跟你加个微信吗？”
　　ps：微博有读者宝贝儿问我，所以说明一下：前任的戏份就本章这么点儿，好聚好散，接下来就是伊铭泽变弯之路，本文基调轻松，没有“炮灰插足”情节，别担心

第3章 初次邀约
　　林小满的网名叫“m.a.n”。
　　这是伊铭泽没想到的，他还以为林小满的网名必然沾点“月”“雪”“樱”之类的字眼。
　　不过想想也没毛病，“man”是“满”的拼音。
　　小满，小男人。加个“小”字再放到林小满身上，好像也没那么违和了。
　　他还以为林小满加了他之后会立刻说什么，结果从运动场到体育馆的一路上，对方都没动静。
　　他也懒得等了，直接关了微信，手机扔进裤袋。
　　训练间隙，伊铭泽再次从储物柜里拿出手机，微信收到了十几条消息，他一个都没点开，直接下拉，看到了林小满那个小兔子头像。
　　但小兔子上没有红圈＋数字。
　　就这？
　　伊铭泽莫名有种被愚弄的感觉。
　　以前但凡被人冲上来要走微信，对方必定会在第一时间使出浑身解数在微信上和他搭话，不像林小满，连个招呼都不打，没礼貌。
　　他按先来后到的顺序从下往上点开微信回消息。
　　伊铭泽虽说没有严重的大男子主义，但在他的直男认知里，既然上天赋予了男人更大的力气，男人就理应让自己强大有安全感。
　　所以他通常看不上弱不禁风的软男，但今天的林小满让他刮目相看了，他觉得林小满这人有点意思。
　　思及于此，他回别人消息的动作一顿。
　　稍等，林小满这小子该不会在等他主动去道谢吧？？？
　　恰在这时，他的发小杨遇给他发了张李瑶的朋友圈截图。
　　土豆：老伊，李瑶是不是在说你啊？
　　伊铭泽点开图，差点没乐出声。
　　李瑶虽然没指名道姓，但百分百说的是他，省略前面一堆炮轰他的话，最后一句是重点：姐姐我再干倒追的事，就原地胖二十斤！
　　看到油盐不进的李瑶终于能有如此高的觉悟，伊铭泽心情一下明媚了起来，看来林小满这回是帮他大忙了，确实应该正儿八经感谢一下。
　　-
　　一下午的课，林小满都听得心不在焉，时不时就掏出手机看一眼伊铭泽的微信，克制自己不去骚扰人家。
　　伊铭泽的网名叫“1”，盯着这个阿拉伯数字，林小满有点脸红，然后慢慢发展成了滚烫，在他快要忍不住捂脸的时候，用“伊学长”的备注盖过去了。
　　这是一节大课，和好几个班一起上，坐他旁边的是个马尾辫女生，已经看他好几眼了，终于趁着课间开口问道：“同学，你是不是发烧了？”
　　“啊……”林小满茫然地抬头，对上女生关切的目光，“谢谢关心，我没发烧。”
　　“我看你脸红红的，还以为你不舒服。”
　　女生直接递来一面小镜子，林小满一看，镜子里的自己脸像被红染缸泡过一样，说没发烧都没人信的那种。
　　基因使然，林小满皮肤白到透明，细腻如脂，有一点红晕就会特别明显，日常被女孩子羡慕。
　　然而他自己却很是苦恼，他觉得男生就该像伊铭泽那样，拥有漂亮的肌肉和深色的皮肤，而他一个都没有。
　　在图书馆学习到晚上九点，林小满提前回到宿舍，躺在黑灯瞎火的床上欣赏了会儿伊铭泽的帅照，又忍不住点开伊铭泽的微信。
　　他偷偷删掉了备注，让“1”这个数字赤裸裸地悬在聊天框的顶端。
　　尽管他还没给伊铭泽发出第一条消息。
　　他刚准备退出去请教陈文琪该怎么迈出第一步，空白的聊天框里突然弹出了一条白底黑字。
　　1：出来宵夜，请你后街烧烤，作为帮我劝李瑶的答谢。
　　林小满瞪大眼睛，直接从床上跳了起来，头顶“砰”地撞到了天花板上。
　　他闷叫一声，泪花儿都疼出来了。
　　“傻逼。”对床打游戏的吴栅骂了句，也不知是说游戏里的人，还是在嘲笑他。
　　林小满回了个“马上到”，揉着头，蹑手蹑脚从上铺爬了下去，穿上薄毛线外套。
　　由于寝室熄灯了，他手又激动得发抖，扣扣子的时候扣眼儿错位了两次，他干脆脱了外套，从衣柜里拿出一件卫衣套在头上，匆匆忙忙出了寝室。
　　他像只脱笼的兔子一溜小跑下楼，刚刷开宿舍楼的大门，就看到不远处站了一个高大的黑影。
　　伊铭泽居然来他宿舍楼下等他了，他蓦地心跳加速。
　　听到脚步声，伊铭泽回过头，看着朝他跑过来的林小满。
　　“你怎么知道我住2号楼？”林小满眼中布满惊喜。
　　“化院男生住西园2号楼不是常识么？”伊铭泽反问，“我们体院也在西园，4号楼。”
　　“我知道，你住西园4号楼316b。”
　　林小满说完，突然意识到自己这样像个变态，他小声道歉，“对不起，我知道的好像太多了。”
　　“不用，这不是秘密。”伊铭泽说，看上去并不介意。
　　两人往西园后街方向走去，夜深了，明天也不是双休日，路上学生不多。
　　被撞到的地方还有点痛，林小满忍不住揉了好几次。
　　伊铭泽问：“脑袋怎么了？”
　　林小满道：“刚才收到你的消息，一激动，撞天花板上了。”
　　伊铭泽：“……”
　　他看了眼林小满里外穿反的卫衣，相信了林小满说的。
　　“没撞傻吧？”伊铭泽忍不住问。
　　“没有没有！”林小满立马收回揉脑袋的手。
　　伊铭泽很少正儿八经关心人，说出来的话听着怪膈应人的，不过林小满完全不介意，甚至还有些受宠若惊。
　　“我帮你看看，受伤没。”
　　伊铭泽说完，二人正好行至一处路灯下。
　　“好啊，那麻烦你了。”
　　正好林小满也想知道自己的脑袋怎么样了，但苦于看不到也摸不出个所以然。
　　伊铭泽身高190往上走，比江南水乡养大的林小满高了近20公分，灼热的呼吸悉数喷浇在他的头顶，烫得他想打哆嗦。
　　伊铭泽拨开他柔软的发丝，依稀露出雪白的头皮，微风吹过，一股甜甜的蜜桃味也随之窜进鼻腔。
　　“你洗发水还挺好闻的。”低沉的声音从头顶传来。
　　林小满声调向上“啊”了声，又向下“啊”了一声，脸红了。
　　他用的是陈文琪推荐的洗发水，她说蜜桃的味道甜甜的又充满瞎想，男生爱闻，果然不假。
　　他不由自主地踮脚，把发顶往伊铭泽鼻间凑，伊铭泽想叫他别踮了，都快够不着了，但又觉得这话说出去损面子，只能跟着一块儿踮脚。
　　两人就在这场各怀心思的拔高比赛中完成了伤情鉴定。
　　伊铭泽清了清嗓子，道：“有个小鼓包，如果明天早上起来还没消，就去校医院看看。”
　　林小满点头，“嗯嗯！听你的。”
　　后街地段不错，就在西园宿舍区隔壁，烧烤店在后街中间。
　　路过街口水果摊的时候，伊铭泽停下了脚步。
　　林小满问：“你要买水果吗？”
　　伊铭泽“嗯”了一声，“突然想吃桃子了。”
　　他走到摊前，老板一秒准备好了打开的塑料袋，“软桃，包甜。”
　　伊铭泽随手拿了颗桃就准备往袋里扔，被林小满按住了。
　　“这个太白了，八成不甜。”
　　伊铭泽又拿了一个，再次被按住。
　　“这个果肉不紧凑，拿回去很快就坏了。”
　　伊铭泽在林小满叽叽喳喳的提醒中眉心微跳，扔了手中的果子，“要不你来挑？”
　　林小满压根不知道自己挑战了直男的自信，立刻蹲下身，认认真真地挑了起来。
　　在林小满的热心帮助下，伊铭泽称了一斤色泽红润形态饱满的桃子。
　　-
　　烧烤店永远是最不缺人的地方，尤其晚上，两人到的时候，只剩下一个空桌了。
　　老板扔了个菜单板过来，上面有纸笔，把想吃的序号写在纸上就行了。
　　伊铭泽请客，点菜的人自然是林小满，他很快就点好了，伊铭泽拿过来一看，土豆片、黄瓜片、奶香小馒头、烤香菇……
　　伊铭泽抬眼问：“你信佛？”
　　林小满一愣，“我不信啊。”
　　伊铭泽把菜单竖到林小满面前，“那你光点素。”
　　“我比较爱吃素食。”林小满胡诌道。
　　他没好意思说，自己是怕给伊铭泽花钱，毕竟烧烤店里的荤食都不便宜。
　　伊铭泽二话不说，咣咣点了三大盘肉串和两盆海鲜，这动静，把林小满给吓到了。
　　这家烧烤是江理工一绝，好多游客都慕名而来，风味极佳，不过，看帅哥吃美味，本身就是一种美味。
　　但林小满不敢看得太明目张胆。
　　昨天的这个时候，伊铭泽还凶巴巴的给了他个下马威，今天的他就能和伊铭泽在一张桌子上吃东西了。
　　林小满恍恍惚惚，仿佛在做梦。
　　四周都是喝酒划拳、高声笑闹，只有他们这桌静得出奇，像两个陌生人拼桌。
　　然而事实也是如此，本来就是两个完全不熟的人，真要算起来，林小满和伊铭泽讲过的话还没有跟李瑶讲的多。
　　头顶被铁丝拴着的裸露电灯泡发出直白刺眼的光，把木桌子照得油光锃亮。
　　林小满表面上埋头苦吃，心里却越发焦急了起来。
　　这一切太突然了，他完全没来得及预习，根本不知道该做些什么，怎样把握这次机会刷好感，要是陈文琪在就好了。
　　他偷偷拿出手机，点开陈文琪的微信，输入“我和伊铭泽在一起”。
　　一句话还没打完，伊铭泽在桌下踢了踢他的鞋尖，吓得他猛地一缩，抬起了头。
　　“和我吃饭，跟别人聊微信？”
　　伊铭泽抬着下巴，一条胳膊随意搭在长椅背上，在电灯泡的死亡打光之下，鼻梁高得嚣张。
　　林小满慌了起来，立马把手机装进口袋，“我，那个，抱歉抱歉，我不聊了。”
　　林小满像只小白兔，一戳就跳，有点儿好玩，伊铭泽喝了口凉茶，“白天不是挺能说的吗？这会儿变成哑巴了。”
　　“我奶奶说，食不言寝不语。”
　　林小满情急之下搬出了已故的奶奶，在心里给她老人家磕了三个头，表情还保持着一本正经。
　　伊铭泽噗嗤笑出声，“都上大学了还听奶奶的话呢，你今年多大了？”
　　“十八。”
　　“喔，还真是个小孩儿。”
　　伊铭泽高林小满一届，却大他四岁。
　　打开了这个聊天缺口，接下来的气氛就融洽多了，林小满讲了自己小学跳级的事，伊铭泽讲了中学留级的事，就这么加加减减一通，相差四岁的二人便在同一所大学碰上了。
　　林小满默默心说，原来他和伊铭泽的相遇是上天安排好的剧情，这抽刀断水的缘分，结局要是不在一起，恐怕难以收场。
　　快吃完的时候，伊铭泽喊了声“结账”。
　　正在撒孜然的老板抻着脖子道：“是小伊吧，我给你抹个零头，300。”
　　林小满听到吓了一跳，两个人吃烧烤，居然花了三百块。
　　“那个，我们还是aa吧。”这话说出来，林小满心都在滴血，150是他做大半天家教的钱。
　　“看不起我？”伊铭泽哼笑了一声，表情有些不悦，直接对着餐桌扫码付钱。
　　伊铭泽一口气点太多了，桌上还剩不少。荤菜压肚子，林小满吃到撑了也没扫荡干净，他正想着要不要提议打包，一只挂着铃铛的小白狗就跑了过来。
　　伊铭泽弯腰接住了它，“嘟嘟，臭小子。”
　　叫“嘟嘟”的小土狗是烧烤店老板养的，此刻它正肚皮朝上，在伊铭泽脚边撒欢儿，被伊铭泽喂了好几根肉串，看样子是撒娇求投喂的老熟练工了。
　　林小满道：“你用从它主人那里买的东西喂它啊。”
　　“嗯，我乐意，是吧嘟嘟。”伊铭泽边说边用大手给它揉肚子，挠下巴，然后不嫌脏地把它抱进了怀里，又拿起一根肉串喂它。
　　嘟嘟一双小爪子按在伊铭泽胸口，隔着黑色的衣服布料，在他胸肌上肆无忌惮地扒拉。
　　林小满咽了口口水，看在眼里，酸在心里。
　　谁能想到，他居然在羡慕一只狗。
　　伊铭泽逗嘟嘟的时候，薄唇含笑，眼角眉梢的锋利褪了一半，把林小满一颗喜欢的心撩得死去活来。
　　看来伊铭泽的确和他主页上描述的一样，特别喜欢小狗。
　　林小满死死捏着衣摆，酸成了柠檬精的时候终于再度开口：“哥哥，我真的可以做小奶狗！”
　　伊铭泽太阳穴突地一跳，沉声道：“你这到底是什么毛病？”
　　林小满想说“喜欢你的病”，但想起陈文琪的忠告，又看了看人来人往的后街，把话咽了回去，只留下一个害羞的笑。
　　伊铭泽：“……”
　　伊铭泽：孩子怎么又犯病了？？

第4章 像只小狗
　　不知是不是吃太撑了，林小满回寝室的脚步有些飘飘然，他手伸进裤兜掏钥匙，结果翻了个底朝天都没找到。
　　现在已经十一点多了，林小满打开寝室群，看到三个室友都在里面聊天，于是发了一句“我没带钥匙，可以帮我开下门吗”，然后，群就沉默了。
　　他敲敲门，喊了两声，没人答应。
　　没办法，他只能下楼去找宿管。
　　宿管阿姨正在刷剧，被剧情虐得一把鼻涕一把泪的时候，窗外突然出现一个煞风景的人影。
　　她顶着红鼻头没好气地问：“这位同学，你有什么事？”
　　林小满抱歉道：“姐，我忘记带钥匙了，室友都睡了，能不能借我一把备用钥匙？”
　　一声甜丝丝的“姐”，直接喊化了阿姨的心，阿姨整天在男寝和一帮臭屁崽子打交道，很少碰到这么会来事的男生。
　　宿管阿姨展颜一笑，和蔼道：“当然可以，学生卡带了吗？”
　　“带了带了。”林小满双手奉上学生卡，。
　　阿姨瞅了一眼，“小满，名字真可爱。”
　　拿了钥匙，林小满上楼开门，又把钥匙送下来，来回两趟折腾出一身汗。
　　而他的室友们都没睡，打游戏的打游戏，和学妹聊骚的聊骚，就是没人愿意给他开个门。
　　他刚拿出睡衣，就听到身后的吴栅“嘁”了一声。
　　王曙床上悉悉索索了一阵，“大晚上出门，吵死了。”
　　“这你就不懂了吧，某类人都是见光死的，只能天黑出没。”马清屿阴阳怪气地说。
　　面对室友的言语暴力，林小满未发一言，他心说：今天我心情好，把你们当成公鸭嘎嘎叫。
　　洗完澡上床，林小满例行打开微信，被陈文琪发来的21串问号吓傻了。
　　他赶紧往上翻记录，看到了那句“我和伊铭泽在一起了”。
　　妈呀，他当时偷聊微信被伊铭泽抓包，无意间居然把那句没打完的话发出去了，输入法还贴心地为他加上了一个“了”字。
　　m.a.n：噗，我发错了，我是想说我和他在一起吃烧烤。
　　无价小陈：卧槽你吓死姐了，要是你今晚真和他在一起了，老娘绝对后半夜就从安市杀过来。
　　m.a.n：为什么啊，如果在一起了，不该替我高兴吗？【垮起个小狗批脸.jpg】
　　无价小陈：我的傻宝，你真是只天真无邪的小奶狗，如果他这么容易就和你在一起了，十有八九是骗炮，骗炮懂吗？拔吊无情那种，像你这样的笨蛋小帅哥最好骗了。
　　看着这段露骨的话，林小满心脏怦怦乱跳起来，身体里的血液都加速奔腾了一阵。
　　陈文琪说话总是这么直白，做了十年的朋友他依然没完全习惯。
　　m.a.n：可我也是觊觎他的身材在先。【蹲墙角.jpg】
　　无价小陈：这不一样。
　　林小满撇撇嘴，也不知道有什么不一样的，不过他一向很信赖陈文琪，她说的从来都是对的。
　　林小满顺势给陈文琪讲了刚才约宵夜的全部过程，包括给伊铭泽挑桃子。
　　无价小陈：行啊你林小满子，这么快就给自己整来人妻的活儿了？
　　林小满面颊一热。
　　m.a.n：哪有。
　　无价小陈：哎，说真的，你这么单纯，我好怕你被臭男人骗身骗心哦，早知道我再努把力，高考多考点儿分，来江市理工大学陪你了。
　　陈文琪从小如此，不仅不嫌弃他的小众性取向，还时时刻刻为他着想，两肋插刀，林小满感动得眼泪哗哗的。
　　陈文琪像个老妈子一样嘱咐了林小满好久，才放他去睡觉。
　　-
　　第二天，林小满起了个大早，六点半的时候准时站在了运动场门口。
　　十多米远的地方，伊铭泽正在做拉伸运动，他身高优越，双腿修长，标准宽肩窄腰的倒三角身材，泛滥的人影中，林小满一眼就看到了他。
　　伊铭泽插好耳机走上跑道，目不斜视地慢跑了足足四百米，被一阵大喘气的声音吸引注意。
　　身边不知何时多出个人。
　　他按停耳机里的歌，皱眉道：“你又要干什么？”
　　林小满喘着粗气道：“晨，晨练。”
　　伊铭泽加快了速度，渐渐把林小满甩在了老后面，紊乱的喘息声消失了，耳边只剩下风的呼啸。
　　昨晚，林小满又在他面前说了奇怪的话，像在对暗号一样，搞得他一整天下来对林小满直线上涨的好感度瞬间降低了。
　　他并非瞧不起小众群体的人，也支持自由恋爱，但林小满这是自由过了火，两次在他一个直男面前出言不逊。
　　伊铭泽跑了一圈回来的时候，远远看到前面的跑道边缘有个人，用奇怪的姿势蹲在地上。
　　他加速跑过去，发现是林小满。
　　林小满双手着地，四肢并用，艰难地挪动着，还真像只小狗一样。
　　伊铭泽戏谑道：“准备爬？”
　　林小满揉揉花掉的眼，面前出现了一双深蓝色的运动鞋，他抬起头，露出一张惨白的小脸，然后又无力地耷拉了下去。
　　伊铭泽心一紧，连忙蹲下.身，“喂，你怎么了？”
　　他一手托起林小满的下巴，林小满眼眶湿漉漉的，一双饱满的唇几乎血色全无，看得他心惊肉跳。
　　林小满恹恹地说：“我可能低血糖犯了。”
　　伊铭泽用力把人搀扶起来，“走，去医院。”
　　林小满靠在伊铭泽怀里摇头道：“不用不用，老毛病，吃点甜的东西垫巴垫巴就好了。”
　　伊铭泽说：“那你到旁边坐着，我去给你买。”
　　语气不容置喙。
　　“啊……”林小满一下没反应过来，他本来想说等他缓一缓，自己去买吃的。
　　这是他第一次靠伊铭泽这么近，半个身子都靠在他梦寐以求的胸膛上，整个人像被一团热火围着。
　　不过他头太晕了，没多少力气来享受这一刻。
　　真可惜。
　　伊铭泽去超市给他买东西的时候，他在心里疯狂遗憾。
　　运动场对面就有个教育超市，这会儿正是早餐时间，超市里乌泱泱的全是人。
　　伊铭泽仗着胳膊长海拔高，很快就拿了一堆食物，他也不知道林小满喜欢吃什么，就一样拿了点，但收银台排队的速度就不是他能控制的了。
　　尽头每结完一个账，伊铭泽就急不可待地往前走两步，把前面悠哉悠哉的男生顶了好几下。
　　男生转过头来，推着眼镜道：“兄弟，买东西而已，见女朋友都没这么着急吧？”
　　他说完，低头往伊铭泽怀里看了一眼，奶油蛋糕、甜巧克力、草莓酸酸乳……
　　“哦，还真是给女朋友买的啊。”
　　伊铭泽：“……”
　　“看你急的，你女朋友肯定很特难伺候吧，我女朋友也是。”眼镜男说完，一副“真相只有一个”的自信表情。
　　难伺候？
　　伊铭泽想了想林小满，本质就是一只小兔子罢了，细胳膊细腿，身子骨轻飘飘的，一顿素菜就能喂好。
　　他跟着队伍无意识前进了一步，突然反应过来，别人说的是女朋友，他想什么林小满？疯了吧？？？
　　操。
　　眼镜男还在喋喋不休地吐槽女友，“不止事儿多情绪泛滥特难伺候，她那个人，还特爱管理我的时间，经常掐着表指挥我，慢一分钟都不行，给我烦的，啧，估计马上又要打电话查岗了。”
　　伊铭泽目光向下俯视着眼镜男，幽幽道：“你女朋友知道你这么讨厌她么？”
　　伊铭泽：？
　　亲妈：继续啊，请不要怀疑你自己！

第5章 在搞什么
　　运动场旁边的台阶上坐了好多情侣，有靠一块儿休息的，还有的互相喂早餐，林小满孤家寡人坐在那儿，吃狗粮吃到打饱嗝。
　　这时，伊铭泽提着一袋东西，从对面的超市大步跑过来，林小满立刻支楞起精神，双手攥拳放在大腿上。
　　看着那逐渐接近的高大身影，他一颗心既期待，又忍不住戚戚然，如果伊铭泽是他男朋友，那该多好啊。
　　伊铭泽把手上的大号购物袋扔进林小满怀里，“吃。”
　　林小满：“……”
　　这么大一包，就是五个林小满都吃不完。
　　林小满胸口被喜悦涨得满满的，他拿出一条巧克力，拆开吃了起来。
　　伊铭泽本来打算继续去晨练，又怕林小满搁他眼前再晕一次，于是坐在林小满身边，等他吃饱再说。
　　林小满进食的时候喜欢小口小口、细嚼慢咽地吃，包括昨晚吃烧烤也是这样，起初伊铭泽还觉得别扭，但现在看习惯了也没那么不顺眼了。
　　他想起他室友冯健以前在寝室养的兔子，也是这样吃东西的。
　　林小满吃了巧克力和蛋糕，又喝了一杯酸奶，脸上的血色渐渐恢复。
　　伊铭泽见他甜枣吃够，有力气挨棍子了，便站起身来，高大的身躯严严实实挡住了他面前的光。
　　“林小满。”
　　“到！”林小满笑嘻嘻地抬头，对上了伊铭泽严肃的表情。
　　“低血糖的人晨练之前要先吃早餐，知道吗？”伊铭泽原本想好好教育一下不要命的林小满，但话一说出口就莫名丢了点气势。
　　林小满立刻顺杆儿爬道：“那我以后可以和你一块儿吃早饭吗？”
　　伊铭泽反问：“我每天六点起床，你可以么？”
　　林小满大声道：“我可以！”
　　伊铭泽哼笑一声，“我不可以，我习惯一个人吃。”
　　“好吧……”林小满雀跃的表情微微有些失落。
　　伊铭泽又把话题拉回了原处，“不止早餐，跑步前还需要做热身运动，尤其是你这种……”
　　他想说“小弱鸡”，但林小满一双眼眨巴眨巴地望着他，特别乖，他一下又说不出口了，任凭话在舌尖滚了两滚退回嗓子眼。
　　伊铭泽单手撑着墙壁，林小满像个小学生，双腿并拢坐在台阶上，乖乖听伊铭泽批评他。
　　远远看去，特别像一个人高马大的体育生在找一个弱质理工男的麻烦。
　　而这一幕，恰好被林小满班上的辅导员杨蕾看到了。
　　林小满成绩优异，对人有礼貌，长相又讨大姐姐喜欢，说话也可可爱爱的，在那群木头做的理工男生里简直是闪闪发光的存在，这样的宝藏男孩岂能被区区体育生欺负？
　　杨蕾顿时姐姐力爆棚，撸起袖子就气势汹汹地冲了过来。
　　她直接插在两人之间，关切道：“小满，他是谁呀，你俩没闹什么不愉快吧？”
　　“蕾姐！”林小满正享受着伊铭泽的批评呢，吓得腾一下站起身来，“没有没有，他是我的……”
　　林小满顿了一下，不知道能不能说“朋友”，于是征求同意似地看向杨蕾身后的伊铭泽。
　　伊铭泽双手插兜，并未表态，林小满有些失落地垂下头，用一个“嗯”字结束了刚才的话。
　　杨蕾不太信，再三确认伊铭泽对林小满没有欺凌成分之后，才放心地离开，走的时候还顺了一块小蛋糕。
　　无辜被当成坏人，伊铭泽有点无语，他话里有话道：“你还真是挺招大姐姐喜欢的。”
　　上回李瑶也是。
　　“是吗？”林小满挠挠头，嘟囔道，“可我更想招大哥哥喜欢。”
　　伊铭泽活动了一下脖子，假装没听见。
　　-
　　林小满回到宿舍，室友都在，有两个才刚起床。
　　他把手上那袋没吃完的零食放到凳子上，然后一样一样拿出来，像摆艺术品一样整整齐齐码在书桌上。
　　马清屿路过的时候嘲讽道：“提前声明别给我啊，我可不吃这些玩意儿。”
　　林小满撩起眼皮，淡淡道：“奇怪，我有说要给你吗？”
　　马清屿被噎了一下，显然没想到林小满会反问他。
　　另两个室友接连笑出声，也不知是在笑谁。
　　平时在宿舍里，林小满很少回怼室友们的冷嘲热讽，但这次，他稍稍有些激动。
　　家教使然，他的确从小到大都有分享的习惯，偶尔买了东西也会礼貌性地问室友吃不吃，但这次是伊铭泽买给他的，还轮不上他们吃，更轮不到他们嫌弃。
　　十点有课，这会儿不到九点，不去教室嫌烦，去了教室嫌早。
　　林小满烦躁地抓抓头发，坐下塞上耳机，心情在舒缓的音乐中平复了不少。
　　他托腮看着面前的一堆零食，琳琅满目的全都是甜品，大多数包装还粉粉嫩嫩。
　　他想象了一下，像伊铭泽这么有男子气概的男生，去买这些小甜品时会是什么模样，然而他想象力实在匮乏。
　　林小满拆开一袋草莓泡芙，突然想起了什么，从地上的塑料袋里摸出小票，这些吃的一共132.6块。
　　晴天霹雳！
　　他咬咬牙，给伊铭泽发了个132.6的红包过去。
　　1：？
　　m.a.n：谢谢你帮我买吃的。
　　1：我不收，退回去。
　　m.a.n：为什么啊？【猫猫呆住.jpg】
　　1：没有为什么，这些是我买给你的，你只有吃的权力。
　　林小满看着伊铭泽这句话，品出了些许霸道的成分。
　　于是，他求助了陈文琪，很快得到答复。
　　无价小陈：有些男生骨子里就享受被人依赖的感觉，这种时候你硬要还他钱，在他眼里就是看不起他，适得其反哦。
　　原来如此。
　　可这样的做法有悖于他的道德认知，林小满苦恼地挠挠头，最终还是决定听陈文琪的。
　　m.a.n：那好吧，还是要谢谢你，有机会请你吃饭^o^
　　1：嗯。
　　-
　　第二天林小满依旧起得很早，但他吸取昨天的教训没有再去跑步，而是坐在运动场外的台阶上看伊铭泽跑。
　　体育生在运动方面的确比普通人要有力量和美感的多。
　　耀眼的朝阳下，伊铭泽每一步都好像比着尺子量好的一样。流汗的时候，他扯了一把白衫衣领，飞扬的衣摆露出精瘦的腰身，金色的光芒瞬间跃上深色的皮肤，又被颤动着震碎。
　　林小满的喉结不由自主滚动了一下。
　　陈文琪说这种身材叫公狗腰，不仅勾人，在床上也特别猛。
　　林小满脸一红，给了自己胸口一拳，心说和陈文琪成为死党，真是近朱者赤，近色者黄。
　　伊铭泽快要结束的时候，林小满恋恋不舍的离开运动场，附近有两个食堂，他随便挑了琴香楼吃早饭。
　　林小满买了一碗宽面两个花卷，刚坐下吃了没一会儿，就对上了五米外另一张桌上伊铭泽的目光。
　　他大惊。
　　想起了昨天伊铭泽说过，不接受和他共进早餐，这会儿好巧不巧碰上了，伊铭泽肯定会误会他是故意的。
　　就在他准备装瞎没看见的时候，伊铭泽冲他勾勾手。
　　林小满叹了口气，磨磨蹭蹭地走了过去，在伊铭泽开口前突然像把机关枪一样哒哒哒道：“我不知道会碰到你，如果你生气了，我保证再也不来这个食堂吃早餐，总之我不是故意的，千万别烦我好不好……”
　　说到最后，机关枪变成了小委屈。
　　伊铭泽掏掏耳朵，薄唇含笑，“我还一个字没说呢，话就被你说完了。”
　　林小满不好意思地搓搓手。
　　伊铭泽不疾不徐地说：“这家食堂又不是我开的，你来不来吃随意，不过琴香楼跟山区有联办公益，你不吃，大山的孩子就少一点学费。”
　　“你的意思是，你没生气啊！”林小满一双躲闪的眼里骤然溢满惊喜。
　　伊铭泽挑眉道：“我看上去像容易生气的人么？”
　　林小满思考了几秒，点点头。
　　伊铭泽：“……”
　　看来是初见的那一面给林小满印象太深刻了，他心说得找个机会跟林小满解释一下，他那天是心情不好，又碰上林小满的震撼告白。
　　“那我可以在你旁边这张桌子上吃吗？”看到伊铭泽这么和善，林小满忍不住得寸进尺。
　　伊铭泽冲自己对面的空位抬抬下巴，“你可以坐在这吃。”
　　林小满自己进了一尺，伊铭泽又替他进了一丈。
　　他立马欢天喜地地跑去端来餐盘，迅速坐在伊铭泽对面，生怕伊铭泽反悔了。
　　林小满小学是奶奶带的，奶奶出身地主家庭，早年做过大家闺秀，从小就教了他不少饭桌上的规矩，譬如吃面的时候不能发出声音，尤其是在外人面前，不然就会被人嫌弃。
　　他深以为然，在伊铭泽面前更是小心翼翼，每一口面都是用筷子卷两卷，等汤汁儿全部流回碗中再送进嘴里，生怕吵到伊铭泽了。
　　尽管食堂人声鼎沸。
　　伊铭泽在对面看着实在难受，问他：“这样吃面不嫌累么？”
　　林小满疑惑道：“那该怎么吃？”
　　伊铭泽短促地笑了一声，在他面前夹起一筷子面，两秒嗦进嘴里，边咀嚼边示意了他一下。
　　林小满立刻听话地嗦了一口，裹着汤水的面的确要比晾干之后的好吃一百倍。
　　他顿时放开了，跟伊铭泽一起放肆地嗦面，平平无奇的水煮宽面好像变香了，比牛肉面还香。
　　四周人来人往，头顶的悬挂电视播着《朝闻天下》，阳光顺着窗外的藤蔓爬进来，一切都是一个普普通通的清晨该有的样子。
　　除了两个向来独自吃早餐的人，对面忽然多了对方。
　　双人餐桌下空间有限，伊铭泽身高腿长，换个男生坐他对面估计腿都没地方放，这也是他不喜欢和朋友一起吃食堂的重要原因，但林小满却奇迹般地和他完美契合，两双腿刚好占满了所有空隙，又不至于贴在一起。
　　看着林小满吸溜吸溜吃得香喷喷的模样，伊铭泽突然反应过来。
　　？
　　他在搞什么？
　　他居然在食堂手把手教一个小学弟怎么吃面？
　　这是他伊铭泽会干的事吗？？
　　这正常吗？
　　伊铭泽，他是一个问号怪，在自我怀疑的路上越走越远。

第6章 直不怕弯
　　尽管那天在运动场边，伊铭泽没有承认和自己是朋友，但经过几天的相处下来，林小满觉得伊铭泽并不讨厌自己，不苟言笑只是他的酷哥属性。
　　看来陈文琪说的循序渐进法是有效果的，的确不能像电视剧里演的那样动作太猛。
　　江理工化学系大三是地狱，林小满目前大二，课还不算多，所以每天都能抽出时间去看伊铭泽训练，或者隔三差五在微信上戳一戳伊铭泽，发两个卖萌的表情包。
　　他还特别喜欢看伊铭泽打篮球，不过一般都是捧杯奶茶坐在角落里，伊铭泽上场的时候他疯狂在心里打call，中场休息的时候他就看书背六级单词。
　　伊铭泽目光偶尔扫到他，他就偷偷冲伊铭泽挥手，争取不让其他队员发现。
　　但伊铭泽的室友秦央还是发现伊铭泽总爱往观众台上看，他还以为有美女，跟着看了好几次也没看到漂亮妹子。
　　他给孟东讲了之后，孟东无甚兴趣地往台上瞟了一眼，看到某个角落就收不住目光了……
　　每周二、五、六的晚上，伊铭泽都要去少年文化宫教小朋友打篮球，十点下班，林小满就在学校的西南侧门等他，然后和他一块儿往寝室走。
　　林小满偷偷称其为约会时间，尽管他目前和伊铭泽能聊的东西很少，多数时候都是两相沉默地走好长一段路。
　　“你晚上没别的事做吗？”僻静的西南侧门小路上，伊铭泽问林小满。
　　林小满点点头，“有呀，我每天七点到十点在图书馆学习，你十点半回学校，正好等你一块儿回寝室。”
　　“正好”这两个字就颇显灵性了，从图书馆到学校最偏的西南侧门，足足二十分钟的脚程，路还不太好走，伊铭泽选择这个门纯粹是因为离宿舍楼最近。
　　伊铭泽无语道：“为什么非要等我，你是小学生吗？什么都要约一起。”
　　原本是句调侃，林小满却摆出一副认真的姿态回答道：“因为我喜欢……”
　　“打住。”伊铭泽及时做了个暂停的动作。
　　“我喜欢和你呆在一起。”
　　林小满眨眨眼，路灯在眼底撒下盈盈一片，变成一个月牙弯的弧度。
　　如同一滴水落上心弦，伊铭泽像被感染了一样，差点没控制住唇角，快要被林小满看到的时候低下头，抵唇轻咳了一声。
　　林小满到底是吃什么长大的？为什么每时每刻看上去都很开心？伊铭泽纳闷。
　　不过转念一想，他只是个十八岁的小孩，能有什么烦恼。
　　宿舍2号楼和4号楼虽然都在西园，但相隔了三百多米的距离，在对角线上，两人在西园学生公寓大门口就得分开。
　　然而伊铭泽刚进宿舍没一会儿，就收到了林小满发来的消息。
　　m.a.n：mg＋znso4＝zn+mgso4
　　看着这串字母，伊铭泽努力地回忆他仅有的一点初中化学知识，也只能分辨出这是一个化学反应方程式。
　　1：发错人了？
　　m.a.n：没，想你的时候，就想到了这个置换反应。
　　伊铭泽不懂林小满的意思，上网查了一下这个反应是什么，百度下来是镁和硫酸锌反应，生成锌和硫酸镁，翻译一下就是你的镁（美），偷走了我的锌（心）。
　　1：那还能倒着反应回去么？
　　m.a.n：不能了，因为锌的金属活动性不如镁。回不去了。
　　伊铭泽：“……”
　　岂有此理，镁也太嚣张了。
　　刚在楼下洗衣房洗完衣服的秦央抱着盆进宿舍，路过伊铭泽的时候道：“老伊，你这几天打球的时候都在往台上看啥？还有东子也是，明明什么都没有啊，怪慎人的。”
　　孟东“哈哈”两声，笑得有点干：“不是你说老伊在看人，我才看的吗？”
　　伊铭泽看着林小满的小兔子头像，摩挲下巴道：“看小白兔。”
　　“操，那你可真是老色批了，不愧是我伊哥！”秦央做了个“敬佩”的手势，他作为直男，第一反应觉得伊铭泽在说女生的胸部。
　　睡前，伊铭泽上网搜索：gay和直男会有结果吗？
　　结果五花八门，看来有这种疑惑的还不少。
　　他随便点进一个帖子，下面一水回答都是没有结果，并且警告楼主千万别想不开爱上直男。
　　伊铭泽想着应该把这个帖子分享给林小满看看，好让他那个脑回路奇特的小脑瓜清醒清醒。
　　他继续往下翻跟帖，看到了一个人长长的自述。
　　自述人说自己大学时期暗恋一个直男同学，对他掏心掏肺，摘星摘月，默默付出，不求回报，四年如一日，毕业时还把好的工作岗位让给了他，自己去了同公司的差岗位。然而在公司里，自己更受领导赏识，结果晋升的时候又和这位直男同学撞上了，属于过独木桥那种竞争关系，他想着要不这次也让给他好了，没成想那天晚上，直男突然表示接受他，原来直男同学一开始就知道他的心意，但这么多年依然接受他的给予。当晚，他糊里糊涂给直男口了，第二天，他舔男人的照片就在同事邮箱里飞速传开，这下别说晋升了，他直接社会性死亡了。尽管现在远走高飞七年多，但他依然还有很深的心理阴影，即使于茫茫人海有了互相喜欢的人，也不敢再谈恋爱。
　　“……”
　　操，这哥们儿未免也太畜牲了吧。
　　伊铭泽看完拳头都硬.了，如果故事的男二号现在在他面前，他绝对一拳打爆他的狗头。
　　他收起了分享给林小满的想法，别回头再吓着孩子。
　　事实上，林小满并不同于伊铭泽见过的其他追求者，时时刻刻都把目的性挂在首位。以至于只要林小满不突然示爱，他就经常会忘了林小满是个gay，和林小满呆在一起也不觉得别扭，就像多了个小迷弟。
　　崇拜他而已，似乎也没什么不好……
　　累了，倦了，就这样吧。
　　反正他是直男，身正不怕影子弯，林小满就跟只小兔子似的，还能强迫他不成？
　　伊铭泽打着哈欠扔掉手机，双手枕头，闭上眼睛。
　　当某人盘成蚊香之后：可恶。轻敌。失策。

第7章 介绍男人
　　马上就要举行校际篮球赛了，校篮球队练得勤，林小满围观得也特别勤，无论骄阳还是大雨。
　　伊铭泽不得不感叹这小子真是太能坚持了，估计成绩好也是这么来的。
　　然而今天有些反常，下午的训练都过了大半，林小满却迟迟未到，没在看台角落见着安安静静的小兔子，伊铭泽又觉得怪别扭的。
　　中场休息的时候，伊铭泽边擦汗边问旁边两个室友：“东子，老秦，你们被男人告白过吗？”
　　正在觅密上和骚0勾搭的孟东手一顿，背后出了一阵猛汗。
　　秦央“噗”一声，差点儿把嘴里的水喷出来。
　　孟东佯装镇定，“老伊，你不会吧？”
　　伊铭泽食指关节抵住额头，轻笑道：“想什么呢，是我一个校外的朋友，有点这方面的经历。”
　　我有一个朋友……这话听着过于耳熟。
　　孟东斟酌道：“没有过，但我认识几个喜欢同性的朋友，男女都有，都是挺好的人，不算什么稀奇事儿。”
　　秦央仰头灌了几口水，一脸作呕地说：“要是哪个男的想不开给我告白，看我揍不死他。”
　　伊铭泽抬眼道：“你就是太暴力了才交不到女朋友。”
　　秦央不服了，“老伊我就问你，如果哪天一男的冲到你面前，对你说伊葛格我喜欢你，你不觉得恶心吗？”
　　冲到面前说喜欢，那不就是林小满么？
　　伊铭泽当时就是特别震惊，特别无语，觉得被耍了，恶心倒不至于。
　　秦央光说不算，还要抓住伊铭泽的手，又深情地喊了一声“伊葛格”，差点儿没给伊铭泽整吐。
　　“滚，是你我保证恶心。”他作势要踹秦央，被秦央躲开了。
　　孟东一直没说话，在旁边默默观察伊铭泽的表情，发现并没有什么异常波动，这才放下心来。
　　如果伊铭泽真的被谁告白了，反应应该和秦央一样才对。
　　-
　　化学院三楼的实验室里人头攒动，四处都是咕嘟咕嘟液体沸腾的声音。
　　药品开始反应的空隙，林小满终于有空拿出手机干点儿别的，第一件事就是打开微信“拍一拍”伊铭泽，没想到伊铭泽居然秒回了。
　　1：在做什么？
　　m.a.n：做实验，从这周开始我们班就开实验课了，每周两个下午。
　　林小满穿着实验室白大褂和他的仪器们自拍了一张，发给伊铭泽看。
　　1：一下午都做？那岂不是要一口气做好多个。
　　m.a.n：没啊，一次就一个。
　　1：一个？我记得化学反应不是chua，一瞬间的事吗？
　　林小满捧着手机笑了。
　　m.a.n：你说的那是魔法~~有机化学实验就是这样，有的要等好久好久好久好久……【困】【困】
　　1：哦，那你认真做实验吧，我训练去了。
　　m.a.n：嗯嗯，加油！
　　马清屿倒完废液路过林小满的实验台的时候，正好看到他对着手机屏幕傻笑，马清屿直觉他是在勾搭男人，于是骂了句“恶心”。
　　倒是隔壁台的妹子蹦跶着凑了过来，好奇地问：“林小满，你在看什么好东西呢？”
　　林小满立刻把手机藏在了背后，“没什么。”
　　妹子撇撇嘴道：“哼，小气鬼。”
　　林小满从来不是个小气的人，他可以和别人分享任何东西，只有伊铭泽相关的一切除外。
　　为了表示自己并不小气，林小满主动帮妹子调整了实验装置，让她一路卡壳的反应瞬间畅通无阻。
　　这一帮忙不打紧，四周的同学纷纷围上来抱大腿，喊他帮看实验。
　　林小满内心大喊：当学霸好难！
　　伊铭泽打完一下午篮球，林小满的实验也结束了。
　　他从储物柜拿出手机，正好收到林小满发来的图片。
　　m.a.n：终于大功告成了，给你看成品。
　　图片上是一堆蓝色晶体，被摆成了心形，放在玻璃皿上仿佛发着幽蓝的光，还挺好看的。
　　伊铭泽心说自己要有林小满一半的浪漫细胞，也不至于被前女友骂臭石头。
　　只可惜林小满的浪漫放在他身上，实属浪费。
　　他想起孟东说自己认识gay朋友。
　　1：要不要哥给你介绍几个好男人？
　　m.a.n：和你一样好的男人吗？
　　不知为何，看到这句话的时候，伊铭泽心尖尖好像被掐了一下。
　　他不禁扪心自问：我真有这么好，值得林小满非我不可吗？
　　三秒之后，他得出答案：没错，我的确是太过优秀。
　　这样一想，也不怪林小满了，要怪就怪他那无处安放的该死的魅力，连男人都顶不住。
　　林小满发了条语音过来：“你今天晚饭吃什么呀？给我参考参考吧，我完全没有头绪，真是人生一大难题。”
　　通过电流传来的声音软软糯糯，有的字音拖得老长，伊铭泽脑中瞬间浮现出一只耷拉着耳朵的苦恼的小兔子，他又听了一遍，居然听出了点撒娇的成分。
　　1：没想好，一起去西园后街想？
　　等伊铭泽反应过来的时候，约饭的话已经发出去了，再撤回也没有意义，林小满肯定看见了。
　　果然没过三秒，林小满马上发来“好啊好啊”，后面跟了五个感叹号。
　　那边，队友们纷纷收拾好东西。
　　“老伊，麻辣香锅走起。”
　　伊铭泽收起手机，“你们去吧，我有约。”
　　几个队友面面相觑，纷纷扑上来逼问：“如实招来，是不是和妹子吃饭？”
　　“男的。”伊铭泽面不改色道。
　　“哦。”队友们失望地放过了他。
　　直男自信这块儿拿捏得死死的

第8章 身娇体软
　　十月入秋，天气不错。
　　傍晚的夕阳挂在天边，像烤炉里的火，烘出一片暖融融桂花香。
　　林小满就是踩着这片金黄的秋意小跑过来的，伊铭泽站在路口等他。
　　“抱歉抱歉，我交报告的时候耽搁了一会儿。”他生怕伊铭泽等久了，一张脸急得通红。
　　“不急，我也才刚到。”伊铭泽说着转身，双手插兜往西园后街方向走去。
　　林小满松了口气，立马跟上去。
　　后街是江理工最著名的小吃街，每到饭点，路上都有一个大部队的人浩浩荡荡向后街进军。
　　两人汇入了汹涌的人潮中，挤着挤着，林小满就和伊铭泽靠在了一起，他的头刚好在伊铭泽肩膀往上一点的位置，只需微微歪头，就像靠在伊铭泽肩上一样。
　　他偷偷做了好几次歪头的动作，快被发现的时候又装作若无其事地直起脖子。
　　几许微风吹过，林小满身上有种怡人的味道，除了头发上的蜜桃味，还有一股子干净清爽的奶味，和他奶白的肤色特别搭调。
　　伊铭泽想起《红楼梦》里贾宝玉的那句名言，“男人是泥做的骨肉”，放在林小满身上就一点也不适用。
　　于是，他不自觉地往旁边让了一点，林小满很快又贴了上来。
　　几次拉开距离失败后，伊铭泽无语道：“你别靠我太近，我刚打完球没洗澡，浑身汗。”
　　林小满短促地“哦”了一声，却并没有远离伊铭泽分毫，甚至还动作细微地蹭了蹭他的手臂。
　　伊铭泽：“……”
　　林小满明着阳奉阴违，他简直爱死了这种湿热的感觉，真实，可触，分分秒秒提醒着他，他是这一刻，在这世界上离伊铭泽最近的人。
　　到了繁华热闹的小吃后街，两人依旧没有想好吃什么，有的时候可供选择的东西太多，也是一种苦恼。
　　伊铭泽原本是没有选择恐惧症的，但跟林小满呆在一起，莫名就开始难以抉择了起来，像被传染了一样。
　　他看了林小满一眼，发现林小满正期待地望着他，明显是希望能从他嘴里得出吃什么的结论。
　　伊铭泽抵唇咳了一声，随手指了个对面的店，“试试新开的这家五谷渔粉？”
　　林小满迅速点头，“嗯嗯，听你的！”
　　然而进门的时候，林小满脚步顿了一下，店里赫然坐着三个人，不是别人，正是他的三位室友，马清屿、王曙、吴栅。
　　他们纷纷抬起头，在林小满和伊铭泽之间来回看，目光夹杂着惊讶、戏谑，总之不太友善，黏在人身上很不舒服。
　　林小满原本雀跃到螺旋升空的心情突然直线摔到地面，止不住地躁动了起来。
　　伊铭泽还在，他克制住了转身离开的冲动，低着头，快步走到点餐台。
　　“一碗三鲜鱼粉。”林小满侧过头，“你呢？”
　　伊铭泽道：“一样。”
　　林小满点头，“我请你，老板，要两碗三鲜。”
　　林小满是个温吞的性子，很少这么急迫，说话不仅没有以往的软糯，连语速都变快了，好像突然上紧了发条。
　　而那双漂亮的圆眼睛里，明亮和温和荡然无余，只剩下戒备。
　　伊铭泽作为体育生，对肌肉有一定研究，他很确定，现在的林小满浑身都绷紧了。
　　他站在林小满身后问：“他们是谁？”
　　“我室友。”林小满短促道。
　　这个回答伊铭泽显然没料到，他起初还以为是有过节的人。在他的认知里，男生宿舍大体都是和谐的，即使不全像他们寝室那样称兄道弟，也至少见面时有个笑脸。
　　等餐间隙，林小满一直站在前台没回头，也不去找地方坐。
　　马清屿他们还在背后，用猥琐的目光肆无忌惮地视奸着两个人，低声议论的声音也传了些许到伊铭泽耳朵里。
　　伊铭泽回头，高高在上的锋利眼神不咸不淡地扫了过去，吓得三人跟地鼠似地忙不迭缩回脑袋。
　　两碗粉做好，林小满端着面碗转身，看到室友已经不在了，内心松了口气。
　　关于室友，林小满不想谈论，伊铭泽也没问，两人无事发生般吃完了鱼粉，并一同在大众点评上评价了一下新店的味道，只是林小满明显不像刚才来的路上那么开心了。
　　-
　　第二天是周五，体育课在英语课之后，林小满特意在回宿舍的路上磨蹭了会儿，闻了好阵子桂花香，想等室友都走了再回去换衣服，结果还是不巧碰上刻意站在门边的马清屿。
　　在马清屿鄙视又嘲讽的目光中，林小满背起了瑜伽垫。
　　马清屿推推眼镜：“真没想到，你居然找了个猛男做对象，不会是个绣花大枕头吧。”
　　林小满脊背僵住，压低声线，紧张道：“他不是我对象，你不要乱说！”
　　林小满天生缺少吵架基因，陈文琪说他生来就是奔着诺贝尔和平奖去的，所以平常在寝室里，他对室友的言语暴力通常采取无视态度，但最近他变了，只要碰到和伊铭泽相关的事，他就像吃了炸药一样。
　　不过有些人就是贱得慌，别人和气忍让的时候，他来劲得要命，把客气当福气，哪天对方突然发威，反倒消停了。
　　马清屿脸色变得有些怪异，抱起篮球快步离开了寝室。
　　学校的5号体育馆里里外外都是上体育课的学生，校篮球队也在。
　　伊铭泽他们原本是在2号馆训练，但2号馆要腾出来做教职工篮球赛场地，所以换到了5号馆，他们打算先过来看看场地。
　　队长孙宁不在，伊铭泽代替他去管理员那儿签了一下体育馆使用条款，等他回来的时候，发现队员们鬼鬼祟祟蹲了一排，趴在隔壁瑜伽室的小窗边偷看。
　　瑜伽室里，一群女生跟着音乐缓缓做动作。
　　秦央惊愕道：“我去，你们快看，居然有男的练瑜伽，娘不娘啊。”
　　伊铭泽也看到了。
　　那个后排角落混在女生堆里的男生，正是林小满。
　　林小满双膝跪地趴在软垫上，细细的腰肢塌陷到一个不可思议的程度，显得撅起的臀部挺翘又浑圆，保持十几秒后，他上肢缓缓前伸，下巴和胸口继续下沉，直到完全贴地。
　　现场能把这个动作做到极致的学生不多，很多女生卡到贴地那里就脸红脖子粗了，但林小满却完成得流畅自然。
　　橙黄的阳光从玻璃窗外打着光圈漫进教室，他像一只体态轻盈的猫，于午后的暖阳中醒来，伸了一个柔软诱人的懒腰，等着主人来挠他尖尖的下巴。
　　伊铭泽脑中掠过一个形容词，一闪而逝，没抓牢，再想就想不起来了。
　　他回过神来，拍了带头起哄嘲笑的秦央一巴掌，“背后议论别人算什么男人？”
　　秦央是个直肠子，他揉了揉后脑，显然也意识到嚼舌根行为貌似不太好。
　　瑜伽老师巡视一圈，当场表扬了林小满，拍拍手让大家休息一下，外面围观的篮球队员们瞬间开溜。
　　他们这次只是来看个场地，看完就散了，伊铭泽是最后一个离开篮球馆的。
　　离下课还有十分钟，他等会儿也没什么要紧事，索性站在瑜伽室门口，继续看林小满做瑜伽。
　　下课铃响起，林小满被马清屿气出的一肚子火也在平心静气的瑜伽里散尽了。
　　他和一群妹子有说有笑地出来，看到靠在墙边的伊铭泽时满脸震惊，有好几个妹子认识伊铭泽，纷纷开心又矜持地给他打招呼，等她们都走完了，他才朝伊铭泽走过去。
　　林小满好奇道：“你怎么来5号馆啦？”
　　“我们换训练场地了。”伊铭泽指了下隔壁的篮球馆，“没想到你在这上瑜伽课。”
　　“啊，通知选课那会儿我刚好在校外，没用上校园网，赶回来的时候大家把球类田径武术的课程都选完了，就剩瑜伽和健美操……”林小满不好意思地挠挠头，望着高高大大的伊铭泽，“你是不是想笑我啊？想笑你就笑吧，没关系的。”
　　林小满被迫上瑜伽的事早被班上男生笑了好几轮了，即使到现在，见他背着瑜伽垫的时候还是会三五成群调侃他。
　　“没，我觉得你还挺适合做瑜伽的，刚才那个趴在地上的动作只有你做下来了。”
　　林小满一愣，伊铭泽是男生里第一个听说他体育课练瑜伽没笑话他的，甚至还夸了他。
　　天啊，怎么会有这么与众不同的男生呢？他心说。
　　“你说的是猫伸展式吗？”林小满双眼放光。
　　原来那个动作真的跟猫有关。
　　“嗯，应该吧，你肢体柔软程度不比女生差。”伊铭泽说。
　　林小满摸摸鼻子，道：“我练过舞，学得不精，不过基本功都会一点。”
　　他左右看看，确认没人，在伊铭泽面前做了个下腰的动作，上衣摆随着身体舒展掀起，露出一大截细白的腰，软得出奇，又坚韧有力量。
　　他颈部拉出修长的线条，后仰着问伊铭泽：“怎么样啊？”
　　伊铭泽从林小满腰上挪开目光，“厉害。”
　　再次听到夸奖，林小满笑嘻嘻地站直，衣摆掉落，关上风景。
　　就在这一瞬间，伊铭泽终于想起刚才那个死活没想起来的形容词。
　　身娇体软。
　　身娇体软的话，很多事都容易多了（不是）

第9章 酸酸甜甜
　　周末，林小满家教的学生要参加学校组织的秋游，他不用去上课，一觉睡到了大中午，起床的时候只有吴栅坐在下面吃饭，手机里外放游戏解说。
　　他下床来回走了两趟，吴栅也没看他一眼。
　　说来也怪，自从前天他怼过马清屿之后，室友们突然集体消停了，倒不是说对他态度变好了，而是不再盯着他的一举一动嘲讽，彻底把他当作空气了。
　　不过比起语言暴力，他觉得这种冷暴力要好承受得多，起码他能回敬，吵架那种大动干戈的事他是真不行。
　　吃过午饭，他收拾了几本书准备去泡图书馆，出门的时候刷朋友圈，正好看到伊铭泽两分钟前发的。
　　「有人么？目前就我一个，等，速来。」
　　附了一张台球桌图和一串地址。
　　-
　　会所昏暗的走廊上，伊铭泽臂弯挂着个一瘸一拐的女孩子，女孩身材娇小，正努力倚在伊铭泽身上，可他倒好，身形端正目视前方，搀美女像拎小鸡仔似的，搞得本该温情暧昧的一幕愣是半点美感都没有。
　　女孩嗔怪道：“都怪你，选这么个破地方，害我脚都崴肿了。”
　　这附近在修路，她穿着小高跟，刚一下出租车就踩坑里了，于是气势汹汹地给伊铭泽打电话让他下楼接人。
　　伊铭泽点点头，“嗯，你没来就好了。”
　　女孩脸一黑，被伊铭泽过于直男的话气得半死，她挥起小提包砸在了他胸口上，“臭直男！”
　　伊铭泽推开包厢门的时候，里面已经烟味冲天，五六个男男女女围作一团。
　　程方发现伊铭泽进来了，叼着烟嚷嚷道：“伊大你也太坏了吧，怎么拐了个高中生过来？”
　　苏雨薇倚在男友姜流身上，摸着刚做的奶茶色秋日美甲，笑眯眯地问：“小弟弟，今年读高几呀？逃课打台球可不乖哦。”
　　伊铭泽胸口还痛着，一脸莫名其妙，“什么高中生。”
　　杨遇转身指了指身后，“老伊，他说他找伊铭泽，我就带他上来了。”
　　伊铭泽走过去，拨开围着的几人，毫无防备地看到了被围坐在中间的林小满。
　　“？”
　　“哥……”第二个“哥”没喊出口，林小满就看到了旁边的女生，以及她挽着伊铭泽的手。
　　伊铭泽震惊道：“林小满，你怎么来了？”
　　林小满挪开眼，嘟哝道：“我看到你朋友圈了。”
　　伊铭泽：“……”
　　其他人也注意到夏萌正挽着伊铭泽，程方一下跳起来，摘下嘴里的烟，“等等等等，伊大，夏萌，你们俩？？？”
　　伊铭泽面不改色地拿开夏萌的胳膊，把她端端正正推坐到沙发上，“夏萌脚崴了，我接她上楼。”
　　“哦——”程方故意拖长声音，眼角眉梢都是促狭的笑意，末了来了句“懂了”。
　　伊铭泽嗤笑了一声，“你又懂什么了？”
　　他说完看了眼旁边的林小满。
　　今天气温回升，林小满穿了件白色衬衣，胸口有个兔子刺绣，而他本人正微微垂着头，侧脸逆光，看不清表情，只露出柔软的发顶。
　　和胸口的小兔子一样温顺安静。
　　可事实上，是突如其来的酸意让林小满抬不起头来，就像一口气吃了十大颗柠檬。他不知道伊铭泽刚才那句话算不算否认，又或者只是和朋友打趣，毕竟，伊铭泽是个双性恋。
　　“今天不做家教吗？”
　　头顶一道低沉的声音，林小满猛然抬头，发现伊铭泽在对他说话。
　　他酸涩的心瞬间砰地炸开一朵小礼花，甜味的，五颜六色，噼里啪啦。
　　周六家教的事他只随口提过一嘴，没想到伊铭泽居然记住了！
　　“啊，对呀，我教的初中生秋游去了。”林小满由衷露出来这之后的第一个笑，特别灿烂。
　　喜欢一个人就是这么没辙，心脏尽管被疑神疑鬼折磨得疲惫，仍能为对方一个小小的举动瞬间热烈。
　　“那还真是凑巧。”伊铭泽说完，大剌剌地坐在了林小满左边，小半边身子和他贴着，有点挤。
　　林小满看了看右侧，有好大一片空位，他纠结了半天要不要稍微挪一下，但又舍不得这点接触，于是悄悄扭动了动身体，装作若无其事。
　　然而没过两分钟，伊铭泽就起身坐到另一张空沙发上去了，正巧夏萌也坐了过去。
　　林小满：“！”
　　他悲愤地望着伊铭泽离开的背影，后悔得想拍大腿。
　　早知道他就给伊铭泽让位置了，这下可好，捡了芝麻丢西瓜。
　　等人到得差不多了，大家纷纷凑到桌上的平板前点酒，林小满也跟着起身瞟了一眼。
　　妈呀，菜单上的酒随随便便就是几百，更别说几千的洋酒。
　　逆天高价吓得他又坐了回去，反正他也不太会喝酒。
　　提交订单之前，伊铭泽往购物车里划了几听汽水和鲜榨果汁，大家不用问也知道是给小朋友点的。
　　今天本来只是一场单纯的狐朋狗友聚会消遣，却因为林小满的到来暂时改变了重心。
　　这些人大多是看不上白纸一张的林小满的，他对他们而言，唯一的乐趣仅仅在于像小宠物一样，单纯可调戏，调笑地问他多大了，问他和伊铭泽什么关系，又问他有没有女朋友……
　　最后话题竟然被程方拐到了十八禁层面，好在伊铭泽及时制止。
　　大家不免被严重扫兴。
　　平时这种话题都是随便聊的，怎么到了林小满这就不让聊了？但看到伊铭泽态度强硬，也只能腹诽着作罢。
　　可偏偏林小满这个傻小子没察觉出半分坏心眼，还以为别人摸他的皮毛是在对他表达善意，把柔软的肚皮亮给他们，周围的人问他什么，他就认真回答什么，口条清晰，不掺半分油滑。
　　伊铭泽看他居然奇迹般地融进去了，并且还挺自得其乐的，只好收回要送他回去的念头。
　　不过，兴趣也有时效，何况是这些三分钟热度的少爷小姐，很快，他们就短暂地放过了林小满。
　　伊铭泽被程方拉上场打桌球，一群妹子围着他，林小满彻底落单了。
　　其他人喝着酒高谈阔论，聊豪车、嫩模、泳装派对，林小满全都听不懂，对台球也完全没兴趣。
　　他来这里只是想陪陪孤单的伊铭泽，万万没想到伊铭泽一个朋友圈能叫来这么多朋友，完全能办个派对。
　　这时，他看到另一个角落里坐着个人，是伊铭泽的发小杨遇。
　　这家会所实行会员制，他来的时候被拦在外面，刚才就是杨遇带他上来的。
　　杨遇正在给人发信息，屏幕的幽光照亮了一张笑脸，他戴着黑框眼镜，鼻尖有颗小痣，头发卷卷的，好像有点混血基因，看起来很好说话。
　　林小满走过去，杨遇抬头，冲他“嗨”了一声。
　　那边，伊铭泽杆杆入洞，几个女孩子在旁边大喊“伊大加油”，把输惨的程方气个半死，“你们还给魔鬼加油，有没有人性！”
　　惹得几个女孩子嘻嘻哈哈笑作一团。
　　“为什么都叫他伊大？因为他身材很大吗？”林小满问完，看了眼俯身推杆的伊铭泽，他宽阔的背部压得很低，眼神专注又凌厉，像头蛰伏的野兽，的确很大。
　　杨遇噗嗤笑出声，“你不知道啊？老伊在家里排行老大，他有个弟弟。”
　　林小满恍然大悟地点点头，原来伊铭泽爸妈没参与计划生育。
　　“不过我给你提个醒，有关他家里的事，别问，除非他主动跟你说起。”杨遇补充道。
　　林小满愣住，好奇心蹭蹭直冒，但人家刚说了不让问，只能强压下去，“嗯嗯，知道了。”
　　“对了，帮老伊摆平李瑶那事的高手就是你吧？”杨遇推推眼镜，看着林小满，似是打量。
　　“啊……”林小满也不知道那次在天台劝人叫不叫摆平，含蓄道，“算是吧。”
　　杨遇点头道：“难怪他会拿你当朋友。”
　　“为什么这样说？”林小满被杨遇这话弄懵了。
　　“因为，”杨遇环顾了一下四周的人，“你真的很不一样。”
　　杨遇这话褒贬未知，林小满没懂，又好像有点懂。
　　两人坐在角落聊了一会儿，原来杨遇和伊铭泽的母亲是闺蜜，前后怀孕，所以两人打娘胎就认识。拿伊铭泽起话头，两人很快讲开了，聊着聊着，林小满便和杨遇交换了微信。
　　两人正有说有笑，一道不合时宜的声音当头响起，“高中生怎么不玩啊？”
　　林小满猛地看过去，对上程方戏谑的表情，他天生长了张不正经的笑脸，唇角微扬，从头至尾都在笑，可林小满觉得，此刻让他发笑的好像是自己。
　　“我，我没玩过，不会。”面对程方的时候，林小满莫名克制不住地紧张。
　　程方不依不饶，抱胸睨着眼道：“男的路过台球桌，不打不让走人。”
　　林小满疑惑，“啊？台球桌有这个规定吗？”
　　他转头看了眼杨遇，杨遇不是也没打么？
　　程方用身体挡住林小满看向杨遇的视线，二话不说就把球杆塞到他手里，推了他一把。
　　林小满踉跄着栽到球桌边，伊铭泽的面前。
　　伊铭泽扔下球杆，不咸不淡地扫了眼拿酒杯在一旁看笑话的程方，刚准备带林小满离开球桌，突然被他拉住衣袖。
　　“那个。”林小满仰起头，“你赶紧教教我吧。”
　　程方天真地以为林小满会尴尬到手足无措，然后无地自容，从而意识到自己和他们有多格格不入，可没想到人家不仅一点儿没慌，还直接给伊铭泽下了求助命令。
　　而更不可思议的是，一向缺乏耐心的伊铭泽居然顺势从身后执起林小满的手，把林小满整个儿压在了球桌上。
　　程方：“……”
　　林小满：“！！”
　　程方&amp;林小满：好家伙，我直接好家伙！

第10章 他的世界
　　毫不夸张地说，这一瞬间，林小满心脏都快跳停了。
　　而后无声尖叫了十几秒。
　　伊铭泽身高腿长，胸膛宽阔，完全把林小满罩进怀里，他大手握住林小满的左手，往前伸。
　　“手指张开，大拇指翘起来。”
　　“不要整个手掌贴桌面。”
　　“这只手握杆。”
　　林小满后背阵阵冒汗，耳边嗡嗡作响，完全失去了行动能力，大脑也停止运转，只能跟着伊铭泽的牵引，一点一点地做动作，比机器人还僵硬。
　　伊铭泽低沉的声音在他耳畔响了又响，薄荷味的气息吹拂着他脸颊上细小的绒毛。
　　好痒，痒到心坎去了。
　　林小满下意识想用脸蹭一下肩头，结果蹭到了伊铭泽手臂，像一只躲在主人怀里撒娇的小狗。
　　伊铭泽：“……”
　　“啧啧啧，就没见过我们伊大少对谁这么耐心，果然尊老爱幼是咱们民族的传统美德。”程方靠在墙边喝了口酒，摩挲着下巴称奇。
　　漫长又短暂的亲密在伊铭泽带打的一杆球里结束，等林小满终于恢复自主能力的时候，伊铭泽已经站到了一旁，“基本动作就这些，你打一杆试试。”
　　“哦……”林小满点头，握杆的手心全是汗。
　　其实，伊铭泽刚才说的每个字，他都用力地在听，甚至倒背如流，但他印象最深刻的不是打球技巧，而是伊铭泽胸腔的颤动，如同一簇汹涌的火，从他的后背烧进心里。
　　他围着台球桌走了半周，迟迟不敢下杆。
　　伊铭泽在旁边提示道：“4号。”
　　林小满徘徊了几步，一鼓作气，俯下身，用4号球把白球打进了洞。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四周陷入一片短暂的沉寂。
　　“怎么样啊？”林小满仰头望着伊铭泽，眼神亮闪闪的，像个迫不及待求小红花的小朋友。
　　“准头不错。”伊铭泽第一个说话，他拍了两下手，对四周道，“鼓掌，给新手一点鼓励。”
　　程方大力咽下一口酒：“高中生，牛逼！”
　　苏雨薇：“震撼。”
　　姜流：“好活儿。”
　　大家纷纷拍起巴掌，很快便前仰后合地笑成一片。
　　林小满这才猛然反应过来自己打反了球，居然还好意思求表扬，他瞬间闹了个大红脸，还好杨遇这时候起身走过来，转移了大家的注意力。
　　“各位，我得先走了。”他摇了摇手机，示意另有邀约。
　　杨遇整场都没怎么挪窝，存在感不高，但站起来之后海拔少说也有185，整个气场都不一样了。
　　程方一把抓住杨遇的手腕，“你怎么回事啊，要么就别来，来了就别走。”
　　杨遇掰掉程方的手，温声说了句“别闹”，但表情很是敷衍。
　　杨遇半路赴别人的约，伊铭泽完全没意见，问他需不需要叫车，他说有人来接他，程方又闹着要看是谁，男的还是女的，不过对方自然是没有满足他这个要求。
　　伊铭泽见林小满确实对台球提不起兴趣，便把球杆给了其他人，正好杨遇走了，他打算亲自照顾一下林小满，然而手机这时候突然震动了起来。
　　他看了眼来电显示，直接摁掉了，两秒之后又打了过来，反反复复，锲而不舍。
　　林小满偷偷瞟了一眼来电显示，上面写着“伊洪江”，他问：“你不接电话吗？”
　　伊铭泽抬头，脸上突如其来的愠色把林小满吓了一跳。
　　“等我，马上回来。”伊铭泽说完转身，疾步出了包间。
　　会所的走廊上人不多，伊铭泽走到一处安静的拐角，接通了电话，但没有先开口。
　　三秒之后，对面传来一个中年男人的声音：“小宇今天放月假，你也过来吃饭吧。”
　　说的是“过来”，而不是“回家”，就好像在邀请客人一样。
　　-
　　包间里，再次落单的林小满又被程方他们盯上了，程方拿着一杯酒递到林小满面前，“高中生，咱俩喝一杯？”
　　程方一口一个高中生，带着戏谑的口吻，是个傻子也能看出他并不友善，林小满直接拒绝道：“不喝。”
　　“喝吧喝吧。”周围开始起哄，带坏乖乖仔的游戏让他们狼血沸腾。
　　“不喝酒抽烟也行。”不知是谁说的一句，把林小满吓了一跳。
　　他慌忙道：“我不会喝酒，更不会抽烟！”
　　林小满的确没喝过这类洋酒，平时喝点啤酒都能上头，他望了眼紧闭的包间门，心说伊铭泽怎么还没回来。
　　“连你程哥的面子都不给吗？”程方说着用自己的酒杯往杯口撞了一下，发出“叮”声脆响。
　　……谁是你弟啊？林小满腹诽。
　　一旁的苏雨薇撑着下巴，歪头笑道：“没事啦，就跟果汁一样，女生都能喝好几杯，你是个小男生，还要做伊大的朋友，这么乖可怎么办哦。”
　　苏雨薇一句话戳中了林小满的心坎，紧接着，他想起杨遇说的话，说他“很不一样”……
　　的确，他不是富二代，但他真的很想走进伊铭泽的世界。
　　看着杯中泛着柔和淡绿色微光的剔透酒液，林小满信了苏雨薇的话，“那我只喝一口。”
　　“只要喝，半口都行！”四周人的目光纷纷兴奋了起来。
　　林小满毫无防备地尝了一口，瞬间被辣得口腔都麻了，吐着舌头把酒杯推还给了程方。
　　整蛊成功，一堆人哈哈大笑。
　　伊铭泽打完电话回来，发现程方那小子领着一群人在灌林小满酒，林小满呛得满脸通红，求助的目光穿过众人间隙投来。
　　他心脏一紧，连忙大步走过去拨开面前的人，从林小满嘴边夺过酒杯。
　　林小满滋溜一下，趁机躲到了伊铭泽身后，窜得比兔子还快。
　　“差不多得了啊。”伊铭泽嗓音带着一丝未尽的薄怒，皱着眉，将酒杯重重搁在桌面。
　　“？”
　　沙发上的人面面相觑，都觉得伊铭泽今天实属反常，这种程度已经不是照顾新人了，他简直就像林小满的专属奶爸，这也护着，那也不让干。林小满又不是真的高中生，即便刚满十八，也是成年人，成年人不会喝酒，生活还有什么乐趣。
　　伊铭泽警告地看了程方一眼，回头对林小满道：“去那边坐着。”
　　他指的是包间角落里唯一没人坐的小沙发。
　　“哦。”林小满听话地坐了过去，心中却戚戚然，像被发配边疆。
　　他记得陈文琪说过的许多撩汉小技巧，其中有一条——朋友聚会的时候一定要让男生有面子。
　　看来，他不会喝酒给伊铭泽丢人了。
　　“铭泽过来坐，帮我看看这件裙子怎么样。”那边，夏萌拍了拍沙发，声音因为羞涩有些发嗲。
　　哎，还是搞砸了。
　　林小满默默叹息一声，拿出手机，小脸苦恼地拧作一团。
　　正当他准备给陈文琪发求救信息的时候，头顶一道沉沉的声音响起。
　　“屁股挪开点。”
　　林小满：只要我不尴尬，尴尬的就是别人！

第11章 我带孩子
　　“啊……”林小满还没反应过来，身边就哐当多了个人。
　　明明有那么多空位，伊铭泽偏要和林小满挤一个小沙发，还好林小满骨架瘦小不占地，不然非得被伊铭泽这个大块头压死。
　　林小满半个身子紧紧贴着伊铭泽火热的身躯，心脏怦怦直跳，大气都不敢出一个。
　　他也不知道伊铭泽到底有没有不高兴，应该没有吧？没有吧。
　　他有点懵，下意识看了眼夏萌。
　　她的表情明显有些尴尬，撇撇嘴，倒也没说什么。
　　只有毫无眼力见的程方在那边扯着嗓门卖吆喝：“兄弟们，等会儿去飙车啊，新赛道，特刺激。”
　　伊铭泽看了眼他手上的酒，哼笑了一声，“新赛道的终点是黄泉路？确实挺刺激的。”
　　今天就属程方这小子欺负林小满的次数最多，这笔帐他记下了。
　　程方被怼了，不服，转身朝夏萌哭诉道：“伊大少咒我，萌萌你快管管啊。”
　　夏萌晃悠着杯里的鸡尾酒，白了他一眼，“该的。”
　　都怪他处处捉弄林小满，搞得伊铭泽不高兴了，殃及池鱼。
　　虽然林小满不请自来，也格格不入，但他好歹也算是伊铭泽的客人，大家看伊铭泽有点黑脸，也知道刚才真越雷池了。
　　这帮霸道惯了的富二代天生有种人上人的优越感，没人管林小满是哪根葱，不过伊铭泽的面子是绝对不能拂的。
　　偌大的包间里，聚会还在继续，但明显分成了两个世界。
　　那边，一群人喝多了开始捧着话筒唱歌，霎时一片鬼哭狼嚎。
　　璀璨夺目的灯光中，光鲜亮丽的男女围作一团，每个人都有套无二的自我，脸上时刻挂着嘻嘻哈哈，却也带着蓬勃不完的嚣张和游戏人间的资本。
　　这就是伊铭泽的世界吗？
　　林小满有些茫然，他还以为，像伊铭泽这样的酷量超标的男生，字典里绝对没有“喧闹”二字。
　　而且，伊铭泽竟然是富二代！
　　他一点也不像个富二代，至少他和这里所有人都不一样。
　　角落昏暗的光线中，伊铭泽依旧毫不客气地挤着林小满，他长腿交叠着搁在桌面上，背靠沙发拿着手机打游戏。
　　林小满等了半刻，确认伊铭泽没有要离开的意思，但又怕他像之前那样嫌空间太小，于是小心翼翼地问：“你挤吗？”
　　“嫌挤你就坐过去。”伊铭泽抬抬下巴，示意那边闹哄哄的大沙发。
　　林小满立刻把头摇得像拨浪鼓，屁股用力坐在沙发上，把自己给钉死。
　　过了一会儿，那边的小姐姐们派了个男生过来问：“伊大，你怎么不去玩儿啊？妹子们都等你呢。”
　　林小满正无声欣赏着伊铭泽的45度侧脸，忽然闻言，脊背立刻绷紧。
　　正好一局结束，拿到mvp的伊铭泽摆手道：“你们玩吧，我带孩子。”
　　不知为什么，“带孩子”这三个字好像小羽毛，挠了一下林小满的心尖尖，痒痒的，扩散出奇怪的感觉。
　　那人走后，林小满“哼唧”了一声：“我才不要你带呢。”
　　他说完立马想给自己一嘴巴，谁说他不要？他想要疯了好吗！！
　　林小满紧张地看向伊铭泽，生怕他突然反悔，决定过去和那群人还有那个漂亮姐姐花天酒地。
　　伊铭泽眼睛没离开屏幕，随口道：“要不要，我说了算。”
　　林小满偷偷看了眼伊铭泽，不知是否因为灯光暗带来的错觉，他总觉得伊铭泽凛冽深邃的眉眼好像变柔和了好多。
　　“你在打什么游戏呀？”此情此景，林小满忍不住蹭了过去，“王者荣耀啊。”
　　伊铭泽看了眼凑到自己胸口的林小满，“嗯，带你飞两把？”
　　林小满以前跟风下载过这个游戏，但由于兴趣不足，一直没怎么正儿八经玩过。
　　他点头，“好啊好啊！”
　　伊铭泽坐直身体，给他简单介绍了一下基本玩法，然后开了个小号带他。
　　“我玩后羿你玩项羽，你在前面抗伤害就行，我来carry。”伊铭泽道。
　　“哦哦，好。”林小满手忙脚乱地捣鼓了一阵，摇杆勉强用顺手。
　　两人升到四级之后，对面的鲁班一个人在清线，伊铭泽提示：“看到那个鲁班了吗，我等下大中他，你就上去打他。”
　　林小满这会儿正焦头烂额，想也没想就冲上去放了个1技能，把鲁班顶出了伊铭泽的攻击范围。
　　伊铭泽眉心一跳，无语道：“你怎么把人往塔里顶啊，救死扶伤吗？”
　　“对不起对不起。”听到伊铭泽语气有点凶，林小满瞬间慌了，整个儿愣在原地，然后，被塔和鲁班打死了。
　　伊铭泽：“……”
　　林小满作为专业第一，高智商几乎全长在了学科知识上，愣是半点都没往电子游戏上分，完全不听指挥。整局下来，对成年人百分百缺乏耐心的伊铭泽光顾着追在林小满屁股后面当保姆了，实现了人生中最惨战绩。
　　他有些不爽地退出游戏，终于理解了他室友冯健带女票打游戏的崩溃。
　　的确很考验关系。
　　“哥哥。”几秒钟后，林小满小幅度扯了扯他的衣袖，“你不会嫌我笨吧？”
　　伊铭泽：“……”
　　拖后腿的是林小满，委屈巴巴的还是林小满，伊铭泽这种心思笔直的大直男瞬间被杀得手足无措。
　　“不会，”伊铭泽干巴巴地说，“你不太适合打打杀杀。”
　　林小满自责地垂下头，“唔”了一声，像只耷拉着长耳朵的小兔子。
　　biu~伊铭泽心口中了一支小箭，瞬间不落忍了。
　　他连忙放软声音安慰道：“别在意，即便是新手局，也有很多高手伪装成新手，跑来炸鱼塘。”
　　“真的吗？”林小满将信将疑。
　　“真的，连我都打不过他们。”在林小满湿漉漉的眼神中，某直男彻底丧失了思考能力，并不惜贬低自己来给忧伤挫败的小兔子顺毛。
　　我朋友说小满带点天然茶，又奶又茶，并称奶茶属性hhhh有被笑到。
　　但其实我们小满是个货真价实的好孩子！只奶不茶还超甜
　　（明天休一天~以后每周三都不更，笨蛋作者需要抽出一天顺大纲）

第12章 什么关系
　　局是伊铭泽组的，什么时候散自然也是他说了算，大家都嚷嚷着伊铭泽小气，请陪玩不管饭，伊铭泽也是个大方人，二话不说订了家饭店，让他们直接打车过去继续折腾，消费记他账上。
　　临走前，所有人在台球桌前合了张闹哄哄的影，伊铭泽和林小满站在最边上。
　　镜头下，大家都做着俏皮搞怪的动作，就连酷酷的伊铭泽都比了个大拇指。
　　只有林小满中指贴裤缝，背挺得笔直。
　　还真像上课回答问题的高中生。
　　这是他和伊铭泽的第一张合影，他想拍得有仪式感一些，结果还没想好怎么摆姿势就结束了。
　　下楼的时候，依旧由伊铭泽把崴脚的夏萌搀下去，一堆人围在四周起哄。
　　林小满跟在老后面，他邮箱来了封电子邮件，打开一看，居然是之前加入陈教授实验室的申请通过了！
　　陈教授是化院王牌之一，实验室很少收本科生，他也只是没抱希望地投了一份简历而已。
　　幸福来得太突然，他兴奋得要命，握着手机原地蹦哒了好几下。
　　结果刚一抬头，就看到不远处，夏萌用拳头捶伊铭泽的胸口。
　　“……”
　　林小满小脸一垮，原本满心的雀跃瞬间冷却下来，再看一眼邮件，好像也没那么令人激动了。
　　事实上，这个动作放在朋友之间并不暧昧，但林小满就是莫名有点不高兴。
　　那个地方，别说用小拳拳捶了，他压根都不敢乱碰。
　　伊铭泽赶鸭子似地把这群人送走，然后和林小满一同上了辆出租车。
　　“师傅，到江理工北校区西南门。”伊铭泽说完，打开手机。
　　林小满“啊”了一声，“你等会儿不去少年宫吗？”
　　伊铭泽每周六晚上都要去少年宫教小朋友打篮球，林小满一直以为他和自己一样勤工俭学，没想到人家最不缺的就是钱。
　　伊铭泽边在手机上回消息，边道：“把你送回学校，我再过去。”
　　“哦。”林小满点点头。
　　心里面不知怎么了，突然怪美的。
　　伊铭泽刚在微信上跟杨遇说了几句，程方就发来了一大段消息。
　　一级方程式：小心点，那姓林的小子有问题，你肯定没发现他看你的眼神有多恶心，八成性取向不对劲，哥们儿受累替你收拾一下。
　　1：我知道。
　　一级方程式：…………？
　　1：嗯，我看你问题也不小。
　　一级方程式：你什么意思？
　　伊铭泽没再搭理程方，但程方像被戳到了复读键一样，一直重复追问。
　　出租车一路驶到学校门口，下车的时候，伊铭泽说：“第十一次。”
　　先下车的林小满心尖一颤，“什么？”
　　伊铭泽跟着下车，“你在车上看我的第十一次，你想说什么？”
　　他让司机先等着，回过头，面对面离林小满很近，和傍晚的墨色一同将林小满笼罩了起来。
　　林小满仰头道：“我能问你个问题吗？”
　　伊铭泽：“问。”
　　“你和那个夏萌姐是什么关系呀？”林小满终于把憋了一下午的话脱口而出。
　　伊铭泽：“小学同学。”
　　林小满追问：“还有呢？”
　　“你希望还有什么？”伊铭泽脸上浮现出连自己都没察觉到的，若有似无的笑意。
　　林小满疯狂摇头，希望才怪咧！
　　他还想问那自己呢，和伊铭泽是什么关系，但话到嘴边又咽了回去。
　　他不敢轻易问出口，他怕答案连朋友都不是，毕竟他们才认识不到一个月。
　　况且！他今天还莽莽撞撞地误入了伊铭泽的圈子，当着他所有朋友霸占了他半个下午。
　　林小满想想就觉得刺激、紧张又焦虑。
　　-
　　林小满走后，伊铭泽坐回车里，准备去少年宫，他爸又打了两个电话过来，手机震得他大腿皮肤都麻了。
　　最后，他爸发了一条消息：别整天不着家，你冯姨也想看看你。
　　看到“你冯姨”三个字，伊铭泽阴翳的表情泛起一丝笑。
　　好吧，既然他们这么想在一家团聚的大好日子，邀请他这个不速之客，倒不如遂了他们的愿。
　　他向少年宫请了假，让司机调头去南区，豪雅江庭。
　　五十分钟后，伊铭泽来到一片别墅区，距离上一次来，已经过了四个多月。
　　伊铭泽推开门的时候，冯雪琳就站在客厅不远处，披了身小坎肩，抱着胳膊，像是专程在等他。
　　她扬扬红唇，笑着说：“铭泽来了啊，真是稀客呢，要洪江三番五次才请得到。”
　　伊铭泽神色淡然地喊了一声“冯姨”，拉开鞋柜，发现他的拖鞋没了。
　　他关上柜门，在冯雪琳看戏的目光中直接穿着篮球鞋走进来，往乳白色的手织羊毛地毯上踩出好几个乌漆麻黑的大鞋印子。
　　冯雪琳心一梗，脸都绿了，这是她前段时间刚托人从欧洲带回来的，宫廷级别的物件，当宝贝似地供着，每天要指挥保姆擦两遍，后面又嫌保姆擦得不干净，自己亲自清理。
　　她正忍不住发难，伊洪江刚好从楼上下来，她只好咬牙切齿地吞回去，脸上露出勉强的笑，“洪江，铭泽来了，咱们是不是可以开饭了？”
　　伊洪江走到伊铭泽面前，许久未见的父子俩四目相接，一个冰冷严肃，一个神情自若。
　　伊铭宇是等到饭菜都上桌才下楼的，脸色疲惫，看样子是刚做完作业，十三岁的少年，戴着厚重的黑框眼镜，个子也不高，看起来老气横秋的，和伊铭泽没几分相似。
　　冯雪琳招招手，“小宇，快叫哥哥好。”
　　伊铭宇看了眼伊铭泽，没吭声，直接坐下开始扒拉饭。
　　伊铭泽对此并没有生气，反而觉得这小子有点坦率和骨气，至少比他妈强。
　　席间，伊洪江随口问了两句伊铭泽的大学生活，伊铭泽也敷衍地回了几句，反正他们俩对这个话题都没什么兴趣。
　　反倒是冯雪琳一直绷着背，看似在慢条斯理地吃饭，实则密切关注着父子俩的谈话走向。
　　伊铭泽总是一副无所谓的态度，伊洪江看大儿子，越看越不满意，他喝了口汤，责备道：“爷爷病了这么久，你至少也要抽点时间去医院看看他吧，别整天在外面游手好闲，和那群不成器的鬼混，像什么样子，以后我怎么放心把伊家……”
　　“洪江啊，孩子还小，别逼得太紧了。”冯雪琳打断伊洪江的话，神色体贴温柔，时机和语气都恰到好处。
　　伊洪江眉头皱起，“都22了还小什么？你啊心太软，就知道惯着他。”
　　一不小心，伊铭泽笑出了声。
　　伊洪江扫了他一眼，脸上愈发的恨铁不成钢，“行了，总之你记得去医院。”
　　伊铭泽“嗯”了一声，眼底慢慢积满黑沉，唇边却依然带着未尽的笑意。事实上，他每月看望爷爷的次数，对面三个加起来都比不上。
　　“妈妈，我不想上奥赛班。”从头到尾未发一语的伊铭宇突然出声，语气闷闷的，像在赌气。
　　“你再给我说一遍？”冯雪琳刚才还和颜悦色地劝丈夫宽容，听到儿子的话，脸一板，当场火了，“你不上奥赛班，今年的省级竞赛怎么拿一等奖？拿不到一等奖好让伊家替你丢人吗？你知不知道你爸对你有多大的期望，他拿你当他的骄傲，你就是这么做骄傲的呀！简直胡闹！”
　　伊铭宇的头渐渐埋进了碗里，被他妈说得半句都不敢还嘴，只有耳根的通红显示出他的不服气。
　　伊洪江呵呵笑了两声，摸着伊铭宇的头安慰道：“没事儿子，你已经做得够好了。”
　　伊铭宇半路杀出来开了个好头，之后的话题就围绕着他各类竞赛成绩展开，伊洪江的脸色也完全柔和了起来，变得慈爱。
　　伊铭泽终于轻松了。
　　四个人的晚饭很快隔出两个世界，伊铭泽悠哉悠哉地吃了个饱饭，顺便围观了一下被爸妈疼爱的小孩究竟过着怎样的生活。
　　直到用餐结束的时候，伊洪江才终于想起桌上还有一个儿子。
　　他朝伊铭泽施舍了一个眼神，“对了，前几天小宇生日派对邀请同学，碰坏了你橱柜里的一个小玩意。”
　　“是什么？”伊铭泽猛地站起身，险些把凳子撞翻。
　　“小玩意，好像是个赛车模型。”
　　伊铭泽眉间拧出一个深刻的川字，紧绷的肌肉骤然放松了下来。还好不是他妈妈留下的东西，算伊铭宇和他的同学走运。
　　他重重吐了口气，目光如刀般剜过对面三人，森冷道：“以后没我的允许，再碰我房间试试。”
　　伊铭泽身材高大，面部轮廓分明，黑起脸来特别怵人，把冯雪琳吓得心虚。
　　她抚着胸口，“铭泽这是怎么了嘛，吓死人了。”
　　原本还算和谐的空气陡然凝固，暖光下的餐厅变得静默。
　　这偌大的餐桌，从来就容不下四个人。
　　伊洪江也知道那卧室有伊铭泽母亲的遗物，他作为一家之主，为了缓解紧绷的气氛，脸色放平和了些。
　　他起身道：“这样吧小泽，我让张嫂把你的房间收拾一下，今晚留下过夜。”
　　“不用，我回学校。”
　　小道消息：某1急需关爱
　　林小满：来了来了！！

第13章 不那么熟
　　伊铭泽冷冷地站着，比伊洪江高出半个脑袋，这样绝对的俯视，让他作为父亲的威严，在人高马大的大儿子面前所剩无几。
　　白天回暖的气温到晚上又降了下来，冰凉的空气争先恐后钻进肺管，伊铭泽双手插兜，往院门快步走去，身后传来脚步声。
　　开门的时候，他停住脚步，“有事？”
　　“每次你回家，我都觉得不公平。”站在伊铭泽身后的伊铭宇看上去特别烦躁，像有强迫症一样，在台阶边缘来回刮着鞋底，“我其实，我其实特别羡慕你，凭什么你从来不听话，却那么自由，我哪都比你好，还要被爸爸管来管去，他无时不在关注我，我甚至庆幸还好一天只有24小时！”
　　他最后一句话几乎是吼出来的，少年变声期的嗓音粗哑，有点刺耳。
　　夜色下，伊铭泽嗤笑了一声，从裤袋里拿出右手，转过身，像个好长兄一样拍拍伊铭宇的肩膀，“好好读书，好好享受家庭，伊家的皇位就交给你了。”
　　-
　　伊铭泽的生母是位年轻的钢琴家，读书期间也是音乐学院的校花。伊洪江痴迷于她的清冷气质，整整三年，鲜花不断，穷追不舍，给予她无微不至的爱，什么办法都用尽了，终于打动了女神高傲的心，把她变成自己的女友，甚至妻子，展开了一段羡煞旁人的婚姻。
　　直到有天，冯雪琳出现了，再然后，他母亲病逝。
　　十年前，冯雪琳带着伊铭宇刚进门那会儿，他不像现在这么淡然，年轻鲁莽的他将所有憎恶和愤怒都写在脸上，无论冯雪琳是怎样一副温柔无害的模样。
　　只要有伊洪江在的地方，冯雪琳永远笑靥如花，可转身的时候，她扫过他的眼神就会变得冰冷又嘲弄，犹如看丧家之犬。
　　在伊洪江眼里，冯雪琳无时无刻不在讨好继子，努力地做好一个后妈，试图给予他缺失的母爱，可他却不知感恩。
　　初中正是叛逆的年纪，伊洪江对他越失望，他就越是桀骜不驯，冯雪琳也越发的安心，而他在伊洪江眼里是什么样的人，也全凭冯雪琳编排。
　　不得不说，冯雪琳很会相夫教子，不仅把三口之家打理得井井有条，同时也坚决将第四个人排除在外，在这方面，他那个痴迷艺术的母亲远不及她的十分之一，不然也不可能让冯雪琳明目张胆地进门，大摇大摆取代她。
　　城市华灯初上，出租车窗外的光影在伊铭泽高挺的鼻梁上明明暗暗。
　　他闭上眼，母亲的音容笑貌在黑暗中飞速闪逝，比街景倒退的速度还快，让他抓不住哪怕一帧。
　　“今晚月亮真圆呵。”车内太过安静，后座又载着个浑身不爽的高大男人，司机大叔有点胆战心惊，只能没话找话。
　　伊铭泽睁开眼，江岸的天边，一轮明晃晃的圆月，亮得刺眼，很烦。
　　月盈月缺，就像人生，好坏随心。
　　他揉着鼻梁，打电话给搬家公司的朋友，让对方明天上午到豪雅江庭，帮他把他卧室里的东西都搬出来。
　　完事之后，他还是觉得不痛快，想找个哥们儿揉搓一顿。
　　杨遇和他穿一条裤子长大，太熟了。
　　篮球队那几个也熟。
　　他的室友就更不用说了。
　　他现在就想找一个不那么熟的，于是，他想到了林小满。
　　1：在干什么？
　　伊铭泽发了条消息出去，十五分钟都没收到回复。
　　林小满以前一直是秒回的，让他一度以为林小满每时每刻都守在屏幕前，不过，他很少主动找林小满说话。
　　他等得有些不耐烦，刚摁熄屏幕，屏幕就亮了起来，刷刷弹出好几条消息。
　　m.a.n：我来了我来了！
　　m.a.n：我在社联活动室排练话剧。
　　m.a.n：你在文化宫吗？
　　m.a.n：不会已经下班了吧？哎呀，我这边怎么还没结束。
　　m.a.n：滴滴滴，你还在吗？
　　m.a.n：滴滴滴。
　　1：别滴了，小喇叭。
　　m.a.n：太好了，你还在！【庆祝】【庆祝】
　　1：我要是不在不回了呢？
　　伊铭泽莫名起了逗他的心思，那边突然沉默了十几秒。
　　m.a.n：我会忍不住想给你打电话！
　　m.a.n：但我没有你的号码qaq【伤心】
　　伊铭泽唇角微扬，慷慨地发了一串11位数字过去，五秒之后，一个陌生电话急吼吼地打了过来。
　　他脑中立刻浮现出电话那头，林小满认真捧着手机等接通的模样。
　　林小满做什么事都很认真。
　　伊铭泽故意等了一阵，才接通来电。
　　“是你吗，哥哥！”
　　林小满迫不及待开口，嗓音脆生生地扑来，像往心口掬了捧清泉。伊铭泽原谅了他这个生猛的称呼。
　　“……是我。”伊铭泽说，“你怎么跑去排话剧了？”
　　“我学姐的节目临时缺个角色！叫我帮忙顶上！”林小满好像非常激动，说话声跟吹哨子似的，特嘹亮。
　　伊铭泽略有些无语道：“我没耳背，你不用喊口号。”
　　“好的！”林小满大声道。
　　“……”伊铭泽换了一边耳朵。
　　林小满叽叽喳喳地描述了一下自己演的树精灵，其实就是个小配角，却被他说得仿佛演了男主一样。
　　他话里每个字都带着笑，到最后全部汇聚成一串，扑簌簌落进伊铭泽耳朵里，像在挠痒痒，很有感染力。
　　伊铭泽扶额，不由得再次产生那个疑惑——林小满这个小孩，到底是怎么做到随时随地切出开心模式的？明明下午的时候，他刚被他那群狐朋狗友调戏了。
　　两幕戏的间隙很短，两人还没来得及说几句，那边就有人喊林小满的名字。
　　“哎，怎么又该我上场了，我明明只是一只树精灵。”林小满嘟哝着埋怨。
　　伊铭泽道：“那你去排练吧。”
　　林小满恋恋不舍地说了一声“好吧”，然后磨磨蹭蹭地挂断通话。
　　屏幕闪回桌面，伊铭泽把林小满的号码存进联系人里，在备注栏打出个“林”字，然后删掉，换成了“小兔子”。
　　他用手机撑着下巴，看了会儿窗外的夜景，转头对前面的司机道：“师傅，换走北门。”
　　北门是离社团活动中心最近的一个门。
　　他突然很想见到林小满。
　　那个不那么熟的人。
　　一回生，二回熟，三回四回你俩就结婚！（亲妈神志不清发言）

第14章 今晚想你
　　周六的晚上，社团活动中心灯火通明，一楼大堂的小天鹅们对着大镜子翩翩起舞，合唱团的歌声不知从哪层楼飘出来，盖过了芭蕾舞曲。
　　社联的活动室在二楼，伊铭泽上去的时候，里面正在进行今天的最后一次话剧演练。
　　林小满果然是一只森林里的树精灵，浑身绿油油的，在骑士和王子合力救公主的途中为他们指路，又在恶龙追出来的时候召集他的植物小分队奋勇抵挡。
　　十五分钟的搞笑话剧，出场人物众多，他只看了那棵树精灵。树精灵就那么青涩又倔强地长在那儿，混在一堆植物当中，露出2/3的脸，却莫名比所有主角都要抢眼。
　　“伊学长，你来了！”话剧结束后，很快有几个妹子发现了站在门口的伊铭泽，纷纷惊讶地围上来。
　　伊铭泽从不看晚会，每次社联的妹子们期待满满地给篮球队送了前排票，来捧场的永远都是其他队员。
　　林小满正在和编剧说台词的事，听到有人说“伊学长”，回头一看，刚刚还在电话里的人，此刻正出现在大门口。
　　“！”
　　他惊了，立刻快步走过去，又觉得打扰别人说话不大好，于是在两米远的地方停下，等那群女生先说完。
　　社联的会长妹子问伊铭泽：“今年元旦晚会，你们篮球队会来吗？”
　　来吗来吗？
　　林小满瞬间支楞起耳朵，和旁边的几个妹子一块儿期待地望向伊铭泽。
　　“我没空，孙宁他们会来。”伊铭泽直接替孙宁说了，孙宁喜欢这姑娘三年，眼看就要毕业了，还一直不敢表白。
　　“哦。”女生有点失望。
　　林小满也有点失望。
　　妹子们走后，林小满笨拙地跑到伊铭泽面前，像只企鹅一样，头上一团叶子发出“啪嗒啪嗒”的声响，“你来找人吗？”
　　“听你说在排话剧，没事就过来看看。”伊铭泽说。
　　哦天，他居然是来找我的！
　　林小满脑子一晕，差点找不着北。
　　“现在回西园？”伊铭泽问。
　　“嗯嗯，你等我脱个道具，马上！”林小满边跑边脱，由于太兴奋，险些把道具服扯散架，被学姐批评了几句。
　　等林小满背着双肩书包再次跑出活动室外，伊铭泽已经站在楼梯口了。
　　“哥哥，你今天提前下班了啊？”他气喘吁吁地问。
　　“我没去少年宫，回了趟家。”伊铭泽说。
　　林小满想起下午给伊铭泽打电话的人，叫“伊洪江”，如果他猜得没错，应该是伊铭泽的爸爸，不过杨遇说了，不要随便问伊铭泽家里的事。
　　伊铭泽突然问林小满：“你有兄弟姐妹么？”
　　不然怎么一口一个“哥哥”叫得这么顺嘴。
　　林小满摇摇头，“没，我爸妈就我一个孩子。”
　　他说完，又补了一句，“我爸妈也是独生子女，所以我连堂亲和表亲都没有。”
　　“这样啊。”伊铭泽点点头，“挺好。”
　　这会儿气温降到了十度以下，林小满出了活动中心才觉得冷，他搓搓手，刚想问伊铭泽穿这么少冷不冷，突然对上了伊铭泽的侧脸，月光下，显得有些烦躁。
　　林小满心思电转，小心翼翼地问：“你不会跟家人吵架了吧？他们唠叨你啦？”
　　他心说是伊铭泽主动挑起的话头，不算他主动过问吧？
　　伊铭泽看了林小满一眼，心中有些好笑。
　　在林小满的世界里，被家人唠叨，大概就算是顶天的大事了吧。
　　见伊铭泽没有反驳，林小满以为自己说对了，继续道：“在家的时候，我也经常和我爸妈吵架，我爸不许我躺着玩手机，监督我早睡早起，我妈整天逼我吃三大筷子蔬菜，不让喝汽水，不让吃垃圾食品，可我家对面街口的炸鸡腿和麻辣烫真的特别好吃！”
　　林小满重点强调了后四个字，双眼放光，咽了口唾沫，“但是啊，离开了他们，我又会想念，他们也想我。”
　　林小满絮絮叨叨，把月亮都念上了柳梢头，又晕乎乎的，失足跌进他的眼中。
　　他应该是个很幸福的小孩。
　　拥有世上所有的美好，和独一无二的爱。
　　“我和你不一样。”伊铭泽抬起下巴，“没人会多想念我。”
　　伊铭泽从没有向人诉说的习惯，却对着不那么熟的林小满说出了这样一句话，一句有损他威猛形象的话。
　　林小满听完，停下脚步，愣住了。
　　伊铭泽这是怎么了？为什么回了趟家就突然这么消沉。
　　他望着前方那个又高又酷的大男生，原本力量勃发的宽阔脊背变成了的山，在促狭的夜色下，在他的眼前静默。
　　让他莫名想抱一抱。
　　但他没这个贼胆。
　　“怎么会？”林小满眨眨眼，追上前在伊铭泽耳边大声反驳，“难道我不是人吗？”
　　几秒钟后，林小满感觉肩膀一重，一条胳膊搭上了他的肩头，把他搂进怀中。
　　“吃点东西再回去吧。”
　　分明只是个普普通通哥俩好的动作，林小满却浑身一震，差点一脚踩到伊铭泽的宝贝篮球鞋上。
　　-
　　周末，西园后街的夜市正盛，店铺热气腾腾地挤在一块儿，依偎着，让路过的人也忍不住互相靠近。
　　一片金黄的梧桐叶落在林小满脚尖，他停下脚步。
　　“唔，吃什么好呢，炖面？鸡蛋灌饼？小土豆？炸鸡柳？还是肉夹馍？要不三鲜豆皮吧！”林小满指了一圈，叽叽喳喳地报出一溜物美价廉的小吃。
　　伊铭泽跟着林小满，没头苍蝇似地左转右拐，在旁边“嗯”了好几声。
　　“你怎么每个都说‘嗯’？那到底吃什么啊……”林小满的选择困难症又犯了，直接放弃，“谁提议宵夜谁想。”
　　“就三鲜豆皮吧。”伊铭泽一锤定音。
　　三鲜豆皮的摊位排了长长的一条队，好多刚打完球过来吃宵夜的男生，林小满标准南方身材，站在队里形成一个“凹”字。
　　这时，一个夹着篮球的壮男裹着一身臭汗大摇大摆走来，在三鲜豆皮的长队前看了好一阵，挑中了一颗软柿子——林小满。
　　然后二话不说，插在了林小满前面，还踩了林小满一脚。
　　“喂，你……”林小满脱口而出，后面的话又被壮男瞪回了嗓子眼。
　　壮男一脸“敢挡老子试试”的表情，吓得林小满往后退了两步，撞到了伊铭泽身上。
　　“插队还有理了。”林小满心里不爽死了，也只敢低头看着自己白板鞋上半个黑脚印，偷偷嘟囔。
　　突然，一只大手从林小满身后伸过来，直接把将近一米八的壮男拎出了队伍，丢垃圾一样。
　　“操！”壮男暴跳如雷，满脸横肉。
　　林小满吓坏了，立刻抓住伊铭泽的胳膊，低声道：“算了吧。”
　　伊铭泽拉开林小满的手，把壮男一把摁到林小满面前，冷冷地说：“道歉。”
　　周围的人开始议论纷纷，吐槽插队不讲素质的话也传到了壮男耳里。
　　壮男长这么壮，在瘦小的林小满面前低头，还被人指点，面子实在挂不住。
　　他正要挥拳头， 撞上伊铭泽面无表情的脸，以及小臂上绷紧的肌肉，瞬间怂了。
　　伊铭泽人高马大，凶起来都不用动手，足够吓倒这种欺软怕硬的跪族。
　　“妈的，对不起行了吧！”壮男冲懵逼的林小满低吼一声，面红耳赤，转身走了。
　　这人八成是加塞老手，今天运气不好欺负到林小满头上，而林小满身后恰好又有个心情很差的保护伞。
　　人已经跑远了，伊铭泽平复了一下脸上的凶悍，一低头，对上林小满闪闪发光的星星眼。
　　他吓了一跳，摸着脸道：“干嘛？”
　　“你好酷！”林小满竖了个大拇指，“好正义，好勇敢！”
　　“……”伊铭泽噎了一下，“不然呢，看他欺负你？”
　　“可是，你不怕他找你麻烦呀？”那人凶神恶煞的，信奉“忍一时风平浪静”的林小满心有余悸。
　　“怕什么？想找死尽管来找我，正好为民除害。”伊铭泽冲林小满扬了扬拳头，又想起什么，把拳头收了回去。
　　别吓着孩子了。
　　转眼工夫队快排到了，林小满转过身，心脏扑通扑通跳，差点捂脸——天哪，伊铭泽也太man了吧！
　　五分钟后，热乎乎的三鲜豆皮出锅，林小满和伊铭泽一人捧着个纸碗，靠在路边的栏杆上吃。
　　三鲜豆皮的皮是大米和绿豆做的，薄薄一层炸至金黄酥脆，里面裹着糯米、鸡蛋、肉沫、香菇、虾仁，一口下去，幸福感飙升，看林小满的表情就知道。
　　伊铭泽其实不太爱吃这种用料杂的东西，不过林小满特别喜欢，他觉得所有带馅的食物都是人类最伟大的发明，尤其是把一堆好吃的全往薄皮里塞，会让人无比满足。
　　“最近有没什么开心事？给哥说说。”伊铭泽突然问。
　　“当然有啊！”林小满立刻掰起手指，开始数，“比如认识你，和你一起吃东西，跟你加了微信，还get了你的手机号。”
　　伊铭泽嗤笑一声，“怎么都跟我有关，你就没点自我了么？”
　　喜欢一个人，还有什么资格要自我喔。林小满偷偷吐槽。
　　“也还有别的，第二开心的事情是我可以进陈教授的实验室了！今天收到的通知，你都不知道有多神奇，他是我们化院王牌，基本看不上本科生的，为什么会收我呢？”林小满真诚发问。
　　伊铭泽说：“因为你的优秀。”
　　听到表扬，林小满笑出两个月牙，“他给我发了好多文献，待会儿回去就啃，往死里啃，不然他到时候看我一问三不知，把我赶走了……”
　　林小满的眼神总是很亮。
　　伊铭泽靠在栏杆上，吹风，看身边的人叭叭地对外输出，久违的笑意终于爬上眉梢。
　　原来快乐会传染是真的。
　　尽管他并不知道进实验室、成果、sci论文这些东西，对一个理工科学生来说意味着什么。
　　见伊铭泽都不说话了，林小满这才反应过来自己貌似讲忘形了，他问：“你不会嫌我话多吧？”
　　伊铭泽摇头道：“不会，热闹，喜庆。”
　　“真的吗？”林小满挠挠头，将信将疑。
　　“真的。”伊铭泽笑出声，“今年元旦晚会没你我不看。”
　　林小满瞬间双眼放光道：“真的吗？？”
　　“……”伊铭泽望天，“我说什么了吗？”
　　“你说了！你说要去看晚会！因为晚会有我！”林小满兴高采烈地把伊铭泽的路堵死了。
　　伊铭泽沉默三秒，道：“那你理解力可真不一般。”
　　-
　　两人吃完宵夜，吹完夜风，伊铭泽从那个家里带出的戾气居然奇迹般的一扫而空了。
　　看来林小满这个小孩儿还挺好使的。伊铭泽心说。
　　工具人林小满压根不觉得自己被当工具人了，他心潮澎湃，就觉得今天过得像做梦一样。
　　他努力了好久的关系，在今天，居然毫无防备地迈近了一大步！
　　西园公寓大门口分别的时候，林小满突然想起什么，往伊铭泽的方向追了两步，停下，在他身后喊了一声“哥哥”。
　　四下无人，伊铭泽略有些无语地转过身，对上林小满光芒璀璨的双眼。
　　“无论你需不需要，都有人想你。”他说，“我今晚想你。”
　　很正式，很严肃，很认真。
　　伊铭泽：我套路林小满的话为什么被林小满套路了我？
　　林小满：禁止套娃！?

第15章 你老熟人
　　林小满哼着小曲回到寝室，开门的时候，突然觉得不对劲。
　　刚才伊铭泽听他说完，脸上貌似没什么反应，转头就往4号楼那边去了。
　　也不知道伊铭泽听清楚了没有。
　　不会白说了吧！
　　他越想越觉得很有可能，站在宿舍门口戳开了伊铭泽的微信。
　　m.a.n：我刚才说的你听到了吗？是不是声音太小了啊。
　　伊铭泽秒回。
　　1：……你再大点声，隔壁整个宿舍楼都听见了。
　　林小满把伊铭泽这句话来回看了两遍，读出了几分警告的意味。
　　他敲敲脑袋，心说的确是自己不对。只要和伊铭泽呆在一块，他就特别容易得意忘形，好像伊铭泽就是一片崭新的天空。
　　但其实没人比他更清楚，当小众性取向被迫暴露在阳光之下，直至扩散到路人皆知的程度，会是怎样的后果……
　　林小满握着手机发了会儿呆，被人从身后猛推了一把，他回头一看，对上满脸嫌弃的马清屿。
　　“好狗不挡道。”马清屿翻着白眼进宿舍。
　　林小满轻轻关上宿舍门，转身的时候，脸上又重新挂起了寻常的笑容，他捧着手机给伊铭泽发了句话。
　　m.a.n：对不起嘛，我以后一定小声讲，讲给你一个人听。
　　1：……
　　-
　　翌日周一，新学年的百团大战开始了，几十个社团在象牙广场上摆摊招新，吆喝声不绝于耳，不仅有模特队的帅哥风骚站台，更有动漫社的女装大佬当街卖艺，风风火火，好不热闹。
　　相较之下，西南角的校篮球队招新显得特别井然有序。
　　“学长好，这是我的报名表。”
　　孙宁今年升大四，这是最后一次作为校队队长招新，他看着面前瘦瘦小小的大二学弟，花了十秒钟组织语言。
　　“首先申明我不是搞歧视啊，可就你这个身板，打篮球是不是有点牵强？隔壁乒乓球社或许更需要你。”孙宁理性劝退。
　　“我不是来报名篮球队员的。”林小满指着报名表上的“职务”一栏。
　　孙宁低头一看，好家伙，居然是球队经理！
　　旁边的两个篮球队员也惊了。
　　他们其实见过林小满，那次在瑜伽教室外还笑过他，不过他们早都忘了。
　　“这个这个，让我好好回忆一下啊。”孙宁假模假式地思索片刻，“咱们球队好像还没有招男经理的先例，我没记错吧？”
　　队员1：“确实。”
　　队员2：“俺也一样。”
　　大学校队的经理人，说白了就是全能保姆，除了要会记录训练数据，还要在场下给予每个队员无微不至的关爱和鼓励，为了充分调动大家的积极性，通常由女生担任。
　　林小满疑惑地挠挠头，“可是我查过经理人的职能，我觉得我比女生更合适啊。”
　　他话音刚落，孟东拎着一袋汽水走了过来，“招了几个人啊队长？”
　　“四十多张报名表。”孙宁拉开一罐可乐，用下巴点了点桌上的一摞纸，“这周末你和朱立远给他们做考核，吴教练也会过来。”
　　“行。”孟东看了眼林小满，“他也是来报名的？”
　　孙宁无奈地扶额，把报名表拍到了孟东手上，“想不到吧，人是来面试经理人的。”
　　孟东接下报名表看了一眼，对林小满伸手道：“你好，我叫孟东，比你高一届。”
　　“学长好。”林小满赶忙握上孟东的手。
　　他知道这个人是伊铭泽室友，他之前打听伊铭泽的时候，连他的室友也一并打听了，按陈文琪的说法就是“外围渗透”。
　　“这位是我们篮球队的主力，要不林同学听听他的意见吧。”孙队长顺势把皮球踢到了孟东身上。
　　孟东清清嗓子，道：“经理平时要搬水之类的，这种苦力让女孩子干，确实有点不人道。”
　　“嗯嗯！”林小满疯狂同意，“对了，我还认识你们篮球队的伊铭泽，我和他挺熟的。”
　　孟东笑容僵了一下。
　　“哟，你还认识老伊呢。”孙宁挑眉，“怎么证明？”
　　林小满掏出手机，“我有他微信。”
　　孙宁笑道：“有他微信的人多了，光这个学校就千八百。”
　　天？！
　　加上亲戚老师统共只有两百好友的林小满吓了一跳，那伊铭泽的微信岂不是被塞爆了？他一天会被多少人找？又会收到多少消息？
　　可即便如此，他依旧回复了自己的每一条骚扰，而且从来不敷衍。
　　想到这，林小满脸上微微发烫。
　　“啊，我昨天和他一块打台球了。”林小满突然想起，立刻提交补充证据。
　　“台球啊……”孙宁拿起桌上的手机打开伊铭泽的朋友圈，然后递到林小满面前，“你说的是这个？哪个是你？”
　　林小满盯着屏幕上的合影，双指放大缩小看了半天，傻眼了。
　　昨天去会所的十二个人都在上面，除了他，可他明明也参与了合影。
　　他再仔细一看，站在最旁边的伊铭泽胳膊上有一小截米白色的袖子，是他的袖子，当时他故意贴着伊铭泽的。
　　他被伊铭泽发圈的时候截掉了……
　　林小满瞬间被失落淹没，不过下一秒，他又恢复了心情。
　　因为单恋的人不配失落，只配受宠若惊！
　　孙宁看着林小满时而拧巴时而舒展的小脸，心说这理工小学弟太耿直了，既然想走后门，直接给伊铭泽打个电话确认不就完事了。
　　“行吧。”孙宁觉得孟东说的有道理，也不忍心再逗林小满了，“看你这么有诚意，那就先实习几天吧，不过我丑话说在前面，要是干得不好，其他队员不满意你，只能请回，毕竟你没有性别优待。”
　　“谢谢学长，我会一百倍努力的！”
　　那边，林小满还在信誓旦旦地给孙宁做保证，孟东走到角落，打开觅密app，点出悄悄关注列表，里面有个名叫“x-man”的用户，头像是自拍，不过只有下巴到锁骨的一部分。
　　孟东再次抬头看了一眼林小满。
　　完美的下颚线，细白的脖颈，颈窝处有两颗小痣。
　　没错，是他。
　　虽然林小满说认识伊铭泽，但他显然还没在觅密上发现伊铭泽的照片，不然他肯定会告诉伊铭泽，以伊铭泽的脾气，早就戳穿他了，不可能还继续大方地贡献照片。
　　孟东删掉了主页上伊铭泽的露脸照，只留下了一些不泄露身份的局部肌肉图，然后，他把对林小满的“悄悄关注”改成了“正常关注”。
　　望着林小满欢天喜地离开的背影，他嘴边露出一丝得手的笑。
　　-
　　晚上的训练，伊铭泽因为要请搬家公司的哥们儿吃饭，来晚了几分钟，大家伙儿都在了。
　　“新经理招到了么？”他进门就问，生怕孙宁这个萝莉控又招来个娇滴滴的软妹子，肩不能扛，手不能提，干不到两个月就撂挑子走人。
　　“招到了。”孙宁说，“是你的老熟人。”
　　“谁？”伊铭泽警铃大作，搞什么，不会是他前女友中的一位吧？
　　几个人高马大的队员“嘿嘿”一笑，同时往两边让开，露出了身后的人。
　　“是我！”
　　一个熟悉的身影咻地出现在伊铭泽眼前，嗓音清脆，元气满满。
　　林小满：你的小可爱突然出现！
　　（孟东被暴打预定了，阿弥陀佛）（再次说明一下本文全程1v1哦，感情甜，没有插足之类的破坏感情的情节，所有反派角色都是神助攻）

第16章 叫声哥哥
　　“？”伊铭泽差点被吓到战术后仰。
　　“惊不惊喜，意不意外？”林小满站在他面前，双手背在身后，仰头笑嘻嘻地问。
　　他知道伊铭泽被他吓到了。
　　“还，挺意外的。”伊铭泽低头道。
　　为保形象，他紧急平复了一下心脏，心说这小子怎么天天神出鬼没的。
　　全员到齐，孙宁带着林小满把队里十多个人认了一遍，不过只是走个过场，孙宁也没指望着林小满能记住多少人。
　　伊铭泽来晚了，先去更衣室换衣服，林小满偷偷跟了过去，进门正好撞见他脱掉上衣，露出后背深色的皮肤和紧实的肌肉。
　　“！”
　　林小满鼻子一热，差点喷出鼻血。
　　伊铭泽听到动静，回头，发现是捂着鼻子的林小满。
　　“你怎么来了？”
　　“我……”林小满脑内翻涌了半天颜色废料，这才挣扎着想起自己是来干嘛的，“哥哥——”
　　他想问伊铭泽昨天会所合影为什么单单把他截掉了，然而一句话还没说出口，就被伊铭泽条件反射地按在墙上捂住了嘴。
　　下一秒，孙宁进来，在柜子的另一边放手机，半分钟不到就出去了，更衣室又只剩下伊铭泽和林小满两人。
　　伊铭泽松开手，低声道：“以后在公众场合叫‘伊哥’，不许喊我‘哥哥’，gay里gay气的。”
　　柜子后面的空间很小，堪堪能容下两人，伊铭泽胳膊撑着墙壁，把林小满困在墙角，呼吸相闻。
　　林小满目光向下，看着伊铭泽近在咫尺的胸肌，咽了口唾沫，表示自愧不如，他心说伊铭泽居然能毫无负担地在男生面前袒胸露乳，真是太奔放、太狂野了。
　　“可我本来就是gay啊。”林小满本来想说“我们”的，但想起伊铭泽不喜欢他提性取向这件事，于是没带“们”字。
　　他说话轻声细语，温热的气息悉数洒到了伊铭泽的胸膛上，像爬了一群小蚂蚁。
　　伊铭泽：“……”
　　林小满最近一直都表现得挺正常的，伊铭泽又把这茬儿给忘了。
　　伊铭泽说：“反正，就叫‘伊哥’吧。”
　　“好的伊哥。”林小满善解人意地点点头，“那我以后私下叫你哥哥好了。”
　　“……”伊铭泽转身套上篮球服，“私下随你吧。”
　　-
　　篮球馆有恒温空调，大家都换好了印有校徽的队服，开始热身运动。
　　第一天报道，为了展现集体感，林小满也换了件短袖队服，是找伊铭泽借的。
　　超大号球衣宽宽大大地罩在身上，衣摆空空荡荡，像小孩儿偷穿了大人的衣服。
　　他一走到篮球场，毫无疑问地引发了一场无情爆笑。
　　队员们一笑，林小满脸就红了，他脸一红，队员们笑得就更开心了。
　　伊铭泽已经在更衣室里笑过了，这会儿看到其他人笑，反倒质问他们“体型差而已，有什么好笑的”。
　　搞得林小满直往伊铭泽身边靠，心说“还是伊铭泽最好了”。
　　起初，伊铭泽还担心林小满太文弱了没法融入运动集体，怕他遭到排挤，又怕林小满没碰过篮球不会记数据，被孙宁劝退，所以打球的时候一直心不在焉，总往场外看。
　　可每当看到林小满认真观察记录的表情，他又觉得自己多虑了。
　　“看啥呢看啥呢？”秦央再次疑惑不解，“我说老伊啊，你不会又在看小白兔吧，这哪有雌性生物？”
　　秦央嚷嚷的声音太大，被林小满听见了。
　　伊铭泽言简意赅地说了个“滚”字。
　　他是林小满在这里唯一的熟人，所以对林小满有种说不清的责任感，连出去打电话的时候都嘱咐孙宁照顾林小满一下。
　　不过，伊铭泽操心的事愣是一件也没发生，毕竟真正的猛男都喜欢可爱的事物，可爱的人类幼崽也不例外。
　　两个小时过去，林小满早和这群人高马大的篮球队员们打成了一片，而最让他们惊讶的不是林小满记数据的专业程度，而是林小满居然能在这么短的时间内，记住他们每一个人的名字、年龄、身高体重、专业年级。
　　副队朱立远哼哼道：“如实招来，我们的个人信息你是不是早就打听好了？”
　　林小满否认，说自己就是记性比较好。
　　朱立远表示不信，打开备忘录敲出了一串18位数字，“你能十秒钟之内把这串数字记下来，我就信你没提前做功课。”
　　结果林小满用了不到五秒就记下来，分毫不差地复述了一遍。
　　朱立远惊了。
　　伍洋和关敬坐了好久冷板凳，正闲得慌，立马伸着脖子凑热闹，“短了短了，18位太短了，28呢？”
　　然而，别说28了，38林小满也能轻松拿下。
　　渐渐的，大家都凑了过来，一个个大惊小怪，用各种方法试探林小满的脑力，还有要林小满背圆周率的，但由于林小满背得速度太快，检查的人看花了眼，到后面压根不知道他背对了没有，只好做出暂停的手势。
　　在得知林小满高考数学147分之后，大家对他的敬佩之情终于达到了巅峰。
　　“我靠，服！”数学考47的秦央竖起大拇指道，“真的服，小满牛逼！这他妈是我输在起跑线上的水准。”
　　关敬附议：“凭小满的实力，完全可以参加《超强大脑》了。”
　　孙宁横插一句：“要不干脆去报名吧，我在节目组有熟人。”
　　“不行不行，”被夸得飘飘然的林小满立马清醒，“那个不行的，里面的选手都是怪物，我这种小儿科连初赛都进不去。”
　　“小满哥，你知道吗，我现在看你就像个怪物，嘤嘤嘤，超可怕。”秦央双臂抱胸，一副弱小可怜又无助的模样，催吐了一圈的人。
　　朱立远鼓起两腮，往地上真情实感地“呕”了一声，“小满快别看，当心辣眼睛。”
　　林小满非常配合地捂住了眼睛。
　　来了个这么好玩的宝藏新人，篮球队的成员们都没心思训练了，围成一圈逗林小满，小满哥长，小满哥短。
　　这还是林小满第一次被人叫“哥”，而且还是被这样一群大块头叫。
　　伊铭泽打电话还没回，几人又上场打了一轮。
　　由于是自由训练，不需要记数据，林小满坐在看台上恶补篮球运动员健康知识，孟东没上场，靠坐在他斜后方的椅子上，盯着他的锁骨看了半天。
　　林小满对视线相当敏感，从孟东盯上他的第一秒他就有感觉了，他被看得实在不舒服，转过头，对上孟东直勾勾的视线。
　　他克制住皱眉的冲动，问：“孟学长，有什么事吗？”
　　孟东坐起身，凑到林小满耳边，“小满，咱们都是一个大家庭了，以后就别叫学长了，生分。”
　　林小满不自主地往旁边挪了挪，“那叫什么？”
　　孟东笑道：“叫声哥哥吧。”
　　林小满：“……”
　　伊铭泽打个电话回来，正好看到这一幕。
　　他两步上前踹了孟东一脚，“滚蛋，孩子还小，别耍流氓。”
　　伊铭泽虽是笑着骂的，和平常开玩笑无异，但孟东直觉他是真骂，于是作罢。
　　伊铭泽，老双标了

第17章 哄小朋友
　　训练结束的时候是晚上九点多，大伙儿吆喝着要请林小满吃饭，欢迎他加入篮球队，林小满有些为难。
　　明天上午就要进实验室面试了，陈教授布置的文献他还剩一点没看完，但他又天生缺乏拒绝基因，根本不好意思推脱饭局。
　　犹豫间，他被众人簇拥着往篮球馆外走去，他下意识搜寻伊铭泽的身影，纠结的目光穿过重重障碍，终于在夜色下和那道他最期待的视线相碰。
　　大家正热火朝天地讨论吃什么，突然一只大手伸进来，下一秒，他们的宝藏小满哥就不见了。
　　众队员：“？”
　　伊铭泽握着林小满的手腕把人拉到自己身后，清清嗓子道：“周末再聚餐吧，我请。”
　　孙宁不解道：“今晚宵夜和周末聚餐有什么冲突吗？是吧小满哥？”
　　林小满紧贴着伊铭泽的手臂，眨眨眼，没吭气。
　　“太晚了，该洗洗睡了。”伊铭泽一本正经地说。
　　秦央震惊：“我作为你最最亲爱的室友，怎么不知道你改小学生作息了？”
　　“周六周日，我请两餐，就这么定了。”伊铭泽二话不说，一把揽住林小满的肩膀，先一步离开了运动场。
　　林小满走了好远才想起回头给篮球队说“拜拜”。
　　望着伊铭泽和林小满一高一低的亲密背影，秦央斩钉截铁地得出结论：“懂了，老伊吃醋了，他想独占小满哥，老霸道了。”
　　孙宁：“懂了。”
　　朱立远：“懂了。”
　　关敬：“懂了。”
　　孟东：“……”
　　出了运动场，伊铭泽放开林小满，双手插进裤兜里。
　　从温暖的怀抱抽离，林小满走在冷风中，无比留恋地叹了口气。
　　“伊哥。”
　　“……嗯？”伊铭泽用了三秒才反应过来林小满在叫自己，是他要林小满改称呼的。
　　“你怎么知道我不想吃宵夜啊？”林小满问。
　　“你刚才看我的意思，不就是让我带你走么？”伊铭泽被问得一脸莫名。
　　“对啊对啊。”林小满好奇道，“你怎么看出来的？太神了吧！”
　　他确信，连他的多年挚友陈文琪都不可能瞬间解读他的眼神。
　　伊铭泽语塞，这什么奇葩问题？懂自然懂，不懂就是不懂，这种事还需要原因么？
　　宿舍就在运动场附近，走到西园的时候，林小满突然想到了什么，“我们就这样走了，你那些哥们不会生气吧。”
　　“不会。”伊铭泽笃定道，“这么说吧，你就算问他们‘生气’两个字怎么写，他们都不一定写得出来。”
　　林小满看向伊铭泽，“伊哥，这是真的吗？”
　　两人离得太近，林小满抬头的时候，下巴尖不小心蹭上了伊铭泽的肩膀。
　　远远看去，像在撒娇，但两人谁都没有察觉。
　　伊铭泽配合着低下头，林小满眼睛很大很亮，这样问他的时候，让他想起少年宫里，追在他屁股后面一个劲喊“教练教练”的小朋友。
　　他鬼使神差地伸手，想摸林小满毛茸茸的发顶，又在要碰到的时候停住，收回了裤兜。
　　“真的，我的兄弟我了解。”伊铭泽说，“以后你和他们熟了就知道，有什么想法大胆提，千万别跟他们客气。”
　　林小满点点头，心说伊铭泽的朋友果然都和他一样好，不像他那几个小肚鸡肠的直男室友。
　　分别的时候，伊铭泽往林小满口袋里塞了什么东西。
　　林小满掏出来一看，好家伙，是一把小熊软糖，色彩缤纷的，各种口味都有。
　　伊铭泽居然随身带糖！！
　　他原地震惊完，立刻抬起视线追逐，而伊铭泽的背影已经消失在拐角的夜色中。
　　他掏出手机发了个消息。
　　m.a.n：天呐哥哥，你居然是这样的猛男！
　　1：哄篮球班的小朋友剩下的，送你了。
　　五分钟后，伊铭泽走到宿舍门口，再次收到林小满的消息。
　　m.a.n：对了，我有个问题要问你，你朋友圈发的图，为什么把我截掉了qaq
　　伊铭泽拧钥匙的手一顿，他明明记得那条朋友圈屏蔽了林小满。
　　m.a.n：为什么为什么？
　　“为什么啊，是我不配吗？”这次是语音，伊铭泽点开，循环听了三遍，一遍比一遍委屈巴巴。
　　为什么？其实他的理由很简单，因为林小满太单纯了，一片真诚被糟蹋了一下午。
　　他本意仅仅是不想让林小满和他那些狐朋狗友出现在同一张照片上，以免再被那群人惦记，但由于他简单粗暴的处理方法，林小满显然误会大发了。
　　伊铭泽组织了半天语言，发了一句：你和他们不是一个圈子的人。
　　林小满很快反问：那我和你是一个圈子的人吗？
　　是不是，伊铭泽也不清楚，他和林小满才认识不到一个月，交集太少，勉强算是朋友。
　　撒谎没意思，于是，他诚实地回复了一句“不知道”。
　　-
　　对角线外的宿舍楼里，林小满刚一进门，就看到盥洗池边的马清屿正瞪着他。
　　他错开视线，放下背包，听见马清屿嫌恶地说：“都说了多少次，别把你东西放在我们架子上，我去，恶不恶心啊？别以为我不知道你安的什么心。”
　　在宿舍里，林小满的东西和他们三个都是隔开放的，本来另两个室友对物品摆放没什么意见，但马清屿非说林小满的东西不干净，硬拉着其他两人和他划清界限。
　　对此，林小满没有反抗，默默地辟了一小块地方，平时也绝不会把东西放到他们那边，但此时此刻，他的牙刷口杯却出现在他们的架子上。
　　林小满皱眉道：“这不是我放的。”
　　“不是你是鬼？”马清屿拔高音量。
　　“可能吧。”林小满无意争辩，伸手想拿走自己的东西，却被马清屿抬手一挥，整个杯子连同牙膏牙刷一起飞出了窗外，楼下瞬间一阵惊呼。
　　林小满立刻冲下楼去，一个女孩儿正缩在她男友怀里瑟瑟发抖，显然是被吓得不轻。
　　还好没砸到人。林小满松了口气。
　　见杯子主人来了，男生大喝道：“妈的，高空抛物属于违法行为，你不知道吗？没砸到人算你小子运气好，要是砸到我女朋友，我让你吃不了兜着走！”
　　……
　　林小满一回宿舍就莫名其妙被诬陷，又挨了顿劈头盖脸的臭骂，半天没回伊铭泽的话。
　　十几分钟过去，伊大少等得有些不耐烦了。
　　他长这么大，还从来没像现在这样，什么事都没干，光等着一个人的回复消息，像个傻蛋。
　　伊铭泽向上滑动屏幕，第三次研究起了自己和林小满的聊天内容。最终，他笔直的思维终于得出“林小满可能生气了”的结论。
　　他这人天生缺少哄人基因，成年人又不像小朋友，给颗糖就好，以前和女生交往的时候，他几乎每天都有一个雷打不动的难题：她怎么又生气了？
　　于是，他开门见山地问：生气了？
　　很快，他收到回复。
　　m.a.n：没呢没呢，刚才室友把我的洗漱用品弄到楼下了，我下去捡。【小狗狂奔.gif】
　　小迟：“懂了。”
　　【明天周三咯，例行休一天~~周四见。
　　这篇海星好少555敲碗碗，求点海星】

第18章 甜掉牙啦
　　的确，林小满不像是个爱生气的人。
　　但伊铭泽想起了那次在五谷渔粉店，林小满撞见舍友时的反应，那是他头一回在柔软的小兔子身上看到尖尖的倒刺。
　　他直觉真实情况恐怕不像林小满说得这么轻巧，他破天荒地对一个人起了探究的心思。
　　1：和舍友闹矛盾了？
　　m.a.n：嗯，他们知道我性取向。
　　1：你告诉他们的？
　　伊铭泽有点惊讶，现在的社会还不算特别包容，同性恋这种事情哪能随便透露给别人？不过，就凭林小满敢拦路告白，说不定还真有可能干出这事。
　　m.a.n：没，我大一刚来学校那会儿，不习惯寝室生活，和朋友打电话的时候被其中一个室友听到了。
　　1：……你这孩子，怎么这么不小心。
　　m.a.n：你又叫我孩子！明明只差四岁而已，而且我上个月成年了！
　　伊铭泽乐了。林小满身上有种纯天然的傻气，虽然偶尔蹦出一两句神经兮兮的话，但大多时候都表现得单纯快乐，也从不记仇，不是个小孩是什么？
　　1：小朋友，三岁就一个代沟了。
　　林小满发来一个小狗龇牙的表情包，丑萌丑萌的，超凶。
　　1：他们不会因为这个排挤你了吧？
　　伊铭泽这人说话直惯了，发出去才发觉不太妥当，但撤回又显得很傻逼。
　　他为难了，想着该怎么补一句挽救的话，这时，林小满发来了回复。
　　m.a.n：嗯，他们怕我对他们有想法。
　　1：？那你有吗？
　　m.a.n：当然没有！！！
　　伊铭泽心说这还差不多。
　　m.a.n：我喜欢男生，不代表我会对他们感兴趣啊，你说，直男都这么盲目自信吗？
　　伊铭泽想说自己就是直男，让林小满说话注意点，但又觉得林小满说的也不是他，自己何必急着对号入座。
　　m.a.n：他们要颜值没颜值，要身材没身材，要特长没特长，要品格没品格，要能力没能力，连你万分之一的魅力都没有！！
　　m.a.n：真不知道他们觉得我看上他们哪一点了，无语哦。
　　林小满一个人絮絮叨叨地发了好几条牢骚，把伊铭泽看得又是失笑，又是扶额，心中感叹这小子吃了什么，嘴这么甜。
　　1：我给你的糖，吃了么？
　　m.a.n：还没呢。
　　m.a.n：对了，你能不能把那张聚会合照发给我呀？
　　林小满终于提供了一个补救机会，伊铭泽二话不说，直接把原图发了过去。
　　几秒钟后，林小满发来一张图片。
　　他把照片重新截图了一次，把别人都截掉了，只留下伊铭泽和他。
　　m.a.n：谁不会截图呀？咱俩一人一次，扯平了。
　　伊铭泽被林小满小学生斗气一样的话逗笑了，看着那小半张合照，笑意更盛。
　　林小满老老实实站在他旁边，右手捏着衣摆，神色溢出屏幕的紧张。不知道的，还以为他这个面无表情的大个子把林小满给欺负了。
　　-
　　和伊铭泽聊天的过程中，林小满没忍住，鼻酸了好几次，好在有伊铭泽这么好的人倾听他，安慰他，委屈到爆炸的情绪才终于平复了下来。
　　他掏出口袋里的那把软糖，找了个以前装过茶叶的玻璃罐子，放了进去。
　　糖纸上全是英文，看上去像进口的。
　　林小满拆开茶色包装的软糖，一只绅士小熊躺在了他的手心，造型特别精致，他都有点舍不得吃了。
　　他看了半分多钟才放进嘴里，是玫瑰味的，轻轻咬破的瞬间，整个口腔都盈满了香甜和浪漫。
　　他不禁联想，像伊铭泽这样的酷哥，也会给喜欢的人送花吗？
　　他眼前浮现出一个场景：伊铭泽单手插兜，高高大大的站在那，臂弯躺着一束娇嫩的红玫瑰，表情酷酷的，耐心等待着那个接花的人出现。
　　天哪。
　　光是想想，林小满就忍不住捂脸了。
　　能收到伊铭泽鲜花的人，上辈子一定是天使吧！
　　于是，他没忍住，又吃了两颗，然后把剩下的连同罐子一起锁进了抽屉。
　　马清屿还在宿舍大摇大摆地晃悠，林小满打开台灯，坐在书桌前埋头看论文。直到做完两页纸的笔记，吴栅和王曙才前后回寝室。
　　林小满面无表情地问：“你们今天谁动了我的牙刷杯？”
　　吴栅一愣，“什么意思？”
　　马清屿阴阳怪气道：“呵呵，某人的垃圾出现在我们的架子上，还装傻充楞。”
　　王曙回忆了一下，道：“哦，好像是我放的，我下午碰倒了，可能随手放错了地方。”
　　马清屿一愣，显然没料到自己真冤枉了林小满，他皱眉道：“我操，有病吧？”
　　“我又不是故意的，你发什么疯？”王曙看起来心情很不好，应该是又被女生拒绝了，他每次失恋都这样。
　　“你不嫌恶心，我还嫌恶心呢！”马清屿从座位上跳起来，恼羞成怒道，“你要是喜欢跟不男不女的人接触，那就跟他结对子好了，别回头染上喜欢男人的变态病！不过也好，这样你就不用再为妹子看不上你茶饭不思了，一劳永逸！”
　　王曙砰地摔掉手上的专业书，“草你妈的马清屿，有本事再他妈说一遍？”
　　激动的情绪瞬间攀升，两人脸红脖子粗地对吼了起来。
　　吴栅也不劝架，倒了杯热水过来，施施然坐在凳子上冷眼看戏。
　　马清屿和王曙居然为他吵起来了，林小满心说真是活久见，干脆打一架好了。
　　他烦不胜烦，爬上床，迅速戴起耳机，
　　床下的骂战还在继续，脏话隐隐约约穿透耳机里的摇滚乐，林小满翻了个身，面朝墙壁，给伊铭泽发了条消息。
　　m.a.n：你的糖，甜掉牙啦。
　　二十几分钟过去，林小满捧着手机快要睡着的时候，突然收到伊铭泽的回复，瞬间清醒了。
　　1：喜欢？
　　m.a.n：喜欢！！！
　　-
　　由于篮球队成员专业年级不同，平时很难全员到齐训练，所以每周会拿三个中午和三个晚上集训。
　　校际篮球赛迫在眉睫，大家普遍都有些焦躁，越打越没劲。
　　中午训练的时候，林小满拎着两大袋饭盒哼哧哼哧进来，把大家吓了一跳。
　　伊铭泽赶紧扔了球跑过去接手，分量不轻，“外卖员呢？怎么让你自己拿？”
　　林小满解释道：“总吃外卖不好，这是我找宿管阿姨借厨房做的，专门针对大家的口味和身体情况搭配的运动餐，营养卫生，确保你们都能健健康康拿到奖杯。”
　　“？？？”
　　晃着衣领围过来开饭的队员们接连刹住车，全员震惊。
　　“原材料用的是盒饭经费，这是省下的钱。”林小满打开支付软件，给他们看经费余额。
　　难怪林小满把所有队员的口味都问了一遍，一个大男人，也太会过日子了吧！
　　“这些全都是你做的，没有女生帮忙？”秦央表示怀疑。
　　“是我自己做的，你们快尝尝吧，提点意见，我好改良。”林小满把袋子里的便当一个一个分发出去。
　　大家纷纷打开手里的饭盒，发出此起彼伏的惊呼。
　　整个篮球馆都飘散着勾人的饭菜香味，连门外路过的保安大叔都忍不住往里看了一眼，诧异这群不拘小节的糙小子们怎么突然改善伙食了。
　　秦央看着眼前色香俱全的便当，咽了口唾沫，“小满哥，你是从日漫里走出来拯救我们的吧。”
　　“什么意思？”林小满挠挠头，没懂。
　　“好多运动番里都有个全能型宝藏后勤，虽然多数是女生，但你也完全不输，甚至超越！”秦央狗腿地竖起大拇指。
　　林小满“哦”了一声，还是没懂，他小时候只看科教频道，从不看动画片。
　　伍洋啃了一口肉丸子，险些热泪盈眶，“妈呀，是家的味道，幸福指数都飙升了。”
　　副队朱立远道：“吃下这碗饭，我等下还能多练仨钟头。”
　　隔壁队员疯狂点头，“俺也一样。”
　　“一样个屁，你下午有课，滚去好好学习。”
　　“为了小满哥的爱心便当，翘他丫的，我现在斗志昂扬，只想打球，冲冠军！”
　　林小满幽幽道：“你不是为了我，你只是想找个理由不学习。”
　　被肯定厨艺，是一个厨师最大的满足。
　　看着一群被投喂得一脸幸福的篮球队员，林小满眼中露出老父亲般慈祥的笑。
　　看到自己原本焦虑的队员们一个个变得激情十足，作为老队长的孙宁感慨：“有句话怎么说来着，高人竟在我身边。”
　　他想揉搓一下宝贝小满，然而刚抬起手，林小满就被伊铭泽拉走了，孙宁捞了个空。
　　伊铭泽仗着个子大，把笑吟吟的林小满怼到墙角，四周的光挡得严严实实。
　　他压低声音问：“我的呢？”
　　林小满给所有人发了便当，除了伊铭泽。
　　伊铭泽：你好，你猜我现在高兴吗？:)

第19章 夹心便当
　　林小满反拉住伊铭泽的手腕，把一脸不爽的大个子拖到了休息区的另一边。
　　伊铭泽心情复杂地跟在他身后，不明白自己为什么被区别对待了，难道他昨天微信里说没生气是假的？
　　他和女孩子一样喜欢说反话？
　　走到无人的最角落，林小满放开伊铭泽的手，说：“你等着。”
　　然后，他取下背包，从里面拿出了一个精致的饭盒，盖子上有个小狗的logo。
　　“当当当~”林小满献宝似地把饭盒送到伊铭泽面前，“你的是这个，专属夹心便当。”
　　后四个字，他是踮起脚凑到伊铭泽耳边说的，热气打湿了伊铭泽的耳朵。
　　这一瞬间，伊铭泽不知道怎么形容自己的心情，用“峰回路转”或许可以，因为他发现，自己好像永远摸不透这个小孩的套路。
　　“这还差不多。”他摸摸鼻子，挡住微扬的唇角。
　　伊铭泽压根不知道，此时的自己就像个被哄好的别扭宝宝，他若无其事地接过饭盒，一屁股坐到了旁边的看台上。
　　林小满也跟着坐下，半边身子若有似无地靠着伊铭泽肌肉紧实的左臂，柔软的发顶往伊铭泽鼻间送了一股蜜桃味的芬芳。
　　“打开看看嘛。”林小满说。
　　伊铭泽“嗯”了一声。
　　篮球馆有恒温空调，伊铭泽又刚打完球，很热，但他并没有挪动位置，任由林小满挤着他。
　　开盖的时候，林小满直勾勾盯着伊铭泽的大手，紧张得咽了口唾沫。其实他对自己的厨艺很有信心，刚才其他队员的反应也证明了这一点，但面对伊铭泽，他就是总觉得自己哪哪都不够好。
　　都怪单恋在作祟。
　　伊铭泽还以为林小满知道他个子高，饭量大，给他的便当有夹层，所以才怕被人看到，没想到居然是真夹心——
　　白花花的米饭上，用芝麻撒了一个爱心。
　　“……”伊铭泽难以置信，“这就是所谓的夹心？”
　　“对呀！林小满点头，双手在左胸口做了个比心的动作，“一颗心。”
　　“我还以为夹了什么与众不同的东西。”伊铭泽随口道。
　　“啊，这个不算与众不同嘛……”林小满期待的表情瞬间耷拉了下来，仿佛一只失落的垂耳兔。
　　他还想看伊铭泽会有什么反应呢，是喜欢，是讨厌，没想到，就这。
　　伊铭泽心头一紧，像被人用小拳拳突突锤了两下，有点慌，他连忙改口：“算，至少跟他们的都不一样。”
　　场馆的另一边，十几个男生围成一圈享受天使小满哥带来的美味，谁都没有发现，有两个人居然偷偷脱离组织，上角落里吃“独食”，讲悄悄话去了。
　　伊铭泽吃饭的时候，林小满就坐在一旁，双手托腮看着伊铭泽吃，那热切的眼神，让从小到大活在众人注目下的伊铭泽头一回感到不自在，脸上也有点痒痒的，他心说这小孩儿可真能粘人。
　　“你怎么不吃？”伊铭泽问。
　　“我已经吃过了。”林小满答。
　　“那就吃点饭后甜点吧。”伊铭泽用下巴示意了一下裤兜，“自己拿。”
　　“哦。”林小满听话地拉开伊铭泽裤兜拉链，从里面搜出一把熟悉的小熊软糖。
　　林小满惊讶道：“你怎么又带糖啊，今天不是不用去少年宫吗？”
　　他记得伊铭泽的糖都是用来逗小学生的。
　　伊铭泽“嗯”了一声，“不过这里有个小朋友也喜欢吃。”
　　“哪呢哪呢？”林小满突然好奇，四下看了一周，发现伊铭泽正看着自己。
　　他低头看了眼自己手上的糖，惊讶地指向自己，“我？”
　　伊铭泽放下饭盒，撕开一颗软糖，二话不说塞进了林小满张成o型的嘴里。
　　-
　　今年冬季联赛的时间定在十二月初，校队的带队教练是体院的吴老师，不过他很少现身篮球馆指导，林小满入队一周都没见过他，只好抽了个时间亲自去拜访。
　　体院办公室内——
　　“拉拉队？”吴教练猛地咽下一口浓茶，仿佛听了个笑话。
　　“是的吴教练。”林小满认真道，“我想帮咱们校队组建一个拉拉队，您有什么好的建议吗？”
　　吴教练摆摆手道：“我的建议就是，别白费那功夫了。”
　　“为什么？”林小满不解，“我打听了其他参赛学校，很多都有拉拉队，我们没有，岂不是在士气上就输了一节？”
　　“你没搞懂我的意思。”吴教练说，“比赛随便打打就行了，咱们江理工的篮球队什么水平，我心里有数。”
　　“什么水平？我觉得水平不错啊，至少伊铭泽很棒。”林小满首先捍卫自家哥哥。
　　见林小满这么执着，吴教练只好开门见山道：“是，他和孙宁确实都不错，不然这两年也拿不到参赛资格，但两个人厉害有什么用？篮球讲究的是团队作战。”
　　“不过这些话你可别跟那群小子说，他们自尊心太强，从不承认自己其实很菜，听到会不高兴的。”吴教练友情提示。
　　这段时间有伊铭泽的帮助，林小满已经完全融进篮球队了，这会儿听到吴教练贬低自家兄弟，他当场给吴教练表演了一个原地黑脸。
　　“不服气啊，不服就事实说话咯。”吴教练放下保温杯，从柜子里抽出一份文件，扔给林小满，“历年来的辉煌战绩，你自己看看。”
　　林小满不悦地翻开了比赛记录，看完才知道，吴教练说得一点都没错。
　　江理工校队的确很菜，早前几年连区域选拔都过不了，直到前年伊铭泽加入、孙宁升任队长之后，才第一次拿到正式参赛名额，不过两年下来，全都是16进8一轮游。
　　林小满：哥哥，是我的便当不够好嘛【委委屈屈】
　　伊铭泽：好好好，都好，特别好【手足无措】

第20章 哥哥超棒
　　从吴教练办公室回来，被泼了冷水的林小满垂头丧气地回到篮球馆。
　　球场上，大家分成两队，正在紧锣密鼓地打练习，偌大的场馆内回荡着篮球鞋擦地的声音。
　　还没比赛就被自己的亲教练看扁，贷款一轮游，多可怜啊……
　　林小满放下背包，拿出记录板，有些难过地叹了口气。
　　场上的伊铭泽一个晃肩假动作，突破防守转身上篮。
　　伊铭泽打球的时候有股锋利的杀气，和平时不苟言笑的酷哥模样大相径庭，在灯光勾勒下，四肢流畅的肌肉线条爆发出巨大的力量，每一步跑跳都带着占领全场的嚣张。
　　而其他队员也没有因为伊铭泽压倒性的实力而气馁，每个人都认真攻防，不遗余力。
　　他们虽然不被重视，却还这么努力！
　　林小满不由自主攥紧双拳，想起上小学的时候，有厂商在校门外兜售点读机，但由于价格太贵，他忍着没向父母索要，结果一周之后班上同学都有了，他只剩羡慕的份。后来他爸妈得知，当即要给他买，但厂商已经撤摊了，他爸妈硬是跑了好几个地方才买到和大家一模一样的，那股毅然决然的劲头，他拦都拦不住。
　　现在，林小满终于搞懂了他爸妈的心态——别家孩子有的，咱家孩子也必须有！
　　林小满小脸拧巴的模样被伊铭泽第一个发现，他投球的手顿了须臾，原本应该气势汹汹飞进篮筐的球被孙宁轻而易举地盖掉了。
　　孙宁：“？”
　　恰至半场结束，伊铭泽走到林小满面前，仰首灌了半瓶水，低头问：“你脸色有点不对劲，怎么了？”
　　林小满摇摇头，“没有没有，可能是外面刮大风了，冻的。”
　　他说着搓搓手，外面的确挺冷的。
　　伊铭泽抓住林小满的胳膊，把他拉到靠近空调的地方，“坐这暖暖。”
　　林小满听话地坐在了椅子上，心里却还想着拉拉队的事，连伊铭泽坐在他身边都没有反应过来。
　　直到他周身泛起从隔壁那人身上汲取到的浓烈的热意，瞬间驱散了所有寒气。
　　他惊讶地转过头，“伊哥，你刚打完球，坐这里不热呀？”
　　他嘴太快，说完又无比后悔。
　　伊铭泽问：“你还冷么？”
　　林小满不明白自己冷不冷和伊铭泽热不热有什么关系，不过还是诚实地摇了摇头。
　　然后，伊铭泽就走了。
　　“……”
　　训练结束后，大家浩浩荡荡地出篮球馆，接下来的时间各有各的夜生活，就在运动场大门口别过了。
　　往西园方向走的只有林小满和伊铭泽两个人。
　　路上，伊铭泽充分表扬了一下林小满后勤工作做得好，又委婉透露了篮球队的兄弟对他超高的满意程度，前者是孙宁交代他转告的，后者是他自己想说的。
　　他还记得林小满刚来那会儿，很在意队员们对他的看法。
　　秋夜凉如水，林小满半张脸缩在衣领里，一双晶亮的大眼睛对着他眨巴眨巴。
　　伊铭泽直觉林小满有话要说，他从裤兜抽出手，做了个“请”的姿势。
　　“哥——”林小满急急忙忙脱口而出，又看着四周来往人群，拖长了音量，不敢说下一个字。
　　伊铭泽示意他继续。
　　他脆声道：“哥哥，我觉得你篮球打得超棒，真的！”
　　伊铭泽还以为林小满有什么大事要说，原来又是彩虹屁，他轻笑了一声：“嗯，我也这么觉得。”
　　“……”林小满挠挠头，打call的话被噎回了肚里，他还想了一大堆鼓励伊铭泽的话呢，结果好像多此一举了。
　　不过，他最喜欢的，就是伊铭泽这股子与生俱来的自信，这样的自信区别于自负，是时刻认知自我，时刻保持清醒，将优势发挥到极致。
　　睡前，林小满久违地打开了觅密app。
　　自从他认识伊铭泽本人之后，就没上过这个软件了。
　　他条件反射地直奔伊铭泽的主页，点开之后，他看到右上角有一个“互相关注”的标志。
　　他揉揉眼，又看了一次，真的是互相关注！！
　　林小满狂喜乱舞地戳开陈文琪的聊天框。
　　m.a.n：琪琪，伊铭泽在觅密上关注我了！！！【不愧是我.jpg】
　　无价小陈：哦。
　　m.a.n：哦？
　　无价小陈：不然嘞？你都有他微信电话还和他做朋友了，这个重要么？
　　m.a.n：也是哦……你说我要不要告诉他，我就是林小满呀？
　　无价小陈：我觉得吧，反正你们现实中都做朋友了，说不说都无所谓了。
　　林小满想想也是，于是，他决定先不说，等追到伊铭泽之后，再给他一个惊喜——告诉他，他们的绝美爱情种子其实是从觅密种下的。
　　他把对孤独暖调的“悄悄关注”改成了“普通关注”，退出了觅密。
　　寝室熄灯了，林小满双手枕头，想着拉拉队的事，很快沉入了梦乡，做了一场笑出声的美梦。
　　-
　　林小满大一过得像高四，整年没参加过什么社团活动，这会儿突然要着手组织一个团队，有些无从下手。
　　不过，没参加过社团不代表没有人脉，他找到了他的直系学姐，社联会长夏滢滢。
　　林小满招大姐姐喜欢的技能派上了用场，夏滢滢很爽快地答应了林小满的请求。
　　“ok，你帮我演了话剧，我帮你组拉拉队，给我一天的时间，明天晚上带姑娘们去5号馆报到。”
　　第二天傍晚，林小满请夏滢滢吃饭后甜点，顺便打探了一下拉拉队怎么样了。
　　“人员昨天就定好了，都是健美操社团的妹子，今天排了一小段啦啦操，晚上你们训练的时候，我带她们过去试试。”
　　夏滢滢虽然身材娇小，但气场强大，十分干练，高马尾一甩起来，分分钟就能把事办好，特别靠谱。林小满就知道，求她一准没错。
　　林小满吸了一口奶昔，由衷赞美道：“滢滢姐，你真是人美又心善。”
　　“要是别的男生这么说，我肯定觉得他在奉承我，但你这么说，我可就当真了啊。”夏滢滢笑着伸出红色系美甲的手，亲昵地摸了摸林小满的头，有些爱不释手。
　　“百分之百真心话啊。”林小满乖巧给摸，笑得甜丝丝。
　　这时，大门突然被推开，一阵秋风灌进奶香四溢的甜品店，林小满抬起头，愕然发现伊铭泽就站在门口看着他，但没进来。
　　几个校篮球队的成员鱼贯而入，瞬间把少女粉的小屋添上了嚣张的猛男色。
　　伊铭泽：？快帮我想想，我摸过兔头吗？

第21章 摸摸兔头
　　孙宁也进来了，不过他没去柜台点单，而是径直走到了林小满这桌，林小满还以为他要和自己说话，却发现他的目光好像黏在了对面的夏滢滢身上。
　　“嗨学长，来买奶茶？”夏滢滢微微一笑。
　　“是啊，哈哈。”孙宁摸摸鼻子，晃动肩膀，表情举止有点憨。
　　林小满惊了，这还是他第一次看到成熟稳重的孙队像个手足无措的小学生。
　　他和孙宁对视了一眼，瞬间从孙宁拜托的目光中读懂了孙宁的意思，于是，他站起身，把座位让给了孙宁。
　　“滢滢姐，我先去5号馆了，等你哟。”
　　林小满三蹦两跳地跑出门去，一开口就是兴致盎然地八卦：“伊哥伊哥，孙队是不是喜欢滢滢姐啊。”
　　伊铭泽点头道：“嗯，三年了，夏滢滢新生报到那天，孙宁给她提了行李，一见钟情。”
　　“哦！”原来其他人都是进去给孙宁打掩护的，果然是好兄弟。
　　林小满有点兴奋，毕竟人类的本质是吃瓜，甜瓜能提升幸福指数。
　　孙宁求而不得的恋爱瓜，伊铭泽他们八百年前就吃厌了，但这会儿看到林小满这么开心，伊铭泽唇边又生了点笑意。
　　甜品店四周弥漫着奶香味，眼前的男孩脸颊红扑扑的，柔和的五官介于少年和青年之间，仔细看看，也是个不可多得的小帅哥。他的发色并非纯黑，被傍晚的天光轻拂，染出柔软的琥珀色，看上去蓬松又温暖。
　　想起刚才夏滢滢摸林小满头的场景，伊铭泽心尖一痒，伸出大手，掌心完全盖在了林小满的发顶上，五指往下一压，林小满额前细碎的刘海瞬间遮过了眼睛。
　　林小满：“……”
　　如果没记错，这好像是单手抓篮球的动作。
　　伊铭泽感受了三秒，放开手，得出了“柔软好摸”的结论。
　　“干嘛呀？”林小满有点懵逼，拨着刘海问。
　　店里，孙宁已经顺利和夏滢滢聊上了，副队朱立远吸着柠檬汽水率先走出来。
　　看着唯美夕阳下，两个仰头低头近距离说话的人，他大声调侃道：“你俩啥毛病，怎么老爱说悄悄话？”
　　林小满闻言，立刻心里有鬼地往旁边挪了一步，倒是伊铭泽没什么反应，浑身上下写满了“坦荡”二字。
　　林小满不免打心底里佩服伊铭泽，同时也好奇他是怎么做到能在一群直男中间时刻保持镇定自若的。
　　或许这就是双性恋的过人之处。
　　后面的队员们也接二连三地出来，“走了走了，孙队已经被妹子蒙蔽了双眼，不用等他了。”
　　“等等。”林小满看了一圈，发现面前的五人人手一杯饮品，只有伊铭泽没有。
　　他问伊铭泽想喝什么，坚决要请伊铭泽喝一杯。
　　伊铭泽正好有点口渴，不过他很少喝这种路边奶茶店的东西，就把决定权交给了林小满，“随便，喝你最喜欢的吧。”
　　林小满点点头，殷勤地跑回店里，给伊铭泽点了一杯草莓奶昔。
　　十月底的江市，天冷，风大。
　　六个人高马大的猛男簇拥着一个身材纤细的男孩，形成了防风圈，个子最高的那位，捧着一杯粉粉嫩嫩的草莓奶昔。
　　回头率超过90％。
　　刚入篮球队的大一学弟紧张道：“有，有妹子在看我们，好多。”
　　朱立远撩了一下鬓角，嘚瑟道：“校队靓仔出街而已啦，这种效果很正常啦。”
　　伍洋过来人般八风不动道：“别慌，稳住，习惯成自然。”
　　他们身高个个超过一米八，全都在林小满头顶讲话，林小满在他们看不到的地方撇撇嘴，心说大哥们快别自恋了，人家看的明明是伊铭泽一个人。
　　秦央叹了口气，遗憾道：“咱们靓是靓，就是性别太单调了。”
　　林小满“啊”了一声，感觉膝盖部位异常敏感地中了箭。
　　伊铭泽立刻道：“老秦，你什么意思？”
　　秦央立刻反应过来这话可能有点伤林小满的心，“哎哎，我就随口一说，绝对没别的意思！骗人我把球吃了。”
　　说着抛了一下手中的球。
　　学校不重视篮球队，其实他们心里都门儿清，篮球经理也是来一个走一个，好不容易碰上林小满这样既上心又全能的，才不舍得搞性别歧视。
　　见伊铭泽懒得搭理自己，秦央转而对林小满说：“小满哥，你真好，特别好，夫复何求的那种好。”
　　秦央这人其实不错，就是嗓门儿太大，话又多，呱嗒呱嗒的，吵得林小满耳朵疼。
　　伊铭泽一口气吸完奶昔，杯子精准投进了三米外的垃圾桶，然后无情地用胳膊肘把秦央怼远了。
　　被暴力隔离的秦央翻了个白眼，控诉道：“老伊哥，霸道。”
　　-
　　到了篮球馆，大家换好球服出来，看到林小满正往大门口翘首以盼。
　　“看啥呢？看美女吗？”秦央一开口就是标准老色批了。
　　谁知林小满居然点点头，这下连伊铭泽都好奇了，“哪有美女？”
　　话音未落，篮球馆的门被人推开。
　　“啊，她们来了！”
　　大家顺着林小满手指的方向看了过去，只见夏滢滢带着十个身高相仿、肤白貌美的女生走进场馆。
　　妹子们往篮球场上一站，排好队形，等夏滢滢放出音乐后，整齐划一跳起了动感漂亮的啦啦操。
　　队员们屏住呼吸，眼睛都看直了，秦央甚至咽了口唾沫，因为那十个妹子里，有一个是他女神——外语学院的系花。
　　朱立远难以置信地揉揉眼睛，“我靠，这是我小满哥给我们变出来的……？”
　　林小满猜到了大家会是这个反应，毕竟对于直男来说，有妹子助威和没妹子助威的篮球赛是两码事，他偷偷看了眼伊铭泽，发现伊铭泽也在看。
　　他低下头，闷闷地嘟囔了一句：“好看么？”
　　没人回答他。
　　他不爽地哼唧了两声，反倒迅速引起了伊铭泽的注意。
　　“怎么了？身体不舒服？”伊铭泽垂下目光问。
　　“你等一下！”终于把伊铭泽的眼神抢回来了，林小满当机立断，掏出手机，在伊铭泽面前一通乱点，嘴里支支吾吾半天，大脑飞速运转。
　　伊铭泽还以为林小满有要紧事要说，特别耐心地等着，情急之下，林小满翻出他前两天拍的一张伊铭泽灌篮的照片。
　　林小满：“我拍的，帅吗？”
　　伊铭泽：“……”
　　再抬头的时候，啦啦操已经跳完了。
　　“这只是一小段展示，”夏滢滢道，“小满昨天才跟我提拉拉队的事，还没练熟，不过大致是这样，你们觉得还ok吗？”
　　这岂止是ok？这简直就是仙女集体下凡救苍生！十几个嘴笨男生无以言表，疯狂拍起了巴掌，只有伊铭泽比较淡定，有没有女孩儿加油，他都一样能发挥出实力。
　　“辛苦小姐姐们啦！”林小满从柜子里抱出一堆精致的手袋，给妹子们一人发了个小礼物，再次感谢了夏滢滢。
　　其实，夏滢滢组这个拉拉队也没花多大工夫，体操社的姑娘们老早就想给校队当拉拉队了，毕竟她们的男神伊铭泽在队里担当主力，只可惜一直跟校队后勤对接不上，这会儿如愿以偿站在伊铭泽面前了，又纷纷羞涩了起来，只敢和林小满说话，眼神疯狂往伊铭泽身上瞥。
　　妹子们走后，留下一片香风，队员们荡漾其中，直接炸了锅。
　　“小满哥看我的眼泪，你是我的亲人！”
　　“篮球队有你了不起！！”
　　“真想把小满哥倒过来，抖一抖，看看还有什么宝藏没交出来。”
　　这个提议深得人心，朱立远秦央他们饿虎扑食一样朝林小满袭来，吓得林小满哇哇乱叫着躲到了伊铭泽身后。
　　“哎哟哎哟。”关敬挤眉弄眼道，“没事儿就知道找哥哥。”
　　林小满埋在伊铭泽背上的脸瞬间红了。
　　倒是伊铭泽接受了这个设定，张开双臂，俨然一副大哥护小弟的样子。
　　秦央“啧”了一声：“老伊最近真是父爱泛滥啊。”
　　伊铭泽回过身，摸了摸林小满的头，挑眉道：“我乐意。”
　　他并非在和兄弟们打趣，也没别的意思，他就是越发觉得，林小满这小孩儿挺招人疼的。尤其是在整个篮球队都喜欢林小满的情况下，小孩儿跟自己最亲，这怎么能不被激发出保护欲？
　　至于小孩儿对他有企图这回事，暂时又被他的直男思维抛到了脑后。
　　于是，伊铭泽大手又下意识覆上林小满的发顶，边跟队友们说话边揉，手感绝佳。
　　然而，直男和gay对同性亲密度的判断大相径庭，这通摸头杀下来，伊铭泽是rua痛快了，可他不知道，这样接连不断地揉.捏抚摸简直要了林小满的命。
　　伊铭泽压根不是抓两把就完事，而是用指腹一寸一寸蹭过头皮，指尖又和发丝纠缠不清。林小满天灵盖上的每个细胞都尖叫着发麻，触电般的感觉一路酥到了尾椎骨，他一动也不敢动，整张脸像被人摁进了染缸，红得吓人。
　　某直男撸兔毛一样撸了好一阵子，终于发现林小满脸色不对，他立刻关怀道：“脸怎么这么红，发烧了？”
　　众目睽睽之下，林小满一把捂住脸，内心恶龙咆哮——好家伙，要不是知道伊铭泽是双性恋，他都要大骂一句“臭直男”了！！
　　承受来自臭直男の疾风吧！

第22章 直男惊觉
　　“没，没有啊。”林小满干笑两声，内心祈祷：行行好，给个台阶下吧。
　　“胡说，明明很红。”伊铭泽捏住林小满的下巴尖，左瞧右瞧，严谨道，“现在更红了。”
　　林小满：“……”
　　拉拉队带来的兴奋还没消弥，大家都围在旁边看热闹，只有孟东挪开目光，拍了两下球，脸色露出些微异样。
　　直男的一大标准爱好就是起哄“搞基”，朱立远翘起兰花指，吊着嗓子道：“哎呀，你们俩好基啊。”
　　“基”这个字如同一道天雷在伊铭泽头顶炸响，他像被电了一下，松开林小满的下巴，单手插进了裤兜里。
　　同一时间，林小满转身往卫生间方向跑去。
　　“小满哥，你干嘛去？”朱立远在后面问。
　　“尿急！”林小满抛下两个字，像只兔子一样瞬间溜没了影。
　　篮球馆的卫生间装潢不错，林小满站在大理石洗手台前，看着镜子里发梢滴水的自己。
　　两个脸蛋烫得都能蒸馒头了。
　　林小满心脏扑通直跳，头皮和脸上还留有被触摸后的感觉，他强迫自己淡定，按照逻辑好好理一遍伊铭泽的动机。
　　首先，伊铭泽为什么要三番两次摸他的头？伊铭泽不懂摸头意味着什么吗？好，如果把摸头归结为无意之举，那摸脸呢？
　　不会吧不会吧，不会伊铭泽对他也有点感觉了吧？
　　还是说，既喜欢男生又喜欢女生的人和他这种纯gay思维想法不一样啊？
　　林小满困惑得要命。
　　然而人海茫茫，别说双性恋了，林小满连同性恋都没接触过多少，他不太喜欢组圈抱团，同类雷达也永远处于失效状态。
　　“小满哥好了没，我们要开始喽。”门外响起了一个队员的声音。
　　林小满一看手表，他居然在卫生间呆了十五分钟，他立马甩干头发上的水，“来了来了。”
　　今晚，大家打得格外起劲，全员发挥极致，尤其是命中率，上升到了一个前所未有的高度。
　　看来拉拉队的威力不容小觑，林小满在心中给自己的机智点了个赞。
　　训练结束之后，大家就各回各家了，秦央和孟东有夜场，都不准备回寝室，同路的只剩下伊铭泽和林小满。
　　独处的时候，林小满又想起刚才的事，还是有点心跳加速，他特别想问伊铭泽是不是有点喜欢他了，但他谨记陈文琪的教诲，追人的时候行事不能太鲁莽。
　　于是，他把好奇咽了回去，只是用一双欲言又止的眼睛看着伊铭泽，直接把伊铭泽看得欲言又止了。
　　伊铭泽掩饰性地咳嗽两声，错开目光看向前方。
　　他反思了一下这段时间，虽然他对喜欢同性这种事没有一点认知度、同理心和想象力，但他可以做类比——如果把林小满当作一个女生，那他现在这样，好像确实有那么一点点的不对劲，不过又说不上来是哪不对。
　　伊铭泽下意识默念了一遍“身正不怕影子弯”的《直男经》，身心得到了极大的安慰，他和林小满拉开了一点距离，但很快又被林小满笑嘻嘻地贴回来，他再拉开，林小满再贴，最后没留神，两人一块儿踏空，摔进了路边的草丛里。
　　伊铭泽刚身手矫健地撑住草地，怀里就砸了个人，“我操……”
　　林小满浑然不知伊铭泽刚才那段路的内心戏有多么跌宕起伏，一屁股坐进伊铭泽的两腿间，摔懵了。
　　“起来。”伊铭泽喘着气说。
　　“嗯嗯！”林小满点头，努力站起来，然而脚一滑，又跌回伊铭泽怀里，并且坐在了某个不可名状的东西上。
　　林小满像被烫了屁股一样手脚并用地爬开，发出一阵悉索的响。
　　两个身影在草丛里起起伏伏，若隐若现，路过的人还以为有人在里面干有伤风化的事，立刻躲到一旁打开视频录像。
　　很快，镜头里一前一后站起了两个狼狈的男生，满身草屑，要不是身高差距太悬殊，很像打了一架。
　　路人：“？”
　　手机都掏出来了，就给我看这？路人失望，转身走掉了。
　　伊铭泽率先跨出草丛，还没来得及嫌丢人，就看到身后的林小满动作一瘸一拐的，牙齿还咬着嘴唇，看起来像在忍着什么。
　　伊铭泽立刻紧张道：“脚扭了？”
　　林小满摇头道：“就是脚有点软哈。”
　　伊铭泽把“脚软”理解成了受伤，直接蹲下.身，不由分说撩起林小满的裤脚，手指按在了关节处，“让我看看。”
　　林小满的脚踝细瘦精致，皮肤也很白皙，一看就是不常运动的，伊铭泽单膝点地，粗糙的指腹捏了一下细皮嫩肉下的骨头。
　　“别！别捏……”林小满小声惊叫，声线却异常绵软，尾音还带了个小勾子。
　　伊铭泽不解，抬头问：“为什么？”
　　林小满低头，咬唇扭捏道：“捏了就更软了。”
　　伊铭泽：“……”
　　当晚，林小满做了个如狼似虎的梦，具体内容是发到微博里会被屏蔽、说给对方听会被当变态揍死的那种。
　　-
　　江市的秋天一向短暂，以至于好像把时间都加了倍速，晃眼就到了十一月的第一个双休日。
　　周六下午，林小满从实验室出来，吃过晚饭就直奔图书馆，马上要期中考试了，虽然他的考试成绩一向让人望尘莫及，但还是得象征性地复习一下，毕竟学霸也是需要心理暗示的。
　　他在自习区找了个空位，刚坐下没多久，突然收到伊铭泽发来的消息：明天下午看电影，有时间么？
　　他一激动，把桌子撞了一下，对面的男生蹙了眉头。
　　林小满立刻回复：有有有！
　　然后屏住呼吸等后续。
　　半分钟后——
　　1：明天下午一点半在校门口碰面，银光私人影院。
　　私人影院？？
　　林小满猛地站起来，差点把桌子掀翻。
　　他对面的男生终于忍不住，抬头瞪了他一眼，“同学，发疯请出门右转。”
　　“好的。”林小满说。
　　然后，他冲出图书室，跑到楼梯右边的空地上，对着半开的窗户无声地发了好大一会儿疯，然后点开陈文琪的微信。
　　m.a.n：伊铭泽问我明天下午有没有时间看电影，私人影院！！
　　无价小陈：稍等。
　　三分钟后，陈文琪甩了个某宝链接过来，林小满一看，居然是防狼报警器。
　　m.a.n：？
　　无价小陈：这个是同城的，一天就能到。
　　林小满把链接复制到购物网站，浏览了一下广告词：120分贝高声尖叫，让坏人灵魂出窍。
　　“……”
　　他心说陈文琪是不是糊涂了，有企图的是他，又不是伊铭泽，怎么看也应该是伊铭泽要防狼吧。
　　众所周知，真正身正不怕影子弯的人内心戏是不会这么多的（）

第23章 白白软软
　　第二天，林小满起了个大早，把衣柜里所有压箱底的秋装统统拿出来，拍照给陈文琪，然后在她的指示下一件一件地搭配，返图，捣鼓了一上午。
　　陈文琪周末正好闲得慌，在几千公里外的宿舍里远程玩《奇迹满满》，不亦乐乎。
　　王曙回来的时候，正巧碰见林小满对着镜子凹造型。
　　林小满听到开门声吓了一跳，看到是王曙，稍稍松了口气。还好不是马清屿，不然他今天的好心情绝对会被破坏。
　　还记得他性取向刚在宿舍曝光那阵子，某天早上涂护肤品的时候，马清屿大惊小怪的嘴脸，还阴阳怪气地问他是不是进错了男寝。
　　和多数男生不同，林小满从小就比较注重自己的仪容仪表，精细到了头发丝的程度。不像他的直男室友，周末没课的时候，甚至懒到三天不洗澡，整个被窝都臭烘烘的，翻开床垫，还能意外收获好几个月前的臭袜子一只，搞得他隔三差五就要往寝室里喷空气清新剂，有次他实在受不了了，委婉地向他们提出了这点，不出意料地又被嘲笑了一通：“这是男人味，娘炮不懂也正常。”
　　王曙路过林小满的时候，往他桌上扔了个快递盒子，“拿走，宿管让我带上来的。”
　　“哦，谢谢。”林小满拿起来看了一眼，上面只有寄收人信息，没写快件是什么。
　　他随手掏出钥匙划开包装，看清里面的东西后，又猛地塞了回去。
　　王曙正好从他身后走过，装作若无其事地瞄了一眼，偷窥失败。
　　林小满背对着王曙，再次缓缓打开纸盒……居然真的是防狼报警器，还是带警笛声的高配版。
　　这个陈文琪！
　　林小满尴尬得都不知道该怎么吐槽了，且不说通过这段时间的接触，他确定伊铭泽绝不是那种随随便便的男人，哪怕伊铭泽今天真的吃错了药，想扑倒他，对他酱酱酿酿……他脑中瞬间浮现出伊铭泽漂亮的胸肌、腹肌、肱二头肌，还有那个宽肩窄腰的倒三角身材。
　　林小满鼻腔一热，仰起了头。
　　-
　　下午一点多，林小满行头妥当，怀着人生中第一次约会的激动，心潮澎湃地来到了校门口。
　　伊铭泽海拔和颜值成正比，自然在哪儿都显眼。
　　远远看到站在校门边的伊铭泽，林小满满脑中瞬间响起了韩剧bgm，丘比特开始排队射箭，世界也变成了粉色。
　　他先是满心欢喜地迈开腿，下一秒，看到了旁边的秦央、孟东、朱立远，还有一个大一学弟……
　　世界褪色，奔跑的动作陡然降速，变成了磨磨唧唧的小碎步，林小满失望地走到五人面前。
　　朱立远好奇道：“诶，小满哥好像不高兴的样子。”
　　能高兴得起来吗？幻想了一整天的影院约会，好家伙，居然是团建！
　　秦央打量了一下林小满，发现新大陆般说：“小满哥今天好帅啊，像个小爱豆。”
　　谢谢，帅也不是给你看的。
　　林小满内心化身成一只失去理智的林怼怼，看这群破坏他美好约会的家伙哪哪都不顺眼。
　　他径直走到伊铭泽面前，轻车熟路地从伊铭泽裤兜里摸出了一颗糖，拆开吃掉，甜丝丝的感觉驱散了大半失落。
　　“怎么气呼呼的，又和室友吵架了？”头顶响起伊铭泽低沉的声音，带着几分安慰的笑意。
　　“哈哈，没有啊。”林小满连忙调整了一下表情，心中琢磨的却是另一件事——
　　朱立远他们都是伊铭泽的老队友了，比他跟伊铭泽要熟得多，而且秦央还是个究极话唠，到时候他肯定没有多少机会和伊铭泽说话。不管怎么说，这是他和伊铭泽第一次真正意义上的出行，得想个法子转移一下其他人的注意力。
　　于是，他灵机一动，提议道：“既然是团建，干脆把拉拉队也叫上吧。”
　　秦央他们皆是一愣，立刻点头如捣蒜，看活菩萨一样满怀期待地望着林小满。
　　难得耍了个小心机，林小满二话不说，往拉拉队群里发出邀请，叫来了几个女生，包括秦央的女神，那个外语学院的系花。
　　-
　　由于人数增加，之前订的中包要改成大包，但大包已经被订完了，要等两个小时，大家决定先去步行街逛逛。
　　伊铭泽下车还没走两步，就被两个小姐姐要了微信，林小满还从来没见过这种大街上被要微信的场景，倍感新奇，秦央告诉他习惯就好，如果伊铭泽哪天在路上不被要微信，那才是不正常。
　　有了这个插曲，妹子们也终于找准契机活络了起来，围着伊铭泽叽叽喳喳地采访他被搭讪心得，慢慢地，就把林小满挤到了边边上，沦落进同样被冷落的秦央他们中间。
　　“……”林小满深刻地怀疑，他把拉拉队喊过来，是自己给自己挖了个坑。
　　大学城的商业街一到周末就人多，拉拉队的妹子们刚走到路口就直奔网红奶茶店去了，秦央他们为了献殷勤，也跟去了，包括装直男的孟东。
　　只留下对奶茶不感兴趣的伊铭泽和对妹子不感兴趣的林小满。
　　两人并排坐在路边的公共座椅上等人。
　　对面走来两个相互依偎的男女，一片金黄的秋叶落到女生的发间，被男生摘下，扔向地面，在墨绿的地砖上随风翻滚了好久，飘到林小满的脚边。
　　林小满捡起那片叶子，想起前两天看的微博热搜，#秋天 最适合恋爱的季节#。
　　步行街上走过一对又一对亲密爱人，林小满捏捏衣摆，看了眼身旁的伊铭泽，他正玩着手机，左手随意放在椅子上，和林小满的手只隔了不到两厘米。
　　林小满偷偷把距离缩短了一厘米，伊铭泽没有发现，他又大着胆子缩短了半厘米，两个小拇指几乎要碰到一起了。
　　他心痒难耐，心说这种时候如果不做些什么，实在太浪费气氛了。
　　然而正当林小满鼓起勇气，准备勾住伊铭泽手指的时候，一个右耳打着耳钉的高个帅哥朝这边走过来。
　　男生网红扮相，扫了阴影高光的五官特别立体，紧身羊毛衫下裹着蓬勃欲出的肌肉，林小满瞬间警铃大作，汗毛倒竖，平时日常罢工的同性恋雷达突然开始飞速运转起来。
　　果不其然，那男生在伊铭泽面前站定，直接把手机伸到伊铭泽面前，“帅哥，加个微信。”
　　“他好友满了！”林小满几乎是吼出声的，把男生吓了一跳。
　　“五千个好友，都满了？”男生震惊。
　　林小满点头，斩钉截铁道：“满了，满满的。”
　　男生目光在二人之间逡巡片刻，似乎懂了什么。
　　“好的，打扰了。”男生一脸“原来如此”的表情，不再纠缠，转身离开。
　　看着男生的背影，林小满如释重负地吐了口气，心说伊铭泽怎么这么招桃花啊，一朵接一朵的。
　　“着什么急？”伊铭泽懒洋洋地伸开屈着的大长腿，似笑非笑道，“其实就算你不拦着，我也不会加。”
　　“真的呀！”林小满闻言一喜，“对了，你以前被男的要过微信吗？”
　　他问的时候，完全忘了自己就是找伊铭泽要微信的一员。
　　“嗯，男女都有。”伊铭泽把手臂搭在长椅靠背上，“女生可以加一下，男的直接拒绝。”
　　林小满点点头，心说伊铭泽可真是个绅士暖男，女孩子面皮薄，当面拒绝确实不太好。就这样，伊铭泽在林小满眼中的魅力值又上升了不少。
　　“你被人要过微信么？”伊铭泽突然好奇。
　　“没有。”林小满诚实道。
　　“男的呢？”
　　林小满依旧摇头。
　　“不会吧。”伊铭泽不太信，毕竟林小满这类唇红齿白的精致长相，在当今的审美之下还是挺有受众的。
　　“我这款，在gay圈貌似不太受欢迎。”林小满不好意思地说，“大多数人的天菜是男性荷尔蒙爆棚的那种。”
　　“……”伊铭泽陷入了知识盲区。
　　他觉得很诧异，他一直以为林小满是同性恋圈子的抢手类型。
　　毕竟在他看来，男生普遍都喜欢白白软软、能激发自己保护欲的对象。
　　倘若一个肌肉猛男和另一个肌肉猛男相亲相爱……草，伊铭泽想想就觉得倒胃口。
　　赶紧多看了两下林小满洗洗眼。
　　还能咋地，某1的想法注定了和小满天生一对呗。
　　（抱歉今天有点卡文，来晚了，又到了一周一度的断更日，周四晚上见）

第24章
　　一行人围着步行街漫无目的地逛了半圈，路过一家名牌球鞋店的时候，几个男生瞬间走不动道了。
　　朱立远：“我累了。”
　　孟东：“进去歇会儿吧。”
　　秦央：“好主意。”
　　他们一拍即合，勾肩搭背地进了鞋店，留下面面相觑的林小满和拉拉队小姐姐。
　　女孩们对球鞋没兴趣，更无法理解男生宁愿顿顿泡面也要买大几千块钱篮球鞋的那份狂热，她们陪着逛了一圈之后，就去试鞋区坐着了。
　　林小满虽然也无甚兴趣，但还是跟在伊铭泽身后，特意观察了一下伊铭泽的动向。
　　他在考虑如果伊铭泽看上哪双鞋，他是不是可以趁机买下来，送给伊铭泽当礼物。
　　伊铭泽的指尖从五花八门的鞋面一双一双摸过去，停在了某双朱红色的鞋上。
　　林小满赶紧凑过去看标价，差点吐血，1588，还是折后价。
　　很快，伊铭泽又继续往后看去，路过一双蓝色球鞋的时候多瞥了两眼，林小满一看，这双更不得了，2688。
　　不过伊铭泽也就是随便看看而已，他脚上蹬的就是这个品牌的当季限量款，在国内买不到，自然对其他款式没什么兴趣。
　　这时，朱立远在那边喊了一嗓子，让伊铭泽帮他看看他穿的鞋怎么样。
　　“走，过去看看。”伊铭泽对林小满道。
　　林小满刚准备跟去，就收到了陈文琪的微信，于是停住脚步。
　　无价小陈：怎么样了？情况不好扣1。
　　m.a.n：1
　　无价小陈：？？？
　　m.a.n：不是约会，是团建，十几个人。
　　无价小陈：呃呃，这也是我没想到的。不过没关系嘛，以后总有机会的，下次你可以主动约他啊。
　　m.a.n：我可以吗？
　　无价小陈：当然可以，该出手时就出手。
　　林小满仰天长叹，追人好难哦。
　　陈文琪上次还要他循序渐进呢，现在又要他出手，到底该怎么做才对？
　　他正兀自纠结，所以没发觉身后有人靠近，等他回过神来的时候，孟东已经贴着他的肩膀开口说话了。
　　“在和朋友聊天？”
　　林小满猛地将手机藏到背后，干笑两声，“是啊，哈哈。”
　　孟东盯着林小满颈窝处的两颗小痣，缓缓道：“女朋友啊，这么紧张。”
　　“没，不是……”林小满不自在地缩了缩脖子。
　　孟东笑笑，“那是男朋友？”
　　林小满猛地摇头，眼中一瞬的惊慌被孟东看在眼里。
　　篮球队是林小满加入的第一个学生组织，他喜欢里面的每一位成员，唯独孟东，让他感到些许别扭，尤其是孟东的目光，总是在某一时刻悄无声息地爬到他的身上。但孟东是伊铭泽的室友兼兄弟，理智告诉他要对人家客气点。
　　那边，伊铭泽帮朱立远参谋完，回头去看小尾巴，结果发现小尾巴落在原处没跟上来，而孟东正站在他身边和他说话。
　　两人离得很近，林小满低着头，看不清表情，身后抵着鞋架，无处可退。
　　伊铭泽径直朝二人走去，用高大的身躯直接隔开了孟东。
　　“喜欢就试试，如果合适，我送你。”伊铭泽说。
　　“啊？”林小满懵了一下。
　　“你过生日的时候。”伊铭泽补充。
　　林小满低头，这才发现自己的手放在一双蓝金相间的运动鞋上，而标价是……2299！
　　他立刻摆手，“不了不了。”
　　伊铭泽直接一手拉住林小满的胳膊，一手拎鞋，把林小满带离了孟东的接触范围，“坐这，换给我看看。”
　　林小满拗不过伊铭泽，也不想再回到孟东身边，只好坐下换鞋。
　　见林小满也在试鞋，大家全都围了上来，几个女生看罢纷纷摇头，说林小满不适合这么骚包的配色，像他这样的日系小男生穿简约的板鞋会比较好看。
　　林小满长舒一口气，心说还好不合适。
　　从鞋店出来后，还剩不到一个小时，大家往私人影院走去，影院在商场三楼，隔壁有个射击屋，两块钱一次，靶子是各种小礼物。
　　反正等着也是闲着，朱立远提议不如进去玩两把，大家都没意见。
　　射击屋的射击口布局是一圈圆形，每个射击口一把枪，伊铭泽往5号口一站，瞬间就被女生们围住了，卡口很窄，林小满挤也挤不进去，只好站在旁边的6号口。
　　几米外的木板上挂满了数字牌，每个都对应着一个纪念品，他看中了一串兔子钥匙扣，尝试着开枪，结果第一枪就偏得离谱。
　　于是，他又倔强地连开了几枪，依旧没中。
　　老板最喜欢的就是林小满这种又菜又不服的，给他换子弹的时候都是乐呵呵的。
　　这时，林小满感觉身旁多了个人，抬头一看，又是孟东。
　　“这个我会玩。”孟东说，“我虽然主要搞田径，但是射击拿过奖。”
　　林小满盯着瞄准器，敷衍地“哇”了一声，余光还在不时往伊铭泽那边瞟，他手上再次扣动扳机，直接射到了木板上。
　　又浪费了两块钱。
　　“你这样是打不中的，还是我教你吧。”孟东说着抓起林小满的手。
　　与此同时，那边的伊铭泽刚好射出一枪，正中特等奖靶心。
　　伊铭泽目光越过那些欢呼的女生，下意识找林小满在哪，想看看他崇拜的表情，结果正好目睹孟东拉他手的一幕。
　　林小满反应也不慢，他迅速甩开孟东，往后退了两步。孟东不死心，伸手还想再抓，下一秒，一个温暖的臂弯从后面勾住了林小满的肩膀。
　　“想要哪个？”低沉的声音在耳边响起。
　　“啊……”林小满回头，正对上伊铭泽的侧脸，一股清爽的须后水味道猝不及防钻进鼻腔。
　　伊铭泽正微微弯下腰和他视线平齐，示意了一下靶子，等他回答。
　　好像一头闯进了避风港，被孟东突如其来的触碰弄得不知所措的林小满心脏怦怦乱跳，整个人却瞬间安心了下来。
　　“我想要……”他随手指向那个他一直射不中的钥匙扣，“8号。”
　　“等着。”伊铭泽双手端枪，盯住瞄准器，两秒之后扣动扳机，8号牌被稳稳钉在了木板上。
　　“天，你好厉害！”林小满式标准星星眼出现了。
　　伊铭泽心尖被光芒撞了一下，他刚刚想寻找的就是这个眼神。
　　老板把钥匙扣送到林小满手上，有两个，黑兔子和白兔子，居然是情侣款的。
　　伊铭泽挑眉道：“还有想要的么？”
　　“那个13号的马克杯。”林小满迅速说。
　　其实，他并不想要什么小礼品，他只是单纯地想看伊铭泽射击的样子，好性感。假如伊铭泽的枪口对准他的心脏，他搞不好都不会跑。
　　伊铭泽指哪打哪，百发百中，老板脸都气绿了，却还要保持微笑，把礼物送到林小满手上。
　　“我为什么打不中啊。”林小满嘟囔，丝毫没发觉自己声音软软的，声调拖得老长，像在发嗲。
　　“这种枪都经过微调，你在瞄准器里觉得瞄准了，打出去就是偏的。”怕被老板听见，伊铭泽特意凑在林小满耳边小声说。
　　“那你教我。”两人离得太近了，林小满语气都染上了若有似无的嗔意。
　　“好啊。”伊铭泽爽快地做了个示范，“你像这样，然后……”
　　林小满亲自尝试的时候，伊铭泽直起身体，不咸不淡地看了一眼旁边射击口摆弄枪的孟东，对方也正若有所思地盯着他俩，触到伊铭泽的视线之后，立刻看向了别处。
　　伊铭泽眉心浮现出浅浅的“川”字。
　　明明是一个寝室朝夕相处的好兄弟，但此时此刻，他突然有点看孟东不顺眼了，说不上来的不顺眼。
　　朋友妻不可欺，孟东你犯大忌了。
　　（取章标题太难了，以后想到了再补吧）

第25章
　　电影是秦央选的，《星际穿越》，将近三小时的硬科幻电影。
　　影片开头就是比较低沉的基调，没一会儿就把一群人看得直打哈欠，纷纷向秦央投以埋怨的目光，都开始在躺椅上聊八卦吃东西，中途还叫了好几次服务员送零食。聚会这种场合，还是选择刺激热血的欧美大片比较合适。
　　倒是一向对自然科学感兴趣的林小满看得津津有味，低声给伊铭泽科普“维度”“虫洞”“相对论”“牛顿定律”。
　　作为选考文科的体育生，伊铭泽原本最烦这些东西，尤其是当某些理工男拿来吹牛逼的时候，但看到小林老师正在兴头上，伊铭泽就没忍心打断他，破天荒做了一次听讲的乖学生。
　　因为他发现，认真起来的林小满还挺可爱的。
　　看完电影出来，天已经黑了，整个道路两旁都格外热闹，人影摇晃着光影，和花坛树上的小彩灯一起熠熠生辉。
　　这条步行街地处大学城，地摊经济一向发达，每走几步就有一个卖小玩意的摊贩，大都是女生感兴趣的东西，几个男生跟着走走停停，适当的时候吹两句直男式彩虹屁。
　　到了一家卖头饰的摊位，外语学院系花突发奇想道：“我觉得我们拉拉队在着装上可以有点突破，比如一人戴一个头饰什么的，靓翻全场。”
　　另外几个少女心泛滥的女生也纷纷附和，于是，她们拉着林小满围了过去，什么兔耳朵、猫耳朵，都往林小满头上试戴，还给他拍照，摆来弄去，叽叽喳喳，把林小满这位妇女之友折腾得透透的。
　　朱立远他们作为万年老光棍，从来没跟这么多女生出来玩过，这次托小满哥的福，都在一旁看呆了，难怪林小满比他们有女生缘，这耐心，这毅力，他们甘愿认输。
　　好不容易从女生堆里逃出来，林小满擦着汗，到处找伊铭泽，发现他居然走在最后面，看着手机，和大部队之间隔了好几个陌生人的距离。
　　伊铭泽把阴阳怪气的家族群屏蔽，抬起头，眉宇间一抹没来得及散开的阴翳。
　　两人的视线穿过人潮的缝隙崎岖相碰，伊铭泽冲林小满招招手，林小满立刻欢喜地跑了过去，而一旁正靠近林小满的孟东瞬间扑了个空。
　　林小满来到身边，伊铭泽下意识做了个把人挡在身后的动作，再次往前方看去。
　　此时的孟东已经融进了拉拉队的姑当中，和秦央那些女神的舔狗没什么两样。
　　“你在看什么呀？”林小满问。
　　“没什么。”伊铭泽双手插兜。
　　林小满手上拎了一包东西，全是伊铭泽从射击屋给他赢回来的，他摊开掌心，里面躺着那对被他握了很久的黑白兔子钥匙扣。
　　“多出来一个，你要吗？”林小满说这句话的时候，表面装作随意，内心却疯狂打着鼓，毕竟这是情侣款，而且伊铭泽也不一定缺这种小玩意。
　　“啊，你不要的话，我去问问他们好了。”见伊铭泽不说话，林小满立刻补了一句，试图给自己挽回一点面子。
　　他刚要讪讪地收回掌心，突然被伊铭泽握住了手腕。
　　“谁说我不要？”伊铭泽说完，拿起小白兔揣进兜里，动作十分迅速。
　　林小满愣了一下，他还以为像伊铭泽这种酷酷的男生会喜欢黑色。
　　伊铭泽放开林小满的手腕，淡淡道：“我给你赢回来的东西，不许送给其他人。”
　　“嗯嗯，这些是我们两个人的！”林小满说着把一包小玩意死死抱在怀里，一脸“谁抢跟谁急”的凶悍表情。
　　伊铭泽揉了一把林小满的头发，“傻乎乎的。”
　　十一月的风很凉，把林小满的耳尖都吹红了，他缩缩脖子，故意走得很慢，努力让他和伊铭泽与前面那群同学之间灌进更多的陌生人，最好把他俩淹没在人海。
　　伊铭泽腿长，步幅比一般人大，也只能硬生生被林小满带成公园老大爷的速度。
　　就在这独处的须臾之间，许许多多无关紧要的人从旁略过，时间却缓慢流淌，林小满脚下飘然，甚至有种在和伊铭泽谈恋爱的错觉。
　　不过，美好的时光总是那么短暂，很快，前面的大部队就发现了落跑的两人，瞬间包围了他们。
　　系花道：“你们躲人堆里密谋啥呢？”
　　“哎哟，这还真不能见怪。”秦央抢着给女神解惑，“他俩天天讲悄悄话的，老伊那个独占欲强的嘞。”
　　秦央挤眉弄眼地说完，大家纷纷笑着调侃，一脸稀松平常。
　　可“独占欲”三个字听在林小满耳朵里，却是实打实的虎狼之词，辣得他后背冒汗，都不敢抬头看伊铭泽。
　　好在他们很快换了新话题，是关于下月初冬季篮球赛的，女孩子们情商一个比一个高，很快就把这群菜比队员哄成了流川枫，冲散了比赛将近时萦绕不去的紧张和胆怯。
　　对此，林小满表示喜闻乐见，这就是他组建拉拉队的目的，倘若实力无法在短时间内提升，不如助长一些士气，兴许会有奇效。
　　而在伊铭泽和林小满身后，系花偷偷拍了张背影照，发到脆皮鸭姐妹群里：姐妹们，校队主力x篮球经理，这个身高差有搞头吗？
　　-
　　林小满以为拉拉队的姑娘们在地摊前只是随口一说，没想到回学校后，她们竟然真的在群里讨论起拉拉服头饰来。
　　她们争论不休，排队@林小满，让他站在男生的角度投票猫耳和兔耳。
　　但林小满不具备直男视角的审美，于是，他把这些讨论转发到一片死寂的篮球队群里。
　　几秒之后，举群沸腾，十几个男生开始打机关枪一样辩论，到底是兔女郎更可爱，还是小野猫更性感。
　　大家纷纷拿出自己压箱底的二次元、三次元美女图，试图佐证自己的观点，半小时过去都没有结束的迹象，更别提林小满想要的结论。
　　林小满无语了，忍不住私聊伊铭泽。
　　m.a.n：他们好无聊哦。
　　他发出去才想起，伊铭泽是双性恋啊，双性恋怎么会像他这个纯gay一样觉得讨论美女无聊呢？
　　没想到，伊铭泽回复了一句：确实。
　　亲妈迟崽：你好奇怪哦。
　　某1：确实？（揪头发）

第26章
　　晚上十点多，马清屿又在寝室里发疯，自从那次牙刷杯事件之后，他就一直跟王曙不太对付，然而每次和王曙争吵，他总要强行带林小满出场，再阴阳怪气地讽刺一番，实属有病。
　　比如此刻，马清屿正无比轻蔑地看着王曙网购的夜店男香，嘴上却说“你不会被某个娘炮传染了吧”。王曙这段时间一直沉浸在追不到妹子的悲伤中，买男香也是为了把自己捯饬成妹子喜欢的模样，被马清屿这么一挖苦，顿时一点就炸，分分钟和他吼了起来。
　　林小满默不作声地爬上床，耳机一戴，谁也不爱，专注在微信上骚扰伊铭泽。
　　他先是大力吐槽傻比室友，得到伊铭泽的关怀之后，又开始借坡下驴，放软语气，字里行间都是求抚摸求安慰，张口闭口“哥哥”，再配上各种颜文字和卖萌表情包，愣是把对面认真哄人的伊铭泽都喊无奈了，才堪堪抚平心头的烦躁。
　　要不是校外租房太贵，他早都搬出这个鬼地方了，如果能和伊铭泽一块住就好了，可以天天听伊铭泽哄他……
　　很快，他笑着摇摇头，心说自己实在想太远了，人都还没追到手呢，就敢幻想同居。思及于此，他心中又涌起一点小失落。
　　二十分钟后，马清屿和王曙停战，校队群里也终于有了结论，猫耳险胜。林小满立刻拿着这个结果去拉拉队群交差。
　　当晚，林小满打开觅密，正巧撞见“孤独暖调”发动态，图片是猫精灵和小兔子的cos服，配文：难分伯仲，有人穿来看看吗？
　　底下评论区像热油碰到冷水，小0们集体炸锅，排队拿着爱的号码牌，争着抢着要穿给暖调哥哥看。
　　林小满一拍大腿，懂了。
　　难怪伊铭泽也觉得那群校队的哥们儿无聊，搞半天他更想看男生穿。
　　神秘的双性恋，还真令人捉摸不透呢。
　　林小满叹息扶额，心脏却怦怦直跳，突然有了一些想法。
　　-
　　第二天训练的时候，大家的话题果不其然还是延续昨天群里那个，不过吴教练中途来了，他们惊喜之余，一个个瞬间乖成了小学生。
　　吴教练在校队属于挂名，学校没有给他安排什么竞赛指标，再加之平时工作繁忙，也就基本不管他们，即使偶尔视察也是看看就走，这难免让不被看好又好强的男生们心生挫败，而今天，吴教练居然破天荒带来了针对性战术。
　　“这份秘籍，要感谢你们的好兄弟林小满。”吴教练负手道，“是他坚持不懈拍录像、做汇报，让我看到了你们的态度和决心，既然决定化腐朽为神奇，就给我好好打，说不定，今年的你们真能给江理工创造历史奇迹，有信心吗？”
　　“有！”十几个大男生齐声吼完，集体向林小满投去感动的目光。
　　林小满第一个望向伊铭泽，对方也在看他，但眼中的赞许却和其他人不同。比起感谢，伊铭泽更像在肯定自家好孩子，关系的亲疏远近仿佛一下就拉开了。
　　他低头摸摸鼻子，退到一旁开始做记录，嘴角却随着红晕弯到了耳后根。
　　一中午的战术训练结束后，林小满在休息间整理资料，突然听到门响的声音，他回过头，发现是伊铭泽。
　　“其他人呢？”林小满往伊铭泽身后看去，空的。
　　“还在外面，又开始探讨角色扮演了。”伊铭泽耸耸肩，边说边走到柜子后面的角落。
　　林小满隔着柜子问：“那你怎么不聊？”
　　“兴趣不大。”隔壁传来悉悉索索换衣服的响动，说话声音被闷在衣服里。
　　兴趣不大……所以只对男生的角色扮演感兴趣吗？
　　是了，一定是这样，不然怎么会发那种动态？何况伊铭泽本就好感小奶狗，猫和兔子也是与小狗同类的可爱动物。
　　林小满心中突然涌出一股冲动——他都循序渐进了这么久了，是时候出击一下了。
　　于是，他深吸一口气，转头绕到了柜子另一侧。
　　伊铭泽刚好穿上长裤，正在系皮带，精壮赤.裸的脊背上挂着细碎的汗珠，又被他用毛巾擦掉。
　　林小满喉结滚了一下，努力了好几次才小声道：“哥哥，你觉得小兔子和猫精灵哪个好呀？”
　　“这个问题昨天不是已经有结……”伊铭泽抓起上衣回头，声音蓦地消失在喉咙口。
　　林小满就站在他身后很近的地方，仰着脸，下巴尖都快搁到他肩头了。
　　林小满眨眨眼道：“我穿。”
　　伊铭泽表情一怔，迅速把衣服套上，转过身来，和他面对面。
　　窗外的风徐徐灌进来，把林小满柔软的发丝吹得微乱，发间甜甜的蜜桃味悄无声息地混进了二人呼吸间。
　　伊铭泽垂眼，目光划过他小巧的脸盘、下巴，淡粉色的饱满双唇，大脑像被蛊惑一样居然不受控制地思考了起来——从长相和身段来看，林小满就像一只精致柔软的猫，但在性格上，他又更像兔子，温吞与活泼并存，脾气也好……
　　半分钟过去，林小满等得有些难耐了。
　　“告诉我嘛。”他踮起脚尖，身体几乎半趴在伊铭泽胸口，凑得更近地问，“你到底喜欢什么样的男孩子啊？”
　　语气迫切又嗔怪。
　　与此同时，更衣室门外传来由远及近的脚步声，伊铭泽猛然回过神来，在纠缠的呼吸中有些惊慌地低声道：“你在胡说什么，我是直男……”
　　接着又补了一句：“再撩一下试试？”
　　然而，一句比一句没震慑力。
　　他把这种反常归咎于他害怕自己太凶了，吓到林小满这只软绵绵的小兔子，却丝毫没察觉到，自己居然被小兔子一步步逼进了无路可退的角落，背靠储物柜，动弹不得。
　　“哦，你好凶哦。”林小满也听到有人来了，他后退一步，笑嘻嘻地做了个给嘴巴拉拉链的动作，心说好嘛，假正经的大骗子，试试就试试。
　　下一秒，休息室的门被推开，一群大汗淋漓的篮球队员有说有笑地鱼贯而入，冲散了所有的心猿意马。
　　ok，这可是某人说的，那就撩到某人兽性大发压倒小兔子为止。
　　（抱歉抱歉，昨晚凌晨三点多才到家，所以断更一天，鞠躬，以后临时有事不更都会在评论区和微博请假的）

第27章
　　就因为林小满在休息间的问题，整个中午，伊铭泽耳边都萦绕着软软糯糯的声音，鼻间依稀还残存着那阵蜜桃香气。
　　午休前，伊铭泽逛了会儿体育论坛，在生活区和情感区抉择了半天，最后在情感区发了个帖：直男几次被一个gay朋友撩，怎么办？
　　这个帖标题足够吸睛，秒秒钟就收到了十几条回复——
　　1l：惨啊兄弟。
　　8l：直接给他两拳，看他还敢不敢乱来。
　　16l：打吧，犯贱就该往死里打，不打不长记性。
　　19l：这种人活着都是浪费空气，不揍死留着过年？
　　……
　　留言越往后越离谱，看到这么多人叫嚣着打骂林小满，伊铭泽心生一股怒火。
　　他脑中浮现出林小满白净的面容，那个总是眉眼弯弯，嗓门清脆地跟在他屁股后面叫哥哥小孩儿，他怎么可能下得去手？他连大声说话都怕把人给吓着了。
　　这时，又来了个新回复。
　　20l：哥们儿要是不差钱，就花钱找两个爱捅后门的，套上麻袋给他松一松后面，让他知道撩直男的下场。
　　咔啦咔啦，伊铭泽的指骨发出脆响，手臂青筋骇然暴起。
　　他终于久违地血压飙升了。
　　上一次有这种感觉，还是冯雪琳试图清走他母亲遗物的时候。
　　操，以前怎么没发现这个论坛的傻逼这么找死呢？他阴沉着脸，把帖子删了。
　　午睡期间，伊铭泽做了个短暂的梦。
　　月黑风高的夜，老旧破败的小巷尽头，两个小流氓模样的男人正一脸狞笑地把一个瘦小的男生逼进墙角。
　　被欺负的男生正是林小满，他浑身发抖，原本玉色的脸上挂着惨白，向伊铭泽投去求救的目光，嘴里无声地喊着“哥哥”。
　　伊铭泽心脏一揪，抬腿就要走过去，谁知面前是一堵透明的玻璃墙，怎么都推不开。
　　他心急如焚，在其中一人把手伸向林小满乱糟糟的衣领的那一刻，他大吼一声，终于踹碎了玻璃，冲过去把两个流氓暴揍了一顿。
　　后面的情景过于血腥，以至于他从床上坐起来的时候，眼中的阴鸷冷冽还没散尽。
　　对床的秦央支楞着满头乱发，睡眼惺忪地喃喃道：“老伊，你好可怕。”
　　“是么？”伊铭泽看了过去。
　　那淡淡的一眼直接把秦央看怂了，心里犯起嘀咕：同寝两年多，没见伊铭泽有起床气啊……
　　-
　　由于比赛将近，吴教练又给校队进行了密集的战术指导，大家训练的时间也随之变多了，林小满下午三点半下课，打算直接去篮球馆。
　　下课铃声一响，偌大的教学楼瞬间躁动了起来，四处都是高谈阔论、追赶推搡的人，林小满背着双肩包，双手握背带，模样比小学生还乖，他正在琢磨一道课上没讲完的物化题。
　　当他走出教学楼，在拥挤的人群中看到鹤立鸡群的伊铭泽的时候，沉思的眼神顿时亮了，他奋力穿越重重人墙，挤到伊铭泽面前。
　　“伊哥，你来找人啊？”林小满话音刚落，发现伊铭泽手里提的草莓奶昔。
　　他悄悄咽下了一大颗酸柠檬，也不知这栋容纳数千人的大楼里，究竟是哪位幸运儿会得到这杯奶昔。
　　看着向自己飞奔而来，又突然变得有些低落的林小满，伊铭泽心头别扭地抽动了一下，“路过，顺便等人。”
　　林小满“哦”了一声，垂下头，刚准备说那他先去篮球馆了，一杯粉色的奶昔就递到了面前。
　　他一怔，目光迅速顺着那只握杯的大手向上爬，一路爬到了伊铭泽酷酷的脸上。
　　他震惊道：“这是给我的？”
　　伊铭泽眉梢挑起，“你不是最爱喝这个吗？”
　　“哎，真是给我的呀！”林小满乐坏了，圆眼弯成月牙，丘比特开始在耳边叽叽喳喳唱起了歌。
　　见林小满光顾着傻乐不接奶茶，伊铭泽问：“需要我帮你把吸管插上么？”
　　林小满立马捧住杯子，插进吸管，迫不及待吸了一小口，温热甜腻的奶昔漫上舌尖，瞬间融化进心坎。
　　天，怎么会这么甜，比全糖还甜！
　　“你为什么要给我买奶茶啊？”林小满一开口，拖长的尾音也不知不觉沾了点甜。
　　他总觉得买奶茶这种事，不像是酷哥会主动干的，就比如那次和校队在奶茶店相遇，只有伊铭泽没买奶茶。
　　“你喝就是了。”伊铭泽双手插兜，率先往体育场的方向走去，神情和语气都有些古怪。
　　不过林小满还沉浸在伊铭泽给他买奶茶的巨大惊喜中，并没有发觉什么不对劲。
　　大下午的太阳有点晒人，林小满贴着伊铭泽走，对方一米九的大个子，完全把他笼罩在阴凉之下，他安心地享受着，丝毫不知身边的大个子此刻内心世界有多么复杂。
　　见林小满听话地喝起奶昔，不再追问买奶茶的原因，伊铭泽松了口气。
　　中午的帖子和梦都太操蛋了，他只要稍加回忆起来，再联想到单纯好脾气像朵小白花一样的林小满，他就会怒火中烧，心烦意乱，恨不得再回到梦里把那两个欺负林小满的人揍一顿。
　　然而，帖子是他发的，梦也是他做的。
　　他这人自我惯了，从不主动献殷勤，脑子里也没点像样的存货，想不出什么好的弥补方法，只好匆忙间买了杯奶茶，特意大老远送过来，看林小满对他甜甜地笑。
　　我朋友说老1像鱼钩上扑腾的鱼，目前就是被勾出水面挣扎最凶的那一刻，笑死我了。
　　好惨一直男，满满请不要放过他嗷~
　　------
　　然后给宝贝们报备一下，下章入v啦，粗长章，还是老时间更新（转钟前后），感谢支持，爱你们！（本文不长，是一块小甜饼，他俩的进展就和文案一样哦，潜移默化地贴近，互相融化彼此，在一起的过程很顺，大家期待的老1宠小满、甜甜恋爱、大力扑倒这些剧情都会娓娓道来的）
　　(?ω?｀)  |?ω?｀)  |ω?｀)   |?｀)   |｀)   |)   | 缓缓退下

第28章
    林小满一路都很兴奋，抓着伊铭泽叭叭地讲个不停，和刚看到他时那副失落垂耳兔的模样判若两人。
    伊铭泽忍不住笑，原来，一杯奶茶就能让小兔子高兴成这样。
    冷不丁地又被林小满的开心传染到，伊铭泽不禁再次思考，林小满究竟是吃什么长大的，为什么能一直保持快乐？好像所有纷扰在他那里都不叫个事，就算被室友排挤成那样，也照样一笑而过。
    可即便是在蜜罐里泡大的人，该有烦恼也一样会有，比如他那帮富二代狐朋狗友，一个个掌上明珠、吃穿不愁、挥霍无度，但都是人精。而像林小满这样傻乎乎的小孩儿，如果没人保护，将来在社会上肯定会吃亏的。
    就拿告白来说，但凡林小满和那个破论坛里任何一个傻逼告白，后果都不堪设想，还好林小满慧眼识珠挑了他。
    思及于此，伊铭泽心里忽然腾起了一股陌生的怜爱之情，看林小满的眼神都变得前所未有的柔和。
    这会儿要是叫他前任来看，估计都得气死，敢情楚楚动人的大美女还没有成天乐呵呵的小朋友招他疼。
    “你怎么总这么开心？傻乎乎的。”伊铭泽还是忍不住问出了口。
    这个问题很容易回答，也很难回答，因为答案就是伊铭泽，只要和伊铭泽呆在一块，就会非常开心，但要解释为什么开心，又很难，于是林小满直接说：“我也不知道呀。”
    伊铭泽笑道：“果然傻乎乎的。”
    林小满想说他才不傻，他从小跳级，是专业第一，而且现在已经破格参与陈老师的课题研究，不久的将来就能发表论文了。
    两人到篮球馆的时候，已经来了不少人，秦央看到他俩，惊讶道：“老伊，你怎么和小满哥一块儿来的？小满哥不是在好远好远的栋7教学楼上课吗？哦~难怪你急吼吼地出门，都不等我和东子，原来……”
    后面的话，被伊铭泽瞪回了嗓子眼。
    林小满还特别认真地等着听“原来”的后续呢，结果直接被伊铭泽拉进了休息间。
    “准备好要训练了，时间不等人。”
    开储物柜门的时候，林小满特意看了眼伊铭泽的钥匙串。
    “伊哥，上次那个钥匙扣呢？”林小满问。
    “在这。”伊铭泽从背包内袋摸出了那只小白兔。
    “你怎么不挂呀。”林小满晃了晃自己的钥匙串，上面挂着黑兔。
    伊铭泽一时语塞，他只是单纯觉得这玩意和他的猛男形象不符。
    “必须挂着？”他问。
    “唔，如果可以的话。”林小满眨巴眨巴眼，眸中闪着细碎的微光，带着点期冀。
    不知怎么，那个操蛋的梦里，林小满冲着他哀求的受伤表情又瞬间浮现出来。
    伊铭泽受不了林小满这个小心翼翼的眼神，错开目光，一咬牙，挂上了。
    -
    林小满最近心情可好了，看同寝的王曙和吴栅都觉得眉清目秀了许多，当然马清屿还是依旧令人厌烦。而这一大半功劳，都要归于伊铭泽。
    他突然发现，伊铭泽好像没以前那么酷了，和他在一块的时候，笑容和话都变多了。微信上也不再是他单方面去骚扰伊铭泽，偶尔，伊铭泽也主动找他，但通常不是像他一样没话找话地闲扯。
    这天下课，林小满收拾书包的时候，班上一个男同学满面堆笑地蹭过来，支支吾吾道：“林小满，那个，再给我帮个忙呗。”
    林小满抬头道：“不会又是帮忙代班吧？”
    同学点点头。
    林小满无奈道：“老哥，这是第三次了吧，又是对象要来看你？”
    同学“嘿嘿”一笑，“今天是我和我女朋友的222天纪念日。”
    “……”林小满无语，不懂这个日子有什么纪念价值。
    “我会把工资按日付给你的。”同学双手合十，“帮帮忙啦，我的工作服他们都穿不上，只有咱俩身材最接近。”
    在同学的软磨硬泡之下，林小满还是答应了帮他代班。
    林小满在班上是出了名的老好人，基本上是有求必应的，这个同学也是吃准了这点，才来拜托他，要换作别人，可不是支付日工资就会同意的。
    校队晚上八点有聚餐，看来是去不了了，他往群里发了个缺席消息。
    没过多久，他收到了伊铭泽的私聊。
    1：我五点多正好要出去一趟，有车，可以载你一程。
    ：方便吗？
    1：嗯。
    下午五点二十，林小满站在约好的地方等着，对面一辆锃亮的黑色轿车开了过来，缓缓停在他面前，车门从里面打开。
    “上来。”伊铭泽坐在后座对他说。
    林小满钻进车里，前面的司机回头打了声招呼，他定睛一看，居然是熟人，伊铭泽那个发小杨遇。
    杨遇今天没戴黑框眼镜，露出灰绿色的眼珠，配上微卷的头发，比上次在会所更像外国人。
    车内温度比外面高，看林小满热得敞开外套，伊铭泽递了一瓶饮料给他，问：“你代班的地方在哪儿？”
    林小满说：“东区千洪饭店，就是最近在网上很火的那家连锁店。”
    听到饭店的名字，前面准备开车的杨遇手一顿，从后视镜看向伊铭泽，表情略微迟疑。
    伊铭泽神色如常道：“开车吧。”
    杨遇眼中一闪而逝的诧异，但没有表露出来。
    车上，杨遇不再像那次在会所那么健谈，而是把聊天的机会都留给了后排两人。
    直到驶进目的地，林小满才意识到自己好像把杨遇忽略了，不过杨遇并不介意，还称赞他俩关系好，这话让林小满听着怪美的，毕竟杨遇地位举足轻重，他的肯定，分量自然不一般。
    林小满进饭店之后，杨遇刚要把车掉头，饭店经理就从里面迎了出来，笑道：“杨少过来吃饭？”
    杨遇道：“来送人的，马上就走。”
    经理眼尖，从车窗看到后座的伊铭泽，脸上的恭敬程度立刻提了好几个档次，“哎，我们小伊总也在！”
    伊铭泽敷衍地“嗯”了一声，让杨遇赶紧把车开走了，这个地方，他不想多呆。
    -
    晚上十点多，林小满结束了代班，从打烊的饭店出来。
    夜里下霜，寒气逼人，林小满搓搓手，缩着脖子往一公里外的地铁站走去。
    他心想，伊铭泽他们是不是已经聚会完了？他们聚会的时候都聊了什么？他不在的时候，有没有聊到他？伊铭泽有没有想起他……
    就这样沿着静夜无人的小道走了十来米，一辆出租车突然开到身边，把他吓了一跳，车门打开，里面居然是伊铭泽。
    心想事成可还行？
    “你是特意来接我的吗？”坐在车里，林小满惊喜地问，他也不知道自己哪来这么大脸，但直觉告诉他，伊铭泽不是路过。
    对此，伊铭泽没有否认。
    路况不好，出租车摇摇晃晃，快要把昏暗的车内摇出幻影，伊铭泽身上有淡淡的酒气，应该是校队聚餐的缘故。
    林小满凑在一旁，闻久了，仿佛有了醉意，他借着车子的颠簸，往伊铭泽身边挤了挤，见伊铭泽没赶他，整个人大胆地贴在了伊铭泽右臂上。
    他偷偷嗅着伊铭泽衣服布料上洗衣液的清香，嘟囔道：“你为什么要来接我呀？”
    伊铭泽低头看了眼林小满的小动作，没拆穿，道：“喝了点酒，出来兜风，想起你还在代班。”
    他才不会告诉林小满，这是噩梦后遗症，他只要一想到林小满将近十一点才能到学校，就浑身不自在，况且千洪饭店到地铁口的路比较偏僻，谁知道藏着什么违法犯罪。
    回到学校，和伊铭泽在西园公寓门口道别，林小满浑身暖烘烘的，全是从伊铭泽身上带下车的温度。
    林小满趟着月色，小鸟一样轻快地走进寝室大楼，步履荡漾得都快起飞了。
    他心想，如果伊铭泽每天都来接他下班，那他愿意承包那个同学和女朋友所有的纪念日。
    当然，这是不可能的，因为每天接送是对象才拥有的福利。
    而他现在的目标，就是把这种不可能变成可能，再变成现实。
    思及于此，林小满踌躇满志。
    明明才过了几分钟，他就忍不住想骚扰伊铭泽了，于是他兴奋地拿出手机，点开微信，与此同时，一条好友申请弹了出来——
    「小满，通过一下，我是于向文。」
    于向文这个名字已经很久远了，但此刻突然毫无征兆地出现在眼前，丝毫不亚于雷击。
    仿佛被一双大手扼住了呼吸，林小满瞬间被无措团团包围，寒意从脚心蔓延到四肢百骸，他空白的大脑甚至萌生了转身去找伊铭泽的冲动。
    手足无措之际，他掩耳盗铃般退出了微信登陆。
    回到寝室，林小满充了个暖手宝，却依旧没能缓解手脚的僵冷，他呆呆地在书桌前坐了半个多小时，几杯热茶下肚，终于能正常喘口气了。
    他安慰自己别怕，别怕，只不过是一条好友申请而已。
    这时，桌上的手机亮了起来，一个陌生号码发来短信。
    「你看到申请了吧？为什么不加我微信？你不会还在为小时候的事生气吧，嗐，那都过去多久了，气性这么大？」
    「大家都是成年人了。」
    「这样吧，我请你吃顿饭，为我当年的错误赔礼道歉。」
    一条又一条消息催命般从短信面板上弹出来，不过，林小满这会儿已经冷静下来了，不再像刚收到于向文消息时那么条件反射般慌乱。
    林小满刚拿起手机，又收到一条短信：「你在江理工上学吧？我现在就在江市。」
    他浑身一震，迅速把这个号码拉黑了。
    他站起身，脱掉外套，快步往卫生间走去，马清屿却堵在路中央不让道。
    “走开。”林小满说。
    马清屿鼻腔发出短促轻蔑的气音，没动。
    “我叫你，走开。”林小满又说了一次。
    “你让我走就走？这寝室你家的？你算哪根——”马清屿话还未说完，整个人猛地向旁边栽去，摔坐在凳子上。
    他怔怔地看着林小满的背影，表情像见鬼了一样，刚才那个推他的人，是那个比他矮小半个头，整天唯唯诺诺的受气包吗？还好王曙和吴栅都下楼去洗衣服了，不然他脸都丢尽了。
    林小满在浴室里洗了个很久的澡，像有强迫症一样，疯狂用热水淋着头，试图把某些记忆洗掉，但过往的闸门一旦开启，就是无法逆回的倾泻，他只能硬着头皮，再承受一次。
    值得庆幸的是，他现在已经长大了，心态坚强了，也有了真正喜欢的人，那个人虽然表面上又凶又酷不好接近，但实际上是他见过最好的男生。
    林小满出来的时候，马清屿正坐在椅子上瞪着他，显然是咽不下气想找他吵架。
    他直接无视了马清屿，头发还未干透，就昏昏沉沉地躺到了床上。
    在潮湿阴暗的梦里，身为班长的于向文坐在无人的教室，轻声告诉林小满：“我知道你是同性恋，因为我也是同性恋，所以我看得出来。”
    他还告诉林小满：“即使异于常人又怎样呢，我们是一个群体，温暖的大家庭，有很多和你一样的人，你绝不是孤身一人。”
    他在林小满耳边低语，宽慰着刚察觉到自己性向的懵懂的林小满，象征好学生的眼镜片折射出阴沉沉的太阳光。
    下一秒，场景变换，林小满背着书包，在父母的保护下，逃离了那所庄严肃穆的德才初中，而校门之内，是无数指指点点的手，和看笑话的眼睛，其中就有藏在阴暗角落的于向文，他们都在围观一个落荒而逃的娘娘腔、同性恋。
    ……
    整夜梦境不断，林小满没睡好，刚起床就摔碎了一个瓷杯，碎瓷片溅到了王曙裤腿上，王曙正在喷香水，破天荒地没说什么，用脚把碎渣子踢到一堆。
    林小满去教室的路上也心神不宁的，连车铃都没听见，被急转弯的共享单车带倒，掌心蹭破了一点皮。
    今天虽是周六，但应教育部要求，学校安排了大学生行为规范课，他们专业由政教处的李老师讲授。
    李老师年近六旬，不苟言笑，是出名的老学究，缓慢的语速让人昏昏欲睡，然而讲到着装规范的时候，他话锋一转，语调突然毫无征兆的高亢起来。
    “说到着装，我要着重强调男生，我以前见过的男学生，整天穿得像个娘娘腔，喷香水，走路扭屁股，一举一动没有一点男子气概，我就稍微调查了一下，你们猜猜怎么着。”李老师轻蔑地冷笑了一声，“他是个同性恋，简直匪夷所思。这就又涉及到另一个规范，恋爱规范，喜欢男人的男人是什么？那是人妖，娘炮，精神病，品德败坏，社会渣滓！”
    教室开始细微的骚动，大家显然被这番痛骂的话勾回了飘远的思绪。
    而坐在倒数第三排的林小满，面色早已是煞白，右前方的马清屿转身，对他投来鄙视又得意的目光。
    然而，他却无暇顾及马清屿，李老师的讲课声如同一把生锈的锯子，正疯狂切割着他的神经，他握紧双拳，手上那块蹭破的皮肤隐隐作痛。
    他还以为，自己早就对这样的言论完全免疫了，至少不会像现在这样，甚至克制不住呼吸的颤抖。
    他咬紧牙关，不受控制地想起昨天突然出现的于向文，还有更早之前，那段被孤立的时光……
    李老师彻底讲嗨了，把讲课台当成了演说台，不知怎么又扯到明星头上：“现在歪风邪气太多，比如电视上那些小鲜肉，一个个涂脂抹粉，花枝招展的，都是现代女人畸形审美的产物，那叫什么？那叫戏子，古代只有男戏子才化妆扮女人。”
    由此，对社会现象痛惜愤慨的李老师又发散到了幼儿园，说幼师行业应该拓宽男幼师占比，以免男孩从小缺乏男性气质，脊梁骨太软，不阳刚，撑不起祖国的未来。
    理工班男生占多数，底下不少同学都跟着李老师的话频频点头，而有些内心敏感的女生已经开始不适了，但又不能提出抗议，只能默默腹诽，或是偷摸拿出手机跟小姐妹吐槽。
    就在这时，林小满突然笔直地站起来，自动座椅弹回去，发出“嘭”的巨响。
    讲台上侃侃而谈的李老师吓了一跳，面部骤然扭曲，褶子都多出了两倍，他皱眉道：“这位同学，你有什么问题要问吗？”
    林小满深吸一口气，压下胸口窜动的怒火，沉声说：“李老师，我不同意您的观点。”
    教室瞬间一片哗然，很快又鸦雀无声了。
    林小满握紧双拳，没等李老师反应，继续说：“男人最应该拥有的不是浮于表面的男子气概，而是一颗正直的内心。阴柔的男性未必就懦弱不堪，阳刚的男性未必一定是好人，就算是小众同性恋，又怎样呢？人的品德怎么能用性格和性取向判断？老师您德高望重，桃李天下，我是尊敬您的，但您这样简单粗暴地把人划分成三六九等，不觉得有失偏颇吗？这就是日新月异的今天，大学里的青年人所要遵守的行为规范吗？如果是这样，那这堂课简直太没意义了，不上也罢。”
    这样绕口的一段话，林小满大声说完，几乎没有停顿，整个教室都震惊了，包括他幸灾乐祸的室友。
    他这才后知后觉地反应过来，他做了十八年的“乖学生”，今天居然公然怼老师了……或许，是于向文的突然出现，刺激了他。
    几百道目光汇聚在他身上，他心脏跳到了嗓子眼，双腿也有些发软，仿佛踩在一根浮木之上，但依旧站得笔直。
    李老师从事教育工作几十年，以严厉著称，学生怕他还来不及，这是第一次被学生这么不留情面地质问、顶撞，而且是在原则问题上推翻他几十年来的固有观点。
    李老师横眉倒竖，喝道：“你在教我讲课？”
    “教您讲课，我没这个资格，我只是站在一个学生的角度，指出您授课内容的一些错误。”林小满声音明显发颤得厉害，但依旧口齿清晰。
    同学们纷纷缓过神来，这个教室都是化院的学生，即使和林小满不在同一个班，也都听过他专业第一的大名。
    底下隐隐约约传来女生的声音，说林小满说得对，但终究没人敢像他一样站出来反驳。
    李老师气得不轻，脸色青一阵白一阵，刚要说话，下课铃声响了。
    十五分钟后，系主任办公室内。
    林小满站在系主任的办公桌前，抿紧双唇，不发一语。
    “林小满，你一向是最受学院老师喜欢的学生，连陈教授都好几次跟我夸你，说你聪明，有灵性，但你今天怎么这么鲁莽呢？”系主任叹了口气，叩着桌面道，“哎，你知不知道，行为规范课的成绩也是要记录在学分里的？话不多讲了，你现在赶紧去找李老师吧。”
    系主任说得委婉，实则已经很明确了，他必须去给李老师道歉，恳求原谅，不然结业成绩很难达标，系主任也不希望院里成绩最好的学生因为一个无关紧要的课程拉低绩点。
    林小满脑子乱糟糟的，浑身犯疼，从于向文突然出现开始，经过半天一夜的发酵，他的思绪终于和六年前飘来的恶意撞了个满怀。
    “林小满，你是个成绩优异的尖子生，考市重点的希望，怎么能干出这种伤风败俗的事？你太让关心你的老师和校领导失望了。”
    “林小满，你真喜欢男的？”
    “这不是林小满吗？喜欢男生的变——态——”
    “快看，那个就是7班的林小满，他连走路的样子都像女的，真是个娘娘腔。”
    “他好脏啊。”
    ……
    林小满瑟缩了一下，他发现自己并没有想象中的那么勇敢，他还是怕的，顾虑也有很多。
    他刚才，怎么会有那样的冲动和勇气？
    林小满终于开了口：“好，主任，我现在就去给李老师道歉。”
    -
    林小满来篮球馆的时候，赶上大家训练正酣。
    “我的宝贝小满哥，你总算来了。”孙宁把记录表塞到林小满手上，直接推着他往场边走去，“我处理数据这块完全比不上你这个天才脑瓜，校队没你不行。”
    伊铭泽刚被换下来，为了节省时间，他帮林小满取下了背上的书包，放到休息间。
    半场间隙，伊铭泽远远看到林小满坐在看台角落，用笔写写画画着什么，还以为他在算什么数据，走过去一看，才发现他只是用一只圆珠笔，在空白的记录纸上乱七八糟地涂着，眼神压根不在纸上。
    “我把你书包锁到我柜子里了，要拿东西找我要钥匙。”
    头顶突然响起声音，林小满吓了一跳，笔尖刺啦一下划破了纸面。
    伊铭泽皱了皱眉，心说林小满怎么这么不禁吓。
    林小满点点头，说了声“谢谢”。
    态度还和以前一样，软糯糯的，线条柔和的侧脸透出温驯，但伊铭泽总觉得缺了点什么，临到上场的时候，他才想起，是少了那个标志性的月牙笑。
    所有人都一门心思扑在练球上，只有伊铭泽感觉到了林小满的异常，打球都有点漫不经心，被截了好几次球，搞的大家一时弄不明白，到底是他们变强了，还是伊铭泽人帅心善故意放水。
    训练结束，晚上有事的队员先走了。
    副队朱立远拍拍掌，“几个没安排的，再加练一会儿。”
    伊铭泽换好衣服，把林小满的书包从休息室拎过来，放到他腿上，他却坐在那没动。
    “不走吗？”伊铭泽问。
    他印象中，林小满这个时间一般要去自习室学习，学到晚上十点多他从少年宫下班，再去西南侧门等他一起回寝室。
    林小满摇头，“我在这里呆会儿。”
    说着他打开书包，拿出里面的习题资料，摊在腿上。
    他今天怼了人，又道了歉，挺累的，不想孤孤单单地去图书馆，更不想回那个只会冷嘲热讽的寝室，他宁愿在篮球馆自习，和这群永远不知疲倦挥洒汗水的篮球队员呆在一起，尽管很吵。
    伊铭泽走到篮球馆门口的时候，回头看了眼林小满莫名清瘦的背影，脚步顿了三秒，鬼使神差地掏出手机发了个消息，找人帮他去少年宫代班，然后再次回到了林小满身边，坐下。
    林小满正咬着笔杆，盯着一道题，两个秀气的眉头拧巴在一起，五分钟没落笔。
    伊铭泽跟着看了半天，连题目都读不通顺，放弃了，他问林小满：“题太难了么？”
    林小满脸上堆积的烦躁骤然扫清，轻轻“嗯”了一声道：“你没走呀？”
    “对班教练明天有事，和我换班了。”伊铭泽扯了个谎。
    林小满点点头，下意识往伊铭泽的方向挪了一下屁股。
    林小满看题的时候，伊铭泽在看他，他眼底缀着淡色的青黑，显得人有点憔悴。
    不会真是学习压力太大了吧？
    伊铭泽唯一想到能让林小满日夜牵挂的东西，也只有学习了，之前仅仅是进个实验室，林小满就跟他兴高采烈地讲了个把钟头。
    他忘了在哪个科普上看过，说牛奶可以缓解焦虑，正好他背包里有给篮球班学生准备的鲜奶，他撕开一盒，递到林小满面前，生怕孩子累坏了。
    林小满先是愣住，然后直接就着伊铭泽的手，小口小口喝了起来，这也是伊铭泽没料到的。
    很快，林小满饱满的唇就沾了半圈奶白。
    此情此景，伊铭泽忍俊不禁道：“你还真是个小朋友。”
    “怎么啦？”林小满茫然。
    发现伊铭泽的视线正盯着自己唇部，他瞬间反应过来，伸出一小截粉色的舌头，围着唇边舔了一圈。
    “还有。”伊铭泽提醒。
    林小满又舔了一圈，依旧没有舔到唇角。
    伊铭泽无奈了，伸手要帮他擦掉，却刚好和他的舌尖相碰。
    两人皆是一怔，一个收回手，一个缩回舌头。
    林小满慌道：“对不起。”
    伊铭泽笑了一声，问：“对不起什么？”
    “对不起，把你的手弄脏了。”林小满低下头，飞速翻看着化学资料，小声地说。
    林小满声音实在太小了，伊铭泽有些招架不住地头皮发麻。
    手上湿热柔软的触感还未散尽，好像被小动物惊慌之中碰了一下，但又意外的比之深刻长久。
    “没事。”伊铭泽压下异样，大大方方安慰道，“我不嫌你。”
    林小满抬头看向伊铭泽，篮球馆屋顶的大灯往他酷酷的笑容上镀了一层光，特别炫目。
    或许是伊铭泽体温太热，又或许是他说话太迁就，林小满目光下移十几公分，竟产生了想变成小奶狗，在他怀里撒野打滚的冲动。伊铭泽胸膛这么宽阔，一定够他把所有委屈都发泄完。
    总盯着人家胸肌看不太好，林小满目光又直挺挺地回到了书本。
    “我不想喝了，你帮我拿着，我等下再喝。”他吸吸鼻子，语气中带着一丝孩子气的霸道，好像在使唤人。
    “好。”伊铭泽无奈地笑笑，表情是他自己都想象不到的妥协和温柔。

第29章
　　篮球馆的温度很高，林小满白净的脸颊染上了两团红晕，伊铭泽想问他热不热，又怕打扰到他刚刚下笔的思路。
　　这还是伊铭泽第一次看人学习，有点新奇。
　　林小满的学习状态还跟个高中生没什么两样，神情极其专注，笔尖沙沙作响，一道又一道公式整齐流畅地列在纸上，两耳不闻窗外事，仿佛除了知识，全世界都与他无关，包括他身边的人。
　　伊铭泽捧着林小满喝了一半的牛奶，前所未有地产生了一丁点被冷落的感觉。
　　不过也谈不上不爽，只是他天生对安静提不起兴趣，不远处的篮球场才是他该呆的地方，再不济，少年宫的篮球班也凑合，但他却破天荒地坐在了一个认真搞学习的学霸身旁。
　　就像旷野呼啸的风卷入一片静谧的树林，每片柔嫩的树叶都缓冲掉它一点力量，到最后，莫名其妙停在了林间。
　　林小满翻书的时候，缩在袖口的半个手掌伸出来，露出手心暗红的伤口。
　　伊铭泽皱眉道：“你手怎么了？”
　　林小满下意识地把手缩回袖子里，“不小心蹭的。”
　　伊铭泽从背包里拿出创可贴撕开，抓起林小满的手，“贴上，免得感染了。”
　　林小满没有再把手缩回去，而是乖乖地放在伊铭泽温暖的大手里，再看他仔仔细细给自己贴创可贴。
　　伊铭泽的手指很长，骨节分明的那种，整个手掌比林小满的大了一圈。
　　原本抽痛的伤口突然变得痒痒的，痒得林小满忍不住开口说些什么：“你怎么什么都有啊？”
　　伊铭泽说：“巧合而已。”
　　林小满眨眨眼道：“是你和我的巧合吗？”
　　伊铭泽一时语塞，许久之后“嗯”了一声，放开林小满的手。
　　“那我继续做题了。”林小满迅速低下头，脸上被热出的红晕好像有了更红的趋势。
　　伊铭泽不自觉看了半天，才有意识地移开目光，落到他眼底的青黑上。
　　“如果最近很忙，可以请假。”伊铭泽说，“以前的后勤经常缺席，我们都习惯了，你要是开不了口，我来跟孙队说。”
　　“不！”林小满突然抬高音量，又小下声来，“我喜欢和校队呆在一起。”
　　伊铭泽瞟了眼球场上臭汗淋漓的哥们儿，搞不懂林小满挺干净一小孩儿，干嘛非要跟那群人凑一块。
　　谁知林小满又偷偷补了一句：“喜欢和你呆在一起。”
　　虽然声音特别小，但还是被伊铭泽听到了。伊铭泽摸了摸鼻子，心说小孩儿爱在篮球馆呆着，就让他呆呗。
　　-
　　林小满在伊铭泽身边磨蹭到很晚才回寝室，刚放下书包就听见马清屿问：“哎，你们看吐槽墙了吗？”
　　王曙没搭理他。
　　吴栅问：“什么啊？”
　　马清屿招招手道：“你过来看。”
　　吴栅凑了过去，很快，手机里响起了林小满在行为规范课上义正言辞的声音。
　　马清屿半笑半讽到：“啧啧，瞧这痛脚戳的，某人也是真急了，不然不至于这么上赶着暴露自己。”
　　林小满浑身僵住，背对他们拿出手机，双手微微颤抖着点进了江理工吐槽墙的空间，最新一条就是一个视频，视频上的他背影笔直，看不到表情，但那颤抖的肩膀足以显示激动。
　　他不敢看视频，直接划到了评论区。
　　好在，马清屿的预言没有应验，多数人并不觉得他是站在同性恋的立场上说出这番话的，顶多是形象方面被踩中，所以觉得冒犯，毕竟他就是李老师所鄙视的白嫩秀气那一挂的，再加上有好多女生护着他，评论很快就趋于一边倒了。
　　大学生不像初中生，心智较为成熟，都有自己的判断，不太会产生大规模的校园暴力，但还是不乏个别说怪话的人，譬如马清屿这样的。
　　几百根刺让人剧痛，几根刺同样扎人于无形，林小满看着评论区那零星刺眼的话，想起今天在李老师办公室道歉时受到的讽刺和奚落，胸口好像有什么堵了一整天的东西开始翻涌了。
　　林小满放下手机，突然大脑空空，不知道接下来该做什么，他对着书桌发了会儿呆，又拿起手机，给伊铭泽发了条消息，是语音：“忘了问，你给我贴的创可贴防水嘛？”
　　“嗯。”伊铭泽很快回复，也是语音。
　　自从那次在打电话时被马清屿听到性取向之后，林小满就再也没有在寝室开过语音，这是第一次，他把对面的声音光明正大地放了出来，但一个语气词太短，寝室其他人都没听清。
　　“太好了，那我洗澡的时候就不用摘了。”林小满对着手机说，语气软软的，听得其他室友更好奇了。
　　于是，在林小满点开伊铭泽第二条语音的那一刻，三人纷纷支楞起耳朵。
　　“你寝室没有创可贴么？没有的话，我现在给你送过来。”
　　纯男性气质的低沉声音从手机中传出，三人不约而同地诧异，随即，他们联想到之前在五谷渔粉店里见到的那个和林小满在一起的大帅哥。
　　“送过来”这三个字仿佛有魔力，把林小满一颗零落的心团巴团巴，裹进了温暖的羽绒被里。
　　林小满僵直的脊背终于完全卸了劲，哼哼唧唧嘟囔道：“不是没有，是不想摘呀，舍不得摘。”
　　伊铭泽：“换了，听话。”
　　明明是哄人的话，却被伊铭泽说得又短又硬，语气中还透着浓浓的无奈。
　　可林小满就是爱死了这种感觉，听到伊铭泽酷酷的声音，他就特别有安全感。
　　林小满吸了吸鼻子，咽下从进寝室开始便一直哽在喉间的酸意，回了个沙哑的“好”。
　　-
　　第二天午后，篮球馆里早早的就响起了勤奋的练球声。
　　林小满蹲在篮球馆储物间清点物品，这才想起矿泉水告罄了，本来昨天就该采购的，但他昨天太累，就忘了这茬。
　　他立刻起身去附近的教育超市买水应急，不然那群嗷嗷待哺的水桶队员们马上就要断水了。
　　今天秋阳高照，他小跑出篮球馆大门，用手挡了一下刺目的光线，却从指缝中看到不远处的一幕——
　　白色足球网前，伊铭泽被一个长发飘飘的长裙女生拦住。
　　那女孩双手背在身后，十根手指搅在一块儿，满脸羞涩地说着什么。
　　由于身高差太悬殊，伊铭泽只有低头才能跟她对话，而且态度还很温和，和那晚在校门口被他拦路告白时凶巴巴的反应完全不一样。
　　运动场边，绿茵之上，风扬起的裙角，漂亮的男生女生……
　　撞破告白场景的林小满迅速转身，落荒而逃般冲进了超市大门，差点和售货员撞个满怀。
　　售货员阿姨刚要发火，就听见林小满喘着气问：“姐，请问这里卖箱装水吗？”
　　林小满人长得甜，嘴也甜，阿姨立马没了脾气，温声道：“箱装水在货架顶上，不好拿，你等等，我去拿梯子。”
　　林小满站在原地等了一会儿，售货员久久不归，他独自走到卖水区，仰头看着货架顶层的一箱水，他踮起脚想尝试一下，看能不能不用梯子把水搬下来。
　　费劲巴拉挪了一半之后，他发觉自己身高确实不够，手指也找不到发力点。
　　他刚要把摇摇欲坠的水推回去，等售货员拿梯子过来，就听见身后一道恼人的声音：“远看还挺像男人，近看连水都搬不动。”
　　学校那么大，超市那么多，怎么偏偏就和马清屿碰上了？
　　林小满心头的火气伴着某团无名火蓦地就上来了，瞬间烦躁得要命，他咬咬牙，刚要回头说话，突然感觉背后的光线一暗，下一秒，一双大手伸过头顶，从后面帮他稳住了阁楼上的水，他的身体也随之落入一个温暖的怀抱。
　　他惊愕地回头，身后居然是伊铭泽。
　　林小满托着水，伊铭泽托着他的手，就这样稳稳当当地把水搬到了地上，他直起腰来，有些发愣。
　　“知道我在外面，还不叫我帮忙？”伊铭泽低头问。
　　林小满就是在他眼皮子底下瞬间溜进超市的，好像生怕被他看到一样，他都没来得及叫住他，简直比兔子还快。
　　“我怕，”林小满垂眼看向脚尖，“我怕我过去打扰到你们了。”
　　他也不知道自己是怎么说出这么酸，这么矫情的话的，他就是最近心情很差，又碰到马清屿突然点火，各种情绪搅和到一起，让他此刻面对伊铭泽的时候，委屈直接翻倍。
　　伊铭泽不解道：“们？哪个们？”
　　“就那个，给你告白的女生。”林小满说。
　　“还挺漂亮的，是大一学妹吧。”
　　“我看你都没拒绝，也挺温柔的，万一你也对她有点好感呢……”
　　林小满一个人自说自话，被伊铭泽无奈打断：“别人给我告白，你就不能找我了？这是谁规定的？”
　　林小满“啊”了一声。
　　伊铭泽无语道：“再说你什么眼神，她不是在给我告白，是拉社团合作的学妹。”
　　林小满抬起头，又“啊”了一声，根本来不及高兴，立刻开始反思自己刚才都说了些什么，简直太酸了太酸了。
　　见林小满傻乎乎地自己把自己弄尴尬了，伊铭泽忍不住笑，转头发现马清屿依旧杵在一旁，还用那种探究的恶心眼神看着他和林小满，他眼中顿时笑意全无，眉梢一挑问：“你买水？”
　　马清屿直勾勾的目光缩了一下，转身离开了卖水区。
　　大噶好，讲一个无形撩和无形弯的故事

第30章
    伊铭泽和林小满搬着水，一前一后进了篮球馆，看台上已经坐了不少生面孔，他们都在围观场上的校队打训练，眼中透出浓浓的向往。
    朱立远拿着满满一页名单过来，道：“你俩来得正好，人到差不多了，考核可以开始了吧？”
    伊铭泽道：“随便，反正我围观。”
    脸颊还红着的林小满也迅速跟着点头，他还没从刚才的尴尬中缓过来。
    快要比赛了，拉拉队的姑娘们为了给校队做宣传、拉冬季赛观众，这几天在朋友圈发了很多广告。
    各路女神出马，效果显著，不仅拉到了小姐妹做观众，还有不少男生慕名而来，希望加入篮球队。
    于是林小满前两天提议，不如抓紧机会扩招一次，发掘有潜力的新人，为今后的大小比赛做准备。
    江理工的校队一直是个比较尴尬的存在，由于学校不重视，在一众学生组织中的人气也不怎么高，这次难得人丁兴旺，孙宁和朱立远两位队长一合计，准了，面试时间定在了周末，也就是今天。
    考核方式是和有经验的老队员一对一，稍微摸个底，其他队员在场下围观，正好休息放松一下。
    林小满坐在一群队员中间整理开支登记表和经费申请表，突然听到一个熟悉的声音，他抬头一看，居然是马清屿。
    马清屿也来面试校队了，难怪他刚才会出现在体育场附近的超市。
    马清屿显然没想到林小满在校队做后勤，也愣了一下。
    “没想到咱们学校的校队经理是男的，不过这个工作还蛮适合你的，毕竟……”马清屿猥琐地笑了一下，“有这么多猛男。”
    到底是朝夕相处的室友，林小满从马清屿轻蔑的眼神中读懂了他的意思，瞬间气得面色煞白。
    正要上场考核马清屿的秦央完全搞不清状况，顺着马清屿的话打趣地说：“是啊，小满哥很优秀的，不是女生咱们也爱。”
    这时，林小满突然站起身，克制住声音的颤抖道：“这里没我什么事，我先去休息室了。”
    说完转身就往休息室走去，完全没给在场众人反应的时间。
    一旁的伊铭泽眉心顿时拧紧，他拦住准备上场考核的秦央，沉声道：“你坐着，我来。”
    伊铭泽声音不小，林小满背影一怔，停下匆匆离去的脚步，回头，正好看见伊铭泽走到了篮球场上。
    校队老成员都知道，伊铭泽从不亲自考核新人，一来是怕太打击新人自信，二来伊大少也懒得干这种累活。
    “速战速决。”伊铭泽抬抬下巴，把发球权直接让给了马清屿。
    这是马清屿第三次和伊铭泽打照面，第一次在五谷渔粉店，第二次在刚才的超市里，两次都是和林小满在一起，这让他本能觉得伊铭泽只是长得唬人。
    马清屿嘚瑟地蹭了一下鼻子，“喂，对不住了哈。”
    伊铭泽冷道：“少废话。”
    哨声响起之后，马清屿立刻发起进攻。
    然而伊铭泽的防守堪称密不透风，马清屿短时间内找不到突破口，晃了两个假动作，换手控球准备玩一招出其不意，然而球脱手之后却被伊铭泽从不可思议的角度截断。
    他背后顿时冒出一阵冷汗，因为他赫然发现，他的每一个动作好像都活在伊铭泽的预判之下。
    拿到球后，伊铭泽瞬间把马清屿甩到身后，轻松跃起，将球投进了篮筐，速度之快让马清屿根本来不及反应。
    场下掀起一片欢呼叫好。
    须臾间，伊铭泽朝休息室的方向看去。
    林小满正站在门口，双手握拳，神情紧张地看着他，那焦灼的眼神笔直戳进了他的心坎里，他又联想起那天的噩梦，阴暗的旧巷深处，林小满被人逼到墙角……
    他不知道这个叫马清屿的人平时在寝室都是怎么欺负林小满的，但上场前那句赤裸裸的讥讽，让他浑身都被戾气席卷了。
    伊铭泽的攻势愈发迅猛了起来。
    连进几球后，伊铭泽继续拿球，这让一开始自我感觉良好的马清屿面部充血，终于急迫了起来，他在身高上输了伊铭泽一截，自然不会傻到硬碰硬，他降低重心，试图在伊铭泽的盲区伸手掏球，然而伊铭泽却同时一个侧身。
    那一瞬，马清屿突然感受到来自头顶上方恐怖无形的压迫力，他还没来得及恐惧，就一头撞上伊铭泽的肩膀，世界天旋地转。
    马清屿狼狈地摔坐到了地面，猛力投入篮筐的球触地反弹，狠狠砸在他身上。
    场下几秒死寂，随后爆笑出声。
    “什么东西？”伊铭泽看都没看地上的马清屿一眼，转身面无表情地下场，冷冷扔下一句，“校队不是回收站。”
    除开局之外全程未摸到球的马清屿脸如土色，满头大汗，像只落水狗一样。他望着伊铭泽的背影，牙关还在发抖，伊铭泽在他头顶铺天盖投篮的那一刻，他甚至产生错觉——伊铭泽不是打球，而是要打他。
    他活了二十年，自诩真男人，从没受过这种耻辱，而他一直以来最看重的面子，此时此刻竟被林小满的朋友踩在脚下，碾得分文不值，场下还有几十个围观群众，都在对着他议论纷纷。
    他几乎是连滚带爬地逃下场。
    一旁站着的秦央、朱立远和关敬人都傻了，伊铭泽带着满身攻击性路过他们身边的时候，三人齐齐往后退了一步，给他让行，不敢说话。
    看来不让伊铭泽做考核员是对的。
    伊铭泽黑着脸，走到刚搬来的几箱水前，弯腰拆封，这时，一瓶拧开的矿泉水递到面前，他抬起头，发现林小满不知何时站在了他的身边。
    “谢了。”伊铭泽接过水，仰头灌进大半瓶，把胸口翻涌的戾气压下去，不然该吓到小兔子了。
    喉结极速滚动间，伊铭泽感觉衣角一阵动静，低头一看，是林小满在扯他衣角。
    “怎么了？”伊铭泽问。
    “你耳朵过来点。”林小满招招手指。
    “搞得神秘兮兮的。”伊铭泽说着，稍稍侧弯身体。
    林小满踮起脚，凑在伊铭泽耳边小声说：“哥哥，你刚才好帅啊。”
    湿热的气息带着让人头皮微微发麻的痒意，伊铭泽轻笑一声，故意逗林小满：“你的意思是我平时不帅么？”
    “平时也帅呀。”林小满认真道，“但刚才尤其帅，所以是没有天花板的帅，每天都有新高度。”
    伊铭泽：“……”
    林小满太会讲彩虹屁了，更要命的是那股子真诚，把伊铭泽这个自信爆棚的人都夸得有点顶不住了。
    “好，可以了，打住。”看到林小满还要说什么，伊铭泽及时做了个暂停的手势，举白旗投降。
    林小满听话地急刹车，心中抗议自己还没夸完呢，看伊铭泽的眼神简直像在看一个超级英雄。
    他知道伊铭泽这球是为他打的，不是他脸大，是他直觉如此。
    以前都是马清屿站在主导地位带领室友排挤他，抓着他的把柄高高在上地嘲讽他，张口闭口都是引以为傲的男子气概。他从没见马清屿这么颜面尽失过，他也不知道怎么形容此刻的心情，他就是觉得，伊铭泽太好了。
    各种意义上的好。
    让他阴雨连绵的上空终于出现了一点阳光。
    林小满像个小尾巴一样，依恋地跟在伊铭泽身后，然后被伊铭泽长臂一揽，变成了肩并肩的哥俩好。
    经过队友的时候，大家心中的敬佩之意油然而生：还是咱小满哥最厉害，居然能收服这么可怕的老伊哥。

第31章
　　之后的考核林小满都没看，坐在篮球馆休息室搞学习，休息室有空调、沙发，还基本没人打扰，比图书馆条件好多了，他打算以后都来这里看书，反正他有钥匙。
　　下午的考核和训练结束，到了五点多，伊铭泽和孙宁两个校队王牌被吴教练留下谈话，林小满约了伊铭泽一起吃晚饭，便在篮球馆门口的走廊上等他。
　　林小满正对着窗外发呆，思考待会儿请伊铭泽吃什么，突然感觉身边有道视线，他侧头一看，又是马清屿。
　　“今天和我打球的人，是你指使的吧？”
　　“你故意找了个最强的跟我打。”
　　“想整我？”
　　马清屿平时没事的时候都经常发疯，今天被伊铭泽杀得颜面扫地，还被看台录像的人拍了摔跤丑照，不疯才怪。
　　林小满往旁边走了几步，和他拉开距离，显然不想和他说话。
　　“看来你在校队混得还挺开的。”马清屿突然恶劣一笑，“不过，要是他们都知道你是同性恋呢？”
　　林小满后背猛然僵住，朝马清屿低喝道：“你没有证据！你就是输不起才这样！”
　　“你放屁，谁他妈输不起了？”马清屿两步走到林小满面前，气急败坏道，“是，我目前是没证据证明你是变态，那你就最好尾巴夹紧，别让我抓到把柄！”
　　与此同时，伊铭泽边看手表边从楼上下来，一步两级台阶。
　　吴教练讲唠唠叨叨讲了二十分钟，翻来覆去就是那点应战素质提升技巧，林小满应该等急了吧。
　　伊铭泽快步走到篮球馆门口，没看到人，正要给林小满打电话，突然听到走廊里传来争吵，里面夹杂着林小满的声音，他眉心一紧，立刻跑了过去。
　　拐角处，一个人正激动地揪着林小满的衣领，伊铭泽想也没想，冲上去就是一拳，直接把那人揍到墙上，这才看清面前龇牙咧嘴的人是林小满的室友马清屿。
　　林小满吓坏了，连忙抱住伊铭泽的胳膊，“伊哥，这是学校，别，别打架。”
　　打架会挨处分的。
　　“你没事吧。”伊铭泽反按住林小满的肩膀，浑身上下快速检查了一遍，毫发无伤。
　　撞墙的马清屿痛得骂了句脏话：“妈的，怎么又是你？”
　　伊铭泽冷道：“如果你再动他，下回你还会碰到我。”
　　“呵呵，看你最近跟他走得很近，你难道不觉得他很娘吗？”马清屿声调陡然拔高，语气充满浓浓的恶意，“甚至，娘得有点变态。”
　　此时，日头西偏，一束橙黄的夕光从窗外斜射入昏暗的走廊，正好照亮半空中漂浮的尘埃，和伊铭泽半张棱角分明的脸。
　　林小满紧张的情绪奇迹般地骤然安静了下来，也不再去拉扯怒气冲冲的伊铭泽。
　　因为，他和马清屿一样，也想看看伊铭泽的态度。
　　他知道自己不那么阳刚的形象和个性在男生中不受欢迎，即便在同性恋圈子中也一样。
　　但是，但是伊铭泽是个双性恋，或许双性恋有可能和其他人想法不同……林小满脑子乱糟糟地想，视线停留在伊铭泽的表情上。
　　果然，伊铭泽什么也没说，而是用看垃圾的眼神看着马清屿。
　　马清屿咬牙道：“好，那如果我告诉你，他喜欢男的呢？这个够变态了吧。”
　　马清屿声音不小，林小满慌张地看了眼四下，还好没人。
　　“张口就来？”伊铭泽居高临下地鄙视道，“就算他真喜欢男的，和你有什么关系？你算个什么东西？”
　　马清屿一愣，显然没想到伊铭泽得知林小满是同性恋之后不仅没震惊，反而还反问他。
　　“我是男的，我就有危险！”马清屿暴跳起来嚷嚷道，“他天天在你身边晃悠，你难道就不怕吗，你该不会和他是一类人吧？”
　　“你猜？”伊铭泽声音比面容还要冷冽，拳头捏得咔咔作响，吓得马清屿往出口连退了好几步。
　　伊铭泽懒得再废话，嫌恶道：“不想挨打就快滚。”
　　-
　　从体育馆出来，两人走了一路都没说话。
　　伊铭泽盯着身边垂头的人，终于清清嗓子喊了声：“林小满。”
　　“啊？”林小满抬头望向他，黑白分明的眼睛倒映出天边的晚霞，很清澈。
　　伊铭泽还以为林小满哭了，白担心了半天，“怎么不说话，平时不是挺能说的吗？”
　　“我在想待会儿吃什么。”林小满苦恼地挠挠头，“选择恐惧症晚期是这样的。”
　　伊铭泽：“……”
　　他觉得自己看上去好像比当事人还生气，但转念一想，或许是林小满已经习惯了。
　　又走了一段路，伊铭泽问：“他平时就是像刚才对我那样欺负你的？”
　　林小满点点头，又摇摇头。
　　马清屿面对伊铭泽的时候，眼中有着明显的忌惮，还有点隐晦的羡慕，和看他的轻蔑眼神是完全不一样的。
　　他甚至怀疑，如果马清屿知道伊铭泽也喜欢男的，根本不会像对他那样嗤之以鼻，因为伊铭泽身上的特质除了性取向，几乎是大众男生所向往的全部，马清屿仅仅是看不起他没有所谓的男子气概。
　　伊铭泽刚要说话，突然被林小满抓住右手，“你受伤了！”
　　伊铭泽看了眼，这才发现自己食指指背有个伤口，渗了点血，应该是揍马清屿的那拳在他衣服拉链上划的。
　　林小满紧张地问：“不会影响你打球吧？”
　　伊铭泽不以为意道：“小口子，两天就好了。”
　　林小满想了想，从书包里拿出自己替换用的创可贴，要给伊铭泽贴上。
　　伊铭泽也没拒绝，低头看着林小满柔软的发旋问道：“想过搬出去住么？”
　　林小满摇摇头，“学校附近房租太贵了。”
　　他的父母都是十八线城市里的普通工薪阶层，新房房贷还没还完，虽说生活学业不愁，但额外开支就有些拮据了。
　　“贴好啦，看！”林小满伸出左手，“现在我们是创可贴二人组。”
　　这个笑话很冷，但伊铭泽还是配合地笑了几声，屈起右手食指和林小满左手掌心的创可贴碰了一下。
　　两人去后街吃了晚饭，林小满请的，让伊铭泽敞开了吃，伊铭泽也没客气，在林小满期待的目光下吃了比平时多一倍的饭菜，两人谁都没再提不高兴的事。
　　晚上没有安排训练，吃过晚饭，再晃晃悠悠行至西园公寓门口，就意味着一天最快乐的时光即将结束，又要回到那个讨厌的寝室，见到讨厌的人了。
　　林小满依依不舍地和伊铭泽告别，没走两步就听到身后传来伊铭泽的声音：“等等。”
　　林小满回头，见伊铭泽走了过来。
　　“我送你。”伊铭泽说完，率先往林小满住的2号楼方向走去。
　　“啊……”林小满足足愣了好几秒，才三步并作两步追上去。
　　恰逢往来高峰，一路上碰到好几个伊铭泽的熟人，问他怎么往2号楼走，伊铭泽毫不避忌，直说送人，听者也神色如常。
　　只有林小满偷偷在旁边一遍又一遍的红脸。
　　毕竟他有歪心思，很难不联想到女生宿舍楼下那些尽职尽责的模范男友。
　　林小满还以为伊铭泽说的送他是把他送到楼下，没想到伊铭泽居然直接跟着他进了宿舍楼。
　　他心脏顿时怦怦直跳，连上楼的步子都变虚了，从一楼到二楼的时间太短，他都还没来得及问伊铭泽为什么要这样。
　　直到站在了寝室门前，林小满才回归现实，而现实就是，他即将面对门里的马清屿。
　　伊铭泽在他身后说：“开吧。”
　　林小满点点头，顿时充满了力量。
　　他打开寝室门，里面三人齐齐看向他，然后看向他身后人高马大、极不好惹的男生，眼神都有一瞬的瑟缩，尤其是马清屿。
　　林小满转过身，对身后的伊铭泽说：“那我就先进去啦。”
　　伊铭泽“嗯”了一声说：“去吧，明天早上我过来找你，一起吃早餐。”
　　“真的呀！”林小满惊喜极了。
　　一开始伊铭泽说不跟别人共进早餐，林小满还以为是针对他，相处久了才知道，伊铭泽是真的不喜欢和人一块吃早餐，所以他绝不会在清晨打扰伊铭泽的个人时间。
　　看着林小满睁大的双眼，伊铭泽心里有种说不出来的感觉，这世上，恐怕再没有比林小满更好满足的人了吧。
　　他说：“嗯，真的。”
　　林小满得到肯定，喜滋滋进了寝室。
　　伊铭泽从林小满身后警告地看了马清屿一眼，寝室门徐徐关上，把马清屿忌惮的眼神切断。
　　他傍晚那会儿看出来了，马清屿只敢在林小满面前横，在他面前就怂得像条狗，只是个欺软怕硬的垃圾罢了，既然如此，必须让垃圾怕到底才行。
　　伊铭泽回到自己寝室，只有冯健在，冯健是他们寝室唯一一个文化生，比较爱宅在寝室打游戏。
　　伊铭泽给林小满发了个微信问他在干什么，劈头盖脸得到七八条回复之后，放心地去了浴室。
　　林小满心情好的时候，就爱这样一口气发好多个短句，嗡嗡嗡地震动个不停，把他微信弄的热闹得要命。
　　伊铭泽活了二十二年，除了他亲妈，就没有像今天这么为一个人着想过。
　　同性恋是他以前没接触过的圈子，他自然也没想过，做一个不为世俗所接受的同性恋会有多难，尤其是林小满这种性子软、又不擅长攻击和抵抗的，要换了他，早把垃圾人揍得满地找牙了。
　　一想到那个马清屿，伊铭泽肺就有点炸，甚至想托关系给林小满换间寝室。
　　他当即擦汗身上的水，从浴室出来，在微信上问了一圈人，得知林小满那栋楼已经住满了，除非有人愿意和他换才行。
　　这时，安静如鸡的冯健突然说：“刷空间刷到咱们学校一哥们儿怒怼老师，老伊你看吗？”
　　“没兴趣。”伊铭泽淡淡道，刚要插上吹风机吹头发，就听见冯健手机里传出林小满的声音。
　　冯健还没来得及反应，下一秒，手机到了伊铭泽手上。
　　“我靠！”被吓了一大跳的冯健嚷嚷道，“你口嫌体正直啊？”
　　《冯健说得对》
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
关注微信公众号:一颗柠檬怪 每天更新超多耽美汁源
附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有】!　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
第32章
    睡觉之前，林小满问伊铭泽明天早上约几点，伊铭泽说七点半，他有点惊讶，因为伊铭泽通常是六点钟起床，
    他问为什么是七点半，伊铭泽说他吃完了可以直接去上课。
    林小满再次惊讶，伊铭泽居然知道他明早一二节有课！
    他和伊铭泽又聊了几句，伊铭泽要他别玩手机早点休息，他听话地发了个“晚安”过去，过了几分钟，伊铭泽回了个“晚安”过来。
    林小满是带着伊铭泽的“晚安”甜甜入睡的，却相反做了一夜的噩梦。马清屿、李老师，还有初中那些早已记不清脸的人，像丧尸一样在他身后追赶，言语攻击无孔不入，他累坏了，好不容易逃进小巷甩开他们，一转头，于向文站在角落里，阴恻恻地看着他。
    然后，他吓醒了。
    时间是早上七点二十，昨晚居然忘记定闹钟了。
    林小满立刻爬下床，套上衣服，冲到盥洗池洗漱，刚把牙刷塞进嘴里，门就响了。
    王曙去开的门，林小满一嘴白沫冲着门口的伊铭泽大喊：“马上，你先进来等我。”
    伊铭泽说了句“不急”，然后进了寝室。
    拥挤的四人间突然多了个一米九的大个子，其他三人眼观鼻鼻观心，大气都不敢出一个。
    伊铭泽坐在林小满的椅子上等他。
    林小满的地盘仿佛独立于这个标准狗窝男寝的世外桃源，里里外外收拾得整洁有序，纤尘不染，跟他本人的干净外型十分相近。
    书桌上的书本都分门别类用书立固定，没有一张乱飞的草稿纸，角落的小玻璃瓶里还插着三朵花，散发出清香，透过衣柜门的缝隙，里面的衣服按照四季整齐叠放在一起。
    伊铭泽脑中莫名闪出“居家必备”四个字。
    第一次约早餐就睡过头，林小满特别不好意思，像个陀螺一样连轴转，尽管伊铭泽说了好几遍“不着急”。
    直到林小满风风火火地洗漱完，收拾好书包，把伊铭泽带出寝室，其余三人才纷纷松了口气。
    -
    日子一天天过去，有关在江理工吐槽墙上流传的那个视频的讨论仍在继续，其中偶尔夹杂的阴阳怪气，林小满看多了也就麻木了，马清屿对他的恶意也从伊铭泽揍他那天开始，真正意义上的收敛了起来，其他室友因为没人带头，也纷纷丧失了排挤他的兴趣。
    然而，他内心的不安非但没有结束，反倒愈演愈烈，梦到初中的次数也越来越多，只要有陌生人加他微信，他总会下意识害怕是于向文来找他了，只有目之所及之处有伊铭泽的时候，才能获得短暂的心安。
    终于，他在乱糟糟的情绪里挨到了第二次行为规范课。
    以往无论上什么课，林小满总是最积极的那一个，但今天，他却迟迟不愿踏入教室一步。
    他想起初中那段被孤立到不敢进教室上课的日子，不过相比之下，现在的情形简直要好太多，至少他目前抵触的只有这一堂无关紧要的课，和一个满口偏见、用成绩威胁他道歉的老师，而不是无时无刻害怕着所有人的目光。
    已经不错了。
    该庆幸了。
    林小满提前十多分钟来的，在教学楼的卫生间徘徊了很久，离上课还剩最后几分钟的时候才出去。
    然而他刚鼓起勇气走进教室就愣住了。
    最后一排的角落里，赫然坐着伊铭泽。
    他有点发懵，不知道怎样形容此刻的心情，就好像风雨交加夜，头顶突然多了把遮风挡雨的伞，又或者摔倒的时候，跌进怀抱。
    总之就是困境时不敢设想的惊喜。
    他克制住差点失控的脚步，踩着剧烈的心跳走过去，直到站在伊铭泽面前。
    这不是做梦。
    “伊哥，你为什么会在这里？”林小满难以置信的绞着手指，像个小学生一样笔直地站在伊铭泽面前。
    伊铭泽伸手取下林小满背上的书包，塞到隔壁的桌兜里，拍拍身旁的椅子，示意他先坐。
    林小满立刻乖乖坐下，抓着伊铭泽胳膊问：“快告诉我，你怎么来啦？”
    林小满这个又惊奇又着急的小眼神简直太好玩了，伊铭泽克制住脸上的笑意，道：“刚被朋友放了鸽子，想起你周六有课，就过来看看。”
    “哦。”林小满挠挠头，想了半天也没分析出伊铭泽这句话的前后因果关系，因为伊铭泽看起来不像个喜欢上课的人，而且伊铭泽是大三的，这种行为规范课早就上过了。
    林小满问：“那你什么时候走呀？”
    伊铭泽反问：“你希望我什么时候走？”
    “下课之后。”林小满脱口而出，说完又立刻补充了一句，“啊当然，这只是我的个人希望，是你要我说的……”
    林小满声音越说越小，伊铭泽挑挑眉梢道：“行，那就陪你上完这堂课。”
    这时，上课铃响起，李老师带着教案走上讲台，林小满原本惊喜的表情瞬间蒙上了一层阴影，被伊铭泽看在眼里。
    伊铭泽打开手机，放上桌面，然后好整以暇地看向讲台。
    “上周的课，说到了男生的行为规范。”李老师讲完第一句开场白，语气陡然加重，“作为男人，最重要的当然还是男子气概，这是毋庸置疑的！天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。林同学，你认为我说的对吗？”
    同学们的目光纷纷聚焦在林小满身上，底下传来零星几点男生的怪笑。
    林小满根本想不到李老师居然会来点名道姓这手，一张白净的脸蓦然涨得通红，放在身下的手也死死握成了拳。
    下一秒，一个温暖的大掌覆上他冰凉的拳头。
    他怔怔地低下头，那是伊铭泽的手，哄小孩似地轻轻拍了拍他。
    见林小满低头不说话，李老师露出满意又高高在上的笑，继续道：“请问同学们，‘男’字是由什么组成的？‘田’加上‘力’，一个有力量的男人，才具备推动社会的生产力。”
    “而娘娘腔的人配不上这个‘男’字，整天花枝招展，像个女孩家家一样娇气，拿什么肩负重任？这样的人注定难成栋梁，被社会淘汰……”
    李老师上周被林小满驳掉的面子终于在这周捡了回来，仿佛占据了道德制高点，把上堂课的话换个说法又强调了一遍，语气更加亢奋，言辞更加偏见恶劣，之后又扯到同性恋上，直接把同性恋等同于肮脏罪恶精神病。
    林小满尽管恶心透了，但心里憋着一口气，脊背依旧绷得笔直。
    李老师面向两百多个学生授课，眼神却始终盯着最后排的他，像是故意说给他听一样，朽得要掉渣子的声音无孔不入地摧残着他的耳膜和心脏。
    突然，一旁的伊铭泽戳了他一下，他侧过头，发现伊铭泽把头埋在课桌下面，一副偷偷摸摸的模样。
    “好无聊，来讲会儿小话吧。”伊铭泽说。
    林小满愣了愣，僵直到生疼的脊背毫无防备地放松了下来。
    他学着伊铭泽的样子低下头，小声道：“讲什么呀？”
    “你知道孙宁告白的事吗？”伊铭泽问。
    “什么！”林小满突然激动，差点没控制住音量，一把捂住嘴，“孙队给滢滢姐告白了？”
    “嗯，当面表白，我就在旁边。”
    “什么时候的事？”
    “上周。”
    “成功了吗？”
    “结果不太理想，不过你别说出去，他要面子。”
    “嗯嗯，保证不说。”林小满做了个给嘴巴拉拉链的动作，继续和伊铭泽八卦孙宁的两年单恋史。
    头顶前方是聒噪的讲课声，两个人轻声低语，你一句，我一句，缩在课桌下，偷偷摸摸，呼吸相闻。
    这是做了十八年好孩子的林小满第一次上课的时候讲小话，他新奇的要命，怕声音大了被发现，又怕声音太小对方听不到。难怪那么多人爱讲小话，老师怎么都管不住，原来上课和同桌偷偷聊天是件这么愉快的事情。
    后半节课过得飞快，一晃就下课了，李老师说了什么，林小满也一个字没听。
    出教室的时候，李老师盯了林小满一路，伊铭泽侧过身，高大的身躯挡住了李老师的视线。
    楼梯间十分拥堵，都是各个专业刚上完行为规范课的大二学生。
    这堂他焦虑了一个星期，本该无比煎熬的课，居然就这么轻松地过去了。走出教室的那一刻，林小满心中不由得生出感叹。
    其实一开始有好几次，他都忍不住要站起来，反驳李老师，然后愤然离开这个教室，每次都被伊铭泽不动声色地安抚了下来。
    伊铭泽还和他讲小话。
    他想象不出，如果这堂课没有伊铭泽，他要如何收场，或许挂科重修只是最轻的后果……
    在林小满看不见的角度，伊铭泽拿出手机点开一个账号，把三个高清特写视频发了出去，对面很快发来一个“OK”的手势。
    伊铭泽把手机放进兜里，揽住林小满的肩膀，一顿大力揉搓，把若有所思的人召唤了回来。
    林小满眼神懵懵地看向伊铭泽。
    “到饭点了。”伊铭泽看了眼手表，“走吧，伊哥请你吃大餐。”

第33章
　　整个周六上午，林小满都是和伊铭泽一起度过的，他还以为这是美好假期的开端，谁知道午饭分别后，一连三天都没再见到伊铭泽。
　　他在微信上问伊铭泽去哪了，伊铭泽只告诉他家里有点私事，下周见。
　　见不到伊铭泽，林小满做什么都没劲，各种烦心事也一股脑涌上心头，他特别想找伊铭泽说说话，说自己一个人吃饭好无聊，说自己做噩梦了，说自己想他……但又怕打扰到伊铭泽处理私事。
　　林小满觉得自己算是彻底栽在伊铭泽身上了，明明才认识不到三个月，就已经如此依赖他，甚至狂妄到想占有他全部的时间。
　　-
　　周三下午例行班会，班导还没来，体委拿着十一月底校园趣味运动会的报名表站在门口长吁短叹。
　　路过的同学问：“你怎么一脸苦逼？”
　　体委道：“缺人啊缺人，动员了一圈，男子交叉跳绳没人愿意报。”
　　“全都问过了吗？”同学顺着体委手里的花名册往下看，“林小满呢？要不问问他。”
　　体委笑道：“林小满啊，他这么呃……弱弱的，运动应该不行吧？”
　　同学点头道：“也对，确实有点娘哈，他那天要是不开麦怼李老师我还没发现。”
　　体委突然压低嗓音：“别说了，他过来了。”
　　林小满拿着热水杯，跟在他们身后低头走进教室。
　　他们刚才的交谈声不小，林小满也不耳背。大学娱乐时间多，每个学年至少两场校级运动会，理工班的学生普遍没那么积极，尤其是他们这种在实验室搞研究的，每回都需要体委一个一个拉人，从大一开始，体委就从来没在缺人的时候找过他，他以前还没觉得有什么，毕竟他本身对运动的兴趣也不大，但现在想想，体委大概是觉得他肯定不行。
　　班上同学越来越多，都在讨论运动会的事，林小满突然站起身，径直走向坐在第三排的体委。
　　他敲了敲桌子，道：“我想报交叉跳绳。”
　　“交叉跳绳啊……”体委想了半天，有些艰难地开口道，“这个项目我打算预留给徐杰，他篮球打得好，弹跳能力不错。”
　　徐杰是班上的健身达人，浑身从健身房练出的腱子肉。
　　“可徐杰不是还没同意吗？”林小满说。他知道徐杰因为项目太多拒绝了跳绳。
　　“哎，怎么讲呢。”体委一脸抱歉道，“这要搁平时，你想报撑杆跳都没问题，但这次班导希望咱们班能冲个总分前十，有班级奖金可以拿……你懂我的意思吧？”
　　“可是我交叉跳绳挺不错，真的，说不定比徐杰好，不信我跳给你看。”林小满语气有点急。
　　隔壁班长看林小满突然认真了，连忙笑着解围道：“哎呀林小满，你还是安安心心当你的大学霸好了，这种体力活就交给更合适的人来吧。”
　　这时，班导来了，大家纷纷坐好。
　　林小满回到座位上，一时上头的冲动也冷却了不少。
　　他这才反应过来刚才的自己有多不对劲，也不知道在执着什么，好像是故意不识大体，和人找茬赌气一样。
　　同学觉得他外表看上去不适合运动是故意的吗？并不是。体委为了班级荣誉想选个外表看起来强壮的人有错吗？也没有。
　　大家都是很好的同学，顶多偶尔说两句无心之言，根本谈不上恶意，只是在某些方面先入为主，觉得他肯定不行罢了。
　　周三晚上，伊铭泽缺席训练三天后归队，距离比赛也还剩两个星期。
　　5号篮球馆整天灯火通明，吴教练全程指导，每个人都摆出了最饱满的迎战姿态。
　　然而，平时最积极的林小满今天却有点心不在焉的，看他们打球的时候时常会发呆，偶尔还会无意识做一些投篮的动作，被秦央调侃“天才小满哥要来抢饭碗了”。
　　虽然他最近情绪一直不怎么好，也不太笑了。
　　大家都以为林小满是学习太用功了，精力跟不上，只有伊铭泽隐约知道些原因，但也不确定还有没有其他因素。
　　结束训练之后，伊铭泽从寝室返回篮球馆拿落下的手机，走到门口的时候，听到里面有篮球落地的声音，还以为是哪个刻苦的哥们儿在加练。
　　然而推开门之后，他愣住了。
　　空无一人的球场上，林小满正毫无章法地投着篮，旁边是一推车的篮球，地上也滚得到处都是。
　　伊铭泽难以置信地走到林小满身后，同时，林小满回过了头，脸色有些说不出的难看，好像蒙上了比低落还深一层的东西。
　　“哥哥。”林小满说，“你教我打篮球，好不好？”
　　伊铭泽诧异了，林小满这么好静的小孩，怎么突然对篮球感兴趣了？
　　不过他没问出口，因为林小满素来上翘的唇角此刻平成了一条直线，他甚至怀疑如果自己不同意，这条直线马上就会耷拉成下弯的弧度。
　　他想想就觉得顶不住，立即捡起一颗球道：“行，你要想学，我教你。”
　　林小满点点头。
　　“你以前没碰过球，不懂球性，先从原地运球开始学习比较好，五指张开，掌心空出，手指发力拍球，像这样。”伊铭泽做了个示范，然后示意林小满跟他一起，完全忘了自己折回篮球馆是干嘛来的。
　　林小满上手之后，伊铭泽在旁边盯着，及时纠正他的小毛病，那语气和态度，简直比教篮球班的小朋友还温和。
　　然而拍球实在太枯燥了，在林小满的印象中，伊铭泽打球不是这样的，而是疾风闪电地过人，然后气势逼人地上篮。
　　“我还要这样拍多久？”林小满注意力一散，球就脱手了。
　　伊铭泽把球接住，递了回去，“等你不再完全依赖球的弹跳力，就算找到球感了。”
　　林小满抱着球，抬眼道：“我不想学运球了，教我投篮吧。”
　　“那好吧，先投篮。”伊铭泽无奈地叹了口气，心说林小满开心就好，然后开始教林小满投篮的基本动作。
　　林小满记忆力超群，一遍就记住了全部的要领，然而自己投的时候，那球仿佛自己长了翅膀一样，一飞出去就偏离了方向。
　　二十次投篮，一球未中。
　　林小满的表情明显有点焦躁，额角淌出了汗珠，动作也越来越用力，像在发泄什么，球砸到篮球架上发出巨响，在空旷的场馆里回声不断。
　　这种死活投不进的情况其实不算少见，但伊铭泽看出来了，林小满的心思根本不在篮球上，不过，他既然答应了林小满要教他篮球，就不能出尔反尔，除非林小满自己喊停。
　　“怎么回事，我怎么投不进啊！”林小满喘着气急促道，不止是表情，连语气都变得焦躁不已。
　　伊铭泽嘴笨，说不出什么高级的话，只能安慰林小满这是正常的，然后又耐心地把基础动作拆解了一次，附带一些准头技巧，自己用慢动作不厌其烦地示范了好几遍。
　　“听明白了吗？要不你再来……”伊铭泽回过头，后面的话卡在嗓子眼没说出口。
　　不知何时，林小满一个人孤零零地坐在了球场角落的地上，场馆大灯的灯光打在他脸侧，眼圈是红的。
　　一米九的大个子抱着球，顿时手足无措，脑中只剩下三个字：要命了。

第34章
    伊铭泽连忙把篮球扔了，两步上前，蹲下.身的时候却特别小心翼翼。
    林小满抱着双腿，下巴抵在膝盖上，像只受伤的小动物蜷缩在角落。
    伊铭泽观察了半天，还好，没掉眼泪，不然他真不知道该怎么办才好。
    伊铭泽表面镇定，心里都快急死了，结果憋了半天就问出一句：“你还好吧？”
    问完连他自己都尴尬了，眼看都要哭了，这像是还好的样子吗？
    他想起一些异性朋友给他安的“臭直男”称号，他以前从不觉得这个形容是贬义词，但此时，他无比后悔当初没放下身段，多问一句“为什么”。
    “是不是我刚才太严格了？”伊铭泽首先反思自己。
    林小满摇摇头，过了许久，才极力用最平淡的语气把班会课发生的事情说给伊铭泽听，最后还刻意强调：“其实，其实就是一件很小的事而已。”
    伊铭泽盯着林小满粉色的鼻尖，心说可不是小事。
    “我也不知道自己怎么了，我明明就是个子不高、身材不强壮呀，我就是有点洁癖，我就是性取向不是女生，从小到大也不太跟男生玩……”林小满苦笑着说，头垂得越来越低。
    伊铭泽坐在一旁，听得皱起了眉头，他受不了平时那么快乐的小孩儿突然间低落成这样，字里行间好像看不上自己。
    “所以你才不是别人啊。”他打断林小满的喃喃自语，“你是林小满。”
    林小满一怔，仰头看向坐在身旁的伊铭泽，眼睛睁得大大的，生怕兜不住里面细碎的水光。
    “哥哥，我可以问你一个问题吗？”他小声说。
    “问，随便问。”伊铭泽道。
    “你第一次见到我的时候，是不是也觉得我特别不男人啊？不要紧的，你说实话就好。”林小满嘴上这样说，放在身侧的手却悄悄握成了拳。
    “没，就是一开始觉得你偶尔像个小姑娘。”伊铭泽这人直惯了，也没斟酌，只是把最初的直观感受说了出来。
    林小满点点头，却没有半分失落，他直觉伊铭泽并不是在像其他人那样调侃他、讽刺他，果然，伊铭泽说了“但是”。
    “但是，没有任何一条准则规定男人必须孔武有力不拘小节，如果有人非要这样说，你就他当放了个屁。”伊铭泽向后撑着地板，降低高度和林小满对视，“其实阴柔细腻一点也挺好的，那是褒义的形容，性别不是局限，只不过女生更多拥有这样的品质。”
    “真的吗？”林小满不确定地问。
    “真的。”伊铭泽笃定道。
    倘若在两个月前，有人告诉伊铭泽这番话会从他嘴里说出来，他肯定觉得那人脑子有坑。他是在世俗观念的包围下长大的男人，无论性格身材还是体格力量，亦或是性取向，按理来说都不会和林小满感同身受，但此时此刻，面对伤心的林小满，这些他以前从没想过的东西就自然而然跑到嘴边了。
    “我就是我，是颜色不一样的烟火。这首歌听过么？”伊铭泽随口哼唱了两句。
    林小满点点头，浮躁的心陡然有种晃晃悠悠着陆的感觉。
    其实他并非不懂这些道理，也曾在许多个午夜时分给自己灌过花里胡哨的鸡汤，可他就是觉得，这些话从伊铭泽嘴里以最直白的方式说出来，比任何人的可信度都要高。
    “你可比那些自命不凡的傻逼优秀多了。”伊铭泽挑挑眉峰，“你成绩好，性格好，厨艺也好，会舞蹈和瑜伽，还招大姐姐喜欢。”
    第一次被伊铭泽这样夸奖，林小满脸颊微微发烫，他吸了吸鼻子嘟囔道：“那我招大哥哥喜欢吗？”
    “……”伊铭泽脑中瞬间闪过秦央朱立远他们围着林小满“小满哥长小满哥短”的模样，又浮现出孟东几次三番接近林小满的奇怪举动，一时有点语塞。
    林小满点点头，小声说：“懂了，这就是我下一个目标。”
    伊铭泽心情略微妙，拿起身边的一颗球，单手砸进了篮筐。
    林小满话匣子一开，话唠本质就收不住了，又絮絮叨叨讲了一堆话，东拉西扯，没什么逻辑，但伊铭泽听得认真，应得也认真。
    就像刚才，本来只是个运动会的小事，是他自己拼命往死胡同里钻，甚至还想通过学篮球改变自己，现在想想，简直太滑稽了。
    可伊铭泽非但接受了他的“小题大做”，还坐在脏兮兮的地上陪他聊天，夸赞他。
    今晚的伊铭泽实在太温柔了，林小满脑子一热，差点就把初中那些过往讲给伊铭泽听了，还好话到嘴边又咽了回去。
    也不是什么美好的事，他也早都记不清了，是于向文的出现才突然唤起它们。何必让伊铭泽听完跟着他一块生气，替他延续记忆呢？不如就从今天开始继续忘掉吧。
    两人坐了一会儿，冰凉的地板都被捂热了。
    林小满要伊铭泽唱歌给他听，伊铭泽以唱得不好为由拒绝，林小满发挥了永不放弃的精神，哼哼唧唧求了半天。
    伊铭泽的心口像被两只小手不停地揉.捏，没办法，只好做了个打住的手势，决心破格一次，把那首《我》完整地唱了一遍，是用国语和粤语混唱的。
    虽然林小满只听得懂国语，但他却好喜欢唱粤语的伊铭泽，特别深情，特别动人，仿佛凌晨一点的午夜电台，又像窗外的夜空，包容又深邃。
    他夸伊铭泽唱粤语真好听，依旧是林氏牌真挚彩虹屁，伊铭泽心窝子都被耳边的轻声细语暖化了，没忍住，当场又唱了三首粤语歌。
    林小满巴掌都拍红了。
    看到林小满心情已经平复，伊铭泽站起身，有了打算。
    “来吧小兔子。”伊铭泽冲林小满伸出手，“伊哥带你去个好玩的地方散散心。”
    “你叫我什么？”林小满瞪大了眼，下意识抬起的手也停在了半空。
    伊铭泽一把抓住林小满的手把他拉了起来，笑道：“小兔子啊，眼睛红红的，是个哭包。”
    林小满瞬间炸毛，羞愤道：“谁说的，我才没哭！”
    没掉眼泪就是没哭！

第35章
　　林小满没想到，伊铭泽居然带他来了学校附近商场的电玩城。
　　他记得小学初中那会儿电玩特别风靡，很多不爱学习的同学天天翘课去玩，老师隔三差五跑到电玩城抓人，被抓回来的都要在班里念检讨，而他作为标准好学生，小时候从来没敢玩过。
　　在前台兑完一篮子游戏币，伊铭泽道：“虽然电玩的时代已经没落了，但我心情不好的时候还是会过来玩，挺解压的。”
　　“你也有心情不好的时候呀？”林小满震惊，但很快又想起了那天，伊铭泽回了趟家之后突然变得消沉，那好像是伊铭泽唯一一次看上去心情不佳。
　　由于地处大学城，电玩城人不少，都是附近的大学生。林小满看着眼花缭乱的机器，新奇得要命，这摸摸，那碰碰。
　　伊铭泽看他这副好奇宝宝的模样，难以置信道：“你不会没来过吧？”
　　林小满点头：“嗯嗯，第一次！”
　　“……”伊铭泽心说林小满还真是个乖孩子。
　　林小满像发现新大陆一样指着前方的篮球机道：“看，这里也有篮球啊。”
　　提到“篮球”，伊铭泽想起一个小时前，林小满打球打到泪眼汪汪的模样，心里有点犯嘀咕，脚下也迟钝了起来，但林小满一脸兴趣盎然，头一个朝篮球机快步奔去，伊铭泽也只好挎着小篮子，在他身后跟着他。
　　“这个怎么玩？”林小满问，“直接把球投进去就好了吗？”
　　“嗯，规定时间内投中越多分越高。”伊铭泽投了两个币，篮球纷纷滚落下来。
　　林小满大叫一声，手忙脚乱地抱起一颗球，结果没投中，第二颗，又没投中，还好第三颗中了，他高兴得要命，要伊铭泽和他一块玩。
　　伊铭泽拿起球，趁着林小满投球的空隙脱手，又快又准，大屏幕上的分数开始疯狂累计。
　　林小满看到伊铭泽炉火纯青的技术，比自己投中还兴奋，直呼“伊哥就是最棒的”。
　　被林小满这么直白地一夸，伊铭泽心情就飘了，忍不住玩花样，他背过身，往后盲投，依旧百发百中，引得不少人朝这边看。
　　时间结束，机器出票口掉出一张成绩单，同时出来的还有一张兑换卡。
　　林小满拿起来一看，“哇，我们破了这个月的记录，有奖品！”
　　伊铭泽凑过去，发现还真是，要林小满拿去换，林小满开开心心跑到前台，兑换了一个黑色的街头风发带回来。
　　伊铭泽又带林小满玩了摩托赛车、太鼓达人、拳皇格斗……不过林小满第一次玩比较菜，被伊铭泽杀得片甲不留，这激起了他的好胜心，非要把伊铭泽打败才罢休。
　　伊铭泽搞竞技的时候从来不留情面，无论对手是谁，该杀就杀，可当他看到林小满赢了他的笑容之后，又觉得关键时刻放个水，好像也还不错。
　　在电玩城的时间过得飞快，不知不觉间，二人已经把项目基本玩了个遍，路过大门口的跳舞机时，伊铭泽问林小满：“跳舞机，玩不玩？”
　　林小满看着跳舞机上舞动的男男女女，摇头道：“我大概跳不好。”
　　“你不是会跳舞吗？”伊铭泽问。
　　“我以前学的是民族舞，如果会跳街舞的肯定玩得不错。”林小满说，这个太扎眼了，外面商场来来往往都有人看着，他怕出丑。
　　见林小满不玩，伊铭泽说他来给林小满示范一下。
　　伊铭泽以前不太玩这个，跳得特别机械，虽然步子都踩对了，但是动作莫名滑稽，有种大块头被迫营业的感觉。
　　林小满在旁边差点笑晕，一不小心就把羞耻心笑没了，结束之后，他把伊铭泽拽了下来，决定亲自上场。
　　伊铭泽简单说了下玩法，林小满绑上刚刚在篮球机赢的发带，将刘海掀起，露出饱满精致的额头，上了跳舞机。
　　一开始，他踩错了几个音，但很快就步入正轨，接下来的每一次卡点都毫无压力，力量感和律动感十足，四分之一音乐之后加入了上肢动作。
　　跳舞机上的男孩神采奕奕，目光带着一股认真的冲劲，不再是那只安静和善，总是偷偷傻乐，冷不丁还红个眼眶的小兔子。
　　有种说不出的好看。
　　伊铭泽从没见过这样的林小满，浑身上下都洋溢着自信和张扬，在跳舞机炫酷的彩灯下发着光，像颗冉冉升起的星星，在他毫无防备的时候，扑通一声，填入他的心海。
　　林小满的舞姿太有吸引力了，周围几个小姐姐纷纷驻足围观帅哥跳舞，还有人拿出手机录短视频。
　　一局跳完，林小满从跳舞机上下来，浑身热汗，脸颊红扑扑的，发带下晶亮的眸光落到伊铭泽若有所思的表情上。
　　“怎么啦？”林小满喘着粗气问。
　　“小满哥你太帅了。”伊铭泽竖起大拇指，由衷道。
　　这还是林小满第一次被一个男生这样夸奖，还是伊铭泽这样又高又酷的大帅哥。
　　“是真的吗老伊哥？”他在嘈杂的电玩噪音中大声问。
　　“是真的，小满哥。”伊铭泽点头。
　　林小满听罢，一脸的嘻嘻哈哈。
　　两人走出电玩城，伊铭泽问：“你知道你一开始说自己跳不好的样子像什么吗？”
　　林小满追问：“像什么像什么？”
　　伊铭泽幽幽地说：“像考试前说自己没复习最后考了满分的学霸。”
　　“……”林小满不好意思地挠挠头，没敢告诉伊铭泽自己小时候还真在考试前说过这样的话，不过他确实没复习，碰巧考了满分也不是他的错。
　　-
　　林小满好久没这样跳舞了，都快热死了，坐在电玩城对面的公共座椅上双手扇风。
　　伊铭泽到旁边的甜品站买了两杯冰可乐，服务员看伊铭泽颜值高，下意识用了情侣杯，在看到伊铭泽把其中一杯给了一个男孩之后，她特别不好意思地敲敲脑袋，心说自己想当然了，不过那两人有说有笑，好像都没注意杯子的端倪。
　　两人准备去乘坐电梯，转角的时候看到一排夹娃娃机。
　　刚刚电玩城里的夹娃娃机出了故障，林小满没玩到，还有点小失望，这会儿立马来了劲。
　　然而伊铭泽最怕的就是夹娃娃机，就因为网络上一个很火的“男友夹娃娃”挑战，每次跟女生出来，他都被勒令夹娃娃。
　　“你喜欢哪个？”林小满扫了码，回头问站得远远的伊铭泽。
　　“要我选？”伊铭泽诧异地走上前。
　　“对呀。”林小满点头，“你想要哪个我都能给你夹上来。”
　　伊铭泽还以为林小满跳舞跳上头了在吹牛，随手指了个粉色的兔子玩偶，结果林小满一下就夹起来了，这让伊铭泽有点震撼，毕竟娃娃机的难度在他看来是地狱级的。
　　“送给你。”林小满把娃娃放进伊铭泽怀里，然后转头又夹了一个。
　　伊铭泽边围观边道：“你要是跟女生出来，绝对是一把好手。”
　　林小满惊讶道：“你怎么知道的？我经常帮女生夹娃娃，夹一堆送给她们。”
　　“……”伊铭泽闻言，低头看了眼手里孤零零的粉色小兔，心里莫名有些异样。
　　他指着玻璃柜里的一个胡巴道：“这个。”
　　林小满比了个ok的手势，夹了两次把胡巴夹了上来，而旁边给女友夹娃娃的男生费劲巴拉花了几十块钱，一个也没夹上来。
　　两相对比，伊铭泽突然来了兴致，痛痛快快指了一圈，没过一会儿林小满就夹了很多上来，能气死老板的那种多。
　　不过，两个人都没带包，没地方放，林小满灵机一动，目光锁定了伊铭泽的皮带。
　　伊铭泽被他盯得有点紧张，摸了摸自己的裤腰，不知道他要干什么。
　　“我穿的是松紧带裤子，只能用下你的啦。”林小满说着拿起一个娃娃，往伊铭泽穿皮带的腰袢上挂去。
　　伊铭泽下意识要制止，一低头，碰上林小满亮晶晶的双眼，心一下就软了，任由林小满给他皮带上挂了一圈娃娃。
　　路人回头率百分百。
　　伊铭泽宽肩窄腰大长腿，穿衣显瘦的模特身材，身上挂着一堆毛绒玩具竟一点都不违和。
　　果真是人帅路子野。
　　旁边娃娃机的女生看罢觉得这个点子非常不错，于是也学林小满，逼自家男友往皮带上挂娃娃，尽管他们只抓上来两个。

第36章
    在众人的瞩目中，娃娃机终结者和他一米九的人形娃架子带着战利品下到商场一楼。
    林小满去了趟洗手间，伊铭泽拿着两杯可乐站在门口等他。
    林小满的吸管口被咬得皱皱巴巴的，伊铭泽有点强迫症地皱眉看了半天，最后催眠自己：孩子还小，需要磨牙。
    这会儿商场人多，林小满去了好久还没回来，伊铭泽百无聊赖地原地走动，一转身，恰好碰到一个老朋友。
    “不是吧伊大，你怎么开始卖小玩意了？来体验人间疾苦？”朋友惊讶地看着伊铭泽腰上的一圈毛绒玩具，“多少钱啊，卖我一个呗，我好上朋友圈炫耀炫耀。”
    朋友说着要碰，被伊铭泽闪开。
    “这是夹娃娃夹出来的，千金不换。”伊铭泽说。
    朋友陷入知识盲区，搞不懂为什么夹出来的娃娃就金贵一些，不过他一个大男人对娃娃也没什么兴趣，转而问伊铭泽在这傻站着干嘛，伊铭泽说等人，朋友目光落到伊铭泽手里的两杯可乐上，表情变得恍然大悟。
    “懂了。”朋友说。
    “懂什么了？”伊铭泽狐疑地看向可乐，这才发现，两个纸杯上的图案拼到一起是个完整的心形。
    他突然意识到了朋友要说什么，果然，朋友挤眉弄眼道：“是新对象吧？”
    “滚，别瞎说，是普通朋友。”伊铭泽表情一凛，神色却说不出地怪异。
    朋友觉得肯定有猫腻，还打算继续调侃，身后突然传来一声“伊哥我回来啦”，脆生生的，带着一串啪嗒啪嗒的跑步声。
    伊铭泽嫌弃的表情顿时换做笑脸，走过去把可乐还给林小满，拿着手机冲朋友挥了下手，示意微信联系，然后和林小满边讲话边走出商场。
    两人说话的时候，林小满下意识微微踮脚，伊铭泽则俯下耳朵去听，远远看上去关系特别铁，好像比跟杨遇还铁。
    搞半天是男的啊，没劲……
    不过，望着二人努力缩小身高差的背影，朋友突然有些纳闷，既然是男的，直接报性别就好了啊，干嘛要强调“普通朋友”，不是朋友那还能是什么？
    -
    回到寝室，林小满彻底忘了关于运动会的烦心事，从电玩城带回来的兴奋劲也久久挥之不去，抱着被子在微信上叭叭地骚扰伊铭泽，问伊铭泽打算怎么处置那些公仔。
    伊铭泽要他等一下，很快，伊铭泽拍了张照给他。
    图片里，每个公仔都按照大小整整齐齐码在书桌前的柜子上，在四周硬核简约的直男陈设中显得格外亮眼，就好像一个猛男藏了颗不为人知的少女心。
    林小满发了个“铁汉柔情”过去，伊铭泽回了一长串省略号。
    伊铭泽现在的表情肯定特别无语，大概率扶着额头，嘴上叹气，脸上写满“没辙”，林小满稍微想象一下就忍不住笑出声。
    林小满正傻乐着，突然收到了辅导员杨蕾发来的消息：小满，系主任要我问问你，东西写得怎么样了呀？
    他的笑容一下就凝固了。
    辅导员说的东西是给李老师的检讨书，他其实上周就写完了，只是没去教务处交。
    对于见到李老师，他依旧十分抵触，上次的课能安稳度过，纯属是因为运气好，有伊铭泽陪他，这次总不能再麻烦伊铭泽吧？
    况且那些乱糟糟的破事，他根本不知道怎么跟伊铭泽说，或许伊铭泽听完也会觉得他鲁莽，毕竟那天的他是真的太冲动了，伤敌八百，自损一千。
    林小满回复辅导员：蕾姐我写完了，明天交。
    辅导员马上发来一句“好的，摸摸头，早点休息哦”，附带一个加油的表情包。
    第二天，林小满拿着检讨书来到李老师的办公室，深吸一口气，敲了敲门。
    李老师的助理叫他进来。
    林小满关好门后，走到办公桌前，清清嗓子道：“我来交检讨。”
    他声音不小，但李老师充耳不闻，继续看着眼前的材料，期间还喝了几口茶，把林小满晾在一旁十多分钟。
    助理想说点什么，但看这气氛又不太敢多话，只能埋头整理资料。
    林小满也是倔的，直挺挺地杵在那，绝不开第二次口，两人就这么无声地杠着，终于，李老师接过了他的检讨书，态度刻薄又傲慢。
    李老师扶扶老花镜，快速扫了两眼，哼笑一声道：“我看你这篇检讨挺敷衍的嘛，网上抄来的中学生模板？”
    这是林小满人生中的第一份检讨，他心说网上抄个模板已经很给你脸了。但经过这么些天，他已经不像之前那么冲动了，表情也还算平静。
    见林小满不说话，李老师斜着眼继续道：“看来你根本就没有意识到错误，我问你，知道叫你写检讨的原因吗？”
    林小满看着李老师那张老脸，忍住翻白眼的冲动，道：“顶撞了您。”
    “这份检讨，在我这肯定是不过关的。”李老师说，“你把我课上讲的男生行为规范复述一遍，不然你下份检讨还不合格。”
    林小满咬着牙，心中重复着伊铭泽说的那句话——就当他放了个屁。然后，他把课上的内容说了一遍，除了那段侮辱性的“男子汉”言论。
    李老师看出了林小满的故意，他把检讨书摔在桌上，拔高音量说：“所以你反省了一个多星期，还是不服，对吗？”
    办公室的气氛迅速降至冰点。
    林小满没说话，只是抿着唇，用不屈的眼神看着李老师。
    李老师骂了句“屡教不改的东西”，然后屈指敲着桌面大喝道：“做个不男不女的娘娘腔，你很自豪吗？”
    林小满耳边嗡的一下，胸口的起伏陡然剧烈了起来，再怎么冷静的人听到这样赤.裸裸的侮辱，也不可能继续心平气和了。
    这句话，还有眼前这张充满厌恶的脸，都何其熟悉。
    初中那些裹着淤泥的过往又不管不顾地喷涌了出来，林小满险些站立不稳。
    那时的他举目无援，所有人都站在了他的对立面，让他不敢为自己伸张正义，可现在他十八岁了，虽然依旧是孤身一人面对恶意，但作为成年人，他该有主导自己人生的勇气和力量。
    去他的理智。
    林小满蓦地挺直了脊背，刚要破罐子破摔，办公室的门就被敲响了。
    被剑拔弩张的气氛吓得不轻的助理连忙跑去开门，一个手握话筒的女人和一个拿着相机的男人二话不说就要进来，助理一愣，赶紧把他们挡在门外，问他们是谁。
    女人亮出工作证，说她是椰子新闻的记者，想过来做一些校园采访，已经拿到了主任的签字许可。
    椰子新闻是在网络上迅速崛起的一家新闻媒体，播报的内容经常成为时下热门话题。
    突然来了个插曲，林小满从愤怒中抽离出来，整个人头晕目眩，他克制住肩膀的颤抖回过头去，只见两个人快步走进办公室，话筒和相机直逼办公桌前的李老师。
    而最后进来的，竟然是双手插兜，一脸气定神闲的伊铭泽。

第37章
　　被记者和摄像挤开的时候，林小满还有点懵，直到坐在沙发上的伊铭泽朝他招了招手。
　　他脚步虚浮地走到伊铭泽面前。
　　“坐。”伊铭泽拍拍身边的空位。
　　林小满浑身的刺在见到伊铭泽的那一刻都变成了柔软的绒毛，他乖乖坐下，和伊铭泽贴得很近，像受伤的小动物本能依恋温暖一样。
　　“你怎么来了呀？”由于刚才的激动，林小满眼眶微红，但说给伊铭泽的话却语气软软的。
　　“我来看表演，一起。”伊铭泽从口袋摸出一颗软糖，拆开，塞进了林小满嘴里。
　　林小满猝不及防吮吸了一口，所有的冲动、颤栗、屈辱、不安，都奇迹般地随着这股甜甜的味道化开了。
　　或许是太突然了，他莫名有些鼻酸。
　　没过一会儿，主任也来了，看到伊铭泽的时候还有点吃惊，但也没说什么。
　　叫孙月的记者正在做一些关于大学生行为规范普及进展的采访，李老师口如悬河，洋洋得意，恨不得把自己的教学成果吹得天上有地下无。
　　林小满把头埋得很低，整个人不由自主往伊铭泽身上靠，把伊铭泽挤得都快没地方坐了，伊铭泽也没嫌他。
　　“李老师，我在网上关注到一个视频。”孙月突然话锋一转，点开手机。
　　很快，手机里传来李老师上堂课故意针对林小满说的那番话。
　　林小满愣住了，他猛地抬头看向办公桌，又慢慢转过头看向伊铭泽，落入了对方淡定的目光中。
　　孙月道：“请问李老师，您能围绕这个话题讲讲吗？”
　　“当然可以。”这个问题正中李老师下怀。
　　李老师别有用意地看了林小满一眼，然后一把夺过话筒，刚要开始他的“男子汉论”，突然看到了视频下的评论区。
　　这段视频是两个小时前发到网上的，虽然关注度不算很高，但已经引发了小范围的议论，评论是一边倒地骂李老师。
　　网友1：一味追求男子气概，刻板印象要不得。
　　网友2：公然搞性别歧视，侮辱他人人格，狗也配当大学老师？
　　网友3：像女生怎么了？可爱温柔的男孩子不香么？嘴这么贱，吃你家大米了？
　　网友4：救命，僵尸复活了！
　　……
　　这些还都是较为温和的发言，而更多的是长篇大论地激情开麦，其中不乏有理有据或口吐芬芳，李老师看着网友骂他的言论，双手发抖，话筒都掉落在地上。
　　他活了快六十年，半辈子站在讲台上训人，这还是第一次被这么多人抨击斥责三观不正枉为人师，而且一句比一句毒辣。
　　看到这突如其来的一幕，林小满惊呆了，他想起伊铭泽刚才说的看戏，心脏怦怦直跳。
　　网友在这种敏感话题上是绝对不会留情面的，好在目前还没曝光校名，一旁同样震惊的主任稍稍松了口气，但倘若今天的新闻报道一出，肯定是热搜没跑，到时绝对难以收场，现在的高校最怕的就是爆负面热搜。
　　孙记者还要继续发问，主任连忙拦住她说：“这不是我们事先约定好的采访内容。”
　　“视频是李老师在大学生行为规范课上的授课内容，所以我这段采访并没有违背约定。”孙月莞尔道，然后把话筒递到李老师面前，示意李老师继续。
　　然而李老师瞪着那些评论，活像被人掐住了脖子，面部充血，准备高谈阔论一番的话全部卡在了嗓子眼，半天才憋出一句：“谁，是谁拍的视频，这些评论里大放厥词的人都是土匪！”
　　孙月依然职业微笑道：“既然如此，李老师有什么话想对网友们说呢？”
　　一直在旁边安静看戏的伊铭泽突然站起身，补了一刀：“继续啊，既然李老师这么喜欢说教，为什么不对着镜头，让更多的人听到您的谆谆教诲呢？”
　　“你……”李老师瞪向伊铭泽，却对上伊铭泽居高临下看垃圾的眼神，顿时气得要发火，但镜头正怼着他，他又不敢，只能大口喘气。
　　伊铭泽脸上满是轻蔑的笑，眼睛却露出冷意，就是这么个清朝来的老东西，让林小满这么快乐的孩子都不快乐了。
　　主任也不是傻的，看了一圈在场的人，很快就猜到了事情关键，敢情这个记者是打着校园采访的幌子，来给林小满撑腰的，而现在这个时代，掌握媒体的才拥有话语权，高校形象在舆论面前不堪一击。
　　他赶紧把门关上以防被更多人知道，当机立断把林小满拉到角落劝道：“林小满同学，我来做李老师工作，让他给你好好道个歉，这件事咱们就算揭过，你觉得怎么样？或者你提出一个解决方案。”
　　“给我道歉没意义。”缓过神来的林小满看了眼正拼命躲闪镜头的李老师说道，“他需要重新修改他的教案，以后不要再误人子弟了。”
　　“好，好。”哑巴吞黄连的主任连声保证，“这件事你可以做监督。”
　　然后，他又拉着孙月强调，江理工绝对是一所开放包容的学校，支持学生绽放多姿多彩的人生，对于个别人员的不当言论会进行处理。
　　乱糟糟的闹剧终于在李老师捂着胸口狼狈而逃之后落幕，主任擦拭着额角的汗珠，心里暗骂李老师一大把年纪了，还不积口德，惹事生非。
　　孙月搅完浑水准备打道回府，时候路过伊铭泽的时候，在他耳边低语了一句：“臭小子，你欠我顿饭啊。”
　　伊铭泽点头道：“谢了月姐。”
　　孙月父母和伊铭泽家是商业往来的至交，打小把伊铭泽当亲弟弟看待，这次伊铭泽求他办事，虽然有些不合规矩，但她作为椰子新闻的知名记者，本就爱走犀利风格，而且个性也嫉恶如仇，一听说作为一流学府的江理工居然出了这种课堂侮辱学生，顺带搞性别歧视的垃圾老师，立马就答应了。
　　主任安抚完林小满，对伊铭泽道：“铭泽啊，你先留一下，跟我到我办公室坐坐。”
　　伊铭泽没拒绝，刚要走，就被林小满拉住了袖口，伊铭泽转身拍拍他的手，让他在外面等一下。
　　他只好放开伊铭泽，眼巴巴看着伊铭泽被主任带走。
　　整条空荡荡的走廊就剩下林小满一个人。
　　突然的安静让他鼓噪的心情终于平静下来，他天生心思敏感，情商也及格，隐约猜到了刚才发生的一切是怎么回事。
　　可这件事明明是因他而起的呀，主任为什么不找他呢？主任要跟伊铭泽说什么？会不会是批评伊铭泽？
　　林小满的大脑被问题塞满了，在走廊口焦躁地踱着步，直到一个高大的身影出现在昏暗的走廊。
　　伊铭泽迎着日光，大摇大摆走出来，一点都不像挨训的样子，林小满心说伊铭泽心态真好。
　　他满面焦虑地迎了上去，期期艾艾道：“那个，你，你没事吧？”
　　“没事，主任请我喝了杯茶而已。”伊铭泽挑挑眉梢道。
　　林小满点点头，好学生思维让他理所当然地认为伊铭泽说的喝茶是被批评，而事实上，伊铭泽的确喝了一杯热茶，还是上好的碧螺春，主任端茶给他的时候，还问了他爷爷最近身体如何。
　　两人一同走出政教处大楼。
　　此时临近中午，阳光也不再吝啬，金灿灿地铺了一路。
　　林小满有一堆问题要问，但又害怕触到霉头，只能在旁边欲言又止，嘴巴嗫嚅的模样像只小兔子，全被伊铭泽看在眼里。
　　伊铭泽怕给孩子憋坏了，只好主动道：“想说什么就说吧。”
　　“伊哥，”林小满小心翼翼地问，“今天的采访，和你有关吗？”
　　“有，我请来的。”伊铭泽大方承认。
　　林小满睁大双眼，没想到伊铭泽有这么大的能量。
　　他吃惊道：“所以你很早以前就知道我和李老师的事情了？”
　　“没，上个星期才知道。”伊铭泽说，“要是早知道，也不会让他嚣张到现在。”
　　“那你上周六出现在我们教室里，不会就是因为——”林小满话音一顿，“那个视频是你拍的吗？”
　　“嗯，像这样的人，就该让他也感受一下被辱骂的滋味。”伊铭泽沉声道。
　　林小满张了张嘴，最后音调向下“啊”了一声。
　　“啊什么啊。”伊铭泽看着林小满呆呆笨笨的表情，笑了，“今天解气么？”
　　“解气！”林小满不假思索道。他不是圣母，看到李老师被网友的谩骂气到差点心脏病都犯了，他胸口堵的那团闷气突然就烟消云散了。
　　“解气就行，傻乎乎的。”伊铭泽揉了一把林小满的脑袋，继续双手插兜往前走。
　　“可是，这件事会不会对你造成影响？”林小满不放心地追问。
　　“不会。”伊铭泽的语气很笃定，“后面的事你都不用操心了，有伊哥在。”
　　林小满一愣，脚步蓦然慢了下来。
　　他望着伊铭泽宽阔的背影，在初冬的风中揉了揉眼，又揉了揉眼。
　　在很久以前，他没有能力抵抗那些恶意的时候，他时常会在心里偷偷设想千万个还击场景解气，可今天的一切，却是他绝对想象不到的。
　　当他再次遭受和六年前差不多的屈辱，竟然遇到了峰回路转的结局——
　　这次逃走的不是他，而是欺负他的人。
　　林小满快步跑上前，想说谢谢，又想说自己特别开心，还想问午饭吃什么，但最后什么也没说，像个小尾巴一样百感交集地跟在伊铭泽身后。
　　蓝天白云下，他突然好得意，初中的林小满真可怜啊，因为他没有碰见伊铭泽。

第38章
    午餐吃的是煲仔饭。
    两个热气腾腾的石锅端了上来，扑鼻的香味却没能勾起林小满腹中的馋虫。
    从报仇的快感中苏醒过来，他再一次捡起了之前没思考完的担忧。
    “伊哥。”林小满问，“主任知道那个视频是你拍的吗？”
    “知道啊。”伊铭泽不以为意地点点头，“我刚才告诉他了，总之，今天的一切都和你没关系。”
    林小满闻言一怔。
    伊铭泽是担心学校以为拍摄者是他，秋后来找他算账，所以才把责任全揽到自己身上吗？可是，伊铭泽考虑过自己吗？林小满很清楚来自校方的压力和恐吓有多折磨人，因为他在初中没少受过。
    “那，那他们会不会因为这个针对你呀？”林小满吞吞吐吐地问。
    伊铭泽咽下一口热饭，哂笑道：“刚才不是告诉你没事吗？别的不说，我们可是捏着他们把柄的，这次没真的曝光，把柄就还在，单凭这点，就算给他们十个胆子也不敢再来惹我们。”
    从头至尾，伊铭泽用的都是“我们”，明明是一个人的困境，却被他变成了两个人共同扛起的事，好像另一个人就可以不用再那么坚强了。
    林小满用勺子搅着饭，压下鼻腔突如其来的酸意，嘟囔道：“真的啊。”
    “当然是真的。”看着林小满淡淡焦虑的表情，伊铭泽有些无奈道，“快吃饭吧小兔子，天冷凉得快。”
    像在哄孩子。
    伊铭泽以前都没想到，平时软乎乎的林小满轴起来还挺够呛的。
    终于督促林小满吃下第一口煲仔饭，伊铭泽像个老父亲一样叮嘱道：“以后受委屈不能偷偷咽下去，要学会保护自己，委屈咽多了就成受气包了。”
    林小满点点头，也知道伊铭泽说得对，可他天生就没有伊铭泽这样的魄力，而且处在那样的境地，人很难保持理智。
    看着林小满拧巴的小脸，伊铭泽反思了一下，发现自己好像强人所难了，林小满就是个刚成年的十八岁小孩，文文静静的，比小白花还单纯，拿什么和恶势力作斗争？要是真的闷头冲上去，还不得被欺负得更狠？
    思及于此，一股强烈的怜爱之情涌上心头。
    他叹了口气道：“算了，你以后还是直接告诉我吧。”
    -
    自那次政教处闹剧收场之后，快乐的林小满又回来了，在校队里像一阵小旋风，尽心尽责，活力满满，把整个队伍的气氛都带动了起来。
    就这样，终于到了十二月。
    比赛前两天的时候，林小满拿到了16进组单循环赛的抽签对战表。
    所谓小组单循环赛，就是将参赛的16支队伍分成四组，每支队伍都会和同组的三队进行较量，每组出线的两队进入八强。
    林小满小跑进篮球馆的时候，大家已经在球场上围坐成了一个圈，自觉地把伊铭泽身边的位置空出来，见他来了，一同做出手势道：“小满哥请。”
    他在大家的“恭迎”中笑嘻嘻地走到伊铭泽身边盘腿坐下，好像登上了什么不得了的宝座，然后从书包里翻出抽签结果。
    所有人都屏住了呼吸。
    林小满清清嗓子宣布道：“咱们小组赛的对手是科大、师大、外国语学院，后天下午第一场对科大。”
    他话音落下，四周瞬间沉寂下来，好像都陷入了沉思。
    这三所学校都是每年的老八强，尤其师大，去年还冲进了四强，而江理工校队在江市六十多所高校中历来排不上号，直到去年伊铭泽加入，才第一次拿到十六个参赛名额之一。今年首战就遇上了全员强敌，运气也实在太差了。
    林小满看大家情绪突然变低了，立刻拍拍手道：“吴教练待会儿就来了，我先给你们看个好东西！”
    说着，他打开笔记本电脑，显示屏里是科大今年某场练习赛的视频。
    刚才还被抽签结果打击得兀自神伤的队员们你看我，我看你，一个个都目瞪口呆了起来。
    犹记去年他们参赛的时候，正赶上后勤为谈恋爱退队，最后比赛也打得一团糟，整个一凄风楚雨。到了今年，可怜的小白菜们全都猝不及防掉进了蜜罐子里，短短两个月，教练有了、战术有了、拉拉队有了、观战团有了，就连对手录像这么难搞的东西都搞来了……
    而这一切，都是由林小满一个人创造的！
    “我的坏小满哥，你非要我每天多爱你亿点点才肯罢休吗？”秦央捂着心口，激动地抓住一旁的朱立远猛晃。
    “别打扰我。”朱立远嫌弃地拿开秦央的爪子，“我正在计算把小满哥偷回家的可行性。”
    话音未落，伊铭泽就砸了个卫生纸团过去，直接弹朱立远脑门上了，气得朱立远哇哇大叫。
    伊铭泽侧头看向身边坐姿端正的林小满，林小满也仰头看向他，眨眨眼，目光泛着无辜。
    这表情太绝了，伊铭泽心生出一股想要揉捏林小满的冲动，若非人多，他说不准就干了。
    篮球馆很快变得热火朝天，大家研究录像的过程中，吴教练来了，和他们一起看，然后帮他们分析对手的实力和特点，指导他们打了几场球。
    赛前倒数第二天的训练结束，休息室内聚了一群喝水换衣服的队员。
    林小满打开桌子下的储物柜检查横幅，一只死蟑螂突然从里面掉出来，他顿时惊叫出声。
    众人吓了大跳，然后眼看着一个兔子一样的身影咻地弹跳起来，手脚并用，面对面挂在了旁边的伊铭泽身上，嘴里还喊着“救命”，伊铭泽下意识用手托住了他。
    伊铭泽这会儿刚脱掉上衣，宽阔赤.裸的怀抱把林小满瘦瘦小小的身体完全罩住，一时间，空气都变灼热了。
    两人对视几秒，双双有点发懵。
    这绝对是借林小满一百个胆都不敢做的事，他早就忘了看到死蟑螂的恐惧，脑中迅速炸开一团烟花，眼神无法克制地往下看。
    疯了。
    要疯了。
    伊铭泽的胸口是藏了吸铁石吗？为什么要吸着他不放！
    林小满内心疯狂咆哮，他发誓他没想占人便宜，但他被封印住了，动不了。
    最后，是伊铭泽把林小满放下来的，还在他耳边说了句“死的，不怕”。
    “什么啊？”秦央走过来看了一眼，“哦，连这都怕？小满哥大概是生错了性别。”
    秦央说话一向不过脑，伊铭泽瞪了他一眼，然后紧张地看向林小满，生怕林小满又被勾起前些天不好的回忆。
    然而，林小满双颊红扑扑的，鬓角汗珠滚落，双眼有些失焦，好像压根没听秦央说了什么。
    造孽，都给孩子吓出冷汗了。
    伊铭泽眉头微皱，想着明天一定要请人过来好好打扫一下卫生，毕竟林小满爱在休息室里自习，顺便再添个饮水机吧，天冷了，学习要喝热水。
    他琢磨了一堆，唯独忽略了自己正异常的心率，还有鼻间那挥之不去的蜜桃香甜。
    旁边慢半拍的秦央终于反应过来刚才的话有点不妥，摸着后脑勺给林小满道歉。
    “没，没事。”林小满摆摆手。
    他大脑晕晕乎乎的，目前还有点分不清东南西北，总觉得有什么正在鼻腔里翻涌。

第39章
　　林小满鼻腔塞着一团纸从体育场边的药店出来，伊铭泽、秦央、孟东三人站在路灯下等他。
　　刚才在休息室，他居然大庭广众之下不争气地流了鼻血，这会儿回忆起来恨不得找个地洞钻了，还好没人知道真实原因。
　　他只能说自己最近上火，还装模作样去买了清火药，大家都信了，只有孟东看他的眼神略显古怪。
　　秦央一路上叭叭的，说刚才林小满突然喷鼻血吓死人了，又问林小满南方来的大小伙子怎么也怕蟑螂。
　　四人同路，慢慢吞吞往宿舍公寓走去，孟东一直走在最后，不太说话。
　　林小满的肩膀被秦央亲热地搂着，耳膜被他的大嗓门轰炸得嗡嗡作响，直接把他从休息室带出来的窘迫给吼没了，但他又不好意思让秦央小点声，纠结中，目光下意识地落到了伊铭泽身上。
　　伊铭泽双手插兜离他俩半米的距离，说远也不远，但够不着。
　　他也正看着自己，双目黝黑，好像被夜色渲染过，有些说不出的深沉。
　　这时，走在最后的孟东突然上前，不经意地插在了伊铭泽和另外两人之间，四人变成了并肩而行。
　　回到寝室，马清屿又在和王曙吵架。
　　马清屿自从被伊铭泽武力恐吓之后，日渐憋屈，开始把无处安放的火力转向为了追妹子打扮愈发精致的王曙，王曙也是好战分子，两人隔三差五吵架，急红眼的时候恨不得打起来。
　　林小满才懒得管他们，他脱下书包，拿出手机点开陈文琪的微信。
　　m.a.n：集美，我蹭到胸肌了，裸的！
　　无价小陈：？
　　m.a.n：要不是我坚强，当场就晕啦qaq
　　无价小陈：卧槽什么情况，快给姐姐我速速招来。
　　林小满把当时的情况复述了一遍，还强调了自己绝对不是故意的，然而，陈文琪的关注点却跑偏了。
　　无价小陈：虽然但是，你吃他豆腐他都没生气吗？
　　m.a.n：没有，他人很好的。
　　无价小陈：这不科学啊，他都愿意敞开怀抱了，为什么不接受你的心意？该不会是故意钓鱼玩暧昧吧，不行，有机会我要亲自会会他。【愤怒】【愤怒】
　　m.a.n：什么意思？
　　无价小陈：意思就是，他值不值得还有待商榷。
　　m.a.n：哼哼，我不和你说了，你都不知道他有多好。
　　无价小陈：唉，我家宝贝其实挺聪明的，就是单纯了点。
　　林小满打字的手顿了顿。
　　陈文琪是他最好的朋友，平时掏心掏肺的，绝对不会故意说难听的话，他接近伊铭泽还是她给出谋划策。
　　可他要说服陈文琪，首先得解答她的疑问，但他冷静思考一番发现，自己也被难倒了。
　　于是，他打开问答平台发了个帖：本人男，给另一个男生告白，他没接受，但他和我在同一个学生组织共事的时候并没有排斥我，偶尔还一起吃饭、回寝室，在我面前脱衣服也很坦率大方，前段时间甚至主动帮了我一个大忙，这是怎么回事？
　　发完他就去洗了个澡，回来之后看到回答：谢邀，他是直男。
　　林小满：“……”
　　答主还热心给出了解释：对方的固有认知里不包含男男授受不亲，生理上也不会对同性产生冲动，原则上只要不讨厌你，不主动疏远你也正常。你对他的告白只会让他当时产生震撼，但他潜意识里并没有当回事，时间久了，看你就跟看哥们差不多，除非你死缠烂打，让他烦你。（本人亲历）
　　回答下面是其他网友的“好顶赞”。
　　这都什么跟什么啊，怎么就“好顶赞”了？林小满无语地回复了这条：他不是直男，不然我就不会问了。
　　骚扰直男这么缺德的事，他这辈子都不可能做。
　　他想起初中那些人对他的诬陷，握住手机的手指不禁绷紧了几分……
　　那个答主回复得很快：那他就是渣男。
　　这个回答更是让护伊狂魔七窍生烟。
　　凭什么不是直男就是渣男？难道就不能有第三种可能吗？
　　林小满气呼呼地关掉了页面，托腮坐在书桌前。
　　唉，不过还真挺无解的。
　　也不知道伊铭泽对其他人是什么样的。
　　林小满把伊铭泽身边那些关系的好的都在脑中过了一遍，依旧没有头绪，因为他并不了解人家私下怎么交往。
　　他猛然发现，时间好像比他想象之中要过得慢好多，他总觉得自己和伊铭泽已经认识挺久了，但实际上还不到三个月，他根本没有真正走进伊铭泽的生活。
　　思及于此，林小满不免有些小惆怅。
　　这时，孙宁在校队群里@全体成员：大家早点睡，别熬夜打游戏，明天休息一天，养精蓄锐，全力迎战，即使不为自己的面子和荣誉，也要为小满哥争一口气，不能辜负小满哥的努力和期望！
　　队长一番话，群里纷纷刷起了“为小满哥而战”，林小满点进去后吓到了，要他们停下来，改成“为江理工而战”。
　　大伙看到林小满出现，立马抓住他，说不刷可以，但他必须给每个人一句鼓励才行，不然没动力为江理工而战。
　　林小满看他们就跟看耍赖的傻儿子一样，只好一个一个@，加油，他们才满意地放过他。
　　过了一会儿，伊铭泽突然给他发了条私聊。
　　1：你都成队内团宠了。
　　林小满看罢一愣。
　　这句话没头没脑的，也不像伊铭泽的说话风格。
　　他发了个疑问的表情过去。
　　1：没什么，就是发现你对每个人都挺好的，所以大家都喜欢你。
　　是这样吗？
　　林小满挠挠头，把它当做夸奖，但总觉得哪里怪怪的。
　　两人又聊了两句，林小满准备学习了，伊铭泽要他学完早点休息。
　　他突然想起刚才和陈文琪的聊天，又想起自己好像又有一阵子没提喜欢的事了，于是打算试探一下伊铭泽现在的态度。
　　他打了好大一串字，但最后全删掉了。
　　这种事挺让人分心的，还是等比赛完再说吧。
　　-
　　比赛当天中午，林小满背了一个硕大的包赶到校门口的集合地，把所有人都吓了一跳。
　　伊铭泽帮他把大包取下来，拎在手里沉甸甸的。
　　“我去，你这里面装的啥啊？”朱立远拽住包带子，伸着脑袋一脸好奇。
　　林小满鼻尖冒着汗珠，气喘吁吁道：“横幅、手摇花、加油棒、吹龙口哨……都是给拉拉队和观众团用的。”
　　“原来这么丰富啊！”朱立远听罢双眼冒光，他还以为只有横幅。
　　旁边几个队员听到也激动了，全都一副没见过世面的样子，毕竟这是他们第一次拥有这么豪华的应援。
　　人到齐之后，林小满那个巨型大包就被送去了拉拉队他们乘坐的车里。
　　上车之前，他对伊铭泽说：“能把你的包给我一下吗？”
　　伊铭泽为了省事，只带了个单肩小运动包，他还以为林小满要装什么东西，刚把包取下来放到林小满手上，林小满就抢劫似地火速窜上了车。
　　伊铭泽：“……”
　　等他排队上车之后，他看到林小满坐在最后排的角落冲他笑，而他的包正放在林小满隔壁的座位上，等着主人过去。
　　第三种可能：直男正在悄悄变弯
　　------
　　孟东会掉马的，宝贝们莫急，掉之前主角可能要先同个居，总之放心这篇不虐不折腾

第40章
    伊铭泽朝中巴车最后排走去，林小满的笑意愈发浓了起来，等他走到林小满跟前地时候，直接变成了“嘿嘿”的傻笑。
    “你还挺有占座经验的。”伊铭泽说。
    “嗯嗯！”林小满骄傲地点头，“帮陈文琪占座练出来的。”
    “陈文琪是谁？”伊铭泽问。
    “我最好的朋友。”林小满答。
    “男的女的？”伊铭泽又问。
    “女的，是个超级漂亮的大美女，性格也特别好。”林小满道。
    在说起陈文琪的时候，林小满明显来劲了，一脸还想说更多的模样，不过，伊铭泽并不想和他再继续讨论这个叫陈文琪的大美女，刚坐下没多久就被上车的吴教练喊去谈话。
    后排就剩林小满一个人，他托腮望向窗外，突然感觉身边多了个人，回头一看，是孟东，正坐在伊铭泽的位置上。
    “你前天流鼻血，没事了吧？”孟东问，手臂不经意间靠在林小满肩膀上。
    “没事没事，吃了清火药就没事了。”林小满笑着说，稍稍错开了肩膀。
    “那就好。”孟东说完，林小满又笑了笑，两人就沉默了。
    然而过了十多秒，孟东都没有要走的意思，林小满不由自主地朝前方伊铭泽的背影看了好几眼。
    “对了。”孟东突然开口道，“我一直挺好奇，你和老伊是怎么认识的？”
    林小满不明白孟东怎么突然问起这个，他和伊铭泽相识的真实情况肯定不能说，只能泛泛道：“就是偶然认识的，怎么了吗？”
    “因为你们看上去不太像同类人。”孟东似乎着重了“同类”二字，目光爬上林小满的锁骨，缠着他颈窝的两颗暗红的小痣。
    林小满感觉身上好像被什么东西黏住了，下意识往角落里挪了挪。
    孟东却在同时将身体倾斜了一点，距离再一次被拉近。
    他又问：“你知道一个小众交友软件吗？”
    林小满心脏“咯噔”漏了一拍，佯装镇定道：“什么交友软件？我好像听不懂你在说什么……”
    “听不懂啊，没关系。”孟东语调缓慢，像故意逗弄受惊的小动物一样，把林小满细微的慌张尽收眼底，再慢慢欣赏。
    伊铭泽和吴教练讲完，回过头来发现位置被孟东占了。
    不远处，孟东正屡屡逼近林小满，而林小满眼神躲闪，靠在角落进退两难，显然是不想和孟东说话。
    伊铭泽眉心一拧，胸口腾起一股难以言喻的怒气，快步走了过去。
    感受到头顶的压迫，孟东抬头道：“怎么了？”
    “东子，这是我的座位。”伊铭泽也不拐弯抹角。
    “你和孙队朱队他们坐一块吧，正好你们三大主力可以聊聊战术。”孟东往后一靠，没有要挪窝的意思。
    “伊哥。”林小满下意识小声喊了一句，好像生怕伊铭泽答应孟东。
    “要走的是你吧。”伊铭泽不容置喙地吐出几个字，声音不大，语气却有些发沉。
    空气突然发生了急剧又微妙的变化，林小满也没想到会这样，他刚要开口说话，就听见吴教练说：“哎哎，你俩怎么回事？待会儿就比赛了，注意团结。”
    “区区一个座位而已嘛。”作为二人室友的秦央连忙圆场道，“老伊你也是的，要我说你就坐我旁边，第一排视野开阔风水好，窝在后面多不吉利。”
    “得了吧老秦，我什么时候信过风水？”伊铭泽说话的语气像半开玩笑，但孟东却感觉自己仿佛踩中了猛兽的尾巴。
    他站起身，把位置让给了伊铭泽。
    “再聊啊，小满哥。”孟东说完，去了前排。
    伊铭泽坐下，缩在角落的林小满立刻满血复活，贴了上来，他刚要说什么，伊铭泽就把眼罩戴上了。
    “我睡一会儿，到了叫我。”伊铭泽说。
    “哦哦，好。”林小满乖乖道。
    车子缓缓开动，伊铭泽起伏的胸口平稳了下来，听到身边林小满悄悄叹气的声音。
    他猜到林小满刚才有话想问，但他也不知道怎么跟林小满解释刚才他和孟东之间反常的气氛，就像秦央说的，一个座位而已，的确没什么，如果林小满想和其他人坐一起也罢，但在他看来，林小满是不愿意的。
    况且，他很早之前就觉得，孟东有时候看林小满的眼神有种说不上来的奇怪，就在刚才，甚至唤醒了他很少出现的直觉。
    -
    下车之后，林小满默默观察伊铭泽和孟东的情况，发现他俩交谈还挺自然的，关系似乎没受什么影响，终于放下心来。
    他和孟东说话时的那点不自在也在一路上散得差不多了，只是那句“小众交友软件”让他不免有些多想，不过，市面上的异性交友软件多如牛毛，他当时其实不必那么紧张。
    大学生冬季篮球赛是江市的传统，已经有近二十年的创办历史，市里十分看中。
    作为市级比赛，赞助商不少，比赛用的场馆周围也四处悬挂着广告牌，里里外外全是人，市电视台的记者也来了，观众席早已经坐满了一半。
    林小满他们往更衣室走的时候，正巧和第一场的对手科大狭路相逢。
    前排队员看到被簇拥的林小满的时候，摆出一副夸张的神情，“我去，这是你们今年的新队员？”
    他说着还故意去比林小满的身高，手要碰到林小满头顶的时候，被伊铭泽挡了回去。
    林小满道：“你好，我是理工大校队的经理。”
    “经理？？”另一个科大队员震惊道，“我记得你们去年好像连后勤都没有，今年怎么用个男的充数啊，也太草率了吧哈哈哈。”
    林小满听罢一阵窘迫，这话说的，好像他做经理给校队丢人了似的。
    朱立远横眉冷对道：“男的怎么了？你日漫看多了？看再多你也当不了流川枫。”
    某个领队模样的人制止道：“行了，嘴炮有什么意思？他们反正是输，谁打球谁后勤都一样。”
    这句完全是赤.裸裸的挑衅，秦央在后边憋了半天的脾气终于上来了，“靠，你他妈谁啊，这么大口气！”
    他比着中指刚要走上前继续骂，就被孙队按了回去，对方前半句说得没错，嘴炮毫无意义，况且江理工的赛绩一直很差，去年好不容易有个参赛资格，结果小组赛三连输一轮游，也不怪别人看不起。
    一路上，两个队的队员们都斜着眼睛看对方，只有伊铭泽淡定地嚼着口香糖，耳朵里塞着耳机，给林小满也塞了一只。
    理工大和科大是江市最好的两所大学，地理位置也隔的不远，两边学生出了名的不对付，科大素来在篮球上力压理工大一头，自然抓紧一切机会嘲讽。
    伊铭泽从更衣室换好球衣出来，见林小满抱着自己的背包在门口徘徊，表情气呼呼的，便问他怎么了。
    林小满愤愤地嘟囔：“刚才那些人也太没礼貌了吧。”
    伊铭泽不以为意道：“没事，等会儿伊哥在球场上教他们做人。”
    “嗯嗯，干掉他们，落花流水！”林小满说着做了个揍人的手势。
    林小满瞬间斗志昂扬的模样太好玩了，伊铭泽笑着用大拳头在他的小拳头上碰了一下。
    在这人来人往的喧嚣场馆中，林小满突然踮起脚，凑在伊铭泽耳边道：“等下要加满满的油哦。”
    随即又补充了一句：“这是给你一个人加的，和前天发到群里的不一样。”
    湿湿热热的气息在毫无防备的时候喷洒在耳际，伊铭泽半边头皮都麻了，仿佛被按了一针肾上腺素，一阵突如其来的热意在血管中翻涌奔腾。
    似乎很难排解。
    如果不能通过别的途径发泄，只能马上去球场解决。
    恰在这时，不远处传来秦央的声音：“老伊快过来集合准备啦，打完回家再跟小满哥咬耳朵。”
    秦央嗓门巨大，周围一圈陌生人都听见了，纷纷往林小满的方向看去，搞得还踮脚攀在伊铭泽右肩上的林小满直接原地红脸。
    不过好在场馆内空调开得很猛，几乎每个人脸上都泛着红色。

第41章
　　赛前准备之后，比赛即将开始，双方队员上场。
　　伊铭泽穿着江理工的暗红色球服，身姿挺拔。
　　或许是因为紧张，林小满望着伊铭泽走向赛场的背影，心跳又蓦然加快了几分，刚才被秦央撞破的那阵羞赧也再次回到脸上，直到伊铭泽回头看了他一眼。
　　这次来的观众团有不少是伊铭泽的迷妹，见他回头了，纷纷大喊他的名字。
　　“可以啊老伊，明星待遇。”朱立远用胳膊肘怼了他一下，话中不无羡慕。
　　被女生追捧惯了的伊铭泽倒是不甚在意，风轻云淡道：“准备了。”
　　裁判哨声响起，科大队员抢到发球权，很快就把球传了出去，最后传到今年刚加入的新队员手上。
　　新队员第一次上场，难免有些紧张，用力过猛，球从篮圈上弹下，一群人顿时一哄而上，秦央抢到了篮板球。
　　由于赛前刚受过挑衅，得分心切的他看到左右无人阻拦，便没有第一时间把球传给等在那里的伊铭泽，正好着了科大的道，科大的回防几乎滴水不漏，专治莽夫，没一会儿理工大的进攻就被截断。
　　甩开对手之后，科大稳操胜券地一记投篮，拿到了开局得分。
　　反转两次还是没逃脱制裁，朱立远不免骂了句“操”。
　　场下一阵排山倒海的欢呼，这对于进球的一方来说，鼓舞是翻倍的。
　　很快，科大乘胜追击，又连进了两球，第一节比赛的节奏完全被科大带领。
　　比赛到第二节的时候，双方比分悬殊已经很明显了，理工大这边基本都是打小前锋的伊铭泽在投球得分，但明显也是强撑着，因为控球权总是掌握在对方手中。
　　观众席上的人早已是喊得脸红脖子粗，尤其是科大的应援团，这势如破竹般的得分让他们优越爆棚，反观理工大这边，虽然大家打call都很卖力，但脸上已经隐隐有了失落。
　　场下的林小满急坏了，他确信，这不是他的队员们该有的样子，他们还有大半实力没发挥出来。
　　可他毕竟上不了场，只能在底下干着急。
　　伊铭泽终于又进了一球，林小满一激动，直接站在替补席的凳子上给理工大加油，结果吼出来的却是伊铭泽一个人的名字。
　　然而，这个赛场最不缺的就是呐喊助威，他的加油一出口，立刻就被淹没了。
　　但好像福至心灵一般，伊铭泽拿球侧身时的目光同一时间扫过了场下，林小满的方向，瞬间将林小满的口型印在了脑中。
　　林小满在喊他。
　　须臾间，他因为输球绷成直线的嘴角弯起一抹不易察觉的弧度，眼神却变得无比锋利，刀剑出鞘般精准刺向篮筐。
　　电子屏上，理工大的数字终于开始加快滚动。
　　上半场结束的时候，比分仍有差距，虽然伊铭泽后期发力追上来了一些，但还是没能扭转大局。
　　中场休息期间，两方啦啦队上场。
　　好在虽然理工大赛场上表现不佳，但啦啦队特别给力，多多少少给队员们补回了一些输掉的气势，毕竟对男生来说，有漂亮妹子打气的比赛和一群和尚单打独斗的比赛是不一样的。
　　吴教练一脸严肃地把他们召集到一起，要他们下半场改换成第二个战术，沉住气，把节奏夺回来，胜利还有希望。
　　听完吴教练的指示之后，伊铭泽回到板凳上喝水，身边是不知何时凑过来的林小满。
　　林小满天生泪腺比较发达，一激动就容易上眼，伊铭泽余光看到林小满红红的眼眶，还以为是他们打的太菜把林小满弄哭了，差点呛到。
　　“咳咳。”伊铭泽放下水杯，紧张道，“你没事吧？那个，你别难过了。”
　　“啊？”林小满挠挠头，一脸茫然地说，“这句话不是应该我问你吗？”
　　刚才吴教练在给他们讲战术的时候，林小满一直在思考怎么安慰伊铭泽比较好，好不容易想出几句鼓励的话，结果被伊铭泽先安慰了……
　　两人无声地对视了几秒，伊铭泽突然笑道：“其实输球不可怕，就怕你会失望。”
　　林小满这学期忙前忙后，为校队付出了太多，再加上，林小满又是他的小迷弟，一个打不赢比赛的人，拿什么让人着迷？
　　“我不失望！”林小满却大声地说，又在大家都看过来之前捂住嘴，小声道，“你有多棒，我早就知道啦。”
　　说完眨巴眨巴眼，诚恳极了。
　　毕竟伊铭泽是他从人群中找到的亿万分之一，即便伊铭泽代表的队伍失利，本人也依旧耀眼。
　　场馆的大灯打下白光，照在林小满一本正经的脸上，他眼里似乎有星星。
　　林小满最要人命的地方就是这股真诚，以至于伊铭泽根本不用怀疑，他是否是在故意奉承自己。
　　伊铭泽像触电了一样，急忙挪开目光，掩饰性地喝水。他修炼二十二年的自信，再次在林小满这个小孩儿面前崩盘。
　　林小满压根不知道自己又把人整的不好意思了，津津有味地盯着伊铭泽滚动的喉结，自己的喉结也不自主地动了几下。
　　休息时间结束，比赛继续，第三节伊铭泽被吴教练换了下来。
　　他坐在林小满身边，眼睛关注着场上的瞬息万变，耳朵却认真地听林小满在那儿絮絮叨叨，不知不觉，刚才输球的烦躁莫名消退了，心情也变得从容惬意，似乎找到了丢掉的感觉。
　　有了上个半场的胜利，科大每个人脸上都洋溢着奚落又放松的笑。
　　科大主要的优势还是在于他们有个很强的控球后卫，可以在短时间内熟悉对手的攻防套路，从而针对性传球，往往是比赛越往后，预判准确率就越高。
　　所以，他们的planb就是要在配合上打破这种预判。
　　几分钟后，比分差距的拉大奇迹般地被控制住了，甚至隐隐有了反扑的趋势。上半场是试探打法，下半场才是动真格，吴教练的独家战术很快奏效，前天的录像研究也帮了大忙，对方由于看到对手是理工大，太过轻敌，只等场上预判，压根就没想过研究对手打法。
　　“虎落平阳”远比“落水狗被痛打”更磨人心态，尤其是被看不起的对手掣肘。
　　高傲的科大队员们逐渐乱了阵脚，几次要求暂停，等到伊铭泽再上场的时候，理工大缩小的劣势竟开始慢慢变成了优势。
　　绝处逢生永远是赛场上最刺激的戏码，比赛终于到了白热化阶段，两边的应援团几乎都站了起来，音浪席卷了整个场馆，林小满热血沸腾的心脏也跳到了嗓子眼。
　　然而，就在比分快要追上来的时候，场馆外路过一群有说有笑的参赛队员。
　　林小满余光下意识朝外看去，整个人突然一震，森冷的寒意从脚底袭来，原本激动得通红的脸瞬间变得煞白。
　　他不知道自己看错没有，那个走在外侧的人，好像他初中的噩梦源头——于向文。
　　他大脑仿佛被抽空，石化一般连眼睛都不敢眨，直到那群人消失在门口。
　　比赛结束的时候，科大的队员们喘着粗气，面面相觑，好像都没反应过来自己输了。
　　这是理工大有史以来在校际联赛上第一次赢球，在观众爆发的欢呼声中，伊铭泽第一时间向林小满的方向看去，然而，林小满的目光却不在他身上，而是望着大门口发愣。
　　林小满并没有看到他最后定乾坤的那记堪称绝杀的超远距离三分球。
　　伊铭泽眼尾飞扬的神色蓦然收住了大半，被秦央撞胸口的时候，也只是敷衍地回撞了一下。
　　他视线依然在场下，顺着林小满的目光看过去，然而场馆外空空如也，什么都没有。
　　有摄影上来拍照，理工大和科大排成两队，握手摆拍，展现“友谊第一，比赛第二”的宗旨。
　　两个小时前还趾高气扬的科大队员们一个个像斗败的公鸡，垂头丧气，看理工大队员的眼神也终于出现了一丝闪躲。
　　以两分之差惜败给昔日的菜比，而且还在赛前夸下海口，怎么想都不好受。

第42章
    握手照拍完，理工大的队员们还没来得及把赛前受的嘲讽还回去，观众团和啦啦队就纷纷围过来，像簇拥着凯旋的英雄一样，差点把这群没见过世面的傻小子给乐晕，尤其是秦央，说相声似地开足马力复盘刚才的比赛，嘚瑟得差点就跟系花告白了。
    只有伊铭泽对众人的称赞追捧毫无留念。
    他下场之后径直走向林小满，直到在林小满面前站定，林小满才愣愣地转过头，看向他，小脸煞白。
    伊铭泽心脏像被什么揪了一下，他伸手去揉林小满的头发，可林小满却下意识别开了头，神色有一瞬的惊慌。
    但很快，林小满想起伊铭泽喜欢听话给rua的小奶狗，又乖乖把头伸了回去，但伊铭泽没再摸他。
    林小满抬起头，对方正定定地看着他，表情有些复杂。
    伊铭泽无事发生般将右手垂了下去，想插到兜里，发现比赛穿的球裤没有口袋。
    “我们赢了。”伊铭泽说。
    “什么……”林小满这才如梦初醒，立刻抓住伊铭泽的胳膊确认了一句，“你说，我们赢了？？”
    伊铭泽点头道：“嗯，我最后投了个三分球，比分反超。”
    林小满睁大眼睛，天，这千载难逢的一幕他居然错过了！
    要不是于向文……都怪那个阴魂不散的人。
    想到这里，林小满惊喜惋惜的表情又蒙上了一层阴霾，被一直在观察林小满表情变化的伊铭泽看在眼里。
    那边，校队准备拍合照，吴教练喊伊铭泽和林小满要他们过去，说他们躲在那唧唧歪歪些什么，其他人都纷纷起哄给吴教练解释，说他俩就那样，别一般见识。
    伊铭泽道：“走吧，合影去。”
    他说完，见林小满还一副傻乎乎的迟钝模样，便直接拉着林小满往队伍里走去。
    吴教练也是个急性子，伊铭泽刚把林小满拽过来，他就按下了快门，伊铭泽还没来得及放开林小满的手腕。
    之后的自由休整时间，大家缓冲体力之后要么去换衣服，要么坐在观众台跟妹子们吹牛，只有林小满像个孤单的小狗在角落里小范围踱步，不时往场馆大门外眺望。
    刚才的一切太突然，他甚至都忘了路过的那群人穿着什么颜色的球服，只记得那张酷似于向文的笑容灿烂的脸。
    他希望那个人不是于向文，但他又想亲自找到，从而确认。
    他说不清自己想要什么，但肯定不是现在这种铡刀不上不下的磨人感觉。
    伊铭泽换好衣服后，问林小满怎么了，林小满没答，吞吞吐吐地说想去找人，然后问伊铭泽有空吗。
    林小满也没说具体找谁，只说是一个外校的参赛人员。
    伊铭泽和林小满一块进隔壁场馆的时候，这边还在比赛，林小满直接走到一个穿队服的替补面前，紧张地问：“同学，请问你认识于向文吗？”
    对方摇头，林小满紧张的神色褪去几分，但依旧惴惴不安。
    这就意味着他还要怀揣着这样的忐忑去问第二个人。
    他咽了口唾沫，回过头，伊铭泽就在他身后，高高大大的站在那。
    他心中的抵触和惧意顿时消散了不少，抓着伊铭泽直奔下一个场馆。
    小组赛是分成好几个场馆进行的，伊铭泽耐心地陪着林小满挨个场馆找，挨个询问别的学校认不认识“于向文”，在这个过程中，伊铭泽还被人索要了微信，不过他的关注点都在林小满身上，连个礼貌回应都没有。
    伊铭泽心情还挺复杂。
    林小满不看他打球，倒是对别人的比赛挺积极的。
    伊铭泽叹了口气。
    最终，两人回到了比赛的场馆，和其他队员会和，然后一同往停车场走去。
    十二月的江市气温偏低，林小满穿着圆滚滚的白色羽绒服，把脸埋在棕色围巾里，低头的时候只露出柔软的发顶，被夕阳染成透明的琥珀色。
    林小满打听了一圈，也没问到于向文的存在，或许是他看错了吧，这么多年没见，记忆难免出现偏差，即便于向文前段时间说他在江市，也不一定就是在江市上学。
    他脸上露出了庆幸和彷徨两种不该同时出现的表情。
    伊铭泽和队友们说完话，看到不远处的林小满垂着头，不知道一个人在那想什么。
    这么千载难逢的大喜日子，林小满难得不围在他身边叽叽喳喳。
    他向来不喜欢被蒙在鼓里的感觉，如果是秦央他们，他早就威逼利诱让他们有屁快放了，别像个闷瓜蛋子，但对方是林小满，一个像小兔子一样软乎乎的小孩，磕了碰了都挺造孽的那种。
    何况还是逼问一个林小满明显还不想说的东西。
    但他希望有一天，林小满能亲口对他说到底怎么了，以及，于向文是谁。
    林小满还在心不在焉地想着什么，感觉到身后有人的时候，先是吓了一跳，随即很快反应过来是伊铭泽。
    “还是那句话，有什么困难就跟伊哥讲，别自己瞎扛。”伊铭泽说完，就一个人走到前面去了。
    林小满愣愣地望着伊铭泽高大宽阔的背影，前所未有的安全感突然降临。
    对啊，他现在还怕什么呢？
    有伊铭泽这么可靠的人在，就是十个于向文他都不怕。
    从初中被校园暴力开始，一直以来，那些在乎他的人，譬如他爸妈、陈文琪，都要他面对困境坚强一些，只有伊铭泽要他别那么硬撑着。
    停车场人声鼎沸，林小满心头突然涌起强烈的情绪，那是一种无法用言语形容的喜欢。
    他趁所有人不注意，冲上前去用额头狠狠撞了一下伊铭泽的后背，然后一溜小跑着上了中巴车。
    一米九的大个子冷不丁被顶了一下，有点懵比，他看着那个窜得比兔子还快的身影，揉了揉肩膀。
    别说，力道还挺足。
    上车之后，伊铭泽第一句话就是问林小满撞疼没有，林小满说没有，然后取下围巾，仰头冲伊铭泽傻笑。
    伊铭泽顺势坐在林小满身边，有点不信，毕竟他肩胛骨现在还有点痛，也不知道小孩的脑门儿是否真的还好。
    人员到齐之后，车子发动，由于赢了比赛，整个车厢都闹哄哄的，各种藐视科大那群目中无人的家伙。
    林小满把刚才的校队合影发到朋友圈里，很快，陈文琪来了消息，就是他刚发的那张合影，她还专门用红圈把伊铭泽握住他手腕的地方圈了起来。
    无价小陈：不会吧不会吧，都到这一步了？？？
    林小满本来想解释，但看到陈文琪那一串问号，虚荣心开始作祟，便发了个模棱两可的小狗表情包过去，果不其然看到她更大的震惊，又看到她由衷地夸伊铭泽确实大帅哥，连这种合影都能跟其他人分出壁。
    他嘴角止不住翘起。
    头顶突然传来声音：“傻笑什么呢？”
    林小满把手机往大腿上一扣，道：“没什么没什么！”
    伊铭泽面露狐疑，显然没有相信，不知怎么的，又想起林小满刚才拼命寻找的那个叫于向文的人。

第43章
    小组赛第一场打完有一天的休息时间，队员们纷纷回去养精蓄锐，林小满也控制住自己没去骚扰伊铭泽，闲暇时间都泡在实验室里打杂，见缝插针地向学长学姐们取经。
    倒是伊铭泽看手机的次数不知不觉中增加了几次。
    但微信上跳出来的不是暗中示好的异性，就是那帮叫喝酒的狐朋狗友，还有杨遇，提醒他要他注意点家里的情况，他那个小三上位的后妈最近有点不安分。
    简直一个比一个烦人。
    就这样，到了比赛当天。
    大家都在校门口等车，天上下着淅淅沥沥的小雨，远远的一个小黄伞跑过来，在伊铭泽面前站定。
    伊铭泽掀开伞檐，露出伞下一张气喘吁吁的脸。
    近两天没见，林小满都快想死伊铭泽了，他直接收了自己的伞，钻进伊铭泽的伞底，一双眼睛眨巴眨巴地望着伊铭泽。
    伊铭泽被这生猛的眼神看得有点发慌，他问：“你干嘛？”
    林小满有理有据道：“高个子有撑伞的义务。”
    伊铭泽逗他：“这里这么多高个子都撑着伞呢，怎么不找他们？”
    林小满笑嘻嘻道：“他们没你高嘛。”
    这个回答让伊铭泽有点无语，手中的伞却无意识地偏向了林小满那边。
    第二场对阵的是外国语学院，有了前天的开门红，大家状态都很好，居然无惊无险地打赢了。
    首胜就算了，两连胜简直是他们想都不敢想的事情，两场球打完，伊铭泽的名声也算是彻底传了出去。
    第三场对阵去年的四强师大，他们以十二分的差距输了，不过大家并没有太多失落感，因为理工大进八强了！这可是二十年来史无前例的一次。
    吴教练立刻把喜讯报回学校，学校管这方面的领导也惊喜交加，当即在电话里拍板，等比赛打完，就给他们申请更多活动经费。
    八进四的比赛要到下周才举行，校队等不及结束那天，决定叫上拉拉队一起，内部先开一场小派对庆祝。
    关于派对场地，大家在群里叽哩哇啦讨论半天也没个结果，林小满忍不住插嘴说了句：干脆就在篮球馆吧。
    -
    篮球馆的确是个很好的选择，自在宽敞，方便活动，在平时训练的地方也不会太得意忘形。
    周六晚上，大家弄了一堆烧烤啤酒零食过来，二十多个男男女女围坐在篮球馆的地上撸串。
    孙队举杯道：“来吧各位，为我们挺进八强创造历史干杯！”
    大家纷纷碰杯，秦央又表演了一段获奖演说，逗得众人笑喷。
    聚会当然少不了小游戏，大家玩了会儿狼人杀，嫌参与度不够高，又改成了真心话大冒险。
    第一把抽到“执行牌”的人是外院系花，“要求牌”则被伊铭泽抽到，系花选了真心话。
    所有人都把期待的目光投向了伊铭泽。
    伊铭泽很干脆地问道：“在场有没有一个人，他给你告白，你会答应他？”
    第一轮就是这么劲爆的问题，大家全都兴奋了。
    其实校队的人大多知道，伊铭泽这个问题是替秦央问的，再反观秦央，他双眼正死死盯着系花，紧张的都快厥过去了。
    “哎呀有有有，行了吧。”系花说完咬着唇开始洗牌，“再来再来。”
    校队的哥们都发出长长的“哦”字，冲秦央挤眉弄眼，把他三尺厚的脸皮都弄红了。
    第二把抽到“执行牌”的是林小满，他在大家的撺掇下选了大冒险，提要求的人是孟东。
    嗅到一丝不妙，林小满双手合十道：“孟学长，请手下留情。”
    孟东点头道：“行，那我就不弄那些找路人告白之类的为难你了。”
    众人发出失望的嘁声，刚被问过刁钻问题的系花直接放话：“不能因为小满哥是你们家团宠就给他放水哦，要一视同仁。”
    孟东笑了笑，说出了他的要求：“穿上啦啦队服二十分钟。”
    林小满：“？？”
    全场沉默数秒，然后爆发出哄笑，“卧槽”声此起彼伏。
    “好家伙，我他妈直接好家伙！”秦央惊得捏扁了一个啤酒罐。
    孙宁老大哥摩挲着下巴道：“看不出来啊东子，还是你会玩。”
    孟东补充道：“我记得当时订制服装的时候好像有套多余的。”
    系花竖起大拇指，二话不说，跑去休息室把那套压在箱底的衣服拿了出来。
    伊铭泽皱了皱眉，有点反对。
    穿女装本身没问题，但他害怕会勾起林小满关于行为规范课的不美好回忆。
    然而正当他要开口说话，林小满就被一群急吼吼的妹子推进了休息室。
    此刻，所有人都在兴头上。
    林小满手上拿着妹子们扔给他的衣服和头饰，尴尬地站在空荡荡的休息室，面前一扇紧闭的门。
    啦啦队服是粉粉嫩嫩的兔子装。
    林小满想起伊铭泽在觅密上发的那个关于兔子装和小猫装的动态，他原本是打算以后偷偷买来穿给伊铭泽看的，谁想到今天就要被迫穿上。
    门外穿来嬉闹的敲门声，催促他快点。
    游戏而已，要是推三阻四的反倒不正常，就当是穿给伊铭泽看的，其他人看了也不会掉块肉。
    林小满一咬牙。
    唉，穿就穿吧。
    换装过程中，妹子们全挤在门外等，听到门开的声音，一拥而上把林小满挡在身后，让那群翘首以盼的男生没看着。
    秦央抱怨：“哎呀，快让我们看看嘛。”
    “你懂什么？男孩子穿女装要有仪式感。”系花清清嗓子大声道，“现在，有请我们的小兔精灵登场！”
    林小满从女生堆里走出来，顿时掀起一大片哇哇的怪叫。
    林小满头上戴了一对长长的兔耳，穿着宽松的粉色上衣，纯白色短裙，精致的长筒袜裹着两条又细又直的小腿。
    再加之他刚成年的柔和五官还没有完全长开，唇红齿白的，发型又偏日系，额前还有细碎的刘海，所以整体看上去完全不违和，甚至还莫名有点……
    “卧槽，居然有点好看，我喝多了吧？”伍洋做了个“阿弥陀佛”的手势。
    一个妹子捂脸羡慕道：“小满哥，你这腿是怎么长的啊？简直是我的梦中情腿。”
    林小满虽然瘦，但毕竟是男生，女孩的短裙穿在身上短了些，衬得腿部愈加笔直修长。
    大家的关注点纷纷跑到了林小满的腿上，秦央更是看热闹不嫌事大，直接吹起口哨，被妹子们大骂耍流氓。
    所有人都在盯着林小满起哄，只有伊铭泽是第一个挪开目光的人，他拉开易拉罐，仰头喝了几口啤酒。
    被大家这么不留情面地一闹，林小满的脸直接爆红成一颗水蜜桃，像个小媳妇一样扭扭捏捏回了原位，跪坐着，半个身体下意识躲在伊铭泽高大的身躯后面，双手压在腿间的裙摆上，祈祷大家暂时放过他。
    伊铭泽回头看了一眼林小满，被他的兔耳戳到了脸。
    “……”伊铭泽看着他红扑扑的面容，低声道，“小兔子，耳朵收一下。”
    “哦，好。”林小满听话地把靠伊铭泽那边的兔耳折成弯的。
    游戏玩过三轮之后，惩罚牌又被林小满抽到了，他直呼倒霉。
    林小满这会儿喝了一罐啤酒有点上头，害怕自己会说出什么不该说的真心话，于是再次选了大冒险，反正连女装都穿了，还有什么不敢的？
    这会儿大家都喝了不少酒，气氛被推至高潮，提出来的要求也是越来越刺激。
    “这样吧小满哥，咱不整那些花的，你就从在座的各位里选个人亲一口吧。”啦啦队队长许薇伸出五指，“思考时间五分钟，计时开始！”
    关敬嚷嚷道：“许薇你故意的吧，你就是想要我们小满哥的亲亲！”
    “是又怎样？”许薇嚣张道，然后对着林小满温柔一笑，“妈妈爱你哦。”
    “薇姐，你这份爱太沉重了！”骑虎难下的林小兔幽怨道。
    另一个妹子哈哈大笑道：“谁叫你又选大冒险的？宝贝你头很铁哦。”
    孙宁吃着薯片说：“孩子小，不知道人间险恶很正常。”
    “小满哥挑人吧。”许薇撑着下巴笑眯眯道，“这已经是降低难度版了，亲脸和额头都算数。”
    在场这么多双眼睛盯着呢，林小满没办法，只好先一个一个看过去，动作极其缓慢，仿佛在拖延时间。
    秦央就坐在林小满右边，林小满和伊铭泽的视线一前一后从他身上划过，后者让他打了个哆嗦。
    刚才怎么回事？好恐怖啊！
    秦央弱小可怜又无助地抱住了膝盖。
    林小满看了整整一圈，伊铭泽也跟着他看了一圈，最后，他的目光转进了伊铭泽的眼中，伊铭泽的视线则定格在了他的脸上。
    微醺的感觉随着十厘米间的呼吸交缠，仿佛困住了彼此。
    两人就这样一仰一俯，对视了良久。
    头顶的灯太亮，太刺眼了，林小满的目光难以自持地垂下，落在了伊铭泽的唇上。
    “快点啊小满哥，愿赌服输，实在难以抉择就来亲我吧。爱我你就亲亲我~”朱立远边唱边对林小满噘起嘴，四周都是呕的声音。
    林小满喉结上下动了动，“那个，我……”
    然而话还没说完，“咔嚓”一声，整个场馆都陷入了黑暗。
    停电了。

第44章
　　几秒死寂之后，伸手不见五指的黑暗中涌起一阵慌乱和骚动，直到有人手忙脚乱地找出手机，燃起一点光亮。
　　突然停电，正在兴头上的大家都挺懵逼的，孙宁要大家稍安勿躁，他打个电话问问情况。
　　“好黑呀。”林小满摸了摸衣服，才想起手机在换衣服的时候放进休息室了。
　　他问：“伊哥，你手机呢？”
　　伊铭泽从裤兜里拿出手机，递到林小满手上，“730826。”
　　林小满愣了一下，才反应过来伊铭泽说的是解锁密码。
　　林小满的脸瞬间被屏幕的幽光照亮，有一丝来不及收起的得逞表情被粉红覆盖。
　　伊铭泽的锁屏是一架钢琴，四周布满鲜花藤蔓，林小满输入密码，解开屏幕锁，半天才想起自己只是想借用一下手电筒，而手电筒功能不需要解锁手机。
　　停电是暂时的，孙宁去了个电话，场馆很快就重新亮起灯来。
　　等完全适应光明之后，大家再次把焦点聚在林小满身上，要他赶紧找人亲亲。
　　“我亲了！”林小满大声说，“刚刚停电的时候亲的。”
　　所有人都惊讶地看着他，包括他身边的伊铭泽，表情比其他人更复杂。
　　秦央道：“那被亲的人呢？出来作证。”
　　他说完，没有一个人承认自己是被亲的那个。
　　“可能是他害羞吧。”林小满看了伊铭泽一眼，转而理直气壮道，“反正我亲了，谁叫你们没看见。”
　　所有人都觉得林小满是在耍赖，但停电了没办法，只能不甘心地放过他，去整蛊下一个倒霉蛋。
　　篮球馆的欢乐气氛很快又重新蔓延了起来。
　　林小满自从换装开始，就一直掐着时间，孟东要求的二十分钟一到，他便火速冲进休息室把衣服换了，回来时正撞见朱立远捧着伍洋的脑袋瓜子亲嘴，周围一圈人大喊倒计时。
　　那场面，简直辣到没眼看了。
　　朱立远抽到了执行牌，被一个妹子要求和同性亲吻五秒钟。
　　朱立远看到林小满来了，嘚瑟道：“看到没小满哥，这才是真正的大冒险。”
　　林小满撇撇嘴，拱手表示佩服。
　　-
　　篮球馆里的别样聚会一直进行到晚上十点多，大家把所有能玩的游戏都玩了一遍，最后回归主题，比赛投篮，但队员们喝了酒，都怕影响准头不愿意先上，于是就把伊铭泽推到第一个。
　　伊铭泽也没拒绝，拿起篮球做了个帅气的起跳投篮的动作，结果球飞出去，离篮筐十万八千里。
　　这是林小满第一次看到伊铭泽的准头离家出走，在旁边笑弯了腰。
　　其他队员看伊铭泽都这么菜了，纷纷丢掉了男人的面子，挨个投篮。
　　啤酒这种东西虽然度数不高，但也要看谁喝，散场的时候，有人甚至连道都走不动了。
　　林小满知道自己酒量不行，所以没喝多少，保持风一吹就散的微醺状态，但他看到伊铭泽面前有好几个瘪易拉罐。
　　今晚月色不错，林小满和伊铭泽三人同行回寝室。
　　一路上，伊铭泽的脸有点臭。
　　秦央和孟东都发现了，只有林小满没发现。
　　林小满这会儿正兀自开心着，脚下生风，三步一跳，甚至唱起了歌。
　　“搞个小聚会而已，瞧把孩子高兴的。”秦央对伊铭泽说，但对方没理他。
　　到了西园，伊铭泽让秦央和孟东先回宿舍，然后一言不发地握住林小满的手腕往一旁走去。
　　林小满跟着他，全程都很乖，他喜欢被伊铭泽这样大力拽着走，去哪都无所谓。
　　最终，伊铭泽把他带到了一个无人经过的角落，弯腰扶住他的双肩，让他看着自己。
　　路灯很远，但伊铭泽英俊的五官却很清晰。
　　这样又近又深的对视，让林小满整张脸都克制不住地烧了起来，他嘟囔道：“你要干嘛呀？”
　　“林小满。”伊铭泽表情严肃地说，“回答我一个问题。”
　　林小满笑嘻嘻地点头道：“你问吧。”
　　伊铭泽道：“你刚才到底亲了谁？”
　　林小满一下愣住了，然后“哼”了一声，幽幽道：“伊哥，你是故意的吧……”
　　“你才是故意的。”伊铭泽语气有点急促，脱口而出的话像小学生吵架。
　　他说完，看到林小满的脸逐渐变得通红，不知是羞的还是气的。
　　“不和你说了，我要回去睡觉啦。”林小满表示拒绝和伊铭泽小学鸡斗嘴。
　　伊铭泽只好松开手上的力道，放林小满走。
　　望着林小满背着书包匆匆逃走的背影，伊铭泽捏了捏眉心。
　　他知道自己这样挺不对劲的，但一想到林小满可能在黑暗中偷偷摸摸亲了一个人，他就变得像个情绪管理失败者。
　　回到寝室，秦央正在和孟东说话：“唉，好想知道小满哥亲的是谁啊！”
　　孟东敷衍地“哦”了一声。
　　“哦，你好冷漠！你难道不想知道吗？”秦央问。
　　“不想。”孟东答得干脆。
　　“为什么为什么？所有人都想知道，你为什么不想知道？”秦央追问，想到什么突然瞪大双眼，嘴巴张成o型，“我知道了，他亲的是你！”
　　伊铭泽放东西的手一顿，眉心拧出一个浅浅的“川”字。
　　孟东没说话，背过身去收衣服。
　　秦央看他没否认，当作默认了，立刻兴奋道：“他亲的真的是你啊！你俩当时隔那么远！亲哪了亲哪了？”
　　眉间“川”字变深，伊铭泽沉声道：“闭嘴，别乱说。”
　　“哎对了，我得去问问女神安全回寝室没有。”秦央向来唯伊哥马首是瞻，很听话地瞬间转换了话题。
　　倒是孟东回过头，看了伊铭泽一眼。
　　那眼神很不好形容，有诧异，有探究，甚至还有点……看透，总之让伊铭泽不太舒服。
　　秦央本体话痨，喝酒后的话量更是平时的十倍，在寝室一个人叽叽呱呱半小时，最后自己累了才消停。
　　伊铭泽洗完澡出来，看到桌上的手机屏幕亮起，林小满发了条语音过来。
　　他戴上耳机，点开：哥哥，你刚才好凶哦~
　　明明是句控诉，林小满的声音却软软的，语气透着嗔怪，好像化开的棉花糖，还有点委屈巴巴。
　　想起刚才的自己确实有些冲动，态度也不够好，伊铭泽顿时不落忍了，马上回了个语音：乖，吓到了么？
　　对面正爬上床的秦央大脑中瞬间闪过“卧槽”二字，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，不敢相信刚才那句柔情似水的话是出自伊铭泽这个猛男之口。
　　救命，一定是喝多听错了，一定是！
　　秦央直挺挺躺到床上，在胸口画了个十字架，给自己的耳朵盖上了被子。
　　转眼快零点了，校队群里依旧热闹，充斥着一堆聚会的图。
　　伊铭泽刚点进群，关敬就发了一张林小满穿兔子装的照片。
　　照片是仰拍，照片上的林小满脸颊红扑扑的，双手紧张地捏着裙摆，眼神要多无辜有多无辜。
　　伊铭泽拇指不受控制地长按，然后点击了保存。
　　底下已经有人开始发“美女你谁”了，还有各种调侃，伊铭泽私聊关敬，让他速度撤回，关敬虽然不明白为什么撤回，但又想到这可能是林小满的意思，于是撤回了照片。
　　伊铭泽退出群聊，再次点开林小满那条说他凶的语音，他看着刚保存的照片来回听了好几遍，竟然品出些许撒娇的成分。
　　他突然想起，他好像还没见过林小满撒娇。
　　脑中总是揣着个蹦蹦跳跳的小兔子，伊铭泽有点头晕，决定先睡觉。
　　然而林小满这个小孩实在太霸道了，就连他的梦境也要霸占。
　　梦中的林小满长着毛茸茸的兔耳，一双细腿蜷着，乖巧无比地跪坐在地上，看到他来了，便冲他轻轻招手。
　　他鬼使神差地凑过去，一点一点靠近，直到鼻间盈满发丝间的蜜桃气息。
　　下一秒，世界突然黑暗，嘴角被温热柔软的感觉短暂覆盖，像一朵水汽中洇开的花，轻盈得仿佛未曾来过，却又在不知不觉中滋生进心底，让有些东西悄然变得不受控制起来。
　　这种感觉很熟悉，熟悉到他在几个小时前其实就感受过一次。
　　但太轻了，太短暂了，轻到好像只是屏住呼吸若即若离蹭了一下，再加上酒精降低了他当时的触觉和思考能力，让他接收延时，好在随着代谢，一切又重新浮现了出来。
　　伊铭泽睁开眼，原来，林小满亲的人是他。
　　就在停电的那一瞬间。

第45章
    第二天是周六，林小满早上迷迷糊糊起床的时候，昨晚的一幕幕像倒豆子一样涌了出来，直接把他给吓清醒了。
    他瞪着一双茫然的睡眼，一连确认了三遍自己做过什么，然后机械地爬下床穿衣洗漱，最后站在镜子面前，看着里面头发乱翘的自己。
    直到现在他都不敢相信，自己居然亲了伊铭泽！还是嘴角！他连做梦都没耍过这种流氓，恐怕也就喝了酒才敢干吧。
    不过，看伊铭泽昨天的反应，似乎不知道自己亲了他，又或者是不愿接受，才故意装作无事发生。
    想到这里，林小满有一点点失落。
    由于十六进八和八进四的比赛中间有一个星期的间隔，所以还是要保持训练。
    上午十点，林小满背着书包出现在篮球馆里，他像个小学生一样双手抓着包带，犹犹豫豫地走进来。
    大家都已经在了，朱立远调侃林小满平时周末都是头几个到的，今天怎么这么不积极，林小满说自己早上去了趟院里找老师。
    但事实上，他撒谎了，他只是有点不知道该怎么面对伊铭泽，所以拎着半袋没吃完的包子，在外面徘徊了好久。
    林小满扫视一圈，没看到伊铭泽，进休息室放东西的时候，正巧和里面的伊铭泽打了个照面。
    伊铭泽清了清嗓子，开口道：“昨天……”
    林小满迅速打断他：“昨天的烧烤好辣呀，我今天早上喉咙痛死了。”
    伊铭泽噎了一下，继续道：“聚会的时候……”
    林小满又打断他：“聚会的时候你是不是故意问系花那个问题的？为了帮秦学长追人！”
    伊铭泽两步走到林小满面前，低头说：“你……”
    林小满再次打断：“我一猜就知道！”
    伊铭泽：“……”
    林小满一直打岔，伊铭泽只好闭嘴了。
    林小满匆匆绕过伊铭泽去开柜门，像只兔子一样竖着耳朵听背后的动静。
    他在伊铭泽的注视下若无其事地拉开书包，又从书包里拿出记录表，对着窗户假模假样地翻看，脸上两抹关不住的红霞却在阳光下泛起荡漾的光泽。
    伊铭泽表情复杂地在林小满身后看了他一会儿，没再说什么，转身离开了。
    林小满悄悄回头，松了口气。
    他又不傻，才不会给伊铭泽半点兴师问罪的机会呢！
    篮球馆开了空调，包括林小满在内，大家都穿着队服。
    球裤露腿，林小满天生体毛稀疏，一双细白的腿夹在一堆健壮黝黑的粗腿当中，尤为显眼，不过，大家也只是在最开始的时候注意过这个，后面熟了之后就没人在意了。
    但今天不知怎么，林小满的腿在伊铭泽眼中突然变得扎眼了起来。
    因为，实在太白了。
    尤其是在场馆的大灯下，白得像玉一样，来回走动的时候，被空阔的裤管松松散散地罩着。
    打球过程中，伊铭泽脑子里全是那两条晃来晃去的细腿，导致投球频频失误，被队友调侃昨晚的酒还没醒干净。
    从球场上下来，伊铭泽径直走到林小满面前，硬邦邦道：“去把长裤穿上。”
    然后又补了句：“别冻着。”
    正在统计数据的林小满疑惑地抬头，对上伊铭泽正儿八经的严肃神情，心说他以前都是这样穿的呀。
    林小满笑道：“没事的，我不冷，你们不也穿着短裤吗？”
    伊铭泽说：“你和我们不一样，我们在运动。”
    “我也在运动，你看！”林小满说罢坐在高台上，双脚离地，前后荡起了小腿，像扑朔的兔脚踢进伊铭泽的心坎里。
    伊铭泽挪开目光，简直没眼看了。
    “有一种冷叫你伊哥觉得你冷。”一旁的朱立远打趣道，“你伊哥疼你嘛，你看看他什么时候关心过我们？”
    秦央凑过来，故作伤心道：“是的呢，我作为你伊哥最最亲爱的室友，从没感受过他的嘘寒问暖。”
    他们一口一个“你伊哥”，林小满被他们这么一哄，立马跳下高台，高高兴兴地去换了裤子，结束了伊铭泽的心猿意马。
    训练休息间隙，伊铭泽出去了一趟，回来的时候拎着一袋润喉糖，扔进林小满怀里。
    坐在凳子上背单词的林小满懵了半晌，扒拉了两下塑料袋，抬头看向伊铭泽。
    伊铭泽摸摸鼻子，道：“你不是吃烧烤辣到喉咙了吗？”
    “啊……”林小满惊了，他刚才不过是情急之下的随口一说，没想到伊铭泽居然往心里去了，看来伊铭泽没有因为昨晚的事对他有意见。
    “哦~”林小满顿时喜上眉梢，一个简单的语气词愣是转了三四道弯，把伊铭泽一颗心拧得别别扭扭的。
    林小满含了一颗，嘿嘿笑道：“哎呀，水果味的，你真好！”
    “嗯，喜欢就好。”伊铭泽闷声扔下一句话，转身匆匆上了球场。
    -
    一周时间打马而过，又到了比赛的日子。
    八进四的规则比较简单，抽签分配对手，只打一场，胜者晋级，然而理工大点背，抽到了蝉联三届的冠军队。
    结果已经显而易见了。
    废柴用三个多月就能打败冠军，那是漫画里才有的情节。
    不过，尽管输赢已经摆在眼前，大家依然还是全力以赴，即便止步八强，也得到了强劲对手的认可，相约以后有空一起打球。
    时至今日，江理工在篮球方面的名声总算得以扭转，在这样的赛事上为校争光，终于让学校重视起了篮球校队的发展。
    一年当中最重要的比赛打完，正好到了学期末，大家都开始准备考试，篮球馆也变得冷清了起来。
    林小满这才发觉自己和伊铭泽的相处究竟有多依赖校队，最近校队不打球了，几乎断了他所有的见面机会。
    这种落差感特别强烈。
    他依然会去篮球馆的休息室里自习，但外面不会再传来打篮球的动静，或是队员们由远及近的说笑。
    原本热闹的场馆变得只有他一个，他偶尔会把书本抱去篮球场，席地坐在篮球架下看书，反正也没人打球。
    毕竟年末，每个人都有自己的事情要忙。
    天气越来越冷，学校的树掉完了它们的叶子，又被绑上象征节日的小彩灯。
    很快，到了圣诞节的平安夜。
    伊铭泽不过这种洋节，在私立医院陪了爷爷一整天，把病殃殃的伊老爷子伺候得精神抖擞，还雅兴大发和他下了几盘围棋。
    天色向晚，伊铭泽坐上回学校的出租车，刚打开手机，就看到寝室群里的冯健发的消息：卧槽兄弟们，2号楼有个叫马清屿的把室友捅了！！
    紧接着是一张照片，照片是从宿舍门外往里拍的，地上乱糟糟一片，暗色的血迹从过道延伸至靠右的一个床位，床下的书桌和椅子都被溅上了红色。
    强烈的冲击让伊铭泽呼吸一窒，大脑瞬间空白。
    那张放着软垫的座椅，他一个月前才坐过。
    伊铭泽立刻拨通了林小满的电话，操控篮球时从不发抖的大手却在此刻抖得连手机都握不住。
    然而，电话那头传来的关机提醒，让伊铭泽强悍的心脏瞬间沉入谷底。

第46章
　　人民医院的一楼大厅灯火通明。
　　伊铭泽冲进大门的时候，正要去咨询台问人，突然在嘈杂的人声中听到了一声熟悉的“伊哥”。
　　他猛地转过身，眼前来来去去的人虚成幻影，只有林小满清晰地定格在五米外的地方，有些呆呆地望着他。
　　此时此刻，伊铭泽无法形容那种浑身血液流速迫降的感觉。
　　他大步流星地走过去，虎着脸骂了句“小兔崽子你吓死我了”，一双颤抖的大手没轻没重拍在林小满肩头，直接把人按坐在了公共座椅上。
　　伊铭泽其实没用太大力，但林小满脚是软的。
　　就在坐下去的一瞬间，林小满眼眶刷一下就红了，很快蓄满液体，断了线般夺眶而出。
　　“哎。”伊铭泽顿时慌了，心被狠狠揪住，“我开玩笑呢，不是故意的，我……”
　　就在伊铭泽手足无措的时候，林小满突然从座位上站起来，一头扎进了伊铭泽的怀里，把他后面的话全部撞回了嗓子眼。
　　伊铭泽猝不及防，差点被撞懵了，好在他底盘够稳，才一动不动接了个满怀。
　　林小满死死抱住他的腰，整张脸埋进他胸口，一点缝隙都不留。
　　这种抱人方式太硬核，伊铭泽害怕给孩子闷坏了，小幅度动了动身体，却蓦地对上一双仰起的湿漉漉的眼睛。
　　“让我抱抱你，就一会儿，好不好？”林小满的声音哑哑的，小小的，带着恳求。
　　伊铭泽心口像被人擂了一拳，瞬间不敢动了，投降似地杵在那，甚至连呼吸都轻了起来。
　　最后，他用双臂环住了林小满瘦削的背，轻轻拍打。
　　大厅人来人往，全都用怪异的眼神看着这两个相拥的男生，个子大的那个几乎把小的整个搂进怀里，那姿势明显是想用力，又怕太过用力。
　　林小满哭的时候不出声，很安静，伊铭泽没法判断他情况怎么样了，由于嘴笨不擅长安慰人，也不敢问，只能耐心等着。
　　不知过了多久，林小满动了一下，像只小狗一样用额头在伊铭泽胸膛上蹭了蹭，离开了他的怀抱。
　　“谢谢你，我好了。”林小满吸着鼻子道，“你怎么来医院了，是专门来找我的吗？”
　　林小满知道自己这样问挺自恋的，但还是忍不住期待伊铭泽的答案如他所说。
　　伊铭泽无奈道：“我要不是找你，也不用这么急了。”
　　林小满又吸了吸鼻子，小小地“哦”了一声。
　　伊铭泽盯着林小满粉色的鼻尖，小心翼翼地问：“到底怎么回事？可以告诉我吗？”
　　林小满点点头，同伊铭泽坐到了旁边的座椅上，把刚才发生的事情娓娓道来。
　　原来，那个被捅的人是王曙，他和马清屿两个月前开始一直不太对付。林小满没看到马清屿是怎么行凶的，他回寝室的时候王曙已经倒在了他座位旁的地上，地上都是血，而马清屿握着一把带血刀，面目狰狞。
　　当时的场面看着特别吓人，但好在没有伤到筋骨脏器，也算不幸中的万幸。
　　吴栅是报警人和全程目击人，已经去警局录口供了，学校的领导老师也来了，现在在病房里，他没敢跟过去，所以来了之后就一直坐在这，不接电话是因为手机没电了。
　　林小满手上和衣服上都沾了血，是送王曙上救护车的时候不小心染上的，伊铭泽看着有点心有余悸。
　　他揉了揉林小满的头，温声道：“去洗个手吧。”
　　“嗯。”林小满点点头，和伊铭泽一块去了洗手间。
　　医院的洗手间挺干净的，设施也齐全。
　　林小满一进门就冲过去打开水龙头，开到最大，用猛水冲洗手上的血迹，想把刚才那些恐怖的场景从脑中洗干净。
　　然而，无论他怎么拼命揉搓，都去不掉嵌进掌纹的干涸红色。
　　他用力抠了半天，一着急，好不容易止住的眼泪又啪嗒啪嗒掉了下来。
　　小满在二十四节气中代表大幅降水的雨季，这会儿的林小满也算是人如其名了。
　　伊铭泽钢筋铁骨，唯独受不了这个，他走过去，按了管洗手液，抹在林小满的手心。
　　林小满终于停下了自残式的清洗，愣愣地摊着手掌。
　　伊铭泽低头，看了眼林小满挂着眼泪的脸颊，笑着说了句“傻乎乎的”，然后逗小孩似地用大拇指在他手心蹭了蹭。
　　林小满还是没动。
　　伊铭泽沉默半晌，懂了。
　　他单手托住林小满的手，把那团淡绿色的洗手液抹匀，揉成白色泡沫，再一个指头一个指头地帮林小满搓干净。
　　-
　　从洗手间出来，林小满总算恢复了精神，伊铭泽的突然出现让他整颗心都驶进了避风港，他现在已经什么都不怕了。
　　只是，对于自己刚才两度哭鼻子的行为，他有点不好意思，所以走路低着头，不太敢看伊铭泽。
　　转过一个拐角，对面的电梯里走出一对中年夫妇和一个扯着嗓子干嚎的男孩，那男孩嗓门粗哑，比刚才被捅的王曙还叫的吓人，吓得林小满以为怎么了，不过看样子，只是额头磕伤而已。
　　那对夫妇也很溺宠儿子，尤其是那女人，一口一个“娇娇宝贝”。
　　林小满好奇，忍不住多看了两眼，被伊铭泽拉住胳膊道：“走了。”
　　“给我站住！”那男人突然大喝一声。
　　林小满吓了一跳，忙问伊铭泽：“你和他们认识？”
　　伊铭泽没说话，看着面色不善的男人，对方三人正是他父亲伊洪江，以及同父异母的弟弟伊铭宇，和小三插足的后妈冯雪琳。
　　在医院看到大儿子，伊洪江第一句话不是关心，而是劈头盖脸地数落：“电话不接，短信不回，又打算几个月不回家吗？”
　　林小满不傻，几乎瞬间就反应过来对面的男人是伊铭泽的父亲，而这个富态的女人看上去不太像伊铭泽的母亲，因为她在男人身后悄然露出一抹得意的笑，他看到了！
　　他想起杨遇说伊铭泽有个弟弟，再看眼前这个男孩……短短半分钟，他已经大致摸清楚了伊铭泽家的情况。
　　难怪伊铭泽上次回趟家之后变得那么消沉，他当时还以为伊铭泽被家人唠叨了，所以不爽，没想到真实情况远超出他的想象范围。
　　伊铭泽不说话，伊洪江隐隐含怒的目光从林小满身上划过，有种蔑态。伊铭泽顿时皱起眉头，搂住林小满的肩膀转身就走。
　　看到林小满衣服上有血迹，伊洪江哼道：“整天不着家，交些乱七八糟的朋友，像什么样子，我就是养条狗也比你听话！”
　　伊铭泽停下脚步，回头冷冷道：“既然如此，那你养条乖狗好了。”
　　说着看了眼正敌视他的伊铭宇。
　　“你……”伊洪江被伊铭泽气得吹胡子瞪眼。
　　“好啦洪江。”女人柔声开口，“孩子大了有自己的性格想法，你也不能强求铭泽和小宇一样天生是个乖巧懂事的性子。”
　　这句话，就连林小满这么单纯的人也听出了踩一捧一的深意，偏偏伊铭泽的爸爸还觉得妻子是在维护伊铭泽，真是有够蠢的！
　　走出医院，寒风逼人，路灯下的灰尘被吹成凛冽的漩涡。
　　伊铭泽双手插兜道：“家丑，让你见笑了。”
　　他本来从不在意伊洪江对他的看法，毕竟他管不了冯雪琳的枕边风，但当着林小满的面被骂，他还是有点掉底子。
　　“没关系的！”林小满仰起头大声道，“丑也是他们丑！怎么这样，气死我了！”
　　他愤愤不平地说完，又觉得自己这样说伊铭泽的家人很不礼貌，于是抿起了唇，气鼓鼓的样子像只小仓鼠。
　　伊铭泽其实特别喜欢林小满这种率真的性格，一颦一笑都清澈见底。
　　他笑道：“继续，多骂两句给哥听听。”
　　“啊……”林小满挠挠头，傻了。
　　这下可难为死他了，作为和平爱好者，他这个人不仅不会吵架，平时就连脏话都不说，刚才也是听到伊铭泽被父亲侮辱，实在气急了，比自己被骂还难受。
　　伊铭泽究竟有多好，他最清楚了！
　　林小满憋了半天也放不出第二句狠话，绞尽脑汁的小模样逗得伊铭泽放过了他。

第47章
    两人运气不好，回去路上乘了辆空调罢工的网约车，林小满从外面带进来的寒气愣是抖了五分钟都没甩掉。
    伊铭泽搞运动出身，抗寒能力很强，高高大大坐在那，简直就是个人形暖炉。
    林小满本能地向伊铭泽身边小幅度地挪了挪，又挪了挪，像伸爪试探的小动物，虽然小心翼翼，但好在最后取到了暖，没有被赶走。
    车里的气氛很沉默，伊铭泽没再提捅人的事，林小满也没再过问伊铭泽家里的情况。
    突然，林小满扒着窗户大喊道：“快看，好大的圣诞老人！”
    伊铭泽朝窗外看去，一个硕大的圣诞老人雕塑正亮闪闪地屹立在广场空地上，周围全是拍照打卡的人。
    伊铭泽要司机停车。
    广场在公路对面，要跨过一座蜿蜒的人行天桥，天桥上人流攒动，半天走不动一步路，两人好不容易才到达那个圣诞老人下面。
    周围是一棵棵挂着彩灯的圣诞树，把林小满晦暗的双眼都点亮了。
    林小满仰头，双手合十，在欢声笑语中对着巨型圣诞老人许下了一个诚恳的心愿。
    内容挺长的，伊铭泽粗略估计至少许了一分钟时间。
    许完之后，林小满问伊铭泽：“你说，我的愿望会实现吗？”
    “其实吧，东方的事，西方神估计不会管。”伊铭泽不假思索地说出真心话，又立刻开始反思自己这话是不是太直男了。
    “那怎么办嘛。”林小满把脸埋进围巾里，嘟囔道，“圣诞老人不管，你管吗？”
    “要看是什么愿望了。”伊铭泽一本正经地回答。
    林小满没想到自己自言自语的话居然被伊铭泽听见了。
    他面色红扑扑的，不知是风吹的还是因为别的什么，大声说：“哎呀，我们走吧。”
    然后拽住了伊铭泽的胳膊。
    林小满看着瘦弱，手劲不小，伊铭泽被他强拖着走了几步，问：“去哪？”
    “啊？”林小满疑惑，“你不是有事吗？”
    伊铭泽也跟着纳闷道：“我有什么事？不是你想看圣诞老人吗？”
    林小满瞪大双眼，惊了，他以为伊铭泽突然下车是要去些做什么。
    他还从没想过，会有一个人在零度的夜晚半路下车，冒着凛冽的寒风，穿过拥挤的天桥，就为了陪他许一个虚无缥缈的圣诞节愿望。
    而且，这个人还是伊铭泽。
    “哎伊哥，我应该给你准备圣诞礼物的。”林小满百感交集地喃喃道，心说自己好傻好傻，这么绝佳的示好机会，至少一个苹果也行啊，像伊铭泽这么有魅力的人，肯定收到一箩筐礼物了。
    伊铭泽大手盖在林小满头顶，道：“伊哥不过洋节。”
    -
    回到学校，林小满好不容易放松一点的表情又凝重了起来。
    他原来的寝室暂时被贴了封条，短期内肯定不能进人，他手机又偏偏在这个时候没电关机了，接收不到校方信息，伊铭泽便带他去自己的寝室拿移动充电器。
    其他室友这会儿都出去过节了，伊铭泽打开灯，回头，发现林小满还在门口拘谨地站着。
    “先进来啊，外面冷。”伊铭泽说着抓起林小满的手腕，触到一手冰凉。
    伊铭泽把林小满拉进屋，让他坐在座位上，然后用自己的马克杯给他倒了一杯热水，“宿舍没一次性杯子，你有洁癖吗？”
    “没有没有。”林小满接过伊铭泽的杯子，迅速喝了一大口，融融的暖意从胸口升腾而起。
    其实他平时有点洁癖，从没和其他人共用过水杯，但对方是伊铭泽，他心里别提多开心了，更何况，他都偷亲过伊铭泽了……
    “今天大降温，你不冷呀？一起暖暖吧。”林小满举起杯子，眨巴眨巴眼道。
    “这算什么，你伊哥可是玩过冬泳的人。”伊铭泽做了个健美先生的动作，把林小满愁云惨淡的小脸逗出一丝笑容。
    不过，杯子都递到嘴边了，伊铭泽还是就着林小满的手喝了一口，果不其然看到林小满心满意足的表情。
    伊铭泽的移动充电器不见了，他打了个电话问秦央，最终在秦央的狗窝里翻到了自己的充电器。
    他挂断电话，回头发现林小满正捧着杯子，对着他书柜里那堆夹娃娃赢来的毛绒玩具发呆。
    “在欣赏自己的战功？”伊铭泽走过去，把充电器递给林小满。
    林小满这才收回目光道：“好多呀，都放不下了。”
    伊铭泽以为林小满是在变着法自夸，刚要调侃他，却听他问：“你不会转赠给别人吧？”
    伊铭泽一脸莫名道：“这些不是你送我的么？我为什么要给别人？”
    林小满挠挠头，也不知道自己为什么会有这种想法，他直觉猛男不会喜欢这种东西，尤其是伊铭泽这种酷哥。
    他给手机充上电，刚开机，就有一堆未接来电劈头盖脸砸来，他定睛一看，好家伙，伊铭泽居然给他打了七个电话！
    他打开微信，迅速忽略了一堆来找他打听情况的八卦者，然后点开辅导员杨蕾给他发的消息：小满，打你电话打不通，开机之后记得去后勤办公室找生活老师要暂住宿舍的钥匙，到新宿舍早点休息哦，蕾姐晚上手机不关，有事随时找我，摸摸头。
    伊铭泽记性不错，很快想起这个蕾姐就是几个月前以为他欺负林小满的那个辅导员，挺年轻漂亮一姑娘，看林小满的眼神充满了爱护。
    “你们系的辅导员对每个人都这么上心么？”伊铭泽问。
    “对呀，蕾姐很有责任心，我们都喜欢她。”林小满说。
    伊铭泽“哦”了一声，道：“我手机也不关机，有事可以先找我，大半夜的找女孩子可能不太方便。”
    林小满点点头，心说还是伊哥考虑的周全。
    -
    学校给林小满和吴栅安排了2号楼的另一个刚刚闲置下来的寝室，和他们原来的寝室是同层，床铺和一次性洗漱用品都已经准备好了。
    手续是伊铭泽陪林小满办的，拿钥匙的时候，生活老师转达领导的嘱托，让他们千万不要把这件事说出去，尤其别向媒体透露，然后把钥匙给了他俩。
    吴栅全程低着头，神情萎靡，接过钥匙的手有些发颤，不小心和林小满视线相碰的时候，也明显有躲闪，畏畏缩缩的样子好像怕见人似的，大概是目睹马清屿行凶后落下的后遗症。
    吴栅走后，生活老师把林小满留下，先是用两句话关心了一下他的心理状态，然后要他以室友身份讲讲对马清屿这个人的看法。
    王曙受伤，凶手是马清屿，对此，林小满内心还是很复杂的，虽然这两人都对他进行过长达一年的言语冷暴力，尤其是马清屿这个带头人，但真的看到两人动起刀子，还溅了一屋子血，他心里又挺不是滋味。
    林小满支支吾吾，只说马清屿和自己平时关系不好，性格方面据实描述了一下，其他具体的细节没有透露。
    生活老师又问那王曙呢，他平时在寝室和谁闹过矛盾，人缘怎么样，事发之前有没有什么前兆。
    林小满捏紧衣摆，被一连串问题压得喘不过气，眼底积满了憔悴。
    一旁的伊铭泽揽住林小满的肩，对生活老师笑道：“林小满已经很累了，还是先让他回去休息吧。”
    老师也不是不通情达理之人，碰到这种事，是个人都会有心理阴影，于是他安慰了林小满，然后放林小满离开了办公室。
    尽管校方在事发第一时间就竭力封锁了消息，但几个小时过去，捅人事件还是在校园里传开了。
    今晚是平安夜，路上来来往往的学生手里拿着温馨的红苹果、浪漫的礼物盒，嘴里却绘声绘色谈论着一桩血腥的斗殴凶案，内容越传越离谱，各种版本都有，不时还夹杂着林小满的名字。
    每听到一句，林小满脸色就白一分。
    伊铭泽默默地把林小满的连衣帽扣上，遮住了他的耳朵。
    林小满抬起头，疑惑地看向伊铭泽。
    伊铭泽说：“风大，当心吹感冒。”
    到了2号楼下，大门前的台阶上还有一丁点血迹，黑灯瞎火的，不仔细看根本看不见，但林小满却一眼就看到了。
    几个小时前的场景再度浮现，他顿时有点腿软，随之而来的是扑面而来的委屈。
    “伊哥，我还想和你说说话。”林小满说完，紧张地看着伊铭泽，生怕他说微信也可以聊天说话。
    但他没有，而是答应了林小满的请求，还主动担起了制造话题的任务。
    林小满迟迟不敢进去，伊铭泽就陪着他在外面的冷风中站了好久，也不催他。
    十一点半的门禁时间快要到了，林小满只能和伊铭泽道别，转身的时候偷偷叹了口气。
    特别轻，却重重传进伊铭泽耳中。
    伊铭泽心头突然生出一股强烈的心疼和愤怒。
    林小满才十八岁，还没走出纯真的年纪，明明是难得的好孩子，却要被那么多恶意、破事环伺折腾，这他妈叫什么事？
    就在林小满刷开寝室楼铁门的那一瞬，伊铭泽抓住他的胳膊，把他拽到身边，大铁门又砰的关上了。
    “今晚不回这里了。”伊铭泽说，“跟我去我校外的公寓住。”

第48章
　　伊铭泽这一拽，力气不小，林小满直接撞在他身上，懵了，头上的帽子也随着惯性落回肩上，露出松软的头发，瞬间被北风吹成乱糟糟一片。
　　前来锁门的宿管阿姨拿着钥匙疑惑地看了林小满一眼，意思是问他到底进不进。
　　林小满刚要说话，就被伊铭泽拉下了台阶，身后，宿管阿姨“哐当”锁上大铁门。
　　彻底进不去了。
　　林小满跟在伊铭泽身后，走了两三步才反应过来他刚才说了什么。
　　“你说我们，我们现在去你家？”林小满难以置信道。
　　“我在校外有个住处，不远。”伊铭泽说着，重新替林小满把帽子扣上。
　　这会儿气温跌至最低，地上结霜了，铺在地上反射出清冷的月光，路上空无一人。
　　林小满明明心里都快乐坏了，嘴角躲在围巾里疯狂上扬，却还要故作理智地说一句：“可学校不是给我安排了新宿舍嘛？”
　　“你今晚呆在这，和那个吴栅一起，不安全。”伊铭泽说。
　　“吴栅？”林小满疑惑道，“他和我一样，都是目击者啊，他比我更惨。”
　　“他现在精神状态不稳定，刚刚在办公室看你的眼神就不太对劲。”伊铭泽语气挺严肃的，一点反驳的机会都不给林小满。
　　林小满往伊铭泽身旁靠了靠，闷在围巾里小声道：“你观察得好仔细呀。”
　　伊铭泽说：“总之你和他单独共处，我不放心。”
　　林小满点头道：“伊哥说得都对！”
　　晚上不好打车，零点的时候，两人终于到家了，伊铭泽已经提前用手机开了空调，整个房子都是暖融融的。
　　林小满站在玄关处，新奇地看着眼前这个一百多平的公寓，客厅挺大，设施齐全，东西摆放得比较随意，还算有生活气息。
　　伊铭泽给林小满拿了拖鞋，率先进了屋子，让林小满先去沙发上坐会儿。
　　这一路上，林小满憋了好多问题想问，譬如伊铭泽为什么会担心他？为什么要带他回自己家？为什么对他这么……好。
　　为什么呢？
　　或许，伊铭泽对所有人都这么好，但他有种自恋的直觉，伊铭泽对他更好。
　　伊铭泽倒完热水过来，看到林小满正站在客厅中央望着他傻笑。
　　他把水杯放到林小满手上，道：“小区对面就是地铁，离学校五站路，挺方便的，你这几天就先住在这吧。”
　　“嗯嗯！”林小满不假思索地点头，连半句推拒的客套话都没说。
　　掉馅饼的时候还顾及脸面的人就是天大的傻瓜！
　　“我这挺乱的，你别介意。”在林小满这么爱整洁的小孩面前承认这些，伊铭泽有点不好意思，要是他知道林小满会来，肯定会提前叫钟点工来收拾。
　　“才没有呢！”林小满说。
　　他一点也不嫌乱，相反，他觉得特别真实，特别温暖，就好像进入了伊铭泽最隐秘的私人空间，触到一个真正的伊铭泽。
　　杯中的水有点烫，林小满喝得比较慢，小口小口地咽着，伊铭泽在旁边站了一会儿，伸手去解林小满的外套扣子，直接把林小满吓得呛出了声。
　　林小满满面通红，一脸震惊地看向伊铭泽。
　　伊铭泽指着他衣服道：“有血，先脱掉吧。”
　　林小满低头一看，衣摆上的确有血迹，是送王曙上救护车的时候蹭到的。
　　天，他刚刚在想什么……伊铭泽怎么看都是正人君子啊！
　　林小满恨不得找个地洞钻了，垂着头，不好意思地脱下外套，扔进脏衣篮里。
　　一时间，气氛有些说不出的尴尬。
　　“正人君子”伊铭泽也被他激烈的反应吓到了，半天才问出一句：“你怕冷吗？”
　　林小满如实点头。
　　“行，那我先洗澡。”伊铭泽说，“这样你洗的时候就不冷了。”
　　很快，浴室响起了哗啦啦的水声。
　　林小满坐在沙发上听，没一会儿就心猿意马了起来，他拿出手机，想找点事分散一下注意力，正好陈文琪打来了电话。
　　都这么晚了，陈文琪打电话干嘛？
　　林小满纳闷地接通，对面传来急切的声音：“宝贝我听说你们寝室有人被捅了，你有没事啊！”
　　林小满惊了，学校还要他保密呢，结果这么快就传到几千公里之外了。
　　他连忙安抚陈文琪，把事情经过讲了一遍，告诉她自己毫发无损，一着急就把在伊铭泽家里的事抖了出来。
　　“你说什么？”陈文琪好不容易才走出担忧，闻言再次陷入了更深的焦虑，她震惊道，“你俩同居了？”
　　林小满差点被陈文琪吼聋了，捂嘴小声说：“不是同居，是借住，借住而已。”
　　然而，陈文琪根本没听他说话，压低声音警告道：“我不管你们今晚做什么，但必须给我确保是你情我愿，而且措施要做好，听见没？”
　　陈文琪说话向来直接，林小满被她弄得面红耳赤，一边扇风一边道：“哎呀别乱说好不好，其实我们目前还是普通朋友。”
　　陈文琪呵呵道：“少来，都带你回家了，你个骗子。”
　　浴室的水声不知何时停下了，就在这时，传来伊铭泽的声音：“小兔子，过来洗澡。”
　　这七个字的杀伤力是成吨的，林小满和电话那头的陈文琪一同沉默了。
　　林小满试图解释：“你听我……”
　　话没说完就被陈文琪打断了，“行了，不用狡辩了，儿大不由娘了。”
　　然后唉声叹气地挂了电话。
　　陈文琪哪都好，就是特爱脑补，还偏偏尽脑补一些他求而不得的事情。
　　林小满无奈又惆怅地收起手机。
　　进浴室的时候，里面都是热腾腾的水汽，被伊铭泽洗过之后，的确一点都不冷。
　　这间公寓有两个大卧室，但次卧被伊铭泽改成了健身房。
　　林小满洗完澡吹干头发，伊铭泽已经把主卧收拾好了，床单枕头被罩都换了新的。
　　伊铭泽抱着被子走出来，要林小满快去睡觉。
　　林小满连忙拦住他道：“别别，还是我睡沙发吧。”
　　伊铭泽揉了把林小满的脑袋，笑道：“乖，听话。”
　　接着，林小满就像被下了道魔咒，晕晕乎乎地进了房间。
　　-
　　夜里，窗外刮起了呼啸的北风，夹着冰雹的雨拍打着玻璃。
　　林小满躺在伊铭泽床上安心睡去，很快又在梦中辗转不安了起来。
　　梦里的马清屿捅完王曙，又疯了一样向他挥刀，就在带血的刀尖即将没入他胸口的那一刻，他猛地睁眼坐起，一滴冷汗沿着鼻尖滑落。
　　然后，他哆哆嗦嗦地下了床。
　　客厅里的伊铭泽早就睡熟了，很安静，不打呼噜。
　　林小满双腿发软地走到沙发旁，有股叫醒伊铭泽的冲动，但最终只是坐在地上，双臂环抱着膝盖，整个人依偎在他身边。
　　客厅的角落有一盏幽暗的小壁灯。
　　是伊铭泽睡前为林小满点上的，家里有点乱，他怕林小满不熟悉环境，出来起夜的时候被绊倒。
　　借助幽光，林小满看着伊铭泽的睡颜，紊乱的心跳也奇迹般平息了下来。
　　伊哥真的好帅啊。
　　脸型和眉型都特别好看，鼻梁很直很挺。
　　是他见过五官最和谐的男生。
　　就连睡觉也很酷，不打呼噜。
　　好想马上再告白一次。
　　林小满乱七八糟地想着，目光像坐滑滑梯一样溜过伊铭泽的鼻梁，停在唇上。
　　他想起那天在篮球馆，他趁着停电偷吻了伊铭泽的嘴角。
　　可惜，只是嘴角。
　　林小满鬼使神差地用手指碰了一下伊铭泽的下唇，好软啊。
　　这触感和伊铭泽深邃锋利的五官不搭调，让他好想更深入地探究。
　　慢慢地，他凑得越来越近，在嘴唇相距一厘米的时候停下了。
　　他脸颊枕在了沙发边缘，像发现新大陆一般开始数伊铭泽浓密的睫毛。
　　难怪伊铭泽的目光总是那么深邃。
　　数数是极佳的催眠方式，困意很快袭来了。林小满和伊铭泽脸贴着脸，灼热的呼吸渐渐交缠，变得更加灼热。
　　林小满觉得自己变成了一块棉花糖，快要被烤化了，他好希望自己能就这样沉沉地睡去。
　　没有噩梦，只有伊铭泽的呼吸。
　　睡意铺天盖地袭来，林小满眼皮开始打颤，在他合上眼睛的那一刻，伊铭泽动了一下。
　　林小满猛然惊坐起身，捂住嘴，屏住呼吸，不敢出声，一脸慌乱的神情仿佛被趁睡偷看偷摸的人是他自己一样。

第49章
　　伊铭泽的生物钟一向很准，但今天却意外地晚了一个多小时，醒来的时候，天际已经大亮了。
　　昨晚落地窗的窗帘没拉，他用手背遮住光，喊了一声“小兔子”，没人理他。
　　他还以为林小满在睡觉，走到卧室门口一看，床上的被子已经叠好了。
　　林小满莫非真是属兔子的？早上起床都没个声响。
　　伊铭泽又去其他地方找了一遍，这才发现玄关处，林小满的拖鞋正整整齐齐地摆在门口。
　　他连忙给林小满打了个电话，对方过了好久才接通，一阵嘈杂传来，然后才是林小满的声音：“伊哥，你家附近的菜市场真热闹呀，不愧是周末。”
　　伊铭泽问：“你跑菜市场去干什么？”
　　“买菜啊，我看你家有锅碗瓢盆天然气都有，不做饭可惜了。”林小满说道，语气还挺高兴。
　　伊铭泽本来还打算今天带林小满去外面大吃一顿，抚慰他受伤的小心灵。
　　他担心林小满又是买菜又是做饭的会累着自己，但一想到林小满那逆天的厨艺，他又屈服了，把心疼的话咽了回去。
　　电话里，林小满一边被菜场的爹爹婆婆们挤得哎呦叫唤，一边挣扎着跟伊铭泽说话，伊铭泽担心他这样不安全，要去接他，他说千万不用，马上就回。
　　二十分钟后，林小满气喘吁吁地进了屋。
　　由于林小满的棉袄弄脏了，昨晚伊铭泽拿了件自己的衣服给他应急。
　　修身短款棉夹克，被林小满穿成了中长款，由上至下，从里到外，哪哪都有富余。
　　伊铭泽努力憋着笑，接过林小满手上的东西，还挺沉。
　　他打开一个叮当作响的塑料袋，里面瓶瓶罐罐的都是佐料，估计林小满已经检查过他的厨房了，发现里面只有盐和油。
　　林小满买了不少菜，荤素搭配，看来是准备大显身手。
　　伊铭泽问：“怎么不在超市网购？附近就有大超市，送货挺快的。”
　　林小满说：“因为菜市场的菜比超市的菜好吃呀。”
　　伊铭泽的厨艺只有把食物煮熟的水平，也不知道林大厨这是什么理。
　　临近中午的时候，厨房门的缝隙里终于传出淡淡的油烟味，伴着热辣的炒菜声，飘到了卫生间。
　　伊铭泽觉得很陌生，但莫名很好闻，也很好听。
　　也不知道林小满会用他那个冷冰冰的破厨房做出什么美味佳肴来。
　　他站在卫生间，给林小满搓外套，把血迹弄干净之后，挂到了阳台上。
　　秦央、朱立远和关敬知道林小满在伊铭泽家里，纷纷打电话说要过来探望，他们都听说了林小满寝室的事情。
　　不到半小时，三人就出现在伊铭泽家门口。
　　厨房里，林小满正哼着歌取出鸡蛋，刚要敲破，身后的门哗啦一声被推开，三个大脑袋挤在门口齐齐向里张望。
　　他吓了一跳，蛋壳碎进了碗中。
　　为首的秦央看了看围着围裙的林小满，又看了看案台上几个色香诱人的家常菜，大嗓门嚷道：“我靠老伊哥，你金屋藏娇啊！”
　　然后就被红着脸的林小满无情地赶了出去。
　　林小满没想到秦央他们会来，就没准备太多分量，到最后，几个人高马大的男生把盘底都舔干净了。
　　秦央打着饱嗝，冲伊铭泽鄙视道：“咱们校队歇业了，你就把小满哥偷回家独占，可真有你的。”
　　伊铭泽没反驳，而是一脸“羡慕也没用”的表情淡定地看着秦央。
　　三个人饱餐了一顿，还想留下来继续蹭晚饭，被伊铭泽毫不留情地赶走了。
　　林小满虽然一直在笑，但眼底那抹憔悴骗不了伊铭泽的眼睛，他需要休息，好好调整状态，这样才能尽快回归正常。
　　秦央走的时候，跟林小满说要他遇事别怕，凡事都有校队的兄弟给他撑腰，把林小满感动坏了。
　　他由于性格原因，从小就不太被同性接纳，朋友大多是女生，直到认识伊铭泽，才多了这么大一堆好哥们。
　　伊铭泽不仅是他生命中的超级英雄，还是他的幸运男神。
　　-
　　林小满在伊铭泽家住了两天，第三天的时候，他得到消息，说王曙和马清屿的家长还在互相闹，所以寝室依旧不能住，但学校通知他可以回寝室收拾自己的东西。
　　中午吃完饭，伊铭泽陪林小满回了趟2号楼，寝室门上的封条已经拆了。
　　拧开门锁的一瞬间，仿佛有一股血腥味扑面而来，林小满下意识地别过了脸。
　　伊铭泽率先走进去，看到林小满的书桌上还有没清理掉的血迹。
　　他对门外的林小满道：“要不你就在门口等着，要什么我帮你拿。”
　　林小满愣了一下，然后点点头，感激地看向伊铭泽。
　　征得林小满的同意，伊铭泽高大的身影开始在狭窄的寝室里忙忙碌碌了起来。
　　大概是一下子太有安全感了，林小满鼻间突然有点酸酸的。
　　他掰着指头报了一些书籍资料、冬季衣物、电子产品，伊铭泽一一耐心寻找核对，很快就装满了一个行李箱。
　　“对了。”林小满说，“还有抽屉里的玻璃瓶。”
　　伊铭泽拉开抽屉，里面有两个玻璃罐子，一个装着糖，一个装着糖纸，都是他偶尔投喂给林小满的，没想到被林小满当宝贝似的收着。
　　“你要是爱吃，我那还有好多。”伊铭泽把罐子放进行李箱，“你最喜欢什么口味的？”
　　林小满摇摇头，嘟囔道：“我找你要的就没意思啦。”
　　这话太含蓄，伊铭泽一时没懂。
　　回到家，伊铭泽帮林小满把行李箱里的东西拿出来，一件件放好，然后带他把整个屋子彻底认了一遍，包括浴室水温调节这种小细节都没放过，前两天都是伊铭泽在他洗澡前帮他调好的。
　　林小满突然有种不好的预感，果然，他听见伊铭泽说：“行了，我去学校了，你自己安心住在这。”
　　他下意识抓住伊铭泽的胳膊，讷讷道：“你要走呀……”
　　伊铭泽道：“嗯，回宿舍去住。”
　　林小满想问为什么，支支吾吾半天，没问出口。
　　或许，伊铭泽觉得和他这个整天搞学习的人呆在一起不够热闹有趣，秦央他们才是伊铭泽最和谐的室友。
　　“那你还会过来吗？”林小满放开伊铭泽的胳膊，小声问。
　　“有空来看你。”伊铭泽说，“你有什么事就给伊哥打电话。”
　　林小满点点头，轻声说了句“好”。
　　几分钟后，大门在伊铭泽身后关上。
　　从始至终，林小满都表现得特别乖顺，把他那些叮嘱都应下了，也没尝试挽留他。
　　但其实林小满挺失落的，他看出来了。
　　等电梯的工夫，伊铭泽拿出手机，心情复杂地再次点开一个视频。
　　这是他今天早上清理手机里的摄像头视频的时候无意间发现的。
　　摄像头装在客厅天花板的角落，原本是防小偷用的，却意外地拍摄到一段夜间画面。
　　从这个角度只拍到林小满的后脑，林小满赤着脚从卧室跑出来，然后放慢脚步，趴在他身边，一点一点靠近，直到越过安全距离才停下，身体的晃动也变得极其细微，很像是在亲他。
　　又或者是像只小狗一样轻轻舔他。
　　被趁人之危，生气吗？并不。伊铭泽看着这一幕，只觉得嘴唇有点痒，喉咙有点发干，好像穿越回了两天前的晚上，甚至更早，那个停电的瞬间。
　　这时，微信蹦出一条消息。
　　m.a.n：哥哥，路上注意安全哦~【小狗歪头.jpg】
　　自从他要求林小满公众场合叫他“伊哥”之后，林小满就很少喊他“哥哥”了。
　　伊铭泽胸口像被一只爪子挠了一下，立刻回了句：你也是，这段时间就在家里好好复习功课。
　　走出居民楼，伊铭泽回头看了眼楼上的窗口。
　　林小满一个人住在这应该没问题吧。
　　这里是中档小区，安保措施齐全，离学校也不远，周围都是便民建筑，交通也便利。
　　伊铭泽把所有隐患都一一排除了一遍，才放心地离开小区。
　　至于他和林小满的之间的其他事情，他觉得他需要好好考虑一下了。
　　莫慌，马上就真正地同居了~

第50章
　　林小满听伊铭泽的话，在家里乖乖复习功课，他们系考试比较早，也的确应该抓紧了，他必须要继续保持专业第一的成绩，后年才能稳拿保研名额。
　　晚上在书房做完题，林小满伸了个懒腰，偶然发现书柜一扇带锁的玻璃门里放了好多奖杯证书，都是音乐方面的，上面统统写着一个人的名字：言思珞。
　　林小满好奇，发了个信息问伊铭泽这些东西是谁的，很快就收到了回复。
　　1：是我妈妈的，她是个很棒的钢琴家。
　　林小满愣了一下，这还是他第一次听伊铭泽说起妈妈，他一直谨遵着杨遇的警告，千万不能随便过问伊铭泽的家庭。
　　1：学习完了？
　　m.a.n：嗯嗯，学完啦！
　　1：晚上一个人在家，怕吗？
　　林小满看到这句，心里一暖，立刻瘪着嘴回了个“有点怕”，希望伊铭泽能领会到他的意思，让他能顺势撒个娇，把人给召唤回来。
　　结果伊铭泽回了句：那就早点睡吧，睡了就不怕了。
　　林小满捧着手机，鼻子都给气歪了。
　　伊哥真讨厌！
　　不理他了。
　　林小满气呼呼地把手机扔到桌上，开始收拾资料习题。
　　那边的伊铭泽大概是看他久久不回复，又发来消息。
　　1：怎么了？
　　林小满斜着目光看了一眼，不理。
　　1：听说睡觉之前喝杯热牛奶，有助于安神。【附带一段网上复制来的科普】
　　林小满又看了一眼，继续不理。
　　1：是睡不着吗？要不我陪你多聊会儿天。
　　算了，还是理一下吧。
　　林小满发了个小狗龇牙的表情包过去，对面伊铭泽立刻回复了一句语音。
　　林小满点开，是一句带着笑意的“乖啦”。
　　好像真的在安抚一只炸毛小狗一样。
　　-
　　又在伊铭泽家里住了三天，伊铭泽一直没有出现，不过微信上联系不断。
　　林小满期末功课复习完七七八八，又拿空余时间把屋子彻底打扫了一遍，然后拍照给伊铭泽看，每个角落都不放过。
　　明天就是一年的最后一天了，林小满参演了一个元旦晚会的话剧节目，饰演树精灵，是个小配角，学姐得知他宿舍发生的事，这几天就没要求他参加排练，只在昨天叫他过来给审核老师彩排了一次，整体效果非常不错。
　　31号晚会当天，伊铭泽拿着社联赠的前排票前来观看节目，他一来，社联妹子们都惊讶了，因为以往他要么拒绝，要么把票转送给校队其他人，从没亲自到场过，于是大家纷纷开始猜测，今年的晚会一定有一个让伊铭泽非来不可的人。
　　林小满他们的话剧被安排在倒数，全员在后台候场。
　　学姐担心等会儿表演会出岔子，还在挨个揪着他们检查台词。
　　林小满偷偷拿出手机，问伊铭泽来了没，伊铭泽回复“到了”，林小满捂嘴偷笑，连发了好几个消息过去，结果还没聊两句就被学姐批评不专心，只好收起手机。
　　终于轮到他们表演，林小满顶着绿油油的树枝一上场，就看见坐在观众席第二排中间的伊铭泽，二人视线相碰的时候，伊铭泽给他比了个大拇指。
　　他们的节目是搞笑话剧，诙谐的台词和反套路的剧情惹得观众笑声不断，舞台两边的大屏幕上也是刷刷刷滚着各种弹幕，大多数是求演公主的小姐姐微信号，其中夹杂了一条：树精灵真可爱。
　　林小满这个角色并不是每幕都上场，每当下场，他都盼望着再次上场，霸占伊铭泽只投向他的目光。
　　然而，演到最后一幕戏的时候，林小满发现台下伊铭泽的座位空了。
　　是因为不好看，所以走了吗？
　　林小满内心不由得涌起一阵巨大的失落，差点说错台词，不过好在他反应能力够强，顺利演完了他的部分，然后再和所有演员集体谢幕。
　　演出服很单薄，肚子上贴了暖宝宝也无济于事，林小满刚从舞台侧面瑟瑟发抖地下台，就在黑暗中被一个大棉袄精准裹住。
　　林小满回头一看，居然是伊铭泽！
　　难怪他刚才突然不见了。
　　林小满原本耷拉着的脸顿时喜上眉梢，他想告诉伊铭泽他俩三天没见了，他很想他，但这里都是人，他只能揪着大棉袄冲伊铭泽疯狂眨巴眼，被伊铭泽推着往前走。
　　通往后台的过道很窄，两人一前一后走到后台室门口，里面人很多，再塞个一米九进去估计够呛。
　　林小满刚准备要伊铭泽到外面等他，突然，一道快被忘却的熟悉声音响起——
　　“林小满，好久不见。”
　　林小满猛地看向过道深处，于向文竟然就站在那里。
　　他标志性的大眼镜摘了，但那勾起一边唇角的阴恻恻的笑容却完全没变。
　　伊铭泽瞥了眼于向文，又看向林小满，后者脸色蓦然煞白，不像是被冻的，目光呆呆地看着于向文。
　　这个表情他记得，那天篮球赛的时候，林小满就是这样错过他的三分球的，还拉着他四处找一个叫“于向文”的人。
　　于向文看到林小满身后面无表情的大个子，明显愣了一下，然后迅速恢复常态笑道：“我今年也考来江市了，你不加我微信，我只能专程来给你送新年礼物了，你看了就知道我道歉的诚意。”
　　说完，于向文把一个四方扁盒放到林小满手上，在伊铭泽锋利的目光下离开了后台，走之前留下一句：“都是成年人，还这么记仇就没意思了。”
　　从始至终，林小满没和他说一句话，而是定定地站在那，像在思考些什么。
　　“他已经走了。”伊铭泽提醒。
　　林小满如梦方醒，打开手中的盒子，里面是一本蓝色封皮的日记，看起来很旧了。
　　从礼堂出来，林小满和伊铭泽笔直向前，沉默地走了一阵，都没说要去哪。
　　先开口的是伊铭泽，他直截了当地问：“你和刚才那人，是怎么回事？”
　　“你想听吗？”林小满闷声道。
　　伊铭泽“嗯”了一声。
　　林小满提醒：“不是什么开心的事，听完可能会影响你的心情。”
　　伊铭泽道：“没事，你伊哥心态很稳。”
　　只要不是什么前男友追回余情纠葛的桥段就行。
　　见伊铭泽坚持要听，林小满突然涌出一股浓浓的倾诉欲，他急急开口：“刚才那个人，他叫于向文。”
　　伊铭泽点点头道：“嗯，我知道。”
　　林小满吃惊地问：“你怎么知道的？”
　　伊铭泽道：“我猜的。”
　　林小满心说伊铭泽也太神了吧，然后继续道：“我第一次发现自己只对同性有爱慕，是在初一的时候……”
　　伊铭泽一愣，没想到林小满的话锋会突然转到性取向上面，林小满却在继续回忆几年前的往事。
　　那时班上男生都已迈入青春期，纷纷开始对身边的女生品头论足，谁长得漂亮，谁声音好听，女生也一样，班花班草选了一堆。
　　这样的讨论漫天飞，林小满就算再醉心学习，多少还是受到了影响，然而，他发现自己好像对男生们口中的班花们没有一点超过同学以外的喜欢，相反他和好多女生一样，觉得初三那位会拉小提琴的学长好有魅力。
　　这种异常并没有让他陷入惶恐，但他很想知道原因，于是，他找了个没人的时候去了趟学校微机室，上网查这方面的资料。
　　那天，正好是于向文在微机室值日。
　　于向文是班长，全班同学和老师最信赖的学生，成绩也只比林小满逊色一点。平时，于向文对林小满很照顾，知道男生不爱和他玩，上体育课的时候还会和他聊天。
　　所以当于向文主动找他交心，说自己和他是同类，想帮助他的时候，他几乎没有多想，就敞开心扉了，但有些东西，他实在不知道该怎么说。
　　于向文就在空教室里给了他一个日记本，要他把每天的想法都写下来，放学后藏在一个只有他们知道的地方，这样就能知道他在想什么，在性取向方面有什么困惑的地方。
　　于向文说话向来温和，循循善诱，刚了解性取向的林小满几乎把于向文当做了倾诉对象。
　　然而过了一个多月，一个传言突然冒了出来，说初一4班的林小满是娘娘腔，喜欢和女生跳皮筋踢毽子。
　　这原本只是个窃窃私语的话题，直到有天，班级群里突然出现了几张照片，林小满看到后，脸上当场血色全无。
　　因为那是他日记本里写的内容。
　　林小满作为学霸，优秀作业经常被打印出来贴在教室宣传栏，笔迹全班都认识。
　　初一4班的第一名是同性恋这一爆炸性的消息在全校轰然传开，男生都开始对他绕道走，而原本和他关系不错的人，也害怕被当成少数和异类而保持沉默，慢慢疏远他。
　　他这才知道，原来大家对同性恋这么排斥，而他又生性文静，简直是罪加一等。
　　于向文作为班长被班主任叫去了解情况，他竟当着林小满的面，对班主任说他也觉得林小满平时的言行举止很古怪，有时像个女生，还喜欢盯着男生看。
　　林小满当场愤怒，说日记本是于向文交给他要他写的，不信可以调取教室监控，于向文却说那是他作为班长送给班级第一的奖品，谁知道林小满会拿去写这些龌龊的东西，枉费他一番好意，不仅如此，他对别的同学也这样说。
　　小孩子的恶意从来是不加收敛的，就像进入真空后无限膨胀的气体，很快就演变成了校园暴力，言语攻击变成了最轻的一种，甚至有人往他文具盒里放蟑螂，这也是他到现在还害怕蟑螂的缘故。
　　至于后续的退学转学跳级，林小满不想说了，也没必要说了。
　　天空开始下雪，白色的雪瓣簌簌落到伊铭泽发上，衬出他黑沉沉的面容。
　　“伊哥你怎么啦？你在想什么？”从回忆中抽离，林小满双手摇了摇伊铭泽的胳膊。
　　“我想回去揍他一顿，揍到满地找牙为止。”伊铭泽声音比北风还冷。
　　林小满“噗嗤”一声笑了，原来伊铭泽也会说这么幼稚的话！
　　不过他觉得挺神奇的，这还是他第一次把初中的遭遇完整讲出来，居然一点也没有当时那种想要大哭或者憋屈愤恨的感觉，反倒是把伊铭泽气到了。
　　伊铭泽问：“那个于向文究竟是不是同性恋？”
　　林小满摇摇头道：“我不知道，他明明懂得好多同性恋方面的事情，还引导我认清自己的性取向，但他事发后就交了女朋友，我听陈文琪说的。”
　　其实他到如今都搞不明白，日记本的内容究竟是怎么泄露出去的，而现在，这个日记本又回到了他手上。当年最大的可能性就是于向文为了捉弄他，导演了一大出戏，但他已经懒得再去追究，因为那些曾经欺负过他的人现在都没他过得好，没他优秀，也不像他一样遇到了伊铭泽这么好的人。
　　他安慰伊铭泽，说事情都过去了，只是提起的时候会稍微忍不住生气一下，问题不大。
　　但伊铭泽依旧沉着脸，表情很臭，拳头和大臂肌肉很.硬，明摆着不信。
　　林小满把那个日记本放到伊铭泽手上，以示自己真的不在乎了。
　　伊铭泽翻开日记，借着路灯翻了几页，上面稚嫩的字体工整排开，字里行间丝毫没有面对特殊性取向的崩溃无措，一字一句，都像勇敢的少年对未知发起的探索。
　　这样的勇气和理性明明值得嘉奖，却被人拿来当做恶意中伤的理由。
　　如果他早些年认识林小满，绝对不会允许这样的事发生，像于向文那样的垃圾，来多少他捏死多少。
　　伊铭泽合上日记本，走了几步路问：“做同性恋，是不是很难？”
　　尤其是林小满这么单纯的小孩，明明以前受过伤害，却依旧对他这个直男不设防，拦路向他告白，依赖他，赞美他，又像个小太阳照亮他。
　　“再难也是独一无二的人生嘛。”林小满乐观地说。这还是伊铭泽曾经教会他的。
　　林小满不奇怪伊铭泽会问他这个问题，因为双性恋至少还有一半的机会活成世人眼中的正常人，不懂太正常了。
　　雪越下越大，林小满往手心呵了一口气，道：“好冷呀。”
　　结果一说完就后悔了，生怕伊铭泽会说冷就回家去，他在这方面可是吃过亏的。
　　然而，伊铭泽这次并没有直男发言，而是二话不说搂住林小满的肩膀，仗着个子大，把人揉进了怀里。
　　俺滴宝儿们不要着急，正式同居、老伊告白、在一起啥的都会有的，我不能再剧透了，但老伊开窍反追之前的剧情点真的没多少了！最近也一直加紧日更~在一起是肯定会在一起的，所以我的目标还是把他们的故事讲完整，同时确保我写出来的文字没有废话（说着就bb了一段废话∠( ? 」∠)＿）

第51章
　　林小满懵懵地靠在伊铭泽身上，把落进眼中的雪眨掉，又变成水珠挂在眼睫毛上。
　　“还冷吗？”伊铭泽问。
　　“不冷了！”林小满吸着鼻子摇头。
　　伊铭泽不再说话，无声地半搂着林小满往夜色深处走，挡下了大半寒风。都说这世上没有真正的感同身受，他仅仅是听闻尚且都这么愤怒，那亲历那些的林小满呢？
　　初识林小满，伊铭泽还以为他是个吃蜜长大的小孩，整天乐呵呵的，不懂烦恼为何物。
　　过了这么久他才明白，林小满的柔软和乐观是为了照亮别人而存在的，只不过是太懂事罢了。
　　他从没像现在这样，迫切地想去保护一个人，哪怕将自己也投身同样的困境。
　　零点将近，校外广场上的大钟敲响，新年倒数声在校园的各个角落响起，大雪纷飞的天边腾起灿烂的烟花，一朵接一朵。
　　砰，砰，怦，怦。
　　好像有什么前所未有的东西，就要在心中关不住了。
　　“小满，我——”
　　伊铭泽后面的话被急促的手机铃声掐断在风中。
　　是伊铭泽爷爷住的私立医院护工打来的。
　　伊铭泽赶紧接通电话，很快，他的脸色肉眼可见地沉了下去。
　　“我现在要赶去医院，我爷爷进抢救室了。”伊铭泽挂断电话急促道。
　　“什么？”林小满大惊，“我跟你一起去！”
　　伊铭泽没有犹豫，直接握住林小满的手，拉着他往校门的方向奔去。
　　林小满猛地吸进一口寒风，第一次在这只有力温暖的大手上触到颤抖和冰凉，他连忙紧紧回握住伊铭泽，和他一道拨开眼前凛冽的风雪。
　　-
　　跨年夜的市区车水马龙，不仅难打到车，还一路堵车。
　　伊铭泽拿着手机，隔几分钟就和医院的护工联系一次，眉头紧锁，宽阔的脊背也绷成一张弯弓。
　　佳节来临，突然出了这种事，谁也没料到，林小满除了在旁边跟着干着急，什么都做不了，但好在他还能陪在伊铭泽身边。
　　两人赶到医院的时候，爷爷的抢救已经接近了尾声，医生给伊铭泽说明了情况，告诉他抢救目前还算顺利，要他先别着急。
　　伊洪江和冯雪琳昨天带着伊铭宇飞去国外跨年了，护工说电话没人接，伊铭泽给他爸打了一个，又分别给冯雪琳和伊铭宇打过去，都没打通。
　　伊铭泽阴沉着脸，紧紧握着手机，指骨都泛白了。
　　很快，抢救结束了，爷爷被转入了病房，要等观察期结束才能判断是否脱离危险。
　　伊铭泽重重地坐在座椅上，浑身冷汗和焦躁都沉淀了下来，他单手抓了抓头发，手机扔到了一旁的座位上，发出巨响。
　　林小满从没见过这样的伊铭泽，站在两米外的地方有些不敢上前，“担忧”写了满脸。
　　他害怕冒昧，不确定伊铭泽这时候是否需要他。
　　“小满。”正在林小满踌躇的时候，伊铭泽突然开口，声音些许疲惫，“你以前不是总嚷嚷着要当小狗吗？过来给伊哥抱抱吧。”
　　林小满一愣，双臂向前，几乎是扑进伊铭泽怀中的。
　　伊铭泽接住他，大手揉了揉他软乎乎的头发，五指一点一点插进他温暖的发缝，然后不动了。
　　伊哥的手真大，林小满心说，把他整个脑袋都扣住了，难怪打球的时候那么稳。
　　“伊哥，爷爷会长命百岁的。”林小满轻声安慰道。
　　过了许久，伊铭泽“嗯”了一声，好像是从胸腔最深处挤出来的回应。
　　几秒后，林小满头顶再次传来伊铭泽的声音：“我爷爷好多年的心脏病了，他年纪大，这种病，只要发作一次，就很凶险。”
　　伊铭泽从没这样断断续续地说过话，林小满都快怀疑伊铭泽是不是想哭了，但他又觉得不可能，像伊铭泽这样顶天立地的人，怎么会哭鼻子呢？
　　他抬头看了看，果然没哭，只是喉结不住地滚动。
　　走廊上的灯光太亮，亮得刺眼，伊铭泽低下头，对上林小满关切的目光，突然道：“你刚才给我讲了你的初中，想听我的初中么？”
　　“想！”林小满本就苦恼于认识时间太短，无法了解一个完整的伊铭泽，这种机会他绝不会轻易放过。
　　伊铭泽笑了笑，语气却很沉：“我妈在我初中的时候就去世了，丧事办完之后，我爸把冯雪琳和他们三岁的儿子接回家里。”
　　“三岁？”这一段话信息量太大，林小满还没从伊铭泽母亲离世的震惊中走出来，又被他弟弟的年纪弄得有些错乱，那他后妈不就是传说中的第三者吗？
　　伊铭泽“嗯”了一声，继续用那种四平八稳的语气讲。
　　冯雪琳和他爸结婚之后，很快就进入了女主人的角色，把家里陈设通通变了个样，还指点他妈妈生前的品味。伊铭宇那时只有三岁，整天对他的东西动手动脚，弄坏了就哭哭啼啼找爸爸，他爸也是站在伊铭宇那边的，说弟弟还小，再加上那段时间，周围都是闲言碎语，导致他当时很烦躁，脾气越来越爆，成天旷课逃学，打架斗殴，最狠的时候还动过刀子。
　　“打架？”林小满难以置信地瞪大双眼。
　　“嗯。”伊铭泽自嘲道，“没想到你伊哥是这样的人吧。”
　　伊铭泽明知在单纯的林小满面前说这些是自毁形象，却还是说了出来，谁知林小满根本就没在乎他曾经是个不良少年，只小声地问了句：“打架痛不痛啊？”
　　“打架哪有不痛的？但是解气，相比之下那点痛就不算什么了。”伊铭泽短促地笑笑，“你这么乖，可能不懂。”
　　“我懂！”林小满急道。
　　他真的懂。
　　当初他被校园暴力的时候，满心都是膨胀的戾气，很疼，比任何肉体的创伤都要疼，他做梦都想把那些欺负他的人揍得落花流水，只是他不敢，也没那个力量罢了，所以他时常幻想着有天会遇到一个正义的超级英雄。
　　伊铭泽像哄小孩一样在林小满背上打着拍子，继续道：“那时候我爸忙着新婚燕尔阖家美满，只有我爷爷管我，不厌其烦地把我劝回正轨，只有他疼我。”
　　“伊哥，我也疼你！”林小满抢话道，眼神亮亮的，宣誓般坚定。
　　伊铭泽似笑非笑地看着他，问：“你想怎么疼我啊？”
　　林小满小脸拧巴地想了半天，然后双臂一用力，死死箍住了伊铭泽的腰，仿佛要透过面前高大精壮的身躯，去拥抱十年前那个刚刚失去母亲的少年。
　　伊铭泽猝不及防，差点被勒得背过气去，这力道，还真挺“疼”的。
　　林小满勒着伊铭泽还嫌不够，又用头在伊铭泽胸口拱来拱去，差点把心烦意乱的伊铭泽都给逗笑了。
　　这孩子，还真拿自己当小奶狗了。
　　机会难得，林小满抱住伊铭泽就不撒手了，趴在他胸口絮絮叨叨讲了一堆话，讲完又担心伊铭泽嫌他话多，结果伊铭泽要他再多讲点，说自己爱听。
　　林小满知道，伊铭泽是害怕医院的安静，原来这么强大的伊哥，也有脆弱的一面。
　　他决定了，他要陪伴伊哥，就从新年的第一天开始。
　　他觉得伊铭泽也是需要他的，不然不会像现在这样，紧紧地抱着他。
　　给追文失忆的姐妹复盘一下：由于孟东在同性交友软件里偷老伊生活照发动态，老伊又交过女朋友，所以老伊在小满心中是双性恋（以上是重点，下章或者下下章将迎来转折~感谢各位陪伴！我会加油肝的！）

第52章
　　伊洪江和冯雪琳带着儿子赶到医院的时候，是中午一点，林小满正靠在伊铭泽身上呼呼大睡，两人昨天守了一宿没合眼，林小满吃完午饭之后实在撑不住了。
　　皮鞋和高跟鞋混杂的脚步声惊扰了睡梦中的林小满，他咂巴两下嘴，嘟囔了一句“哥哥”，然后慢慢睁开眼睛。
　　眼前是伊铭泽的下巴，这么近的距离，可以看到上面冒起的淡青色，迷迷糊糊间，他有股强烈的蹭上去的冲动，不过还没来得及实施，就被快速逼近的三人吓得坐直了身体。
　　冯雪琳率先走到伊铭泽面前，柔声笑道：“辛苦你了呀铭泽，你先回去吧，这里有我和洪江小宇，等爷爷醒了我们再通知你过来。”
　　伊铭泽怎会不知冯雪琳的用意，他面无表情道：“不用，我不觉得这种事辛苦。”
　　“你啊，给我少说两句！”伊洪江走过来推开妻子，焦急地问伊铭泽，“小泽，爷爷他怎么样了？”
　　伊铭泽没说话，只是用那种冷冰冰的眼神看着他爸。
　　伊洪江也自知理亏，转而去问赶来的主治医生，医生说昨晚情况比较危险，不过好在伊老先生福大命大，挺过来了，小伊先生也在医院守了整晚。
　　伊洪江听得冷汗直冒，看向冯雪琳的眼神也越来越埋怨。
　　不一会儿，夫妻俩就在一旁吵起来了。
　　伊洪江埋怨冯雪琳吃饱撑的非要跑去外国跨年，就为了那点朋友圈照片，崇洋媚外，爱慕虚荣，冯雪琳扯着嗓子高声说自己还不是为了促进家庭和睦，指责伊洪江做了这么多年甩手掌柜，家里都是她在操持，想给孩子一个温暖的陪伴，顺便带孩子出国长长见识，还要被他曲解成虚荣。
　　伊铭宇在旁边“爸爸”“妈妈”地喊，变声期的粗哑嗓音夹杂其间，尤为聒噪，不像是劝架，更像加入了争执。
　　这种情况，医护也不太敢上来劝阻，毕竟医院建设之初，伊家投了不少钱。
　　就这样，三个人在病房外吵成了一锅粥，比家庭伦理剧还恐怖。
　　刚睡醒的林小满都惊呆了。
　　这可是医院啊，旁边的墙上还贴着“禁止喧哗”，爷爷就在一墙之隔的病房里。
　　伊铭泽就是在这样的环境下长大的吗？林小满揉着太阳穴，想了想自己相亲相爱的父母，即便偶尔拌嘴，心里也是想着对方的，绝对不会说让对方太难堪的话。
　　难怪伊铭泽不愿意回家，要换做是他，他也想远离这群怪人，简直太窒息了。
　　林小满拉住伊铭泽的大手，放在掌心搓了搓，“伊哥，我们出去透透气，好不好？”
　　他想带伊铭泽暂时离开这里。
　　与此同时，病房门打开，护工走了出来。
　　伊洪江拽着妻子压低声音吼：“你还闹，吵到爸了！”
　　冯雪琳气绝道：“是我闹还是你闹？伊洪江你这个没良心的！”
　　“医生刚给伊老做完检查，允许探视了，不过伊老说，只让一个人进。”护工边说边看向伊铭泽，意思已经很明确了。
　　伊铭泽立刻起身，对林小满说让他等一下，然后快步进了病房。
　　林小满也站起身，看着伊铭泽的背影消失在病房门口。
　　这时，伊铭宇走到他面前，问道：“你是谁？我没见过你。”
　　林小满的理智告诉他不要理这个小孩，但一直以来的良好教养还是让他开了口：“我是伊铭泽的大学同学，你没见过我很正常。”
　　伊铭宇道：“你刚才，抱着伊铭泽，我看到了。”
　　林小满闻言大惊，伊铭宇不会看出什么来了吧？他做过家教，现在的小朋友可都是人精，什么都懂。
　　“是吗？”林小满装傻，“我睡着了。”
　　伊铭宇咬牙道：“我都没这样抱过他，你还叫他哥哥。”
　　“啊？”林小满有点懵，他情商不低，很快反应过来，这个弟弟难不成是吃他醋了？
　　可他明明记得，伊铭宇看向伊铭泽的目光总是带着些许敌意的。
　　这一家人，情感可真够复杂。
　　林小满有点无语。
　　伊铭泽没一会儿就出来了，伊家两口子连忙冲进病房，几秒钟后又被轰了出来，老爷子要睡觉了。
　　走廊上，伊铭泽对林小满说：“你先回去吧。”
　　林小满不解道：“为什么呀？”
　　伊铭泽说：“你明天还要考试。”
　　林小满一愣，他差点搞忘了，他们专业的第一场考试安排在元旦后。
　　“在家看看书，早点休息。”伊铭泽继续赶林小满回去。
　　林小满还要说什么，伊铭泽伸手揉了揉他的头，软下语调道：“听话。”
　　林小满：“……”
　　这两个字是林小满的死穴，尤其是当伊铭泽用这种疲惫的语气说出来的时候，他恨不得立马变成全世界最听伊哥话的小兔子。
　　-
　　第一门考试，题目太简单，林小满很快做完试卷，检查两遍之后提前交卷，在全班同学惊愕的目光中冲出教室。
　　下午五点多，林小满来到医院，伊洪江和冯雪琳又在吵架。
　　这次的内容居然涉及到了伊铭泽过世的母亲言思珞，冯雪琳质问伊洪江为什么老爷子对她冷鼻子冷眼，说他是不是在老爷子面前说了她不是，伊洪江冷冷说她要有思珞一半知书达理也不至于遭嫌弃，然后冯雪琳就开始哭，伊铭宇握着拳头吼他爸，被他爸甩了一巴掌。
　　冯雪琳瞬间疯了，要跟伊洪江拼命，说她早就看穿了，伊洪江和他爸都只想着伊铭泽，根本就没把小宇当回事，是不是以后连家业都要交给伊铭泽。
　　这两人一个出轨，一个插足，都是伤害过伊哥的人，而他们根本没有在人前表现得那么美满和睦，反而积怨已久。
　　这么一想，林小满心里突然平衡多了。
　　“小兔子，下楼走走吧。”伊铭泽突然搂住林小满的肩膀，将他的视线强行扭向另一边。
　　林小满立刻点头，他知道，伊铭泽是不想让他看到他家里那摊子破事。
　　医院对面有个公园，两人散了会儿步，并肩坐在喷泉池边的台阶上，和一群老头老太太一起。
　　冬日的夕阳很淡，努力在天边勾勒出金线，没多久就被风吹暗了。
　　林小满托腮，看着天边良久，失望地收回了目光。
　　喷泉池旁来了一群跳广场舞的大妈，不过她们为了不打扰医院病人，都戴着耳机，跳舞的时候没有外放音乐，乍一看有点滑稽，林小满看得直乐。
　　伊铭泽侧过头，看着傻笑的林小满，烦躁的心情像被柔风吹过，很突然地，就散了。
　　林小满看了一会儿，开始用手在膝盖上打拍子，嘴里慢慢哼出曲调，居然跟大妈们的舞步对上了。
　　伊铭泽好奇地问：“你怎么知道她们跳的是这首？”
　　“因为我妈爱跳这首。”林小满说，“我有时候看她跳，我也会跳了，我爸也会。”
　　林小满说完想到什么，连忙偷偷观察伊铭泽的表情。人家家里正上演家庭伦理剧呢，他还提他爸妈，怎么想都不太好。
　　然而，伊铭泽非但没有因此不高兴，反倒问他怎么不讲了，还问他有没有加入广场舞队伍一起跳过。
　　“当然跳过。”林小满点头道。
　　伊铭泽眉梢一挑，没想到林小满还有这种技能，有些不大相信。
　　被伊铭泽看扁，林小满决心证明自己，跑过去和大妈们沟通了一下，很快就被大妈们兴高采烈地簇拥了起来，塞给他一副耳机带他一起跳。
　　林小满的确会跳，不仅舞步都没错，跳得还很有节奏和力道，要不是圆鼓鼓的棉袄限制了伸展，估计还能跳得更加动感。
　　伊铭泽在寒风中静静地看着林小满，连续两天平成一条线的唇角终于上扬了几分。
　　他之所以带林小满离开温暖的医院，是因为不想让林小满接触他爸那些人。
　　他内心其实特别矛盾，有些话，他长这么大从没跟任何人讲过，林小满是第一个让他想说很多话的人，但每次被林小满亲眼目睹他的家庭，他又会害怕，他怕林小满过多地了解他之后，发现自己崇拜的伊哥其实没想象中那么好，他怕林小满突然发现，他们成长和生活的世界其实很遥远。
　　但好在，林小满还是那个小兔子，无论怎样，依旧会蹦蹦跳跳地来到他身边。
　　林小满本来就有舞蹈功底，把老土的舞步跳得让伊铭泽挪不开眼，直到林小满面色潮红地回到他身边，呵出一团团白气的时候，他才回过神来。
　　“怎么样？”林小满神气地问。
　　“可爱。”伊铭泽说着，拿出纸巾给林小满擦汗，又给他戴上帽子，以免吹凉风。
　　“啊，就这一个形容词吗？”林小满表示不满，他又问，“喜欢吗？”
　　“喜欢。”伊铭泽答。
　　林小满“嘿嘿”一笑，低下头，把脸藏进帽子里。
　　这时，校队群里有人@全体成员，林小满打开一看，大家在商量寒假前最后一次聚餐的事，饭店都定好了，还是之前的老地方，但饭后娱乐项目还没敲定。
　　一直没说话的孟东突然在群里报了一家ktv的名字。
　　大家一看地方离学校不远，价格也公道，便纷纷举手同意。

第53章
　　紧接着开始商量时间，大家把自己期末考结束的日期发到群里，林小满也发了“下周三”，结果是最晚的。
　　孙宁：ok，那就定在下周三。
　　朱立远：马上万事俱备，只欠一个考完试的小满哥！
　　林小满笑着抬起头，道：“伊哥，下周三校队聚会哦~”
　　伊铭泽道：“你去吧，我就不去了。”
　　林小满“啊”了一声，继而想起他争吵不休的亲爸和后妈，还有那个乱糟糟的家庭。
　　伊哥肯定没什么心情。
　　林小满立刻道：“那我也不去了！我陪你！”
　　伊铭泽说：“你去，我下周有点事。”
　　林小满只能叹口气，往群里发了句：还欠一个伊哥……
　　-
　　对于学霸来说，堪称大学生地狱的考试周眨眼就过去了，最后一门考完，林小满直奔校外的火锅店。
　　这还是林小满第一次在没有伊铭泽的情况下和校队这群哥们聚会。
　　九个大男生凑了一桌，把小隔间挤得满满当当，再加上隔间的布景一片红红火火，林小满没一会儿就热得脱了外套。
　　锅开了，秦央率先夹了一片藤椒牛肉塞进咕嘟咕嘟的汤中，直接开涮。
　　林小满边给自己胸口折餐巾，边自言自语地说了句：“这个是伊哥爱吃的。”
　　“是吗？”秦央筷子一顿，狐疑道，“我作为室友怎么都不知道有这回事？东子知道吗？”
　　孟东瞥了秦央一眼，淡然道：“很正常，我们和小满哥的关注点不同。”
　　秦央刚要问他什么叫“关注点不同”，就被端着两大盘水果走过来的孙宁打断。
　　“对了小满哥，我听说你宿舍出事了。”孙宁坐下问，“前段时间我忙着在外地签工作，都没来得及去慰问你，住宿什么的都安排妥了吗？”
　　林小满点头道：“我挺好的，这段时间有伊哥帮我。”
　　“哦~”秦央语气突然转了十八道弯，“搞半天老伊前段时间吃饭睡觉捧着手机聊个不停，不是恋爱了，是在带娃！”
　　吃饭？睡觉？
　　林小满惊了，原来自己在不知不觉中，竟然占用了伊铭泽这么多时间。
　　可人就是这么贪心，尤其是面对喜欢对象的时候，就连出来和朋友吃个火锅，都想要对方陪着。
　　“不知道伊哥现在在做什么。”林小满托着腮，一不小心就把心里话说了出来。
　　秦央学着林小满的样子托腮道：“哎，伊哥伊哥，伊哥长嘴上了是吧？”
　　“不懂了吧？”朱立远咽下一口刚出锅的肥羊卷道，“这就叫做，老伊不在江湖，江湖处处都有老伊的传说。”
　　秦央啧啧道：“行吧我懂了，小满哥虽然表面上是一个人，但他身体里还住着一个老伊哥，他俩相依相伴，你侬我侬。”
　　林小满：“……”
　　朱立远和关敬异口同声：“老秦，你不对劲！”
　　在一旁慢条斯理喝酒的孟东突然道：“老秦，可不要随便跟小满哥开这种玩笑啊。”
　　大家都在开玩笑，孟东这话压根没人当回事，只有林小满听罢一愣，胸口突然一阵没来由的心悸。
　　和好朋友们一起吃火锅最能消磨时间，尤其是有秦央这个“相声演员”，很快就华灯初上了。
　　一群人从火锅店大摇大摆出来，由于平均海拔过高，大街上回头率十足。
　　除了林小满之外，其他人都喝了酒，走路有点打飘，看上去特别亢奋。
　　林小满已经预想到等会儿在ktv的情形了，他提前为自己的耳朵默哀，然后往手心呵了口气，掏出手机给伊铭泽发了个消息：挺热闹的，你真的不来嘛？
　　几分钟后，伊铭泽回复：热闹就好，你玩开心点。
　　林小满想了想，缩着手在输入框中打字道：他们太热闹啦，显得我有点冷呢【小狗叹气.jpg】
　　一句矫情兮兮卖惨的话发出去，林小满立马捂住脸，心说自己这样不算骗人吧？不算吧不算吧？这天寒地冻的，是真的很冷呀！
　　一阵风刮过，林小满应景地打了个大喷嚏。
　　前面的朱立远一回头就发现林小满快要掉队了，好奇道：“小满哥在和谁聊天呢？路都不看了。”
　　吓得亏心的林小满一秒收了手机。
　　“是老伊哥！我看到老伊哥的头像了！”秦央伸长脖子哇哇大喊，瞬间昭告天下。
　　其他人纷纷围了过来，问林小满伊铭泽不是很忙吗，为什么有空和他聊天，是他有什么不得了的特权吗……很快，林小满又成了大家的中心人物，一举一动都被n双眼睛盯着，压根不敢再拿手机。
　　一行人打滴滴来到ktv。
　　果然如林小满料想的一样，包间门一关，所有人都放飞自我了，三四个人举着一个话筒鬼哭狼嚎，还逼林小满唱歌，林小满唱了一首抒情歌之后，又被他们说不够劲，要吼起来才行，然后抢过话筒亲身示范给林小满看。
　　林小满巴不得不唱，好不容易才抽出身去看微信，结果聊天记录还停留在他那句故意卖惨的话上。
　　伊铭泽肯定把他小心思看得透透的了，所以才这么晾着他。
　　哎，尴尬！太尴尬！
　　林小满双颊发热，脚趾蜷缩，发誓以后再也不玩这种丢人的伎俩。
　　消息已经发出去将近一个小时，撤回是做不到了，林小满删掉了那条消息，掩耳盗铃，眼不见为净。
　　今天是孙宁队长请客，他刚成功签约了一份薪资相当不错的工作，已经是半个社会人了，大家今晚的目标就是玩穷他，所以他们刚在火锅店吃饱喝足，又在ktv点了一堆零食酒水。
　　吃喝玩闹间，关敬突然挤眉弄眼地说自己有个什么珍藏，大家纷纷凑过去看，林小满没兴趣，百无聊赖地靠在沙发上，心存一丝伊铭泽会回消息的希望。
　　然而左等右等，还是等不来，林小满一咬牙，心说干脆打个电话过去吧！但又怕打扰到伊铭泽，也不知道说些什么好。
　　他正纠结着，身边突然多了个人，他吓了一跳，发现是孟东。
　　“怎么不过去看美女？”孟东问。
　　“啊，我有点事。”林小满挤出一个笑容。
　　“是没空，还是不喜欢？”孟东说着，竟然半个身子都靠在了林小满身上。
　　孟东酒气很重，林小满猛地推开他，往旁边挪了半米，然而他却再次靠近林小满，直接把人逼到角落。
　　林小满刚要起身，被孟东按回了沙发，眼前的手机屏幕亮起。
　　“这是你吧？”孟东问，“在哥哥面前就别装直男了。”
　　林小满心脏咯噔一下，然后完全失控，瞬间跳到了嗓子眼。
　　孟东手机上赫然是他在觅密上的主页，而更让他震惊的是，右上角的用户名——孤独暖调。
　　孟东是同性恋？可这不是伊铭泽的账号吗？为什么会被孟东登陆？
　　林小满大脑乱糟糟的，最后化为一片空白。
　　“你锁骨上有两颗痣，和你觅密上的头像一样，我一开始还不确定是你，但看到你看老伊的眼神之后，就确定了。”
　　“不过你骚扰他没戏的，他是直男，拿你当兄弟呢。”
　　“你要实在空虚寂寞，不如跟哥哥试一晚吧。”
　　孟东这些话都是凑在林小满耳边说的，很轻佻，很让人反胃，但林小满却死死瞪着那刺眼的手机屏幕，像被施了定身咒一样。
　　看到林小满依旧半张着嘴，一副呆愣的模样，孟东终于按捺不住，推着他的肩膀整个人凑了上去。
　　就在此时，包间门被打开，一个人影两步冲上前，抓住孟东的衣领狠狠就是一拳。

第54章
　　整个包间的喧闹都戛然而止，只剩下音响还放着没唱完的伴奏，所有人都目瞪口呆地看着角落。
　　孟东摔到地上之后，伊铭泽又是一拳下去，下手很重。
　　一个小时前，他还在家里听他爸发火，冯雪琳在旁边煽风，他已经心烦透顶了，看到林小满在微信里说冷，想也没想就撂下他爸赶过来陪林小满，谁知却正好目睹孟东试图强吻林小满的一幕。
　　那一刻，他被汹涌的暴戾席卷。
　　他很确定自己并非正义感使然，而是他不接受，也不允许林小满被别的任何人亲吻。
　　孟东被伊铭泽一顿猛揍，鼻血喷出来的时候终于清醒了，反应过来自己刚才干了什么，他立刻抡起拳头回击，但伊铭泽正是气血上头的状态，他根本无力反抗，好在一大群人围上来，手忙脚乱拉开了他。
　　孟东的手机被甩到了地上，伊铭泽瞥了一眼，屏幕上是一个陌生软件的用户资料页面，用户名x-man。
　　伊铭泽拿起他的手机，把人提起来拽出包间，扔下一句“谁都别跟过来”，直接进了拐角处的洗手间。
　　洗手间内发生了什么，没人敢去偷听，他们纷纷围上来问林小满，那两个人怎么了，哪知林小满脸色煞白，恍若未闻。
　　他愣愣地望着洞开的门口，思绪却依旧沉浸在最初的混乱里。
　　那个账号是谁的？这到底是怎么回事？
　　林小满强迫自己镇定，一个可怕的事实终于在脑中浮现出来……
　　其实这整件事情，只有一种最大的可能，那就是孟东盗用了伊铭泽的照片更新主页。
　　而他又一直是“悄悄关注”孤独暖调的，所以，即便孟东在觅密的无数用户中发现了他，也并不知道他早就看见了伊铭泽的照片。难怪自从他加入校队，孤独暖调就删掉了所有生活照，只留下不露脸的肌肉照，大概是因为孟东心里有鬼，为了防止万一。
　　思及于此，林小满背后几乎爬满了冷汗。
　　大约十分钟后，从孟东嘴里逼问出所有事情的伊铭泽黑着脸走出洗手间。
　　他在孟东的手机上看到了林小满的觅密主页，还看到孟东的主页留着他不露脸的健身照，难怪孟东那段时间天天找他要照片……由此，他想起第一次见到林小满的时候，林小满说的那番话，和孟东主页上的交友宣言几乎一模一样。林小满认错了人。林小满是真把他当同性恋了。
　　他直接进入包间，拉住林小满的手腕，带他离开了ktv，留下一堆面面相觑的人。
　　伊铭泽突然出现，制造出一场毫无征兆的混乱，然后又甩手离去，大家都懵了，也没人阻拦。
　　伊铭泽脸色很差，步幅很大，林小满要小跑才能跟上，直到走出ktv大门，伊铭泽才突然停住脚步转身。
　　林小满猝不及防，撞在了他的胸口上。
　　看着林小满垂着头，任由他牵着，再傻乎乎地撞进他怀中，伊铭泽愤怒的表情瞬间柔和了许多，他低头道：“别怕了，他以后都不敢欺负你了。”
　　见林小满没回应，伊铭泽弯下腰，想问林小满是不是错把孟东当成了他，那晚才会横冲直撞地给他告白，但话一出口却变成了严肃的叮嘱：“以后不准再用那种软件了，要保护好自己，知道么？”
　　林小满瑟缩了一下，抬起眼，开口却是异常平缓的声音：“你真的是直男啊。”
　　夜风袭来，带走阵阵呼啸，留下一片窒息。
　　伊铭泽被林小满难过的眼神吓到了，好几秒后才艰难地“嗯”了一声，但立刻想要再补充什么，却看到林小满一边点着头，一边往马路边走去。
　　好巧不巧，来了一辆出租车。
　　回公寓的路上，林小满一句话都没讲，只是坐在车上微微发抖，双手交握，不停地抵着额头。
　　伊铭泽把外套脱下来，披在林小满背上。
　　林小满一惊，刚想拿掉，就被伊铭泽用衣服紧紧裹住。
　　“穿上。”伊铭泽说。
　　带着体温的大外套很有用，林小满的身体确实暖了不少，只是心口依旧凉飕飕的。
　　下车后，两人一起进入公寓，林小满连拖鞋都没穿，光着脚急急忙忙就进了屋。
　　伊铭泽拿着拖鞋追过去，错愕地看着林小满取出衣柜里的衣服，又收好书房里的书，然后在他眼皮子底下把所有东西放进行李箱，快步走向门口，出门的时候还绊了一跤。
　　他吓了一跳，立刻冲过去想要扶起林小满。
　　“你最好，不要关心我！”林小满很快爬起身，对快要碰到他的伊铭泽大声警告，声音伤心极了，仿佛下一秒就会哭出来。
　　伊铭泽整个人僵住，看着眼前突然反常的温顺小兔子，手足无措间，甚至想说一句“我错了”，但他又不知道自己错哪了，万一不是他的原因，他在这瞎认错，反倒显得敷衍。
　　如果林小满是因为得知自己认错人所以感到震撼，又或是险些被孟东占便宜而受到刺激，他都可以理解，只是他无法解读林小满语气中浓浓的失望，那明显不是对他是直男的失望，而是对林小满自己的失望。
　　他根本不敢碰林小满，只能小心问一句：“你还好吗？”
　　林小满吸吸鼻子道：“嗯！我挺好！”
　　林小满的声音听起来恢复了中气，不再像刚才那么沙哑，伊铭稍稍泽松了口气，说：“那就别走了啊，我今晚也不走，我们有两个人，很安全。”
　　然而，林小满却摇摇头，还是执意离开了公寓，走之前还替伊铭泽关上了门。
　　-
　　关于马清屿宿舍伤人一事，学校给的处理结果是劝退，马清屿和王曙家长还在闹官司，吴栅由于向警方说出当晚是马清屿故意挑事并拿出违禁刀具捅伤王曙的事实，一直被马清屿家长骚扰，还差点导致期末考缺席，吴栅家长知道后，赶来学校警告了马清屿家长，并帮吴栅办理了退宿手续，在校外租房。
　　打开新宿舍的门，空荡荡的黑暗和冷意瞬间扑面而来。
　　林小满没开灯，轻轻关上门，突然捂住脸，呜呜地哭出了声。
　　他刚才对伊哥撒谎了，他其实不好，一点都不好。
　　因为他难以置信，这段时间以来，自己都干了些什么。
　　从三四个月前的那天晚上开始，他冲上去给伊铭泽表白，乱七八糟说了一通，什么撒娇吃奶，什么小奶狗，什么叫“哥哥”……简直太丢人了。
　　不仅如此，他还不道德，他居然骚扰一个直男！他干了被马清屿他们频频污蔑的他最唾弃的事！
　　明明伊哥对他说了那么多次自己是直男，但都被他以各种理由忽略了，然后舔着脸，继续追逐。
　　也就伊哥是个好脾气的大好人了，不然换了谁都得像马清屿那样讨厌他，他不配得到伊铭泽对他的好，即便那些“好”其实与爱情无关。
　　自从他离开ktv，手机就时不时地震动，微信上好多人发来消息。
　　林小满站起身，擦干眼泪，看也没看就断了网，来电也设置成了静音，爬到床上浑浑噩噩睡了一晚。
　　然后又瘫在床上躺了一整天，晚上才出去买了碗面，回来之后继续躺着。
　　他一点都不困，他只是很累，累到最后连烦心的力气都没有了。
　　手机上，伊铭泽给他打的电话他一个也没接，等它们全都累积成了红色的提醒数字，他才给伊铭泽发了条消息，告诉他“伊哥，我很好”，然后伊铭泽就再也没打电话过来。
　　直到第三天上午睁开眼，他才想起今天是他回家的日子。
　　时间不早了，林小满赶紧下床穿衣洗漱，拎着行李箱从寝室楼出来的时候，被门口台阶上坐着的人吓了一跳。
　　居然是伊铭泽。
　　他克制住疯狂的心跳，对伊铭泽扯出一个勉强的笑，小声说了句“我赶火车”，然后急匆匆地与伊铭泽擦过。
　　伊铭泽拍拍裤子站起身，默默跟在他身后。
　　通向校门的小路很安静，他也知道伊铭泽正跟着他。
　　但他心中有愧，不敢面对。
　　走了好长一段路，身后的伊铭泽突然道：“我今年没地方过年了，你家的年夜饭还有空位吗？”
　　林小满脚步顿住，惊愕地回过头。
　　只见不远处的伊铭泽单手插兜，另一只手上拿着一张火车票。
　　大纲所剩不多啦，本文正式进入后程，老伊的反追要开始了，不过事先说明，不可能像小满追他一样那么久哈，毕竟两情相悦的，所以轻松无虐不难搞定，先见家长，然后奔向美好恋爱

第55章
    伊铭泽走上前，林小满看到了那张票，是去杉市的，和他同一趟车次。
    林小满惊道：“你怎么知道我的车票信息？”
    “你当初买车票的时候就在我旁边，你忘了吗？”伊铭泽笑了笑，“寒假前夕票不好买，我这张是捡漏的，站票，运气还算好。”
    林小满又紧张地瞟了一眼，6车厢，心说还好和他不在同一节车厢。
    “我不想让其他人知道我家里那堆破事。”伊铭泽继续说，“想来想去，只能找你了，你要是不方便，我就回我的公寓一个人过。”
    伊铭泽笑容带着些苦涩，好像变成了一只路边的大狗狗。
    林小满心头被什么刺了一下，酸酸的，连忙道：“别说了，跟我回家吧。”
    然后拖着行李箱闷头往前走。
    伊铭泽继续跟在后面，盯着林小满后脑的发旋儿，唇角一丝笑意。
    出了学校，门口停着一辆车，有点眼熟，林小满定睛一看，在驾驶座上看到了伊铭泽的发小杨遇。
    伊铭泽说：“我们坐杨遇的车去车站。”
    林小满下意识想拒绝。
    伊铭泽给杨遇使了个眼色，杨遇立刻下车，不由分说夺过林小满的行李箱，往后备箱一放，齐活。
    杨遇一张笑脸道：“我刚好要去火车站附近办点事，不捎你们一程我良心不安。”
    林小满无法拒绝杨遇的热情，只能乖乖上车。
    车开到第一个红绿灯的时候，杨遇有些纳闷，他记得上回给他俩做司机，两人旁若无人地讲了一路，这次怎么安静得有点诡异？
    他从后视镜看去，只见后排两人，一个神情不自然地假装看风景，一个目不转睛地看着对方。
    很不对劲。
    自驾的确比地铁快多了，林小满起床太晚，出门前还做好了疯狂赶车的准备，结果半小时就到了火车站。
    林小满拖着一个行李箱，还背了一个硕大的旅行包，伊铭泽倒是挺轻松的，就背了个运动包，他想帮林小满拿行李，对方却像护宝贝似地坚决不让，一下车就跑到后备箱拿走了行李。
    火车站人多又挤，进站检票口排了长长的队，前面还不时有快误点的人求爹爹告奶奶地插队。
    林小满包里装了一堆书和电脑，很重，没一会儿肩膀就酸痛了起来。
    他刚想把包取下来放地上，突然感觉背后一轻，还以为是有人抢包，他猛然回头看去，只见身后的伊铭泽正单手拎着他的大包，低头看着他，动作和表情都轻轻松松的。
    伊哥真的好高啊，力气也很大。
    这是林小满的第一反应。
    然后，他想起小学的时候上下学，他爸也是这样跟在他屁股后面给他拎书包的，表面上是他自己在背，实际上重量全在身后人的手上。
    他笑点一歪，没忍住笑出声。
    伊铭泽愣了愣，林小满这一路上就没冲他笑过，这会儿突然开始傻乐，他莫名有种受宠若惊的感觉。
    “怎么了？”伊铭泽赶紧问。
    “没什么。”林小满立刻摇头，脸上僵住的笑容平添了几分尴尬。
    检票之后又是一条长长的候车队伍，伊铭泽依旧在后面帮林小满拎着包，神情自然，林小满实在不好意思说什么，只能顶着各种别扭，跟着人群一点一点往前挪。
    事实上，伊哥对他越好，他就越良心不安。
    终于到了火车上，二人分开了，中间隔了一个车厢，林小满松了口气。
    然而火车才刚开动没多久，林小满的大脑又迅速被伊铭泽占领。
    火车的速度并不快，从江市到杉市，总共长达四小时的旅程。
    林小满看了眼车厢尽头坐在小板凳上的农民工，想到伊铭泽也是站票。
    伊哥没有小板凳，会不会很累？
    还有四个小时呢！
    也不知道伊哥现在在隔壁的隔壁干什么。
    站着玩手机也是会难受的吧。
    哎，早知道就买高铁票了。
    ……
    林小满抓了抓头发，自暴自弃地重重靠在椅背上，真是要命了，他完全控制不住自己去想一个直男！
    一小时后，他终于天人交战般打开手机，点开了伊铭泽的微信，输入“你累不累”，删掉，又输入“你在干嘛”，再删掉，然后点开表情包，选了半天没结果，最后打算放弃，结果不小心误发了一个“小狗亲亲”的表情包出去，吓得他光速撤回。
    很快，伊铭泽发了个“摸头”的表情过来，然后说了句“在呢”，和林小满聊天聊多了，他也存了不少表情包。
    他还是看到了！！
    林小满悲愤地想。
    伊铭泽接着又发了几条消息过来问他是不是有什么事，林小满都没有回复，无比尴尬地关掉微信，打算把“手滑”装到底。
    他对着窗外深呼吸了几下，一转头，就看到伊铭泽向他走了过来。
    “你，你过来干嘛？”林小满惊得说话都结巴了。
    伊铭泽神色如常道：“你刚才给我发消息，发完又不说话，我过来看看你怎么样了。”
    林小满脸一热，好在火车空调温度很高，帮他打了掩护。
    “哈哈，刚才手滑而已。”林小满掩饰尴尬地大声道，“对了，你知道我家那边最有名的景点是什么吗？是寺庙哦~”
    这话题转的，林小满自己都觉得生硬，但伊铭泽却饶有兴致地表示自己很想去，还让他讲讲有什么其他好吃的好玩的。
    于是，两人便有一搭没一搭地聊起了林小满的家乡。
    伊铭泽个子大，仅仅是站在过道上都显得空间很拥挤，林小满进而想到车厢连接处那块站票专供地，那么小的地方，伊哥肯定呆得难受。
    思及于此，林小满心疼道：“伊哥，我跟你换换吧，你过来坐会儿，站久了累。”
    “不累。”伊铭泽笑道，“你忘了你伊哥是什么专业的？”
    “来，这位先生请让一让。”一个乘务员推着手推车经过伊铭泽身边，“请问有旅客需要饮料水果吗？矿泉水、果汁、可乐……”
    突然一溜饮料钻进林小满的耳中，他下意识舔了舔嘴唇，有点渴。
    他赶车匆忙，路上还稀里糊涂地带了个人回家过年，导致他既忘了带杯子，又忘了上车前买瓶水。
    然而火车上的餐饮贵得离谱，林小满看了眼时间，还有不到三小时，再忍忍吧。
    这时，列车长过来例行查票，伊铭泽只好回到6车厢去。
    林小满隔壁坐着个年轻女孩，打从伊铭泽出现就看了他好久，等他一走，她就立刻找林小满搭话：“嗨帅哥，刚才那个帅哥是你朋友吗？”
    林小满点点头。
    女孩又问：“我可以找你要他的微信吗？”
    林小满顿时警铃大作，第一反应是“当然不可以”，但转念一想，他有什么资格帮伊哥挡桃花呢？再说了，伊哥是直男，和漂亮姐姐互加微信再正常不过了。
    林小满默默叹了口气，在小姐姐的软磨硬泡之下，还是把伊铭泽的微信给了出去。
    然后，他偷偷给伊铭泽发消息。
    ：我隔壁的小姐姐找我要你微信，我给了，挺漂亮的，你刚才应该看到她了吧？
    1：没注意，以后不要随便把我微信给别人。
    ：哦哦，对不起。
    女孩发了好友申请，半天没回应，问林小满怎么回事，林小满说帮她问问。
    ：哎，你要不还是加一下吧，不然我坐在她旁边挺尴尬的。
    1：说不加就不加。
    ：为什么呀？你以前不是说女生找你要微信你都会给面子加一下的吗？
    1：那是以前。
    ：那现在为什么不加了……
    1：别问了，傻乎乎的。
    林小满挠挠头，只好跟隔壁的小姐姐说可能是火车上信号不好，下车之后说不定就加上了。
    过了一会儿，推餐车的乘务员走到林小满旁边，往他桌上放了两瓶喝的。
    “您好，这是6车厢一位先生给您买的果汁和矿泉水。”
    -
    四个小时的车程终于结束，林小满冲出火车门，伊铭泽已经在外面等他了。
    林小满的家住在杉市的县城里。
    两人出站之后，一堆人力车司机围上来问“两位帅哥要车吗”，统统被林小满用家乡话毫不留情地挡了回去。
    这还是伊铭泽第一次看林小满板着脸的样子，有点好玩。
    “你为什么对别人那么凶？”伊铭泽故意问他。
    “这种都是骗外地人的！你要是不果断拒绝，他们就会一直跟着你，如果看你好说话，还会把你拽上车直接拖走。”林小满语气中带了点恐吓，像在唬小孩。
    伊铭泽眉梢一挑，道：“你觉得有谁敢把我拖走？”
    林小满撇撇嘴，拖着伊铭泽的胳膊，轻车熟路地带他挤上了一辆满当当的客车。
    四十分钟后，客车在僻静的路边停下。
    刚一下车，林小满就接到了妈妈打来的电话。
    “喂，老妈，我已经下车了。”
    “嗯嗯，到县里了，大概十五分钟后到家。”
    “对了，我带了个同学回来。”
    “男的。”
    林小满一说完，就把手机迅速拿远，手机里传来女人的声音，有点激动，声音大得连伊铭泽都隐约听见了，不过说的是方言，伊铭泽听不懂。
    直到几秒钟后换了个男声，林小满才把手机重新靠在耳朵上，说了几句就被林小满敷衍了事地挂断了。
    林小满吐出一口气，脸色泛起微红，又被他迅速藏进了围巾里。
    看到林小满表情不太自然，伊铭泽突然有些担忧地问：“你爸妈是不是不太欢迎我？”
    “怎么可能？怎么会有这种想法？”林小满瞪大眼睛疑惑地问，转而又嘟囔道，“快走吧，我妈已经把饭做好了。”
    伊铭泽点点头，弯腰去拿地上的行李，林小满连忙道：“东西我自己拿！”
    伊铭泽揉了揉他的发顶，笑道：“我是要到你家去蹭饭的，总得给你爸妈留下个好印象吧？”
    小县城的夕阳下，伊铭泽酷酷的笑容仿佛泛着金光，好帅，好温暖。
    林小满只一瞬的晕眩，行李就到了伊铭泽手上。

第56章
　　林小满家住在街道一侧的老房子里，市区的新房正在出租。
　　爬楼爬到一半，伊铭泽又把刚才的话问了一遍，在江市的时候他还没这么多顾虑，离林小满家越近，反倒心里泛起了嘀咕。
　　这还是林小满头一次看到自信的伊哥变得不自信，有点新奇。
　　林小满说：“他们保证会欢迎你的，我爸妈人可好了，再说了……”
　　说到这，林小满突然停下，抿住嘴唇。
　　“再说什么？”伊铭泽问。
　　林小满没回答，直接敲开了门。
　　开门的是林小满的爸爸，后面跟着林妈妈，伊铭泽猝不及防，连肩上扛的行李都没来得及卸，先在门口喊了声“叔叔阿姨好”。
　　“嚯，这么高啊！”林爸仰视道，然后接过伊铭泽手上的行李箱。
　　林妈妈发现了什么，看着伊铭泽没装多少东西的背包道：“怎么都是满满的行李呀，你没带衣服过来吗？”
　　伊铭泽点头道：“我准备到这边再买。”
　　林妈妈一愣，马上反应过来道：“对对，正好你第一次过来，过两天让满满带你去买衣服，我和叔叔出钱，就去华格商场，那边有很多你们年轻人爱穿的名牌专卖店。”
　　伊铭泽连忙道：“阿姨，我不是这个意思。”
　　他只是一门心思追着林小满回家，嫌带太多东西麻烦罢了。
　　林妈妈说：“知道你不是这个意思，但我是这个意思啊。”
　　林妈妈一上来就说要给他买衣服，伊铭泽有点手足无措，求助地看向林小满。
　　林小满向伊铭泽投去一个无奈的眼神，他也没料到，他爸妈比他想象中的还要欢迎伊哥。
　　洗洗手就准备开饭了。
　　饭桌上，林妈妈笑眯眯地问伊铭泽：“小伊是哪里人呀？”
　　伊铭泽刚要说话，林小满抢先道：“伊哥是江市人！”
　　林妈妈被儿子吓了一跳，点头说：“大城市的呀，真好，小伊家里是做什么的呢？”
　　林小满继续抢道：“做生意！”
　　林爸爸也问了一句：“小伊，你来这里过年，你家里人都知道吗？”
　　“知道知道，伊哥家里知道！”
　　林妈妈无奈道：“我们问小伊，全被你抢答了。”
　　“哎呀，你们问这么多干嘛呀？还让不让伊哥吃饭了。”林小满气呼呼地给伊铭泽夹菜，然后亲自向爸妈介绍起伊铭泽来。
　　饭桌上，林小满把伊铭泽在校队的风采以及如何帮助他、保护他的英雄事迹通通讲了一遍，林家夫妇也是个顶个地捧场。
　　林小满吹彩虹屁的功力向来了得，再加上有他爸妈助阵，伊铭泽这个“超级英雄”险些面红耳赤，都快钻到桌子底下去了。
　　孩子放假回家，还带了人回来，家里好久没有这么热闹了，林爸林妈都挺高兴的，心里知道应该给年轻人留点空间，却还是忍不住拉着伊铭泽问东问西。
　　林小满在一旁努力了半天，才把伊铭泽解救回他的房间。
　　林小满的房间就和他本人一样，干净清爽，没有一处是乱的，就连笔筒里的笔都没有交叉。
　　伊铭泽站在一旁看林小满整理行李，看到他从背包里拿出整整十二本专业书之后，震惊了，难怪这个大包这么重，把孩子的背都压弯了。
　　“放假带这么多书回来干嘛？”伊铭泽问。
　　“学习呀。”林小满一脸天经地义的表情。
　　晚上十点多，林妈妈敲门进来，往林小满卧室的双人床上添了一套枕头被子，和他原本那套天蓝色的是同款。
　　林小满尴尬了。
　　他妈明显是在拿招待儿媳妇的规格招待伊铭泽……不过，他家确实只有两个卧室，如果他不和伊铭泽一个房间，他俩就得睡一个人到客厅去。
　　从伊铭泽进门那一刻，爸妈就已经误会了，如果他这个时候跑去客厅睡觉，到时候怎么跟他们解释呢？
　　伊哥是个直男啊。
　　只怕那样会更麻烦，更难堪。
　　林小满脑子乱糟糟地逃去了卫生间，洗完澡之后，换伊铭泽去洗。
　　伊铭泽回来的时候，林小满已经背对着门躺进了被子里，整个人缩在大床边上。
　　伊铭泽凑过去轻声道：“小兔子，睡过来一点，小心掉下去。”
　　林小满头埋在枕头里，半天没动。
　　房间里很黑，借窗外一轮皎月，伊铭泽双手枕头看着林小满的后脑，默默叹了口气，平常酷得没边的脸上罕见地浮现出一丝惆怅。
　　林小满是真的变了，变得不再像以前那样黏他了，距离上一次像只小狗一样扑进他怀里，也不过才十天而已。
　　是因为林小满发现社交软件上的人和他本人对不上号，所以尴尬了，失落了，不喜欢了，放弃了吗？
　　林小满离开他公寓的那天晚上，他想了很多，头一回体会到了为一人辗转难眠的感觉，但他在感情方面没天赋，短时间内想不出个所以然，只能先跑来蹭顿年夜饭，至少可以看住小兔子，不让他从自己身边溜走。
　　-
　　就在一墙之隔的主卧里，夫妻二人盘腿坐在床上，都还没睡。
　　“那两孩子眼神都快黏在对方身上了，尤其是那个小伊，不是谈恋爱是什么？你忘了咱俩处对象的时候啦？还有啊，咱儿子你还不知道，喜欢什么就恨不得夸到天上去。”知子莫若母，林妈妈一条一条，斩钉截铁地给老公分析。
　　林爸皱着眉头沉吟半天，点头道：“有道理，要不是谈恋爱，小伊父母也不会同意他离家过年。”
　　林妈妈叹了口气，“咱儿子这个特殊性取向找个伴不容易，儿子不说，我们也不好过问，要不我明天去探探这个小伊吧，也好吃颗定心丸。”
　　于是，当伊铭泽第二天早起跑步的时候，“正巧”碰到了骑着自行车要去上班的林妈妈。
　　“小伊啊，阿姨想跟你聊聊天。”林妈妈说着就要捏手刹，被伊铭泽拦住。
　　“阿姨，您继续骑车吧，免得耽误上班，我跑步跟着您就行。”伊铭泽已经沿着小街跑了一个来回了，气息匀称，脸不红心不跳。
　　“阿姨忘了你是搞体育的，这身体素质就是不一般。”林妈妈边骑车边打量伊铭泽的大高个，越看越满意。
　　她问：“小伊啊，你和满满是什么类型的朋友啊？”
　　伊铭泽顿了顿，一时拿不准她的意思。
　　林妈妈和蔼地笑道：“你大胆一点，和我讲话不用藏着掖着，你可能还不知道，我跟你叔叔在这方面都是很开明的人。”
　　她留了心眼，故意没挑明，但伊铭泽却懂了她的话中之意。
　　“我知道。”他点头道，“小满告诉我了，自从初中那次之后，你们就一直很支持他。”
　　“他连初中的事都告诉你啦？”林妈妈惊讶，“那些事他都不愿意说的，看来你在他心中真的很有分量。”
　　说到林小满那段令人心疼的往事，两人不约而同地沉默了，就这么一个骑车，一个跑步地前进了几十米。
　　“不过有一点我一直想不通。”伊铭泽突然道，“如果那帮人讨厌同性恋，离他远点就行了，为什么要去捉弄他、欺负他，最后还逼得他转学？老师不管吗？”
　　这些话他不可能去问林小满，但既然小满妈提了，他索性就问了。
　　“唉，因为满满被人污蔑，说他骚扰直男同学，他班上的人还编顺口溜歧视他，”提起当年，林妈妈忍不住红了眼圈，“我家乖宝性格单纯，胆子也小，怎么可能做那种缺德事？”
　　伊铭泽愕然。
　　林小满在那个雪夜把什么都说了，唯独略去了这些，足以见得这对他的打击有多大，大到多年后他都不愿再提及。
　　校园暴力往往都是这样来的。传闻无论真假，只要达到了三人成虎的目的，就不再有人愿意错过他的无援和脆弱，尤其是像这种打着所谓“正义”旗号的欺凌，路人即使不冲上去做些什么，至少一个白眼不会缺席。
　　伊铭泽总算明白了，为什么林小满得知他真的是直男之后，会突然变得那么别扭。
　　不是因为不喜欢他了，而是因为还喜欢他。
　　林妈妈叹道：“小伊啊，我也不拐弯抹角了，我就是希望你以后能对满满好，他是个好孩子，没心眼，我总担心他受人欺负，我知道，像你们这种都是不容易的，以后的人生中能相互有个伴，也算是修来的福分了。”
　　林妈妈语重心长的一番话，听得伊铭泽一愣，跑步速度也骤然变慢。
　　搞半天，小满爸妈已经把他当成儿子的男友了。
　　各位满满的妈妈姨姨姐姐们，还有几章（个位数）就在一起了！所以请再耐点心康康剧情！

第57章
    伊铭泽回去的时候，林小满还在呼呼大睡。
    昨晚和喜欢的人躺在同一张床上，林小满心率一度飙到180，努力催眠自己，到了后半夜才勉强睡着。
    再度睁开眼，伊铭泽就坐在他小书桌前的凳子上，随意翻阅着一本名著，窗外的阳光仿佛渗透进他的皮肤里，显得这样的早晨，特别不真实。
    林小满以为自己还在做梦，就这样半睁着眼睛，看了伊铭泽好久，久到完全清醒，回归现实，才慢慢从被窝里爬起来。
    “伊哥，你怎么起这么早啊。”林小满揉着眼睛，声音还带着沙哑的睡意，转而又想起伊铭泽有晨练的习惯，“你不会出去跑步了吧？”
    “随便跑了跑，认了下路。”伊铭泽起身把林小满的衣服递给他。
    天，这魔鬼般的自律！
    不愧是伊哥。
    林小满表示佩服，他放假回家就只想疯狂睡懒觉，其他事情统统丢到下午和晚上。
    这会儿是上午九点，林家爸妈都上班去了，家里就剩他们俩，气氛稍有一丝微妙。
    林小满洗脸的时候，伊铭泽就站在他身后。
    他正拧着毛巾，动作很慢，好像在酝酿着什么。
    伊铭泽也没说话，等他开口。
    直到毛巾挤不出一滴水的时候，林小满忽然深吸一口气，抬头对着镜子里的伊铭泽说：“伊哥，我要给你道歉，前段时间不该追着你告白，我不知道你真的是直男。”
    伊铭泽一愣，“没事啊，反正我现在已经……”
    他话还没说完，就被林小满嘟囔着打断：“还好你是钢铁直，没受我影响，不然我就真干了掰弯直男这种不道德的事啦。”
    林小满越说声音越小，到最后又把头埋了回去，似乎不敢看镜子里的人。
    林小满一句明显言不由衷的话，把伊铭泽接下来想说的全堵在了嗓子眼。
    伊铭泽老实闭嘴了，心说幸好没有操之过急，小兔子心里还有道坎没跨过去呢。
    -
    伊铭泽在林小满家住了两天后，就被林妈妈催着去市区买衣服，她说小伊没衣服穿，她心里一直惦着。
    杉市很小，经济也不算发达，但特别有家的味道。
    年关将近，大街小巷红红火火，三米一个小花球，五米一个红灯笼，路边商店的儿童摇摇车咿呀唱着童谣，空气中弥漫着从角落飘来的烤红薯香味，走在路上，好像被全世界的幸福包围了一样。
    林小满循着香味，拉着伊铭泽拐到街角，精准地找到了卖红薯的老爷爷，然后买了两个个头大的。
    伊铭泽尝了一口，很甜。
    “小满，你家这边的环境挺不错的。”伊铭泽说，“不像江市，到处都在拆拆建建，适合以后养老。”
    “真的呀？”林小满眼神一亮，“你退休以后想在杉市住吗？”
    “在考虑之内了，你有什么想法？”伊铭泽问。
    “如果你住这里，那我也要住在这里！我们到时候可以做邻居！”林小满很激动。
    伊铭泽但笑不语。
    林小满迫不及待地开始计算，他们什么时候可以做邻居，法定退休年龄是六十岁，也就是说，他还要等四十多年！
    四十年，好久远啊。
    这么一想，林小满也就没那么期待了。
    两人来到林母指定的商场，尽管不是周末，但人也不少，大都是放假回家的大学生。
    三楼全是服饰店，各种档次的都有，林小满像个执着的推土机，坚持把伊铭泽推进了某个名牌专卖店，他妈再三叮嘱过，一定要给伊铭泽买好点的衣服，而且他记得伊哥很喜欢这个品牌。
    店员都很热情，各种意义上的。
    伊铭泽换衣服的时候，有个兼职小姑娘还偷偷拍照，被店长发现挨了骂。
    伊铭泽个高腿长，就是个天生的衣服架子，什么衣服穿在他身上，林小满都只有说“很好”和“很帅”的份，慢慢的，林小满就看呆了，只顾盯着他傻笑。
    伊铭泽一连试了好几件衣服，有点不耐烦了，想直接打包都买走，但林小满还是一副没看够的样子，他只好在林小满亮晶晶的目光中又试了两件，然后问林小满觉得哪件比较好。
    林小满觉得都好，只可惜他没有那么多钱，他暗下决心，以后一定要努力赚钱，这样就可以把所有好东西都送给伊哥了。
    最后，伊铭泽买了全身上下两整套衣服，装了五六个袋子，其中只有最便宜的卫衣花的是林家爸妈的钱，当做交差。
    买完衣服，两人去超市买了几包林妈妈让他们帮忙带的调料，伊铭泽给林小满爸妈挑了点晚辈见面礼，然后又一起把七层楼的商场四处逛了一遍。
    但两个男生都没什么逛商场的心得，手上拿的东西也多，正好林爸打电话来问他们什么时候回家吃饭，两人干脆就打道回府了。
    回到县里，路过县城高中，林小满告诉伊铭泽这是他毕业的地方，每天一到下晚自习的时候，门口就全是宵夜摊，小吃种类比他们大学的那条后街还多。
    叽叽喳喳讲了半天，林小满有点嘴馋，让伊铭泽在路口等着，他去对面的奶茶店去买杯奶茶。
    付完钱之后，林小满刚走出奶茶店，就听见一个阴阳怪气的声音——
    “哟，这不是林娘娘吗？”
    林小满猛地循声看去，迎面走来一个吊儿郎当叼着烟的寸头。
    是他曾经的初中同学，当时欺负过他的人之一，后来初中没念完就回到县里混社会去了，偶尔在县城高中附近收保护费，林小满高中时期也遇到过他一两次。
    整天的好心情瞬间败光了。
    林小满扭过头，没打算搭理他，闷着头往路口走，心头疯狂打鼓。
    “怎么出去上了个大学就不认识了？”小混混见他不理人，摘下嘴里的烟两步挡在他面前，“别着急走啊，咱俩叙叙旧。”
    他说着要推林小满，被林小满躲开了。
    “别碰我！”林小满怒道。
    “你以前不是最喜欢碰男人吗？”小混混再次伸出手。
    突然一只大手伸过来，钳住小混混的手腕，一拧，小混混直接惨叫出声，指间的烟也掉在了地上。
    林小满吓了一跳，身边的人居然是伊铭泽，表情黑沉沉的，很不善。
    伊铭泽力气不小，差点给人手腕拧断，小混混脸都疼扭曲了，捂着手腕“哎哟”叫唤，跺脚的模样别提多怂。
    林小满迅速躲到伊铭泽身后，抓着他的衣服大声道：“这是我大学同学，他是体育生，你，你最好小心一点！”
    小混混有些忌惮地盯着伊铭泽，恶声恶气道：“你还不知道吧，林小满是个同性恋。”
    “我知道。”伊铭泽看垃圾般居高临下地看着小混混，“因为我是小满男朋友。”
    伊铭泽说完，指骨捏得咔咔作响，小混混骂了句方言，吓得撒腿就跑，很快跑没影了。
    “他滚了。”伊铭泽胳膊伸到后面，把躲在身后的人揽到身前，“我们回去吧。”
    “他说的话是假的！他以前在学校就爱造谣，我才没有喜欢碰男人，我不是那种人！”林小满垂着头，语气很急，唯恐伊铭泽不信他。
    想起小满妈妈说的那些，伊铭泽的心顿时揪了起来，有种再把那人找回来揍一顿的冲动。
    他低声安慰道：“伊哥知道，你是好孩子。”
    伊铭泽的声音总是有种魔力，林小满胸腔翻涌的怒火一下就平息了。
    他捧着奶茶，在伊铭泽的臂弯下走了两步，突然想起了什么，抬头问伊铭泽：“那个，你刚才为什么要说你是我男朋友啊？”
    “让他知道你不是孤立的，你也是有人保护的，以后他就不敢再欺负你了。”伊铭泽拍了拍林小满的肩膀，低头望着他说。
    “可是，就算是朋友也可以吧。”林小满小声嘟囔。
    “男朋友更有保障啊。”伊铭泽开口就是一句特直男的话，“不能保护自己对象的算什么男人。”
    林小满有点发愣，脑子里莫名冒出一个稀奇古怪的念头：为什么直男这么好？

第58章
　　林小满那一书包的专业书果然不是白带的，从放假第一天开始，每天下午都要固定学习三个钟头，即便腊月二十九那天也雷打不动。
　　伊铭泽在林小满的邀请下，看了他从小学到高中所有的相册、奖状、满分试卷、竞赛证书，得出一个结论：林小满真的是个品学兼优不可多得的好孩子。
　　短短十天过去，林小满几乎把自己十八年的老底透了个遍，除了他还偷偷喜欢伊铭泽，已经没有什么秘密了。
　　伊铭泽不觉得奇怪，林小满本来就是个能一眼忘到内里的男孩，干净，简单。
　　年三十当天，伊铭泽的手机被打爆了，各路乱七八糟的亲戚给他发信息，无一例外问他怎么不回家过年。
　　他全部忽略，给爷爷打了个电话过去，在电话里和爷爷聊了好久，老爷子倒没有催他回家，知道大孙子有地方过年就放心了。
　　中午的时候，校队群里特别热闹，大家都忙着抢红包，林小满也发了一个，群里瞬间就安静了。
　　自从那次ktv事件之后，林小满就没在群里出现过。
　　林小满问了句“你们怎么不抢呀”，然后红包就被一秒抢光了，伊铭泽是运气王。
　　抢了两块二的秦央嚷嚷道：我去，还有没有天理？你俩成天忙着搞独立就算了，连红包都串通好了。
　　伊铭泽二话不说，也发了个红包出去，大家哄抢完毕，虽然林小满不是运气王，但秦央还是运气最差的那个。
　　朱立远发了个幸灾乐祸的表情：老秦，你自己手臭还污蔑别人搞独立。
　　秦央不依，偏要在群里细数伊铭泽和林小满那些把其他人排除在外的亲密行为，尤其是最近一个多月。
　　一桩桩，一件件，看得林小满也惊讶了，怎么会这么多？他是喜欢伊哥没错，但没理由伊哥要配合他呀……
　　大家也在秦央的提醒下慢慢醒悟过来，对啊，这个老伊哥和这个小满哥是怎么回事？也太不对劲了吧！
　　伊铭泽突然说话：再亲的兄弟也要有私人空间。
　　秦央：老伊承认搞孤立了！好家伙，他们两个人孤立我们所有人！
　　然后是一堆熊猫人捶桌震怒的表情包。
　　林小满被熊猫人笑晕了，煽风点火地发了句“就搞就搞”，然后连发了好几个“小狗略略略”的表情包到群里。
　　孙宁老大哥发言：小满哥，这就是你的不对了。
　　林小满在校队群里嘚瑟了好一阵，关掉手机之后，又迅速变成了“行动的矮子”，半天不敢面对伊铭泽。
　　-
　　到了下午，该准备年夜饭了。
　　自从爷爷奶奶相继去世后，林小满一家三口的年夜饭向来都是六个大菜，但这次多了个人，于是直接翻倍，变成了十二个菜。
　　整桌年夜饭是林妈妈和林小满共同准备的，伊铭泽想帮忙来着，但他笨手笨脚，被林妈妈赶出去和林爸爸看电视。
　　然而，林爸更不安分，一会儿溜进厨房偷块糖醋排骨，一会儿偷块粉蒸肉，还不忘给伊铭泽捎点，林妈妈都快烦死老公了，弄得伊铭泽有点尴尬。
　　晚上七点多的时候，年夜饭终于全部上桌。
　　林爸把他压箱底的珍藏白酒拿出来，要伊铭泽陪他喝两杯，伊铭泽没法拒绝。
　　林小满原本喝他的快乐水喝得挺快乐的，看到他爸和伊铭泽干杯对饮，顿时觉得自己好幼稚，于是也给自己倒了点白的。
　　第一次喝白酒，林小满辣得表情都拧巴了，但还是小口小口喝完了半个酒杯，剩下的实在搞不定了。
　　他在饭桌上看了一圈，倒进了伊铭泽的酒杯里。
　　很明显，他已经上头了，不然不可能干这种事。
　　年夜饭吃到九点多，一家人围在客厅看春晚聊天。
　　林小满喝了酒，头晕晕乎乎的，他爸和伊铭泽却跟没事人一样。
　　长辈们聊天的重点永远和年轻人不同，林家爸妈很努力地想聊一些年轻人感兴趣的话题，却依旧不免跑偏到家长里短上去，差点就问了伊铭泽父母的事情，还好林小满当机立断地打了岔。
　　春晚播报零点，醉意朦胧的林小满突然从沙发上窜起来，差点打翻伊铭泽刚给他剥好的橘子。
　　“伊哥快跟我出去，要放鞭炮啦！”林小满说完就拖着伊铭泽的手，把他拉出门去。
　　“慢点……”伊铭泽眼疾手快地拿上他俩的外套。
　　外面冷飕飕的，但林小满兴奋得好像忘了冷，还是伊铭泽给他穿上的外套。
　　很快，林爸扛着两卷大地红鞭炮下了楼，拆开之后铺在楼下的台阶上，足足好几米长。
　　江市禁止烟花爆竹，所以伊铭泽家里没有放鞭炮的习惯，除夕夜就是一大家子不怎么熟的亲戚去高级餐厅吃顿奢侈的年夜饭，席间谈谈生意，要么听冯雪琳夸自己儿子，没什么年味，导致他对过年的期待度几乎为零。
　　林爸点燃引线，立马闪开。
　　“伊哥快把耳朵捂住！”林小满大喊，双手紧紧捂在伊铭泽的耳朵上，却忘了捂自己的耳朵。
　　还好伊铭泽帮他捂上了。
　　引线几秒燃尽，噼里啪啦声骤然响起，大地红的声音特别响亮，比任何鞭炮都要热闹。
　　伊铭泽个子太高，林小满手都举酸了，但还是努力捂着伊铭泽的耳朵。
　　伊铭泽也没松手，他的手很大，直接把林小满整张红扑扑的脸捧进了手心。
　　鞭炮白亮的火光一簇一簇扑在林小满额头上，鼻尖上，追逐着少年灿烂的笑容，还有眼底的光。
　　也不知道是不是错觉，林小满好像比他们刚认识那会儿五官长开了一点，少了几分青涩，像一朵花，在他眼前慢慢开放，他有幸没有错过分秒。
　　他以前是绝对不会用“花”这样的词去比喻男人的。
　　果然，美好的人不分性别。
　　伊铭泽捧着林小满兴奋的笑容，突然好想就这样一辈子，一辈子把小满捧在手心，保护起来。
　　但小满并非是易碎的，而是坚韧又珍贵的，是和太阳一样恒久，又只此一个的宝贝。
　　短短几秒，伊铭泽脑海里闪过了二十二年来最最肉麻的话。
　　胸口有什么浓墨般的情绪一股一股地往外涌，他没忍住，直接把心中的想法说出了口，用最简洁的一句话。
　　林小满大声道：“你说什么——我听不见——”
　　然后发出一串笑声，和鞭炮声一起结束。
　　鞭炮放完之后，还有烟花，不过那是别家放的，林小满说这种大烟花很贵，只有县里最有钱的那家人会放，一放就是二十分钟，全县的人都会一起观看，尤其是小朋友们，年年如此。
　　这会儿，楼下已经聚集了不少人。
　　伊铭泽和林小满站在铺满一地的红屑里，举头望着天边盛放的烟花，听林小满絮絮叨叨地给他讲那些过年的习俗，都是他未曾体会过的温暖。
　　夜风吹过，两个人靠在一起也不嫌冷。
　　所有的气氛都刚刚好，伊铭泽打算把刚才被鞭炮声吞没的话重新再说一次，突然感觉右肩一沉，说好要看烟花的人，此时正栽在他肩头，睡着了。
　　-
　　伊铭泽把林小满抱进屋的时候，刚好过了凌晨一点，林家爸妈都已经进了卧室。
　　伊铭泽把林小满放到床上，开了一盏台灯给他擦脸擦手，然后帮他换上睡衣。
　　林小满全程都很听话，安安静静的，连呼吸都很轻。
　　伊铭泽想起他那群哥们，逢喝醉必发疯，要么就吐人一身，像林小满这么乖的，他还是头一次见。
　　他突然发现，林小满除了是个男生，其他的无论性格、脾气、长相、优点，竟然都和他曾经对共度余生之人的要求完全对路，甚至更胜一筹。
　　说白了，林小满简直哪里都好，好到让他忽略性别，失去方寸，然后不由自主地去契合对方的节奏。
　　“说起来，连我自己都觉得不可思议。”给林小满盖被子的时候，伊铭泽摩挲着林小满的睡颜，自言自语道，“虽然我是个直男，但我……”
　　“你最好是。”原本仰躺着的林小满突然翻了个身，脸朝着他嘟囔。
　　伊铭泽猝不及防，吓了一跳，还以为林小满醒了，结果发现只是梦话。
　　此时的林小满微微张着嘴，睡得正香，刚才被酒精浸过的软糯嗓音仿佛带着嗔意，像在故意说反话和他撒娇。
　　他忽然心动得厉害，没忍住，俯身迅速亲了一下林小满月光下的脸蛋，很软，于是又亲了一下，然后就像上瘾了一般，直到林小满又说了一句话——
　　“不可以被我掰弯的……”林小满睡梦中缩进被子里，语气有一丝落寞。
　　伊铭泽愣了愣，这才反应过来刚才是他自作多情想多了。
　　林小满没有撒娇，他只是做梦都在跟自己的善良和道德心交战罢了，无论是喜欢一个直男，还是让一个直男喜欢上他，都和他的原则相悖。
　　换言之，倘若没有孟东盗图闹出的乌龙，自己和林小满很可能永远都不会有交集，林小满也坚决不会看上他。
　　伊铭泽叹了口气。
　　他第一次下定决心，这么迫切地想追求一个人，居然就遇到了这么棘手的事。
　　莫慌，虽然棘手，但是下章或者下下章就告白在一起了。
　　认真琢磨了一下，从某种意义上来说，老伊其实不算gay，他对同性还是莫得兴趣，小满除外，大概可以理解成是对小满一个人弯吧，无论男女，只喜欢小满一个人

第59章
　　大年初一的清晨，伊铭泽接了通电话。
　　一旁的林小满也醒了，支楞着一头乱发坐起身。
　　电话那头不知道讲了什么，伊铭泽脸色逐渐变得难看起来，最后说了句“我马上回来”，然后挂断了电话。
　　林小满连忙问：“怎么了伊哥？”
　　“我爷爷的病又复发了，我现在要回江市。”伊铭泽声音状似冷静，穿衣服的动作却显露出焦急。
　　林小满大惊，立刻也掀开被子去拿衣服，“那我赶紧起床，叫我爸送你去车站！”
　　事发突然，好在过年期间去往大城市的票没那么紧俏，林爸开车把伊铭泽送到火车站，林小满也跟着去了。
　　排队等检票的时候，林小满看起来比伊铭泽还着急，恨不得在伊铭泽身边打转转，“哎呀我好不放心你，要不我跟你一起回去吧！”
　　林小满眼巴巴的目光撞进伊铭泽眼中，撞得他不安的心忽然平复了几分。
　　他揉了揉林小满的头发，道：“没事的，我能处理，而且你现在也买不到票了。”
　　林小满打开售票软件，果然，这趟车次的票已经卖完了。
　　“你呆在家里乖乖过年。”伊铭泽说，“回江市之后就直接住到我公寓去，近期别回寝室了。”
　　林小满怔了一下，“可是……”
　　伊铭泽打断林小满的犹豫：“你那两个室友的家长还在闹，连吴栅都受不了搬出去租房了，你还要继续在那给人当靶子吗？”
　　林小满惊了，伊哥居然连他室友退宿都知道，伊哥怎么什么都知道？
　　队排到了头，伊铭泽往林小满衣兜里塞了什么，然后急匆匆地检票进站了。
　　林小满掏出来一看，是小区的卡和公寓的钥匙。
　　伊哥说的其实很有道理，天知道马清屿和王曙的家长还要闹到什么时候，可房子毕竟是伊铭泽的，虽然伊铭泽不回来住，但他住在那里，总归是占了便宜。
　　林小满万分纠结地把钥匙和卡放回口袋。
　　这个大年初一的上午可以称得上是兵荒马乱，林爸刚把车驶离火车站，林小满就开始想伊铭泽了。
　　他其实挺失落的，今天要去给外公外婆拜年，老两口昨天就听说林小满带了个好朋友回来，是男孩，他们特别高兴，都想见见外孙的第一个男性好朋友是什么样的。
　　林小满有些怏怏不乐地靠在椅背上。
　　昨天一块热闹过年的场景都还历历在目，他给伊哥做年夜饭，和伊哥一起看春晚，带伊哥放鞭炮，然后，伊哥在鞭炮声里对他说了一句话。
　　他没听清，但依稀记得口型，前两个字是“小满”，后四个字……
　　他猛然一下坐直了身体。
　　经过一阵紧张地推敲之后，林小满瞪大眼睛，他得出了一个惊人的结论！
　　-
　　陈文琪前两天得知伊铭泽在林小满家过年，大年初二那天特地撇开一众亲朋好友赶来围观伊铭泽真人，结果发现伊铭泽已经走了，她失望得在林小满家蹭了两大碗饭，还蹭到了一个林爸林妈给的大红包。
　　饭后，林小满和陈文琪去了街对面的小空地，两人坐在跷跷板上。
　　四下无人，林小满一口气把伊铭泽是个直男的事情和盘托出，包括除夕夜那天晚上，伊铭泽在鞭炮声中对他说的那句话，各种翻转曲折，高潮迭起，陈文琪都听傻了。
　　“他说喜欢你，难道不好吗？”震惊归震惊，陈文琪一向会抓重点。
　　“不好。”林小满说。
　　“两情相悦为什么不好啊？”陈文琪纳闷了。
　　“因为他是个直男。”林小满严肃地说，“我前段时间追他本身就是一种骚扰，如果他真的被我影响到了性取向，那我就害了他。”
　　陈文琪愣了愣，很快懂了林小满的意思，并且想起了林小满当初是怎么被那群垃圾诬陷骚扰直男的，在林小满心中，喜欢直男是大忌。
　　陈文琪开导道：“可是咱们得认清现实呀，现实就是，你已经把他掰弯了，木已成舟，如果你这个时候丢下他，就是撩完就跑，不负责任，错上加错。”
　　陈文琪一向比林小满有主意，他的很多事情都是陈文琪给他把关的，她的这番话在林小满心中自然分量不轻。
　　林小满双手抓着跷跷板扶手，陷入了沉思，脸上的阴霾却消散了不少。
　　良久之后，头上传来幽幽的声音：“想明白没？想明白了就快放姐下来，上面冷死啦！”
　　林小满仰头一看，陈文琪那头被他用体重翘到了高处，不知在上面晾了多久，他连忙脚一蹬，把陈文琪放回地面。
　　“可我不确定他真的说了喜欢我，我前天喝酒了，很可能出现幻觉。”林小满为难地说。
　　陈文琪笑道：“这个简单，你直接去问他不就好了？”
　　“这怎么可以呢！”林小满骤然抬高音量，又小下声道，“万一是我弄错了，不就又成骚扰直男了。”
　　林小满胆小又心善，陈文琪很了解他，要想让他自私一点，简直比登天还难，但她看得出，林小满对那个伊铭泽已经是泥足深陷了，提起伊哥的时候眼睛里都冒着光，于是她只好说：“好好好，你不问，如果他再向你告白，你就答应他，这样总行了吧？”
　　林小满叹了口气，点点头，又叹了口气。
　　-
　　伊铭泽为爷爷的病忙了整个春假，林小满很贴心，没去打搅，只是偷偷想他。
　　再见到伊铭泽，是新学期开学，回归校队的第一天。
　　林小满先到的，篮球馆里已经聚集了不少人，久违的投篮声也响彻了起来。
　　朱立远疑惑道：“你家老伊哥怎么还没来？”
　　“你家”二字把林小满戳得一个激灵，他立刻纠正道：“是大家的伊哥。”
　　“谁家的？”
　　身后突然响起一个他日思夜想的声音，然后，一只肌肉结实的手臂从他背后揽过来，下一秒，他的背就靠在了一个宽阔的胸膛上。
　　“大，大家的。”林小满结结巴巴地回过头，首先入眼的是伊铭泽的下巴，然后才是他垂下的目光。
　　“以后你就知道是谁的了。”这句话是在林小满耳边说的。
　　伊铭泽说完，就着用胳膊夹着林小满的动作，顺手把人带去了更衣间，像劫匪挟持人质一样。
　　秦央看着伊铭泽和林小满一高一矮的背影，感叹道：“啧啧，般配。”
　　校队老成员十五人，到了十三人，孙宁光荣卸任，由朱立远接任队长，而孟东则是直接退队了，理由不详，他的位置暂时由一个大一的学弟补上。
　　至于那晚究竟发生了什么，其他人不得而知，也不好去问当事人，只能这么稀里糊涂地揭过了。
　　春季有一个区域性的比赛，好几个省市的大学参加，神通广大的吴教练不知道从哪里给他们弄来了预选赛名额，要他们抓紧练习，争取拿个正式参赛的资格。
　　空了半个冬天的篮球馆终于再度热闹了起来，林小满抱着记录板，围着篮球场边转来转去，认真记录着每个队员的数据。
　　大家这个年似乎都过得不错，第一天的状态就特别好，一口气练到了晚上九点多才结束。
　　虽然早就过了立春，但二月的江市仍然处在冬季，从恒温篮球馆出来，堪比渡劫。
　　大家纷纷裹紧衣服抱怨气温，道别之后，很自然地把“二人世界”留给了伊铭泽和林小满，没人凑过来和他俩同路。
　　两人一开始都没说话，走了一段路之后，林小满半张脸缩在围巾里问伊铭泽：“爷爷病好了吗？”
　　“病情控制下来了。”伊铭泽说，“他那天是被我爸和冯雪琳气的。”
　　林小满点点头，二人又沉默了下来。
　　体育场离学生宿舍很近，很快就到了要分开的时候，林小满要去校外搭地铁，回伊铭泽的公寓。
　　然而，他右转的时候，伊铭泽也跟着他右转。
　　他问：“你怎么走这条路？”
　　伊铭泽说：“今晚我回公寓住。”
　　林小满“哦”了一声，低着头，没再吭声。
　　不知道怎么回事，他有点紧张。
　　两人一前一后地走了大概十多米，后面的伊铭泽突然开口：“小满，我有话要对你说。”
　　林小满脚步猛然一顿，伊铭泽就来到了他身前。
　　想起除夕夜，又想起陈文琪那天在小空地上说的，林小满只感觉浑身的血都涌向了脑门，心脏疯狂跳动了起来。

第60章
    “你，你要，说什么呀？”由于紧张，林小满话都讲不利索了。
    然而伊铭泽刚要说话，林小满的手机铃声就突兀地响了起来。
    气氛一下全散了。
    “等等，我接个电话。”林小满手忙脚乱地掏出手机，连来电显示都没看就接通了。
    对面是个中年男人，问他是不是林小满，声音有点熟悉，林小满思索几秒，很快就反应过来这个声音是伊铭泽父亲的。
    他惊讶地看向伊铭泽，说了句“我是”。
    电话里的伊洪江道：“你知道伊铭泽在哪吗？”
    林小满问：“您找他做什么？”
    伊洪江语气不悦道：“他前段时间说好要找对象，我给他挑了姑娘，他倒好，人又没影了……”
    后面的话，林小满全都没听进去，总之就是伊铭泽爸爸叫他回去和女孩子相亲，伊铭泽果然是直男。
    林小满脸色的骤然变化全被伊铭泽看在眼里，他有种不祥的预感，用口型问了句“怎么了”。
    “是你爸。”林小满把手机重重塞到伊铭泽手上，语气不太好。
    伊铭泽也愣了一瞬，他前段时间把他爸拉黑了，没想到他爸居然会通过林小满找他，他连忙把手机放在耳边。
    电话那边说了什么，林小满不知道，他此时一股憋闷上头，恨不得立刻就走掉，但走了两步发现手机还在伊铭泽手上，于是又气冲冲地走了回来，被伊铭泽一把捉住手腕，不放了。
    “以后不要骚扰我身边的人，再说一遍，我的事不需要你管，管好你的老婆孩子，少惹爷爷生气比什么都好。”伊铭泽说完就直接挂了电话。
    “抱歉小满，他以后不会再打给你了。”伊铭泽面对林小满的时候，神色有点紧张。
    “放开我。”林小满故作冷淡地说。
    伊铭泽想了想，只好先放下林小满的手。
    ……他真的放了。
    林小满瞟了眼自己垂落的手腕，心中忽然一阵失落。
    伊铭泽看着林小满愈发低沉的表情，小心地问：“你生气了吗？”
    林小满扭过头道：“才没有。”
    “才没有”就是生气了的意思。
    伊铭泽的情商从来没这么高过。
    林小满心里乱糟糟的，呆不下去了，转身欲走。
    “小满你等等。”伊铭泽一把扶住林小满的双肩，“我要把刚才的话说完。”
    “我不听，不听！”林小满迅速捂住耳朵。
    “我，喜欢你。”伊铭泽一字一句大声说，衬得周围的夜色更加静谧。
    “你疯啦，这里是学校！”林小满踮起脚一把捂住伊铭泽的嘴，心脏都快跳出了嗓子眼，他四下看了看，还好没人。
    “被人听到会误会你的！”林小满低声警告。
    “无所谓，我喜欢你是事实，不叫误会。”伊铭泽说话的时候，嘴唇擦在林小满的手心上。
    林小满把手缩了回去，小声道：“可你是直男，你还要相亲。”
    “那是哄我爷爷的，他当时病情不稳定。”伊铭泽斩钉截铁地解释，“而且我也没说去相亲，我只说我会尽快找到能共度余生的人，让他老人家放心，是我爸自以为得到了一个商业工具。”
    说到“共度余生”的时候，伊铭泽深深地看着林小满的双眼，灼热的目光烫得他缩回了倔强的视线。
    “还有。”伊铭泽继续道，“我不直了，我可能，可能有1-2度的弯。”
    这是伊铭泽能确定的极限了，他没办法为了追林小满，就扯谎说自己已经完全变成了gay，他不知道弯的定义是什么，他依旧对男性兴趣全无，也没有同性恋的生理和心理特征，只有在面对林小满的时候除外。
    他想和林小满做所有林小满曾经想做的事情，包括最重要的谈恋爱。
    林小满愣在当场，许久后才嘟囔出一句：“哦，关我什么事。”
    然而，他嘴上这么说，却还是跟伊铭泽一起坐地铁回到了公寓小区，然后一言不发地上楼，进门，走入卧室，默默把伊铭泽关在了门外。
    他实在有点无地自容，因为他刚才居然因为一个子虚乌有的相亲，和伊铭泽赌气了，简直无理取闹。
    再说了，哪里不关他的事了？伊铭泽弯了，罪魁祸首就是他啊……
    “我知道你在顾虑什么。”门外的伊铭泽突然说，“你害怕对我的喜欢变成一种骚扰，对吗？”
    林小满闻言，怔怔地咬住嘴唇。
    他还以为自己那些心思都藏得很好，原来伊哥什么都知道。
    “你在追我的时候并不知道我的性取向，本质上你没有任何错。我也并没有因此远离你，是因为我自愿和你靠近。”
    伊铭泽继续说。
    “我其实还要感谢你的出现，让我变得像现在这样，喜欢你，以后也只喜欢你。”
    这是伊铭泽第一次表白，很着急。
    遇到林小满之前，他一直自我感觉良好，直到现在才发现，他的嘴是真的很笨，根本说不出什么惊天动地的情话。
    可他不知道的是，门里的林小满早就鼻子酸了。
    伊铭泽的声音实在太温柔了，以至于林小满忍不住把脸贴在门上，一颗乱跳的心也逐渐安稳了下来，但他脚步依旧虚浮，像在做梦一样。
    他刚才冲伊哥闹了脾气，伊哥还对他这么好，给他表白，说喜欢他……
    终于，林小满喃喃地开口：“那天在县城高中，你为了赶走那个坏蛋说你是我男朋友，我其实偷偷当真了一秒。”
    七荤八素地讲出心底的秘密，门外的人却突然不说话了。
    林小满等了半天，心里不免泛起了嘀咕，伊哥到底是什么时候开始喜欢他的？伊哥不会觉得他自作多情吧？
    正当他的脸越来越热的时候。
    耳边响起了敲门声。
    林小满连忙站直身体，清了清嗓子，故意问：“谁呀？”
    门外的伊铭泽笑了，唱了句“小兔子乖乖，把门儿开开”。
    林小满深呼吸了几下，双手把脸上的热度扇开，表情一本正经地打开门。
    门外高大的身影瞬间就走了进来，一把抱起他放到床上，动作迅速又带着一丝粗.暴。
    救命，大灰狼进来吃兔子了！！
    林小满还没来得及惊叫出声，一双干燥温暖的唇就贴在了他的嘴唇上，亲吻如同暴风雨般下落，他喉咙里发出一声模糊的呜咽，比小猫叫还要轻。
    他的下唇被伊铭泽咬住了，然后是上唇，一下一下地被舔.舐吮.吸，明明看上去很凶，很用力，他却感觉好舒服，像要飞起来一样。
    林小满从来没接过吻，他对接吻的概念还停留在轻轻碰一下嘴唇，他忍不住想说话，刚张开双唇，一个柔软温热的东西就迫不及待地进入了口腔。
    “……？”
    林小满半张着嘴，直接被亲傻了。
    他身体颤抖着软了下来，像一滩泥，控制不住地往床上倒去，但伊铭泽却始终用大手托着他的背，迫使他和自己靠近。
    林小满坐在床沿，上半身向后倾斜着，没着没落，只能用手环住伊铭泽的脖子，大脑被伊铭泽灼热的气息融化成一滩浆糊。
    伊哥在咬他的嘴唇！伊哥居然把舌头伸进他嘴里！伊哥要吃掉他！伊哥比他想象中的，还要弯！
    他晕晕乎乎地想着。
    伊铭泽压根猜不到林小满的脑瓜子里装了些什么奇奇怪怪的东西，他游走在理智的边缘，努力控制着快要把人吻化揉碎的力道。
    五个月前的他还从没想过，他恣意难驯的世界仅仅一秒未设防，竟然就这么横冲直撞地闯进了一只小白兔。
    他太想捉住这只傻乎乎的小兔子了，但又怕太过凶猛，吓到对方，只能手足无措地、一点点地收紧怀抱，挽留住这团来之不易的温暖，挽留住这颗一心一意扑在自己身上的心。
    长长的亲吻结束，林小满小口小口地喘着气，嘴唇红红的，脸也红红的，瞪大眼睛呆愣地望着伊铭泽。
    伊铭泽把林小满的背部轻轻放倒在床上，然后整个身体压了上去，和身下人严丝合缝地贴在了一起，嘴唇再度贴在林小满唇上，但没有再深吻，只是小幅度蹭着他的唇瓣。
    林小满缺氧了，很晕，胆子却突然变大了几分，也学伊铭泽伸舌头，但不敢再进一步，只敢偷偷地舔一下他的嘴唇，然后缩回去，再偷偷舔一下。
    就这样不知过了多久，两个人的呼吸都渐渐平缓了下来，细微地交缠着。
    “伊哥，你好重哦，胸肌硬硬的。”林小满嘴上这么说，却笑嘻嘻地搂住伊铭泽的背，不让他离开。
    伊铭泽压制住胸口膨胀的喜欢，哑声道：“叫‘哥哥’，乖宝，叫声‘哥哥’给我听。”
    “哥哥~”林小满的声音仿佛被浸了糖水，又软又甜，勾得伊铭泽心尖都酥了，然后，他又喊了一声。
    伊铭泽刚忍不住要亲过去，却对上了林小满突然认真的表情。
    “怎么了？”伊铭泽问。
    林小满双手捧住伊铭泽的脸，和他额头抵在一块，小声又严肃道：“你放心，是我把你掰弯的，我一定会对你负责到底！”

第61章
    林小满上午八点有课，微亮的天光钻进窗帘的时候，他就醒了，比闹钟早了半个小时。
    他迷迷糊糊地动了一下，头顶硬邦邦的，抬头一看，是伊铭泽的下巴。
    他探头探脑了一阵，发现伊铭泽穿着短袖睡衣，胳膊正环抱着他，还没醒。
    伊铭泽手臂肌肉很结实，肤色也比他深几个度，看起来特别性.感。
    林小满就近将鼻尖贴在伊铭泽裸.露的肌肤上，来回蹭了蹭，他很喜欢伊铭泽身上的气味，不止是洗衣液和沐浴露的清香，还有伊铭泽本身的味道，让他不自主地迷恋、依恋。
    以前他只敢在靠近的时候偷偷地感受一秒，现在终于能无所顾忌了。
    他正大光明地嗅了一会儿，突然低头看了眼自己，发现自己还穿着昨天的保暖衣和保暖裤，也就是说，他昨晚没洗澡，没换睡衣……伊哥居然就这样抱着脏兮兮的他睡了一晚上。
    思及于此，林小满脸有点热，努力回忆昨天是怎么睡着的，最后的记忆还停留在自己靠在伊铭泽怀里，被伊铭泽亲亲嘴，亲亲脸，又亲亲嘴。
    想到昨晚发生的一切，林小满突然感觉嘴唇有些发麻，赶紧用牙咬了咬，更麻了，因为伊哥昨晚也咬了他。
    这时，伊铭泽也醒了。
    两人一个抬眼，一个垂眼，对视了几秒。
    “哥哥，我的嘴唇是不是肿了呀？”林小满忽然道。
    “让我看看。”伊铭泽撑起上半身，看向林小满红润饱满的唇。
    林小满觉得伊铭泽的视线自从来到他脸上就变慢了，然后停在了某一处，热热的，仿佛带着火，又像带着电，和昨晚很相似。
    他惊觉，伊哥一定是要亲他了！
    脊柱上仿佛有只蚂蚁，顺着尾椎向上爬，林小满被窝里的脚趾忍不住蜷缩起来，当热气和酥麻终于蔓延到头顶的时候，他猛然闭上了眼。
    一秒，两秒，三秒。
    想象中的温度并没有来到唇上，林小满悄悄睁开右眼。
    伊铭泽已经下床了，正在衣柜里找衣服。
    “放心，没肿。”他边说边拿了件羊毛衫，然后走出卧室门。
    林小满火速睁开左眼，很快，卫生间的水龙头响起了水声。
    伊哥没有亲他，直到出门去上学都没有！
    -
    今天篮球队的训练是在午休时间进行的，林小满的目光几乎粘在了伊铭泽身上。
    伊铭泽往左进攻的时候，他就往左边跑，伊铭泽往右回防的时候，他就往右边跑。
    尤其是伊铭泽起跳投篮的时候，林小满的眼睛会迸发出巨大的光芒，随着那汗水洒落，在空气中溅出火花。
    伊哥投篮是最准的！
    伊哥的爆发力好强啊，肌肉线条也流畅！
    伊哥奔跑的动作太帅了！帅爆了！！
    林小满在心中疯狂呐喊，怎么看都看不够，恨不得立刻冲到伊铭泽面前，在他耳边大声问他“我怎么这么喜欢你”。
    两个小时的球打下来，大家像往常一样围到林小满身边看自己的数据，结果发现本子上其他位置都空空的，只有伊铭泽的名字旁边记了一大堆东西。
    朱立远惊了，抹着汗道：“小满哥，你今天是不是不舒服啊？”
    大家没看到数据也没生气，纷纷关心起林小满来，担心他的身体，还说如果没精力就回去休息一下，别硬撑着。
    搞得林小满无地自容。
    伊铭泽正在喝水，听到他们的话，立刻走过来摸林小满的额头，直到他看到林小满本子上的东西才明白发生了什么，嘴角露出一丝微不可见的笑。
    接下来，林小满再也不敢只顾着看大帅哥了，认认真真地完成了记录工作。
    伊铭泽技术比较好，第一个结束训练，进休息室换衣服的时候，林小满也偷偷摸摸跟去了。
    休息室没别人，林小满看着伊铭泽脱下球衣，换上常服，突然问道：“你是不是我男朋友啊？”
    “当然是。”伊铭泽显然没想到林小满会问这个问题，转过头来疑惑地看了他一眼。
    “那你早上为什么不亲我？”林小满又问。
    他还以为伊铭泽睡一觉起来就忘了他俩在谈恋爱的事呢。
    伊铭泽笑道：“因为你八点就要上课，如果亲了就要迟到了。”
    “……”林小满仔细琢磨了一下伊铭泽的话，又回想起昨晚，脸颊就微微发烫了。
    不过，现在可不是羞涩的时候！
    他大步走到伊铭泽面前，仰着脸道：“伊哥，我要亲亲你。”
    伊铭泽问：“现在？”
    林小满用力点头道：“没错，就是现在，在这里！”
    伊铭泽“砰”地关上了柜门，下一秒，他把林小满摁在了角落的柜子上，直接吻了下去。
    他单手托住林小满细瘦的腰，另一只手臂撑在柜门上，一条腿卡在林小满两腿间，就这样把林小满彻底禁锢了。
    他哪里不知道，林小满从一大清早就开始撩拨他。早上为了让林小满按时到校，他忍了，如果现在还能继续放任下去，他就不是个男人。
    至于林小满，刚刚还一副霸道索吻的神气样，结果连反应时间都没有，瞬间就在伊铭泽的攻势下瘫软了，要不是有伊铭泽托着他，他说不定会很丢人地跪在地上。
    休息室角落里密密的吻夺走了林小满的呼吸，他晕乎乎地想起上学期篮球馆聚会停电那次，他在黑暗中偷偷吻了伊铭泽的嘴角，他当初还天真地以为那就是极限了，没想到真正的亲吻是现在这样。
    他好喜欢伊铭泽这种“粗.暴”的吻法，像要把他揉进身体一样，让他激动得眼泪汪汪。
    柜子承受不住两个人的动作，“吱呀吱呀”地叫唤了起来，这时，门口突然传来队员们由远及近的声音。
    林小满心跳漏拍，心中大喊“快停下，不能再亲了”，但嘴唇还是不由自主地用力，更加贴近伊铭泽，争分夺秒地再亲最后一次。
    就在伊铭泽迅速放开林小满的同时，门外的队员们有说有笑地推门而入，然后集体安静了。
    林小满心跳一下飙到二百，胸口剧烈起伏，手足无措地和眼前十来个人对视。
    秦央愣在最前面，几秒后难以置信道：“你俩打架了？”
    林小满刚要大喊“不是你们想的那样”，闻言一巴掌捂住了嘴，手动刹车。
    “都急红眼了。”秦央继续道。
    “小满哥脸也是红的。”关敬紧接着补充，“老伊，该不会是你揍的吧？”
    此话一出，其他队员也是一阵哗然。
    林小满的皮肤呈玉白色，在阳光下还会泛起透明的光，脸部只要稍一激动充血就特别明显，再加上他喘着粗气，眼神也湿漉漉的，并且开门时伊铭泽的动作明显就是把他摁在墙角……
    于是大家很快都接受了他俩刚干完架的设定，而且还是伊铭泽单方面欺压林小满。
    朱立远作为新队长，连忙走过去把林小满挡在自己身后，护崽似地对伊铭泽道：“大家都是兄弟，有话好好说嘛，老伊你也是，怎么能和小满哥动手呢？多可爱的小满哥啊，都被你弄哭了。”

第62章
　　伊铭泽：“……”
　　其他队员纷纷点头附和，认为朱队说得在理，小满哥这么人畜无害的好学生，怎么会主动打架呢？一定是老伊哥的问题。
　　事态发展成这样，是两个人都没想到的。
　　林小满背对着其他队员，偷偷从朱立远身后看向表情复杂的伊铭泽，然后冲他眨巴眨巴眼，意思是借坡下驴，将错就错。
　　伊铭泽轻微蹙了一下眉，表示这样不太可取。
　　林小满一着急，五官立刻皱了起来，生怕伊铭泽冲动乱来。
　　朱立远看到伊铭泽面部莫名其妙在动，好像抽搐一样，还以为伊铭泽是被他拂了面子气的，回头一看林小满，好家伙，这脸拧巴得都快哭了，肯定是吓的。
　　他赶忙拍了拍伊铭泽地背，笑道：“行了行了，两个大男人别斤斤计较，今晚咱们还有聚餐，就当卖我这个新队长一个面子，你俩赶紧现在就和好。”
　　说着，朱立远一手牵起林小满的手，一手牵起伊铭泽的手，强迫他俩握在一块。
　　于是，从事发到现在一句话没说的二人在众目睽睽之下，“握手言和”了。
　　朱立远松手之后，见他俩大手牵小手，足足十多秒没撒开，终于放心了不少。
　　训练结束后，林小满就去上课了。
　　他下午是满课，上课的时候心里总惦记着伊铭泽，头一次大半节课都没听进去。
　　快下课的时候，他实在忍不住了，终于拿出手机给伊铭泽发了条消息。
　　m.a.n：哥哥，你想我吗？
　　1：想。
　　1：你不是还没下课吗？
　　m.a.n：今天是我们恋爱的第一天！我想和你说说话。【小狗龇牙.jpg】
　　1：乖，先把课听完，不许开小差。
　　林小满叹了口气，只好将目光重新投向讲台上的老教授。
　　谁能想到呢，他堂堂学霸林小满，也会有被人劝学的一天。
　　-
　　晚饭是整个校队一块吃的，新学期的第一次聚餐，还是在吃火锅串串的老地方。
　　伊铭泽原本是要去接林小满下课的，但系里临时有事，就没接成，两人一前一后来的火锅店，进一步加深了大家对他们正在“闹别扭”的印象。
　　入座的时候，大家特意把伊铭泽和林小满隔开坐，还特别贴心地让他俩坐在圆桌的直径线上，面对面，在距离产生美的同时又能看到彼此，促进友谊恢复。
　　冬天吃火锅最舒服，热腾腾的汤锅翻滚着白雾。
　　一个多月没一起吃饭了，席间，大家撸串碰杯，全都有说有笑的，只有林小满和伊铭泽不太说话，只是时不时地看一眼对方，目光总能好巧不巧地撞在一起。
　　明明是小情侣间含情脉脉地一望，在其他人眼里却成了虎视眈眈，暗道他俩可真行，吃饭还不忘较劲。
　　第一筒招牌虾滑刚下锅的时候，伊铭泽突然站起来道：“我去趟洗手间。”
　　林小满也跟着站起来道：“我也要去趟洗手间。”
　　这俩人不会是要去洗手间继续一决高下吧？
　　秦央脑中警铃大作，立刻扔下手里的串串，站起身嚷嚷道：“等等我，我也去！”
　　“你不许去！”伊铭泽和林小满异口同声地说，气势如虹。
　　把秦央吓得一屁股坐了回去。
　　确认了没人跟来，两人才一前一后地去了洗手间。
　　林小满今天全天课都多，好不容易熬过一下午的课能见到伊铭泽了，篮球队员们又时刻保护着他，一整天下来，他和伊铭泽都没什么面对面的机会，这对于刚刚热恋的人来说简直就是折磨。
　　不过，洗手间是公共场合，也不能做什么别的事。
　　站在洗手台洗手的时候，林小满低着头，神秘兮兮道：“我刚才进来的时候，发现洗手间有个后门，通向外面的露台。”
　　伊铭泽“嗯”了一声道：“我也发现了。”
　　整整过去了十五分钟，两人才从洗手间出来。
　　在这期间，餐桌上的兄弟们都惦记着他俩，谁都没吃好喝好，尤其是朱立远，简直如芒在背，今天是他当队长的第二天，居然就碰上了平时关系最好的两个人打架，以前孙宁当队长的时候，除了伊铭泽揍孟东那次，从来没发生过这种事。
　　朱立远纳闷了，怎么但凡打架的事都少不了老伊哥呢？
　　见两人终于来了，表情看起来也还算正常，秦央长舒一口气道：“你们要是再不回来，菜都没了啊。”
　　林小满看了眼架子上装串串的盘子，心说这不是还有好几大盘吗。
　　“你俩上个厕所都慢到一块去了，不愧是好基友。”伍洋故意着重了后三个字，希望两人能早日记起双方的正常关系。
　　林小满有些不自在地摸摸鼻子，坐回了朱立远旁边，伊铭泽面色如常地坐到了他对面的位置上。
　　在坐的谁都不知道，他俩其实是偷偷跑去露台谈了个恋爱。
　　晚餐过后，到了九点，其他人都要回学校去，林小满则是跟伊铭泽一起回他家。
　　送两人上车之前，朱立远半开玩笑半严肃地说伊铭泽带小满哥回家可以，但千万不许搞“家暴”，还单独叮嘱林小满，如果出了什么矛盾别硬刚，可以给他打电话。
　　从出租车上下来，小区门口的小路上黑咕隆咚一片。
　　林小满吸了口新鲜空气，看看四下无人，像只兔子一样咻地跳到了伊铭泽身上，手脚并用。
　　林小满穿着圆鼓鼓的充气羽绒服，伊铭泽有点抱不住，只能用手托住他的屁股，鼻子蹭了蹭林小满的鼻尖。
　　林小满迅速啄了一下伊铭泽的嘴唇，激动道：“耶，终于解放了！”
　　以前他最喜欢和校队呆在一块，因为这样就意味着可以见到伊铭泽，但现在他看校队每个人都长得像灯泡，三千瓦那种。
　　没谈恋爱的时候，林小满只知道同性恋不被社会认可的苦，谈了恋爱才知道，还有时时刻刻在别人面前装兄弟的苦，而在谈恋爱的第二天就装一对刚打过架的兄弟，简直就是苦上加苦。
　　对面传来了自行车的声音，林小满从伊铭泽身上下来，两人并肩往小区方向走去，散步一样走过了一盏路灯。
　　林小满跑到前面，踩着伊铭泽逐渐拉长的影子，可怜巴巴地说：“就怕他们明天还要隔离我们，多可怜啊。”
　　听林小满纠结的语气，伊铭泽不忍道：“要不我们明天去跟他们公开吧。”
　　“哎~”林小满叹了口气，“也只有你这种新手gay才会无所顾忌地说出这样的话了。”
　　伊铭泽耸耸肩，不以为意道：“我确实无所谓，就看你的想法，反正他们都是兄弟，也不是什么外人。”
　　林小满又叹了口气：“哎，你这个新手gay，你是不会懂的。”
　　林小满左一句“新手gay”，右一句“新手gay”，一副过来人看小屁孩的样子，摇头叹气的小模样十分欠揉搓，把伊铭泽说得眉心都有点突突跳了。
　　他两步走上前，整个人从身后压在林小满身上，用胳膊锁住林小满瓷白的脖子，故意凶神恶煞地在林小满耳边说：“那你来教教哥，怎么做老手。”
　　抱歉抱歉来晚啦！太忙了所以新章凌晨才写完~定时5:00发，希望大家睡醒收获好心情~

第63章
　　恋爱的第四天，终于迎来了宝贵的双休日。
　　谁知周五的晚上家里却来了个客人。
　　门是林小满开的，门外一个高个男人拖着行李箱直接走了进来，男人的外貌乍一看和伊铭泽有几分相似，都是五官立体型的。
　　“你找伊铭泽吗？”林小满愣愣地问完男人，回头看了看走过来的伊铭泽，发现伊铭泽脸有点黑。
　　“这是我堂哥。”伊铭泽说。
　　堂哥？
　　林小满连忙伸出手道：“堂哥你好，我叫林小满，是伊哥的呃……好朋友！”
　　堂哥笑眯眯地回握住林小满的手：“你好啊小满，我叫伊绍。”
　　伊绍是伊铭泽伯祖父的孙子，比伊铭泽大三岁，从小和伊铭泽一块玩到大，是伊铭泽除他自己和爷爷外，唯一一个待见的姓伊的人，目前在外省发展。
　　“阿泽，你表情怎么不对劲，有烦心事吗？”堂哥看向伊铭泽，关切道。
　　来之不易的二人世界被打扰了，能不烦吗？
　　不过，伊铭泽没说废话，直接问他来干什么。
　　堂哥道：“我来江市出差，顺便过来看看你，这两天蹭个地方住。”
　　伊铭泽：“……”
　　堂哥长了张亲切的笑脸，说话的时候唇角总是微微上扬，和伊铭泽酷酷拽拽的样子截然相反，给人平易近人的感觉。
　　林小满问：“堂哥吃晚饭了吗？”
　　堂哥摇头道：“刚下飞机，还没吃。”
　　“那正好，我们也才刚开饭，一起吃吧！”林小满说着高高兴兴地把人拉到了饭桌前。
　　堂哥看着这一桌子佳肴，惊讶地问林小满：“阿泽是炸厨房选手，所以这些都是你做的？”
　　林小满点点头。
　　吃饭的时候，堂哥每品尝一道菜都要发自内心地赞美一句，添饭的时候感慨道：“传说中的田螺姑娘其实是男的吧？”
　　饭间，堂哥和伊铭泽聊了会儿双方的近况，林小满在一旁听着，看出两人关系很铁。
　　“对了，我听说你爸给你安排的相亲对象被你推了？”堂哥突然话锋一转。
　　伊铭泽皱起眉道：“你是来给他当说客的？”
　　“瞎聊聊，我哪有这能耐，你这个做弟弟的什么时候听过我的话？”堂哥说罢，看了眼埋头吃饭的林小满，“我倒是觉得你不结婚过得也挺滋润的，结婚反倒生活一地鸡毛。”
　　晚饭过后，林小满又主动给堂哥沏茶，洗水果，忙前忙后的，特别积极。
　　堂哥看着林小满的背影，摩挲着下巴对伊铭泽道：“你这个好朋友哪找的，真是人妻属性满点啊。”
　　伊铭泽闻言，本来就有点烦的心情莫名更烦了。
　　由于伊铭泽把公寓的次卧改成了健身房，堂哥今晚得睡沙发。
　　林小满去卧室给堂哥拿被子枕头，刚抱在怀里就被不知什么时候跟进来的伊铭泽拿走了。
　　“我来。”伊铭泽说完就朝门外客厅走去。
　　林小满跟在他后面挠挠头，搞不懂他俩谁来拿有什么区别。
　　伊铭泽走到沙发前，把被褥往沙发上一扔，对着刚从浴室出来的堂哥道：“你的铺盖。”
　　林小满还想帮忙铺，被伊铭泽直接拉进了卧室，伊铭泽砰地关上门，把堂哥隔绝在了客厅。
　　伊铭泽都快烦死伊绍了，不爽了一晚上，终于能关起房门在被窝里和小兔子好好谈谈话。
　　谁知他刚要开口，林小满就钻进他怀里，仰头道：“伊哥，我有个问题要问你。”
　　伊铭泽噎了一下，“……你问。”
　　“你以后会喜欢上别人吗？如果你家人不同意我们在一起，逼你结婚怎么办？”林小满一口气说完，然后紧张地望着伊铭泽。
　　伊铭泽揉揉林小满的头发，反问道：“你都把我掰弯了，我还怎么去喜欢女生？”
　　林小满沉默了几秒，小声嘟囔：“可你不是同性恋，你是双性恋。”
　　“我的确不是同性恋。”伊铭泽笑道，“但也不是双性恋，不是异性恋，我是满性恋，我是被你一个人掰弯的，我还等着你对我负责一辈子呢。”
　　伊铭泽的声音像静夜流水，深沉地淌入林小满的耳中，再奔向心田，又把他的双眼冲刷得亮晶晶的，像黑宝石一样。
　　伊铭泽忍不住吻了吻林小满的眼睛，继续道：“至于我家里人，你完全不用担心，他们自己都还有一摊子破事处理不完，没精力插手我的生活。”
　　林小满窝在伊铭泽怀里点点头，安心了不少。
　　不过，就算今后有阻力又如何呢？只要伊哥还喜欢他，他就会奋不顾身地和伊哥一起抵抗。
　　“现在该我问你了。”伊铭泽忽然严肃起来。
　　“问吧~”林小满坦荡地拍拍胸脯，表示知无不言。
　　伊铭泽捏了捏林小满的鼻尖，问道：“你为什么要对伊绍这么热情？”
　　“因为他是你堂哥呀，他对你挺好的，所以我也要对他好一点！”林小满毫无保留地把内心真实想法说了出来。
　　他就是想在伊哥在意的亲人面前表现得好一点，也想对真心关照伊哥的人好一点。
　　他觉得伊铭泽的成长环境是缺爱的，所以像堂哥这样的人就显得弥足珍贵，他本能地想替伊铭泽抓牢、回馈这份亲情。
　　不过，如果伊哥不希望他这样，他当然还是听伊哥的。
　　虽然他并不知道，伊铭泽其实是吃醋了。
　　伊铭泽没再说什么，只是收紧了怀抱，又放松，再收紧，下巴抵着林小满头顶的发旋。
　　似乎从很早之前开始，他就隐隐有了一种掌握不好力度的无措感，直到现在愈演愈烈，他与生俱来的自信也常常在林小满面前三番两次地大打折扣。
　　但林小满总能亲手帮他把失去的自信补回来，让他时刻感受到一团小太阳般蓬勃的爱意。
　　林小满体贴可爱，富有个性，品学兼优，会做饭，懂礼貌，这样的老婆有多好，谁娶谁知道。
　　某前直男梦里忍不住乐出声。
　　-
　　凌晨时分，伊铭泽起夜，发现卫生间门锁坏了，心道肯定是伊绍那个家伙洗澡的时候搞坏的。
　　伊铭泽折腾了半天也没弄好，把门虚掩上，打算明天再请人来修，谁知刚拉下裤腰，门就被推开了。
　　伊铭泽立刻朝门口看去。
　　只见林小满顶着一头乱发站在那，迷迷瞪瞪地看了他下半.身好久，眼睛慢慢睁大，瞪圆，然后像见鬼了一样双眼大睁地转身回到卧室，连自己是来上厕所的都忘了。
　　陈文琪说鼻子高挺的男人那玩意也大，没想到居然是真的！
　　林小满爬到床上，双手捏着被子捂住胸口，心脏怦怦直跳。
　　很快，伊铭泽就回来了，让他去上厕所。
　　林小满在厕所磨蹭了好久才回来，伊铭泽好像已经睡着了。
　　他蹑手蹑脚地钻进被窝，借着窗外的满月看着伊铭泽的鼻梁，忽然间睡意全无。
　　几分钟后，月光下的伊铭泽睫毛动了动，睁开眼，把偷看他的林小满抓了个正着。
　　他问：“还不睡？”
　　“在睡了在睡了。”林小满嘴上这么说，眼睛却还是没闭上。
　　伊铭泽发现林小满正盯着他的鼻子看，故意笑道：“伊哥太帅，着迷了啊？”
　　“你鼻子真挺。”林小满说。
　　这样的夸奖，伊铭泽有些不以为意，因为从小到大不止一个人夸他鼻子长得相当优越。
　　小满：你鼻子真挺。
　　老伊：……（暗号接收失败）

第64章
　　当晚，伊铭泽做了个梦。
　　梦里他和林小满在家中接吻，从玄关处黏黏糊糊吻到客厅，又一路吻进卧室，最后双双倒在床上。
　　林小满像小狗一样在他怀里打滚，调皮地用足尖去勾他的大腿。
　　他出声警告，让林小满乖一点，林小满不听，还一脸笑嘻嘻的得意模样，看得他有点恼火。
　　于是，他翻身把林小满压在身下，牢牢禁锢住四肢，然后……然后就不知道该怎么办了。
　　虽然梦里的他很想继续办下去。
　　早晨醒来的时候，伊铭泽觉得身上很重，低头一看，林小满居然整个人都趴在他身上，睡得很安逸，柔软的小腹正好覆在他某个部位上。
　　伊铭泽眉心突突跳了两下，这小兔子，还挺会挑地方做窝的。
　　-
　　美好的周六，林小满睡到九点多才起。
　　午饭是出去吃的，堂哥原本还想吃林小满做的菜，被伊铭泽严词拒绝，用一顿日料打发了。
　　而昨晚还被堂哥盛赞过的“林人妻”今天突然变成了“林双标”。
　　一整天都像只小麻雀一样围在伊铭泽身边转悠，至于堂哥，基本就让他自生自灭了。
　　堂哥只感觉自己一觉醒来，一切都变了样。
　　晚饭后，林小满去书房写论文。
　　堂哥拉着伊铭泽在客厅开黑两个小时，顺便跟他聊了聊以后的职业规划，得知他打算接手家业之后有点震惊。
　　其实，伊铭泽原本是没有接手家业的意愿的，想继续走体育之路。但自打爷爷病重起，爷爷就三番五次把他叫到病床前，动之以情，握着他的手劝说，最终他还是决定尝试一下，先跟着公司老人学习。他爷爷还有送他出国留学的打算，他想到林小满也说过出国深造的事，如果两人能一起去同一个国家地区，倒也是个不错的选择。
　　游戏结束，堂哥拿着烟盒和打火机去阳台抽烟，刚点着的时候，身后传来伊铭泽的声音：“你什么时候走？”
　　堂哥回头道：“我觉得小满满挺喜欢我的，我在想要不多住几天好了。”
　　“……”伊铭泽黑着脸走到他旁边，“错觉而已，你还是早点走吧。”
　　堂哥故作伤心道：“不欢迎我住你这？你以前可从没赶过我。”
　　“你打扰到林小满学习了。”伊铭泽一本正经说。
　　“都大学生了，还成天学习？”堂哥抽了一口烟，露出别有深意的笑。
　　伊铭泽继续面无表情道：“他是专业第一的大学霸，你这种学渣不会懂。”
　　堂哥猛吐出一大口烟圈，闻言惊了，这种话居然会从他的体育生堂弟嘴里说出来，而且语气和神情都特别像小学生炫耀自己考了一百分。
　　书房内。
　　林小满写完论文，有点饿，想煮饺子吃。
　　他关上电脑从书房出来，发现两人没在客厅，走到阳台看到二人正趴在围栏上说话。
　　他问道：“伊哥，堂哥，你们吃宵夜吗？”
　　有这等好事，堂哥当然是笑纳。
　　林小满立刻去了厨房，然而他刚把围裙系上，从冰箱拿出速冻饺子，就听到客厅大门开关的声音，他跑出去一看，客厅只剩下伊铭泽一个人，放在门口的行李箱也没了。
　　“堂哥呢？”林小满问。
　　“被我撵走了。”伊铭泽答。
　　“什么？？”林小满一愣，音量抬高道，“都这么晚了，你怎么能把堂哥赶走呢！”
　　林小满穿着围裙气呼呼的样子简直太犯规了。
　　伊铭泽忍着扑倒的冲动道：“他不走，我们没法谈恋爱。”
　　林小满闻言想到什么，突然沉默了，转身回厨房，把饺子放回冰箱。
　　他刚取下围裙，就被伊铭泽从身后抱住。
　　伊铭泽下巴搭在他肩头问：“小满哥，你生气了吗？”
　　“没有呀。”林小满回头，对上伊铭泽低眉垂眼的表情，特别像一只讨好人类的大狗狗。
　　林小满心脏塌陷了一下，连忙转过身，双手捧住伊铭泽的脸道：“真没生气！我刚刚只是担心堂哥没地方住只能睡酒店，但我仔细想了想，酒店的大床比沙发舒服多啦。”
　　他不好意思说，其实他也觉得堂哥挺碍事的。
　　他怕伊铭泽还误会他生气，凑过去往伊铭泽唇上亲了一下，然后就被彻底吻住了。
　　林小满背靠着墙壁，唇齿被撬开，舌头被勾住，很快就和伊铭泽在无人打扰的世界里热烈地亲吻了起来。
　　他穿的是棉麻质地的家居服，在墙上蹭着蹭着，下摆慢慢地露出了一片雪白的后腰。
　　皮肤接触到冰冷的瓷砖墙壁，瞬间泛起一层鸡皮疙瘩，但下一秒，一只温暖的大手取代了墙壁，还不轻不重地捏了两下。
　　林小满猝不及防，身体小幅度颤栗了起来，喉咙里发出类似小猫叫的声音，打破了亲吻的无声。
　　和上衣一样，家居服的裤子也很宽松，伊铭泽的大手从他腰际横向探去，小拇指甚至勾到了裤腰，再往下两寸就是位于臀上的腰窝，伊铭泽停顿了一秒，然后顺着脊柱往后背上摸去，力道很重，带起酥麻的电流。
　　这个吻和往常的都不一样，以前是无法言说的爱意只能借用唇齿相依的方式表达，意图很纯粹，而今天，似乎加了些别样的东西。
　　今天的伊哥，有点凶凶的。
　　林小满腿都软了，刚要伸手搂住伊铭的背，突然被他推开。
　　沉浸在热吻中的林小满懵了。
　　伊铭泽喘着粗气看着他，半晌道：“今天就先亲到这里吧。”
　　说罢转身去了趟卫生间，出来之后直奔健身房。
　　林小满也回过了神，有点不明所以，不过，不知道是否是错觉，他刚才似乎在伊铭泽身下看到了一团鼓起的形状。
　　-
　　伊铭泽说不亲就不亲了，林小满有点小生气，而更让林小满不满的是，伊铭泽说他今晚要睡沙发。
　　林小满问他为什么，他说有一场很重要的球赛转播要看，林小满想了想，觉得自己似乎没有理由驳回，于是就同意了。
　　午夜，偌大的客厅一片黑暗死寂，唯有角落的沙发上发出一方幽暗的光。
　　伊铭泽正塞着耳机，正襟危坐，眉头紧锁地看着手机屏幕。
　　他趁林小满睡着之后偷摸下了点东西，打算好好研究一下。
　　确认林小满已经进入深度睡眠之后，他打开了“学习资料”。
　　第一个视频是欧美的，视频里的肌肉男几分钟后就进入了正题，发出鬼吼鬼叫的声音，伊铭泽额头冒出汗来，只看了开头几分钟就受不了了。
　　他一把扯下耳机，将手机扣在桌上，深呼吸了几下，然后换了个亚洲的看。
　　亚洲的要柔和许多，受的体型比较纤细，伊铭泽倒是坚持看完了，但全程都是地铁老爷爷看手机的表情。
　　伊铭泽本着学习的态度看了两三个视频，从内心上有些不太能接受。
　　但是如果把片中的人换成他和林小满……
　　他代入联想了一下，好像又能接受了，不仅能接受，他还突然涌起了一阵无法忽略的躁动，比刚才亲吻的时候还要强烈。

第65章
　　第二天，一向早起晨跑的伊铭泽破天荒睡到十点多，直到吃午饭的时候，依旧一副没睡好的模样。
　　这还是林小满第一次看到神采飞扬的伊铭泽精神萎靡，他好奇地问：“你没睡饱吗？”
　　伊铭泽错开林小满关切的目光，撑着额头说：“看完球赛失眠了。”
　　林小满没看出伊铭泽不自然的表情，还以为伊铭泽是困了才低头的，心疼道：“那待会儿我哄你睡午觉。”
　　伊铭泽：“……”
　　-
　　新的一周，伊铭泽和林小满和好了，而且关系变得似乎比以前还要好，以前是形影不离，现在已经可以用亲密无间来形容了。
　　大家也没太在意，毕竟打一架反倒促进感情，在男生的世界里也不算稀奇。
　　这算得上是篮球队的一大喜事。
　　而另一件更大的喜事，是秦央在伊铭泽和朱立远长达一年的助攻之下，终于谈上了恋爱，对象就是那位他朝思暮念的外语系系花——叶祎琳。
　　人逢恋爱精神爽，秦央连球技都精进了不少，原本愣头愣脑的直男性子也迅速变得细腻了起来，颇有种张飞穿针的感觉。
　　一周后，秦央斥巨资邀请他的大功臣伊铭泽和朱立远农家乐两日游，有人请客这等好事，朱立远自然不会拒绝。
　　伊铭泽则是先回家问林小满想不想去，林小满还没和伊铭泽一起出去玩过，表示很有兴趣，于是伊铭泽把林小满带上了。
　　秦央租的那间民舍有两个卧房，每间三张床，正好秦央和女朋友一间房，其他三人一间房。
　　周五晚上，伊铭泽把他的越野车开来学校，载着四人驶向郊外目的地，近十点的时候顺利入住。
　　摸鱼摘水果之类的娱乐项目大都安排在白天，五人放好车和行李之后，去附近的农家面馆吃了顿鳝鱼面，又到农舍周围散步消食，顺带打探了一下环境，然后就回房休息了。
　　林小满洗完澡进屋，看到朱立远做贼似地趴在墙壁上，不知道在听什么。
　　他疑惑地问靠在床边看手机的伊铭泽：“朱队在干嘛呢？”
　　朱立远突然“嘘”了一声：“别说话，我在听隔壁的动静，已经听到一点声音了。”
　　林小满挠挠头说：“可是他俩没在房里啊。”
　　“什么？”朱立远站直身体，“你确定吗？”
　　林小满点头道：“我刚才从卫生间出来的时候，看到他们在对面的竹楼上看星星。”
　　伊铭泽实在看不下去了，嫌弃道：“行了老朱，快滚回来吧，别丢人了。”
　　朱立远一点没见尴尬，走到床边大剌剌坐下道：“好家伙，居然跑出去偷偷幽会了，大晚上的不怕冷啊。”
　　林小满不以为然道：“谈恋爱就是这样啊，只要和彼此呆在一起，什么冷啊饿啊困啊的，全都能忘光。”
　　他说完偷看了一眼伊铭泽，伊铭泽也正看着他，他在朱立远发现之前迅速收回视线，脸颊微烫。
　　朱立远嘲笑道：“尽瞎扯，你个十八岁小单身狗，哪来这么多恋爱道理。”
　　林小满耸耸肩。
　　朱立远双手枕头往后一躺，“哎，咱们三个单身狗，明天一定要把灯泡瓦数开足了，亮瞎那对臭情侣。”
　　林小满和伊铭泽对视了一眼，都没接朱立远的话。
　　林小满没忍住轻咳了一声，快步走到自己床前整理床铺。
　　朱立远最近有点上火，空调温度不能调太高，伊铭泽起身摸了摸林小满被子的厚度，问林小满：“郊外寒气重，一床被子冷不冷？”
　　林小满摇头道：“不冷。”
　　伊铭泽想了想，把自己刚脱下的大衣拿过来，盖在了林小满的被子上。
　　朱立远看伊铭泽又是嘘寒问暖，又是帮林小满铺床，忍不住嚷嚷道：“老伊哥，我也只有一床被子，你怎么不关心一下我？”
　　伊铭泽头也没回道：“你一床被子够了。”
　　朱立远摸摸鼻子，明明是三个人的夜晚，他却莫名有一丝落单的感觉。
　　入夜。
　　窗外的世界早就安睡了，只有林小满他们房间还热闹得要命。
　　不过，热闹也只是林小满一个人的，因为伊铭泽和朱立远都睡着了，只有林小满被朱立远的呼噜声折磨得辗转难眠。
　　朱立远这个呼噜打的，时而拖拉机过街，时而高空滑翔，时而漂移刹车，听得林小满心跳都加速了。
　　房间三张单人床并排放置，伊铭泽睡中间。
　　林小满实在睡不着，瞪眼看了会儿窗外的大月亮，然后翻过身，看月光下的伊铭泽。
　　伊铭泽闭着眼，呼吸平缓，小半张脸埋在枕头凹陷的阴影里，看起来更酷了。
　　林小满看着看着就心痒了起来，一只脚丫子从被窝里伸出，偷摸钻进伊铭泽的被窝里，突然被伊铭泽用膝盖夹住。
　　林小满一惊，道：“你也没睡呀？”
　　“没。”伊铭泽睁开眼。
　　两张床之间的距离还不到二十厘米，听着朱立远熟睡的呼噜声，林小满突然色胆冲天，索性一滚，整个人滚到了伊铭泽床上，又被伊铭泽稳稳接入怀中。
　　双人床很小，容不下两个大男人，林小满和伊铭泽只能紧紧贴在一块。
　　林小满嘴唇贴着伊铭泽的耳朵小声问：“你以前和朱队在一个房间睡过吗？”
　　伊铭泽低声道：“没有，今晚第一次，不过老秦跟他差不多水平，我习惯了。”
　　热腾腾的气息喷洒在颈窝，很痒，林小满缩了缩脖子又问：“那你为什么不睡呀？”
　　伊铭泽笑而未语。
　　林小满往伊铭泽怀里拱了几下道，叹道：“哎，还好我们两都不打呼噜，真是天生一对。”
　　被窝很热，两个人耳鬓厮磨，说了二十多分钟的悄悄话，林小满终于困了，一连打了好几个哈欠。
　　伊铭泽说：“睡吧。”
　　林小满为难道：“朱队太魔性了，我睡不着。”
　　伊铭泽伸出手，捂住了林小满的耳朵。
　　“这样就好了。”
　　林小满的脸本来就小，被伊铭泽大手一衬，显得更小了。
　　他觉得自己整个人都好像被伊铭泽捧在手心里一样，特别温暖，特别有归属感。
　　这下，林小满更不安分了，他“嘿嘿”笑了一声，小狗一样用脸颊去蹭伊铭泽的掌心，然后身体往伊铭泽身上叠。
　　伊铭泽还没来得及制止，下一秒，林小满就被个硬邦邦的东西顶住了。
　　林小满僵了一下，身体往后缩去。
　　温柔甜蜜的气氛变乱了起来，两人都有一丝丝的尴尬。
　　“伊哥，要不，要不我帮你吧。”半分钟后，林小满眨眨眼，终于说出了最不好意思说出口的愿望。
　　“不用，你快睡。”伊铭泽用手盖住了林小满亮晶晶的双眼，动作很急。
　　后半夜，朱立远成功用呼噜把自己憋醒了。
　　他迷迷瞪瞪坐起身，发现旁边的床上有两个交叠的人影，他吓了大跳，定睛一看，居然是伊铭泽和林小满。
　　两人挤在一张狭窄的单人床上，林小满的小身板儿被伊铭泽单臂搂在怀里，面对面贴得死死的。
　　卧槽这霸道的姿势，太基了太基了，简直基人太甚！
　　朱立远直男魂熊熊燃烧，兴奋得要命，拿起手机，拍下了伊铭泽和林小满相拥而眠的珍贵影像，打算明天跟秦央还有叶祎琳一起嘲笑他们。
　　地下恋情就要瞒不住咯，嘿嘿???( ˙ ? ˙ )???

第66章
　　第二天早上，林小满在自己的床上醒来，他昨晚在伊铭泽床上睡着了，肯定是伊铭泽把他弄回去的。
　　穿衣洗漱的时候，朱立远一个劲地冲林小满和伊铭泽斜眼笑，表情怪瘆人的，但就是什么都不说。
　　就这样一直持续到了出门，林小满实在忍不住了，问朱立远怎么了。
　　朱立远神神秘秘咳嗽一声：“待会儿你就知道了。”
　　秦央找的这个农家乐是原生态模式的，最大限度地模拟乡野生活，所以正餐之类的都要自力更生，包括食材的获取。
　　既然是郊外出游，野炊当然是首选。
　　五人吃完早餐，就沿着河道向鱼塘进发。
　　春天到了，天朗气清，夹岸的野花开得正盛。
　　秦央捡了一株藤蔓，笨手笨脚地编了个巨丑的花环戴在叶祎琳头上，叶祎琳喜欢的不得了，还挨个问其他人好不好看，得到否定的回答之后，她又嘟囔着说“明明好看的呀”，被大灯泡朱立远无情吐槽谈个恋爱把眼光都谈瘸了。
　　林小满也跟着起哄，看着笑着，眼中却不由得生出一丝羡慕。
　　他和伊铭泽也是热恋中的情侣，但他们只能在朋友面前保持着好兄弟的距离，别说正大光明秀恩爱了，就连对视都要小心再小心，就怕爱意太浓，被别人发现。
　　叶祎琳不愧是系花，一颦一笑都楚楚动人，即便戴了个傻不拉叽的“爱情花环”，也丝毫没有影响到魅力，就这么一会儿工夫，前后凑上来两个要微信的男人，都被秦央气势汹汹地赶走了。
　　五人一路来到浅塘边。
　　气候虽然已经迈入春季，但河水的温度依旧不高，捕鱼活动主要还是以钓鱼为主。
　　钓鱼是个很考验耐心的活儿，运气不好很有可能半小时上不来一条。
　　没过一刻钟，秦央和朱立远两个急性子就坐不住了，直接撂下鱼竿，撸起裤管扑棱进水中摸鱼。
　　这招虽然简单粗暴，但的确比钓鱼省事多了，不一会儿，朱立远率先拿下一血，捧上来一条七八斤重的大草鱼。
　　林小满立刻拿桶去接，然后噔噔噔跑回伊铭泽身边激动道：“伊哥快看，好大一条！朱队太厉害了吧。”
　　伊大少爷本来嫌水太脏，拿着鱼竿和林小满叶祎琳一起站在岸边围观，但看到林小满盯着水下二人目不转睛的模样，心里不免起了一丝攀比，又在林小满给抓到鱼的朱队鼓掌欢呼的时候瞬间膨胀成了老陈醋，于是也不甘示弱地下水了。
　　两个多小时下来，就属伊铭泽和秦央桶里的鱼最多，跟较劲儿似的。
　　战绩被远远甩下的朱立远直呼“这俩男的太恐怖”。
　　捕完鱼，一行人又去大棚里摘了点新鲜蔬菜，让老乡帮忙杀了几只鸡鸭肥羊。
　　叶祎琳听说要见血，拒绝围观，一个人坐在外面的田埂上等。
　　伊铭打小泽养尊处优，连菜市场都没进过，这还是他第一次见屠宰现场，畜禽的挣扎惨叫让他有点生理不适，但又不好意思当着这么多人的面说，只能忍着反胃看完。
　　林小满一颗心全扑在伊铭泽身上，自然是把他皱眉头的样子观察得一清二楚。
　　路过小卖部的时候，林小满买了盒薄荷糖，偷偷塞给伊铭泽，然后一副无事发生的表情，继续和大家说说笑笑。
　　经过一个上午的通力合作，食材终于准备妥当了，大家寻了一片野花飘香的空地，铺上野餐布，开始准备午餐。
　　野炊环节当然交由林大厨掌舵。
　　林小满还是第一次用这种原生态的方式烹饪，刚开始不太适应，有点手忙脚乱，伊铭泽和其他人在旁边打下手，好不容易才把烤架搭好，把各种食材架上去。
　　中午的太阳暖融融的，大家饥肠辘辘地围坐在烤架旁，一边聊天一边等烧烤。
　　“对了。”朱立远突然道，“我有个好东西要给大家看看。”
　　说罢拿出了手机。
　　“什么什么？”坐在他旁边的秦央第一个凑上去，在看到屏幕的一刻，表情蓦然变得有些微妙。
　　叶祎琳是第二个看的，双眼瞬间迸发出奇妙的光芒，和男朋友的反应完全不同。
　　“什么啊？”两人的反应让对面的林小满感到好奇，他立刻扔下手里的烤鱼凑过去看。
　　只见屏幕上，他和伊铭泽正紧紧抱在一起，动作直白到近乎出柜的地步。
　　他还来不及脸红，脑中的第一个念头居然是：原来伊哥昨晚睡着的时候是这样抱着我的，这么亲密，这么用力。
　　伊铭泽是最后一个过来看的，看完之后踢了一下朱立远的屁股，扔下句“删掉”，然后坐回原位继续给林小满的烤鱼刷油。
　　朱立远义正言辞地大声道：“你俩深夜搞基被我抓到了，应当拍照永存！”
　　伊铭泽懒得再理他。
　　但朱立远还是很兴奋，捧着照片端详了好久，秦央则拨弄着燃料，时不时看一眼对面靠在一起的伊铭泽和林小满。
　　林小满鼻尖熏上了黑灰，伊铭泽很自然地替他抹掉。
　　由于前期操作不当，柴火很快就用完了，林小满正在给烤羊腿抹酱料抽不开身，就指挥伊铭泽去搬柴，伊铭泽前脚刚起身，秦央后脚也站起来，跟着一块去了。
　　二人沉默地走到堆柴的地方，秦央突然开口道：“自从上一个之后，你好久都没找对象了吧，最近有喜欢的妹子吗？”
　　“没有。”伊铭泽回答得很干脆。
　　“不应当啊。”秦央说，“堂堂体院男神，追你的优质女孩那么多，你怎么一个都看不上？”
　　伊铭泽没解释，只是敷衍地“嗯”了一声。
　　见伊铭泽对聊自己的感情生活兴致不高，秦央又换了个话题。
　　“对了，昨天琳琳跟我说，他们外院有个女孩找她打听小满哥的联系方式，说是篮球比赛那天看到小满哥，觉得挺有好感的，想认识一下。”
　　伊铭泽捡柴的手一顿，回头。
　　秦央被这个略凶悍的眼神吓了一跳，摸着鼻子道：“呃，我本来想让琳琳直接给的，但后来琢磨了一下，还是先问问你这个奶爸比较好，那个，你同意吗？”
　　“我不同意，他也不会同意。”伊铭泽面无表情地说完，提着两捆柴往回走去。
　　秦央站在原地，若有所思地盯着伊铭泽的背影，半天没动。
　　自打谈了恋爱，秦央原本大到没边的心思细腻了不少，有些细微的情感差异，在他眼里也逐渐变得分明了起来。
　　伊铭泽刚才的反应其实是他早就料想过、却又希望自己只是想多了的。
　　-
　　这片山庄有个两层小竹楼，看星星用的，每晚七点到十点之间最热闹，一般过了十点之后就没人了。
　　然而，今夜却与往日不同，零点时分，当所有喧嚣散尽之后，竹楼上肩并肩坐了两个人。
　　一阵夜风刮来。
　　“哎，好冷呀~”林小满打了个哆嗦，然后迅速在心里押宝，看他的直男伊哥会说“那就回去”这种话，还是二话不说把衣服脱下来披在他身上。
　　很快，他听到了解扣子的声音，下一秒，他就被伊铭泽抱在怀里，整个裹进了大衣中。
　　一件大衣艰难地容纳了两个人，林小满乖乖缩在伊铭泽怀里，嘴里得意地哼着歌。
　　伊铭泽低头，借着天上的星光细细地打量了一番眼前的小男友。
　　从亮晶晶的双眼看到小巧的鼻子，再到红润的双唇。
　　林小满这张脸，真是怎么看怎么勾人，的确不可能只有他一个人喜欢。
　　“我今天帮你拒绝了一个追求者。”伊铭泽说。
　　“哦~”林小满点点头，笑嘻嘻地看着伊铭泽。
　　“你不好奇是谁对你有意思吗？”伊铭泽一本正经地问。他对天发誓，他这辈子都没说过这么酸的话。
　　“不好奇。”林小满摇头道，“我只好奇过你的意思，当然，现在也挺好奇。”
　　林小满虽然是笑着说的，但那眼神太过真挚，映着漫天星光，灼热滚烫。
　　伊铭泽心脏像被揉化了一样，柔声道：“既然你这么好奇，那我只好意思意思了。”
　　说罢，他吻上了林小满早就噘好等在那的唇。
　　两人在竹楼吻得太过忘情，连楼下闪过一个熟悉的身影都没发现。
　　快转钟一点的时候，伊铭泽和林小满终于准备打道回府，谁知转身一看，楼梯下面赫然站着三个人，朱立远、秦央、叶祎琳。
　　林小满吓得脚一软，差点从楼梯上摔下去，好在伊铭泽及时抱住他。
　　他连忙推开伊铭泽，自己勉强站稳，手足无措地看着楼梯下一排仰起的脑袋瓜。
　　“小满哥别装了。”秦央说，“我们已经看到全程了。”
　　朱立远瞠目结舌道：“这，这是真的吗？我不会还在梦里吧……”
　　伊铭泽倒是坦荡得要命，亲昵地搂住林小满，单手插兜懒洋洋道：“如你们所见。”
　　他站在最高处朗声宣布完恋情，整个竹楼化作一片死寂。
　　第一个有动作的是叶祎琳，她掏出手机转过身去，激动地打开了脆皮鸭姐妹群。
　　叶祎琳：还记得去年我发的那张校队主力x篮球经理的背影照吗！！！@全体成员
　　叶祎琳：姐妹们，我搞到真的了！！！
　　系花发照片的剧情指路第25章
　　以及【明天请假一天，后天见！】
　　瞅了眼大纲，还有一些零碎的恋爱情节没写，大家还有继续看恋爱日常的兴趣嘛？就还是以温馨黏糊搞笑为主的那种，然后过一下伊哥这边的家人关，真正意义上的无后顾之忧的he

第67章
　　五个各怀心思的人一同走出竹楼，来到浩瀚的星海之下。
　　白天游客们都玩累了，四野无人，凌晨一点多的山庄万籁俱寂，只有五个人的脚步踩在石子路上沙沙作响。
　　叶祎琳双眼泛着母爱光辉，恨不得把“保护”写在脸上，她男友秦央则面色纠结，而朱立远表情还是如刚看到二人接吻时一样难以置信。
　　当事人伊铭泽倒是从始至终都气定神闲，林小满则红着脸，一副欲言又止的模样。
　　伊铭泽率先打破死寂：“这件事先帮我们保密，不要让队里其他人知道。”
　　林小满在伊铭泽身边疯狂点头。
　　还是伊哥最懂他！
　　另外三人都同意伊铭泽说的，这种惊世骇俗的爱情，除非他们想要伊铭泽和林小满在学校不好过，不然绝对不会宣扬出去。
　　到了住处，秦央要叶祎琳先回房去，他把伊铭泽单独拉到墙角。
　　他开门见山地问：“老伊，你上次问我和东子有没有被男人告白过，说的就是小满哥吧。”
　　伊铭泽“嗯”了一声，将秦央变幻莫测的表情尽收眼底。
　　秦央是伊铭泽的室友、同班同学，更是他在学校关系最好的兄弟，秦央对同性恋接受度不高，他是知道的。
　　而秦央作为钢铁直男，确实如伊铭泽所想，不太能接受搞基，但如果搞基的人是他一向崇拜的铁哥们伊铭泽，仔细想想，他又觉得还挺真男人的。
　　毕竟敢这样正大光明地说自己喜欢男人，没点气魄和担当根本干不出来。
　　何况伊铭泽喜欢的是林小满，他一直觉得林小满是个很好的小孩，平时总拿他当弟弟看。
　　“总之一句话，同性恋这条路不好走，但以后要是有难处，兄弟一定两肋插刀。”秦央叹了口气，又扔下一句话，然后就回屋了。
　　林小满一直站在不远处等，见秦央走了，连忙走上前问伊铭泽：“老秦跟你说什么了？他是不是不能接受啊？”
　　伊铭泽笑了笑，“别担心了，他没有不接受。”
　　二人回房的时候，灯是关的，朱立远已经躺下了，他们也没出声，很快进了各自的被窝。
　　然而，半个小时过去，朱立远依旧躺在床上辗转反侧，高大的身躯把单人床折腾得“吱呀”叫唤。
　　他仍然没能完全消化三个单身狗变一个的事实。
　　他搓搓脑袋，坐起身，往旁边看了眼，发现伊铭泽和林小满也都没睡，两人正侧身面对面躺着，含情脉脉地望着对方。
　　朱立远装模作样地咳嗽了一声，打破隔壁的暧昧。
　　“那个，要不你俩跟我讲讲，讲讲……”他结巴了半天，一咬牙道，“讲讲你俩是怎么好上的！”
　　林小满闻言，也坐了起来，他现在的心情已经平静下来了。
　　“是我追的伊哥。”他说。
　　“所以，你进篮球队其实是为了追人？”朱立远有点不敢相信林小满的勇气，原来同性恋之间的追爱也这么猛。
　　林小满点点头。
　　“好家伙，原来我们都是沾了老伊哥的光。”朱立远喃喃道，突然又想了到什么，“不对啊，老伊以前不是谈过女朋友吗？怎么突然就开始搞基了，难不成是因为被女人伤到所以一气之下怒弯？”
　　朱立远话音刚落，林小满好不容易平复的心脏又猛烈跳动了起来。
　　他怕是谈恋爱谈得有些得意忘形了吧，居然忘了自己干的是掰弯直男这种不道德的事情，倘若朱立远得知真相，恐怕也会对他嗤之以鼻吧？
　　“老朱你是铁憨憨吧。”久未开口的伊铭泽突然出声道，“我双性恋啊。”
　　黑暗中，林小满瞪大眼睛看向伊铭泽。
　　伊哥为了保护他，居然把自己说成双性恋……
　　睡在瓜田里吃了大半宿的瓜，第二天，朱立远有些没精打采的。
　　回到学校之后，校队的人都发现了一个奇怪的变化：秦央和朱立远两个平时最爱起哄伊铭泽和林小满的家伙，突然之间哑巴了，即便有人带头开了玩笑，他们也闭口不谈，甚至默默听一会儿，然后满脸异色的走开。
　　-
　　转眼到了四月，预选赛前的一个周末，伊铭泽带林小满翘了校队训练。
　　坐在车上，林小满一脸懵逼地问开车的伊铭泽：“我们去哪呀？”
　　伊铭泽说：“墓园，去看我妈，今天是她的忌日。”
　　“啊……”林小满愣了好几秒，“那我们不买束花吗？”
　　“先去墓园。”伊铭泽说，“花等会儿再买。”
　　林小满不明所以地“哦”了一声，又低头瞅了眼自己的衣服，一件带卡通图案的米黄色卫衣。
　　“哎，等一下，我穿这件衣服不合适吧？”林小满急道，“你赶紧把车开回家，我换身黑的。”
　　“没关系，我妈没那么多讲究，她一定也想见见最真实的你。”
　　前方有个红绿灯，伊铭泽把车停下等待，右手覆在林小满不安的小拳头上。
　　实在太突然了，伊铭泽之前都没提过，第一次祭拜伊哥的母亲，林小满手足无措了好一阵，心脏怦怦跳了一路。
　　车开到城西的墓园，下车后，伊铭泽握着林小满的手腕，穿过幽静肃穆的小道，来到伊铭泽母亲言思珞的墓前。
　　这是林小满第一次见到伊铭泽的母亲，仅仅是一张照片，就美得让人挪不开眼。
　　伊哥颜值高的原因终于找到了。林小满心说。
　　“妈，我来看你了。”伊铭泽伸手环抱了一下墓碑。
　　空手而来的林小满在一旁擦了擦手心的汗，有点期期艾艾道：“阿姨好，我，我是伊哥的好朋友。”
　　“好朋友个屁。”伊铭泽一把搂住林小满，“妈，这是林小满，你儿媳妇。”
　　林小满大惊地问：“会不会吓到阿姨啊。”
　　伊铭泽笑了笑道：“放心，我妈是个思想开放的艺术家。”
　　林小满微微低着头，还是有点不敢面对伊母的墓碑，毕竟是他把人家儿子拐带成同性恋的，做母亲的再开放，也不愿意自己的孩子做同性恋遭罪吧。
　　伊铭泽一眼看出了林小满所想，揉了揉他的脑袋，轻声却笃定地说：“她会喜欢你，也会祝福我们的。”
　　林小满愣愣地抬头。
　　墓碑上的女人笑容很浅，虽然凝固着，但林小满莫名感觉到一股亲切，或许是因为她的眉眼和伊哥太相似了，又或许伊哥说的没错。
　　林小满曾听伊铭泽讲过母亲的生平，她是个年轻的钢琴家，名校毕业，师承海外著名钢琴大师，她办过世界巡演，拿过国际奖项，短暂的一生每分每秒都在追逐梦想，她是只清高美丽的白天鹅，活得通透洒脱，唯一的遗憾就是嫁给了伊洪江那个渣男。
　　两人在墓前矗立了一会儿，伊铭泽突然开口：“小满，把你那天对我说的话，对我妈说一遍。”
　　林小满问：“哪句话呀？”
　　伊铭泽凑到林小满耳边道：“就是你说要对我负责那句。”
　　“……”林小满的脸蹭一下就红了。
　　他支支吾吾了半天，终于在伊铭泽鼓励又期待的眼神中上前一步，鼓起勇气道：“阿姨，虽然我带伊哥走上了一条……嗯，很艰难的路，但请您放心，我会对伊哥负责到底，我要把我的世界永远分他一半，用来保护他，爱着他。”
　　林小满说完，鞠了一躬，眼睛有些涩涩的。
　　他始终无法想象，少年丧母的伊哥是怎么承受缺爱和孤独的，那样的家庭，那样一尘不变的周遭，简直冰冷得可怕，还好，孤单的伊哥遇到他之后永远不会再孤单。
　　“都说要对我负责了，你怎么还叫阿姨啊？”伊铭泽弯下腰，把头枕在林小满肩上，语气略微不满，好像有种撒娇的感觉。
　　林小满突然心生怜爱，摸了摸他的大脑袋，然后红着脸对墓碑叫了声“妈”。
　　整个下午，伊铭泽在墓前说了很多话，内容跨越半载，几乎每句都和林小满有关。
　　一点一点，娓娓道来，把最爱的人讲给另一个最爱的人听。
　　林小满无声地靠在伊铭泽身边，看到前方一行大雁高飞，串起天空和远山，青色与青色相连。
　　傍晚离开前，伊铭泽在妈妈面前吻了林小满。
　　二人走后，一个面色沉沉的中年男人从角落走了出来。
　　（ps 别怕！不会虐！迅速过关！）
　　（ps 别怕！不会虐！迅速过关！）

第68章
　　二人走后，一个面沉如水的中年男人从角落走出来，盯着他们远去的背影，直到消失在墓园入口。
　　伊铭泽和林小满在附近的饭店吃了晚饭，回去的路上，伊铭泽下车去花店买了两束鸢尾花。
　　林小满问他买花干什么，他说是送给妈妈的。
　　车开到一处僻静的小院。
　　下车之后，林小满环顾四周，这里绿植环绕，虽然黑灯瞎火的看不太清，但可以感受到扑面而来的质朴气息。
　　林小满跟着伊铭泽走进院里的小屋，开灯后，他看到小屋的正中央放着一架钢琴，琴上爬满鲜花绿藤。
　　这里是一间琴房。
　　他立刻想起了伊铭泽的手机屏保，那架钢琴就是眼前这个。
　　伊铭泽把手上的鸢尾花放在钢琴上，然后回头看了眼林小满，林小满也两步上前，把手里的花轻轻放在了钢琴上。
　　“这是阿……妈妈的琴房吧？”林小满问。
　　伊铭泽点点头，“她说了，当她离开这个世界后，不要把鸢尾花献在她的坟前，放在她的钢琴上，再为她弹一首《秋日私语》……这是她最爱的曲子。”
　　林小满张了张嘴，心中涌起一阵不小的触动。她真是一个浪漫的人，就连后人对自己的祭奠也要求足够浪漫。
　　他愈发对这个素未谋面的女人生出好感来，也愈发对伊铭泽的父亲感到愤慨。
　　伊铭泽坐在了钢琴前，掀开琴盖，修长的大手覆在黑白琴键上，按出几个音符，然后，一连串悠扬的曲调流淌而出。
　　伊哥居然会弹钢琴！！
　　林小满瞪大双眼，愣在原地。
　　伊铭泽腾出一只手，拉着林小满坐在他身边，林小满靠在他肩上，听他弹完这首动人的《秋日私语》。
　　这天晚上，伊铭泽用母亲的钢琴弹了好几首曲子，然后和听得如痴如醉的林小满在钢琴旁拥吻，仿佛全世界的浪漫都降临到了这间小小的琴房。
　　-
　　第二天上午训练完，伊铭泽带着林小满炖的玉米排骨汤去医院看爷爷，正巧和伊洪江在病房门口碰上了。
　　两个多月没见的父子二人跟仇人相见似的，互相黑着脸。
　　伊铭泽视若无睹，正要拧开病房门，突然听见伊洪江沉声道：“昨天在你妈妈墓前，我都看到了。”
　　“看到又如何？”伊铭泽收回开门的手，依旧面无表情。
　　伊洪江横眉冷竖，“你和他……”
　　伊铭泽打断父亲的话：“没错，我和他正在恋爱。”
　　伊洪江咬牙切齿道：“你怎么能跟他谈恋爱，你疯了吗！”
　　伊铭泽冷笑一声，居高临下地俯视着父亲，没有说话。
　　这时，病房门从里面被打开，护工对剑拔弩张的父子说：“伊老先生请两位进去。”
　　伊洪江只好收敛了脸上的怒气，和伊铭泽一前一后进入病房。
　　走到病床前，伊洪江关切地问：“爸，您这段时间身体怎么样？”
　　老爷子板着脸，没理会儿子的关心，靠在床头道：“洪江，年轻人恋爱的事情你少管。”
　　伊洪江没想到老爷子会说这个，立刻吹胡子瞪眼道：“爸，您知道这个臭小子要跟什么人谈恋爱吗？”
　　伊老爷子有心脏病，伊洪江不敢直接把伊铭泽和男人搞在一起的事告诉他。
　　老爷子倒是很淡然地喝了口茶，说：“只要那个人能相伴他一生，是谁都不重要，再说了，你个活了五十年都还没学会洁身自好的人，有什么资格替小泽做主？”
　　老爷子一开口就把伊洪江噎得半死，他平时在外面呼风唤雨，唯独在伊老爷子面前连屁都不敢放一个，只能在心中暗做打算。
　　知子莫如父，老爷子冷哼一声：“你千万别打拆散小泽和他爱人的主意，他是你儿子，不是你利益斗争的工具，你欠小泽的已经够多了。”
　　老爷子这番不咸不淡的话重重敲在伊洪江心头，激起了不小的风浪，况且昨天还是伊铭泽母亲的忌日。
　　伊洪江彻底哑口无言了，他心虚地叹了口气，只得在老爷子面前做保证，绝对不会干扰伊铭泽自由恋爱。
　　“还有。”老爷子咳嗽了几声说，“我已经打算把东区的饭店交给小泽打理了。”
　　伊洪江大惊，而后担忧道：“就怕小泽以前没有接触过这方面的东西，会力不从心。”
　　“能力不够可以学。”老爷子拉着伊铭泽的手拍了拍，“小泽是我的孙子，这方面绝对不会差到哪去。”
　　“爸说得在理。”伊洪江点头道是。
　　他并不反对伊老爷子把家业交给伊铭泽继承，他自己原本也有这个打算，只是没想到这么早。他和冯雪琳不同，对他来说，伊铭泽和伊铭宇都是他的儿子，谁来继承家产都一样，主要还是看老爷子的心情。
　　伊铭泽中午回家的时候，林小满也刚从学校实验室回来。
　　“伊哥午饭想吃什么呀？红烧排骨和蒜香小炒肉怎么样？再弄个番茄肉沫浓汤，加不加蛋花？”林小满系着天蓝色的格子围裙，在伊铭泽身边叽叽喳喳地问。
　　伊铭泽捧起林小满的脸，往他唇上亲了一口，问：“你愿意去见我爷爷吗？”
　　“见爷爷？”林小满愣住。
　　“他今天喝了你炖的排骨汤，赞不绝口，想看看厨师本人，你要是不想去也没关系。”伊铭泽担心林小满的兔子胆太小，所以没有强求，不过他还是希望林小满能去，因为他有信心，爷爷会喜欢林小满。
　　谁知林小满却兴奋道：“当然想去啦！”
　　被伊铭泽爷爷点名见面，林小满有点受宠若惊，他年前去过几次医院陪伊铭泽，但都没有进病房。
　　他搂着伊铭泽的腰，边摇边问：“那咱们什么时候去呀？”
　　伊铭泽捏捏他的脸颊，“明天后天你都有期中考试，今天傍晚可以吗？”
　　“没问题！”林小满说，“唔，去看爷爷带点什么东西好呢？”
　　林小满眨眨眼，仰头望着伊铭泽，陷入了沉思。
　　明知林小满是在向自己求助，伊铭泽却不帮忙提议，就这么故意使坏地看着他，酷酷的脸上露出和暖的笑意。
　　半晌后，林小满灵光一现道：“既然爷爷说我厨艺好，我就再给爷爷熬罐养生粥吧。”
　　伊铭泽“嗯”了一声：“都听老婆安排。”
　　“！！”林小满睁大眼睛，原来男生也可以被叫“老婆”吗？
　　他被这个突如其来的称呼弄得有点脸红，立刻转身逃进了厨房。
　　伊铭泽的爷爷有心脏病，味觉也不太好，林小满打算熬山楂牛肉糙米粥，正好家里还有半箱没吃完的山楂。
　　为了保证色香味万无一失，林小满打算上网查一下菜谱。
　　他的手机正在房间充电，于是随手拿起伊铭泽放在客厅桌上的手机。
　　他和伊铭泽的手机都是互相录入指纹的，伊铭泽偶尔也会用他的手机。
　　查完之后，林小满正要关闭浏览器，结果手滑点进了网页收藏区，里面有个名为“学习资料”的文件夹。
　　林小满知道，伊铭泽最近正在学习企业的经营管理，这个月以来，每周都会去公司实习，常常在书房看专业书和案例分析到深夜，甚至比体育训练还要刻苦。
　　林小满点开文件夹，里面还有许多小文件夹，按照“原理”、“措施”、“实操”等等给网页分门别类。
　　天，伊哥也太用功了吧！
　　林小满不免想起了那句“认真的男人最美丽”，又忽然有点心疼，眼看篮球赛在即，伊哥要兼顾老本行和新领域，还要和他谈恋爱，会不会太累了？
　　他之前其实有想过在学习上帮帮伊哥，但正所谓隔行如隔山，他这个大学霸似乎也毫无用武之地。
　　不过话说回来，文化学习是有共通性的，掌握学习方法的人在各个领域的入门环节似乎都不会太差，他或许可以尝试着研究一下这方面的东西，说不定能帮到伊哥。
　　于是，他点开了“原理”文件夹的第一个网页，跳出来的是一篇科普——
　　关于男男x行为，你需要知道的十个要点。

第69章 实操
　　林小满瞳孔地震，当场愣在原地。
　　他一直以为伊铭泽根本不想和他进行这一步。
　　他其实很理解，毕竟伊哥是直男，可能对同性恋的方式不太接受。
　　听到伊铭泽的脚步声，林小满立刻退出网页把手机放回桌上。
　　伊铭泽刚才去书房找了个文件，出来的时候就看到林小满站在客厅的茶几旁，直勾勾地看着他。
　　“怎么了？我脸上有东西？”伊铭泽摸摸脸。
　　林小满没说话，继续看着他。
　　伊铭泽又摸着下巴问：“胡子没刮干净？”
　　林小满摇摇头，嘿嘿笑了两声，转身钻进厨房。
　　傍晚时分，林小满跟着伊铭泽去了医院。
　　路上，林小满依旧时不时用那种奇怪的眼神看伊铭泽，把他看得头皮发麻，每当他打算亲手抓包的时候，林小满都会立刻挪开目光，哼着歌，装作无事发生的样子。
　　像个小骗子一样特别欠揉搓。
　　医院不算太远，驱车很快就到了。
　　进病房的时候，林小满有点紧张。
　　私立医院的单人病房布置得很温馨，忽略那些医疗仪器，简直和卧室没什么两样。
　　床上的老人在护工小徐的搀扶下坐起来，然后让小徐先出去了。
　　爷爷目光朝他俩看过来的时候，林小满紧张得手心都冒汗了，然而还没等他主动问好，爷爷就开口道：“你就是小满吧？小泽经常跟我提起你，中午喝了你做的排骨汤，就更想见见你了。”
　　林小满愣了一下。
　　伊铭泽给他介绍过爷爷，说爷爷年轻时是个特别有魄力的人物，早年不顾家中阻碍放弃事业单位的铁饭碗下海经商，几年就闯出了一片不小的天地。
　　再联想到伊铭泽父亲那张严厉的脸，林小满脑补出的伊爷爷是个不苟言笑的老先生，没想到居然这么和善。
　　他不好意思地给爷爷问好：“我应该早点来看望您的。”
　　爷爷笑道：“你不是来过好几次吗？新年那天，就是你陪小泽赶来的吧，你们在外面守了一夜，小徐都告诉我了。”
　　原来爷爷都知道啊。
　　林小满点点头，傻乎乎地冲着爷爷笑，突然想起什么，转身从伊铭泽手上拿过保温桶。
　　“对了爷爷，这是我给您熬的山楂牛肉糙米粥，不知道合不合胃口。”
　　爷爷惊讶道：“哦哟，又给我拿好吃的过来啦？刚好我也饿了。”
　　林小满闻言，立刻手忙脚乱地打开保温桶盖，伊铭泽从袋子里拿出餐具递给他。
　　他盛了一碗粥给爷爷，叮嘱爷爷当心烫口。
　　伊铭泽在一旁道：“小满听说您要见他，忙活了一下午，就为了这一罐粥。”
　　林小满偷偷掐了一下伊铭泽的大腿，要他别邀功得太明显。
　　不过爷爷倒是没看破伊铭泽的意图，边吃边点头道：“你真是有心了，我好久没吃到这么暖胃的粥了，你家里有人做厨师吗？”
　　林小满摇摇头说：“烹饪是我的爱好。”
　　爷爷赞许道：“爱好发挥到极致，和专业也就差不离了，你的手艺是真不错，我吃得很舒心。”
　　林小满内心一喜，“那我就每天给您做饭吃！”
　　见林小满得意忘形了，伊铭泽连忙及时制止：“那可不行，你忘了你学习有多忙了吗？还要做实验，参加校队活动。”
　　爷爷在一旁笑呵呵，给下不来台的林小满出了个主意，如果林小满以后再过来看他，就带一碗这样的粥过来。
　　回家的路上，林小满坐在车里感慨爷爷真好，真慈祥，相处起来一点压力都没有。
　　伊铭泽说是因为他好，爷爷才喜欢他，又跟他讲了爷爷每次面对伊洪江和冯雪琳时全程黑脸的态度。
　　两相对比，把林小满逗得咯咯直乐。
　　到家之后，伊铭泽直接进书房开始学习，林小满先去洗了个澡，顶着一头半干不湿的头发也进了书房，在大书桌的另一边开了一盏台灯夜习。
　　林小满平时只要进入学习状态，就会心无旁骛至少两个小时，但这次连两分钟都没撑到，就开始心猿意马了。
　　他笔尖在草稿纸上无意识地画了好几个线团，然后偷偷抬头看斜对面的伊铭泽。
　　伊铭泽正蹙眉看着电脑，似乎是遇到了什么难题，屏幕的光打在他酷酷的侧脸上，明明正襟危坐，却没来由的性感。
　　不知道伊哥看“学习资料”的时候，是不是也这么认真呢？
　　林小满喉结动了动，忍不住站起身，蹭蹭蹭跑到伊铭泽身边，双手环住了他的脖子。
　　鼻间忽然钻进一股发丝上的蜜桃香，伊铭泽眉头瞬间舒展了，脸上也露出笑意。
　　林小满贴着伊铭泽的耳朵问：“最近学习累了吧？”
　　伊铭泽侧头亲了一口林小满的脸蛋，道：“还好。”
　　林小满点点头，整个人坐在了伊铭泽腿上。
　　伊铭泽并没赶他走，而且是虚搂着他的腰，继续琢磨电脑上的文档内容。
　　林小满也跟着看了一会儿，又问：“哥哥，要不要我帮你呀？”
　　林小满每说一句话，都像在伊铭泽耳边吹气，整个人好像变得和以前不太一样。
　　伊铭泽揉了揉林小满的头发道：“不用担心伊哥，你专注自己的学业就好了。”
　　林小满屁股在伊铭泽大腿上扭了扭，道：“哎呀，我怕你学太多，吃不消嘛。”
　　“……”伊铭泽确实被林小满搞得有点吃不消了，但又没办法把人从自己身上弄下去，只能强迫自己的视线固定在电脑屏幕上。
　　可眼下别说是解决难题了，就是半个字伊铭泽都看不进去，他索性“啪”地合上电脑，对林小满说：“今天就到这里吧，我去洗澡了，你也别学太晚，等下早点休息。”
　　林小满看着伊铭泽匆匆离去的背影，鼓了鼓腮帮子，用力把心一横！
　　很快浴室里响起了哗啦啦的水声。
　　伊铭泽作为男人，对林小满的用意不会没有预感，但也仅仅是预感罢了，毕竟在他眼里，林小满比小白兔还要单纯。
　　此时此刻，他脑子稍有点乱。
　　突然，门外响起了敲门声，伊铭泽关掉淋浴器，下一秒，门被打开，一个身影滋溜蹿了进来。
　　林小满关上门，大声道：“伊哥，我想和你一起洗！”
　　浴室水汽氤氲，林小满白皙的双颊很快被蒸出一抹潮红，看起来特别像草莓牛奶。
　　伊铭泽愣了几秒，问：“你不是洗过澡了吗？”
　　“再洗一次也没关系嘛。”林小满踩着紊乱的心跳，赤脚走到伊铭泽面前，大胆地贴上他湿漉漉的身体，“你晚上回来都没亲亲我。”
　　“小糊涂蛋，我刚才明明亲过你的脸。”伊铭泽点了点林小满的脸颊。
　　“我说的是这里。”说着，林小满噘起嘴唇索吻，继续生涩地引诱。
　　伊铭泽捧住他的脸，直接低头吻了下去。
　　亲吻的声音在空旷的浴室里显得格外响亮，这里氧气稀薄，林小满很快就憋不住了，两人分开，一同喘着粗气。
　　伊铭泽正要开淋浴器，被林小满挡住了。
　　他说：“伊哥，我看到你手机里的学习资料了，好详细，好有钻研精神。”
　　伊铭泽神情一怔，向来酷到没边的脸上瞬间浮现出可疑的颜色，眼神也变得闪躲了起来。
　　林小满眨眨眼问：“快告诉我，你学得怎么样了呀？”
　　伊铭泽受不了林小满这个状似天真的表情，只能咬牙道：“还，在学。”
　　林小满疑惑地嘟囔道：“你这么聪明，怎么还没学会啊，我看最早的收藏日期是两个月前……”
　　后面的话被伊铭泽用嘴狠狠堵回了嗓子眼。
　　“行了，别说了。”伊铭泽在小坏蛋唇边低声警告，却一点威慑力都没有。
　　“都两个月了，也该期中考试了吧，不如我来帮你检测一下好了。”
　　林小满自顾自说完，突然俯下.身，做了一个让伊铭泽心脏险些骤停的动作。
　　他那两片柔软的嘴唇，气势汹汹地贴在了伊铭泽的腹肌上，然后一路向下，停在了肚脐边那个“one”的纹身上。
    “小满，你……”
    伊铭泽小腹瞬间窜进-股热流，错愕中忍不住将大手扣在林小满地后脑上，让他的小鼻子也贴上自己的皮肤。
    林小满在纹身那里逗留了好久，把“One”三个字母舔得水淋淋的，然后才顺着腹肌中轴线，一路舔吻上去。
    湿软的触感让伊铭泽插在林小满发间的手都用力了好几分，过了好一会儿才反应过来，放松力道。
    林小满把脸埋在伊铭泽胸肌处，嗅着沐浴露的清香。还记得最开始，他就是被伊铭泽的胸肌吸引的。
    他伸出粉色的舌头，一下一下舔着那两团鼓起，像幼崽吃奶一样。
    伊铭泽低头，哑声道:“乖宝，你是小狗吗?”
    “我是伊哥一个人的小狗。”林小满仰起头,眼神湿漉漉地望着伊铭泽。
    伊铭泽一手扶着林小满的细腰，一手探向后面，握住林小满饱满的臀肉揉捏了起来。
    指尖随后又在股缝中来回流连，带起触电一样的酥麻，猛然冲向林小满的天灵盖。
    林小满立刻直起身体，和伊铭泽再度贴近了几分，忽然感受到一个硬物正贴着他的腹部慢慢变大，他浑身颤栗了一下。
    那是清晰的肉体相触的感觉，而不是隔着裤子的误碰。
    他确定伊哥是想干他的，十分确定。
    不然伊哥不会去看那些科普，伊哥只是怎么都冲不破那点直男的别扭罢了。
    于是，林小满索性一不做二不休，弯下腰,对着那根半勃起的硕大性器“吧唧”亲了一口。
    伊铭泽脑中的理智一下就炸没了……
    林小满没想到，伊铭泽不仅做了全面研究,居然连各种事前工具都买好了。
    第一次挺疼的，虽然一开始只是两根手指沾着冰凉的润滑剂按摩穴口。
    尽管伊铭泽之前做过很多功课，也很小心地一步步为他扩张，但酸胀的感觉依旧顺着紧绷的穴口阵阵向外扩散。
    伊铭泽额头上布了一层汗，一半是担心的,一半是隐忍的。
    他看了眼林小满，只见小兔子双手死死攥紧床单，小脸煞白，双唇紧抿，明明很难耐了，就是不吭一声。
    他被林小满舍身就义的凛然表情惹得又好笑又心疼,咬着他的耳朵问:“乖宝，疼为什么不出声?”
    “我怕我说疼你就不做了。”林小满说，语气可怜兮兮的。
    都到这一步了，林小满的担心完全是多余的，伊铭泽吻住他的喉结，用牙轻轻碾了两下，惹出一连串急促的呜咽。
    伊铭泽轻声道:“不会停的，但有意见可以提。”
    天，伊哥也太温柔了吧。
    林小满心脏顿时化开了一片，险些热泪盈眶，大声说出了人生中最大胆的话:“没有意见，想你快点干我!”
    此时，后穴也在扩张之下已经变得柔软湿热了起来，差不多可以进行下一步了。
    “那我就进来了。”伊铭泽重重亲了林小满一口，扶着性器抵在了穴口，然后挤了进去。
    柔软的肠道生生被粗长坚硬的性器破开，陌生的感觉让林小满毫无预兆地懵了几秒，前端高高抬头的小家伙也吓软了。
    眼下才进入了一半，性器被穴口卡着，青筋暴起。
    伊铭泽咬着牙，柔声道:“放松点，乖宝。”
    “呜呜，怎么放松呀，你太大了……”林小满也很急，他是第一次，根本没有经验，估计还没有伊铭泽这两个月研究懂得多，只能向后努力地撅屁股。
    伊铭泽大手握住林小满的性器套弄了几下,终于把它哄得重新挺立了起来，后穴也同时放松了不少。
    借着这个当口，伊铭泽把另一半性器也挤了进去，终于全部深埋进林小满的体内。
    两人同时舒了一口气。
    林小满可怜的臀尖一直在颤抖，伊铭泽抚摸了两下，开始挺动胯部，性器全部拔出，又慢慢地连根没入，像这样来回几下之后，一切都变得简单了起来，演变成迅猛又持续不断的进出。
    林小满骨架小，身体肤质也细腻，随随便便一个吻都能留下颤栗和红痕。
    少年的单薄与青涩如同催情剂，勾得伊铭泽眼中焚起烈火，一路烧到下体，但真正化为抽插的力度的，还不到十分之一。
    他始终是疼爱着他的小兔子的，不想把身下人弄得难受。
    尽管如此，林小满所感受到的依旧是招架不住的冲撞。
    内里那个浅浅的点被反复研磨着，涌起漩涡般酥麻的快感，就连肠肉最初的酸痛也慢慢变成了食髓知味的瘾。
    他和伊铭泽仿佛镶嵌在一起，成了彼此不可分割的一部分。
    生理与心理上的交替暗示，让林小满哼哼唧唧地叫唤，爽得眼泪都掉下来了，伊铭泽又换了个姿势，让林小满坐在他怀里，继续操弄。
    这一下，整根性器都被吞入了最深处，林小满只觉得五脏翻腾，灵魂都被顶出窍了，他张开嘴大口喘气，喉咙里发出呜呜的哭腔，双腿紧紧环着伊铭泽精壮的窄腰。
    伊铭泽也被林小满夹得呼吸粗重，喘着气问林小满乖宝贝是不是不舒服，要不要先退出来缓一缓。
    谁知林小满却哭唧唧地搂紧他说:“想要,不许你走。”
    床上的伊哥和往常不同，没有了那股与生俱的淡漠酷劲，既温柔，又凶猛，林小满嗓子都喊疼了，纤细的脖颈时而垂落，时而仰成一道紧绷的弧线。
    雪白的蜜桃臀被撞成粉红色，就在这最原始的抽插中，林小满接连泄了两次，整个人都瘫了，像团泥一样任凭伊铭泽操干，嘴里发出小奶猫一样的呻吟。
    而伊铭泽却还在兴头上，一身用不完的力气，即兴开发出各种不同的体位姿势。
    不愧是体育生。
    林小满晕晕乎乎地想……
　　……
　　室内25摄氏度的恒温仿佛变成了35摄氏度，床上一片狼藉，尽兴小半宿的两人汗津津地抱在一块，刚才的澡白洗了。
　　林小满的主动是伊铭泽没想到的，他不禁反思自己是不是太磨磨唧唧了，让林小满久等。
　　“还疼吗？”伊铭泽问怀里的人。
　　“疼~”林小满说完，哼哼唧唧地往伊铭泽胸口蹭，整张潮红的小脸都贴在伊铭泽火热的胸肌上，特别委屈。
　　“但是好喜欢。”林小满又闷声补充了一句。
　　他是真的很喜欢，喜欢伊铭泽，所以喜欢伊铭泽带给自己的一切，就连痛楚都能变成愉悦。
　　伊铭泽不知道林小满那些柔肠百转，只觉得心疼不已，吻着林小满的唇低声道：“老公给你揉揉腰，会好一点。”
　　“嗯嗯，老公真好。”林小满抬了抬酸痛的腰，一双温暖的大手覆盖了上去。
　　伊铭泽作为体育生，在肌肉按摩方面很有技巧，没一会儿就把人按舒服了，像只餍足的小猫一样直哼哼。
　　揉完之后，伊铭泽又抱着林小满去浴室洗了个澡。
　　等伊铭泽把人擦干，清清爽爽地抱回卧室的时候，林小满已经窝在他怀里睡着了，嘴唇张开一条缝，浅浅地呼吸着。
　　伊铭泽将他放在床上，盖上被子，又爱不释手地抚摸他的脸，凑过去亲吻他的脸颊。
　　林小满面部轻微抽动了一下，嘴里嘟囔了一声“伊铭泽”，然后继续睡觉。
　　冷不丁被叫名字，伊铭泽心脏一颤，忍不住低头叫了一声“小满，我的乖宝”。
　　怎么会有一个人，从头到脚从里到外，都让他如此喜欢？
　　怎么会有一个人，眼里心里是他，就连梦里都是他？
　　被这种爱和被爱的感觉包围着，伊铭泽感到前所未有的温暖，甚至有些轻微地无所适从。
　　睡梦中的林小满翻了个身，裹着厚厚的被子一起钻进了伊铭泽的怀中，伊铭泽轻轻扯了扯被沿，发现整个被子都被林小满死死裹在身上，根本拉不开。
　　这下好了，进不去被窝了。
　　伊铭泽无奈地叹了口气，也没去重新拿一床被子，就这么连人带被子一块儿抱在怀里，睡了一夜。
　　上车指路微博：迟小椰要吃宵夜。
　　老规矩，安全起见【仅粉丝可见】，和本章发表日期同步的一条微博，车在相应微博的【编辑记录】里，如果图是糊的，请【长按并点击“查看原图”】
　　（大喊一声：诱受就是坠吊的！）

第70章
　　这一晚，林小满做了好几个梦，光怪陆离的，到早上醒来的时候，一个也没记住，总之都挺美的。
　　这会儿才六点，林小满懒洋洋地打了个哈欠，侧过头，入眼的是伊铭泽陷进枕头的脸，鼻梁侧贴在枕面上，显得格外高挺。
　　林小满忽然手痒，伸手摸了摸，心说鼻子挺的男人那方面果真是很不一般。
　　他盯着伊铭泽的睡颜欣赏了好久，突然觉得有点不对劲，低头一看，好家伙，几乎整床的被子都在他身上！
　　伊铭泽那边就盖了一个小角。
　　林小满迅速反思，但完全不记得自己有抢被子的习惯。
　　他心疼坏了，连忙双手双脚地把伊铭泽抱住，结果发现伊铭泽身体比他的被窝还暖和，压根用不着他暖。
　　伊铭泽是在二十分钟后被痒醒的，一睁眼，面前就是一双放大的眼睛，两片柔软的东西在他的脸上、鼻子、下巴处啄来啄去，毫无章法的那种，身体也被对方牢牢地控制住，动弹不得。
　　见伊铭泽醒了，林小满停下动作，捧着伊铭泽的脑袋甜甜地说了一声“早安”。
　　伊铭泽回了个“早安”，动了动，示意林小满把“锁”解开。
　　林小满笑嘻嘻地松开了环住伊铭泽的双腿，整个人拱在他身上，像没有骨头似的。
　　“乖宝，快别动了。”
　　伊铭泽说完，林小满没照做，他只好亲手把人从身上弄下去。
　　亲热被拒，林小满疑惑地望向他，看到他起身下床，站起来之后裤裆部位明显有个不小的弧度，自然状态下貌似有点难消。
　　没等林小满说话，伊铭泽就走出卧室，径直去了卫生间。
　　林小满见状，也迅速下床，结果脚一软，差点儿摔到地上，他扶着桌子站了一会儿，适应了腰腿的酸软，才蹑手蹑脚地走到卫生间门口。
　　伊铭泽并没有关卫生间的门，于是，他大大方方地跟了进去。
　　一阵动静过后，二人从卫生间出来，一个神清气爽，一个面颊微红。
　　伊铭泽看林小满洗漱完，还一脸困倦的样子，决定陪他回卧室睡回笼觉。
　　今天是个阴天，卧室里昏昏暗暗的。
　　林小满脸枕在伊铭泽胸口玩他的睡衣扣子，偶尔挑开一粒纽扣，指尖伸进去，摸摸胸肌，像个小色.狼一样。
　　没过一会儿，伊铭泽就有点顶不住了，用手握住林小满的手指，不放了。
　　林小满嘟囔道：“今天为什么不是周末啊……”
　　伊铭泽说：“反正上午没课，多睡会儿，中午叫外卖。”
　　林小满点点头，心说“春宵苦短日高起”果然是真的，别说君王不想上早朝了，他这个热爱学习的学霸连课都不想上。
　　林小满在伊铭泽怀里躺了半天，突然想起什么：“对了，把你手机给我。”
　　伊铭泽拿过床头的手机放到林小满手上，然后看着他打开浏览器，点开了那个“学习资料”的文件夹。
　　一瞬间，伊铭泽脸有点绿，男人的尊严再次受到猛烈暴击。
　　他刚要抢回手机，就听到林小满说：“你别看这些了，想学习就找我，我陪你学，考试包过的那种~”
　　然后给他一键全删了。
　　看着林小满略微嘚瑟的表情，伊铭泽突然面露“凶光”，附在他耳边说：“你把我的课本删了，以后你做我的课本。”
　　谁知林小满压根不怵，甚至被伊铭泽正中下怀。
　　他扔下手机，哼哼唧唧地往伊铭泽脸上吹气，然后和他吻在一起。
　　说好的睡回笼觉，结果两人窝在一块讲了一上午的悄悄话，黏黏糊糊，亲了又亲。
　　-
　　林小满上午没课，只有下午有一门实验期中考试，好巧不巧，他被分到和王曙一个实验台。
　　自从上学期王曙被马清屿捅刀之后，林小满就再也没和他打过照面，平时上课也是一个坐在最前排，一个窝在后排角落。
　　考试开始前，老师例行宣布考试注意事项。
　　林小满和王曙面对面站着，尴尬的气氛在实验台上不断蔓延，好在老师没有讲太多，考试很快就开始了，四周也瞬间热闹了起来。
　　林小满粗略看了一眼自己抽到的实验内容，然后开始架仪器，对面的王曙却一直没动。
　　装置摆好之后，林小满拿着试管去公共区取药品，王曙也拿着试管，跟在他身后。
　　公共区只有他们两个人，林小满找标签的时候，突然听到身旁的王曙说：“以前在寝室的时候，抱歉了。”
　　林小满微微垂头，认真倒着药品，没有说话。
　　实验室很吵，王曙以为林小满没听见，也没再继续补充，而是用同样的音量换了个话题：“你和那个姓伊的体院学长，是不是在一起了？”
　　林小满手一抖，差点没拿稳试剂瓶，他猛地抬头看向王曙。
　　王曙道：“有次你在体育馆走廊的拐角亲他，我看到了。”
　　林小满表情瞬间警惕了起来，低声问：“你想干什么？”
　　王曙愣了一下，立刻反应过来澄清道：“别误会，我没别的意思，就是想祝贺你。”
　　林小满狐疑地打量了一下王曙，王曙表情还挺诚恳的，不像憋了什么坏水，他怦怦直跳的心稍稍安定了一些，立刻回到实验台，逼自己心无旁骛地开始做实验。
　　林小满运气不好，抽到了最复杂精细的实验，一直做到太阳落山才结束，老师检查完之后，当场给了满分成绩。
　　走出实验楼，衣服没穿够的林小满被夜风吹得一阵哆嗦。
　　最近倒春寒，一到晚上寒气就下来了，给道路两旁的新绿都蒙上了一层薄霜。
　　林小满刚下台阶，一件风衣就披在了身上，他抬头，发现是伊铭泽来接他了，他连忙推开伊铭泽的手，紧张地四下看了看，还好没人。
　　伊铭泽注意到林小满的反常，有点担心，问他怎么了。
　　“伊哥，王曙知道我们的事了。”林小满开口就是这句神神秘秘的话，然后用闷闷的语气小声把王曙说的复述了一遍。
　　伊铭泽“嗯”了一声，没什么大反应。
　　“嗯？你就不怕他把我们的事捅出去吗？”林小满仰头看向伊铭泽，声音抬高了几分，神情特别焦虑。
　　“他也许真的只是想祝福你。”伊铭泽揉了揉林小满的头发，“乖，别想太多，恋爱是件高兴的事。”
　　高兴的事……
　　林小满怔愣半晌，大脑飞速咀嚼这四个字。
　　其实平心而论，相比其他同性恋来说，他和伊哥的恋爱已经堪称童话了，两情相悦，父母肯定，朋友支持……如果再不知足，那简直就是得寸进尺。
　　一辈子那么长，他和伊哥不可能永远躲躲藏藏，何况爱意是藏不住的，总会露出这样那样的小破绽，所以为什么要给甜甜的爱情套上这么多担忧和束缚呢？
　　这样真的挺讨厌，挺煞风景的。
　　他应该学会豁达，即使无法做到像伊哥这么坦荡，也要硬气一点。
　　被伊铭泽一句话说服，林小满一本正经地“哦”了一声，又点点头，和伊铭泽在夜色下“勾肩搭背”往食堂走去。
　　吃完饭来到篮球馆，大家都已经练上了，见伊铭泽和林小满一块迟到，也不觉得惊讶，反正这俩是校队人尽皆知的中国好基友。
　　但其中只有朱立远和秦央知道深层次的真相。
　　伊铭泽上场之前，特意没把外套放进休息室，而是扔在了林小满平常坐的凳子上。
　　站了一下午，林小满腰酸背痛，等他取来记录板快步回到座位的时候，看到伊铭泽的外套愣了一下，还以为伊铭泽是懒得去休息室，想让他帮忙放。
　　他刚要把衣服拿起来，瞬间福至心灵。
　　伊铭泽外套很大，内里加了一层薄薄的绒毛，而伊铭泽放得也很有技巧，外侧朝下，叠得整齐平坦，像个厚厚的小毯子一样……
　　林小满看了一眼篮球场上的伊铭泽，对方正巧一个帅气的灌篮，张狂的动作震出巨响。
　　心脏突然一阵要命的悸动。
　　林小满眨眨眼，轻轻坐在了那团温暖柔软的衣服上，身体某个部位的胀痛仿佛奇迹般的消失了。
　　我真的好爱这种小情侣黏黏糊糊互相宠爱的情节，嘿嘿

第71章
　　晚上打完球，校队要搞宵夜聚餐。
　　林小满昨晚被折腾半宿，又在实验室站了一下午，伊铭泽怕林小满吃不消，打算找个理由翘了，但林小满执意要去，他也没辙。
　　一路上，伊铭泽始终搂着林小满的肩膀，让他把大部分力气放在自己身上，慢慢的就演变成了搀扶，搞得朱立远和秦央看他俩的眼神都不对了。
　　一个队员疑惑地问了句：“小满哥怎么了啊？为什么走路还要人抱抱？”
　　没等林小满说话，朱立远抢先大声道：“因为小满哥脚崴了！”
　　林小满：“……”
　　倒春寒的夜晚很冷，但走进小吃街里，就仿佛到了另一番光景，这里人声嘈杂，摩肩接踵，挤得周遭都热气腾腾的。
　　宵夜摊上什么都有，校队的其他人都在大口撸串，只有林小满和伊铭泽点了两碗养生粥，林小满是某种原因吃不了辛辣，伊铭泽则是为了陪他。
　　粥实在寡淡，正巧隔壁端了一锅刚煮好的茶叶蛋，伊铭泽随手捞了一个。
　　“别吃这个，没入味，茶叶蛋破壳的比较好。”林小满二话不说接过伊铭泽手上的勺子，在卤水里挑捡了半天，捞出一颗裂口最均匀的蛋，放进伊铭泽的盘里。
　　操心完伊铭泽，林小满才继续吃自己的东西，伊铭泽把蛋壳剥开，双指一挤，褐色的茶叶蛋就跳进了林小满的碗中。
　　林小满吓了一跳，抬起头。
　　伊铭泽说：“你吃这个，我再挑一个。”
　　关敬在一旁看得啧啧直摇头：“你俩以后干脆搭伙过日子算了，老伊哥是二十四孝好老公，小满哥是温柔体贴小人妻。”
　　跟叶祎琳微信聊天的秦央闻言，猛然警铃大作，用胳膊肘怼了关敬一下，“毛病，你五岁啊，在办家家酒呢？”
　　听到这样的玩笑，秦央比两位当事人还紧张，生怕好兄弟搞基的事情被抖出去。
　　“我怎么记得一开始是你最先说他俩基情满满的啊？”关敬摸摸后脑勺，不知道秦央在发什么疯。
　　秦央也意识到自己反应似乎有点过激。
　　这时，伊铭泽拿起可乐罐撞了一下关敬的罐口，关敬也条件反射地回撞了一下，话题很快就岔开了。
　　一场短暂的倒春寒过后，天气迅速回温。
　　大家身上的衣服一件件脱掉，行动也随之轻快了起来。
　　春天是最适合努力和生长的季节，暖融融的天光里，四处都是蓬勃的生机。
　　校队乘着这股和煦的东风勤奋练习，很快就到了预选赛，经过一周的奋战，理工大顺利拿到了参赛名额，正式比赛的时候，更是杀进全国八强，拿到了一笔不菲的奖金。
　　大家在一起分了分，把大头奖励给校队最大的功臣林小满， 林小满拒绝被特殊对待，决定用多出的钱贴补校队运转，其他队员知道后，直呼“神仙小满哥”。
　　学业、恋爱、校队，日子就这么充实地过着，再抬头的时候，头顶绿荫相接，遮住了烈日。
　　夏天到了。
　　大二学期的暑期，化院给学生统一安排了暑期实习，地点是位于夏市的化工厂。
　　工厂坐落在一个偏僻的地方，方圆几公里都是空阔的郊区，没什么娱乐设施，实习生们下班之后只能食堂和寝室两点一线。
　　好在住宿条件还不错，跟厂内员工一样住双人间。
　　和林小满同住的是化院另一个专业的男生，人长得挺清秀的，名叫许放，他不认识，只在中午放行李的时候打过一个照面。
　　半天的讲解观摩过后，林小满从工厂出来，伸了个巨大的懒腰，取下脖子上的工牌，在傍晚的微风中抖落一身的化学制品气味。
　　吃完饭回住处的路上，他和伊铭泽通了个电话。
　　早上是伊铭泽开车送他去火车站的，他坐在车里难舍难分，下车的时候差点都哭了，一个下午都在想伊铭泽，这会儿终于听到了心心念念的声音，打心底感谢科技的腾飞，于是一不小心就绕工厂转了五圈，聊了两个多小时。
　　回到宿舍，许放正在洗澡，他洗澡的时候睡衣忘拿了，出来的时候就穿了条裤衩。
　　林小满跟伊铭泽聊完正口渴，刚灌下半杯水，转头就看到许放的内裤，一口水直接喷了出来，还好许放闪得快。
　　许放内裤上居然明晃晃写着三个字——找男人。
　　看着林小满震撼的表情，许放倒是很镇定地说：“我性取向男，你不介意吧？不过事先说明哈，我对你这种类型的没兴趣。”
　　林小满被许放的奔放程度吓到了，表情更加惊愕，但嘴上立刻摇头说“不介意”。
　　他端着水杯坐下之后，心脏依旧怦怦直跳，没想到世界这么小，和他同寝的居然也是个gay。
　　许放吹完头发，对着镜子擦了半个多小时的护肤品，然后敷上面膜开始网聊，用语音喊对方“亲爱的”。
　　虽然许放用的是听筒模式，但林小满还是依稀听到对面粗犷的男声。
　　林小满好奇地问：“你男朋友啊。”
　　许放摇了摇手指头道：“是准男友之一啦。”
　　林小满没懂。
　　“给你看看我的准男友图鉴。”许放勾勾手，示意他过来。
　　林小满凑到许放身边，许放打开一个加密相册，一张一张照片划给他看，像炫耀收藏品一样。
　　许放口味还挺专一的，相册里一水的运动型肌肉猛男。
　　展示完最后一张，许放问：“怎么样啊？是不是个个都帅到腿软？”
　　林小满直起身，捏着下巴摇头道：“也就一般水平吧。”
　　“一般水平？”许放翻了个大白眼道，“呵呵，你们直男就是太迷之自信了。”
　　“我认识一个人，无论颜值还是身材，都可以秒杀你相册里所有的男生。”林小满忍不住炫耀，语气有多得意，连他自己都不知道。
　　许放瞬间眼冒金光，抓住林小满的肩膀问：“北鼻，有照片吗？”
　　“没有。”林小满脸一垮，瞬间小气了起来。
　　“哦，没图那就是假的。”许放面无表情地松开林小满，继续和他的“准男友”聊天去了。
　　对此，林小满也不作争辩，反正伊哥的优秀有多真实，他自己知道就好。
　　-
　　林小满这次的暑期实习长达四十天，最后要记录在档案里的，所以每个同学的学习势头都很足。
　　然而，工厂实习和实验室研究完全是两码事，第一天的观摩讲解只是开胃菜，从第二天开始，才正式进入了艰苦繁忙的实习生活。
　　每天早上八点上工，下午六七点下工，不仅要学习合成原理、机器的操作和检修，还要跟着工人上生产线，而林小满又是所有学生中最努力最好学的，由于是第一次接触实际生产，每天都有大把的问题要思考，一整天下来，鼻腔充斥着化合物的刺鼻气味，耳朵里全是车间机器的轰鸣声。
　　林小满每天七八点回到宿舍，唯一的念头就是睡觉，瘫在凉席上和伊铭泽聊天的时候，往往一个字还没打出来就睡着了，第二天早上起来匆匆解释一番，发个小狗表情包，然后就直奔工厂而去。
　　就这样持续了四天，第五天夜里，林小满做了个梦，他和伊铭泽在细雪纷飞中依偎在一起看烟花，伊铭泽抱着他，亲他，叫他“乖宝”，还说好喜欢他。
　　有低沉的声音，有温热的皮肤触感，还有接吻时的酥麻，融化了他所有的疲惫，一切都太真实了。
　　所以当他笑着醒来的时候，他简直难以接受，这居然只是一场梦——
　　现实没有温柔的伊哥和漫天的烟花飞雪，只有磨牙的许放，和夏夜空调吹出的没有感情的冷气。
　　林小满内心一阵怅然若失，然后是迟到的、如同潮水般的思念。
　　伊铭泽是他的初恋，他没有过和爱人分离的经验，所以来夏市的头几天还懵懵地，没反应过来。
　　等到积攒太久，此刻一次性爆发的时候，胸口来势汹汹的酸痛让他恨不得攥紧衣领。
　　这会儿还没到转钟，他怀着碰运气的心态给伊铭泽发了条消息，结果对方秒回。
　　他立刻翻身下床，穿着睡衣就冲上了宿舍楼顶，靠在天台的围栏上拨了个视频过去。
　　对面一秒就接通了，伊铭泽那边的背景好像是办公室。
　　看林小满气喘吁吁的模样，伊铭泽担忧道：“你怎么了？”
　　“哥哥，我想你了。”话一开口，就是委屈巴巴。
　　伊铭泽盯着他看了半天，脸上的担忧化作怔愣，又变成一丝无奈，最后不咸不淡道：“你终于舍得说句想我了。”
　　林小满呆住，他似乎在伊哥的语气里捕捉到了一丝丝……控诉的意味？
　　他迅速反思了一下，发现自己最近和伊哥发消息的时候，的确是有点敷衍了。
　　实习很累，但要说累，伊铭泽其实更累，压力也很大，这么晚了还在公司工作学习，却无时无刻不在等他一句“我也想你”，也不催促，只是等着。
　　多招人疼的伊哥啊！
　　思及此，林小满恨不得骂自己一顿，他是个优秀的实习生，但不是个称职的男朋友。
　　终于发现了自己正在冷落伊铭泽，林小满觉得自己像个负心汉一样，自责得要命，对着手机哼哼唧唧地道歉，一口气答应了伊铭泽好多奇奇怪怪的要求。
　　然后吹着静谧的天台风，把最近发生的一切都讲给伊铭泽听，还把自己因为调试机器变得乌漆麻黑的爪子给他看。
　　伊铭泽靠在沙发上，静静地听着，目光划过林小满白皙的脸颊和开开合合的红润双唇，心头涌起一阵没来由的惬意，面前那堆文件报表带来的烦躁也渐渐消散了。
　　林小满还是那个林小满，是他的乖宝，只要沾一点点就能幸福很久。
　　回到寝室的时候已经是转钟一点多，林小满刚蹑手蹑脚地关上门，就听到后面传来许放的声音：“你这么晚出去干嘛？”
　　林小满吓了一跳，立刻道歉：“对不起啊，我有点睡不着，把你吵醒了吗？”
　　许放没说话，嘴里叽里咕噜了两声，一秒睡着了。
　　林小满爬上床之后，先是坐了一会儿，看刚才的视频电话截图，躺下之后又在床上翻来覆去半天，心里还想着伊铭泽视频里的声音、神情，还有最后挂断时的那句“晚安，乖宝”。
　　他莫名有种偷偷幽会成功的兴奋感。
　　自从从那晚之后，不管多忙，林小满都会在下工后雷打不动地跟伊铭泽讲情话，搞得伊铭泽又担心林小满这样太累，聊天频繁耽误休息。
　　谈恋爱就是这么纠结，想要无限靠近，又怕对方为难。
　　又过了两天，伊铭泽生日到了，两人相隔异地，没法见面。
　　林小满送了伊铭泽一个网上私人订制的单肩背包，背包肩带上绣着“ymz lxm”。
　　陈文琪知道后，微信直呼土死人了。
　　林小满不服气。
　　m.a.n：可是他特别喜欢呀，这几天去公司一直在背，每天返各种买家秀给我。
　　无价小陈：哦！你就是送他一坨狗粑粑他都会吃得香喷喷吧。【白眼】
　　林小满不信，觉得陈文琪是为了打压他的审美所以夸张了，于是亲自去问伊铭泽。
　　m.a.n：滴滴，我要是送你坨狗屎，你会吃得香喷喷吗？会吗会吗？
　　很快，伊铭泽回复。
　　1：我看你是小屁股空虚想挨揍了。
　　陈文琪果然在骗人！
　　林小满气哼哼地去陈文琪的聊天框里继续捍卫自己的审美。
　　十分钟后，伊铭泽发了一个捶桌的熊猫人过来，见林小满依旧半天不说话，又发了一串省略号。
　　伊铭泽很少一次性发好几条消息，林小满有点慌，心说伊哥该不会真的因为他那个问题生气了吧。
　　此时此刻，许放正在宿舍阳台上跟暧昧对象聊骚，一口一个“老公”的叫。
　　林小满思索片刻，在聊天框内打下一行字。
　　m.a.n：老公，对不起嘛。【可怜】
　　一百多公里外的另一端。
　　伊铭泽坐在会议室旁听席的角落，盯着前排的大屏幕，表面上不露声色，心里已经想好了一百种惩罚林小兔的方式。
　　下章或许又要微博见了

第72章
　　第二天的晚饭时间，林小满在食堂碰到了前两天带他们上过工的老师傅，正好他有个合成的问题没琢磨透，于是就直接端着盘子坐到了老师傅对面。
　　和他一块儿吃饭的许放也只好一起跟过去。
　　林小满问得仔细，还拿出手机备忘录记笔记，老师傅答得也耐心。
　　许放早就吃完了，在旁边等得有点尿急，于是拍拍林小满的肩膀道：“小满满，我先去放个水，咱们大门口见。”
　　十来分钟后，林小满终于把折磨自己几天的困惑弄明白了，整个人神清气爽，走出食堂的时候，就连身上汗水的黏腻都感觉减轻了大半。
　　太阳落了，两旁老旧的感应路灯还没来得及开，前方灰黑的夜色下，一个身形高大的男人双手插兜，就站在不远处。
　　林小满悠闲的脚步猛然一顿，揉了揉眼睛，心脏迅速跳动了起来。
　　他其实根本看不清那人的面容，却笃定那人正看着自己，唇边应该还有一抹酷酷的笑容。
　　林小满呆呆地往前走了几步，然后像一阵旋风狂奔到他面前，快要扑进他怀里的时候紧急刹车。
　　“伊哥？”林小满不敢相信自己的眼睛。
　　伊铭泽没说话，一把将心有顾虑的林小满抱了个满怀。
　　四周都是人，林小满推了伊铭泽几下，没推开，头顶传来声音：“你再挣扎，可就真的引人瞩目了。”
　　两人无声又短暂地抱了一会儿，然后就换成了男生间正常的勾肩搭背，但由于身高差的缘故，林小满整个人都被伊铭泽搂在臂弯之下，不过并没有引起四周什么侧目。
　　林小满脸贴在伊铭泽手臂的肌肉上，好不容易才从巨大的惊喜中缓过来。
　　他怔愣地抬头，和伊铭泽上下对视，许久才开口：“你不觉得我身上臭臭的吗？”
　　“……”伊铭泽凑到林小满衣领闻了闻，一股子刺鼻的化学制品气味混着些许汗味。
　　伊铭泽揉揉鼻子，“嗯，是有点。”
　　林小满脸一热，闷声道：“那你还不赶紧放开我。”
　　伊铭泽揉了揉臂弯下的人，笑道：“臭的伊哥也喜欢啊。”
　　林小满“哼唧”了一声，表示这个说法他接受了。
　　他问伊铭泽：“你怎么突然来啦？都不提前说一声。”
　　伊铭泽说：“昨天跟你聊完天之后，我决定给自己放几天假。”
　　对于伊铭泽这个突然的做法，林小满自然是举双手双脚赞成，他心情雀跃着，和伊铭泽往工厂大门走去。
　　这时，路灯亮起来了，林小满突然停下脚步：“哎呀，我还要等我室友。”
　　他见到伊铭泽太激动，直接把许放抛到了脑后，还好想起来了，不然许放得像个受气小媳妇一样数落他一夜。
　　晚饭时间，这会儿公厕人多，许放过了好久才出来，看到伊铭泽的时候，眼睛都直了。
　　林小满给他俩介绍对方：“伊哥，这就是我室友许放。许放，他是我……嗯，朋友，伊铭泽。”
　　伊铭泽稍点了一下头，说了句“你好”。
　　“乖乖，我信了……”许放盯着伊铭泽喃喃地说，哈喇子恨不得都要流出来了。
　　-
　　伊铭泽来夏市之后特地租了辆车，这几天打算带林小满出去住。
　　坐进车里，伊铭泽打着方向盘问：“你那个室友对我有什么意见么？为什么一直瞪着我？”
　　林小满：“……”
　　还能有为什么？看到大帅哥，花痴病犯了呗。林小满在心中吐槽。
　　见林小满纠结了半天不说话，伊铭泽觉得里面肯定有猫腻，于是又问了一遍。
　　林小满这才不情不愿地说：“没跟你说，许放也是个gay。”
　　他话音刚落，伊铭泽突然一个刹车，他身体向前一栽，又被安全带拉了回来。
　　他惊魂未定地看向伊铭泽，却发现对方脸色有些说不出的难看。
　　“怎么了？”林小满紧张地问。
　　“没什么，刚才窜过去一只野猫。”伊铭泽重新启动车子。
　　林小满抚着胸口，平复之后，开始叭叭地讲今天在工厂的琐事，不知不觉又说到了许放。
　　没办法，许放这段时间的存在感实在太高了，林小满还是第一次见到这么潇洒不羁完全不避讳自己性取向的gay。
　　伊铭泽没说什么，只是听着，偶尔回应一声，也没什么太大的表情，相比以往好像冷淡了许多。
　　车行驶到最近的一家酒店，伊铭泽直接带林小满上电梯，看来是已经订好了房间。
　　刚刷卡进客房，伊铭泽就迫不及待地把林小满按在玄关的墙壁上吻了起来，顺便用脚踹上了门。
　　林小满瞪大眼睛，一瞬间忘了回应。
　　他感觉伊哥一路上都挺淡定的，好像没有小别重逢特别高兴的样子，搞得他还有点小失落，没想到关起门居然这么猛。
　　半个月没见，两具躁动身体终于再次亲密地贴到一起。
　　千钧一发之际，林小满突然想起自己目前还很臭，不适合干太亲密的事，于是他挣扎着推开伊铭泽，溜进浴室，说自己要先洗个澡。
　　林小满洗完，又换伊铭泽去。
　　伊铭泽裸着上身从浴室出来的时候，林小满正盘腿坐在大床上摆弄手机，时不时发出带笑的气音，肩膀微颤。
　　他走到林小满身后瞟了一眼，聊天框备注明晃晃两个字“许放”。
　　林小满正在看许放发给他的怼渣男聊天记录，笑得半死的时候突然被伊铭泽从身后抽走手机，举高。
　　他条件反射地跪在床上够了两下，没够着，气哼哼地跪坐回床上。
　　伊铭泽把手机扔在床头，然后单膝跪在床边，高大的身体直接把林小满欺倒在床上。
　　“你要干嘛呀？”林小满仰躺在伊铭泽身下，琥珀一样的眼珠骨碌碌地转，明显是故意问的。
　　伊铭泽没有回答，直接吻住了他调皮的嘴巴。
　　林小满的唇软软的，很干燥，伊铭泽先是用唇摩擦了几下，然后将唇瓣含进口中，牙齿研磨，带着点惩罚的力度。
　　被火热的气息笼罩着，晕晕乎乎间，林小满突然意识到伊哥好像有点说不清的焦躁，有关心情方面的。
　　林小满伸出舌头，小心舔*伊铭泽的唇，又安抚一样地舔开他的唇缝，很快和他的舌头纠缠在一起。
　　两人抱在一起，缠缠绵绵地吻了好久，伊铭泽一手托着林小满细白的脖颈，拇指逗猫一样，轻轻挠拨他的喉结。
　　过了一会儿，伊铭泽放开了林小满的嘴，细密的吻一路向下，从下巴到颈侧，再到喉结。
　　林小满双手抱住伊铭泽刺刺的短发，喉咙中发出细细的呜咽声，顺着喉结颤进伊铭泽口中。
　　客房的灯光很昏暗，适合情爱的滋长。
　　林小满气息紊乱地缩在伊铭泽身下，小声嘟囔道：“哥哥，都亲半小时了。”
　　伊铭泽“嗯”了一声问：“累了吗？”
　　“不是累了！是……”
　　后面的话没说完，林小满把手伸到伊铭泽裤腰处，轻轻勾了一下，被伊铭泽一把握住。
　　“乖宝，你明天还要实习，今晚不能做别的。”伊铭泽轻声哄着，事实上，他自己更加难耐。
　　林小满哼唧了两声，也没对此表态，而是继续贴着伊铭泽索吻。
　　他翻了个身，压在伊铭泽身上，往前蹭了蹭，上衣摆被撩起，柔软的腹部隔着睡裤，故意抵在了某团东西上。
　　……
　 林小满的手还是不听话地伸进了伊铭泽的裤腰，停在了内裤上，然后开始隔着薄薄的布料抚摸着那蛰伏的一团，手掌贴着卵蛋部位来回摩拳着，嘴上却依旧毫无章法地吻着伊铭泽，害怕他说出拒绝的话。
    伊铭泽大手托住林小满的后腰坐起身，想要放开林小满的时候，林小满却没骨头似地瘫在他身上耍赖，他没辙，只能放任林小满继续下去。
    林小满一点点拉开伊铭泽的裤子，半勃起的性器立刻跳了出来，他抬头看了眼伊铭泽，对方好像并没有进行下一步的意思。
    他眼底略过一丝失落，总觉得伊哥今天好像兴致不高的样子，从工厂到酒店的路上他就发现了。
    他跪在伊铭泽两腿间，鼓着腮帮子，死死盯着那根半醒时分都尺寸了得的大家伙,不信伊哥不想干他。
    伊铭泽被林小满盯得浑身的血液都恨不得向下奔腾，他正要自我排解，面前的林小满突然俯身，两片柔软的唇贴在了他的卵蛋上，然后小口小口地含住，舔弄。
    一瞬间，伊铭泽呼吸都变粗重了。
    “乖宝，你不用这样。”伊铭泽手摸上林小满柔软的发顶,低哑的声音压抑着风暴，有些轻颤。
    林小满停下动作，懵懵地仰起头，“你不喜欢吗?”
    他湿漉漉的目光望着伊铭泽，眼里闪烁着细碎的情欲，额前濡湿的碎发凌乱地贴在皮肤上，像纯情的小兽撒娇求爱一样。
    伊铭泽下腹燃烧的欲火愈发强烈，抚在他发顶的大手也慢慢垂落至他酡红的脸庞，拇指不受控地擦过他红润的唇，一下一下，有点用力，就在他哼哼唧唧要表达不满的时候，托着下巴轻轻—按，指腹打开了他的嘴巴，把那声未叫出口的“哥哥”堵回了嗓子眼。
    手指触到林小满湿热的口腔内壁,伊铭泽顿时回过神来，他抽出手指的瞬间，林小满像小狗一样仰头向前追逐，小巧的舌头也同时卷了上来，缠住了他的拇指。
    林小满捧住伊铭泽的手，把他原本干燥的手指吃得水声作响，眼睛却一眨不眨地盯着他，无辜，又充满青涩的诱惑。
    伊铭泽的理智大片大片地在这赤裸裸的眼神中被蚕食，然后，他把食指也伸了进去，捏住林小满柔软的舌头，轻轻按压，玩弄。
    林小满被弄得说不出话来，“呜呜”了两声，乖乖地仰着头，任由伊铭泽玩弄他的舌头，晶莹的唾液从嘴角流出，顺着下巴淌进衣领，在看不见的地方入侵那干净白皙的胸膛。
    伊铭泽眸色暗了又暗，胯下的性器早就怒张到了极限，他牵过林小满的手，覆在了上面，林小满很顺从地握着性器套弄了起来。
    完全勃起的性器很大，硕大的尺寸和蓬勃的热度顺着掌心钻进心口，蛊惑林小满的心脏更疯狂地跳动，他清晰地记得这根利器破开他后穴，挤压肠肉的感觉，每一次的负距离接触，都是一首惊心动魄的诗，平仄起伏，抑扬顿挫。
    林小满舌头被控制着，只能不住地仰头，细长的手指依旧尽力抚着性器上每一道筋络沟痕，指尖偶尔擦过前端小口，他没怎么看过片，平时也很少自慰,动作可以说是毫无章法，但每一次青涩的触碰都能勾起伊铭泽下腹一大片的欲火。
    当手指从嘴里拿出来的时候，上面早已是水光一片，伊铭泽身下的性器也早就坚硬挺翘。
    “还想要别的。”林小满说完，小声喘着气，仿若害羞似地把泛红的小脸埋进伊铭泽的胸口，吻上了他的胸肌，小狗吃奶一样伸出舌头舔弄凸起，偶尔还吮吸一下。
    —时间，两人都没有说话。
    伊铭泽粗糙的指腹摩裟着林小满的颈侧，胸口小嘴啄出的酥麻像小蚂蚁爬过的感觉。
    胸前的吃奶动作并没有逗留太久，很快，林小满再次不安分起来，偷摸顺着腹肌，黏黏糊糊吻了下去，直到鼻尖抵在火热的性器上，然后张开嘴，含住了龟头。
    这次，伊铭泽没有及时阻止他。
    伊铭泽的性器实在太大了，仅仅是一个开头，林小满都有点含不住，他怕牙齿磕在上面，只好先吐了出来，喘息了两下，又握着柱身重新尝试。
    他从卵蛋开始舔弄，一路舔到龟头，然后再度将前端含进嘴里，一双大眼睛里蓄满了生理泪水，偶尔抬眸看看伊铭泽。
    伊铭泽低垂着目光，看着身下那张小嘴最大限度地包着他的大肉棒，突然有种前所未有的快感。
    但看到林小满这么卖力，伊铭泽脑中汹涌的欲望里还是迸发出几分心疼，忍着愈发粗重的呼吸，大手覆上他的后脑，想凭借最后一丝理智轻轻推开他。
    这时，林小满突然伸直脖子，把口中的性器往深处送去，脆弱的喉咙口被顶了一下，引发了条件反射的干呕。
    伊铭泽准备推开他的手蓦然一顿，下一秒，将他的头往下腹按了按。
    “乖宝，好好舔它。”伊铭泽低下头，哑声道。
    做法终于得到了赞许，林小满立刻更卖力地讨好起那根性器来,双手抚慰着卵蛋，红润的唇将那根布满青筋的狰狞性器一点点吞没，到达一半的时候，再抽出来，然后再吞进去，每次都努力吞得比前一次深一些，小脸都憋红了，试图最大程度地取悦对方。
    伊铭泽覆在林小满后脑的大手始终没有放下来过，好几次，他都忍不住往下按，但又怕伤到林小满脆弱的口腔，只好强忍着，让林小满自己舔。
    酒店的大床上，他的宝贝小兔子正獗着屁股，衣冠不整地趴在他腿间为他口交。
    其实光是这一点，就足以让他忍不住更过分地欺负林小满，然后，他又想起了刚才那个许放，欺负人的心情便愈发强烈了起来。
    不过这也只是想想罢了，以后的机会还有很多，比如大后天的双休日，但今天确实不行，不然林小满明天无法进行高强度的实习。
    伊铭泽模拟操穴的动作在湿热的口腔里小幅度抽插了几下，然后把胀至极限的性器从林小满口中退出来，拉下林小满的裤子。
    看到那臀间粉嫩的后穴的时候，伊铭泽迟疑了一瞬，转而插入了他白嫩的双腿间，摩擦着大腿根部快速抽动，很快，怒张的性器就射出精液来，糊了林小满一腿。
    伊铭泽握住那根早就挺立的小家伙,吻着林小满耳根道:“宝贝，该伊哥疼你了。”
　　……
　　转钟时分，两人赤条条抱在床上，有一搭没一搭地说着悄悄话。
　　伊铭泽吻了吻林小满的额头，装作不经意地样子问：“你那个室友，许放，他什么情况？”
　　“唔，许放怎么了？”林小满疑惑，刚吃过大家伙的喉咙发出绵软沙哑的声音，他不知道伊铭泽干嘛突然在他们两个人的夜晚提到第三个人，还是个gay。
　　“没什么。”伊铭泽微不可见地皱了下眉，对自己这种猜忌的行为感到不耻。
　　-
　　第二天早上七点，伊铭泽准时把林小满叫起来，开车带他回了工厂。
　　车间休息的当口，林小满取下口罩喝水。
　　许放这时候凑了过来，神神秘秘道：“我怎么觉得你今天红光满面的？如实招来，昨晚上哪嗨去了？好玩的话下次带我。”
　　林小满脸一热，连忙装作无事发生的模样道：“能去哪？四处逛了逛就回酒店睡大觉了呗。”
　　许放表示不信，但又在林小满表情里找不出破绽。
　　过了一会儿，许放突然又凑了过来，突然抱住林小满的胳膊开始撒娇：“满满，我亲爱的小满满~”
　　林小满脑中警铃大作，问：“你干嘛？”
　　许放嗲声嗲气道：“你能把昨天那个大帅哥介绍给我嘛？”
　　林小满一口回绝：“不能。”
　　许放气道：“为什么啊！”
　　林小满劝退道：“哎，你别想了，他是不会喜欢你的。”
　　许放倒是心态很好地说：“没关系啊，那么大一个帅哥，放在列表当吉祥物也挺好的。”
　　林小满摇摇头说：“反正不能就是不能。”
　　看到平时挺大方的林小满突然如此小气，许放有点小不爽，一直凑在林小满身边逼逼叨，不过让他喜出望外的是，伊铭泽居然又来了，而且还要和他们一起去食堂吃午饭。
　　伊铭泽来的时候，许放正生无可恋地靠在林小满肩上，见到他的时候，瞬间满血复活了。
　　伊铭泽一来，就径直走到了二人中间，把黏着林小满的许放隔开，这可给许放制造了接近酷哥男神的机会，整个人都变得娇俏了起来。
　　三人各怀心思，只有林小满有点急。
　　许放这个妖精有多能勾男人，通过这段时间的相处，林小满早就完全领教到了。
　　三人并排走了十来米，林小满状似不经意地平行挪动脚步，最终插到了伊铭泽和许放中间，继续和两人说话。
　　食堂打饭不收现金，必须要刷员工卡支付，伊铭泽打好一份饭菜之后，许放抢着要请伊铭泽吃，被林小满挡了回去。
　　林小满说：“你别请他。”
　　许放又不懂了，问“为什么”。
　　“吃人嘴短。”林小满酷酷地说完，大手一挥，替伊铭泽刷了卡。
　　许放挠挠头，好家伙，伊铭泽吃林小满，就不短了？？
　　许放：工具人，工具魂，工具人就是人上人【白眼】

第73章
　　吃饭的时候，林小满和伊铭泽自然而然地并排坐下，许放则顺势坐到了伊铭泽对面，正面欣赏伊铭泽的脸，意图简直不要更明显、更大胆。
　　林小满知道许放正打着什么鬼主意，整顿饭都盯着许放的一举一动，拿筷子的手机械地往嘴里送食物，连伊铭泽给他剥了基围虾都没发现。
　　饭桌上，三人的视线形成了闭合三角形，一个喜上眉梢，一个紧张兮兮，一个有点脸臭，路人都不免多看这三个人一眼。
　　“哎哟，你干嘛踩我脚呀？”林小满突然腿一缩，打断了许放正飞速开合的嘴皮子。
　　“我没踩你啊。”许放一脸无辜。
　　“那是谁？”林小满狐疑地看了眼身边的伊铭泽，只见他正淡定地剥着基围虾，沾了酱料之后直接塞进他嘴里，以示清白。
　　林小满撇撇嘴，目光终于从许放身上收了回来，在桌子底下偷偷用膝盖蹭了下伊铭泽的腿，然后被他蹭了回来。
　　用餐结束的时候，许放突然盯着手机大叫：“卧槽，刚接到消息，厂里要接受突击检查，今天下午放假诶！”
　　林小满闻言，也赶紧掏出手机，确认消息属实。
　　放假半天，实习生们一大半都去了市区放松，林小满也不例外，可惜的是，他和伊铭泽身边还跟了个拖油瓶许放。
　　好几次，林小满都想把许放拉到一边，严肃的告诉他伊铭泽是自己的男朋友，但这个念头每次出现之后都瞬间破灭了，于向文当年给他留下的阴影实在太大。
　　一家快餐店内，三个大男生坐在靠窗的座位吹空调等餐，音响里播放着一首烂大街的网红情歌。
　　“伊哥，你和我家满满认识多久啦？”不知从什么时候开始，许放也学林小满叫伊铭泽“伊哥”。
　　“我家”两个字听得伊铭泽眉心一跳，不咸不淡道：“三百一十一天。”
　　“哇，你记性真好！”许放捧着下巴星星眼，带着粘性的目光在伊铭泽深小麦色的手臂上来回逡巡，半晌才问，“伊哥，你肌肉好漂亮啊，是怎么练的？”
　　林小满道：“他是体育生，日积月累来的。”
　　“那你觉得我有机会练成这样吗？”许放说着把袖子撸上肩头。
　　林小满委婉道：“只要功夫深，铁杵磨成针。”
　　伊铭泽眉间微皱，不动声色地打量了一番许放，心生不屑——就这小鸡仔一样的身板，拿什么跟他比？怎么练都是一样。
　　“噢~”许放放下衣袖，对伊铭泽说，“有机会能给我看看你的腹……”
　　“不可以！”林小满斩钉截铁道。
　　许放看着林小满警惕的眼神，也没觉得不高兴，毕竟人家帅哥是直男，林小满知道他性取向，不乐意也正常。
　　上餐之前，许放去了趟卫生间，林小满也跟去了，一直站在许放身后，看着他对镜打理仪容。
　　等到洗手台的人都走光了，林小满才终于开口道：“许放，我有件事要跟你坦白。”
　　许放正用沾湿水的手指头捋着头发，从镜中看了他一眼，问：“什么事？速速奏来。”
　　林小满欲言又止了几秒，深吸一口气，上前低声道：“我和伊哥，我们其实是恋爱关系。”
　　“卧槽？？”许放双目一下瞪圆，脸上写满了难以置信，“你和他，你们是……”
　　后面的话，许放咽回了肚子里，这里毕竟是公共场合。
　　林小满耸耸肩，很遗憾地点头。
　　许放凌乱了。
　　以他阅gay无数的雷达，居然没探测到林小满和伊铭泽有问题，到底是他不对劲，还是这俩人不对劲？
　　他仔细思考了一下，发现他被迷惑的原因，竟然是林小满和伊铭泽的互动太gay了，以至于不像gay，好一个用魔法打败魔法……
　　既然话都说开了，林小满也不再畏畏缩缩，好兄弟一样搂住许放的肩，直言他俩住在一个寝室还撞号简直是莫大的缘分。
　　再回去的时候，许放把座位从伊铭泽对面毅然决然地挪到了林小满对面，和林小满说话的时候，眼睛都不带看伊铭泽一下。
　　餐上齐了，三人开始了下午茶。
　　林小满吃薯条的时候，番茄酱落在了下巴上，伊铭泽立刻替他细心擦去；林小满喝饮料的时候吸管掉地上了，伊铭泽二话不说再去柜台取了一根过来。
　　这些原本在许放眼里是直男搞基的纯洁行为，此刻毫无预兆地变成了臭情侣秀恩爱，他咬咬牙，觉得自己太没面子了，他平时出街都有帅哥相伴，从来没做过电灯泡，还是瓦数这么大的，于是，他掏出手机，叫了个男的过来。
　　对方十分钟就赶到了，是个身高颜值都在线的帅哥，自称是附近健身房的健身教练，和许放也是第一次私下见面，但对待许放的态度很是关照和绅士。
　　林小满有点佩服许放，他们才来夏市多久啊，许放就在本地钓了一个优质备胎，这么一想，他更觉得刚才向许放出柜宣示主权的举动是无比正确的。
　　四人在快餐店呆了一会儿，许放就说要跟教练去健身，不和他们一起了。
　　许放走后，伊铭泽终于舒坦了，刚要问林小满接下来想去哪，就听到林小满幽幽地说：“你就一点都没感觉到许放心思不纯吗？”
　　伊铭泽脸色一黑，沉声道：“他真对你有想法？”
　　“……”林小满被伊铭泽噎出一脑门问号，“你在说什么啊，那你知道他为什么叫了个帅哥过来，又为什么要走吗？”
　　“他不是说了要去健身吗？不过从专业角度来说，他即使健身也变不成我这样。”伊铭泽说完，秀了一下漂亮的肱二头肌。
　　敢情伊哥是以为许放在和他攀比肌肉？
　　伊哥还真是直得吓人。
　　林小满忍住了模仿许放翻白眼的冲动，点着伊铭泽胸口道：“笨，他是昨天见你之后看上你的颜了，今天一直跟我念叨你，我刚在卫生间告诉他我们俩在谈恋爱，所以他也找了个男的来缓解尴尬。”
　　伊铭泽：“……”
　　-
　　在夏市短暂地呆了四天之后，伊铭泽就回江市了，两人再度开启了相隔百里的异地恋模式。
　　林小满实习结束回到江市的那天正好赶上七夕节。
　　伊铭泽去火车站接到人之后，就带他到自己目前上手管理的餐厅吃晚饭。
　　林小满知道那家很火的餐厅居然是伊铭泽家开的之后，站在门口震惊了好久，他之前给在这里打工的同学代过几次班，有一次还是伊铭泽顺路送他来，又专程接他回去的。
　　两人吃饭的包厢为了贴合七夕这个日子，专门布置了相关元素，只不过有点笨拙，有点土，充满了一言难尽的直男审美，桌上的菜品全也都是林小满爱吃的口味，他心说为难伊哥这个臭直男了，却盖不住心头的感动。
　　伊铭泽一开始还有点小不自信，所以没有主动承认这里都是他为林小满设计的，但听到林小满如此赞不绝口，他又立刻“不经意”地邀功。
　　饱餐一顿之后，林小满不想凑热闹看电影，恰好伊铭泽也是这么想的，但两人都以为对方想看，于是把行李扔在饭店，一块儿来到了商场顶楼的影院，结果发现最近几场的票都售光了。
　　林小满一不小心说了句“太好了”，暴露了不想看电影的心思，正不好意思之际，伊铭泽搂着他的肩说：“咱俩好一块儿去了。”
　　对面有个江边公园，两人从商场出来，恰逢傍晚时分，正是逛公园的好时候。
　　公园入口处有很多地摊，各种饰品玩具、衣服百货、街头小吃，应有尽有。
　　路过的时候，伊铭泽停在了一个卖t恤的摊位前，想了想，买下了两件一模一样的黑色t恤，把尺码小的那件放到了林小满手上。
　　林小满低头看了眼怀里的t恤，猛然抬头看向伊铭泽道：“你的意思不会是？”
　　伊铭泽点点头，然后示意了一下隔壁的公共厕所。
　　三分钟后，两人穿着同款黑色短袖从厕所出来，在榕树下互相看了对方好久。
　　林小满兴奋地说：“你好帅啊伊哥！”
　　伊铭泽笑道：“你也是啊小满哥。”
　　七夕的傍晚游人不少，多是手牵手的情侣，伊铭泽和林小满买了柠檬水和奶茶之后，钻在其中浑水摸鱼，倒也不算显眼。
　　情人节和伊哥一起穿“情侣装”散步，林小满心口有一丝胀满的感觉，快乐的思绪一不小心就游离到更远的地方——倘若他和伊哥在校队里也这样穿，会被发现端倪吗？
　　林小满忍不住偷偷看向伊铭泽，发现对方也正在看他。
　　伊铭泽侧低着头，面部轮廓被逐渐熹微的天光勾勒成金色。
　　林小满的视线从他的双眼开始向下，起起伏伏来到唇际。
　　这样的相望，这样的距离，林小满隐隐有种伊哥要亲吻他的错觉。
　　他心跳突然不受控地乱了起来，甚至下意识地在晚风中微眯起眼，然而，这里是公众场合，伊铭泽不可能吻他。
　　伊铭泽揉了揉他的头发，把手上的柠檬水放到林小满手上，然后拿走了他的奶茶。
　　林小满一时有点懵圈，直到看见已经走到前面的伊铭泽喝了一口他的奶茶，他才下意识抿上了伊铭泽的吸管，管口还是温热的。
　　他明白了伊铭泽的意思。
　　林小满吸了一口酸甜的柠檬茶，小跑到伊铭泽身边，面颊微烫，仿佛刚在众目睽睽之下接了个吻。
　　江边公园面积较大，半路有出租自行车的地方。
　　傍晚的夏风褪去燥热，很是舒服，林小满提议骑一会儿自行车，双人的。
　　大车被租完了，只剩小车，不过好在林小满个头不大，两人坐上去勉强够。
　　伊铭泽手长腿长，坐在林小满后面，还能轻而易举地扶住车龙头的把手。
　　好巧不巧覆在林小满的手背上。
　　上车之后，两人一同蹬着前后两对踏板，逆风起步，林小满额前的头发一下就被吹乱了。
　　林小满刚坐了几个小时的火车，还没缓过劲来，没蹬一公里就累了。
　　他回头看了眼伊铭泽，见对方正在专心蹬车，于是尝试性的放松了一下脚底的力度，发现速度丝毫没有减缓。
　　他哼着歌，一点一点放空了所有力气，双脚虚放在踏板上，把前进的重任神不知鬼不觉地交给了身后的大个子。
　　转过一个弯之后，前方出现一段百米下坡路。
　　假装出力的林小满大喊：“伊哥坐稳了，冲呀！”
　　江市的夏天白昼很长。不远处的江面，那几缕随风滚动的残阳，像被剪碎了撒在云面上。
　　也撒了一点在林小满白皙泛红的脸侧。
　　腥湿的江风呼呼刮来。
　　两人的“情侣t恤”被吹得鼓起，互相揉蹭一阵，又贴回各自的皮肤。
　　单车依旧飞驰着，速度越来越快，明明是在向下俯冲，却好像要将整个人都腾空。
　　林小满不由自主地举起双手，露出好大一截腰，像个快乐的孩子。他“哦哦”大叫，喊着伊铭泽的名字，直到斜坡的尽头，戛然而止。
　　在那瞬，伊铭泽猛蹬踏板，甩开身后所有行人，从背后偷吻了他。
　　自产自销时间：一直忘了说！如果大家喜欢霸气酷哥攻x软萌可爱受的话，给大家安利我旧笔名写的一篇《玫瑰大少》，长佩站内搜索文名即可，也是甜文，受性格和小满有些不同，但一样很诱很可爱就是~

第74章 正文完结
    那一吻落在颈侧，急匆匆地烙下一枚热度，风吹不散。
    这里人多，四处都是说话的声音，夹杂着不远处喷泉的音乐，林小满脸颊都快烧起来了，根本不敢回头，无法宣之于口的甜蜜只能悄悄浮现在脸上，偷偷地心说伊哥真大胆，也好温柔。
    自行车的速度很快，不到半小时，就转过了半个公园。
    两人把自行车停在了江边的一棵大树下，然后找到一处僻静无人的角落，坐在石凳上看日落。
    伊铭泽骑了这么久的车，脸不红气不喘，不愧是体育生，就是鬓角淌了点汗。
    林小满拿出纸巾给他擦汗。
    触到伊铭泽凝视他的深邃目光，林小满心思动了动，还是决定宣布一下自己刚才的偷懒行为。
    林小满清清嗓子道：“伊哥，其实我刚才并没有骑车，都是你在骑，嘿嘿。”
    语气有点点捉弄人之后的得意，眼中带笑，等着看伊铭泽惊讶的表情。
    谁知伊铭泽却点头道：“我知道。”
    “你知道？你怎么会知道？”林小满瞪大眼睛，他还以为自己伪装得很好，没想到居然早都被伊哥发现了。
    “因为比两个人骑要累。”伊铭泽故意逗他。
    林小满“啊”了一声，眨眨眼，给出补偿办法：“那我给你捶捶腿嘛。”
    伊铭泽也不客气，直接把一条腿抬起来，重重地搭在了林小满的大腿上。
    “捶舒服了给小费。”伊铭泽抬抬下巴，一脸阔气地说。
    “好嘞，爷！”
    林小满搓搓手，握着拳头敲了上去，力道很轻，根本没有缓解肌肉疲劳的作用，伊铭泽却面露享受。
    捶完腿，两人又靠在一起讲悄悄话，然后安静地看着前方，那团跳动在江面的暗金色光团一点点地陷落。
    太阳沉入地平线的时候，林小满仰头亲了伊铭泽的脸，微风也忽停了一瞬。
    时间仿佛定格在这一秒。
    -
    九月，新的学期开始了。
    校队上一年的辉煌战绩被广为传颂，还有一个关于校队风水有多好的传言——加入校队，你甚至能追到系花。
    秦央听闻后，十分不满，直呼“离谱”，明明是他的个人魅力打动了叶祎琳，和风水有什么关系？
    朱立远拍着他的肩膀安抚道：“为了咱校队的未来，做个广告，牺牲一下。”
    刚入大学的少男少女们，几乎都对美好的校园恋爱有着憧憬，再加上和篮球相关的青春热血作品不胜枚举，许多小学弟都是被传言吸引来的。
    社团大战上，校队涌入了许许多多的新生力量，老队员都表示这个广告效果真好。
    而他们不知道的是，校队不仅有人追到了系花，还有人追到了系草。
    新成员考核那天，篮球馆人很多，吴教练也来了，亲自坐镇进行筛选。
    朱立远队长带着一帮老成员站在二楼看台上，撑着栏杆往下看，忍不住感叹道：“年轻真好啊，眼看着我们这些老前浪就这样被后浪拍死在沙滩上了。”
    关敬喝了口可乐，道：“转眼都大四了，最多还能打个半年。”
    秦央无语道：“能不能别那么多愁善感啊，大老爷们儿，都给我支楞起来，争取毕业之前拼个冠军！”
    这时，队里的一个大二学弟忽然担忧地问林小满：“小满哥，等老伊哥毕业以后，你不会就要退队了吧？”
    伍洋道：“瞎想什么呢，小满哥是真心爱咱们这个大集体，又不是为了老伊而来的。”
    秦央眉梢一挑，心说还真是。
    “放心，我不会退的，我与校队同在！”林小满说，“但我大三开始学业比较忙，所以还是会招个新后勤过来做帮手。”
    林小满给出承诺。
    他最初的确是为了追伊哥来的，当时仅仅是脑子一热做的决定，但他没想到，就是这不计后果的一次决定，让他变得被需要，被信任，让他收获了一群好兄弟，让他感受到前所未有的凝聚力，这是包括伊哥在内，所有人共同带给他的。
    他热爱校队，他太喜欢这种一起发光的感觉了。
    桂花盛开的时候，天气终于不再燥热，十月，十一月，十二月……
    夏天去了又来，时间打马而过。
    这一年对于理工大校队来说，是值得载入校队史册的一年，因为他们拿到了有史以来的第一个冠军。
    而对于林小满来说，这一年是他十九年的人生里，从来没有过的顺遂的一年。
    以至于以后的每一年，他都会在某一时刻回想起那个大三，那段爱情与友情交织、无忧无虑、纯粹得只剩下青春的时光。
    六月，伊铭泽毕业了。
    毕业的第二天，他和林小满拉着行李箱，出发赶往机场，开启了他的毕业旅行。
    第一站是南方的某个海边。
    林小满作为土生土长的内陆孩子，第一次亲眼见到大海，激动得要命，一瞬间就想到了沙滩、日光浴、捡贝壳、游泳等等一系列以前只能在视频图片上看到的活动。
    然而，当他看到海边酒店套房卧室里的大水床的时候，傻眼了。
    于是，毕业旅行变成了蜜月旅行。
    海边的第一个夜幕降临。
    窗帘紧闭的卧室里，只开了一盏暗色的灯，奶白色的窗台上摆着三朵娇艳欲滴的红玫愧，香薰蜡烛跳动着火焰。
    暧昧到极致的气氛无孔不入，原本要去海滩大玩一场的林小满，此刻正晕晕乎乎地被伊铭泽拥着。
    伊铭泽吻他的耳根，手掌按着他的腰际，一呼一吸都撩得他腿软，然后，他就稀里糊涂地被勾走了魂，最后让坏蛋伊哥床上得逞。
    头两天就这样过去了，绝大部分时间都在酒店里呆着，吻着，腻着，简直没眼看。
    直到第三天，林小满决定洗心革面，好好游玩，不辜负窗外那片蔚蓝的大海。
    今晚八点，景区有个大型的海滩篝火晚会，据说还有当地著名演出团过来演出，林小满兴冲冲地报名参加了，双人票。
    傍晚的时候，伊铭泽洗完澡出来。
    林小满正蜷着双腿，坐在藤椅上查看游玩攻略，由于太投入了，连伊铭泽来了都没发现，面前的奶油蛋糕也只动了一小口。
    伊铭泽走到露台，端起林小满的蛋糕吃了一口，然后问：“乖宝，吃奶吗？”
    正在认真梳理路线的林小满茫然地抬头。
    傍晚橙色的阳光中，伊铭泽站在他面前，酷酷的脸上泛着微笑，手上端着草莓蛋糕，而白色浴袍下，是大片赤.裸的精壮胸口，水珠滚落在深色的皮肤上滚落后，留下一道道金灿灿的反光。
    景色太美，林小满有点看呆了，在入迷之前找回了理智。
    光天化日，岂有此理！
    这简直就是明晃晃地色.诱！
    林小满心说这次坚决不能再被美色误事，于是佯装怒道：“再撩一下试试？”
    伊铭泽丝毫没有被震慑到，衣襟大敞地在林小满身边坐下，眯着眼，看向远方。
    林小满顺着他的目光往露台之外看去。
    窗外高楼上有一个艺术涂鸦，黑底的巨型铁牌上写着——
    与你相爱，不舍昼夜。
    -正文完-
    【以下感言是正文发布后再添加的文字，不占vip收费字数】
    完结感言：
    首先，我自己先给咱们的老伊哥和小满哥撒个花，祝他们在小说以外的永恒里天长地久。
    这篇虽然零存稿，但它是我写文以来手感最顺的一篇！二十万字下来基本上没怎么卡剧情，老伊和小满就仿佛自动在我脑中奔跑一样，我负责跟在他们屁股后面追赶、记录。
    大家每天的评论也超！级！有！爱！这两个多月来，偶尔生活中遇到烦心事，都会翻这本的评论看看，看到评论里大家都超开心的样子，我也会跟着开心起来。（有种我和你们双向输出的感觉hhh）
    虽然正文到此结束了，但我其实挺舍不得老伊和小满的，所以还会继续写一些番外，有个我巨想写的梗，番外打算尝试写一下！
    （大家要是有想看的情节也可以评论留言哦）
    还有还有，如果对我今后的文感兴趣，记得关注一下作者专栏！！！以后开坑鱼塘就会有提醒的~嘿嘿
    最后打个水印：本文正版在长佩阅读，感谢大家的阅读、评论、打赏，感谢喜欢！
    鞠躬。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
