　　《怎么还不哄我[娱乐圈]》作者：墨西柯
　　文案：
　　1.男朋友是霸总会是什么体验？
　　今天心情不太好，打开地图买座岛。
　　2.很多人都知道冉述有一个前任，他的对家们纷纷去扒他前任的身份，寻找他的黑点。
　　谁知道，却招惹了万万不能招惹的人。
　　在冉述公开强调自己单身的几天后，他醉醺醺地拿着手机直播，进入了桑献的家门：“老公，给他们看看你的胸肌！别害羞，我的粉丝都不是外人。”
　　这一次彻底反转。
　　翌日，他的车子被娱记和粉丝围得水泄不通。
　　却在这时，他们看到一架直升机降落在大厦楼顶，冉述乘坐直升机离开。
　　之后冉述表示：“我声明时的确是单身，具体原因还得点开正文仔细了解。”
　　3.当两个人得的病完全互补，还能互相治愈，那么，他们就是天生一对。
　　我能治他的病，他能救我的命。
　　霸总却恋爱脑的攻×嘴不饶人作天作地偶像受
　　本书系列文《我怎么可能喜欢他》
　　【娱乐圈、破镜重圆、非常折腾又闹腾的日常小甜文】
　　内容标签： 情有独钟 破镜重圆 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：冉述、桑献 ┃ 配角：随侯钰、侯陌、苏安怡、沈君Z ┃ 其它：七彩电蚊香
　　一句话简介：我能治他的病，他能救我的命。
　　立意：无谎言，不塌房。
　　作品简评：
　　冉述从进入娱乐圈开始，便暗暗发誓，他要做一个不会塌房的偶像。他日复一日地给自己构建一个“不守男德”的人设，以及不求上进的丧系人设、学渣人设。谁能想到这种人设也能塌房？
　　非常另类的娱乐圈破镜重圆文，非常闹腾的小作精和处事方式离谱的霸道总裁，看起来感情不和，却是双向奔赴的感情。语言诙谐幽默，笑点不断，主角性格怪异，却充满正能量。爆笑小甜饼，值得一看。


第1章 状态：分手两年
　　《如花般绽放》节目录制现场。
　　这是一档语言类节目，节目组会邀请各种类型的艺人嘉宾参加，对他们进行采访，还有嘉宾们的互相交流的环节。
　　这档节目的播放有两种形式，一种是预先直播，一种是制作完后期的正式登陆平台。
　　起初，他们对节目进行直播，是因为一场粉丝之间的乱战。
　　粉丝们认定节目组恶意剪辑，节目组干脆加了直播模式，让观众们能够更直观地看到录制的全过程。
　　现在，这档硬气的节目，邀请了上一次粉丝乱战的两位正主，再一次参加这次节目的录制。
　　这无疑是噱头极大的一期。
　　直播间的热度盛况空前，刚刚开播，便成为了热度第一的直播间，将一线主播和其他艺人直播带货的直播间远远甩开。
　　弹幕密集得直播间出现了卡顿的情况，时不时能听到工作人员小声议论该如何改善卡屏的问题。
　　嘉宾们尚未就座，只有粉丝在直播间内兴奋地发着弹幕。
　　【叔叔，叔叔，大侄女来了！】
　　【蜀黍嘿嘿……蜀黍……嘿嘿嘿……】
　　【冉述的粉丝好猥琐，另类骨科？呕！】
　　【打起来！打起来！】
　　【果然有冉述的地方，就会有纷争。】
　　【我们叔叔从不引战，他就是战争本争。】
　　冉述，曾经的娱乐圈顶流。
　　他的粉丝们总会称呼他一声叔叔，并非是因为他是叔系，而是因为他昵称“述述”的谐音。
　　冉述的粉丝团名称在娱乐圈也属于别树一帜的存在：大侄女。
　　这时，冉述出现在了录制的舞台上。
　　弹幕瞬间热闹起来。
　　【无论如何都对冉述喜欢不起来，但是这个直播直拍能扛住的人，他算一个。】
　　【死亡直拍，冉述完胜！】
　　【冉述哪里都很欠骂，就是这张脸让人骂不出来。】
　　节目组的直播，向来无美颜无滤镜，堪称“前男友”式拍摄手法。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　嘉宾们在节目正式播出的时候说不定是无暇肌，到了直播里，厚重粉底下凹凸不平的面颊就会展露无遗。
　　但是，冉述在这种死亡直拍下依旧经得住考验。
　　他的身材纤细修长，一头蓬松的板栗色短发，发尾做过妆造微微卷曲，有着慵懒感，弱化了他气质的凌厉。
　　他是标准的小脸大五官，这种五官在镜头下格外出众，在大合影时会脱颖而出，仿佛在兰花丛中独自盛放的殷红玫瑰。
　　都是美的，只是他美得更加张扬肆意，能被目光瞬间捕捉。
　　他今天穿着的是简单的淡蓝色衬衫，袖口有着镀银的精美袖扣，衣摆掖进了黑色裤子里，后腰别着话筒设备，更显得他腰窄肩宽。
　　越是简单的衣着，越能让大家的注意力放在他的脸和身材上，凸显他的优点。
　　聚光灯下，他有着青涩大学生的少年感，连灯光都因他变得轻柔旖旎。
　　这时苏点点跟着上场，刚刚出现便引起了弹幕的骚动。
　　【啊啊啊啊，点点，麻麻爱你！】
　　【点点，为什么要忍着委屈和冉述再次同台？妈妈好心疼。】
　　【看到点点后，更烦冉述了，人类的参差。】
　　苏点点上台后，入座前犹豫着到了冉述身前，似乎想要主动打招呼，营造他们并没有纠纷的假象。
　　然而，他刚刚靠近，冉述便后退了一步坐在了椅子上，并且叫来了化妆师为自己补妆，将他挡开。
　　明明刚上台，有什么需要补妆的？
　　苏点点薄唇紧抿强忍不悦，最终还是规规矩矩地坐在了冉述的身边座位安静等待。
　　他在公众面前一直是乖乖牌的模样，年纪小，加上娃娃脸的长相，让他有很多妈妈粉，是近期的人气偶像之一。
　　他的人气提升之快，资源之好，甚至要赶超当年的冉述。
　　冉述和苏点点是同属于一家经纪公司的艺人。
　　冉述已经算是老艺人了，他十九岁选秀出道，如今二十七岁。
　　第一个合同周期内，他是公司力捧的艺人，让他出道即巅峰，以神奇的速度跻身于顶流位置。
　　选择在原公司续约后，公司想要复刻他的辉煌，开始力捧苏点点。
　　苏点点也的确争气，不输当年的冉述。
　　可惜，他们二人却在综艺里出现了纠纷。
　　两家粉丝大战不停，渐渐传出了公司偏心，二人不和的传闻来。
　　为了破解这个传闻，公司几次劝说，二人终于答应再次同台，还是上一次出现纠纷的节目。
　　苏点点偷偷瞥了冉述一眼，由于五官立体，让冉述的侧颜尤其优越，就连苏点点的目光都在他的侧颜上流连了片刻。
　　仅仅一眼，便让苏点点的不悦迅速升腾。
　　冉述的疏离感太强，完全不打算和他配合似的。
　　拽什么啊……
　　那么大年纪了，近两年也没有什么拿得出手的作品，即将彻底过气的快餐式偶像罢了。
　　节目终于开始录制。
　　主持人开场，开始走节目流程，节目按部就班地进行录制。
　　【冉述好离谱，点点好几次主动和他说话，他都不理。】
　　【冉述出了名的耍大牌，脸酸脾气臭。】
　　苏点点在此刻笑着说道：“前辈平时对我非常照顾，给了我很多指点。我们还会一起去吃饭，他是一个非常健谈的人。”
　　主持人似乎对这一点非常好奇，问道：“冉述，是点点说的这样吗？”
　　“嗯……”冉述摸了摸下巴，“我和他见面的次数确实比其他人多。”
　　其他的只字不提。
　　确实见面机会多，毕竟在一家公司，苏点点仿佛没有工作安排似的总在他眼前晃。
　　【蜀黍摸下巴了！他要忍不住了！】
　　【下注吧，看看这次叔叔能忍多久。】
　　【我突然有些欣慰，我们蜀黍长大了，居然没当场骂出来。】
　　苏点点再次说道：“冉前辈在训练的时候总会来找我，和我聊天。”
　　冉述笑得狡黠，双眸弯成娥眉月，开口补充：“嗯，主要是我们两个人之间没有微信，他们训练室在我的隔壁，蓝牙接到了我训练室的音响上，听不到声音他们就一个劲地大声，我实在受不住了就去找他了。”
　　【重点：没有微信。】
　　【苏..：我们关系很好，但是我们没有微信，冉述被逼急了才找我。】
　　【哈哈哈，蜀黍学会拐着弯说话了！】
　　【你们不觉得冉述的话很没礼貌吗？迷。】
　　【冉述真的好恶心啊，点点可是他的晚辈，他居然还一次次暗暗拆台？】
　　【点点对冉述很尊敬，他却这种态度，我真的替点点委屈！】
　　【没有微信，也是因为冉述不好相处，容纳不下比他更优秀的新人罢了！格局打开点吧老叔叔。】
　　【..粉为什么不许蜀黍说实话？！！戳你们嗓子眼了吗？】
　　【..粉和正主一样婊气。】
　　主持人终于提起了上一次的纠纷问题，问道：“上一次二位上节目后，引起了轩然大波，对此你们有什么想说的吗？”
　　苏点点当即解释道：“当然是假的了！我们关系不错，不会吵架。”
　　冉述看了看他，没说话。
　　这种沉默让苏点点松了一口气，看来这次能够蒙混过关？
　　主持人再次询问：“二位为了上节目，有做什么准备吗？”
　　冉述首先回答：“我并没有做任何准备，毕竟我喜欢临场发挥，那种酝酿很久才一个急转弯转回去救场子的事情，我做不出来。”
　　苏点点：“……”
　　上一次的纠纷，最开始很简单。
　　冉述口才能力一流，从来不会让自己处于下风。
　　上次录制节目时，冉述和苏点点观点不一致，几句话过后冉述怼得苏点点哑口无言。
　　谁知苏点点气了二十多分钟，终于想到了怎么驳回冉述的观点，于是又绕回了之前的话题，怼了回去。
　　冉述并没有继续反驳，而是被逗笑了：“我看出了你这二十分钟的努力。”
　　这种笑更让人不爽！
　　或许，很多人都没有在意这个小插曲，结果节目播出后却引起了热门话题。
　　有人嘲讽苏点点后反劲，格局也小，被呛了一句后还要强行挽尊，和乖乖牌人设不符，挺小肚鸡肠的。
　　苏点点的粉丝则表示：这是节目组的恶意剪辑，他们故意将苏点点驳回的话剪辑到后面，故意抹黑苏点点。
　　战场逐渐波及到了冉述的粉丝。
　　大侄女们起初没理，谁知，苏点点方居然买冉述的热搜，抹黑冉述转移关注度。
　　同是一家经纪公司，这些冉述早就经历过，知道这是同公司团队的处理风格。
　　甚至连那些热门账号都不知道换一下，这些账号前几年还是保护冉述的小斗士，这一回却齐齐倒戈，冉述想不发现都难。
　　冉述特意去问了公关团队的负责人，负责人也非常为难，许久后才暗示着表示，是苏点点的意思。
　　苏点点觉得，是冉述得理不饶人非得呛自己，才害得自己被骂，所以就得让冉述不好过。
　　不过是一场正常的正反方讨论，因为辩论不过他，就抹黑到他头上来了，冉述能忍？
　　冉述的这个回答，无疑是再次内涵了苏点点，让苏点点的表情陷入尴尬。
　　苏点点临场应变能力不强，此刻只能勉为其难地微笑。
　　就在主持人打算转移话题时，苏点点才回过神来，说道：“嗯，我也这么觉得，冉前辈的确非常聪明，很会引导。”
　　这一句，仿佛是在暗示冉述故意引导粉丝，才会有上一次的骂战。
　　冉述正要反驳，才发现自己的麦被关了。
　　这时，主持人听到了耳机里的指示，转移话题道：“二位最近也都在准备新专辑吧？”
　　冉述试了试，自己的麦恢复正常，他却不能回到刚才的话题了，毕竟他刚刚说过他不会“急转弯”。
　　冉述也不揭破，而是对主持人笑道：“最近学了一个小节目。”
　　见他愿意配合，主持人赶紧追问：“什么类型？能不能现场展示一下？”
　　主持圈内无人不知，冉述在的场面很难控制，这位爷总是不按套路出牌。
　　不受控。
　　不可控。
　　他的任性事迹早就闻名遐迩。
　　冉述道：“特技表演，口吐莲花。”
　　主持人捧场：“我之前在相声里听过这个桥段，真的能实现吗？”
　　“能的！”冉述爽朗地笑了起来，转头看向苏点点，“呸”了一声。
　　主持人一怔。
　　冉述对着他微笑：“表演完了。”
　　苏点点的脸色瞬间阴沉。
　　【什么意思？我没看懂。】
　　【口吐莲花啊！朝着白莲花吐一口。】
　　【哈哈哈哈哈！蜀黍还是原来的蜀黍！他好坏，我好喜欢哦！】
　　【艹！冉述好过分！】
　　【***冉述，***节目组，你们就是针对点点！】
　　【..家粉果然都是星号姐。】
　　两家粉丝再次互撕起来。
　　*
　　节目录制完毕，冉述化妆间的门被人大力踹开。
　　“冉述，你他妈什么意思？！”人前是人间小甜糕的苏点点，此刻愤怒到面目狰狞，若是助理不拦着，怕是已经大打出手了。
　　“哦，是苏亮呀，你有事吗？”冉述见他闯进来也不意外，坐在椅子上，扯起嘴角，笑得略带邪气。
　　他笑时嘴角的弧度恰到好处，让他笑容极具有感染力，此刻则是有了几分掩不住的狡黠。
　　苏亮。
　　苏点点出道前的名字。
　　“你不是答应过会表现出和解吗？！”苏点点咆哮着质问，显然已经被气得丧失了理智。
　　“我只是答应参加节目，没答应配合表演，不然你拿出我答应的合同来，证明我违约。”
　　这种事情肯定是口头协议，怎么可能有合同？！
　　苏点点被气得粗喘，想要骂，却知晓根本骂不过这位。
　　于是，他只能说些狠话。
　　“冉述！你已经过气了，你以为你今天打压我一次，你就能翻身吗？你等着看吧，你之后两年会无比凄惨！”
　　苏点点骂完踹了一脚置物架，置物架倒下发出轰隆巨响，东西散落四处。
　　接着他摔门离去。
　　生怕……走得晚了被冉述骂了，又得思考几十分钟才能想到怎么反驳。
　　冉述的小助理赶紧过来收拾地面上散落的东西，小心翼翼地询问：“冉哥，你为什么不……他在公司里有人力捧，何必招惹他。”
　　冉述自然知道，苏点点和公司高层关系匪浅，他的合同还有两年，很容易被针对。
　　他最近的人气也的确有所下滑，表现得好还能维持表面关系。表现不好了，真有可能一点情面都不留。
　　但是他不愿意配合。
　　“我的粉丝为了我熬夜，和他的粉丝骂战到天明，为了我罗列了证据，为了我到处澄清。到头来，我却轻飘飘地和另外一边和解了，仿佛是推翻了他们那一阵子所有的努力。他们会是什么心情？
　　“他们拿我当偶像，我也该把他们的努力当回事。”
　　助理不再问了，默默地继续收拾。
　　*
　　另一边，苏点点回到化妆间气得砸东西，化妆间乱成一团。
　　化妆师看到自己昂贵的化妆品被摔了一地，心疼得眼圈通红，但是却不敢抱怨出声。
　　苏点点的经纪人从旁劝道：“我们还在节目组，别被人抓到把柄。”
　　“我哥已经打点过节目组了，节目组为了能请到我们两个人做了很大让步。只是没想到冉述那么不配合，他是不是傻逼？他得罪我能得到什么好处？”
　　苏点点的“哥哥”，也就是公司的那位高层，掌握着大把资源，在娱乐圈也很有话语权。
　　他也因此格外嚣张。
　　经纪人突然提起：“冉述似乎也有人帮他。”
　　“有什么人？！”苏点点冷笑，“我进公司两年了，也没看他有什么人帮忙。他这两年人气下滑得厉害，他不也是无能为力？他的确有一个打网球的老同学，那个老同学再厉害，还能把手伸娱乐圈来？”
　　“也是……”苏点点的经纪人是被挖进公司的，同样进公司两年的时间，确实从未见过冉述拿到什么像样的资源。
　　经纪人看着苏点点给他哥发短信，还是劝了一句：“公司最近被收购了，会来新总裁，你近期收敛点，别招惹了新东家。”
　　“呵――”苏点点不以为意，“这些财阀家族到处收购，看娱乐圈赚钱也想插一脚，其实狗屁不懂，到时候还都是听我哥的意见。我估计，我们几年内都见不到那位所谓的新总裁来公司办公。”
　　经纪人听了之后笑了笑，默认了苏点点的猜测。
　　恐怕真是如此。
　　苏点点看到哥哥回复的消息甚是满意，有种大仇已报的畅快感。
　　冉述他完了！
　　他将手机放在了桌面上，照着镜子整理头发，状态已经回归平静，随口问道：“新东家姓什么？真遇到了我还得问好。”
　　“姓桑。”
　　“姓氏还挺罕见的。”他随口回答。


第2章 状态：重逢
　　“我和他们有什么可谈的？”冉述用肩膀夹着手机，用搅碎机搅拌猫罐头，熟练地挖出来，兑进去适量的水，放进餐碗里，再将餐碗放在固定的位置。
　　放好后，一只黑猫从柜子上跃了下来，落地后伸展了一下身体，接着慢悠悠地走到餐碗前吃罐头。
　　身体轻盈，走路无声，优雅如夜里的精灵。
　　冉述看着黑猫吃饭，终于用手拿起了手机继续道：“但凡他们在意我的想法，就不会搞出这种事情来让我生气。现在还让我去公司找他们？好大的排场，指望我跟他们道歉？”
　　“唉，现实就是这样，你没有人气了，没有剧组用你，有的时候应该适当妥协。”刘哥这样劝说，语气里透着几分无奈。
　　“不，老子大不了退圈，休想让老子受一点委屈。”
　　冉述确实不在乎。
　　他红过，辉煌过，有拿得出手的作品。
　　潇洒退圈，也比留下来受气强。
　　毕竟……他很有钱，有底气。
　　“行，我帮你跟他们说。”刘哥也不为难他，只是提起了别的事情，“过几天公司内部有晚会，欢迎新东家的，你说什么也得出场。”
　　“行，盛装出席。”冉述已经很久没有过问公司的事情了，依稀听说过即将被收购，却没仔细打听，毕竟他连之前的背后东家姓什么都没问过。
　　挂断电话，他蹲下身对黑猫拍了拍手：“大哥，过来抱抱。”
　　黑猫名为大哥，是他好友的宠物，好友出国比赛时都会寄养在他这里。
　　可惜……大哥不太想理他。
　　吃完罐头，大哥瞥了他一眼，懒洋洋地离开了。
　　冉述只能坐在沙发上，将自己的身体埋进柔软的沙发里，拿出手机登录微博。
　　得。
　　微博密码被改了。
　　他登录了小号围观了一下，果然又是一场战争。
　　大侄女们表示，冉述虽然性格不太好，但是从来不会无缘无故胡乱喷人。不招惹他，他也不会这么对待苏点点。
　　苏点点的粉丝则表示，冉述没有素质，在节目里公开针对苏点点，尖酸刻薄尽显，这么恶劣的艺人就该退出娱乐圈。
　　苏点点的粉丝的确有些行动力，没过多久，#冉述滚出娱乐圈#上了热搜，还荣登热搜榜第一。
　　事件再次升华，是苏点点发了一条微博。
　　苏点点：前辈在节目中只是在开玩笑，不要上升到人品的高度，希望大家能够冷静对待此事。
　　评论则是在帮他鸣不平，热门评论被他的铁粉们占领。
　　【呜呜呜，点点被欺负了，还这么维护前辈，你真的好善良。】
　　【点点，别再帮那个败类说话了，他不配。】
　　【真不是我们上升高度，而是冉述太过离谱，这样的人居然也是老前辈，人间迷惑。】
　　【请期待点点4月27日的新专辑发布，《隔山海》带你进入人间仙境。】
　　冉述看了一会儿，勾起嘴角笑了半天。
　　这小子……确实很会装白莲。
　　他披上了一件黑白相间的毛衣外套走出房间，一边朝电梯走，一边用手机微信发语音：“帮我按电梯，我去你家。”
　　说完，他进入了电梯，看着电梯数字在增加，到了25楼停下。
　　他居住的小区是电梯直接入户的设计，电梯门打开，便到了好友家里。
　　乔船归扶着门框探头看了一眼，确认他顺利进来了才重新回到房间里，同时高声解释道：“我直播呢！”
　　乔船归，知名美妆主播。
　　他原来也是娱乐圈的练习生，可惜出道不算顺利，之后便选择了做美妆主播，居然一炮而红。
　　此刻，他的脸上有化了一半的妆，左右脸不一样，显然是在用自己的脸做示范，一边是正确手法，一边是错误示范。
　　冉述跟着进了乔船归的直播房间，坐在了一边，直播画面里只露了一个肩膀。
　　弹幕一瞬间十分热闹。
　　【是谁是谁？】
　　【是冉述吗？】
　　乔船归重新拿起眉笔，对着镜头说道：“没错，就是你们的蜀黍。”
　　【快让蜀黍进镜头里来。】
　　【叔叔啊啊啊！看到你们两个还玩得这么好，我好开心啊！】
　　乔船归继续对着镜头描眉，同时说道：“对啊，组合虽然解散了，情谊还在。”
　　【船儿，他攻击公司晚辈你知道吗？离他远一点！快跑！】
　　乔船归属于阴间作息，睡醒了后直接开始直播，还不知道冉述那边的纷争，于是小声问冉述：“你又闹出什么新闻了？”
　　冉述轻描淡写地回答：“也没什么，放心吧，不是我挑起来的。”
　　“也是，不主动招惹你，你也不会给他们眼神。”
　　乔船归嘟囔完，对着镜头说道：“放心吧，冉述的为人我信得过，他很会照顾人，当年我差点退圈，他到处帮我争取，还让资源给我。可惜我最后不是很争气，没能起来，但是他的好我一直记得。”
　　【冉述为什么不入镜？】
　　【他在跟谁发消息？】
　　乔船归看着弹幕，同时问道：“来我直播间了也不和我粉丝打招呼？”
　　“我试微博密码呢。”
　　最终，冉述也没试成功，将手机放在一边，陪着乔船归直播，一直陪到了凌晨两点。
　　冉述本来就上了头条，这种情况下不但不收敛，还来直播，自然自带热度，很多人前来围观。
　　这期间他还帮念感谢礼物的名单，让乔船归的打赏比平日里翻了几倍。
　　直播结束，关了所有设备后，乔船归伸了一个懒腰，感叹：“你已经沦落到需要用我的直播间来澄清了吗？”
　　“不就是白莲吗？他能白莲，我也能。”冉述对他笑着耸肩，完全没有被事情影响。
　　“我配合得还行吧？表演痕迹不明显吧？”
　　“刚才你的演技，已经到达了你人生的巅峰。”
　　“滚滚滚！我演技不好被你嘲讽几年了。”乔船归推着他到电梯门口，想起什么来，又退回来问，“你和你的那个霸总前男友……”
　　“两年没联系了，这次绝对是彻底分了。”
　　“可惜了。”
　　“无所谓！”冉述进入电梯，对他挑眉，“礼物收益记得分成给我。”
　　乔船归看着电梯门并拢，也没想到该怎么数落冉述。
　　最终也只能嘟囔一句：“死财迷。”
　　可谁又会嫌弃钱多呢？
　　*
　　事发后，一向坚持不间断训练的冉述，在公司举办晚会的当天才第一次露面。
　　之前的事情，冉述没能登录微博澄清，却靠一场直播简单的几句话，阐述了他这边的情况。
　　虽然说得不多，但是堪称力挽狂澜。
　　第一，不是他主动挑事。
　　第二，公司改了他的微博密码，显然是在打压他，力保苏点点。
　　第三，冉述不是会打压新人的人，被冉述帮助过的艺人很多，后期被罗列出来的甚至不乏如今的人气流量。
　　这导致苏点点再次成为舆论的焦点。
　　后期公司努力周旋，可是越是努力，越让人抓把柄。
　　――果然啊，没有帮冉述洗白的通稿，全是维护苏点点的，典型的只见新人笑不闻旧人哭。
　　冉述在后来销声匿迹，反而博取了众人同情。
　　这导致冉述刚出现在公司，就被堵在了休息室里。
　　公司派出了一位领导试图对他施压。
　　冉述依旧是平日里的状态，那群人说他一句，他十句顶回去，犹如解除封印的机关枪，毫无服软的态度。
　　最后那群人被他骂得屁滚尿流，狼狈离开。
　　冉述还笑眯眯地跟了出来，对他们道别：“高哥慢点走，你以后别穿这种西装了，本来就胖，你穿上这身搭配你的富贵包，离远了看还当你背个孩子呢。”
　　高哥气得血压飙升，竟然眼前一黑，重重倒地。
　　有人过来搀扶，责备冉述：“你怎么可以对他动手？！”
　　“没动手，他纯属说不过我气的。”说完，看向一边空气惊呼，“新东家来啦！”
　　之前还倒地不起的高哥瞬间精神了，站起身来四顾看去，谁也没看到。
　　他气得哆嗦，却没再说什么，被人扶着离开了。
　　冉述嘴角含笑跟着助理朝着会场走，走过转弯处，看到屏风隔断的另外一侧站着几个人。
　　他朝着其中最显眼的一个人看过去，半透明的屏风可以让他依稀看到那个人穿着西装三件套，站得笔直，气质卓然。
　　他的目光在那个人黑色西裤袜和皮鞋位置游走了几圈，微微挑眉。
　　这是他的绝对领域。
　　身材高大，西装笔挺，这倒三角身材，这腰身……
　　绝了。
　　他看完忍不住嘟囔：“谁啊？新人？”
　　末了又特别小声地补充了一句：“和我那个傻逼前任一个类型的，娱乐圈挺缺这款的。”
　　助理在他身边都没能听清第二句话，只是闻言回头去看，不由得脚步乱了节拍。
　　这种高大俊逸的男人，真是很容易被人认为是艺人。
　　仿佛只要他出现了，就会吸引去万千光彩以及所有人的目光。可他周身的气息是森冷的，仿佛他所处的是不可高攀的，不容靠近的严寒地带。
　　就在此刻，助理看到冉述突然回神，脚步一顿。
　　他也跟着停下脚步。
　　冉述此刻所在位置正好越过了屏风，能看到屏风后的本人。
　　他回过头，在水晶灯璀璨的灯光下，看到那个高大的男人也朝着他所在的方向看过来，两个人顺利四目相对。
　　“操……”冉述脱口而出。
　　不是像，就是他前任。
　　桑献站在灯光下，他的肩膀托起了一轮光，像是初升的太阳。
　　他永远是波澜不惊的表情，看到冉述似乎也不惊讶，只是那般淡然地看着冉述。
　　桑献身量很高，高大的身材，有着早期是体育生的健硕体魄，这些年过去了似乎也没有堕落，反而更加具有侵略感。
　　一身西装穿在他的身上，收敛了他的倨傲，却放大了他的冷峻。
　　他生了一双凤眼，单眼皮，高鼻梁，偏薄的唇。
　　此刻薄唇紧抿，表情不怒自威。
　　他的目光从冉述的身上滑过，非常轻易地便收了回去。
　　冉述看着他，不用问就已经猜到了，这位就是他公司的新东家。
　　财阀家族的大少爷想要在娱乐圈赚一笔，碰巧收购了有前任在的公司，碰巧在这一天，他们再遇了。
　　呸！
　　鬼才信。
　　桑献绝对是奔着他来的。
　　冉述想脱了鞋丢他！
　　作者有话要说：
　　冉述：狗男人，果然放不下我。


第3章 状态：想揍他
　　冉述并不想理会桑献，继续朝会场走。
　　这时，他依稀听到了苏点点和苏点点他哥的声音。
　　苏点点的“好哥哥”名叫胡永奇，今年三十七岁，是在娱乐圈摸爬滚打多年的老鸟了。
　　当初他从做制片人起家，现在托起了一家公司，的确有些手段。
　　“桑总，这是我们公司的人气艺人苏点点。”胡永奇对桑献介绍道，态度格外客气。
　　苏点点此刻笑得内敛，努力在自己的眼神和神态里透露出乖巧：“桑总，您好。”
　　说着伸出手来。
　　桑献并没有跟他握手，而是冷淡地应了一声：“哦。”
　　苏点点没有再自讨没趣，讪讪地收回手。
　　胡永奇看到了不远处的冉述，当即唤道：“冉述，这位是桑总，我们的新老板。”
　　冉述气归气，还是给了胡永奇面子，毕竟他当年的确认真培养过自己。
　　虽然胡永奇近期的确维护苏点点，但是他和胡永奇还没有正式撕破脸，明面上还得过得去。
　　他转过身走回去，走到了桑献身前，故意瞥开目光：“你好，我是冉述。”
　　桑献垂着眼眸看向他，对于他应付的态度并无其他的反应，反而朝着他伸出手来：“你好。”
　　他看着桑献的手很是嫌弃，曾经的回忆仿佛揉进了柔光里，随着那只手钻进他的脑海。
　　天知道这只手曾经多少次将他拽回床上？
　　按着他，弄哭他。
　　他迟疑了片刻，还是碰了一下桑献的指尖：“嗯，挺好的。”
　　两只手短暂的触碰，甚至感知不到对方指尖的温度。
　　象征性地握手完毕，冉述转身就走。
　　苏点点看着桑献的区别对待不由得错愕，多看了桑献几眼，又很快收回目光，生怕招惹了新东家。
　　“一起吧。”桑献用那陈酿了一百年似的低音炮嗓音说道。
　　冉述撇嘴，狗男人，两年了，忍不住了？
　　优秀的前男友不应该和死了一样安静吗？
　　然而走着走着，冉述却看到桑献和胡永奇他们一起朝着会场走了过去，并没有和他同行。
　　苏点点也因此释然，新东家肯定是因为他是胡哥的“伴儿”，出于对胡哥的尊重才没有跟他握手。
　　路过冉述时，苏点点回过头，朝着他嘲讽地笑。
　　冉述看着他们离开：“……”
　　*
　　晚会在公司内部的大厅里举行。
　　冉述坐在角落位置，看着桑献和胡永奇等人坐在前面交谈。
　　刘哥也非常努力地挤到了这群人里，似乎是想帮冉述争取些什么。
　　此刻如同一场大型试镜，公司旗下的艺人还要轮番上台表演节目，给他们的新老板看看公司艺人的风采。
　　冉述不禁腹诽，这是逛夜总会呢？
　　不过夜总会会唱《小冤家》，他只能唱《老怨种》。
　　冉述抬手揉了揉眉心，有心想要溜走。
　　让他给桑献来一个劲歌热舞，他能气到当场暴毙。
　　他左右看了看，正要起身，便听到胡永奇唤他的名字：“冉述，你有没有什么拿手的歌？”
　　在场所有人的目光都朝他投过来，那一刻，周围的人仿佛向日葵，而他是唯一的太阳，他们向阳而望。
　　他嘴唇嚅动尚未开口，桑献首先道：“我看过他。”
　　言下之意，冉述是老艺人，他早在之前就看过冉述的节目，此刻不需要上来。
　　刘哥听了之后很开心，仿佛找到了冉述翻身的曙光，问道：“那桑总收购公司，有冉述的功劳吗？”
　　桑献并未回答，却也没有否认，只是很浅地笑了。
　　就算如此，也给刘哥带来了极大的鼓舞，轻咳了一声后继续努力跟桑献聊天。
　　刘哥这般模样，倒是引得不远处的苏点点不悦，只希望胡永奇能为自己争取一些关注度。
　　周围众人很快收回了注意力，不再关注冉述。
　　冉述也不走了，干脆在角落位置重新坐下，手里拿起了一杯红酒抿了一口，又很快放下了。
　　真难喝。
　　他的嘴在前几年时被养刁了，桑献惯的。
　　*
　　刚出道时的冉述绝对想不到，他二十七岁就已经荣幸地成为了养老艺人的一员。
　　现如今，他除了是一档真人秀节目的固定成员，再没有其他的通告了。
　　今天有些特殊，他起床后看到了刘哥的消息，叫他去公司进行单独培训。
　　他有什么需要培训的？
　　演技方面拿得出手，唱跳水平已经达到高水平，已经很难请到能教他的老师了。此时的公司不会拿出大笔资金去请那些顶尖名师来教他，更多的时候他都是独自在练习室练习。
　　就连表情管理也训练过千百次，他现在怼人不带脏字，嘲讽时嘴角的弧度都透着从容优雅。
　　可惜无论他怎么问，刘哥都没回答培训内容。
　　语气却特别诚恳，求他来公司一趟。
　　他换了一身衣服，戴上口罩和帽子，乘坐电梯到达地下停车库，助理已经启动了车子在等他了。
　　他坐进车里，懒洋洋地靠在椅背上，拿出手机刷了一会儿。
　　风波似乎平息了一些。
　　到达公司，刘哥看到他之后笑得格外真诚，让冉述开始到处寻找兵器。
　　每次刘哥这种状态，都意味着之后没有好事发生，现在找一件趁手的兵器，发飙的时候还能挥舞两下发泄。
　　冉述的人生准则――我不痛快，谁也别想痛快！
　　刘哥赶紧按住了冉述即将拎起台灯的手，谄媚地笑：“两个小时，就两个小时。”
　　“什么两个小时？”
　　“只培训两个小时，桑总安排的，只要你表现好了就能翻身。”
　　桑献那狗逼安排的培训？
　　他能安排出来什么东西？！
　　怎么？以床为范围的广播体操姿势大全？他跳舞的柔韧度都要感谢桑献，毕竟是被桑献按了多年练出来的！
　　冉述张嘴想说什么，看到刘哥居然穿着那件四年前他送给刘哥的外套，当即心软了。
　　他最近不景气，刘哥也跟着没什么像样的收入，刘哥家里还有一对双胞胎要抚养，平时不言语，然而生活压力他看得出来。
　　这种感情牌都用上了……
　　偏在此刻苏点点走进了公司，看到冉述和刘哥两个人，当即笑出声来：“前辈，怎么沦落到给公司修灯了？不至于吧？”
　　冉述回头看向他，笑道：“我这不是看到你来了，想找盏灯照亮你走过的路，天打雷劈的时候老天别劈歪了位置，连累了别人。”
　　苏点点毫不在意地回答：“不好意思，新东家要单独见我，和我谈之后的规划。我听说……他似乎没打算见你，还给你安排了培训，好好学啊，前辈。”
　　“你也好好谈，你那简单的人生确实需要好好规划规划。”
　　苏点点又一次语塞，努力思考，冉述的话里有没有其他的内涵。
　　似乎……也没有什么内涵？
　　他是不是还没想透？
　　殊不知，冉述是在他的话语里得到了信息，知晓桑献此刻在公司，所以分了神。
　　他觉得，他不应该为难刘哥，他应该直接去找桑献。
　　然后一台灯抡死他！
　　苏点点离开后，冉述原地站了片刻最终妥协，面无表情地放下台灯，跟着刘哥进入了培训室。
　　走进去，并没有他想象中的画面。
　　房间里只坐了一位中年男人，体型偏瘦，脸上有着菊花般的褶皱，听到开门声后紧张地整理衣服，在冉述进来后，他还快速地擦了擦额头的汗，似乎比冉述还紧张。
　　冉述很意外，却还是调整好情绪主动问好：“你好。”
　　“你好你好。”男人有着独特的口音，冉述一时间没能听出是哪里的口音，走过来和冉述握手，“我是你的家庭教师，我姓庞。”
　　“哦，庞老师你好，你是教什么的？”
　　“我教小学《思想品德政治》。”男人笑了笑，很是憨厚，“我也没想到会有人请我做家庭教师补这一科，我还是第一次接到这种工作，有点紧张。”
　　“思想……品德？”冉述难以置信地问。
　　“没错，委托人说你是政治立场没有问题，让我主要抓你思想品德方面的教育。”
　　冉述：“……”
　　他很想现在就冲出去，重新拿起那盏台灯，接着找到桑献，将台灯砸在桑献的头顶！
　　他想在桑献的脑袋上开个大洞，这件事他想了很久了。
　　然而看到庞老师忠厚老实的模样，冉述不想让他处境尴尬，还是硬着头皮走了进去，询问：“现在允许老师接家教的活儿吗？”
　　“我啊……现在不算是老师了。”
　　“退休了？”
　　“学校没了。”
　　冉述入座的动作一顿，诧异了一瞬，声音低了一些问道：“怎么？”
　　“其实没了是好事。”庞老师跟着坐在了他的对面，笑得很纯粹，是那种发自肺腑的真挚笑容，“我当初见乡下的孩子没地方上学，就寻了一处地方做了学校，劝说村民送孩子来上学。老师不够，我就又做校长，又做老师。
　　“后来啊，大家渐渐都搬离了村子，孩子们到了大地方也能有更好的上学条件，是好事。我那个学校啊，的确委屈他们了。”
　　“学校没了之后，您可以去别的地方做老师啊！”冉述的称呼由你换成了您，态度也更好了一些。
　　“我没有证，也就在我那所学校学生们不嫌弃，实在是那所学校招不来老师，我只能上了。而且我年纪也大了，工作不好找。学校没了之后，这还是我第一份工作，很惊喜，感谢你能给我这个就业的机会。
　　“听说这些年教材都改名了，现在叫《道德与法治》，我那些年都用老教材教的，学校没了才知道早就换了教材，希望没耽误孩子们。也不知道我能不能辅导好，我也没想到要辅导的是你这么大的孩子。”
　　冉述干巴巴地吞咽了一口唾沫，坐在椅子上许久，终于找回了自己的声音：“那您开始讲吧。”
　　“好嘞，我现在开始算时间，之前的交流不算工时。”男人说着，从怀里取出一块表放在了茶几上，放得规规矩矩的，“我们开始。”
　　冉述坐在沙发上，托着下巴认真听讲。
　　他的心里却把桑献骂了千百遍，桑献啊桑献，你是真的了解我，知道什么样的人能治得了我。
　　现在的冉述，真的是一点脾气都没有。
　　见到庞老师这样的人，冉述会瞬间从炸毛的斗鸡变成小鸡崽子。
　　课程结束时，庞老师依旧神采奕奕，温和提醒：“冉同学，下次上课可以带一个笔记本，我们上课时可以把重点记一下，你回去可以看看，方便温习。”
　　“哦、哦，好的。”差点就跟庞老师保证，自己一定会努力考一百分。
　　答应完才反应过来，还有下堂课？！
　　*
　　两小时的课程结束，冉述把老师送出公司大门，才大步流星地去找刘哥：“刘哥，桑献呢？！”
　　刘哥仿佛冰球运动需要拉架的裁判，赶紧走了过来拦住他：“你消消气，别招惹了新老板。”
　　“招惹他怎么了？”冉述重新拿起台灯，叫嚷着，“他羞辱我，他觉得我的思想品德有问题！那件事情是我的问题吗？！是苏点点阴我，他却叫人给我上课！他去给苏点点规划人生去了！”
　　“两边都有处置，那边也被罚了。”
　　“那边怎么处置的？刚才还跟我耀武扬威的呢！”
　　刘哥语速极快地安慰：“我还没打听到，不过听说挺重的，苏点点还在他办公室里崩溃大叫了起来。”
　　“办公室……所以桑献现在还在公司对吧？”
　　刘哥只觉得眼前一黑，生怕新东家收购的第二天，冉述就惹了新老板。
　　两个人拉拉扯扯间，冉述找到了桑献在的办公室。
　　这个地方非常好找，公司最富丽堂皇的一间办公室，肯定会被献给桑献。
　　冉述抬手正要敲门，就看到苏点点打开门从办公室里走了出来。
　　打开门，二人四目相对，苏点点愣了一瞬，快速抬手擦了眼角的泪滴，想要绕开冉述离开，迟疑了一会儿又转回身来对他道歉：“冉哥，之前对不起。”
　　冉述没想到事情会这么发展，竟然没能第一时间反应过来，只是木讷地回答：“哦……”
　　接着，苏点点离开，留下冉述和刘哥一起大眼瞪小眼。
　　冉述思考了一会儿才问：“他是因为我拿着台灯的英姿，被我震慑住了，才突然道歉的吗？”
　　“可能不是，他刚才没看你手里的台灯。”
　　“公司也给他安排了培训？他的思想品德老师比我的厉害？一天的课程就让他的思想觉悟提高了一个档次？”
　　“这倒是……不好说，可能是他年轻，接受知识的速度更快。”
　　“你在暗示我老了？”
　　“没有没有。”刘哥赶紧否认。
　　两个人的交谈似乎被办公室内的人听到了，他们很快听到了那低沉的声音：“进来吧。”
　　冉述也不怯场，拎着台灯走了进去。
　　桑献靠着办公桌站着，手里拿着一份资料在看，在他和刘哥进来后也没有抬眼看向他们。
　　阳光透过落地窗投射进来，在他的身上渡上了一层暖色。
　　原本侵略感十足的身材和面容，此刻竟然变得柔和了三分。
　　“你……”冉述正要开骂，却被打断了。
　　桑献低声问他：“处理结果还算满意吗？”
　　“什么结果？”
　　“自己看微博。”
　　作者有话要说：
　　桑献：拿捏。
　　*打个大洞那句是玩梗，非原创。


第4章 状态：护着
　　冉述单手拿出手机，登录账号查看最新动态，很快发现了苏点点的道歉微博。
　　苏点点：思考了几天，还是想跟大家道歉，尤其是向冉前辈道歉。之前的确是我的过错，却不愿意第一时间承认错误，还想用其他方式遮掩过去。结果雪球越滚越大，造成了如今的局面，非常抱歉。
　　冉述点开评论，大致看了一眼，这次评论似乎不再是铁粉的舞台了。
　　【总结重点：1.的确是苏..后反劲，急转弯回去骂人。2.苏..在看到消息后怕人设崩塌，选择拉来冉述垫背，所以当时抹黑冉述的舆论也是他制造的。3.发现瞒不住了，只能道歉了，希望不会太惨。】
　　【最开始真不是什么大事，偏要用错误的方式处理，结果从小打小闹，升级成了人品问题。居然还恶意抹黑前辈来洗白自己，硬要去说和冉述关系很好，冉述那种脾气，会配合你才怪！彻底翻车了吧？该！】
　　【点点已经意识到错了，而且舆论是他的公司引导的，关点点什么事，他才多大啊，他什么都不懂。】
　　【知道错了就好，我们陪你长大。】
　　【确实不是什么大事啊，我还觉得你很可爱呢，摸摸点点的头，没事的。】
　　冉述拿着手机看了一会儿，问：“你拿着火箭炮对准他们家祖坟了？不然这种毁人设自杀式的道歉，他怎么会答应？”
　　桑献轻描淡写地回答：“哦，不小心拍到了他和胡永奇在一起的相片，这是他自己选择的处理方式。”
　　把苏点点和胡永奇的恋情放在他的面前，是道歉，还是爆出恋情，苏点点肯定会选择道歉。
　　如果被其他人知道了他为了上位，委身于老男人身下，这对他来说才是毁灭性打击。
　　冉述错愕了片刻才问道：“他是你公司的艺人吧，摇钱树你就这么毁了？”
　　“怎么……你就不是我的摇钱树了？还是说你于心不忍了？”
　　“怎么可能！”冉述不假思索地否认了，“我就是不太理解你……”
　　“所以，你们两个人我都进行了惩罚处理，你对这个处罚还算认可吗？”
　　他被进行思想品德培训。
　　苏点点则被要求道歉，人设崩塌。
　　相比较而言，他这边真不算什么。
　　冉述佯装无事，看着手里的台灯，开始用手指绕台灯的电线，吞吐地回答：“就……还行。”
　　桑献似乎刚刚注意到他手里的台灯，也不惊讶，而是语气平稳地问：“为什么拿来一盏台灯。”
　　“哦！”冉述说着将台灯放在了桌面上，对桑献介绍，“我听说这个办公室的照明不太好，特意给你带来一盏台灯，你可以打开试试，可亮可亮了！”
　　刘哥不动声色地看向办公室L型的落地窗，看着阳光充足的室内，帮冉述尴尬得脚趾抠地。
　　谁知桑献看了看台灯，又看了看冉述，轻笑了一声后道谢：“谢谢。”
　　冉述回答得更是无懈可击：“不客气。”
　　刘哥站在一边看着，暗暗松了一口气。
　　心中忍不住猜测，桑献不会是冉述的粉丝吧？
　　还是脑残粉的那种。
　　苏点点也是公司的流量艺人，这么毁自家的流量艺人替冉述伸冤，桑献也真是舍得。
　　简直是拿出大笔钱财来娱乐圈追星。
　　不然他真的想不到其他的理由了。
　　冉述在办公室里没有什么可停留的了，正打算道别，又听到桑献开口：“为了挽回你的形象，我用你的名义捐助了多家精神病院。”
　　“……”冉述努力勾起嘴角，却没能完美地微笑出来，表情管理出现了一丝破绽。
　　出于震惊。
　　“怎么？”桑献抬眼看向他，“不喜欢？”
　　“喜欢！喜欢得整个人都精神起来了，挺好的，是善事。”
　　“那就好。”
　　*
　　冉述回到家里，鞋还没有脱便拿出手机给随侯钰打过去语音电话。
　　对方刚刚接通，他便对着手机吼得声嘶力竭：“钰哥，桑献他――”
　　啪――
　　电话被挂断。
　　冉述拿着手机一怔。
　　他男朋友接的？
　　他不死心，又一次打了过去，等待对方接通后问：“钰哥？还是狗猴子？”
　　“我。”随侯钰的声音冷淡地传来，还有轻微的咀嚼声，估计在吃口香糖。
　　“钰哥，我跟你说，桑献他――”
　　啪――
　　电话再次被挂断。
　　随侯钰，参与过冉述和桑献108式分手的怨种朋友。
　　对于他和桑献的分手，随侯钰已经麻木到听到端倪就会挂断电话的程度。仿佛多听一句，从旁劝说一句，他都是天底下头号大傻瓜。
　　冉述不死心，给随侯钰打字：不觉得很久违吗？
　　钰哥貌美如花：？
　　R.S：两年没找你谈论过他了。
　　钰哥貌美如花：你每次醉酒都要给我打电话，每次必骂桑献，然后让我去帮你找他。
　　R.S：才不是，是让你去打他！
　　钰哥貌美如花：他又怎么你了？和好了？还是又分了？
　　R.S：想听？
　　钰哥貌美如花：……
　　R.S：接电话。
　　钰哥貌美如花：我想给你一个刻骨铭心的夜晚。
　　R.S：？？？
　　冉述看着消息前的红色标志，以及下面的提示文字，陷入了沉默。
　　他……被拉黑了。
　　他不死心，又给另外一个朋友发消息，再次看到了红色的标志。
　　冉述：“……”
　　不愧是他的钰哥，消息传递得真快。
　　*
　　在那天夜里，冉述做了一夜的古怪梦。
　　头半夜，他被庞老师拉着上《道德与法治》课。
　　讲着讲着，庞老师的口音就控制不住了，冉述想理解内容，一半内容得靠前后名词的搭配去猜测。
　　后半夜，他的耳边是桑献那低音炮的男音，还是以立体声环绕的形式呈现的。
　　他说：“我用你的名义捐助了多家精神病院。”
　　紧接着，还有医护人员热情招待他，对他说道：“因为您的善意之举，我院得到了很大的改善，日后如果您入住本院，将会得到VIP级别的待遇。”
　　然后热情地邀请他入院参观。
　　醒来后，他顶着鸡窝头坐在床上发呆，百思不得其解。
　　桑献到底是什么意思？
　　来找他复合的？
　　还是买了他所在公司来折磨他这个前任的？
　　他拿出手机，试着给好友们发消息，挨个人发了一圈，发现依旧是全部将他拉黑的状态，不由得气恼：“算你们狠！”
　　这时，他看到了一条未读，心中一喜快速点开，却是刘哥发来的：记得按时上课。
　　冉述之后的几天，每天都要去公司，庞老师会给他上课。
　　他看着庞老师每次来之前都认真做了课前笔记，心中更是化成了一摊，每天都来得格外准时。
　　他们还会做随堂测试，让冉述写出自己的见解。
　　冉述做得认真，交卷前要反复斟酌用词，有没有哪里用得不够恰当。
　　课程结束后，冉述伸着懒腰进入练习室，打算活动活动筋骨。
　　他刚刚进去不久，庞老师便捧着试卷去了桑献的办公室。
　　桑献拿来试卷看了看，看着冉述为了庞老师能看懂自己狗爬子似的字，特意写得一笔一划的，不由得勾起嘴角浅笑。
　　庞老师坐下后随口询问：“你是冉述的老板？”
　　“是家长。”桑献回答。
　　“你是他的哥哥？”庞老师惊讶地问。
　　桑献身材高大，身高有190厘米，早期曾是体育生，主攻网球项目，身材健硕高大。
　　冉述的身材却十分纤细，身高只有178厘米。
　　二人的长相更是南辕北辙，毫不相干。
　　庞老师瞬间脑补成了：重组家庭。
　　桑献没详细解释，而是询问：“怎么了？”
　　庞老师觉得应该夸一夸自己的得意门生：“我觉得冉同学态度挺端正的，是一个好孩子。”
　　“嗯，有的时候也挺乖的。”
　　“我的课程……”
　　“继续吧。”
　　庞老师很意外：“继续讲下去？需要按照几年级的教材来教？”
　　“您随意，能让他坚持来公司就可以了。”
　　庞老师很快离开了，离开的途中似乎还在思考该怎么给冉述补习。
　　桑献则是拿着冉述的试卷看了又看，接着将试卷收在了文件夹里，询问：“冉述离开公司了吗？”
　　“没。”助理回答。
　　桑献拿着一个文件夹朝外走去，助理懂事地去引路，带着他去冉述的训练室。
　　训练室里音乐声很大，导致按了门铃许久都没有人理会。
　　助理帮桑献推开训练室的门，便可以看到冉述练舞的动作还没有收起。
　　纤细柔软的身体旋转后踩着音乐的节拍停顿，抬头看向镜子里的人影，似乎没想到他会突然到来，惊讶之下身体失去平衡重重倒地。
　　摔倒后他回过神来还未查看自己身体，便看到桑献已经到了他身前。
　　他不是才刚刚进门吗？
　　前运动员的敏捷？
　　桑献在他身前蹲下身，握住了他的脚踝，另一只手轻柔地轻按查看他的膝盖：“骨头没问题，你试着活动一下。”
　　他看到了冉述倒地的姿势，按照经验，他知道哪里有可能会受伤。
　　冉述不想被桑献触碰，想要躲开，却被桑献拽着另外一条腿的脚踝，将他再次拽回身前。
　　木质地板在此刻极为顺滑，在力的作用下，他的身体距离桑献更近，进入了桑献的控制范围内。
　　冉述仰面躺在地板上，手肘撑着身体，脚踝被桑献控制着，当即质问：“拽案板上的死鱼呢？”
　　“活动一下，疼吗？”说着，帮着他活动膝盖关节。
　　“不……”
　　桑献继续捏着他的膝盖查看，道：“筋也没有问题。”
　　桑献活动着他的脚踝，突兀用力，只听得“咔”一声响，桑献帮他完成了一次正骨。
　　“啊！”冉述惊呼了一声，身体一颤。
　　他抬眼便看到桑献唇角微微上挑，似乎对刚才那一声十分满意。
　　这种浅笑，他在这个人身下看过太多次了……
　　老色批的恶趣味。
　　冉述太了解这个男人了。
　　“玩够了？”冉述嫌弃地问。
　　“我在帮你。”桑献说的不是假话，他和以前的老师学习过正骨手法，还有运动员的经验，会这些。
　　不过，刚才的情况不需要正骨，桑献只是很单纯地想听他叫而已。
　　冉述不爽地反驳：“呵，你不突然进来就是帮我了。”
　　“我下次改一下你训练室的门铃，只要按了，周围会亮起七彩的光，不然你发现不了。”
　　“……”
　　桑献的小助理在此刻悄无声息地退了出去，
　　训练室内只剩下他和桑献两个人。
　　他干脆盘膝坐在地板上问：“有事？”
　　“嗯。”桑献将手里的文件夹递给他，“有新通告。”
　　“让刘哥发个消息给我就行，还得劳烦你亲自过来？桑总，说不过去吧？”
　　“里面有份协议。”
　　冉述意识到了不对，翻开看了一眼，当即“啧”了一声。
　　奸商的协议，大体意思是这次惩罚的课程费用需要他自己承担，也就是庞老师的补课费。
　　他看了一会儿，忍不住问：“家教费这么低？”
　　“高了他不要，说受之有愧。”
　　他从桑献的手中拿过笔签了字，接着抬眼审视他：“这么点补课费，也得桑总亲自过来？”
　　桑献也不避讳，直接回答：“按你的脾气，你容易用台灯照亮我新助理的后半生。”
　　“新宠吗？还挺护着的……”冉述嘟囔。
　　“嗯，我的员工我都很护着。”
　　此刻，冉述也是他的员工之一。
　　冉述快速签字完毕，将文件交给桑献。
　　桑献站起身来，朝着他伸手，似乎想拽他起来。
　　他为了证明自己的灵敏，故意一个“鲤鱼打挺”站了起来，接着对桑献一扬下巴，高傲离去。
　　桑献目送他离开，嘴角含笑，目光不算纯洁。
　　作者有话要说：
　　桑献：拿捏。


第5章 状态：重加微信
　　胡永奇的办公室。
　　苏点点坐在沙发上，气得身体都在发抖：“那个冉述勾搭上桑总了？”
　　胡永奇的后背紧紧贴着转椅的靠背，做了一个深呼吸调整自己的情绪：“按理来说不应该，冉述也是我一手带起来的，他如果有桑家这样的背景我不可能不知道。而且，他们如果真的认识，冉述这两年的人气也不会下滑。”
　　“可是我的助理都看到了，桑总亲自去他的训练室找他，两个人还单独相处了一段时间。”苏点点说话的同时，抬起手来指向冉述训练室的方向，愤怒地指指点点。
　　“这也不能证明什么。”
　　苏点点冷笑了一声：“还不能？！那什么能？！桑总为了他让我人设崩塌，我的代言解约多个，在谈的剧也彻底没机会了，都是为了那个冉述！他们怎么可能会是萍水相逢的关系？桑总傻逼吗？会舍弃自己的利益，帮助一个普通员工？我的收入和他息息相关吧！”
　　“也许……桑总对冉述感兴趣，毕竟冉述也不是直的。”
　　苏点点听到这个想法后并没有意外，反而扯着嘴角冷笑，恼怒的情绪在头颅里翻涌，最后却只能强行降下去。
　　他曾经想要踩在脚下的前辈，现在突然时来运转，他怎么可能心情平静？
　　相比较桑献和胡永奇，任谁都会选桑献。
　　桑献身材高大，相貌俊朗，气质凛然，甚至不像是金主，而是万千男女的梦中另一半的顶配级模板，真抱上这种大腿也不会觉得恶心，偏这种极品男人主动向冉述示好？
　　冉述怎么那么幸运，可以遇到这种男人？
　　这让苏点点更加气闷，胃部都在隐隐作痛。
　　“现在相片的事情，完全没有解决办法吗？”苏点点又问，“如果我们的相片一直被他握在手里，我以后就算合同到期解约都要被他们打压！”
　　“我帮你想想办法，这期间我们还是少一些见面吧。”
　　胡永奇又何尝不知，桑献这一手属于拿捏住了苏点点的命门。
　　与此同时，桑献刚刚收购，就给了他一记重重的下马威，给了他极大的警告。
　　苏点点离开胡永奇的办公室，坐在车上之后，给自己的好友发消息：胡永奇就是个没用的东西，这么多天了，还没想到解决办法，只有吹牛的时候最厉害。
　　好友很快回复：桑家少爷真的对冉述感兴趣？
　　苏点点的手指快速敲击屏幕，力度都带着气：确实有一些，不过他们成不了。
　　好友很好奇：怎么？
　　苏点点：我听说冉述有前男友，等我挖出来之后，冉述就等着进入绝境吧，这个桑总也会对他失去兴趣。
　　从始至终，都没想过要跟桑献过不去。
　　毕竟，他知道他绝对斗不过桑献这种财阀家族子弟。
　　*
　　冉述敷着面膜走出浴室时还在哼歌，坐下之后在茶几上拿起手机。
　　他看着微博里的局面，心情愉快，手指快速划过屏幕，还空降超话看了一会儿。
　　因为心情不错，还打开了未关注人的私信往下翻看。
　　他随手点开了一个粉丝的对话框，看着对方刷屏的消息，怀疑对方将他的私信当树洞了。
　　字太多了，他不爱看，原本想退出去，结果扫到了几个关键词后又停住了。
　　【最后一次给你发消息了。】
　　【再见，我喜欢过你。】
　　他意识到了不对，又返回来认认真真地看了这个粉丝的私信。
　　不看还好，真的是越看越生气，他干脆打字回复询问：你在哪呢？
　　等了几分钟，他也没能等到这个粉丝的回复。
　　他抬头看了一眼时钟，已经晚上十点三十分了，他有些担心，点进去这个女孩的微博首页，翻找之后找到了女孩经常会@的好友。
　　他私信那个好友，询问：你在吗？
　　这一次的回复很快。
　　YOYO今天吃火锅：！！！
　　YOYO今天吃火锅：本人？！！！
　　冉述：[截图]
　　冉述：你认识她吗？她给我私信说要自杀，她住哪里？
　　YOYO今天吃火锅：！！！
　　冉述真的不明白这个小女孩怎么回事，怎么这么喜欢发感叹号？
　　好在女孩回复很快。
　　YOYO今天吃火锅：认识，我给她邮寄过生日礼物，我要报警吗？
　　YOYO今天吃火锅：[地址截图]
　　冉述：先打电话给她，确认安危。
　　YOYO今天吃火锅：好。
　　等了能有两分钟，对方终于回复：她不接电话，我报警了，正在打电话。
　　冉述一瞬间紧张起来，扯下面膜随意地丢在了茶几上，走到了门口快速换了衣服。
　　他刚才大致看了一眼地址，距离他居住的地方不算远，他开车就能过去。
　　他看了女孩私信的内容。
　　这个女孩恐怕连叫救护车的钱都没有，他怕女孩真进医院了连押金都没有。
　　这个时间他的助理已经下班，他没有叫助理，坐进车里对着导航语音说了目的地，接着开车过去。
　　前半段还算顺利，后半段逐渐到了郊区，路边连路灯都没有，他甚至看不到哪里有可以拐弯的道路。
　　情况本就严峻，偏还遇上了临时修路。
　　“这什么地方啊……”冉述看得崩溃，干脆停下车，举着手机的手电筒朝着那条小道走了几步去看，不确定这条路是否能绕过去。
　　看了一会儿，依旧不敢轻易进去。
　　他……挺怕黑的。
　　若不是着急，此刻他能被吓得鬼哭狼嚎的。
　　他重新坐回到车里，拿出手机，给随侯钰发消息：钰哥，农村的路临时修路封了一段，导航没更新，我现在找不到路了怎么办？
　　钰哥貌美如花：你要去哪里？自己开车？
　　R.S：嗯。
　　钰哥貌美如花：你看导航的能力，就算导航更新了都能走丢，谁给你的自信自己开车出门的？
　　R.S：我粉丝闹自杀，我不放心，打算去看看。
　　钰哥貌美如花：目的地发给我。
　　冉述将地址给随侯钰发了过去。
　　等了片刻，他收到了一个好友申请，看到了熟悉的头像。
　　桑献。
　　估计桑献就是随侯钰搬的救兵，毕竟随侯钰近期还在国外。
　　他的手指悬在屏幕上须臾，最终还是点了同意。
　　好友通过后，桑献很快发来消息：很快就到。
　　冉述快速打字回复：我这里挺远呢，你从市中心开车过来也得四十分钟了，来了也只是我们两个人一起迷路，你帮我找一份更新过的导航过来。
　　X：等着吧，很快。
　　冉述不死心，打开车的远光灯，照亮周围后下车，再次去看周围的路。
　　导航上原本的路应该是修水管，地面被挖开了，过不去，尝试切换路线，还没有其他的路可以走。
　　他不知道附近其他的路能否穿过去。
　　在他找路的同时，居然看到了警车到了他的车边，探出头来跟他问路：“兄弟，你知道这里怎么能绕过去吗？我们刚才从这里试着进去，结果走到尽头是死路又绕回来了。”
　　警车试着进去的路，就是冉述思考着要不要进去的路。
　　冉述只能回答：“我也不清楚，正在找路，你们是去赵新蕊家吗？”
　　“对，你知道？”
　　“哦，是我们报的案，我也要过去。”
　　就在冉述和警员一起找路的时候，突然看到了光亮，被引得抬头看过去。
　　从天际快速飞来数架小型无人机，无人机上有着灯光装置，拼凑在一起是可以在黑暗中拼成各种形状，平日都用来做表演。
　　无人机下有摄像头，应该是寻着灯光找到了冉述，朝着他而来。
　　他看见无人机的一瞬间，就知晓这是桑献的手笔了。虽然，桑献很多时候很过分，但是，真的有事找他的话，他都能轻易解决。
　　这一点，冉述绝对信任桑献。
　　“指路的来了。”他说完快速回到车上调整灯光，看着无人机寻找路线后，终于再次汇聚。
　　多架无人机在天空中拼成了一个箭头的图案，示意他方向。
　　他对警车喊道：“我们跟着走。”
　　警员似乎也很惊讶无人机的出现，怔了片刻后也跟着无人机行驶。
　　两辆车跟着无人机指示的方向行驶，果然绕开了那段维修的路线，绕了一段路程后，靠近了他的目的地。
　　周围有其他的村庄，似乎有其他村民看到了天空的无人机，很多人朝着他这边看过来。
　　冉述下了车，和警员一起进入院落。
　　冉述在警员试图破门的时候，给桑献发消息：不是什么光鲜的事，把灯关了，别引来太多人。
　　消息发过去后不久，无人机便关了灯光一齐飞走了。
　　冉述没再管无人机，看到警员成功破门而入，很快将人救了出来。
　　警员的速度很快，冉述尚且没有看清人的模样，就听到警员说：“去医院！”
　　接着将人抱上警车。
　　*
　　桑献到达医院时，警员已经处理完所有事情离开了。
　　急诊病房里只有一个病人，其他的病床都空着。
　　此刻，女孩已经清醒，躲在被子里抽噎着。
　　冉述翘着二郎腿坐在床边，双手环胸，表情极度不悦地盯着床上的女孩：“哭！哭有什么用？！为了一个渣男要死要活的，你出门别说是我的粉，我没这么蠢的侄女。”
　　“对不起……”女孩哽咽着道歉。
　　“对不起？和我道什么歉？你得和你自己道歉，你最对不起的是你自己！”
　　冉述扫了一眼轻轻关上病房门的桑献，眼神里是收敛不住的愤怒，仅仅一眼，警告味十足。
　　――小心着些，不然连你一起骂。
　　桑献立即表现出妥协的模样，抬起双手，投降的姿态站到了冉述的身边。
　　冉述的目光随着他移动，直到桑献站在他身边也没有开口说话，安安静静的没有惹到他，他才收回了目光。
　　或许是因为和陌生的……偶像相处，让人觉得太尴尬，赵新蕊终于试探着问出：“叔叔……你一直在这里吗？”
　　“等你朋友来的。”
　　“我不会再闹了，你回去休息吧，很晚了。”
　　“我说了，等你朋友来的。”
　　“……”冉述的语气太凶，女孩不敢再说话了，继续抽噎。
　　她曾以为，她失去了爱情，失去了一切，她一无所有了，没有人在意她。
　　结果，睁开眼睛她的偶像在她的身边，救了她，说着最凶的话，却句句为她。
　　只有追星的人明白，看到那个一直喜欢的人就会不受控制地流泪，更何况是此情此景？
　　桑献看了看冉述的模样。
　　显然是刚刚洗完头，头发没有彻底吹干便出门了，头发上还有被风吹过的痕迹，有几缕头发倔强地立在了头顶，当真有几分“怒发冲冠”的架势。
　　他的脸上也是纯素颜，好在皮肤底子好，这般素颜的状态下，与镜头里精致的冉述没有过多的差别。
　　唯一的一丝狼狈，恐怕是冉述穿反的卫衣，他似乎也觉得很勒脖子，总在用手指去勾他的衣领。
　　就算如此，他依旧是愤怒的模样，仿佛即将彻底发飙的班主任，要去训斥考砸了的学生。
　　可女孩在哭，他又强行忍住了。
　　病房里安静了半个多小时，才听到了外面慌乱的声音。
　　赵新蕊的朋友来了。
　　女孩的朋友就是YOYO，因为是从外地开车过来的，所以在女孩被抢救过来后才到了地方。
　　进入到病房里，YOYO看到床上的人被子蒙脸，当即嚎哭了一声：“蕊蕊！！！”
　　冉述被这一声哭嚎镇住了，原来这个女孩现实里也自带感叹号。
　　“我活着呢……”赵新蕊在被子里闷闷地回答。
　　“那你怎么蒙着头？”YOYO瞬间收起了眼泪，走到了床边问道。
　　“我吃药前已经绝望了，没洗头……谁能想到一睁开眼睛就看到叔叔了啊……”以至于，她在病房里的全部时间都躲在被子里。
　　怕稍微动一下都会惹到冉述而被冉述骂，甚至不敢掀开被子换气，只凭着被子的缝隙坚持着。
　　YOYO这才去看旁边的冉述和桑献，从未想过能见到明星本人，她惊讶得看了好几眼，不知道该怎么应对，干脆给冉述三鞠躬。
　　冉述：“……”
　　这是打算给他送走？
　　作者有话要说：
　　桑献：我，霸总，但是在冉述真的生气的时候也是大气不敢喘。
　　【简而言之：正式场合惧内，但床上不惧。】


第6章 状态：又删了
　　深夜的医院是寂静的，只有护士台的护士仍旧在认真值班。
　　病房短暂喧闹后恢复安静，冉述看了一眼赵新蕊的输液情况，觉得自己也没有继续留下去的必要了。
　　他站起身来对YOYO说道：“你看着她吧，我得回去休息了。”
　　“好！”YOYO回答得特别谨慎，仿佛军训时回答教官，惊得冉述起身的动作一颤，好在被桑献扶住了手臂，稳住了身体。
　　他对YOYO摆了摆手：“你不必紧张。”
　　“哦哦哦，好……”YOYO赶紧弱了语气，却依旧站得规规矩矩的。
　　第一次见到明星，得给闺蜜偶像留下好印象，让YOYO下意识站出军训般的军姿来。
　　冉述也不打算说什么了，转过身站好，桑献很快将手里拿着的帽子扣在了冉述的头顶，又帮他戴上了黑色的口罩。
　　他抬眼看了看桑献，没说什么。
　　桑献早就习惯做这些事情了，都不用他提前交代，就已经带来了他需要的东西。
　　YOYO身体站得笔直，却偷偷歪了歪头，打量着两个人的举动。
　　是助理吗？
　　助理好帅啊……
　　冉述在此刻回过身，目光扫过YOYO，YOYO再次紧张地解释：“我没有看！”
　　“……”冉述无奈地抬手揉了揉额头，“行吧，我走了。”
　　就在冉述打算离开病房时，病房里又快速进来了一个男人。
　　男人的目光很急，看到迎面走来的是男人，便略过了冉述和桑献，绕过他们走进去，接着对着床上的女孩子嚷起来：“你又作什么妖？！”
　　这引得冉述和桑献停住了脚步。
　　男人快步到了床边，掀开被子去拽女孩子的头发，把她往床下扯：“你要是真死了，我还佩服你的勇气呢！大半夜的，警局给我打电话让我好好对你！你有病吧？你能不能不给我添乱？！我已经够烦的了！”
　　YOYO想要阻拦男人的举动，却被男人甩开重重地撞在了墙壁边。
　　冉述大步走过去，却被桑献拦了一下。
　　接着，他看着桑献走过去，单手拽住了男人的头发，迫使他松开女孩。
　　之后在男人后腿踢了一脚，让男人直接跪在了床边，跪地时“噗通”一声，膝盖重重落地。
　　冉述看到男人被控制住后直接蒙了，被桑献按着头，脸颊抵在床的围栏边，狼狈地抬眼去看他们两个人，一时间没敢出声。
　　显然，他是欺软怕硬的人，看到比他厉害的干脆不敢出声了，只能在女孩子面前嚣张。
　　冉述又走了回去，俯身看着跪地的男人，冷笑了一声：“就是你啊……”
　　“什么？我？”男人疑惑地问，声音微微发颤，甚至想要挤出微笑来表示友好，可惜姿势别扭，使得他的微笑有些扭曲，“二位，有误会吧？她是我女朋友……”
　　“让她给你还钱，还嫌她赚钱慢？”冉述问完，更加气恼，“她现在躺在医院里，你不关心她的身体恢没恢复，只怪她惊扰到了你？你只在意因为她自杀，警方给你打电话吵到你了？她输液还没拔针呢！”
　　“你谁啊？”听到冉述说出这些，男人意识到他们可能是女朋友的朋友，于是试着挣扎问道。
　　可惜，他完全挣扎不过。
　　桑献高大的身材并非空架子，先不说之前是体育生的事情，早期在学校时就是不安分的存在，控制人的方法尤其在行，男人跪地后根本挣扎不了。
　　冉述毫不担心他能挣脱，继续骂了下去，甚至为了不惊扰到医院里其他病房的人，故意压低了音量：“还嫌她胸小？你自己有18厘米了吗？什么枪配什么炮不知道吗？自己撒尿的时候不掂量掂量自己几斤几两吗？谁给你的自信嫌弃别人，是匮乏的头发还是你的痘痘肌？”
　　“你……冉述？”男人似乎认了出来，有些难以置信。
　　毕竟是女朋友的偶像，他还是看过冉述相片的。
　　“是啊，想我冉述戎马一生，至今骂过的畜生不知凡几，你倒是头一个让我骂人的时候还想呸两口的。你应该感谢我的思想品德老师，让我的思想觉悟提高了一个档次，不然我可没现在这么客气。”
　　冉述，行走的电报机，急起来真的有可能大范围进行消音处理，近几年才收敛了一些。
　　“你……你松开我！凭什么这么按着我？！”
　　冉述垂着眼睑，眼神里尽是嫌恶：“我骂你，你依旧不觉得你错了吧，还会觉得自己只是找了一个恼人的女朋友，给自己添了麻烦。自己一无是处，还嫌女朋友不好？”
　　“不是……”男人试着挣扎了一下，“她找我做男朋友，我也肯定有优点，有我的作用。”
　　“什么作用？副作用吗？”
　　男人急了：“不然她怎么能看上我？”
　　“因为她傻，她瞎，她竟然觉得你这种人会娶她！她觉得你现在变成这样是因为一时失意，她帮着你缓过来了，你就能像以前一样对她好。”
　　冉述似乎不想和这个男人废话了，对床上的赵新蕊道：“跟他分手。”
　　赵新蕊此刻还在哭，听到冉述突然对自己说话，当即一怔。
　　冉述重复道：“现在就分手，你提。”
　　“叔叔……”
　　“分不分？不分我现在就跟你好好聊聊，绝对聊到你神清气爽。”
　　冉述的粉丝，不可能不知道冉述的嘴有多伤人。
　　她赶紧点头：“分！现在就分手。”
　　说完对男人说道：“我们分手吧！再也不要联系了！”
　　男人难以置信地看向赵新蕊，再看向冉述：“你就这么做明星的？信不信我曝光你？你这么欺负普通人，还让我跪下，这是人格侮辱。我要曝光你！”
　　冉述听完冷笑。
　　接着，他看着桑献揪着男人的头发，迫使他仰起头来。
　　桑献压低了声音，说道：“你可以试试看，惹了他之后你有什么下场。”
　　男人仰头看向桑献，被桑献那摄人的目光看得浑身冰寒，呼吸发颤，接着被桑献松开。
　　桑献拿出手机，手指敲击屏幕。
　　没一会儿进来了几个人，桑献指着男人道：“对女人动手……打一顿吧，别吵到别人。”
　　几个人很快控制住了男人，捂着男人的嘴，让他无法发出声音，被强制带出了病房。
　　YOYO全程呆愣愣地看着，眼睛睁得圆圆的，仿若夜里精神抖擞的猫头鹰，嘴巴微张，似乎是在忍耐，不过能看出来，她如果出声必定是一声：“哟呵！”
　　冉述再次回到了椅子上坐下，撸起卫衣的袖子：“不行，我还得骂你几句。”
　　桑献也不着急离开，靠着墙壁站在一边耐心地看冉述骂人，并不觉得这有什么不妥。
　　甚至，他还觉得凶巴巴的冉述挺可爱的。
　　赵新蕊被骂得痛哭不止。
　　YOYO回过神来，在一边跟着添油加醋，一起去劝赵新蕊。
　　骂了整整半个小时，冉述才和桑献一同出了病房。
　　桑献给冉述披上了一件外套，轻声道：“我送你回去。”
　　冉述想都不想地拒绝了：“用不着。”
　　“骂人也挺累的，你好好休息一下，我让人给你送杯温水过来。”
　　冉述没再拒绝，带着桑献到了自己的车前。
　　桑献看着冉述的跑车沉默了一瞬，接着打开车门，试探性地进去，可惜只能进去一条腿。
　　冉述双手环胸，看着桑献调节他的座椅到最大的空间，好不容易钻进了车里，却只能缩成一团。
　　桑献坐在车里像一团沉默的仙人球，许久才抬头问他：“能坐我的车回去吗？”
　　冉述努力忍笑，却只能转头看向别处，仍旧没能忍住，“扑哧”笑出声来。
　　桑献默默下了冉述的跑车，重重地呼出一口气：“我的车在那边。”
　　“我开车回去就行，不用你。”冉述说着进入到了车里，座椅恢复原位后，他打开车窗对桑献道，“今天谢谢你。”
　　“你等一下，温水马上送来。”
　　“不用了，你自己喝吧。”冉述关上了车窗，启动车子绕开桑献离开。
　　*
　　冉述驾车回到家里，进门后将身体重重地摔在沙发上，眯着眼睛看了一眼时钟，早晨五点十七分。
　　他合上眼睛，累得在沙发上便睡着了，堪称秒速入睡。
　　等他再醒来时，已经下午两点了。
　　他拿来手机看了一眼，发现刘哥告诉他，今天的课程取消了，他可以安心休息一天。
　　估计是桑献通知了庞老师。
　　他突然来了兴致，点开桑献的头像，查看他们的对话框，又去看桑献的朋友圈。
　　朋友圈里空荡荡的，什么动态都没有。
　　朋友圈的背景图案是三条狗，他拖拽着背景图案去看那三条狗，“啧”了一声。
　　狗代替了他的位置！
　　桑献私人的微信号只加好友和家人，所以他们之前恋爱时虽然处处小心，努力隐瞒。但是，桑献的朋友圈却能大大方方地放上冉述的相片。
　　现如今，他被三条狗取代了。
　　他不爽地将手机丢到了一边，躺在沙发上发呆。
　　越想越气！
　　紧接着，他重新拿来了手机，将桑献删除好友。
　　*
　　桑献拿着手机，看着冉述的聊天框纠结许久。
　　按照冉述的性格，如果他表现得太过殷勤，冉述说不定会故意跟他唱反调，偏不理他。
　　可如果一直不联系……他又忍不住。
　　他终于下定决心，发消息询问：你想演什么类型的剧？我试试看帮你找。
　　消息发过去，看到了红色的标志。
　　他被删好友了。
　　桑献：“……”
　　冉述，好样的。
　　他放下手机坐在椅子上陷入了沉默之中，最终仍旧没有忍住，问沈君Z：“冉述他为什么忍得住？”
　　已经两年了！
　　沈君Z，观看过冉述和桑献分手八百回合的怨种朋友之一。
　　此刻，沈君Z依旧盯着景观鱼缸，看得津津有味的：“难不成……他迫不及待地想要和你再一次分手？”
　　“……”
　　那倒也不必。
　　作者有话要说：
　　桑献：没捏住……


第7章 状态：想移情别恋
　　桑献给冉述安排的新通告是一档节目的助演嘉宾。
　　按理来说，这个工作应该非常简单。
　　冉述只需要到达拍摄地，和另外一位参赛嘉宾一起排练几天，期间拍摄一些训练时的花絮，之后直接上台演出即可。
　　至于之后，他能不能帮这位嘉宾取得很好的名次，这位嘉宾能不能顺利晋级，他都不用去关心。
　　当然，能为这位嘉宾提供一些帮助也挺好的，这样冉述会心情好两天。
　　仅此而已。
　　偏偏这么简单的一次助演，却让冉述上了直播当天的头条。
　　冉述上得不情不愿的。
　　甚至想让桑献把头条撤下去。
　　后来实在不想去求桑献，强行忍住了。
　　他却因此――塌！房！了！
　　*
　　冉述盘膝坐在训练室的地板上，表情木讷地看完梁俊凡跳舞，他无奈得直揉脸。
　　“我来之前想过你恐怕不擅长跳舞……”冉述双手捂脸，声音从指缝里传出来，闷闷的。
　　梁俊凡走到了冉述的身前，问得特别认真：“特别差吗？”
　　“我能看出来你很努力想跳好，但是你的舞姿，就像有人把烟头扔进了你脖颈里。”
　　梁俊凡听完这个形容也没生气，反而大笑出声，笑声如雷。
　　梁俊凡原本是一名歌手，参加了一档歌手比赛的节目。
　　非常不幸的，之前的投票他票数最低，只能最后去选曲目，也不知其他嘉宾是不是故意的，只给他剩下了一首劲歌热舞。
　　一名vocal，强行成了dancer。
　　“如果不是真的到了绝境，我也不能请你来。”梁俊凡回答得万分诚恳，语气里全是无奈。
　　虽然说工作是公司安排的，但是梁俊凡这边若是不想邀请冉述，这个工作也不会落到冉述身上。
　　就算冉述这两年人气下滑，他做偶像时的舞蹈功底依旧让人无法质疑。
　　冉述的实力强悍到，让梁俊凡觉得冉述只要来了，他们就能力挽狂澜。
　　冉述最终还是站起身来，来都来了，也不能辜负人家的期待。
　　他走到一边去看示范的舞蹈。
　　他扒舞方面一向非常厉害，一般看第一遍就可以记住大概，第二遍就能跟着跳出来。
　　冉述跟着视频跳了一遍后，关掉了视频，打开音乐，对着训练室的镜面将舞蹈完整地呈现出来，没有一个错拍，没有忘记任何一个动作。
　　他到底是从小便练舞的人，功底在，这些年也没有松懈练习，随时都是蓄势待发的状态，想要跟上节奏很简单。
　　他跳舞时的力度和平衡感俱佳，加上身材纤细却不失力量感，舞蹈动作被他呈现出来，会有一种大醉后情绪得以释放的酣畅感。
　　“嚯！”梁俊凡看完鼓起掌来，“不愧是专业的，太厉害了，我没找错人。”
　　“就冲你这句话，我高低得把你教会了。”冉述说着朝着梁俊凡走过去，开始一点点地教梁俊凡一些舞蹈动作。
　　梁俊凡性格很好，极力配合。
　　如此连续三天，他们都会排练至凌晨。
　　*
　　比赛当天，节目组为冉述准备的服装十分宽松。
　　舞蹈里，他的动作大开大合，还有空翻的动作。他换上服装后在没有摄像头的地方试了一下动作，当即翻了一个白眼，指着自己的胸口：“露到这，跳完这支舞，我的超话里会到处都是叔叔是排骨精的感叹！”
　　助理很快会意，对他表示：“我懂了！”
　　冉述的身材纤细，很多品牌商借来的衣服他穿上都会很肥，导致冉述助理的包里常年带着针线和扣子。
　　待他将衣服和裤子脱下来，助理便开始轻车熟路地缝了起来。
　　助理的手法非常不错，就算之后将固定扣子拆下来，衣服上也不会留下痕迹。
　　他披上自己的衣服坐在一边，拿出手机来刷了一会儿投票平台，大致看了一眼票数。
　　梁俊凡是实力派男歌手，长相不算出众，在娱乐圈里，这种长相太过路人，没什么记忆点。
　　加之他以前是唱电视剧主题曲的，歌红人不红。
　　他的歌大家都耳熟能详，但是他之前没参加过什么综艺，导致没多少观众熟悉他这个人。这些因素加一起，使得他虽有实力，却票数垫底。
　　这一轮又是挑战他不擅长的舞蹈，处境极为艰难。
　　这时，助理再次将衣服给了冉述，衣服内侧和裤子两侧都被缝上了一个小小的扣子。
　　等他将衣服穿上后，助理蹲下身，将衣服和裤子之间挂上一个皮筋，再用针线将皮筋固定。
　　冉述再次试了试，衣服不会再掀起来了，这才满意。
　　上台前，冉述站到了梁俊凡的身边，抬手拍了拍他的后背：“别紧张。”
　　“希望这一次舞台，不会成为你的黑历史。”
　　“不会，我的黑历史永远是空翻把鞋甩出去的那次。”
　　“哈哈哈哈！”梁俊凡大笑不止，幸好他的麦被关了，不然观众定然会听到一场万马奔腾。
　　随着主持人的引导，二人上台，完成了这场表演。
　　梁俊凡虽有不足，但是可圈可点，做到了他能做到的极致。
　　冉述的舞台表现一向完美，没有任何瑕疵，到了舞台上，他就是最璀璨的那颗星。
　　冉述完成了现场直播后美滋滋的，念叨着又完成了一项工作，之后和其他人道别，离开了拍摄场地。
　　然而，他回到酒店刚洗完澡，拿起手机就陷入了迷茫。
　　他看着刘哥发来的消息：别看微博了吧。
　　刘哥：别用大号上微博了吧。
　　刘哥：算了，不骂粉丝就行。
　　他很快登录了微博，还登录了自己的大号，翻看着自己的超话，没有想象中被夸赞舞台，只看到满屏幕的小皮筋。
　　他甚至无法在那些小皮筋局部截图里看到自己帅气的脸。
　　为什么？
　　什么意思？
　　他看着这些陷入了迷茫。
　　【冉述，一个说着不守男德，却恨不得挂上贞操锁的男人。】
　　“放屁！”冉述看着这条骂出声来，“老子刚成年没多久就谈恋爱了，恋爱期间动不动一晚上被日五次。”
　　沉默了一会儿，又独自嘟囔：“似乎也没什么值得炫耀的，毕竟每次我都鬼哭狼嚎的……”
　　他点开了一个短视频，视频的开始是他的一段采访，里面的他笑得狡黠：“守什么男德？不守男德，你们叔叔就是浪得飞起，不要抱有不切实际的幻想。”
　　后面是他跳舞时的视频，配音却是：“不守男德的人飞起时，腰上都挂着小皮筋。”
　　冉述继续往下翻，看到真有那种没事闲的人，扒出了他早年的舞台，还有一些影视剧里的片段。
　　小皮筋是常戴的，腹肌是不会露的，吻戏是错位的，说着不守男德，入圈多年一个正经的绯闻女友都没有。
　　冉述将手机丢在了茶几上，坐在沙发上翘起二郎腿，不爽地晃着脚。
　　他早期这样，是因为他男朋友爱吃醋，每次吃醋遭殃的都是他，被日几次是轻的。
　　后来渐渐地，他也就形成习惯了。
　　这让他陷入沉思。
　　为什么都分手两年了，都没想过找其他的对象？
　　为什么还这么保守，怕前男友吃醋吗？
　　他应该浪起来啊！天下男男女女那么多，他不能在一棵树上吊死！
　　起初，冉述对小皮筋事件并未在意，就让侄女们闹去吧。
　　他只是在思考人生。
　　结果二十分钟后他接到了好友的电话，接通后第一句话：“男德小标兵。”
　　电话那边是一个声音冷淡的女声，偏这么御姐的声音，语气很轻，却带着欲盖弥彰的嘲讽味道。
　　“苏阿姨！”冉述怒吼，“你也笑我？”
　　苏阿姨，也并非是阿姨，而是因为她叫苏安怡，叫她的名字语速快些就会叫成苏阿姨，久而久之，好友们都这么称呼她。
　　苏安怡叹气道：“没办法，打开微博，热搜头条就是这个。”
　　“热搜了？还头条？！这也能热搜？他们是有多闲？”
　　“对呀……本来我们想买词条的，新一期杂志要上，上去看一下，决定明天再买。”
　　苏安怡如今是一家国际杂志的主编，一个人独挑大梁，算是女强人。
　　出道八年，上过三次杂志封面，说没有苏安怡的暗中帮助是假的。
　　“和我打电话，只是说这个？”冉述站起身来，走到了落地窗前俯瞰城市夜景。
　　“和好了？”前几天跟着一起拉黑了冉述，的确不知道详细细节。
　　“还没有。”
　　“还……没有？”苏安怡很快发现了重点关键词，“也就是会和好，只是现在还没有。”
　　“……”
　　“那你们好好发展，我不打扰了。”
　　“不是……”然而电话被挂断了。
　　他没再打电话回去解释。
　　毕竟解释就是掩饰。
　　再次打开超话，就看到超话里皆是他塌房后其乐融融的景象。
　　他早期就见识过很多同行塌房，于是他不敢立人设，干脆放飞自我，让他们知道他本来就很恶劣，这样就不会塌房了吧？
　　结果他还是塌房了，怎么不守男德这种设定也能塌房？！！
　　跟谁说理去？
　　说着不守男德，最后被扒出居然是个清纯小可爱？
　　可爱个头啊！
　　*
　　桑献坐在办公室里，手机放在办公桌上，他的手指有节奏地敲击桌面，目光时不时看向手机屏幕，一直没有好友申请。
　　沈君Z看出了他的期待，整理文件的同时道：“你要是想找他，就让那个刘哥给他发消息，提示一下？”
　　“没期待。”桑献回答。
　　“嗯。”沈君Z将文件夹捧过来，放在了桑献的面前，“没事做的话，把这些工作处理一下。”
　　桑献没有拒绝，拿过来文件夹查看，却听到了沈君Z的轻笑声。
　　他抬眼去看沈君Z，听到沈君Z问：“本来以为你不再暗暗给冉述资源了，他就会消沉一阵子，然后不得不来找你帮忙。结果呢，人家只是休息了一年多，刚刚复工不久，骂了一句人就热门了一阵子。上一个比赛，一次直播直接头条了，似乎……也不太用你来帮忙。”
　　桑献：“……”
　　桑献早期为了能够暗暗帮助冉述，并且不被发现，利用了很多家族产业。
　　好在桑家产业旁支很多，七拐八拐，总能投资成功，接着给冉述安排资源。
　　和冉述分手后，他没有继续安排这些资源，冉述也确实沉寂了一段时间。
　　谁能想到，冉述似乎想要东山再起也挺容易的，仿佛生辰八字总结都是两个字：能红。
　　就在桑献沉默的时候，沈君Z看着手机笑出声来：“冉述说了，他要推翻这次塌房的假象，他要去泡夜店，给他的粉丝找个嫂子。咝――他的粉丝叫他叔叔，他的女朋友不应该是婶子吗？”
　　沈君Z很快又补充：“哦，是男朋友，对外宣称是嫂子。冉述最近口味变了啊，他指出想找年纪小的弟弟，不能超过22岁。”
　　桑献当即起身，丢下文件夹抢走了沈君Z的手机，看到冉述发的号召消息，气得牙疼。


第8章 状态：抓回去
　　冉述是何等行动能力？
　　结束工作回到居住城市的当天晚上，便组了个局，邀请了三五好友一起去泡夜店。
　　想当年，他也是个不安分的人，也就是传说中的人来疯。
　　越是人多的场合，他闹得越欢，就喜欢这种场合。
　　和桑献交往，严重地耽误了他的野蛮生长。
　　现在再次在夜里出来狂欢，让冉述觉得，他回到了自己的主场。
　　冉述从舞池里走回来，擦了擦额头的汗，对身边的人道：“为什么都没人跟我搭讪？”
　　夜店很吵，冉述需要用喊的。
　　其他人回答他时，同样努力喊了回去，乔船归努力让他听清：“你蹦迪的疯劲儿，一般人不敢靠近你，会怀疑你脚底下有电门。”
　　“放屁，就是戴口罩影响了我的魅力散发。”
　　乔船归轻笑了一声：“你的舞姿和这群年轻人格格不入。”
　　“我是不是得学个摇花手？”冉述说着在自己的手上比量，练习了一会儿才突然醒悟过来，骂道，“你才老呢，我才二十七，你是不是过四十就入土？你要是活过四十一岁你都对不起这个优胜劣汰的时代！”
　　“错了错了！”乔船归突然凑到了冉述身边，“我最近认识了一个新人主播，长得特别帅，今年十八岁，身高一米八七。”
　　冉述听完眼睛一亮，勾起嘴角问：“还有呢？”
　　“体育生。”
　　冉述当即呼出一口气，兴趣缺缺，摆了摆手：“体育生不行，我这个年纪受不住体育生了，人啊，的确还是得服老。”
　　十八岁的体育生，刚开荤，有多疯狂他是知道的。
　　他不打算再陪着一个体育生长大了。
　　这个时候，MC拿着麦克风兴奋地喊道：“今晚所有的开销由桑公子买单。”
　　紧接着，是夜店内的一阵欢呼声，连近乎沸腾的音乐声都隐藏不住。
　　冉述听完便翻了一个白眼：“霸总文学看多了吧，非学小说里装逼桥段泡妞，俗不俗？耽不耽误我施展……”
　　嘟囔了一会儿，他突然回过神来，扭头看向乔船归：“刚才那个什么什么公子姓什么？”
　　“桑。”
　　冉述瞬间精神起来，下意识抬手将自己的衬衫扣子系到了最顶的一颗。
　　接着，又快速检查了一下自己的模样有没有很得体。
　　很快他又反应过来。
　　他系扣子干什么？桑献只是前男友！
　　冉述，你真打算把贞操锁从脑门扣到脚底板吗？
　　你要站起来！
　　你是不守男德的男人！
　　于是，他站了起来，打算再进舞池。
　　可惜一转身便看到桑献和沈君Z朝着他们这边走来。两个人都曾经是打网球的体育生，身高出众，走在人群中都要比其他人高出许多来，显得格外起眼，很容易一眼发现。
　　他当即又重新坐下了。
　　桑献走到了他们的桌前，对冉述的朋友们点头问好。
　　有些人不认识桑献，只有乔船归看到他对他举杯：“感谢桑公子的请客，我敬你一杯。”
　　“谢谢。”桑献回答。
　　乔船归又对其他人介绍：“娱乐公司的老板。”
　　都是圈里人，纷纷朝桑献问好。
　　桑献见冉述如同雕塑一般坐在椅子上，一动不动，于是俯下身来问他：“玩够了吗？”
　　“就……不太尽兴。”
　　“你想怎么尽兴？”
　　“最起码得……找个……十八的体育生。”
　　“你还挺专一。”
　　“……”巧合而已。
　　冉述抬头，幽怨地看向沈君Z，仿佛已经猜到了是沈君Z出卖了自己。
　　沈君Z摊手耸肩，一脸的无辜，他现在在桑献手底下打工，不得不低头。
　　当然，他也是发自肺腑地想看桑献气急败坏的模样。
　　冉述调整好自己的状态，对桑献道：“别打扰我，现在是下班时间，你没理由……”
　　“我手里有几个新剧本可以给你看一下，不过我只有今天有时间，要来吗？”
　　“你先给刘哥。”
　　“我明天出差，剧本在我家里，我出差回来后会错过试镜。”
　　冉述：“……”
　　乔船归抿了一口酒，眼巴巴看着两个人，含笑不语。
　　也只有桑献能让冉述的破嘴收敛。
　　冉述白了桑献一眼，继续嘴硬：“无所谓！”
　　“那一起玩吧。”桑献也不走了，坐在了冉述的对面。
　　“……”冉述想到桑献看着自己蹦迪，看着他去勾搭别人，就觉得头皮发麻。
　　于是，冉述开始数落跟着坐下的沈君Z：“听说你和女朋友分手了？还单着呢？”
　　“嗯。”沈君Z点头，也不否认。
　　“老大不小了，该结婚了吧？邓亦衡都已婚了。”
　　“我这算什么啊，有些人跟我同龄，还分了合合了分玩兵法呢。”
　　“……”
　　这有什么可玩的？
　　不够扫兴的。
　　“不玩了，回家。”冉述拿着外套站起身来朝外走。
　　桑献很快跟上，对他道：“我送你。”
　　他回过头看到乔船归对他挥手道别，沈君Z也没走。
　　他不情不愿地跟着桑献一同走出夜店，被桑献拽着到了他的车前。
　　桑献的司机一直在等，冉述刚刚走到车前，司机便打开了车门，示意他可以进去。
　　帮他关上了车门，司机才重回驾驶席。
　　坐在车上走了一段，冉述看向车窗外：“这不是去我家的路。”
　　桑献倒是很淡然，回答得理直气壮：“是去我家的路。”
　　“我说了要去你家了吗？”
　　“看了剧本，跟我说了你的想法，我再送你回去。”
　　冉述在心里冷哼，狗男人，花招真多，不过是想要和我复合的把戏罢了。
　　之前还不承认自己是霸总人设，结果现在霸总的狗学了个百分百。
　　冉述抬手指了指车外：“我饿了，想买点夜宵，你在前面那条街停一下。”
　　桑献将车内的电话给了冉述：“你自己和他说，你要和我的新司机熟悉起来，你们以后会经常见面。”
　　冉述：“……”
　　快速拿过电话。
　　车子在街道边缓缓停下，冉述戴上口罩和帽子，下了车子后左右看了看，最终找了一家店：“一碗螺蛳粉，一份臭豆腐。”
　　点完后他觉得他特别机智。
　　不错，很好，螺蛳粉是桑献不喜欢的味道。
　　桑狗想跟他来霸王硬上弓的话，他就熏死这个狗东西。
　　冉述拎着螺蛳粉回到车里，刚刚坐进去，便可以看到桑献的表情不太好看。
　　桑献虽不喜，却只是打开了车窗缝隙，没有说什么。
　　二人一路沉默，到了桑献在市中心的大平层。
　　走出电梯，冉述四处看了看，这处房产他倒是不知道，想来是分手的这两年桑献买的。
　　冉述拎着东西进入家门，走进去找到餐厅放下自己的夜宵，美滋滋地打开，欣赏着螺蛳粉盖子打开，桑献躲到他看不见的程度，当即笑出声来。
　　他嗦粉的同时，拿出手机去看梁俊凡的票数。
　　因为他昨天那离谱的热搜，戏剧性地让梁俊凡的票数攀升，如今已经逆袭到了第三。
　　这个结果让冉述非常开心，于是继续嗦粉。
　　吃得差不多了，他被辣得“咝哈”了半天，走出去找桑献，问：“剧本呢？”
　　结果走出去，就看到桑献正在给三条狗套绳索。
　　狗子看到他之后非常兴奋，想往他身上扑，也不知是因为许久没看到他了实在想念，还是闻到了他身上的螺蛳粉和臭豆腐的味道，兴奋地扑过来问：“你也喜欢吃屎吗？”
　　“剧本在客厅的茶几上，你自己看吧，我去遛狗。”桑献说完，穿上外套带着三条狗出了门。
　　冉述眼睁睁地看着他们一起离开，自己被留在了门内，一阵诧异。
　　他走到客厅时还不死心，特意探头朝楼下看，果然看到桑献在认真地遛狗，并且越走越远。
　　他又看向茶几上的剧本，拿起来看了看，禁不住嘟囔出声：“真的只是来看剧本？”
　　他坐在沙发上翻看了一会儿，依旧觉得嘴里辣得不行，于是在家里找杯子，为自己接了一杯水，很快喝了个干净。
　　坐下之后，一边“咝哈”一边看剧本，先看团队，再看内容，居然看出了兴致来。
　　这三个剧本质量都不错。
　　他看了能有一个半小时，桑献终于遛狗归来，在桑献换鞋子的时候，三条狗扑向冉述。
　　冉述之前真不觉得他和这三条狗的关系有多好，偏三条狗都很喜欢他，朝着他疯狂摇尾巴。
　　他迟疑了片刻，还是伸出手去摸了摸狗头，让三条狗更加兴奋了。
　　桑献叫了一声三条狗的名字，三条狗一齐跟着桑献去了里间。
　　应该是回到了狗狗专门的房间，房子里瞬间安静下来。
　　隔音做得真不错。
　　冉述忍不住问：“每天都把它们关起来，不受拘束吗？”
　　“它们自己的房间就有三百平，还有很多玩具，以及两名专属管家。”
　　“哦……”冉述现在的房子也是三百平，他和狗一个待遇，还在担心狗的自由。
　　“剧本看得怎么样，比较喜欢哪一个？”桑献坐在了他的斜对面问道。
　　冉述拿出两个剧本道：“这两个都可以接，档期不冲突。”
　　“没必要，先选一个，我还会找其他的好本子给你。”
　　“我拿回去再仔细看看。”
　　“可以，我送你回去。”
　　“……”送他回去？？？
　　狗男人不是想把他带回来霸王硬上弓的？
　　结果真的是来看剧本的？
　　那他的螺蛳粉和臭豆腐岂不是白吃了？
　　“很晚了，司机没下班吗？”冉述问。
　　“下班了，我开车送你。”
　　“不用了吧，这多不好意思，我打车回去就可以。”
　　“哦，好的。”
　　“……”
　　好的？
　　让他自己打车回去？
　　桑献你是真的狗啊！
　　怪不得你养狗，你们是同类吧！
　　冉述没能骂出声，捧着三个剧本，木讷地看着桑献帮他套上外套，对他道：“下楼不用刷卡。”
　　“哦。”
　　冉述看着桑献关上了家门，当即拿出手机，准备让乔船归把十八岁体育生的微信推给他。
　　桑献仿佛有感知，在这一瞬间打开门，对着他道：“在进组之前不要闹出不好的新闻，你懂的。”
　　说完，再次关门。
　　冉述只能默默放下手机。
　　*
　　这是一个特别的夜。
　　冉述回到家里，面前是三个剧本却没有翻开，他只是看着剧本封面发呆而已。
　　一只黑猫在他身边，认认真真地做着埋屎的动作。
　　冉述思考了一个问题很久。
　　他……为什么要吃螺蛳粉和臭豆腐？
　　算了，洗澡去吧，大哥已经埋累了。
　　作者有话要说：
　　冉述：手拿把掐……GG……G？！！！


第9章 状态：醉酒
　　近期唯一的工作结束后，冉述又开始了去公司上庞老师的课程，再去训练室训练到深夜的日常。
　　在此期间，他认认真真地看了三个剧本。
　　有一个剧本他很看好，剧情和世界观都非常不错，只不过这个剧是小说改编的，他看了一些原著的内容，发现作者完全不给演员留有余地，男主如天仙一般。
　　男主出场，红霞也黯淡了三分。
　　第二处出场，因男主出场，断井颓垣之地，都因为他的到来而变得姹紫嫣红。
　　这男主气场太过强大，周围色彩丰富时他出场会造成周遭黯淡，周围色彩低饱和度时出场会带来丰富的色彩。
　　这种渲染之下，他想象了一下自己的古装造型。
　　他的形象适合纨绔，不适合天仙男主。
　　人贵有自知之明，他最终选择了另外一部剧，男主的人设要更鲜活灵动一些。
　　男主平日里是温文尔雅的男人，私底下却有着极深的城府。
　　还有点病娇。
　　他觉得这种角色他能够诠释得很好。
　　既然做出了选择，他就要去争取这个角色了。
　　桑献对他也足够重视，在冉述去见制作团队的制片人、导演等人时，让胡永奇也跟着一同前去。
　　这是桑献接手公司后，桑献派给胡永奇的第一个工作任务，胡永奇不可能怠慢。
　　冉述也准备好了很多自己的见解和看法，准备和团队好好聊一聊，增加自己的竞争力。
　　然而走进房间里，就看到团队里的工作人员一齐看向他，眼神直勾勾的，让他下意识停住脚步。
　　制片人想要跟冉述握手，导演却在此刻不合时宜地问：“能笑一下吗？”
　　冉述被问得莫名其妙，倒是真的笑了出来，完全是不解却不失礼貌的微笑。
　　“就是他就是他。”导演终于走过来跟冉述握手。
　　冉述跟他握手时，问：“我这是已经开始试镜了？”
　　导演笑得爽朗，解释道：“之前我看过你的短视频和相片，还想着你的嘴角是后期制作的，没想到是真的。”
　　“嘴角？”
　　“对，嘴角。”
　　简单的客套结束后，导演在坐下的同时跟冉述解释：“这个男主的人设，是标准的仰月唇，也就是说嘴角在微笑时像上弦月一样。这种嘴唇最能诠释好腹黑人设，微笑时给人的感觉可以杀人于无形。
　　“我们在之前见过几个男演员，有一个的确是你这种唇形，可惜是手术做的微笑唇，特别假。”
　　如果特别注意过嘴唇的人会发现，人们在微笑的时候，有些人唇角会有一个弧度，弧度不自然会显得笑容不够好看，还自带苦感。
　　冉述则是标准的仰月唇，微笑时嘴角如勾，有些邪气，笑容也更加灿烂。
　　他在之前表情管理课时练习过微笑，使得他的笑容更具有感染力。
　　娱乐圈内曾经盘点过笑容最美的艺人，冉述次次名列前茅。
　　可能也因为这种仰月唇。
　　这一次的见面非常顺利，拍摄团队的人都很健谈，需求也很明确，甚至直接和冉述定了日期，之后去试试妆造。
　　这么顺利地接了一个剧，冉述有些恍惚，仿佛有些不真实，却依旧开心，以至于他多喝了几杯。
　　冉述喝醉酒，一般没什么好事。
　　平日里他还有一些理智，知道自己是一个艺人，有自我情绪管理。
　　但是醉酒后，就是一场完全的释放，很多话和事情，都会突破理智地说出来、做出来。
　　胡永奇看到手机里的消息，快速回复桑献：已经谈完了，很顺利。只是冉述有些醉了，我打算让他的助理带他回去，不然他容易酒后坏事。
　　桑总：把他送下来吧。
　　这个时候，胡永奇尚未能理解这句话具体是什么意思，只是吩咐助理送冉述下楼，继续应酬拍摄团队的人。
　　“冉述什么都很好，就是酒量着实不行，我们先送他回去，我陪你们喝。”胡永奇说着，坐在了冉述之前的位置。
　　冉述被助理扶着走到了楼下停车场，迷迷糊糊地看见桑献站在不远处。
　　他当即松开了助理，朝着桑献走过去，指着桑献便骂：“就不能上去接我吗？！”
　　这架势，仿佛已经忘记他们已经分手两年了，问得理直气壮。
　　助理不知道他们之间的关系，还当自家艺人对老板发飙了，当即惊慌，想要去拦住冉述。
　　然而，桑献却顺势扶住了冉述，并没有觉得有什么不妥，反而对他道：“我送他回去。”
　　“可是……”助理下意识觉得，这不妥。
　　“回去吧回去吧！”冉述对他摆手，“我没醉。”
　　“真的？”
　　“真的！”冉述回答得特别顺利，扶着桑献的手臂便朝着桑献的车走过去，“我们都……商量造型了，他们问我有没有什么要求……哈哈哈……”
　　助理目送两个人离开，快速给刘哥发消息。
　　冉述坐在了车上，转过身凑到了桑献的身边：“他们说我是仰月唇，说我嘴唇长得好看，你觉得呢？”
　　桑献扭头看向他，目光从他的嘴唇上扫过，目光所及是微微上挑的嘴角，含着浅浅的微笑，许是妆尚且没掉干净，嘴唇上还有着海棠红的颜色。
　　的确是漂亮的嘴唇。
　　“很好看。”桑献回答。
　　冉述满意地笑，笑声有些憨气，美滋滋地继续问：“那你之前……看上我，是不是也是因为嘴唇？”
　　“不全是。”桑献重新坐好，拿出手机来看刘哥发来的消息。
　　他需要让刘哥放心，不然刘哥总怕他把冉述潜规则了。
　　所以他坦白地问：你知道冉述之前有一个总在分分合合的前任吗？
　　“那我还有哪里好看？”冉述抬手，扳过桑献的脸，让他看着自己。
　　桑献的目光从他的脸颊上扫过，从发梢看到他的衣襟，最终收回视线：“哪都好看。”
　　“你啊……”冉述坐在座椅上，嘿嘿傻笑，还不忘记数落桑献，“你啊，肤浅，迷恋我的容貌，我这该死的美貌人儿……嘿嘿嘿……”
　　“嗯嗯。”桑献回复消息的时候敷衍地回答。
　　冉述突然变得忧愁起来：“可惜，我们两个人不合适，到不了对方心灵的最深处，注定走不到最后。”
　　“心灵最深处确实有些棘手，不过你最深的地方我到过。”
　　“……”冉述被酒精麻痹了，思量了一会儿才回过神来，“谁说那就是最深处了？你也就那么长！”
　　“哦，原来还能更深？下次试试。”
　　“没有下次了！没有！”
　　“哦。”
　　冉述气鼓鼓地看向桑献，又去扑桑献的手机：“和我在一起还看手机，就你最忙！一忙就不理我！”
　　“是刘哥的消息。”
　　冉述抢走桑献的手机，看到刘哥发来的消息，当即用语音回复：“你烦不烦啊！他和我在一起的时候还得回你的消息，你也没什么正事，里嗦的！挂了！不对……别发了！”
　　发完消息后，把手机压在自己的腿下：“有能耐你来抢。”
　　桑献也不抢，做了一个深呼吸调整情绪，继续看向冉述。
　　见桑献的注意力重新回到自己的身上，冉述才满意起来，再次凑过去问：“我笑的时候是不是特别好看？”
　　“你哭的时候也好看。”
　　冉述瞬间变脸，骂道：“变态。”
　　桑献看了看车窗外，对冉述道：“到你的家了，我送你上去？”
　　“去我家？我家附近有狗仔队埋伏着呢，你就不能把我带你家去吗？没出息的渣渣！”
　　“好，那去我家。”
　　车子重新启动。
　　冉述坐在车里生闷气。
　　桑献看着他格外不解。
　　终于，冉述忍不住了，去拍桑献的手臂：“你还不哄我吗？”
　　“呃……你生气的是哪一点？”
　　冉述瞬间暴怒吼道：“你居然连我为什么生气都不知道！！！！”
　　“……”桑献继续思考，“对不起，下次我直接带你去我家里。”
　　“不是这个！”
　　桑献再次尝试着问：“那……我下次深一点？我低估了你的深不可测。”
　　“都说了没有下次！”
　　“哦，那我以后和你在一起的时候不看手机了。”
　　“嗯。”
　　桑献松了一口气，真幸运，这次三次就猜对了。
　　车子行驶进入了桑献住处的楼下，他扶着冉述下车。
　　冉述的脚有些软，脚下的地面软绵绵的，他踩不踏实，整个人的身体都靠在了桑献的身上。
　　进入电梯时他干脆耍赖，倒在桑献的怀里，隔着桑献的西服乱蹭：“啊……胸肌……真好……”
　　桑献：“……”
　　对于桑献来说，冉述的体重和体型都很好控制，他扶着冉述很轻松，甚至能随意地将他拎来拎去。
　　偏喝醉酒的冉述实在不老实，两个人刚进门，冉述就照着他的胸口“啪”地一巴掌。
　　可能是因为手感他很满意，冉述开始放肆大笑起来。却因为那一巴掌很用力，使得身体倒向身后的柜子，好在被桑献一条手臂夹住，拎着他进入了家里。
　　他将冉述送进房间放在床上，看着他一身休闲服，想着他这么睡觉也不会不舒服，于是对他道：“你先休息吧，我还有些工作……”
　　冉述拽着他的衣角不松手，目光炯炯地看着他：“你要走？”
　　“嗯，我还有很多工作。”
　　“桑献，我在这里，这里有床，你他妈居然要走？！”冉述难以置信地问。
　　桑献将冉述拽着衣角的手，强制性地一个手指一个手指地掰开，说道：“我们没有下一次了。”
　　“我说没有可以，但是你不许说！”冉述松开桑献后，拿起枕头便朝桑献砸过去。
　　“我听你的。”桑献说完退后了两步，作势要离开房间。
　　冉述干脆扑了过来：“桑献！你是不是不行了！二十七了你！立不起来了是不是？！你当年搞我的时候多野啊，兢兢业业的挖井人似的，一晚上不消停，少年不知精子贵，现在没有几滴了，所以你不行了！是不是？！”
　　对于醉酒中的野蛮人，就算是桑献也需要双手用力，才能将冉述从自己的身上撕下去，接着扔回床上：“你喝醉了。”
　　“我醉了我就不是冉述了吗？你就不是桑献了吗？”
　　“我是桑献，但是你不一定是冉述。”
　　“放屁！”冉述吼着，用力拍了拍床面，“现在就来操我！”
　　说完，呈一个“太”字形仰面躺在了床上。
　　桑献抬手揉了揉眉心，他怎么喜欢了这么个玩意儿。
　　还喜欢了十年。


第10章 状态：腰疼
　　见冉述躺得规矩，桑献顺势帮他盖上了被子。
　　冉述见到桑献如此举动，格外不满，拽着桑献的衣服不松手：“桑献！你是不是男人？！”
　　桑献耐心地安抚他：“乖，别闹，我如果现在碰你了，你明天会跟我闹翻天。”
　　“不会！”
　　“你喝醉酒以后的承诺，我从来不敢信，好了，你睡觉吧。”
　　“我不！我不！我就不！”冉述不依不饶，干脆伸手去抱桑献的脖子。
　　桑献无奈叹气，推开他道：“我帮你把袜子脱了。”
　　“你果然萎了是不是，你是霸总啊，我躺在床上你只敢脱我袜子？”
　　“躺着别动，我帮你擦脚。”桑献说完，转身进入浴室去拿毛巾。
　　冉述想要起身去追桑献，可惜身体软得厉害，使得他在床上也只是翻了一个身而已。
　　桑献在此刻走出来，坐在床边握住了冉述的脚踝，帮他擦脚。
　　冉述的脚很细，皮肤极白，明明常年练舞，脚掌的弧度却格外流畅优美，两人恋爱时，他经常会握着冉述的脚不松手。
　　冉述躺在床上，身体不灵便，但是嘴巴很利索：“桑献，我想洗澡。”
　　“算了。”
　　“为什么就算了。”
　　“洗澡的话……”他恐怕就忍不住了。
　　冉述躺在床上，唤了一声：“桑献。”
　　“嗯，在呢。”
　　“王八蛋，臭傻逼。”
　　“……”
　　桑献站起身来，打算将毛巾送回浴室里，却见冉述不管不顾地扑过来拽他：“骂两句就生气！你还要走，你以前不这样的。”
　　“我送毛巾。”
　　“毛巾你都知道送一送，我和你分手那天，你都没送我出门！”
　　冉述说时，表情格外凄苦，一副泫然欲泣的模样，仿佛桑献就是一个不折不扣的大渣男。
　　冉述的一腔真情，终究是错付了。
　　原来啊，一直傻傻爱着，对这段感情认真的只有他一个。
　　男人啊，就算是初恋，也都是混蛋。
　　桑献却格外无奈，回答后让之前的伤感荡然无存：“可我站在门口你都用石头丢我。”
　　“我能打死你吗？！打不死你都得送！”
　　“好，我的错。”桑献只能将毛巾搭在一边，重新走回去拎着冉述的身体，重新摆好位置，再次为他盖上被子，“我陪着你，你睡着了我再去工作。”
　　桑献坐在了床边，手有节奏地拍被子，哄他睡觉。
　　冉述躺在被子里，眯缝着眼睛继续数落：“你以为我是小孩吗，这么就能哄睡着？”
　　“之前你喝醉了都是这么哄的，我觉得你应该还没长大。”
　　冉述又提了之前的话题：“桑献，你不碰我，是不是因为家里没有套？”
　　“不是。”
　　“没有也没事……”
　　“你的公司有没有一门课程，可以让你闭嘴？这个课程的费用我出。”
　　冉述完全无视了那个问题，而是唤道：“桑献……”
　　“嗯，在呢。”
　　“虽然说我之前有点松了，但是我两年没有过了，我觉得我应该又可以了。现在我依旧是让人垂涎欲滴的甜甜圈，你不来你会后悔的。”
　　“……”桑献抿着嘴唇，努力控制自己不能笑出声，不然被冉述听到了，又得没完没了地骂他半天。
　　桑献拍着冉述，看着冉述的眼皮越来越粘，逐渐恢复安静，一直不肯停歇的嘴巴也终于合上，进入了梦乡。
　　他俯下身去看冉述，拇指抹过冉述的嘴角，小声道：“是挺好看的。”
　　接着，他关了壁灯，小心翼翼地离开房间，去自己的办公室处理工作。
　　翻看文件时想起冉述不依不饶的样子，情不自禁地再次勾起嘴角。
　　*
　　翌日一早。
　　冉述冲出房间，找到了在厨房里磨咖啡的桑献破口大骂：“桑献，你不要脸，趁人之危！我喝醉酒你都能下手，你不要脸！人面兽心！我就应该曝光你的恶行，让你们家的股票下跌。天没凉，你们桑家也得破产！”
　　桑献抬眼看了他片刻，手中动作不停，询问：“早餐吃烤面包可以吗？我只会做这个。”
　　“你别转移话题，你收购公司是不是就是为了我？！你个狗贼果然忍不住了，趁着我喝醉了就对我下手……”冉述正骂得欢畅，就看到桑献抬手指了指他的衣服。
　　他低头看了看自己的衣服，一身褶皱，显然是穿着这身衣服睡的。
　　他却不管，梗着脖子回答：“你做完了还把我衣服穿上了，挺周密啊！”
　　“我没碰你。”桑献说着，拿来了咖啡杯接咖啡。
　　“没碰我，我怎么会腰疼？”
　　冉述起床后便察觉到自己的腰疼得不行，简直要断掉了，他完全是以不骂桑献几句不行的毅力，才走到了这里。
　　桑献的目光扫过他，突然轻笑了一声，拿出了手机丢给他：“自己看视频。”
　　“你还录视频了？你想威胁我是不是？你个……”
　　冉述说话间，已经打开了视频。
　　视频里的他东倒西歪的，还指着录视频的人叫嚣：“不用你扶我！”
　　冉述确定，视频里那个看起来很欠揍的人，是自己。
　　“冉述，现在是凌晨三点。”视频里传来桑献低沉的声音，就算看不到桑献的脸，也能听出桑献语气里的无奈，似乎还透着一丝疲惫。
　　“我要跟修勾玩！它们很喜欢我，那天我来它们好开心，你没看到吗？”
　　“可是时间很晚了，你只睡了不到四个小时。”
　　冉述不管他，推开狗狗房间的门，看到狗狗们迎过来，开心得不得了：“阿拉斯加叫维克多对不对？！这条哈士奇叫尼克！这条……什么品种？我记得它叫哈里。”
　　“它是萨摩耶。”
　　“嗯。”冉述格外兴奋，张开双臂去抱三条狗。
　　三条狗也格外配合，和他玩得不亦乐乎。
　　三条大型犬，加之皮毛都很蓬松，视觉上看竟然比冉述还要体型巨大。
　　冉述则有些单薄了。
　　“修勾修勾！好软乎啊……维克多胖了好多！它多少斤了？”冉述抱着维克多抬头问桑献。
　　“四十三公斤了。”
　　“绝对不止！”冉述不信，在房间里找到了体重秤，推着维克多上去，可惜维克多不算聪明，总是不配合。
　　冉述便打算抱着维克多上称。
　　他抱着维克多用力一起，没抱起来。
　　第二次他蓄足了力气，猛地抱起来，身体一晃，又把维克多放下了。
　　“桑献……”冉述伸手去扶桑献，“我的腰好像扭了。”
　　“你这个臂力，演电视剧的时候怎么公主抱女主角？”
　　“我……我是0啊！我一个0要求什么臂力？我臂力好了倒拔垂杨柳，在你操我的时候把你甩出去？女主角什么的……都是姐妹！我承认是我自己力气不行，从来不说她们的体重，她们也知道我是0，不怪我的！”
　　“过来我看看。”桑献道。
　　最后一幕冉述不想看了，他确定他那个姿势，绝对是一下子就扑进了桑献的怀里。
　　他默默放下了手机，没再提之前的事情，之前的傲气和脾气瞬间烟消云散，而是沉稳地道：“烤面包也可以，我的咖啡加点焦糖。”
　　桑献也不在意他的态度突变，平静回答：“好的。”
　　房子大了，就会显得空荡。
　　冉述坐在餐桌前，可以闻到咖啡的香味挤满了整个空间。
　　他坐在桌前，可以看到城市早晨的忙碌景象，这让他陷入了思考，许久了，都没想到能找个什么理由再骂桑献两句解解气。
　　于是，两个人之间陷入了诡异的沉默。
　　桑献将面包端到了他的面前，问道：“还有什么想吃的吗？我让沈君Z送过来。”
　　“不用了，我还得去公司上课，别影响我提高思想觉悟。”
　　“哦，好的。”
　　吃完早饭，冉述撑着酸疼的腰，穿着全是褶皱的衣服朝着屋外走。
　　他出门时刚巧遇到了来桑献家里的沈君Z，沈君Z热情问好：“冉哥今天起得挺早啊！”
　　“嗯。”能骂桑献的早晨，冉述都会特别精神，起床极为利索。
　　“我派车送你？”沈君Z又问。
　　“哦，好。”
　　送走了冉述，沈君Z才走进房子，问桑献：“你们和好了？”
　　“还没有。”桑献回答。
　　“冉述扶着腰出去的。”
　　“昨天晚上他本来已经睡着了，半夜却突然醒了，非要跟狗玩，还要量维克多的体重，抱起维克多的时候腰扭了。”
　　沈君Z听完轻笑出声：“是冉述能干出来的事情。”
　　他坐下之后想了想，又发现了不对劲：“冉述不是挺讨厌你的狗的吗？之前还因为你养狗跟你闹过分手，根本就是有它们没他的架势。”
　　“他其实很喜欢小动物。”
　　“那他之前……”沈君Z想了想后再次笑出声来，“所以，冉述是连狗的醋都吃？”
　　桑献没有回答，也没有否认。
　　沈君Z又惆怅起来：“你工作忙他闹分手，你微信回复晚十分钟他闹分手，这些不会是……闹分手了，才能引起你的注意力吧？”
　　“才发现？”桑献已经换好了衣服走出来，“侯陌和随侯钰在高中的时候就已经发现了。”
　　“悖∥乙郧耙膊还刈⒛忝橇┌。冉述闹分手也不找我吐槽，都是钰哥和苏阿姨承受着呢。说起来，这次分得够久的，你们这次是因为什么分的啊？”
　　桑献重新拿起手机，将昨天晚上的视频加进密码相册，并没有回答，带着沈君Z下楼去公司。
　　*
　　“因为他狗！”冉述进入了公司的休息室，庞老师还没来，他便打电话跟苏安怡吐槽桑献，“你知道他两年前有多过分吗？我都没遇到过他这样的！”
　　苏安怡的语气永远是没有波澜的：“你只交过他一个男朋友，所以他无论做什么都是你第一次遇到。”
　　“桑献就像一个神经病一样，他做了一个PPT，总结和我交往七年里我分手的理由，闹分手的周期，分析我们两个人的感情，说什么……总结了失败经验，之后能更好地相处。”
　　电话那边的苏安怡似乎有些不解：“这就是你们分手两年的理由？”
　　“你不觉得很生气吗？他居然把我所有的无理取闹都记得清清楚楚，还记得日期！他居然是这么记仇的男人，我看错他了。”
　　“你也知道你是在无理取闹？”
　　“怎样？我就是这样的人！他和我在一起的第一天，不就应该知道吗？结果他居然这么计较这些事情，我能留着他过年？不能！所以我们分手了！两年！”
　　苏安怡长长地呼出一口气，不由得惊叹：“还有谁能将这种事情总结成一个PPT？寻常人都凑不够两页。”
　　“……”冉述回答不出。
　　但是，冉述和桑献都不是一般人。
　　苏安怡最终叹道：“你们两个人啊……真是绝配，不要分手，不要去祸害别人。尊重，祝福。”
　　“已经分了，他昨天晚上还没碰我……”
　　“你现在生气是因为你们分手了，还是生气他昨天晚上没碰你，又或者是他居然拖延了两年才来找你？”
　　冉述被问得卡壳了：“我……”
　　许久后，冉述才暴躁地吼着回答：“想起他来就生气！他活着就是我生气的理由！”
　　作者有话要说：
　　冉述：你居然趁我醉酒做那种事！生气！
　　冉述：什么？没做？你居然什么都没做，更生气了！


第11章 状态：哭诉
　　冉述新剧进展顺利的程度，超乎他的想象。
　　试妆当天，冉述妆都没卸便直接签了合同，剧组怕他拒绝，各项条件给得都不错。
　　紧接着，不到二十天的时间他便进组了。
　　他其实是一个救场的。
　　这部剧之前定的男主人选，在前不久播出的一部剧小爆了一把，干脆坐地起价，提出提高片酬。
　　剧组预算有限，没法再提片酬，而且原男主提的片酬的确有些离谱了。
　　原定男主便一直拖着不签合同，眼看着预定的开机时间就要到了，怕是剧组不得不妥协。
　　原定男主没想到，剧组以迅雷不及掩耳的速度直接签了冉述，如期开机。
　　为此，原定男主团队发出通稿，说剧组给的条件苛刻，只能签过气艺人，这部剧想要大热十分困难。
　　很多娱乐营销号开始唱衰，表达出的意思都是不看好这部剧的前景。
　　谁能想到，开机不到二十天，冉述就带着这部剧上了热搜？
　　只不过这次的热搜，冉述依旧上得不情不愿的。
　　*
　　这部剧是一部古装剧，大部分都取实景，剧组干脆入住深山丛林。
　　丛林深处没有像样的住所，冉述也只能住在林间的小木屋里。
　　条件的确恶劣了一些，冉述倒是不在意，工作的时候，他那娇生惯养的娇气劲儿就会收敛起来，从来不会搞特殊。
　　一天的拍摄结束。
　　冉述拿着手机看着手机屏幕，嘴唇撅得老高，小声嘟囔：“我不加你，你就不加我？我进组都十六天了，都不知道来问问我？我可是住在深山里！”
　　他不爽地起身，打开门去找助理：“小齐，帮我烤点……”
　　走出去，便看到助理在和女朋友视频电话呢，他又退了回去。
　　助理都有对象了，他还是单身呢。
　　他都单身整整两年了！
　　都怪桑献！
　　这时，他听到了窗外出现了声音，恐怕是他最近一直在喂的小猫咪来了，于是兴奋地打开窗户。
　　打开窗的一瞬间，他便看到了自己喂养的黑白花纹的小猫咪，正和一只橘猫做着没羞没臊的事情。
　　冉述：“……”
　　你们了不起！
　　你们有对象！
　　你们还在别人的窗口啪啪啪！
　　猫都有对象了，但是他没有！！！
　　冉述做了一个深呼吸，依旧未能将这一瞬间的怒气压下去。
　　他只觉得气血翻涌，如同煮沸的水，直往天灵盖冲，他需要扶着窗框才能站稳。
　　他回过神来后，指着两只同样震惊的小猫咪骂道：“我以猫粮喂你，你却还之狗粮，小破猫你过分了，我非得给你们两个绝育不可！”
　　或许是他痛骂时的语气着实不善，惊到了两只小猫，两只小猫迅速逃离。
　　冉述却不依不饶，干脆跃出窗户去追，说什么也要逮到这两只不知羞耻的小猫咪，给它们上一课，知道什么是人间险恶。
　　夜色已深。
　　天空如浸了浓墨，黑暗延伸至天际，极远处黑暗使得天与地混在一起，竟然看不到尽头。
　　山间没有路灯，冉述追了一段路程后脚下不知绊到了什么，直接摔在了山坡上。
　　倒地后，他许久没有爬起来。
　　也不是摔得特别严重，而是他一瞬间回神，思考他刚才究竟是受了什么刺激，为什么要黑灯瞎火的跑出来追两只猫？
　　他缓缓起身，膝盖有点疼。
　　“咝――”他疼得倒吸一口气，气得直哽咽，“好疼啊……都怪桑献！”
　　他努力站起身来，忍着疼，慢慢地下山。
　　怕被小齐知道他刚才的丢人事，特意没从门进房间，而是再次翻窗户翻了进去，还不忘记关上了窗。
　　他在沙发上坐下，挽起裤腿看了看，看到膝盖磕破了皮，正在流血。
　　活动一下关节，确定问题不大，就是有点疼。
　　他拿出碘伏给自己消毒，寻找了半天才找到了创可贴，并排贴了三个。
　　之后，再小心翼翼地换了一身睡衣。
　　夜里，他躺在床上竟然失眠了。
　　他想桑献了。
　　他开始脑补再次见到桑献时要怎么骂他，越脑补越兴奋，精神抖擞到了凌晨才睡着。
　　*
　　第二天，他拍摄完一上午的戏，一个人坐在剧组临时搭建的遮阳棚下，趁小齐去给他领盒饭的功夫，挽起裤腿看自己腿上的伤。
　　伤倒是无所谓，不影响拍摄，他主要是怕伤口依旧在流血，脏了戏服。
　　他用棉签涂了些碘伏后，再次贴上了创可贴，重新整理好裤腿。
　　这时小齐端着他的午餐过来，询问道：“冉哥，你真不要汤啊？”
　　“嗯，喝了总去厕所，这里的厕所怪脏的。”
　　“好的。”
　　主要是……汤里都是发物，影响伤口愈合。
　　冉述有苦说不出。
　　当天，他们的拍摄还没结束，场务和统筹便匆匆地找了冉述，询问：“冉哥，您受伤了？”
　　“啊？你……你怎么知道的？”冉述震惊不已，难不成他昨天晚上去追猫的时候被人看到了？
　　“您受伤了怎么不和我们说一声，我们还能照顾着些，不应该是看新闻才知道。”
　　“新闻？”冉述赶紧拿出手机查看消息，看完不由得眼前一黑。
　　原来，他的站姐也跟着来了林子里，并且藏匿起来用“大炮”拍摄他。
　　他没想到他都躲在遮阳棚的角落了，站姐还能清晰地拍摄到他膝盖上的伤口。
　　这个消息很快被散播出去，引起了一场骂战。
　　之前，冉述和苏点点不和，大侄女们已经知道了冉述公司对冉述不公。
　　这次冉述受伤了，连助理都不照顾他，还得冉述自己处理伤口，根本就是公司对冉述的怠慢。
　　冉述受伤后还带伤拍摄，根本就是压榨！
　　再看冉述的气色，明显就是没能休息好，可见冉述近期的疲惫和难过。
　　冉述看得面无表情，甚至心如死灰：“……”
　　他又抬头看向焦急的场务，挤出了一个比哭还难看的笑容：“这是个误会，伤不重，没事，我和他们解释一下。”
　　场务还是非常认真的：“如果您受伤了，我们可以安排其他角色的拍摄，您可以休息几天。”
　　冉述赶紧拒绝：“没必要没必要，真没那么重。”
　　冉述拿着手机，苦恼得仰面长叹。
　　这都是什么事啊――
　　冉述拿出手机，最终还是打算实话实说，免得发生像当初苏点点一样的打脸事情，于是打开了微博。
　　冉述：别吵，不关公司和剧组的事情。我……昨天晚上被助理秀恩爱刺激到了，打开窗户，居然看到两只猫在我的窗外不可描述，我一瞬间怒从心中起，恶从胆边生，决定抓这两只猫去绝育。可惜我在夜里抓猫的途中摔倒了，觉得丢脸，所以没和剧组和助理说。伤得不重，别担心。
　　为了保留一些颜面，他特意选择了粉丝可见。
　　发完之后，他觉得脸颊火辣辣的。
　　他暗暗决定，发布半个小时后就删除，不然这条微博会成为他的黑历史。
　　酝酿了许久的情绪，他才打开了微博，去看粉丝的回复。
　　【看到这个解释的时候我在想，这个理由也太扯了吧。后来一想，如果是叔叔的话，也不奇怪。】
　　【嗯，的确是你能做出来的事情。】
　　【猫猫好过分哦，怎么能在你面前不可描述，刺激你这条单身狗呢？】
　　【伤得不重就好，现在再去看你独自处理伤口的短视频，就觉得好好笑。】
　　【仅粉丝可见透露了你最后的倔强！】
　　冉述抬手摸了摸脸，滚烫滚烫的，他思前想后，还是决定去删了这条微博。
　　于是快速点了删除。
　　删除后，他觉得世界都恢复了安静，这件事也会就这样过去。
　　……
　　才怪。
　　十分钟后，女主角孟欣雅拿着手机找到了冉述，一边走一边笑：“冉哥，你什么情况啊！这个头条是怎么回事？！”
　　“头条？！”冉述一惊，瞬间坐直了身体。
　　“对啊，热搜第一条#冉述深夜抓猫绝育受伤#，哈哈哈哈哈，你的热搜都好奇怪！”
　　冉述快速拿出手机，看到热搜第一条时血压都起来了。
　　他快速打开微信，重新添加桑献为好友，对方很快通过。
　　R.S：撤热搜！
　　X：好。
　　冉述拿着手机坐立不安起来，干脆站起身来在遮阳棚下来回踱步。
　　孟欣雅则坐在一边的藤椅上，像是要给他配BGM似的，狂笑不停。
　　“别笑了，这有关剧组的名声！”冉述对孟欣雅严肃地道。
　　“是是是，剧组第一条绯色新闻，就是两只猫在男主窗外公然不可描述，引得男主愤怒执法，未遂。别人家剧组上头条靠男女主炒CP，我们剧组靠男主抓猫。”
　　“闭嘴吧你！”冉述气得头套都要掉了。
　　这个时候，冉述收到了桑献的消息：撤掉了。
　　冉述松了一口气，再次打开微博，发现头条果然不见了。
　　他试探性地进入超话，却看到不孝大侄女们如同过年般忙碌。
　　【叔叔这个小二逼开始撤热搜了，我们换个词条继续冲，不能放过他！#冉述单身狗无能狂怒##冉述小皮筋##男德小标兵冉述#】
　　【#冉述单身狗无能狂怒#删微博没有用，我们截图了！绝对不能让叔叔丢人的事埋在我们家里，要把家丑外扬出去，动起来啊侄女们！】
　　【谁能想到，验证公司对叔叔是重视的方式，是把这样的热搜撤下去呢？#冉述单身狗无能狂怒#】
　　冉述没再说话，拿着手机默默回了房间里，反锁了门。
　　小齐非常担心，一直跟到了门口，小心翼翼地给刘哥发消息：刘哥，怎么办，冉哥好像哭了。
　　刘哥：没事，他羞愧到哭是常事，你让他静一静就行了。别离他太近，容易骂你。
　　*
　　冉述坐在沙发上，一个人呆愣愣的，眼泪止不住地流。
　　他看到桑献发来消息询问：其他的词条要撤吗？
　　他一动不动地看着手机屏幕，没有回复，他知道这几个撤下去了，大侄女们会更加兴奋，再冲其他的词条。
　　还不如不管呢。
　　这时桑献发来视频电话，冉述没接。
　　桑献发来了消息：心情不好的话，可以骂我几句解解闷。
　　接着再次发来视频请求。
　　冉述终于接通，视频里他哭得梨花带雨的，漂亮的仰月唇往下咧着，样子格外有趣。
　　桑献到底是冉述训练过多年的人，看到这么滑稽的一幕，也没有笑出来，忍耐得很好，严肃得好像参加国际议会。
　　“太丢人了……”冉述对着视频哭嚎，“都怪你，你他妈的……大狗逼，惹我生气，要不是你，我才不会去追猫呢！”
　　“嗯，我的错。”桑献态度极好地承认错误。
　　“猫都有猫了……你还不加我微信。”
　　“嗯，我错了。”
　　“哼，有什么用！事情已经发生了你才来道歉！”冉述说完，挂断了视频，再次把桑献删了好友。
　　很快，他收到了桑献的好友申请。
　　他没加，非常高傲。
　　作者有话要说：
　　冉述：都怪桑献！！！！！


第12章 状态：哄了
　　闹出头条后的第二天，刘哥风尘仆仆地来了拍摄场地。
　　他深一脚浅一脚地拎着一个手提箱到了现场，来到之后并未打扰拍摄，而是在一边安安静静地看着冉述拍摄，在午休时才带着冉述回了他暂住的小木屋。
　　进去后，冉述坐在沙发上伸了一个懒腰，询问：“刘哥，你怎么来了？”
　　“桑总让我过来给你送份礼物，说你看到了就能开心了。”刘哥说着，把箱子放在了茶几上。
　　冉述指着箱子，警惕地问：“他是在里面放了一颗炸弹吗？等我打开了就被炸死了，之后也就一了百了了，没有后顾之忧，一步到位。”
　　“不会的，我晃了晃，应该不是那种东西。”
　　原来刘哥也怀疑过。
　　冉述凑过去看了看箱子，问：“密码多少？”
　　“桑总说是他的生日。”
　　冉述冷哼了一声：“真当老子能记住他生日呢？”
　　话是这么说，却极为快速地打开了箱子，显然记得特别清楚。
　　01月11日，桑献的生日非常光棍，挺好记的。
　　打开箱子，摊开放在茶几上，看着里面装着满满的百元RMB，刘哥和冉述同时愣住。
　　冉述喜欢什么？
　　喜欢钱。
　　喜欢什么，就送什么。
　　转账看到的是一串数字，真把钱都取出来，就这么明晃晃地放在他的面前，那红彤彤的颜色累积成堆，一个个整齐地堆成长方块，看着就让人情不自禁地心情愉悦。
　　冉述忍不住骂了一句：“我是这么肤浅的人吗？”
　　说着，伸出手去拿起一沓钱看了看，没控制住表情，笑出声来：“我还真挺喜欢的。”
　　他将钱放回箱子，问刘哥：“这一箱大概能有多少钱？”
　　刘哥还真认真数了一下有几沓，接着回答：“一百万。”
　　“哦……”冉述的嘴角险些咧到耳根下。
　　刘哥看着冉述兴致勃勃数钱的样子，忍不住问：“你和桑总……”
　　“嗯？”冉述数得险些流出口水来。
　　“他是你前男友？”
　　冉述迅速抬起头来，眼睛睁得圆圆地问：“他和你说的？”
　　“他没直接说，但是暗示了，我看你们两个人的关系确实不太一般。要是这样的话，我以后注意着点。你放心，现在只有我知道。”
　　“哦，其实无所谓。”
　　冉述当初隐瞒，也是不想别人误会他们两个人之间的感情。一个财阀独子，一个人气偶像，很容易被当成是金主和金丝雀，却不知，他们两个人都是对方的初恋，高中就在一起了。
　　说起来，刘哥也算不上是冉述的经纪人。
　　冉述最初的经纪人是胡永奇，有阵子胡永奇追求过冉述，冉述没同意，两个人之间的关系变得尴尬了许多，才派刘哥来照顾冉述。
　　后来胡永奇成了公司的高层，不再带艺人，也不再是最初的制片人，两个人的关系也就一直僵持着。
　　刘哥在公司里没什么话语权，但是对冉述是真的好，待他特别真诚，冉述的性格最受不得这个，毕竟是标准的吃软不吃硬。
　　诸如庞老师、刘哥，都是会让他心软的类型。
　　冉述也就没提过换经纪人的事情，这样刘哥也能多领些工资。
　　之后胡永奇找到了苏点点，苏点点恐怕也是知道了一些胡永奇喜欢过他的事情，所以才会格外针对他。
　　冉述给胡永奇留了一些面子，不过是看在当年的培育之恩。
　　如果之后胡永奇再敢做什么事情，也不要怪冉述不客气，他的脾气不好可是出了名的。
　　现在知晓了冉述和桑献的关系，刘哥心中五味杂陈。
　　一方面觉得，有桑献的帮助，冉述的事业会重新好起来，他替冉述高兴。
　　一方面又怕自己处理不好艺人的绯闻问题，他不知道自己还能不能胜任好这个职位。
　　冉述也没太在意，安慰道：“你别担心，两年过去后我发现我佛了很多，冲劲儿没有早期勇了，保口碑……呃，虽然我也没什么好的口碑。我现在啊，有可以的工作就接，没有就休息，无所谓了。”
　　“嗯，我现在正跟着学呢。”
　　冉述的确是这样的想法。
　　他不缺钱了，做过顶流辉煌过，也不想再奋斗人气。他近期只想接好的作品，遇不到好的一直休息沉淀也无所谓。
　　还有就是，等过几年积累的单曲多了，全国开巡回演唱会，回馈铁粉，说不定就没有其他遗憾了。
　　冉述笑了起来，拿起来三沓钱给了刘哥：“喏，这次送过来的路费。”
　　刘哥被吓了一跳，完全不敢要，但是冉述执意要给，他才忐忑地收下了。
　　刘哥在冉述吃饭的时候走出来询问小齐：“冉述在剧组没什么问题吧？”
　　“挺好的，冉哥是救场，所以大家对他印象都很好，他和女主角也处成姐妹了。”
　　“……”冉述这个性格，想和女主角炒绯闻挺难的。
　　刘哥又问：“有其他的不适应吗？如果缺什么告诉我，我下次来的时候带过来。”
　　“没有，就是冉哥的起床气，你知道的……”小齐在提的时候，都有些哀婉凄苦感。
　　“这个……”
　　冉述哪里都挺好，就是起床气有些大。
　　这种起床气使得冉述需要比其他人都早起半个小时，缓缓情绪，才能去上妆，不然冷着一张脸，会被传出他耍大牌。
　　古装造型化妆时间本来就久，起床时间很早，他还要比别人起得更早，恶性循环之下，冉述每天上午总是很疲惫的样子。
　　刘哥默默记下了，之后发消息给桑献汇报情况：冉述在剧组适应得挺好的，只是有一些起床气，其他都好。
　　桑总：哦，好的，我知道了。
　　*
　　冉述这一天的妆造是成亲的造型。
　　结束一天的拍摄后，他没有立即卸妆，而是首先回到小木屋，拿着手机通过了桑献的好友申请。
　　他很快发了一段短视频过去，视频里是他穿着新郎红衣的视频，还真有几分唇红齿白少年郎的气质。
　　接着，他哼着小调给桑献发过去一段语音：“我要结婚啦，新郎不是你，你个大狗逼，单身适合你！”
　　发过去后，对面很快回复：我需要随礼吗？
　　X：酒席我坐哪一桌？
　　R.S：老同学那一桌。
　　X：唉，不守男德的男人前任都凑不齐一桌。
　　R.S：那你和狗一桌，你让你家的三条狗都来。
　　桑献没立即回复，而是给他发了一段小视频。
　　视频里大哥淡然地吃着猫粮，见拍摄视频的人一直在，还优雅地走过来用头蹭了蹭桑献的手。
　　刘哥来他这里探班，不能去帮忙喂猫，刘哥干脆将这个工作交给桑献了？
　　不过桑献也还好，桑献和大哥还算熟悉。
　　冉述：“……”
　　大哥的原主人时不时出国比赛，他帮忙养大哥一阵子了，都没有这个待遇。
　　桑献不过是去帮忙喂猫、铲屎，居然和大哥混熟了？
　　别的暂且不提，桑献动物缘是真的好。
　　冉述很快打字给桑献，问道：你要不要来探班？
　　X：不怕被发现了？
　　R.S：你过来帮我抓猫，我必须给它们俩绝育了。
　　这种要求如果被桑家产业下的员工们听到，定然会觉得荒唐。
　　桑献在公司一天能够创造的价值，绝对是一个天文数字。
　　但是，冉述开口就让桑献来找他，为的是帮他抓猫，简直离谱！
　　X：好。
　　桑献同意了。
　　R.S：你来之前通知我一声，我去卸妆了。
　　X：嗯，好的。
　　*
　　在冉述需要起床的时间，小齐蹑手蹑脚地进入了冉述的房间，小心翼翼地将冉述手机的静音关闭。
　　他将手机重新放回床头柜的位置，接着躲在角落，在冉述起床后他还能帮个忙。
　　冉述平时都还好，起床时的状态着实有些吓人。
　　小齐是大学刚毕业没两年的新人，冉述是他照顾的第二位艺人，就算相处了一年多的时间，他还是小心翼翼的，生怕招惹了冉述。
　　不过今天的起床，让小齐目睹了一场奇迹发生。
　　到了小齐该叫冉述起床的时间，手机里响起了提示音：“支付宝到账5000元。”
　　小齐听到这个声音一怔。
　　紧接着，到账提示音接连不断地响起。
　　“支付宝到账30000元。”
　　“支付宝到账7000元。”
　　“支付宝到账200000元。”
　　这一笔二十万到账后，冉述瞬间从床上坐了起来，伸手拿来手机，打开支付宝看自己的账单，确定是真的到账而非语音消息后，不但没生气，反而笑了起来。
　　他没管这些转账，拿着手机进入了洗手间。
　　小齐赶紧跟着到了洗手间门口。
　　小木屋条件有限，洗手间小得有些蹩脚，设备也有些老旧，小齐需要给冉述扶着水龙头管子，水龙头才不会乱晃喷冉述一身水。
　　在冉述洗漱的同时，支付宝的到账音依旧在继续。
　　冉述端着刷牙杯，对着镜子刷牙的时候听到：“支付宝到账521元。”
　　突兀地，他笑出声来，嘴里还有泡沫喷溅到了镜子上，他赶紧用手指抹掉，用水冲洗。
　　小齐在一边看着觉得很奇怪，仿佛到账几万几十万的声音听麻木了，反而是一笔五百多元的到账让冉述十分开心。
　　最主要的是，这次冉述起床不但没发脾气，还笑出声来了！
　　冉述准备去化妆时，还不忘记提醒小齐：“让刘哥看看这些转账是个人，还是公司，问问看怎么纳税，弄明白了。”
　　“嗯，好的。”
　　*
　　桑献在公司熬了个夜。
　　清晨，他坐在办公桌前给冉述转账，沈君Z则是疲惫得仿佛要虚脱了：“我受不住了，我要辞职……”
　　桑献为了能去探班，工作都聚集在几天内完成，最后遭殃的却是沈君Z等人。
　　“送你一辆车吧。”桑献对他道，“喜欢什么车自己去提。”
　　“我愿意为公司效犬马之劳！”沈君Z瞬间精神起来，顺带整理自己的西装。
　　桑献看到冉述发来微信消息，才停止转账。
　　沈君Z凑过去看了看，忍不住点评：“啧啧啧，找对了男朋友，每次按时起床都价值百万。”
　　“没办法，冉述喜欢的东西不多，钱是其中之一。”桑献放下手机，跟着整理东西。
　　沈君Z已经打算离开办公室了，却忍不住好奇退回来一步问：“他还喜欢什么？车？房？或者给他买座岛？”
　　“他最喜欢两样东西，一个是钱，一个是我。”
　　“我真贱。”沈君Z骂完自己后，快步离开了办公室。
　　作者有话要说：
　　一般霸总：呵，他只是喜欢我的钱。
　　桑・恋爱脑霸总・献：他喜欢我的钱G！要多给他一些。


第13章 状态：床榻警告
　　三天后。
　　冉述的身上还绑着威亚装备，周围的工作人员则是在调整设备，以及告诉临时演员该如何配合。
　　冉述闲来无聊，拿出手机刷微博。
　　他发现他最近只要打开微博，进入自己的超话就会非常生气。
　　比如“首当其冲”的这一条。
　　好想嫁给随侯钰：当年冉述跳舞甩飞鞋子被骂了好久，全网都在骂他业务能力不行，现在想想，我当年真是不珍惜，那居然是冉述最暴露的一次。[视频]
　　评论同样落井下石。
　　【谁又能想到，冉述入圈多年最暴露的画面居然是脱鞋？】
　　【我同样没想到，叔叔最劲爆的新闻居然是深夜抓猫。】
　　【看到蜀黍新剧官宣，我第一感觉就是没什么看头，不会有一场像样的吻戏，当无CP看吧。】
　　冉述手指快速下滑，居然看到了孟欣雅粉丝来串门。
　　麻麻咪雅：感谢冉老师跟雅雅合作，看到男主是你，我们就放心了。
　　【雅雅是很好的演员，能和雅雅合作也是叔叔的荣幸。】
　　【难得见到如此和谐的两家粉丝。】
　　【叔叔合作过的女艺人们，都会和叔叔处成兄弟，早已习以为常。】
　　【蜀黍是不会揩油的，也不会炒CP，毕竟他的精力有限，最近都在忙着抓猫。】
　　【这该死的安全感。】
　　冉述气得到处找人，接着对孟欣雅一招手。
　　孟欣雅得到指示，蹦蹦QQ地走了过来，凑到冉述身边看冉述的手机，接着大笑起来：“说起来，猫抓到了吗？”
　　“还在努力。”
　　两个人正聊天的功夫，剧组出现了探班人员。
　　冉述抬头去看，看到桑献和刘哥一起来了，站在角落位置正看向他们这边。
　　他下意识地往后躲了一些，这样能距离孟欣雅远一些，却忘记自己吊着威亚，于是踮着脚尖原地晃了几下才稳住了身体。
　　孟欣雅连忙伸手帮他稳住身体，扶着他问：“你没事吧？”
　　冉述下意识心头一紧，很快又安慰自己，慌什么，是前男友！
　　“没事……”语气有些虚。
　　桑献很少来冉述的剧组探班。
　　主要是桑献的外形太过出众，没办法伪装成工作人员混进来，以至于之前都很忍耐。
　　这次，则是以冉述老板的身份光明正大地进来的。
　　此刻，冉述被吊在威亚上，眼巴巴地看着其他的工作人员纷纷端起了奶茶。
　　想来是桑献带来的。
　　他对桑献眼神示意，却看到桑献坐在了他常坐的藤椅上，不理会他。
　　醋罐子八百年不会变的。
　　他又去暗示小齐。
　　小齐很聪明，赶紧去挑选了一杯，还没捧过去，冉述便一点点地升天了。
　　冉述被吊在半空中，上不上，下不下，左右看了看，发现不远处居然有烧烤车，到处都是烤肉的香味，估计是正在加热中，到了剧组才开始现场制作。
　　他“吧唧吧唧”嘴，有点好奇桑献还带什么来。
　　可惜没人能告诉他。
　　桑献第一次坦然探班，而不是半夜被冉述偷偷摸摸拽进酒店，倒是很惬意。
　　他坐在椅子上，看着自己的前男友在天上飞来飞去。
　　前面几十分钟，桑献觉得很有趣，飞到天上去就不能和女孩子有说有笑了吧。
　　后面两个小时他就笑不出来了，这中间冉述只休息了短短的五六分钟而已。他甚至觉得拍摄有些太慢了，冉述如果是一块腊肉，挂这么久都要风干了。
　　桑献有些难以忍耐地坐起身来，对刘哥勾了勾手指：“你去问问还得拍多久，要不今天就到这。”
　　“不如今天拍完这场戏，不然明天还得再上一次设备。”
　　桑献只能作罢，继续安静地看着。
　　好在这场打斗戏又拍摄了一段时间后，冉述便可以下威亚了。
　　他活动着身体朝着桑献走过去：“你都带什么来了？”
　　“烤肉机是给剧组其他工作人员准备的，还带来了你喜欢的餐厅的厨师长。”
　　“没了？”
　　“还有我。”
　　“……”冉述上下看了看桑献，叹息摇头。
　　桑献跟着冉述进入到了冉述的小木屋，进去后桑献解释道：“刘哥说不要带太夸张的东西，会让剧组的人怀疑我和你的关系。我作为你的老板，带来这些可以了。”
　　“也对，毕竟我们只是上下属的关系。”
　　桑献也不否认：“而且我这次过来，也能挽回一些公司的名声。”
　　“哦，原来你来探班的真正用意是这个？真是体贴下属的好领导。”
　　“还有帮你抓猫。”
　　冉述打开了窗户，指着不远处的林子，道：“看到那里没，它们两个一般埋伏在那里。前两天我和小齐试了试，围堵都没抓到。”
　　桑献看到冉述窗台上的猫粮，猜测是因为冉述喂猫，才引来了这两只猫。
　　猫是警惕性非常重的动物，就算冉述投喂了它们，它们对冉述依旧会抱有警惕性。
　　桑献朝着林中隐匿的两只小猫看过去，唤道：“咪咪。”
　　桑献是标准的低音炮嗓音，他在对待小动物时都会温柔一些，声音极具蛊惑性，听完之后，冉述下意识抬手揉了揉耳垂。
　　有些人连声音都是祸害。
　　让人难以置信的一幕发生了。
　　橘猫对桑献似乎没有惧怕，居然壮着胆子凑了过来，跃到了冉述的窗台上。
　　冉述站在一边，眼睁睁看着桑献双手捧起橘猫看了看，接着扭头问冉述：“它是犯罪嫌疑猫之一吗？”
　　冉述：“……”
　　关于他喜欢猫狗，却没什么猫狗缘这件事，冉述不想发言。
　　桑献没在意冉述的沉默，将橘猫抱进来查看橘猫的身体，轻抚了之后对冉述说：“它短时间内恐怕不能做绝育了。”
　　“为什么？”
　　“它怀孕了，有段时间了。”
　　冉述立即蹲下身，被桑献握住了手腕指引应该查看哪里：“你看它的肚子，很柔软，明显很大。你再看这里，已经变粉变大了。”
　　冉述很快收回目光：“它是小姑娘，我一个男性看它那里不太好吧？”
　　“嗯，你果然很守男德。”
　　“闭嘴吧你！”还不是怕你乱吃醋！！！
　　桑献继续检查橘猫的身体，接着道：“还行，没有什么皮肤病，应该是一只喜欢干净的小猫咪，我联系助理送它去医院。”
　　或许是看到自己的伴侣被他们抓住了，勇敢的黑白奶牛小猫咪也跟着跃上窗台，冉述刚想伸手就被桑献拦住了：“它对你哈气的时候不要碰它。”
　　“哦……”
　　两个人等待了一会儿，等到奶牛小猫咪确定没危险，安稳了一些后，桑献才用衣服包住奶牛小猫咪，抓住了它。
　　桑献依旧是先简单地检查猫咪的身体，这才对冉述道：“它有些耳螨，不过还好，并不严重，它的身上有伤，应该是发情期和其他小公猫发生了争斗，或者是和其他猫咪争食造成的。还是绝育了吧，能延长它们的寿命，我把它送去医院绝育完就给你送回来，橘猫需要等生产完。”
　　“你还挺懂的。”冉述看着桑献娴熟的样子，嘟囔出声。
　　“嗯，我之前养过流浪狗，我把狗捡回来后医生说，它最少生育了三次，而且每次都饿到皮包骨，才导致它后来虽然生活在我家里，还是很早就离开了人间。做了绝育，也能避免它伤害其他的小母猫。”
　　“流浪狗是那个吉娃娃？”冉述挑眉。
　　“嗯。”
　　冉述记得这条狗，并且记忆深刻。主要是桑献曾经拿着吉娃娃的相片给他看，说冉述有些像这条狗。
　　冉述因此和桑献闹过分手。
　　分手理由是桑献拿他当替身，桑献不是真的喜欢他，只是因为他像桑献的白月光狗狗。
　　桑献被冉述闹得莫名其妙，恼怒交加，按着冉述啪了几天都不解恨。
　　冉述又开始翻旧账：“你这个人真不会做人，居然说我长得像狗。”
　　“确实很像。”
　　“你才吉娃娃呢！”
　　“你就是急娃娃，着急的急。”
　　冉述直接不爽地白了桑献一眼：“行了，猫已经抓住了，你回去吧。”
　　“这就让我走？”
　　“不然呢，你看看这张床，估计没几分钟就能塌了。”
　　桑献回头看了看冉述房间的床，确实很单薄的样子。
　　桑献似笑非笑地问：“只是睡觉也会塌？当年随侯钰和侯陌的床塌了，是因为他们俩在床上打架，我又不会跟你打架。”
　　冉述：“……”
　　桑献突然凑近他，压低声音问：“冉述，你在期待什么？”
　　声音轻轻柔柔的，仿佛在刮他的耳廓，让冉述一阵慌张。
　　冉述当即气急败坏地推桑献：“我期待你早日宾天。”
　　桑献没再继续追问，而是将两只猫咪给了助理。
　　助理带了航空箱，将猫咪关进去后便直接去往宠物医院。
　　桑献回到房间后提起了其他的事情：“我去你家里喂猫的时候，看到你家里的小便池，上面似乎印着字。”
　　一般人家的卫生间都只有坐便，冉述家里非常特别，还有一个可以站着解手的小便池，桑献一眼就看到了。
　　“哦……上面印的是你的名字，我一般用你的名字练瞄准，想起你了，就去用尿呲你。”冉述回答得特别坦然，没觉得有什么不妥。
　　桑献抬手揉了揉自己的眉头，无奈地问：“看来这两年你没少想我。”
　　“想不想的不重要，主要是想呲你。”
　　桑献被气笑了。
　　行了累了，毁灭吧，就让这个床塌了吧。


第14章 状态：维持
　　桑献和冉述一起吃晚饭后，就不得不离开了。
　　冉述要补拍几场夜景的戏，不能再陪桑献。
　　桑献为了不影响冉述的事业，没有留宿选择离开。
　　在离开时，桑献调整着自己的领口宽度，俯下身对冉述道：“过几天再收拾你。”
　　“啧。”冉述瞥了他一眼，“谁收拾谁还不一定呢。”
　　“这几天大师兄和随侯钰的比赛进入决赛了，大师兄很有可能大满贯，你要是有时间可以关注一下。”桑献临走时提醒他。
　　大师兄，全名侯陌，是随侯钰的网球双打搭档。
　　而随侯钰，是冉述从小一起长大的发小，他们二人关系极好。
　　侯陌和随侯钰还有一重只有好友才知道的关系――他们两个人是一对恋人。
　　冉述瞬间精神起来：“也就是说，我钰哥要回国了？”
　　“嗯，马上了，他们这次发挥不错，这在亚洲网坛都……”
　　冉述对网球不太感兴趣，随便摆了摆手，道：“行，知道我钰哥快回来了就行。”
　　“嗯。”
　　送走了桑献，冉述刚到拍摄场地，孟欣雅便来了冉述这边，兴奋地道：“冉哥，你们公司老板好帅啊！”
　　桑献刚来，孟欣雅就注意到了，主要是那么高大的身材，穿衣服还如同衣服架子一般，长相更是没得说，想进娱乐圈都能只靠脸吃饭，想注意不到都难。
　　再一打听，嚯，还是财阀家族的第一继承人，那就更了不得了。
　　桑家说是家族企业，其实很多旁支是跟桑家攀亲戚，大树底下好乘凉而已，七拐八拐的亲戚，都算进了这个家族里。
　　真正的桑家子嗣，到桑献父亲那一代就已经是单传了，桑献是桑老爷子唯一的孙子。
　　“也就一般吧。”冉述看桑献那张脸看到麻木，早就没有什么感觉了。
　　“他有女朋友吗？”问这句话的时候，孟欣雅故意压低了音量。
　　冉述还真被问住了，却不能直接暴露性癖，不然对他也不利，于是间接提醒：“他可不是什么好人。”
　　孟欣雅眼睛瞬间一亮：“那我更兴奋了。”
　　冉述决定提出绝杀：“他家里重男轻女，会让你生孩子生到男孩为止。”
　　“要是他的话，生孩子算什么啊，我可爱生孩子了，没事我就生，家里还有七八个呢，要是成了我让那几个也跟他姓，他有没有钱我不在乎，主要是孩子姓桑好听。”
　　冉述气得笑骂：“你能不能有点正经的样子？”
　　“正经着呢，你没听说吗，低音炮精子质量都低，他说不定没那么准，万一不孕不育呢！到时候我的七八个孩儿就可以瓜分桑家的财产。”
　　“低音炮你都听到了？”
　　“我本来想和他打招呼的，结果被他扫了一眼，当时我就退缩了，一看就不是好交往的人，所以我打算先打听打听。”
　　冉述想了想后，道：“真不合适。”
　　“妥。”孟欣雅当即比量了一个OK的手势，“你如果这么说，我就知道那绝对不是良配了，瞬间封心锁爱。我这人吧，听劝。”
　　“嗯，你有七八个孩子的事情我如果爆出去，我们剧是不是还能上一次头条？”
　　“哈哈哈哈！”孟欣雅笑个不停，“那不是在跟你吹呢嘛！七八个是没有的。”
　　“……”冉述意识到了不对劲，“你不会真有孩子吧？”
　　“嗯，有一个，整个圈子我只跟你说了，你别和别人说，是个儿子，挺帅的，我给你看相片。”孟欣雅说着拿出手机来，递给了冉述。
　　冉述还真的紧张起来，娱乐圈里有孩子这种新闻不算少见，但是他突然成了唯一的知情者，他也挺紧张的。
　　结果拿过手机，看到手机是前置摄像头，屏幕上是他的脸。
　　他当即怒视孟欣雅，听到孟欣雅放肆的大笑：“哈哈哈，我的帅气儿，妈妈爱你。生孩子是不可能的！我不可能为了嫁入豪门一个劲地生孩子的，不可能！我一个都不想生。”
　　他把手机丢还给了孟欣雅，看着她像脱了栓的驴一样地狂奔出去，无奈得直揉眉头。
　　这个剧组让他这个“大聪明”演腹黑男主，孟欣雅这个“女中豪杰”演天天哭唧唧的小白花女主，他怎么觉得，这个剧要完？
　　很快他又意识到，他怎么下意识去学习桑献的习惯性动作了？也跟着揉眉头了。
　　这种事情，真的是潜移默化的。
　　*
　　补完夜景的戏，冉述回到小木屋里捧起手机，给桑献发消息：我听说低音炮的精子质量都低，你听说了吗？
　　桑献回答得还挺快的：我的质量高不高有什么所谓吗？你又生不了。
　　这一句让冉述当即恍然，对啊，桑献这些年的积累，估计都是在他这里消耗的。
　　高不高的，有什么用？
　　桑家要断子绝孙了，可惜了桑家的产业。
　　R.S：哎呀，原来你这种男人也只能做GAY了，谁让你有一个断子绝孙的嗓音？
　　X：太监的声音尖，想必质量很好吧？
　　冉述看着手机屏幕，久久沉默。
　　R.S：还有其他没阉割的人呢。
　　X：嗓音已经和割过没什么区别了，质量好不好又能怎样？
　　他突然不想和桑献聊天了。
　　好在桑献也没继续这个话题。
　　X：[图片]
　　X：小奶牛被割掉的蛋蛋，大夫说它的好小，你要不要听听它被割后的嗓音区别？
　　冉述看到缩略图就不想点开，桑献也不知道给那个蛋蛋打个码，怪吓人的。
　　他快速发了几个表情包把上面的图顶上去，看不到了才打字回复：猫的状态怎么样？
　　X：伤需要处理几天，我怕你没时间帮它消毒，就把它留在医院了，等伤好了再给你送过去。
　　X：[图片]
　　X：你看它的小舌头。
　　冉述点开这张相片看了看，忍不住笑出声来。
　　之前跟他盛气凌人的，漫山遍野地跑，这回嚣张不起来了，躺在观察室里吐着小舌头，样子格外有趣。
　　他将这张相片保存，特意去修了个图，提高色彩亮度等等，接着发了微博。
　　冉述：已抓获，它的女朋友也在医院待产了。[图片]
　　大侄女们仿佛在他的微博里买了房，迅速到来。
　　【可怜的小猫咪，愿你以后不会再遇到叔叔。】
　　【蜀黍的艳色新闻就此落幕，又是如此短暂。】
　　【要不叔叔和雅雅传段绯闻吧，我们努力相信，极力配合。】
　　【我们和雅雅家商量商量，偶尔吵一架，大部分时间相亲相爱，大家都是兄弟。】
　　冉述看了一会儿评论后，便关了微博，切回去看桑献的聊天页面。
　　他和桑献之间有很大的区别，如果他给桑献发消息很久没得到回复，他会非常生气。
　　但是他如果聊天突然中断，许久不回，桑献都不会在意，只会安安静静地等待，不会催促他赶紧回复。
　　他的手指快速敲击屏幕发送消息。
　　R.S：下次什么时候来探班？
　　X：你什么时候想我了，我就去。
　　R.S：不想来直说行吗？
　　X：你什么时候需要我了，我就会过去。
　　R.S：好吧。
　　*
　　“怎么样了？赢了吗？”冉述拍摄的间隙，还要拎着衣摆去问小齐。
　　剧组租用场地，设备租赁，各种各项都是高昂的费用，冉述不能耽误剧组的进度，只能这样关注比赛结果。
　　小齐手里捧着手机，看着比赛直播，回答：“第二盘了，目前领先。”
　　“这么慢呢……”冉述拿来手机看比赛，眉头紧蹙，跟着紧张。
　　此刻，随侯钰和侯陌正在进行男双总决赛，对手是漂亮国的选手。
　　由于国内男子网球极少能够冲进总决赛，他们二人的成绩在这些年里，都是黑马一样的存在，一骑绝尘，飞奔万里，再未停下。
　　这几天他们两个人都是热门，到处可以刷到他们两个人的名字。
　　外形优秀，实力强悍，为国争光。
　　他看了一会儿，就要继续去拍摄了，只能把手机还给小齐，继续去拍摄。
　　这是一场悲情的戏，女主见识到了男主的残忍，想要远离男主。
　　男主放不下她，也不想停止自己的计划，冲突感极强。
　　拍摄完毕这一场，冉述的情绪尚未收住，就看到小齐对着他又跳又挥手。
　　他忍着心中尚未收起的愤怒情绪，问：“赢了？”
　　小齐终于可以出声了，道：“赢了！第一！冠军！”
　　冉述想笑，却不知该如何展现笑容。先怒后喜，表情都不太自然。
　　孟欣雅也知道今天是总决赛，同样知道冉述和随侯钰的关系很好，得到结果后也跟着高兴，前一秒还在痛哭的女孩子当即举起双手：“哇！太棒了！”
　　冉述很配合，和她击掌庆祝。
　　冉述一边调整情绪，一边走过去拿起自己的手机，快速发了一条微博。
　　冉述：恭喜@随侯钰取得好成绩！你是最棒的！
　　大侄女们显然也在关注比赛，纷纷跟着评论。
　　【我就知道叔叔也会看比赛，看到他们两个人夺冠的时候我狂哭不止，他们太厉害了！】
　　【对于钰哥的双打搭档你是只字不提啊！】
　　【何止啊，对于侯陌下午的单打总决赛也是只字不提。】
　　【玉树临风是真的！】
　　【钰钰子的那个高压球！简直力挽狂澜！】
　　冉述在此刻收到了桑献的消息：他们回国的日期定了，前几天他们两个人会参加很多活动很忙，等闲下来了，你是不是也有时间？
　　R.S：嗯，见一面吧。
　　作者有话要说：
　　媒体：冉述和侯陌疑是不和。
　　冉述：何止啊，桑献和我钰哥也不和。


第15章 状态：吃醋
　　剧组处于拍摄场地交替的时期。
　　新的场地还在筹备中，林中的场地这几日集中拍摄配角的戏份，让冉述有了两天的假期。
　　他也正好能够利用这两天的假期，去见见他日思夜想的钰哥。
　　冉述连夜回到长期居住的城市，回家带上大哥，买了一车的花和水果，浩浩荡荡地去了随侯钰和侯陌的家。
　　小齐捧着花，走两步晃三晃地到了门口。
　　按了门铃后，门里的人非常缓速地打开了门，探头看过来，问：“你什么时候走？”
　　人还没进门呢，已经期待他离开了。
　　开门的人自然不会是别人，就是刚刚大满贯归来的侯陌。
　　冉述看到是侯陌，当即翻了一个巨大的白眼，毫不掩饰自己的嫌弃：“我刚来，最起码得在你们家里待个两天。”
　　“两天？！”侯陌不悦地问。
　　“对！”冉述说着，把大哥递到了侯陌的面前。
　　就算已经和随侯钰交往多年，侯陌依旧有些怕猫，尤其是黑猫。
　　看到大哥凑近自己，他当即后退了两步，让大哥能够顺利落地进入家门，冉述也跟着大哥大摇大摆地走了进来。
　　小齐则是把花和水果递给了侯陌，侯陌看着花束接得不情不愿的：“没见过闺蜜之间送玫瑰的，挑衅呢？你都不如空手过来。”
　　“钰哥！”冉述进入房间之后完全不理会絮絮叨叨的侯陌，朝着随侯钰冲了过去。
　　随侯钰见冉述要抱自己，当即抬手拦了一下：“我心领了。”
　　冉述看着随侯钰瘫在沙发上的样子，又回头看了看侯陌。
　　侯陌还在思考这个花是扔出去，还是让随侯钰看一眼再扔，没空理他。
　　这两个人比完赛，参加完活动回来真是了不得，也不知激烈到什么程度，能让随侯钰铁一般的体格瘫成这样。
　　冉述开始幽怨，坐在了随侯钰的身边唉声叹气：“相识二十年，终究还是我打扰了你们。”
　　随侯钰见他又开始了，不禁“咝――”了一声。
　　“唉。”冉述继续期期艾艾地道，“我在你回国后便马不停蹄地赶过来给你祝贺，而你呢，和你那个破男朋友也挺马不停蹄的。”
　　随侯钰开始笑，调整了一下坐姿正色道：“许你跟我吐槽桑献三分钟。”
　　“我们之间，居然还要谈论一个外人？”冉述说着，假惺惺地擦了擦毫无眼泪的眼角。
　　随侯钰理智分析：“也就是还没和好。”
　　“我啊……寂寞了这么久……”
　　随侯钰再次判断出来：“也没分手炮。”
　　“……”和聪明人聊天真的很省事，也真挺没面子的。
　　冉述看向随侯钰，随侯钰很快懂了，帮冉述骂：“桑献就是一个傻逼，一点也不知道对你好，等他来了我收拾他。”
　　“其实……”
　　“哦，懂了，我让侯陌和我一起收拾他。明天苏安怡和沈君Z、邓亦衡以及他老婆都来，我们一起群殴。”
　　冉述终于满意：“行。”
　　冉述看侯陌把那束花扔在了洗衣房里，当即站起身骂骂咧咧地去追：“放客厅，就放正中间的那个位置！我送钰哥的，就得让他一抬眼就能看到。”
　　侯陌也没特别坚持，道：“你不是得住客房吗，我放你客房里。”
　　“我要和钰哥住一起。”
　　“你放屁！”侯陌当即骂道，“我和他全年都有各种比赛，完全不能做过分的举动。中间也就休息这么几天，你还来捣乱？”
　　就看随侯钰“马不停蹄”后这瘫在椅子上的样子，就知道他们如果比赛期间也这么放肆，肯定会影响比赛。
　　冉述一万个不服：“我一年才能见我钰哥几次？你们全年在一起，还差这几天？大不了我们三个一起睡，让钰哥睡中间。”
　　侯陌放下花，一脸震惊地看着冉述：“那桑献用不用睡你旁边，我们四世同堂。”
　　“什么鬼……”冉述也开始觉得扯了，“一家三口就行。”
　　没一会儿，再次响起了门铃声。
　　侯陌放下花去开门，打开门就看到桑献站在门口，目光扫过门口的鞋子，似乎是在确定冉述来没来。
　　侯陌也在打量他，问：“空手来的？”
　　“嗯，懒得买东西，要不我给你转账吧，十万够吗？”
　　“这几天奖金领得麻木，你的十万入不得眼了。”
　　两个人说话间，走进了房子里。
　　侯陌也不知道是不是故意的，引着桑献去了放花的地方，介绍道：“冉述送钰哥的，99朵玫瑰花，他送过你吗？”
　　桑献：“……”
　　侯陌笑得格外灿烂，冷白皮在灯光下也更加耀眼：“不会吧，不会吧，你们交往那么多年他都没送过你玫瑰花？”
　　桑献看向侯陌，抬眉：“……”
　　侯陌继续道：“冉述还说什么都要和钰哥一起睡，我不愿意，他就要睡我们俩中间，我挨着他睡不合适吧。”
　　桑献：“……”
　　侯陌仿佛一切都不知情地问：“对了，你们两个现在是分手还是恋爱中？”
　　桑献声音越发低沉了：“我进家门不到五分钟，没听到你说出一句人话。”
　　侯陌理解了：“哦，分手呢啊。”
　　桑献和侯陌并肩进入客厅，冉述和随侯钰正在一起聊天。
　　冉述看到桑献，当即不悦地问：“大晚上的你来干什么？”
　　桑献语气平缓地回答：“趁着花还没谢，看看你送随侯钰的花好不好看。”
　　冉述推了推随侯钰的手臂，怂恿道：“钰哥，揍他。”
　　随侯钰没动：“等明天人多的时候。”
　　“也行。”
　　侯陌看人来齐了，走进厨房里，开始准备做晚餐。
　　桑献脱掉了西装外套，拿起围裙围上，问侯陌：“需要我帮你做什么？”
　　“把菜洗了吧。”
　　两个1在厨房里忙碌。
　　冉述和随侯钰坐在客厅里继续聊着天，桑献都来了，冉述便不再说之前的话题了，而是谈论他抓猫的历险记。
　　等到晚餐做完，冉述坐在餐桌前，盯着随侯钰看。
　　随侯钰被盯得不自在，不由得问：“你又酝酿什么呢？”
　　冉述仿佛一个酸萝卜，酸溜溜地道：“我要看看你第一个夹菜给谁。”
　　这种幼稚的战争，居然持续了这么多年，随侯钰也是真的没想到。
　　“你们又不是生活不能自理，我就不能自己吃饭吗？”随侯钰无奈地问。
　　冉述给随侯钰夹了一块肉：“吃我夹的。”
　　侯陌不甘示弱，同样给随侯钰夹了一块肉：“我夹的好吃。”
　　随侯钰无奈叹气。
　　桑献坐在桌前看着他们三个人，仿佛自己是个外人。
　　随侯钰只能转移话题：“吃完饭要不要打麻将？”
　　“行啊！”冉述人菜瘾大，第一个响应号召。
　　侯陌同样没有异议。
　　只有桑献做了一个深呼吸，或许，他今天真的不应该来。
　　随侯钰和侯陌的家里地下一层有一间棋牌室，里面有一个麻将桌，还有一个台球桌。
　　四个人准备得差不多了之后，坐在了麻将桌前。
　　打牌途中，仿佛一场小型斗争。
　　桑献和侯陌是同样的角色，想尽办法让自己的男朋友赢。
　　不过侯陌的难度很低，毕竟侯陌是学神，随侯钰也是，两个人都很聪明，侯陌只要稍有谦让，随侯钰就能理解，从而利用，接着和牌。
　　冉述就非常不一样了。
　　他是四个人里最认真的一个，全程认真思考，出牌时也是犹豫最久的，刻苦钻研的模样仿佛在答高考的试卷。
　　然后把把输。
　　桑献就算明晃晃地给冉述点炮，冉述都能错过机会。
　　再过两轮后，冉述才突然回神：“G，不对啊！我操！刚才……”
　　那个时候桑献已经无法相助了。
　　玩了几把之后冉述开始沮丧，看向随侯钰：“钰哥……”
　　侯陌听完就笑了，对冉述道：“这种情况你求助钰哥没用，钰哥的字典里没有输字。”
　　冉述只能看向桑献，又觉得桑献是前男友，没法要求人家什么，不由得更沮丧了。
　　桑献看着冉述从战斗模式的吉娃娃，变得沮丧的小狗狗，终究是于心不忍，接着道：“玩，继续，输一把奖励你两万。”
　　“啧――”冉述伸手摸牌，接着道，“今儿我就让你倾家荡产。”
　　“嗯，加油。”
　　四个人玩到了晚上十一点多，桑献最终奖励了冉述十八万。
　　冉述拿了钱还挺开心的，开始张罗着要跟随侯钰一起睡。
　　侯陌没再拒绝，而是偷偷拿来了桑献放在桌面上的手机，试探性地输入了冉述的生日，果然打开了屏幕。
　　随侯钰年年给冉述过生日，他想记不住都难。
　　他一会儿点点自己的手机屏幕，一会儿点点桑献的手机屏幕，这才把手机给了桑献：“桑献，我给你的微信里加了几个0。”
　　房子里瞬间安静下来。
　　冉述闹着要抱被子去主卧的动作一顿。
　　刚从洗手间里出来的桑献一脸不解，抽出一张纸巾拿来擦干净手上的水珠，拿起手机看了看，问：“你加在哪了？”
　　“就是那个微信号，我把他们几个人的通过信息删了，免得被其他人发现。”
　　“我工作的微信号？里面有两千多人！”
　　桑献说着，翻着自己的列表大致看了一眼。
　　按理来说，好友通过会自动弹出一条可以聊天的消息，在最上面。
　　但是侯陌做得很周密，这些消息都被他删了，那几个0安安静静地埋伏在桑献的好友列表里。
　　冉述当即指着侯陌对随侯钰告状：“钰哥，他微信号里居然有很多0！”
　　“唉，有些是其他队的青训生，年纪不大，但是长得不错。反正桑献现在单身，加了也没什么。”侯陌说着，好似不经意似的提起，“毕竟这个圈子遍地飘零，桑献这种单身总攻还是很受欢迎的。”
　　侯陌说完，朝着卧室走了进去，还拉了拉随侯钰的袖口。
　　随侯钰想了想，问冉述：“你还和我一起睡吗？”
　　“钰哥，你先睡吧。”冉述僵在原地，吞吐地回答。
　　等随侯钰和侯陌进入卧室里，桑献第一时间主动将手机递给了冉述：“我没让他加，明天问问他哪几个号是他的朋友，之后删了就是。”
　　冉述拿过桑献的手机，看了看桑献的好友列表，又看了看桑献。
　　纷争开始了――
　　*
　　客房里。
　　桑献已经换上了睡衣，洗漱完毕走出浴室，便看到冉述坐在床边认认真真地翻着他的好友列表。
　　见他出来，冉述第一时间凑过来，亮出相册里的截图给桑献看：“他是不是？”
　　此刻，冉述的智商已经占领高处，知道该先截图，再翻下一个。
　　桑献扫了一眼后回答：“他是合作公司的助理。”
　　“那他呢？”冉述翻到下一张。
　　桑献认真看了看，回忆不起来，接着道：“我明天问问沈君Z，你先去休息吧。”
　　“我去休息，你今天晚上是不是就趁着我不注意，把他们几个挪到你私人的微信上了？！”冉述气得直接扑过来扯桑献的衣襟。
　　“不会，你要是不放心，我现在就去问侯陌是哪几个号。”
　　“别问，我们都分手了还查你这个，狗猴子肯定会数落我。”冉述恨得牙痒痒，“狼多肉少的，你很有优越感是不是？”
　　“没有。”
　　“桑献，我也是有很多人追的！好几个人暗示过我！都比你温柔多了！”
　　“……”
　　*
　　寂静深夜，冉述和桑献并排坐在床上。
　　冉述翻看桑献的好友列表，桑献拿着冉述的手机，翻看冉述的好友列表。
　　时不时地，他们会问对方一句：“他是谁？”
　　接近清晨，冉述才握着手机睡着。
　　桑献也十分疲惫，终于放下手机，将冉述睡觉的位置摆正，帮他盖好被子，二人相拥入睡。
　　*
　　翌日一早，随侯钰没能等到冉述和桑献一起吃早饭，于是问侯陌：“你真的给桑献的微信里加了几个0？”
　　侯陌笑得格外得意：“哪能啊，我哪有那么多人的微信号？”
　　随侯钰不解：“那你摆弄了半天。”
　　“我把桑献好友列表一些人的备注给删了。”
　　“我看你还在看自己的微信。”
　　“哦，在问沈君Z哪些号就算被删了也无伤大雅，毕竟这个微信号大多都是沈君Z在管理。”
　　作者有话要说：
　　侯陌：举手之劳，温暖他们一整晚。
　　冉述：桑献的号里是真的没有，而我，一个自爆后，是真的有……


第16章 状态：聚会
　　冉述觉得这一觉睡得格外疲惫。
　　如果说睡眠是一种放松，是解乏的方式，那么他这一晚就是反其道而行之。
　　他缓缓睁开眼睛，入目便是熟悉的喉结。
　　再低头，看到自己仿佛被捆绑着，身体僵直地被桑献抱着。
　　以前交往的时候，桑献也没抱这么紧啊……
　　就像怕他逃走似的。
　　对于他们两个人以这种姿态睡着，他并没有过于震惊，此刻也只是试着活动了一下身体，可惜未能挣脱，桑献反而抱得更紧了。
　　于是他安静下来，也不着急挣脱，打了一个大大的哈欠，显然还没能完全睡醒，眼神迷茫地眨了眨眼睛。
　　桑献均匀地呼吸，吹得他的发丝微微摇晃，他能够感受到头顶的温热。
　　他的鼻翼里也充满了桑献的味道。
　　桑献因为养宠物，从来不会用香水，他的身上都是很轻很淡的味道，估计是沐浴露或者护肤品的味道。
　　冉述左右寻觅了片刻，最终照着肩膀便是一口咬下去。
　　桑献很快醒过来，没推开冉述，而是低下头来，能咬哪里就咬哪里。
　　两个人仿佛战斗中的两条狗，互咬不停。
　　可惜吉娃娃哪里是阿拉斯加的对手？冉述最终被制服。
　　他不服不忿地踹了桑献好几脚，才翻身下床进入了洗手间。
　　桑献伸手拿来手机看了一眼时间，坐起身来，坐在床上缓了一会儿神，跟着进入到了洗手间里。
　　冉述还在洗手间内洗脸，桑献帮他抽出了两张洗脸巾放在了旁边，接着拿出了一边的牙膏，自顾自地刷牙。
　　冉述明显不喜欢桑献在自己的身边，洗脸的途中还脱了拖鞋，踹了桑献两脚。
　　桑献没理他，继续刷牙。
　　对于他来说，冉述的脚丫子踢两脚像在按摩。
　　洗漱完毕，两个人并肩站在镜子前。
　　冉述盯着自己的黑眼圈，有些不爽。
　　桑献则是在整理自己的霸总发型，必须一丝不苟。
　　见冉述还在生闷气，桑献整理完自己头发，抬手帮冉述吹头发。
　　桑献的手很大，这种大手在冉述的头顶忙碌，显得冉述的脸更小了，巴掌大的脸颊上投下了大手的影子轮廓。
　　冉述倒是不在意桑献帮他吹头发，还在指挥：“从这个角度往上吹，头发才能更蓬松。”
　　“嗯。”
　　“真笨，你也就能当个总裁，其他的什么都干不了。”
　　“嗯。”
　　“嘴也笨。”
　　“我如果说得过你，你会生气。”
　　“……”少惹我生气了？！
　　冉述换了一身衣服走出客房，扶着楼梯的扶手朝下看，看到客厅里有人在忙碌了，当即喊着问道：“谁来了？”
　　楼下的人听到声音仰头看，当即惊呼：“哟！大明星！”
　　冉述看到那个人也笑了：“哟！凤凰衡！”
　　凤凰衡，原名邓亦衡。
　　邓亦衡在高中时和沈君Z是双打搭档，可惜他们两个人的双打并不算出色，最终解散。
　　沈君Z大学毕业后做了桑献的合作伙伴，如今也是前途大好。
　　邓亦衡却不同了，他找了一个好女朋友，他女朋友网球水平极高，单打更是在这次比赛中取得了很好的成绩。和邓亦衡的男女混合双打，名次同样不错。
　　邓亦衡是因着找了一个厉害女朋友，飞上枝头变凤凰的典型代表，久而久之，朋友开始称呼他凤凰衡。
　　他本人对这个称呼并不在意，反而很骄傲。
　　他厉害啊，不然怎么能找到这么厉害的女朋友？
　　冉述快速下了楼，兴奋地问：“什么时候到的？”
　　“哦，我们来了之后你们俩也就睡了三个小时。”
　　冉述拍了拍邓亦衡的肩膀：“嗯，很会说话。”
　　吕彦歆捧着一个水果盘走出来，看到冉述问：“冉述，你还能自己下楼梯，桑献是不是不行了？”
　　吕彦歆就是邓亦衡的女朋友，哪都挺好，就是皮肤有些黑，里子有些黄，满脑子的黄色废料。
　　“我们分手了。”冉述走过去从她的果盘里拿起了一个车厘子，直接吞进去，接着朝着垃圾桶吐核。
　　吕彦歆问：“甜不甜？”
　　冉述美滋滋地回答：“挺甜的。”
　　“没有安安稳稳地谈恋爱甜。”
　　“……”冉述不想和她说话了。
　　冉述坐在沙发上，安安静静地吃水果。
　　随侯钰坐在了他的身边，刚坐下就看到吕彦歆凑了过来，笑道：“侯陌挺行啊，你走路直夹腿，处了这么多年还激情似火呢？我看到邓亦衡都厌了。”
　　随侯钰靠着沙发椅背，懒洋洋地回答：“我和你们不一样。”
　　随侯钰有狂躁症。
　　精力旺、体力好、好胜心强，最重要的是――性欲强。
　　随侯钰就像火柴，点火就着，侯陌还惯着他，自然每次都十分壮烈，堪称不死不休。
　　冉述看了看随侯钰，又看了看吕彦歆，看到这两个人同时看向自己，就知道他们俩要数落自己了，当即乖巧地继续吃车厘子。
　　可惜，依旧未能幸免于难。
　　吕彦歆看着冉述邪笑：“冉述呢？”
　　随侯钰冷笑了一声回答：“这不是靠闹分手维持情趣呢吗？”
　　每次冉述闹分手，都会被桑献狠狠地“疼爱”几天。
　　他们这几个人都知道冉述的小心思。
　　冉述继续吃水果，仿佛今天就是车厘子们的浩劫一般。
　　也就这些人能让冉述哑口无言，毕竟他们都是最了解冉述的人。
　　沈君Z来时带来了很多食材，接着又是侯陌带领桑献、沈君Z、邓亦衡在厨房里忙碌的场面。
　　幸好别墅分中厨和西厨两个厨房，不然这些高大的男生聚在一起都容易移动不便。
　　苏安怡是最后来的，进来之后活动着肩膀，靠在沙发上长叹：“想退休。”
　　冉述跟着附和：“我也想。”
　　偏巧沈君Z在这个时候给他们送切好的西瓜，道：“冉述，你还是在圈里多混几年吧，有点活儿干，不然按你的作劲儿，桑家容易倒闭了，那我就失业了。”
　　冉述气得站在沙发上朝沈君Z嚷：“我都和他分手了！我放过他了！”
　　“呵――”沈君Z冷笑了一声，走了。
　　冉述当即跟随侯钰告状：“钰哥，你看他啊！”
　　吕彦歆轻笑出声：“你钰哥自己都站不直了，你还指望他什么？”
　　冉述一想也对，又灰溜溜地坐下了，继续吃水果。
　　随侯钰则是叹气，早知道吕彦歆会来，他就收敛点了，他和冉述加一起都黄不过这么一位女侠。
　　待午饭做好，众人纷纷入座时，冉述还在跟他们争论一个话题――
　　不孕不育遗传吗？
　　冉述坐下的同时说道：“不孕不育是父母的问题，关孩子什么事儿？反正我没听说过不孕不育还遗传。”
　　随侯钰竭尽可能地跟他解释：“可是，这个人已经不孕不育了，怎么还能有孩子？”
　　“我们讨论的不是遗传问题吗？他有没有孩子，和这个问题没关系，孩子不会受父母的不孕不育影响。”
　　“孩子都不能被生下来，怎么被遗传？”
　　冉述看着随侯钰半晌，依旧没能搞明白为什么。
　　他看着桑献将碗筷放在了他的面前，不死心地问桑献：“我们在聊遗传的问题，钰哥却一直纠结孩子能不能出生的问题，这不是重点啊，我们在讨论遗传病这个问题，就是……这个病，会不会遗传。”
　　桑献抬手揉了揉冉述的头：“嗯，我理解你的想法，这是医学上的问题，我们就不讨论了。”
　　冉述当即回神，对随侯钰嚣张地道：“对啊，我一个艺术生，你们一群体育生，在这里聊医学问题，能讨论出什么？！”
　　吕彦歆听得哈哈大笑：“桑献，这个聪明的大宝贝你可得保护好了，不然他容易被人骗了还给人家数钱。”
　　冉述依旧不服：“你们都没有深刻地理解这个问题。”
　　随侯钰则是不想和他讨论了：“我们吃饭吧。”
　　他们这群人聚在一起，仿佛有说不完的话，讨论到激烈的时候甚至需要用喊的。
　　好在这里是独栋别墅，不会吵到四邻。
　　闹闹哄哄一下午，桌上的饭菜已经换了一批，倒是酒一直没有停下。
　　冉述喝得开心了，说什么也要拉着随侯钰一起跳舞，并且录小视频，这样还能发发微博。
　　有些不方便露脸的，选择了在餐厅看着，录视频的则是冉述和几名当红运动员。
　　冉述和随侯钰小时候一起学过跳舞，两个人底子都很好，放了熟悉的音乐就能跟着跳起来。
　　跳到中途，冉述迷迷糊糊地跑去掀随侯钰的衣摆：“钰哥，你还有腹肌呢，我就没有你这么明显，我就是单纯的腰细……”
　　说着也去掀自己的衣摆。
　　这时周围的人一哄而上，侯陌上去按住了冉述的手，让他没法掀随侯钰的衣服。
　　吕彦歆则是拿着一个抱枕挡上了冉述的肚子：“这是我们能看的吗？守身如玉十几年不能露在这里。”
　　冉述对着吕彦歆嚷嚷：“我入圈还没十年呢！”
　　冉述在这个时候朝着沈君Z走过去，问：“录上了吗？”
　　“录了，我发给刘哥，让他们处理一下。”
　　“哦……”
　　冉述走路有些晃，左右看了看，发现桑献还坐在餐桌边喝红酒，当即朝着桑献喊：“没看我站不稳了吗？”
　　周围的人同时看向他们两个人。


第17章 状态：吻
　　桑献倒是最淡然的，走过去打算扶着冉述，却看到冉述扑过来抱着他对随侯钰叫嚣：“钰哥，你男朋友胸肌肯定没我男朋友胸肌大！”
　　侯陌倒是不反对：“是，你男朋友的胸肌应该穿上罩杯防止下垂。”
　　冉述格外不爽：“你个小粉红你还好意思说别人！”
　　侯陌依旧是痞里痞气的状态：“我粉红也只有钰哥能看到。”
　　“要不是我钰哥体质特殊，不然你以为你能当1？我钰哥在做0的时候还挣扎过，不像我，做0我从来就没挣扎过。”
　　侯陌开始细数冉述之前的吐槽：“桑献不是又闷，又傻，又不知道哄人吗？”
　　“闭嘴！”冉述大吼，“我家桑献最好了，有钱活好，舌头还……”
　　桑献赶紧捂住了冉述的嘴，生怕他再说出什么来，酒醒之后羞愧到流泪不止。
　　他扶着冉述往外走，同时道：“他喝醉了，我带他回去休息。”
　　一整个屋子的老同学，没一个人打算送他们俩的。
　　也没有谁挽留他们俩。
　　倒不是他们多讨厌这两个人，只是所有人只有一个想法：我们只能帮你们到这里了。
　　等他们两个人离开，侯陌才问随侯钰：“昨天冉述不是还叫嚣着要你们群殴桑献吗，今天怎么不说了？”
　　随侯钰伸手拿来自己的酒杯抿了一口，回答：“他和我说的时候，我知道他只是说说。但是如果跟苏安怡也说的话就不行了，毕竟苏安怡有事是真上。”
　　侯陌秒懂。
　　*
　　冉述去随侯钰家里做客，他的团队也能暂时休息两天。
　　刘哥还在家里带孩子，突然收到了沈君Z发来的短视频，看到内容后他兴奋不已。
　　视频里镜头最前只有冉述和随侯钰在跳舞，可是可以看到坐在沙发上笑容灿烂的侯陌，期间还有邓亦衡的身影出现，以及吕彦歆出来挡住了冉述的腰。
　　他反复看了几遍，觉得这是一个契机，值得利用，冉述还能被带起来一些热度，于是派团队的人火速将视频制作出来。
　　侯陌刚刚大满贯，随侯钰和侯陌的双打也是第一名，如今热度正旺。
　　每一届奥运会、冬奥会期间，运动健儿都会霸占一段时间的热点，关注度极高。
　　最近这段时间，随侯钰、侯陌、邓亦衡、吕彦歆四个人，都是风头正旺的网球选手，打开各大平台，往下刷没几条，就会出现他们的身影。
　　冉述和这些人是多年的老同学，在此刻可以光明正大地蹭热度。
　　短视频制作得很快。
　　主要是视频里的主角们底子都很好，不用如何修饰，视频只需要适当提高一些亮度，让视频看起来更加明亮即可。
　　当然，还得加上字幕。
　　制作完毕，刘哥登录了冉述的微博。
　　他们时不时会登录冉述的微博，代发的一些微博都是广告微博，其他的微博都不会特意模仿冉述的语气，而是直接发内容。
　　这样，也不算对粉丝的欺骗。
　　这条便很简单。
　　冉述：视频分享。[视频]
　　发布完毕，刘哥还特意看了看评论。
　　【新粉们不要怕，老粉们其实也有点害怕。】
　　【惯例了，钰哥回国必定会聚会，聚会必定会喝酒，喝酒必定会大醉特醉，醉酒后必定如疯子一样地发微博。】
　　【吕女王你在做什么？！为什么要挡住叔叔的腰！】
　　【我不管，这条视频从此顶替了甩丢鞋视频在我心中的地位，它就是新的叔叔最暴露画面。】
　　【哈哈哈哈，只有我注意到，侯陌第一时间护住了搭档的小肚肚吗？】
　　【该说不说的，其实钰哥跳舞真不错，而且外形也好，完全可以出道，和叔叔搞组合吧。】
　　刘哥大致浏览了一番后，发消息询问沈君Z：我可以买一些通稿吗？
　　沈君Z：买吧，这些人都不会在意的。
　　刘：我用不用问问冉述？
　　沈君Z：不用，他现在估计很忙。
　　刘哥没仔细想冉述在忙什么，只当冉述喝醉酒后，定然是找了一个小倒霉蛋骂个不停。
　　在冉述忙碌的时间里，刘哥联系了公司的团队，开始将冉述和随侯钰是发小的一系列视频撒网出去。
　　让刘哥意想不到的是，借着刚刚夺冠的热度，他们只需要小小的投资，就有了巨大的收获。
　　不出五个小时，凡是提及随侯钰等人，定然会一起提及冉述。
　　这波热度顺利地被带了起来。
　　*
　　离开随侯钰的别墅，桑献带着冉述上了自己的车。
　　坐进了车里，桑献扶着冉述询问他：“去我家，还是你家里？”
　　“你居然问我？！”冉述不高兴地反问，甚至瞪了他一眼。
　　桑献只能认真地看着冉述的眼神，观察的同时问：“你家？”
　　冉述的眼神明显不悦，甚至用眼神骂出了：你个不争气的东西！
　　桑献又问：“我家？”
　　冉述的眼神缓和了一些，却轻哼了一声，突显自己的傲气。
　　桑献立即通知司机，去他的家。
　　车子缓缓启动。
　　途中桑献伸手托起冉述的下巴，让他能够靠着自己的肩膀，问道：“头疼吗？”
　　“嗯，有点。”
　　“我帮你揉揉。”
　　桑献熟练地帮他揉着头，冉述则是侧过头，一直看着他。
　　他不解地问：“怎么了？”
　　冉述突然傻兮兮地笑了起来：“你……喉结好好看。”
　　说着，就要张嘴咬上去。
　　其实在早晨看到的时候，冉述便偷偷地跟着喉结一滚，内心蠢蠢欲动。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　然而他当时有理智，忍住了。
　　此刻的意志力瓦解，再难忍耐。
　　桑献将他推开，让他重新坐好，提醒道：“我们分手了。”
　　冉述呆呆地坐在椅子上，似乎刚刚想起他们已经分手的事情，有一瞬间的恍惚。
　　似乎是桑献提醒他时的语气太过无温，又或者是他此刻才意识到他已经没有资格和桑献亲近了，让他有一瞬间的失落。
　　桑献没打扰他的沉默。
　　两个人之间终于恢复安静，并且默契地都没有再打破这种局面。
　　直到车子缓缓停下，桑献才扶着冉述回到了自己的家里。
　　结果刚刚进入家门，冉述便开始发了疯，揪着桑献的领带不依不饶地骂：“桑献……你王八蛋！你把我撑松的！我找不到其他的了！他们嫌我松，我还嫌他们小，你还跟我这样！”
　　桑献没有理会他的拉扯，拎着他的腋下，将他拎起来放在鞋柜上，待冉述坐好后帮他脱掉了鞋子。
　　桑献刚刚重新站起身来，便被冉述拽着领带，接近自己。
　　依旧在门口，冉述坐在鞋柜上，揪着桑献的领带。
　　桑献站在他身前，不得不靠得冉述极近，微微垂着眼睑，看着坐在身前微怒的冉述，双手撑在他的两侧，也不挣扎。
　　冉述则是一直揪着他的领带，气势凛然地问：“你是厌烦我了吗？”
　　“没有。”桑献回答得毫不犹豫。
　　这个问题无需思考。
　　“我性格就是这样，我和你认识的第一天你就应该知道，我这么多年了都改不了，我就这样！”
　　“嗯，我知道。”
　　“我改不了……你也不许不要我。”说到这里，语气里产生了一丝哽咽。
　　桑献的呼吸微微颤了一下，喉结滚动，情不自禁地再俯下身，更加靠近冉述。
　　他的鼻尖抵着冉述的鼻尖，甚至能够清晰地看到冉述的羽睫在颤，那双漂亮的桃花眼里充满了无辜和不甘。
　　“冉述……”桑献唤他，“你酒醒了会记得吗？”
　　“记得什么？”
　　“记得你这么说过，记得你很在意我，不能没有我。”
　　桑献的呼吸都在发紧。
　　他很紧张，看着冉述时甚至带着些祈求。
　　然而冉述没有给他答案，而是又一次陷入了思考之中，似乎这个问题冉述此刻回答不出。
　　桑献的眼神再次失落起来，仿佛得不到宠爱的大型犬。
　　他重新站起身来，想要往后退，却被冉述拽着衣襟重新到了冉述的身前。
　　冉述靠近他，压低声音问他，就连眼神都在捆着他：“你是不是想亲我？”
　　桑献被问得蹙眉：“等你酒醒了，又要怪我了。”
　　“我也想亲你了……”
　　冉述凑过去，试着主动吻他。
　　桑献似乎有些犹豫，却没有躲开，看着冉述在自己的唇瓣上蜻蜓点水般地啄了一下，便分开了。
　　桑献觉得自己的心脏在那一刻仿佛被人揪住了，看着眼前的人，那种无可奈何的心情又一次出现了。
　　他能拿这个人怎么办呢？
　　怎么就喜欢他呢？
　　兜兜转转这么多年，冉述是他唯一的放不下。
　　他终于单手捧住了冉述的后脑，低下头来吻他，吻得强势又凶蛮。
　　被吻住的人不但不拒绝，反而十分配合，双手环着他的肩膀，主动回应。
　　一瞬间，如鲸入海，掀起惊涛骇浪，再难停歇。
　　离别两年的情绪，都化为一个吻，在这一瞬间发泄。
　　呼吸很急，衣服OO@@，时间滴滴答答――
　　没有停止。
　　冉述的手扶着桑献的脖颈，大拇指揉过桑献的喉结。
　　这个举动引得桑献喉结一滚，很快将冉述不老实的手移走。
　　接着，他将冉述抱起来，送进卧室里。


第18章 状态：纠结
　　冉述从床上睁开眼睛，首先看了看周围。
　　他确定，这里不是他的家，也不是随侯钰的家，大致看一看，似乎是桑献新买的大平层。
　　他翻了一个身，感受到皮肤划过被子的触感，意识到自己恐怕没穿衣服，当即掀起被子看了一眼。
　　确定自己确实没穿衣服后，他立即起身左右看了看，桑献并不在房间里。
　　起床后发现可以骂桑献，都会让他瞬间精神抖擞。
　　他想下床去找桑献，又觉得自己裸奔有些不太合适，在周围又没看到自己的衣服。
　　于是他光着脚走进桑献的衣帽间里，打开柜子挑选。
　　桑献和他的体型差距很大，桑献的衣服他穿都会大出很多来，挑挑拣拣好半天，才选了一件卫衣套上。
　　等他穿上卫衣走到镜子前照了照，看到衣服罩到了大腿根的位置，让他不禁陷入了自我怀疑，178厘米的身高真的很矮吗？
　　找到衣服穿后，他迟疑了一会儿还是进入了洗手间洗漱，顺便整理好了自己的发型。
　　确定形象得体，他才推开门嚷道：“桑献！你给我滚出来！”
　　气势汹汹。
　　喊了一声后没能得到回应，他开始在房子里小跑着到处找人，最终看到桑献正在狗的房间。
　　许是担心养狗会扰民，这个房间的隔音做得特别好，桑献完全没听到冉述喊自己的声音。
　　在冉述进来后，桑献的目光在冉述白皙纤长的腿上扫过，又很快收回。
　　三条狗狗想去扑冉述，被桑献制止：“坐。”
　　三条狗狗同时听话地坐下。
　　冉述光着腿，狗狗扑过去爪子会刮伤他。
　　“你这次绝对是干王八蛋的事了！我衣服都没有穿！”冉述说着朝桑献走过去，伸手就要薅桑献的头发，被桑献躲开了。
　　桑献的语气倒是很平静，坦然地问：“你那个让人垂涎欲滴的甜甜圈觉得疼吗？”
　　冉述被恶心得直蹙眉：“这是什么恶心的形容词？”
　　“你自己之前说过的。”
　　冉述双手掐腰，感受了一下，似乎真的不疼。
　　他又扯起卫衣的领口看了看，身上也没什么痕迹。
　　于是他又问：“桑献，你是不是不行了？你是不是男人？”
　　“……”桑献没有回答。
　　冉述反应过来，自己的问题不太对，于是干咳了几声后又问：“那我衣服呢？”
　　“我脱的，然后去洗了。”
　　“哦……我吐了？”
　　“下面吐的。”
　　“还拉肚子了？”
　　“你闹着要我，我想着你还得去剧组，所以只能用手了。”
　　冉述想了想，还是朝着桑献扑了过去：“所以你还是王八蛋了！”
　　桑献干脆顺势将冉述拽到了自己的腿上坐下，待他坐稳了之后凑过去吻他。
　　冉述双手去挡桑献的嘴，骂道：“分手了，不知道吗？注意你的轻浮举动。”
　　“我最近会很忙，没时间去剧组探班。”桑献拿开了冉述的手说道。
　　“那又怎样？”
　　“你还有两个小时准备时间，就要去剧组了。”
　　“哦……”冉述的眼神出现了一丝纠结。
　　“等你杀青了，我去接你，然后你在我这里住几天。”
　　冉述的喉结轻微起伏，双手扶着桑献的肩膀，怒视他：“我来你这里做什么？！”
　　“证明我是男人。”
　　冉述的心口一颤，扶着桑献肩膀的手揪紧了衣服，仿佛已经预想到他杀青后会是怎样的情景了。
　　一定很……刺激吧？
　　不过，他还是很快镇定起来，强调道：“我们还没复合呢……”
　　语气却弱了很多。
　　“刘哥和你的化妆师会在半个小时后到，我还想着他们来了再叫醒你，没想到你自己醒了。”
　　冉述一惊：“这么快就来？”
　　“对，你还需要做造型。”
　　“哦……”
　　“半个小时，我还能帮你一次。”
　　冉述没有立即回答。
　　按照他的性子肯定要拒绝，可此刻又舍不得。
　　桑献太了解他了，没得到答案就是答案，于是慢慢靠近，吻了他。
　　从浅尝辄止到越吻越浓。
　　落地窗的阳光洒进房间里，投在地板与沙发上，铺在两个人的身上。
　　两个人的发梢和脸颊渡上了同样色彩的光，许是阳光太重，才会压得冉述垂下羽睫，缓缓合眼，从挣扎到乖顺，仿佛也只用了一瞬间。
　　或许，紧紧抓着桑献肩膀衣服的手，是他最后的倔强。
　　在喝酒忘事的冉述心里，这是他们分离两年后的第一个吻。
　　当年那个莽撞的少年，已经成长为了一个成熟的男人，似乎更有魅力。
　　他的举手投足间，都是让冉述无法拒绝的张力。
　　如果说大众喜欢的是禁欲感十足的男人，那么冉述的口味就与大众不同，他喜欢桑献这样看着便欲感十足的男人。
　　充满力量感的身体，看着他时不加遮掩的占有欲，还有……不会过于纠结，喜欢就动手的魄力。
　　例如当年一样。
　　他被桑献放在沙发上，吻的间隙他侧过头小声说：“它们三个看着呢，让它们走。”
　　“现在是我们在它们的房间里。”
　　“那也不行！”他这种丢人的样子只有桑献可以看，狗狗都不行。
　　桑献只能让三条狗狗出去玩，接着俯下身来继续吻冉述。
　　冉述从最开始的有些抗拒，转换为抱住了桑献的肩。
　　*
　　事实证明，桑献说谎了。
　　他说刘哥他们半个小时后就到，仿佛他和桑献只有最后半个小时放肆的时间。
　　于是他卸下了防备，不再拒绝桑献的靠近。
　　结果，他被桑献摆弄了两个小时。
　　他眼神涣散地进入了房间里躺下休息，还没缓过神来，桑献便进来给他送来了刘哥带来的衣服。
　　他疲惫得不想起来，只能是桑献将他拎起来，帮他穿衣服。
　　此刻的他像个生活不能自理的病人，抬起手来配合穿衣都格外疲惫，偏桑献那狗逼还能趁机再啃他两口。
　　原来，不做到最后一步也这么累。
　　临要出卧室的门，冉述还忍不住去掐桑献的脖子：“你王八蛋！”
　　桑献忍着笑，俯下身来在他额头亲了一下，道：“去吧，我也要去公司。”
　　“真的不能去探班？”冉述小声问。
　　“嗯，公司确实有些忙。”
　　冉述不悦了一会儿，才回身去开卧室的门。
　　手握住了门的扶手，动作一顿，又快速转过身来走到桑献身前，踮起脚尖来，抱着桑献的肩膀去吻他。
　　又是一个浓烈的吻。
　　*
　　冉述坐在车上，快速打字询问随侯钰：他没跟我提复合呢？但是都亲了，他也肯定是喜欢我的，不然不会这样。
　　钰哥貌美如花：1。
　　R.S：我有点纠结，要不要和他复合，我还是想看看他的表现，表现好了我再同意。
　　钰哥貌美如花：1。
　　R.S：不过我还是有点气，他居然拖了两年才来找我，找我才几天啊，我就让他亲了。这要是在追妻火葬场的文里，我这种轻易原谅的0都能气死一片读者。
　　钰哥貌美如花：你们分手仿佛是因为你无理取闹吧？他有什么可火葬场的？
　　R.S：你是谁那边的？老老实实地打1不就行了？你话怎么那么多呢？
　　等了一会儿，随侯钰没回复。
　　他又发了一条消息：你能来探班不？
　　紧接着，他就发现他被随侯钰拉黑了。
　　他没在意，毕竟这是常事。
　　他切换出去找到了苏安怡：苏阿姨，桑献那个大狗逼要和我复合，我有点纠结。
　　苏阿姨：他怎么说的？
　　R.S：他没提复合的事，但是他绝对就是那个意思。
　　苏阿姨：他怎么表现的？
　　R.S：他亲我了。
　　苏阿姨：分手炮了？
　　R.S：没炮。
　　发完想了想，不够严谨，于是又补充：没彻底炮。
　　苏阿姨：但是他没提复合？
　　R.S：对，提都没提。
　　苏阿姨：看来他是想开了。
　　R.S：怎么说？
　　苏阿姨：找你做男朋友太烦了，你太能闹了。现在这样，就是能解决生理需求，还不用被你烦。
　　冉述看着这行文字，当即气得不行：他喜欢我！迷恋我！他没我不行！他就喜欢我这样的！
　　苏阿姨：那你何必问我？
　　冉述打了一大串字去解释，结果只得到了一个字的回复：忙。
　　冉述把手机丢到了一边，气得不行。
　　不过苏安怡说完，他真的陷入了沉思。
　　桑献不会真的是只想要和他保持床上关系，不再和他确定交往关系了吧？
　　那……那……
　　那他该怎么办？
　　转而他又否定了。
　　不可能。
　　桑献就是爱他的！
　　不然不会买下他的公司，也不会这么对他！
　　*
　　桑献终于处理完了公司的事情，时间已经到了凌晨。
　　沈君Z走进他的办公室，丢给他手机，道：“你们家吉娃娃又上热门了。”
　　桑献拿来手机看了一眼，轻笑出声。
　　#冉述疑似整容#
　　点开内容，赫然是冉述今天在机场的造型，嘴唇嘟嘟的，被人拍摄后怀疑他做了嘟嘟唇。
　　评论里褒贬不一，还有人说冉述的那张脸一看就是do的，正常的人不会有这种五官。
　　看到一条评论，他当即收住了笑容。
　　【冉述的嘴那么大，口的话很厉害吧？】
　　他当即把手机给沈君Z，道：“想办法把这条删了。”
　　“哦……”
　　冉述的确嘴大，那是因为他的脸很小，才会显得嘴巴更大。
　　不过冉述的嘴，他这么多年都没舍得那么用过，他也不愿意别人意淫冉述的嘴。
　　“和好了？”沈君Z给其他人发消息的时候问。
　　“还没。”
　　“还没呢？！”
　　桑献站起身来活动了一下肩膀，道：“就是有些不甘，这些年我们分手过很多次，都是我去哄他，他怎么就不能哄我一次？”
　　沈君Z听完直乐：“结果等了两年他也没来哄你，忍不住了，费尽心机地买了公司，还想办法出现在他身边，他还是不哄你。”
　　“……”
　　沈君Z又笑了一会儿，继续调侃：“看来你对分手的事情并不在意，你在意的是他不哄你？”
　　“正所谓事不过三，我们分手次数没超过三位数，我为什么在意？”
　　“你家的事不过三是这么算的？！”
　　“有什么问题吗？”
　　“你是老板，你发工资，你说什么都没问题。”
　　作者有话要说：
　　桑献：谁还不是一个小公举了？


第19章 状态：维持
　　就算是冉述当场就反驳回去了，他还是对苏安怡的猜测耿耿于怀。
　　他回到剧组后的几天，一直都在认真拍摄。但是这不耽误他在休息的时间，翻来覆去地思考关于桑献的事情。
　　这一天他洗漱完毕，躺在床上依旧在纠结，最终还是未能忍住，拿起手机给桑献发消息：在做什么？
　　等了十分钟，桑献也没回。
　　这十分钟内，冉述反复拿起、放下手机几十次。
　　并且疯狂给随侯钰发送好友申请，被通过后便开始歇斯底里地给随侯钰发语音：“钰哥，桑献他不回我消息！你说他是不是渣男？！他撩完就不理人了，就剩我一个人在这里思考我们的关系！”
　　钰哥貌美如花：我后悔加你回来了。
　　紧接着，他又开始哭腔地给随侯钰发语音：“钰哥……苏阿姨说桑献只想和我做炮友，不打算再和我复合了，这样我就不能闹他了，需要了再来找我。他个大狗逼，他怎么好意思，我想要找这种我找个弟弟好不好，弟弟又乖又可爱，我凭什么给他用啊……
　　“钰哥你说，他买公司是不是就是为了这个，为了做我金主，让我不得不屈服，他就把我拿捏住了？他这个王八蛋果然只迷恋我的肉体！”
　　钰哥貌美如花：看到这么长的语音条我头直疼。
　　他继续对着手机哀嚎：“他又闷，又骚的，也就我受得了他。他还没事就犯病躲角落里哭，跟才艺表演似的，别人不都得把他当神经病，也就我愿意陪着他。”
　　钰哥貌美如花：哦。
　　冉述还是不肯停歇，拿着手机打开APP去看最近的机票，打算直接本人过去和桑献理论。
　　他如果到了桑献公司，那情况可就严重了！
　　不是他死，就是桑献亡，谁也别想好！！！
　　这个时候，冉述的手机响起提示音，他快速切出去，看到是桑献回复了他：沈君Z刚把手机送到会议室里来，我在开会。
　　他当即擦了擦眼角的眼泪，没立即回复桑献，而是给随侯钰发消息：钰哥，他回我了。
　　钰哥貌美如花：1。
　　他没再和随侯钰聊天，而是重新去看桑献的聊天框，迟疑了一会儿才打字，非常高冷地回答：我就是随便问问。
　　X：那我先继续开会。
　　他当即噘起嘴来，心里一阵不悦。
　　躲进被子里，看着手机屏幕正要回复时，听到了支付宝转账的提示音。
　　“支付宝到账500000元。”
　　很快，他又一次收到了桑献的消息：花钱去吧，等会儿再陪你。
　　R.S：嗯，忙吧。
　　切换为乖巧懂事模式，只需要一瞬间。
　　他这边冷傲地回复桑献完毕，他又切出去给随侯钰发消息：钰哥，桑献那狗逼果然爱我爱得不行。
　　R.S：他之前开会呢不能陪我，给我转了五十万，我勉为其难地原谅了他。
　　钰哥貌美如花：1。
　　R.S：果然啊，爱与不爱是能看出来的，开会都能抽空回我消息，我果然很重要。
　　钰哥貌美如花：1。
　　冉述捧着手机，在被子里折腾了一会儿，好几次笑出声来。
　　忍了一会儿终究没能忍耐住，站起身来进入了浴室里，照着镜子看自己，对着镜子问得认真：“冉述啊，你怎么这么迷人呢，让一个人对你无法自拔？”
　　紧接着大笑出声。
　　桑献在十二点半才给他发消息，询问：睡了吗？
　　冉述一直在等消息，许是被五十万安慰到了，这段时间一直心情愉悦，很快拿起手机，回复：在看剧本。
　　X：我在车上了，能视频吗？
　　R.S：嗯。
　　他看到桑献发来了视频邀请，快速整理了一下自己的头发，想了想，将睡衣的扣子又解开了一颗，这才接通了视频。
　　视频里，桑献正在固定手机的位置，看到他之后并未注意到他故意微微敞开的睡衣领口，而是询问：“你几点睡？”
　　“我还得背一会儿台词。”
　　“你看剧本吧，我这边还有些事情要处理。”桑献说着，不再看手机，手中拿来文件认真地看了起来。
　　冉述看了看手机屏幕里的桑献，依旧是西装笔挺的模样，手里拿着文件看得仔细，似乎也没时间看屏幕里的他。
　　他看了几眼后，也没再说话，继续躲在被子里看剧本，时不时还会小声嘟囔几句，说着里面的台词，适当地加一些语气。
　　对于这一点，桑献早就习惯了，并未在意。
　　两个人的视频通话维持到桑献到家。
　　桑献拿着手机和文件回到家里，他一边整理东西，一边对冉述说：“我要洗漱了，一会儿再回来。”
　　“我不能看吗？又不是没看过。”
　　桑献走进了衣帽间里取来了干净的睡衣，低头看了看屏幕，接着轻笑了一声：“能看。”
　　回答完便走进了浴室里。
　　他进去之后似乎是在寻找位置，接着将手机固定，站在镜头里坦然地放水。
　　冉述看得正起劲，当即抗议起来：“淋浴！浴缸里我看不到。”
　　“好。”桑献真的同意了。
　　冉述瞬间觉得剧本变得索然无味，拄着下巴看着手机屏幕里的画面，嘴角不受控地上扬。
　　他们相识时，桑献便是体育生，身材自然没得说。
　　这么多年过去了，桑献的身材依旧欲感爆棚，张力十足却不是夸张的肌肉男，恰到好处是冉述最喜欢的比例。
　　他看到桑献故意敞开淋浴室的玻璃门，让他能看得更清楚。
　　水珠和高低起伏的肌肉真的是绝配，水珠在肌肤上划过，根本就是一场酣畅的滑翔。
　　冉述看得好几次险些笑出声来，过了半晌才又一次嚷道：“桑献，镜头上雾了。”
　　桑献真的走出来，用毛巾擦了擦手后，过来小心翼翼地擦掉镜头上的雾，接着继续去洗澡。
　　冉述终于满意。
　　目不转睛看完全程的冉述表示，他很满意桑献的身材保持程度。
　　这也就是在视频通话，这要是一场直播，他肯定要给桑献刷一屏幕的嘉年华，聊表心意。
　　桑献拿着手机调整了个角度，继续在镜头里吹头发。
　　冉述却很不高兴，吹头发的时候为什么要穿睡衣？
　　小气鬼。
　　彻底整理完毕后，桑献拿着手机走出浴室，用低沉地声音问他：“困了吗？”
　　“还好吧。”
　　这时桑献终于有时间仔细看屏幕里的冉述了，看完之后忍不住笑了一声，道：“热就别盖得那么严。”
　　“……”
　　冉述抬手碰了碰自己的脸颊，果然滚烫。
　　刚才看得激动了，脸颊通红了都没注意到，被桑献发现了他才意识到。
　　他故作镇定地白了桑献一眼，反过来去问：“你就不怕我录像？然后威胁你？”
　　“你不舍得。”
　　“我不舍得威胁你？”
　　“你不舍得发出去。”
　　“……”
　　桑献拿着手机躺在了床上，似乎有些疲惫，将脸埋进枕头里，突然提起了别的事情：“还是在学校的时候好……”
　　“你当年训练那么多，也挺累的。”
　　“虽然训练累，但是就算吵架了，我们依旧不得不在学校里，坐在一个教室里，现在却要分开两个城市。”
　　这句话让冉述跟着沉默下来。
　　似乎也在回忆从前。
　　等到他想和桑献说什么的时候，便看到屏幕里的桑献已经睡着了。
　　因为陷入沉睡，镜头角度歪歪扭扭的，他只能在屏幕的角落位置看到桑献沉睡的样子。
　　就算桑献没有看他，没有和他说话，他还是盯着手机屏幕看了好一会儿。
　　桑献似乎很喜欢睡觉。
　　他记得，他和桑献第一次见面时，桑献便趴在课桌上睡觉。
　　甚至因为睡觉，桑献在开学时没有做自我介绍。
　　桑献这个人话不多，要么在网球场训练，要么在教室里睡觉，他当时甚至会忽略这个人的存在。
　　可是……他们还是在一起了，还互相纠缠了这么多年。
　　非常奇怪。
　　为了能和他一直在一起，并且不影响他的事业，桑献甚至重金抹去了自己的学籍信息、比赛信息。
　　仿佛那几年，桑献未曾出现在他的人生里。
　　“晚安。”冉述小声道，然后点了挂断视频。
　　收起手机，他连接了充电器，接着躺在被子里准备睡觉，然而想起刚才的画面还是忍不住蹬被子：“身材真的好好啊――”
　　*
　　苏点点最近的情绪一直都不太稳定。
　　他在人设崩塌后，代言和工作都受到了影响。
　　再看冉述那边，最近因着随侯钰和侯陌的关系，让冉述的人气也跟着回温。
　　冉述有着粉丝基础，也确实有作品，他的歌有两首火到了大街小巷都在播放，甚至成为广场舞的宠儿。
　　还有一部剧一直是高分作品，至今未能有剧超越。
　　还有一部偶像剧是前几年的大爆剧。
　　冉述早期突然爆红时确实有很多黑粉。
　　但是冉述沉淀两年后，反而让黑粉们没了战斗力。因为他们发现，无论他们怎么扒，冉述都没有什么拿得出手的黑料。
　　难得的甩飞鞋画面，都成了如今的一个调侃段子。
　　有实力，有作品，没有什么实锤黑料。
　　尤其是不守男德人设崩塌后，还间接去证明了冉述的干干净净，带来了不少路人缘。
　　所以苏点点看不惯。
　　他简直要发疯了！
　　他知道冉述有前男友，公司内部一些人都隐约知道一些，可是都没有实质性的证据。
　　他努力调查了这么久，都没能调查出冉述前男友的身份。
　　而他的新老板桑献都已经去给冉述探班了，显然发展得很顺利。
　　他怎么可能容忍？！
　　“完全调查不出来吗？”苏点点问。
　　“会不会是随侯钰？”助理底气不足地问。
　　“如果真的是，他会明晃晃地不加掩饰地告诉所有人，他们关系很好吗？”
　　“可能是在试探大家的口风。”
　　苏点点翻了一个白眼，接着道：“我听说冉述酒量不好，他的真人秀新一季就要开始录制了，想办法让他喝醉，自己说出来。就算不说出来，也要闹出一些黑料来。”
　　“好。”


第20章 状态：维持
　　冉述是一档真人秀节目的固定嘉宾，并且是从第一季常驻到第四季。
　　节目名字叫《不是我》。
　　这是一档比拼体力和智商的节目，节目类型属于密室逃脱，嘉宾会分成四个队伍，比拼哪个队伍最先逃脱成功。
　　四个队伍里，有一个队伍是隐藏者身份，他们是这个密室的制造者。他们需要在逃生的过程中使用各种手段，增加其他三个队伍逃脱的困难程度。
　　当然，这个难度增加也需要隐藏者暗暗去做任务，才能得到道具，去谋害其他队伍。
　　往往隐藏者队伍都会在节目录制前，就已经去熟悉过地形，研究各项机关和道具，从而利用。
　　有时，他们为了减轻自己的嫌疑，还会给自己的队伍使用道具，让大家猜测不出谁才是真正的隐藏者。
　　隐匿成功，隐藏者获得四枚勋章。
　　隐匿不成功，破解了隐匿者身份的队伍获得一枚勋章，第一支逃脱的队伍获得一枚勋章。
　　正是因为这档节目，冉述有了个外号：冉大聪明。
　　显然是反义词。
　　解密和破解机关，冉述是完全不精通。
　　面对恐怖的画面，冉述比谁叫得都大声。
　　唯一拿得出手的是他体能不错，节目中极限的挑战，往往都是冉述第一个完成的。
　　以至于，来这档真人秀的飞行嘉宾，都会选择不跟冉述一个队，来增加获胜概率。
　　冉述在化妆间里准备的时候，让他非常厌烦的声音便传了进来：“冉哥！”
　　冉述毫不掩饰自己的白眼，刚刚进来的刘勋从镜子里看到了他的表情，也不在意，笑着问：“冉哥，好久不见啊。听说你最近挺忙的，我还以为这次录制见不到你了。”
　　刘勋也是这档真人秀节目的常驻嘉宾之一。
　　当初冉述和刘勋在第一季的时候还有些撞型，然而不久后便没人这么说了，毕竟冉述纯纯是搞笑担当，刘勋至少还有些智慧和胆量，冉述则是完全没有。
　　再加上刘勋比冉述还小四岁，这些年人气稳定，从当初的少年成长为男子汉，之前还是童星出身，让他成为了养成系的存在，在真人秀中人气最高。
　　冉述前两年人气下滑，不少人都猜测冉述会被真人秀替换掉。
　　为此，刘勋还帮冉述说过话，发微博表示：我们四个人才是最佳损友。
　　可惜冉述不太领情。
　　主要是冉述烦刘勋。
　　刘勋跟他说话总是阴阳怪气的。
　　谁拍剧签合同的时候，不是早早把约定的档期留下来，拍戏期间可以有几天去录制真人秀？
　　而这几天，剧组早早就会安排好集中拍其他人的戏。
　　冉述懒得解释，在刘勋凑过来看他的时候，拿起保湿喷雾朝着自己的脸猛喷，也不知是不是故意的，还朝着刘勋猛喷了几下。
　　刘勋没有准备，还睁着眼睛，被喷得后退了好几步。
　　“呀！是小刘啊！”冉述仿佛刚看到他似的问好。
　　刘勋又气又笑，试着睁开眼睛看向冉述，又问：“你的新老板还挺照顾你的，从苏点点那件事就能看出来。”
　　“你还挺关注我的。”
　　“那是当然，弟弟一直是关心哥哥的，也就是你总不回我微信消息。”
　　冉述开始试着探刘勋的口风：“哦……你昨天去熟悉场地了？”
　　“别诈我啊，昨天晚上我可看见你出门了。”
　　“确实出门了，想去拍摄场地外蹲人，看谁过去了。”
　　刘勋对于他这种举动也不意外，反而坐在了他的身边，身体歪歪扭扭地坐着，仿佛身体没有骨头似的，问道：“蹲到了吗？”
　　“没，工作人员把我赶走了。”
　　“冉哥的做法果然一直很聪明。”
　　“……”听起来就不是什么好话。
　　冉述低头看了看手机屏幕，没有消息提示，便一直转着手机玩。
　　刘勋扫了一眼他的举动，接着道：“冉哥，我手头有一个剧，我才特意过来找你的。”
　　冉述听完便冷笑了一声：“演技不精，想问问我怎么演？”
　　“不是，耽改剧，本子不错。”
　　冉述回过神来，扭头看向刘勋：“这本子你也接？拍了也不一定能播，你拍的是情怀吗？”
　　“不懂了吧，国际筹拍的，大团队。”
　　国内播不了，平台也是竭尽可能地想办法，干脆想出了合资的法子，播出也是先海外播出，之后等管控不严了，再把阉割版国内播出。
　　冉述想了想后又问：“是想邀请我加入？我演0还是1？”
　　刘勋听完就乐了：“谁给你的自信问出来的？”
　　刘勋虽然当年走的是少年路子，却是实打实的身高186厘米，身材也不错。
　　站在冉述这个178厘米，身材纤细的人身前，自然不会沦落成0。
　　冉述撇了撇嘴角，低声问：“你怎么想到问我的？”
　　“尺度嘛……有点点过，我和别人演不好意思。但是冉哥不一样，冉哥是熟人，而且你如果大尺度了，这部剧的噱头就有了。”
　　“不演。”冉述当即摆手，丝毫没有犹豫。
　　刘勋不解，又问：“怎么？你是真保守？看不出来啊。长着海王的脸，有着海王的性格，结果真守身如玉？”
　　冉述倒不是多保守，只是不想让桑献不高兴，而且，他也没必要非得接有亲密戏的。
　　好的剧本多得是，没必要局限在这里，而且他这几年想转型去演正剧。
　　而且，这种跨国的耽改最后能不能顺利播出也尚未可知，第一批的确有可能大热，但是他也不想去做先锋兵。
　　这时冉述的手机屏幕弹出消息提示，他立即打开手机，看着消息，嘴角微微上挑，手指快速地回复。
　　刘勋看着他的举动，小声询问：“谁呀？”
　　“朋友。”
　　“那个随侯钰？”
　　“……”冉述没立即回答，迟疑了一会儿，才含糊地应，“嗯。”
　　刘勋继续道：“过几天我把本子给你邮寄过去，只能看到五分之一不到的剧情，但是你绝对会眼前一亮。”
　　“其实不用。”
　　刘勋又沉默了一会儿，才问了其他的问题：“冉哥，你前男友是什么类型的？”
　　冉述打字的手指一顿，抬头看向刘勋。
　　就算现在化妆间里只有他们两个人，这个问题也有些敏感了。
　　刘勋正饶有兴趣地看着他。
　　他不悦地呼出一口气：“我们的关系很一般吧？”
　　“哦……”刘勋站起身来，朝外走了几步后又停住，道，“冉哥，你再考虑一下，我是认真的，你是我能想到的第一人选。”
　　“嗯。”冉述回答得含糊。
　　刘勋又看了镜子里的冉述半晌，才推门走了出去。
　　手机屏幕里，是桑献的消息：会喝酒？
　　R.S：第一期开机，会象征性喝点，毕竟这个真人秀团队对我真的不错。不过我会控制，不会喝多的。
　　X：那个苏点点在调查我。
　　R.S：送给他三个脑袋，他也调查不出来。
　　X：你最近还是小心着些比较好，少喝点。
　　R.S：嗯。
　　X：你拍摄完毕后，我可以过去看你。
　　R.S：来我住的酒店？可能会埋伏记者。
　　X：我想想办法。
　　R.S：我听到动静了，可能要开始拍摄了。
　　X：好，知道了。
　　R.S：我没收工之前，你不能偷偷自己洗澡！
　　X：[语音消息]
　　冉述做贼一样地左右看了看，这才点开了语音消息听，内容很简单，只有一句话：“嗯，好。”
　　然而那一段轻笑声，真的是酥进了冉述的心坎里。
　　不得不说……低音炮的声音是真的欲，笑声都好听。
　　冉述趁小齐没回来之前，反复听了五六次。
　　*
　　节目开始录制，第一个环节是抢队友，会有一段垃圾话的环节。
　　这个环节往往被节目粉称之为“哔哔”环节。
　　时不时地出现大段消音，大家已经习以为常。
　　这个势头是冉述带起来的，人间电报机一样，含“糖”量极高。
　　刘勋调试自己设备的同时，好似不经意地问冉述：“冉哥，你嘴那么大，喝水会漏吗？”
　　冉述知道特写给了自己的嘴，当即抿嘴，最终还是回问：“你鼻子那么大，鼻屎会自己喷出来吗？”
　　常驻嘉宾里只有一个女孩子，当即笑道：“你们说话太脏了！”
　　冉述对她拱手：“你来。”
　　“来一个简单的吧，智者不入爱河，下一句是什么？”
　　刘勋想了想后回答：“傻逼不回微信。”
　　女嘉宾被勾起了好奇心：“G？怨念很重啊，弟弟是有女孩子不回你微信了？”
　　刘勋摇了摇头，指了指冉述：“是冉哥，微信消息要么不回，要么聊几句就没后续了。”
　　冉述当即推了刘勋一把：“你骂谁呢？”
　　“不回微信的人。”
　　“我忙不行吗？”
　　“你当时都半年没工作了，忙什么？”
　　“我……”冉述想了想后回答，“训练室里，跳舞。”
　　后半程，冉述便和刘勋掐上了，最终被另外两位嘉宾拉开才结束了战斗。
　　刘勋看冉述被他气得直喘粗气，忍俊不禁。
　　飞行嘉宾们需要做简单的游戏，获胜后才能有优先选择同伴的资格。
　　一般，第一个选择的嘉宾都会选择刘勋，刘勋是节目里胜算最高的，这是其一。
　　其二是刘勋人气高，和他在一起镜头也会多一些。
　　今天的飞行嘉宾，获胜的是一名混血男模，身材高大健硕，样貌英气俊朗，刚刚出场引得其他人一阵惊呼。
　　这位嘉宾居然第一个选择了：“冉述。”
　　不仅仅是其他人震惊，冉述自己都被惊到了一瞬，没能立即回应他。
　　紧接着便笑了：“我非常欣赏你的眼光。”
　　刘勋在这个时候没有过多的表现，却在暗暗打量这位混血男模，又回头看向冉述。
　　眼神来回，最终自如地收回。


第21章 状态：探班
　　真人秀的录制正式开始。
　　这期的主题是：逃出仙洋岛。
　　恐怕是剧组资金充足了，让节目组有了底气，这一期的拍摄场地不是室内，而是一座真实的岛，他们需要逃离这座岛。
　　冉述觉得，他和两位队友抽取的出生地点，可能是条件最恶劣的一个位置。
　　冉述想过真人秀第一期肯定会放大招，但是没想到会狠到这种程度。
　　此刻，他的脚踝上扣着一个铁链，他只有固定的活动范围，想要解开铁链就需要解开铁链的密码锁。
　　而破解密码锁的答案在水底，冉述等人需要潜到水底去看谜题，才能够得到线索。
　　冉述在周围看了看，看到只有一套护具，便将护具让给了另外两个人：“我会水，我先下去看看。”
　　说完，他直接跃进水底。
　　他只穿着简单的服装，没有穿潜水服，进入水中之后游泳的动作流畅，如一只身姿惬意的水母。
　　随着动作，他在水中移动，衣摆微微敞开，在他朝前游动的同时一张一合。
　　他的双脚推开了水纹，留下一串晶莹剔透的气泡，在他周身旋转漂浮。
　　这里属于海底世界一样的地方，周围有游鱼，有观赏静物，剧组可以在透明观赏玻璃外拍摄他潜水的画面。
　　他看到一只巨大的蝠鲼在自己的身边游过，朝着蝠鲼看了好几眼。
　　他熟悉节目组的诡诈，特意绕着蝠鲼转了一圈，果然看到了线索。
　　他快速浮到了水面上，对队友道：“在蝠鲼身上，好像是一串数字。”
　　也不知剧组是怎么固定上去的，想来是无害的，不然绝对会被挑刺的黑粉出警。
　　“什么数字？”混血男模奥斯也刚刚上岸，扶着岸边转过头看向冉述。
　　冉述朝着他看了一眼，起初并未在意，回过神来后又朝着他看了好几眼。
　　奥斯本就是白皙的皮肤，遇了水之后更显透白。此刻他深棕色的头发贴在脸颊和额头，面颊上还挂着晶莹的水珠。
　　他的身材同样健硕，比之桑献也不会逊色，此刻衣服被浸湿后贴在皮肤上，透出了些许肉色。
　　这画面……像冉述这种0很难不多看几眼。
　　“呃……”冉述的脑袋有一瞬间的短路，知道自己是忘记了刚才看到的内容，当即又一个翻身跃进了水里，打算重新看一遍。
　　奥斯似乎是知道冉述的解谜方面很差，于是跟着一同再次潜入水中，去看谜题。
　　二个人在水中绕着蝠鲼游了半晌。
　　冉述专注于去看谜题，险些撞到装饰假山，被奥斯扶了一下。
　　然而被扶的冉述却躲开了，他不喜欢不熟悉的人碰他的腰。
　　看得差不多了，二人一起浮上去，冉述嘟囔：“四个人做题，五十二道题，对的题分别是第一……第四道题所有人全对。”
　　他找不到记录的东西，于是干脆用水写在一边，接着再次潜下去，寻找其他的提示。
　　再次出来时记录了下一条：“已知二十七题和二十九题全对。”
　　带着潜水设备的队友凑过来问：“问题是什么啊？”
　　他入水两次，也只看到排除的答案。
　　冉述回答：“哪几道题有两个人错了，题的序号就是答案。我看了一眼密码锁，是六位。”
　　三个人只能不停地下水，去寻找答案。
　　在他们刚刚确定一个答案时，节目组送来了一个道具：绳索。
　　冉述看着这个道具，忍不住在心里腹诽：节目组这期是玩PLAY吗？
　　工作人员宣布：“有人对你们的队伍使用了道具，现在你们中的两个人需要捆住一只脚踝。”
　　带护具的队友水性不好，完全是凭借意志力在一次次尝试下水。
　　冉述和奥斯的水性相对不错，到水里也能更好地控制身体，只能是冉述和奥斯捆住腿再去下水。
　　这一次进入水底，就需要冉述和奥斯配合了，冉述指了一个方向后，奥斯便和他一同朝着那个方向游，一起寻找线索。
　　如此往复了一阵子后，冉述累得有些虚脱，趴在岸边的时候嘴里还在嘟囔线索。
　　奥斯似乎想靠近他扶着他，被他拒绝了：“我没事。”
　　这时，他透过玻璃，看到刘勋和他的两名队友出现在玻璃窗外。
　　冉述累得不行，没有去打招呼。
　　刘勋却没有立即离开，而是找了一个能和冉述对话的位置，朝着冉述喊：“冉哥，什么情况？”
　　“我在水里泡得要涨起来了，你们是什么挑战？”冉述有气无力地问。
　　“在蛇堆里翻找线索，就是有点可怕，触感有点……唉，不提也罢，但是不会像你们这么累。”
　　“我现在已经觉得蛇是很可爱的动物了，蛇蛇能有什么坏心思呢？”
　　“线索跟我说说，我看看能不能帮你。”
　　冉述把他们已经找到的线索说了一遍，刘勋像个道士似的捏指掐算，接着说道：“冉哥没必要找了，剩下的可能性不多了，你按我说的数字挨个试。”
　　冉述当即上了岸，蜷缩着腿，挨个尝试刘勋说的数字，试到第七组数字时密码锁顺利打开。
　　冉述队伍三人同时欢呼出声。
　　刘勋看着冉述的样子笑出声来，道：“你赶紧穿件衣服去吧，瘦得和个猴似的。”
　　冉述刚想感谢，就听到了刘勋的数落，只能回答：“你帮我解了题，十分钟内我不反驳你，但是十分钟后就别来惹我了。”
　　“谢谢冉哥高抬贵手。”
　　刘勋离开时，隐约看到奥斯伸手去扶冉述，薄唇抿成了一条直线。
　　直到冉述将奥斯甩开，才恢复了浅笑的模样。
　　*
　　一行人再次相遇的时候，冉述的队伍是最后一个到达的。
　　其他三个线索已经被选择，他们只有最后一个选择。
　　冉述拿出题来看了看，又抬头看向不远处的蹦极台，表情逐渐凝重。
　　这一次的惧怕是不加遮掩的。
　　记忆里，他的父亲拎着他的腋下，将他举出高楼外，歇斯底里地朝他吼：“你妈不本分，你也从来不听话，你干脆去死好了，我们都死，一起一了百了。”
　　那种让他浑身颤栗的恐惧感瞬间来袭。
　　他可以站在高处朝下看，平时也没有什么异样。但是想到自己会坠下去，还是会害怕。
　　仿佛――他真的会死。
　　他的家人想让他死。
　　刘勋凑过来跟着冉述一起看条件，轻笑出声，道：“蹦极而已，冉哥可以的。”
　　这个线索很过分，他们需要登上小船去寻找之后的线索，可是没有其他的路径可以到达船上，只能通过蹦极的绳索，平稳落下后自己努力跳到船上。
　　奥斯倒是没多在意，表示自己可以第一个尝试，等他解开防护装备成功达到船上时，可以接他们两个人。
　　冉述只能跟着两名队友朝着蹦极台走过去。
　　冉述站在蹦极台边试着往下看了一眼，便往后退了几步。
　　他不想跳……
　　然而两名队友都相继跳完了，他如果不跟着跳，会耽误队友划船去寻找线索的进度。
　　他只能让工作人员帮自己套上设备，朝下看了看，酝酿了许久。
　　刘勋在这个时候站到了不远处，询问：“冉哥，要不我送你一程？”
　　冉述气得直嚷嚷：“你自己不用去做任务吗？快带着你的队友逃出生天吧！”
　　“我这边任务做得差不多了，我现在是在观察谁是隐藏者呢。”
　　冉述只能做了一个深呼吸，接着信仰一跃。
　　可惜，就算做好了心理准备，真的坠下去的那一瞬间，他还是心中防线崩塌，不管不顾地喊着：“啊啊啊，我操，我要桑献！！啊啊啊，桑献！”
　　他喊得荡气回肠，近乎破音，声音也接近走调。
　　无论是观望的刘勋，还是等待他的队友，都没能听懂。
　　刘勋走回队友身边，询问：“听清了吗？他喊的是什么？”
　　他要上线？上什么线？
　　队友回答：“可能是想喊我要上去吧。”
　　“哦……”刘勋没再管，继续走自己的支线剧情。
　　冉述在队友的帮助下，神情恍惚地上了小船。
　　他坐在船上之后开始回忆，他刚才是不是叫桑献的名字了？
　　这岂不是要曝光他的性癖和恋情了？
　　不对，他现在是单身，他和桑献没复合呢！
　　就在他思考要怎么和剧组沟通，删除刚才那一段时，队友一边划船一边道：“你刚才的叫声估计还得消音，都骂出脏话来了，不过后面说的是什么？没听清。”
　　“哦……就是一串脏话，可脏可脏了，必须消音。”
　　“不愧是著名的消音节目。”
　　就算旁人没听清他也很担心，等节目录制完毕，他必须得跟剧组沟通一下，想办法把那段删了。
　　不然一准被技术帝分析，桑献的名字就会被分析出来，那样就麻烦了。
　　*
　　结束了一期的拍摄，冉述疲惫地裹着毯子坐在一边休息。
　　刘勋已经换了一身便装朝外走了出来，路过冉述的时候问：“冉哥，听说你被公主抱的一瞬间空翻了？不愧是你。”
　　“……”冉述不想说话。
　　他们划船到了后期，还有攀岩的任务。
　　冉述想着自己的身体比较灵活，便主动套上了设备去攀岩寻找线索。
　　可惜在途中脚下一滑，往下坠了一些距离，他注意到奥斯迎过来打算接住他，如果被接住，必定会是公主抱的姿势。
　　冉述是谁啊！
　　他是练过的。
　　他当即一个空翻躲开了奥斯的帮助，接着挂在了绳索上，工作人员过来帮他，半天才解开缠绕的绳索。
　　冉述就是觉得有些别扭。
　　其实他的身上有挂防护设备，就算坠下来也没什么问题，奥斯有点太积极了。
　　这种主动让冉述怀疑奥斯想利用他故意卖腐，又或者是想要引起他的注意。
　　不过很快他还是忍住了这个想法，估计是他恶意揣测别人了，人家也只是好意。
　　刘勋没再说什么，提醒了一句：“晚上还得聚餐呢，早点去换衣服吧。”
　　“嗯。”冉述站起身来，由小齐陪着去换衣服。
　　刘勋目送他离开，询问自己的助理：“冉述身边怎么还是只有这么一个愣头青？”
　　“听说是冉述不太好伺候，就这小子能受得了。”
　　“怎么个不好伺候？”说得像他不认识冉述似的。
　　“听说脾气不好。”
　　“纸老虎罢了，也就嘴厉害，把嘴捂上就行了。”
　　他的助理没敢接这句话。
　　刘勋又用下巴指了指奥斯：“那个油模什么来头？”
　　“没什么名气，新人吧。”
　　“哦。”
　　*
　　冉述坐在餐桌前，还在疯狂给桑献发消息：和剧组联系上了吗？那段能删吗？
　　X：嗯，我在看。
　　R.S：看什么？
　　X：看你叫我名字。
　　冉述把手机往桌面一扔，暗骂了一声。
　　怎么就喊出这货的名字了呢？
　　喊钰哥也行啊！
　　这时，奥斯举着酒杯再次跟冉述敬酒：“冉老师，这次没能帮你拿到勋章，心里挺遗憾的，我敬你一杯吧。”
　　冉述抬头看向奥斯，迟疑了一会儿还是喝了这杯酒。
　　奥斯干脆坐在了冉述的身边，帮冉述倒酒，放在了冉述面前，询问：“冉老师平时经常游泳吗？”
　　“我不是很喜欢喝酒。”冉述干脆地回答。
　　“哦，抱歉。”奥斯也不执着，而是询问，“冉老师，我可以加你的微信吗？”
　　“加不加都没什么区别。”刘勋似乎一直在听他们聊天，当即插嘴道，“毕竟你给他发消息，他也不回。”
　　奥斯见刘勋和他聊天，干笑了一声，没再说什么。
　　不过他的手里还握着酒杯，似乎是在思考，该怎么才能让冉述再喝几杯，就算冉述不喝醉，又该怎么做才能和冉述表现得亲密一些，让事先安排好的摄影师拍到他们两个人的相片。
　　谁知，冉述却在这个时候起身，朝外走的同时说道：“我老板来了，他去见导演了，我去陪着。”
　　冉述说着，拿起手机快速走了出去。
　　桑献最近来见他都是明目张胆的，毕竟他是冉述的老板了。
　　奥斯看着冉述离开，不由得惊慌，下意识询问：“冉老师还会回来吗？”
　　刘勋抿了一口酒，笑眯眯地看向奥斯，替冉述回答：“他啊，谁知道呢，神出鬼没的。”
　　奥斯看着酒杯怔了片刻，才拿出手机给联系他的人发消息。
　　刘勋在这时问他：“模特想要红难吗？是不是也得沾点绯闻才能有关注度？”
　　“啊？”奥斯有些错愕。
　　“得选对人，如果选错了，比如冉述那样的，容易被骂到圈子都进不来。上一个被他骂过的，至今还没翻身呢。”
　　“……”奥斯没再回答。
　　*
　　冉述推门进入包间里，还未看清里面的环境，便被一个人捞进了怀里，紧接着便是一个吻。
　　无需言语，甚至不用看清，那个人揽着他时的力度，那个人身上的味道，都是他熟悉的。
　　他配合地回吻这个人，抬手环着桑献的肩膀，甚至踮起了脚尖来，比桑献更主动。
　　许久，桑献才松开他。
　　他抱着桑献的肩膀问：“导演呢？你不说你来见了他吗？”
　　“他看到我之后很激动，特意回车上取资料了，都是台里即将要上的节目，似乎是想让我投资。”
　　“能给我安排一个常驻吗？”
　　“只要你感兴趣。”
　　两个人在包间里坐下，冉述开始观察有没有监控器。
　　桑献似乎知道他的想法，说道：“没有，我看过了。”
　　“哦。”
　　导演没一会儿便进来了，表示冉述喊的那一段可以消音，误导成冉述骂了一串脏话。
　　得到这个答案，冉述放下心来。
　　然而拿起手机，便看到了刘勋的消息：冉哥，听说你的老板叫桑献？
　　刘勋：和我一起拍剧吧。
　　冉述：“……”


第22章 状态：回酒店
　　冉述看到消息后并未惊慌，陪着桑献和导演谈论完毕才离开。
　　商讨的结果非常完美。
　　该消音的部分消音，该处理的部分处理。
　　只不过，为了能让导演和节目组更加情愿地配合，桑献投资了其中一档真人秀，冉述会是第一期的飞行嘉宾。
　　真人秀的观众很多都念旧，尤其喜欢原班人马，不然就不是原来的那个味道了，仿佛初恋情结。
　　能够上真人秀的第一期，那么冉述也会成为白月光之一。
　　当然也有极少数的例外，如果这个节目的嘉宾后期互撕的话，粉丝也巴不得这个节目停播。
　　临走时，冉述气势汹汹地首先走出去，去隔壁包间寻找，看到了还在和另外两位常驻嘉宾喝酒的刘勋。
　　他当即走过去，照着刘勋的脑袋便抽了一下子。
　　刘勋被揍得一怔，诧异地抬头看向冉述。
　　冉述也不慌，底气十足地叫嚣：“我特意回来给你一个大比兜！以此凸显我对你的重视。”
　　刘勋看着冉述努力忍怒的样子，不但不生气，反而笑出声来，一脸无辜地看着他问：“冉哥，你生什么气啊？我不过是想和你合作。”
　　“你当我傻啊，看不出来你的威胁！告诉你，这些小手段完全没有用，你真以为我这么多年混过来，是靠我一个人的努力？”
　　还有另外两个人在，冉述并没有说得很直接，却也非常不客气了。
　　他是在表示，这么多年没有这方面的绯闻，真当是他冉述一个人隐藏得好？
　　自然是有桑献带着桑家能力的掩护。
　　刘勋要是用这个威胁，惹的不仅仅是冉述，还有桑献。
　　桑献就是他的底气。
　　刘勋点了点头，对于他的说法非常认可似的，接着道：“哎呀，别气嘛，我就是语气急切了点，我把剧本给了你之后你再仔细考虑好不好？”
　　“不用给我，我不看。”冉述说完，转身离开。
　　另外两位嘉宾不明所以，小声询问刘勋：“什么情况？”
　　刘勋小声解释：“我请冉哥和我搭档演耽改，有点亲密的戏，冉哥生气了。”
　　“何必给男德小标兵介绍这种工作，吃力不讨好。是你不懂事了，罚一杯。”
　　“好好好。”
　　刘勋举起酒杯，喝的同时看到冉述走出包间。
　　而包间外，一个人正在等待，身材高大，面容有着无可挑剔的俊朗。
　　立体的轮廓，有一半淹没在黑暗之中，让显露的一半面孔更加深邃。
　　那人抬眼，正好和饮酒的刘勋对视，眼神如皓夜里的头狼，森冷的，不容侵犯的，带着警告意味的。
　　刘勋看得出来。
　　这人眼神的狠戾，说他手里握着几条人命都有人信。
　　他就是桑献啊，桑家唯一的继承人。
　　还以为会是相貌一般的金主，没成想还挺帅的。
　　他啊，的确是想冉述跟他一起演戏，同时也是一场试探。
　　看到冉述的反应就证明，他猜对了，冉述的确和桑献关系匪浅。
　　说不定冉述传说中的前男友就是桑献，如果是桑献的话，他也不意外，优秀的人和优秀的人走到一起很正常。
　　这该怎么办才好呢……
　　能分手一次就能分手第二次吧？
　　*
　　冉述和桑献两个人上了车后，桑献仿佛不经意似的问他：“刚才为什么那么生气？”
　　冉述直接将手机给他看：“小逼崽子找我一起拍耽改，还有亲密戏，我都拒绝了，居然拿你威胁我。”
　　桑献只看了一眼后，便将手机还给了冉述，似乎毫不在意，道：“我们去临市，时间会有点久，你可以先睡一会儿。”
　　冉述知道桑献的意思，他以前便经常经历。
　　首先，是甩掉酒店蹲守的狗仔队，紧接着甩掉跟车的狗仔队，他们就可以去酒店了。
　　这事儿，桑献是专业的。
　　一般这个过程时间有些久，冉述可以趁机睡一觉。
　　冉述的确十分疲惫，先是游泳，再是攀岩，岛太大，全是体力运动，就算他体能不错也有些受不住了。
　　他抬手拍了拍桑献的肩膀，仿佛上面有灰尘似的，接着坦然地靠上去合上眼睛睡觉。
　　桑献看着他的举动也不生气，而是任由他靠着。
　　手中捧着平板电脑继续工作。
　　冉述再睁眼时，他已经躺在了桑献的腿上。
　　桑献则是手中拿着平板看一份PPT。
　　他眯缝着眼睛看了看车窗外，注意到车子已经停下来了，车窗摇开了一个缝隙，现在是在等待他自然醒。
　　冉述起床气大，在他刚刚醒来时，桑献都不会去招惹他。
　　等冉述自己缓过来了，他撑起身体，对桑献道：“我们去酒店吧。”
　　“好。”
　　冉述戴着口罩、帽子，包得严实，可是走在桑献身边依旧醒目。
　　主要是桑献的外形太过优秀，很难不多看两眼，连带着会看看他身边包裹得严实的怪人。
　　二人进入了总统套房里后，冉述的脚步一顿，扭头看向桑献。
　　桑献倒是很坦然，拎着手里的笔记本电脑包进入，到办公区域后开始办公。
　　冉述只能一个人在房间里休息，拿出手机来给随侯钰发消息：钰哥，桑狗贼带我来酒店了，居然要了个套房，他是跟我装呢吗？
　　钰哥貌美如花：1。
　　R.S：我明白了，他是想我主动，休想！
　　钰哥貌美如花：1。
　　R.S：谢谢钰哥的提示，我去收拾他去。
　　钰哥貌美如花：加油。
　　冉述在桑献的办公桌前走过，仿佛在找东西。
　　桑献在此刻提醒道：“冰箱在客厅。”
　　冉述顺势接了下去：“哦……咖啡机呢？”
　　桑献不由得诧异：“晚上喝咖啡？”
　　“我得看剧本啊……”
　　“稍等一下。”桑献回答完，手指还在敲击键盘，等了两三分钟后桑献才起身，真的帮冉述泡了一杯咖啡。
　　冉述端着咖啡杯吹了吹，问：“你什么时候洗澡？”
　　“还有些工作要处理，你去洗漱吧。”
　　“我先洗？”
　　听到这个问题，重新坐下的桑献手指停顿片刻，很快恢复打字：“你随意。”
　　“啧。”
　　冉述端着咖啡杯走远，进入卧室后放下咖啡杯，一口没喝，直接进入了浴室里。
　　待他淋浴出来，还特意穿上了酒店的浴衣，衣领微微敞开，再次走出房间朝着桑献走过去，道：“你还没忙完吗？”
　　“嗯。”
　　冉述在桑献身边绕了能有三周半，桑献都没抬头看他一眼。
　　这衣领不就白敞了？
　　他当即走到了办公桌前，坐在了办公桌上，将脚搭在桑献的腿上，道：“我今天攀岩了，脚好疼，你帮我揉揉。”
　　桑献看着腿上白皙的脚，漂亮的白足搭在黑色西裤上，轻轻压着他的腿。
　　然而桑献并未立即动。
　　不应该啊……
　　桑献这个死变态，老色批是个足控啊。
　　刚巧，他的脚长得很符合桑献的喜好，都送到面前了，桑献居然纹丝不动？
　　冉述只能继续道：“腰也有些疼，你一会儿帮我按按吧。”
　　谁知，桑献握住了他的脚踝，将他的脚拿了下来，道：“我可以叫来一个按摩师。”
　　冉述自然要反对：“那岂不是被发现我在酒店和你在一起了？”
　　“找个盲人按摩师。”
　　“可是我的声音……”
　　“又盲又哑又聋的。”
　　“……”冉述气得直接站起身来，穿上拖鞋气鼓鼓地离开，“不用！”
　　桑献的目光随着冉述离开，浅浅地笑了笑，继续工作。
　　冉述却在房间里气得将两只鞋都蹬飞了，躺在床上拿出手机来，给随侯钰发消息：桑狗贼他不为所动！我的计划没通！
　　钰哥貌美如花：1。
　　R.S：你是说，我直接去跟他直说吗？
　　钰哥貌美如花：你的理解能力非常优秀。
　　R.S：好，我去了。
　　冉述鼓足了气势重新下床，如果不是满地找鞋子，这一次出去依旧是十分优雅的。
　　他到了桑献的身边，直接问：“你还不睡觉吗？”
　　“嗯，你早点休息，我恐怕会忙到很晚。”
　　冉述不悦地直蹙眉：“就不能多雇几个人吗？你是总裁吧？你怎么还忙成这样？”
　　“真正的CEO是我爸，我爸仿佛是在磨练我，也可能是在捉弄我，给我安排的工作都很棘手，我不得不忙碌。”
　　“那也得睡觉啊！”
　　“会睡的。”
　　冉述站在一边，走也不是，留也不是，于是干脆问：“那我给你留盏灯？”
　　“不用，我睡另外一个房间。”
　　冉述走过去捏桑献的耳垂，不服气地道：“能和我睡，你都可香可美了，你别不识抬举。”
　　“你踢被子。”
　　“你金刚抱树我都没说什么，你还好意思说我？”
　　“我以后尽可能改，你先休息吧。”桑献回答完揉了揉眉头，接通了一个电话会议。
　　冉述只能离开了，再次回到房间里躺下。
　　看什么剧本啊！他剧本都没带来。
　　他拿出手机，再次给随侯钰发消息：钰哥，桑狗贼他太过分了！
　　钰哥貌美如花：只想炮友，不想复合？
　　R.S：不是！他现在连我的肉体都不感兴趣了！他在和别人电话会议！
　　钰哥貌美如花：哦。
　　R.S：气死我了！
　　钰哥貌美如花：我要忙了。
　　R.S：这大晚上你忙什么？
　　钰哥貌美如花：忙点夜里该忙的。
　　冉述看着手机屏幕，仿佛受到了一万点伤害。
　　他放下手机开始思考，随侯钰和侯陌那样一直稳定地在一起是不是也挺好的，现在桑献的态度飘忽不定的，搞得他抓心挠肝的，真的非常难受。
　　可是让他收敛脾气，他还真做不到。
　　休想！
　　妄想！
　　想都不想要！
　　爷就是国王，作也放光芒！
　　这一晚对冉述来说非常难熬。
　　冉述仰面躺在床上，就算没喝咖啡，眼睛也睁得铮明瓦亮的，格外精神。
　　也不知过了多久，他听到了外间的声音，开始留意，恨不得屏住呼吸，生怕错过哪个细节。
　　他似乎隐约听到了隔壁房间的声音，又等了一会儿，那边没声音了！
　　桑献真的在那个卧室洗漱完睡觉了！
　　桑献他不但自己偷偷洗澡不给他看，还一个人睡了！
　　而他躺在这里，桑献都不来！
　　冉述失眠了。
　　失得非常严重。
　　他在心里骂桑献八百回合。
　　辗转反侧了不知多久，他拿起手机看一眼时间，已经凌晨四点了。
　　他当即站起身来，一个人偷偷摸摸地出了房间。
　　为了不发出声音，他故意光着脚，蹑手蹑脚地到了桑献的房间门口，试探性地开门。
　　还真打开了，他当即一喜。
　　桑献刚刚入睡不久便听到了声音，知晓是冉述来了，并没有动，想要看看冉述会做什么。
　　然而，冉述没有掀开被子睡到他的身边，而是小心翼翼地绕着他的床走了一圈，接着蹲在床边，找到了他的手腕，悄悄地搭住了他的……脉门，开始探脉。
　　……
　　桑献不理解。
　　他想不明白。
　　这时，桑献隐约地看到了冉述的手机屏幕光亮，他微微眯起眼睛，看到冉述一边探他的脉，一边查询：肾虚的脉象是什么特征。
　　桑献：……
　　他发现，他和冉述永远不在一个频道上，他还对冉述无可奈何。
　　桑献又等了一会儿，冉述又蹑手蹑脚地离开了，还不忘记将门关得严实。
　　在冉述走后，桑献也失眠了，他不知道该怎么和冉述解释自己不是肾虚，而是希望冉述能哄哄他……
　　*
　　冉述在第二天回剧组的途中，特意让司机去了一趟中医馆。
　　他依旧将自己包得严实，进入诊室内看到大夫是一位四十多岁的男人，头发都没白，多少有点不信任。
　　然而想到肾虚应该不是什么疑难杂症，他还是走了进去，坐下。
　　私人医馆的大夫态度很好，询问：“有什么问题？”
　　“看肾虚。”
　　大夫打量了他一眼，虽然冉述包得严实，但是不难看出他的身材，接着道：“你这么瘦，会有这个病症也不怪，先想办法胖个二十斤……”
　　“不是我，是我的一个朋友。”
　　“肾虚不是什么丢人的病。”说着，示意冉述伸手，让他探脉。
　　“真不是我，我就想来问问你，我怕我百度的不对。”
　　“那你朋友呢？”
　　“他没来，他容易害羞，不过我昨天摸过他的脉门了，他的脉搏大概是哆瑞咪，哆瑞，哆瑞咪这个节奏。”
　　“……”大夫看着冉述，陷入了沉默之中。
　　冉述觉得自己可能是描述得不够仔细，于是继续介绍：“他今年27岁，身高190厘米，体重不太清楚，不过他浑身肌肉肯定压秤，绝对不胖，就是肌肉重。”
　　大夫的笔尖悬在本子上许久未动，思考着，这个病例是不是要写：身高190厘米，有肌肉？脉象哆瑞咪？
　　冉述认真地看着大夫，问：“能治吗？”
　　“还是让本人来吧。”
　　“要不您给我开点药吧，要煮好封袋的那种，我给您一个地址，您邮寄过去。”
　　“没确诊就开药？”
　　“您就开吧，我觉得除了这个病，没别的可能了。”不然桑献那个狗贼不会忍住不来啪啪他的。
　　大夫很纠结，再三跟冉述确认。
　　冉述的态度很执着，这个药必须开，桑献的肾虚必须治，早治早好。
　　帮桑献开完药，冉述离开了中医馆，不由得松了一口气。
　　桑献是有多幸运，能有他这么善解人意的心上人。要是别的人遇到肾虚的男朋友，早就甩了，只有他念旧情，还能帮桑献治一治。
　　他真好。
　　桑献不珍惜！狗贼！
　　*
　　翌日，桑献看着办公桌桌面上的药袋，陷入了长久的沉默。
　　手机里，是冉述发来的消息：我知道你天天熬夜，挺累的，所以给你开了点药，记得按时吃。我还给你买了两包大白兔奶糖，估计快递也快到了，喝完药后吃。
　　沈君Z在不远处，笑出了放屁一样的声音。
　　桑献没理他。
　　“我看起来像肾虚吗？”桑献终于开口问沈君Z。
　　“不像。”
　　“他……”桑献只能拿起一袋交给了沈君Z，“去热一下端过来。”
　　“真喝啊？不虚硬补？”
　　桑献点了点头：“他在关心我，他专程去开的药，我怎么可以不珍惜？”
　　沈君Z拿着药沉默半晌，终于拿走了药袋：“你牛逼。”
　　作者有话要说：
　　模范男友：冉述。


第23章 状态：受伤
　　“那个奥斯简直就是一个废物，给他那么多钱，最后什么事也没办成！简直就是白给他一次上真人秀的机会！”苏点点气急败坏，在房间里来回踱步。
　　“我们交代得很清楚，奥斯也表示会配合，不知为什么突然就变卦了。”助理也很无奈，只能无助地解释。
　　“把手机给我，我亲自问问他。”苏点点伸出手来。
　　助理有些犹豫，却还是照办了，将手机给了苏点点。
　　苏点点拨通了奥斯的视频通话，那边似乎正在撸铁，偶尔才会看一眼镜头。
　　“你怎么办事的？钱拿了，真人秀上了，最后屁用没有？”
　　“我的确答应了你们试着探一探冉述的口风，或者搞出一些新闻来，但是也只是答应尝试，没说过一定成功。”
　　“用石头丢井里最起码还能听到一声响，扔你这里什么后续都没有！”
　　“我尽力了，毕竟后来你们老板都来了，我没有和冉述接近的机会。”
　　“那就把钱退回来，不然我让你在圈子里混不下去！”
　　奥斯听完轻笑出声：“你自己都翻身困难呢，还威胁我？你自求多福去吧，挂了。”
　　苏点点看着视频通话被挂断，快速地又打字骂人，却发现自己被删除了好友。
　　奥斯完全不惧怕他。
　　苏点点简直要气炸了：“桑总去探班冉述了？”
　　“听说是冉述在录制节目的时候飙脏话了，桑总去跟节目组沟通消音。”
　　“骂了一句脏话就亲自过去？我现在几乎没有工作了，他管都不管，他还不如甩手掌柜呢，该管的不管，不该管的格外积极。”
　　苏点点气得胸口起伏，喘息剧烈，最后骂道：“凭什么冉述就能遇到桑总那样的，我却只能遇到胡永奇那种没用的老狗！！！”
　　助理看着歇斯底里的苏点点，内心格外煎熬，筹划着应该跳槽了。
　　苏点点怕是真的很难翻身了，而且苏点点最近的情绪很不稳定，在他身边就是煎熬。
　　如今还要看苏点点和奥斯狗咬狗，他都觉得苏点点像丧家犬。
　　*
　　几日后。
　　剧组新拍摄场地。
　　“咝――”冉述看着被划破的手臂，倒吸了一口气。
　　剧组的人赶紧赶过来查看他的情况。
　　他大致看了一眼伤口的情况，道：“没事，伤口挺浅的。”
　　伤口的确不深，也就是划破了皮，冒出了星星点点的血迹。
　　小齐带着冉述离开，帮他涂了碘伏，贴了几个创可贴，就可以继续拍摄了。
　　拍摄进行到晚上，冉述卸了妆，回去洗漱的时候被水淋了有了痛感，才想起自己的伤口。
　　他抬起手臂看了看，当即来了灵感，衣服都没穿好便走出去拿起手机，对着伤口拍了一张照，还不忘记P了个图，让伤口看起来都粉粉嫩嫩的。
　　他将图片给桑献发了过去。
　　R.S：[图片]
　　R.S：受伤了，好疼哦~~~~
　　桑献的回复速度还挺快：需要我帮你叫私人医生吗？
　　冉述看着手机屏幕，有些不知道怎么回复才好了。
　　桑献的处理方式让他挑不出毛病来，这重视程度，仿佛他这个磕破皮不缝个十针都对不起他。
　　R.S：不用了，你能来探班吗？
　　消息发过去，对面没回。
　　冉述开始生气――
　　来探班对你来说就这么难吗？
　　你肾虚我不怪你，看看我还不行吗？！
　　冉述又等了一会儿，依旧没能等到回复，当即给桑献拨过去电话，对面等了一会儿才接通。
　　他当即捏着夹子音唤了一声：“桑总~~”
　　对面秒速挂断了。
　　冉述看着手机通话结束字样，表情逐渐狰狞，当即再次拨过去，对面刚接通，他便咆哮起来：“狗逼，你敢挂我电话！！！你想死了是不是？”
　　夹子冉从生到死只有短短的10秒钟。
　　对面当即轻笑了一声，回答他：“刚才的声音我还以为是别人用了你的电话。”
　　“我的声音你听不出来吗？”冉述喊到近乎破音。
　　“现在听出来了。”
　　“我给你发消息你为什么不回？！”冉述继续发问。
　　“哦，我刚刚去查了机票，发现航班时间不太合适。于是去联系了我的私人飞行，申请航线，等有确切的消息了才能给你准确答案。”
　　桑献出行只坐头等舱，不是头等舱就不会选择了。
　　倒不是他怕普通舱跌身份，而是普通舱他坐着难受，伸不开腿。
　　“哦……”冉述的语气当即弱了下来，“其实……也不用这么着急。”
　　“挺急的，我怕我去晚了，你的伤口就愈合了。”
　　“……”冉述沉默了半晌，“你的态度很好。”
　　“感谢欣赏。”
　　冉述轻咳了两声，调整自己的语气，问：“那你来吗？”
　　“稍晚点回复你，申请航线需要时间。”
　　“哦。”
　　“继续洗澡去吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“茶几是玻璃。”
　　冉述赶紧切出屏幕，看到自己拍照的时候站在了茶几旁边，茶几里倒映着他的身姿。
　　嗯……拍得有点短。
　　早知道连镜面都给修了，百密一疏。
　　冉述挂断电话，重新走回浴室里洗漱，洗着洗着，“扑哧”一声笑出声来。
　　他洗漱完毕，到了深夜才收到消息，桑献明天会来探班。
　　*
　　桑献来剧组探班，剧组已经习惯了。
　　甚至有人暗暗传说，桑献是看上女主了，身为女主的孟欣雅表示：还有这好事？看上我为什么连看我一眼都不肯？
　　桑献坐在拍摄场地边，看到冉述趁着休息，穿着戏服，拎着衣摆朝着他狂奔而来，头顶的假发也被风吹得扬起来。
　　那急切的样子还真有些意思，仿佛他的大宝贝正在朝着他狂奔而来。
　　冉述奔过来后，当即挺直背脊，接着一掀袖子，将自己的伤口给桑献看：“看！”
　　“哦，伤得挺重的，都红了。”
　　“那是！”
　　“这个伤我有经验，没事的放心吧，不会留疤。”
　　“你有经验？”冉述提着衣摆坐在了桑献的身边，疑惑地问。
　　“嗯，之前有只吉娃娃总是哭着挠我后背，留下的痕迹和这个伤口差不多。”
　　“……”冉述拿起水杯，含住吸管喝水。
　　他不但挠人，他还咬人，还揪头发，还骂人。
　　一般人肯定受不了他这样的，但是桑献不一样，他变态，他很喜欢。
　　桑献说起了别的事情：“我带了厨师来，一会儿一起吃午饭。”
　　“好，我上午的戏也拍得差不多了。”冉述说着，突然压低声音，道，“剧组有人传你看上女主了。”
　　“女生是谁？”
　　“那个穿烟青色衣服的女孩子，看到了吗？”
　　桑献真的看了一眼，接着认真地询问：“需要我投资这部剧吗？”
　　“啊？你真看上了？”
　　“服化道不太行，衣服像丫鬟，会不会拉低你的档次？”
　　“你是不是觉得，我得穿龙袍才足够大气上档次？”
　　“嗯。”
　　“没眼光的有钱人，我就应该穿上一身金色的衣服，后背印满你公司的LOGO，后期做特效的时候，LOGO要闪闪发光，你这种土豪才会喜欢。”
　　桑献没再说话，只是浅笑回应。
　　中午吃饭时，两个人坐在保姆车里。
　　车里只有他们两个人，桑献坐在了冉述的对面。
　　冉述当即挪了挪身子，拍了拍自己的身边，道：“你坐这！”
　　“为什么？”
　　“喂我吃饭。”
　　“喂你？”桑献很诧异。
　　冉述当即抬起手来，掀起袖子给他看自己的伤口：“我受伤了！好疼的！你都不照顾我吗？”
　　桑献只能坐在了冉述的身边，拿起勺子去喂冉述。
　　冉述依旧不满意，颇为嫌弃地瞥了一眼后道：“挖这么大一块，我能吞得下去吗？”
　　“别人不一定，但是你可以。”
　　“你骂我嘴大？”
　　“大得挺好看的。”
　　“不吃了！”
　　桑献只能重新挖一勺，份量少了一些，喂到了冉述的嘴边。
　　冉述终于满意，张嘴吃了。
　　仿佛怕桑献觉得他嘴大，特意张的小口。
　　桑献仿佛没注意到冉述的做作，继续喂他，他还要指挥：“我要吃这个排骨，你把肉剔下来给我。”
　　“好。”
　　喂饭耗时颇久，冉述还没吃饱，桑献这边便来了电话，他只能下车去接听。
　　冉述探头看了看，然后拿起筷子自己大块朵颐。
　　不愧是名厨，做的就是好吃。
　　在冉述吃得津津有味的时候，桑献突然上车，惊得冉述赶紧吞咽，竟然没能瞬间吞下去。幸好桑献递来了水杯，他赶紧喝了几口，将东西顺利咽进肚子。
　　觉得舒服一些了，冉述才看向桑献。
　　桑献不愧是桑献，遇到这种情况也不惊讶，反而习以为常，询问：“饱了吗？还用我喂吗？”
　　“哼――”冉述轻哼了一声，来了一招移花接木，“吃饭吃到一半就去接电话，扫兴，我都没有胃口了，你自己吃吧。”
　　“嗯，好。”桑献入座，终于开始吃东西。
　　刚才冉述的那一口咽得太急，虽然已经顺利吞咽，但是却开始打嗝，间隔时间均匀，仿佛在给桑献吃饭伴奏。
　　冉述只能一直用吸管喝水来掩饰尴尬，桑献也仿佛没注意到似的，继续吃饭。
　　两个人吃完饭，先后去用漱口水漱口，再回来静坐。
　　桑献用自己的皮鞋鞋尖碰了碰冉述的鞋尖，问：“用我帮你揉脚吗？”
　　冉述当即不悦起来，之前洗得干干净净的你不碰，现在你来孝顺劲儿了？
　　他都不想脱鞋，他怕戏服的鞋不透气，一脱鞋散芬芳，这个前任就彻底变成前任了。
　　他只能不爽地回答：“不用！”
　　桑献握住了冉述的手腕，帮他给伤口消毒。
　　他凑过去问：“处理伤口不是得舔两口吗？”
　　“少看言情小说。”
　　“你以前舔过！”
　　“我当时单纯的是想占便宜。”
　　“你现在不想占了？老腊肉入不得您老的眼了？”
　　“所以你是想……”
　　听着桑献忍笑的语气，他当即将手臂抽回来，靠着座椅哀怨且凄凉，仿佛无助的苦难者：“就让伤口恶化吧，如果哪天我截肢了，不能给你的公司赚钱了，也非我本愿，我尽力了。”
　　桑献没理他的哀怨，扯过他的手腕继续消毒。
　　冉述继续泫然欲泣：“我终究是遇错了人……我以为你会关心我，结果……唉……”
　　“啧――我不想舔碘伏。”
　　“……”对哦，都涂了大半了，他也不能去洗了，他只能话语急转弯，“你不耐烦了，你啧我。”
　　“那我应该重视一些。”
　　“嗯。”
　　桑献伸手拿来手机道：“我联系大夫，给你预约截肢时间。”
　　冉述之前仿佛病入膏肓，此刻垂死病中惊坐起，伸手就去掐桑献的脖子。
　　桑献顺势将他抱到了自己的腿上，迎过去吻了他的唇。
　　冉述没有抗拒，之前还在掐脖子的手改为了扶着桑献的脖颈。
　　车外时不时有剧组的人路过，似乎是在整理场地，筹备下午的拍摄，说话声在车内隐约可以听到。
　　车内却陷入了安静之中，除了衣服OO@@的声音，便只有逐渐乱了的呼吸声。
　　冉述下车时，脚步有点飘，晃晃悠悠地找化妆师补妆。
　　亲得有点猛了，有点缺氧……
　　桑献迟迟没有下车，手里拿着一颗衬衫的扣子，一阵错愕。
　　在他看来柔弱不能自理的冉述，为了胸肌，扣子都能徒手扯下来，他该怎么找人缝上？
　　最终，他只能在冉述车里找到了针线包，一个人认认真真地缝扣子。
　　幸好在冉述这里针线包是常备的东西。
　　想来，如果此刻冉述在，定然会非常开心地欣赏光着上身的健硕男人，认真给自己衬衫缝扣子的画面，缝衣针在桑献的大手里捏着，都显得格外小。
　　喜欢冉述，果然得多才多艺。
　　作者有话要说：
　　今日份才艺表演：霸总缝扣子。
　　冉述：我身受重伤，但是，我能徒手拽掉扣子，热爱，让我力大无穷。


第24章 状态：了解哭包
　　值得一提的是，冉述演戏时与平时完全不是同一种状态。
　　他生活里是一个有些龟毛，很娇气的人。
　　但是对待工作会十分认真，不会矫情，而且精益求精。
　　他虽然性格出了名的不好，但是遇到自我感觉拍摄不完美，自己表示想重拍时都会对剧组所有人示意一下，大家再辛苦一下。
　　下一次拍摄，就能做到近乎于完美。
　　而且，他也算是小戏骨了，对于拍摄的走位、机位都非常了解，配合度很高。
　　剧组当初寻找冉述有救场的因素在。
　　现在看来，冉述恐怕真的是比之前那位艺人更好的选择，他说不定真的可以拯救这部剧。
　　桑献还少有机会坦然地去看冉述的工作状态，竟然有种刮目相看的感觉。
　　来到剧组之后他只能坐在一边观看，倒也不会觉得无聊，两次探班的心情都不错。
　　拍摄到深夜，冉述才结束了今天的工作，再次提着衣摆朝着桑献狂奔而去，离得老远便问：“等得不耐烦了吗？”
　　“如果我说我不耐烦了会怎么样？”
　　“我会骂你。”
　　“看你演戏很有意思。”
　　“嗯，我去卸妆了。”冉述回答完，提着衣摆小跑着去卸妆了。
　　小齐要陪冉述，干脆帮桑献打开了保姆车的门，让桑献自己上去等。
　　桑献坐在车里等了许久，冉述才换了便装回来，一个劲地揉头皮：“回去了……”
　　桑献随便扫了一眼，回答：“好的。”
　　等他们回到酒店时，这里应该已经被清过场了，桑献顺利地进入了冉述的房间。
　　冉述进门的同时开始脱掉外套，往桑献怀里一倒，耍赖似的拉长音道：“我好累啊――”
　　桑献柔声回答：“一会儿我帮你按一按。”
　　冉述似乎想起了什么：“你给我点其他的福利吧。”
　　“什么？”
　　冉述开始推着桑献往浴室里走：“你去洗澡吧。”
　　桑献被推进浴室里，正在思考他洗澡怎么能算是福利？就看到冉述搬了一个椅子过来，坐在了洗手池前：“你洗吧，我看着。”
　　桑献这回才明白。
　　老说他是老色批，冉述才是小色批吧？
　　他纠结了一会儿，还是脱掉了衬衫，搭在了一边。
　　冉述看着桑献脱外衣的画面，嘴角不受控制地上扬，露出了姨母笑。
　　然而下一刻就笑不出来了。
　　桑献拎着他起身，让他坐在洗手台上，不由分说地吻住了他，吻他的同时脱掉了他的衣服。
　　……
　　……
　　冉述穿着浴袍坐在椅子上，任由桑献帮他吹头发。
　　这椅子拿来得还挺实用的，至少洗完澡后能坐一会儿。
　　桑献的手很温柔，吹头发的同时还会轻按他的头，似乎是在帮他揉头皮。
　　长期戴假发，这里的确有些疼，桑献按过还蛮舒服的。
　　他仰起头来看桑献，询问：“你明天就走？”
　　“嗯，明天早上离开，开完会后我可能会去侯陌家里一趟，他们很快就又要出国了，我把大哥接到你家里，这期间我会去喂。”
　　“哦……”
　　帮冉述吹完头发，桑献才开始吹自己的头发。
　　冉述依旧坐在椅子上，不依不饶地拽他的浴袍：“吹头发为什么要穿衣服！！”
　　“别闹。”
　　冉述干脆起身，站在桑献的身前抱住了他的腰，将脸埋在他的颈窝间枕着。
　　桑献没躲开，继续吹头发。
　　等他放下风筒，冉述当即蹿到了桑献的身上，由桑献抱着离开了卫生间。
　　他将冉述放在床上，接着躺在了冉述的身边。
　　冉述在被子里抱着桑献的手臂问：“我给你安排的中药你喝了吗？”
　　“嗯，有按时喝。”
　　“我们慢慢调整，你别有太大的压力，中药都是慢慢调理身体的，需要一个过程，急不得。”
　　“……”桑献心情沉重地做了一个深呼吸。
　　冉述很体贴地拍了拍他的肩膀：“没事，睡吧。”
　　接着自己也开始尝试入睡，没有提起其他的事情。
　　桑献只能抬手去关灯，接着翻了一个身，将冉述抱进怀里。
　　*
　　随侯钰的手机响起提示音，他拿起手机看了一眼，叹气。
　　最近他看到冉述发来的消息，都会心里咯噔一下。
　　做好了心理准备，他还是打开了微信，看了一眼消息：钰哥，你要保护好身体啊，虽然说年轻是本钱，你的精力也旺，但是还是要注意。
　　随侯钰竟然不懂他的发小为什么突然和他说这个。
　　不过，他还是打字回复：好的。
　　忍住别生气他是冉述：钰哥，你什么时候来探班呀？
　　罗罗诺亚：这几天吧，今天晚上我和侯陌有一场直播，再过几天我又要出国比赛了。
　　忍住别生气他是冉述：行，我跟剧组说一声。
　　罗罗诺亚：好的。
　　忍住别生气他是冉述：我晚上抽时间去看你直播，你别紧张，平时什么样直播的时候就什么样，他们对为国争光的运动员都很宽容，甚至是宠着的。
　　罗罗诺亚：嗯，好，如果他们问到了关于你的内容我怎么回答？
　　忍住别生气他是冉述：如实回答呗，我也没什么人设可言了，不然之后翻车更惨。当然，你也得掂量掂量，别什么都说。
　　罗罗诺亚：嗯。
　　随侯钰刚放下手机，便听到了门铃声。
　　他朝着门外走过去，看到侯陌已经去开门了，注意到进来的人是桑献，随侯钰只是和桑献点头示意了一瞬，接着转头进入了健身室。
　　他和桑献的关系一般。
　　有时冉述能和桑献床头打架床尾和，但是随侯钰和桑献不能。
　　当然，冉述看侯陌不顺眼不是因为这个，冉述纯属是觉得他的钰哥被猪给拱了。
　　侯陌看着桑献走进家门，问：“你怎么来了。”
　　“今天来这里开会，结束后想着你在附近，过来看看，走的时候把大哥带走，你有什么需要的吗？”桑献自顾自地走进来。
　　“需要安静。”侯陌回答得非常不客气，“管好你们家的冉述，烦死了！”
　　“他最近应该可以安静几天。”桑献走进来后，轻车熟路地进入客厅，自己为自己倒了杯水。
　　侯陌跟在他身边问：“和好了？”
　　桑献陷入了沉思，不知道该怎么解释他和冉述如今的关系。
　　因为这片刻的沉默，让侯陌产生了误会，还当他们已经和好了，于是松了一口气：“总算结束了。”
　　桑献喝了一口水，问他：“怎么？”
　　“这两年真的烦死了，只要我们两个人回国了，冉述一准来我们这喝酒，喝完酒就哭，闹着让钰哥打你去，这不就是想钰哥帮他去找你？钰哥没理。”
　　桑献轻笑了一声：“每次都哭？”
　　“对啊，哭得有意思，最夸张的一次哭了整整三天，这三天还能按时吃饭，吃饭就停，吃完继续哭，哭累了还能自己歇一会儿，然后再继续哭。
　　“好不容易好了一会儿，听着歌突然又嚎起来了，问他怎么了，他说，这首歌和你一起听过。”
　　桑献听说冉述哭成这种程度，多少有些心疼，于是问：“为什么不告诉我？”
　　“我暗示过你，有一次被他哭得头疼，我给你发了消息，问你最近要不要过来吃饭，你说你忙。”
　　“你告诉我冉述在这里我就会来了。”
　　“他不让说！别别扭扭的，要人命。”
　　桑献又喝了一口水，他还当这两年里格外煎熬的只有他自己，看来冉述也在强撑。
　　这一瞬，他突然满足，仿佛两年内每一次思念，都有冉述在悄悄回应。
　　他看着侯陌，轻笑着问：“看来你的怨念很大。”
　　“肯定啊，哭完了睡觉还得钰哥拍他睡觉，不拍就不睡。我都没有过这种待遇！钰哥从来没这么对过我！”
　　“作为补偿，我送给你们两个一人一个礼物吧。”桑献说着，手指点击屏幕。
　　侯陌忍不住问：“我和钰哥什么都不缺了，你能送什么？送个核武器？”
　　桑献拿起手机，亮给侯陌看：“喏，以后这两个小行星会是你和随侯钰的名字。”
　　侯陌表情木讷地看着手机屏幕，许久后才指着屏幕问：“我和钰哥为什么分开这么远？”
　　“临近的都被买没了。”
　　“这不会是你哄冉述的手段吧？”
　　“嗯，天空有四颗小行星是他的名字。”
　　“还能重名？”
　　“分别是冉述、冉述小可爱、冉述别生气了、冉述最棒。”
　　侯陌听完，无语了好一会儿，才问：“他都很喜欢？”
　　“前两次还好，后两次就不太喜欢了，不过他生气的次数太多了，只能方法重复用了。”
　　侯陌抬手，抢走了桑献的水杯：“你先走吧，大哥等我们出国前一天给你送过去，钰哥挺想它的。你也和你们家那位好好的，你们好，我们大家都好，你们不好，渡劫的是我们。”
　　“嗯，好。”桑献也不多留，独自回家。
　　他还得回去喝中药呢。
　　*
　　为了给随侯钰的直播增加些人气，冉述还特意发了一条微博，提醒大家钰哥要直播了。
　　结果搬起石头砸自己的脚，他进不去直播间了，最后和小齐两个人轮流努力，才挤了进去。
　　冉述进入之后，看到直播已经开始了，侯陌正在回答他的训练过程。
　　好不容易进来，看到的却是侯陌，冉述一百个不高兴，于是发弹幕：我要看钰哥！
　　说完，丢了一串特效礼物。
　　【咔嚓一声巨响，叔叔闪亮登场。】
　　【钰哥如果有直播号，榜一大哥绝对是蜀黍。】
　　可能是听到看到了冉述的礼物，让直播团队调整了摄像头，让坐在一边的随侯钰也有了露脸的机会。
　　【钰哥果然肤白貌美大长腿。】
　　【抱走钰哥，蜀黍就会追我了。】
　　【如何引起蜀黍的注意？只需要骂钰哥一句。】
　　【勇士，你敢吗？】
　　【哈哈哈，我不敢！】


第25章 状态：礼物
　　冉述捧着手机看了一会儿直播，主持人终于开始采访随侯钰了，便又丢了几个特效礼物。
　　似乎是被他带动了起来，很多看到名字就知道是他粉丝的号开始跟着投礼物，一瞬间，直播间变得格外热闹。
　　按理来说，随侯钰的人气应该远远不如侯陌才对。
　　侯陌单打、双打都擅长，尤其还有过大满贯荣誉，外形也足够优秀，性格也十分不错。
　　随侯钰却专攻男子双打项目，其他的项目都不参加，曝光度有限。
　　偏偏随侯钰的人气依旧极高，主要是他实力过硬，外形又太过出挑，眉眼精致得挑不出任何瑕疵来。
　　而且随侯钰和侯陌的CP粉很多，他也经常会跟着侯陌一起出镜。
　　另一方面，冉述总会提及随侯钰，随侯钰的曝光度也跟着水涨船高。
　　到了随侯钰的采访，也都是笼统地讲述日常训练，早期经历。
　　后期，也在意料之中地提起了冉述，毕竟是很多看直播的观众比较关心的。
　　随侯钰用很随意的语气道：“我和冉述很小的时候就认识了，那个时候我总会报很多补课班，他也会去学舞蹈啊，声乐什么的，我们就认识了。
　　“那个时候在很多人眼里我不是一个正常的小孩子，不受控制地暴躁易怒，只有他跟我玩，他家里不许我们一起玩，关着他不让他出门，他就离家出走了来找我。”
　　主持人跟着感叹：“有这么一个好朋友真的非常不错。”
　　随侯钰笑起来：“当然，虽然我每天都想打死他八百次，次次理由不一样。”
　　主持人似乎是在提醒他：“冉述似乎在看直播。”
　　“他看不看他都欠打。”
　　【没错，我是叔叔的粉，我也想弄他。】
　　【弄他！】
　　【竹马和竹马好甜啊，玉树临风是真的！】
　　【钰哥快帮我们打他！】
　　主持人又问：“既然你早期学跳舞，为什么后期成了运动员，其实也可以进入娱乐圈吧？”
　　“其实，并不是学了就能进入娱乐圈，也不是所有人都是冉述。”
　　“这是对冉述的认可？”
　　“他确实有那方面的天赋，也很努力。当然，他运气也真的……很好。”
　　“运气？”
　　随侯钰点头：“对，他艺考第一年落榜，第二年以倒数第一名的成绩进了传媒大学。学校庆典抽奖，只有一个中奖名额，中奖的是他，他上去领奖被刚刚到的经纪人看中，直接进了娱乐圈。”
　　侯陌一直在听，在这个时候特别欠地插嘴：“对，追猫都能上头条，除了他还能有谁。别说追猫了，你追狗熊都没有这个效果。”
　　【叔叔的才艺表演：锦鲤追猫。】
　　【哈哈哈哈，关于蜀黍的事情永远很搞笑。】
　　主持人似乎是在看弹幕，说道：“我们看看粉丝们有什么问题想问，哦……有人问冉述是真的很保守吗，他是母胎单身吗？”
　　随侯钰摆了摆手：“不保守，挺能闹的，而且有过一个恋人。”
　　【谈过恋爱？！】
　　【我还以为叔叔在吹牛，他根本就是母胎单身的模板啊！】
　　【前任是谁呀？】
　　【只有一个前任？很多年前了吧？】
　　随侯钰的斜前方也能看到放大屏幕上的弹幕，回答道：“对，就一个前任。”
　　【我不信。】
　　【我觉得叔叔应该很极端才对，要么母单，要么海王。】
　　随侯钰看着屏幕道：“真的就一个，但是翻来覆去分手复合八百多次。”
　　【为什么会这样？】
　　【怎么回事？】
　　【蜀黍是渣男吗？】
　　随侯钰指着屏幕道：“一看就是假粉，就冉述的那个性格，他会缺分手理由吗？”
　　【突然变得合理起来。】
　　【懂了。】
　　【好友想打死他八百次，前任和他分手八百次，叔叔的日常生活好丰富。】
　　【叔叔谈恋爱说不定真的挺不招人喜欢的。】
　　【无法想象和蜀黍谈恋爱会是怎样的人间炼狱。】
　　这时，冉述的特效礼物再次刷屏。
　　随侯钰看着屏幕笑起来：“他来给封口费了，行了，不说了。”
　　*
　　冉述一直看完了随侯钰的直播，才松了一口气。
　　他很快给随侯钰发消息：钰哥，你怎么什么都说啊！
　　钰哥貌美如花：你告诉我的，我事先问过你。
　　R.S：分手的这个事情可以不提，不然会被粉丝觉得我很渣。
　　钰哥貌美如花：哦，好的，听说你们和好了？
　　R.S：没有啊，他没提。
　　等了一会儿，随侯钰也没回。
　　他一般不和随侯钰闹，不回就不回，他去忙自己的。
　　过了一会儿随侯钰才回他：好了，收拾了侯陌一顿，你早点休息吧。
　　R.S：嗯，好的。
　　冉述并未察觉出这里有什么不对，而是沉浸在自己的超话里，看看大侄女们是怎么讨论他的。
　　然后时不时地去反驳一句，为自己澄清。
　　是述控不是叔控：根据我的猜测，我觉得做叔叔的女朋友应该不是一件好事。
　　按照他的嘴，和女朋友吵架的时候绝对不会输，还会怼到女朋友怀疑人生，说不定还得女朋友哄着他。
　　他节日送的礼物说不定也很直男，还会挑剔对方送的礼物不够符合他的心意。
　　越想越觉得这种男朋友非常不理想，难怪会总分手。
　　冉述手指快速敲击键盘回复：和我谈恋爱幸福得不得了！
　　让他没想到的是，粉丝居然很淡然地回复了。
　　是述控不是叔控回复冉述：比如呢？
　　他看着屏幕，陷入了长久的沉默。
　　桑献他之前……幸福吗？
　　他仔细想了想，他三天一小闹，五天一大闹，平均一个季度闹分手两次半，桑献会觉得幸福吗？
　　至于吵架。
　　桑献不跟他吵，一般都顺着他说，只有他闹得太厉害了，桑献生气了狠狠地操他一顿。
　　没了。
　　这么一想之后，他瞬间醒悟。
　　难怪桑献迟迟不提复合，原来是厌倦他了？
　　和他谈恋爱似乎真的不是什么美好的事情。
　　他进行了深刻的自我检讨。
　　接着下定决心――他绝对不改，桑献敢移情别恋他就闹死桑献，谁都别想好。
　　不对，他应该放过桑献，然后找十个八个男朋友，个个都比桑献好！
　　*
　　几日后，冉述依旧对那条微博耿耿于怀，因为他没有回复那条单独回复，导致他被嘲得更厉害。
　　于是乎，他成了娱乐圈女友粉最少的男艺人。
　　他和他的粉丝是亲情，不可能有爱情。
　　粉丝都不愿意和他谈恋爱，更何况桑献了。
　　冉述气闷了好几天。
　　这天夜里，冉述对着自己的蚊子包拍了一张相片，再次精致修图，发给了桑献。
　　R.S：[图片]
　　R.S：我被蚊子咬了，你来探班吗？
　　桑献回复得还算快：我去了能帮你挠痒痒？
　　R.S：你躺在我身边，这样蚊子就只咬你，不会咬我了。
　　X：治标不治本，我帮你想想其他方法。
　　冉述起初没理解桑献这句话是什么意思，直到他在几天后收到了一个快递。
　　拆开之后，里面静静地躺着一个插电蚊香。
　　他看着电蚊香上面的百合花浮雕有些不解，这花里胡哨的装饰是什么东西？
　　等他插上电后才明白过来。
　　插电后，百合花闪烁起七彩的光来，并且单曲循环：“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱，好运来我们好运来……[1]”
　　音质还特别劣质。
　　冉述静静地站在电蚊香前，看着那七彩的光，听着这喜庆的音乐，开始怀疑，蚊子不是被蚊香杀死的，而是被灯光晃死的，或者被音乐吵死的。
　　他对着电蚊香录了一个小视频，问桑献：这就是你想到的办法？
　　X：你关灯看一看。
　　他抬手关了灯，除了电蚊香的灯光更加绚烂了，其他没什么不同。
　　直到他下意识抬头，才发现棚顶居然还有投影画面。
　　他看着棚顶上桑献公司的巨大LOGO，跟着灯光变幻着七彩的光。
　　冉述：“……”
　　很好，他的话桑献记住了，这个LOGO很大，很亮，很闪。
　　冉述拔掉了电蚊香，拿起手机：“桑献你是不是有毛病，这玩意你自己看了吗？你觉得好看吗？百度的搜索引擎都够呛搜得到你，估计得用搜狗！
　　“这东西的确治标治本，蚊子没了我也没了，我和蚊子同归于尽了，你这边也以绝后患是不是？你给我记住了，我要跟蚊子葬在一个坟里，我们俩做鬼也不会放过你。我和它也算是一蚊一舞，每天都去你的梦里整死你。”
　　连续给桑献发了三条长达60秒的语音，语气咆哮。
　　吼完之后，冉述清了清嗓子，喊得太大声，嗓子都有些不舒服了。
　　似乎还觉得不解恨，他拿着手机录下了蚊香的短视频。
　　视频里给了电蚊香一个特写，是它平时的状态：“这个就是我经纪公司新老板给我送的温暖，知道剧组蚊子多，所以给了我这个，看着还行吧，毕竟有钱人的品味不能指望什么。”
　　接着他拿着蚊香插电，彩灯亮起，音乐响起：“看，是不是非常绚烂多彩？还有美丽的祝福。”
　　接着关灯，照向棚顶的投影：“祝老板生意长虹。”
　　录制完毕，发微博，一气呵成。
　　他的账号发微博的确需要收一些推广费用，并且价格不菲。
　　但是如果发的是自家老板的产品，就没有什么问题了。
　　果然，评论十分欢乐。
　　【哈哈哈，这个可以纳入前男友礼物合集，还能名列前茅。】
　　【还以为老板会是非常严肃的人，没想到……哈哈哈。】
　　【确定不是趁机打广告？】
　　【丝毫看不出植入痕迹。】
　　过了一会儿，随侯钰回复了：蚊子见了不得当场蹦迪？
　　冉述回复随侯钰：你要吗？送你。
　　随侯钰回复冉述：侯陌很感兴趣。
　　冉述回复随侯钰：扔了都不给他！
　　作者有话要说：
　　表面很嫌弃，实际却发微博秀了出来：我老公送我的。
　　[1]《好运来》歌词，非原创。


第26章 状态：黑丝
　　冉述津津有味地看了一会儿微博的评论，仿佛粉丝嘲讽这个礼物，他也会跟着解气。
　　切回来才发现桑献已经回复他了，不过内容已经和蚊香无关。
　　X：[图片]
　　X：小橘猫生了，但是没有一个花色是黑白的。猫咪的遗传花色可能性很大，我就让大夫初步检查了一下，孩子不是小奶牛的。
　　冉述之前激昂的情绪还没收回来，看到小奶猫后瞬间变得温和起来。
　　原来猫咪也能做亲子鉴定？
　　他快速打字，询问：孩子不是小奶牛的？可是我看到它们在我窗外那个。
　　X：我猜是小奶牛强迫小橘的，那个时候小橘已经有孩子了，实在太饿了，就去你的窗外吃猫粮。小奶牛趁猫之危，小橘猫为了保护孩子妥协。
　　R.S：小奶牛有点过分啊……
　　X：小奶牛可能不知道小橘的情况，而且正处于发情期，本性使然。不过看后来的表现，小奶牛对小橘还不错，一直陪伴保护，也算弥补了，比猫咪的亲爹好多了。
　　冉述开始思考，他曾经追着一个孕妇狂奔，还没跑过孕妇？
　　怪丢人的。
　　冉述看着手机，不禁觉得精彩，原来猫咪之间也有狗血三角恋，还是一场虐恋。
　　比他和桑献之间都虐。
　　他再次打字回复：小猫什么时候能接走？
　　X：小奶牛已经可以接走了，小橘还要照顾幼崽，身体状态还不太好，我准备让它继续留在医院里。
　　R.S：小奶牛送我那里吧，我养它。
　　X：它可能会和大哥打架。
　　R.S：那怎么办？
　　X：我可以养小奶牛和小橘，这四只小猫看看有没有人领养，没有的话我来养。
　　他保存了桑献发来的相片，接着发了一个朋友圈：有人想收养田园猫吗？要求是：有爱心，有钱。[图片]
　　刚发完没多久，他便收到了刘勋的消息：冉哥，我看上那只纯白的了。
　　冉述靠着床头，回复：你有时间养猫吗？
　　刘勋：我有钱，哈哈哈。
　　R.S：确定吗？如果养了就得负责一辈子了。
　　刘勋：有什么不能确定的？
　　R.S：行，估计得四个月后才能给你送过去。
　　刘勋：嗯，可以。
　　R.S：那你先准备好猫需要用的东西。
　　刘勋：猫粮、饮水机、猫砂盆，还有什么？
　　冉述也是养过大哥的人，有一些经验，把一些需要常备的药物清单发给了刘勋，又嘱咐了一些注意事项。
　　不知不觉，两个人聊到了很晚。
　　冉述打了一个哈欠打算睡觉，刚刚将自己埋进被子里，便看到了桑献发来的消息：我到家了，要洗澡了，视频吗？
　　冉述没有犹豫，直接发过去了视频请求。
　　对面很快接通。
　　接通时桑献正在摸狗，视频里是桑献的大手，接着是桑献的声音：“是你们妈妈，来，听听妈妈的声音。”
　　“我还是它们大爷呢！”冉述当即抗议。
　　桑献顺势改了称呼：“是你们大爷，来，听听大爷的声音。”
　　“我是它们的大爷，你和我是什么关系？”
　　问完这一句，冉述的内心之中还有些期待，想着桑献可能会回答恋人啊，夫妻啊什么的。
　　这样，他就能趁机数落桑献两句，顺便复合。
　　谁知，桑献回答：“我是你祖爷爷。”
　　“……”冉述瞬间想挂电话。
　　桑献真的是冉述的祖爷爷辈分的。
　　桑家和冉家不知多少年前，两家老爷子是结拜兄弟，一起创业。
　　后来断亲严重，而且并非真实的兄弟，两家也没什么联系了。直到冉述到桑献家里，才发现两家还有这么一层关系。
　　冉家枝繁叶茂，没事就生孩子，就连私生子都一堆，非常混乱，到冉述这辈都不知道已经多少代了。
　　但是桑家都是晚婚晚育的，并且家主保持不变的专一还不舍得妻子多生受苦，久而久之，桑献成了冉述的祖爷爷辈，桑献成了桑家的单传。
　　冉述在心里默念：桑献，但凡你每天二十四小时有一个小时不做狗，我们俩也不至于分手两年！
　　就算这是事实，也不应该在这个情景提吧？
　　冉述气得牙痒痒。
　　“不看了，黢黑！”冉述开始反击。
　　“我黑吗？”桑献抬起手臂，自己看了看自己的皮肤颜色。
　　他和侯陌自然是比不了，侯陌是冷白皮，那两点都是粉红色的，白得有些病态。
　　桑献属于正常肤色，并不算黑。
　　冉述干脆吼道：“就是黑！”
　　桑献终于懂了：“哦……你短。”
　　冉述干脆咆哮出声：“桑献你是不是要死！你今天是不是就要和我吵架？！”
　　“反正也不怎么能用得到，长不长无所谓，放宽心。”
　　“桑献！你他妈的是不是想气死我？！啊？你个王八蛋我和你分手意外吗？不意外！老分手关我什么事啊，你不气我，我们能分手吗？都说我脾气不好，遇到你我脾气能好吗？”
　　“好，我错了，别生气了好不好？”桑献拿着手机继续往家里走。
　　“刚惹完我就想我消气，许愿池的王八都没你这么异想天开。”
　　“不短，够用。”
　　“够用你让我用吗？”
　　“……”桑献突然轻笑了一声，就算没回答，却好像已经回答了。
　　冉述瞬间气得缺氧。
　　*
　　桑献看到冉述挂了视频电话，微微一怔。
　　按照桑献的经验来说，如果立即拨回去，冉述肯定不会接。
　　但是如果他不拨，冉述会越来越生气。
　　于是桑献坐在沙发上给冉述发红包，并且编辑标题。
　　X：[我错了]
　　X：[别生气了]
　　X：[我送给你一个礼物]
　　X：[可能需要你配合]
　　X：[办理一些手续]
　　很喜欢很喜欢的[心]：什么东西？
　　很喜欢很喜欢的[心]：怎么，要和我移民啊？
　　桑献看着这行字，又想起刚才冉述的问题，联系在一起后突然明白过来。
　　冉述可能是期待他说复合的事情，但是他没有提，冉述失望之后恼羞成怒，才会这么具有攻击性。
　　他当即发过去一个页面：送你一架直升机。
　　对面半天没回复，估计是去查价格了。
　　按照冉述的财迷程度，肯定要看得仔细。
　　桑献并不着急，安静等待。
　　*
　　“4500万……这个机型挺帅啊！”冉述看了看，“金色的好看还是黑色的好看？这玩意选配吗？没买过啊……我问桑狗会不会被嘲笑？他今天嘴特别贱。我查查……啧，都没几个人介绍这家的购买流程，他们都不买直升机的吗？哦，全球就98架，我不会是国内第一架吧……”
　　冉述看了一会儿，才回复桑献：哦，还行吧。
　　X：我看了你的拍摄安排，十天后有两天假期，我给你安排航班，回来办理手续。
　　R.S：好。
　　X：嗯，我去洗澡了。
　　冉述看着屏幕又是一阵生气，刚被直升机哄好，又因为桑献自己去洗澡而生气。
　　自己气鼓鼓地躺在被子里暴躁地翻了一个身，看到桑献发来了视频邀请，他又瞬间开心起来，嘴角咧开笑得灿烂，却在接听视频的瞬间板住了脸。
　　今天的冉述很严肃，全程都不太理桑献，却认认真真地板着脸看完了全程，并且和桑献聊到了深夜。
　　桑献说一句话，冉述呛一句。
　　就这样，两个人依旧聊得难舍难分的。
　　*
　　十日后，冉述直截了当地去了桑献的总公司。
　　公司内的不少员工，都知道他们集团收购了一家娱乐公司，但是从未想过那家公司的艺人会来他们的公司，还是这般坦然地进入了他们的公司里。
　　冉述大摇大摆地戴着墨镜，在沈君Z的陪同下进入了电梯。
　　很多员工也很懂事，没有跟着上去凑热闹。
　　不过，依旧有众多闻讯赶来的员工，都凑到大厅里去看，看到透明的观光电梯里，冉述正在和沈君Z聊天。
　　不愧是曾经的顶流，气势果然了得，随便一站都犹如海报，仿佛在拍偶像剧。
　　然而，电梯里的聊天内容却是……
　　冉述看着观光电梯外的人，嘟囔：“我想吃麻辣烫，再加点小龙虾。”
　　“我觉得桑献一准给你订了所谓的高档餐厅，毕竟你就喜欢这种华而不实的东西，谁能想到你突然务实了呢。”
　　“啧，想喝可乐。”
　　“我让人给你买。”
　　“唉，不行，我一喝奶茶和可乐，一晚上睡不着觉，格外兴奋，比咖啡都好使。”
　　电梯门打开，冉述还在跟沈君Z聊吃的：“明天咱们几个一起去吃锅烙吧，我叫上钰哥他们。”
　　“钰哥他们恐怕又要禁外食了。”
　　“运动员真麻烦。”
　　冉述倒是很少来桑献的公司，看到这里有了些许变化，指着一个房间道：“这一层还有一个健身房？公司福利？”
　　“桑献总去。”
　　“他不是很忙吗？”
　　“嗯，不过只要有一点时间就去，毕竟啊……有人喜欢他的身材，他得保持。”
　　冉述本就是随口问问，听到这个回答当即一乐，美滋滋地笑了起来。
　　沈君Z没再说什么，只是觉得牙有点酸。
　　进入办公室里，桑献的不远处坐着几名工作人员，看到冉述进来，他当即道：“给他订的，你们跟他介绍吧。”
　　几名工作人员看到进来的人是冉述，纷纷惊讶起来，却还是客客气气地握手问好。
　　冉述倒是很淡然，他经常面对这样的场面。
　　寻找了一会儿，他找到了一个椅子挪过来坐在了桑献身边，听着几个人的介绍。
　　桑献只是旁听者，拄着下巴，未发一言。
　　目光扫过，突然注意到冉述穿的是普通的牛仔裤、运动鞋，然而跷起二郎腿的时候才能看到里面穿了黑色的……丝袜。
　　只有在跷腿的时候，才能看到脚踝那一节。
　　可能在寻常人看来，这个画面很诡异。
　　但是……这是桑献古怪的性癖。
　　尤其冉述的腿又细又直，格外适合黑丝。
　　冉述面前是巨大的办公桌，可以挡住其他人的视线。
　　所以，只有坐在他身边的桑献能够看到。
　　他甚至知道，冉述是故意穿给他看的。
　　他故作镇定，不为所动，仿佛根本没有注意到似的。
　　谁知，冉述在这个时候换了一条腿跷二郎腿，露出了另外一条裤子内的……网袜。
　　桑献很想控制住自己的目光，却还是看了好几眼。
　　他突然觉得有点渴，不自觉地用手指勾了勾自己的领口，似乎领带系得太紧了。
　　不过，此刻还有别人在，他只能保持淡然，依旧是万事不为所动的模样。
　　如果……没有悄悄地抠椅子扶手就更好了。
　　冉述自然是故意的。
　　他就要让这条狗看得到，啃不到。
　　看这条狗还能不能忍得住！
　　作者有话要说：
　　冉述：手拿把掐。


第27章 状态：嗯……
　　桑献真的忍住了。
　　并且气得冉述恨不得跳起来，在桑献的脑袋上捅个窟窿出来！
　　不会复合了！
　　休想！
　　妄想！
　　想都不要想！
　　*
　　桑献可能是从沈君Z那里听说了冉述想吃的东西，取消了餐厅的预订，当天便召集了众多好友，一同去往湘家巷。
　　湘家巷是他们当初高中的所在地，地点比较偏僻，但是属于旅游好去处，所以景色、空气很好。
　　他们一行人浩浩荡荡地进入了一家小餐馆。
　　餐馆老板对于他们这样一群，成群结队的高个子男女生早已习惯了，毕竟枫屿高中总有体育生来他们店里吃饭。
　　起初店里的人并未在意，待看清来的人是谁之后，老板娘直接迎了出来：“哟，你们怎么回来了？”
　　“过来吃饭。”侯陌笑着和老板娘打招呼，显然和老板娘很熟悉，“婶，我们几个老三样。”
　　侯陌说着，指了指他和随侯钰，以及邓亦衡、吕彦歆。
　　他们之后还要出国比赛。
　　老板娘一边擦手，一边乐呵呵地道：“特意跑这么远来吃老三样？你们跟婶子说一声，婶子把菜给你们邮寄过去。”
　　这家店他们的确总来，之前在高中时他们便会经常参加比赛，比赛前三个月禁止吃外食，以免尿检不合格。
　　只有这家的菜确保是自己家里种的，没有什么农药，他们吃着放心。
　　“不至于，就是想吃您亲自做的。”侯陌说着，带着身后的人一起进去。
　　老板娘问：“用给你们清场不？其他客人会不会打扰你们？”
　　“不用。”随侯钰赶紧回答，“没那么夸张。”
　　“进包间！”老板娘说着，亲自拿着抹布去包间里收拾。
　　一群人进入了包间，冉述全程都表现得别别扭扭的。
　　倒不是他不喜欢这家饭店的环境，他当年也在学校旁边吃过几次饭。
　　他就是……怕别人发现他裤子里穿丝袜，让所有人觉得他是个变态。
　　尤其是吕彦歆也来了，这女流氓实在太可怕，说不定当天晚上就给他下单什么小皮鞭、小锁链，一股脑地邮寄给他。
　　她是真的敢送，还总看一些漫画、小视频，有新姿势也是真给桑献、侯陌发。
　　他偷偷瞪了桑献一眼，仿佛在用眼神骂：桑献，你个狗贼！
　　桑献泰然自若，跟他对视后仿佛非常善解人意，了解了他的意思，帮他把餐具拆开了，擦得干干净净地放在了他的面前。
　　他开始思考，他要不要拿出包里的针线，去厕所里把自己的裤脚和鞋缝一起，这要是露出来了可怎么办？
　　他非得社死不可！
　　这种社死方式，他哭三天都缓不过来。
　　哦，对了，可以去偷偷脱了，然后扔进垃圾桶里。
　　这个比较方便。
　　老板娘在这个时候走进来，手里拿着记事本问：“你们什么时候比赛？”
　　“本来都订了机票了，结果比赛当地难民暴动，延后了半个月。之后能不能顺利举行，尚未可知。”侯陌回答道。
　　老板娘听得直蹙眉：“那去的话安全吗？”
　　“我们国家的运动员肯定安全。”
　　“这倒也是。”
　　侯陌都能背下来这里的菜单了，轻车熟路地点菜。
　　“不是老三样吗？”老板娘问。
　　侯陌指了指其他的人：“他们不比赛。”
　　老板娘这次才注意到其他人，最终看向了冉述：“这不是电视里那个！你可比电视里好看。”
　　冉述刚对老板娘笑了笑，正要道谢，就听到老板娘补充：“电视里看你，嘴有这么大。”
　　说着，在自己脸颊的位置比量。
　　冉述笑不出来了，甚至有些委屈。
　　随侯钰帮冉述说道：“婶，他这种是小脸大五官，您看过安妮海瑟薇吗，也是这种类型。”
　　“安妮是复姓吗？”老板娘问。
　　随侯钰回答不出来，这个话题就这样草率地结束了。
　　老板娘非常热情，继续道：“侯陌，你是不是前几天，还拿了一个大罐？”
　　“大满贯。”
　　“嗯，挺不错的，我在新闻里看到你了。当年我就觉得你行，全国第一，现在世界第一。”
　　桑献将菜单给了冉述。
　　这家店的菜单很简单，就是一张A4大小的纸壳，封了一个塑料膜，因为用的时间久了，膜的边都有些卷起来了。
　　冉述看了看道：“给我来一个炖大鹅！”
　　老板娘并没有立即写下来，而是提醒：“这个季节吃大鹅啊？这得现杀。”
　　“现杀？”冉述看向桑献，“你去杀？”
　　“就我和你、沈君Z、苏安怡四个人吃，还点了那么多菜，吃不完的。”
　　“省钱啊？不是你的作风。”
　　桑献故意凑近了冉述，在他耳边低声说：“婶子会时不时来看一眼，看剩的多了不会觉得是我们饱了，而是问你，这道菜哪里做得不好吃，他们以后改进，还会送菜给我们，然后继续盯着我们有没有吃完。”
　　倒不是他们红了之后老板娘才这样，他们学生时老板娘就这样，临走时，还会再摘点菜装进袋子里让他们带走，回家也能做。
　　桑献就曾经拎着一袋菜回家，老板娘给他装的还是最多的，觉得他块头大，肯定能吃。
　　他回家后让家里的一众帮佣陷入了沉思，怀疑他们是不是日常工作做得不好了，才会让大少爷自己去买菜。
　　冉述当即抬手示意：“我打算放过那只鹅！”
　　桑献道：“来一份锅烙，麻辣烫是不是得去隔壁选？”
　　老板娘记下了锅烙，道：“你们要是不愿意出去露面，我帮你们去叫也行。”
　　桑献说着起身：“不用，我去就行，我知道他喜欢吃什么。”
　　冉述拿着菜单又非常谨慎地选了一会儿，道：“这个大团圆是鸡肉吧？多大份量？”
　　老板娘回答得颇为豪气：“满门抄斩。”
　　这是一家人在锅里大团圆了。
　　“也放过它们吧。”
　　终于点完了菜，冉述松了一口气，赶紧去厕所偷偷把袜子脱了，扔进了垃圾桶里。
　　再回到包房，等了一会儿桑献才回来，进来后说道：“一会儿隔壁麻辣烫老板会送过来。”
　　邓亦衡突然感慨起来：“唉，婶子也六十多岁了。”
　　冉述当即“啧”了一声，指着邓亦衡警告：“每次突然煽情的都是你，别搞得我们还没吃呢，先哭一场。”
　　“这不是感叹呢嘛。”邓亦衡说着摆弄手机，“我其实想叫格格和教练过来，可惜他们都在学校上课呢。”
　　吕彦歆看着在座的人，叹道：“好像每次都是我们几个。”
　　冉述也跟着点头：“是该有人生个孩子给我们玩了。”
　　吕彦歆看了看周围，两对GAY情侣，一个苏安怡钢铁单身女，一个沈君Z黄金单身汉，能做这件事的似乎只有她了。
　　“等我！”吕彦歆大手一挥，“我一想到桑家要绝后就痛心疾首，既然如此，就让我的孩子继承桑家的家业去吧。”
　　邓亦衡第一个打击自己的老婆：“难啊，你得祈祷桑家的产业，能在我们孩子长大前没被冉述败光。”
　　冉述当即气急败坏地反驳：“关我什么事？我们还没和好呢！”
　　“还没呢？”在场其他人异口同声地问。
　　桑献无奈地揉了揉眉头，没回答。
　　知道内情的沈君Z含笑不语。
　　冉述则是义愤填膺地点头，仿佛想让在场众人为自己做主。
　　可惜，没人愿意管他们分分合合的事，纷纷避开目光。
　　随侯钰在这个时候拨通了一个视频电话，视频里艾梦甜懒洋洋地问：“怎么了钰哥。”
　　随侯钰用镜头照过所有人，接着对她说：“再次聚会，你再次没有时间，给你看着我们吃。”
　　在随侯钰镜头扫过的同时，众人朝她问好。
　　艾梦甜，在学校是小太妹一样的存在，和苏安怡、吕彦歆关系也不错，合称祖安三姐妹。
　　结果毕业后，艾梦甜成了一名女法官，经常走不开，每次聚会都没能过来。
　　看到这个场面后，艾梦甜气得在视频里乱叫，似乎惊扰了同事，又特别难受地闭了嘴，默戴上了耳机，看着他们吃，桌面上还有卷宗，就算是午休时间也不能休息。
　　一行人闹闹哄哄地吃完了一顿饭，他们还是被老板娘误会了。
　　冉述怕老板娘失落，选择了将剩下的菜打包。
　　这让老板娘产生了误会，当是他爱吃，当即表示：“你们再等会儿，婶子再给你们炒两份带走。”
　　“不用不用！”众人纷纷拒绝，可惜拒绝不过老板娘。
　　冉述只能重新坐下，指着自己的胸腔道：“我已经吃到这了。”
　　桑献安慰道：“多吃点也可以，你太瘦了。”
　　“我钰哥比我还瘦。”
　　“他瘦不瘦也轮不到我关心。”
　　“也是。”
　　桑献注意到，原本拘谨的冉述似乎放开了许多，目光留意，果然看到丝袜已经不见了。
　　他突然一阵失落，下次想哄冉述穿上去，估计会十分吃力。
　　走出去后，冉述拎着外卖的袋子，闹着要跟随侯钰回家。
　　桑献当即叫住他：“小奶牛被我接回家了，你要去看看吗？”
　　冉述嫌弃得白了他好几眼。
　　侯陌和桑献对视了一眼，只能推着随侯钰上车，道：“我们得去省队一趟，不直接回家。”
　　“对对对，我们俩也去。”邓亦衡也跟着说道，拉着老婆上了车。
　　苏安怡左右看了看，最终道：“来都来了，我去枫屿看看李老师，再见。”
　　沈君Z憋了半天，最终只能回答：“我无聊，我找个河跳一跳，你们忙。”
　　冉述最终只能看向桑献。
　　桑献坦然地走向他的车，打开了车门。
　　冉述强调：“看完猫我就回家。”
　　“好。”


第28章 状态：求复合
　　冉述跟着桑献回了桑献的家里，刚刚进门便开始唤：“小奶牛。”
　　小奶牛刚刚到新环境，还有些认生，对于自己的新名字也没有认知，并不知道是在叫它。
　　听到开门的声音，小奶牛瞬间躲到沙发下面，冉述蹲在沙发边半天都哄不出来它。
　　这时，冉述的手机响起提示音，他拿起来看了一眼，是刘勋发来的：冉哥，你看看这个瓶子对吗？
　　他看了一眼药物瓶子的图片，接着回答：对。
　　刘勋：前两天第一期播了，你看了吗？
　　R.S：大致看了一眼。
　　刘勋：你喊桑总的时候被消音了，大家都以为你在骂脏话，弹幕还挺欢乐。
　　R.S：闭嘴。
　　《不是我》节目已经录制了两期，第三期即将开始录制。
　　前两天播放了第一期，反响还不错，收视率得到了各方面的认可，最近关于这个节目的通稿也很多。
　　冉述和刘勋的聊天内容从猫咪，到节目，难得地聊了一会儿。
　　桑献终于成功地抱出了小奶牛，想让冉述和它熟悉一下，却看到冉述一个劲儿地发信息，便抱着小奶牛坐在了他的身边安静等待。
　　终于等到冉述放下手机，桑献尚未开口，冉述听到提示音便再次拿起手机回复。
　　桑献的目光在冉述的身上流连。
　　冉述回复他消息的时候，似乎没有这么快……
　　这时冉述看着屏幕里的消息，随口跟桑献提起：“四只小奶猫被我朋友预定了两只。”
　　“哪个朋友？”
　　“刘勋和米乐。”
　　桑献听完点了点头，好似不经意地提起：“我看到你和刘勋有CP粉，你们俩还有超话。”
　　冉述觉得非常不可思议：“现在他们磕的CP都这么邪门吗？”
　　“刘勋和你关系很好？”
　　“还行吧。”
　　桑献的语气依旧平稳，可是眼神却渐渐不友善起来：“那你就把小猫给他？”
　　“刘勋是一个不错的归宿。”
　　“所以……在你的心里，刘勋是一个很好的归宿？”
　　冉述终于意识到了不对劲，霍然抬头看向桑献，果然看到了危险的审视。
　　一般被桑献这么看了之后，都会有不好的事情发生。
　　冉述迟疑了一会儿道：“就是……小奶猫给他的话还算放心，没别的意思。”
　　“你对他很放心？”
　　“就一般！”冉述紧张地强调，不受控制地音量提高，“你看你酸溜溜的，像什么样子！不知道的，还以为你看到我瞟了几眼肌肉男吃醋呢。”
　　桑献不但没有发怒，反而轻笑一声，表情越发友善起来：“所以，你还偷瞟肌肉男了？”
　　“你没看我上一期真人秀吗？”
　　“我听说你有在水里的镜头，我就没看，我无法承受你在水里的画面。”
　　桑献对水有心理阴影。
　　他曾经冒险出海，害了朋友，还害死了侯陌的父亲。
　　从那以后，桑献便产生了严重的心理障碍，他到现在都无法控制对水的恐惧。
　　现如今，他能游泳，他看到河流湖海也不会有什么异样。
　　但是他和冉述在一起之后，便无法看冉述在深水中的画面，仿佛他会因为水再次失去冉述。
　　他的情况还没能彻底稳定，如果复发，会给亲人朋友带来麻烦，所以干脆竭尽可能避免自己遭受刺激。
　　冉述想起了这个，思量了一会儿才道：“你得努力克服，我那么不想蹦极，不也尝试成功了？”
　　“嗯，肌肉男好看吗？”
　　“一般吧，就是长得挺白的。”
　　“你看得还挺仔细。”
　　“那不是一眼就能看到的吗？”
　　偏巧此刻冉述的手机响起了提示音，冉述想着他装成很忙的样子，就能避开桑献的审视了。
　　屏幕是脸部识别，他一低头屏幕便已经打开了。
　　手指点击屏幕后直接点开了刘勋刚刚发来的语音消息：“冉哥，你什么时候有空？你来我家看看我准备的猫咪房怎么样，还有没有什么需要补充的，我家楼梯的围栏用封吗？”
　　桑献敏锐地捕捉到了关键词：“你还要去他家？”
　　“没有，我还没答应呢！”
　　“还没？也就是会答应？”
　　“我不是那个意思。”
　　“那是什么意思，你说话不就是这种风格吗？是我不够懂你的说话方式？”
　　冉述被桑献咄咄逼人的语气问得一阵无言，大脑极速运转，最终只能理直气壮地回答：“你要是这么想的话，我也没办法。”
　　“……”一句话，刺激得桑献额头青筋绽放。
　　“而且我已经解释了啊，你还想让我怎么样？”
　　“……”桑献友善的目光彻底消失。
　　“你如果看了上期节目……”冉述想跟他说，上期节目里刘勋自己都吐槽，他经常不回刘勋的消息。
　　可是话还没说完，就被桑献打断了：“我看过以前的节目，看得到他对你的态度。”
　　“他对我什么态度？”
　　“我们都是GAY，不可能看不出来他也是吧？”
　　“他、他、他也是？”冉述震惊不已，他是真的没看出来。
　　“你真的没看出来？”
　　“对啊……”
　　桑献紧接着又问：“那你为什么结巴？”
　　“啊？”冉述诧异了一瞬，“我结巴了？”
　　“你高中时的结巴好了，但是你恢复后说谎的时候会结巴，不是吗？”
　　冉述那一句结巴，完全源于震惊，可是他不知道该怎么解释。
　　很快他就反应过来，他为什么要解释？
　　他又没做什么过分的事情，他们现在也不是恋人。
　　冉述当即吼了回去：“你管我呢？我就算真去刘勋家里了又怎么样？！”
　　桑献动作轻柔地将小奶牛放下，小奶牛迅速躲进了角落的位置。
　　冉述依旧底气十足，甚至站起身来表示：“我走了。”
　　谁知，手腕被桑献握住，将他拽回了沙发上，尚未坐稳便被桑献按住了肩膀：“你打算去刘勋那里了？”
　　关刘勋什么事呢？
　　他从来都没想过和刘勋发展什么。
　　桑献怎么这么莫名其妙？！
　　“你管我呢？！”他回答完，开始推桑献。
　　可惜，他哪里是桑献的对手，被吻住的时候他后面的话也被吞咽进去。
　　或许这些年里，桑献都对他太好了，就算急切也会动作温柔。
　　突然被这般凶蛮地吻住，让冉述难受得奋力挣扎，却被控制得更加厉害。
　　冉述手脚并用，蜷起膝盖抵在桑献的胸口，用尽力气顶开桑献，大骂：“你疯了？”
　　“那复合了是不是就能管你了？”桑献问他，本就不是温柔的面相，如此严肃地问出来，气势森然。
　　“……”冉述看着桑献发怒的样子，有些迟疑，不知道要不要继续强硬下去，不然一定会惹得桑献更加生气。
　　可是服软的话，他又不情不愿的。
　　桑献又问：“那我们复合好不好，重新做我男朋友。”
　　冉述听着这种语气，一万个不满意，质问：“你是要跟我复合，还是跟我复仇？你看看你的样子！”
　　“不愿意吗？”桑献按着他的手用力了一些。
　　“你……你、你先松开我。”
　　“你先回答我。”
　　“不、不、不愿意！”回答完恨不得抽自己一巴掌，你结巴个什么劲儿呢？！
　　“好。”桑献真的松开了冉述，站起身来。
　　好？
　　什么意思？
　　冉述缓缓坐起身来，不解地看向桑献，在桑献走向一个房间时，快速起身朝门口跑，打算立即离开。
　　这个举动引得桑献返回来，挡在他身前，扛起他便往卧室走：“我本来还想着你两年没做，找一个润滑，看来你不用。”
　　冉述被扛在桑献的肩头，接着被扔在床上，身体弹起又落下，依旧没能回神。
　　怎么会发展成这样？
　　“桑献……”冉述试着唤了一句。
　　“叫老公。”桑献说着，再次吻了过来，将冉述死死地按在床上。
　　……
　　……
　　桑献坐在床边，帮冉述拨筋。
　　冉述的小腿肚依旧一抖一抖的，明显还在抽筋。
　　他抬眼，除了这条小腿，便只能看到被子。
　　乱糟糟的被子里，冉述躲在里面哭得厉害，还不忘记用沙哑的声音骂：“臭傻逼……”
　　“疼吗？”桑献问他。
　　“疼？”
　　“哪里疼？”
　　“都疼……”
　　桑献的薄唇轻抿。
　　说不心疼是假的。
　　之前的确醋得有些厉害，一直没有复合，两个人没有明确的身份，让他没有安全感。
　　冉述又知道他的情况，一向注意他的情绪，对他很是照顾，很少会跟其他人有过密的来往，不然也不会落得了一个男德小标兵的名号。
　　冉述突然和刘勋联系热络，让桑献受了刺激。
　　以往啪的时候冉述也会哭，也会骂。
　　这次冉述小腿抽筋，哭得上气不接下气，那么倔强的人也服软跟他求饶，他才恢复了理智。
　　“好点了吗？”桑献又问。
　　冉述没回答。
　　桑献确定冉述的腿不再抽筋，才走出了房间去联系医生，让医生准备好上门。
　　联系完，觉得屋子中的味道可能会让冉述觉得窘迫，于是用被子包住冉述，抱着他去副卧休息。
　　冉述完全没有力气，任由桑献折腾。
　　桑献将副卧整理好，在被子里将冉述挖出来，在他额头亲了一下：“是我无理取闹了。”
　　“滚蛋……老子再他妈理你，就是老子贱。”
　　“重新做我男朋友好不好？”
　　“不、不好。”
　　“一会儿周大夫过来，应该是和之前一样，打一袋消炎药就行。”
　　“……”
　　桑献说完，起身去外间开门，迎周大夫进来。
　　桑献并没有跟着进来，而是说道：“我去给你准备凉白开。”
　　“我要奶茶……”冉述哑着嗓子要求道。
　　周大夫却打断了：“嗓子都这样了，喝温水吧。”
　　“好。”桑献回答了一句，也不知是回答的冉述，还是回答的周大夫。
　　在周大夫帮冉述打针的时候，冉述探头出被子，接着小声询问：“大夫，我问你个事情。”
　　“嗯，你说。”周大夫早已熟悉这一幕了，表情波澜不惊。
　　“就是男的不肾虚，却误以为是肾虚喝了补药，结果补大了，这个药效多久能散？”
　　这火力也太旺了，他差点被折腾死。
　　“……”周大夫听到这个问题后，不知前因后果的，只觉得莫名其妙，尴尬地抬手挠了挠头。
　　冉述只能拿出手机，询问微信里开药的中医。
　　他得弄清楚，到底是因为什么，突然就被按在床上往死折腾了整整三次，求饶加腿抽筋才放过他。
　　中医态度很好，回复：如果补了一阵子了，可以维持一段时间很容易就立。而且，会造成亢奋、躁动、敏感。
　　冉述看着手机上的文字，接着开始回忆桑献的不正常，最终气得叹气。
　　原来今天被搞得这么惨，都是他自己作的死！！！
　　这和ABO小说里Alpha的易感期有什么区别？独占欲变强、欲望变强，外加桑献的体力一向很好，越仔细想，越觉得可怕。
　　R.S：这个药效多久能散？
　　中医馆：看体质，看新陈代谢，如果身体好的话，会持续比寻常人久一些，断药后可以持续多半个月。
　　冉述开始算时间，不到一个月啊……忍忍就过去了。
　　周大夫打了点滴后便离开了，毕竟桑献已经熟悉到会拔针了。
　　冉述被……成这个样子，也不是一次两次了。
　　桑献端着两个杯子进入了房间：“这个是温水，满的。这个是奶茶，我只给你煮了小半杯，只能喝一点。”
　　冉述躺在被子里小声道：“要不就和好吧。”
　　桑献的动作一僵，疑惑地看向冉述，许久后才问：“要不……我送你一个星系的命名吧，不过我可能还得再努力几年。”
　　“……”冉述只是觉得，桑献的情况是他造成的，他骂桑献都没有底气了。
　　怎么突然改变态度，反而让桑献更不安了呢？
　　作者有话要说：
　　冉述，硬生生把男朋友搞出“易感期”的受[*本书不是ABO文]。


第29章 状态：复合
　　冉述伸手去拿水杯，桑献赶紧过去扶着他起身，将水递到了他的面前。
　　他喝了一口水后，觉得自己缓过来了一些，于是开始骂：“桑献，你要不是出生在好的家庭里，按你的性格，这辈子吃不上三菜一汤。”
　　看到冉述还能骂自己，这让桑献松了一口气。
　　他还以为他把冉述操傻了。
　　冉述拿着水杯又喝了一口，喝完继续骂：“你听听我现在的声音，我之前就算不是人间百灵鸟，最起码也是天籁之音吧，你听听现在，纯纯的沙子磨老树皮。你就说你畜生不畜生？”
　　“嗯，畜生。”
　　“每次过后你都态度可好了，你之前的能耐呢？啊？！”
　　“我跟剧组打了招呼，你这两天不回去了，直接去录制真人秀，过后的所有损失费用由我来承担。”桑献提起了其他的事情。
　　冉述继续喝水，根本不肯给桑献好脸色。
　　“所以……”桑献又看向冉述，“这期间是不是还能……再一次？都已经透开了，估计不会像最开始那么疼了。”
　　冉述差点被水呛到。
　　“什么叫都已经透开了？！”冉述破口大骂，“你通下水道呢啊？说你是畜生，你就真不把自己当人看了，一点人事都不打算干了？”
　　“好了好了别喊。”冉述的声音，桑献也有些受不住了。
　　“桑献，你等着，我让钰哥来揍你。”
　　桑献只能劝他：“别了，他来了听不到天籁之音会心疼的，我觉得还是百灵鸟招人喜欢。”
　　冉述还打算继续骂，听到这句劝说立即闭了嘴。
　　主要是怕自己没忍住严肃，骂到笑场了。
　　好在他没笑出来，保住了尊严。
　　躺在被子里，他看着点滴一滴一滴地滴下，还是拿出了手机，对着自己的手拍了一张相片，发给了随侯钰。
　　钰哥貌美如花：恭喜。
　　R.S：嗓子哑了。
　　钰哥貌美如花：恭喜。
　　R.S：明天不能去剧组了。
　　钰哥貌美如花：恭喜。
　　R.S：复读机成精了都没有你这么冷漠。
　　钰哥貌美如花：你确实欠干，老实两天吧，不聊了，不想听你的心路历程。
　　冉述不死心，又把图片发给了苏安怡。
　　苏阿姨：……
　　R.S：嗓子也哑了。
　　苏阿姨：你们俩是怎么做到十年如一日的？
　　R.S：他这次特别过分。
　　苏阿姨：憋了两年，可以理解。
　　R.S：我都不想理他了。
　　苏阿姨：哦。
　　R.S：这次桑献是吃醋了，吃了好大一场醋，唉，就是太在意我了。
　　苏阿姨：忙，不聊了。
　　冉述心满意足地放下手机，继续等待点滴输完。
　　桑献一直坐在他的身边，似乎是在看平板电脑里的报表。
　　“点滴好凉啊！”冉述抱怨。
　　桑献当即放下平板电脑，手轻轻地放在他的手背上，帮他暖一暖手背。
　　桑献侧头看向他，问：“我们现在算是复合了吗？”
　　“算吧……”
　　“哦。”桑献盯着点滴片刻，不死心地又问，“你去拍摄真人秀的前一天也不行吗？”
　　冉述垂死病中惊坐起，继续骂人：“桑献，你是不是有病？！啊？！你要是没事干，你就去分析分析成吉思汗的墓在哪呢，或者解个世界未解谜题去，还能扬名立万，去吧！”
　　桑献不再说话了。
　　冉述气得又一次躺在床上。
　　躺下后，冉述冷静了片刻又开始思考，桑献这样补过了，如果不发泄会不会憋出什么问题来？
　　而且，还是他乱给桑献补的，才造成桑献这个样子。
　　小说里的A易感期都挺痛苦的。
　　他最终还是心软了：“那你……得轻点。”
　　“嗯，好。”桑献的笑再难抑制。
　　*
　　侯陌看到随侯钰表情非常晦气似的，将手机扔到了茶几上，当即笑着问：“怎么，这两个人又和好了？”
　　“嗯。”
　　“这次他们两个人很有脾气啊，坚持了挺久的。”
　　随侯钰靠着沙发，仰头长长地叹了一口气。
　　仿佛每次冉述和桑献分分合合，两位当事人的痛苦指数都只有80。
　　但是随侯钰这里有8000000。
　　吕彦歆坐在不远处，笑嘻嘻地问：“这两个人可真有意思，怎么闹腾成这样，还能持续这么多年？”
　　随侯钰懒洋洋地回答：“你看冉述，虽然闹腾，但是一心一意地都在为桑献着想。”
　　“他有为桑献着想？”
　　随侯钰点头：“冉述之前很闹，交际圈子也特别广，仿佛周围的女同学他都认识。
　　“和桑献恋爱后，他从来没闹出过绯闻来，不接必须真演的亲密戏，身在那个传闻中很乱的圈子里，他能做到这样非常难得。
　　“就算他们分手了两年，冉述也没想过要去找别人，因为他知道桑献一定会回来找他。”
　　吕彦歆想了想，还真是这么一回事。
　　随侯钰继续说：“虽然冉述天天都骂桑献，但是他自己也知道桑献很忙，还能竭尽可能地回他的消息，抽时间来陪他。
　　“桑献和他确定关系后，第一时间跟家里出柜，身边也没有任何暧昧对象，因为冉述夸过一句桑献的助理漂亮，他怕冉述误会，现在只敢用沈君Z做自己的贴身助理。”
　　吕彦歆点了点头：“我懂了，这两个人一直都是双向奔赴？”
　　随侯钰却十分苦恼：“他们两个人分分合合乐在其中，但是冉述确实……”
　　接着又叹了一口气。
　　这一声叹息，引得其他几个人跟着“咯咯”笑了半天。
　　邓亦衡笑得最过分：“沈君Z也曾意气风发，现在……这是作了什么孽。”
　　想到沈君Z可能会比自己更惨，随侯钰终于得到了一丝安慰。
　　此刻，兢兢业业的打工人沈君Z，还在研究定制直升机的后续流程。
　　之后的事情都要由他来完成……
　　*
　　苏点点最近的事业实在太过低迷，他还很年轻，自然不会死心，托关系进入了一场名流聚会。
　　如果胡永奇指望不上了，不如认识其他的金主，无论是男是女他都不在意，只要能给他提供帮助就可以。
　　这次晚宴质量很高，来宾都是有头有脸的人物，苏点点牺牲了不少才能有混进来的机会。
　　他的好友屠元泽站在他身边，指点道：“看到那边那位红衣夫人没？”
　　苏点点随着屠元泽指的方向看过去，果然看到一群人围着一名个子很高的女人。
　　女人看起来有些年纪，苏点点初步猜测她有三、四十岁，但是保养极好，气质出众，看骨相就知道她早年是一个大美人。
　　比较有特色的是，这个女人是欧美范的类型，小麦色皮肤，格外性感。
　　苏点点看了看后问：“她是？”
　　“桑家不是收购了你们公司吗，她是桑总的母亲。”
　　苏点点一阵错愕，按照他的计算，桑献应该二十几近三十岁的年纪，那么这位女士已经将近五十岁了？
　　是真的不显老。
　　苏点点的目光来回打量桑夫人，却被屠元泽推了推，提醒：“别惦记了，桑家的家风是宠妻，他们二位感情很好，桑总他爸还有桑老爷子都是出了名的专一，你没机会。”
　　苏点点也知道，桑献那边知道他上位的方法，肯定会排斥他。
　　他如果搅和了桑家父母的感情，一准讨不到好。
　　他还有把柄在桑献那里。
　　“你试着挽回桑夫人对你的印象，说不定能挽回一些桑总对你的看法，最好能认个干儿子什么的。”屠元泽提醒道。
　　“嗯，好，我试试。”
　　苏点点举着一杯酒，朝着桑夫人走过去，难得和桑夫人对视后，他走过去对她敬酒：“您好，我是苏点点，现在是您儿子公司里的艺人。”
　　桑夫人看着他得体地微笑：“我知道你。”
　　桑夫人也时不时看一眼新闻，听说过苏点点试图欺负冉述的事情，所以对苏点点有些印象。
　　苏点点得到这个答案一喜，正欲再聊，就看到桑夫人对身边的另外一名女士打招呼，不再理他了。
　　他很快意识到，桑夫人没有跟他结交的意思。
　　听说这群财阀家族的富太太，很多都瞧不起他们这些艺人，想来这位也是。
　　这时，他听到有人询问桑夫人：“令公子结婚了吗？”
　　桑夫人笑了笑，道：“您怎么忘了？我儿子早早就订了娃娃亲。”
　　当年可是她老公从冉家把冉述买来做童养媳的，自然是订了娃娃亲。
　　“还没分手呢？都十年了吧？”
　　“嗯，可不是有十年了，一直都没分手，感情可好了。”
　　“你们家的男人啊，真的是得提前下手，不然根本抢不到。”
　　桑家财大业大，想和桑家结亲攀关系的人自然很多。
　　外加桑家男人的风评一向很好，都是特别专一，还是对妻子特别好的男人，家风正，自然更招人喜欢。
　　偏偏桑家夫妻只生了一个孩子，还早早就订婚了，他们根本惦记都惦记不了。
　　苏点点却发现了新大陆――
　　桑总早早就有恋人，还订婚了，那桑总和冉述岂不是……
　　让他恨得牙痒痒的关系变得可笑起来了。
　　苏点点心中突然一阵暗爽。
　　聚会结束，桑夫人走出大厅，跟她关系一直很好的夫人确定周围没有其他人后，问道：“我听说桑献和冉述闹分手呢，他们两个和好了吗？如果没和好，刚才那位家里的千金真挺不错的。”
　　“他们俩啊，分不了，我那个儿子我了解，死心眼，认定了，这辈子也就冉述一个了。”
　　“可是冉述呢？娱乐圈花花世界的，他会不会……”
　　“冉述也不会。”桑夫人的面色不好看起来，“冉述是很好的孩子，而且我一直很喜欢他，我家桑献身边只能是冉述陪着。”
　　那位夫人知道自己说错了话，引得桑夫人不高兴了，赶紧笑着道歉。
　　作者有话要说：
　　《怎么还不哄我》是一篇甜文――桑献。
　　《怎么还不哄我》来回折腾的破文，没什么看头――随侯钰。
　　《怎么还不哄我》是一篇虐文――沈君Z。


第30章 状态：恋爱中
　　是夜。
　　遮光帘将月光挡得严实，屋中充满了黑暗，布满屋子每一个狭窄的角落。
　　冉述睡得很不踏实，手朝身边探索，总想拽住点什么。
　　桑献似乎被冉述惊醒了，打开了床头灯，赶紧握住了冉述乱拽的手腕，轻唤他的名字：“冉述。”
　　冉述的眉头紧蹙，睡梦里似乎在努力呼喊，却没有喊出声音来，
　　他知道冉述应该是做噩梦了，赶紧晃醒了冉述。
　　冉述终于睁开眼，迷迷糊糊地看向他，定了一会儿神，抬手便给了桑献一个巴掌。
　　“……”就算打得不重，也让桑献一怔。
　　“王八蛋！”冉述骂道。
　　他终于能够断定了，问：“你梦到我出轨了？”
　　“没有，我梦到你在夕阳下，在沙滩边撒欢地奔跑。”
　　“……”他倒吸了一口气，不解地问，“我跑步你打我干什么？”
　　“主要是我想跟你一起跑，我一直叫你，你也不等我，我追不上你。我就一直追啊一直追，你就一直跑啊一直跑。”
　　“没了？”
　　“正追着呢，被你叫醒了。”
　　桑献只能认命，伸手将冉述抱进怀里，温声细语地哄：“好，我的错，我下次努力在你的梦里和你一起跑。”
　　“嗯。”
　　冉述靠进桑献的怀里，桑献的肩膀很宽，温暖的体温将他包围，可以给他无尽的安全感。
　　在桑献的身边，他会显得娇小，整个人都能被桑献罩住似的，桑献的怀抱任由他撒欢。
　　桑献沉默了一会儿，还是问道：“可是我为什么要在夕阳下奔跑，有理由吗？”
　　他说话时，吹得冉述头顶的头发软绵绵地飘动，一摆一摆的。
　　“我觉得我一个劲儿追你，恐怕就是想问你为什么要跑，所以你为什么要跑？”
　　“问题到我这里来了？”
　　“嗯。”
　　“我想想啊……”
　　桑献抱着冉述继续顺毛，沉吟许久才道：“可能我……想散散心，然后……戴着耳机跑步呢。”
　　“耳机又不是完全隔音，所以你就是故意不等我的，渣男。”
　　“万一是降噪耳机呢？”
　　“那你也应该想起自己有一个男朋友，应该和他一起跑！”
　　“嗯，你说得很有道理。你说这个，让我想起了以前的一件事情。”桑献忍着笑，提了起来。
　　“什么？”
　　“就是高中的时候，你上课睡觉，不知道梦到了什么居然学狗叫，还把自己憋醒了。醒了之后发现周围的人都笑你，你羞愧到去操场狂奔，我和随侯钰、侯陌三个人一起追你都没追上，我第一次知道你居然体力那么好。”
　　“狗猴子没追我，他一直在笑来着，还要给我录像，我有一半是想甩掉狗猴子！后来钰哥去收拾狗猴子，只有你在追我了。”提起这个冉述就气。
　　“嗯，也就你干得出来，羞愧到狂奔两千多米，如果最后不是我拦住了你，你说不定要翻墙出学校了。”
　　“其实我当时都想退学了，我觉得这个学校待不下去了。”
　　“你还记得你那天梦到什么了吗？”
　　冉述将脸埋在桑献怀里，不情不愿地回答：“你不是说我和你以前的吉娃娃像吗？然后我就梦到那条吉娃娃了，我们俩为了抢你互咬，我还没咬过它。”
　　“看来又是我的错。”
　　“不然呢！”
　　“好，我的错。”
　　冉述小声询问：“几点了？”
　　“快五点了，你今天上午的航班。”
　　“哦……”冉述翻了一个身，去床边拿自己的衣服。
　　床头橘黄色的灯光照在冉述的背脊上，在漂亮的天鹅颈上抹上了柔和的光。
　　发梢、脖颈，以及纤细白皙的背，完整地呈现在桑献的眼前。
　　他干脆伸手，将冉述捞回来，吻了他。
　　冉述在昨天夜里已经没什么力气了，干脆趴在床上，有气无力地道：“你家这里早晨堵车，我得早点出发。”
　　“我送你去。”
　　“你送也会堵车啊。”
　　“不会。”
　　回答完，再次将冉述拽进被子里。
　　*
　　冉述洗漱完毕，穿戴整齐，站在镜子前整理自己的帽子和口罩。
　　桑献也在同时穿戴完毕，依旧是西装笔挺的模样，站在他的身边整理自己的领带。
　　他抬头看了看桑献，看着桑献喉结上的牙印，问：“用我帮你涂一层遮瑕挡一挡吗？”
　　“不用。”
　　桑献知道他是艺人，会收敛很多。
　　但是冉述不会收敛，怎么肆意怎么来，天知道整洁的衬衫里藏着多少草莓印。
　　不过，冉述看着自己的杰作很满意。
　　他的男人，他想怎么搞就怎么搞。
　　桑献让冉述在小区出口附近等待，自己一个人独自去了地下停车库。
　　冉述往外面堵车的情况看了看，不由得叹气，拿出手机来查询，看看最近的航班还有没有位置。
　　正在查询，便看到一辆机车停在了自己的面前。
　　红色的车身，西装革履的骑车男人，标准的西装暴徒。
　　冉述这个人的喜好很浮华，偏巧桑献这种姿态出现在他面前，非常戳他的XP。
　　这样的男人真的很容易让他一见钟情。
　　哦，这个男人就是他的男朋友，好巧哦。
　　桑献的腿很长，停下车后，可以脚掌撑地，给他递出了一个头盔：“上来。”
　　冉述当即伸手接过来，戴上头盔后上了后座。
　　他紧紧地抱着桑献的腰，还忍不住数落：“抱着我们家老狗的腰，感觉就是不一样。”
　　桑献侧头，似乎想说什么，最终还是忍住了。
　　真不知道是谁在老狗腰下哭得死去活来的。
　　桑献骑着机车，带着冉述离开了小区，娴熟地超越车辆，果然要比开车更快。
　　到达机场时，冉述也刚巧准时。
　　冉述下了车，快速戴回自己的帽子。
　　迫于不敢在大庭广众之下亲热，冉述只是用自己戴过的头盔面部位置，碰了碰桑献的头盔，便快速跑进了机场，赶往商务候机厅。
　　坐在自己的座位上时冉述还在思考，他应该没被拍到吧。
　　周围的人似乎都没发现他是艺人。
　　安全。
　　*
　　新的一期《不是我》开始录制。
　　他们每一次的录制，可以剪辑成上下两期。
　　这是他们第三次录制。
　　前两期冉述都输了，还连卧底是谁都没猜到，这让冉述觉得很沮丧。
　　他每次思考他是不是不适合这个节目时，都不是因为累，而是觉得输的次数太多，丢人。
　　这一次的拍摄场地依旧是第一次的海岛，听说是第一期的加强版，增加了难度和悬疑程度。
　　但是，这个岛的路程实在周折，下了飞机还得乘车到临市，在临市住一晚，第二天一早再乘船去往岛上。
　　如此周折的一路，冉述都很疑惑：“G，为什么没看到飞行嘉宾？”
　　刘勋靠着船的围栏回答：“我在酒店的时候也没有遇到谁。”
　　节目组一般是飞行嘉宾名单隐藏，但是，有时个别艺人的粉丝太强大，知道自家艺人的行程，在酒店门口可以看到等待的粉丝。
　　那个时候，就能猜到飞行嘉宾是谁了。
　　这一次周密到，让他们怀疑飞行嘉宾和他们住的是两个地方。
　　冉述看着海面思考：“这次的提高难度不会是没有嘉宾，只有我们四个孤军奋战吧？”
　　另外几人被提醒，当即一惊：“就上一次录制时的任务量真的很大，一个人怎么找线索？”
　　冉述则是哀叹：“我不想再出生在水边了，我最近水过敏。”
　　刘勋跟着长叹：“我也不想出生在蛇窝了，我之后好几天做梦都是一群蛇在蠕动……”
　　冉述听完也跟着嫌弃，浑身直起鸡皮疙瘩。
　　四个人到了岛上，开始做妆造。
　　等冉述出来后到了集合地点，看到这里放了四台跑步机。
　　规则是：按照3分钟内的平均速度，最高的嘉宾可以首先选择队友。
　　嘉宾会给他们提示信息，他们根据提示内容选择自己的队友。
　　冉述看着四个板子，嘟囔道：“这期可能是四个飞行嘉宾，每队两个人，难度还是增加了的。”
　　刘勋等人表示认可。
　　冉述靠着跑步机，“啧”了一声：“其实吧，提示内容能有什么，还不是盲猜？我们没必要拼命跑，最后点豆方法随便选一个就行了。”
　　主要是冉述前一天才经历过一阵子体力运动，实在不想太消耗体力，所以开始引导其他的嘉宾，拒绝内卷。
　　四个人上了跑步机后，冉述也的确没着急，在跑步机上适应了一会儿，慢慢跟着跑。
　　其他几位嘉宾也都没有选择加快速度。
　　四个提示板被打开，他们能看到飞行嘉宾们提供的第一个提示词。
　　前三个冉述都只是扫了一眼，只有第四个板子他看了眼前一亮，提示词只有一个数字：1。
　　冉述没有说话，却按了跑步机的按钮，开始加速。
　　在他旁边的刘勋很诧异，他参加这么多期，第一次看到冉述这么努力的样子。
　　似乎是故意找碴，也跟着加了速度，两个人开始在跑步机上飚速。
　　另外两位嘉宾似乎也在跟着加速，但是完全跑不过他们两个。
　　他们的不远处，能够看到他们的平均速度的数字显示器，由于冉述前期摸鱼，导致速度总是比刘勋低一点。
　　冉述气得继续加速，甚至听到工作人员提醒：“还是要注意安全。”
　　注意不了，他这次必须赢。
　　三分钟结束，冉述成功第一名，慢慢调整了速度缓下来后，有工作人员过来扶住了冉述。
　　冉述确定自己能站稳，才让工作人员离开，问：“我能选了吧？”
　　“可以了。”
　　“我选第四个。”
　　其他嘉宾都很意外，其中一人说道：“其他人的提示我都看懂了，比如运动员、夏天与海、选秀，夏天与海估计是演过的剧的经典桥段，其他两个人是运动员和选秀出道的艺人，就这个数字1我没看懂。”
　　“密码！”冉述撑着腿回答，“就我和他之间知道的密码。”
　　“这关系是非常铁了。”
　　刘勋则是猜测道：“不会是随侯钰来了吧？”
　　其他嘉宾很震惊：“随侯钰来了吗？他不是还有比赛吗？”
　　冉述很是N瑟：“比赛延后了，我钰哥来了，我已经无敌了，这期我赢定了！”
　　主持人询问：“他还有其他的提示词，你想要查看吗？”
　　“不用看了，就他。”
　　“既然已经选定，就可以去看看其他的线索了，冉述你可以自己揭开。”
　　冉述抬手撕开了第二条线索：拉黑。
　　看到这条他便已经完全确定了，还笑了起来。
　　再撕开第三条：再不选我你就死定了。
　　第四条：你已经死了。
　　冉述看完之后非常得意，站在线索板下摇摆身体：“我选我钰哥根本用不着第二条提示。”


第31章 状态：恋爱中
　　冉述选择队友完毕，还已经说出了名字，随侯钰自然第一个出场。
　　在场的其他几位嘉宾也都是第一次见到随侯钰本人。
　　随侯钰，一个在各大平台无滤镜、无美颜的赛况直播下，依旧颜值能抗的存在。
　　记录赛事的摄像头都是高清像素，每个动作的瞬间都能捕捉清楚。参加比赛时运动量大，尤其还是男运动员，也不会进行高修饰的化妆。
　　就算这样，随侯钰的众多帧都好看到无可挑剔。
　　此刻这般做过妆造后，他出现在众人面前，很难不让人眼前一亮。
　　果然本人要更俊美一些。
　　这种颜值真的放在娱乐圈当花瓶，都能分分钟爆红，更何况随侯钰还是真的有实力。
　　明明能靠脸吃饭，却偏偏选择为国争光，格局打得很开。
　　明明是如王子一般的出场方式，偏偏因为冉述一声声嘶力竭的呼喊，而变得搞笑：“钰哥――”
　　搞得像久别重逢了似的。
　　明明前几天才见过面。
　　冉述恢复了几天，日常说话时，听不出来嗓音有什么问题，但是喊的时候还是会破音。
　　随侯钰被冉述叫得破功，笑出声来：“你这一嗓子是恨不得把我带走。”
　　这要不是发小是自己看着长大的，多少还是有些嫌弃。
　　“我也是喊完之后直咬后槽牙。”冉述说着走到了随侯钰身边，“我腿都要软了，现在还没缓过来呢。”
　　随侯钰伸手扶着冉述，和冉述并肩站在一起。
　　他看出来冉述的努力了，前几天还得打吊瓶的人，今天为了他玩命狂奔，也是不容易。
　　“哇哦――”一个嘉宾忍不住感叹出声，“你们两个人站在一起的画面，真的像个组合，还是那种靠颜值杀出重围的。”
　　冉述也不含蓄，当即回答：“我小时候就是觉得钰哥长得好看，才喜欢和他一起玩的。”
　　刘勋这些固定嘉宾则需要配合调动气氛，于是问道：“其实我有些好奇，这个数字1是什么含义。”
　　随侯钰看了一眼提示板，解释道：“一方面是因为我和他聊天，他总是说一些废话，我懒得回答他，就会回答一个1，表示我在听，他就会一直说下去。”
　　刘勋点了点头：“果然待遇非常不一样。”
　　冉述对随侯钰，是随侯钰不太想理，冉述自言自语也能滔滔不绝。
　　冉述对刘勋，是刘勋努力寻找话题，冉述却不想回。
　　双标吗？
　　不，冉述并不觉得。
　　另一位固定嘉宾跟着问：“结束这个悲伤的话题，那另一方面呢？”
　　随侯钰再次回答：“另外一方面，是我们俩当年是用扣扣的，扣扣有一个小图标，是友谊巨轮嘛，需要每天都聊天才能续火花，我们两个人是有巨轮的。
　　“结果有一次我们吵了一架，陷入冷战，但是还都不想巨轮标志消失，就每天他给我发一个1，我回他一个1，然后继续不理对方，这样持续了能有两个多月。”
　　嘉宾询问：“这是因为什么，能冷战成这个样子？”
　　随侯钰却没有直接回答：“其实你这个问题的出发点不正确，你应该想一想，冉述这种性格，我和他相识二十多年，吵到这种程度只有这么一次，已经非常难得了。你知道这二十几年我是怎么过的吗？”
　　随侯钰回答完全场爆笑。
　　冉述轻咳了一声，主动cue流程：“刘勋你打算选哪位嘉宾？”
　　刘勋也不纠结，指了指提示板：“我选运动员。”
　　*
　　冉述和随侯钰抽取的出生地不算好，是一处地牢一样的地方，又或者说更像是一口井。
　　两个人居然是被人用工地常用的那种电梯送下去的，并且告诉他们，离开不是通过电梯。
　　冉述拿下遮眼的眼罩，左右看了看，突然看到灯光一闪，只剩下了一抹红光。
　　最要命的是红光处出现了一个披散头发的人影轮廓。
　　“我、我……钰哥钰哥！”差点说出脏话的冉述惊慌地四处乱抓，抓住了随侯钰的手臂，安慰，“钰哥别怕，就是个NPC。”
　　随侯钰当然没怕，就是觉得冉述拽着自己的手臂有些太用力了，挺疼的。
　　在冉述警惕人影那边的时候，他们的身后吹来了冷森森的风。
　　二人不约而同地回头，迎来的是一出回头杀。
　　只见一个人挣扎着爬出了棚顶的窟窿，脸颊煞白，脸上淌着鲜血，朝着他们二人张牙舞爪地狰狞嘶吼。
　　这种冲击无疑是最为震撼的。
　　本以为节目组安排的恐怖点是在那个红光与影子，不成想，真正的重头戏在他们的身后突如其来。
　　未曾预料+距离极近，恐怖效果拉满。
　　“啊啊啊！”冉述被吓得原地跳跃起来，抱着随侯钰不松手。
　　随侯钰依旧没有声音，而是仔细观察这个NPC，想要知道他是怎么缩回去，小声和冉述分析：“应该是那边有人在拽他的腿，把他拽回去的。”
　　“钰哥……”冉述干脆出了哭腔，“你抱抱我。”
　　“咝――别撒娇，我们得抓紧时间找线索。”随侯钰干脆推开了哭唧唧的冉述，在NPC离开后，朝后退了几步，接着一个纵身跟着进入了那个窟窿。
　　冉述赶紧跟过去，一个劲地唤：“钰哥，钰哥，你要是有事你就叫我，我肯定瞬间到达。”
　　随侯钰似乎是在摸索，同时回答道：“这里有一段通道，应该是故意布置过的，你留在那里，我进去看看。”
　　冉述跟着就要往窟窿里爬：“钰哥……你别啊，别留我一个人。”
　　随侯钰在隧道里爬了一段后在里面提醒：“你先别进来，这里面有蛇，活的。”
　　冉述听完只觉得眼前一黑，又退出了窟窿朝里面说：“第一期我也看了，刘勋出生点不是这里，怎么这里也有蛇？”
　　“肯定不能一模一样，不然录什么。”
　　现在冉述能够理解节目组说的升级版了。
　　这次的出生地点真的是黑灯瞎火，还动不动就出现一个NPC吓他们一跳，黑暗的狭窄隧道里面还有活的蛇，这如果不是随侯钰来了，冉述都不知道他该怎么办。
　　他的确体力、灵活度方面在这档真人秀里是佼佼者，但是胆子和解密方面真的不行……
　　他听说里面又黑又有蛇，还需要摸索线索，只能在洞口幽幽地问：“钰哥……钰哥……你还好吗？你要是害怕，我可以陪你聊天哦……”
　　本就是阴森黑暗的环境，隧道里还有阵阵阴风，冉述这么飘忽的喊声，反而增加了些许恐怖感。
　　“你安静一会儿吧。”随侯钰继续探索。
　　“不行，我不和你聊天，我自己害怕。我给你唱首歌吧！今天是个好日子，心想的事儿都能成。今天是个好日子，打开了家门咱迎春风，啊――[1]”
　　随侯钰还在隧道里寻找，回答：“这里是一个小型迷宫，我一边爬，一边得把蛇推到旁边去，我怕压到它们。”
　　“钰哥，你不用形容了，我不太想知道……”
　　随侯钰又在里面寻找了一会儿，才对外面喊道：“冉述你看看，你在的地方是不是一个密室，没有门。”
　　冉述怕归怕，还是得去探索，毕竟不能太依靠随侯钰。
　　他在昏暗的房间里摸索寻找门，发现这里真的是一个密闭的空间。
　　这里暗得伸手不见五指，冉述的脚一直贴着地面，朝前探着行走，手在墙壁上摸索。
　　突然的，他的手腕被人握住，并且往一处用力地拽。
　　“啊啊啊啊！”冉述吓得惊呼，努力挣扎。
　　可是那只手力气很大，拽住了便不松手，吓得冉述眼泪都飚出来了。
　　还在洞里探索的随侯钰听到声音赶紧退回来，跃下来后找到冉述，帮他挣脱了那只手。
　　冉述吓得拽着随侯钰的衣角不松手。
　　随侯钰只能安慰他：“都是人扮的，不用害怕。”
　　安慰的时候他还在纠结，他刚才听到冉述叫得厉害，赶紧下来了，手里还握着一条蛇，现在不知道该不该放在一边，估计冉述知道这个房间也有蛇了，会更加害怕。
　　等冉述冷静了一会儿，他才道：“我在里面找到了几条线索，但是没有灯光，看不到内容。而且，我觉得我们可能必须要通过这个通道，走出迷宫，才能到下一个任务地点。”
　　也就是说，他们需要爬遍整个迷宫，才能找到全部的线索。
　　找到全部线索后，还需要一起爬出去才能通过。
　　现在的冉述，突然觉得自己在第一期说蛇可爱是大言不惭了。
　　自己遇不到的蛇才可爱。
　　主要是……黑暗里不知道什么时候会出现的蛇，万一顺着他的裤缝往里爬呢？想想鸡皮疙瘩都起来了。
　　冉述想了想后道：“我陪你一起找线索。”
　　“别了。”
　　“钰哥你相信我，我努努力的话，也行……”
　　“我不是不信任你，主要是我需要记住全部路程，如果你突然叫了一嗓子，我还得折返回去救你，这样会乱了我的思路，你等着就行了，我探索完了带你过去。”
　　“哦……你说得很有道理，那我就不给你添乱了。”
　　随侯钰重新跃回到了通道里，手里还拎着那条可怜的蛇，将它安稳地送回隧道里。
　　探索需要一些时间，主要是随侯钰全程需要摸索线索，还要在黑暗之中记住路线。
　　他只能默默记住朝着哪个方向爬了多少步，到了死路就折返回去。
　　如此往复了四十多分钟，随侯钰才完成了这次探索，爬到洞穴口，对冉述伸手：“我拽你上来。”
　　“嗯。”
　　随侯钰在前面带路，还会将蛇推开，冉述跟在他的身后小心翼翼地前行。
　　到了后半程，他们终于看到了昏暗的灯光。
　　冉述这才注意到，隧道里的所谓活蛇，很多都是玩具，只是做得十分逼真。
　　恐怕只有最初出现的几条是真的而已，估计吓了随侯钰两次发现没用后，工作人员就替换成玩具了。
　　爬出隧道，随侯钰先将自己搜到的线索全部拼凑在一起。
　　冉述也跟着凑过来看，看到随侯钰也不解释，只是默默地将所有的线索排序后，才指了指说：“这是一个时间表。”
　　“哦……”
　　“好像缺一条。”
　　冉述认认真真地跟着看，确实没看出来，却不敢说，怕随侯钰觉得他笨。
　　谁知这个时候，随侯钰已经跃回了隧道里，道：“你在外面等，我去再找找。”
　　冉述迟疑了一会儿，还是留了下来，继续研究他们的线索。
　　哪里缺了？是拼凑的地方缺了一个角吗？
　　随侯钰一个人重新爬回隧道，找到了一个本该是死路的地方，推开了一个暗门，跃出去后对节目组说：“我要对除了我的队伍外，目前进度第一的队伍使用道具。”
　　隐藏者随侯钰，隐瞒队友一个人孤军奋战，作为隐瞒冉述的代价，随侯钰没有了提前来场地熟悉场地的特权。
　　这样的条件下，随侯钰依旧觉得他能帮冉述拿下四枚勋章。
　　作者有话要说：
　　随侯钰：简单得像玩一样。
　　自己的发小，当然要宠着，来帮发小找场子来了。
　　【桑总没出现的第一天，想他，所以明天更新前，本章2分的留言全部都有红包，庆祝一下~】
　　[1]《好日子》歌词，非原创。


第32章 状态：恋爱中
　　冉述和随侯钰竟然是第一组到达第二线索室的嘉宾。
　　在冉述看来，迷宫环境复杂，只能由随侯钰一个人来完成，耗时颇久，能顺利通过已经十分困难了，没想到其他的组比他们还慢。
　　不过，既然是第一个到的，他们就要第一组开始寻找线索，这样才能够领先。
　　两个人在昏暗的废旧仓库里寻找，仓库里有很多箱子，在冉述努力寻找的时候，听到有人在敲箱子，而且明显是在箱子里面敲击。
　　不得不说，阴暗恐怖的环境里，突兀出现的声音，多少有些}得慌。
　　这种声音很近，仿佛在预示会有什么从箱子里冲出来抓他们。
　　冉述动作一顿：“啊……受够了……”
　　心脏受不了。
　　随侯钰也跟着安静去听，听出了敲击的节奏来，暗暗记住，接着走过去，打算撬开箱子。
　　努力后却发现箱子上有密码锁，随侯钰尝试着按照敲击声来解密码，可惜不是。
　　他们继续在仓库里寻找，终于在角落看到油漆写的字。
　　随侯钰看着题分析，接着指挥冉述行走。
　　冉述按照随侯钰的指挥左三步，右五步地行走，终于在一个箱子边停下，推开箱子，看到了下一处的提示。
　　如此重复了数次，最后一题便是敲击节奏为答案，他们终于找到了密码锁的答案。
　　再次回去打开密码锁，里面的NPC装出了奄奄一息的样子，将一个纸团交给了他们：“你们……一定……要出去啊……”
　　然后昏死过去。
　　冉述掐着腰看着NPC，小声嘟囔：“你的……演技……要提升啊……”
　　NPC躺得很好，却破功笑了出来。
　　冉述指着NPC对随侯钰道：“钰哥，你看他，他笑了。”
　　“你别戏弄他了。”随侯钰拿着线索看了起来，“我们之前的那一条线索是时间表，应该是隐藏者的生活规律，暗示他在那个时间，必须去往一个地方才可以持续这个岛的机关。这一次的提示就是地点的位置和具体时间了。”
　　冉述难得地听懂了：“也就是说，我们只要破解了地点和具体时间，就能在那里堵到隐藏者。如果隐藏者在规定时间不能过去，这个岛的机关就会瓦解。”
　　“没错。”随侯钰依旧在认真看，分析着地点。
　　“这次我说什么也得拿到一个勋章。”冉述说着，更加卖力地寻找其他线索。
　　随侯钰抬头看了看冉述的位置，又在集装箱内找到了NPC写纸条时用的笔，模仿笔迹加了一些东西上去。
　　接着，又将笔藏回NPC的口袋，这才跟着冉述一起继续寻找。
　　这时刘勋和他的运动员队友进入了仓库。
　　进来后，刘勋和队友都有些狼狈，喘了一会儿才和冉述他们打招呼。
　　冉述有些幸灾乐祸，走过去问：“你们是什么出生点？”
　　刘勋刚喘匀了气，灰头土脸地回答：“别提了，你看过丧尸电影吗？”
　　“肯定啊！”冉述没说，他最喜欢末世ABO文了，带劲儿！
　　“我们出生地是一个废弃的电梯，外面都是变异人，在我们的门外走来走去，线索在走廊里。我们只能避开这些变异人去寻找线索，如果我们中途被他们抓到，就会被关押十分钟，等他们失去十分钟前的记忆了，才能再次出去。”
　　“都是人扮的NPC，怕什么？”冉述仿佛他们那只是小意思。
　　反正经历的人不是他。
　　刘勋长叹一口气：“别提了，最开始只有十五个NPC，还行吧，就是寻找的时候还得观察他们有没有过来，他们的行动还慢，顶多算是周折了些。结果我们线索查得差不多了，突然被用道具，十五个NPC变成了三十个，行动速度还提了一倍，我们后半段简直是鬼哭狼嚎地完成的。”
　　“哈哈哈哈！”冉述听完大笑不止，还回身去拽随侯钰，“天降正义！”
　　刘勋这次的队伍的确很强。
　　刘勋本就是四位嘉宾里胜率最高的，头脑够用，体力也跟得上。
　　加上他这次的队友是一名长跑运动员，出生在这个地点也不该惧怕才对。
　　这个道具绝对是给他们当头一棒。
　　刘勋观察了冉述的表情片刻，才走到了冉述身边，抬起手臂给冉述看：“看，我衣服都被NPC撕裂了。”
　　刘勋衣服腋下的位置，被扯开了一个巨大的口子，摄像机在斜前方，但是在冉述的角度可以清晰地看清刘勋的身材。
　　冉述仅仅是扫了一眼，便被随侯钰拽开了。
　　“要不要交换线索？”随侯钰对他们抬了抬下巴，问。
　　刘勋注意到冉述很快被带得转移了注意力，仿佛随侯钰说什么是什么，冉述只负责跟着点头。
　　“怎么个交换法？”刘勋也不是轻易相信别人的人，自然要多问几句。
　　“我们第一条线索是时间表。”
　　“……”刘勋打量着随侯钰，迟疑了一会儿才道，“我们是机械原理导图。”
　　随侯钰想了想后，对冉述摆手：“继续找。”
　　“他们的线索没用吗？”冉述奇怪地问。
　　“他们的线索应该是用来关闭岛上机关的，交换了也没什么用处，等找到地点了让他们去关就是了，就算不交换，他们也会去关的，毕竟他们也要出去。”
　　“也是。”
　　刘勋看着他们两个人离开，摊手问：“谈话就这么结束了？”
　　“你们毫无用处。”冉述无情地回答。
　　刘勋只能和队友一起进入仓库，左右看了看后道：“这怎么还躺着一个人？”
　　“他那里的线索我们已经拿到了，我们已经掌握了很多，就等着去瓮中捉鳖了。”冉述回答的时候，兴奋得手舞足蹈，仿佛他已经基本上赢了。
　　随侯钰默默地寻找其他线索，不想去提醒，他们两个人就是他口中的鳖。
　　冉述确定这里不会出现一惊一乍的东西后，动作灵敏了许多，爬到了箱子堆放的顶端寻找线索。
　　刘勋跟着爬了上去，帮他扶着其中一个箱子：“我扶着，你进去。”
　　随侯钰原本在不远处寻找，听到了那边的动静，往后退了几步去看，当即唤道：“冉述。”
　　“啊？！”冉述停止查找的动作回头看向随侯钰。
　　“你帮我一下。”
　　“来了！”冉述迅速爬了下去，灵活得像一只擅长攀爬的猴子。
　　刘勋看了看，只能独自留在这里寻找。
　　等他下去后，看到随侯钰从仓库的角落找到了一卷胶带，朝着刘勋走过去，撕开对他示意：“过来。”
　　刘勋懂了，走过去配合，任由随侯钰将胶带贴在了他衣服的破损处。
　　*
　　离开第二站时，冉述和随侯钰到一边调整设备。
　　确定暂时没有录制了，冉述才小声问：“钰哥，你是不是也看不上刘勋？”
　　接着是一脸我看出来了，我聪明吧的得意样子。
　　“我是怕你家那位看到了，你又要打点滴。”
　　“……”冉述一惊，赶紧问，“你怎么知道桑献看刘勋不顺眼？”
　　“他怎么可能看对你有意思的男人顺眼？”
　　“啊？刘勋对我有意思？”
　　“……”随侯钰看着冉述一阵无语，“我前几天补了你们前两季。”
　　“不应该啊，你只是看了剪辑后比较有意思的片段。我是参与了全程的，没有什么啊！”冉述一脸莫名其妙。
　　随侯钰继续调整设备，不想多说什么了。
　　冉述不死心，继续问：“钰哥，你是不是看CP粉那些配乐慢动作剪辑了？没什么都能被他们剪出花来，我们穿两个品牌，只是同一个颜色的衣服，都能说成是情侣装。”
　　“冉述。”随侯钰不解地问他，“你当初是怎么看出桑献喜欢你的？”
　　“他亲我了。”
　　“在那之前呢，你觉得他喜欢你吗？”
　　冉述仔细想了想，他突然被亲之前，都没想过这方面的事情……
　　只是觉得，桑献人还挺好的，没有之前看起来那么讨厌。
　　这个问题让冉述一阵错愕，终于意识到，自己可能在这方面真的很大条。
　　他继续努力思考，思考的结果就是：“那刘勋绝对是个傻逼，喜欢我，还能让我讨厌成这样，他也是个人才。”
　　随侯钰很少会去真的管冉述和桑献的事情。
　　这次却是难得的意外。
　　他劝道：“桑献现在是你的老板，如果他醋到让你退出这档真人秀，插手干预你的事业，你们两个人就不会是小打小闹的分手了。所以你现在少刺激那个心理本来就有问题的人，懂吗？”
　　桑献平日里看来还好，但是他终究是有心理障碍的人。
　　那一次，桑献在暴雨天擅自出海，间接害得侯陌的父亲牺牲，导致桑献内疚到出现了心理问题。
　　高中时，桑献特意降了一级去和侯陌同一学年组，只是为盯着侯陌，在侯陌需要帮助的时候提供帮助，以此来弥补自己内心的愧疚。
　　其实，侯陌根本不需要。
　　侯陌知道桑献是出于愧疚，想要补偿，一切都是为了表达善意，可是偏执到这种程度反而会成为侯陌的负担。
　　可侯陌表现出拒绝疏离，都会刺激得桑献病情复发，哭泣、自残、自杀……
　　如果不是两校合并，冉述出现转移了桑献的注意力，想来，桑献还会继续那么偏执。
　　桑献之前的所作所为，都在验证他是一个极端钻牛角尖的人。
　　真的触及了他的心理敏感处，他不会在乎被困扰的人是什么感受，他只会按照自己执拗的想法执意为之。
　　所以，桑献当年成了侯陌最大的负担。
　　如果处理不好，冉述也会被桑献这般偏执对待。
　　冉述终于明白随侯钰的意思了，认真地点了点头。
　　整理完设备，若有所思地跟着随侯钰一起去往下一处地点。
　　途中，他们看到刘勋的队伍就在他们身后跟着，并且在加速前进。
　　冉述和随侯钰没有沟通，一起加速，开始玩命狂奔，默契非常。
　　刘勋和队友看到他们的架势，也跟着他们一起疯狂追。
　　神奇的是，在这途中，长跑运动员也没能立即追上他们两个人。
　　四个人前后进入了电梯，随侯钰拽着冉述暗暗移动位置，在电梯门即将闭合的瞬间离开，接着出门拉下机关闸。
　　刘勋和队友站在透明的电梯门内，诧异地看着随侯钰带着冉述绕开电梯，步行梯上楼。
　　而他们的电梯门打不开，也不上升，他们被困在了这里。
　　“这里有机关？！”长跑运动员诧异地问。
　　“可能是上一站随侯钰找到的线索里提示的……”刘勋长叹一口气，“我们只能等下一组了，看看他们有没有良心，愿不愿意救我们出去。”
　　刘勋站在电梯的透明玻璃内，看着那两个人远去，看得出随侯钰是带着冉述远离自己呢。
　　怎么他的朋友都看出来了，冉述本人却一点自觉都没有？


第33章 状态：恋爱中
　　冉述和随侯钰在第三个地点收集完毕，到了第四个地点，果然看到那群不守规则的人正在第四个地点聚集着。
　　他们知道，第三个地点肯定已经被冉述、随侯钰搜查完毕了，他们到了也得不到什么，干脆越过他们，直接去下一处。
　　此时，他们聚集在一个拳击机前，长跑运动员刚刚踢了一次，数字显示2100。
　　冉述和随侯钰站在拳击机前，看着他们行动。
　　他们应该是已经在这里努力一阵子了，并且将提示的纸条藏了起来，不打算给他们看，以至于他们两个人只能根据这六个人的作为，猜测这个机关的玄妙之处。
　　随侯钰看了一会儿道：“并不是比拼力量上限，应该是三次的力量数字加起来，刚好是一个数字才能打开这个机关。但是这个力道很难控制到个位数，所以他们才试了这么久。”
　　被猜到了他们也不慌，反正那个数字才是关键线索，他们不知道数字也没办法通关。
　　刘勋对冉述微笑：“交换信息吧。”
　　冉述没回答他，而是看向了随侯钰。
　　随侯钰有些迟疑：“你的那个机械原理对我们肯定没用，没有交换价值。”
　　“你们不是时间表嘛，我猜这个机器里的线索是排除误导时间的线索，交换完，我们告诉你数字。”
　　“好。”随侯钰答应和他们交换部分信息。
　　他们交换得很痛快。
　　毕竟他们已经在这里尝试了一阵子了，这个机关很难做到准确数字，他们就算知道了最终答案，也不一定能真的打开。
　　得到了6523这个数字后，随侯钰试着用拳头攻击，得到的数字是1720。
　　冉述看了看，忍不住问：“这个数字的依据是什么呢？”
　　“看个开心吧。”随侯钰回答完，尝试用脚攻击，得到了2312这个数字。
　　随侯钰在心里掂量了一下后，重置了机器。
　　第一次2310。
　　第二次2310。
　　两次一样的数字，让在场众人惊呼了一声，可想而知随侯钰对力量的控制很到位，每一次的力量都保持一致。
　　最后一次才是关键。
　　随侯钰依旧选择用脚，收了一些力道，一脚踢出。
　　早年学习过散打的功底在此刻显现，一脚踢出，动作干净利落，从容且潇洒。
　　数字开始跳跃，最终定格在――1903。
　　机器累积到规定的数值，响起了提示音，灯光闪烁之下，机舱门打开，冉述快速扑过去，未等机器完全打开便从缝隙里取出了线索。
　　他拿到后第一时间将线索交给了随侯钰。
　　与此同时，突然响起了几声钟响，废旧游乐场的灯光全灭，又陷入到伸手不见五指的黑暗之中。
　　好在节目组不会一点灯光不给，钟响结束后，从不远处渗出了暗红色的光，依稀可见长长的走廊。
　　想来，他们需要从这里通过。
　　黑暗中，刘勋伸手似乎想护住冉述，知道冉述在这个时候必定会惊慌。
　　可惜随侯钰一把将冉述拽到了自己的身边，动作利落得仿佛是拎一只小鸡。
　　凭借暗红色的光，众人能够依稀看到屋内其他人的轮廓，判断出他们在哪里。
　　刘勋看到冉述吓得腿软，蹲在地上，抱着随侯钰的腿不松手。
　　随侯钰则是左右判断了一会儿，道：“我们需要往那边走。”
　　“钰哥……我害怕，你看那个地板的格子在动……”
　　地板是法式复古风，黑白色的格子，在灯光的照耀下，显出鱼眼般的效果来，格子仿佛在起起伏伏。
　　这时，不远处突然响起了一阵诡异的笑声，时远时近，冷风直往脖领里钻。
　　“钰哥……”冉述再次求助。
　　“走――”随侯钰说话的同时发力，往前挪自己的腿，紧紧抱着他腿的冉述也跟着往前移动。
　　恐怕是嫌弃这样效率慢，冉述的身体也有些不好控制，随侯钰还伸出一只手来，拎着冉述后脖颈的衣服，硬是以这种姿态带着冉述朝前走了十几米。
　　途中，刘勋追上他们，问：“时间距离时间表上的时间差不多了，我们要去机械室破坏机关。”
　　随侯钰没有回答，因为通道里出现了NPC，应该和刘勋出生地点遇到的是同类，他们需要绕过NPC的追捕才行。
　　突兀地出现NPC，让几位嘉宾陷入混乱。
　　随侯钰怕冉述往回跑，扛起冉述便朝前跑去。
　　刘勋一直觉得随侯钰很瘦，没想到随侯钰居然能扛起人狂奔，脚步毫不停顿。
　　他不由得震惊，不过还是跟他们同行，一同躲进了一个小房间里。
　　房间里有几张床，他们赶紧躲在了床下。
　　NPC进来晃晃荡荡地行走，走了几圈后离开。
　　他们并未立即离开床底，随侯钰说出了自己的想法：“钟响意味着隐藏者已经去过机械室了。因为他必须在一天之中去两次机械室，才能让机关继续启动，机关启动才能调动变异人。”
　　“嗯。”刘勋看过机械原理图，认可了这个说法。
　　随侯钰拿出自己的时间表，指着两个时间，又取出了自己刚刚得到的线索给刘勋看：“这个时间是第一次要去机械室的时间，而这个时间里，我们两组人在仓库。”
　　冉述也跟着凑过来，为了和刘勋保持距离，特意蹲在随侯钰的斜后方，道：“他们两组来了之后，有没有和你说过，他们都是从哪里过来的？”
　　首先，刘勋确定自己这组不是隐藏者。
　　刘勋还算了解冉述，通过观察冉述的状态猜测，冉述应该也不是隐藏者。
　　随侯钰他看不懂，但是冉述很好懂，这点他可以确定。
　　再加上线索上的时间，他们的确是在一处，那么隐藏者只可能是另外两组。
　　随侯钰继续跟他们分析，说得条理清晰，刘勋以及他的队友都十分认可，最重要的是冉述都听懂了，跟着频频点头，可见随侯钰讲解得有多清晰直白。
　　四个人在床底下对完了线索之后，达成一致。
　　刘勋的小队要去机械室解除机关，而破解机关需要另外一组在另外一处配合，才能彻底关闭。
　　关闭了机关后，他们四组人需要寻找逃生的游艇钥匙，找到钥匙的一组能够成功逃脱。
　　达成一致后，他们开始分头行动。
　　*
　　冉述和随侯钰在电井的位置。
　　他们需要在这里破解谜题，确定是哪一个电闸，拉下正确的电闸，才能配合刘勋的小队关闭机关。
　　随侯钰解密的同时，认认真真地研究了电闸，试探性地往下压，接着趁冉述不注意，从一旁找到了几根铁丝来，小心翼翼地布置。
　　解密完成，他们拉下正确的电闸，等待了5秒钟的时间，房间里亮起了绿色的灯。
　　与此同时，整个海洋岛的机关被关闭。
　　冉述和随侯钰击掌庆祝，接着结伴朝外跑，去寻找最后一样道具：游艇钥匙。
　　冉述曾以为他们已经势在必得，可惜，他们寻找钥匙的时候并不幸运，钥匙被另外一组捡漏，那一组拿着钥匙朝着游艇狂奔。
　　冉述看着他们长叹：“就差一点。”
　　随侯钰还抬手拍了拍冉述的肩膀安慰：“没事，这期我们掌握的线索很多，说不定能找出隐藏者。”
　　却在这时，天地一暗。
　　机关再次启动，NPC出行。
　　“怎么回事？！”刘勋震惊，“我们明明已经把机关关了！”
　　其他人也跟着询问：“我们几个人都在这里，机关是怎么恢复的？”
　　冉述则是整个人都是蒙的。
　　所有人都有些措手不及，就算他们躲得很快，却还是全部被NPC抓获。
　　节目组宣布：“规定时间内，你们未能逃出成功，隐藏者胜利。”
　　到了投票隐藏者的环节，冉述和随侯钰商量了很久，终于投票。
　　投票环节结束，一组被投票成了隐藏者，非常无辜地走了出来：“不得不说，这一期隐藏者玩得很好，居然在我们所有人都在一个区域的时候恢复了机关，并且把身份引导到了我们两个人身上。”
　　“戏那么足吗？”冉述不信，说得信誓旦旦，“我相信我钰哥，他都说是你们，就肯定是你们。”
　　“你们会后悔的！”那组嘉宾崩溃地道。
　　“你们是不了解我钰哥的实力，我钰哥当年可是高考状元，学霸！”
　　节目组终于在此刻揭晓答案：“本期大家逃生失败，隐藏者将会获得两枚勋章。另外，大家并没有票选出真正的隐藏者，所以，隐藏者将会获得四枚勋章。”
　　冉述听完，难以置信地睁大了眼睛，看看节目组的人，再看看随侯钰，惊讶地道：“钰哥，我们错过哪个细节了吗？居然分析错了？！”
　　节目组又道：“因为这一期，用了以往从来没有用过的游戏方式，就连隐藏者的队友都不知道隐藏者的身份，并且没有提前来熟悉过场地，增加了游戏难度，所以另外奖励两枚勋章。”
　　听到这里，冉述陷入了沉默。
　　刘勋猜到了什么，看向冉述和随侯钰。
　　其他嘉宾也纷纷看向冉述，有人开始崩溃大笑：“队友都不知道他们是隐藏者？是录制完毕了，也不知道队友是隐藏者吗？”
　　节目组：“没错。”
　　冉述看向随侯钰。
　　随侯钰对着他微笑，漂亮的脸，微笑的时候像天使一样。
　　冉述试探性地问：“是真的吗？钰哥……不是你吧？”
　　已经到这个时候了，随侯钰也不否认了：“是我呀……”
　　冉述不知道该哭还是该笑：“你这样显得我不太聪明。”
　　“但是你有六枚勋章。”
　　“哦，似乎……也挺好的。”冉述一脸懵逼地去取了勋章，接着对其他人说，“我并不知道究竟发生了什么，但是，我赢了。”
　　刘勋赶紧问：“机关是怎么回事？”
　　随侯钰淡然地回答：“我看过你们的机械原理图，分析了一下。我在电闸上绑了一根铁丝，把铁丝挂在了钟摆上，过一段时间后，时钟的指针抬起，就会把电闸跟着抬起来。电闸抬起来了，你那边的处理就无用了，所以，机关恢复，想再回去已经来不及了。”
　　刘勋继续不解：“可是，你们需要去机械室的时候，我们都在仓库里。”
　　“我给你看的排除答案，是从昏迷的NPC手里拿到的另外一张，我改了数字，从拳击机里取出来的线索被我藏起来了。”
　　“嚯――”刘勋认命地点头。
　　另外一名嘉宾跟着感叹：“冉述这一次绝对是躺赢。”
　　另一人也跟着惊叹：“他之前一季都没有过这么多勋章，这次一次性六个！六个！”
　　冉述终于笑了起来，捧着勋章非常开心：“我钰哥真厉害！”
　　接着对随侯钰一扬下巴，笑得灿烂：“常来啊！”


第34章 状态：恋爱中
　　新一期《不是我》拍摄完毕，节目组有意邀请所有嘉宾们一起聚餐。
　　随侯钰拒绝了，表示自己不能吃外食，这让节目组再没有理由强留。
　　冉述作为随侯钰的朋友，自然和随侯钰一同离开了。
　　“你怎么都不跟我透个气？你来我都不知道，你当隐藏者我也不知道，我都没配合你。”冉述跟在随侯钰身后，絮絮叨叨地念叨个不停。
　　随侯钰回答得坦然：“告诉你，你会暴露端倪。”
　　“我是演员，我有演员的专业素养。”
　　“你演的时候和平时是两种状态。”随侯钰盯着手机屏幕的同时说道，“你来我房间一趟。”
　　冉述也没再抗议，想起了更重要的事情：“哦，不过咱们俩吃什么啊？”
　　他们走进了随侯钰的酒店房间，进去后发现房间里有人。
　　冉述抬头看到侯陌迎了出来，当即露出嫌弃的嘴脸：“你真烦人！钰哥出来工作你还得跟着，你自己活不下去吗？”
　　侯陌没好气地反驳他：“是你的钰哥没我活不下去，我不在，他吃什么？”
　　“哦，也是。”
　　冉述不高兴地走了进去，走了几步，便看到了熟悉的西裤、皮鞋。
　　再抬头，就看到桑献坐在沙发上，正目光柔和地看着他。
　　他当即兴奋起来，扑过去干脆坐在了桑献的腿上：“你什么时候来的？”
　　侯陌“啧啧啧”了好几声，“我来陪钰哥就是烦人，你们家那口子来了你怎么就两副嘴脸呢？”
　　冉述根本不理侯陌，继续跟桑献说话：“你吃完饭了吗？饿不饿？”
　　桑献嗓音沉稳地回答：“还没有，在等你。”
　　“那我们……”冉述正要带桑献出去吃饭，就被随侯钰打断了。
　　随侯钰双手环胸，对冉述挑眉：“我特意来给你找场子，参加你的节目，带你躺赢，你忍心让我独自吃运动员餐吗？”
　　“可是……”冉述指了指桑献，“他块头这么大，能吃，别把你们的餐吃没了。”
　　侯陌当即笑了：“真别说，我带来的管够。”
　　说着便走了进去，真的开始为他们准备晚餐了。
　　要命的是这个酒店真的有厨房！
　　桑献只能摸了摸冉述的头发，安慰：“没事，来看看你就满足了。”
　　“嗯……”冉述靠在了桑献的怀里。
　　不得不说，这种宽阔的肩膀靠着真的很舒服，冉述躺得像一只惬意的猫。
　　这时，桑献拿出了手机，轻声道：“我们上热搜了。”
　　冉述当即坐直了身体，惊恐地看向桑献：“恋情曝光了？准备好公关了吗？曝光得严重吗？不会坑了我新剧的剧组吧？”
　　“网友不知道主角是你和我，只是我们的视频被人拍下来了。”
　　冉述十分不解，拿来手机看了看。
　　视频是一个叫马户子君的人发的抖音短视频，有人在公交车上，拍摄到了桑献骑着机车载着冉述去机场的画面。
　　视频里，红色的机车，穿着西装的高大男人骑着机车，他的身后是身材纤细，背着双肩背包的男生，紧紧地抱着男人的腰。
　　冉述拿着手机反复看了几次，震惊于自己在桑献身边时，居然被衬托得那么有少年感。
　　他们两个人都戴着头盔，看不到他们的面容，通过身材和穿着来判断，真的很像一个成熟男人载着一名高中生。
　　短视频配的文字也是：霸道总裁在送自家小娇妻去上学套进现实？#西装暴徒
　　最要命的是，这个短视频居然有112万的点赞。
　　他点开评论看了看，想知道有没有人认出他来，毕竟他那身衣服在机场也穿了。
　　好在没人想到那个所谓的少年可能是二十七岁的冉述，只是在讨论别的。
　　【这该死的CP感和张力，又该死的猛戳我XP！】
　　【霸道总裁和他包养的大学生，小说里的人物有画面了。】
　　【只有我注意到这辆机车了吗？他们两个人骑着一辆劳斯莱斯！】
　　【这机车得卖个七八千吧？】
　　【应该是弟弟上学要迟到了吧，结果被你们配个音乐就成一对了，腐人好烦。】
　　冉述看了一会儿，才问：“有人发现我们的身份了吗？”
　　“目前还没有。”桑献说完还是有些头疼，“可惜这辆车我以后不能骑了，毕竟全国只有三辆。我是匿名买的，问题不大，不过如果再被遇到一次，恐怕就会被知道身份了。”
　　“限量款真的挺麻烦的。”冉述说着，继续翻，发现他们两个人的视频居然被不少人转发了，好像各处都是。
　　好在画面里大半都是桑献，他抱着桑献身体埋在桑献的背上，侧着头，背对拍摄的人，没人辨别出来他的真实身份。
　　确认了这些事情后，冉述才靠在桑献的怀里反复看那段视频，突然笑出声来：“真别说，我们两个人在一起看起来是挺配的。你看，我们两个人明明同岁，但是他们眼里我就是学生，还有人怀疑我未成年呢！”
　　“因为身材吧。”
　　“嗯？”
　　“高中生身材。”
　　“……”
　　冉述瞬间从桑献的怀里跳出来，指着桑献跟随侯钰告状：“钰哥，你说我和他分手过分吗？你看看他会说人话吗？”
　　随侯钰被他们两个人抱在一起的画面辣了眼睛，正戴着眼罩躺在沙发上休息，听到冉述的告状，有气无力地抬手，用手指比量了一个数字一。
　　冉述：“……”
　　侯陌一个人忙碌完毕，四个人坐在一起吃晚餐。
　　冉述举着手机跟随侯钰展示：“钰哥，你看我的少年感，是不是还像高中生呢？”
　　“嗯。”随侯钰闷头吃饭。
　　冉述手机里重复着那段视频，怎么看怎么满意，又给侯陌看：“狗猴子，看，我们俩在一起看起来是不是挺和谐的？”
　　“嗯。”侯陌也跟着闷头吃饭，不理冉述，甚至没去看那段视频。
　　冉述一边吃饭，一边翻评论，看别人夸他们两个人般配，美滋滋地笑出声来。
　　桑献只是沉默地吃饭，偶尔抬头看看冉述的样子，什么都没说。
　　随侯钰和侯陌吃完饭后，两个人一起行动，快速去收拾随侯钰的行李。
　　冉述有些不懂，跟着他们收拾的动作问：“你们两个怎么了？吃饭的时候就很沉默，现在还着急走？要比赛？”
　　随侯钰摇了摇头：“不是，我们两个人有点急事。”
　　冉述听完还有些紧张，赶紧问：“什么急事？用我帮忙吗？”
　　“不用，我们得趁你们下次分手前离开，不然就走不了了。你在这期间不和桑献吵架，就是帮我们的忙了。”
　　“……”
　　冉述沉默地看着侯陌收拾完行李箱，等随侯钰坐在行李箱上后，拖拽着行李箱带着随侯钰离开。
　　他还打算去送一段，却被桑献拽回了房间里。
　　为了能和冉述见面，桑献特意趁着白天没人盯着这里的时候，和侯陌一起来的。
　　随侯钰来参加真人秀，本来就是秘密前来的，自然没人盯着。
　　现在随侯钰和侯陌结伴离开，也是为他们腾地方。
　　冉述想一想也能想明白，于是退回房间里，拽着桑献到了落地镜前，盯着他们两个人看。
　　看了一会儿冉述再次笑出声：“哎呀，这该死的少年感。”
　　桑献没再说什么，走进浴室说道：“我去洗漱了，西服有些拘谨。”
　　“你去吧，我休息一会儿。”
　　*
　　桑献头发都没吹干，便快步走出了浴室。
　　他在浴室里依稀听到冉述似乎是在骂人，他还当冉述这边出了什么问题，赶紧走了出来。
　　出来后便看到，冉述正在跟随侯钰留下来的复读鸭对骂。
　　桑献：“……”
　　桑献默默地走回浴室，他刚才出来得着急，拖鞋都没穿。
　　穿好拖鞋，他再次走出浴室，看到冉述一个人在外间的时候，喝了他带来的红酒。
　　别人喝酒是小酌，冉述喝酒当饮料，没一会儿就醉了。
　　醉了之后，竟然能跟复读鸭吵起来，也是个人才。
　　桑献拿起红酒杯，倒了一些红酒，坐在不远处优雅地看着冉述和复读鸭对骂，津津有味地看了二十多分钟。
　　果然，看小傻子犯傻也挺有意思的。
　　直到冉述骂到嚎啕大哭，桑献才走过去打断了冉述的对骂。
　　看到桑献过来了，冉述第一时间诉苦：“它骂我！”
　　“嗯，我听到了。”
　　“它骂得可脏了，我骂不过它！”
　　“应该说是势均力敌。”桑献说着，试图转移冉述的注意力，哄着冉述去浴室洗漱。
　　冉述一边哭哭唧唧，一边配合地坐进浴缸里，配合桑献帮他洗澡，期间还在吐槽：“气死我了！那小东西骂人的词怎么那么多，骂了我半个小时没重样。”
　　“嗯，真过分。”
　　“小嘴叭叭的，烦死了。”
　　“行了，你别哭了，我去收拾它一顿。”
　　谁知桑献刚要起身，就被冉述拽住了手腕：“你别去，就算你喜欢我，也不能为了我去冒险，你嘴还笨，你骂不过它的。”
　　“哦，好。”桑献只能重新坐下，“你是怎么和它吵起来的？”
　　“我叫老公，它也跟着叫老公，我叫桑献，他也叫桑献，我老公是它能叫的吗？我就和它吵起来了。”
　　“哦……那你刚才叫我做什么？”
　　这个问题还真问住冉述了，骂得太投入，一时间忘记了，他坐在浴缸里努力思考。
　　桑献伸手按了一些洗头膏，道：“闭眼睛。”
　　冉述乖乖地闭上眼睛，任由桑献帮他洗头发。
　　洗了一会儿，冉述才想起来：“我想叫你出来亲我一下。”
　　桑献听完低下头，在他的唇瓣上啄了一下：“亲了。”
　　冉述终于破涕为笑。


第35章 状态：恋爱中
　　洗漱完毕，桑献将冉述抱到了床上，为他盖上被子，柔声道：“你先躺一会儿，我去简单收拾一下就过来。”
　　冉述躺在床上手一伸，仿佛一位大少爷。
　　桑献立刻会意，将他的手机递给他。
　　桑献将房间里的餐盘撤下去，扔到卫生间的垃圾桶里，免得睡觉的时候还能闻到味道。
　　接着将红酒妥善保存。
　　收拾完毕后，桑献走到床上躺下，冉述立即钻进他的怀里，各种不老实。
　　桑献在他的额头亲了一下，劝道：“你明天得回剧组了，今天录节目也挺累的，这次就不折腾你了，你早点休息吧。”
　　冉述不情不愿地哼哼了两声，接着神秘兮兮地叫了他一声：“桑献……”
　　“嗯。”
　　冉述取出手机，打开自己的抖音，翻开点赞列表给桑献看：“我点赞的这些帅哥，你看看他们的身材，你照着他们这种标准练。”
　　桑献原本还是温柔的模样，宝贝似的护着冉述，听到这句话后，不怒反笑，伸手拿来了冉述的手机，真的认真地看了起来。
　　往下翻了一会儿，他发现冉述点赞的喜好很单一，都是帅哥，还是那种一看就是1的帅哥，身材都非常不错。
　　桑献真的认真看了一会儿，才好似不经意地问：“你都有男朋友了，还点赞他们？”
　　冉述回答得理直气壮：“家花哪有野花香？”
　　“哦？家花没有野花身材好？”
　　“我家的花身材一级棒！”冉述回答完，还“呲溜”了一下。
　　“那你还看野花？”
　　“你说，野花都发出来了，我也刷到了，看两眼怎么了？家花得要，野花也看看。”
　　“你不怕家花不开心？”
　　“东风吹战鼓擂，我是冉述我怕谁？！”冉述说着，凑过来给桑献指，“你看这个，还会炒菜呢，哎哟，这布兜……不对，这个围裙也没挡多少，你看这里的肌肉……”
　　桑献看了看视频，又看了看冉述看着视频时姨母笑的表情，跟着笑出声来，道：“冉述，我也会做菜。”
　　“你也会？我怎么没看你做过？你在侯陌身边也只能打下手。”
　　“嗯，我有一道拿手菜。”
　　“什么菜？”
　　“爆炒小傻逼。”
　　冉述醉酒后脑子不太灵光，思考了一会儿才问：“没听说过啊，好吃吗？”
　　“你尝尝？我现在做给你看。”
　　……
　　桑献的声音就在冉述的耳边，呼吸吹着他的耳廓，轻柔绵软，低沉隐忍直往他的耳膜上冲击：“冉述，家花香不香？”
　　冉述哭得满床乱爬，哽咽着回答：“香……”
　　“还看不看野花了？”
　　“不、不、不看了……”
　　桑献的声音又低沉了一些，语气威胁：“很不情愿啊？撒谎我会再给你炒一盘的。”
　　“少看，行吗？”
　　“家花好看，还是野花好看？”
　　“家花好看……”
　　“家花炒菜好不好吃？”
　　“好吃……呜呜……”
　　冉述还在哭，然而之后的哽咽声都被淹没在了吻里。
　　哭得断断续续，人都要不好了。
　　*
　　冉述双手撑着洗手池的台面，眼神木讷地看着镜子里的自己，双目无神，黑眼圈明显，眼睛肿得像个核桃。
　　他是那种标准的眼睛很大的类型，天生的，平时看起来没什么问题，但是如果眼睛肿了，会显得双眼皮更大，卧蚕也会更明显。
　　再加上他的嘴唇有点肿，镜子里的自己，仿佛整容过度的产物。
　　冉述朝着桑献吼道：“桑献！你他妈的是不是畜生？！你看看你给我搞成什么样子了？”
　　桑献则是走过来，倚着墙壁，给他展示他手机里的点赞列表：“你说，你是不是活该？”
　　冉述扫了一眼，便没了声音，一个人默默地洗漱。
　　桑献最终还是不忍心，走过去问：“腰疼吗？我帮你按一按。”
　　“不用，毕竟你能为了别的男人这么对我，我腰疼不疼对你有什么所谓？”
　　“我为了……别的男人？！”桑献没想到冉述居然还能怪到他的身上来。
　　冉述回答得理直气壮：“嗯，他们只是素不相识的外人，你却为了他们难为我，你是不是无理取闹？你是不是不心疼人？我们两个人是恋人，是情侣，我的心里只有你，你却这样。”
　　“是，你的心里只有我，但是你的眼里是……”桑献说着，点开了一个视频，顺着点赞列表的视频一个个地往下翻，一个个帅哥出现在屏幕上，“他！他！他！”
　　“就随便看看……”冉述气势弱了几分，默默地挤牙膏。
　　“好，如果我刷你的主页，五个视频里没有这类视频，我就跟你道歉怎么样？”桑献说着，退出来点开主页，结果第一个视频就是帅哥。
　　桑献被气笑了，道：“出师未捷身先死，我再给你一次机会。”
　　冉述一边刷牙，一边偷偷往自己的手机看，结果再刷两个视频后，又出现了帅哥的视频。
　　冉述认命了，认认真真地刷牙，根本不看桑献。
　　“怪我吗？你这个号养得真不错……”桑献嘟囔着继续往下刷。
　　冉述试图伸手抢走自己的手机，却被桑献躲开了。
　　他只能刷完牙，走出浴室，却被桑献拦住了。
　　他抬眼快速看了桑献一眼，桑献依旧板着脸。
　　在桑献薄唇轻启打算说什么的瞬间，冉述抢先开口，扯着夹子音唤道：“哥哥！”
　　声音夹得桑献一哆嗦。
　　冉述抬手抱着桑献的肩膀，继续撒娇：“他们在我的眼里不过是过眼云烟，我的心里和眼里都只有哥哥！”
　　“哦。”桑献冷淡地回应。
　　“我心灵的最深处只有哥哥去过，我怎么可能会再对其他人感兴趣呢？你说是不是呢哥哥！”
　　桑献垂下眼睑，看向冉述。
　　冉述迅速跳起来亲了他一下，抱着他继续道：“哥哥，我们不要谈论其他男人了好不好？我一会儿就要去机场了，你再亲亲我。”
　　桑献终是没能矜持下去，抱着冉述，将他放在了一个柜子上，吻住了那漂亮的仰月唇，也止住了可怕的夹子音。
　　*
　　“这号怎么还给我注销了呢？我点赞收藏那么多小哥哥都没了？”冉述看着手机里的抖音小号被注销，气得直翻白眼。
　　两年的沉淀与积累，整整一列表的帅哥，全没了！
　　一个都没有了！
　　等冉述下了飞机去往剧组的路上，桑献给冉述发了一个账号和密码，冉述登录了这个号。
　　刷开第一个视频，世界金融局势。
　　往下滑，草履虫科普视频。
　　再往下翻，他自己。
　　他不由得产生了一丝怀疑，点开点赞列表，看到一排都是关于他的视频，以及一些金融、科普类的视频，不过大范围的点赞还是与他有关。
　　他切出来给桑献发消息：你的小号？
　　X：嗯，偶尔看看。
　　冉述很快确定了，桑献这两年想他了，就会各个平台刷关于他的消息。
　　做明星就是这点不好，风吹草动都能被自己的前任知道。
　　他看了一会儿后，回复桑献：行，我以后用这个号。
　　X：嗯。
　　*
　　三天后，桑献闲暇时间登录了自己的小号。
　　点开首页，第一个视频就是一个颜值博主，他意识到了什么，点开点赞列表，果然一排都是帅哥。
　　他往下滑了一会儿，意识到简简单单地“炒菜”，真的管不住冉述，于是他另辟蹊径。
　　X：你点赞的那些博主我都去看了，确实长得挺不错的，那个对镜拍的似乎挺白的。
　　很喜欢很喜欢的[心]：？？？
　　X：我发现我们的眼光挺一致的。
　　很喜欢很喜欢的[心]：[语音消息60秒]
　　桑献笑了笑，没听，回复了一句：开始忙了，我晚点再看。
　　很喜欢很喜欢的[心]：桑献！你看谁了？！你给我说清楚？！操！鸥你割了泡酒！
　　很喜欢很喜欢的[心]：别装没看见，我知道你看见了！
　　很喜欢很喜欢的[心]：你完了！
　　很喜欢很喜欢的[心]：我订了机票了，咱俩没完！我告诉钰哥了，钰哥一会儿就去打你！
　　桑献依旧没理，自顾自地忙碌起来。
　　再看手机已经是三个小时后了，拿起手机，64条未读消息。
　　他打开，认认真真地看完了冉述的小作文，接着回复：怎么了吗？
　　很喜欢很喜欢的[心]：滚！
　　他坐在自己的转椅上，拿起手机，重新打开抖音。
　　之前点赞的颜值博主全部消失，取而代之的是一些奇奇怪怪的视频。
　　【男子出轨，老婆砍下其器官丢进垃圾桶，男子深夜独自翻找。】
　　【大郎，该吃药了。】
　　【惹老婆生气了，送这几样礼物有奇效。】
　　【冉述舞台惊艳瞬间。】
　　他切出去看首页，第一条视频【A市十大豪宅有哪些？】
　　【这几辆车，国内罕见。】
　　【男朋友出轨了可以原谅吗？】
　　看来这三个小时，冉述很忙碌啊……
　　这时，桑献收到了侯陌的消息：和好了吗？
　　X：还没哄呢。
　　侯陌：我这边好吵，你赶紧解决。
　　X：好。
　　他拿着手机给冉述发过去了一个视频邀请，那边等了一会儿才接通，然而接通了也没给他看自己的脸，而是一个竖起的中指，尽显鄙夷。
　　他对着镜头道：“你已经三个小时没看帅哥了，开视频给你看看。”
　　“啧……”冉述不高兴地回应了一声。
　　“宝宝，快让我看看。”桑献看着屏幕道。
　　冉述的手机晃了一会儿，才出现在镜头里。
　　桑献看着他笑得温柔：“嗯，果然还是我的宝宝最好看。”
　　“那你还看不看别人了？”
　　“不看了，只看你。”
　　“这还差不多……”
　　作者有话要说：
　　冉・双标・述：我可以偷偷看，但是你看就是不行！


第36章 状态：恋爱中
　　电视剧的进程逐渐到了收尾的阶段。
　　冉述在再一次切换场地的间隙，抽出一天的时间回了常住地。
　　这次回来，主要是他的工作上出现了档期问题，他需要和胡永奇当面聊一下具体的内容。
　　按照他的经验来说，如果电话里骂得太狠了，胡永奇会挂电话，他必须当面骂，胡永奇才躲不开。
　　冉述下飞机时已经晚上九点钟，他并没有立即去见胡永奇，而是去了桑献的公司。
　　明天白天再去也不迟。
　　路上，他便和沈君Z取得了联系，确定了桑献的所在位置，通过沈君Z的安排进入到公司内部，直接进入了桑献的办公室。
　　进去之后他左右看了看，十分好奇桑献的工作环境。
　　他们两个人之前为了保密，的确没有什么光明正大的来往。
　　上一次买直升机他来过桑献的办公室，但是坐了一会儿便走了，还没仔细看过。
　　他看了看桑献的书架，忍不住撇嘴：“装模作样的，我不信你真会看这些书。”
　　嘟囔完，转身往回走，坐在了桑献的办公椅上，晃了晃之后点评道：“也不是很舒服，还以为会是什么好东西。”
　　说完起身，对着椅子拍了一张相片，搜索完知道价格后，又重新坐下了：“这是个、十、百……百万，厂家人真好，打劫还送个椅子。果然是品牌的东西，就是低调奢华有内涵，突然觉得这个椅子挺香的。”
　　盘腿坐在椅子上，又看了看办公桌面，都是文件，摆件并不多。
　　他随手打开一个抽屉，看到里面放的东西不由得一怔，拿出来都是他和桑献的合影，并且放在了相框里，只是没摆在桌面上而已。
　　他忍着笑看了一会儿：“怕被客户发现我们的恋情？明明这么多张却不能摆出来，这大块头不会自己偷偷委屈吧？谁让你找明星做男朋友的？”
　　接着随手拿来了一个棕色牛皮的笔记本，打开后看了一眼，不由得一怔，似乎是日记。
　　桑献还记日记？
　　他开始想象那个一米九的大块头，坐在桌前认认真真写日记的样子了。
　　挺违和的。
　　他翻了翻，发现桑献并不是每天都写，不过每次写的内容大多和他有关。
　　难怪他能总结出PPT来。
　　3月17日，搞不明白，这次生气是因为什么？
　　1、我遛狗用时37分钟，回来后他的表情不太好看。
　　2、他说电影不好看，我没跟着一起骂。
　　3、晚上的牛排不是他喜欢的七分熟，可能怪我没交代清楚。
　　4、我看了一会儿资料，期间没亲他。
　　我觉得，第一条的占比为20%，第二条占比40%，第三条占比30%，第四条占比10%。
　　冉述看着这篇日记陷入了沉思，他那天因为什么生气来着？
　　好像每一条都挺让人生气的。
　　不过这么写日记分析，让冉述有些难以置信，这个总结桑献又是依据什么推算出来的？
　　他将日记本放回原位，想着这可能是桑献的隐私，他继续看下去不太好。
　　不过，既然桑献的日记内容都是关于他的，他有什么不能看的？
　　于是他再次拿来日记本翻开下一页。
　　3月20日，他睡觉的时候叫我名字了，好可爱。
　　没了。
　　冉述开始回想，这一天……他似乎还没睡醒呢，就被操醒了，是因为这个？
　　他很无辜好不好？！
　　再往后翻。
　　4月22日，分手了。
　　只有三个字。
　　这次就是他们两年前分手的那次了。
　　这次分手是他们闹得最久的一次，他还真不知道他们分手后桑献是什么心情。
　　他正要往下翻，便听到了门外的谈话声，赶紧将日记本放回原位，关上了抽屉。
　　桑献推门走进来，冉述当即对着他喊道：“Surprise！”
　　桑献看着他，又扭头看向沈君Z，沈君Z只能微笑解释：“Surprise。”
　　桑献关上门的同时，将沈君Z关在了门外。
　　刚想跟冉述说话，身后的沈君Z再次开门，眼睛不往里面看，一副避嫌的样子，快速说道：“我下班了啊！你们忙你们的，分手找钰哥，打针找医生，我的工作结束了，再见！”
　　说完，快速关上了门。
　　冉述气得直拍桌子：“你们公司的员工说话这么不吉利的吗？”
　　“别理他，你什么时候回来的？”
　　“九点下的飞机。”
　　“吃饭了吗？”
　　“飞机餐不对胃口，我就吃了几块饼干。”
　　桑献抬起手臂看了一眼手表，接着道：“这个时间能去的店不多了，我们……”
　　“你做给我吃吧！”
　　“爆炒……？”
　　“……”
　　“在办公室？”
　　冉述还真的认认真真地低下头看了看椅子和办公桌，最终摇了摇头：“算了。”
　　“哦，好的。”
　　桑献将办公室的门反锁，接着走进来将手中的文件放在了桌面上，问：“想吃什么，我订给你吃。”
　　冉述立即起身，让桑献坐在椅子上，说道：“让我看看霸总坐在椅子上是什么样子的。”
　　桑献觉得冉述莫名其妙的，却还是配合地坐下了。
　　冉述拿着手机坐在了桑献的办公桌上，对着桑献拍了几张相片，接着翻看手机里的相片：“随手拍的相片发到网上去都能红，你信不信？那些网红没有你的霸总气质，你是自带杀气的那种。”
　　“你舍得的话就发。”
　　“不发，留起来，想我们家霸总的时候就打开手机看看，哇，我的霸总坐在小金山上呢！”
　　“……”桑献没立即回答，而是拿着手机看着问，“最近在减脂吗？点菜需要忌讳什么吗？”
　　“没有。”
　　桑献订完餐终于放下手机，挪动椅子靠近冉述。
　　冉述伸手揉了揉桑献的头问：“一直在开会？”
　　“嗯，从下午两点到现在。”
　　“有什么事情不能一下子迅速交代清楚吗？非得没完没了地开会？”
　　“需要对很多项目评估，还要听他们的汇报总结。”
　　冉述听着就烦，伸手拿来了自己的包，道：“我把飞机上的小面包带回来了，你要吃吗？”
　　“一会儿和你一起吃。”
　　“你块头这么大，别饿死了。”
　　“那你喂我？”
　　冉述拿来小面包正要撕开，难得特别耐心地喂给了桑献。
　　桑献吃完之后眯缝着眼睛看向冉述：“怎么办，似乎还不够。”
　　“我怎么知道。”
　　……
　　冉述给桑献递过去水杯，桑献接过去喝了几口水，喉结滚动，冉述能够听到清晰的吞咽声。
　　冉述踹了桑献两脚，蹦下了办公桌往办公室内单独的洗手间跑。
　　桑献看着他离开时蹦蹦跳跳的狼狈样子，忍着笑，起身跟了进去。
　　冉述见他跟进来气急败坏地骂人：“老畜生！”
　　“这有什么所谓的，我非常不理解。”
　　冉述在洗手池前整理，桑献勾着他的脖子，在他的脸颊上亲了一下，接着道：“前台来电话了，我去取餐。”
　　“嗯。”
　　*
　　冉述和桑献回到桑献家里的时候，已经接近十二点。
　　两个人匆匆洗漱，便疲惫地上了床。
　　冉述躺在床上询问：“狗是不是还没遛呢？”
　　“它们有自己的管家。”桑献躺在了冉述的身边，将冉述抱进怀里，伸手关了床头灯。
　　冉述将脸埋在桑献的怀里，难得地乖巧，小声询问：“你累吗？”
　　“还好。”
　　“那你困了吗？”
　　“也还好，怎么了？”
　　“那我再等等。”
　　桑献知道冉述肯定酝酿着什么呢，于是顺势说了下去：“嗯，现在确实有些困了，睡觉吧。”
　　“哦……”冉述开始慢慢脱离桑献的怀抱，接着从枕头下面摸出了什么来，小心翼翼地插上了电。
　　桑献抬头，便看到了那七彩的蚊香灯在他的房间里亮起，音质极差的音乐跟着响起。
　　他的房子装修属于暗黑系的风格，很多地方都很寡淡，颜色也多是黑色与原木色搭配，突兀地亮起的七彩的灯光格外突兀。
　　再抬头，就看到棚顶上有着他公司巨大的LOGO，随着音乐而闪动。
　　确实挺……LOW的。
　　桑献还未能调整好自己的表情，就看到冉述已经站在了床上，指着他情绪激昂地问道：“对面的朋友，你好吗？！”
　　“……”桑献面无表情地看着他，一言不发。
　　不太好。
　　天蝎座的报复心真的很可怕，就算已经过去了这么久，也必须得报复回来。
　　冉述听着音质效果极差的音乐也非常兴奋似的，在绚烂的灯光下疯狂地舞动身体：“欢迎来到冉述的个人演唱会，双手举起来，跟着我一起来！你勤劳生活美，你健康春常在，你一生的忙碌为了笑逐颜开，耶！”
　　桑献：“……”
　　对于冉述床头蹦迪的举动，桑献没有任何办法。
　　于是，桑献半靠在床头，双手环胸，表情凝重地看着站在床尾狂欢的疯子。
　　冉述的脚底踩着的仿佛不是被褥，而是电门，触电了一般的兴奋异常。
　　冉述再次问道：“掌声在哪里？！”
　　桑献：“……”
　　“尖叫声在哪里？！”
　　桑献：“……”
　　偏偏桑献的表情越凝重，冉述越兴奋，继续跟着音乐唱：“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱，好运来，我们好运来……”
　　接着继续蹦蹦跳跳，像个小疯子，整个床都在因为他的动作而跟着浮动。
　　在曲子循环第三遍的时候，桑献终于忍无可忍。
　　“够了。”
　　“……”非常不服。
　　蚊香七彩的灯光依旧在闪烁着，巨大的LOGO在棚顶跳跃，音乐声持续不断。


第37章 状态：恋爱中
　　翌日一早。
　　冉述站在餐桌前，掐着腰，怒视桑献，仿佛一只精神抖擞的斗鸡。
　　桑献泰然自若地帮他泡咖啡，热面包片。
　　“你别跟个没事儿人似的！”冉述指着桑献气急败坏地骂道。
　　“也有点事。”
　　“你有什么事？！我怎么没看出来？”
　　“夹得挺疼的，是内伤。”
　　冉述又气了一会儿，干脆扑到了桑献的背上，挂在他的后背上又啃又咬地报复。
　　桑献并不在意，还在西厨的岛台位置来回走动，注意到冉述要跌下来，还抬手扶了冉述一下。
　　冉述有点坐不住，桑献如果在这个时候坐下肯定会触怒冉述，便也跟着冉述一起站着。
　　两个人站在岛台边，将早饭吃了。
　　吃早餐的同时，冉述一直盯着桑献看，从上打量到下，让桑献下意识多喝了一口咖啡。
　　一般被冉述这般盯着，之后都没什么好事发生。
　　他甚至知道，冉述是在找碴，只不过此刻还没想到很好的骂他的理由。
　　冉述吃完早餐，沮丧地叹了一口气。
　　桑献也跟着松了一口气，这一关算是过去。
　　实在找不到由头骂桑献，冉述也没死心，推着桑献进入衣帽间：“我帮你搭配衣服。”
　　桑献没有异议，任由冉述去挑选。
　　桑献去公司的服装一般都是西装，只有偶尔出去约会，才会换成便装。
　　冉述为他挑选的也是西服，是冉述最喜欢的一套，看起来比较欲。
　　帮他挑，帮他穿，顺便不老实一会儿，直到冉述让他坐下，他才发现了冉述的小心思。
　　“喏，我专门给你带的礼物，喜不喜欢？”冉述说着，亲手帮他穿上了袜子。
　　桑献抬起脚，看着脚上海绵宝宝的袜子沉默了片刻，才道：“喜欢。”
　　“喜欢今天就穿它吧。”
　　“哦……好的。”
　　冉述非常满意，还非要看到桑献穿上皮鞋，看一看整体的效果，才满意地对他比量了一个大拇指：“非常帅。”
　　“谢谢你的欣赏。”
　　两个人并肩走出家门。
　　桑献派司机送冉述去公司，他则是去往总公司。
　　*
　　桑献进入总公司，刚刚出现在沈君Z的视线范围内，沈君Z就发现了不对。
　　他跟在桑献的身后走了好几步，需要在桑献行走时，才能隐约间看到，这才确定了桑献袜子的不对劲。
　　“你这袜子……”沈君Z欲言又止，表情复杂，语气也十分沉重。
　　“冉述送我的。”桑献说的同时还抬起右脚给沈君Z看，西裤和黑色皮鞋之间漏出了鲜艳的金黄颜色。
　　“我猜到了。”沈君Z表情严肃，“今天有一个大型会议，会来很多人，你确定不换一双吗？”
　　“冉述亲手帮我穿上的，我很喜欢。”桑献不但不排斥，话语里还带着淡淡的炫耀味道。
　　沈君Z点了点头，回身对自己的助手道：“今天给我泡杯枸杞，我得补补。”
　　小助手赶紧照做。
　　沈君Z真不知道自己来桑献的公司图什么，桑献隔三差五的喉结上一个牙印，一歪头就能看到一脖子的草莓印。
　　今天又搞了这么一双神经兮兮的袜子！
　　他这替人觉得尴尬的毛病什么时候能改掉？
　　当事人还挺乐在其中的，他跟着心烦个什么劲儿呢？
　　自找罪受！
　　看在钱的面子上！
　　再也找不到比桑献更大方的老板了！
　　给钱就是上帝！
　　想想上个月刚刚提的法拉利！
　　沈君Z努力自我安慰。
　　*
　　冉述去胡永奇办公室前，特意派刘哥和小齐在门口守门，为的是让胡永奇不能临阵脱逃。
　　接着，一个人气势汹汹地杀了进去。
　　胡永奇没想到冉述居然会本人从剧组回来找他，看到他进门后错愕了好一会儿。
　　冉述却没理他的呆愣，直接将自己的档期表扔到了他的脸上：“姓胡的，你别太过分，你看看你给我接的都是些什么东西，我这个时期不接几个剧本就算了，你真给我接综艺我也能忍，结果你给我安排这么多直播带货？”
　　现如今，艺人直播带货真的非常常见，也非常捞金。
　　直播个几场，如果粉丝买账，就能赚个盆满钵满。
　　只不过很多艺人不愿意做这个工作，直播真的很累，很消耗体力，还影响其后续的发展。
　　其一，是直播只能带来短暂的效益，如果用这个时间去拍摄影视剧，甚至是综艺，后期都能有拿得出手的出镜记录。
　　其二，是会影响艺人的含金量，尤其是冉述这种想要尝试正剧的艺人，长期直播带货，会影响投资方、影视方对他的印象。
　　直播和粉丝互动聊天的形式，都比长期直播带货要强。
　　冉述最近人气有所回升，公司自然会加以利用。
　　苏点点的人气下滑，造成了公司的损失，他们就想在别的地方找回来。
　　于是给冉述安排了直播带货的工作。
　　胡永奇回答得道貌岸然的：“你的人气最近渐渐回升，如果趁现在去直播，也能有助于你快速回到一线的位置。”
　　“你当我是新人？居然用这么扯的理由唬我？我已经这个年纪了，现在的时间很关键，应该多进几个剧组，拍几个作品出来。再过几年，我就只能演爸爸辈了。”
　　“男艺人的黄金期比较久，就算你三十多了也能演偶像剧。”
　　“我才不是那些自信叔叔，满脸褶子了还自信满满地演十八岁，拿到片酬了不如去买面镜子。我自己有什么金刚钻，能揽什么瓷器活儿自己清楚。”
　　冉述每次接戏之前，都会掂量掂量自己合不合适这个角色，如果他的形象真的不符他也不会强求，不然影响作品，也耽误他的时间去演绎其他更合适的作品。
　　胡永奇继续道：“最近苏点点人气下滑，的确造成了一些损失，这件事也和你有关系……”
　　“关我屁事？后反劲骂人，买热搜的人是他不是我。再说了，和他在私底下亲嘴被拍到的是我吗？你们俩啪啪啪没劲儿的时候，我是不是还得负责给你们俩上旋？”
　　“冉述！”胡永奇正色吼道。
　　“少跟我嚷嚷，你个老枪配嫩炮，你想硬上膛，他想飞上场，你们互相都知道对方是什么货色，就别在那里搞什么真爱至上的深情样子了，我看着恶心。你自家养的狗子出了问题，别找我善后，我不管，让你们家苏点点直播去。”
　　胡永奇自然知道冉述是什么脾气，他也没必要跟冉述闹得很僵，调整了一会儿面部表情，他拿起档期表看了看，道：“这些事情你完全没有必要亲自回来一趟。”
　　“我给你打电话，你会好好听吗？”
　　“……”
　　胡永奇抬手示意：“坐下说吧。”
　　冉述不坐，单手撑着桌沿，道：“我要看着你跟直播方沟通，彻底取消这些行程，别最后搞一个临时找不到人替补，必须我去的筹码，我不好骗了。”
　　胡永奇看着表格，取出一支笔来，勾画了几下，接着拿起手机联系对方。
　　这时，门外突然喧闹起来，紧接着苏点点气势汹汹地进入了胡永奇的办公室。
　　苏点点看到冉述最后冷笑出声：“冉述，不在剧组好好拍戏，特意回公司来做什么？”
　　“我来了还得跟你汇报？你什么时候揽了门口保安这个活的？现如今落魄成这样了？”
　　此刻的苏点点心里有些得意，所以不想和冉述计较，冷笑着问：“冉述，你知道桑总有未婚妻的事情吗？”
　　他想等着看冉述表情的破绽，想看到震惊和羞恼，却只看到冉述陷入了沉思。
　　未婚妻？
　　啧。
　　肯定是未婚妻啊，他又没移民，也不知道什么时候能领证，想已婚有点困难。
　　而且，他曾经思考过结婚的事情。
　　可惜随侯钰劝他说，你们现在闹闹分手，烦心的只是这群朋友。你们要是领证结婚了，麻烦的是民政局的工作人员，让他给国家减轻一些负担，现在也挺好的。
　　苦恼的是，他和桑献隐瞒得好好的，没必要在此刻来一个自爆恋情。
　　于是他点头，应了一声：“嗯，知道。”
　　“所以啊，你知道你和桑总是不可能的，又回头来找胡哥了？你真以为他还能喜欢你吗？还让两个人在门口守着，怕别人打扰你？”
　　冉述听得一怔，回头看向胡永奇：“你都不想想办法，提升他的智商吗？”
　　胡永奇也只能无奈地道：“点点，不是你想的那样子。”
　　“不是？我看到你们两个人这几天的通话记录了，好几通！”苏点点的声调陡然提高，“今天他还特意从剧组回来看你，还让两个人在门口守着，你还说你们没有什么？！”
　　苏点点最近投靠无门，最终只能重新讨好胡永奇，还有些守得厉害，连冉述和胡永奇的通话记录都觉得碍眼。
　　殊不知，冉述是连续打电话骂胡永奇，胡永奇频频挂断而已。
　　不过这种记录在苏点点看来，就是冉述在刻意纠缠。
　　冉述听完就笑了：“我如果真能看上他，他年轻个几岁的时候我为什么不和他在一起。现在他都老成这样了，我还能来勾引他？”
　　胡永奇想插嘴，却没能说出口，他只能看着面前的两个人骂人的时候带着他。
　　苏点点一万个不服气：“你发现桑总那边行不通，人气好不容易回升，不想放弃，就来找胡哥来了！”
　　“那我人气刚刚下滑的时候为什么不找他？你偶尔用用你的脑子很难吗？”
　　“因为那个时候我们刚刚在一起，你根本没有机会。”
　　“说真的，你前几年能有些人气，我曾一度以为你或许真的有点东西。但是逐渐接触后我非常意外……”冉述说着，叹了一口气。
　　苏点点还以为冉述会跟自己对骂，没成想，冉述突然将他们的谈话提升了一个高度。
　　他本来就不是反应特别快的脑子，一时间摸不清冉述的套路。
　　冉述继续把苏点点往上抬：“你既然遭遇到了自己的恶行反噬，不但不自我检讨，改掉自己的错误，还变本加厉。揣测我靠抱大腿复出，还努力捂着你坑里的那堆……”
　　冉述没再骂下去，但是胡永奇和苏点点都明白，他要骂什么。
　　冉述继续道：“真当谁都是狗，都愿意吃……吗？你很看重的东西，在我的眼里狗屁都不是，明白吗？”
　　苏点点气急败坏：“你如果不是想靠胡哥，你今天为什么要回来找他？”
　　“回来骂他的，看来我下一次骂他得大点声，免得你在门外听不见。见过插队买饭的，没见过插队找骂的。”冉述说着忘了自己的身体情况，坐在了椅子上，又一瞬间站了起来。
　　事实证明，为爱鼓掌这件事情，鼓掌声大真的很疼。
　　好在这时有人敲门进来，让另外两个人没去注意冉述奇奇怪怪的举动。
　　敲门进来的是沈君Z，看到冉述后眼神示意了一下，接着道：“桑总知道冉老师今天回来谈论工作安排的事情，特意派我过来协助。”
　　说着，将几个剧本递给了冉述：“这是桑总给你争取来的资源，你看看有没有合适的，你选定了哪个，我们就按照哪个本子的档期安排工作。”
　　冉述回来的原因没跟桑献说，桑献也没问。
　　他也没想去打扰桑献，这点事情他自己一个人就能处理好，用不着桑献帮忙。
　　但是桑献还是想到了，特意派沈君Z过来。
　　冉述伸手接过来，依旧不落座，站在办公室里翻看。
　　胡永奇和苏点点都只能看着冉述挑选，一时间不知道该怎么应对，毕竟总公司来人了，还是位居高位的领导级人物，他们不能让沈君Z看到他们的丑态。
　　沈君Z见冉述开始看剧本了，才道：“桑总最近重金挖来了一位经纪人，近期会来公司办公，还希望胡总监照顾一下。”
　　“挖来……人？”胡永奇万分震惊，有人空降，他居然在之前全然不知情，人要来了才告诉他。
　　“对，是森娱的高勤女士，您应该很熟悉。”
　　听到高勤两个字，胡永奇的表情一僵。
　　何止是熟悉，这是老对手，高勤手腕有多厉害狠辣，胡永奇了解得清清楚楚，毕竟他吃过几次亏了。
　　这样身份的人，居然也被高薪挖来了，她怎么可能甘愿居于他的下位？
　　胡永奇声音沉重地问：“她会是什么职位？”
　　“暂时副总监。”
　　“暂时……”胡永奇蹙眉，发现了华点。
　　沈君Z只是微笑，却不答。
　　苏点点的表情也跟着一点点垮下去，他知道，桑总的意思恐怕是要慢慢架空胡永奇，之后再把胡永奇踢出去。
　　现在说得客气，也只是给胡永奇留了最后的颜面。
　　桑献买这家公司，本来就是为了冉述。
　　这家公司最后会变成什么样子，会造成怎样的亏损，桑献都不在乎。
　　只要冉述过得安稳就行。
　　“我先看一看剧本，具体接哪个之后再确定。”冉述捧着剧本边看边道。
　　沈君Z仿佛和冉述也不熟悉似的问：“哦，好的，冉老师有什么档期上的问题需要我协助处理吗？”
　　“那个表格上的，除了助农的公益直播，其他的全部推掉，让他当着你的面推。他做事很狗，不全部确定不能松懈。”
　　“好的。”沈君Z觉得这个差事很简单，总比站在海绵宝宝袜子的桑献身边头皮发麻要强。
　　沈君Z直到彻底确定了冉述的工作安排稳妥了，才离开了公司。
　　胡永奇看着面前的表格，气得牙痒，愤恨地将表格摔在桌面上：“欺人太甚！不过是有点破钱，你懂娱乐圈吗？把我逼急了，谁也别想好！”
　　作者有话要说：
　　胡永奇憋了两个月，终于放出了大料：冉述骂人，骂的都可脏可脏了。
　　大侄女们：快来看啊，叔叔的骂人小课堂开课了~


第38章 状态：恋爱中
　　高勤来剧组见冉述的时候，冉述正踩在滑板上，仙气飘飘地去往洗手间。
　　冉述今天这套妆造是一身白衣，属于仙气缥缈的仙尊造型，他自己很喜欢，让冉述有种自己成了神仙的错觉。
　　于是乎他来了兴致，去洗手间都要踩着滑板，仿佛御剑而行似的，衣袂飘飘，仙姿绝然。
　　只是苦了小齐，还得用绳子拉着冉述往前走。
　　冉述注意到了高勤的到来，站在滑板上故作高深地道：“我去去就回。”
　　高勤本是一位不苟言笑的女士，倒是被这一幕逗笑了，对他摆手：“你去你的。”
　　过了一会儿，冉述弹了弹手上的水珠，走到了高勤的身边，道：“我们去我房车说？”
　　“好，我的事情并不多，占用你二十分钟的时间。”
　　“嗯，好。”
　　两个人到了房车里，冉述坐下看着她，等待高勤首先开口。
　　高勤倒是不见外，直截了当地问：“想必你对我也算熟悉吧？”
　　“嗯，挺熟的，桑献把你挖来我挺意外的。”
　　冉述当年有一个对家，就是高勤手底下的艺人。
　　两个人抢资源，明争暗斗不断，高勤的手段冉述自然也知道一些，毕竟他当年是第一受害者。
　　“娱乐圈就是一个圈，转来转去，我们合作了，以后我负责你的工作安排，刘哥也在团队里，不降薪，以后只负责一方面的工作而已。其实如果是别人的话，我恐怕不愿意接手，但是听到主要负责的艺人是你，我还是接了。”
　　冉述单手撑着下巴，笑嘻嘻地问：“怎么，知道我实力强悍？”
　　“最了解你的恐怕不是胡永奇，而是我，毕竟我曾经是你的对家团队的领队。我作为你的对家，也挖不到你什么黑料，就知道你这个艺人可以带。”
　　身为对家，自然是想黑冉述一把，这样他们就能渔翁得利。
　　可是冉述没什么黑点，诸如冉述脾气大，嘴巴不饶人这些事情，根本就是鸡毛蒜皮的小事，他的粉丝都清楚。
　　这种料放在娱乐圈，根本入不得眼。
　　其他的，根本就是什么都挖不出来。
　　“桑献和你说什么了吗？”冉述又问。
　　“说了一些，我们也猜到了，如果把我请来，胡永奇必定会回头杀一把。但是我觉得这无所谓，曾经的经纪人回头爆料，都爆不出什么狠料的话，也能帮你提高一个档次。”
　　冉述点了点头，表示自己知道了。
　　他刚才那句是想问高勤知不知道自己的恋情，高勤没说，估计是桑献没说。
　　他也就不打算告诉高勤了。
　　结果高勤突然说了这样一句：“你最大的料，可能就是性向。”
　　冉述正伸手拿水杯，动作一顿，看向高勤。
　　高勤很快笑道：“如果他要拿这个说事，他和苏点点的事情，我们就要好好拿出来抖一抖了，看谁更难堪。”
　　冉述跟着点头，拿起水杯喝了一口。
　　接着就听到高勤道：“毕竟你的形象就能看出来你是个0，很标准的那种，他日如果真的爆出来，粉丝们也不会太意外。”
　　冉述差点呛到，有些恼地问：“我怎么就是标准的0了？”
　　“肤白貌美大长腿。”
　　“……”冉述对她比量了一个大拇指，“你成功取悦了我。”
　　高勤从包里取出了一个小本子，拿出笔来记录：“我们肯定要重新构建团队，造型师、助理、司机、保镖等等，桑总也表示了，可以按顶配来。”
　　“小齐挺好的，可以留下。”
　　“好，你对其他人有什么要求吗？”
　　冉述还真的认真想了想，接着道：“嘴巴严、脾气好，经历大风大浪也能不动如山。”
　　“前两条是基本素养，最后一条是？”
　　“哦，我经常会做出一些奇奇怪怪的事情来，他们不能一惊一乍的，显得我像个神经病。”
　　“比如深夜抓猫绝育受伤？”
　　“……”
　　高勤认认真真地记录，接着和冉述详细沟通。
　　总体来说，高勤是一个公事公办性格的人，还有些傲气，完全没将胡永奇放在眼里，其他的经纪人也都是渣渣。
　　她还给了冉述一些剧本选择的建议，之后便踩着高跟鞋，“哒哒哒”地离开了。
　　显然，她要奔赴战场，和胡永奇展开恶战去了。
　　*
　　冉述和高勤千防万防，还是被胡永奇那条狗阴了一回。
　　冉述将盈利带货类直播推掉，最终只留下了一个助农的公益性直播。
　　他按照约定的时间到达了直播场地，做完了妆造坐在了直播的镜头前，打算配合主播预热。
　　直播已经开始了，他才发现其中的猫腻。
　　他以为全场都是助农的直播，没想到是分场次的。
　　第一个小时是正常的带货直播，一个小时后才是助农产品的公益直播。
　　而他按照约定，要坐满两个小时才可以。
　　他看着放在自己面前的口红套装，抬头看向了斜前方的高勤，高勤立即去跟直播的团队沟通。
　　这时，主播主动CUE冉述，示意他配合介绍产品。
　　冉述没出声，面无表情地坐在镜头前，只是默默地看着主播。
　　主播没想到冉述会这么不配合，还当场拉下脸来，眼神示意团队其他的人，未能得到帮助，尴尬了一瞬间后只能独自介绍。
　　观看直播的观众还不明真相，纷纷评论。
　　【冉述这么大牌的吗？全程黑脸。】
　　【都已经来直播了，还不说话，不愿意说话你别来啊！】
　　【冉述，你已经凉了，你不靠扮小丑闹笑话上热搜，是没有一点热度的。】
　　【过气艺人耍大牌，真的活久见。】
　　不过很快，高勤就已经组织完毕粉丝了。
　　弹幕开始重复刷屏同样的句子。
　　【冉述只接了公益助农直播，没想到被强加了盈利性带货内容，目前还在协商，工作失误，非常抱歉。】
　　【冉述是免费来助农直播的，未想过还有盈利带货内容，他不想自己的粉丝盲目购买才会如此应对。】
　　当然，还是有人不同意这样的观点。
　　【哦，免费啊，所以不愿意给产品宣传，还是得钱到位才可以。】
　　【真是掉钱眼里了，人都来了，也不愿意说一句话，还非得扣一个公益的帽子，别丢人现眼了。】
　　【没给钱怎么可能帮你直播呢！协商价格呢吧？】
　　【说什么协商，不过是在坐地起价，恶心！】
　　冉述的粉丝并没有和这些人吵架，而是继续刷屏解释冉述不说话的原因。
　　这种情况持续了十五分钟，高勤才走回来，对冉述示意。
　　直播间的产品也换成了冉述熟悉过本子的助农产品。
　　以高勤的能力，完全可以短时间内解决完毕。
　　然而，事情却持续了十五分钟时间，冉述坐在镜头前，不了解处理的具体，只能看到暴增的观看人数。
　　他很快猜到，高勤是故意的，她想利用刚才的十五分钟时间闹出新闻来，让广大网友闻讯赶来。
　　之后如何解决这件事，还得看冉述自己。
　　冉述拿过产品看了看后，才终于出声：“我之前和团队沟通的是助农的公益性直播，众所周知，今年天灾不断，导致很多农业产品搁置。如果不快速处理，怕是会烂在田里，或者过了保质期不能再出售，造成更大的损失。
　　“我特意在拍戏的间隙长途跋涉来到这里，就是想要出一份力。
　　“可惜我最近正在更换经纪人团队，工作衔接出现了问题，所以有了刚才的一幕，实在抱歉。”
　　说着，抬头看了一眼观看直播的人数。
　　这个人数远远超过了他们的预期，相较于之前的直播，观看人数翻了四倍。
　　这也要归功于冉述的十五分钟黑脸，让很多人闻讯赶来观看骂战。
　　也有很多大侄女们听说冉述这边有难，火速赶来，努力往直播间里挤。
　　冉述出道时间长，粉都是老粉。
　　这些粉丝很多已经成为了工作党，加班的加班，带孩子的带孩子，多数很佛系。
　　但是，他们只是佛系追星了，不代表他们脱粉了。
　　听到自家叔叔出了问题，自然要火速前来救场。
　　他们甚至无需沟通，进入直播间内看到队形，跟着其他粉丝统一口风就可以了，转瞬间的组织能力惊人。
　　此刻，黑粉和冉述的大侄女们还在弹幕里争吵，冉述权当没看见。
　　他对着镜头解释完毕，拆开了产品的包装，自己先尝了尝：“这个味道还可以，属于酸甜口味的，先上链接。”
　　说着，继续咀嚼，接着点评：“我觉得啊，肯定没有零食好吃，但是这个纯天然没有任何添加剂的，保质期只有两个星期，而且，还很有营养。大家看自己两个星期能吃多少，再斟酌买多少，别放坏了……”
　　这时，工作人员提示：“售空了。”
　　冉述点了点头，换成了下一样产品，依旧是先自己尝了尝，说出自己的真实感受，再叮嘱一番，才上了链接。
　　上链接的瞬间，工作人员再次表示：“售空了。”
　　直播开始的十五分钟内，主播先后介绍了口红套盒和一个防晒产品，观看人数众多，但是下单情况一般。
　　这也是胡永奇的小心思，他猜到冉述肯定不会配合，这样带货销量不好，还会影响冉述之后接代言，让品牌方怀疑冉述的带货能力。
　　那两样产品的销量低迷，也确实吓到了直播团队。
　　然而，在冉述真正开始直播之后，只要是他介绍的产品，都会一瞬间销售完毕。
　　而且，冉述并非那些做样子的明星，他真的会去吃，实话实说，并不是昧着良心盲目地夸。
　　“这个不太好吃啊……”冉述吃完直咧嘴，“这什么啊？哦，这个东西补脑对吧？”
　　冉述被苦出了表情包一样的表情，拎着袋子给镜头展示：“这个苦，不太好吃，但是据说补脑，你们别盲目下单啊，买了得吃。”
　　他盯着弹幕，突然笑了。
　　【补脑你得多吃点。】
　　【冉大聪明需要补脑吗？你们这群不礼貌的侄女。】
　　“我自留行吧？”冉述说着，对小齐道，“小齐，这个给我留两袋，链接减两个库存。”
　　结果粉丝却急了。
　　【你留什么留？！别和我抢，之前的都没抢到，这个我说什么也要抢到。】
　　【已经没了！】
　　【把叔叔自留的那两袋上链接！】
　　【冉大聪明不需要补脑，够聪明了！】
　　渐渐地，之前还在争吵，此刻却变成了一起抢货的热闹场面。
　　没有了骂战，观看直播的人数的确掉下去一些，却也是平日里观看数量的三倍，还因为上了热榜，人数还在持续增加。
　　骂冉述的人也不再出声了，毕竟冉述后期的直播完全挑不出错误来，显然是认认真真地介绍，还认真点评，格外卖力。
　　公益直播不收取任何报酬，还是自己掏腰包出往返路费。
　　这样没有收益，还如此卖力，也是真的在认认真真地助农，他们想骂也骂不下去。
　　*
　　桑献坐在办公桌前捧着手机，认真地看着屏幕，微微蹙眉。
　　沈君Z跟着坐在不远处，发现桑献的手指也在快速点击，轻笑出声：“抢不过啊！”
　　“我抢到了两袋花生。”桑献语气深沉地回答，很是骄傲。
　　“我连花生都抢不到……什么手速啊这群人。”
　　桑献没再回答，他在认真等待下一样商品上链接。
　　两个人一起尝试，依旧没能抢到。
　　沈君Z把手机一扔，干脆放弃了，跟着说道：“胡永奇千算万算，也没算到他用这么一手，反而造成了一个现象级。高勤配合得也不错，她确定冉述能挽回局面，两个人似乎还挺合拍的。”
　　“冉述直播确实很认真。”
　　“冉述在这方面一直没得说，嘴巴坏，但是心好。”
　　桑献勾起嘴角，得意道：“他是我男朋友。”
　　颇为自豪。
　　“嗯嗯，你厉害！”沈君Z拿起手机，看到高勤发来的消息，“高勤要开始买通稿了，让我审批预算，我需要……”
　　“准了。”
　　“好嘞。”


第39章 状态：恋爱中
　　助农直播后期进行得很顺利。
　　所有的产品只需要上链接一瞬间，就会被抢购一空。
　　冉述结束直播后，连续喝了一瓶矿泉水才缓过来一些，这种一直对着镜头说话的疲惫，简直比桑献啪他三次还累人。
　　他坐在车里休息的时候，高勤跟着上了车，问道：“感觉怎么样？”
　　“还好吧，舆论怎么样？”
　　“肯定要吵一阵子。”高勤轻笑着回答，“现在的网络，美羊羊和懒羊羊的唯粉都能吵起来，这次这么大的动静，不吵几天是不会停息的。我们已经开始有通稿引导舆论方向了，而且我看了一眼，偏向你这边的多。”
　　冉述拿出手机想要去看看，却被高勤按住了手机：“你就别看了。”
　　“你不是说舆论偏向我吗？”
　　“我是怕你和黑粉吵起来，今天的黑脸十五分钟的确带来了流量，但是也是你难得的骂点。”
　　“嘁――”冉述不服气地回了一声。
　　高勤示意司机开车去往桑献的家。
　　冉述偷偷看了高勤一眼，结果把高勤看笑了，道：“我之前那么努力地挖，都挖不到你男朋友的身份。当我见到桑总之后才了解，难怪我挖不到，关于他的消息很多只要到了网上就会瞬间消失，公关能力可比娱乐圈强多了。”
　　冉述突然神秘兮兮地拿出手机，给高勤看桑献骑摩托载自己的视频：“你看这个。”
　　高勤看了一眼后，微微蹙眉，接着看向冉述：“不会是你和桑总吧？”
　　“对呀，都以为我是高中生呢。”
　　高勤拿过冉述的手机又反复看了几遍，接着道：“近期我会把这个视频的热度带起来，间接往你的身上引，然后再间接否认。”
　　“为什么？引火上身？”
　　“给以后万一恋情被曝光铺路，这都是在给你的粉丝建设心理预期。”
　　冉述不懂高勤的脑回路，疑惑了一会儿没再问。
　　车子在这个时候猛地转弯调头，车上的人都淡定坐在椅子上。
　　显然是在甩跟车的，他们已经习以为常。
　　高勤看着手机，和沈君Z打字沟通，接着问冉述：“沈君Z也是你高中同学？”
　　“嗯。”冉述先是含糊地回答了一句，赶紧又接了一句，“他单身，单身好几年了。”
　　听到这句话高勤很意外，错愕地看了冉述好几眼，这才道：“我是觉得，他如果和你的关系好的话，我以后和他沟通也能方便一些，他也会帮你开一些后门，没别的意思。”
　　冉述快速点头，再次强调：“他单身哦。”
　　高勤今年三十一岁，属于单身女精英，长相中等偏上，但是人很干练，气质极佳，给人女强人的感觉。
　　似乎和沈君Z来一场姐弟恋也不错。
　　高勤笑道：“男人到我这个年纪单身没结婚，说不定就是有什么毛病。女人到我这个年纪单身没结婚还想结婚的话，说不定也有点毛病。”
　　“沈君Z没什么毛病，就是跟在桑献身边太忙了……不过你要是不想结婚的话，当我没说。”
　　“嗯。”
　　冉述的保姆车绕了几圈，终于到了桑献家的楼下。
　　他没有电梯卡，站在电梯前给桑献发消息：我到你家楼下了。
　　X：我让小区的管家帮你按电梯，门的密码是你的生日。
　　冉述等了一会儿，果然有管家来帮他按电梯了。
　　他顺利到了桑献的家门口，输入自己的生日，成功进入了桑献的家里。
　　*
　　桑献打开门进入到家里，便看到冉述和三条狗一齐坐在沙发上看电影，冉述还对身边的阿拉斯加抱怨：“你别挤我。”
　　不远处，小奶牛盘在茶几上正在睡觉。
　　见桑献回来了，冉述赶紧招手：“老公，你快过来。”
　　桑献脱掉了西服外套，走过去赶走了阿拉斯加，坐在了冉述的身边。
　　冉述立即往他的怀里钻，用他的手臂挡着自己的眼睛，接着偷偷看屏幕。
　　屏幕正在播放一部恐怖电影，气氛紧张，主角正在呼吸颤抖地探索。
　　冉述显然又怕又想看，抱着桑献的手格外用力。
　　桑献只能陪着他继续看。
　　电影里恶魔突然出现，斧子砍在了主角的脚前。
　　冉述吓得身体一颤，口中惊呼：“操操操！”
　　“害怕就别看了。”
　　“我接了一个代言……”冉述喘匀了气道，“恐怖类游戏，居然找到我代言，真有他们的。到时候我要直播玩这款游戏，我现在得练练胆子。”
　　代言直播玩游戏，和带货直播是两种感觉。
　　一个是跟粉丝互动，顺便让粉丝看自己的爱豆玩游戏，会很有意思。
　　一个是想刮粉丝钱包里的钱，意图是粉丝买单，多少有点暴露“吃相”。
　　桑献抱着他安慰：“如果特别害怕，就不接了。”
　　“我得给你赚点钱。”
　　“给我？”
　　“嗯，你给我找场子，苏点点那边赔了不少钱，我怼了胡永奇，但是你这边我还是有点愧疚，得补回来。”
　　桑献的心瞬间柔软下来，在他的额头轻轻吻了一下：“没事，这点亏损不算什么。”
　　“现在说也没用了，我都已经接了，拒绝还得付违约金，而且高勤也说我如果直播玩这个游戏的话，说不定会带起来一些人气。”
　　“那我陪你练胆子。”
　　“嗯……”冉述继续壮着胆子看电影。
　　屋子里没有开灯，落地窗外是繁华的夜景，灯火辉煌，璀璨万里不见尽头。
　　屋里电影持续播放，三条狗一只猫，还有相拥在一起的两个人。
　　冉述终究还是害怕，努力往桑献的怀里爬，仿佛靠着他喜爱的胸肌，他才能得到安全感。
　　他在桑献的怀里赖了一会儿，突然问：“药效是不是已经散得差不多了？”
　　“应该还没彻底散完。”
　　“我不信。”
　　“不信你试试。”
　　OO@@的声音后，冉述一惊，震惊地看向桑献：“这么久还有效，这个药这么好用吗？”
　　“嗯，还是你选的药好用。”
　　“……”
　　三条狗被关回了它们的房间里。
　　猫咪也被喂了罐头，吃得很开心。
　　房间里只剩下两个人，消磨药效。
　　似乎忙碌起来了，恐怖片都不再可怕了。
　　惊悚的音效下，是冉述一声声唤桑献名字声音。
　　*
　　翌日。
　　桑献睁开眼睛，却没看到冉述躺在自己的身边。
　　他不由得疑惑，冉述今天怎么起得这么早？
　　伸手拿来手机，看到手机里的消息，他瞬间清醒。
　　高勤：我都把冉述送到你那里了，你怎么还能让他做出这种事情来？
　　他莫名其妙，他昨天和冉述奋战了两次，相拥在一起入眠，冉述做什么事情了？
　　他给高勤发消息，高勤那边没有立即回复。
　　他只能给小齐打电话，小齐接通时很狼狈，对桑献解释：“桑总，我在护送冉哥出人群，等出去了我再联系您。”
　　“嗯，好。”
　　桑献只能去联系沈君Z，沈君Z也很迷茫：啊？我刚起床，冉述怎么了？
　　X：我也在纳闷。
　　沈君Z：先去公司吧，我查查看。
　　桑献去往公司的途中上网查了一下，才知道在他睡着之后，冉述一个人爬起来上了微博，上微博的时间是凌晨3点17分。
　　上微博就算了，他还和黑粉展开了骂战。
　　桑献了解冉述的脾气，他是不肯吃亏的主儿。
　　知晓自己肯定会被骂，忍了一晚上，终究没能忍住，干脆上线去看了看。
　　看完之后激情开麦，奋战到了早晨。
　　不过冉述怎么出门了？
　　和黑粉约线下PK去了？
　　冉述的战斗能力不行，肯定会叫上他一起，或者叫上随侯钰，怎么可能自己去孤军奋战？
　　这让桑献十分不解。
　　进入了办公室，沈君Z也才到不久，开着免提给高勤打电话了解情况。
　　高勤那边似乎才刚刚杀出重围，累得气息不匀，道：“昨天晚上冉述和黑粉对骂的事情你们应该已经看到热搜了吧？”
　　沈君Z看了桑献一眼，见桑献点头这才回答：“知道了一些。”
　　“冉述骂到后来也不知是不是疯魔了，说要去寺庙给自己的键盘开光，让他骂过的话全部应验。然后和他一起大战的大侄女们分析出来了冉述会去的寺庙，尝试去跟冉述偶遇，还真看到冉述夹着键盘去了。
　　“今天正好是一个吉日，去的人很多，还掺杂了冉述的粉丝，后来闻讯赶来的人越来越多，干脆引发了混乱。我先是护送冉述出来，还要去跟寺庙道歉赔偿，冉述还非得让我再跟寺庙商量商量键盘开光的事情，气死我了。”
　　沈君Z原本是表情严肃地去打电话的，听到后来干脆破功，笑得似驴又像猪：“哈哈哈哼，哈哈咯咯哈哈――”
　　“沈先生，我在跟您汇报工作，请您端正态度。”
　　“嗯，对不起，不过，哈哈哈咯咯……”
　　可能是这种沙雕的笑声很有感染力，那边的高勤又气又好笑，跟着笑出声来嘟囔：“这么离谱的事情，发生在冉述的身上却很合理。”
　　“不好意思，需要我们做什么吗？”
　　“我安排人送他回剧组了，他除了对寺庙拒绝他键盘开光的事情耿耿于怀外，其他没什么问题。关于骂战的事情，我们也可以后期舆论引导，我看了他骂人的内容，没有人身攻击和脏字，情况还好。”
　　“好的，我知道了，辛苦您了。”沈君Z挂断了电话，又开始大笑。
　　桑献坐在椅子上揉着眉头，再次思考了困扰他多年的问题。
　　他怎么就喜欢了这么个玩意？
　　看来两次不够让冉述老实。
　　冉述承受能力比他想象的强。
　　作者有话要说：
　　桑献：傻不傻逼我不管，我就喜欢这一款！


第40章 状态：恋爱中
　　冉述连夜与黑粉展开骂战，还去寺庙给键盘开光引发混乱的事情，果然上了热门。
　　让冉述生气的是，这件事居然被平台归为了搞笑视频类，他是被踢出娱乐圈了吗？
　　不过高勤明令禁止冉述再回复了，冉述只能偶尔偷偷上去看看，不再发言。
　　结果，当天夜里，事情再次被提及，主要是剧里的孟欣雅发了一条微博。
　　孟欣雅：今天拍戏时我的压力很大，因为男主角一整天都是这个状态。[图片]
　　图片里，冉述头顶还是古装的假发，不过发饰被取了下来，身上却只穿着一个半截袖，双手捧着手机，正气鼓鼓地盯着手机看。
　　他本就是眼睛很大，有些奶气的长相，这么略带愤怒怒视手机的模样，不但不招人讨厌，反而还很可爱。
　　评论里，聚集了两家粉丝和围观的路人们。
　　【哈哈哈哈，这不是著名搞笑博主吗？】
　　【介绍一下，谐星：冉述。】
　　【想不明白，冉大聪明怎么总接很聪明的角色？】
　　【回楼上，冉述不说话，不做任何行为的时候，那张脸是真的很美很聪明啊！】
　　【我曾经还说我爱哑巴叔叔，现在看来，只是一张相片他也会让我失望。叔叔，脸不能乱用！】
　　冉述很快看到了微博，拎着衣摆朝着孟欣雅狂奔而去，追着孟欣雅满剧组跑。
　　不久后，站姐又上传了冉述追着孟欣雅狂奔，两个快乐的小二逼闹了二十分钟，最后筋疲力竭，被各自的助理扶走场面的加速视频。
　　看起来欢乐非常。
　　自此，冉述和孟欣雅搞笑CP的名头算是坐实了。
　　*
　　电视剧杀青后，冉述回到了自己的家里。
　　这段时间，他需要研究新剧的剧本，还要筹备恐怖游戏的直播。
　　高勤派人给冉述调整了直播的设备，还对场地进行了布置。
　　布置完毕，冉述试了试设备，看着屏幕上游戏的快捷方式，心情沉重。
　　他坐在椅子上给桑献发消息：我还是有点害怕。
　　X：要不我去陪你吧，坐在你身边。
　　冉述想了想，觉得似乎也可以，抬头问了问高勤，高勤回答：“可以，甚至可以互动，但是不要让桑总露脸。”
　　“你确定？”
　　“我确定，说不定甲方霸霸还会开心地加钱呢。”高勤说完笑了笑，继续看手里的文稿。
　　得到了答案，冉述快速给桑献发消息：你来吧，我直播八点就开始了，你可别中途来。
　　X：好，我取消了之后的会议，一会儿就去你家里。
　　R.S：好的。
　　桑献到了冉述的家里，冉述正在快速啃着汉堡，手中看着本子，他在直播的时候还要非常顺畅地说出广告词才行。
　　桑献没有打扰，看到高勤为他搬了一个椅子过来，他便坐在了冉述的不远处。
　　他的位置距离冉述很近，却不会出现在镜头里。
　　八点钟，直播正式开始。
　　冉述打开设备，抬头就能在一个放大的屏幕看到直播画面和弹幕，面前是他玩游戏的电脑。
　　直播会有两个分屏，分别是电脑游戏的画面，和正在玩游戏的冉述上半身的画面。
　　他看着弹幕，表情有点僵。
　　弹幕里很快充满了鼓励的声音。
　　【叔叔别紧张，你是最棒的！】
　　【叔叔是不是在害怕啊？】
　　【蜀黍勇敢飞，害怕自己背。】
　　冉述做了一个深呼吸，才对着屏幕道：“我这一次直播是要玩一款恐怖类游戏，会直播到我通关为止。具体会直播多少次我也不清楚，而且我是第一个试玩这款游戏的人，甚至没有任何攻略，需要我全程去自己摸索，难度很大，希望大家能够支持吧。”
　　他说着，点开了游戏的图标，进入了登录界面，同时继续说道：“这次直播我老板就坐在我旁边，也不是我非得找个人陪着我，我主要是想让他第一视角看一看，我赚钱有多不容易。”
　　他念叨着，看着游戏画面进入了出生地，是一个密室一样的地方。
　　他开始尝试各种功能，同时介绍：“就是这么几个按键啊，可以前进，后退，用鼠标调整视角，这个和一般的网络游戏一样，C是拾取翻找东西，我不习惯用这个，可以自己设置一下，我改成R。然后……”
　　正说着，他的面前被递过来了一片薯片，他扭头看了看桑献，张嘴吃了。
　　弹幕瞬间不淡定了。
　　【那只手是老板吗？送七彩蚊香的那个。】
　　【应该是老板了，这个蓝宝石配钻石的袖扣32万一对。】
　　【手控福利啊，这手绝了！】
　　【老板用手来扣我的脸！快来！】
　　【手仿佛比叔叔的脸都大，巴掌脸实锤了。】
　　冉述最初进入游戏，每一步都很紧张，玩得也很仔细，同时跟粉丝分析：“应该是收集证据、线索，然后逃生，而且场景设计似乎没有……”
　　正说着，游戏里出现了婴儿的哭声，随着冉述的移动，哭声还有由远及近的空间感。
　　冉述的表情瞬间凝重起来。
　　【高能君在哪里？】
　　【我们都没玩过，怎么知道哪里有高能？】
　　【叔叔完全僵住了。】
　　冉述停下来，抬手揉了揉脸，求助似的看向桑献。
　　桑献没有说话，又喂了他两片薯片。
　　冉述吃了，接着活动了一下发僵的手腕，继续游戏。
　　“我不怕他！我怕什么！我是谁啊，我是冉述，春风吹战鼓擂，我是冉述我怕……啊啊啊啊啊啊！操！”冉述一边吼着给自己打气，一边继续前进，就算做足了心理准备，真的看到从门口垂下来的半个人的身体时，他还是吓得站了起来。
　　他站起来后干脆走出了画面外，走到了桑献的身边抱着桑献缓了半天。
　　桑献只能安慰他，握着冉述的手时才发现，冉述的手都是冰凉的。
　　他是真的害怕。
　　【高能君记住这个地方了，回播时会提醒大家的。】
　　【蜀黍吓出屏幕外。】
　　【我为什么觉得叔叔是去找老板安慰去了。】
　　【两个人没有声音啊，在做什么？】
　　过了一会儿，冉述才重新坐回了电脑前，继续直播：“好，我就不信开门杀会连着，现在我们进去！怕什么啊！就是个游戏，有什么可怕的，现在我们进去，看这里，什么都没有！漂亮！看下一个地方……”
　　镜头一转，看到了积满了血水的浴缸。
　　他的动作还是一顿，开始酝酿情绪，口中念念有词：“不可能连续两次是不是？对不对？所以，我们看一眼！看了！看了！我看了！”
　　他的视角转得飞快，看了一眼之后便快速转了回去，手速惊人。
　　【仿佛看到了，又仿佛没看到。】
　　【我认真看了，那里安全，就是飘着什么东西。】
　　【是不是婴儿啊？】
　　冉述酝酿着再去看一次，却注意到桑献喂来了薯片，知道桑献是想分散他的注意力，让他放松一下，不至于一直紧绷着。
　　他张口要吃，桑献却把手移开了一些。
　　幼稚！
　　他瞪了桑献一眼，正要再次吃，桑献再次移开。
　　他是谁啊，他是冉述，抬手便给了桑献一下子。
　　桑献不但没生气，反而轻笑了一声，将薯片喂到了冉述的嘴里。
　　【看到叔叔抬手给老板一个大比兜的时候，我呼吸骤停，结果老板居然笑了？】
　　【笑声好酥啊我的天！】
　　【感觉老板很宠蜀黍！】
　　【让我磕一秒，就一秒！】
　　【蜀黍和老板的画面大屏，游戏小屏很难实现吗，给我切过来！】
　　冉述没理弹幕，继续游戏，再次转换视角，看向浴缸。
　　浴缸里的确是血水，上面漂浮着一团肉一样的东西。
　　冉述正在研究这团肉是什么，就看到那团肉动了动，接着发出了婴儿的哭声。
　　“啊啊啊！”冉述吓得惊呼出声，定睛一看才确定，“是一个没成型的婴儿，怎么跟一团烂肉似的？不会是还没足月就被剖出来了吧？”
　　冉述正在分析，就看到烂肉婴儿突然哭着往外爬，动作迅速得仿佛下一秒就能扑到他的身上来，朝着他靠近。婴儿在爬的时候，脸颊上的肉仿佛挂不住，左右甩着，画面可怖至极。
　　冉述吓得赶紧操作角色出了浴室，把门关上后，他才把鼠标扔了出去。
　　他按了暂停，坐在椅子上静坐了一会儿，突然“哇”的一声哭了出来，伸着胳膊找桑献，显然是要求抱抱。
　　冉述再次出了画面，看直播的人只能听到很轻微的声音。
　　“吓死我了……”冉述哽咽着说，声音闷闷的，似乎是在另外一个人的怀里说的。
　　“害怕就不播了。”
　　“签合同了，今天得播满两个小时。”
　　“我付违约金，我们不播了。”
　　“我就是有点害怕，游戏不难，我缓一会……”
　　弹幕瞬间沸腾。
　　【这是我能免费听的吗？】
　　【老板好温柔啊，他在安慰叔叔！】
　　【低音炮太好听了吧，低音炮YYDS！】
　　【吓哭了哈哈哈哈，叔叔不愧是你，看到你要直播恐怖游戏就已预料到结局。】
　　【只有我一个人觉得好好磕吗？】
　　【撒娇的叔叔，呜呜呜，我的心融化了。】
　　【我们都来直播间了，你们只给听声音吗，到镜头里面来安慰，让我们看看！】
　　【恨不得冲过去转摄像头。】
　　【这是我看直播最无能为力的一次。】
　　过了一会儿，冉述过来调整摄像头，调低了高度。
　　众人正在不解，就看到一个身着西装的男人坐在了椅子上，冉述跟着坐在了他的身边。
　　两个人并排坐在一起的画面，显得冉述格外小鸟依人。
　　【西装的正确安利。】
　　【这个西装，这个身材，我没了！】
　　【这个身材穿西装太完美了。】
　　画面里，身着西装的男人握住了鼠标，因为镜头调低，他们能够清晰地看到男人的手。
　　手指纤长，手掌格外的大，甚至能够通过这双手猜测到主人的身高绝对不低。
　　男人握着鼠标，继续游戏。
　　冉述紧张地握着男人的手臂，指着屏幕似乎是在指挥：“你按这个键前进。”
　　“嗯，你刚才介绍得很清楚，我听到了。”
　　【啊啊啊，这个声音，太欲了！】
　　【这是什么贵族的声音啊。】
　　【第一次清晰地感受到什么叫攻受分明。】
　　冉述对着镜头解释：“不是我不播啊，他帮我过去这个地方就行。”
　　【没事，我们挺喜欢看老板的。】
　　【镜头上移一些能看到脸就更好了。】
　　【只看到喉结我就已经没了。】
　　【十分钟内，我要老板的详细资料。】
　　【为什么一个直播，我看出了偶像剧一样的效果来？】
　　【这是剧本吗？】
　　【说剧本的那位多虑了，看《不是我》就能知道，叔叔演的时候都表演感很强。】
　　【没错，叔叔演的时候就真的是在演，一眼就能看出来。】
　　【我觉得这个老板不是雇来的演员，气质是不会撒谎的。】
　　【查到西装……天文数字。】
　　桑献替冉述操作了一会儿，似乎没有什么危险了，再次进入浴室，婴儿都不见了。
　　桑献很淡定，甚至去看了下水道，想看看是不是躲起来了。
　　都没有。
　　桑献的淡然让冉述觉得，他也能行，于是将桑献赶走。
　　直播的摄像头再次调整，冉述重新开始游戏，依旧是吼着为自己打气：“现在我们去下一个房间！我看了！我开门了！开了，没有！完美，我们继续！”
　　十分钟后。
　　“啊啊啊！卧槽卧槽！我不玩了……”冉述再次摔鼠标。
　　就在冉述气得胸口起伏不定时，房间里突然亮起了七彩的光，熟悉的音质极差的音乐声传来：“好运来祝你好运来……”
　　冉述看向桑献，问：“这算植入吗？”
　　“在帮你打气。”


第41章 状态：恋爱中
　　两个小时的直播。
　　冉述哭了两场，跑出屏幕外七次，桑献帮他代玩了一次。
　　这两个小时里，冉述体验了一把什么叫大起大落，心情起伏很大。
　　当然，最疲惫的是他尖叫的时候太费嗓子。
　　到最后，他几乎是掐着秒表结束的直播，连粉丝的道别都没看。
　　关电脑的时候仿佛在泄愤，一切尘埃落定了，他不用再遭罪了。
　　殊不知，直播关得越是狼狈，粉丝越是笑得疲惫。
　　接着，他嚷嚷着起身，朝着高勤喊着问：“违约金多少？！老子不干了！”
　　高勤似乎早有准备，居然举起了一张A4纸，上面打印着违约金的数字。
　　冉述看到的一瞬间冷静下来，嘟囔：“这个游戏挺好玩的，好玩，刺激，我喜欢。”
　　接着一个人坐在角落里喝闷水。
　　嗯，只能喝水。
　　桑献对团队的人客气道谢，送他们离开了冉述的家。
　　接着，他坐在了冉述的身边，询问：“有没有什么想吃的？”
　　“不是很想吃，画面冲击感太强，想起烂肉就心里恶心。”
　　桑献没再说什么，伸手将冉述抱进怀里顺了顺后背：“好了，我知道你赚钱多辛苦了，宝宝是最棒的。”
　　冉述将身体埋在桑献的怀里缓了一会儿神，才抬头看向桑献：“你吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　冉述抬头看了一眼时间，很快意识到自己看时间有点问题，明明是十点钟刚刚下播，这个时间让他记忆深刻。
　　他突然振作起来，站起身来道：“我做给你吃。”
　　“你会？！”桑献难以置信地问，难不成分手两年里，冉述自己研究了新的技能？
　　冉述蹦蹦跳跳地去了厨房，打开冰箱，从里面取出了一罐罐头。
　　桑献默默地看着：“……”
　　他有种不祥的预感。
　　冉述取出自己中午吃了一半剩下的煎饼，又挖出了一半的肉酱罐头，之后拿出香肠来切，每个香肠的块头都有半个鸡蛋大。
　　桑献：“……”
　　他其实可以订饭，他不是吃不了外卖的娇气霸总。
　　看冉述干得特别兴奋，桑献只能询问：“你是要炒饼吗？不是应该分开放吗？你现在就搅在一起？”
　　“哦，下锅了我就紧张，紧张就手忙脚乱，乱了就容易搅不开，所以我现在全部都搅合匀了再放进去，热乎了，你就能吃了。”
　　桑献做了一个深呼吸，又问：“你最近练习厨艺了？”
　　“没有，不过我脑补过，觉得可行。”
　　“……”
　　桑献已经做好了心理准备，想着，作为鼓励，之后做出来就算不好吃也努力吃几口，别让冉述失望。
　　结果，就看到冉述又风风火火地跑进了收藏室里，没一会儿举着一个美队的盾牌跑了出来。
　　桑献目瞪口呆地看着冉述举着盾牌防御的造型开火，倒油。
　　可惜锅里还有水，导致油疯狂往外溅，吓得冉述赶紧重新关了火，慌张地跑向桑献：“老公！刚才差点爆炸了！”
　　“没事，你不需要勉强，我们可以订饭……”桑献赶紧安慰，顺便松了一口气，他一定要在明天偷偷把冉述家里的锅给扔了，冉述很少去厨房，他就算扔了冉述也发现不了。
　　“我再试一次！”冉述说着，大义凛然地再次进入了厨房。
　　桑献赶紧跟着进去，道：“要不我来做吧？”
　　“不用，我怕你把我的厨房炸了。”
　　“你是怎么有底气说得出的？”
　　“……”冉述不爽地回头，瞪了桑献一眼，“你是在质疑我的厨艺吗？”
　　他不是质疑，他是惧怕。
　　但是他不敢说。
　　冉述举着盾牌，再次进入厨房，重新打开了炉具。
　　在即将往外溅油的瞬间，将他搅合好的东西全部扔进了锅里，接着盖上了锅盖，一系列动作一气呵成。
　　等了片刻，见锅里没有什么异响，冉述才打开锅盖，试着炒饼。
　　“老公！快！酱油！”冉述紧张得不行，语速也格外快，桑献只能在冉述的厨房里寻找酱油，刚打开盖子，就看到冉述用盾牌挡住了他，“我掩护你，你上。”
　　桑献只能走过去，倒了酱油。
　　冉述再次指挥：“老公，咸盐。”
　　桑献继续在冉述的掩护下，加了咸盐。
　　冉述继续努力翻炒，最后在闻到糊味的瞬间关了火。
　　炒饼完成，看上去似乎还能入得了眼，没糊多少。
　　冉述看着很满意，帮桑献盛了出来，自己拿着筷子先尝了尝，接着一怔，许久后才道：“我忘记肉酱带咸味了。”
　　“很咸？”桑献直接用了冉述的筷子，跟着吃了一块，也一瞬间怔住。
　　两个人吃了炒饼之后，一齐呆若木鸡，最后看向对方。
　　许久之后，冉述才试着问：“加点水，熬成粥能吃吗？”
　　“饼可以熬粥吗？”
　　“那就做成汤，疙瘩汤。”
　　“算了，你不要再冒险了，我凑合吃吧。”
　　“别别别，你的嗓音本来就跟卡了千年老痰似的，这要是被J到了，不得变成烟酒嗓？”
　　桑献拿出手机，准备订餐。
　　冉述突然开始脱裤子：“要不喂你一顿吧。”
　　桑献甚至没多看一眼：“我这次是真的饿了。”
　　“哦。”冉述又提上了裤子。
　　桑献点餐的同时，冉述跟着凑过来一起看。
　　桑献注意到了，问他：“你想吃什么？”
　　“也不是很想吃。”
　　“那我就随便点一些？”
　　“嗯，行。”
　　于是乎，桑献点了很多冉述爱吃的东西，表示自己想吃。
　　冉述欣然接受了。
　　等餐送过来后，桑献端进来一一打开，刚刚准备开始吃，就看到冉述踩着筋斗云似的移动了过来，眼睛往他吃的东西上面瞟：“怎么点这么多，你是不是吃不完啊？”
　　“嗯，确实，一不小心点多了。”
　　“哎呀，真拿你没办法。”冉述快速进入厨房拿出了一双筷子，跟着桑献一起吃了起来。
　　吃完饭，两个人先后洗漱完毕，桑献走出浴室时，冉述还在查询恐怖游戏的通关技巧。
　　见桑献出来，冉述开始叙述：“我看了这家公司以往的资料，他们的设定都是有异曲同工之妙的。我研究一下，对比今天的游戏，说不定能找到快速通关的方法，然后五次直播内结束战斗，代言费到手。”
　　“好。”
　　冉述看到桑献到了他身边，一直盯着他，不由得奇怪：“怎么了？”
　　“我想吃夜宵。”
　　“刚才那一顿不算是夜宵吗？”
　　“吃点别的。”接着将冉述拽了过去。
　　……
　　夜里，冉述偷偷给中医发消息：那种中药再给我来一些。
　　医生很意外：还要？之前不是补多了吗？
　　R.S：这次我喝……
　　复合后真的很废肾，冉述觉得自己的身体状况似乎不太好了。
　　买完了药，冉述将手机藏起来，翻了一个身，再次钻进桑献的怀里。
　　有胸肌依靠的夜晚，才能拥有良好的睡眠。
　　*
　　最近，苏点点已经安静了很多。
　　可是无论他怎么避开，都能看到最近的热门和冉述有关，翻红的迹象非常明显。
　　仿佛只要打开各种软件，就能看到有人在提及冉述和桑献CP的，这次的直播动静很大，听说第二场直播又有了挤不进直播间的情况。
　　冉述这波带起来的游戏热度非常强大，官网的游戏预定量极其巨大，甚至关闭了预售一段时间，怕数量太多他们供应不上。
　　可惜粉丝不许，表示宁愿等，只要能发货就行，官方才再次开放预售。
　　“桑总的未婚妻都不作为的吗？桑家的人都这么看着桑总和这个小明星搞暧昧？！”苏点点给自己的好友语音电话时气愤非常。
　　“过几天有一场慈善晚会，我看冉述在邀请名单里，桑夫人也会参加。我听说豪门贵妇的手段可多了，到时候我们说不定能看到桑夫人收拾这个小婊子的场面。”
　　苏点点的眼睛一亮：“能带我混进去吗？”
　　“肯定可以啊！”
　　苏点点突然有点暗爽，这次的动静搞得这么大，桑家那边不可能没听到。
　　如果桑总是单身也就罢了，富家子弟风流浪子，没人在意。
　　但是桑总有未婚妻，看上次桑夫人对其未婚儿媳妇维护的样子，就知道冉述之后肯定惨了。
　　他已经开始迫不及待了。
　　*
　　慈善晚会，就像一次大型的走秀。
　　这一次的晚会也是如此，估计红毯结束，就会盘点群星的红毯造型了。
　　高勤非常珍惜这次机会，毕竟冉述最近话题正热，会有不少人关注他，给冉述选择的服装也极为讲究。
　　冉述这次的服装提供商非常小众，很少有艺人穿这个品牌的高定走红毯。并非是因为品牌不够格，而是因为很多艺人都不够格借穿他们的衣服。
　　冉述这次并非是借衣服，而是桑献干脆给冉述订了衣服，并且交了很的订金，一个季度三件，必须多名设计师亲自缝制，全球不能有第二件同款。
　　冉述的红毯排序偏后，入场时苏点点已经在了。
　　他没有理会苏点点，在自己的座位静坐。
　　也不知是不是刻意安排，坐在他身边的是他的对家陆以然。
　　陆以然是高勤之前带的艺人，当时和冉述的类型相撞，两人没少抢夺资源，关系嘛……自然不太好。
　　在没有镜头的时候，陆以然凑近冉述道：“今天桑夫人也来了。”
　　冉述没想到他会和自己搭话，还说了这么一件事，颇感意外。
　　他扭头看向陆以然，询问：“怎么？”
　　“你最近和桑家少爷闹得沸沸扬扬的，不怕他妈妈找你麻烦？”
　　“哦……无所谓。”
　　陆以然突然说起了别的：“我以前一直觉得你和别人不一样。”
　　“哈？！”这都是些什么莫名其妙的鬼话？
　　“就是值得做我的对手的人。放眼整个娱乐圈，也就你配和我争一争。结果你和其他人都一样，为了重新火起来不择手段，第三者都做了。”
　　冉述想解释，一时之间竟然不知道该如何开口。
　　说自己就是桑献传说中的未婚妻？那他岂不是跑去和对家自爆大料？
　　“谢谢您抬举我了。”冉述忍着怒道，“前阵子不和苏点点抢得厉害吗？”
　　“他？脑残一个。”
　　冉述忍了一会儿，还是没忍住，咬牙切齿地解释道：“事情不是你想的那样！”
　　“哟，我误会你了？”
　　陆以然这个人，冉述说讨厌吧，也不算特别讨厌。
　　关系不好是因为是竞争对手，但是有些方面，冉述是认可的。
　　比如，陆以然和他相争多年，也不会用苏点点那些龌龊手段，不会扭曲黑白，搞诬陷那套。
　　冉述强忍着问：“你非要在这个场合和我打一架是不是？”
　　“我才不呢。”陆以然冷哼了一声，“小三不配让我上热门，高姐怎么能同意做你的经纪人？”
　　“操……”


第42章 状态：恋爱中
　　慈善晚会的典礼结束，到了晚宴环节。
　　这里没有镜头，只有各界名流与艺人，轻声交谈，杯觥交错。
　　巨大的水晶灯犹如在棚顶铺了一方天空，布满万星，撒下琉璃般的璀璨灯光。
　　冉述站在灯光下，精美的西装使得他的气质更加突出，让人无法忽视。
　　他没有接旁人递过来的酒杯，满场子地找陆以然，仿佛不骂陆以然几句，他今天就能憋死。
　　然而走到中途，就看到苏点点和他的朋友鬼鬼祟祟地看着他，和他对视后，甚至对着他嘲讽的笑。
　　他没理，甚至觉得看到苏点点都眼睛疼，且不理解苏点点笑容的内涵。
　　结果扭头便看到一群人走了过来。
　　这一群人围着的自然是晚宴的重头客人。
　　很多制作人，或者艺人都想试着和其结交，就算只是敬一杯酒，增加其对自己的印象都是荣幸的。
　　正中间的女人个子高挑，小麦色的皮肤，身材极好，一身祖母绿色的长裙衬得她的气质更加脱俗。
　　女人嘴角含笑，极有涵养，对谁都彬彬有礼。
　　接着，她的目光扫过冉述。
　　在场很多人似乎都注意到了这一幕。
　　最近冉述和桑献因为直播而被人发现了暧昧，圈内人盛传冉述为了翻盘而抱了桑献的大腿。曾经的冉述那么高不可攀似的，现如今还不是和别人一样？
　　渐渐地，桑献其实有未婚妻的事情也被广泛流传，冉述自然成了不择手段，令人唾弃的“三”。
　　娱乐圈就是一个圈，私底下，众人都在谈论着这个“瓜”。
　　现在冉述和桑献的母亲碰面了，仿佛一出好戏即将开场。
　　他们都即将目睹这很有意思的一幕。
　　桑夫人看到冉述之后有些迟疑，毕竟之前不能暴露他们认识的事情，她很少和冉述公开来往。
　　现在，她不知道该不该和冉述说话。
　　冉述则是快速收起愤怒，打算等一会儿再去找陆以然，接着坦然地走过去打招呼：“这是刚出道的美女新人吗？怎么这么漂亮？”
　　桑夫人听到之后当即笑得眉眼舒展，眼眸弯弯的如月牙一般：“冉冉快来，让阿姨看看。”
　　冉述快步走到了桑夫人的面前，又后退了一步。
　　“又穿这么高的高跟鞋！”话语里竟然有些责怪的意思。
　　在场各位，有谁敢这么和桑夫人说话的？
　　结果，桑夫人不但没在意，还笑着解释：“造型师搭配的。”
　　冉述有些无奈，却只能硬着头皮走过去。
　　桑献个子高，母亲自然不会矮。
　　冉述和桑夫人的身高差不多，但是桑夫人穿了高跟鞋，现如今的身高绝对有185厘米，视觉上会显得冉述很娇小。
　　“走，我们坐下聊，正好我也累了。”桑夫人说着伸出手来。
　　坐下之后，两个人的身材就不会受人瞩目了。
　　冉述立即会意，伸手扶住了她的手，扶着她离开人群。
　　桑夫人笑着对身边的人道歉：“抱歉，失陪一会儿，我去和冉冉聊会天。”
　　紧接着，在众人震惊的目光中，冉述扶着桑夫人并肩离开了大厅，去往了VIP休息室。
　　刚巧此刻陆以然正步入大厅，看到冉述和桑夫人结伴而行的画面。
　　在那一瞬间，冉述在陆以然万年冰霜，骄傲非常的脸上看到了一丝震惊，之前的轻蔑也在一瞬间瓦解。
　　陆以然的眼神里，充满了不可思议的光。
　　冉述碍于桑夫人在，没有去跟陆以然说话，而是白了陆以然一眼，薄唇轻启，用口型说了一句：“小傻逼。”
　　陆以然：“……”
　　苏点点等人许久未能说出话来，那种震惊的表情甚至不加遮掩。
　　为什么桑夫人对冉述不但没有厌恶，反而很熟络似的？
　　难道冉述和桑献的关系，是桑家接受的？
　　那位未婚妻呢？
　　她不会在意吗？
　　此刻，苏点点除了内心之中的不甘和震惊外，竟然为那位素未谋面的未婚妻觉得委屈了。
　　如果想办法联系到桑献的未婚妻，是不是就能发布出来冉述的通稿了？
　　知三做三，罪加一等。
　　敌人的敌人就是朋友，苏点点暗暗下定决心，他要试着去联系桑献的未婚妻。
　　可惜，没有人和他有一样的想法，大家都嘲讽地看向他。
　　甚至有人路过了他的身边，小声嘲讽：“失望了吧，还以为冉述能翻车呢，结果人家似乎无事发生。”
　　“你少阴阳怪气的，你刚才没往那边看吗？”
　　“我就算看了也只是吃瓜群众，不像某些人，失望得脸都黑了，脸上涂了三斤厚的粉底都遮不住，丢人啊……”
　　“闭嘴吧你，我就算现在低谷了也比你红。”
　　“且看吧。”那人嘲讽完便离开了。
　　苏点点气得整个人都在哆嗦。
　　*
　　“气死我了！”冉述在VIP厅里跟桑夫人抱怨，“他们说我是小三！我绿我自己吗？！”
　　“谁让你非要当明星的？不能公开关系才搞成这个样子。要不就别做艺人了，来家里陪我插插花，聊聊天，桑献养得起你。”桑夫人懒洋洋地靠在美人榻上，拄着下巴看着冉述来回踱步。
　　“我也得有自己的事业，不能做金丝雀您说是不是？”
　　“嗯，也是。”桑夫人跟着点头。
　　“我前几天为了帮桑献挽回损失，都拼命了。”
　　“直播恐怖游戏对吧，我看了，哭得可好玩了。”
　　“……”
　　冉述走过去坐在了桑夫人斜前方，努力思考该怎么解决这个误会。
　　桑夫人却叹气：“唉，亏得我这么喜欢你，你都好久没来看我了。”
　　“前两年不是跟桑献分手了吗？最近刚刚和好，和好后又特别忙，这才没过去。”
　　“你们分你们的，耽误你来看我吗？”
　　“您说得很有道理啊！”冉述突然被点醒，“您就是我的姐姐，桑献就是我的男朋友，我叫您姐姐，他叫您妈，我们互不干扰。”
　　“嗯，就是这样！”桑夫人认可地点头。
　　冉述突然凑过去看，认真地道：“姐，该说不说啊，您真没变样，我当时在学校门口看到您的时候，差点去跟您要微信号。您现在要是再从我面前走过，我还能被惊艳到。”
　　桑夫人特别喜欢跟冉述聊天，毕竟冉述说话讨她喜欢，比桑父和桑献这两块木头强多了。
　　“我上次在拍卖会上拍了块手表和一些珠宝，过几天我让人给你送过去，你搬家了吗？”
　　冉述摆了摆手：“我一个大男人要珠宝做什么？”
　　“摆家里当挂件也好看啊，或者桑献惹你生气了，你拿满绿的翡翠砸他！”
　　“什么样，我看看。”
　　桑夫人手机不在身边，便让冉述自己查询上次拍卖会的官网。
　　登录桑家的会员，就能看到他们拍得的东西，拍下时的价格和详细的介绍、图片应有尽有。
　　“喜欢哪个和姐姐说。”桑夫人说得很轻易，仿佛那些动辄百万、千万的东西都是小玩意。
　　冉述津津有味地翻了起来，果然没了刚才的怒气，眼睛亮晶晶地继续挑选。
　　桑夫人只是含笑看着，冉述果然和桑献说的一样，火气来得快去得也快，而且很好哄。
　　哄的手段嘛，对于他们桑家来说太过简单。
　　冉述翻了一会儿，桑夫人突然问：“他是你朋友吗？鬼头鬼脑地看了半天了。”
　　VIP休息室有一面观赏玻璃，可以看到楼下的场面，似乎可以观察到自己的贵客有没有来，来了就可以下去迎接。
　　冉述抬头朝外看去，就看到陆以然在他们的房间门口反复路过。
　　他放下手机，对桑夫人道：“就是他惹我的，我出去骂他两句去。”
　　“去吧，加油！”
　　“嗯！”
　　*
　　陆以然此刻很茫然，努力装成不经意的样子往房间里面看，又去问身边的朋友：“你说的是真的？”
　　“嗯，真的。”男人轻笑着回答。
　　陆以然能在娱乐圈地位这么稳，也要归功于他出身不错，自己就是一个大少爷。
　　他自然也认识一些家族子弟，比如身边的这位就是他的竹马。
　　竹马和桑家算是有些交情，知道一些事情，比如：桑献其实和冉述、随侯钰等人是高中同学。
　　他和陆以然说的只有这些，陆以然却懵了。
　　“那我岂不是骂错人了？”陆以然烦恼得不行，“如果他们两个人是高中同学，桑总在冉述出现问题的时候帮冉述一把也没什么问题。打游戏的时候陪着似乎也没什么问题，我就去骂人家小三了？”
　　“嗯，目前的情况是这样没错。”竹马说着，走到了他身边，“你改改你的脾气吧，多少次了。”
　　陆以然懊恼得直拍脑门：“那我是不是得去道歉？我给冉述道歉？！冉述能笑我三年，他就是那种混蛋！”
　　“道个歉而已，毕竟确实是你说话不对在先。”
　　“让我缓一缓……”陆以然扶着墙酝酿情绪，想到自己道歉时冉述趾高气扬的样子，他就觉得浑身的气血都在往天灵盖冲，羞耻心和懊恼在脑子里沸腾。
　　冉述走出来的时候，陆以然正扶着墙一脸的苦闷相。
　　冉述当即乐了：“哟，单身久了，连空气都壁咚啊？”
　　听到冉述的声音，陆以然当即振作起来，双手握拳。
　　冉述看他这个架势，还当陆以然是要跟自己打一架呢，抬头警惕地看向了陆以然身边的男人，个子挺高的，两个人一起上，他会不会打不过？
　　桑夫人带没带保镖来？
　　谁知，陆以然突然道：“之前我不了解真相就去骂你，是我不对，希望你能原谅我。”
　　“……”冉述一怔，酝酿好的骂人词一句也用不上，一瞬间竟然有了一丝无力感。
　　“不过，你和他是高中同学，这件事有必要瞒得那么严实吗？让人误会……”陆以然又补充了一句。
　　“你不明真相之前就乱逼逼，反而成我的不对了？自己脑袋里是什么东西填充的，就会导致你看别人干干净净的行为都以为是你想的那样，你需要提高自己的见识，打开的是你自己的格局，而不是让别人变得和你一样不上档次。”
　　“我已经道歉了，而且你这样隐瞒，确实造成了大范围的误会。”陆以然脸涨得通红，低声反驳。
　　“为什么你道歉，让我感到一阵阵晦气？”
　　“你！”
　　这时，陆以然的竹马开口帮忙解释：“不好意思，然然没有什么坏心思，他之前把你当成是对手，其实心里是欣赏你的。他的心气很高，你是他难得认可的对手。
　　“听说你居然也做三，他心里有些失望才会冲动行事，他也是希望你赶紧收手。后来发现是误会，就立即过来跟你道歉了。
　　“刚才后面那句，其实是想提醒你，跟外界解释清楚你和桑总的关系，让流言蜚语止住比较好。他的嘴巴确实不太会说话，对不起，让你生气了。”
　　竹马说话果然比陆以然好听多了，冉述的气也顺了一些。
　　冉述双手环胸，小声嘟囔：“然然……”
　　桑夫人叫他冉冉，陆以然是然然，他才发现他们两个人居然还是同音。
　　“对不起！”陆以然突然吼了起来，“我错了就是错了，你何必叫我名字羞辱我？！”
　　接着，双目含泪努力忍耐。
　　这羞愤欲哭的模样让冉述一怔。
　　冉述：“……”
　　他真是骂人出了名，嘟囔一句名字都觉得他是在骂人。
　　多冤啊。
　　这时，有人缓步走到了VIP休息室的门口，低声问道：“怎么了？”
　　冉述回头，看到桑献居然也来了。
　　“他说我是小三！然后发现自己错怪我了，来道歉了，现在还一副我欺负他了的样子。”
　　桑献点了点头，示意冉述可以先进去。
　　冉述没再停留，转身回了VIP休息室。
　　桑献对陆以然的竹马示意，接着道：“没有小三，我的恋人从始至终都只有一个。”
　　竹马扬眉，接着轻笑：“好，我懂了。”
　　接着拽着陆以然离开。
　　陆以然没懂，询问：“什么意思？”
　　“没事。”


第43章 状态：恋爱中
　　桑献进入休息室后，便看到冉述对着桑夫人姐姐长姐姐短，仿佛两个好姐妹似的。
　　倒不是冉述刻意讨好他的妈妈，而是冉述本来就是很有女生缘的男生，和任何年龄、性格的女生都能相处成……闺蜜。
　　他们还没恋爱时，桑夫人就很喜欢冉述了。
　　桑献不悦地看向自己母亲，结果母亲干脆没理他。
　　“别乱叫。”桑献只能自己去提醒，对冉述道。
　　冉述自然要反驳他：“我愿意叫什么就叫什么，你管得着吗？”
　　“不合适。”
　　冉述立即握住了桑夫人的手：“我们小姐姐这么漂亮，我为什么不能叫？”
　　“那就改口叫妈。”
　　冉述翻了一个巨大的白眼：“你都没娶我。”
　　“你也没公开我。”
　　“……”冉述瞬间哑口无言。
　　桑夫人一看，她这是成为这小两口吵架的中心点了，当即摆了摆手：“停。”
　　她说着起身，对冉述道：“下次你一个人去我家里看我，别和他一起，他来了就扫兴，姐姐走了啊。”
　　“嗯！”冉述点头，起身要送。
　　桑夫人抬手按住了冉述的肩膀，道：“我还有应酬。”
　　等桑夫人离开，冉述和桑献留在休息室内大眼瞪小眼。
　　过了一会儿，冉述才干巴巴地问：“你怎么来了？”
　　“明知故问。”
　　“哦，来看你妈妈的？”
　　“如果是专门看她来的，我此刻会跟着她一起出去。”
　　冉述轻哼了一声：“就不会好好说话。”
　　桑献终于调整了态度：“我来接你的，刚开完会就过来了，你最近不是走夜路害怕吗？”
　　“这还差不多。”他很快又提起了今天发生的事情，“外面都在传我是小三！”
　　“放心，我妈能解决。”
　　与此同时。
　　桑夫人再次回去后，有不知情的人小声询问：“你还认识冉述啊？”
　　桑夫人笑了笑，解释道：“认识啊，冉家和桑家祖辈上有亲属关系，冉述是我看着长大的。”
　　旁人得到了这个答案，一脸恍然，纷纷收起了八卦的心。
　　两家是亲戚关系，也能传成狗血关系，也是离谱。
　　果然圈子里的“瓜”，很多都不可信。
　　*
　　几天后。
　　冉述再一次直播玩恐怖游戏。
　　他也是第一次玩这个游戏，甚至不知道自己的进度如何了。
　　已经第五次直播了，依旧在努力寻找出去的线索，被吓到崩溃无数次。
　　今天桑献并没有回来陪他，他团队的工作人员则是在客厅外跟着看直播，并没有在房间里陪着冉述。
　　冉述只能一个人坐在房间里玩游戏，再一次被游戏吓得表情木讷。
　　就在刚才，他被“鬼”抓住了一次。
　　被抓住后他的角色无法操作，他只能眼睁睁看着屏幕上极为高清的手将他控制住，那殷红的指甲甚至直接戳进了角色眼眶里。
　　由于是第一视角，冉述甚至跟着下意识眯眼睛。
　　他被吓得许久冷静不下来。
　　他抿着嘴唇，擦了擦被吓哭的眼泪，看着屏幕道：“我们聊会天吧，让我先缓一缓。”
　　其实游戏方不在意冉述在直播期间摸鱼，毕竟他如果拖慢了进度，还能多播几期，对于他们来说反而是好事。
　　此刻互动还能提高一下直播间的热度指数。
　　【叔叔哭得我好兴奋啊！】
　　【刚才我也被吓到了。】
　　【蜀黍……嘿嘿嘿……蜀黍……】
　　【我直接斯哈斯哈。】
　　【像叔叔这样真诚的直播不多见了，游戏完全不靠技术，全靠感情。】
　　“你们是变态吗？”冉述看着弹幕一阵无奈。
　　【老板呢，怎么不陪你游戏了？】
　　【我还以为今天也能听到低音炮气泡音呢！】
　　冉述耐心地回答弹幕上的问题：“他今天有一个很重要的会议，出差了，不能来。再说他也挺忙的，不可能天天陪我在这里耗着。”
　　这个时候，屏幕闪过一片特效礼物。
　　冉述赶紧擦了擦眼泪看着名字，待看清名字后很快开始道谢：“谢谢我老板的礼物。”
　　说着，还对着摄像头比量了一个心。
　　这个号名叫：姓桑。
　　很符合桑献的风格，作为桑献的男朋友，冉述一眼就能认出来。
　　【啊啊啊！是老板的账号吗？】
　　【刚注册的小号，只给蜀黍刷了礼物，是真爱无疑了。】
　　冉述看着屏幕问：“你会议结束了吗？”
　　桑献真的弹幕回复了他：【还在开会。】
　　他又问：“那你开会的时候听着我在这里鬼哭狼嚎？”
　　【戴了一个耳机。】
　　弹幕里其他人开始沸腾。
　　【开会的时候也要看叔叔直播，我磕到了，谢谢！】
　　【官方撒糖最为致命。】
　　【好宠啊啊啊啊！】
　　似乎是竞争上了，又有一个人开始刷礼物。
　　冉述不知道这个人是谁，拿出手机看了看，接着对屏幕比心：“谢谢我的小姐姐。”
　　【这个是谁是谁？是富婆粉丝吗？】
　　【小姐姐我爱你，性别别卡得太死，我们恋爱吧。】
　　冉述赶紧阻止：“别别别，她是我老板的妈妈。”
　　【也就是叔叔的婆婆了？】
　　【妈妈都认识了？！】
　　“说起来我和我老板有亲属关系，我家祖上老爷子，和我老板家的老爷子是结拜兄弟，所以我和我老板也算是亲戚？现如今断亲严重，这种结拜的亲戚能维持到我这一辈也不容易，逢年过节我也经常去老板家里拜年。”
　　他这样说，也算是一种对于“小三”传言的澄清。
　　【是因为之前你被雪藏，老板才买了你的公司吗？】
　　【原来是这重关系！】
　　“也不算雪藏吧，就是工作衔接出了点问题，最近渐渐好起来了，过阵子我就又要进组了。”
　　【你好，我看你的表情丰富，五官底子也不错，要不要考虑做个演员？】
　　冉述看着这条弹幕一阵无奈：“要不要考虑做个演员？我现在是什么职业？我现在就是演员好吗？”
　　【叔叔你被归为游戏主播分类了。】
　　【上次是在颜值主播分类。】
　　【什么？不应该是在搞笑博主分类吗？】
　　“我成游戏主播了？我现在已经这么专业了吗？”冉述说着，去看了看自己的分类，还真在游戏分类里。
　　现在他什么都是，就不是偶像。
　　不过冉述没在意，对着镜头继续说道：“感谢官方对我游戏技术的认可，我会继续努力的！”
　　【叔叔，我是个男生，我和男朋友嗯哼时错把开塞露当成润滑油了，现在处境很尴尬怎么办？】
　　冉述看着这条弹幕怔了半晌，紧接着突然大笑出声，甚至出现了语言错乱：“我的天啊……我该怎么停止脑补，还处境尴尬呢？这……哈哈哈哈，没分手就是真爱了！”
　　冉述回答完伸手去握鼠标，想着想着就又笑了起来：“都不如相忘于江湖，不然想起来真的是以后都没办法亲热了，会对那件事产生阴影。”
　　【为什么我感觉叔叔是懂的？】
　　【叔叔的笑容很有内涵啊。】
　　【只有我觉得蜀黍是纯0吗？】
　　【呵，你们觉得冉述他有做1的可能吗？】
　　冉述瞥了一眼，没理会这些，继续挑有意思的弹幕。
　　“我口红什么色号的？”冉述在自己的嘴唇上抹了一把，“我没涂口红啊！上什么链接上链接，我这次直播是玩游戏的！”
　　“开塞露上链接？你找刚才那个男生去，问他剩下的那些能不能挂闲鱼。”
　　“怎么还不开始跳舞？我这次直播是玩游戏！玩游戏懂吗？！”
　　【叔叔能点歌吗？】
　　【叔叔唱个《好运来》吧！】
　　【蚊香是不是可以上链接，就是老板同款的，还没批量生产吗？】
　　“咝――怎么还点上歌了？我不是才艺主播，我是玩游戏……”冉述正说着，就看到屏幕上开始刷礼物。
　　看着那些礼物，冉述的表情逐渐舒缓，接着展现出笑容来：“好！我给大家唱一首《好运来》！”
　　冉述一边重新进入游戏，回到之前的存档位置，一边真的唱起歌来。
　　他刚唱完一首歌，就看到随侯钰居然也来了，开始给他刷礼物，他当即抬手：“别刷了别刷了，快比我代言费都高了。”
　　*
　　结束了直播，冉述走出房间，整个人精疲力竭。
　　高勤看着数据表示：“这一次的数据非常漂亮，甲方很满意，甚至吸引来了很多其他的投资商。我会先把关一下，查一查这些公司有没有黑历史，确定他们政治立场和产品都没有问题，才会递给你看。”
　　“好。”冉述靠着沙发，身体瘫着。
　　“桑总上次投资的真人秀，也就是你会去做第一期飞行嘉宾的那一档，固定嘉宾确定了，有陆以然。”
　　冉述立即坐直了身体，看向高勤：“这是一档生活类节目，还是互撕节目，我们俩第一期就能打起来。”
　　“陆以然虽然性格不太好，但是他人品不坏。”
　　“可是我们俩真的不对付。”冉述想了想后又八卦地问，“陆以然真的没谈过恋爱？”
　　“嗯，他觉得这个世界上没有人能配得上他。”
　　当年何止高勤努力扒冉述的男朋友，冉述这边也去扒过陆以然的感情情况。
　　最终得到的答案是：0。
　　除了接各种工作外，陆以然在闲暇的时间，居然是去亲自参与盖房子，这事谁敢信？
　　冉述曾经拿着陆以然开挖掘机，自己挖地基的相片，沉默了许久。
　　冉述听完，跟着点头：“这事要搁别人身上我肯定不信，但是在陆以然身上，我信，他确实很龟毛，比我还难以理解。他都二十九了吧，也够能忍的。”
　　“你们俩半斤八两吧。”
　　冉述突然看向高勤，笑着问：“你挑艺人是不是有特殊癖好，越是难搞的，你越觉得有挑战性？”
　　“也不是，我会选择人品，容易糊的，或者会惨烈塌房的不带。”
　　高勤肯定会避开一些劣迹艺人，万一哪天被官方通告不能再出现在荧幕上，或者干脆进去蹲监狱了，她几年的努力都白费了，她肯定不会带。
　　冉述和陆以然都不会有这些问题。
　　不过小问题嘛……真的是一大堆。
　　冉述重新瘫在沙发上，问：“我如果第一期就和他掐起来了怎么办？”
　　“挺好的，噱头有了。你们两个互撕能直播的话，会很多人开开心心地刷礼物，你要是什么时候缺钱了，你可以尝试开一场大型的户外直播。”
　　“直播打架？”
　　“不，直播抓猫，我们会给你安排好猫，你去……”
　　冉述当即起身推着高勤，将她推出了门外：“早点下班吧！拜拜！”
　　说完关上了门。
　　等门关上后，冉述才偷偷地拿出手机来数：“今天直播我赚了多少钱？分成比例这么高呢？个、十……千万，哦哟！可以可以。嘿嘿……”


第44章 状态：闹分手
　　晚上，冉述洗漱完毕，快速跑出了浴室，子弹发射一样地弹射起飞，倒在了床上，躺在床上给桑献发消息：我想哥哥了。
　　X：我才出差第一天。
　　R.S：这不是维护我和榜一大哥的关系嘛！
　　X：看来你最近直播得很有心得。
　　R.S：可不就是，哥哥在做什么？有没有想人家呀？
　　桑献没继续回复消息，而是直接打来了视频通话，他很快接通。
　　接通后，桑献盯着屏幕看了许久，似乎是在观察。
　　冉述意识到了桑献目光的汇聚处，抬手捂住自己的眉毛，解释道：“我洗脸了，你别看我眉毛。”
　　冉述明明其他地方都很正常，偏偏眉毛极淡，颜色还浅，每次洗脸都会连同眉毛一起洗下去。
　　他是距离浓眉大眼就差一个浓眉的美男子。
　　桑献已经习惯了，点了点头问：“榜一大哥跟你视频，你就给我看这个？”
　　冉述当即乐了，桑献这是来劲儿了？
　　他当即起身，找了一个架子固定手机，说道：“奇迹冉冉时间开始！”
　　说完，便进入了衣帽间里。
　　没一会儿，他穿着一身医生的服装走了出来，对着镜头调整衣服，嘟囔道：“没有眉毛是不是也不是很禁欲？”
　　桑献撑着脸，看着屏幕里的冉述，目光深沉，打量了一会儿道：“还好。”
　　“我去画个眉毛。”说着再次出了镜头。
　　没一会儿，他站在镜头前问道：“这回呢，感觉怎么样？”
　　因为从学生时代便开始了描眉工程，画眉毛对冉述来说简直就是手到擒来，很快就能画好。
　　说着，他对着屏幕走了几步，还真有些偶像剧里医生的范儿，不过距离现实里的医生嘛……差点味道，主要是冉述眼神不够聪明。
　　好在桑献很捧场：“还不错。”
　　“看你的表情……不是很感兴趣啊！”冉述努嘴，转身再次进入了衣帽间。
　　没一会儿，冉述穿着皮革的绑带出来，脖子上还挂着一个铃铛。
　　他特意转过身去给桑献看：“看，尾巴！”
　　“……”桑献看着他，微微扬眉。
　　冉述似乎是在屋子里寻找，最后找到了一个猫耳发箍戴上，对着手机“喵”了一声。
　　桑献那边的手机一阵晃动，半晌才重新放稳，道：“挺好的，回去穿给我看。”
　　“不要，这个还是吕彦歆给我的呢，非得在我们分手的时候送刺激我，现在我刺激你。”
　　冉述说完，再次离开了镜头里。
　　桑献有点没看够，却没再说什么，他怕看久了，他今天晚上就回去找冉述。
　　过了一会儿，冉述拎着其他的衣服走出来，道：“吕彦歆还给我送了JK！还有好多袜子，你看。”
　　说话的同时，他已经换回了睡衣。
　　“已经开封了，是已经试过了吗？”
　　“肯定要试试看大小合不合适啊！”
　　“你再穿一次我看看。”
　　“不要。”冉述对着屏幕笑得狡黠，“我得留点悬念，不然怎么才能留住我的榜一好哥哥呢？”
　　“好，很好。”桑献看完做了一个深呼吸，“我三天后就回去。”
　　“见不见你无所谓，保持给我刷礼物就可以了。”
　　“行，我知道了。”
　　冉述丢下衣服，拿着手机再次回到床上躺下，对着屏幕问：“哥哥想没想我？”
　　“嗯，想了。”
　　“那我问你之前怎么没打电话给我？”
　　“在工作。”
　　“哦……”
　　桑献垂下眼眸道：“好了，你早点睡吧，我熬个夜加速完成，争取早点回去。”
　　“你自己别熬太晚。”
　　“前阵子你给我补得很好，放心吧。”
　　“……”
　　挂断电话冉述在被子里翻了一个身，小声嘟囔：“怎么老分开啊……”
　　“算了，分开也挺好，还能休息几天，不然我的肾也扛不住了……这要是不节制，和钰哥又有什么区别？”
　　*
　　第二天夜里。
　　又结束了一天的直播，冉述手里拿着剧本，却双目无神，没能看进去。
　　这时，门口出现了声响，冉述听到了按密码的声音，猜测应该是小齐过来给他送夜宵了，没有动，继续放空自己。
　　没一会儿，客厅传来换鞋，展开外卖袋子的声音。
　　冉述终于放下剧本，打开门走出去，却看到了高大的身影，不由得一愣。
　　他的动作一顿，看到桑献回头看向他，道：“我在楼下遇到了小齐。”
　　“这么巧呀？”
　　“嗯，我事先联系了他，他等了我一会儿。”
　　“不是还得两天才能回来吗？”
　　“想你了。”
　　冉述扬起嘴角，故作镇定地走过去，站在了桑献的身边。
　　“快吃吧，直播挺累的。”桑献对他道。
　　“突然不想吃了，想先啃我老公两口。”说着，便挂在了桑献的身上。
　　桑献托着挂在自己身上的八爪鱼小怪物，吻着他，带着他进入卧室，却没有立即到床上去，而是推开了衣帽间的门。
　　冉述停下了这个吻，环着桑献的肩膀，问他：“你是为了尾巴回来的，还是为了我回来的？”
　　“其实还有铃铛。”
　　桑献站在柜子前，抱着冉述像抱着一个孩子一样轻松，甚至还能空出一只手来。
　　他拿起了一双袜子，问他：“穿这个好不好？”
　　“不要。”冉述懒洋洋地靠在桑献的肩膀上，“上次我穿你不珍惜，我最后特意去卫生间里偷偷脱的，你以后也别想看。”
　　“我帮你穿。”
　　“不穿！”
　　桑献可能真的只是客气地问了问，选定了之后便拿着这些，抱着冉述走了出去。
　　铃铛晃得不知疲惫，尾巴摇了又摇，冉述跟桑献“喵”了一晚上。
　　夜宵都没能吃上。
　　*
　　冉述应该是累了，睡得特别沉。
　　桑献一个人起身，把乱糟糟的房间收拾了，拎起烂得没法再穿的袜子扔进了垃圾桶里。
　　他走进厨房里处理没能吃的夜宵，却看到了垃圾桶里熟悉的药袋子。
　　他看着袋子陷入了沉默，思考他是不是应该收敛一点，冉述的体质似乎没有他好，年纪也比之前大了，怕是不能太放肆了。
　　那么娇气的一个人，吃这么苦的药，五官估计都要聚集在一起了吧。
　　就算这样了也只是偷偷一个人喝，不告诉他。
　　果然，他的冉述长大了。
　　桑献很欣慰。
　　整理得差不多了，桑献走回房间，轻手轻脚地掀开被子，躺在了冉述的身边。
　　他在冉述的额头轻轻地吻了一下，却看到冉述伸手似乎在寻找什么，会意后，将冉述的手牵过来，冉述果然满意地继续睡了。
　　这时，桑献看到一只黑色的猫步态优雅地走过来，站在了冉述的身上。
　　随侯钰和侯陌终于去比赛了，大哥再次交给了冉述照顾。
　　桑献来了之后一直在和冉述“忙碌”，刚注意到大哥来了。
　　桑献伸手摸了摸大哥的头，大哥是随侯钰和侯陌的猫，想必也是经历过大风大浪的猫了，不会在意他和冉述的举动。
　　大哥果然依旧是云淡风轻的模样，踩着冉述的身体，到冉述的头顶停住，趴在冉述的身边去舔冉述的头发。
　　冉述似乎刚刚睡着，很容易被弄醒，桑献只能伸手将大哥拦住。
　　可惜大哥只是高傲地看了桑献一眼，仿佛在说，它只是在照顾它的手下，不识趣的男人不要插手，滚开。
　　桑献和大哥僵持了一会儿，冉述迷茫地睁眼看了看他，他赶紧将大哥抱进怀里。
　　冉述没有彻底醒过来，很快又一次进入了梦乡。
　　桑献只能一直这么抱着大哥，让冉述能适当休息。
　　毕竟已经被他折腾到偷偷喝中药了，睡眠得补充好了，不然肾会更不好。
　　然而……
　　他的想法终究是简单了。
　　翌日一早他睁开眼睛，就看到冉述双手环胸，目光森冷地看着他。
　　他有些不解，探寻地看向冉述，再顺着目光看向躺在他怀里睡得安然的猫咪。
　　他似乎猜到了。
　　果不其然，冉述瞬间掀开被子下床，一边穿衣服一边嘟囔：“你深夜回来又尾巴又猫耳的，还让我喵喵喵了一晚上，敢情你是想撸猫了啊？那你自己家里不是有小奶牛吗？小橘是不是也接回去了？你何必来我这里？”
　　桑献只能让大哥独自在床上睡，跟着冉述进入洗手间：“不是，它昨天晚上打扰你睡觉，我才抱着它的。”
　　“它打扰我，你就把它送去客厅啊！我还有一个猫咪房间呢！结果非得抱着它睡？！”冉述的语气越发凄婉起来。
　　“我怕我再动吵醒你。”
　　“你可真体贴啊！我真幸运，遇到了你这样的男朋友，抱着猫睡都不抱着我睡！”
　　“不是……”
　　冉述将牙膏和电动牙刷往桑献的面前一放：“赶紧洗干净滚蛋！”
　　桑献迟疑了一会儿想说什么，就听到冉述吼道：“快啊！”
　　他只能认命地在冉述的注视下洗漱。
　　冉述继续刁难：“你看你洗得多认真啊，是不是也想赶紧离开我这里？我还当你多想我呢，其实就是一夜的感情，睡醒了，你也就走了。”
　　“是你让我赶紧洗漱的。”
　　“是，都是我让的，都是因为我！我又无理取闹了是不是？！”
　　“……”
　　冉述又快速走出房间，找来了桑献的衣服，丢给了他：“穿上赶紧走，看到你就心烦，走了就别回来了，你家里也有猫给你撸。”
　　说完，突然茅塞顿开：“你当初去探班也是奔着猫去的吧，不是为了看我？难怪抓到猫之后就走了。”
　　桑献捧着自己的衣服：“……”
　　眼神越来越沉。
　　“你什么眼神，你不耐烦了？你找你的猫，你的狗搞对象，别找我，它们多体贴啊，也不闹！你何必找我？！找了我也不抱着我睡觉，你抱猫……你居然抱着猫睡！分手好了！分手！”
　　“……”桑献默默地放下了衣服。
　　“你放下干什么啊，你上班去啊！”
　　“不上班了。”
　　“不上班？”
　　“上你。”桑献说着，拎起冉述再次进入了卧室里，看到大哥已经被他们吵得离开了房间，桑献干脆关上了房间的门。
　　接着，专心收拾那个恼人的“分手精”。
　　亏得他还在心疼冉述的肾，心疼什么？！
　　冉述就是欠干！


第45章 状态：恋爱中
　　冉述有点疲惫。
　　一个是因为桑献怼了他一天一夜。
　　一个是因为他直播时嗓子哑了，被粉丝调侃成他直播尖叫太多，为直播牺牲了嗓子。
　　他的身体很累，他的心也很累。
　　就算这样，他还是准备开始新的工作，拍摄《带你进入我的生活》。
　　常驻嘉宾陆以然，他是飞行嘉宾，还和陆以然组队，需要去陆以然的家里做客整整两天的时间。
　　临走之前，他特意去了桑献的心理医生诊所一趟。
　　他被医生助理带着引路，进入了简医生的办公室，看到一名面容平和的三十岁男人，看到他之后笑着问好：“冉老师。”
　　“您才是老师。”
　　冉述说着，坐在了简医生的桌子前，询问：“桑献最近还来你这里吗？”
　　“你们还没复合吗？”简医生很是意外。
　　“已经和好了，只是我要出差几天，正好路过你这里，过来问问看。”
　　这两年里冉述虽然和桑献分手了，还是会时不时来简医生这里一趟，询问桑献最近的状况。
　　简医生对冉述也很熟悉，会不吝啬地全数告知。
　　毕竟，在桑献病情复发的时候，只有冉述一个人可以靠近桑献身边，冉述是治疗桑献病情的重要参与者。
　　而且桑献本人也没有隐瞒冉述的意思，对于这一点是认可的。
　　“他还是老样子，看起来没什么异常，也没有再自残，或者哭个不停了，不过看得出还是没有彻底放下。”
　　冉述靠着椅背跟着叹气：“毕竟因为自己间接地害死了人，会内疚很正常，可是已经被救了，就该珍惜被救下来的生命啊……”
　　“也感谢你这段时间以来分散他的注意力。”
　　冉述曾经询问过简医生，他作为恋人该如何配合治疗。
　　简医生也给过一些建议，其中一条就是希望冉述能够分散桑献的注意力。
　　怎么分散呢？吸引桑献的注意力，闹得桑献不得安宁，这样桑献就没有闲暇时间去回忆曾经了。
　　冉述摆了摆手：“我和他闹虽然说有20%的成分是在分散他的注意力，但是80%的原因还是因为我生气。”
　　他没那么伟大，为了治疗桑献还总被按着怼一晚上。
　　他当时是真情实感地想和桑献分手，只是歪打正着的，他这种能闹的反而缓解了桑献的病情。
　　简医生笑道：“正好因为你脾气不好，帮了很大的忙。”
　　“我想问你一个事情，他这种心理疾病会造成他独占欲很强吗？”
　　“比如呢？”
　　“他前阵子因为吃醋，行为有点偏激，我朋友和我说需要注意，不然桑献容易插手我的事业。我真的要做到完全避嫌才可以吗？如果我为了工作不得不维持一些表面上的关系，桑献会做出更偏激的举动吗？”
　　对于随侯钰对他的劝告，冉述还是记进了心里，一直在暗暗担心着。
　　“其实，桑先生会陷入到这种极端的情绪之中，就是因为他的性格里有着偏执的情感，这种偏执被他放大，最后造成了自我折磨。”
　　“我需要怎么做？我觉得我已经做得足够努力了。”
　　“我想，桑先生肯定也不想给你造成负担，你可以试着和桑先生沟通。”简医生说着，从书架上拿来了一本书，“这本书你可以闲暇的时候看一看。”
　　“哦……”冉述伸手接了过来。
　　“好了，我来跟你介绍桑先生最近的情况，你也了解一下。”
　　“好的。”
　　在简医生跟冉述讲述病情治疗的期间，桑献意外地来了医院。
　　冉述一惊，站起身来在病房里来回踱步，最后干脆躲在了屏风后面。
　　简医生觉得很奇怪，走过去问：“为什么不出来？”
　　“要是让他知道我在这两年里一直偷偷关注他病情，我岂不是很没面子？”
　　“会吗？”
　　“会！”
　　“好吧。”
　　不久后，桑献进入了病房内。
　　一般为了桑献完全放松，简医生会让桑献躺在躺椅上，闭上眼睛，在完全放松的状态下和自己进行聊天。
　　简医生拿着本子，坐在一边询问：“怎么了？突然到来。”
　　“最近我一直在思考一个问题，你说，喜欢傻逼是心理问题？”桑献问得格外认真，甚至没有闭上眼睛，而是认真地看着简医生。
　　听到这个问题，简医生非常意外，诧异地看着桑献。
　　“就是……”桑献试图解释，“我知道他就是一个小傻逼，他的很多行为也真的很离谱，但是我不但不觉得讨厌，还觉得挺有意思的，你说这是心理问题吗？比如抖M倾向？”
　　“我觉得你今天可以起床了。”
　　“什么意思？”
　　“这就是真爱啊。”
　　“……”桑献看着简医生沉默了一会儿，坐起身来，“所以，我就是单纯的喜欢冉述而已？”
　　“不然呢？”
　　“我这个心理正常吗？”
　　“每个人的爱情都是不一样的花，绽放的方式千奇百怪，你就是喜欢那朵奇葩的，又能怎么样呢？”
　　桑献终于妥协，坐起身来迟疑了一会儿，又一次跟简医生确认：“所以我喜欢小傻逼，不是心理有问题？”
　　“只能说明你喜欢这一款。”
　　桑献没再聊其他的，直接离开了医院。
　　简医生翻看病历的时候，忍不住笑出声来，抬头看向走出来的冉述。
　　“他骂我！”冉述指着门口道，“他千里迢迢来你这里骂我小傻逼！”
　　“我也是第一次见识到，居然有人因为自己喜欢的人太过傻逼而来看心理医生的。”
　　“你也骂我！”冉述瞬间愤怒。
　　“没……哎呀。”简医生笑了笑，“你们两个好像故意来跟我秀恩爱似的。”
　　“他骂我还秀恩爱……”
　　“你们两个人的相处方式本来就非同寻常。不过说起来，桑家的人似乎都有些偏执，偏执到一辈子只会爱一个人，你是他最为偏执的一个点，他的心情会因为你而起伏，你会主导他，这一点你要做好心理准备。”
　　“……”冉述做了一个深呼吸，“好，我知道了。”
　　*
　　陆以然那边发生了特殊情况需要高勤的帮助，毕竟合同是高勤谈的，还需要高勤去处理。
　　冉述也跟着高勤一起到了节目组。
　　冉述要去签署第一期飞行嘉宾的注意事项协议，陆以然那边却在和节目组斗智斗勇。
　　冉述进入办公室，第一句听到的就是这句话：“就凭他？”
　　是陆以然那清冷的声音。
　　另外一个人不悦地问：“陆以然你什么意思？爱豆不配了是吗？”
　　“我没说，但是不合适。”
　　高勤赶紧走进去，跟双方沟通。
　　节目组的工作人员和高勤等人进入单独的房间协商，留下冉述在外间看合同。
　　他手里转着笔，偶尔抬头看一眼对面僵持的两个人，微微勾起嘴角，有种看好戏的幸灾乐祸。
　　其实冉述也是老人了，知道节目组的小心思。
　　他们有意组一个CP搞噱头，不必多分明，只要有一点点小火花就可以。
　　这一次，他们希望陆以然和另外一位固定嘉宾组CP，表演从陌生到很好的朋友的过程，让粉丝磕他们两个人的CP，这样节目组也会有热度。
　　可惜，陆以然看不上节目组给他安排的另外一人，也不想配合。
　　另外一个人明明也是听公司的安排办事，没想到陆以然居然会当面对他表示嫌弃，自然也没了好态度。
　　两个人的关系直接降到了冰点，谁也不愿意看谁一眼。
　　陆以然，长相精致柔美，早年学习中国舞，身体纤细柔软，走路的时候都带着翩翩仙气。
　　他的长相极为秀气，留着过肩的中长发，平时都用皮筋松松地扎在脑后，有种中性的柔美。
　　出道后，一直是以演戏为主，像古装剧里那种天下第一美男，他演得游刃有余，甚至没有人会质疑。
　　最出圈的一个造型可能是男扮女装的扮相，毫无违和感，还美到令人窒息。
　　以至于出现了这类剧本，粉丝都会各种刷屏要求邀请陆以然，有演技，有长相，没有黑历史，观众缘极好。
　　节目组安排的另外一位是一位爱豆。
　　男生名叫谈砚，出道两年，今年也才十九岁，是一个男子组合里的rapper。
　　谈砚人气很高，算得上当红炸子鸡，但是缺少作品，黑粉与真爱粉共存，风评褒贬不一。
　　他有什么作品？
　　有一首算得上传唱度比较高的歌，不过是组合几人一起的歌。参加过两档综艺，接过一些代言。
　　其他的……似乎没有了。
　　陆以然这种眼高于顶的人，肯定不愿意跟这种小爱豆炒CP，说不定还会抹黑自己，得不偿失。
　　冉述倒是理解陆以然的想法，所以也不参与。
　　没一会儿，高勤带着冉述去酒店，明天就要正式拍摄了。
　　冉述坐在车上时问：“谈妥了？”
　　“嗯，陆以然本来就不好请，节目组很快就妥协了。”
　　“对嘛，别闹得很僵，这个节目桑献是投资了的，不能翻车。”
　　“不过你明天的任务会很难完成。”高勤同情地看向冉述，“明天是三人组队，你和谈砚一起去陆以然家里做客，你可以想象一下你们三个人共处两天的场面。”
　　冉述听完，脸上的笑容逐渐消失。
　　他开始回忆，违约金是多少来着？
　　可是这个节目桑献投资了，他也不能闹出什么不好的传闻来。
　　他快速拿出手机来，给桑献发消息邀功：哥哥！哥哥！
　　X：我在。
　　R.S：哥哥，我赚钱真的很不容易，你要珍惜我。
　　X：嗯，一直很珍惜。
　　R.S：有多珍惜？
　　X：[图片]
　　冉述点开，是桑献给自己的备注：很喜欢很喜欢的[心]
　　他笑了笑，桑献给他的备注一直都是这个，只不过他拉黑桑献太多次了，再加回来就懒得改了。
　　然后跟着改了桑献的备注：很讨厌很讨厌的[屎]


第46章 状态：恋爱中
　　冉述站在车站，看着乡间小镇一阵迷茫。
　　青山绿水，干云蔽日，还真有几分长林丰草的味道。
　　他此刻的心情，犹如他当年的高中突然并校，他们从市中心搬到了郊区，下车后看到望不见尽头的玉米地时的心情。
　　好在，他只需要在这里停留两天。
　　他也在同时确定，他和陆以然果然不是一个世界的人。
　　他就喜欢那些华而不实的东西，越没有性价比的，他越喜欢。
　　不久后，谈砚的车也来了，拽着行李箱到了冉述的身边礼貌地问好：“前辈。”
　　“嗯，你好。”
　　冉述和陆以然不一样，陆以然是纯演员，冉述则唱歌跳舞全能，加演戏也不错。
　　所以他和谈砚还算是前后辈的关系，谈砚虽然傲，但是对冉述的态度还不错，毕竟是真的有实力的前辈，值得尊敬。
　　谈砚看着周围询问：“陆老师是真的住在这里，还是为了录制节目才特意来这里找了一个地方？”
　　“老陆他房子很多，甚至是他自己盖的，这可能只是其中一个。”
　　“老陆……”谈砚嘟囔着，轻笑出声。
　　冉述知道，这是在镜头前谈砚收敛了，不然绝对不会这么乖巧。
　　毕竟长得就不是乖巧的样子，他甚至依稀听说过谈砚的浪荡事迹。
　　过了一会儿，他们便看到陆以然开着一辆三轮车来接他们两个人。
　　这个三轮车很神奇，全敞篷，前排一个驾驶席，后排还能有两个座位，后面则是拉货的斗，能够放进去行李箱。
　　冉述看着陆以然天仙一样地骑着三轮车而来，忍不住“嚯”了一声。
　　谈砚则是将墨镜往下推到鼻尖，用肉眼去看陆以然开车的样子：“开得还挺有样。”
　　陆以然将车停在了他们的身前，对他们一勾下巴：“行李放上来。”
　　没有下车帮忙的意思。
　　冉述掂量了一下之后，看向了谈砚，他最近被桑献怼得腰疼，搬不起来箱子。
　　谈砚看着冉述笑，点了点头：“前辈，我帮你搬。”
　　冉述温和道谢：“好，谢谢。”
　　谈砚将两个人的行李搬上了车，和冉述一起坐在三轮车的后一排。
　　冉述坐着还可以，谈砚身高要高一些，坐着腿有些放不下，干脆搭在外面，却被陆以然伸手推了一下：“收回去，危险。”
　　“哦。”
　　冉述瞥了一眼，突然意识到这两个人炒CP真的有些困难，见面连招呼都没打，这还是他们之间的第一次对话。
　　表面的客气都没有，怎么可能擦出来火花？
　　节目组这一个举动真的是弄巧成拙，本来还能和平相处，现在连表面关系都不想维持了。
　　路上，陆以然在菜市场前停下车来，回头问他们两个人：“你们喜欢吃什么？”
　　“我都可以。”冉述首先回答，“别太油就行。”
　　谈砚则是问了一个问题：“你做饭？”
　　“不然呢？”陆以然说着已经下了车，“你们两个人会吗？”
　　冉述和谈砚对视了一眼，一起摇头。
　　陆以然也不在乎，停了车子后道：“我去买菜，你们看着车。”
　　于是乎，车上就剩下冉述和谈砚大眼瞪小眼。
　　谈砚不自在地看向摄像机，询问：“这个会一直照着我们吗？”
　　“有可能会后期剪辑一些，不然很多地方也挺无聊的。”
　　谈砚犹豫了一会儿，靠近了冉述，小声询问：“能加个微信吗？”
　　冉述倒是不在意，拿出手机来道：“可以啊。”
　　谈砚很快和冉述互加了好友。
　　谈砚加完好友后没立即放下手机，而是用手挡着手机屏幕，仿佛在挡光似的，打字跟冉述聊天：他是搞人设呢，还是真就这样？
　　冉述看了一眼消息，知道谈砚这是忍不住了，非得问问才行，才打字回复谈砚：陆以然还真就是这个样子。
　　既然陆以然的对家都这么说了，谈砚也就信了。
　　他放下手机继续等待，倒是没有表现出什么不配合来。
　　没一会儿，陆以然拎着买的菜走出来，也放在了后车厢里，接着开着三轮车带着他们到了自己的住处。
　　真到了住的地方，冉述和谈砚才一怔，不得不说，真的是别有洞天。
　　此刻谈砚不再怀疑陆以然是刁难他们才来这么一个地方了，这里是真的很……秀。
　　这栋房子屹立在山腰间。
　　房子的建筑风格非常古典，仿佛江南小镇，白墙黑瓦，院墙便透着古朴的味道。
　　走进院落里先是影壁，绕过去便看到小桥流水，园林的绿植似乎都是精心设计过的，每一处都透着精致。
　　他们走过弯曲的小路，进入到了别墅内，内部也是非常古典的装修，如果不是看到了棚顶有灯和中央空调，说不定会觉得是来了一处拍摄场地。
　　真正的世外桃源，大户人家。
　　冉述将行李箱放在门口，问道：“这个房子也是你盖的？”
　　“嗯，设计图、施工、最后的装修、园林的设计，以及家具购买我都参与了。”
　　谈砚不由得惊讶：“你还会盖房子？”
　　在此之前，谈砚都没有关心过陆以然这个人，自然没去过多地了解。
　　“嗯，我大学是建筑工程专业。”
　　谈砚再次震惊：“不是表演系的？”
　　不是专门学表演的，演技居然那么好？
　　“表演是意外，本来我家里是投资商，结果我被制片人看上，客串了一个角色，出场四十分钟，火了。”
　　冉述知道这件事情：“哦，我知道，《不归》对吧？”
　　“嗯。”陆以然将买回来的菜和肉拎进厨房。
　　《不归》是一部古装剧，不算是爆剧，但是口碑一直不错。
　　这部剧神奇之处在于，男女主角是谁大家都不记得，却记得陆以然在《不归》里扮演过一位仙尊，仙姿缥缈，衣袂飘飘。
　　一部剧有四十集，陆以然所有的戏份加一起只有四十分钟，但是陆以然还是火了。
　　冉述见陆以然要开始做菜了，当即过去跟着要学习。
　　他要学会了，回去做给桑献吃。
　　陆以然和冉述亲近不来，但是冉述开口了，陆以然也不会拒绝。
　　然而看着冉述切菜的样子，陆以然试图去教，最后没能成功，只能从冉述的手中拿走大部分菜，对他道：“那些你拿去切着玩吧，别切了手就行。”
　　谈砚也跟过来围观，指了指冉述手里的黄瓜：“那段给我，我吃。”
　　冉述递给了他一段，接着继续认认真真地切菜，节目组还给了冉述切菜的画面一个特写。
　　陆以然和谈砚难得有同样的想法，尽管冉述切得很认真，这个特写画面依旧会惨不忍睹。
　　谈砚吃着黄瓜的同时问道：“你们总演古装剧的，不都会点剑法吗？怎么冉哥切成这样？”
　　“这能一样吗？你见哪个剑客用剑切黄瓜的？不过我真的会挽剑花。”
　　冉述说着，便在厨房里找起刀来，非得给谈砚展示两下不可。
　　陆以然看到了，走出去后拿来了一个鸡毛掸子给了冉述：“刀是开刃的很危险，这个安全点，你们俩出去玩吧，别在这里闹。”
　　说着，将两个人都赶出了厨房。
　　谈砚看着厨房的门口，道：“我怎么觉得他把我们俩当小孩了？”
　　“你比他小十岁我能理解，但是我只比他小两岁。”
　　“看不出来。”
　　“我长得很年轻？”
　　“不，眼神里没有积累岁月的智慧。”
　　“……”冉述当即将鸡毛掸子甩出一套花来，接着一下子刺出，“看剑！”
　　两个人在外间闹了一会儿，又一起凑过去看陆以然做菜。
　　冉述是真的想学。
　　谈砚是观察陆以然是不是装相呢。
　　等陆以然开始炒菜了，冉述当即跑了过去，对他道：“我来帮忙。”
　　“哦……”陆以然不以为意地打开了火。
　　这时，热情的冉述已经往锅里倒油了。
　　锅里的水珠尚未蒸发干净，油倒进去后果然再次开始溅油，让陆以然迅速关了火，惊呼：“冉述，你以前还谋害过别人吗？！”
　　“啊？”冉述不解。
　　陆以然似乎是在观察冉述的表情，判断冉述是不是故意刁难他，最终只能无奈地叹气：“不是这么做的，你去一边看着。”
　　陆以然说着，重新刷锅。
　　冉述站在一边看着，看着陆以然将锅里的水珠全部煮沸蒸发后，才倒油，接着道：“这样才不会溅出来，这是常识。”
　　“……”冉述看了看后，又回头看向谈砚，“你知道吗？”
　　谈砚摇了摇头：“之前不知道，现在知道了。”
　　“你看，他也不知道。”冉述指着谈砚道。
　　陆以然不再说话，继续做菜。
　　冉述和谈砚则是一直在围观，想帮忙打下手都被陆以然阻拦了。
　　他们两个人似乎只会添乱。
　　于是乎，两个人站在一边一起吃黄瓜做围观群众，吃得嘎嘣作响。
　　等陆以然将四菜两汤端上桌后，冉述和谈砚才终于承认，陆以然不是作秀，是真的很会做菜。
　　并且，色香味俱全。
　　冉述吃着饭菜点评道：“我突然觉得你有点贤妻良母。”
　　“我的嘴巴很挑剔，来这里后找不到我吃得顺口的饭店，就自己学习着做了。”
　　“你可以请厨师过来。”
　　“如果不是拍摄节目，其实我不喜欢别人打扰我的生活。”
　　这一档节目，就是跟观众展示艺人的生活，主题是：带你走进我的生活。
　　会有两位嘉宾去明星家里做客，看看明星在幕后是什么样子的，他们生活里是什么样的状态。
　　冉述只飞行一期而已，谈砚则是固定嘉宾，之后陆以然还会去谈砚家里做客，去体验谈砚的生活。
　　冉述猜测，谈砚一准会折腾陆以然一番。
　　他突然觉得有些可惜，不能第一视角看这两个人互掐了。
　　冉述突然看向谈砚，问道：“你不说几句话，会没有镜头的。”
　　谈砚一直在闷头吃饭，被问及了才不情不愿地开口：“嗯，确实还……味道可以。”
　　冉述轻笑出声：“味道可以，干了三大碗。”
　　“我年轻嘛！”
　　一句话，绝杀，陆以然和冉述同时沉默了一瞬。
　　谈砚这边却很纠结。
　　他看陆以然不顺眼，总觉得陆以然是看不起他这种爱豆。
　　他很想在今天让陆以然难堪，偏偏陆以然没什么地方能挑出错处来，做菜还超他妈的好吃。
　　好吃到差点咬到舌头。
　　谈砚一边吃，一边生闷气。
　　三个人吃饭，三种状态。
　　冉述吃饭的时候喜欢聊天，饭量一般。
　　陆以然吃饭时仪态端正，规规矩矩的，饭量最少。
　　谈砚则是安静吃饭，被冉述数落了之后不好意思吃第四碗了。
　　其实他还挺想吃的，不由得有点纠结。
　　“年轻的洗碗吧。”冉述突然压低声音道，仅仅一句调侃也要报复回来。
　　“哦……”谈砚没再说什么，答应了。
　　谈砚很乖巧地去刷碗了。
　　只不过，冉述和陆以然两个人在外间等了好一会儿，谈砚也没出来。
　　陆以然很自然地以为谈砚不会刷碗，于是走进厨房，就看到谈砚趁着他们两个人不在，自己在厨房又吃了一碗。
　　两个人四目相对后，都有些尴尬。
　　陆以然的语气有点不自然：“不够的话，我再做点米饭？”
　　“不……不用，我就是怕……剩了，浪费。”谈砚回答的时候，恨不得钻墙缝。
　　“哦。”陆以然默默地退了出去。
　　陆以然退出来后，非常疑惑地问冉述：“谈砚今年几岁了？”
　　“十九啊！”
　　“还在长身体吗？”
　　冉述想到了饭量的问题，回答：“个头大的人，都能吃吧，毕竟身高也有187厘米呢。”
　　冉述说着，快速布置自己的直播设备。
　　这次直播能抓两个壮丁陪他了！


第47章 状态：恋爱中
　　冉述调整自己的直播装备时，陆以然在房间里点燃了熏香。
　　烟雾袅袅从香炉的缝隙升腾而起，散着阵阵清雅的香，仿佛一脚踏进了梅花林，清幽环绕。
　　谈砚刷完碗走出来，便看到外间两个人谁也不理谁。
　　冉述打算提前直播，在发微博通知自己的粉丝加一场直播。
　　陆以然则是在席子上的蒲团盘膝而坐，微微扬起下巴，闭上双眼开始打坐调息。
　　谈砚思考了一会儿，最后走向了冉述，询问：“直播你的那个恐怖游戏？”
　　冉述最近的直播非常热门，各大平台动不动就能刷到冉述被吓得屁滚尿流的画面，加上游戏方也在努力营销，谈砚就算没去看过直播，也知道一些内容。
　　“嗯，也是节目的投资方霸霸。”冉述说着，将口播内容给了谈砚，“熟悉一下，一会儿得背出来。”
　　难怪在录制节目的期间，冉述还可以直播，原来游戏商家也是投资商之一，这也算是一个植入。
　　谈砚拿着口播内容看了看，再抬头就看到冉述已经进入了游戏。
　　直播的初期人还不多，冉述也没打招呼，而是继续低头看微博，似乎是在等待人多起来。
　　进入直播间的大侄女们热络地聊起天来。
　　【换直播的地点了吗？】
　　【似乎是在剧组。】
　　【旁边的人是老板吗？】
　　【老板我爱你！！娶我！】
　　这时谈砚凑到镜头前去看，接着打招呼：“大家好我是谈砚。”
　　【卧槽，谈砚居然来了！】
　　【斜后方，我依稀看到了陆以然。】
　　【怎么可能，陆以然怎么可能和叔叔在一起和平相处？】
　　【真的有点像……】
　　或许是因为看到了谈砚，又或者是看到了疑似陆以然的人，让直播间瞬间热闹起来。
　　原本只在晚间直播的冉述，在下午突然直播，也引来了一阵小热潮。
　　冉述看人来得差不多了，这才进入游戏开始直播。
　　很快，冉述咆哮式游戏法引起了陆以然的注意，正宁静美好的陆以然，睁开眼睛看向一惊一乍的冉述，薄唇紧抿。
　　旁边谈砚还在帮忙分析，努力帮冉述参谋如何才能过关。
　　冉述激情澎湃地嚷着：“现在我们出去，出去了！！我就不信他们能再给我来一个开门杀，有点新意吧策划组！啊啊啊！没有，安全的，我们进房间，进去了！看一眼，没有！”
　　“我好像看到什么了，那里，对，再转一点视角。”谈砚认真地看着屏幕，“那里是不是有个相框，相框会不会有线索？”
　　这时，陆以然走过来询问：“真的有人看你直播吗？他们不会觉得很吵吗？”
　　冉述抬头看向陆以然，回答：“你都没直播过吗？你直播的时候不说话的话，观众看什么？”
　　“就不能温柔地说话吗？”
　　“我就这个风格，你第一天认识我吗？”
　　弹幕瞬间沸腾。
　　【活久见了兄弟们！同框了！！！】
　　【是陆以然，没错！】
　　【打起来打起来！】
　　【他们真的能和睦相处吗？说真的，我一直期待他们两个人能演小鱼儿和花无缺。】
　　【没看在互呛吗？】
　　【叔叔，你要是被绑架了就眨眨眼？】
　　【突然怀疑叔叔这个时间突然直播是在跟我们求助。】
　　冉述抬头看向屏幕，解释道：“担心什么啊，我是安全的，陆以然还不能把我怎么样。放心吧，我没事，不用报警，不用来救我。我们在录综艺……”
　　紧接着，他轻笑出声：“我也觉得节目组很会搞事，不过，我刚才和陆以然非常和谐地一起吃了一顿饭，陆以然做的。嗯，陆以然会做饭，味道还可以。”
　　陆以然既然已经来了，便站在冉述的身边没有走，俯下身看着冉述玩游戏。
　　真的看到了游戏画面，陆以然便安静下来，直到三个人一起被吓了一跳。
　　三个人几乎是一致的动作，身体一颤，接着上身下意识后仰，陆以然脱口而出：“阿弥陀佛……”
　　冉述被吓得面无血色，半天没说出话来。
　　陆以然倒是第一个缓过来的，问：“何必为了这点代言费拼命？”
　　这是对游戏恐怖程度的认可了。
　　冉述委屈巴巴地回答：“我老板帮了我，我得帮他赚点钱啊……”
　　【你给老板赚的钱都被老板砸进直播间了。】
　　【今天老板没来吗？】
　　【哈哈哈，陆小仙被吓到之后好可爱！】
　　【为什么我觉得他们三个人相处得很好？】
　　【节目组到底给了多少钱，能让他们三个人和谐同框？】
　　【给我一个亿，我也愿意和叔叔谈恋爱。】
　　【前面的，这一个亿真的很不好赚啊……】
　　【珍重啊，何必为了区区一个亿拼命？】
　　这个时候，满屏幕的特效礼物，缓解了直播的调侃。
　　冉述传说中的老板闪亮登场。
　　“哇！”谈砚惊呼了一声，“直播的感觉不错。”
　　冉述倒是很淡然：“不就是被砸礼物吗，习惯就好了。”
　　说得很平常，但是得意味十足。
　　陆以然又没兴趣了，转身回去继续打坐调息。
　　他不喜欢看血腥的画面，对钱的感觉也很淡，毕竟他家在房地产最热的时候就是房地产大亨了，在房价开始有了下降趋势后，迅速收手，转做其他行业，家里实力非凡。
　　不然，他也没办法拿到那么多块地盖自己的房子。
　　*
　　傍晚，陆以然带领着冉述和谈砚种植爬墙月季。
　　冉述真的非常怀疑，陆以然是为了找免费的劳动力，才同意参加真人秀的。
　　看着月季苗，和下沉庭院的墙壁，冉述问道：“这里是不是得有个架子固定？”
　　“嗯，我现在做。”陆以然说着戴上手套，从一边搬来早就准备好的竹子，现场劈开，手起刀落，动作干净利落。
　　竹子劈开均匀的宽度和长度后，陆以然开始编架子。
　　谈砚和冉述看得目瞪口呆，这是真有点实力，并且早就做过千百次了，不然不会这么熟练。
　　冉述真心感叹：“你应该参加野外生存类的节目，你这样的放荒山野岭里都能独自求生吧？”
　　“我不太合适。”陆以然实话实说，“我动手能力强，但是我嘴巴很挑剔，没有充足的食物，或者吃得不够满足，会导致我的心情很丧，从而失去动力。”
　　“你很特别。”冉述帮陆以然递过去竹条时又道，“不过，你也够好养活的，能喂饱你就能活下去。”
　　“差不多。”
　　编织到后来，他们发现竹子似乎不够。
　　于是乎，陆以然骑着三轮车带着两个人去买竹子。
　　到了市场门口，冉述刚站稳就有人将一个一岁大的孩子放进了他的怀里，弄得冉述一怔。
　　“小伙子，帮我抱会儿孩子，我去吵一架。”一名妇人说着，撸起袖子就去跟一个男人吵架去了。
　　“G？！”冉述抱着孩子，和孩子大眼瞪小眼，他还有点不会抱孩子。
　　陆以然和谈砚也是错愕的，还看向了节目组，似乎是在询问是不是故意安排的。
　　结果节目组的人也很迷茫。
　　冉述看过去，听到女人骂道：“还买猪头肉？我看你像猪头肉！自己家里都要揭不开锅了，你还买肉买酒去串门？！孩子怎么办？孩子尿不湿尿了一泡都舍不得扔。”
　　男人理直气壮地反驳：“用尿戒子不行吗？我不也是用尿戒子长大的，非得用什么尿不湿，干那些洋事！浪费钱。我买点肉怎么了，也不能总喝他们的，我请一次客你就这么没完没了的。”
　　冉述抱着孩子旁听了一会儿，越听越觉得女人要骂不过了，气得走过去将孩子还给了女人：“你靠边，我帮你骂，嘴笨得啊……”
　　女人重新抱回孩子，就看到一个长相极为俊朗的男人挡在她的身前，帮她骂了起来：“你有什么资格说别人，自己没能耐，只会让自己女人和孩子受苦。你不去别人家蹭酒喝，你也不用去请客。”
　　“你谁啊？！”
　　“我是谁你不用管，你看看你那窝囊样，裤裆里窜稀，蹦不出来一个狠屁。”
　　冉述还要再说，就听到节目组提醒：“冉老师，注意一下脏话。”
　　冉述也有闲心回头问：“哦，你们节目组不消音？”
　　“嗯……”
　　“那行，我知道了。”
　　“录什么录？！我家里的事你们管得着吗？”男人看到摄像机后当即吼道。
　　“你家里的事别人是管不了，但是你出来丢人现眼就是你的不对了。你看看你，对家里人这烈火般的脾气，威震八方，比黑白无常还夺魄勾魂。
　　“说着不科学的育儿观念还理直气壮，只能证明你的见识水平低得如松江深坑，凹进去的是你无底智商，陷进去的是你贫瘠的知识储备。
　　“二两酒就能让你雄赳赳气昂昂，仿佛哼哈二将助你身旁，威风凛凛只对自己家的妻儿。真有那气魄，至于因为几两酒钱让你的老婆抱着孩子，跨越大半个乡镇来找你协商？”
　　“你、你……”男人气得半晌没说出一句话来。
　　但是冉述的嘴就像连珠炮一样，叭叭叭个不停。
　　陆以然看了一眼，便招呼谈砚进去买竹子：“我们两个去买竹子。”
　　谈砚不解：“可是冉哥他一个人……”
　　“放心吧，再来十个人也骂不过他一个。”
　　这就是来自对家的绝对信任。
　　“那万一动手了呢？”
　　“真人秀扛摄像机的人，个个体魄超强，他们不会看着冉述吃亏的。”
　　“哦……”于是乎，冉述一个人站在商场门口骂人，陆以然和谈砚云淡风轻地进入商场挑选竹子，还能讨价还价。
　　店主不愿意，陆以然指了指门口：“那个是我朋友，要不等他骂完了，我让他来讲价。”
　　于是乎，店主给了陆以然满意的价格，让陆以然买到了足够的竹子。
　　等两个人将竹子搬上了三轮车，对冉述一招手。
　　冉述这才停止，跟着上了三轮车，对那个男人嚷嚷：“好好对你老婆，你看看那孩子眉眼和你一模一样的，估计是不能沾颜值的光了，只能靠你们两个努力给他打拼出一条路了。”
　　紧接着，三轮车载着三人离开，留下呆愣愣的一家三口以及围观群众，深藏功与名。
　　谈砚扶着座椅随着车身摇晃身体的同时道：“冉哥，我觉得你适合说Rap。”
　　“是吧，我也觉得我有天赋。”
　　“说不定还能作词作曲。”
　　“对对对，我记不起歌词的时候就瞎唱，但是还觉得我瞎唱的歌词很合理，这不就是作词天赋？”
　　“可以试试啊！”
　　傍晚，院落里亮着灯，冉述和谈砚种月季的时候谈论着作词作曲的事情。
　　陆以然被他们两个人烦得双目放空，最终起身：“我去做饭。”
　　“好。”现在这两个人，已经非常期待陆以然做饭吃了。


第48章 状态：恋爱中
　　吃过晚饭后，冉述一个人坐在沙发上，跟谈砚嘟囔：“他们说我是友宝男。”
　　谈砚还在啃陆以然烤的羊排，抬头认真问道：“何出此言？”
　　冉述还在翻自己的超话，抱怨道：“我新一期的真人秀播了，我靠着钰哥躺赢，他们都数落我是友宝男。”
　　“那……确实有点。”谈砚说完，继续认认真真地啃羊排。
　　冉述一万个不服气，跑去跟粉丝理论：钰哥是我从小培养大的，他能够有今天的实力，也有我从旁指导的功劳。二十年耕耘，一朝收获，我有什么可不理直气壮的？
　　粉丝很快回复他：为什么钰哥强成这个样子，你却这么弱？
　　冉述快速打字回复：有些人天生适合培养，有些人天生适合培养别人，并不是所有人都是好的教练，而我就是很好的教练！我培养了钰哥的体魄，磨练了他的意志。
　　粉丝：的确，对于钰哥来说，你确实是一场磨练。
　　冉述看完当即气得扔手机，绕着沙发踱步，气得鬼叫：“跟谁学的这么能贫！难怪她们都找不到男朋友！”
　　谈砚看着冉述有些疑惑，问陆以然：“他之前骂人的时候振振有词，现在怎么不行了？”
　　陆以然不以为意，回答：“之前他有理，有底气，现在他没有。”
　　谈砚听完“嘿嘿嘿”笑了半天，果然还是对家最了解对家。
　　冉述气得直吼：“安静地吃你的羊排！”
　　谈砚也不跟冉述吵，他虽然是Rapper，但是他确定他吵不过冉述，毕竟冉述是临场发挥型。
　　到了晚间，三个人在露台上躺着一起看夜空。
　　陆以然闭目养神，再次陷入了放空自己的状态。
　　谈砚则是有些烦恼，他似乎有点吃撑了，他现在应该仰面躺还是侧面躺？孕妇似乎都是侧躺……
　　于是谈砚侧过身去。
　　冉述却突然惊呼了一声：“噢！我想到怎么反驳她们了。”
　　然后拿出手机来快速打字，继续和粉丝对阵。
　　陆以然微不可察地长长叹息一声。
　　*
　　这一次的真人秀录制还挺顺利的，全程最疲惫的恐怕是种月季，以及冉述帮人骂人，其他的都是很安静地享受生活。
　　不得不说，陆以然过的生活真的很养生。
　　冉述都没办法带其他人来自己的生活，毕竟他的生活都是熬肾的活动。
　　送走冉述时，陆以然顺便接了刚刚到来的新嘉宾。
　　而谈砚还要再在陆以然家里住四天的时间。
　　冉述和他们道别后坐在车上，快速拿出手机来给桑献发消息：你们家大宝贝又赚完钱回来了！
　　很讨厌很讨厌的[屎]：嗯，真棒。
　　R.S：那我今天能看到我们家哥哥吗？
　　很讨厌很讨厌的[屎]：能看到，我今天去你那里。
　　R.S：好，我知道了。
　　冉述从高铁站回到家里时，桑献已经在他的家里了，还在跟大哥玩。
　　冉述快步进门，甩飞鞋子，前冲了几步扑到了桑献的怀里：“快让我啃两口。”
　　桑献扶着冉述的腰，任由冉述折腾，“啵啵啵”地被亲了好几口。
　　许久后冉述才问他：“你吃饭了吗？”
　　“没，在等你一起。”
　　冉述当即来了精神，快步朝厨房走：“我给你做，这次我是学习过的。”
　　“等一下……”桑献想起了什么，赶紧跟过去，就看到冉述已经在厨房里翻找了。
　　“奇怪，我的锅呢……”
　　桑献轻咳了一声后解释：“我觉得那些锅具不安全，所以丢掉了，过阵子给你换一批。”
　　冉述停止翻找，回头看向桑献，眼神逐渐犀利：“你就是单纯地不喜欢我做饭是不是？”
　　“没，毕竟上次做饭那么危险，我很担心你的安全。”
　　“桑献，你当我傻吗？”
　　“嗯。”
　　冉述沉默了一会儿，才反应过来问：“嗯是什么意思？所以你是觉得我傻的？”
　　“我不在意，你傻得很可爱。”
　　冉述迅速起身，跟桑献闹了起来，一个劲儿地推桑献：“我出去工作拍真人秀都惦记学怎么做菜给你吃，结果你在这边扔我的锅！你个忘恩负义的东西，亏得我对你这么好，你负我！你说你是不是配不上我！被你这个狗东西拿下了，我都成了狗日的了。”
　　“好了，你不要学了，以后我来学。”
　　“我不！你瞧不起我，我非得跟你证明一下！”
　　桑献只能叹气，最终还是将他藏起来的锅拿了出来。
　　冉述非常不悦地拿着锅去刷锅，接着跟桑献展示：“你看到没有，要等水全部都没了再倒油。”
　　“嗯。”桑献跟着点头，顺口夸赞道，“我家大宝贝真的好厉害，都会倒油了。”
　　“那是！”冉述兴致勃勃地放进去菜，锅里再次炸了起来。
　　洗过的菜上也有水。
　　就在冉述慌张的时候，桑献已经不知在什么时候拿来了盾牌，挡在了他的身前。
　　冉述看了桑献一眼，消了一点气：“配合得不错。”
　　“嗯，感谢领导的认可。”
　　冉述拿着锅铲，如剑客提剑一般地再次去努力翻炒，同时指挥桑献：“你别挡我视线，你得为178的身高考虑一下，我看不到锅了。你帮我把盐拿来，你说，这么多够不？这次可别再咸了。”
　　“应该差不多，先意思一下，后期淡了我们再加。”
　　“好主意。”
　　两个人团结合作之下，一锅炒卷心菜出锅。
　　冉述看到菜非常满意，很快就意识到了不对劲：“我们是不是没事先焖米饭？”
　　“嗯……”桑献也刚刚想到，他的注意力全在冉述炒菜上面了。
　　冉述很快大手一挥：“没事，不就是主食吗，我家里有面包。”
　　桑献有些迟疑：“卷心菜配面包？”
　　“这叫冉式吃法。”
　　于是乎，两个人干脆放弃了焖米饭，取出了切片面包来，中间夹着炒出来的卷心菜，凑合着吃了起来。
　　恐怕到最后两个人都说不清楚，他们究竟是吃面包饱的，还是配上了卷心菜才饱的。
　　吃饭的期间冉述打开了投影仪，用手机投放视频，这样他还能看到弹幕。
　　两个人看的是新一期《不是我》，原本还很正常，到冉述为了选随侯钰在跑步机上狂奔时，桑献吃东西的动作明显慢了下来。
　　紧接着，随侯钰登场，开始阐述他和冉述的关系。
　　桑献突然幽怨地道：“你们两个人冷战还能发个1，你和我吵架理都不理我。”
　　冉述还在看视频画面，随口回答：“我们俩又没有巨轮。”
　　“是啊……我们俩都没有巨轮。”
　　冉述逐渐感受到了不对劲，扭头看了桑献一眼，道：“你和钰哥比什么啊？”
　　“是，我跟他比不了……”
　　“……”冉述继续吃东西，甚至觉得身边这个人真扫兴。
　　【竹马&竹马YYDS。】
　　【玉树临风szd！】
　　【钰哥好宠啊！我磕了！】
　　紧接着就是满屏幕的“玉树临风szd”的刷屏。
　　桑献突然指着屏幕道：“都没有人提我。”
　　“你也没参加真人秀，他们提你干什么？”
　　“可是前几天他们还在磕你和我的CP，现在都在说你和随侯钰。”
　　“你和我直播的时候，他们就都提你了啊！”
　　冉述的回答声音刚落，视频里传来冉述哭唧唧的声音：“钰哥，你抱抱我……”
　　桑献又开始了：“你都不这么跟我说话。”
　　“我要是这么和你说，你不仅仅抱我你还干我！”
　　“但是你都和他撒娇。”
　　“我没和你撒过娇吗？”
　　“家花没有野花香的那次撒娇了。”
　　“……”冉述那次喝醉了，具体说过什么也记不清了，但是桑献记得清清楚楚。
　　冉述快速拿起遥控器，不打算继续看了。
　　桑献却按住了他的手：“后面还有我看不得的画面吗？”
　　“没有！”冉述解释道。
　　“你为什么突然提高音量，是在掩饰你的心虚吗？”
　　冉述头疼得直揉眉头，平时的桑献都是一个合格的霸总，吃醋的时候真让人受不了。
　　霸总也翻旧账，掉不掉价？
　　对哦，这是一个和他吵架都记日记的霸总！
　　气死人了！
　　在刘勋出现后，冉述还真有一丝紧张，偷偷瞄了桑献好几眼，生怕桑献连刘勋的醋一起吃，那真是双重暴击了。
　　好在桑献的反应都很平淡，没再说什么，他也跟着暗暗松了一口气。
　　不过弹幕依旧不消停。
　　【我感觉钰哥在跟刘勋抢叔叔呢？】
　　【我看到了战争的硝烟！】
　　【突然觉得钰哥独占欲很强。】
　　【真人秀仿佛成了偶像剧。】
　　冉述很想跟桑献解释，随侯钰不是跟刘勋抢他，随侯钰只是想他和刘勋保持一定距离。
　　不过这件事情他还没法开口。
　　桑献认真看着屏幕，看着弹幕里欢天喜地地磕着冉述和随侯钰的CP。
　　“他们要是知道随侯钰其实是0会是什么心情？”桑献突然问了这么一个问题。
　　“和我站在一起，钰哥挺1的。”
　　“也是。”
　　节目在随侯钰和冉述将刘勋他们关在电梯里的地方结束，之后的会在下期。
　　桑献看完之后，沉默地起身，端着盘子去厨房，似乎是在研究洗碗机怎么用，毕竟之前都没用过。
　　冉述则是偷偷跟过去，瞄了桑献一眼，看到桑献整理完从厨房里走出来，突然去穿上了自己的外套。
　　他不解地问：“你要走？”
　　气成这样了？
　　桑献却重新走了进来：“你去发微博，说你要直播。”
　　冉述看了一眼时间：“都十点半了，现在直播？”
　　“嗯，直播。”桑献回答完，拿来了自己的包，取出了一个盒子打开，问他，“哪个袖扣好看？”
　　“……”桑献以前没有带这么多袖扣出门的习惯吧。
　　冉述被桑献推着，只能真的开了一场直播。
　　还在准备的阶段，直播间里的人并不多，就看到莫名其妙的弹幕霸屏。
　　【限速szd!】
　　冉述看着满屏幕的同样弹幕，默默地转头看向还在纠结袖扣的桑献，合理怀疑这都是桑献雇来的水军。
　　很快，冉述的粉丝进入了直播间，似乎都很莫名。
　　【限速是什么意思？】
　　【怎么突然直播了。】
　　【我错过了什么，我怎么看不懂弹幕？】
　　冉述正要开口解释，一片薯片瞬间被塞进了他的嘴里。
　　他只能闭上嘴咀嚼。
　　桑献的手强势出镜，怒刷存在感。
　　弹幕里很快反应过来。
　　【啊啊啊，老板来了。】
　　【这么晚了你们居然还在一起，能怪我想歪吗？】
　　等看到弹幕里刷了关于自己的消息，桑献才满意下来。
　　冉・工具人・述只能默默地调整游戏，一句话都没能说出来，刚吃饱就被塞了快一整包的薯片。
　　敢怒不敢言。
　　毕竟桑献爆炒小傻逼这道菜做得是真不错。
　　作者有话要说：
　　冉述：其实我不想吃……
　　桑献：给我吃！


第49章 状态：恋爱中
　　翌日。
　　冉述起床时，桑献已经不在他的家里了。
　　昨天夜里他突然开直播，桑献还不依不饶的，非让他直播到一点才结束，期间疯狂刷存在感。
　　结束后桑献还不肯放过他，在他累得动不了的时候，威胁似的在他耳边道：“只有我能让你爽到哭出来。”
　　冉述气得要炸了，做梦都在骂桑献。
　　骂了一整晚。
　　结果醒来后桑献却去上班了，让他没办法发挥。
　　他最近没有其他的工作，除了直播外，就是看剧本，筹备下一部剧。
　　在进组前，他只有两个代言要去拍摄广告，其他的时间都可以休息。
　　过渡期的艺人就是这点好，他上升期时累得要死要活的，现在终于有了一些休息的时间，他还挺享受的。
　　他在屋子里光着脚走动，先去给大哥开了一罐罐头，搅碎后泡水，放在了喂食的地方。
　　接着进入厨房，给自己烤了两片面包，打开投影仪看一会儿电视剧。
　　吃完后，看完了一整集的电视剧时间也差不多了，他进入厨房将中药喝了。
　　一切处理妥当，他躺在阳台的摇椅上，无力地靠着椅背，晃着脚查询：男人肾虚是什么征兆。
　　他觉得他要被桑献弄废了。
　　躺了一会儿后，他拿起手机给桑献发消息：你今天回来的时候带点蔬菜。
　　很讨厌很讨厌的[屎]：还要自己做？
　　R.S：学一学，陆以然都行，我肯定也行。
　　很讨厌很讨厌的[屎]：你和他比这个做什么？
　　R.S：我不能比他差！
　　很讨厌很讨厌的[屎]：你在家的时候把裤子穿上，万一有狗仔队用无人机拍你呢？
　　R.S：在家里穿什么还管啊？
　　很快他意识到了不对劲，坐起身来，左右看了看，突然在自己的客厅里看到了一个监控器，摄像头正对准他。
　　他站起身来走到监控器下面，拍了一张照，发给了桑献：你安装的？
　　很讨厌很讨厌的[屎]：嗯。
　　冉述站在监控器下静静地站了两分钟，接着又开始满屋子找其他的监控器，发现只有客厅有一个，其他的房间没有。
　　他很快打字询问：老变态是不是在我浴室里装针孔的了？卧室里对着床有没有？
　　很讨厌很讨厌的[屎]：没有，那里没必要，我可以亲自去看。
　　家里被恋人安装了监控器，如果是其他人定然会愤怒，觉得对方侵犯了自己的隐私。
　　但是冉述的关注点不一样，他沉默了一会儿，打字询问：监控器开美颜了吗？
　　很讨厌很讨厌的[屎]：你想要什么样的美颜？
　　R.S：亮度提升，饱和度调一调，最起码得磨皮，千万别开瘦脸，我的脸太小了，开了会很恐怖。
　　很讨厌很讨厌的[屎]：好。
　　冉述盯着摄像头看了一会儿正要离开，突然转过身，对着摄像头掀起衣服，耍了一通流氓，这才跑回卧室去穿裤子。
　　穿完睡衣重新走出来，冉述似乎还整理了头发，姿态优雅地重新坐在了摇椅上，在摄像头下保持仪态似的看剧本。
　　看了一会儿他又忍不住了，拿起手机把他之前拍的相片转给了苏安怡：桑献在我家里安了摄像头。
　　苏阿姨：他是心理异常犯病了吗？怎么突然安这个？你没跟他闹？又分手了？
　　R.S：太爱我了呗，有几个霸总不在小娇妻的家里装监控的？他是想随时随地看到我。
　　苏阿姨：果然是绝配，你们两个人恐怕就是上天安排的，完美契合，锁死。
　　R.S：又爱吃醋，又霸道，他终于像一个合格的霸总了，我深感欣慰。
　　苏阿姨：看到你很享受这种待遇，我也无言以对了。
　　R.S：你这种单身狗是不懂自己恋人为了自己疯狂吃醋时的感觉的，每次看到桑献吃醋，我都觉得是我太完美了，才让桑献这么迷恋我。
　　苏阿姨：我也在思考了，我刚才为什么要突然紧张一下。
　　霸总小说总是这样，霸总们独占欲强，控制欲强，小娇妻们被控制后都努力反抗，想要逃脱，甚至觉得霸总很可怕。
　　但是这种事情发生在冉述身上就会截然不同，他会觉得：桑献爱他，爱得欲罢不能，他果然魅力无限。
　　跟苏安怡这个单身狗秀完恩爱，冉述又看了一会儿剧本。
　　觉得躺得累了，他开始活动身体。
　　先是将客厅里的茶几挪开，接着在正中间的位置铺上了宽一些的垫子，打开音响后播放音乐，在垫子上练习舞蹈。
　　不是想看吗？
　　给你看个够。
　　*
　　桑献坐在办公室里，面前电脑屏幕上是各种报表。
　　他屏幕边还有一个小的屏幕，上面是冉述客厅里的监控画面。他看着冉述在客厅里练舞的画面，伸手拿来了耳机，戴上后能够听到冉述那边的音乐。
　　听到音乐后，就可以发现冉述的跳舞完美卡点。
　　冉述的舞蹈水平一直很高，小时候学习中国舞，身体轻盈，后期还报了兴趣班学习了其他的舞种，很多类型的舞蹈都能完美地掌握。
　　前些年还有舞蹈类节目邀请过冉述去做导师，当时冉述选择了《不是我》这个综艺，拒绝了。有时想想他也会觉得遗憾，毕竟后来陆以然去了，让冉述觉得很不爽。
　　看着自己的恋人在午后阳光下跳舞的画面，似乎连烦躁的工作都变得轻松了许多。
　　他勾起嘴角，工作一会儿便停下来，靠着椅背看着监控画面放松一会儿，拿起手机来叮嘱道：累了就休息一会儿。
　　很喜欢很喜欢的[心]：那你休息了吗？
　　X：休息了，在看你。
　　监控画面里冉述伸了一个懒腰，接着走到了监控下面来，对着摄像头比了一个心。
　　桑献看着监控画面笑了起来。
　　*
　　冉述等到了晚上七点钟，也没等到桑献买菜回来。
　　手机里收到了桑献的消息：我今天可能还要加班，你自己先吃点什么吧。
　　冉述看着手机一阵不爽，却也没打扰桑献，自己一个人在家里订了外卖，接着看剧本。
　　结果临近晚上十一点桑献都没回来，他在家里静坐了一会儿终究没能忍住，换了一身衣服便出了门。
　　他上了自己的那辆小跑车，设置导航位置，接着开车出门。
　　到桑献公司二十分钟的路程，因为冉述拐错了弯，他终于在四十分钟后到达。
　　他进入公司后刷脸进入了公司内部，直截了当地去了会议室。
　　会议室门口有人守着，看到冉述到来有些慌张，询问了沈君Z后还是放冉述进去了。
　　开会的众人看到冉述突然到来都非常震惊，正在汇报的员工也停顿下来，惊慌地看向桑献。
　　原来……买了娱乐公司，公司里的艺人还会来参加他们会议的吗？
　　桑献没在意，而是平静地问冉述：“你怎么来了？”
　　“都几点了还不下班？！”冉述极为不爽地质问。
　　“项目突然出了点问题，需要处理。”
　　开会的员工们不敢移动位置，也不知道自己该不该继续留在这里旁听，颇为纠结。
　　他们都看向了沈君Z，却看到沈君Z笑呵呵地坐在椅子上，一副等待看好戏的样子。
　　沈君Z不在乎，他们也就不在乎了。
　　冉述拉过了一个椅子坐在了桑献的斜前方，问：“什么问题？”
　　“总部那边有个烂摊子转给了我们，需要我们来处理。”
　　“总部？你爸安排的？”
　　“嗯。”
　　冉述没再问，拿起手机来，找到了桑先生的电话号码，直接拨通过去。
　　对面很快接通：“冉冉啊，找叔叔什么事啊？”
　　“桑叔，你怎么又给桑献安排那么多工作？这都马上十二点了，他还没下班，现在还开会呢。”
　　“哟，你们和好了？”
　　“嗯，阿姨没和你说吗？”
　　“没说啊，我们俩也不聊你们。桑献什么情况你也知道，不给他安排点事情做，他又开始胡思乱想，想太多的后果就要死要活的，我只能给他安排点工作，让他忙碌起来。”
　　冉述就算和桑献的父亲说话语气也没客气下来：“这是一点工作吗？他是不是你的亲儿子？生产队的驴也不能像你这么用啊！”
　　“那……”桑先生有些纠结，“那我撤回来点？”
　　“肯定要撤回去啊，这还得我指挥你吗？”
　　“行行行，你别生气啊，你们好好处，叔叔就不给你们添乱了。”
　　“那这事儿你说怎么处理吧！”冉述寸步不让。
　　“你把手机给桑献。”
　　冉述将手机递给了桑献，桑献笑着伸手接过，道：“爸。”
　　桑献的目光在冉述的身上打转，最后温和应声：“嗯，好，我知道了。”
　　等桑献挂了电话，对沈君Z摆手：“所有人发红包。”
　　接着对其他人说：“下班，明天放一天假。”
　　会议室里的人当即一阵欢呼。
　　沈君Z笑着拿起手机，掂量了一下，加班的所有人每人发了两万元红包，接着和冉述、桑献一起离开了办公室。
　　等走远了没有其他人了，沈君Z才感叹道：“还得是小老板娘啊，亲儿子的待遇都不如儿媳妇的。”
　　冉述翻了一个白眼：“他和他爸都是一个德行，几天不收拾就上房揭瓦。”
　　说完，伸手去拽桑献的领带：“快点走！”
　　桑献被冉述拽进了办公室，桑献还得取自己的东西。
　　沈君Z识趣地没有跟着，而是回了自己的办公室。
　　刚刚进门不久，冉述便被桑献抱起来放在办公桌上，吻着他，呢喃似的道：“宝宝，想你了……”
　　冉述扶着他的脖颈，轻哼了一声：“那还不知道回家，还得我来找你。”
　　“嗯……”
　　“怎么，我来你公司管你的事情你不高兴了？”
　　“没有，我喜欢。”桑献吻了吻他的唇瓣，“喜欢得不得了。”
　　*
　　办公桌和办公椅这些东西，确实应该买结实一些的，尤其是碰到桑献这种老色批主人。
　　折寿。


第50章 状态：恋爱中
　　一个月后。
　　接到乔船归电话时，冉述正在收拾即将进组的行李。
　　他打着哈欠接听了电话，听到了乔船归焦急的声音：“你在家吗？”
　　“在啊，不过下午就去剧组了。”
　　“等我啊，我现在去你家，你给我按电梯。”
　　冉述一阵莫名其妙，却还是走出去按了电梯。
　　乔船归进入到了冉述家里，第一件事就是按住了冉述，让他坐在沙发上，接着抢走了他的手机。
　　这个时候，冉述终于意识到恐怕是出事了，赶紧问：“怎么了？”
　　“孟欣雅爆大瓜了，能退出娱乐圈的那种程度。你别管，这种事情你管不了，就是可惜了这部剧。”乔船归说着，坐在了冉述的身边，继续安慰，“复出后第一部 剧未播先死虽然有点晦气，但是咱还有别的机会，桑总会帮你安排好的。” 
　　冉述还是有些不解：“孟欣雅怎么了？她虽然二了点，但是没有其他问题啊！”
　　冉述的确是在上部剧的时候才认识的孟欣雅，短暂的接触，他也能确定孟欣雅是一个很好的女孩子，怎么会曝出这么严重的瓜来？
　　乔船归只能跟他解释：“我也是在直播的时候看到弹幕，才知道那边出事了，赶紧下了直播来找你。突然出现的，出现就爆了。”
　　乔船归现在是全职主播，看他直播的人多，能够第一时间得到消息。
　　他知道冉述的脾气，担心冉述这边跟着闹，赶紧下来了。
　　冉述刚刚有了重新火起来的征兆，不能再闹事了。
　　冉述急得不行：“到底怎么回事？！”
　　“好像是做小三了吧，还怀孕了，被男方的女朋友曝光出来了。”
　　“不可能！孟欣雅不是那种人，而且她是不想生孩子的女生，还未婚先孕了？”
　　“我大致看了一眼，好像是孟欣雅用怀孕要挟男方结婚，男方处理的时候出现了纰漏，才被原女友发现的。”
　　冉述听完直翻白眼，伸出手来：“把手机给我。”
　　“你别掺和了，这种事情只要有人站队，就会沾上一身黑。”
　　“把手机给我。”
　　“冉述，你能不能听劝？！”
　　“乔船归，如果有一天你被千夫所指的时候，只要你没有犯错，我也会掺和，让你知道这世界上有人信任你，有人会帮你。”
　　乔船归张了张嘴，最终却没能说出什么来，他知道，冉述一定会说到做到。
　　他终究是没能抵得住，将手机还给了冉述。
　　冉述打开微信，果然看到了高勤的微信消息，告诉他不要参与。
　　小齐也发来消息说自己会立即赶到，司机和保镖去接他了。
　　看来这群人是真的了解他啊……
　　他打开通讯录，给孟欣雅打过去电话，对方已关机。
　　他又开始翻自己的微信，找到了高勤，询问孟欣雅经纪人的手机号。
　　高勤：你非得参与吗？
　　R.S：她不是那种人。
　　高勤：我打听过了，孟欣雅那边没有证据证明自己的清白，不然早就发声反驳了。
　　R.S：嗯，我知道，告诉我号码。
　　高勤：现在她的经纪人肯定很忙，你打她助理的号码。
　　R.S：好。
　　冉述得到了电话号码，立即拨通过去。
　　那边许久才接听，声音颤颤巍巍的：“喂，您好。”
　　“你好，我是冉述，让孟欣雅接电话。”
　　孟欣雅的助理跟冉述也算熟悉，当即道：“冉哥啊，孟姐她现在情绪很不好。”
　　“让她接。”
　　过了一会儿，孟欣雅才接通电话，声音很虚弱：“喂……”
　　“你是无辜的对不对？”
　　许久，孟欣雅才轻微地回答：“嗯。”
　　“我相信你。”
　　简单的四个字，让电话那边传来了哽咽的声音。
　　仿佛一场赦免。
　　又或者是伸出手来的拯救，犹如昏暗的绝境漏进了一抹光，让孟欣雅的眼泪再难忍耐。
　　许久，孟欣雅才忍着哭泣道：“你是第一个联系我的人……他们现在都想避开我了吧？”
　　“我只是知道消息比较快。”冉述难得语气温柔，“告诉我怎么回事，我帮你想办法。”
　　“我和他是谈恋爱，我不知道他有女朋友……怀孕是意外，我不想生的，所以想打掉，但是他想要，他居然去跟他那个女朋友提分手……我前几天手机坏了，聊天记录没有了……是真的！我是真的手机坏了，修完手机聊天记录就没有了，我没有证据……我们都是偷偷地来往，我没有其他证据了……”
　　冉述听着她有些混乱的讲述，努力去理解，跟着道：“如果是这样，你也是受害者。”
　　“可是我不知道那个男人是怎么解释的，现在成了我知三当三，我和他那个女朋友解释了，她不听，她歇斯底里，她只想我们两个人退圈混不下去，谁也别想好。”
　　“我去问问手机能不能修。”
　　“我的经纪人努力了，修不了……我没用电脑端备份过，iCloud也没有，我之前没设置过这些东西。”
　　冉述对她道：“你别着急，我问问看。”
　　“嗯，谢谢你冉哥……你别攻击他女朋友，她是好女孩，是我手机坏得太巧合了，才会让她误会的，不要伤害她，我们只要证明是男方有所隐瞒就可以。”
　　“他不为你证明吗？”
　　“不……他说是我勾引他，用了手段，他是酒后无意识……”
　　“操……”
　　这件事已经很清楚了。
　　一个男人劈腿两个好女孩，被发现了之后，男方为了开脱，干脆说孟欣雅用尽手段勾引他，让他酒后乱性，才会发生关系，从而出现了这样的事情。
　　这样就不是他劈腿了，而是孟欣雅心思歹毒，知三当三了。
　　孟欣雅这边手机坏了，无法为自己证明，另外一个女朋友本来就已经陷入了歇斯底里，自然认为孟欣雅是谎话连篇，不然怎么会发生这么巧的事情？
　　冉述只能道：“你别急，我先想想办法。”
　　“嗯，但是冉哥，你千万不要帮我说话，我不想把你牵扯进来，只是非常抱歉，我耽误了这部剧。”
　　“受害者不应该承受委屈，剧也不会。”
　　冉述挂断了电话，立即联系桑献：手机恢复出厂设置后，还有办法恢复聊天记录吗？
　　很讨厌很讨厌的[屎]：我去问了公司的技术，说是如果之前将聊天记录备份或者迁移就可以找回。如果没有这么做过，就无法找回了。
　　R.S：这两种都没做过。
　　很讨厌很讨厌的[屎]：似乎没有办法了，怎么了？发生了什么事情？
　　R.S：我朋友出事了，需要恢复聊天记录证明清白。
　　很讨厌很讨厌的[屎]：手机邮寄过来，我让公司里的工程师想办法。
　　冉述立即给孟欣雅的助理发去短信，给了他们桑献公司的地址，让他们将手机邮寄过去。
　　等他处理完这些，一抬头，就看到高勤和小齐不知道什么时候到了，此刻他们两个人加上一个乔船归，一起看向他。
　　他乖乖地交出手机：“我不看了，我不参与了。”
　　高勤跟着叹气：“我们也知道你是好意，只不过，这注定是一滩浑水。你马上就要进组了，别影响了下一部剧。”
　　冉述点了点头。
　　*
　　这件事在两天后再次升级。
　　孟欣雅的几个站子宣布停运，孟欣雅也被划进了劣质艺人的行列。
　　最为雪上加霜的还是几个代言在官博宣布，和孟欣雅解除合作。
　　最终，也只有几个站姐在坚持，努力为孟欣雅解释。可是她们只要发声，就会被全网群嘲，毕竟正主都没办法为自己证明，她们的相信值几个钱？
　　冉述偶尔看一眼手机，看到那些评论都要气得牙痒痒，心情跟着烦躁。
　　有理说不出，明明受了委屈，同是受害者，孟欣雅却承受了太多的攻击。
　　他再次去询问桑献：聊天记录能恢复吗？
　　很讨厌很讨厌的[屎]：我已经联系了手机行业的工程师，还在努力。
　　冉述这边也只能干着急。
　　夜里，拿出手机来翻看着微博，发现那个渣男居然再次发了微博。
　　高海洋：这次的事情实在抱歉，让大家失望了。我以后会做到严于律己，在和女性喝酒时提前安排人在旁边，杜绝这种荒唐事情的再次发生。对于茵茵我真的非常愧疚，我不算一个很好的男朋友，让她受伤了。
　　评论里依旧骂声一片。
　　【所以，就是孟欣雅灌酒上位咯？】
　　【绝口不提孟欣雅，这是对这个灌酒爬床的女人恨到极致了吧？】
　　【就算如此，你和MXY单独喝酒，就没有一点别的意思？苍蝇不叮无缝蛋。】
　　【滚吧，闭嘴！】
　　【烂JB狗，别叫茵茵了，她甚至不想和你的名字并肩。】
　　【所以孟欣雅到底知不知道你有女朋友？你恋爱确实没有公开过。】
　　冉述看完，气得直接坐起身来。
　　这个高海洋真的是不要脸到极致了，这是等待了两天，确定孟欣雅那边拿不出证据了，才打算贯彻下去，踩死孟欣雅保全自己。
　　欺人太甚！
　　冉述气得将手机丢到了一边，最终还是没能忍住，重新拿起手机来。
　　他快速打字，发了一条微博。
　　冉述：@高海洋你要还算是个男人，你别拿女人做牺牲者。劈腿就是劈腿了，承认了，正常道歉我还能高看你一眼，你现在这样真的是戴面具上厕所，臭不要脸！
　　接着，也不看自己微博的评论，继续翻阅相关内容，找到了两条理性分析的。
　　天灵灵地玲玲：我们理性分析一下孟欣雅灌酒爬床的可能性。据听说，圈里追孟欣雅的人不少，就算不找男艺人，商圈大佬也是有的，她用得着灌醉一个平庸的中年男人，然后霸王硬上弓？
　　情深似死海：高海洋的恋情没公开过，孟欣雅不知道他有女朋友，大胆追求也没有关系吧？兰茵说孟欣雅没有证据证明自己不是知三当三，兰茵也没有证据证明孟欣雅就是知道他们在恋爱啊！这样单方面给孟欣雅定罪，不觉得很草率吗？
　　他将两条微博内容点赞，这种点赞，会明晃晃地出现在他的微博首页上。
　　这也证明了他的立场。
　　最终，冉述还是掺和了这件事情，还明确站队了。
　　或许是得到了消息，深夜兰茵再次发声。
　　兰茵：我也曾一度怀疑过只是高海洋劈腿，孟欣雅也是受害者，那样我会心疼孟欣雅，她受到的伤害恐怕比我还大。可是她偏偏说话前言不搭后语，还非得说自己的手机在前几天坏了，只留下了谈论怀孕的内容，这种巧合让我觉得她是在侮辱我的智商。
　　如果事后有证据证明孟欣雅也是受害者，那么我会道歉退圈。如果无法证明，那么是她活该。
　　冉述再次下场亲自回复：我不想攻击你，你也不必如此许诺，毕竟你也是受害者，归根到底是你心软了，明明已经动摇了，却选择相信渣男最后一次。


第51章 状态：恋爱中
　　娱乐圈有时是一个非常极端的圈子，最热情，最梦幻，也最残酷。
　　追星人以及路人们，他们爱恨分明。
　　他们在喜欢一个艺人的时候，恨不得将其推上云端。
　　他们在讨厌一个艺人的时候，更是恨不得将他们推下深渊，万人践踏，还会聚拢去围观被践踏时那人狼狈的样子，津津乐道，暗暗爽快。
　　在冉述表态之后，自然引来大量的谩骂，引来了连带仇恨。
　　这期中，恐怕还有看不惯冉述的人来火上浇油。
　　【冉述你只能靠奇奇怪怪的方式上热门了，可是这件事情你真的很蠢，力挺小三，你能是个什么好东西？】
　　【早期听说过冉述被包养，还有冉述知三当三，搅乱他老板和未婚妻的感情。现在看来并非空穴来风，而是确有此事，不然冉述怎么会和孟欣雅共情？冉述，你清醒你老板未婚妻的容忍吧。】
　　【冉述你也跟着一起退圈吧，看见你就觉得烦，真不理解你这种人是怎么火的。】
　　【真不明白冉述深夜带领粉丝和黑粉骂战有什么好笑的，居然被那么多人调侃，只有我一个人觉得这种艺人很恶心吗？上梁不正下梁歪，带歪一群未成年粉丝，应该联名抗议让冉述也跟着被屏蔽。】
　　【别努力了，你们的新剧糊了！没救了！一起去死吧！SB！】
　　冉述的粉丝们自然要帮冉述说话。
　　【明明这件事就是很蹊跷，仙女为什么要去灌醉一个中年男人？！高海洋那么普通，却说仙女勾引他？仙女有恋丑癖吗？因为他会唱太阳无尽光芒？！】
　　【叔叔很少站队，但是迄今为止，他从未和劣迹艺人做朋友，能和叔叔结交很好的艺人，全部都没有黑料。】
　　不久后，一名网友上传了一条视频。
　　YOYO今天吃火锅：原本叔叔不让我们在网上说这件事情，他怕有不懂事的小孩跟着模仿，而叔叔不经常看微博私信，容易错过消息造成无法挽回的事情。
　　但是看到叔叔被人这么黑还是忍不住了，叔叔是一个看到粉丝遗书，会不远千里亲自去粉丝家里救人的偶像！给粉丝垫付医药费，帮粉丝收拾渣男，还苦口婆心骂粉丝一整晚的偶像！
　　[视频]
　　视频里，冉述坐在椅子上，明明很凶，却骂着劝说的话。
　　床上的女孩子频频点头，哭得厉害。
　　【呜呜呜，叔叔的卫衣穿反了，眉毛也没画，肯定是出家门的时候太着急了。】
　　【明明很感人，看到“骂粉丝一整晚”这句居然笑出声来了。】
　　【代入感很强，我也跟着哭了。】
　　【叔叔那么好，他只是在保护他的朋友，为什么要这么攻击他？！】
　　【这个时候只有叔叔相信雅雅，这不是在拯救新剧，是叔叔在维护朋友。】
　　【叔叔怎么那么傻啊，雅雅的塑料闺蜜都神隐了，他为什么要站出来？我心疼死了。】
　　就连冉述正在拍摄的剧都受到了一些影响，制片人跟高勤谈了许久，最终还是决定继续拍摄。
　　他们的态度是希望冉述不要在参与这件事情了，不然他们这部剧也会被拉下水。
　　冉述得到了高勤的回复后，忍不住叹气。
　　冉述忍不住问高勤：“他们都没有脑子吗？一窝蜂的确定了是孟欣雅的错，不觉得这个事情非常离谱吗？”
　　“网友等待了两天，等不到孟欣雅这边的反转，便认定了孟欣雅是默认了。孟欣雅那边一直没有发声，只有你发声了，自然会转过来攻击你。归根到底，是没有实锤的证据。”
　　冉述听完气得胃疼：“我现在都怀疑手机是高海洋故意弄坏的了。”
　　“还真有可能，显然是想给自己留一个后手。”
　　冉述指着手机道：“我如果不反驳他们去，他们是不是也会觉得我也认了？”
　　“目前我们要做的是……”高勤说着拿出手机，“准备好通稿。”
　　“什么通稿？”
　　“孟欣雅自证清白后，我们如何利用这件事情搞一次大的新闻，让你拔高一个高度。”
　　冉述听完就笑了：“这么相信我？”
　　“不然呢？不相信你我能转公司来做你的经纪人？”高勤说着，看了看窗外，接着道，“知道为什么制片人没多说什么吗？因为我告诉了他们，桑总不但在努力恢复聊天记录，还在孟欣雅经纪人的配合下，全世界地寻找监控记录，撒了一张超级大的网，就等着收网了。”
　　冉述听完终于消了气，笑了起来：“我敢这么闹，就是知道我老公肯定能帮上忙，桑献永远是我的底牌。”
　　“行了，你拍戏去吧，这边我盯着。”
　　“好的！”冉述瞬间精神抖擞。
　　他敢作敢闹，是因为有桑献兜着。
　　被宠着被保护的人总是有恃无恐。
　　桑献本人也愿意帮他善后。
　　*
　　冉述晚上收工，活动着肩膀走向化妆车。
　　剧组很多人都在谈论孟欣雅的事情，见到冉述过来了也不避讳，对冉述道：“冉哥，反转了！”
　　语气里还有种畅快感，毕竟是跟冉述一个剧组的，都站在冉述这一边。
　　冉述上了车，卸妆的同时没忍住看了看手机，果然看到孟欣雅的账号发了微博。
　　孟欣雅：抱歉，澄清发晚了。[视频]
　　视频里是手机的画面，一根手指划过微信对话框，上面显示孟欣雅说的话：不会吧，你真的三年都没谈过恋爱了？你是很有才华的原创歌手呢！
　　对面回复的是一段语音消息，点开是高海洋的声音：“对啊，好多认识的人都觉得我有女朋友，可我就是寡了这么多年，跟谁说理去？”
　　如果听过高海洋声音的人，肯定都能听得出，这就是高海洋的声音。
　　冉述继续看视频，发现视频里自己还出场了。
　　高海洋发来语音消息：“冉述好相处吗？我听说他这个人脾气不太好。”
　　孟欣雅回复：“冉哥人超级好，其实也挺二的。”
　　高海洋：“那你能出来吃饭吗？”
　　孟欣雅：“我在深山里，没办法出去啊！”
　　高海洋：“我都追你半年了，你一直没给我准确消息，让我很没有安全感。”
　　冉述听到这里笑出声来，真亏得高海洋爱发语音消息，不然这个锤都不会这么实。
　　这哪里是孟欣雅知三当三，而是高海洋有女朋友，还装单身追了孟欣雅半年多。
　　接下来，视频开始拍摄电脑上的一段监控录像，录像里是孟欣雅和高海洋的身影，还有孟欣雅的声音：“这里不是酒吧，是一家私人美容会馆，他陪着我去做光子嫩肤，你们可以看到，他没有喝醉。”
　　私人美容会馆里没有监控，毕竟经常有艺人过去，得保证客人的隐私。
　　但是，桑献不知道是怎么做到的，居然找到了斜对面大楼一家公司的监控，监控的一角里有两个人进入私人美容会馆的画面，也只有匆匆的4秒而已。
　　这4秒被慢放后可以确定，确实是孟欣雅和高海洋两个人。
　　冉述看到的时候，评论已经过20万。
　　他点开看了看前几条的热评。
　　【雅雅，你终于发声了，我就知道你是被诬陷的！】
　　【那些不带脑子吃瓜的人来道歉了吗？之前骂得那么厉害，现在开始装死了？】
　　【真的很离谱，高海洋的谎言漏洞百出，偏偏有人信以为真，还来攻击受害者。】
　　【传送门在此，骂渣男@高海洋，等现女友道歉@兰茵，去承认错误@冉述，通知不用管着冉述了去@随侯钰。】
　　【@高海洋渣男怎么不跳了？】
　　【苏..你是不是又买热搜了？我知道你一定参与了，现在又要气急败坏了吧，冉述又反转了，而且是提高了一个高度。】
　　【冉述点赞，闺蜜过万。】
　　不久后，兰茵也发了新微博。
　　兰茵：证据我看到了，的确是我狭隘了，跟@孟欣雅道歉，对不起，明明是渣男伤害了我们，我却再次伤害了你。同时对@冉述道歉，明明你是好意，我却恶语相向，我会暂退娱乐圈，抱歉，让你们失望了。
　　评论里则是很多人劝。
　　【漂亮姐姐不要退圈啊，该退圈的是高海洋。】
　　【叔叔粉认真地说，叔叔绝对没有让姐姐退圈的意思，他是在心疼你们两个人。】
　　【你的确伤害了孟欣雅。】
　　【退圈吧，也没什么拿得出手的作品，也没正式进过圈子。】
　　【有些人积点德吧，说话太难听，茵茵本来也是受害者。】
　　冉述看完之后放下手机，继续卸妆。
　　其实现在的局面已经是比较好的反转了，之后就要各家公司用出自家的浑身解数，将这件事平息下来。
　　能保住孟欣雅，冉述和桑献的努力就没白费。
　　等下了车，高勤对他说道：“高海洋和兰茵的经纪人都想联系你。”
　　“联系我做什么？关我什么事？让他们找正主道歉去。”
　　冉述快速拿出手机给桑献发消息：老公，你怎么这么厉害？
　　很讨厌很讨厌的[屎]：我如果晚一分钟，你就多生一分钟的气，我怎么可能不努力？
　　R.S：不错不错，大大的有赏。
　　很讨厌很讨厌的[屎]：赏什么？
　　冉述想了想，他确实没怎么送过桑献礼物，思考了好一会才打字回复：秘密，期待去吧。
　　紧接着，快速切对话框去给孟欣雅发消息：我为了帮你，欠了我老板好大一个人情，现在我需要送我老板一个礼物，你是不是得出一份力，帮我想想送什么好？
　　对面没有立即回复。
　　冉述还在奇怪，思考着孟欣雅是不是刚刚发完澄清，还有一堆事情要处理，才没时间理他？
　　很快，他再次收到了桑献的消息：宝宝，孟欣雅的手机在我这里。
　　R.S：……
　　大意了。


第52章 状态：恋爱中
　　冉述想一想就能猜到，此刻想联系孟欣雅，还是需要先联系经纪人或者她的助理，毕竟孟欣雅的手机还在桑献那里。
　　而现在孟欣雅刚刚澄清完毕，后续还需要处理各种事情。
　　再加上情绪大起大落，估计过阵子才能联系他。
　　想到自己真的成功帮上了忙，冉述还是很开心，蹦蹦跳跳地往自己的保姆车走。
　　途中不经意地一撇，看到不远处似乎还有他的粉丝在等待他，他迟疑了一下并没有立即上车，而是去跟粉丝打招呼：“别担心了，我这边没事。”
　　粉丝们纷纷朝着他说着鼓励的话：“叔叔你是最好的！”
　　“其实你帮雅雅说话的时候我就确定了，雅雅肯定是无辜的。”
　　“对，那个高海洋太过分了。”
　　“叔叔你别再生气了，兰茵那边也道歉了。”
　　冉述对着他们点头，接着道：“别攻击兰茵，兰茵也是无辜的，主要是渣男太恶心了。你们也早点回去，挺晚的了，今天都已经看到我了，明天就别来了，回去好好学习。”
　　“好！”粉丝们纷纷回应。
　　冉述上了车，回去的途中接到了孟欣雅的电话，用的是助理的号码。
　　冉述接听时还以为会听到道谢，就连“不用谢”三个字都挂在嘴边了，结果接听后便听到了孟欣雅嚎啕大哭的声音：“冉哥……嗷啊啊……呜呜……冉哥！”
　　长得挺好看的小姑娘，怎么哭的时候破马张飞的？
　　冉述将手机拿得远离耳朵一些，道：“你可歇会吧，你这哭得像我没了似的。”
　　“冉哥！啊啊啊嗷――”
　　“咝，你哭得怎么和没捕到猎，气急败坏的狮子似的？”
　　“我丧失……语言……能力了……嗷嗷……”
　　“闹耳朵。”
　　孟欣雅缓了缓神后道：“那我……那我……先哭会，等……再打……”
　　“行。”
　　孟欣雅那边很快挂断了电话。
　　冉述看着手机屏幕有点小得意，正想看看超话，手就被高勤按住了：“你看过事情的结果了就行，先不要再登录，甚至不要有任何表现，深藏功与名，这样我们的通稿才不会露馅。”
　　冉述笑着问：“怎么宣传我的？是不是要说我重情重义？”
　　“嗯，这是肯定的，主要的内容还是在说你因为担心朋友，这些天都很疲惫，让广大网友心疼一波。”
　　“可是我刚才上车的时候蹦蹦跳跳的。”
　　“放心吧，都是自己人。”
　　冉述回到暂住的酒店正在看剧本，孟欣雅再次打来电话，的确比之前冷静了不少：“冉哥，你拍摄完了吗？”
　　“嗯，这部剧我有签时常，所以拍戏时间很合理。”
　　“这件事情谢谢你，如果没有你，我可能……嗷嗷嗷……”然后又哭了起来。
　　冉述听着一阵无奈：“要不你再缓缓？”
　　“行……”孟欣雅委屈巴巴地回答完，再次挂断了电话。
　　大概十五分钟，孟欣雅再次打来电话：“冉哥，我觉得我这次能坚持下来了，这次如果不是你帮我，我说不定就完蛋了，我都打算回老家种地了，呜呜……嗷嗷……”
　　接着再次哭了起来。
　　冉述无奈得直挠头：“要不我们俩发短信吧。”
　　“哦，对啊……”紧接着又挂断了电话。
　　冉述拿着手机，看到孟欣雅发来的消息：冉哥，要不是我孩子打掉了，等孩子生下来我就让孩子跟你姓。
　　冉述难得发短信，用着还不是很习惯，却笑骂道：行了吧你，恩将仇报都没有你这么干的。
　　孟欣雅：这次我真的是从低谷挣扎了一回，生死看淡了。从今往后，我就淡泊名利，宁静致远。
　　冉述：孩子打掉了？身体恢复了吗？
　　孟欣雅：说实话没恢复，刚刚做完手术，就算月份很小也会有创伤，手术完连续哭了几天，我恐怕需要静养一阵子了。而且这次就算反转了，我澄清了，对于我的评价还会大打折扣，我看到有人说我恋爱脑，我思考了一下，我确实有一点，我得改改。
　　冉述：我还没仔细看过现在的舆论。
　　孟欣雅：这些无所谓了，已经比最开始温和太多了。我突然就悟了，我真的太天真了。我最开始想着我不找帅哥，找一个看着安安分分，很有才华，对我很好的男人也可以。结果，这种男人也渣！如果他真的很帅，我也不会像现在这么不甘心。
　　冉述：有的时候也会心疼你们，明明是想去相信爱情，偏偏遇到了不合适的人，辜负了你们的心。明明自己经历了失望，还要被批评。
　　孟欣雅：冉哥，你说得很有道理，可是看到这段文字，想到说话的人是你，我就很出戏，我们俩不适合这么沉重的话题。
　　冉述：确实，我也觉得有点尴尬。对了，高海洋和兰茵那边联系你了吗？他们还曾试图联系我。
　　孟欣雅：冉哥你也不想想，高海洋那边怎么有脸找我？兰茵倒是来找我亲自登门了，她和我聊了很多，态度很真诚。我们都哭了，应该是在互相心疼吧。她说，高海洋到她的面前下跪，痛哭，扇自己巴掌，信誓旦旦，底气十足，却还是骗了她。所以她相信了是我蓄意灌酒勾引的说辞，觉得是我知三当三搅乱了他们的感情，所以当初才会那么言辞激烈地骂我，恨不得我退圈谢罪永远无法翻身。
　　冉述：他们也彻底分了吧？
　　孟欣雅：从发现开始就已经分了，高海洋这么做，也只是想保持最后一点名声吧，不是有意劈腿，而是我蓄意勾引，他是无辜的。可惜，他做的并不是毫无破绽。
　　冉述：渣男真的恶心。
　　孟欣雅：总之，在失败中总结经验，以后我绝对不傻了，封心锁爱，自立自强，永远单身。
　　冉述：行。
　　孟欣雅：当然，还是谢谢你。
　　冉述很快想到了之前的事情：别光说谢谢，我这边有问题需要你帮忙。
　　孟欣雅：冉哥你这么一说，我心里就踏实了，只要我能帮得上，我肯定帮，这样我还能心安一些。
　　冉述：这次我是让我老板帮忙的，我得感谢他，送什么礼物合适？
　　孟欣雅：嗯，我懂，我安排。
　　冉述：你怎么就明白了？
　　孟欣雅：两个人在保姆车里，小齐像个侦察兵一样的守着，我还看了你们的直播，我懂。
　　冉述：……
　　孟欣雅：不要着急，在选了，应该可以三个月内送到。
　　孟欣雅神神秘秘的，也不肯告诉冉述究竟是什么东西。
　　冉述不由得想得有点歪，还真有点小期待。
　　*
　　这一次的风波逐渐平息了下去。
　　孟欣雅的公司那边传出了另外两名艺人的婚讯的爆料，都是比较有地位的艺人，结婚的消息传得沸沸扬扬，也就没有人再太过关注这件事情了。
　　冉述也没有借着这件事过度经营，获得了一些路人缘后便识趣收手。
　　冉述也跟着低调了很多，不再直播，也不会更新微博了。
　　至于高海洋，因为行为恶劣，账号干脆被封，似乎已经没有翻身的余地。最近传出来的消息都是他在赔偿损失，毕竟之前的代言都签署了类似协议。
　　兰茵那边也有人保护，后期再没有发过声，她的处理也的确算得上得体，渐渐也淡出了大众视野。
　　最为有意思的一幕，居然是众多网友，对孟欣雅解约的代言方的攻击。
　　以往都是如此，在艺人出现负面新闻时，第一时间出来公开解除代言，都会得到一片赞扬声，还能趁着热度有一波炒作的效果。
　　然而这次发生了反转，那些第一批宣布解约的全部被攻击。
　　网友们的想法是，这些人在孟欣雅的事情还没有真相大白之前就落井下石，根本不去了解事情真相，做法着实可恶。
　　选择了这名艺人做代言人，却不相信他们的人品，是不是你们在选代言的时候就不严谨，才导致解约的时候也如此的不严谨。
　　而没有立即解约的几个品牌，反而获得了路人缘。
　　事情平息，至少冉述的新剧还可以继续后期制作，等待播放。
　　甚至还因为这次的风波，只有冉述帮孟欣雅说话，让这个剧也被期待起来，大家都等着去看剧里男女主感人肺腑的“兄弟情”。
　　冉述在新剧的剧组里也算如鱼得水，除了在拍摄期间又和桑献闹了一次分手外，过得很是惬意。
　　新剧是单元剧，他只拍摄完了第一季，一共十五集内容，一个半月便结束了一个阶段的工作。
　　回到家里的时候，孟欣雅给他安排的礼物也到了，还算提前了。
　　冉述让小齐下去取。
　　期间，他和桑献闲聊起来：“高海洋彻底没法翻身了吧？”
　　“我听说了一些。”桑献声音有些慵懒，“我朋友公司的广告歌曲是高海洋写的，也被连累了，正在找高海洋索赔。高海洋的团队直接散了，根本联系不上，高海洋本人也打算出国躲一阵，结果被拒签了。现在躲在一个小别墅里，也不知道能安稳住几天，毕竟过几天这个别墅就要被法拍了。”
　　冉述冷哼了一声：“现在他的朋友都躲着他吧，和瘟疫似的，谁沾上谁倒霉。他如果直接承认出轨，说不定还不会这样，他这是为了保全自己，毁了别人的名声，人品恶劣，谁敢和他做朋友？没人会帮他的！后半辈子都在还债中度过吧！”
　　“就是……”桑献轻笑出声，“还是得跟我们冉述这样的宝宝做朋友。”
　　“哼……”冉述轻哼了一声，却挺起了胸脯。
　　冉述看着小齐搬进来的一堆包裹，又快速离开了房子，估计是不想做电灯泡。
　　他找到了孟欣雅说的那个，拆开后看到是珠宝类的东西，拎起来看了看，一阵迷茫。
　　“这是……项链？”冉述拎着给桑献看，接着扣在了头顶，似乎也不太合适，“还是发网？尺寸怎么这么奇怪呢？”
　　桑献抬头看了看，随即眯缝起眼睛，正要出声，就看到冉述顶着那串珠宝去取手机了，打字给孟欣雅发消息。
　　桑献也不急，伸手拿来了水杯，为自己倒了一杯水喝了一口。
　　冉述给孟欣雅发过去消息：你送的东西到了，不过这个是哪里的？看着奇奇怪怪的。
　　孟欣雅：这个内裤好看吧！
　　R.S：内裤？这个不是珠宝吗？
　　孟欣雅：嘿嘿嘿，这个穿上之后，该看见的都能看到，而且不耽误运动。你只要一动，上面的珠宝就会叮叮当当的碰撞，不觉得很有情趣吗？
　　R.S：我突然觉得你和吕彦歆很适合做朋友。
　　孟欣雅：我很喜欢吕彦歆！女王大人G！
　　R.S：下次介绍你们俩认识。
　　孟欣雅：好啊！谢谢冉哥。
　　R.S：什么玩意啊，叮叮当当的，平时也不能穿。
　　孟欣雅：冉哥，这个内裤76.8万。
　　R.S：突然觉得有点好看了，我去试试看大小。
　　冉述赶紧将珠宝从头顶上拿下来，鬼鬼祟祟地进入了衣帽间，拎着研究了半天反正。
　　真骚啊……
　　真穿上，还挺贴合的，还真不耽误“运动”。
　　他俯下身看了看，发现有两条链子可以扣上，正好固定在大腿上。
　　穿完之后，站在镜子前晃了晃胯，“叮叮当当”的清脆声响传来，珠宝碰撞，发出了金钱的声响。
　　“嗯，不错。”桑献突然出现在衣帽间里，靠着门框看着冉述。
　　冉述心里“咯噔”一下，原地转圈找裤子穿，可惜没能得逞，桑献已经走到了他的身边。
　　冉述的衣帽间里有一扇落地窗，窗前垂着白色的薄薄纱帘，冉述撑着时，慌乱间拽得纱帘掉下来了几个扣。
　　纱帘歪歪扭扭地挂着。
　　直到夜深人静了，冉述想将这件礼物脱下来，桑献完全不许。
　　他只能拿出手机跟孟欣雅抱怨：礼物挺好的，下次别送了。
　　孟欣雅：看出来了，这么久才回复我，看来桑总很喜欢。
　　R.S：闭嘴吧你。
　　孟欣雅：不过，我听说桑总有未婚妻，你要不要注意一点？
　　R.S：你觉得我会当三吗？
　　孟欣雅：难不成……
　　R.S：老子是明媒正娶！
　　孟欣雅：嚯！我会保密的。
　　R.S：算你聪明。
　　冉述静静地躺了一会，趁着桑献在看手机的功夫，将这串东西脱了下来，丢在了一边。
　　说实话，躺着的时候挺硌的。
　　他伸手抱住了桑献，想看看桑献在做什么，就看到桑献把这个品牌下所有款式的奇怪内衣都买了下来。
　　冉述当即不悦地质问：“桑献，你能做个人吗？”
　　“做？”桑献听到了关键词，眼睛一亮。
　　*
　　冉述甚至没明白发生了什么，难不成他的命里注定会在这一晚有这么一劫？
　　什么仇什么怨？
　　药效还没散吗？
　　作者有话要说：
　　冉述一脸迷茫：？？？咋回事？？？？？？？


第53章 状态：恋爱中
　　冉述将车停在了车位上，下车还要掐腰抱怨一句：“破车位这么窄！怎么设计的。”
　　接着左右看了看记住自己的车位，又转身进了咖啡馆。
　　进门后远远的，他便看到了苏安怡坐在里面等待。
　　他快步走过去，居然看到苏安怡正在被搭讪。
　　他立即坐在了斜后方，偷偷往那边看，八卦之心熊熊燃烧。
　　显然，男生是想跟苏安怡要微信号。
　　苏安怡高中时就是一个小美人，现如今更是有着御姐风范。
　　她一直都是黑长直的发型，巴掌大的脸，面容清冷，略有些三白眼，更显得人气质凌厉，人也显得更加傲气。
　　一张冷若冰霜的脸，配上精致的妆容，身上常年都是职业装，更显干练。
　　不得不说，真就有男生很喜欢她这一款。
　　冉述回头瞥了一眼，男生看着年纪不大，个子很高，身材有些清瘦，看上去也只比随侯钰壮一点而已。
　　他穿着墨绿色的卫衣、黑色休闲裤、绿黑相间的运动鞋，手里还拿着一个滑板。
　　苏安怡抬头看了男生一眼，并没有多余的表情，而是问：“你多大？”
　　男生立即朗声回答：“二十四。”
　　“二十四啊，属什么？”
　　“属马。”
　　苏安怡点了点头：“那你生日是什么时候？”
　　“6月14号，我是双子座的。”
　　“6月14号阴历是多少号？”
　　“呃……”男生陷入了沉默。
　　苏安怡看着他也不意外，再次询问：“你多大？”
　　“十七……”
　　“滚蛋。”
　　“我还有几个月就成年了！姐姐给个机会嘛！”
　　苏安怡抬手道：“要不我请你喝咖啡吧，喝完回家写作业去。”
　　“姐姐……你就从了我吧，给我个微信号吧，我刚才是滑板追了一路，才追到这里的，不是来喝咖啡的……”
　　苏安怡不再说话了。
　　下次开车需要把敞篷关上。
　　冉述贼眉鼠眼地看了那边好几次，思量了一会儿，还是走了过去，坐在了苏安怡的对面。
　　显然苏安怡已经没耐心了，他再不过去，苏安怡骂人都是轻的，真动手了他可拉不开，毕竟苏安怡是徒手断铁链的好汉。
　　苏安怡抬头看了冉述一眼，递过去菜单：“你喝什么？”
　　冉述没说话，拿起菜单看了一眼。
　　男生看到冉述后一阵沉默，似乎很是不甘心，不知道自己输在了哪里。
　　比他还瘦，比他还矮，长得很帅？
　　男生仔细看了看，可惜冉述捂得太严实了，只剩下了一双眼睛，男生不爽地嘟囔了一声：“眼睛这么大，和冉述似的……姐姐你小心点别做同妻了，他一看就很0。”
　　冉述本来只是想让男生知难而退，毕竟苏安怡已经不想理他了，结果他还嘟嘟囔囔地在他的面前茶里茶气的？
　　“你就不知道什么是见好就收吗，非得说得特别难听了你才能滚蛋？”冉述不爽地问了一句。
　　男生听到冉述声音的一瞬间便是一怔。
　　冉述继续道：“眼睛大招你惹你了？老子鼻子也大！五官和谐！”
　　“你是冉述吗……”男生小声问。
　　“管得着吗你！”
　　男生看着冉述半晌，还是有点不甘心，步伐很慢地往外走。
　　冉述看着他离开，果不其然在窗户外看到了鬼祟的身影，拿着手机努力朝他们两个人拍着。
　　苏安怡搅拌着咖啡道：“我是不是要变成你的绯闻女友了？”
　　“不会。”冉述回答完，已经有人到了男生身边，男生要跑，却被抓住了，并且在那个人面前删除了短视频。
　　苏安怡颇感意外：“有新保镖了？”
　　“对呀，我新老板照顾我嘛！”
　　苏安怡当即开始蹙眉：“我就说我不愿意线下和你见面，真的是无处可躲，只能听你絮叨。”
　　冉述伸出手来，给苏安怡看自己的手指：“看，扳指，祖母绿，桑献妈妈拍卖会拍给我的，你猜多少钱？”
　　“如果没有人跟着抢的话会便宜一些，如果阿姨和人较上劲了，就会贵一点。”
　　“哦……好像也很有道理。”
　　“你找我来就是给我看这些的？”
　　冉述从自己的包里取出了一叠文件来，给苏安怡看：“你帮我看看哪个新人有潜力，我准备带一带公司新人，得挑个能带起来的。”
　　“你都开始带新人了？你以前不是很反感吗？”
　　“那是以前，公司赚钱不关我事，但是现在老板不是桑献嘛，我得给他赚点钱。”
　　苏安怡还真看了起来，翻看了一会儿道：“说起这个我想起来，前两天和沈君Z喝酒，他压力挺大的。”
　　冉述赶紧否认：“他的压力应该不是我给他带来的。”
　　“还不是手底下产业倒了一部分，亏损挺大的，现在公司经营得有些吃力。”
　　冉述还在等苏安怡点评新人，听到这件事不由得一怔，神色大变，急切地追问：“桑献公司出事了？！还挺严重的？”
　　“嗯。”苏安怡依旧在看新人资料，随口回答，“桑献估计也是不想你担心，才没跟你说。沈君Z说得断断续续的，说是资金周转出现了一些问题，正在融资什么的，我没仔细问，希望桑家这次能挺住吧。”
　　冉述瞬间傻在了原地。
　　他从来都不知道桑献公司上有什么难题，他从来不问，桑献也不跟他说。
　　他一直觉得桑家已经快天下无敌了，那么有钱，天天亏损估计都不会有什么大问题。
　　结果现在就出现问题了？
　　资金流通出问题了？
　　还需要融资？！
　　如果召集不到资金，桑家是不是就要倒闭了？
　　桑家倒闭了……桑献怎么办？
　　那大傻子除了霸总这个职业，还会做其他的事情吗？
　　要不找个健身房做健身教练去？他还会正骨……
　　体育老师是不是也行？
　　冉述一瞬间想了很多很多。
　　“不行，我得去找桑献，他要是犯病了身边不能没有我。”冉述赶紧起身往外走，走了两步又快速退回来对苏安怡道，“晚上我让高姐把视频资料也发给你，你好好看，一定要选出来，桑家可能就得靠我了。”
　　“哦……”苏安怡错愕地看着冉述，想了想，桑家力挽狂澜需要靠冉述？
　　她怎么在冉述的语气里听出了生死存亡的意味？
　　算了，不想了，冉述走了也挺好的，她也落得清静。
　　*
　　冉述风风火火地去了桑献的公司。
　　自从冉述到来让公司众人得到了假期，冉述在公司里的地位瞬间提升。
　　冉述进门堪称毫无阻拦，来去自由。
　　他进入大厅便开始观察周围的人的状态，想要看看公司即将破产，员工们有没有情绪不妥。
　　看了一会儿后，并没有发现什么异样。
　　应该还没有陷入绝境。
　　他快步进入了桑献的办公室，而桑献并没有在办公室中，他便在办公室里来回踱步，急得不行。
　　大约等了二十分钟，桑献才回到了办公室，看到他后问：“你怎么突然来了？不是说约了苏安怡一起喝下午茶？”
　　“你公司出问题了？”冉述坐在了桑献办公桌前问，表情里有着遮掩不住的焦急。
　　桑献有些诧异，他坐在了自己的椅子上，微微点头：“确实出了点问题。”
　　“为什么不和我说啊！”
　　“和你说，你能帮什么忙吗？”
　　“小瞧谁呢？！”冉述打开自己的包，从里面拿出了几张卡来，对桑献道，“这张里是我的片酬，我入圈这么多年所有的收入都在这里了。因为我一直不缺钱，所以也没取过里面的钱，钱都在理财里，具体涨了多少我也不清楚，你可以查查有多少，密码是你生日。”
　　桑献伸手拿来了这张卡看了看，微微扬起嘴角。
　　冉述继续介绍：“这里是你妈妈每年给我打的压岁钱，就算分手了她也会不间断地打钱，每年五千万，都在里面呢，密码是咱俩在一起的日子。”
　　“哦……”桑献点了点头。
　　冉述指着第三张卡：“这里面钱估计少，我平时花这里的钱。我支付宝里还有你转给我的那些钱……”
　　冉述开始算哪里还有其他的钱，最终把自己微信里的十几万也转给了桑献：“这些也拿去周转吧。”
　　“哦，好。”
　　冉述继续安慰他：“你不用有太大压力，我当初看上你确实是因为你有钱，但是不意味着你没钱了我就会放弃你。我都帮你想好了，你以后如果真干不下去了，你就去找个健身房当教练去，或者去做一个体育老师，到时候我去打听打听用不用考证，帮你想办法。”
　　“嗯，好。”
　　“你要是真欠钱了，你也不用有太大的压力，债多不压身，我想办法帮你还。我多接几部戏，估计也能填补一些。不过这回就不能挑戏了，正剧一般片酬都不太高。”
　　“哦……”
　　“反正你不犯病就行……”冉述说着，叹了一口气，“要不你跟我说说，什么样的危机，说不定我也能帮帮忙呢？”
　　“宝宝。”桑献突然温柔地唤他。
　　“怎么？”
　　“你过来。”
　　冉述想着，桑献心情不好，可能是想让自己安慰一下，于是走过去到了桑献身边，抱着桑献摸了摸头，安慰道：“问题不大，放宽心。”
　　“嗯，有你真好。”
　　“别看你现在落魄了，这头发吹得还挺立整的，你们落魄贵族是不是都有这种体面病？你之后去其他公司打工，会不会比老板排场还大？你人情世故的确不行，说不定几天就被炒了。你以后可得控制点高消费，不然只会雪上加霜。”
　　“宝宝，你身上好香啊……”桑献抱着冉述深深地嗅了嗅。
　　“问你正事呢！我认识几个理财顾问，我要是想贷款也能贷出来，你这里缺口有多大？”
　　桑献没回答，还解他的衣服扣子。
　　他立即推开了桑献的手，有些恼地骂他：“春天都过了，你这个公狗怎么还不知道收敛呢？都什么情况了，还搞这些事情！”
　　说到这里他又陷入了沉思：“哦，我懂了，你最近搞我搞得好凶，是因为压力大吗？其实你如果和我说，我会帮你想办法的，你用的方式不对劲……G，我跟你说话呢，你能不能歇会儿？你叽霸成精吗？”
　　他说完，气得抽了桑献一下子。
　　“谁和你说公司的事情的？”桑献语气平静地问。
　　“沈君Z找苏安怡喝酒和苏安怡说的，苏安怡转告我的。”
　　“她怎么说的？”
　　“说桑家倒了。”
　　“桑家倒了？”
　　冉述逐渐意识到了不对劲，正色问：“不是吗？”
　　“公司确实出了一点问题，一个产业倒闭了，还造成了一定损失，我也确实将这件事给沈君Z处理了。”
　　“然后呢？”
　　“桑家的产业链包括百余个项目，这次需要处理的只是其中一个项目。我将这个项目交给沈君Z，是希望他能够让这个项目起死回生，还给他派了一个团队过去，这样他就能在公司站住脚，并且收入再提升几个档次。是立威，也是向上爬的节点，所以他压力确实很大。”
　　冉述一怔：“只是倒了一个项目？”
　　“嗯，而且倒之前这个项目都不是我负责的，倒了之后我才跟我爸要来的。至于融资，确实是有这件事，这是沈君Z需要去做的，我不能帮他，他只能靠自己。”
　　“不是你们家倒了？”
　　“不是，我这里什么事情都没有，有压力的只有沈君Z，这个项目的确太大了，他还是体育生出身，挺难办的。沈君Z喝醉酒了你也知道，怎么夸张怎么说，男人不都喜欢吹吗，可能让苏安怡误会了。”
　　冉述听完，并没有松一口气的感觉，而是快速从桑献那里收回了自己的卡，对着桑献吼：“我告诉你，我的卡里少了一分钱，你他妈都是被告！”
　　“嗯，我不动。”毕竟他不差冉述这点钱。
　　冉述气急败坏地拿过包，要往包里放卡，包里的房产证和车的保单等东西统统散了出来。
　　他来之前都打算卖车卖房帮桑献筹钱了，结果无事发生！
　　冉述快速收拾自己的包，却被桑献抱住了，他气急败坏地拍了桑献好几下。
　　桑献抱着他，凑过来吻他，却被他推开了：“微信转账你要是敢收，我就弄死你。”
　　警告完，他脸颊涨红地拎着包出了办公室，桑献叫他他都不停。
　　太丢人了……
　　他刚才深情款款的样子是不是像在演戏？
　　刚走到公司门口，就收到了微信的提示音。
　　他以为是桑献叫他回去，拿出来就看到桑献那边居然收了转账，气得他掉头往回跑，看到电梯已经离开了，干脆顺着楼梯往上跑。
　　气喘吁吁地冲进桑献办公室，当即朝着里面咆哮：“狗逼桑献，还钱！谁让你收的！”
　　桑献却好似很忧伤地道：“我们认识这么多年，除了你之前还钱给我，我第一次接到你的转账，我很开心，忍不住就收了。”
　　“……”冉述瞬间没了声音，他这么抠的吗？
　　哦，他确实挺抠的。
　　冉述弱了语气：“那……那你能不能给我退回来一半？我偶尔也得买瓶矿泉水，微信方便一点。”
　　这时，他听到了提示音：“支付宝到账100万。”
　　翻了几倍，理财都没这么赚。
　　“那我走了。”冉述转身准备离开，却被桑献抓住了，拖回了办公室里。
　　桑献的嗓音低沉：“我和他们打过招呼了，我有一整个下午的时间可以陪你。”
　　“我来不是这个意思……”冉述推着桑献小声解释，脸红了个彻底。
　　“我现在是这个意思。”
　　*
　　当天，万年不更朋友圈的桑献发了一张截图。
　　X：我的宝宝给我转账了。[图片]
　　侯陌：哇，好厉害哦！好羡慕呀！棒棒！
　　邓亦衡：什么情况？
　　吕彦歆：你们两个人秀恩爱真的烦。
　　沈君Z：事出反常必有妖，小心啊！
　　苏安怡：冉述竟然能做到这一步？
　　随侯钰没理，只是默默拉黑了冉述，他猜测如果动作晚了，就会收到刷屏的消息。
　　只不过……他身边徘徊着一只反复重复念叨“哎呀，好羡慕呀~”，然后目光时不时瞟他一眼的狗猴子，似乎期待着他被启发，也做点什么事情表示表示。
　　随侯钰最终只能拿出一盒T，丢在桌面上：“不用完不下床，敢吗？”
　　侯陌：“……”
　　侯陌试图转移话题：“钰哥，你好久都没送过我礼物，给过我惊喜了。”
　　随侯钰双手环胸想了想：“你似乎也很久没哭过了。”
　　“我哪有总哭？！”
　　随侯钰起身，到了侯陌面前：“乖，哭一个给哥哥看看，哥哥高兴了，什么都给你……”
　　作者有话要说：
　　提示：随侯钰是受，侯陌虽然爱哭，但是他是攻。


第54章 状态：恋爱中
　　下午才和冉述咖啡馆分开，傍晚冉述就双腿打颤地来了自己家。
　　苏安怡看着冉述走三步停一会儿地走进了她的家，接着侧身躺在沙发上，大爷似的问：“家里有水果吗？”
　　“这是彻底不怕传绯闻了，都敢来我家了。”苏安怡说着转身进入了厨房，真的去为冉述准备水果了。
　　之前冉述事事小心，就连苏安怡这边都不敢走得太近，生怕传出绯闻来。
　　以至于，很多人都不知道冉述和苏安怡其实认识。
　　这样也避免了一些麻烦，不然胡永奇必然会让冉述想办法，安排公司其他艺人上苏安怡的杂志，增加各种麻烦。
　　最近的冉述有恃无恐，各种大摇大摆，绯闻通通不怕了。
　　苏安怡倒是无所谓，毕竟无论怎样，对她的影响都不大。
　　冉述躺在沙发上唉声叹气的：“我觉得，我不想谈恋爱了。”
　　“哦。”苏安怡远远地回应了一声，声音冷淡。
　　“太累了，心累，身体也累，我和桑献复合没多久，我的身体已经要垮了，我吃药都熬不过他。他的肾是铁打的吗？我人都要坏掉了……”
　　苏安怡将果盘放在了茶几上，双手环胸地看着他。
　　冉述伸手拿来圣女果吃了一个，继续抱怨：“我好心好意去救他的，我觉得我在他低谷的时候应该做点什么。我是想做点实事，不是做我啊！恩将仇报的大狗逼，我现在身体都要散架了……”
　　苏安怡能说什么？
　　她只能说：“多锻炼身体。”
　　“其实我训练的密度很高，身体已经很不错了，但是经不住这种折腾。”
　　苏安怡坐在了单人沙发上，看着冉述，面无表情。
　　对于冉述这种明骂暗秀的小婊砸行为见怪不怪。
　　她只是感叹，当初和冉述成为朋友的时候，要是能预料到他恋爱后有多不正常，她一定会选择离他远一点。
　　冉述靠在沙发上看着苏安怡，问：“你就不打算谈一场恋爱吗？”
　　“不想，看到你就觉得好烦，长寿的秘诀就是封心锁爱，自由自在。”
　　“听起来你最大的折寿点在我这里？”
　　“你知道就好。”
　　冉述不服气，又道：“钰哥和狗猴子感情也挺好啊，你看到他们就不向往吗？吕彦歆和邓亦衡都结婚了，感情也很稳定。”
　　“依旧不感兴趣。”
　　“为什么呢？”
　　“工作已经够忙了，如果谈恋爱就得陪他聊天、陪他看电影、还得顾及他的情绪，想想就觉得累。”
　　冉述趴在沙发上想了想，突然眼睛一亮：“我突然想到你和谁合适了，陆以然啊！这老小子二十九了，也从来没谈过，你们俩还能谈一场浩大的初恋，两个钢铁战士，互相厮杀……他估计也不会沉浸聊天、看电影什么的。”
　　“不感兴趣。”
　　冉述继续开启自己的媒婆体质：“陆以然做菜还挺好吃的，家里还有钱，人也长得不错……”
　　“我穿高跟鞋比他高。”
　　“……”冉述瞬间闭了嘴。
　　“你怎么那么喜欢帮人介绍对象呢？”苏安怡十分不解，冉述最近这几年介绍成功的恋人真就好几对，甚至有两对都已经结婚了，堪称业内小月老。
　　“我想看看，是不是只有我恋爱了会这样。”说完语气又弱了下来，“结果这么多年了，这么能闹腾的仿佛只有我和桑献。”
　　苏安怡轻笑了一声，很快看到冉述八卦之心熊熊，小声问她：“你如今混到这个地位了，想抱你大腿，爬你床的小模特不少吧？”
　　“有是有，不过这个圈子里弯的概率很高，我下意识想离他们远点。”
　　“没意思……”
　　苏安怡拿来了新人资料，还拿来了平板电脑，开始说正事：“我先跟你分析几个人的外貌上镜程度，适合哪方面的发展。”
　　“行。”冉述当即来了精神，去听苏安怡的分析。
　　苏安怡是时尚类的主编，人脉资源也广，认识不少艺人，眼光自然独到，对于外形的分析很是专业。
　　她还研究了视频资料，看过了他们的平时训练情况，逐条跟冉述分析。
　　“演技方面你比我专业。”苏安怡说着，“他们演戏你看过吗？”
　　冉述点了点头：“看得我头皮发麻，那台词说得和诗朗诵似的。”
　　“这样不行啊，可能未来会成为偶像，但是成长成你这样很难，至少你各个方面都拿得出手，他们呢……都有点硬伤。”
　　“哪个硬伤小点？”冉述也跟着发愁起来。
　　“你们公司的艺人怎么男孩多，还都是你和苏点点这个类型的……”
　　“胡永奇的喜好始终如一呗。”
　　“……”苏安怡懂了。
　　到了晚间，高勤忙碌完也来了苏安怡家里，这个时候冉述至少能顺利走路了。
　　三个人聚在一起分析，最终还是放弃了胡永奇招来的现有新人，打算招收新人。
　　胡永奇招来的艺人他们纠结了许久，都没能从一群矮子里拔出一个大个儿来。
　　而且胡永奇招来的艺人也不一定和他们一条心，还不如干脆培养新人。
　　冉述也觉得有些惋惜，毕竟这些新人签进了公司，也都是桑献那边出资培养，如果不能培养出来，也是一些亏损。
　　他确实想帮忙，可惜他之前不管这些事情，招收的新人真的不符标准。
　　苏安怡从自己那里找来一些新人模特，高勤和冉述聚在一起翻看。
　　冉述看了半天，嘟囔：“这么卷了吗，没有一个身高低于184厘米的，站在我身边显得我很矮啊……”
　　“我这里都是模特……”苏安怡提醒他。
　　“哦，也对。”冉述讪讪地笑了起来。
　　*
　　高勤也有自己的资源人脉，很快就来了一群小公司的新人来他们这里面试。
　　小公司招收的新人的确可能不如大公司的质量，但是一些没有背景的新人也只能签约小公司。运气好，真的容易有意外收获。
　　这些小公司如果能够得到投资，新人还有冉述来带，自然愿意将新人送来。
　　或者有些干脆是养不起新人了，公司面临倒闭，可怜的新人们被“货物”一样地转手，挽回最后的损失。
　　冉述拿着表格，看着面试的新人一个一个地进来，直到看到了一个男生，举着资料反复看了看。
　　这时，这个男生也走了进来，对众人打招呼，目光躲闪，不敢直视冉述。
　　冉述抬眼看过去，发现和苏安怡搭讪的男生今天换了一身衣服，规规矩矩地站在中间，等待面试。
　　冉述看着表格，勾起嘴角笑了笑，问：“还在上大学？”
　　“嗯……”男生点了点头。
　　“那工作的话会耽误学业吗？”
　　“尽可能不耽误，你当年不也是学生时代就出道了吗？”
　　“你和我比什么？”
　　“……”
　　冉述又问：“大学专业是金融，怎么签约做了艺人？”
　　“离经叛道呗……”男生小声嘟囔，“我父母都是精英，他们也希望我按照他们的规划活着，但是我想出道……”
　　“各平台粉丝量多少？”
　　“抖音多点，那里颜控多，天天发发照脸的短视频，现在四十万粉了。”
　　冉述放下手里的资料：“行，我知道了，你开始才艺表演吧。”
　　男生点了点头，看样子不太积极，放了音乐后跳了一段舞，便行礼离开了。
　　男生来之前听说是冉述的公司，就有了不好的预感。在门口听说是冉述亲自面试，就知道自己彻底没戏了。
　　所以他来了之后都恹恹的，应付完就准备离开了。
　　他的公司快倒闭了，他也不知道自己之后会被流放到哪里。
　　如果错过了这家，之后恐怕会更惨。
　　男生出去之后，高勤评价道：“外形挺不错的，舞蹈也有底子，至少能偶像出道。”
　　冉述嘟囔：“性格不太好控制吧。”
　　“谁能有你不好控制？”
　　“……”
　　“键盘开光，我现在想起来还一肚子气。”
　　“……”冉述瞬间乖得像个小宝宝。
　　高勤在男生的资料上写着点评：“不过小伙子傻乎乎的，想偷偷出道惊艳众人，签了这么一个公司，前期还得给公司钱，合同签的也很不合理，分成很低。这样的如果再转到别的公司，不知道会不会继续剥削一下。”
　　冉述忍不住想，都这境地了，居然还想着找女生要微信号呢，小伙子心挺大啊。
　　难不成是看出苏安怡是个富婆了？
　　那不会和苏点点一样人品不端？
　　冉述回答道：“我当初签公司有桑家把关，他这种背着父母偷偷出来，觉得自己能闯出来的愣头青被骗也是正常。长得挺聪明的，结果是个傻白甜。”
　　“嗯，某些方面像你。”
　　“嘁――”
　　*
　　下午，冉述和高勤去了苏安怡的公司。
　　苏安怡虽然是杂志主编，但是现在的杂志也代表了一个领域，有的时候也要拍摄宣传类的视频，此刻就是如此。
　　他们到达时，苏安怡正带领着一众模特走舞台路线，熟悉环境。
　　苏安怡个子很高，穿着高跟鞋，气质出众，身后跟着一群模特也丝毫不逊色，甚至有着女王般的气质，身后跟着的只是她的骑士团。
　　冉述看了之后忍不住感叹：“阿姨，我真的觉得你适合做超模。”
　　苏安怡走过来后道：“我的身高做国际超模还不够，普通的模特年收入不到我的月收入，我为什么要做？”
　　“这个理由很充分。”冉述瞬间被说服了。
　　苏安怡带着他们两个人去看了几个新人，接着道：“只有我单独介绍的这几个有可能，其他的都有公司。”
　　冉述看着一个留着络腮胡的男生问：“那个怎么回事？这么大岁数了还是新人？”
　　苏安怡看了一眼道：“听说是兼职，至于年龄。”
　　苏安怡招手让男生过来，道：“你多少岁来着？”
　　男生应该是处变不惊的性格，看到冉述到来也不惊讶，随口回答：“十八。”
　　冉述一惊：“可是你……胡子怎么回事？”
　　男生的声音非常沉稳：“看着成熟。”
　　冉述觉得很有意思，仔细看了看他。
　　男生的眉眼深邃，五官立体，的确是模特最喜欢的类型。这种眉眼现代剧可以演霸总，古代剧可以演帝王，如果演暴戾却独宠恶女妃子的昏君，说不定还会有更好的效果。
　　冉述问他：“那你有进入娱乐圈的打算吗？就是正式出道，演戏或者做偶像。”
　　男生抬眼看了苏安怡一眼，又看了看冉述，疑惑地问道：“为什么要问我这个问题？”
　　“我的公司现在在签新人。”
　　“你的公司不是著名的没有身高超过一米八的男艺人吗，我身高189厘米，你确定吗？”
　　冉述第一次知道，他的公司居然还有这个定义。
　　苏安怡笑着道：“你公司的男艺人放在我们眼里，的确是矮子国。”
　　“我不矮吧……没必要这么苛刻……国内平均身高我过了。”
　　“也不高。”
　　“……”冉述心中大为不悦，他家桑献喜欢！喜欢得不得了！


第55章 状态：恋爱中
　　冉述和高勤商量了很久。
　　带新人要量力而行，毕竟也需要高勤从旁协助，他们两个人有能力管得住几个人，都需要掂量一下。
　　再三权衡之后，他们选定了两个人。
　　当天晚上，便兴致勃勃地拉着桑献说了自己选新人的事情。
　　“我打算签这两个人。”冉述说着，将两个人的资料丢到了桑献的面前。
　　桑献伸手拿来看了看，似乎并不在意。
　　买冉述的公司不过是小事情，亏损或者盈利他都不在乎，只要能保护冉述就行。
　　不过冉述都这么努力了，想帮他赚点钱，他还是需要捧场看一看。
　　冉述指着第一份资料道：“他叫顾清，今年十七岁，大一在读，之前签了一家不靠谱的公司，现在公司即将倒闭，打算把艺人全部转手，他就在其中。他长得可以，跳舞也不错，就是性格估计不安分，总觉得他是那种有可能傍富婆的人。”
　　“那你为什么还要签他？”
　　“富贵险中求！”
　　冉述兴致勃勃地坐在了桑献的办公桌上，说道：“你想啊，他想傍富婆，不就是上进心很强？”
　　“这么解释的话……倒也合理。”
　　“他自己知道自己帅，从而利用，是不是知道合理利用资源？”
　　“原来还能这么理解？”
　　冉述继续跟他分析：“而且他出道的欲望很强烈，肯定会抓住机会。”
　　“能签公司的，有几个不想出道的？”
　　“最重要的是他之前的合同非常不合理，我们接手过来后，就算给他放宽条件，利益空间也特别大。我们接手他，还算是救了他，而且还能在他的身上赚回来。”
　　“哦，好厉害。”
　　冉述美滋滋地笑了一会儿，接着指着另外一份资料道：“这个男生叫姜临，十八岁，大二在读，身高189厘米，偶尔做做兼职模特。现在圈子里的审美单一，这种身材高大，攻气十足的是稀缺类型。”
　　“……”桑献看着相片，没说话。
　　冉述很好奇，凑过去问：“怎么了？你觉得不合适？”
　　“他也得你亲自来带吗？”
　　冉述很快意识到了不对劲，接着道：“带他会少些，站在他身边显得我矮。”
　　“哦……”
　　他这么了解桑献的人，自然知道桑献话里的意思：“别乱吃醋，我是在帮你赚钱。”
　　“嗯。”
　　“桑老狗！”见桑献还是之前的态度，冉述当即不爽起来，跳下桌子质问桑献，“我努力地为公司的效益着想，还主动帮忙带新人，你却在这里酸溜溜的？你能不能有点格局？”
　　“只是觉得他还蛮符合你喜好的，还十八岁。”
　　“我不喜欢比你穷的。”
　　“还有呢？”桑献伸手将冉述拽到了他的椅子边，仰头看着他问道。
　　冉述微微俯下身，在桑献的耳边低声说：“只有你能让我爽得哭出来。”
　　桑献终于满意。
　　冉述这边汇报完毕，桑献将资料放在一边，继续去看电脑了。
　　冉述等了一会儿，不禁问：“你没有什么意见吗？”
　　“娱乐圈的事情你和高勤比我懂，我知道这件事情了。”
　　“没了？”
　　“宝宝真棒。”
　　冉述照着桑献的后脑勺就是一个大比兜。
　　桑献一阵错愕，思考了片刻后伸手拿来手机，给沈君Z发消息：“这是一件大事，我让沈君Z给你批预算，也会让沈君Z那边重视起来。”
　　“我不是这个意思！”
　　“两千万初始资金。”
　　“哦……”冉述语气温和了一些，“都没有我压岁钱多。”
　　“英镑。”
　　“可以。”
　　冉述站在旁边又等了一会儿，桑献还是没有其他的动静，又开始工作了。
　　他干脆去拽桑献的袖口：“去睡觉。”
　　“你先休息吧，我这里有些工作要处理。”
　　“就不能明天再处理吗？”
　　“确实有点着急。”
　　冉述有些气，走了几步又退了回来，在桑献身边装成干呕的样子：“呕――我可能怀了，我需要人照顾。狗男人，你得负责！”
　　桑献侧头看向冉述，声音冷冰冰的：“我低音炮，精子质量低，孩子是谁的？”
　　冉述惊得睁大了双眼：“桑献，你居然能做到这一步？！”
　　“我也没想到你居然能做到这种程度。”
　　冉述不再坚持，回了自己的卧室。
　　桑献也没再关注冉述，继续办公。
　　十分钟后，冉述穿着JK从桑献面前走了一圈，浅蓝与奶油色系的格子裙，白色的衬衫，裙子同花色的平角领结，白色的长筒袜。
　　似乎只是去厨房接了一杯水，接着回了房间。
　　桑献长长呼出一口气，存档、关机，一气呵成，接着跟着冉述进入了卧室。
　　*
　　恐怕是为了让冉述和高勤在招新方面做得更有底气，桑献和沈君Z亲自来了公司。
　　他们是新东家，来了公司自然是贵客。
　　往常胡永奇等人都会亲自来欢迎，最近胡永奇渐渐被架空，对于桑献的态度也没有以往殷勤了。
　　这次桑献来，胡永奇干脆没有出来。
　　这样一来，公司原本的高层也能看出新东家的态度，之后该怎么做，这些人精心里有数。
　　高勤自然是要出来接待的，带着桑献和沈君Z参观了公司内部，最后去看新人的训练情况。
　　顾清和姜临都在上表情管理等基本的课程，不需要跟桑献等人应酬，上课的时候表现好点就行。
　　姜临身材高大，坐在教室里时不时会记录笔记，表现得非常沉稳。
　　顾清却偷偷往桑献那边看了好几眼。
　　他并不知道是总裁来了，还当是来了新的艺人。
　　这新人西装笔挺的，走的是什么路线？个子挺高的，也是模特？看面相，不会是个打星吧？那可就是实力派了……
　　直到他看到冉述在教室的玻璃外蹦蹦跳跳地到来，十分乖巧似的站在了桑献的身边，抬头说着什么。
　　顾清一瞬间想到了冉述直播的画面，目光往桑献的手上瞟。
　　很快，他确定了自己的想法，微微歪着身子跟姜临小声道：“老板来了……”
　　姜临抬头看了那边一眼，接着道：“我认识他。”
　　认识？
　　顾清想了想，估计老板是业界精英，超级富二代，能认识也很正常。
　　于是顾清便不再说什么了，老板来了，好好表现吧。
　　玻璃窗外。
　　冉述有些得意地问道：“是不是亲自看，他们两个人本人外形更优秀？”
　　“嗯……”桑献点了点头，“这个训练室的玻璃设计得不错，有种在笼子外看猴的感觉。”
　　“新人才用这个教室，随时能够观察他们的状态，等到我这个级别了，就有专属的练习室了。”
　　桑献多看了姜临一眼，似乎陷入了思考。
　　之前看资料的时候光顾着吃醋了，此刻看到本人才有些觉得眼熟。
　　可是一时间又想不起来他究竟是谁了，于是干脆不去想了。
　　看了一会儿，冉述带着桑献去自己的休息室，期间路过了户外的露天花园。
　　几个人的影子被阳光拉得老长，只有冉述的影子显得格外轻盈。
　　显然，他因为桑献的到来非常开心，于是乎走路都是雀跃的。
　　“目前只打算签两个新人？”桑献问他。
　　“嗯，先试试看，签太多了我不一定带得动。”
　　“好，需要我再批什么改造项目吗？”
　　“不用了，想想胡永奇招来的艺人该怎么处理就行了。”
　　桑献开始词穷，他知道这个时候应该夸一夸冉述，不然冉述不会罢休，说不定还会生气闹一通。
　　可是他还不知道该夸什么。
　　他工作这么多年，都没有发愁过此类事情，果然男朋友比员工难应对。
　　不过冉述今天似乎没在意这方面的事情，而是在盯着两个人的脚下。
　　他突然指着脚下砖块道：“看到没有，如果踩到缝隙就会死，这样我就不会死，但是你会死。”
　　桑献停下脚步，低头看着脚下：“……”
　　冉述还在他的面前表演起来，在砖块的正中间走，完全不会踩到边缘：“你看我步伐多均匀，而且我脚小，正好踩不到，你脚大肯定会踩到。”
　　桑献试了试，他的脚放上去正好跟砖块同宽，会踩到边缘。
　　冉述开始给桑献建议：“你试试外八字走路，斜角的情况下就不会踩到边缘了。”
　　“宝宝，我可能无法完成。”
　　“那怎么办？”
　　“你背我过去吧，不然我会踩到边缘死掉的。”
　　冉述停下来，认认真真地看向桑献，陷入了沉思。
　　桑献也目光深沉地看着冉述，等待他的答案。
　　二人四目相对，严肃的样子似乎是在思考人生大事。
　　“可是我不一定背得动你。”冉述似乎陷入了纠结。
　　“你如果不背我过去，我死掉了怎么办？”
　　“对啊……”
　　冉述说着走到了桑献的身前，道：“我试试，你上来。”
　　桑献点了点头，真的上了冉述的后背。
　　两个人的体型相差很大，冉述背着桑献有些吃力，桑献想挂在冉述的背上也非常吃力。
　　偏偏两个人都非常努力，真的勉强前行了。
　　冉述试着背起桑献后，还在努力在砖块的中间行走，全程不去踩线。
　　桑献还在指挥冉述，应该怎么避开：“你保持这个状态，就能避开所有边缘线。”
　　沈君Z手里拿着文件，表情沉默地看着走在前面的两个傻子。
　　高勤此刻也是目瞪口呆，不理解这么幼稚的事情，桑献这种性格的人居然会配合。
　　这个画面，格外的诡异。
　　在高勤调整面部表情，看向周围有没有可能被偷拍的时候，听到身边沈君Z咬牙切齿地骂了出来：“妈的，傻逼情侣。”
　　说完也跟着低头嘟囔：“我也正好踩线。”
　　接着开始研究如何才能不踩到边缘线。
　　高勤：“……”
　　作者有话要说：
　　对于小学生来说可能非常幼稚，但是对于成年男人来说，踩线就会死是非常严重的问题。
　　高勤：……


第56章 状态：恋爱中
　　冉述一直都是一个实战派，说干就干，绝不含糊。
　　他带顾清刷脸熟，最开始只是带着刷刷出镜而已。
　　比如录制平日里训练跳舞的短视频里，顾清会和他一起跳。发布后也不会特意去介绍顾清，使得顾清看起来就好像是伴舞。
　　高勤派人去评论里故意引导，这个时候粉丝们就会去关注到顾清，接着询问。
　　【旁边的小哥好帅啊！】
　　【伴舞老师有点抢镜。】
　　【是新人吗？】
　　【十分钟之内，我要伴舞小哥的全部资料。】
　　这样，顾清就算刷了一个脸熟。
　　冉述的微博粉丝、抖音粉丝量都极高，加上他的站子一向经营得不错，再故意安排一些账号转发，这种曝光量一下就提高了起来。
　　评论里再伪装成路人认出来，去介绍：他好像是网红顾清，没想到现实里也这么帅，指路@顾清。
　　顾清在闲暇的时候打开手机，看看自己的粉丝量，微博和抖音的粉丝都在极速增加，快到让顾清咋舌，这就是曾经顶流的号召力？
　　他甚至觉得，他已经要红了。
　　晚上，冉述干脆在公司里直播。
　　这个游戏的进度已经完成了大半，然而越到关底，恐怖程度越高。
　　冉述每次都很难坚持玩两个小时，都需要玩一会儿，缓一会儿。
　　这次也是如此，冉述再次被吓得崩溃，看到弹幕后似乎是看到有人询问，接着招手叫来了顾清：“顾清，你过来给他们看看。”
　　顾清其实很早就等在一边了，还做了妆造，却要装成刚刚被叫过来，然后乖巧地坐在冉述身边。
　　冉述调整摄像头，让顾清也能被容纳进直播画面，对着镜头说：“没开什么美颜，我的脸开美颜像外星人，应该只有点磨皮、美白的参数，也是怕太暗了，所以他就长这样。”
　　【顾清被签进公司了吗？】
　　【顾清的认证好像是别的公司的。】
　　【顾清开直播吧，这样我就不用看叔叔的直播了。】
　　冉述大大方方地介绍：“顾清转到我的公司来了。”
　　顾清起初还是有点紧张，不过很快就放得开了，笑着跟大家打招呼：“大家好，我是顾清。”
　　冉述却没怎么理他，打开游戏继续玩，毕竟只是刷脸熟，不能在甲方霸霸花钱的时间里太过分了。
　　顾清便坐在冉述身边跟着看电脑屏幕。
　　顾清还在认真参谋之后应该怎么操作，冉述突然被吓得大叫：“啊啊啊，什么东西，是不是有东西过去了？！”
　　接着起身跑出老远。
　　顾清也被吓到了，手里原本还捧着一瓶水，吓得好几次都没拿稳，两只手交换着去接，下意识跟着起身，惊恐地看向冉述。
　　冉述想在顾清这里找到认可，认真地问他：“是不是很可怕？亲身去感受才更恐怖！”
　　顾清一脸的难以置信：“冉哥，你比游戏吓人。”
　　看直播的时候还没什么感觉，甚至还有些好笑。真坐在冉述身边，看着游戏画面听到冉述的尖叫声真的很可怕。
　　冉述不解：“那你怎么也起来了？”
　　“我被你吓的。”顾清捂着心口心有余悸的，“冉哥，你下次演个恐怖片吧，鬼吓不到观众，但是你能，票房全靠你一惊一乍。或者你全国巡回看鬼片，现场效果你一个人能拉满，观众都不知道该看你还是看片儿。”
　　“小嘴叭叭的，跟谁学的？”
　　“你。”
　　“……”
　　两个人对峙了一会儿，又重新一起坐下。
　　冉述继续咆哮式直播，顾清看得直捂脸：“冉哥，要不你直播的时候叼根棍吧。”
　　“我还能咬你不成？”
　　“你喊得我脑仁疼……”
　　冉述不悦地嘟囔：“我就应该问问陆以然的公司要不要新人，把你扔过去，你应该能和他合得来。”
　　“我还是喜欢冉哥……”顾清突然讨好。
　　冉述瞬间笑得跟朵花似的：“还是我比他好对不对？！我演技比他仙！凭什么他叫陆小仙，我是冉大聪明？我应该是冉大仙！”
　　“我觉得陆老师应该很聪明，聪明人应该不愿意和我们这种人多聊天。”
　　冉述跟着点头：“嗯，陆以然确实不太喜欢和我聊天。”
　　回答完又回过神来：“我们这种人？我不聪明呗？我没有陆以然聪明呗？！他私底下也很笨的好不好？！笨得像一个傻子。”
　　“不不不，你看着挺聪明的。”
　　冉述很快抓住了关键词：“看着挺聪明？”
　　“本人也行……”
　　“为什么语气这么勉强？”
　　“呃……”
　　“滚蛋！”
　　“好的。”顾清赶紧起身跑了。
　　【为什么我有种看对口相声的感觉？】
　　【清清啊，你这样很容易被叔叔骂的。】
　　【啊啊啊，叔叔好宠新人啊，这样都没骂人。】
　　【是宠溺没错了。】
　　【叔叔没破口大骂，是真爱，我站了。】
　　谁知道冉述看到弹幕被提醒了，恍然道：“对啊，应该骂他一顿。”
　　说着便追了出去。
　　屏幕内一片空白，却能听到冉述喋喋不休骂人的声音，以及顾清都快被骂哭了的求饶声。
　　弹幕里，粉丝也不着急，自顾自地聊了起来。
　　【都是陪叔叔直播，老板和其他人是两种状态。】
　　【叔叔有点双标啊，只对老板撒娇。】
　　【老板是真爱，清清是意外。】
　　【姐妹们，有没有口红色号推荐？】
　　【最近我心水的是……你试试。】
　　冉述坐回来看着屏幕陷入迷茫：“你们谈论化妆品也就算了，还不是我代言的。”
　　“我代言过什么？你们不知道吗？”
　　“口红好吃吗？我涂上给你吃？我……哦，我懂了……你们……”冉述被搞得一阵无语，“我有的时候真的非常力不从心，我就是想不明白，我怎么就黄不过你们一群小丫头片子！是我装相吗，不是，是你们让我防不胜防。”
　　*
　　对于姜临，冉述就不会带着姜临跳舞了，毕竟身高差距有点大。
　　他本来就会被质疑身高，没必要带着姜临自取其辱。
　　而且姜临的舞姿……大概就是变形金刚踩了泡泡糖疯狂甩的模样。
　　发姜临的视频就比较直接了。
　　冉述：我看了整整十分钟，感觉我们公司的新人不太聪明的样子。[视频]
　　视频里，姜临在练习wink，眨左眼的时候，左边嘴角跟着勾起。眨右眼的时候，右边嘴角跟着勾起。
　　而且，视频里姜临真的是肉眼可见的脸部肌肉都在用力，脸颊的肌肉微微颤抖。
　　期间顾清还像一个大鹅似的“呃呃”地笑着走了过去。
　　【救命，为什么这个公司的艺人都不太聪明？！】
　　【明明很帅，怎么就傻乎乎的？】
　　【这是新谐星吗？】
　　【不怪叔叔，如果是我，我也能津津有味地看十分钟！】
　　【叔叔开始带新人了吗？】
　　冉述用手机翻着评论，看了一会儿后道：“目前效果还可以。”
　　“嗯。”高勤手中拿着平板翻阅剧本。
　　冉述如今带着两个新人出镜，也是让很多圈内人知道一件事情，冉述开始带新人了。
　　这样就会引来一些资源主动过来接洽，在新人还没红的时候伸出橄榄枝，这样就能以低一些的价格签下来。
　　之后如果红了，他们就会渔翁得利，就算不红，薪酬不高也没有损失。
　　而且，如果有资源，对于两个新人也是有益处的，增加工作机会，属于双赢的局面。
　　此刻，高勤就在挑选工作。
　　冉述带着两个新人拍摄完写真回来，两个新人也在他的车上，冉述也不知道是不是又无聊了，回头对顾清道：“你喜欢什么样的富婆？我帮你想想办法。”
　　媒婆本婆冉述，永远在对这些事情操心。
　　“富婆？”顾清有些意外，表情甚至有些迷茫。
　　“上次你不是就看到小富婆要微信号的吗？”
　　顾清先是一怔，很快坐直了身体，伸长了脖子跟冉述解释：“不是啊！我是一见钟情，一见钟情懂吗？我长这么大，就没见过这么漂亮气质还这么叼的女神，她也太好看了吧！”
　　“你不是看上苏安怡有钱了？”
　　“光看脸和身高了，哪注意钱了？车倒是看到了，但是她身上的衣服、包放在我面前，我都不知道什么牌子，也不知道价格。”顾清回答完心中一喜，“她叫苏安怡啊？”
　　姜临抬起头来，疑惑地看向顾清：“苏安怡那么凶，你看上她什么了？”
　　“凶？有多凶？”顾清追问。
　　“无法用语言形容，我们这些模特，就算是老人也很怕她，出了名的女魔头。”
　　“更带劲了！”顾清更兴奋了，显然就喜欢苏安怡这一款。
　　冉述正想调侃两句，就听到高勤冷冰冰地道：“你们的合同里签了不许恋爱。”
　　一瞬间，三个人都蔫了。
　　顾清很是小心翼翼地问：“冉哥也不许恋爱吗？”
　　“他恋爱老板不会管。”高勤回答得很高明，听起来似乎很合理。
　　不过冉述知道，他和老板恋爱，老板当然不会管，但是他如果和别人恋爱，他的老板会陷入疯狂状态，后果不堪设想。
　　别人的老公顶多是醋桶，但是他的老公是大坝，里面灌满了醋，稍有不慎漏出来一点，都能让方圆百里醋味弥漫，不得消散。
　　顾清没明白其中含义，颇为单纯地感叹道：“还得是一哥啊，我们红了可以恋爱吗？”
　　“正当红不行，女友粉会不开心。”
　　“所以得像冉哥一样，过气了才能恋爱？”
　　冉述气得回头给坐在后排的顾清一个大比兜：“你是真不会说话，得单独给你上一课。”
　　说着，拿出手机来联系庞老师，给顾清上《道德与法治》课。
　　高勤安排着工作，忍不住嘟囔：“有两个工作都不错，但是航班没有合适的，只能取舍一个，你们自己选吧。”
　　说着给他们介绍。
　　顾清努力思考他对哪个工作更感兴趣。
　　姜临却问：“这两个不是时间错开了吗？”
　　“对，但是航班时间不妥，乘飞机过去后，已经迟了三个小时了，你们是新人，肯定没人等你们。”
　　“没关系。”姜临随口道，“我让我的私人飞机送我们过去就可以了。”
　　车子里陷入了沉默。
　　冉述惊恐地回头，问：“私人飞机？”
　　姜临抬眼看他：“嗯，很奇怪吗？”
　　“哦……”冉述轻咳了一声，“没什么，我也有自己的直升机。”
　　顾清看看身边的姜临，忍不住问：“你为什么要来做艺人啊？”
　　“无聊玩玩。”
　　“……”顾清不再说话了。
　　冉述突然觉得自己的压力很大，他仿佛签了一个大少爷。
　　他拿出手机给随侯钰发消息：钰哥，我最近压力很大。
　　钰哥貌美如花：工作突然多了不适应？
　　R.S：我带的新人似乎比我有钱。
　　钰哥貌美如花：回去陪你喝点，最近自己扛着吧，实在不行去找阿姨。
　　R.S：别担心，我有其他的解压方式。
　　冉述有自己的解压方式：回去后找茬和桑献吵一架，骂桑献一顿，他心情就会好很多。
　　作者有话要说：
　　桑献：你清高，你了不起！


第57章 状态：恋爱中
　　让司机分别送两个新人回家后，冉述才回到家里。
　　高勤还特别交代了一句：“老实点，别搞事，最近你都别上热门。”
　　冉述还挺不服的：“我是主动挑事的人吗？”
　　“是。”
　　“……”冉述快速关上了车门，将高勤关在了车里。
　　高勤也没再纠结，指挥司机开车离开，装成冉述还在车里继续遛狗仔队。
　　他进入了桑献家里，看到房间空荡荡的，莫名地一阵不爽。
　　桑献不在家，他没法发挥了。
　　找茬是一件非常考验战斗激情的事情，桑献如果回来晚了，他都要没斗志了。
　　刚巧此刻，□□家正好牵着三条狗上楼，看到冉述后当即说道：“冉先生您好，我将它们送回去就会离开。”
　　说话时彬彬有礼，显然在桑献家里能看到冉述也不觉得意外，还很淡然。
　　冉述随口道：“哦，我和它们玩一会儿，不用关回房间了，你先回去吧。”
　　“好的。”
　　等□□家离开了，冉述当即帮狗狗解开了遛狗绳，接着带着它们进入客厅，拿着手机放在了狗的耳朵边，给桑献打电话。
　　桑献很快接通，却听到了“汪”的一声。
　　接着是冉述小声的吩咐声：“再叫几声，告诉主人你们想他了。”
　　狗狗却叫得很小声，甚至叫出了疑问的声调：“汪？”
　　“没有困难的工作，只有勇敢的狗狗，叫！”冉述开始鼓励它们。
　　三条狗战战兢兢，不知道小主人今天又在搞什么鬼，只能配合地“汪”了一声。
　　桑献等了一会儿，才听到冉述的声音：“桑献啊，你家的狗狗好像很想你，你赶紧回家吧，它们都要等不及了。”
　　“哦，好的。”
　　挂断电话，冉述非常开心，走进房间里给狗狗开了零食。
　　喂完了狗走出来开始看时间，如果桑献回来晚了，他就有理由骂桑献几句了。
　　就说桑献没有爱心，养了狗狗不负责，会寒了狗狗的心之类的，理由非常充分。
　　好开心！
　　然而开心了只有两分钟，桑献就进入了家门。
　　冉述看着桑献格外震惊：“你怎么回来得这么快？”
　　桑献却很淡然，柔声解释：“你打电话的时候我已经在路上了。”
　　“哦……”冉述多少有点失望。
　　冉述看着桑献进入房间里，脱掉了西服外套，当即跟着嘟囔：“为什么要穿这个条纹的西服，你明明知道我不喜欢这件！”
　　完美。
　　可以用这个理由骂桑献一顿了！
　　结果桑献抬起脚来给他看：“这身西服的色系比较配你送我的海绵宝宝袜子。”
　　“……”一个袜子从来不穿第二次的霸总，居然将一双袜子穿了两次，可见桑献对这双袜子的喜爱。
　　他一时间哑口无言，他此刻似乎更应该夸桑献两句。
　　就在冉述盯着桑献看，想挑出下一个错处的时候，桑献走了过来抱住了他，在他额头亲了一下：“你穿朱红色很好看。”
　　“嗯？”冉述立即来了精神，推开桑献站到了镜子前。
　　他只是随便穿了一件朱红色的T恤而已，拍摄完毕肯定是怎么舒服怎么穿，原来他很适合这个颜色？
　　他得仔细看看。
　　他看了一会儿镜子，笑道：“哈哈，我就是天生丽质，什么颜色都能驾驭。”
　　桑献跟了过来，抱着他的腰站在他的身后，身材高大得仿佛可以将他整个人都笼罩住。
　　桑献的脸颊贴着他的头顶，低声问：“你是不是又瘦了？”
　　“最近没上体重秤了。”
　　“宝宝，我好心疼……”桑献抱着他叹息，“为了帮我赚钱，你最近辛苦了，看着你这个样子我好心疼，不要这么辛苦了好不好？”
　　“其实……”冉述的嘴角逐渐上扬，逐渐发展到不受控制的灿烂微笑，“也没有，工作也没那么累，我自己也得工作，闲暇时间带带他们，具体的方案都是高姐在布置。”
　　“我再给你的团队招几个人吧，再给你安排一个营养师，不要再瘦了。”
　　“真的瘦了很多吗？”
　　“嗯，抱着就能感受到。”桑献说着，扳起冉述的下巴吻了他，浓浓的吻，蕴含太多温柔，让冉述不自觉地合眼配合。
　　久久，桑献才松开了冉述，道：“我给你订了夜宵，我去取，你先休息一下。”
　　“嗯。”
　　前几分钟还在酝酿着骂桑献一顿的冉述，此刻已经变得美滋滋的，照着镜子自我欣赏：“我似乎真的挺适合这个颜色的，嘿嘿嘿……吃夜宵吃夜宵，美美地去吃夜宵。”
　　接着小跑着跟了出去。
　　桑献坐在餐桌前，拄着下巴看着冉述吃东西，问道：“新人好相处吗？”
　　桑献订的都是冉述喜欢吃的，冉述吃得非常满足，也愿意和他聊天。
　　“还可以，顾清似乎还没我想象的那么糟糕，也可能是我们第一次见面的情况太糟糕了，才让我对他的期待很低，稍微有点进步我就觉得很惊喜。”冉述说着，又提起了另外一件事情，“姜临居然有自己的私人飞机。”
　　“我似乎认识他。”桑献回忆着道。
　　“G？！”冉述一惊。
　　“应该是我妈那群富太太朋友里的孩子之一，你知道的，我不喜欢小孩，所以之前都只是点头之交。他似乎是那群孩子里难得不闹，让我不是很讨厌的一个。”
　　冉述手中还捧着食物，惊讶地问：“他家里条件很好？那为什么还要做明星？”
　　“应该是和我一样，过些年就要继承家业了，所以趁还没大学毕业，能放肆就放肆几年，也算是一种体验了。”
　　“哦……”冉述继续吃了下去。
　　“我去看一下报表，一会儿再陪你。”桑献说着起身，朝书房走。
　　“嗯，你去吧。”冉述此刻心情很好，没拦着他。
　　桑献进入书房，打开电脑。
　　正在忙碌时就看到冉述冲了进来，捧着他的脸“啵啵啵”地亲了十几口，把嘴巴上的油都蹭在了他的脸颊上才罢休。
　　桑献无奈地看着冉述退开，对他道：“我去洗澡了。”
　　说完便蹦蹦跳跳地离开了。
　　被蹭了一脸油的桑献也只能跟着起身，和冉述一起进入浴室。
　　平日里哄媳妇都会大手一挥几百万、几千万的霸总，有时也会为了节省用水，不得不和宝贝媳妇用一缸水洗澡。
　　当然，不扑出去一些就更好了。
　　节能环保，人人有责。
　　*
　　桑献洗完澡，依旧要处理完工作才能休息。
　　冉述也不吵他，正好自己也能休息一下。
　　待桑献处理完工作，刚刚躺到床上，冉述就拿着手机突然坐起身来，给他看：“有人骂我绿茶！”
　　桑献的脑中警铃大作，身体僵住，开始思考这个局面应该怎么应对，才能让这个夜晚平凡地度过。
　　谁知他还没回答，冉述就自顾自地笑起来，捧着自己的脸问：“我真的有那么聪明吗？”
　　桑献终于松了一口气，缓缓地坐在床上道：“一直很聪明。”
　　“哈哈哈！”冉述笑了起来，自我思考了一会儿，又十分解恨地道，“我就说我聪明嘛，我的聪明一直是由内而外散发出来的，黑粉都能认可我的聪明，我的粉丝却不能。”
　　“侄女们在开玩笑而已，不要当真。”
　　冉述躺在了桑献的身边，神采奕奕地问他：“我是不是特别好？”
　　“嗯。”
　　“和我谈恋爱也是有好处的对不对，你说是不是？”
　　“嗯。”
　　冉述一直对粉丝的质问耿耿于怀，因为那个问题他自己都回答不出来。
　　现在，他干脆将这个问题抛给桑献：“你说和我谈恋爱有什么好处？”
　　“你……”桑献盖着被子，努力思考，他真的没想到临睡觉了，还要进行头脑风暴，“你很可爱，长得也帅，看着就会心情很好，是一种长期的视觉享受，生活的幸福感也会因为你在而提升。”
　　“就是！”冉述认可地一拍枕头，他当时怎么就没想到，这不是摆在明面上的事情吗？
　　“而且，其他人都搞不清楚你在想什么，所以有你在的日子每天都是未知的，总会有新的惊喜。”
　　“嗯，没错。”
　　“有你在身边不会觉得无聊，你会让我的日子过得丰富多彩。”
　　“嗯，我很擅长这个。”
　　“脖颈很漂亮，会让人想咬一口，腿也很细很长，足弓弧度很好看，叫的时候很大声，夹得也很……”
　　“可以了，这些就不用说了。”
　　桑献将冉述抱进怀里，凑到了他的耳边，继续说了下去：“很暖和，很柔软，深不可测……”
　　他的声音明明很轻很柔，偏偏每个字都在冲击冉述的耳膜。
　　他觉得自己的后脊骨的位置微微发麻，突然有些无所适从：“够了，不用再说了。”
　　“还有呢，我们慢慢盘点……”桑献回答完，抬手关了灯。
　　冉述后悔问桑献这个问题了，主要是桑献他不但回答，还身体力行地去证明。
　　冉述从没试过全程都在被桑献夸的感觉，从头发丝夸到脚趾，哪里都喜欢，哪里都很甜。
　　或许是有些累了，或许是已经困了，冉述终于安静了下来。
　　桑献躺在冉述身边，整理了一下冉述有些乱了的发丝，擦掉了他眼角的眼泪，轻声道：“宝宝，和你恋爱特别好，你会让我开心起来，你让我觉得人生应该继续下去，我要是倒下了，谁还能保护好这么好的你？如果他们不懂你的心思，误会了你该怎么办。”
　　“宝宝，能和你谈恋爱是我这辈子经历过最好的事情，你是照进我人生里的光。”
　　“宝宝，我好爱你，特别特别爱你……”
　　作者有话要说：
　　冉述：我的满分怨种男友，我爱他，但是我还是闹。


第58章 状态：闹分手
　　随侯钰和侯陌参加完比赛回国，再次取得佳绩。
　　不过，这次的奖项噱头明显不如大满贯来得震撼，而且也没有经历什么不公的对待引起公愤，比赛结束没有引起多大的轰动，只在体育频道上了几次热门。
　　这也使得，他们回国后参加的活动不多，有时间立即见冉述。
　　冉述最近没有其他的工作，自然第一时间去找随侯钰玩了。
　　钰哥回家，述述达到。
　　结果刚刚进门，便看到半身不遂似的随侯钰，冉述的心情瞬间变得不好了。
　　他瞥了随侯钰几眼，接着唉声叹气地抱着大哥进门，坐在沙发上唉声叹气：“就没见过这么上杆子的大白菜，刚处的时候还能算是花骨朵，现在都开成喇叭花了……”
　　随侯钰不想和他多聊这个问题，跟着坐在了他的身边，并不搭茬。
　　冉述还能继续独自唉声叹气：“丢人现眼的玩意……”
　　“超过三句容易挨揍。”
　　冉述再没勇气去抱怨第三句了。
　　这时，侯陌从别墅内的电梯里走出来，看到冉述后随口问道：“桑献没跟你一起来？”
　　“我和桑献可不是连体婴，我们有各自的工作，不像某些人，都绑在一起了还不腻。”
　　侯陌沉默了半晌，才指着冉述问随侯钰：“他这是又分手了？”
　　随侯钰随口回答：“一般在你碰过我之后，他都阴阳怪气的。”
　　冉述白了侯陌一眼：“看到你就烦！”
　　“就好像我不烦你似的！”侯陌大声反驳，“看到来电显示上的名字都能让我哆嗦一下的人也就只有你了！”
　　“钰哥！”冉述也不反驳侯陌，一下子扑到了随侯钰身上，“你看他啊，说话那么凶，他似乎很讨厌我，我真的好难办啊钰哥，我只是心疼哥哥！”
　　侯陌看着冉述，额头的青筋都绽放起来了。
　　随侯钰苦笑着回答：“行了吧，你比我还大几个月呢。”
　　冉述小声回答：“这是尊敬，和年龄无关。不过说起来，狗猴子从来不叫我哥。”
　　侯陌被气笑了：“我还叫你哥？站起来没有我鼻尖高。”
　　冉述当即急了：“人身攻击是吧侯陌！”
　　侯陌不甘示弱：“想吵架是吧冉述！”
　　随侯钰赶紧摆手劝架：“侯陌你去洗点水果。”
　　侯陌不服：“你看他啊，看到我之后就没说一句人话。”
　　“你吵不过他，去吧。”
　　侯陌不情不愿地回身去了厨房。
　　冉述放下大哥跟着起来，像一只斗鸡，似乎还想跟过去跟侯陌吵一架。
　　随侯钰伸手拽住了他的衣角，问：“最近和桑献处得不好？”
　　冉述很快被转移了注意力：“总体来说还挺好的。”
　　“那你怎么心情不好似的？”
　　“啊……一进门就看到我的钰哥被狗啃了，我就心里难受。”
　　“……”随侯钰忍不住“啧”了一声，“这么多年了，你还这样？”
　　冉述拿起抱枕坐下，嘟囔：“夺哥之仇不共戴天。”
　　“我和桑献都没像你们这样。”
　　“我记得你们俩当年差点打起来，真打的那种，我和侯陌只是吵架而已。”
　　“这……倒也是。”随侯钰是真的好几次差点和桑献打起来。
　　这个问题，他们四个估计很难解决了。
　　*
　　桑献到达随侯钰家里的时候，冉述和侯陌正在展开一局生死局：谁输了，叫对方爹。
　　随侯钰去开门，带着桑献来了地下室，接着一脸无语地站在一边看着。
　　桑献进来后沉默地跟着看，不明白冉述明明那么菜，为什么还要许诺这种局？
　　人菜瘾大，说的就是冉述。
　　冉述拿着球杆，看看台球桌，侯陌一杆清了桌面上的球：“……”
　　于是他抬眼看向桑献，可怜巴巴地噘嘴。
　　桑献想开口，却不知道该说什么。
　　“是不是该叫爸爸了？”侯陌指着台球桌问。
　　冉述：“……”
　　侯陌继续添油加醋：“愿赌服输。”
　　冉述抬头看向桑献：“老公……”
　　“好了，我们两个去准备晚饭吧。”桑献伸手去拉侯陌，想要将这件事揭过去。
　　“你家这口子来我这里逼逼了我三个小时了！三个小时！这是第一次安静下来。”
　　“……”桑献无奈得直揉眉心。
　　冉述凑到桑献身边，道：“老公，你帮我叫。”
　　桑献绝对不会想到，他刚到这里，面临的局面居然是要去叫侯陌爸爸。
　　他抬头嫌弃地看向侯陌。
　　侯陌幸灾乐祸地看向他。
　　许久，桑献才道：“不玩了行吗？”
　　侯陌当即拒绝：“不行！这是我被欺压了多年的怒火，不会轻易熄灭。”
　　冉述继续拽桑献的袖子：“老公……你打他。”
　　“……”桑献做了一个深呼吸，“你打赌打输了想耍赖，他不同意，然后你就让我帮你打他？”
　　“咳咳……你可以说得委婉一点。”
　　桑献站在中间，尴尬得半晌没说出话来，最终看向随侯钰：“你想想办法？”
　　随侯钰耸肩：“他们两个人比之前就说是生死局，警告我绝对不要插手，这是他们两个人之间的恩怨。”
　　“你怎么不劝劝你闺蜜？”
　　随侯钰被问笑了：“你觉得你老婆是听劝的人吗？”
　　“……”
　　冉述揪着桑献的袖口，可怜巴巴的，仿佛之前嚣张挑衅的人不是他。
　　桑献看着冉述一阵无奈，看向侯陌，又真的叫不出爸爸来，最终叹气：“一人做事一人当。”
　　冉述震惊地看向桑献：“你……你不帮我了？！”
　　“夫妻本是同林鸟，叫爹临头各自飞。”
　　“……”
　　侯陌和随侯钰原本在一起旁观，听到桑献的回答后，两个人一起笑出声来，接着一起逃窜。
　　他们知道，纷争要开始了。
　　果然，冉述直接问了出来：“各自飞是什么意思？！你要跟我分手吗？”
　　听到了关键词，随侯钰和侯陌两个人跑得更快了。
　　桑献叹气解释：“不是……”
　　冉述的音量陡然拔高：“那你是什么意思？！”
　　“你明明知道你玩不过他，你还和他比什么？”
　　“这是男人的尊严！尊严你懂吗？”
　　“你要尊严，却要我去叫爸爸？”
　　“那你就要和我各自飞了？！”
　　桑献无奈得不行：“是你先……”
　　冉述更加生气了：“哦，是我的错了？！”
　　“……”
　　“好，我错了行了吧？”
　　“我不是那个意思……”
　　“你是！”
　　“……”桑献已经不知道该怎么处理才好了。
　　见他不说话，冉述继续紧跟：“你已经对我无语了是吗？”
　　“不是……”
　　“我就是这样，我一直都是这样，你不知道的吗？现在嫌弃了？！时间久了，感情淡了是不是！十年了！七年痒痒十年嚷嚷是不是？！”
　　“……”
　　桑献侧头看向电梯和楼梯的位置，确定那边的两个人早就跑远了，才把冉述拎起来放在了台球桌上。
　　冉述正在生气，自然挣扎得厉害，却被桑献吻得推不开。
　　直到仰面躺在台球桌上，被吻得无力挣扎了，桑献才松开他：“再吵就在这干死你。”
　　冉述：“……”
　　冉述抬头看了看周围，又看了看桑献，吞咽了一口唾沫。
　　似乎……还……挺刺激的？
　　算了，他的声音太大了。
　　冉述难得地安静下来，终于起身，快步上了电梯，在桑献进门前关了电梯。
　　桑献不跟他计较，走楼梯跟着上楼。
　　桑献刚刚到客厅，就看到冉述朝着侯陌吼：“爸爸！”
　　声音洪亮，荡气回肠。
　　吼完便朝着门口狂奔，穿好鞋子了还回身对侯陌比量了一根中指，眼神格外不服。
　　随侯钰赶紧问：“不留下吃饭了？”
　　“不吃了！从今天起你不是我钰哥，你是我妈！”嚷嚷着发泄完毕，冉述直接开门出了别墅。
　　随侯钰和侯陌同时回头看向桑献，问：“分了吗？”
　　“应该没……”桑献不能确定，他和冉述相识十年了，至今也没能完全拿捏，毕竟冉述总是让人出乎意料。
　　侯陌又问：“那你留下来吃饭吗？”
　　桑献真的有些迟疑，刚进门就走，是不是不太合礼仪？
　　但是他如果不去追，他容易真的和冉述分手。
　　桑献指了指门外：“我去看看。”
　　说着出门，便看到冉述开着他的小跑车扬长而去，雄赳赳气昂昂，他这个时候去追车，按照冉述的技术容易情绪激动之下出车祸。
　　他便退了回来：“我留下吃饭。”
　　侯陌也不惊讶，点头进厨房，桑献也跟着进去打下手。
　　随侯钰则是拿出手机，轻车熟路地拉黑冉述，这叫提前预判，避免灾难。
　　*
　　冉述以他技术能够达到的极限速度，到达了桑献家。
　　进门后他毫不犹豫地打开房间，打算让三条狗去破坏桑献的家，让桑献付出惨重的代价。
　　结果，三条狗有专门的管家□□，就算是那条二哈都不拆家，眼神都看起来比冉述还聪明。
　　冉述看着三条狗一阵无可奈何，指着桑献的电脑道：“咬它。”
　　三条狗摇着尾巴，在他的面前坐得老老实实的。
　　冉述突然发现，桑献养的狗都比他乖多了。
　　这也不行啊！
　　于是乎，冉述想到了一个狠招。
　　他看向了三条狗开始认真选择，阿拉斯加太重了，二哈太能挣扎了，那就萨摩耶吧。
　　他抱起萨摩耶便出了门，招呼小齐来给他开车。
　　小齐看着冉述抱着狗上车，问道：“冉哥，你买狗啦？”
　　“我偷的！”
　　小齐瞬间不敢开车了，诧异地看向冉述，苦口婆心地劝：“冉哥，狗不贵，咱自己买一条就行了，别偷啊，犯法的……这要是传出去了，得怎么说你啊……”
　　冉述不耐烦地解释：“桑献的，我偷来了，给它做绝育去！”
　　小齐还是有点忐忑：“这……能行吗？桑总会不会生气？”
　　“我已经很生气了，我还怕他生气不成？”
　　小齐不知道具体发生了什么，只能开车，去了附近的宠物医院。
　　冉述抱着可怜的萨摩耶进入宠物医院，说道：“我要给它绝育。”
　　大夫走出来看了一眼后道：“它已经绝完了啊！”
　　冉述：“……”
　　他和大夫大眼瞪小眼了半晌，冉述才道：“那……那也不能白来啊，给它洗个澡，剃个毛吧。”
　　“哦，做美容对吧，知道了。”
　　冉述解气地坐在外间等，不能做绝育，就把桑献的狗的毛给剃了，让桑献体会他的愤怒。
　　结果狗狗被带出来后，冉述沉默了。
　　这毛剃得……还怪好看的？这水平也太好了吧？好得他都不解恨！
　　静默了许久，他没忍住，又在医院里办了卡，可以美容三十次，享受85折优惠。
　　于是，他牵着更加漂亮的萨摩耶回到了车上，越来越生气了。
　　作者有话要说：
　　冉述：好生气，好生气，气得给桑献的狗做了一个美容，还挺好看的。
　　【闹分手的频率高吗？不高呀！会累积那么多次，只是因为他们交往时间长而已。嗯，没错。】
　　【分手理由是男朋友不替自己叫爹，这个分手理由离谱吗？不离谱呀！确实很生气啊！】


第59章 状态：分手
　　冉述牵着狗回到桑献家，站在门口时就在思考，他要怎么跟桑献说？
　　就说，我刚才很生气，所以带着你的狗出去做了个美容，你看，是不是挺好看的？
　　桑献会不会觉得他是傻子？
　　他又低头看了一眼一脸无辜的傻狗，似乎和他玩得还挺开心的，蹲坐在他身边，看着他的时候眸中闪着星海，搞得他一点气势都没有了。
　　他不情不愿地输入密码进门，却看到房间里依旧是他走时的模样，灯都没开，桑献似乎并没有回来。
　　他立即换了鞋子，快步走进去查看。
　　五百多平的房子逛了一圈，最终并没有看到桑献，终于确定桑献没回来。
　　他一个人走出来坐在客厅沙发上，看着落地窗的窗外微微有些发呆。
　　桑献没回来……
　　这货居然没回来！！！
　　桑献生气了，所以不打算理他了？！
　　这是要彻底跟他各自飞了？
　　狗逼桑献要跟他分手了？！！！
　　冉述拿出手机给随侯钰发消息：桑献还在你那吗？
　　发过去，看到了熟悉的红色感叹号。
　　他又想到去联系侯陌，很快意识到他压根没侯陌微信号，很早就互删了。
　　于是他坐在沙发上继续静坐，坐到晚上十点钟，终于开始“啪嗒啪嗒”掉眼泪。
　　在他的概念里，桑献这个时间都不回来，就是和他分手了！
　　居然这么久了都不来哄他！
　　他们分手了，这次分手是桑献提的，桑献说：各自飞！
　　桑献和他说分手了！！！
　　王八蛋！
　　咱们俩谁也别想好！
　　就在他要回去找桑献拼命的时候，突然接到了一通电话，外卖员联系他下去取外卖，这个小区他们进不来。
　　冉述告诉他：“可以给楼下的管家，管家会送上来。”
　　“哦，好的先生。”外卖员很快挂了电话。
　　冉述走到门口等待，正疑惑的功夫，外卖已经被管家送了上来。
　　他接进来后打开看了看，是他喜欢吃的东西，估计是桑献给他订的。
　　冉述拿出手机来，没看到桑献给自己发消息。
　　等了一会儿，只收到了沈君Z的消息：冉哥，桑献在公司，给你订了东西，你记得吃啊。
　　R.S：他去公司了?
　　沈君Z：对方只愿意跟桑献谈，这次是帮我谈融资的事情，桑献是来救我狗命来了，刚刚才有闲暇叮嘱我帮你订餐。
　　R.S：哦，我知道了。
　　冉述快速擦了擦眼泪，坐在了餐桌前，失恋归失恋，生气归生气，饭得吃。
　　人是铁饭是钢，吃饱了才有力气去骂桑献。
　　冉述吃完了饭，还将外卖整理好打包放在了门口，重新回到房间里。
　　桑献不在家里，他一个人在客厅里走来走去，又躺在沙发上发了会儿呆，最后去洗了个澡。
　　走出来躺在床上翻了个身，拿出手机来看了一眼时间，马上12点了。
　　他没忍住，给沈君Z发了一条消息：还没结束吗？
　　沈君Z：对方很谨慎，还在谈。
　　沈君Z：[图片]
　　冉述点开图片看了一眼，沈君Z明显不敢明晃晃地拍摄，于是只拍了一个腿的相片。
　　相片里桑献和另外一个人并肩坐在茶室里，面前放着泡好的茶。
　　两个人都是西装革履的模样，从坐姿就能够确定两个人的气质出众。
　　冉述看着看着，突然一阵不爽。
　　为什么不在办公室里谈？
　　为什么要并肩坐着，还靠得这么近？
　　冉述拿着手机，放大了茶几上倒影的画面，看到了倒影里的人影。
　　桑献嘴角含着轻笑，正在看着身边的男人。
　　那个男的……
　　冉述放大后仔细地看，然后发现还挺帅的！
　　操！
　　桑献！
　　你完了！
　　老子在这里独自神伤一晚上，你居然对别的男人笑！
　　冉述当即掀开被子下床，打算杀去桑献的公司闹一通去。
　　想了想后又退了回来，这次是帮沈君Z，不能因为他闹害了沈君Z，于是又重新躺下了。
　　他不知是什么时候睡着的。
　　迷迷糊糊间醒来，眯缝着眼睛看向衣帽间，桑献已经走进去换衣服了。
　　他翻了一个身继续睡觉，感受到桑献在临上班前吻了吻他的额头，接着离开了卧室。
　　等冉述彻底醒过来时，已经上午十点钟了。
　　他坐起身来左右看了看，快步走出去看了看，桑献已经去上班了。
　　他推门进入了书房，打开了桑献的电脑，打算打开微博看一看，随时关注动向，才能第一时间骂回去。
　　他比较喜欢用电脑登录，不为别的，主要是键盘打字骂人的速度比较快，能赶得上节奏。
　　打开后不久，他看到了邮件提示，快速点开看了一眼。
　　是一个订购的反馈单，上面显示桑献昨天下午订购了一个项链，款式挺简单的，适合男人佩戴。
　　最主要的是项链看着低调，价格却非常昂贵，是冉述喜欢的。
　　冉述还真认真看了看，勾起嘴角笑了笑：“狗东西，还知道哄我呢？”
　　自此，他的心情终于好了一些，打开微博兴致盎然地看了起来。
　　*
　　到了中午，孟欣雅约他一起吃中午饭，算是正式感谢他。
　　她最近刚刚缓过来，打算趁着冉述还没进组，可以见面聊一聊。
　　他们两个人都是艺人，近期话题度比较高，自然不会去随便的地方，主要是要选择私密性高一些的地方。
　　冉述到了孟欣雅订的餐厅，看到孟欣雅后还挺开心的，第一句便是：“瘦了啊……”
　　孟欣雅捧着脸叹气：“何止啊，那简直是暴瘦！我现在都已经好一点了，前阵子瘦到皮包骨了，吃饭都会觉得恶心，然后吐得肚子空空的，后来都是靠打点滴，输营养液活下来的。”
　　“为了一个渣男不值得。”
　　“渣男真的是伤神的东西，和我在一起的时候我会觉得，他对我好好啊，他可能是最懂我的人了，是这世界上对我最体贴的人了，我恐怕遇不到比他更好的了。
　　“结果分手了才发现，他这样的温柔可以同时给两个人，我甚至有他另外一个女朋友的同款项链，我知道的一瞬间是将项链拽断扯下来的，脖子上都留下了血痕，血都在嘲笑我的傻逼。”
　　冉述跟着叹气，不由得跟着生气：“遇人不淑，醒过来就好了。”
　　“嗯，我们不提渣男，晦气！”
　　“对！你什么时候恢复工作？”
　　“我可能要去接那种现实类的题材了，我现在就算没有其他的影响，演偶像剧还是不太行了。我可能会去演现实婚恋剧，遇到渣男，成长后开始反抗，离婚，独自潇洒的那种。”
　　冉述也跟着思考起来：“我也想演正剧了，最近还在思考，刚接了一个单元剧试水，之后再看吧。”
　　“试试大荧幕吧，我觉得你演技可以。”
　　“嗯，会考虑。”
　　*
　　和孟欣雅分开后，冉述独自去了一趟洗手间。
　　刚巧此时，有另外一个人从卫生间里走出来，两个人打了一个照面。
　　冉述起初没理会，正要进去，突然感觉到了不对，看向了那个人。
　　那个人似乎也注意到了冉述，笑着朝他问好：“冉老师。”
　　“哦……你好。”冉述认出来了，他是陆以然的竹马。
　　第一次见面的时候，他还穿着西服，此刻只穿着一身休闲服，头发随意地搭下来，竟然显得稚嫩了不少，和大学生没什么区别。
　　冉述的目光在他的项链上多看了一眼，和桑献刚买的那条是同款。
　　他突然想起了孟欣雅的话，不由得一怔。
　　男人似乎没注意到，和他打完招呼便去洗手了。
　　冉述则是进入了洗手间。
　　再出来时，男人已经走了。
　　*
　　冉述没立即回家，而是去了桑献的公司，进到桑献办公室的时候，桑献正在处理文件，抬头看了他一眼，接着问：“你怎么来了？”
　　“无聊，来看看。”
　　“嗯，稍等我一下。”
　　冉述也没着急，看着桑献这边忙碌了一会儿，又出了办公室。
　　他快速到了桑献的电脑前，输入了项链的官网，那里是默认登录的状态，他点开看了一眼项链的物流，项链是今天上午到达的。
　　然而收货地址是另外一个公司的地址，收件人名叫宫时安。
　　冉述开始搜索宫时安的消息，并没有他的专属词条，却有一些花边新闻提及了这个名字。
　　诸如某某集团独子，至今单身，恋情如迷。
　　还有一些新闻则是和陆以然有关，都是写两个人的从小一起长大的友谊的。
　　冉述：“……”
　　冉述快速拿出手机来，看到沈君Z发的相片倒影里，果然是宫时安。
　　项链是给他买的？
　　呵――很牛啊桑献。
　　冉述快速拿出手机给桑献的微信发消息：分手吧狗逼！
　　接着将桑献拖黑。
　　做完这些，他关了网站，快步走出了桑献的办公室。
　　沈君Z正端着咖啡进门，看到冉述后诧异地问：“走了？刚给你泡的。”
　　“走了，伺候另外一个老板娘去吧！”
　　“嗯？”
　　冉述走了几步之后又退回来对沈君Z骂道：“我以为我们曾经是老同学，还是有友情在的。结果你成了桑献的员工以后，完全站在桑献这边了，这种事情你都帮忙瞒着！”
　　“什么事情？”沈君Z整个人都傻了。
　　“你自己心里有数！”
　　“我有什么数啊？”沈君Z脑袋里一团浆糊，这都是什么莫名其妙的。
　　冉述气得眼圈微红，最后什么都没有说，转身便走。
　　沈君Z将咖啡放在一边，赶紧给桑献打电话，询问是什么情况。
　　冉述这边顺利地上了自己的跑车，眼泪再难忍住了。
　　他确定了，桑献这个狗逼同时谈了两个！一个是他，一个是那个姓宫的男人！
　　深夜了不回家，去公司见那个男人，还给他买了项链！
　　难怪两年都没来找他，原来是外面又有其他人了。
　　他坐在车里缓了许久，都无法想象，桑献居然也能出轨。
　　他还以为桑献会永远陪着他呢，结果也是个渣男。
　　于是他愤怒地发了一个朋友圈：最终我还是成了孤身一人。
　　几乎是瞬间，他便收到一个赞。
　　冉述的朋友很少敢在冉述闹分手的时候出现，都会装没看见。于是他点进去看了一眼，发现点赞的是刘勋。
　　冉述看到的一瞬间，真想去骂刘勋一顿。
　　最后他还是忍住了，将手机关机丢在一边，开车离开。
　　他思考了一会儿，没回自己的家，而是调转车头回了老家。
　　车子行驶了整整一个小时才停下，他下了车，大步流星地走进去，按了密码进门。
　　进门后，家里的保姆看到他都很惊讶：“您怎么回来了？”
　　“回来住两天。”说完便上了楼。
　　没一会儿，他那个混蛋老爹便来了他的房间，看着里面问：“怎么，还能想起来你有个亲爹呢？天天和姓桑的混在一起。”
　　谁知道冉述瞬间炸了：“你要是再提他，我就跟你断绝父子关系！”
　　“……”冉父不敢再说话了，这小子在气头上的时候，亲爹都骂。


第60章 状态：抓获
　　冉父看到冉述突然回来，也颇为头疼。
　　冉述平时回来看一眼也就罢了，偏偏是一脸愁容的状态回来的，跟个炮仗似的，点火就能着，冉父都想离冉述远一点。
　　于是乎，冉父又下了楼，不招惹他了，识时务者为俊杰。
　　晚上，冉述又像个幽灵一样地走出房间，往餐厅里一坐看向冉父。
　　冉述的眼睛本来就大，此时肿了起来，外加脸色很差，导致他此刻看起来还真有几分可怖。
　　他看着冉父，双目无神，却不说话，可举手投足间都是你最好别惹我的气势。
　　冉父想了想，都来餐厅了，应该除了饿了也没别的事情了，便让保姆给冉述做晚饭吃。
　　冉述没说什么，继续坐在餐厅里等待。
　　冉父说话一如既往的不招人听：“你小子生命力倒是挺顽强的，小时候被揍了也能爬起来吃饭。现在都被甩了，还能记得吃饭。”
　　冉述一般不回家，如今这副模样回来，还提到桑献就生气，除了被甩了没其他可能了。
　　“我和他提的分手！”冉述当即反驳出声。
　　“我跟你讲啊，由俭入奢易，由奢入俭难。你处了一个桑家小子，以后再找就难了，还不如忍一忍……”
　　“出轨你能忍吗，能忍的话你会跟我妈离婚吗？”
　　“……”冉父瞬间不说话了。
　　父子二人就此陷入了沉默。
　　冉述终于等到了自己的晚餐，冉父见他吃得还挺好的，于是问起了别的事情：“姓侯那小子他妈还单着呢吧？”
　　提起这个冉述就生气：“你就别惦记了行吗？你当初干的混蛋事自己不清楚吗？谁能不恨你？现在还惦记侯陌他妈，人家看不上你！你可别追啊，我连带着跟着你丢人。”
　　“没追没追，约了几次不出来我就没再纠缠了。”
　　“还约了几次？！”
　　“咝――号被拉黑就没再约了……”
　　冉述的白眼翻到了天际，直接摔筷子。
　　冉父赶紧摆手：“你吃你的，我就是随口问问。”
　　“半截身子入土了，还折腾什么啊！就你这样的，条件好的看不上你，能看上你的……”冉述说着开始找自己的手机，“我给你介绍几个网红，网红你还是养得起的，你们各取所需……”
　　冉父赶紧制止了：“行了吧你，不找了。”
　　“老男人寂寞难耐，实在不行我给你买个娃娃，给你买真人肤质的。”
　　“闭嘴吧你！”
　　冉述不再说话了，继续吃饭，只不过吃得食不知味的。
　　冉父在冉述吃完打算离开的时候，问：“彻底分手了？”
　　“嗯，这次彻底分手了。”
　　“那……当时桑家给我的钱用退吗？”冉父此刻一直在思考这件事情，颇为苦恼。
　　“……”冉述也被问住了。
　　冉述沉默地上楼躺在床上思考，分手之后是不是得退还桑献送给自己的东西？
　　那确实挺不少的。
　　桑夫人给的压岁钱也退回去吧。
　　这……得赚钱啊，不然都还不起了。
　　躺了没一会儿他便坐起身来，拎起被子闻了闻。
　　好些日子没拿出去晾晒了，都有味道了，他爸一直当没他这个儿子一样，也没想过他会回来，估计也没怎么照顾他的房间。
　　他当即叫来了保姆给他烘干一下被子。
　　房间里也还需要收拾，冉述干脆走进了自己原来的书房。
　　进去之后他试着打开电脑，发现电脑开机都有些卡了。
　　他想了想，突然想起来自己的车里还带着直播的设备，原来是打算去录制《不是我》最后一期的时候带着的。
　　他快速下楼搬来了设备，布置完毕，打开了电脑，果然比他的破电脑强多了。
　　他站起身来照了照镜子，此刻的状态的确不太好，便独自化了一个妆，遮盖了一下后打开了直播软件。
　　一直在等冉述直播的粉丝纷纷进入直播间，却发现今天的冉述有些沉默。
　　平日里的冉述玩游戏总是在咆哮，堪称是咆哮式直播。
　　今天却很安静，一只手操作角色，一只手握着鼠标调整视角，继续玩游戏。
　　【叔叔似乎不太高兴啊。】
　　【叔叔怎么了？】
　　【是因为老板没来吗？】
　　冉述没去看弹幕，独自一个人玩游戏。
　　游戏的套路他已经摸清了，找线索，躲鬼，都已经清楚。
　　但是突然出现的惊吓，还是会吓到冉述。
　　再次被吓到之后，冉述身体后仰，鼠标丢了出去。
　　看着屏幕愣了一会儿后，干脆停止游戏，双手掩面静坐努力回神。
　　【我开始心疼了是怎么回事？】
　　【叔叔，如果状态不好就不要播了。】
　　【蜀黍别怕，我们都在呢。】
　　【今天到底怎么了？】
　　有些粉丝则是默默地刷礼物，往常看到礼物，冉述都会很开心，今天看到之后却没有多大的反应。
　　不一会儿，直播间被特效礼物刷屏，桑献来了。
　　【老板！快哄哄蜀黍！】
　　【老板，叔叔怎么了？】
　　冉述缓了一会儿神，抬头看了一眼屏幕，伸手拿来鼠标，将桑献踢出直播间，接着研究能不能将用户加入黑名单。
　　他还是第一次做这个操作，做得不太熟练。
　　紧接着，他又关闭了打赏功能。
　　这一次，冉述终于在今天的直播第一次出声：“没事，我们继续。”
　　弹幕上划过新的问题。
　　【叔叔心情不太好，是跟公司闹掰了吗？】
　　【是老板惹你生气了吗？】
　　【不会是又和女朋友吵架了吧？】
　　冉述看了一眼弹幕，回答：“和公司相处得挺好的，原来什么样，现在还是什么样。什么女朋友？我单身！我目前是单身状态，没有对象。”
　　他又看了看弹幕，接着道：“看到他烦，就把他踢出去了。我觉得这个游戏要直播完了，游戏里的故事线已经非常完整了，故事还是很感人的，现在我们只需要逃出去就可以。”
　　大约一个小时后，冉述顺利将游戏通关。
　　之前一直在期待的事情真的完成了，却没觉得多开心。
　　冉述看着屏幕伸了一个懒腰，接着道：“感谢大家一直以来的支持，陪我玩完了整个游戏。之后呢我应该暂时没有这类的代言了，会专心看剧本，大家可以期待我的新剧。《不是我》也要录制最后一期了……”
　　和大家说了感谢的话，又打了一波广告，冉述快速下播。
　　他关了电脑，回到自己的房间里继续思考，还能怎么赚钱呢？他想把所有东西都还给桑献，真的有些吃力。
　　都怪他太能花钱了。
　　正在沮丧的时候，他突然听到了门外的骚动。
　　冉述坐起身来，还没走出去，就看到桑献出现在了他的房间门口。
　　“你来干什么？”冉述看到他之后直接质问出来。
　　桑献看着他，表情也不太好看，似乎也在强忍怒气。
　　冉述看到桑献的眼神和状态，就好像被点燃了的炮仗，当即气势更强，朝着桑献嚷嚷：“你什么眼神？你什么态度？！我问你话呢，你耳朵聋了？”
　　冉述，这种场合下一般是遇强则强。
　　只要他有底气。
　　桑献忍着怒火，银牙紧咬着，声音像是从牙齿缝隙里挤出来的：“冉述，你是想气死我吧？”
　　“我气你？！”冉述更气，简直要被桑献气得晕过去。
　　这个人怎么可以这么无耻？
　　他怎么问得出？
　　出轨的人反倒有理了？！
　　这时，冉父跟着上了楼，一路上撸胳膊挽袖子的，跟过来问：“姓桑的，听说你小子出轨了？”
　　结果走近了，就看到那个一米九的男人微微回过头来，垂着眼眸看向一米七多的他，低声道：“出去。”
　　“……”冉父放下袖子，又沉默地转身离开了，仿佛只是路过了这里。
　　桑献走进房间关上了房门，反锁。
　　冉述干脆过来推他：“滚蛋！找你家那个姓宫的去！”
　　桑献没走，反而将冉述推得倒在床上，接着往床上丢了几个文档：“你看好了，那个品牌就是我们公司倒的项目，想找宫时安的公司融资，让这个品牌能够起死回生，我确实帮沈君Z去谈了合作，也仅此而已。”
　　冉述听完怔了一下，低头看着项目书的封面，确实写着那个品牌的名字。
　　桑献继续说道：“给宫时安的那条项链是样品，让他感受一下这个品牌下的物流速度、服务态度，还有主打项链的样子、品质。”
　　“……”冉述没动，甚至不知该如何回答。
　　他想从桑献的话语里找出破绽，绝地反击，至少能骂桑献两句。
　　可是桑献说的似乎很合理。
　　桑献调整自己的状态，努力忍住自己的怒火：“我的电脑上的确是登录状态，你如果打开沈君Z的电脑，他的电脑也是这个账号在登录，而且项链是沈君Z下的单。如果我不翻你打开电脑的记录，我都不知道这件事。”
　　冉述：“……”
　　桑献拽来了一个椅子坐下，气势森然，因为正在发怒，威压感更强。
　　他怒视冉述：“不问清楚就跟我闹分手？！我们认识十年，这点信任都没有？手机关机，还跑到这来了。你还直播！说你单身？你不公开我就算了，这么多年我也忍过来了，现在还公开说自己单身？我同意了吗？”
　　“那你……那你……”冉述气势弱了很多，“他……你……”
　　“冉述。”桑献低声唤道。
　　“你怎么突然叫全名啊……”冉述的心口咯噔一下，语气弱了很多，甚至有点慌。
　　“你平时怎么闹都行，但是你这次让我很生气。”
　　“我就是……觉得你两年没来找我，肯定是有原因的，说不定就是和别人在一起了，越想越觉得合理……我还看到你给别人买项链……我当时简直福尔摩斯附身了！”
　　桑献点了点头：“这样啊……看来是我让你没安全感了？”
　　“也不是……”
　　“我把我的年假挪到今天开始，之后有七天的时间陪你，好好培养一下安全感。”桑献说着起身，扛起冉述，另外一只手还能拿起床上的文档，开门走下楼去。
　　“我直播设备还在书房呢……”
　　冉父看着桑献扛着冉述走了，关上了大门，站在门口一阵纳闷：“这是来我这走过场来了？”
　　没一会儿，桑献又走了进来，进入书房拿走了冉述的直播设备，再次离开。
　　冉父看得怒火不止，这桑家的臭小子来了之后都没正眼看过他！还当不当他是长辈了？！他再怎么说也是冉述他亲爸！
　　真是的……
　　不过不用还钱了也挺好。
　　冉父又上楼去睡觉了，冉述在家里他也挺有压力的，走了清净。
　　作者有话要说：
　　冉述：完了完了，桑献叫我全名了……
　　生气的厨子，爆炒七天。


第61章 状态：抓获
　　冉述，冉述，永不服输。
　　在桑献将所有设备搬上车的同时，冉述坐在副驾驶上捧着手机，给高勤发消息：把陆以然微信号给我。
　　高勤：你……又作什么妖？
　　R.S：给我就行了！
　　高勤还是给了冉述名片，冉述很快申请了好友，附上信息：我是冉述。
　　这时桑献上了车，朝冉述看了一眼，帮冉述系上了安全带。
　　过程里，两个人甚至没有眼神沟通。
　　等了一会儿后，陆以然通过了好友请求，发来了消息：？
　　冉述立即快速打字：问你一个事。
　　君若清路尘：？
　　R.S：就是你那个朋友，叫宫时安的，是单身吗？
　　君若清路尘：你问他做什么？
　　R.S：情况有点复杂，你就告诉我他的情况就行。
　　君若清路尘：应该是。
　　R.S：那他是GAY吗？
　　君若清路尘：？？？
　　R.S：你是问号成精吗？
　　君若清路尘：你离他远一点。
　　R.S：什么意思？
　　君若清路尘：没什么意思。
　　冉述看着手机一阵纳闷，他就是想问问宫时安的情况，陆以然怎么回事？
　　跟吃了枪药似的。
　　他还以为通过上次真人秀，他和陆以然也许能做朋友呢，现在看来是不行了。
　　他干脆放弃了，不去问陆以然了，打字回复：那这样吧，你把宫时安的联系方式给我，我自己问。
　　君若清路尘：不给。
　　R.S：那我自己去找他。
　　君若清路尘：冉述我警告你，离他远一点，他和你不一样。
　　冉述还真来了脾气，反问：怎么，他格外清高是不是？我哪里就不行了？
　　他还比不上一个宫时安了？不就是比他个子高了点，看着比他聪明了点，其他哪里比他好，明显他这种类型更招桑献喜欢！
　　就连陆以然都觉得他不如宫时安吗？！
　　靠！
　　更生气了。
　　冉述抬头看向桑献，道：“我要去找宫时安对峙去。”
　　“所以你还是不相信我？”
　　“我……我不是那个意思，我得问清楚啊……不能诬陷你了。”
　　桑献将自己的手机拿出来，给了冉述：“切到工作号可以找到他，有备注，你们可以视频。”
　　冉述拿到手机后，先是给陆以然发了一条信息：我要到联系方式了，不用你了。
　　谁知，陆以然突然开始发疯。
　　君若清路尘：冉述，你要是针对我不必招惹到他身上去，这是我们两个人的事情。
　　君若清路尘：他很单纯，是一个很干净的人，你最好不要打扰他的生活！
　　冉述看着这些话一阵无语，他像那种人吗？
　　他只是随意地回复了一句：哦。
　　接着便去找宫时安了。
　　他直接给宫时安发了一个视频过去，等了一会儿宫时安才接通。
　　宫时安看到视频这边是冉述，不由得一怔，随后笑道：“冉老师，有事吗？”
　　宫时安明显是在家里休息呢，还穿着黑色的条纹睡衣，头发垂在眼前，眼眸很黑，看起来人畜无害。
　　冉述并不直接去问冒犯的问题，而是拐弯抹角地问：“哦，我是想问问你，那个样品还可以吧？”
　　“嗯，收到了，已经戴上了，被好几个人夸了。”不过宫时安的回答还是没有任何的破绽，“不过这件事情还是需要公司内部决定，最终是否能够投资，也要看决策组的决定，毕竟不是一个小项目。你懂的，我们这些干投行的都很谨慎，就算是您亲自跟我视频，我也要慎重考虑。”
　　冉述的眼神往桑献那边瞟了一眼，之后含糊地应了一声：“慎重考虑是对的，不过桑家还是很有实力的。”
　　“就是因为这是桑家的产业，我才愿意去破格考虑，毕竟之前的那些业绩我看了，这种状态的产业，我们公司的初选都过不了。”
　　“嗯，你说得对。”冉述根本不懂商业上的事情，只能含糊地答应。
　　宫时安微笑着看着他，问道：“冉老师是有什么好的建议要给我吗？”
　　“哦，以后少加班。”
　　“呃……”宫时安一阵迷茫，“哦，好的。”
　　“你目前单身吗？”冉述突然问了这个问题。
　　宫时安沉默了一会儿，似乎是在思考，接着回答：“有喜欢的人了。”
　　“谁啊？”冉述当即睁大了眼睛，来了精神。
　　宫时安微笑，询问：“冉老师是有什么事情吗？”
　　“就……好奇，商业精英会和什么样的人谈恋爱。”
　　“这个，是秘密。”
　　偏巧此时，宫时安那边传来了开门声，紧接着有人走了过来，夺走了宫时安的手机，低头去看屏幕。
　　“你怎么来了？”宫时安诧异地问。
　　“冉述吗？”陆以然问道。
　　紧接着，冉述和陆以然对视了。
　　几乎是瞬间，陆以然便挂断了视频通话。
　　冉述拿着手机：“……”
　　桑献瞥了他一眼，问：“还不明显吗？”
　　“什么意思？”
　　“陆以然一直单身，宫时安和他一起长大，也一直单身，两个人形影不离。”
　　冉述不太灵光的小脑瓜开始飞速运转。
　　桑献开车的时候继续说道：“不过我觉得宫时安没有看起来那么单纯，他曾经在酒后说过自己的爱好，喜欢听楼上的脚步声。后来我听说，陆以然在市内一个人买了三层的房子，给了宫时安一层，他们两个人楼上楼下地住着。楼上的脚步声是陆以然的。”
　　“隔音那么不好吗？”冉述的注意力却在这里。
　　“所以他需要房间里完全没有声音，才能听到楼上的脚步声，不觉得很……痴汉吗？”
　　“我操！我操！我好像知道了一个大瓜。”
　　“管好你自己吧，冉老师。”
　　“……”冉述终于意识到了自己的处境恐怕也不是很好。
　　就在十几分钟前，冉述还处于失恋的崩溃中，整个人都要垮掉了。
　　此刻彻底地意识到了自己的错怪，冉述开始思考，他应该服软道歉，还是僵持下去。
　　如果处理不好，他恐怕会以另外一种方式垮掉。
　　冉述终于老实下来，抬头看向车窗外，突然察觉到了不对，又去看导航，发现桑献导的是另外一个城市。
　　他忍不住问：“我们去哪？”
　　“我的一个庄园。”
　　“去那里做什么？”
　　“培养安全感。”
　　冉述吞咽了一口唾沫，捧着两个手机安安静静地坐在副驾驶上。
　　思考了一会儿，他才道：“还不是你……”
　　“我怎么了？”
　　“你……你太好了，所以我老怕周围的人都喜欢上你，和我抢！”
　　桑献没回答。
　　冉述继续道：“哥哥，你不会生我的气了吧？”
　　夹子冉重出江湖。
　　“哥哥，你为什么不回答我的话啊！”
　　“哥哥，我给你唱首歌吧！”
　　“哥哥，你开车的样子就像是哥伦比亚的雕塑，特别好看。”
　　“为什么是哥伦比亚的？”桑献终于开口。
　　“哥，无与伦比呀！就哥伦比亚。”
　　“……”桑献沉默。
　　冉述觉得，一直这么沉默地开车不太稳妥，干脆开始放歌。
　　他找到了自己的歌开始播放，同时跟着哼唱，唱到关键地方还对着窗外招手：“对面的朋友你们好吗？”
　　桑献终于出声了：“对面如果有朋友跟你招手，你会被吓哭一整晚。”
　　“……”
　　“对面似乎是墓园。”
　　“……”
　　“我可以现在停车，让你去感受对面那群朋友的热情。”
　　“哥哥，你好好开车。”
　　冉述准备换一个方式，特意找了一首凄婉的歌曲，对桑献诉苦：“你不知道，我哭了整整一天……”
　　“自找的。”
　　“还不是因为在乎你？”
　　“在乎我你还公开表示单身？你就是这么在乎的？”
　　天，又这么被聊死了。如果不是车开远了，冉述还能顺便把“天”葬在刚才那个墓园里。
　　古有黛玉葬花，现有冉述葬“天”。
　　冉述只能伸手关了音乐，坐在副驾驶继续思考。
　　桑献终于将车开到了庄园，停在了车库里，外面卷帘门没关，月光从门外透进来，些许渗进车里。
　　冉述解开安全带准备下车，桑献却把车门锁上了。
　　冉述回头看向桑献，看到桑献解开安全带后调整座椅，道：“坐上来。”
　　“……”
　　“不听的话那就由我来。”
　　“来了来了！这不是来了吗。”冉述迅速听话，动作麻利地爬过去，坐在了桑献的腿上，扶着他的肩膀。
　　桑献很少跟冉述真的动怒，除非忍不住。
　　今天的桑献难得气恼，对待冉述都没有什么好态度，却还是忍着怒气来跟冉述解释，大老远来接他，就是怕他因为误会偷偷难过。
　　此刻看到冉述坐在自己的腿上，可怜巴巴地看着自己，桑献还是一阵无可奈何。
　　冉述又开始了他的表演：“哥哥，你真放年假了？”
　　“嗯。”
　　“那公司怎么办啊？”
　　“有我爸撑着呢，我休息七天倒不了。”
　　“那这里……”冉述朝着车外看过去，他似乎还没来过这里，不过这里看着有些年头了，建筑风格还是前些年喜欢的款式，估计是桑献很早的房子了。
　　桑献跟他解释道：“我来之前就联系过，里面已经打扫完毕了，现在庄园里没有其他人在，只有我们两个人。不用担心狗仔队，别人都进不来，你站在院子里都看不到邻居。”
　　“哦……这样啊。”
　　确定这里没有其他人，冉述终于胆子大了一些。
　　“不就是取悦你吗，来吧哥哥！”冉述说着，朝着桑献扑了过去。
　　桑献突然握住了他的手腕，低声道：“冉述，你声音夹起来的时候，就像黑山老妖一样。”
　　“……”
　　“你该祈祷你一会儿也能夹住，如果有一个音夹不住，我就干死你。”
　　“……”
　　冉述不想出声了，又不得不出声。
　　车子仍旧是启动的状态，停在安静的车库内。
　　车库空荡，只有月光。
　　云朵颤了颤，月光荡了荡。
　　一夜难眠。


第62章 状态：分不分呢？
　　冉述有起床气，这一点和冉述熟悉的人都知道，但是桑献也没惯着他。
　　刚刚早晨八点钟，冉述还没睡醒，人就被拔出了被子，那一瞬间他简直觉得他就是一根胡萝卜，任人“宰割”。
　　他被人拎着站在了床边，身体一晃，好在被扶住了。他睁开眼睛迷茫地看向周围，最后看向桑献。
　　“去洗漱。”桑献低声吩咐道。
　　“你神经病吧？！”冉述当即嚷嚷起来，“我还没睡醒呢，你就把我叫起来？你不是放假了吗？你放假了就开始专职折腾我了？老子昨天晚上和你一起做了一晚上的广播体操，你不累我还累呢！”
　　桑献没理会他的挣扎，干脆拎着他的腋下，拎小孩一样地把他挪到了洗手间道：“之前折腾很久，你还能凌晨爬起来去骂战呢，现在身娇体弱起来了？赶紧洗漱，然后给我做早饭吃。”
　　“什么玩意？！我给你做早饭？我晨屎还没拉呢，你在厕所里等着趁热乎吃一口？”
　　“你别忘了我们来这里是做什么的。”
　　冉述想了想后问：“培养安全感？你就是这么培养的？你让我很没有安全感。”
　　“谁说培养你的安全感了？我是来培养我的安全感的。”
　　“你……的安全感？”
　　“嗯，我男朋友对外公开自己单身，我很没安全感。”
　　“……”冉述瞬间理亏。
　　桑献一个理由能翻来覆去折腾他千百次，他还没辙！
　　冉述安静了一瞬间，桑献便已经离开洗手间了。
　　冉述只能认命地洗漱，处理完毕出来后就看到床上放着一身女仆装。
　　冉述：“……”
　　死变态！
　　这么喜欢看他穿女装，为什么不干脆找一个女朋友？
　　哦，就喜欢带把的穿裙子？觉得带把的能把裙子撑起来是吧？那也没有裙撑撑得均匀啊！
　　什么毛病？
　　“我不穿！”冉述直截了当地再次上了床，躺进被子里，“老婆是用来宠的，冉述是用来疼的，男朋友是自己选的，现在的待遇是命中注定的。你别想靠着胡搅蛮缠逆天改命，告诉你，不可能！”
　　“你昨天的衣服脏了，怎么脏的你也清楚，我直接给扔了。现在这个房子里只有这身衣服，你要是不喜欢的话，就把窗帘摘下来，或者披着被单到处走，实在不行就光着，我没意见。”
　　冉述愣了愣，起身往衣帽间里去。
　　果然看到到处都是空荡荡的。
　　桑献跟着他进入了衣帽间，学他的语气：“宝宝，铅笔是用来削的，读者是用来刀的，男朋友是用来抱的，你想下一次在哪里？”
　　“……”冉述只能走出去，认命地研究这身女仆装怎么穿。
　　真别说，尺寸还挺合适的，袜子都给他准备了。
　　他穿上之后，白了桑献一眼。
　　桑献却嘴角勾起，似乎对他穿女仆装的样子格外满意。
　　冉述已经认命了，大步走出房间，问：“厨房里有东西吗？”
　　“有一些，送来了。”
　　“行，我给你……”
　　“叫主人。”
　　冉述的脚步一顿，又快步退了回来，跳起来要打桑献的脑袋，却被桑献躲开了。
　　“我还叫你主人？！我再给你磕个头呗？告诉你多少次了，奇奇怪怪的片儿少看！”
　　“我没看过了，磕头倒是不用，规矩点就行。我如果不开心了，我就和你聊一聊你单身的事情。”
　　“我又想恢复单身了。”
　　谁知，桑献拿出手机播放了一段录音：“老公，我不闹了，我想你了，呜呜呜，老公……你来接我……我好爱你的，真的爱你的，脑袋里都是你……呜呜，你不能不要我，我好想你。”
　　“这个……”冉述听完干脆崩溃了，“这是四年前的了！”
　　“珍藏至今，如果我不开心了，我就反复循环这段话，一直播放。”
　　冉述气得直蹦东北话：“行，主银，我去给你炖个大土豆子，再放点粉条子！”
　　说完转身往楼下走。
　　偏偏这么愤怒地转身，在穿上女仆装后就不一样了，裙角飞了起来，转得特别少女。
　　这使得冉述的动作一顿，接着跺着脚，步伐沉重地下了楼，一边走一边抱怨：“破地方，没电梯，操！”
　　桑献还是有点担心，怕冉述下厨炸了厨房，他们两个人可能就同归于尽了。
　　死在一起不可怕，可怕的是让别人看到了冉述穿女仆装的样子。
　　所以桑献决定跟着下楼看看。
　　下去后，就听到冉述念咒似的拿一个小勺子刨墙皮：“傻逼桑献，臭傻子，拿着鸡毛当令箭，臭狗逼！”
　　接着捧着刨下来的墙皮丢到了盘子里，端着盘子打算下锅。
　　桑献：“……”
　　桑献往后退了几步，装成刚过来的样子，道：“冰箱里有半成品，微波炉热一下就行。”
　　“不，我要亲手给你做，让你感受到我的诚意。”
　　“不用……”桑献说着打开冰箱，捧出东西放进微波炉里。
　　回过头，就看到冉述举着一个鸡蛋说道：“再热一个鸡蛋。”
　　“哦。”桑献没多想，将鸡蛋放了进去。
　　两个人走到客厅里等待，冷战还没结束，微波炉就炸了。
　　两个人四目相对：“……”
　　他们回去看着被炸了的厨房，看着地面上的狼藉，突然有了相同的想法。
　　他们两个人单独在这里生活的话，大概会活不下去。
　　厨房被炸了，桑献去断了庄园的电，接着联系人来修，让他们带来食物。
　　两个人都很饿，为了保存体力，干脆一起上楼躺在床上闭目养精蓄锐。
　　计划得很好，却发展成了这样，两个人都没想到。
　　躺了一会儿，桑献突然醒悟了什么似的开口：“我想到了！”
　　“微波炉不能热鸡蛋？”
　　“不，让他们再带顶假发，你还差一个假发。”
　　冉述瞬间不想说话了。
　　桑献真的拿起手机开始安排。
　　冉述躺在床上思考，怎么才能和桑献分手。
　　他突然闷闷地开口：“桑献，我们分手吧。”
　　“哦，你现在不是单身吗，分什么手？”
　　“那……我们为什么还要在一起培养安全感？”
　　桑献想了想后回答：“那就当我们已经复合了吧。”
　　“嗯好的，那我们分手吧。”
　　“好的。”
　　冉述瞬间坐起身来，也不管饿不饿了，骑坐在桑献身上掐他的脖子：“你敢同意分手！”
　　桑献被掐了也不紧张，拿起手机给冉述看：“你喜欢哪个款式的假发？”
　　冉述还真认真看了看，指了两个。
　　桑献又开始打字发消息。
　　冉述回过神来继续掐桑献：“和你闹呢！”
　　桑献终于放下了手机看向他，目光从头顶往下扫过，接着笑了笑：“位置不错，正好我饿，喂我吃点别的。”
　　*
　　桑献下楼去跟工作人员安排修缮厨房的事情了。
　　冉述一个人站在镜子前，对着镜子转了一个圈，原来穿裙子是这个感觉的，和古装的感觉还是不太一样。
　　再转一圈，裙子都飞起来了，看来他不但有少年感，还有少女感。
　　他真棒！
　　停顿了一会儿，他凑过去看自己的脸，镜子里的自己似乎有一点黑眼圈了。
　　他就好像被妖精吸了阳气的男人一样，人都虚了。
　　这样下去不是办法啊。
　　他拿出手机来，打算再要点中药送到庄园来，免得下期真人秀他跑不动了。
　　这个时候他才意识到，昨天晚上和桑献折腾的时候，手机随便放在一边了。
　　他回到卧室里翻找东西时，发现随行的东西里还有桑献的日记本，他没想到日记本桑献还随时带着。
　　他很快反应过来，桑献一准是想写日记，记录他这几天的恶行。
　　每一次分手桑献都记得清清楚楚，这种男朋友真的是惹了他就拿个小本本记下来的典型。
　　他捧着日记本探头朝外看了看，接着开始翻看。
　　这样，他就能找到理由骂桑献一顿了。
　　计划通。
　　这一次，他翻看的是分手后的内容。
　　4月23日，和冉述吵架后失眠，状态不佳下我开始出现幻觉。
　　仅仅看到这句话，冉述的心便“咯噔”一下，心口瞬间揪紧。
　　他很快认真地看了下去。
　　下面的内容是：我看到安叔叔出现在我的身边，具体到他的容貌，他的身形，还有他说话的声音，都那么真切。
　　明明那一天我和安叔叔只是匆匆一面，只看到了他救人的样子，只和他对了一次话，可是我居然看到了一个真切的他。
　　他和我聊天，问我最近的状况，还跟我询问侯陌、侯阿姨的状态。
　　或许是因为再次见到了他，让我的愧疚心更加汹涌，使得我再次陷入崩溃。
　　冉述看到这里终于确定，在他和桑献闹分手后，桑献的病情复发了。
　　桑献已经很多年没复发过了，怎么会突然这样？
　　冉述的眉头拧紧，红着眼眶继续往下看。
　　4月25日，我再次失控。
　　在我恢复意识的时候，我手中握着刀，对着空空的菜板剁着。
　　我不知道我是什么时候来到的厨房，又是什么时候拿起的刀。恢复清醒时，已经是早晨了。
　　我甚至不知道我究竟是再次出现了幻觉，还是梦游了。
　　这让我意识到，我恐怕不仅仅会对着空气自言自语，甚至可能在失控的状态下拿起刀。
　　我开始庆幸当时冉述不在我身边，不然我会不会伤到他？
　　明明和冉述交往后，他一直在分散我的注意力，我已经很多年没有复发过了。
　　怎么还是会这样？
　　4月30日，我和简医生聊了聊，看来还是得电休克治疗，不然我无法回到冉述身边，我怕自己会失控伤害了他。
　　这件事情不能告诉任何人，不然他们会告诉冉述，也会告诉侯陌，我不能再给侯陌增加困扰了。
　　我的病给太多人带来麻烦，我自己安安静静地处理就可以。
　　简医生说，我和冉述的病情真的很有趣，两个人的病竟然能够做到完全互补，互相治疗。
　　冉述也隐藏着抑郁，或者说是依存症。他需要和我闹分手，来引起我的注意，才能获得安全感，确定我不会离开他。他需要不停地跟朋友述说我爱他，得到旁人的认可。
　　他看起来大大咧咧，其实是一个很不安的孩子。
　　我知道，他的生长环境给他带来了很大的创伤。
　　所以我疼惜他，珍惜他。
　　也因为他的能闹，能够分散我的注意力，缓解我的病情。如果没有他，我恐怕依旧陷在极端里，在闹自残、自杀吧……
　　我的父母能那么喜欢他，也是因为这个吧，只有冉述能治愈我。
　　当然，也有他真的很讨人喜欢的原因在。
　　我能治他的病，他能救我的命。


第63章 状态：恋爱中
　　桑献捧着餐盘上楼时，冉述正在哭鼻子。
　　桑献不由得一阵错愕，他放下餐盘，认真地看向冉述，询问：“你怎么了？”
　　对于冉述突然哭鼻子这件事，桑献百思不得其解。
　　冉述并没有如实说，而是倔强地吸了吸鼻子，微微扬起下巴，尽显骄傲：“我饿了。”
　　“你是饿哭了？”
　　“又饿，又烦。”
　　“烦什么？”
　　“烦……我故去前男友跳出坟头和我闹分手，谁给他的狗胆子。”
　　“……”桑献没再说什么。
　　明明最开始在闹的人是冉述，但是如果他的回答不如冉述的意，冉述会反过来责怪他。
　　桑献帮冉述摆好碗筷，把早餐放在了他的面前，试探着又问：“特别不喜欢这件衣服？”
　　难道是不喜欢穿裙子气哭了？
　　冉述吃着早饭，嘟囔着回答：“嗯，都没有蕾丝花边，不能衬托我的美貌。”
　　“好，我下次注意。”
　　冉述的嘴继续絮絮叨叨：“你肯定得注意，不然我弄死你。”
　　“你怎么弄？”
　　“皮燕子堵上，让你再也爽不了。”
　　“……”桑献吃饭的动作停顿了片刻，嘟囔出声，“傻逼……”
　　冉述气得放下碗筷：“你怎么还骂人呢？”
　　“夸你呢，我就喜欢傻逼。”
　　“你是不是有病？”
　　“我没病能喜欢你？”
　　冉述瞬间没胃口了。
　　桑献却提醒他：“吃吧，这碗里没有墙灰。”
　　冉述贼眉鼠眼地看了看桑献，意识到桑献发现自己的罪行了，最后又重新吃了起来，乖巧了许多。
　　吃完饭，两个人一起去了楼下的花园。
　　今天在白天下来，冉述才注意到这里的镜子是用来显得花园大的。镜子后面是一口水井，正好可以挡上，不会影响整体美观。
　　镜子周围还有其他的装饰，整体看上去还挺和谐的。
　　只要不在镜子前做奇奇怪怪的事情，就很正常。
　　他凑过去，用裙摆将昨天晚上蹭上去的指纹擦掉，不得不说，穿裙子真方便，都不用去取抹布。
　　怪不得女孩子喜欢穿裙子。
　　他突然理解了。
　　桑献一个人坐在椅子上晒太阳，目光始终追随着冉述。
　　冉述此刻已经戴上了长卷发的假发，依旧穿着女仆装，拎着水壶去给花园浇水。
　　浇了一会儿，他突然看向桑献提议道：“是不是应该把狗狗带过来？还能热闹一点，这里的院子大，够它们玩的。”
　　桑献想了想后回答：“好。”
　　桑献拿出手机发了消息，没一会就听到了沈君Z发来的语音消息，冉述在浇花都能听到沈君Z的咆哮声：“你突然请假了，我一个人收拾烂摊子，还得抽空把狗给你送过去？！”
　　“快点过来。”桑献回复完，给沈君Z转账。
　　“下回先转钱后说事，我们是不是就友谊长存了？”沈君Z接收了转账后，态度好了很多。
　　大概两个小时后，沈君Z牵着三条狗出现在了庄园。
　　原本沈君Z还打算进去坐下歇会，毕竟开了两个小时的车，结果看到穿着女仆装的冉述脚步一顿，接着转身重新上了车：“我不配休息。”
　　“再见。”桑献牵着狗目送沈君Z离开。
　　冉述看着沈君Z开车飘移着离开，不解地问：“我穿裙子不好看吗？他和见了鬼似的。”
　　“好看，他不懂得欣赏。”桑献回答。
　　“啧。”冉述打开沈君Z带来的袋子，从里面拿出飞盘来。
　　桑献松开了狗绳，让三条狗可以在庄园的院子里肆意奔跑。
　　冉述将飞盘丢出去，飞出老远。
　　萨摩耶和阿拉斯加立即开始追着飞盘狂奔，二哈却开始刨地，也不知道地面的草坪怎么就更吸引它的注意力。
　　冉述和两条狗玩了一会飞盘后，二哈终于回神了，也不追飞盘，开始在庄园里狂奔，接着一头扎进了荷塘里。
　　冉述看着二哈奇特的行为身体一顿，紧接着就开始追着二哈狂奔：“你给我出来！出来！操！你有病吧，你往水里跳什么，那里全是泥！在这荒郊野岭的怎么给你洗澡啊！”
　　桑献也不着急，躺在院子里的躺椅上，拿出手机，去录冉述拎着裙子咆哮着狂奔的画面，怎么看怎么有趣。
　　“傻狗！你叫什么来着，你给我出来！你往那边跑什么！那是花，你别把花拱了！”冉述又追到了花园，看到二哈突然开始哀嚎，凑过去看，才发现二哈踩了荆棘花藤，爪子疼得直颤，当即幸灾乐祸地大笑出声。
　　结果二哈突然朝着他扑过去，直接将他扑倒在地。
　　冉述倒在地面上后一愣，扭头就跟狗打了起来：“你把我裙子弄脏了！你身上全是泥！”
　　逐渐地，冉述有些打不过二哈了，尤其是另外两条狗还以为冉述在跟它们一起打滚玩，也跟着一起拱冉述，让冉述半天都没能站起身来。
　　冉述只能朝着桑献喊：“过来帮我！”
　　桑献回答的声音不紧不慢：“故去的前男友就要死得安安静静。”
　　冉述气得不行：“老公！你过来帮我收拾它们！”
　　桑献勾起嘴角，笑着起身：“好，老公来了。”
　　桑献到了它们的身边，也只是说了一句：“坐。”
　　三条狗同时老实了下来。
　　冉述这才回神，其实他也可以发命令的。
　　然而话已经出口了，两个人便算是正式复合了。
　　桑献到他的身边，他以为桑献要拉着他起来，没想到桑献居然是拿着手机，对着满脸是泥的他来了一张特写。
　　冉述气得坐起来揍他。
　　桑献终于放下手机，蹲在他的身前，低下头吻他。
　　他被吻得不情不愿的，慢慢地也接受了起来，抬手揪着桑献的衣襟。
　　如果没有傻狗一直咬他的裙子就更完美了。
　　结束了这个吻，冉述一把按住了二哈，对桑献道：“走，给它洗澡去。”
　　“好。”
　　两个人控制着二哈，去了浇花的水管前，帮二哈冲掉身上的泥。
　　然而这哪里是他们能控制住的狗？
　　二哈一边嚎叫，一边努力甩水，导致冉述身上的裙子全部湿透，贴在身上。
　　桑献用水淋着二哈，目光却在冉述身上打转。
　　衣服湿淋淋地贴在身上，能够呈现出身材的轮廓，纤细的，看起来那么适合欺负。
　　谁知，冉述的目光也不算纯洁。
　　甚至还点评起来：“衬衫，湿身，胸肌……”
　　桑献听完轻笑出声：“怎么？”
　　“不怎么，我老公好看。”
　　桑献关了水龙头，用浴巾包裹住狗子，帮它大体擦干净。
　　可惜二哈有些着急，想要继续去玩，很快又冲了出去，好在这次只是来回狂奔，没有再进荷塘。
　　冉述到一边，拿着手机对桑献拍照，甚至不想桑献的脸入镜，有胸肌就够了。
　　桑献也不在意，带着冉述再次到了镜子前：“这边看得更清楚。”
　　“现在是白天……”
　　“没人看得见。”
　　下午的阳光暖洋洋的。
　　原本宁静的庄园，因为主人和狗狗的到来而变得喧闹。
　　三条狗可以在广袤的院落里撒欢奔跑，根本不需要主人的陪伴。
　　直到它们的小主人被主人公主抱着回到房子内，它们三个才跟着进去。
　　就这样，和喜欢的人一起晒太阳、遛狗，再回到家里在阳光下睡一个午觉，懒洋洋一整天。
　　虽然吵吵闹闹的，但是感觉却格外安逸。
　　抱着怀里的人时甚至想，就这样过一辈子也挺好的。
　　*
　　冉述被折腾了一通后，下午睡了一个懒觉。
　　然而睡梦中却是桑献痛苦的样子。
　　桑献像一条失去主人陪伴的大型犬，孤零零地坐在病房里，没有人陪着他。
　　冉述想靠近桑献，却无论如何都无法靠近，他们之间总是隔着什么。
　　冉述拼命地叫桑献的名字，桑献却跟没有听到似的。
　　终于，经过他的不懈努力，他终于跨过重重阻碍到了桑献面前。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　桑献抬起头来看向他，却一脸的迷茫。
　　桑献问他：“你是谁？”
　　眼神冰冷无温，看着那么陌生。
　　这句话，让冉述从睡梦中惊醒。
　　睁开眼睛，就看到他依旧睡在桑献的怀里，他立即抱住了桑献的腰，头依靠在桑献的胸口。
　　他回忆那两年的事情。
　　他一直在气恼。
　　桑献不来找他，不来哄他，似乎真的要跟他分手了。
　　他每天都很烦躁，但是却总想桑献来找自己，他总是端着，不肯主动低头。
　　如果他哪一天忍不住了，去找桑献了，是不是就能知道桑献正在一个人独自接受治疗？
　　他似乎……对桑献不够好。
　　他很能闹，很任性，他是被宠着的那个。
　　他宠过桑献吗？
　　他不知道。
　　如果他能做一个很好的男朋友的话，桑献是不是会信赖他，在艰难的时候和他一起度过？
　　至少，他应该陪着桑献才对。
　　天知道，他在看那本日记的时候有多心疼？捧着日记的手都在发颤。
　　他很喜欢桑献。
　　很喜欢很喜欢的那种。
　　他恨不得桑献满眼满心都是他。
　　但是他不会表达，甚至有些别扭。
　　十年。
　　爱了一个人十年。
　　从青春懵懂，到如今的已经成熟。
　　这个人占满了他所有的回忆路程。
　　这让他陷入了沉思，他觉得他该做点什么。
　　做点什么呢……
　　这让他非常苦恼。
　　最终，他叹了一口气，终于决定，至少三个月内都不闹分手了。
　　转而他又开始思考，他如果不闹了，桑献不能被分散注意力，是不是也容易复发？
　　这个频率该怎么控制？
　　*
　　如此，冉述思考了整整六天，直至桑献开车送冉述回了家。
　　冉述之后还要去录制《不是我》最后一期，这一个星期里他们两个人却没停止折腾，冉述的身体恐怕会受不住。
　　思及如此，桑献对他道：“两天内我不会过来，你这两天好好休息，调整状态。”
　　冉述回答得格外乖巧：“嗯，好。”
　　桑献绝对不会想到，他将自己柔弱的小娇妻送回家的十分钟后，小娇妻便开着自己的小跑车直奔心理诊所，去跟医生拼命了。
　　他进去之后，便直奔简医生的诊室，进去之后便抡起了扫把，朝着简医生质问道：“我隔三差五地来你这里，你还瞒着我桑献的病情，他去做电休克治疗，你为什么不告诉我？！”
　　简医生身手敏捷，立即起身躲开了冉述，赶紧劝解释道：“冉老师别激动，他自己跟你说了？”
　　“我偷看他日记了。”
　　“哦……这个，我也是需要听金主安排的……”
　　两个人绕着办公桌转圈，冉述气得咆哮：“那桑献是不是也知道我来过？”
　　“知道。”简医生回答完居然还笑了，“你每次来了他知道之后，都会开心地给我发一个红包，所以我每次都告诉他！”
　　“啊啊啊啊！我和你拼了！”
　　简医生赶紧安慰：“你先把扫把放下，我们文明人，文明人都徒手搏击。”
　　“你放屁！你练过散打别当我不知道，我拿一个武器不是为了打你，我是怕我骂得狠了你对我动手！”
　　“这也是预防医闹嘛，我胆子小。”
　　“你胆子哪里小了，你居然敢在我的面前飙演技！你怎么不进娱乐圈演戏啊你，下一任影帝就是你！你要气死我了！”
　　简医生废了九牛二虎之力，才控制住冉述。
　　简医生累得直喘粗气，天知道他们两个人绕着桌子跑了多少圈。
　　这时冉述朝着简医生伸出手：“分我一半。”
　　简医生只能拿出手机，给冉述转了十万块钱。
　　冉述看完冷笑一声：“我不信桑献这么小气。”
　　于是，简医生又转了四十万给他，冉述收到之后陷入了沉默，许久才嘟囔出声：“桑献这得高兴成什么样？”
　　“那段时间，就靠你的消息坚持下去了。”
　　冉述听到这句话又开始心疼了，于是问：“严重吗？还会复发吗？”
　　“他那次治疗挺彻底的，在我们看来是这样，因为他很想继续和你在一起，他怕自己失控时会伤害到你，所以治疗的力度很大。随侯钰也做过这个治疗，会影响记忆力你知道吧？”
　　“嗯。”冉述还挺了解的。
　　“他随身都会带着日记，因为他需要记下来，他怕有一天他的记忆会缺失，这样就可以翻一翻日记，看看以前的事情，他就会回忆起来了。他恐怕不想你看到他的日记，因为他根本不想你知道这件事情。还记得他有一次结束治疗后，他看到父母都会迷茫一瞬间，却能叫出你的名字来。他会问，冉述来找我了吗？知道你还没去找他，会失落一阵子。”
　　桑献不想给冉述添麻烦，不想他担心。而且，桑献也不想侯陌知道自己接受治疗的事情，如果他知道了，他一定会闹得侯陌和侯妈妈也知晓，让母子二人再次想起曾经的事情。
　　但是，桑献还是会期待，冉述会主动来哄自己。
　　毕竟……冉述是对桑献来说最重要的人。


第64章 状态：公开出柜
　　冉述如期去录制了最后一期真人秀。
　　这一季有随侯钰来带他飞，那一期便得了六枚勋章。最后这一期冉述再次运气爆棚，带着队友逃脱成功，勋章累积后，最终成了这一季的冠军。
　　锦鲤体质再次出现。
　　节目录制结束后，四名常驻嘉宾打算一起聚一下。
　　他们也一起录制了很多期的节目了，建立了一些友谊。
　　尤其是下一季有可能会有嘉宾变动，让他们四个人有些唏嘘，之后很容易档期冲突，这恐怕是最后一次相聚的机会了，所以格外珍惜。
　　他们四个人都没有带助理或者团队，而是四个人去了一个轰趴馆里。
　　轰趴馆一共有四层，有各种娱乐设施，还有足够的酒水、食物，还可以约厨师过来，专门为他们准备晚餐。
　　若是累了还可以到楼上的客房休息。
　　冉述今天玩的兴致不大。
　　他有点苦恼，他这边和刘勋在一起聚餐，桑献知道了不得直接复发，然后上演一出百里追妻，然后把他抓回去，继续爆炒小傻逼？
　　老公太爱自己了，醋劲儿还大，的确有点苦恼啊。
　　这时有人跟冉述敬酒：“冉哥，这不是你的量啊！”
　　冉述摆了摆手拒绝了：“我喝酒之后闹。”
　　那人当即质问：“我们是没见过你闹吗？”
　　“哎呀，不喝不喝！”
　　冉述拒绝完，就看到另外三个人一起看向他。
　　刘勋叹气道：“别劝了，冉哥酒量不行。”
　　另外两个人道：“最后一次聚齐了，有点可惜，不过既然你不想喝，那就算了吧。”
　　“说好的不醉不归，最后却只有三个人。”
　　冉述看着他们三个阴阳怪气的，气得不行，最后一拍桌：“喝就喝，我怕你们？”
　　说是这么说，他还是偷偷拿出手机来给小齐发消息：我要喝酒了，每半个小时进来给我送一次东西，知道吗？
　　小齐：好的冉哥，我和杨哥交替着进去。
　　R.S：好的。
　　安排完了，冉述才和他们喝了起来。
　　刘勋在喝酒期间，坐在他身边和他聊天：“冉哥，最近心情怎么样？”
　　“不太好呗……唉。”冉述深深地叹了一口气，自从看了桑献的日记之后，他的心情就一直非常沉重，导致他最近的心情都不太好。
　　刘勋点了点头，随即扬起嘴角笑了起来，心中确定这是分手之后还没复合。
　　其实在冉述刚刚发了朋友圈后，刘勋就想约冉述出来一起喝酒了。
　　后来他想了想，冉述生气的时候战斗力太强，他可能还没表白呢，冉述就先把他骂了一顿，吃力不讨好。
　　今天见到冉述的状态似乎还可以，说不定是一个表白的好机会。
　　之前他的事业还在上升期，一直不敢表明心意，也怕会影响自己的人气提升。
　　现在他的事业已经相对稳定，思来想去，还是想将日思夜想的人拿下，这样才会满足。
　　刘勋试着邀请冉述：“冉哥，我家有一个小海岛，我带你去散散心吧，还能冲浪、潜水，我刚买的游艇……”
　　“算了吧……”冉述摇头，“我快进组了，机会挺好的。”
　　“哦……”刘勋开始思考该怎么发展，于是又问，“冉哥，你休息的时候玩游戏吗？我可以陪你，你平时也不理我，还不了解我的实力。”
　　冉述心里腹诽，别看他老公块头大，但是游戏能带他飞，用得着他？
　　他喝了一口酒，扭头看了刘勋一眼，想也不想地绝情道：“不演耽改。”
　　“我不是那个意思。”
　　冉述还真来了兴趣，问：“你的小黄片还没开拍吗？”
　　“另外一个主角定了，不过正改剧本呢。”
　　“怎么？”
　　“亲密戏太多了。”
　　冉述当即笑了：“你之前不说这是噱头吗，怎么又嫌亲密戏多了？”
　　“原著就是一本小黄文。”刘勋凑过来小声回答，“但是演出来会觉得腻，不如改了，而且这种戏和别人拍的话，我也不想配合。”
　　冉述没注意到刘勋话语里的玄奥，低头看了一眼手机。
　　刘勋的意思是，亲密戏只想和冉述演。
　　可惜冉述的注意力却在手机上，想看看桑献有没有杀过来。
　　因为在他的印象里，他只要有一点点不规矩的苗头，桑献就会神奇地突然出现。
　　刘勋撑着下巴看着冉述，又问：“那你之后的事业会不会受影响？”
　　刘勋也很关心，冉述和自己的老板闹分手，会不会被雪藏？
　　“应该也有点。”冉述回答的是事实，毕竟他开始接正剧之后，后续的资源能不能一直稳定都尚未可知，毕竟他还在试探，不知道大家对他正剧的接受程度如何。
　　刘勋想了想后帮他出谋划策：“实在不行签我的公司吧。”
　　冉述想也不想地拒绝了：“和你的公司犯冲。”
　　“为什么？”
　　“第一季的时候一直发压我的通稿，别以为我不知道。”
　　“那时候和你不熟悉，熟悉之后我就不让他们搞这个了。”
　　冉述没再和他继续聊，而是和另外两个人也聊了起来。
　　半个小时后，小齐战战兢兢地进屋，给冉述送充电宝。
　　小齐确定冉述状态还行，松了一口气，决定二十分钟后再来一次，这样比较稳妥。
　　冉述逐渐喝得有点多，晃晃悠悠地往洗手间走，打算去抠嗓子眼催吐。
　　谁知，刘勋也跟了过来，问他：“冉哥，一起去游泳呢，我有一个别墅，里面绝对安全……”
　　冉述想也不想地拒绝了：“不去。”
　　“冉哥，真的不能给我一个机会吗？”刘勋不死心地握住了冉述的手腕。
　　冉述不解，回头看向他：“什么……”
　　他此刻已经醉了，理解能力要下滑很多，竟没看出刘勋单独追出来的意思是什么。
　　刘勋干脆直截了当地道：“难不成你还没看出来我喜欢你？”
　　冉述一怔，很快甩开了刘勋的手。
　　刘勋还想继续说什么的时候，就看到冉述抬手比量：“我男朋友的叽霸有这么长，你行吗？”
　　刘勋：“……”
　　冉述又抬起手来，比量了一个字母C的形状：“这么粗。”
　　刘勋做了一个深呼吸：“我想过很多种你拒绝我的理由，但是从来没想过是这个。”
　　冉述掐腰，继续炫耀：“他一晚上……”
　　比量了一个五，对着刘勋笑得狡黠：“厉害吧？”
　　“如果你跟我试试的话……”刘勋觉得自己并不是不行。
　　“不试，我老公会不高兴的。”
　　刘勋一怔：“你们不是分手了吗？”
　　“嗯，但是和好了。”
　　刘勋怎么可能轻易放弃，他冷笑了一声，试图劝解冉述：“冉哥，你没想过分分合合的感情不稳定吗？一个动不动就会离开你的人，你和他在一起图什么？”
　　冉述一听就急了，他就是动不动就闹着离开桑献，桑献都不在乎，刘勋逼逼个什么劲儿，当即大声反驳：“分分合合怎么了？我们又没在你家门口闹分手。”
　　“只要分手过一次，感情就会出现裂痕，回不到最初的样子了。一个总把分手挂在嘴边的人，分明就是对感情不够重视，这份感情继不继续对他无所谓，你何必对这种人执迷不悟？”
　　在刘勋看来，冉述和桑献会分手是因为桑献的问题。
　　这是因为从冉述的朋友圈看来，绝对是桑献做了让冉述失望的事情，冉述才会发出那样绝望的文字。
　　谁知，冉述听了他的劝说反而恼羞成怒：“我就是爱闹分手！我和我老公分分合合二三百次了！你管得着吗？我心情不好的时候十天都跟他分手三次！我愿意，神仙恋爱的事情你这种凡人少管！”
　　刘勋一怔。
　　冉述……提的？
　　分分合合二三百次？二三百？！！！
　　十天分手三次？
　　多么离谱的数字……
　　桑家那位大少爷居然能忍得了他？
　　刘勋一向算是能言善辩，就算遇到冉述也不会逊色，不然也不会把冉述气到烦他。
　　然而此刻的刘勋却词穷了。
　　他无法想象两个人分分合合居然可以这么多次还在恋爱。
　　“你……”刘勋半晌才找回自己的声音，“真的……分手过这么多次？”
　　“无可奉告！”冉述瞬间觉得扫兴，白了刘勋一眼，绕过刘勋打算继续去洗手间。
　　“可是你也该想一想，桑家的产业那么大，怎么可能不找一个能够正常生育孩子的儿媳妇？他们怎么会真心接纳你？你们之后就算真的在一起了，说不定桑总也会突然领出来一个孩子，可能他和孩子的母亲没有爱情，但是他需要一个孩子继承家业。”
　　“不可能！”冉述听到这些话，气得咬牙切齿的，“桑献只喜欢我，他看其他人都像是在看木头。桑家已经不在乎孩子了，他父母喜欢我喜欢得不得了。”
　　“别天真了好吗？我们都不是傻子，那种大家族怎么可能会绝后？！”
　　冉述突然暴怒朝着刘勋走过去，抬手指着刘勋的鼻子骂：“你要是再敢说桑献一句坏话，我弄死你！”
　　桑献他可以骂，别人不行。
　　如果听到别人诋毁桑献一句，冉述一定会第一时间暴怒。
　　刘勋识趣地闭嘴了，心中却多有不甘。
　　冉述却不想去催吐了，干脆想要离开。
　　刘勋跟在他身后道：“你走路不稳了，我送你回去。”
　　说着，便到了他的身边要扶他。
　　他当即躲开了，拒绝：“不用。”
　　“冉哥，就算不能和你在一起，也能做朋友吧？我送你一段不行吗？你一个人出去确实不安全。”
　　“不用你送，我能保证我安全。”冉述说着，拿出手机来，特别迅速地打开了直播软件，“看到没有，我直播着回去，如果遇到了危险，我家侄女会第一时间出现来救我。”
　　刘勋定睛一看，冉述真的将直播设备打开了，只能退到了冉述镜头照不到的地方。
　　冉述却举着手机，一边直播，一边走出了轰趴馆。
　　刘勋一阵头疼。
　　*
　　【怎么突然直播了？】
　　【叔叔，叔叔！】
　　【这是什么直播？】
　　“直播我回家！”冉述说着，在停车场里游荡，寻找自己的车。
　　小齐看到了冉述，赶紧迎了过来扶着冉述上了车。
　　冉述坐到车上之后，还在跟粉丝介绍：“看，这是我的助理，这是我的司机，司机大哥还兼职保镖。这里是我的车……”
　　小齐紧张得不行，试图去抢走冉述的手机，可惜靠近就会被冉述骂：“你干什么啊！我给我粉丝直播，你捣什么乱啊？！”
　　小齐都要被吓哭了：“冉哥……你……你喝醉了。”
　　“没醉！我是没有酒量的人吗？不是！我酒量无敌！”冉述死不承认，继续拿着手机直播。
　　结果去看弹幕都要眯缝起眼睛，凑过去仔细看，不然会看不清。
　　司机只能开车，送冉述回家，谁知冉述还是闹：“不是去这边！去我老公那！”
　　小齐一瞬间死的心都有了。
　　他只能给高勤发消息，问高勤怎么办。
　　高勤很快回复：直播我也在看，让他播吧。
　　小齐：怎么和桑总交代啊？
　　高勤：不用交代，等着收红包就行了。
　　【老公？！】
　　【这柜门是按不住了！】
　　【卧槽卧槽卧槽！我现场见证了什么？】
　　【确定了，是真的醉了。】
　　【公开出柜现场？是钰哥还是老板。】
　　【我觉得最可怕的可能是陆以然。】
　　【陆以然怎么可能？陆以然和叔叔在一起只能是老婆。】
　　【是GAY啊，好恶心。】
　　冉述没理会那些弹幕，因为他觉得弹幕在转圈，他看不清。
　　看到司机真的朝桑献家里开了，他便开始说起了别的：“我老公养了三条狗，雪橇三傻凑齐了，可大了，特别乖。”
　　“我老公特别喜欢我……”
　　“我也喜欢他。”
　　“嗯，他追我的，疯狂追求我，追了好几天呢。”
　　【好几天？】
　　【也就是说叔叔其实很好追？】
　　【啊啊啊，长出来啊，赶紧长出来啊，长出来我也能追到叔叔了。】
　　【第一次来，这个醉鬼平时也是什么都说的吗？】
　　【新来的不要慌，老粉丝也很慌。】
　　【老粉丝也不知道这些事情。】
　　【老公到底是谁？！！！】
　　【钰哥来直播间了！我看到了，这就要官宣了吗？】
　　【孟欣雅也来了。】
　　【我依稀看到谈砚和陆以然也进来了，他们可能在一起录节目呢。】
　　冉述还在捧着手机絮絮叨叨的：“唉，都是我太招人喜欢了，他才会那么迷恋我……”
　　“嘻嘻……”
　　“为什么不能喜欢男人，我看过最离谱的CP是美羊羊和静香，不觉得她们俩如果在一起互杀会很精彩吗？”
　　【为什么我一个单身狗看别人秀恩爱看得津津有味的？】
　　【蜀黍上热搜了。】
　　【何止热搜，头条了，已经爆了。】
　　【直播出柜，不愧是叔叔。】
　　【如果不是上次叔叔把打赏功能关了，现在醉了也没再开，我猜现在已经礼物刷屏了。】
　　【没错，我猜钰哥会冲榜一大哥。】
　　冉述继续断断续续地和粉丝聊天：“嗯，刚录完节目，最后一期，我可厉害可厉害了……”
　　“弹幕怎么飞得这么快啊……我都看不清。”
　　“好卡啊，我网不行吗？怎么这么卡？”
　　【不是网，是现在直播间挤！】
　　【不要再往里挤了，我都被挤出去一次了。】
　　【人数还在增加！！】
　　冉述看着车子缓缓停下来，举着手机下了车。
　　小齐担心他的安全，不远不近地跟着，就看到冉述顺利地上了楼，到了桑献的家门口，用指纹开门，应该是看到了门里站着的人，冉述兴奋地道：“老公，给他们看看你的胸肌！别害羞，我的粉丝都不是外人。”
　　作者有话要说：
　　刘勋：我只是想表白，结果人家直接公开了……这谁能想到呢？
　　钰哥和对家们火速赶来围观小傻逼出柜。


第65章 状态：公开出柜
　　桑献早在二十分钟之前就收到了高勤发来的提醒消息。
　　他垂着眼眸，看着冉述举着手机进入他的家门，因为醉得厉害，手机拿不稳，一直朝着他的胸前拍着。
　　他不由得觉得无奈，不过还是让冉述进来，关上了门。
　　弹幕里围观群众着急不已。
　　【手别抖！叔叔你是帕金森吗？镜头再往上点啊啊啊！】
　　【这个身材是老板！老板党胜利！】
　　【果然，冉述喜欢有钱的。】
　　【知道为什么几天就被追到手了吗？老板有钱。】
　　【别什么钱不钱的，光看这个身材和身高就爱了好吗？】
　　【突然觉得叔叔的身体素质应该挺好，被这种身材的嗯哼过身体也没散架。】
　　【我满脑子的黄色废料啊，身材差让我狂喜。】
　　【只有我在偷看老板的豪宅吗？一个客厅有我整个家大。】
　　【一直拍胸，让我怀疑叔叔是一个胸控。】
　　【老板超市他！橄榄他！不要放过他！】
　　【为什么想到叔叔会被……我居然好兴奋。】
　　“你喝醉了，别播了。”桑献柔声提醒冉述，顺手要去抢冉述的手机。
　　看直播的粉丝却急了。
　　【我劝你别不识抬举，不许抢手机，让蜀黍播！让他播！】
　　【啊啊啊让我看看，让我看看！】
　　【我充钱，让我看下去。】
　　【把打赏开开，我要打钱！我要让老板看看我的三瓜两枣！】
　　“我没喝醉！”冉述当即往后一躲，“你看，我还能认出来这里是你家，你是我老公。”
　　“嗯，真厉害。”桑献敷衍地回答，伸手去抢冉述的手机。
　　“你别抢我手机啊――”
　　“好了，宝宝听话。”
　　【我也不想心动啊，可是他叫我宝宝G！】
　　【为什么之前我觉得油腻的称呼，此刻却被酥得心口一颤。】
　　【原来我讨厌的不是宝宝这个称呼，低音炮这么叫我喜欢。】
　　【啊啊啊！】
　　冉述再次躲开，镜头上移，这次拍到了桑献的脸。
　　桑献下意识侧过头，接着用手按住了冉述的手机。
　　然而就算只有一个镜头，神通广大的网友还是看到了桑献的真面目，就连桑献侧头时嘴角尚未收起的微笑也被看得一清二楚。
　　最后伸手时，那巨大的手掌和极长的手指放大，压迫感十足，意外的……欲。
　　甚至会让人脑补，这只手很多次都这样去按住冉述。
　　【啊啊啊，我看到了，好帅好帅！】
　　【我被帅没了！】
　　【这门亲事我同意了！】
　　【老板的眼神好宠啊，他在闹他在笑！】
　　【不是前几天才公开说自己单身吗？搞单身人设？】
　　【呵呵呵，娱乐圈的恋情，真是一天一个样。】
　　【男人也能搞……】
　　【不爱看请出去，好多姐妹挤不进来呢！】
　　【热知识，接受不了可以滚出去。】
　　这时，冉述再次出声：“不是你跟我闹着要名分的吗？现在给你了，你还不让我播……”
　　“你酒醒了之后会羞愤到哭的。”
　　“我想跟他们介绍你……告诉全世界你是我男朋友，你特别特别喜欢我。”
　　“嗯，现在他们知道了，关了吧。”
　　冉述说着，真的开始摆弄直播的软件了，嘴里还在嘟囔：“那你不许再跟我闹了。”
　　“嗯，不闹了。”
　　接着，直播结束。
　　桑献拿来了冉述的手机，确定了直播已经关了才松了一口气。
　　他将冉述的手机放在了一边，接着低下头来吻冉述，吻得格外温柔，轻声唤着：“宝宝……”
　　冉述抬手环住了桑献的肩膀，任由桑献将他抱到了柜子上坐下。
　　久久的吻，难舍难分，许久方停。
　　冉述坐在柜子上看着桑献笑得傻兮兮的，突然道：“刘勋跟我表白了，我拒绝了。”
　　“……”桑献的眼神暗了暗，“他放弃了吗？”
　　“不知道，然后我就一路直播着回来了，不用他送我。”
　　“嗯，宝宝真棒。”
　　冉述被夸得心里美滋滋的，笑得更加灿烂：“因为我只喜欢你嘛！”
　　“嗯……”桑献抵着冉述的额头，将冉述抱进怀里。
　　冉述这个小东西，总是能让他喜欢到心里痒痒的。
　　桑献将冉述抱进浴室里，道：“你录制节目一整天了，身上都是汗，我帮你洗干净。”
　　“嗯，好。”冉述开始跟桑献讲述自己今天录制真人秀的时候有多厉害，喋喋不休的。
　　桑献也很耐心，一边帮冉述洗澡，一边随口回应着，把冉述洗得干干净净的才捞了出来，铺了一个浴巾，让他坐在洗手台上。
　　这时，桑献的手机收到了消息，他拿出来后看到了侯陌的消息：我日，你们俩真的是……
　　侯陌：哈哈哈哈，笑死我了。
　　侯陌：不愧是你们！
　　桑献没理，放下手机继续帮冉述吹头发。
　　这个时候，就看到他的手机消息一直在跳，到后来桑献也不知道究竟是谁发来的消息了，总之都没间断过。
　　冉述却不爽地拿出手机，去看桑献的消息，似乎想看看是谁打扰他和他老公相处。
　　当看到还有桑夫人以及桑叔叔后，又默默放下了，问：“为什么他们都同时找你？”
　　“应该也有人找你，不过你没看。”
　　“找我们做什么？”
　　“没什么，我一会儿关机，不让他们打扰我们。”
　　冉述想到了什么，突然笑了起来，靠在桑献怀里道：“老公，我今天累了。”
　　“哦。”
　　“所以最多三次。”
　　“好。”桑献轻笑着回答。
　　*
　　冉述睡眼惺忪地爬出被子，伸出手来就看到手腕上居然有分明的握痕，他当即愣了一下。
　　狗逼桑献居然敢在他身上留下痕迹了！
　　紧接着他低头，看到身上的草莓印之后，当即咆哮出声：“桑狗！”
　　他几乎是瞬间起身，结果站起身来就觉得眼前一黑，险些晕倒。
　　他赶紧扶着床头缓了一会儿神，接着又重新爬回被子里。
　　完了，他被桑献玩坏了。
　　他不会要完蛋了吧。
　　他现在需要打点滴……
　　桑献在这个时候走进房间，问他：“醒了？是先抱你去洗漱，还是先把早餐给你送进来。”
　　“你昨天晚上搞了我几次？”
　　“我数数。”桑献说着，回身去看垃圾桶。
　　听到这三个字，冉述的心里便已经懂了，绝对不是两三次那么简单，恐怕连桑献自己都没数。
　　冉述当即抬手：“不用了，我不想知道，这样会让我觉得我底线还能扩展。”
　　桑献站在床边，等待冉述的答案。
　　冉述却指着自己的身上跟桑献兴师问罪：“你看看这些痕迹！你疯了吗？你拔罐器吗，留下这么多痕迹来，万一被发现了怎么办？”
　　“都已经这样了，被发现又有什么大不了的？”
　　冉述沉默了一会儿，疑惑地问：“什么都已经这样了？”
　　“你还是先吃早饭吧，不然我怕你会吃不下去饭。”
　　“你这么说我会更不安好吗？”
　　桑献只能将手机给了冉述：“自己看吧。”
　　说完朝门外走：“面包只放芝士可以吗？”
　　冉述没回答，看着手机上提示的未读微信消息数量，陷入了沉默。
　　他的心里咯噔一下，于是点开。
　　钰哥貌美如花：你直播干什么？难不成要公开？
　　钰哥貌美如花：我进来看了。
　　钰哥貌美如花：挺好看的，今天就靠你让我开心了。
　　钰哥貌美如花：[转账88888元]
　　钰哥貌美如花：随份子。
　　孟欣雅：冉哥，你这么猛的吗？
　　孟欣雅：我的天啊，你们好甜啊，我磕了我磕了。
　　陆以然：原来你和他是一对？
　　谈砚：卧槽，这是我能看的吗？
　　谈砚：我发现你真是一个炫夫狂魔，看得我一身鸡皮疙瘩，怪恶心的。
　　乔船归：我自己都不直播了，就看你了！
　　乔船归：你又创了业界神话，我也是第一次看到有人直播出柜的。
　　侯陌：[转账66666元]
　　看到侯陌的时候，冉述还诧异了一瞬间，他什么时候加了侯陌？
　　哦……上次想问桑献消息未果后加的。
　　吕彦歆：“卧槽冉述你好牛啊，哈哈哈哈，我看你直播了，别抢我手机……冉哥，我邓亦衡，你们俩这是打算大大方方谈恋爱了吗？我们俩一起看的直播，你要是开通打赏，我说什么也要给你刷个屏。”
　　接着是吕彦歆的声音：“你还有私房钱刷礼物？”
　　语音就此结束。
　　沈君Z：唉，我回去加班了。
　　沈君Z：冉哥放肆飞~我和高姐已经开始连夜搞通稿了，之前桑献给你批的带新人预算先用来控制你恋情消息了。
　　苏阿姨：[转账88888元]
　　苏阿姨：听说钰哥已经随份子了，我也来了。
　　苏阿姨：等我加班结束了，我去看你直播回放。
　　顾清：冉哥，666啊！
　　大美女小姐姐：冉冉啊，你这公开得有点突然，我也没准备好什么礼物，明天让助理给你送张黑卡过去。你叔叔也挺开心的，你们好好相处。
　　冉述看着这些消息，默默地收了红包，然后放下了手机。
　　只看了一遍消息，他竟然第一次不想回复这些人，甚至不去打开微博去围观究竟发生了什么事情，他只想躲进被子里，这辈子都不想出去了。
　　这时，桑献再次走进来，问：“洗漱还是吃饭？”
　　冉述躲在被子里不出来，只是披着被子小声问：“桑献，你能为了我做什么？”
　　“我能做到的所有事情。”
　　“你能为了我去毁灭世界吗？”冉述哭唧唧地问。
　　“这……”
　　“你看电影里那些富豪，都能研究什么东西出来，然后毁灭世界。你就不能为了我做点什么吗？我又不是让你上天抓月亮，毁灭一个世界都做不到吗？”
　　桑献轻笑出声：“你想想啊，这个世界如果毁灭了，你的钰哥啊，你的苏阿姨啊，还有我父母啊，都要跟着被毁灭了。而且你的粉丝们是不是也挺无辜的？”
　　“那我怎么办啊？我社死了……”
　　“其实也没什么。”
　　冉述的哭腔都出来了：“我没说什么骚话吧？”
　　他就说他不喝，他喝了酒之后闹，那群人非得让他喝，现在出事了吧！！
　　早上特意回味了三遍直播内容的桑献自信地回答：“没，但是一直在强调你很喜欢我，我也很喜欢你。”
　　“就像我平时和钰哥他们那样的秀恩爱？”
　　“嗯，差不多。”
　　“你出镜了吗？”
　　“出了。”
　　冉述又不出声了，而是伸出手来，往被子里拽桑献。
　　桑献只能顺从地过去，一点点地被冉述罩进被子里。
　　等两个人都在被子里了，冉述才绝望地道：“老公……你直接干死我吧，我不想活了，老公身下死，做鬼也风流。”
　　桑献一阵哭笑不得，亲了亲冉述的额头安慰。


第66章 状态：公开出柜
　　冉述醉酒后直播出柜，自然引起了轩然大波，当天热搜词条因为他爆了数条，话题度持续攀升，害得各大门户网站程序员连夜加班。
　　而在引起轰动后，当事人却消失了，让人无从采访到详细。
　　网络上，对于冉述的恋情也是褒贬不一。
　　对于艺人是GAY到底算不算劣迹，很多人都在对战，这很难定义。
　　但是对于冉述行为的前后不一，还是出现了不少骂评。
　　风云小鼠：前几天还在直播里说自己单身，还卖了一个惨，对着屏幕面无表情面容憔悴，仿佛受了多大的伤害。几天之后却欢欢喜喜地直播，醉醺醺地介绍自己的男朋友，公开出柜。
　　娱乐圈搞虐粉、搞单身人设屡见不鲜，但是打脸反转这么快，还是自己打自己脸的着实罕见。
　　冉述这一手玩得非常厉害，回想近一年的冉述上过的所有热门，突然开始感叹冉述团队的营销手段。再结合冉述和高勤合作了，让人不禁怀疑冉述本可以打一场漂亮的翻身仗，结果却醉酒误事了，滑天下之大稽。
　　【对对对，冉述营销路上第一件大事就是苏..祭天！苏..诬陷前辈也是冉述计划中的一步，苏..为前辈能强势复出付出了太多。】
　　【我觉得叔叔看到这条微博不但不会生气，反而会很开心，有人夸他城府深，心思重了！】
　　【钰哥很早便在直播里说过，冉述和前任分分合合八百多次，肯定是前几天分手了，几天后又复合了，按照冉述的性格，他做得出来。】
　　【真是奇了怪了，现在同性恋都有人护着了，行为明显前后不一，现在居然也能洗白？】
　　【冉述的粉丝们醒醒吧，同性恋圈子很乱的，他在你们面前表现得很保守，说不定私底下玩得很大，你们的哥哥说不定被很多人……过了。】
　　【其实仔细想想就能知道，不过是为了翻身找了金主，而且还用手段逼得金主公开他，成为正宫娘娘，心思深得很。】
　　【卖屁股的，鉴定完毕。】
　　胜利属于谁：公开恋情无人伤亡，我算是见识到了。
　　【叔叔的性格属实不吸女友粉。】
　　【现在的小学生听说正主是个母0反而兴奋起来了，简直带坏小孩子。】
　　【之前就觉得他是母0吧，毕竟好多人想做他闺蜜，从mxy的那件事就能看出来了。】
　　【也不是无人伤亡，我还是有点难过的，但是想到他是被上的，就又没那么难过了。】
　　【之前就觉得他娘们儿兮兮的，特别恶心。】
　　【不是在提倡男子汉文化了吗？这样同性恋就应该被抵制，不要再出来圈钱，影响下一代。】
　　【各位，你们在你们下一代身边天天看着都带不好，艺人就能影响他们了？对他们影响最大的是你们自己的言行，管好自己！】
　　【优秀的男人也只和优秀的男人在一起，普信男们破防？】
　　对于冉述男友的身份，很多人都非常好奇，可惜网络上关于桑献的资料太少，甚至没有宫时安多。
　　这让人不禁怀疑桑献就是一位幕后大佬，是一位金主霸霸。
　　紧接着，就有了其他的通稿出现。
　　娱乐小小V：据爆料，桑氏公子一直都有未婚妻，并且在一起了十年之久。冉述属于第三者插足，为了能够翻红，在桑家购买其公司后，便开始猛烈献殷勤。知三当三，人品可见一斑。
　　【证据呢？yxh就可以空口白话，胡乱诬陷吗？】
　　【吃瓜多年的经验告诉我，很多消息都并非空穴来风，爆出来了八成就是真的。】
　　【这次孟欣雅会帮冉述站队吗？我很好奇他们这对“兄弟”会怎么表演。】
　　【冉述那么努力地经营傻白甜人设，我一直觉得很假，毕竟长得就是心机很深的样子。】
　　【滚出娱乐圈吧！】
　　【造谣过500转等律师函吧！】
　　*
　　苏点点并没有赶上直播，而是过后看了冉述的直播回放。看到冉述和桑献相处的画面，以及桑献宠溺的样子，嫉妒得牙痒痒。
　　他也更加确认了自己的猜测，桑献和他无冤无仇，会这么对他和胡永奇，冉述定然是幕后的始作俑者。
　　是冉述害得他陷入如此境地的！
　　他和冉述同是一个公司的艺人，他还比冉述年轻有灵气，他之前是冉冉升起的那颗星，冉述已经缓缓滑落了。
　　现在，却完全反了过来。
　　同样进入了一个圈子，都是找了自己的靠山。
　　凭什么冉述就能有桑总这样的男人，他寻来寻去，只有胡永奇能收留他。
　　最近胡永奇也在冷淡他，一方面是忙着周旋公司的事情，在寻找下一个落脚点。一方面是胡永奇又开始捧另外一个新人了，并且非常努力地想带着新人跟着离开这家公司。
　　那新人也是身高175厘米左右，身材纤细，长相带着点机灵的小男生。
　　苏点点再难忍耐，他受不了了。
　　他怎么可能见得了冉述那边过得这般好？尤其是冉述还害得他跌进了尘埃里。
　　这时，他的好友屠元泽发来消息：我开始爆冉述是小三的消息了，你老实点别出声，别牵连到你身上。
　　苏点点：我一直没查到桑总的未婚妻身份，没有实锤，会有人信吗？
　　屠元泽：管他们信不信呢？他们两个人的身份放在那里，桑总就是有钱，冉述就是明星，他们两个人在一起难道是为了爱情？谁都不会信，光这一点冉述就臭了！而且我们诬陷冉述了吗？没吧，冉述就是三。
　　苏点点看着屠元泽的消息内心一阵畅快。
　　他仿佛已经预料到，冉述这次再难翻身了。
　　孟欣雅那次，孟欣雅至少是无辜的。
　　但是这次冉述不无辜。
　　这个时候，他却收到了胡永奇的消息：你不要惹事！容易引火上身。
　　苏点点：我什么也没做。
　　本来他就什么都没做，是屠元泽做的。
　　他和屠元泽同时知道了桑献有未婚妻这件事，从而利用而已。
　　苏点点快速到了床上，拿出手机来刷新，看着骂冉述的消息越来越多。这次的热度太大了，引来了不少网友，连粉丝的战斗力都快不够看了，不由得笑出声来。
　　“冉述，你完了。”
　　*
　　高勤坐在桑献家里的沙发上，拿着平板电脑刷消息，时不时还要接通一个电话，安排工作，蓝牙耳机干脆一直挂在耳朵上。
　　不远处沈君Z双手捧着平板，手指划一下，看一会儿，再划一下看一会儿，然后感叹：“娱乐圈掐架真厉害，刷新一下，评论就多几百条，楼中楼都能对骂几十条。”
　　“这算什么？”高勤随口回答了一句。
　　这时，冉述扶着墙从里间走出来，问高勤：“高姐，用我帮你骂人吗？我现在可以……”
　　高勤和沈君Z同时抬头看向冉述。
　　平日里生龙活虎的人，此时精神憔悴，脚步虚浮，脖颈上都是遮不住的草莓印。
　　高勤：“……”
　　沈君Z做了一个深呼吸：“辣眼睛……傻逼情侣。”
　　冉述揉了揉自己的脖子，走到了沙发上斜倚着，问：“现在情况怎么样？”
　　“应该是有人买了通稿在骂你小三。”高勤毫不在意地道。
　　冉述惊坐起，指着自己问：“我三我自己？”
　　高勤伸了一个懒腰：“不着急，让他们先骂几个小时，我这边先改通稿，等舆论闹到顶峰的时候，我们再来一个反转，这样才能将这件事利用到最大化，让你的曝光度更高。”
　　冉述瘫在沙发上，有气无力地嘟囔：“拿出柜炒作？”
　　“娱乐圈不就这样？曝光恋情、分手、结婚、婚变、怀孕、生子，明明就这么点破事，但是就是有人喜欢津津乐道，屡试不爽。你的出柜在圈子里还算是少见的，所以关注度更高。”
　　“前两年米乐不也是类似的恋情曝光？”
　　“米乐比你低调多了，他只有作品，私生活很少曝光出来，也没正面回应过，所以也很少有人提及。你这是直接叫老公，堪称首例。”
　　冉述懒洋洋地叹气：“不是我吹，米乐是圈子里难得在智慧上能比得上我的。”
　　“……”高勤想起米乐八百个心眼子的样子，最终叹气，“但凡你有米乐百分之一聪明，真人秀也不用靠幸运得胜。”
　　冉述不提这茬了，而是说起了别的：“这件事情苏点点肯定出力了。”
　　“嗯，不然留着他们做什么？”
　　冉述疑惑地抬头。
　　高勤放下平板电脑，对冉述说道：“你知道桑总高薪聘请我的原因是什么吗？”
　　“实力过硬？”
　　“第一，让你翻红。第二，让你和他的恋情能够平稳曝光。”
　　冉述思考了一会儿，终于明白了。
　　为什么高勤看到他和桑献摩托车的视频会眼前一亮，为什么不阻止他直播出柜。
　　原来，她的工作之一就是铺垫他们的恋情。
　　桑献很早就酝酿着公开恋情了。
　　桑献想要一个名分，甚至耿耿于怀。
　　高勤继续道：“摩托车的视频就是在铺垫你有可能是同性恋的事情，让你的粉丝有一个心理预期。桑总那边还和随侯钰联系过，让他提及你有恋人，还总会分分合合。”
　　冉述一惊：“我钰哥也配合了？！”
　　“对啊。”高勤笑了笑，“苏点点那边想要调查你的时候，桑总就想要彻底解决苏点点了，是我建议他将苏点点暂时留下来的。一方面看苏点点还能不能学聪明点，这样桑总的损失可以减少一点，桑总毕竟是商人，需要从苏点点那里赚点钱。”
　　“但是苏点点没学聪明。”冉述道。
　　“所以就留着他，让他跳，让他在出事的时候添把火，这样事情才能反转，达到最好的曝光目的。关键时刻，还可以用他的事情转移视线，大的料，需要留在需要的时候用。”
　　现在事发时间短，网友们觉得新鲜，还会看热闹。
　　但是时间久了，就会产生“疲乏厌倦期”心理，看到热搜之后就会觉得，怎么又是他们？还有完没完了？从而产生抵触心理，接着对冉述的路人缘产生影响。
　　这个时候，就要有另外一件事转移众人的视线了，这回，苏点点就可以贡献自己的“绵薄之力”了。
　　冉述听完一惊，赶紧鼓掌：“牛啊！”
　　这时，桑献从厨房里走出来，端来了一盘水果，一颗一颗地喂到了冉述的嘴边。
　　冉述吃得津津有味的，围观高勤他们忙碌。
　　沈君Z看到龇牙咧嘴的：“滚滚滚，别让我唾弃我自己的工作！”
　　冉述立即指着沈君Z跟桑献告状：“你看他啊！”
　　“治他的方法很简单。”桑献回答完，低下头在冉述的嘴唇上亲了一下。
　　沈君Z当即起身，平板电脑往沙发上一丢：“老子不干了！”
　　抱怨完，便伸手去摸手机，想看看这次桑献会给自己转多少钱的红包。
　　结果却看到桑献又喂给了冉述一颗葡萄。
　　沈君Z心寒了，他彻底不想干了。
　　这时桑献说道：“宫时安那边明天签合同。”
　　沈君Z瞬间开心了，重新拿起了平板电脑。
　　冉述有点好奇：“这个项目挽救成功之后，沈君Z工资能有多少？”
　　桑献语气平淡地回答：“和你的年收入差不多。”
　　他是冉述的老板，自然知道冉述的年收入有多少。
　　冉述当即哭丧着一张脸：“我也不想干了……”
　　桑献再次吻了冉述：“你有我呢。”
　　沈君Z一边发消息安排工作，一边嘟囔：“为了钱，看在钱的面子上，别和钱过不去。我爱工作，工作爱钱，不对，工作爱我。”
　　高勤看着他们：“……”
　　她总是显得和这群人格格不入。
　　*
　　当天晚上，冉述的微博终于更新了，事发后第一次回应。
　　冉述：嗯，没错，和这个人分分合合十年了。[视频]
　　视频是冉述和桑献十年前网球比赛的资料片，冉述明显不太会网球，全靠桑献一个人力挽狂澜，燃翻全场。
　　这场比赛是有官方记录的，有资料可查，可以证实他们相识的时间。
　　紧接着，是一系列的转发。
　　随侯钰：嗯，没错，被这两个人分分合合烦了十年了。//冉述：嗯，没错……
　　侯陌：下次闹分手别来我这里烦人了。//冉述：嗯，没错……
　　孟欣雅：上一次手机聊天记录复原也感谢桑总啦！//冉述：嗯，没错……
　　吕彦歆：门当户对，天作之合，他们如果分手了，祸害的是别人啊，必须锁死！//冉述：嗯，没错……。


第67章 状态：恋爱中
　　这一天，网友们累坏了。
　　冉述的微博下面：
　　【十年！长了一张招摇撞骗水性杨花的脸，却和一个人恋爱了十年！不愧是你啊叔叔。】
　　【我猜测老板的脾气很好，不然他是怎么忍受叔叔的？老板辛苦了。】
　　【看完了老板露脸和打网球的全部视频，确定了，叔叔确实菜，老板确实帅。】
　　【所以，不是第三者，是父母同意，从校服到西服，初恋到老的爱情故事。】
　　【我想叔叔做梦也不会想到，自己公开恋情后居然是大型批斗会，都在数落他。好吧，老板真的好man！】
　　随侯钰的微博下面：
　　【钰哥辛苦了。】
　　【我们知道你这么多年是怎么过的了。】
　　【所以你们都是高中同学吗？叔夫也是网球队的？】
　　侯陌的微博下面：
　　【严格来说侯陌是比冉述有格局的人，毕竟冉述微博里从未出现过侯陌，但是侯陌愿意转发冉述的微博，虽然……语气里透着嫌弃。】
　　【看出了你们两人之间的互相嫌弃。】
　　【哈哈哈，你们两个人的画风，笑死。】
　　吕彦歆的微博下面：
　　【看到没有！门当户对！叔叔不是高攀，他们是相配的。】
　　【虽然语气有些嫌弃，但是女王在祝福蜀黍呀~】
　　【感谢女王帮叔叔澄清一些谣言。】
　　孟欣雅的微博下面：
　　【原来老板也帮忙了，感谢老板。】
　　【雅雅第一次和“姐妹”演情侣，感觉如何？】
　　【雅雅一定围观过这段感情吧？你参与他们的分手大戏了吗？】
　　冉述的微博一经发布，瞬间扭转了局面。
　　说他搞单身人设的，就明明白白地告诉他们，他谈恋爱就是分分合合，这也符合冉述的性格。
　　再加上随侯钰早期就在直播里提起过这件事情，也算是很好的铺垫。
　　又有众多好友的转发调侃，之前说自己单身，扭头就公布恋情，就变得有了趣味性，可以被玩笑揭过。
　　之前的小三传闻，也在相恋十年的事情被提及后攻破。
　　相恋十年的未婚妻？显然没有小三，冉述自己就是那个所谓的未婚妻，时间都对的上。
　　或许是为了让公众更加认可这对横空出世的CP，公司放出了之前骑摩托车的视频。
　　营销号一窝蜂地发那一条视频，仿佛是被网友扒出了，这段经典视频的主角居然就是桑献和冉述。
　　这一回，舆论更加沸腾。
　　视频再次出现在了公众视野，桑献那一身西服，就连皮鞋都被列出了清单，皆是私人定制款。
　　紧接着就是那辆摩托车了，其价值比一辆劳斯莱斯还高，使得这一条视频“含金量”极高。
　　微博里议论纷纷。
　　黑樱之樱：#冉述恋情曝光#西装暴徒，身材差，相恋十年，他在闹他在笑，每一条都很戳人，而你们却只看到了老板有钱。
　　可达：#冉述直播出柜#你们不同意这门亲事？呵，谁管你们同不同意？！你们是谁呀？自己管好了吗？
　　遐迩：#冉述#在不知道身份的时候都觉得般配。知道身份后，就是冉述喜欢老板有钱了？不是真的爱情了？
　　橘雾：吕彦歆提及了门当户对四个字，意味着不是冉述抱大腿。难道要明晃晃地告诉你们，他们两家其实是世交吗？两家旗鼓相当！
　　紧随其后的，是冉述在《不是我》中蹦极的画面被放出来。
　　原节目中，冉述的惊叫声被消音了，按照节目的画风，大家都以为是冉述说了脏话从而消音，当时的弹幕也是一片欢乐。
　　毕竟冉述越狼狈，他们越觉得有趣。
　　这次放出原声之后，方才听清冉述喊的是：“啊啊啊，我要桑献！！”
　　在他最需要的时候，喊的也是桑献的名字，这就更好磕了。
　　粉丝们和路人粉也都跟着起哄，对于之前的诋毁也都渐渐消散了。
　　正因为白天骂得厉害，让冉述的恋情变得更有关注度。
　　晚上的一个反转才更有效果，从一片骂声，变成遍地调侃，局面扭转也只用了两个小时。
　　高勤的工作终于告一段落，看着网络评价，高勤站起身来走到了窗前，对冉述道：“你怕是有一阵子不能出门了，外面被堵得水泄不通。”
　　“他们眼睛怎么那么贼啊，几个片段就能扒出来我来了哪里。”冉述真是怕了这群娱记了，这都能找过来。
　　幸好桑献的小区物业极其给力，安保也做得很够格，毕竟能住在这里的人都非富即贵，这方面自然无法挑剔。
　　冉述拿着手机上着小号看微博，嘟囔道：“其实我当初看上桑献，确实因为是因为他有钱……”
　　高勤提醒道：“你把嘴闭上就行了。”
　　高勤想了想，看向桑献，似乎怕桑献因为冉述的这句话而生气。
　　谁知桑献听到了之后完全不在意，表情还挺淡然的。
　　高勤不禁怀疑桑献是不是真的喜欢冉述了。
　　难道真的是冉述爱桑献的钱，桑献只是馋冉述的身子？
　　似乎是看到了高勤探寻的目光，桑献又一次炫耀出来：“冉述最喜欢两样东西，一个是钱，一个是我。”
　　冉述听完“呸”出声来：“钰哥排在钱前面。”
　　桑献：“……”
　　他突然觉得这恋情公开得也没那么开心了。
　　只有沈君Z偷笑出声。
　　高勤也不再质疑了，两个人明显爱得很……与众不同，不能用常人的思维理解他们。
　　*
　　苏点点看着网络上的消息，面如死灰。
　　他想着，这次冉述恐怕真的要完了，被定义为小三，还攀龙附凤，这样名声定然直接跌进谷底。
　　谁能想到高勤这般好的手段，出手两个小时，甚至博取了一片调侃的好评价。
　　是同性恋怎么了？
　　冉述说不定还会被保护起来，毕竟敢于公开自己性向的人不多，他们没有做错什么，只是喜欢同性而已。
　　这个群体一向具有争议，但是，保护和祝福的人同样不少。
　　小三的论调也被驳回了，冉述还有什么黑料？
　　没有。
　　甚至因为恋情公布，而有了前所未有的热度。
　　冉述和桑总居然已经相恋十年了？
　　桑总传说中的未婚妻居然就是冉述？
　　难怪桑夫人不但不为难冉述，反而对冉述格外不同，甚至是喜欢的。
　　苏点点的内心之中掀起了惊涛骇浪，每每想到自己跳梁小丑一样的心思和举动，就会觉得自己非常可笑。
　　冉述怎么就那么好命。
　　他能在高中就遇到桑总那么好的男人，他却只能……被老男人……
　　凭什么冉述就能过得好？
　　还要把他害成这样，他好不甘心。
　　这个时候，他突然收到了胡永奇的消息：告诉过你老实点了。
　　苏点点：我说了我什么都没做。
　　胡永奇：你的那个所谓的朋友招惹了桑家人，被人调查出来了，他说是你指使的。当初还以为你会聪明点，没想到你这么蠢，我早晚要被你害死！我们的事情要被拎出来挡枪了。
　　苏点点看着这段消息震惊不已，屠元泽怎么能这么恶心？明明就是他去黑冉述的，最后却把罪名推给他？
　　苏点点赶紧打字回答：我们也可以公开恋情啊！冉述不也公开了，不是也没事？
　　胡永奇：傻逼，你动动脑子！冉述和桑献是在谈恋爱，他们两个人门当户对，学生时代就开始恋爱了。但是你和我究竟是什么关系，你心里清楚，就算对外说我们是真爱，有人会信吗？
　　苏点点：管他们信不信？！我未婚，你也未婚，都是单身恋爱怎么了。
　　胡永奇：我现在有自己的恋人。
　　苏点点看着这行文字沉默了许久，突然冷笑出声。
　　紧接着的却是狂怒！
　　他还没嫌弃这个老男人呢，这个老男人却另寻新欢了？原来又老又丑的比又帅又年轻的更花心更恶心。
　　苏点点只能快速打字：如果你不配合，咱们俩谁也别想好。
　　胡永奇：你真的是蠢透了，和我闹掰了，你就真的孤立无援了。
　　苏点点这一瞬间才反应过来，分崩离析的理智一点点回来，让他瞬间清醒。
　　他的朋友，和他所谓的友谊就是在危难的时候供出他来。
　　他的男朋友，是在他落魄后无缝衔接的狗男人，种马都不如。
　　他现在的老板是桑献，他招惹了桑献的恋人，桑献不想让他有工作，他就会被雪藏几年。
　　他处处和冉述比，却处处不及冉述。
　　他突然想到冉述在孟欣雅陷入绝境时，义无反顾帮忙的样子，这是他得不到的东西。
　　如果他最初不因为胡永奇追求过冉述未果，而嫉妒针对冉述，他是不是也不会闹成如今的样子？
　　他干脆将手机摔出去，在房间里暴躁地嘶吼，用最直截了当的方法发泄情绪。
　　没有人理会他，只有他自己。
　　他能够想到会有很多人会幸灾乐祸，嘲笑他的愚蠢，他却无能为力了。
　　*
　　桑献从来都不算是一个好人，能在商场中摸爬滚打的人，也不会存在恻隐之心。
　　他的底线是冉述不受伤害。
　　在看到冉述被苏点点诬陷后，已经引来了桑献的滔天愤怒。
　　自己捧在手心里的人，一直格外珍惜的人，这个苏点点却去打压他，抹黑他，欺负他。
　　桑献很早就想毁了这个人了。
　　是正在谈合作的高勤劝住了他，告诉他这个人恐怕还有利用价值，就看苏点点能不能学聪明了。
　　接着，苏点点在他的眼皮子底下调查冉述的黑料，调查他未婚妻的身份，还调查冉述前男友的身份。
　　在他看来格外可笑。
　　这一次，他再次得知了苏点点想要在恋情上雪上加霜，抹黑冉述是小三，便不再心慈手软了。
　　在恋情曝光的四天后，团队曝出了苏点点的黑料来。
　　所有的料全部都是实锤。
　　苏点点为了上位，和胡永奇展开了不正常的关系。
　　这一个爆料被爆出来，便一石激起千层浪，让大家不再关注冉述的恋情，而是关注起苏点点来。
　　也因为苏点点也是GAY，冉述是GAY也不再显得孤单了。
　　苏点点和胡永奇方面很快澄清，他们其实是恋爱关系，事情有了很小的反转。
　　高勤这边却再次丢出重锤。
　　他们所谓的恋爱期间，胡永奇还和另外一个新人关系暧昧。
　　而苏点点这边也不算安分，和他的好友屠元泽不停地出入各种聚会局，以此认识新的“金主”，甚至有群P的混乱聚会。
　　说各玩各的都含蓄了。
　　如此一对比，苏点点看起来样貌纯良，却私生活一片混乱。
　　冉述长着一张海王的脸，却十年只和一个人谈恋爱。
　　对比鲜明。
　　GAY和GAY也是有差别的。
　　紧接着，公司公开了开除胡永奇的消息。
　　听说胡永奇之前联系的下一家公司也拒绝了胡永奇，想来他很难再进入大公司了，只能自己成立工作室，后续还能不能翻身尚未可知。
　　而他新的小男友，也迅速和他分手了，断得干干净净。
　　苏点点还在合同期内，公开表示解除所有合作项目，不会再安排其他工作。
　　想来，苏点点也需要赔偿巨额违约金。
　　明晃晃的胡永奇被开除，苏点点被雪藏。
　　*
　　事情逐渐尘埃落定，不过桑献家门外的娱记依旧不见少。
　　估计这些记者采访到冉述后，就会问一些刁钻的问题，比如他的恋情，又或者是对苏点点的看法。
　　毕竟，苏点点和冉述不和众所周知。
　　冉述一向不是什么好脾气，如果被问得不悦了，说不定会当场骂人。
　　如果骂人也会上一个热门，加上他最近热度爆棚，说不定又会给他送上头条。
　　这个时候还是避免露面比较好。
　　可惜，冉述近期有一个代言需要进行拍摄，时间不能耽误。
　　冉述派保镖下去走了一圈，看了各处守着的阵仗，得知了那种严密程度，让冉述头疼不已。
　　“我如果不去拍摄，他们会不会说我恋情曝光后耍大牌，然后给我送上头条？！”冉述在客厅里来回踱步，气愤不已。
　　桑献则是整理好着装走了出来，对他道：“没事，正好试试我送你的直升机是什么感觉。”
　　冉述当即来了精神，跟在桑献身后询问：“已经送来了？”
　　“嗯，时间刚刚好，它果然和你很合拍，会在你最需要的时候到来。”
　　“就算我到了机场，我去临市的时候飞机上……”直升机也不能飞那么远。
　　桑献继续道：“我有私人飞机。”
　　冉述就是这个意思，当即回答：“好的。”
　　*
　　各大媒体的娱记苦苦蹲守几日，得知今日冉述有行程，各个精神抖擞，甚至加派了人手。
　　就在他们等待冉述出现的时候，居然看到了一架直升机落在了小区的楼顶。
　　富豪居住的地方，楼顶都有停机场！
　　看到直升机后，他们已经有了不祥的预感。
　　果不其然，不久后，大家看到直升机载着冉述和桑献，再次升空而起，扬长而去。
　　一众人面面相觑，久久无语。


第68章 状态：恋爱中
　　公开恋情后，冉述的热度攀升后反而更加低调了，仿佛恨不得淡出公众视野。
　　之前因为冉述公开出柜，让一些正剧的剧组开始犹豫，要不要继续用冉述。
　　可如果因为这件事情就和冉述解约，也会让剧组陷入被动，说不定会影响剧的口碑，仿佛是一种歧视。
　　纠结之下，冉述依旧是最好的选择。
　　冉述顺利地去了剧组。
　　好在冉述在剧组的表现可圈可点，不会在意自己的形象，任由剧组安排，也没有任何偶像包袱，这让剧组的人渐渐对冉述有了改观。
　　能吃苦，也没有要高片酬，除了性格古怪了点，其他没有任何问题。
　　剧拍摄到尾声时，冉述和孟欣雅的剧也上线播放了。
　　初期去看的，恐怕是男女主的粉，或者是原著粉，后期则是因为这部剧大爆。
　　冉述的男主人设偏执，却对女主温柔，爱得极深。
　　孟欣雅的女主人设同样不会拖后腿，甚至很有闪光点。
　　这样的人设结合，加上剧情不拉跨，就是一部很不错的剧。
　　加上男女主的演技都非常在线，自然是爆剧的配置了。
　　一部剧大热，仿佛只是过了一夜，就已经全网知名了。
　　冉述和孟欣雅却没有因为这部剧而传出什么CP，而是都在说他们是“兄弟”是“姐妹”。
　　暴走一米半半：我努力说服自己，告诉自己这是一对情侣，可是看到他们就想到他们其实是姐妹，好痛苦啊！这该死的姐妹情！
　　限速一生推：剧挺好的，就是吧……吻戏不想拍可以不拍，我在影子里看到两个人之间隔着的缝隙了！
　　遐迩：以前我雷清水，现在我雷姐妹演情侣！！！
　　*
　　晚上，冉述刚收工回到剧组，就看到了孟欣雅发来的消息：冉哥，他们都说如果你晚点曝出恋情，我晚点曝出丑闻，咱们的剧还能更爆，现在观众看到我们都会出戏。
　　R.S：你应该这么想，我们都成姐妹花了，剧还能爆成这样，不就是对我们的演技和制作的认可？
　　孟欣雅：嚯，你说完我豁然开朗。
　　R.S：新剧接的怎么样？
　　孟欣雅：嘿嘿嘿，居然还有偶像剧联系我，可能是看见我这部剧火了，他们又蠢蠢欲动了，你猜男主是谁？
　　R.S：这是我能知道的吗？
　　孟欣雅：我猜你已经知道一些消息了。
　　R.S：陆以然？
　　孟欣雅：对，因为陆哥古装比女孩子还漂亮，很多女艺人都不愿意和他接一部戏。上一部戏还有营销号对比男女主头的大小，搞得很多人敬而远之了，所以这好事落到我头上了。我不怕对比，我丑得有自知之明，而且把我比下去的是陆哥，我没半点不服。
　　冉述的确听到了一些消息，当初还以为是剧组遛粉蹭蹭热度，没想到还真签了陆以然。
　　如果孟欣雅和陆以然合作，估计还不错，毕竟陆以然演技真的没的说，没经过专业训练，就是有天赋，碾压了一众科班出身的。
　　孟欣雅：听说陆哥吻戏也错位，唉，好遗憾。
　　R.S：当初听说我吻戏错位的时候你是这个语气吗？
　　孟欣雅：之前觉得遗憾，后来看到了桑总，觉得……错位就错位吧，保命要紧。
　　放下手机，冉述看了一眼桑献的微信，还没发来消息，不由得一阵气恼。
　　就在他要兴师问罪的时候，小齐鬼鬼祟祟地刷卡来了他的房间，人不敢进来，只是唤了一声：“冉哥。”
　　冉述懒洋洋地问：“怎么？”
　　小齐没回答，接着有人进了房间。
　　冉述终于意识到了什么，听到了关门声后掀开被子走出来看，果然看到了桑献来到了他的房间里，对他示意：“先等一下。”
　　冉述站在地毯上看着他，看他脱掉了外套，挂在了一边才对他道：“过来吧。”
　　桑献身上的大衣还带着寒意，他怕凉到冉述。
　　冉述当即扑过去，挂在了桑献的身上，捧着额头亲了一口才问：“什么时候来的，怎么不提前告诉我一声？”
　　“是惊喜，打算陪你几天。”
　　“哦……最近工作不忙了？”冉述美滋滋地问。
　　“也忙，但是你更重要。”
　　冉述当即笑出声来。
　　冉述的生日是11月7日，今天是11月5日，桑献过来是为了什么冉述自然知道。
　　冉述看到桑献就老实不下来：“快，让我看看我老公身材保持得怎么样。”
　　桑献也不管着他，任由他放肆，抱着他朝床走去。
　　*
　　给冉述过了多次生日的烦恼就是，会忧愁下一次生日送什么才好，如果礼物不如从前，冉述一准会闹，说他们的感情不如从前了。
　　好在今年的礼物，桑献早早就准备好了。
　　冉述拍完当天的戏回到房间后，看到律师来了还有些诧异。
　　桑献依旧是平稳的样子，示意冉述坐下。
　　冉述拿起面前的单子看了看，随即就笑了。
　　转让合同，以后冉述的娱乐公司老板不再是桑献，而是冉述。
　　他看着合同细节问道：“那你呢？”
　　“我是股东，只负责提供资金，主要的决策权归你。”桑献说完，继续道，“你也知道我管理的公司很多，项目也多，娱乐圈我确实不够了解，不如交给你，以后新人们的收入，投资项目的收入，都是你的收入，高勤会协助你。”
　　这是给了冉述一个底牌，自己做老板，总比给人打工舒服。
　　而且在转让之前，就把公司内的问题全部解决了，还安排了高勤这位大将。
　　而且，以后冉述就算自己不想接戏了，他也是老板，手底下还有艺人，至少还能让他衣食无忧。
　　他跟公司的合同的确快到期了，既然如此，不如就改一个模式。
　　从旗下艺人到公司老板，质的飞跃。
　　冉述看着合同一阵满意，又听律师跟他介绍了详细细节，接着冉述和桑献签字，完成了转让。
　　冉述拿着合同看了又看，接着笑出声来。
　　之前他还担心桑献会因为吃醋，或者再次陷入偏执，插手他的事业。
　　现在看来是他多虑了，只要他一心一意地爱桑献，桑献也不会太过于拘束他。
　　转而他又开始叹气：“早知道就放过苏点点了，苏点点前几年确实挺能赚钱的。”
　　想到这里，他就觉得自己痛失几个亿。
　　“顾清和姜临带得怎么样？他们会给你带来更多收益。”桑献提起了新人。
　　冉述漫不经心地回答：“顾清挺有斗志的，而且发展得不错。姜临很佛系，有工作就做，没工作就回去上课，我都怕哪天他看我公司不景气，突然给我打一笔钱投资，也做了股东。员工比老板有钱的压力真的……挺大的。”
　　冉述回答完又开始思考了：“我是不是还得再招一批新人？”
　　“循序渐进，不着急，你别太累，也别耽误了有梦想的新人。”
　　“好。”
　　当天夜里，公司官博便发布了公告，公司的老板变为冉述。
　　【这是老板把公司送给老婆了？那我们以后叫老板什么？桑总？】
　　【今天是叔叔的生日，磕到了！】
　　【有钱人的生日礼物，穷人亲眼目睹。】
　　【真心觉得叔叔进娱乐圈就是为了玩，有男朋友兜底呢。】
　　网友们是通过微博知道的消息，好友们却是通过冉述得到的消息。
　　R.S：桑献把公司过给我了，唉，这就是太爱我了吧。
　　钰哥貌美如花：1。
　　R.S：都怪我太完美，让他太迷恋我。
　　钰哥貌美如花：1。
　　冉述觉得没意思，便又换了一个人，发消息给苏安怡：我这该死的魅力啊……
　　苏阿姨：忙。
　　R.S：还单着呢？单身狗体会不到有老公给过生日的快乐。
　　苏安怡：[转账88元]
　　冉述翻着好友列表，就听到小齐招呼他出去：“冉哥，剧组准备了蛋糕。”
　　在剧组过生日就是这样，在演员生日的时候都会准备惊喜。
　　冉述放弃骚扰下一个人，收起手机下车，出来就看到了遍地花海，不知道的还当是谁要结婚呢。
　　冉述看着一路鲜花，再抬头看到随侯钰和苏安怡等人都站在不远处，朝着他丢来了嫌弃的目光，当即兴奋不已。
　　“我还当你们不会来了呢！”冉述快速从花路走过去。
　　随侯钰懒洋洋地回答：“我们要是不来给你过生日，你不得闹我们一年？”
　　“哪能啊，我都长大了。”冉述当即反驳。
　　随侯钰撇嘴：“没看出来。”
　　冉述最喜欢花里胡哨的东西，越是华而不实，越是没有性价比，他越喜欢。
　　所以一地鲜花，到处的气球布置，好友们纷纷到齐。
　　他收到了很多礼物，小齐搬着礼物上车，等待冉述过完生日再去拆。
　　冉述去看巨大的蛋糕，拿着切蛋糕的刀走过去，途中瞥了侯陌一眼：“挺好的日子你来干什么？”
　　侯陌：“……”
　　冉述继续数落他：“我过生日，你就不能放过我一天吗？”
　　侯陌：“不能，我就得跟着钰哥。”
　　“烦人。”
　　“彼此。”
　　公开恋情后，桑献就可以明目张胆地出现在片场了。
　　邓亦衡、吕彦歆他们也都来了，站在不远处等着分蛋糕。
　　冉述切开之后一一分了，唯独没给侯陌。
　　侯陌也不在意，故意站在冉述的面前，让随侯钰喂自己吃。
　　冉述突然在想，他手中的刀如果不是塑料的就好了，他还能给侯陌来一下子。
　　好在这个时候桑献走过来，打算喂冉述吃蛋糕。
　　冉述认真地指挥桑献：“要比钰哥刚才喂的那口大！”
　　必须比过去！
　　桑献答应了：“好。”
　　冉述吃了大大的一口蛋糕，一边咀嚼，一边跟侯陌示威。
　　侯陌看了冉述半晌，突然开始纳闷：“我为什么要和傻子比赛？”
　　随侯钰也是一阵无奈：“不知道，傻子容易传染，我们离他远点。”
　　冉述不管，追着侯陌继续逼逼：“桑献送了我一家公司，你看到了吗？你知道年盈利额多少吗？侯陌，你别走那么快……侯陌，桑献刚才还跟我说……”
　　侯陌被烦得直翻白眼。
　　冉述跟着两个人依依不饶：“侯陌，钰哥这么给你过过生日吗？有这么多花吗？哦，我钰哥没给你买过花吧？你看，我钰哥又穿蓝白条纹衬衫了，他还是最在意我的，你根本不行。侯陌，我和你说话呢！”
　　侯陌气得不行，干脆去抓桑献：“桑献，你赶紧把他带走，太吵了。”
　　“你忍忍吧，他今天过生日。”桑献低声回答，接着看着侯陌轻笑出声，“哦，原来随侯钰也没送过你花，你也没比我强多少。”
　　侯陌：“……”
　　他恐怕确实不应该过来。


第69章 状态：复发
　　时间推移。
　　新剧播放完毕，持续口碑大爆。
　　冉述的正剧杀青，离开了剧组，他的工作安排越发多了起来。
　　高勤知道，这是冉述翻红的最好时机，能多安排工作，就尽可能地利用最近的热度多忙碌一些。
　　之前冉述的热度都是靠一些奇奇怪怪的新闻，多少有些虚。
　　现如今有了爆剧，也让他们上热门上得更有底气。
　　冉述在工作间隙，还会研究该如何给桑献过生日。
　　桑献的生日在1月11号，眼看着马上就元旦了，他还没想好究竟送什么比较好。
　　正在浏览“收到这个礼物男友感动哭了”的页面，冉述突然接到了简医生的电话。
　　看到简医生这个名字，冉述的表情当即一僵。
　　简医生一般很少联系冉述，如果是无关痛痒的小事，也是发微信联系他。
　　这一次却是直接打来电话，这让冉述意识到，事情和桑献有关，并且情况不太乐观。
　　他立即接听了电话：“喂，简医生。”
　　“冉述……”简医生的声音有些沉重，甚至有些迟疑。
　　冉述的声音难得的严肃发紧：“直接说。”
　　“桑献出车祸了，人没受伤，但是……他复发了。”
　　冉述的心一瞬间揪紧。
　　那种感觉就像有一个人将手硬生生地伸进了他的胸腔里，狠狠地捏着他的心脏，让他有一瞬间的呼吸困难，心脏生生的疼。
　　“怎么回事？！”冉述的声音都在发颤。
　　“桑献和沈先生去开会的途中出了车祸，当时车子正在桥上，车子翻下了桥，坠进了水里。幸好有沈先生在，他会水，将车中的桑献和司机都救了出来，只是入水后桑献还是复发了。”
　　在这一瞬间冉述想得有些多，豪门争夺的狗血剧情在他的脑海中闪烁：“车祸？故意的？”
　　“我们这边调查了，确实是意外。”
　　冉述一瞬间暴怒：“都已经调查出结果了，才告诉我这件事情？什么时候发生的？”
　　“车祸是三小时前，身体检查过无碍，只是桑献的精神状态不太好。”
　　“你们在哪？”
　　“他的家里。”
　　“我马上回去。”
　　冉述挂断电话，才发现车厢里一片安静。
　　从冉述一方的关键词就能够听出是出事了，此刻他们都在等待冉述吩咐。
　　冉述低声开口：“去桑献家。”
　　接着便靠着椅背，眉头拧紧，努力平静下来。
　　高勤没再说话，只是吩咐司机调转车头，去往桑献家。
　　与此同时，给沈君Z发消息询问情况。
　　快速发了多条之后，高勤做了一个深呼吸，接着拿出冉述的行程单看了看，一阵心疼。
　　然而，她知道不是心疼的时候，她此刻要做的是善后。
　　冉述目前所在的位置，距离桑献家有一些距离，从导航上看需要四个小时才能到达。
　　不过此刻已经只能开车前往了，毕竟最近的高铁和航班都需要等待，冉述等不得。
　　这一路上，冉述的脑袋里想的都是桑献的车子坠入水中的画面。
　　桑献本来就对水有阴影，在车子进入水中，无法打开车门时，桑献的脑袋里回想的都是那一天的画面吧。
　　那一天，侯陌的爸爸救了他，却牺牲了。
　　最不想回忆的画面，会在入水的一瞬间涌入脑海。
　　身体无碍，但是精神状态不太好。
　　然而依旧让人害怕。
　　明明已经治疗过了，却还是复发了，一下子前功尽弃。
　　恐怕在没有通知冉述的三个小时里，他们也在试着救治桑献吧……
　　如果不是走投无路了，也不会让冉述赶回去。
　　因为在桑献复发无法自控的时候，只有冉述一个人可以靠近桑献。
　　桑献曾经复发过，冉述见过桑献复发时的样子。
　　每当那个时候，冉述停下工作陪桑献几天，桑献渐渐的会恢复过来。
　　这样的话，桑献还能保守治疗，吃药控制即可。
　　可如果控制不住的话……冉述不想去仔细想了。
　　*
　　车子缓缓停下，冉述快速下了车，他团队其他的人也都跟在他的身后，一起上了电梯到了桑献的家门口。
　　到了门口才发现不仅仅是简医生在，桑献的父母、沈君Z都在门口等待，表情都很焦急。
　　冉述停顿下来，看向他们。
　　简医生做了一个深呼吸后说道：“他不想见到别人，想一个人静一静。我们封了窗，收走了刀具，宠物也送走了，不过时间很匆忙，不知道还有没有其他遗留的东西。你进去之后看一看吧，如果情况不好，就只能打麻醉送走了……”
　　送走。
　　送到精神病院去。
　　这是最坏的选择。
　　冉述点了点头，接着录入指纹进门。
　　没有人跟进去，这个时候，桑献看到其他人都会暴怒，从而暴躁伤人。
　　冉述进入房间，看到房子里没有开灯，遮光帘都拉了起来，室内没有任何光亮。
　　他拿出手机来，开了静音，接着用手机的光照着屋内，寻找桑献。
　　客厅没有，卧室没有，他想了想，最后去了衣帽间。
　　他站在衣帽间的门口，看到了人的轮廓后收起了手机。
　　独自坐在角落的桑献似乎也看向了他，很沉默，没有动，没有说话。
　　冉述走过去，缓缓蹲下身，伸手抱住了桑献，陪桑献躲在角落里，脸枕着桑献的肩膀不出声。
　　他听到了桑献抽泣的声音，没有去看。
　　他知道桑献又开始流泪不止了，他不敢去看桑献这次有没有自残，此刻，他也只能尽可能地安静，让桑献确定他没有恶意，可以接纳他留下来。
　　好在桑献没有攻击他，也没有赶走他，依旧格外安静。
　　衣帽间里昏暗得没有半点光亮，桑献这个大个子却团在了最角落的位置，无声落泪。
　　周围都很安静，除了桑献不受控制的落泪，再无其他的声音。
　　冉述不说话，只是抱着桑献，陪着他。
　　用自己的行为告诉他，有人在他身边。
　　冉述是一个闲不下来的人，甚至无法安静下来，他很好动，很喜欢聊天。
　　这是他难得安静下来，只是抱着自己的恋人。
　　也不知过了多久，冉述才缓缓动了动，站起身来朝外走。
　　桑献瞬间伸手握住了他的脚踝，吓得冉述身体一僵，接着他柔声回答：“我去帮你拿纸巾。”
　　桑献依旧坐在角落处，执拗的不松手，只是看着他。
　　他迟疑了片刻，还是决定留下来陪桑献，于是再次蹲下身坐在他的身边：“那你得别哭，不然我还是得出去拿纸巾。”
　　桑献没回答，表情有些木讷，似乎不太能够理解他说的话是什么意思。
　　他不知道该怎么解释，便只是重新坐在了桑献的身边。
　　冉述终于凑过去看桑献的样子，最终叹气，抬手随便拽了一件衣服，也不管这件衬衫贵不贵，拎起袖子便帮桑献擦眼泪、鼻涕。
　　桑献没有什么表情，只是任由冉述去做。
　　两个人一直静坐到深夜，冉述有些累了，小声询问：“我们可以去床上吗？”
　　桑献依旧只是看着他。
　　冉述站起身来，伸手去扶桑献起来。
　　许是坐在角落时间太久，桑献的身体有些迟缓，冉述非常艰难地将他扶起来，接着引着他往卧室走。
　　他扶着桑献到了卧室，让他能够躺在床上。
　　他们的床头常备纸巾、湿巾，终于能让冉述拿来纸巾帮桑献擦脸了。
　　他帮桑献擦干净后，然后躺在了桑献的身边，试着和他说话：“你看，躺在床上多舒服？”
　　半晌，没能得到桑献的回答，冉述也不急，继续自言自语：“你状态不好，明天就别去上班了，我最近也没什么工作，就留在家里陪你，好不好？”
　　冉述最近有很多很多的工作，毕竟他最近正当红，但是他可以为了桑献全部推掉。
　　在桑献最需要他的时候，他要陪着桑献。
　　其他的统统都不重要。
　　桑献自然没有回答他，他便开始帮桑献整理衣服：“这身衣服不舒服，我帮你脱掉。”
　　桑献落水后湿淋淋的衣服已经被换了下来，不过换上去的依旧是衬衫，冉述伸手帮桑献脱衣服的时候，才看到了桑献手臂上的抓痕。
　　他的动作一顿。
　　他能够猜到，在桑献蜷缩在角落哭泣的时候，肯定是用指甲去抠自己的手臂了，才会留下这样的抓痕。
　　桑献的指甲干干净净的，还隔着衣服，还能留下这么可怖的痕迹，可见桑献有多用力。
　　复发后都没有痛感的吗？
　　还是说只有疼了，才能好过一些吗？
　　冉述只能脱了桑献的衣服而已，他没办法离开桑献的身边，甚至不能去帮桑献再拿一身衣服过来。
　　他只能躺在桑献身边问：“要去洗手间吗？”
　　桑献没回答。
　　他继续试探着问：“我扶你去洗个澡吧？”
　　这样还能帮桑献的伤口消毒。
　　桑献依旧不答。
　　冉述觉得，他还是应该去帮桑献处理一下，于是扶着桑献又去了洗手间。
　　他终于有机会帮桑献换了一条裤子，还帮桑献擦干净了身体。
　　他让桑献一个人坐下，在卫生间里翻找碘伏，还未找到，就被人拽着身体瞬移，再次回到了桑献的身边。
　　桑献拽得太粗鲁，冉述身体移动时撞到了洗手台的理石，最后几乎是倒在了桑献的怀里。
　　他还没来得及喊疼，就看到桑献的目光笼罩着他。
　　那眼神很难形容，却带着偏执感，仿佛冉述不能离开他身边，不然桑献就会发怒，将他拽回去。
　　他只能忍着疼解释：“我只是想找东西。”
　　桑献没回答他，只是拽着他的手腕不松手，力度越来越紧，握得冉述吃疼。
　　他继续安慰：“我不会离开你的，我就在你身边。”
　　桑献依旧不松开他。
　　他只能试着推开桑献的手，可是这个举动却激怒了桑献，突然扣住他，凶蛮地吻他。
　　惩罚似的，嘴唇被咬出血来，然后不管冉述会不会疼，狠狠的……
　　*
　　冉述忍着疼，将桑献扶回床上，看着桑献躺下，才低头去看自己的肩膀，都被咬出血了。
　　他的嘴里还有血腥味，嘴唇也在流血。
　　他躺在了桑献的身边，抱着桑献睡觉，嘴里却絮絮叨叨的：“傻逼，都犯病了，怎么不见你戒色呢？有病的是脑子，你其他地方一点毛病都没有，行的不行不行的。就不能对你好，蹬鼻子上脸……老子早晚被你干废了，操。”
　　可能是对比太过强烈，让冉述有了落差感，平日里的桑献都很温柔，很珍惜他。
　　这一次的凶蛮让冉述委屈得直想哭，他只能强行忍住。
　　卧室里开了一盏床头灯，亮着暖橘色的光，柔光洒在两个人的身上，静逸且安详。
　　听着冉述的絮叨，桑献一脸的迷茫不解，似乎不明白他在说什么。
　　然而桑献却一直看着冉述，目光时刻不离。
　　好在因为刚才那一举，桑献已经不哭了。
　　冉述当即对桑献挤出一个笑容：“我夸你呢，你真是一个狗逼，大狗逼！别以为你复发了我就惯着你。”
　　桑献可能不能理解他的话，却看到他在对自己笑，于是再次凑过去吻他。
　　嘴唇依旧有些疼，冉述却没有拒绝，忍着疼，任由桑献吻他。


第70章 状态：复发
　　冉述确定桑献睡着了，才小心翼翼地下了床。
　　他走出房间，拿出手机看到了几通未接电话，还有简医生发来的消息：如果桑献情况不好，或者出现了暴力倾向，你可以立即联系我们，或者出门，门外一直有人轮班守着。
　　他打字回复：刚哄睡着，我检查一下房间里有没有什么危险物品，你们别进来。
　　简医生：好。
　　他收起手机，首先去找到了碘伏，小心翼翼地帮桑献处理了伤口。
　　接着贴上了创可贴，这才算安心了。
　　处理完桑献的伤口，他才照着镜子给自己身上的伤口消毒，不由得有些郁闷，不知道会不会留疤。
　　留疤留一个牙印真的……不太好看。
　　接着他去了厨房。
　　厨房里的刀具早就被清走了，估计桑献之前也跟简医生说过自己的病情状况，让简医生知道桑献在失去自我意识的时候，有可能会拿起刀。
　　他在厨房里寻找，最终连叉子都移走了，送到了门外守候的人手里。
　　他又去了其他的房间，看到狗绳也拎在了手里，继续翻找。
　　似乎没有其他东西了，就在他想将狗绳送出去的时候，刚转身便看到桑献居然站在门口目光沉沉地看着他。
　　高大的身材几乎挡住了门外所有的光，挺拔又具有危险感，带着皇皇威势，让人一阵惊慌。
　　眼神里是掩不住的侵略感，恨不得用目光便将他凌迟了一遍。
　　他被吓了一跳，赶紧解释：“我没走，我就是来这个房间看一看。”
　　谁知，桑献却走过来将他扛了起来，重新送回到了卧室里。
　　被扔在床上的时候冉述有些慌，不会又来一次吧？
　　那么凶，他可受不得太多次。
　　好在这次桑献只是用狗绳系住了他的两个手腕，将另外一端固定在了床上。
　　这个过程中，冉述都表现得很配合，甚至很乖巧，还会去亲桑献的脸颊。
　　桑献被他的态度搞得一阵迷茫，不过能将冉述绑在床边，还是让桑献觉得可以了，这回冉述就不会跑了。
　　系好了，桑献便不再碰他了，重新上了床，坐在床上静静地看着他。
　　桑献目光幽幽的，仿佛在用行动说明，自己要一直这么看着他，免得他又偷偷逃跑。
　　这个时候冉述意识到，这绳子是真的危险，好在不是捆在脖子上，而是捆在手腕上。
　　他也不挣脱绳索，重新回到了桑献的身边，道：“我不走。”
　　他又晃了晃自己被捆住的手：“你看，你都把我捆住了，我想走也走不了了。”
　　桑献依旧盯着他，目光并没有示弱，似乎不相信他。
　　冉述又凑过去亲他的脸颊：“爱你哦！”
　　再亲一下：“爱你加倍哦！”
　　又亲一下：“爱你超级加倍！”
　　冉述说完看向桑献，心说老子都叫地主了，你别不识好歹。
　　桑献的目光终于柔和了一些，他便靠在桑献的肩膀上不出声。
　　可惜，他很快就意识到了不妙的地方，他们两个人一夜没吃东西了，应该吃早餐了。
　　冉述只能再次振作起来，继续哄傻子：“我喜欢你，我只喜欢你，喜欢得不得了。”
　　桑献只是看着他不说话。
　　“我心里都是你，根本离不开你。”
　　桑献：“……”
　　冉述只能心一横，干脆主动了。
　　这该死的狗绳真碍事，他被绑着完成了一次。
　　结束后，冉述躺在床上缓了一会神，见桑献终于被哄好了一些，这才对桑献说：“你牵着这边，我们去厨房，我煮点东西吃。”
　　桑献听话地握住了狗绳的一端，牵着冉述走出房间。
　　冉述都没办法穿一条裤子，只能这种状态下进入厨房，被捆着手的状态下艰难地拿出锅来，淘米，接着放进去水煮了一锅粥。
　　做完这些他松了一口气，回头就看到桑献那狗逼在看他爱看的画面，他也懒得管了。
　　冉述站在锅边等待粥好，还顺便准备好了碗筷。
　　他看着锅，又回头看向桑献，继续抱怨：“之前听说有人为了混口饭吃而献身的，我还不理解，至于吗？何必献出自己。现在我是体会到了为了能出来做个饭，还得自己动……”
　　说着，他回头看向桑献，对着他笑：“我夸你呢！”
　　等粥做好了，冉述将粥盛出来两碗，捧了两趟才送进餐厅里。
　　这个过程中，桑献一直牵着绳子，目光深沉地看着冉述行动，生怕冉述跑了。
　　冉述拿出纸巾擦了擦地面上的湿润，嘟囔：“都滴地板上了，我踩到之后差点滑倒。”
　　擦干净了，才重新坐下，拿出勺子，拍了拍自己身边的椅子：“坐下。”
　　桑献思维不太灵敏，却还是坐在了冉述的身边。
　　冉述用勺子挖出一些后，吹了吹，确定不烫了才喂到了桑献的嘴边。
　　桑献木讷地张嘴吃掉。
　　冉述继续一勺一勺地喂桑献，接着用拇指擦了擦桑献的嘴唇。
　　喂完了桑献，他才吃自己的粥，他的粥已经完全凉了，根本不用吹了。
　　他很快地吃完，将两个碗叠在一起，往厨房送。
　　可惜他的两个手腕被捆在了一起，拿得不稳，上面的碗滑出去，他没办法接住。
　　碗掉落在地面上，桑献下意识伸手去收拾，手握住了一个锋利的碎片。
　　冉述看到吓了一跳，当即惊呼：“不用你，你放下。”
　　桑献的手中还拿着碎片，表情木然地看向冉述，十分不解。
　　冉述只能努力冷静下来，微微俯下身，对桑献道：“乖，听话，你放下。”
　　桑献这才放下了碎片。
　　冉述惧怕他拿起锋利的东西，一方面是桑献会在无意识的情况下伤人，一方面是桑献有可能用这些东西自残。
　　这一刻，冉述的心都要提起来了。
　　他稳住了桑献，赶紧将碎片全部拾起来，扔进了垃圾袋里。
　　觉得不够稳妥，还特意去拿来了一件衣服，包住了垃圾桶。之后就是趁桑献睡着，想办法把这个垃圾桶送出去了。
　　他也在同时意识到碗都得换，瓷碗也不安全。
　　稳住了桑献，他引导桑献回到卧室，看着桑献在床上躺下才松了一口气。
　　“咝――”冉述抬起手来，看到手指上有一个伤口，不由得意外，“什么时候划的？”
　　光关心桑献安不安全了，冷静下来才注意到手划伤了。
　　算了，伤口不大，他离开一次太麻烦，就不处理了。
　　他疲惫地躺在了桑献的身边，靠在桑献身边休息。
　　没到中午，冉述就又饿了，果然昨天饿了一夜，早晨只吃一碗粥根本不会饱。
　　他偶尔还会控制饮食，耐受能力强一些，估计桑献也饿了吧。
　　他又要思考午饭怎么办了。
　　他拿出手机，看到了手机上的消息，应该是沈君Z过来了，问他能不能出来拿个外卖。
　　他快速发消息：我告诉你密码，你开门后放在门口就行，我一会去取。
　　沈君Z：好的。
　　冉述认真地听了一会动静，听到了轻微的关门声，确定是沈君Z将食物送进来了，不由得松了一口气。
　　谁知，桑献突然在这个时候醒过来，伸手抱住了他，紧紧地护着他。
　　显然桑献也听到了开门的声响。
　　冉述停顿下来，转头看向桑献，就看到桑献抱着他，警惕地看向门外，似乎是在警惕什么，那样子仿佛会有人突然闯进来，抢走冉述，他此刻要严密地将冉述保护起来。
　　冉述赶紧安慰：“没事的，是风，风吹了门之后发出的声音。”
　　桑献似乎不解，依旧认真地听着外面的动静。
　　确定没有后续的声音了，也没有人闯进来，桑献才缓缓松开他。
　　冉述见他平静下来了，举起手来跟桑献晃：“你看啊，捆着我好难受，我睡觉都不舒服。而且如果有人进来了，我都不能反抗了。”
　　桑献的目光落在了他的手腕上。
　　“给我解开，快点，不然我都不能抱着你。”
　　或许是不能抱着他这点，让桑献觉得非常严重，桑献真的打开了捆住冉述的绳索。
　　卸掉之后冉述活动了一下手腕，跟桑献展示：“你看，就算我被松开了，我也不会离开你。”
　　说完，伸手抱住了桑献，再次坐进桑献的怀里：“老公，我好爱你啊……”
　　话音落的同时，在桑献的嘴唇上轻轻地吻了一下。
　　又一次的为饭献身。
　　冉述揉着腰，带着桑献出门，到门口拿起了已经凉了的外卖，回到餐厅里坐下，依旧是先喂给桑献，之后再自己吃。
　　吃完饭后，冉述将餐盒扔掉，继续试着和桑献聊天：“老公，过几天带我去旅游吧，我想度个假。”
　　“你说我们去哪里好？”
　　“你老是特别忙，都不陪我，眼里只有工作没有我，我要是不闹几通，我都怕你把我忘了。”
　　冉述带着桑献到了客厅，打开窗帘，回头看了看桑献的反应，见他没有太大的不喜，这才彻底打开。
　　他拉着桑献一起坐在客厅里晒太阳，他靠在桑献的怀里晃着腿，继续念叨：“老公，咱们不是培养过安全感了吗？你也能每次吃饭前都得我身体力行地去给你安全感，每次都是我脐橙，我腰也会疼的。”
　　“下次再听到风声别害怕，我们还能吃到热乎的饭。”
　　冉述说着，转过头看向桑献，见桑献还是没有什么表情，便捧着桑献的脸颊亲了一口：“你也别有太大压力，凉的就凉的，我就是听说你们霸总这个职业的，一般都胃不太好，我怕你胃出问题而已。”
　　冉述又往桑献的怀里拱了拱：“唉，你怎么这么喜欢我呢，非得寸步不离，好烦啊……”
　　谁知，桑献居然蹙起眉头来，他赶紧伸手将眉头展开：“不是你烦，你不烦，我爱你的，爱你，么么么……”
　　又捧着脸亲了一通才安慰好。


第71章 状态：康复
　　冉述算着日子，不由得一阵沮丧。
　　最终他还是爬上了床，抱着桑献沮丧地道：“你生日都到了……我却什么都不能给你准备。我本来打算准备的，提前好多天就开始思考了，结果你突然病了，现在你生日都到了，我们还在小屋子里……”
　　接着叹了一口气。
　　明明可以一起过生日，烛光晚餐，漫天烟火。
　　可最终，却只能在封闭的房子里，彼此依偎。
　　这些天里，除了最开始的两天桑献的态度会敏感、偏激外，其他的时间都很平静。
　　冉述也不是第一次见识到桑献这个样子了，往常安慰一阵子，陪桑献几天，他也就好了。
　　这种情况他处理得也算是得心应手。
　　但是这次失去自我意识状态却持续了十几天，使得他也开始动摇，思考要不要真的给桑献打麻醉送进医院去。
　　这么拖着，是不是也不是办法？
　　冉述想了想后看向桑献，比量了两根手指：“我脐橙两次，算是送你礼物了行不行？我只能想到这个了，其他的现在都办不到了。”
　　桑献自然没有回答他，只是看着他。
　　冉述撑着身体，轻轻地吻桑献的嘴唇，桑献依旧不会拒绝。
　　他心一横，那就主动吧。
　　*
　　冉述一个人趴在床上休息，觉得饿了也没力气爬起身来。
　　明明昨天夜里就已经结束了，可是昏睡了一夜，现如今已经到了第二天傍晚了，他还是没缓过来。
　　他侧头看向桑献，小声询问：“桑献，你饿了吗？”
　　自然不会得到答案。
　　不过想想也知道，早餐和午餐时间都被他睡过去了，桑献不饿就怪了。
　　最近，冉述煮粥还挺有心得的，外加沈君Z或者小齐他们会时不时过来送一些外卖，打开门放在门口便走了。
　　之后冉述再去取，也解决了这方面的问题。
　　时间久了，确定了确实不会发生危险，桑献也不会像最开始那么敏感了。
　　冉述挪了挪身体，往桑献的怀里靠：“你赶紧好起来吧，我不想自己来了，太累了。”
　　说着，还查看了一下桑献的身体：“你不坚持锻炼，胸肌不会没了吧？”
　　最后又长长地叹了一口气：“我好饿啊……”
　　他又在床上赖了一会，最终还是强撑着起身，下床后扶着桑献一起起来，两个人一起去往门口。
　　他走路的时候有气无力的，身体甚至在打晃，拖鞋走路的节奏都透着一股慵懒在其中。
　　他走到门口，拿起来送进来的餐，接着去了厨房放进微波炉里。
　　或许是因为有着上一次微波炉爆炸的经验在先，让他很怕站在微波炉旁边，带着桑献进入餐厅去等待。
　　可能是身体真的疲惫，坐下后还要靠进桑献的怀里休息。
　　桑献的目光向下，可以看到冉述略显憔悴的样子。
　　看起来比之前更瘦了，眼下有些乌青，显然这些天都没有休息好，精神状态也有些萎靡。
　　听到微波炉提示的声音响起，冉述才拉着桑献的手进入厨房，整理好外卖后端出来。
　　他首先试了试温度，接着用勺子一口一口地喂进桑献的嘴里。
　　喂了一会，他开始观察桑献的表情：“饱了吗？”
　　观察了半晌依旧未能确定，于是又挖起来一勺，问：“再吃一口？”
　　桑献没张嘴。
　　冉述没再执着，拿着之前喂桑献的勺子便开始自己吃饭，坐着都会觉得疲惫，他干脆靠在了桑献的身上懒洋洋地吃饭，吃两口歇一会。
　　等他吃完饭，已经不知道过去多久了。
　　他没立即收拾，继续赖在桑献的怀里，而一直沉默的桑献就好像巨大的玩具熊，任由冉述摆弄依靠。
　　整理完了厨房，冉述扶着桑献进入洗手间，帮桑献洗澡，拿出电动牙刷，挤上牙膏，到了桑献身边道：“张嘴。”
　　桑献听话地张开嘴。
　　冉述认认真真地帮他刷牙，然后指挥桑献漱口。
　　做完了这些，他让桑献一个人先坐在浴缸里，自己站在洗手池前独自洗漱。
　　接着，拿出碘伏给自己身上的伤口消毒。
　　桑献的目光一只笼罩在他的身上，寸刻不离。
　　做完了这些，他们才回到卧室去床上休息，一个人拿起手机来给简医生发消息。
　　R.S：这次持续的时间有点久，是不是只能去医院强制治疗了？
　　简医生：他的情况已经稳定了？
　　R.S：嗯，最近几天都很平静，没有偏激，像一个能自己走的植物人，不过还有生理反应。
　　简医生：我和他的父母商量过了，当初我们想的是如果半个月内没有好转，就只能进行强制治疗了，现在时间已经超过了预期。
　　冉述看着手机，又是一阵心疼。
　　他最开始还想着，如果桑献这次能自己恢复意识，再让简医生进行催眠之类的保守治疗，还能少遭点罪。
　　可是目前的状态不太乐观，似乎不能再拖了，如果真拖成傻子就完蛋了。
　　冉述放下手机，看向桑献，道：“老公……你明天如果再不好的话，就得给你打麻醉送去医院了。我还不会打针，所以我明天给你打药的时候你配合点，不然我容易慌。”
　　桑献只是沉默地仰面躺在床上，不回答。
　　冉述盯着桑献看了一会，突然想到了什么似的嘟囔：“你说你这么老实地躺在这里这么多天，我是不是太老实了……”
　　他说着，逐渐靠近桑献，试着让桑献翻过身去：“反正你现在也没有意识，我是不是可以捅你两下？我还没试过是什么感觉呢……嘿嘿，钰哥都没能反攻，我反攻了，我能吹半辈子。”
　　冉述说着，努力让桑献翻过身趴在床上。
　　谁知桑献的身体很难控制，似乎在跟他较劲。
　　冉述干脆手脚并用，用了吃奶的劲才翻过了桑献，接着研究着该怎么开始。
　　然而他的手还没伸过去，就被桑献握住了手腕，往前一带，拽得他干脆跌在了桑献的身边。
　　他抬头，就看到桑献忍怒地看向他：“想都不要想！”
　　冉述和桑献对视的一瞬间，脑袋都跟着短路。
　　是什么让植物人老公瞬间清醒？
　　老婆试图反攻。
　　冉述怔愣了许久才开口问：“你什么时候醒的？”
　　既然已经被发现了，桑献也不再伪装了，翻过身来扶着冉述到自己的怀里，才道：“生日礼物我收到了。”
　　“……”
　　他醒过来了才知道，他的宝宝并不是不会哄他，而是一直在他复发失去意识的时候陪着他，哄着他，照顾着他。
　　被伤到了也不在乎，依旧留在他的身边，寸步不离。
　　他的宝宝也会喂他吃饭，一口一口，耐心非常。
　　他的宝宝也会照顾他的起居，先照顾好了他，才会去忙碌自己的事情。
　　他的宝宝平时嘴巴很坏，恨不得气死他，却会在他脆弱的时候一遍遍地重复说爱他。
　　温柔得……他鬼迷心窍地选择继续伪装，想要继续享受这种待遇。
　　冉述瞬间开始撒泼，对着桑献又抓又挠又拍巴掌：“王八蛋啊你！老子担心的要死，天天在你身边耗着，你醒了还跟我装植物人！啊啊啊啊老子打死你，妈的，你怎么那么贱！”
　　桑献只能抬手去挡。
　　接着冉述干脆一个头锤，撞得桑献眼前一黑：“唔……”
　　冉述看着桑献，见桑献表情痛苦，生怕又给桑献撞犯病了，于是又问：“还醒着吗？”
　　“嗯……”桑献回答。
　　“可惜了……”
　　“什么意思？”桑献捂着头看向他。
　　“这次想到的太晚了，不过没关系，你说不定哪天就又犯病了，等你犯病了我就捅你两下子。”说着，好贱兮兮地凑过去，“没事的，你不是说我短吗？估计我捅的不疼。”
　　“……”桑献只觉得气血翻涌，浑身的血液都在往头顶涌，当即道：“不可以！”
　　“那你别犯病。”冉述说着移动身体，伸手去拿手机。
　　桑献伸手将冉述捞回来，道：“再和我一起待一晚上吧，明天再联系他们。”
　　冉述放下手机，回头看向桑献，最终还是放下了手机，扑过去抱住了桑献，吻住他不松开。
　　半个多月的煎熬终于结束，一直提着的心也终于可以放下来了。
　　他爱着的人终于康复，让冉述一瞬间松懈下来。
　　他应该雀跃，应该庆祝，最终也只是化为了一个浓烈的吻。
　　感受到爱人将他抱紧，回应他的吻，有那么一瞬间，他竟然有些想哭。
　　恢复了就好。
　　*
　　翌日。
　　简医生给桑献安排了一系列检查，看着桑献的各项指标，又抬头看看桑献。
　　桑献的表情很沉重，似乎很是担忧。
　　简医生轻咳了一声，道：“各项指标都已经恢复到正常数值了，如果你想稳妥一些的话，恐怕还是需要进行辅助治疗。”
　　“一定要治。”桑献语气沉重地道。
　　“肯定会治疗的，冉述那边的想法是先保守……”
　　谁知，桑献却打断了他的话：“要根治，不可以再复发。”
　　“呃……是怕复发了伤害到冉述？”
　　“现在的情况……不仅如此，比以往更棘手。”
　　如果他复发了，冉述说不定真的会试着反攻。
　　这种事情绝对不可以发生！
　　绝！对！不！可！以！
　　简医生摸了摸鼻子，不知道桑献这是经历了什么，不过桑献不愿意说，他也就不问了。
　　毕竟……他催眠之后，桑献自己就会说出来了。
　　关于桑献和冉述的爱情细节，简医生知道的比谁都多。他听着桑献反反复复地夸赞冉述的可爱、性感，每次都觉得叹为观止。
　　明明都是那么离谱的事情，为什么桑献会觉得可爱呢？
　　这就是真爱吗？
　　作者有话要说：
　　冉述从最开始就没思考过谁攻谁受的问题，和桑献一起，他从未想过反攻，但是有那么一瞬间，他蠢蠢欲动了。
　　桑献：把人设给我改了，我没有病，我不能病，不能让那小傻逼得逞。


第72章 大结局
　　冉述坐在车里，保持着随时拿着手机的状态，生怕桑献那边突然复发，他还得赶回去。
　　虽然已经复工，但是工作状态下依旧情绪紧绷。
　　高勤手中拿着行程单，还在挨个打电话联系询问，似乎想看看还有哪个工作可以挽回回来。
　　联系得差不多了，她抬头看向冉述，道：“多吃点东西，瘦脱相了。”
　　冉述只能伸手拿来了一袋薯片撕开袋子，“咔嚓咔嚓”地吃了起来，同时嘟囔出声：“以前都让我节食，控制体重，这倒是第一次让我增肥。”
　　“怎么瘦这么多？睡不好还是吃不到饭？桑总病情复发会很严重？”高勤看着他问。
　　谁知，冉述再次语出惊人：“自己动，太累了……”
　　高勤重新拿起单子看了起来，不想和冉述聊天了。
　　她觉得她最高的素养，就是不像沈君Z那样骂出来。
　　小齐眼睛滴溜溜乱转，最开始没明白这句话是什么意思，待他想明白了，当即闹了一个大红脸。
　　原来桑总复发之后，那方面的生活是不停的？
　　涨知识了。
　　冉述突然开始叹气，仿佛很忧愁似的：“桑献复发没意识的时候弄伤我了，看到我的伤口心疼的啊……你们知道他送我什么了吗？”
　　高勤知道，私人飞机。
　　桑献想不到礼物送什么，就问沈君Z，沈君Z却来问高勤。
　　高勤起初没理，沈君Z说如果被采纳了会有大红包，高勤勉为其难地提了意见。
　　桑献接纳了，真的给了大红包，这提成是高勤拿到的最轻易的一笔。
　　此刻高勤还是要装不知道，毫无感情地问：“什么啊？”
　　冉述非常骄傲地道：“私人飞机，比姜临的那个还要豪华的！”
　　果然一直对姜临的私人飞机耿耿于怀。
　　“哇。”高勤发出了非常不惊讶的惊叹。
　　“哇――”小齐倒是真的震惊了，他确定了，冉述不是在乎钱的人，但是，让冉述高兴的方法都需要很多钱。
　　冉述继续吃着薯片，听到高勤提醒：“过几天金剧盛典，你得胖五斤左右，不然之前桑总给你定制的西装都要撑不起来了。”
　　他有气无力地回答：“哦，好的，知道了。”
　　这时，冉述的手机终于响起了提示音，他快速拿起来看了看，看到是简医生发来的消息：情况比预想中好，不过桑总治疗的决心很强烈，最近也在配合我。
　　R.S：哦，那就好，有事立即通知我。
　　简医生：嗯，已经进行了一次催眠了，我现在满脑袋马赛克，要不……你给我介绍个男朋友吧，我突然想试试。
　　冉述看着手机消息，一阵无语。
　　把心理医生都给掰弯了，这是什么离谱事件？
　　于是他快速打字询问：乔船归怎么样？
　　过了一会，简医生才回复：他会不会看不上我？
　　估计是去查询了。
　　冉述的媒婆体质再次启动，快速打字：他直播很忙，没时间恋爱，不然也不会单着。他也是个双，我和他提一提。
　　这边还在聊天，高勤突然高声提醒：“赶紧吃！增肥都这么不积极吗？”
　　“在吃了在吃了。”冉述赶紧继续吃薯片，吃得无语凝噎。
　　*
　　冉述难得翻红便消失了一段时间，让不少人觉得疑惑。
　　结果在冉述再次出现在公众视野后，简直成了拼命三郎，每天只休息五个小时，其他的时间全部都在赶之前耽误的进度。
　　令人惊讶的是，冉述居然会登上春晚，和他搭档的人是陆以然。
　　两个人并不是唱歌，而是合作表演中国舞。
　　他们都是有中国舞底子的人，这些年里也没有放下基本功，他们两个人的合作势必是一场视觉盛宴。
　　冉述达到排练场地，看到陆以然已经在热身了。
　　他也没有松懈下来，拿着一个水瓶到了陆以然身边，突然叹气：“唉，前几天刚刚去金剧盛典拿了一个最佳男主，剧爆了，奖也拿了，我的这个剧拿了四个奖，你听说了吗？”
　　明知故问，金剧盛典陆以然也去了。
　　陆以然本来还想关心一下冉述前阵子是不是出了什么事，为什么突然消失了，结果看到冉述的样子，当即沉默下来。
　　他这两年情况不太妙，只有一部剧播出了，不然也不会去接了一档真人秀节目的固定嘉宾。还因为剧里有一个角色出了问题，剧播出完不到三个月就被下架了。
　　以至于，他这两年都算是没有作品了，听到冉述的炫耀，陆以然气得牙痒痒。
　　冉述并没有停下来，继续说道：“不过你即将跟今年的最佳女主角一起拍戏，她说不定还能带带你，让我们小孟带你飞。”
　　“我不用别人带。”
　　“别害羞嘛，大家都是同行，了解的。”
　　“……”
　　冉述压了一会腿，又开始唉声叹气：“老胳膊老腿了，压不动了……我也奔三了。”
　　接着突然想起了什么似的，看向了陆以然：“你过完年就三十了吧？”
　　陆以然：“……”
　　冉述占了上风，正在得意，就听到陆以然问他：“你好像挺喜欢直播的，可以直播老公的胸肌，是不是也要直播我们拌嘴的样子？”
　　冉述瞬间收起了笑容，轻咳了一声回答：“没必要，舞蹈动作都泄露了。”
　　他醉醺醺直播的那场对于他来说，还是挺丢脸的。
　　“哦……”陆以然停止热身，扶着栏杆看向冉述，“怎么这么憔悴？是恋爱让人憔悴，还是因为我的剧被下架了，你才拿到了最佳男主角而心虚造成的？”
　　“我拿奖是靠实力！”
　　“如果我的剧不出问题，鹿死谁手还不知道呢。”
　　“谁给你的自信？！”
　　“我有没有这份自信，你该清楚。”
　　冉述气得不行，干脆骂出来：“捂着被子放屁，你臭不要脸！”
　　“恼羞成怒了？”陆以然冷笑。
　　那边的舞蹈老师看到了这边的不对劲，赶紧拉开了两个人，给他们讲解舞蹈动作。
　　舞蹈已经编排完了，只需要他们两个人练习后，和其他的伴舞配合就可以了。
　　好在真的开始排练了，两个人便停止了斗嘴，学得很认真。
　　不过……老师总觉得这两个人在互相较劲，仿佛要比比看，究竟谁学的更快，谁的舞蹈功底更好。
　　这支舞，他们必须艳压对方才能够满足。
　　与他们一起练习的伴舞们都觉得压力很大，毕竟两个人的气场都很大，舞蹈也挑不出任何问题，并且要求精益求精，经常到深夜也不停。
　　曾经还会质疑这两个人都去拍摄电视剧了，会不会舞蹈已经拿不出手了。
　　没想到他们两个人都恨不得卷死对方，那种强悍程度让人不得不佩服。
　　能红成这样，他们又怎么可能不努力？
　　果然每一场爆红都不是意外。
　　*
　　当直播被普及后，好多人开始依赖起了这种模式，仿佛看着弹幕才会觉得热闹。
　　就连春晚也开启了直播模式，观看人数众多，弹幕飞速不停，盛况空前。
　　冉述和陆以然的节目接近零点才开始。
　　舞台开始的一瞬间，弹幕就已经沸腾了。
　　【啊啊啊，来了来了。】
　　【叔叔和小仙同台了，只要我活得久就没有什么不可能。】
　　【侄女们，叔叔交代了，在陆家粉前我们不能输，我们要叫他大仙。】
　　【大仙居然光着脚，太暴露了，这是我能看的吗？】
　　【大仙史诗级的暴露画面，简直不敢相信。】
　　舞台上的两个人似乎不再是对家，而是合作多年的舞伴，两个人无论是舞蹈动作，还是眼神与肢体的互动，都带着绝然的美感。
　　动作大开大合，看似柔软却力量感师祖，如天神降世，画面如画如卷，美不胜收。
　　两个人身上皆是古装轻纱，随着舞蹈动作，轻纱飞舞，仙姿缥缈。
　　【我愿意称之为今日最佳舞台。】
　　【爆款预定，太美了。】
　　【不是谁家粉，还是被美住了。】
　　【原来冉述还会跳舞？】
　　【冉大仙能踩线被录取，就是因为舞蹈分高好吗？】
　　一场完美的配合，一个绝美的舞台，短短几分钟，却足以让人回味许久。
　　舞者们纷纷下场，下一个节目已经开始。
　　冉述和陆以然并肩走向休息室，互相看了对方一眼。
　　原本在舞台上还默契无间的两个人，居然互相瞪了对方一眼。
　　*
　　桑献没想到，他不过是来接冉述的，居然还能遇到宫时安。
　　用手机看完直播，确定节目已经结束，桑献便在高勤的带领下进入后台去寻找冉述，和宫时安碰巧相遇。
　　“来接陆以然的？”桑献主动询问。
　　宫时安也不否认，点头道：“嗯，是。”
　　两个人还没来得及寒暄，竟听到了高勤紧张的声音：“赶紧进来，别声张，冉述和陆以然打起来了。”
　　桑献赶紧跟着高勤进入了休息间，看到冉述已经换成了休闲装，不过模样有些凌乱，被小齐挡着才停止和陆以然动手。
　　陆以然则是一脸难以置信地看着冉述，指着冉述对宫时安道：“他、他突然动手，像疯子一样！”
　　宫时安一慌，快步走过去。
　　桑献走到冉述身边，看着冉述的情况小声询问：“怎么打起来了？吃亏了吗？”
　　冉述摇了摇头，摊开手掌道：“没有，我薅了他一缕头发下来。”
　　确定冉述没有吃亏，桑献赶紧推着冉述往外走，同时对冉述小声道：“他的那个竹马不是什么好人，我们赶紧走。”
　　“我怕他不成？”冉述被推着出门后不服不忿地道。
　　“不怕，他敢阴你，我帮你挡着。”
　　另一边，陆以然在冉述、桑献离开后，再难忍耐委屈，干脆哭出来，指着他们离开的身影继续告状：“他打架居然拽头发，好疼啊……”
　　宫时安赶紧拨开陆以然的头顶，果然看到缺了一小块头发，不由得一阵心疼。
　　“我找他算账去。”宫时安立即转身，要去追离开的两个人。
　　陆以然还是拽住了宫时安的衣服：“别了，别闹大了，影响了节目效果，而且这是春晚。”
　　“那……”宫时安有些犹豫。
　　陆以然哽咽着走到他身前，靠进他怀里“啪嗒啪嗒”地掉眼泪：“和他排练了一个多月，他气了我一个多月，今天结束工作了才动手的。”
　　宫时安将陆以然抱进怀里安慰，小心翼翼地帮他擦掉眼泪：“你一直忍着他？”
　　“不是，他今天卸妆的时候没怼过我，才恼羞成怒的。”
　　也就是说，排练了一个多月，两个人一直在互呛。
　　终于在结束工作后，忍耐不了愤怒动手了。
　　结果陆以然君子套路，冉述却又掐人又薅头发的，让陆以然完全没有想到，被搞了个措手不及。
　　宫时安看着陆以然落泪的样子心疼不已，银牙紧咬，酝酿着该如何报复，却收到了桑献的消息。
　　他拿出手机看了一眼：项目合作时你对我们的算计，我就不跟你计较了，不然我就要让你的竹马知道一下，你并非单纯的小可爱了。
　　宫时安看着这段文字一阵气恼，最终只能忍下了。
　　*
　　冉述和桑献去了随侯钰的家里。
　　到达时，诸多好友都在，就连法官大人艾梦甜都来了。
　　冉述进来后格外N瑟：“看到小爷跳舞了吗？是不是惊艳全场？”
　　邓亦衡当即开始吹口哨捧场。
　　吕彦歆开始鼓掌：“太美了太美了，我们都沉醉了。”
　　随侯钰则是去给两个人添了碗筷。
　　侯陌唉声叹气的加椅子：“又来扫兴了。”
　　冉述兴致勃勃地跟他们炫耀手里握着的一缕头发：“我和陆以然打起来，我给他头发薅下来了一缕。”
　　因为这是自己的战绩，冉述兴致勃勃地握了一路。
　　苏安怡本来还在啃玉米，看到就笑出声来。
　　艾梦甜却激动起来，捧起了冉述手里的头发：“陆小仙的头发，我得收藏。”
　　冉述听完就怒了：“你是我的朋友，居然还粉陆以然？！”
　　“不然呢，喜欢你啊？你让我怎么忘记你高中时又欠儿又结巴的样子？清醒一点！”艾梦甜不服地反驳，小心翼翼地将陆以然的头发收了起来，非常开心地包了起来。
　　“一年能见你一次不错了，结果见面就惹我生气？”冉述跟在艾梦甜身后不依不饶的。
　　艾梦甜对他一扬下巴：“那你给我介绍一个男朋友吧，我还单着呢。”
　　冉述想了想，问：“姜临怎么样？”
　　艾梦甜奇怪地问道：“啊？钰哥和大师兄曾经的对手？”
　　冉述毫不在意地回答：“那个叫姜维！”
　　苏安怡知道姜临，摇了摇头：“年纪差的有点多，差八岁呢。”
　　艾梦甜没忍住笑了：“我怎么突然感兴趣了呢？”
　　苏安怡继续摇头：“我不看好。”
　　艾梦甜果然放弃了，继续吃东西。
　　冉述便和其他人滔滔不绝地说着，自己是如何和陆以然相处的，再说他是如何在打架的时候占尽上风的。
　　却在这时，桑献拽过来了他的手臂，撸起袖子，看到了他手臂上的淤青。
　　陆以然打的。
　　“怎么不早点说？”桑献微微蹙眉，看向冉述。
　　谁知冉述反而不开心起来：“我正在说我打架有多厉害，你突然暴露我的伤痕，让我很没面子。”
　　“面子重要还是处理伤口重要？”
　　“面子。”
　　桑献叹了一口气，跟侯陌要药膏去了。
　　侯陌和随侯钰都是运动员，家里自然常备药膏，桑献拿来药膏后重新坐在冉述的身边，帮冉述将药膏揉进去。
　　冉述一阵不悦，桑献这样让他没了讲述自己战绩的兴致。
　　他只能任由桑献处理完伤口，便去吃火锅了。
　　结果桑献没完没了的，还去检查他身上其他的地方，让他当即闹了起来：“没有了！没有那么多伤。”
　　桑献蹙眉看向他：“你不会是一直被揍，最后也只拽了一缕头发而已吧？”
　　“我怎么可能那么弱？我打了他好几下！”
　　“我看看……”
　　随侯钰从厨房里出来，手里还拿着一盒羊肉，问冉述：“还要可乐吗？”
　　结果就看到冉述摔筷子：“你叨叨叨的怎么那么烦呢？分手好了，这样就不用你管我了。”
　　随侯钰捧着羊肉原路返回，干脆不打算出现在冉述面前了。
　　侯陌跟着随侯钰的身边，躲得飞快。
　　不远处，邓亦衡和吕彦歆开始互相道歉。
　　原本，他们来之前吵了一架，吵架的原因是不知该去婆家还是该去娘家过年，最后他们干脆来了随侯钰这里。
　　现在他们两个人都意识到了错误。
　　邓亦衡无奈看灯：“老婆我错了，应该去你家里过年的。”
　　吕彦歆跟着叹气：“老公，我也错了，去哪里都行，就是不应该来这里来看他们闹分手。”
　　苏安怡趁着冉述和桑献吵架，赶紧将锅里所剩无几的羊肉都夹给了艾梦甜。
　　艾梦甜对苏安怡比量了一个大拇指，接着继续吃。
　　沈君Z左右看了看，最后站起身来，拿起黑屏的手机装成打电话：“喂，什么合作？哦，你介绍一下……”
　　结果装着装着突然接到了高勤的电话，手机铃响给他吓了一跳，赶紧出门接电话去了。
　　这边，冉述和桑献顺利地分了一次手。
　　冉述回过神来看着空了的锅一阵沉默。
　　桑献坐在椅子上不说话，手里还拿着药膏。
　　冉述偷偷看了桑献一眼，桑献没理他，他只能自己起身，回头道：“钰哥，还有羊肉吗？”
　　问话时走到了厨房门口，突然平地摔了一下，软绵绵地倒在了地面上，夸张地哀叹了一声：“哎呀，跌倒了，好疼啊――”
　　围观众人：“……”
　　艾梦甜干脆骂出声：“妈的，我单身都是因为你们这群诡计多端的0。”
　　冉述趴在地面上还能和艾梦甜互怼：“你单身是因为你眼里只有羊肉串、肉夹馍、汉堡包、章鱼小丸子。别人吵架骂对方长得像个丝瓜，你也能受启发买个丝瓜炖汤，我来了之后还能跟着我吃第二顿的只有你，闭嘴吧你。”
　　艾梦甜瞬间觉得羊肉不好吃了，指着冉述看向苏安怡。
　　苏安怡安慰她，拍着她的后背：“我们不跟恋爱的愚者一般见识。”
　　桑献最终还是走过去扶起了冉述，低声道：“让我看看有没有摔到哪里。”
　　冉述挽起裤腿亮出腿给他看，道：“这是刚才摔的，不是打架不如人留下的。”
　　桑献的眼里只有冉述受的伤，倒是不在意冉述发的脾气，随口回答：“哦，我知道了。”
　　随侯钰重新捧着羊肉走出来，和侯陌肩并肩站在不远处，看着五分钟前还在闹分手的两个人，恶心巴拉地互相喂对方吃饭。
　　就算是早就习惯了，还是每次都觉得叹为观止。
　　酒足饭饱之后，大家纷纷道别，各自回家。
　　冉述追上了桑献，在他的身后努力：“老公，背我回去。”
　　“嗯。”桑献微微蹲下身，让冉述能够爬上他的背，背着他回家。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　冉述伏在桑献的背上：“钰哥拜拜！”
　　“嗯，再见。”随侯钰对他道别。
　　冉述又看向其他人：“大家拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“再会咯。”
　　“会再见面的，我亲爱的朋友，哈哈哈。”
　　“下次一起吃烤全羊！”
　　天空飘起了细雪，洋洋洒洒，绵延万里。
　　众人坐进车里，最终消失在银白的尽头。
　　夜里的雪太过温柔，像散了又会重聚的老友，像漫不经心却格外惬意的小时候。
　　恍惚又回当年，突然闯进我世界的那个人，竟然惊艳了我余下所有的岁月，陪伴了我整个余生。
　　那个人明亮又温暖，连寒风都驱散。
　　如今的感情，像一封寄往过去的情书，告诉曾经的自己，未曾错付，一如当初。
　　【全文完】
　　作者有话要说：
　　完结了，撒花！！！我们蜀黍是不是大结局还在闹分手的第一人？
　　之后还会有番外，不过番外就不定时了，想到了什么写什么，写完后就会发出来。
　　我尽可能想一想，所以番外不一定会哪天更哟。
　　记得收藏一下作者啊啊啊啊啊！！！
　　*
　　这本书对于我来说真的很难写，最开始他们是《我怎么可能喜欢他》里的副cp，搞人设的时候根本没想太多，所以完全是没给他们留后路的感觉。
　　但是评论求，私信求，我就盛情难却了，既然你们想看，我就写！
　　这本书第一个难点，就是冉述的人设很有可能不讨喜，我在设定上一本书的时候给他的人设写了“欠儿”这个形容，他又很作，他还爱闹分手，所以他是一个很容易挨骂的人设。于是我开篇的几个剧情，都是在凸显他嘴毒心软的人设，这样他挨的骂也许会少一点。结果我后来才发现，似乎没人跟小傻逼一般见识，对他还挺宽容的。
　　第二个难点是他们肯定是一直两情相悦的，怎么在相爱的状态下撑起一本书？我改成了分手了两年，桑献独自治疗，冉述以为真的分手了，这样就有了文的开篇部分剧情。
　　第三个难点是他们俩……怎么过审？这个……你们也看到了。
　　现在它完结了，冉述和桑献，钰哥和侯陌，以及其他的朋友永远不散，他们的故事也在继续。
　　希望这本书你们可以满意，我已经尽了我最大的努力，振臂高呼。
　　之后还有番外，想看什么，说！虽然不一定会写……
　　爱你们哟！
　　*
　　另外今天《我是校草他亲妈》出版名《等你下课》预售哦~亲签限时不限量，随机特，记得来哦~

