渣受翻车之后【NP】
【作品编号：55524】  连载中
投票    收藏到书柜 (495)
原创  男男  近代  高H  正剧  美人受  腹黑攻
卫青又骚又渣，骨子里的浪荡，他喜欢找那种没权没势的男人做男朋友，因为这种人，一但他将对对方没有兴趣的时候，他可以二话不说，随便找个理由，就能甩了他们，完全不用担心事后他们会找他的麻烦。

卫青同时勾搭了三个男人，以为这三个英俊又苦逼的男人还是和他以前交过的男朋友一样，却不想，他们个个都不是普通人。卫青翻车翻到悬崖，他脚踏三条船的事情也被三个男人发现了，于是卫青，被他们三个同时囚禁起来了……


  
  
  


第一章：“宝宝别闹。” 章节编号:6440150 
暮色暗淡，残阳如血。

　　六月伏天的工地热的仿佛能把坚不可摧的钢筋都给灼融似的。尘土飞扬，运作的机器还在赶时赶点加着班，轰隆隆的噪音吵的让人心烦气躁。

　　工地休息的铁皮房里，空气燥热的仿佛令人身处在一个巨大的汗蒸房内，呼呼吹着劲风的黑色风扇开到最强档，也吹散不了那股给人带来窒息的闷热感。

　　卫青热的汗流浃背，面颊通红，他已经在这等了谭谨快半个钟头了，人都已经快要热的晕过去了，对方却迟迟还没有过来。

　　电话里说的好听，哄着他再等等，这太阳马上都快落山了，结果人还没有到！

　　等了半个小时已经是卫青的极限了，他板着一张精致的小脸，骂骂咧咧站起身，泄愤似的把脚边的排插给一脚踢开，然后夺门而出。

　　谭谨这个大混蛋，就天天搬他的砖去吧！这个月都别想自己来找他了。

　　卫青恨恨地想，脚刚踏出房门，就蓦地撞进一个满是汗臭味的火热怀里。

　　对方有力的大掌牢牢锁住他的腰。

　　卫青嫌恶的捏住鼻子，秀眉皱的死死的。

　　“臭死了！”

　　“让开——”他推搡着对方。

　　“宝宝别闹。”

　　谭谨感觉到怀里人极度的抗拒，不由分说把人横抱而起，两人进了屋子，谭谨随手就把房门给关了起来。

　　卫青张牙舞爪在他怀里乱拱，白皙的脸上布满不虞之色。

　　“混蛋，把我放下来——”

　　谭谨把他放下，却不让人离开，抵着卫青娇小的身体贴在门背上，带着薄茧的两指捏住他光滑的下颌，头一低，覆上他的唇，不容反抗吻了上去。

　　粗粝的大舌在卫青口腔里攻城略地，吸着他的舌头，舔舐他的牙关，不断汲取他口中甜美的津液。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　卫青被他吻的面红耳赤，一开始还不乐意的哼唧两声表示抗拒，后见自己反抗不了，吻着吻着，就眼神迷离，呼吸急促，抵在对方胸膛上的双手，渐渐松懈了力气，双臂抱着谭谨汗湿的脖子，情难自持回应着对方。

　　谭谨个子很高，足足有一米九以上，只有一米七身高的卫青在他面前就显得跟个未成年的小孩子似的，两人贴着身子接吻的时候，还得稍微踮起脚来才够的到对方。

　　谭谨清楚两人的身高差距，干脆抱起卫青，把他两条又细又白的长腿环在自己腰上。两人唇舌分离，口水连接的丝线挂在半空亮晶晶的，谭谨见此眸色一暗，伸出舌头，又将卫青嘴角上淌出的口水舔进了嘴里。

　　卫青呼呼喘着热气，难耐的扭了扭屁股，他被勾起了性欲，屁股后面已经湿成一滩了，里面痒的不得了。

　　双腿用力夹住男人精瘦结实的腰，卫青用细白的指头不满的戳着对方坚硬的胸膛，嫌弃的嘟喃：“你身上臭死啦！” 

　　谭谨用手托了托他的屁股，顺势还捏了一把，引来卫青哼哼的呻吟时，才低声道：“那我们去洗澡。”

　　卫青不想和谭谨一起挤在这个铁皮房那个闷热狭窄的浴室里。工地上的住宿条件一般都不是很好，就连浴室也是用隔板简单隔出来的几个小平方，一个热水器和盥洗盆就把原本不大的空间占据的死死的，还加了个蹲式便坑，地方就更显逼仄了，一个人在里面转个身都困难，更何况是两个人一起。

　　卫青以前曾在里面上过一次厕所，蹲了不到两分钟，就感觉整个人憋的快要呼吸不过来，晕晕乎乎的，差点没有热死在里面。

　　他闹着不进去，要从对方身上下来。

　　谭谨单手抓住他不安分的手，低头在他唇上亲了一口：“宝宝身上也臭了，我们一起洗干净。”

　　卫青闻言顿时不乐意了，闻了闻自己身上好像真的有股汗臭味，立马瞪着眼嗔怪道：“还不都怪你！都是你身上的臭汗全都粘到我身上了！”

　　今日市里的温度足足有三十度，谭谨今天搬了一天砖，原本黝黑的皮肤晒的又比前几日黑了几个色度，身上穿着的黑色背心全是脏兮兮的污尘，一天下来所积累的汗水把身上单薄的背心浸的湿腻腻的，一拧甚至都可以拧出污浊的脏水来。

　　知道小东西爱干净，谭谨干脆脱掉身上湿透的背心，随手丢在了地上，他身上张扬饱满的肌肉顿时暴露在空气中，八块明晃晃的腹肌和完美的人鱼线，直把卫青一双眼都看直了。

　　谭谨没来工地搬砖之前，他的皮肤应该是挺白的，单他脱下衣服露出的胸膛和每天在外风吹日晒的手臂对比，就呈两个一到十差距的色度。

　　卫青忍不住上手，抓着谭谨弹软的胸肌把玩，又是羡慕又是饥渴，手指还不安分，捏住对方两颗褐色的乳头，戳进肉里，接着又拉出来，玩的不要太高兴。 
  


第二章：“宝宝，别发骚。” 章节编号:6440153 
卫青嫌弃这里的浴室太小，又闷又热，踢踢踏踏晃着双腿，不愿意进去，又眼馋自家男朋友彪悍健硕的身体，嘴里哼哼唧唧个不停，一边揩对方的油，一边说着要让谭谨换个工作。

　　这里的生活条件太差了，短时间他倒能耐着性子忍下来，但要长时间是这种生活条件，他铁定是不能接受的，他这人就是这么怕苦受累，娇气的不行。

　　“谭谨，你辞职吧。”

　　谭谨托着他的屁股蛋，闻言捏了捏：“宝宝别闹。”

　　卫青不乐意的撅起嘴：“我这不是看你太辛苦吗！一天到晚搬砖累个半死，又挣不了几个钱。”

　　谭谨不理会，只沉声道：“辞职了，老公还怎么养你。”

　　卫青不以为然说：“我有钱，不用你养。”

　　他这话可没有作假，他父母在他很小的时候就去世了，给他在老城区留了一栋房子，几年后政府规划那片区域拆迁要做项目，他家那块老地皮寸土寸金，随随便便就分到了拆迁款几个亿。卫青身边没有什么杂七杂八的穷亲戚，所以也没有所谓的财产之争，成年后就正式领到这笔庞大的巨额拆迁款，大吃大喝，恐怕这一辈子都花不完。

　　卫青用指甲盖戳着谭谨鼓鼓囊囊的胸肌，嘟哝着说：“老公，你去辞职，我养你吧。”

　　谭谨这人，除了穷点黑点，身上倒也挑不出其他什么毛病了。

　　比起卫青以前交的那些个男朋友，谭谨长的人高马大，一张脸也生的冷峻好看，像把锋利的刀子似的，和他在一起，倒也满满都是安全感。

　　卫青已经和谭谨交往半年了，以往的男朋友，他顶多两个月也就腻了，可谭谨有点不同，他对他言听计从，除了两人做爱非得占据主导权，生活中倒也什么事都依着他，他想要什么，也会尽自己最大努力来满足他。

　　而最令他称心合意的，还是谭谨胯下的家伙，够粗够大，实在很合卫青这个小浪货的口味，每次做完，都令人意犹未尽的很。

　　两人之间的开始，就是卫青勾引的谭谨，虽说男人重欲，在情事上霸道蛮横，占有欲也强，但不可否认，对方的技术很好，每次和他做的时候都能把卫青干的哀求连连，直至昏厥，但卫青就是要的这种效果，当天被干的受不了哭着要闹分手，第二天醒来回味一遍后，啧着嘴又欲求不满的岔开腿开始像个妖精似的勾引人。

　　“好不好嘛？老公～”

　　卫青捏着黏乎乎的嗓音，撒着娇，不死心的去亲谭谨的嘴。

　　谭谨狠狠皱起了眉头：“宝宝，别发骚。”

　　卫青一听，顿时就不高兴了，咬了口对方喉结一口，开始闹着要从他身上下来：“哼！白心疼你了，放开我！我要回家了——”

　　谭谨这个时候怎么可能放他回去，不顾怀里小东西的挣扎，抱着他进了浴室，门也不关，有些猴急的压着他在滚烫的铁皮墙壁上狠狠吻了起来。

　　与此同时，一只强力的手臂托着他的身体，另外一只则去撕他身上的衣裤。

　　卫青被吻的面红耳赤，舌头都被对方给吸的发麻了，好不容推开他有了一丝喘息的机会，张着一张殷红湿润的小嘴，警告似的说：“不许撕，撕坏了等下我怎么回去——”

　　谭谨埋首在他胸膛上，嘴里叼着上面两颗诱人的乳头，含糊不清的回答：“穿我的。”

　　卫青嫌弃的拒绝：“唔！我才不要……”

　　“那就留下来。”

　　卫青哼了声：“你想的美！”

　　这个火炉一样的破铁皮棚，白叫他住他都不要。

　　话说到这，迫不及待的男人已经拽下了他的裤子，连同包裹着他的内裤，挽起他一只腿，脱到了地上。

　　两指探到他的屁股后方，轻易就刺了进去，搅了几下，咕叽咕叽的几道水渍声响起，那里已经湿软滑透了。

　　谭谨喉咙溢出一道意味不明的轻笑，另外一只大掌轻轻拍了拍他的屁股，戏谑道：“宝宝，这么湿？”

　　卫青缩着后穴，层层叠叠的肠肉绞着对方的手指，一双湿润的眼睛泛起一层诱人的水汽，咬着下唇，发出一道难耐的呻吟：“嗯…老公！”

　　扭了扭浑圆的屁股，他催促道：“快进来。”

　　谭谨的裤子还没有完全脱下来，松松垮垮挂在大腿上，欲落不落。闻言怀里小东西这勾人的声音，目光登时变的沉暗火热，下一秒眼里就汇聚起一片浓浓的骇人欲色。

　　他把卫青没有多少重量的身体环在自己腰上，托着他屁股的大掌改为揽住他过分纤瘦的腰肢，以一种小孩把尿的姿势，面对面，粗大坚硬的火棍对准湿漉漉的洞口，自下而上，发狠的顶了进去。

　　还不等卫青皱着小脸发出痛呼声，谭谨就挺胯，开始大力的抽动起来。

　　卫青搂着他的脖子，被他干的娇喘吁吁，吟哦声不断。

　　“慢、慢点——”

　　抱着他身体猛干的男人，像是几个月没有吃过肉似的，速度和力道仿佛像是一个无情的打桩机，鞭挞他的小谭谨全部抽出来，而后又全部捅进去。

　　卫青把头枕在谭谨汗津津的脖子上，张着小嘴，露出里头被吸吻过度殷红的一小截舌尖，哼唧唧的呻吟。

　　男人今天太猛了，硬邦邦的大腿根部肌肉，像是一把紧绷的弓，无情的撞击他的会阴和软白的臀肉，都撞红了，红彤彤的，把他屁股打的像颗成熟的水蜜桃，一捏就捏出大把喷香的汁水。

　　卫青缩着后穴甬道，不断从里淌出浑浊的淫液，媚肉被抽插的外翻。谭谨今天晚上就像吃了兴奋剂似的，情欲格外高涨，已经把他肏的小腹都隐隐鼓了起来，发狠的似要把他干死在这逼仄又充满暧昧的狭小浴室里面。

　　疼痛且欢愉，只要不过了卫青的底线，这点刺激，他打心里还是喜欢并且乐意接受的。 
  


第三章：“要，要晕了……” 章节编号:6441148 
“谭、谭谨，你慢一点……”

　　卫青被谭谨抵在盥洗台上，他过分纤瘦的腰肢被一双粗粝的大掌牢牢钳住，肉体拍打的淫糜声，响彻整个狭窄又逼仄的浴室，压抑带着欢愉的呻吟，和着身后火热的粗喘，暧昧的仿佛连空气都变得令人窒息起来。

　　男人撞击他的力道又狠又重，因为惯性，他整个身体都被顶的往前面盥洗台的瓷壁上撞去，下半身紧贴着冰凉的壁面，上半身控制不住往前面倾去，卫青不得已支起自己的双臂，难受的用双肘撑着台面，用以稳固自己的身体。

　　身后高大的男人将头埋在他的脖子里，衔住他后颈上的一块软肉，不轻不重的吸吮。

　　卫青有些抗拒这个举动，扭了扭腰，却不想又是引得身后男人几记凶狠的顶弄。

　　“不许、不许在我身上留下印记——”卫青捏着沙哑的嗓音，警告道。

　　谭谨闻言，漆黑深邃的眼底闪过一丝不满的锐利，冷哼一声，非但没有停止嘴里吸吮的动作，反而还变本加厉，不但在他脖子上嘬留下了数个暧昧的吻痕，就连背后漂亮的蝴蝶骨上也没有放过，用牙齿啃噬出大片的斑驳咬印。

　　卫青有些生气，明天他还要去学校找许忱，现在被谭谨搞出一身痕迹，没有一个礼拜根本就消不了。

　　他被干的气喘吁吁，还不忘骂道：“谭谨，你混蛋——”

　　谭谨吻着他泛红的耳垂，声音磁厉：“为什么不能留？是想留着这具欲求不满的身体去见谁吗？”

　　听着他隐隐有些质问的语气，卫青心虚了一瞬，只他很快就调整过来，瞪大一双湿漉漉的大眼，转过头对谭谨怒目而视。

　　“你要这么想我？！”

　　卫青被他说中心思，却也能沉的住气，不仅没有露出马脚，反而还更加理直气壮起来。

　　他在谭谨怀里挣扎：“放开我，我不做了！我要留着这具欲求不满的身体去找别的男人，然后再甩了你！”

　　两人身上皆是黏糊糊的汗水，卫青发起小性子来，就像条离了水的鱼，扭动着白花花的身体，想从谭谨的桎梏中挣脱出来。

　　卫青身上被汗水洇的滑溜溜的，屁股左右摇摆，谭谨抓不住他，嵌进在他身体中的性器也随着他的动作而滑了出来。

　　青筋环绕的柱身水光淋淋，硕大的龟头还拉着几缕透明的丝线。卫青那被肏的发红的软洞，从里面流出一股股乱七八糟的浑浊液体，沿着白皙的大腿，一路蜿蜒而下。

　　谭谨眸色越发深了，额上的汗水顺着鬓角滑至下颌。喉结滚动了两下，他暗哑开口：“宝宝别闹。”

　　“分手，我要和你分手！”

　　卫青气急败坏的大叫，还想跑。

　　谭谨黑沉了脸色，皱起眉宇，大掌一把抓住他云团般的柔软臀肉，捏在手心，满手的滑腻。

　　“宝宝，不要惹我生气。”他的声音有些沉冷。

　　说完，便拉着卫青的身体贴向自己，掰开他的臀肉，身上彪悍健硕的肌肉紧绷，犹如一柄拉开的弓，硬挺滚烫的巨龙对准底下那个湿漉漉的洞口，惩罚似的发狠一顶，又重新把自己送了进去。

　　硕大的龟头嵌进甬道的最深处，褶皱被层层撑开，饱胀感从尾椎一路蹿到大脑皮层，卫青仰起头露出雪白的脖颈，嘴里发出细细的尖叫。

　　谭谨的东西太大了，哪怕他已经够湿够滑，已经做过一轮的后穴都已经软烂透了，但对方的一杆到底，也依旧令卫青极为不适的惊呼出声。

　　他的身体猛的颤了一下，甬道里层层叠叠的软肉下意识的绞紧闯入自己领地的那根凶器。

　　“唔！……”

　　没等他重新适应一下，谭谨就已经动了起来。强势的凶猛侵略令卫青字不成句，被吻的红肿的嘴里只能发出胡乱的呻吟和急促的喘息。

　　卫青被干的正爽，杏眼迷离，眼角已经泛起醉人的粉意，上一秒脸上的抗拒和愤怒，下一秒就被男人捣弄的一副欲仙欲死的模样。

　　“还分手吗？”

　　谭谨大力的顶弄他，卫青的耻骨都被他撞的生疼，双腿发软，微颤着，白花花的身体有些受不住的要往地板上滑去。

　　“要，要晕了……”

　　浴室实在太小，又闷又热，两人之间一路飙升的荷尔蒙，肉贴着肉，体温骤升，男人又毫不留情的弄他，卫青早就被榨干了体力，眼前晕晕乎乎的，热的他看眼前的东西都带着一层虚影似的。

　　他的体能实在是太虚了，谭谨抿紧了唇，干脆抱起他，离开这个蒸笼般的浴室里。 
  


第四章：“混蛋……禽兽——” 章节编号:6443599 
回到床边，谭谨抱着卫青坐下，挺胯的动作依旧没有停止，一下接着一下，两人下半身紧紧相连的结合处发出一阵响亮的“咕叽咕叽”水声，淫糜至极。

　　这个姿势使对方的阴茎插的他更深，坚硬的顶端无情的碾压着他的敏感和薄弱的内壁，卫青爽的直接被逼出了眼泪。

　　哑着嗓音，他抽抽噎噎骂着正在猛干自己的男人。

　　“混蛋……禽兽——”

　　谭谨闻言，挑了一下眉。

　　他轻笑一声，两只大掌突然抬起卫青的屁股，等他的那根尺寸可观的阴茎完全暴露在空气中时，腰身一抬，同时又抱着卫青的身体猛地坐了下去。

　　卫青瞳仁紧缩，被刺激的大声尖叫一声，身体直直的朝后仰去，仿佛像只引颈就戮的天鹅，露出遍布吻痕的白皙脖颈，后穴也遽然绞紧——他射了。

　　与此同时，他踩在凉席上的脚趾也顿时蜷缩起来，如玉的一双脚背上，黛青色的血管明显，还留有一些暧昧的红痕。

　　温凉的液体全部射在了谭谨的小腹和胸膛上面，卫青趴在对方身上，张着一张殷红的小嘴，身体在控制不住的颤抖。

　　他是爽了，可谭谨还没有出来。 

　　等卫青稍微好一点，他眯着眼，下半身又开始不轻不重的抽插起来，九浅一深的频率，却惹的怀里的小东西发出可怜的求饶声。

　　“唔，不做了……”

　　谭谨却没有停下来的意思，他用带着些老茧的指腹摩挲着卫青红红的嘴唇，又伸进里面搅了两下，等卫青不满的用牙齿咬了一下他的手指表示抗议时，才心满意足的抽出来，低头亲昵的亲了一下他的嘴唇。

　　“宝宝，回答我。”盯着卫青黑白分明的瞳仁，他问：“还分不分手了？”

　　男人不会打骂他，生气的时候也只会在床上变着花样死命的折腾他。虽说卫青喜欢做爱，但谭谨这个男人天赋异禀，精力又旺盛，在以往的性事中，有好几次他都受不了这人强烈的性欲而忍不住求饶，卫青也实在是怕了他了。

　　“不分手，不分手了。”

　　他这么回答，整个气势都弱了下来，这个时候不敢再去触碰男人的逆鳞，表面乖巧下来，实则心里已经暗暗打起甩了对方的想法。

　　以往的恋爱中，卫青哪里这么憋屈过，虽然谭谨长的帅，东西大，技术也还可以，但同样的，这人毛病也多。

　　刚开始和他交往的时候，卫青倒也没有看出来，只是后来时间久了，他就发现了谭谨对他的独占欲和控制欲非常强。拿两件最简单的事情来举例子，比如一天不给他发信息，这人就会不高兴，每一次的消息不及时回复他，下一秒就会立马打进电话过来质问。

　　如果只是这些，卫青为了爽倒也可以委屈一下自己坚持下去，关键就是这个男人心思实在太敏锐了。

　　两人交往大半年，谭谨虽不能说完全了解他的性格，但他知道卫青喜欢帅哥，每次陪他逛街或是去外面吃饭，一但在路上遇见些长得还不错的男人，卫青一双腿就像生了根长在了地上似的，迈都迈不动，落在对方身上的目光发亮，眼珠子都直了。

　　谭谨这个时候就会直接黑下脸，面色阴沉的仿佛能滴出水来，眼神阴郁，恨不得立马把卫青带回家，然后脱光了衣服狠狠肏一顿，肏的他痛哭求饶，让他再也不能想别的男人，用链子锁住关在家，再也不能让他出去外面见其他人。

　　卫青不过就是这段时间来找他的次数就少了那么两次，谭谨就已经开始隐隐在怀疑他了，再这样下去，迟早有一天会被他发现自己在外面还有两个男朋友的事情，依照谭谨这人的性格，要真被他发现自己背着他脚踏三条船，他肯定没有什么好果子吃。

　　想想他和谭谨交往到现在，差不多也有六个多月了，这可是这几年他交过众多男朋友中时间最长的一位了，尽管他多方面都很棒，但大半年的时间，卫青差不多也有些腻了，他打定主意，决定就这个礼拜，就找个理由和男人说拜拜了。 
  


第五章：“把东西扣出来，不然肚子会难受。” 章节编号:6446166 
等谭谨完事后，外面的天色已经完全黑了下来。

　　房间里的工业电扇还在呼呼吹着劲风，灯光晕亮，潮湿的情欲遍布整个房间，空气里弥漫着一股消散不去的腥糜之气。

　　卫青被他折腾的没了力气，这会儿累的连手指也不想动弹一下，小喘着，软若无骨的趴在对方汗渍淋淋的胸膛上，眼中泛着潋滟的水光。

　　谭谨射过之后，软下来的性器还舍不得从那个温暖的洞口里拔出来，他搂着卫青的腰，手掌有一下没一下的摩挲着他弹软的屁股，爱不释手。

　　两人赤身裸体，就这么大刺刺的躺在床上。

　　谭谨怕卫青着凉，扯过一旁的薄被盖在他身上，卫青却是觉得热的不行，哼了哼，然后一脚将被子给踢到了地上。

　　“不要。”他嘟喃一声。

　　谭谨见他满头大汗，面颊都热的红扑扑的，眼尾红的似是胭脂晕染了一般，也就没有再管他。

　　“累了吗？”

　　手指将他面颊汗湿的黑发拨到耳后，露出粉蒸红嫩的耳垂。

　　“嗯……”

　　卫青耷拉着薄薄的眼皮，从鼻腔里发出一个困倦的音节。

　　突然，他蹙眉呼叫一声。

　　谭谨问：“怎么了？”

　　卫青抬头，满脸愤然，手指快速往屁股上抓了抓，怒声道：“有蚊子——”

　　谭谨定眼一看，只见他通红的屁股上，除了刚刚两人做的时候，被他用手拍打出来的掌印，还有刚刚被卫青自己挠出来的几道抓痕。

　　谭谨看不到蚊子具体咬在了他屁股哪个地方，摸了摸，问道：“在哪里？”

　　卫青抓着他的手掌覆在那块发痒的位置：“就这，你快给我抓抓！”

　　他趴着，这个姿势有点不太好抓痒，便顺理成章指使着对方为他服务。

　　谭谨给他挠了挠：“好点没有？”

　　“没有！”卫青似乎又被蚊子咬了一口，这次是小腿。

　　睡意完全消散，他干脆坐起身，瞪着一双情潮还未完全褪去的眼睛，环顾四周。

　　“臭蚊子——”

　　卫青痒的不行，骂了一句，又见谭谨带笑似的眼神看着他，怒火一下子就上来了。

　　他狠狠捏了一把对方的乳头，恼怒道：“你还笑，为什么那些臭蚊子不咬你？”

　　谭谨嘴角噙着笑，一脸宠溺：“宝宝太诱人了，连蚊子都只想吸你。”

　　卫青哼了声：“分明是你皮糙肉厚。”

　　他扭了扭腰，感觉到后穴里那根不属于他的肉棍还塞的他满满当当的，瞪着眼睛：“你还在我身体里做什么？赶紧出去，我要洗澡。”

　　谭谨想要一起，卫青拒绝了他，食指指尖戳着他的胸膛，满脸的颐指气使。

　　“不行，我饿了，你去外面给我带饭回来，你们工地上的饭那么难吃，别想进我肚子里。”

　　“娇气。”谭谨轻轻拍了拍他的屁股。

　　“快去。”

　　卫青从他身上爬下来，那堵在他肠道里的那些乱七八糟的液体，没了塞住它们的东西，霎时就一股脑的沿着他的大腿滴在了地板上。

　　浑身的黏腻令卫青极其难受，他皱眉，用手指探了下屁股后面，结果摸了他一手的精液，顿时嘴里就嫌弃的“咦”了一声，然后将手上水光粘稠的白浊全部抹在了床上的罪魁祸首身上。

　　谭谨捉住他的手，似笑非笑：“都吃过了还嫌弃？嗯？”

　　卫青被他戏谑，抬起腿，不满的踢了他一脚，然后这只作乱的腿同样也被对方捉在了手心，轻捏把玩着。

　　卫青一只脚站立不稳，歪了歪身子，下一秒就跌倒在谭谨怀里。

　　“你干嘛呢？”

　　他想要爬起来，谭谨却抱着他，一个翻身重新将他压回了身下，宽厚的大掌直直探入他股间。

　　卫青以为他又想要，挣扎着：“不要，我不要了——”

　　“宝宝别动。”

　　谭谨将两指插进他的后穴里，那里面软的不可思议，手指一进去，里边层层叠叠的软肉就像无数张饥渴的小嘴似的咬了上来，吸吮绞着他。

　　“把东西扣出来，不然肚子会难受。”

　　卫青一听，立马就老实了，趴在床上，任由男人对他上下其手。

　　他自己一个人清理，很难把谭谨射进去的东西全部都弄出来。

　　都怪谭谨，每次叫他戴套就说体验不好，这嫌那嫌的，搞的事后两个人都是脏兮兮的，清理起来格外麻烦。

　　卫青不悦的想，要不是看他腿间兄弟的面上，就他身上这些数不过来的臭毛病，自己早就把他给踹了。不过还好，今天就是他们两个的最后一夜了，今晚过后，他就要和他分手。

　　卫青才不管他愿不愿意呢，他向来甩人甩习惯了，只要觉得和对方没有意思了，他总会以各种千奇百怪的理由和对方说再见，这次也一样。 
  


第六章：混蛋，他的腰都快断了…… 章节编号:6447905 
谭谨提着从外面饭店打抱好的饭菜回到宿舍时，却发现卫青一声不吭已经离开了。

　　他把东西放下，皱着眉正准备打电话给对方，就看到桌子上放着一张写好留言的便利贴。

　　——我走了，这里又热蚊子又多，我才不会睡这里呢，买回来的饭就留着你自己当夜宵吧。

　　谭谨垂眸，看着上面流利的娟秀字体，压下心底的不悦，手掌用力一捏，便利贴就揉成一团。

　　……

　　卫青叫了几声，楼道里面灯依然没有亮。

　　房东怎么回事？灯坏了也不叫人来修。

　　卫青撇了撇嘴，揉着运动过度而酸软的腰上楼梯。他摸着黑从口袋里掏出钥匙，嘴里还不断小声骂着谭谨是个无情的打桩机。

　　混蛋，他的腰都快断了……

　　卫青打了个哈欠，困倦极了，借着手机电筒的灯光，他打开房门进去，随后就想关上，却不想这时从黑暗中突然伸出一只手，阻碍了他关门的动作。

　　手机啪的一声掉落在了地上，背面贴地，灯光霎时又被黑暗吞噬。

　　卫青的睡意一下子被吓跑，他惊呼一声，躲在黑暗中的那人，趁着他不备，立马侧身从门缝中挤了进去。

　　“啊，救——”

　　呼救声被一只温热的大掌堵回了口中，卫青瞪大眼睛，害怕的一颗心都要从嗓子眼里跳出来。

　　他在那人怀里拼了命的挣扎。

　　“唔……！”

　　那人将卫青困在怀里，反手将门一关，随后又将卫青抵在门板上，身体紧贴着他，一连串的动作一气呵成。

　　黑暗中的卫青瞪大了一双眼睛，脑海里快速闪过新闻里那些杀人分尸的惨案，一想到自己也将面临这种惨绝人寰的事情，泪水珠子立马大颗不要钱似的落了下来。

　　感觉到手心湿漉的触感传来，禁锢住卫青的那人，手突然松开了他，只身体还紧贴着未离开。

　　“吓到了？”

　　蓦然响起的熟悉声音令卫青一愣。

　　“许、许忱……？”

　　他的声音还在颤抖，不确定的问。

　　黑暗中，两人都看不见彼此。许忱低笑一声，几乎可以想象到卫青此刻双眸盈泪，惶怯不安的模样，可怜的诱人。

　　“怎么了？几天不见就不认识我了？”

　　卫青一下子就恼了，气的火冒三丈：“许忱！你是不是有病——”

　　他这次是真的被吓的不轻，骂完之后，就张牙舞爪在许忱怀里拳打脚踢起来。

　　像只发怒炸毛的小狮子。

　　“我要和你分手——！”

　　无论是对着前男友还是现男友，这是他一贯挂在嘴边的话，像个没有长大的小孩子，从那张想令人接吻的唇里吐出完全不负责任的话来。

　　许忱性格比较沉的住气，听多了这种话，已经完全没有了一开始的意乱不安，再听卫青说分手，他面无表情，就仿佛是听对方在说想睡觉一般简单，内心毫无波澜。

　　卫青带着恼怒的哭腔还在骂他混蛋。

　　许忱知道今天晚上自己吓到了他，低眉顺眼的任由对方在他身上一通乱咬，丝毫不加以反抗。

　　卫青摸到墙壁上客厅灯光的控制开关，摁了一下后，却发现客厅并没有灯光大亮。

　　许忱听见动静，告诉他：“灯坏了。”

　　卫青这会儿还怒气未消，任谁三更半夜回家，突然被人捂住口鼻劫持到家里，都会害怕的心惊胆战，更何况卫青又从来不是个胆大的人，许忱故意这样吓他，又气恼又后怕，他打定主意不会轻易原谅对方。

　　卫青叫他滚。

　　许忱抱着他，哄声道：“阿青，别闹。”

　　卫青一听，怒意更甚：“谁闹了？！明明就是你吓我！走开——不要碰我！”

　　许忱将头埋在他的肩窝，那股令他食髓知味，疯狂思念的味道扑鼻而来，他狠狠吸了几口，才满腔的心满意足。

　　“阿青。”许忱在他的耳边低声呢喃：“我想你。”

　　三个字，掩盖不住的浓浓情意几乎要从他胸腔之中溢了出来。

　　卫青的骂声在那一刻蓦地戛然而止，黑暗中他眨了眨眼，心情如同被针突然戳破了的气球，所有的情绪瞬间消弭散去。

　　许忱一只手覆在他微凉的面颊上，低头下去，准确找到对方的唇，然后贴了上去。 
  


第七章：“不行，不能做!” 章节编号:6459497 
对方的亲吻有些太过火热，卫青有些受不住似的，手抵在他的胸膛，微微推拒。

　　许忱却不容他逃跑，大掌扣住他的后颈，捉住他那只抵着自己的手腕，然后不怀好意的带着它挪了下去。

　　鼓囊囊的一包就这样占据了卫青的手掌，那粗硬的一根随着主人故意的挺胯，直戳他的掌心。

　　“阿青，我想你……”一语双关。

　　黑暗里，男人的嗓音像是被沙砾摩擦，暗哑的不像话。

　　扣住他后颈的手逐渐滑下，然后游移到腰背部分停了下来，指尖轻车熟路的挑起一角衣摆，暧昧的在那块肌肤上挑逗抚摸。

　　卫青被他摸得浑身一个激灵，像是意识到对方想要做什么，脸色猛地一变。

　　“不行，不能做！”

　　他这般着急心虚的拒绝，立马就被眼前的男人察觉到了。

　　许忱面色一沉，五指用力扣住他的腰，质问道：“怎么不行？为什么不行？”

　　卫青当然不可能告诉他事实，他半个小时前才刚从其他男人床上下来，现在腰酸腿软的，哪里还能再承受的了许忱强大的欲望。而且他被谭谨要了几次，后面还松软的不像话，只要许忱一进来，肯定就能被他察觉出异样。

　　卫青此刻不得不庆幸家里的灯坏了，才没有让许忱第一时间就发现他的身体异样。

　　他游移在几个男朋友之间，脚踏几条船，撒谎应付几人的本领也可谓是驾轻就熟。

　　面对许忱的质问，卫青也就当时慌了那么一瞬，但也很快就冷静下来，调整了下语气，然后随意编造了个理由，说：“我最近几天便秘，不方便。”

　　“是吗？”

　　许忱又不笨，当然不会就这样容易相信他。

　　卫青眨了眨眼，看不清他的表情，心里打鼓，却也挺着胸，气势十足。

　　“当然了，难道你还想我们做到一半我拉你一身吗？”

　　虽然不是真的便秘，但一想到那种满身是翔的场景，卫青还真觉得恶心到不行。

　　他都这样嫌弃了，更何况许忱还有洁癖，肯定更加受不了。

　　只令卫青失算的是，许忱早就不是一开始那个纯情的愣头青了，也算拖卫青的福，手把手的把人调教成如今连他自己都快应付不过来的程度。

　　许忱很聪明，警惕性很高，却也和谭谨一样，疑心病重，这也是令卫青十分抵触的一点。

　　而为了应付过今晚，他也不计较对方今天晚上吓他的事情，语气软了下来，嘴里像含了块糖似的，伸出手亲昵的搂住许忱的脖子，甜丝丝的撒着娇。

　　“所以今天晚上真的不能做，我给你口出来好不好？”

　　“呵。”

　　许忱忽然轻笑一声。光线昏暗，视线朦胧，他的脸隐藏在沉沉的暗色之中，神色让人瞧不明白。

　　他摸了摸卫青滑腻的脸，然后凑近他耳边，压着嗓子说：“小骗子。”

　　对方呼出来的热气拂过卫青的面颊，像片勾人的羽毛似的一瞬间撩的他心痒难耐。

　　卫青最受不了这种暧昧的动作，况且耳朵又还是他的敏感点，当即腿一软，忍不住喘了一声。

　　许忱听见了，脸色在黑黢黢的夜里蓦地冷了几度，他拍拍卫青的屁股，语气寒凉：“乖，裤子脱了，我检查一下。”

　　听他这么说，卫青当下所有的旖旎瞬间消散不见。他反射性的抓紧了裤头，满心警惕。

　　“你想干嘛？！”

　　许忱说：“不是便秘吗？我给你检查一下。”

　　卫青登时一言难尽的表情，随后恶声恶气的骂道：“许忱，你恶不恶心啊！我才不要。”

　　说完他就狠狠踢了对方一脚，弯腰下去就想从男人的怀里溜出来。

　　许忱冷哼一声，眼疾手快抓住了他，然后将惊呼不断地卫青压在了地板上，单手将他双手摁在头顶，然后坐在他的大腿根上，完全限制住了他的动作。

　　许忱的体格不是卫青能够反抗的了的，他拼命扭了几下腰无果后，就开始气急败坏的骂了起来。

　　“许忱，你敢——”

　　“你敢动我，我就要和你分手！” 
  


第八章：“告诉我，那个野男人是谁?” 章节编号:6467874 
许忱不为所动，他笃定了卫青心里有鬼，压抑着心头那股即将喷薄欲出的怒火，三五两下将卫青的裤子给扒了下来，连同内裤一起，脱至小肚腿处。

　　卫青还在骂骂咧咧，聚起力想踢他，结果发现自己根本就抬不起脚，最后气的又是一阵谩骂。

　　许忱随他，两耳朵就像被塞子堵住了似的，任由卫青怎么骂他都好。

　　卫青这次一个礼拜都没有去学校找过他，电话微信许忱都用上了，对方就是不肯告诉他在哪里。许忱担心他，这几天学习都没有心思，想着去找卫青的时候，这才突然发现自己除了知道他的电话号码，和两人在外面租的一间公寓，其余的他竟然完全不知道卫青的事情。

　　卫青很少在他面前提起过他家里的事情，从前他询问起，对方只淡然的回答说他父母意外死了，只给他留下一笔丰厚的财产，足够他这一生生活的衣食无忧。

　　许忱知道卫青并非那种坐吃山空的人，或许是他觉得读书太无趣，大学没有毕业就出去了外面上班。只他心太野，或许是认为自己以后已经不用为了钱而发愁，所以对待一件事情向来只有三分钟热度，经常是这个工作做了几个月，觉得腻了之后又重新换一个，任性的不像话。

　　卫青这种时常换工作的性格，从而也导致了许忱不能第一时间知道他上班的工作地点，这次也是一样，他找不到卫青，就去了他之前工作的咖啡厅询问，这才知道卫青早在一个礼拜就和店长辞了职，对方也不知道他在哪里。

　　心心念念的人找不到，这是许忱二十多年来，第一次感觉到内心深处那种深深的无力感。

　　后来他还专门跟学校请了假，费了几天的时间依旧没有找到卫青，准备回学校的时候路过两人租的公寓，就准备在这里碰碰运气，结果赫然就在这里见到了卫青。

　　许忱说不生气是不可能的，他这几天为他担惊受怕的，他倒好，没心没肺的居然还敢跟其他男人出去鬼混！

　　许忱咬着牙，感觉自己的太阳穴都一突一突的在跳，他极力压制内心那股要杀人的欲望。

　　再听卫青胡乱的骂声，更是惹的他恼意更甚。

　　“住嘴。”

　　他重重打了一下卫青的屁股。

　　这个没有良心的小东西。

　　肉体拍打的声音在黑暗中显得尤为清脆。

　　卫青屁股上挨了一巴掌，一开始还没有反应过来，惊愣过后，下一秒就哭了出来。

　　“许忱，你敢打我——？”

　　卫青不可置信，带着哭腔说道：“你这个忘恩负义的男人，你居然敢打我——”

　　“我要和你分手，我真的要和你分手！”

　　卫青委屈的哭哭啼啼：“你滚——”

　　许忱置若罔闻，寒着脸，手指径直探入他的屁股缝处，夹藏在两瓣臀肉之间的那个小口。

　　几乎没有怎么开拓，两指就轻而易举刺入了里面——温暖的洞口里头松松软软的，像颗熟透的糜烂的果实，黏黏腻腻的还夹着不少的水。

　　这下子许忱还有什么不明白的，他的手指并没有立马抽出去，反而还又刺进去了几分，惹来卫青的身体一个紧缩的痉挛。

　　许忱的声音这时冷的像是淬了冰似的：”卫青。”

　　他一字一顿的说：“告诉我，那个野男人是谁？” 
  


第九章：“阿青，不要惹我生气。” 章节编号:6469955 
“许忱，你放开我！”

　　客厅的灯坏了，但这并不代表卧室里的灯同样也坏了。

　　许忱将卫青打横抱起，径直往卧室里走去，他的目的不言而喻。

　　卫青这才开始慌了，大喊着说不要，在对方怀里挣扎着想要下来，可无奈他平常疏于锻炼，相对比拥有一身肌肉和臂力的许忱来讲，就显得卫青的身板在他跟前，好像豆芽菜似的弱不禁风。

　　对方比他力气大太多，卫青哪里是许忱的对手。

　　同为男人，卫青就瘦弱的多了。说起这个也全拜他所赐，两人一开始交往的时候，许忱还是个有点贫血清瘦的少年，那会儿卫青嫌他身材太瘦，便是逼着许忱吃了大量的营养补品，后来又拉着他去健身房锻炼，才有了今天的样子。

　　炫目的灯光乍一亮起，卫青有些不适的眯起了眼睛。

　　许忱将他扔在了床上，寒着脸，伸手去解他的衬衣扣子。

　　卫青揪紧了领子，不让他得逞。

　　许忱见他一副誓死不从的样子，怒极反笑，双臂撑在他的身体两侧，以一种绝对禁锢的姿态，居高临下的看着他。

　　“手拿开。”

　　卫青瞪着他，眼尾泛着一丝可怜的湿粉，睫毛不安的颤动着，他摇头，就是不肯朝他屈服。

　　许忱眯起眼，眸光冷肆：“那你自己说，那个野男人是谁？”

　　卫青这个时候还在死鸭子嘴硬，抬起一张似洇了一层胭脂的红面颊，梗着脖子拒不承认。

　　“没有！”

　　“好，没有是吗？”

　　许忱冷笑一声，真是气极了，眼神在那一霎变得阴郁起来。

　　“阿青，不要惹我生气。”

　　卫青有种不好的预感，心中打鼓，正想着怎么在找个理由先把许忱忽悠过去，却不想对方直接下狠手，强硬掰开他的两只手，然后拽住他的衣领，粗暴的往下一撕——

　　刺耳的布料声响起，衬衣上的扣子噼里啪啦一阵乱蹦，有几颗飞到了地板上，蹦跶了几下，滚到黑暗的角落才停止不动。

　　卫青都傻了，他和许忱交往了快一年，还从来没有见他这般失控过。

　　“卫青，这就是你说的没有？”

　　明晃晃的灯光下，将卫青的身躯照亮的一览无余，那白皙滑嫩的胸膛上，密密麻麻全是青紫不一的吻痕，就连上面两颗乳头都被人吸的充血肿胀，好似饱满的果实成熟一般状态，散发着令人前去采撷的欲望。

　　许忱的脸色在那一刻立马变得恐怖起来，卫青有点害怕的缩了缩身体，前一刻撒下的谎言还不到几分钟就被对方一针戳破，他根本就无从解释。

　　卫青撇开视线，心虚的不敢再去看他。

　　许忱掐着他的下巴，逼着他把头转过来：“所以这些吻痕，都是你自己吸出来的？对吗？”

　　他哪里还敢说对！

　　这时候的卫青就像只被人捏住了脖子的猫，再也没有先前张牙舞爪抵死不从的姿态，像只鹌鹑似的挎着脸。

　　“我……”

　　卫青吐出一个音节，在自己男朋友阴沉迫人的视线中，硬是说不出一句完整的话来。 
  


第十章：“昨天晚上……喝醉了……” 章节编号:6473709 
“你什么？”

　　许忱眼神极冷，像含了块冰似的，强压着自己内心那股暴戾的黑色情绪，在等他解释。

　　卫青也是个怂的，这会儿哪里敢如实告诉许忱，他再和他交往的时候，还和其他男人厮混在一起。

　　眼尾染着可怜的一抹粉意，眸中含着泪，卫青小声道：“昨天晚上……喝醉了……”

　　许忱危险的眯起了眼。

　　卫青心底心虚，不敢和他对视。他故意不将话说的完整，就是想给许忱一种他身上痕迹的由来，不过就是一场意外导致的而已。

　　果不其然，许忱直勾勾的盯着他的脸看了片刻，然后平静地说：“所以，你喝醉了，就和其他男人上床了，对吗？”

　　卫青点头。

　　许忱见他这反应，忽然轻笑一声：“阿青，你可别骗我。”

　　卫青跟他保证：“真的，这就是一场意外，我保证。”

　　他撒起慌来，简直跟吃饭一样简单自然。

　　许忱眸色深了深，忽然不再继续追问下去了，卫青也不知道他究竟信没信。

　　不过卫青也已经做好打算了，反正他和许忱也交往了快一年，时间也算他历任交往男友中时间算很长的一个了。

　　如果许忱不相信，非还要再继续追问下去，干脆就分手，反正他也不愁找不到其他男人，而且现在他交往中的男朋友，也还有一个呢……

　　不过说起分手，其实卫青心底多多少少还是有些舍不得的。

　　许忱家庭贫困，上大学的学费还是贷款来的，他是一次在许忱大学对面一家特有名的小吃店看见他的，那时他跟着交往不到一个月的男朋友去吃东西，看见了在那店里兼职收银的许沈，虽然当时许忱皮肤黝黑，带着黑色的鸭舌帽，但他挺拔的身高和那肤色也遮掩不住俊美容貌，几乎一下子就击中了卫青浪荡的一颗心。

　　回了家后，卫青立马和现任的男朋友分了手，之后就把目标放在许忱身上，天天逮着许忱上班的时间去店里，开始不要脸的追求撩他。

　　一开始的追求之路自然没有那么顺利　。许忱是个直男，性格冷言寡语，面对卫青如火般猛烈的追求，他硬是坚持了整整一个学期都没有松口。

　　后来卫青见自己真撩不动许忱这块硬石头，心底一开始的激情逐渐变得的淡化，就开始把目标放在许忱的同事身上，因为他发现，许忱的同事是个gay，一早就对卫青喜欢上了，但碍于卫青看上的是许忱，他也不好表达出来。

　　他是后来见卫青把目光放在自己身上了，于是就主动起来，两人很快便电光火石，奸情滋生。而就在卫青想约这人出来打一炮时，他酒店房间都已经开好了，谁知道最后赴约的居然是一脸怒气的许忱。

　　卫青都觉得莫名其妙呢，明明他约的是许忱的同事，怎么来人会是他？

　　许忱一见他，就恼羞成怒的指责他是一个不负责任的小混蛋，追人追到一半就跑了，把他掰弯后居然又跑去勾引其他男人。

　　卫青听的都傻眼了，正想怼回去，结果就莫名其妙被许忱按在床上给办了。

　　之后他们两人就这样正式交往上了，许忱出生寒门，自小练就有一身好厨艺，像卫青这样极度挑食的人，吃了他的饭后每次都忍不住称赞连连。

　　而且还令卫青觉得捡到宝的一处，则是许忱腿间的那兄弟生的实在太棒，虽然大小没有谭谨那根，令人一看就心生惧意的粗大，但许忱的胜在长度，足足有十八厘米加，而且完全硬挺起来时，形状微微上翘有弧度，每次两人做的时候，对方那根总是会准确又狠狠地撞击到他的前列腺，搞的他后穴次次淫液乱淌，别提有多爽了。

　　所以要真分手的话，卫青还是有点舍不得的。 
  


第十一章：结婚?不可能! 章节编号:6471012 
许忱似乎已经冷静下来了，脸色看上去没有之前那般可怖了，虽是如此，但毕竟听到自己的恋人亲口承认他和其他男人上了床，哪怕这只是个意外，但卫青的身体到底还是被别的男人给碰过了。

　　阿青的身体又骚又软，屁股又翘又白，肠道又紧又热，一想到对方将卫青的身体压在身下狠狠地顶撞，吻着卫青那张又软又甜的小嘴，最后还将自己那些肮脏的精液射进卫青的身体里，光想到这些，许忱整个人就已经暴躁的想要杀了那人了。

　　“老公……”

　　许忱的眼神还是很冷，神色看上去极为生气，不过好像对于他的说辞，似乎也已经信了。

　　卫青很会察言观色，知道他这次差不多顺利蒙混过去了，于是就开始花着心思准备将许忱给哄回来。

　　他摸上许忱的手臂，细嫩的两指微微扯着他的袖子，声音软软腻腻的。

　　“老公，你别生气了好不好？这次是我错了，我发誓，以后我再也去不喝酒了。”

　　卫青睁着一双湿漉漉的大眼，表示自己一定会痛改前非，把酒给戒了。

　　他总是这样哄骗他。

　　许忱漆黑的眼，定定的注视着自己爱人漂亮得一张过分的脸蛋，眸色沉沉。

　　卫青生的好看，又身娇体软，所以身边从不缺乏优秀的追求者。一年前许忱才和卫青交往的时候，他也总是会患得患失，因为他曾不止一次的见过，卫青身边总会出现各种形色不一的男人，有钱的也有，没钱的也有。

　　虽然卫青不在乎钱财，但在他历任的前男友里，总会有几个相同的特点，比如说，他们的身高都超过了一米八，身材都很完美健硕，长相也都俊美。就好比他，虽然他没有钱，但他却生得有一张还算不错的脸，如果不是因为这张脸，许忱想，像卫青那般受欢迎的男孩子，真的会喜欢上他吗？

　　卫青都已经和许忱保证过了，许忱却一直没有给出一丝态度，正当卫青心里揣测他是不是接受不了他和别的男人上过床的事情，打算要分手时，就见许忱的手，缓缓抬起，接着覆上了他细腻的脸上。

　　许忱问：“阿青，你喜欢我吗？”

　　卫青一愣，很快就回答了他：“当然啦。”

　　他微微嘟嘴，撒着娇说：“不喜欢我才不和你交往呢。”

　　“那如果我说，我要你跟我结婚呢？”

　　这句话一出，无疑是像是在平静的湖面上，突然被人砸下了一块巨石，溅起巨大的水花在半空。

　　卫青人都傻了，一脸不可置信外加震惊的表情：“结婚？！”

　　许忱该不会被他给刺激的脑子抽风吧？！

　　不行！这可绝对不行！

　　卫青一向浪荡惯了，可是打算这一辈子都不结婚的。按照他的想法，反正他身上有钱，几个亿的拆迁存款，他自己又不是那般大手大脚的人，即便是在家坐吃山空，这么多的钱，也足够他这辈子过的衣食无忧了，他想怎么玩就怎么玩，像风一样自由，而结婚对于他来说，那就是一道巨大的枷锁，是困住他自由的牢笼！

　　所以结婚？卫青永远不可能答应。

　　许忱认真的看着他，似乎在等他的回答。

　　卫青一脸古怪：“许忱，你现在还在读书呢，现在谈结婚，有点……不合适吧，怎么说也得等你毕业工作以后吧……”

　　许忱低笑一声：“阿青，我已经到了国家法定的结婚年龄，而且现在大学生结婚，已经是见怪不怪的事情了，就算我们都是男生，那我们可以去外国领证，你说是不是？”

　　是你个头啊！谁要和你结婚！

　　卫青闻言他的话，此刻脑海里全是刺耳的警报声。

　　许忱他是认真的？！

　　卫青的手，顿时像被针刺一般，瞬间从他的手臂上缩了回来。

　　许忱看见了他这个动作，眸色霎时一暗。

　　卫青这会儿心里已经在快速想着和许忱分手的理由了。许忱这人，谈个恋爱未免也太认真了，居然还想和他结婚！有毒吧？！

　　许忱见他一直不说话，只绷着一张好看的脸蛋，一双乌黑的眼睛骨碌碌的转着，整个人明显不在状态。

　　许忱撑在被单上的手掌，逐渐攥起了一个拳。

　　他敛下眼睑，思考了几秒，仿佛做了什么决定一般，再抬眸时，就抬手摸上了卫青被汗水濡湿的手掌，声音恢复了以往的柔色。

　　他轻笑一声：“阿青，你这么紧张干嘛？我开玩笑的。”

　　开玩笑？卫青一脸狐疑的看着他。

　　见他不信，许忱弯了弯唇角，忽然将衣不蔽体的卫青压倒在了床上。

　　“阿青，如果你答应我一件事情，那么之前你和其他男人胡乱搞在一起的事情，我就不追究了。”

　　卫青眨了眨眼，问：“什么事？”

　　许忱说：“把这间公寓退了，我重新租一套房子，你般去和我一起住。” 
  


第十二章：搬出去一起住 章节编号:6477070 
“你要从宿舍般出来吗？”

　　许忱在学校一直都住在宿舍，这间公寓是卫青租下来的，只有他和许忱知道，平时许忱要上课的时候，他自己其实也是很少来住的，租这间公寓，完全只是为了方便周末许忱不上课，他们两个在这做爱打炮来着。

　　许忱打算在外面租房子，要卫青般过去和他一起住，那以后他要出去不是更加不方便了！许忱这是准备打算亲自看着他了？

　　看来他到底还是没有彻底信他。

　　卫青不是很愿意：“那你打算在哪里租房子？”

　　“随便哪里都行，你喜欢哪里我就租下来。”

　　卫青切了一声：“那我要住高档小区，豪华别墅呢？”

　　许忱笑了笑：“只要你喜欢，就行。”

　　卫青用指尖戳了一下他的胸膛：“别吹牛了，你身上有钱？还敢这么大言不惭，也不怕把牛给吹破了。”

　　“不骗你。”许忱说：“我之前设计的那款游戏，被一家游戏公司买断了三年的版权，所以挣了点版权费，虽然买房子的钱还不够，但租房子的钱，还是不差的。”

　　“这么厉害啊。”

　　像卫青这种浑身没个一技之长的小废物，除了长的好看点，床上功夫了得外，要是没有家里那笔拆迁款傍身，一穷二白的，估计也只能勾搭些有钱的男人，叫他们养着自己了。

　　不得不说许忱，也算是个天才，现在才大三，就能靠自己挣到几十万了，这么优秀的男人，可是他的男朋友。

　　卫青引以为荣，他也算是看着许忱一路走过来的，他的游戏被卖了版权，说明这款游戏很有前途，上升的空间非常高，卫青也是真心为他高兴。

　　但他也依旧没有立马答应和许忱住一起，撅着嘴道：“我考虑一下。”

　　许忱说：“阿青，般去和我住，我可以天天给你做好吃的。”

　　他将头凑到卫青耳畔，暧昧的咬着他的耳珠，诱哄着：“不止做饭，我还天天晚上给你暖床，好不好？”

　　卫青被他哄开心，心底已经开始软化了，却依旧还嘴硬的说：“就这些啊。”


　　许忱温热的手，顺着他光滑的脊背一路往下滑，逐渐游移到了他弹软的屁股上。

　　“当然不止这些。”许忱的声音哑了起来，眼神也逐渐变的幽深，眼底糅杂着浓烈的侵略。

　　两根修长的手指，突然刺进了卫青松软的的后穴里面。

　　卫青的腰，在那一刻瞬间就酸软下来，鼻腔里也溢出一道娇软的呻吟声。

　　许沈低头，吻住了他的嘴。

　　卫青被许忱吻的七荤八素，就连对方什么时候把自己和他身上的衣裤都脱光了，他也没有注意到。

　　两人现在赤身裸体着，白花花两具身体折叠在一起，灼热的呼吸，危险的粗喘，房间内的温度极速上升。

　　许沈从他的唇，一路吻至他尖尖的下巴，白皙的脖颈，小巧的喉结，精致的锁骨……待看到上面有被其他男人印上去的吻痕，许忱的眼底，快速闪过一丝阴狠。

　　他对准那些暧昧的痕印，用力的嘬了上去，势必要将那些该死的，又刺眼的颜色，用自己的痕迹完全覆盖而掉。 
【作家想说的话：】
现在还有重复章节吗？ 


第十三章：“你戴套呀。” 章节编号:6484908 
趁卫青迷情意乱间，许忱将自己的身体，抵了上去。

　　卫青的屁股缝里，全是被许忱抠挖出来的粘稠的肠液，湿漉漉的，滑腻的不行。

　　许忱刚进去一个头，卫青就突然清醒过来，双手抵着他坚硬的胸膛，不让他再进去了。

　　“你戴套呀。”

　　等下又射他一肚子精液，清理起来麻烦死了。

　　“家里没有了。”

　　许忱抓开他的手，直接猛地一挺腰，将那自己那硬挺滚烫的东西，整根送进了卫青湿热紧致的后穴里面。

　　“唔！”卫青被他插的，直接倒吸一口凉气。

　　他后面之前已经被谭谨做的又红又肿，许忱这样突然间插进来，坚硬的胯部紧贴着他，令他本就还敏感的肠道，立马收缩起来。

　　许忱舔舐着卫青的脸，挽着他细细长长的两条腿，圈在自己精瘦的腰身上：“阿青，抱紧我。”

　　不适感只是片刻，很快，在许忱缓慢而有力的冲撞之下，卫青的身体立马软成一塌。

　　卫青从善如流，哼哼唧唧抱着许忱汗津津的脖子，微微弓起身体，将唇凑近了他，张开嘴，含住那滑动凸出的性感喉结，湿热的舌头，色情的舔着那处。

　　卫青很知道怎么勾引人，喉结是许忱的敏感点，每次两人做爱的时候，卫青只要轻轻一碰他这里，许忱总会全身绷紧，接着发了狠似的干他。

　　许忱的喉结快速滑动了几下，挺胯用力顶撞了他几下，嗓音嘶哑的警告：“阿青，别发骚。”

　　卫青浪叫了几声，双臂抱着他的脖子，找准他的唇，又是舔又是吻，将许忱薄薄的一双嘴唇舔的水光淋淋，全是他的口水在上面。

　　“你不就是喜欢我发骚的样子吗？”卫青嬉笑着。

　　“小混蛋。”许忱低笑着，宠溺的骂了一声。

　　感觉他的力道慢了下来，卫青扭着雪白的屁股，欲求不满的催促：“唔，快点。”

　　“阿青，真想把你干死在床上。”

　　许忱吻住了他红红的嘴唇，舌尖撬开他的牙关后，开始舔舐起他的口腔来。

　　卫青热情的回应他，两人舌尖相缠，像两条蛇似的在淫浪的交媾，晶亮的口涎来不及吞咽下去，从嘴角边淌出来，沾的两人一下巴都是。

　　房间里，肉体的拍打和接吻的水渍声不绝于耳，粗喘和着吟哦，画面惊人的淫荡。

　　卫青的唇都被许忱吻肿了，舌头也被他吸的发麻，这才用拳头捶了锤他的胸膛，示意他放开。

　　许忱狠狠吻了他一口，然后松开了唇，暧昧的银丝从两人唇间断开。

　　“阿青　我们换个姿势。”

　　许忱抽出自己，粗硬滚烫的阴茎离开后穴的那刹，浑浊的肠液争先恐后的从卫青媚肉外翻的屁股洞里流出来。

　　许忱坐起身，再把身下浑身发软的卫青抱了起来，揽着他细柳般的腰肢，接着分开他的腿，让他跨坐在自己身上。

　　许忱扶着自己，对准卫青软腻的后穴，一鼓作气，将卫青按坐下去。

　　这一下直插到底，圆硕的龟头直戳卫青的敏感点，卫青抑制不住的尖叫一声，像是有股电流流窜他身体的每条筋脉，极致的快感从下腹猛地窜到太阳穴，刺激的他浑身筋挛。

　　卫青射了许忱满腹的精液，许是因为在谭谨身下射多了，这次射出来的颜色并没有那么浓稠，而是略带透明的颜色，像被水稀释过的牛奶。

　　许忱见此，抿紧了唇，他垂下了眼睑，长长的睫毛盖住了他眼底一闪而过的狠戾之色。 
【作家想说的话：】
修改几次了，还有重复的吗？ 


第十四章：这个小浪货! 章节编号:6485675 
两个小时后，许忱抱着精疲力尽的卫青去了浴室清理身体，在浴室里又磨磨蹭蹭了一个多小时，等两人浑身赤裸在出来时，卫青已经埋在许忱温热的怀里，面若桃花，闭着眼已经睡着了。

　　许忱抱着卫青去了另外一个房间，他们的卧室由于方才的性爱已经变的一片狼藉，床上和被子上到处都是黏腻浑浊的液体，已经不能入睡了。

　　两人刚躺下，客厅里，之前卫青遗落的手机突然响了起来。

　　手机铃声在安静的夜里显得尤为刺耳，声音仿佛被放大了数倍，回响在屋子里。

　　许忱眸色黑沉，他看了眼熟睡中的卫青，微微抿唇，给卫青盖好被子后，自己就去了一片黑暗的客厅。

　　卫青的手机就掉落在大门的玄关处，许忱走了过去，弯腰捡起，看到来电显示人备注是一个英文字母——Q。

　　许忱捏着手机的指节隐隐泛白，他并没有接起电话，只是沉默的看着对方不停的拨打电话进来。

　　手机电量不足的提示音响起，铃声还在继续，很快，铃声便戛然而止，屏幕灯光霎时熄灭，许忱晦暗不明的神色，也一并被黑暗吞噬。

　　……

　　第二天一早，卫青就被许忱给肏醒了，他睡眼惺忪的睁开眼，就见覆在他身上不断耸动自己身体的许忱。

　　卫青一边哼叫着，一边开骂许忱是个无情的打桩机。

　　昨天晚上做了他这么久，还不够？一大早的发什么情呢！

　　卫青有起床气，本来昨天晚上睡的就晚，他就想着今天能睡个大懒觉的，结果一大早就被许忱给用这种方式扰醒了。

　　许忱一边挺胯干他，一边笑着说：“阿青，你继续睡，我做我的，你睡你的。”

　　卫青哼唧了两声，忽然把两条细细长长的双臂从被子里伸出来，抱住许忱的脖子往下一拉，一口咬在了他的下巴上。

　　许忱喉结一动，任由他咬着，只身下顶撞他的力道，不禁又狠了几分。

　　卫青很快就被他干软了身体，两条腿直接圈上许忱精瘦的腰身上，像只树袋熊一样挂在对方怀里，扭着雪白浑圆的屁股，娇喘着让许忱再快一些。

　　这个小浪货！

　　许忱眯起了眼。

　　……

　　许忱早上做的时候带了避孕套，所以一场性事结束后，两人身上倒还算干净。卫青是真的被许忱给榨干了全部的精力，许忱结束后从他身体里抽出来，他也就着双腿大开，身上还沾着自己射出来的精液，闭着眼，头埋在被子里准备再睡个回笼觉。

　　许忱从浴室里拿出一块温热的湿毛巾，动作轻柔的给卫青清理身体。

　　他把卫青后面被他肏干的一时都无法闭合的后穴给擦干净，又把卫青腿间秀气的一根性器也同样擦干净了，再仔仔细细给他抹了一遍身子，这才给卫青穿上自己的衬衣。

　　许是太困了，许忱在给他清理这些的时候，把他的身体翻来覆去，卫青都乖乖的任由他动作，嘴里哼哼唧唧的，十分配合。

　　做完这些后，许忱凝着卫青恬静漂亮的那张小脸，忍不住用手指摩挲上去。

　　他垂下眸来，心想：要是卫青永远都这么乖就好了。 
  


第十六章：小骗子 章节编号:6489591 
卫青在出租屋里躺了三天，终于在第四天的时候，他般进了许忱租来的房子里。

　　许忱应了他的要求，找了一处位置绝佳的小区，在那里租了一间公寓，楼下就有超市和网吧，网吧后面就是步行街和小吃街，虽然一个月租金比较贵，但许忱现在暂时还负担的起，而且这里还离他的学校不算远，做公交车也只需要五分钟就能到。

　　许忱要去上课，卫青还在睡觉，昨天晚上两人又滚了一晚上的床单，凌晨三点多才睡，明明两人是同一时间段睡下的，可一大早起来，许忱依旧精神抖擞的样子，半分困意都没有，而卫青就像一摊烂泥似的，缩在被子里连眼皮都睁不开。

　　许忱洗漱完后，吻了吻还在沉睡中的卫青，他知道卫青向来不吃早餐，但担心他中途醒来会觉得饿，许忱还是给他从外面买了早餐回来，放在保温锅里，然后给卫青留下了纸条，告诉他自己今天中午会回来给他做饭，叫他不要乱跑。

　　一直到中午，许忱下课回到家后，打开卧室，看见被子隆起一块，走过去一看，卫青果然还在睡觉。

　　许忱把他踢乱的被子给他盖好，捏了捏他秀挺的鼻子，宠溺的骂了一句小懒猪。

　　……

　　卫青打着哈欠醒来的时候，许忱穿着围裙，已经把饭菜做好了。

　　他的头发被睡的乱糟糟的，身上胡乱套了件许忱的T恤，衣服正好遮盖了他的屁股，拖鞋也没穿，就这样赤脚走了出来。

　　许忱见他没有穿鞋子，皱眉道：“阿青，地下凉，把鞋子穿好。”

　　卫青一屁股坐在沙发上，任性的抬起脚，下颌一抬，撒着娇道：“我要你给我穿。”

　　“小混蛋。”许忱低笑一声。

　　“坐好，等我把菜端出来。”

　　卫青趴在沙发上，晃着双腿，见自己男朋友在厨房进进出出的，自己鼻尖也嗅到一股饭菜的香味，忍不住问道。

　　“老公，你炒的什么菜？”

　　许忱把最后一盘菜端在餐桌上，解下了自己身上的围裙。

　　“都是你喜欢吃的。”

　　他去洗了个手，然后走到卫青身边。

　　见卫青歪歪扭扭趴在沙发上，许忱捏了捏他露在外面的屁股蛋：“阿青，坐好点。”

　　“屁股疼，坐不好。”

　　卫青埋怨的看着他：“都怪你这几天天天把我弄这么狠，我不仅屁股肿了，都便秘了！”

　　许忱眸色沉沉，揉捏着他浑圆的臀肉：“屁股疼？”

　　“嗯！”

　　许忱说：“那我给你抹点药。”

　　说着就要去脱卫青的内裤。

　　卫青立马一个鲤鱼打挺坐了起来，警惕的瞪着他：“不许碰我。”

　　许忱扬了扬眉。

　　卫青用自己的脚尖抵着对方的胸膛：“我不疼了，你给我穿鞋，我饿了，要吃饭。”

　　许忱捉住他不安分的小脚，送到自己唇间咬了一口：“小骗子。”

　　两人坐在餐桌吃午饭。

　　三菜一汤，都是卫青爱吃的，但十一点的时候卫青起床吃了早餐，现在这会儿他其实根本不怎么饿，喝了一碗汤下肚，就有些吃不下了。

　　卫青撑着下巴看许忱吃饭，许忱吃饭很优雅，细嚼慢咽，随着咀嚼食物的动作，面部咬肌鼓动，下颚线条流畅，然接下来又随着他吞咽的动作，脖颈中间的喉结上下滚动，样子别提有多性感了。

　　卫青忍不住咽了咽口水，他的男朋友真的太帅了。

　　察觉身旁投射过来的灼热视线，许忱掀了掀眼皮，看着一脸痴相的卫青，抿唇笑了笑。

　　“阿青，你看什么？”

　　卫青如实道：“看你长得帅。”

　　许忱吃完饭，放下碗筷，用餐巾纸擦了擦嘴，然后转身面对着卫青。

　　他突然倾身凑近了卫青，捏着他尖细的下巴，询问道：“阿青，你喜欢我吗？”

　　虽然不清楚许忱为什么突然这么问，但卫青无疑是喜欢他的，如果不喜欢，那他干什么要苦苦追求他，还跟他交往上床呢。

　　卫青嘟囔一句：“当然啦。”

　　许忱直勾勾的看着他，将卫青脸上闪过的表情悉数看进眼底。

　　他淡声道：“既然这样，那以后你就乖一点，不准出去再随便勾搭其他男人了。”

　　许忱摩挲着他红润的唇瓣，声音听不出什么变化，只稍加沉了几分。

　　“再有下一次，我会生气的。”

　　他指的是前几天晚上卫青从别的男人床上下来的事情。

　　卫青莫名觉得有些心虚，不敢再和许忱黑沉的双眸对视，他坐直身体，假意去吃碗里夹的菜。

　　“知道了，我不去了就是了……”

　　许忱望着卫青说这话时，黑色的长睫不停地眨动，眸色顿时幽深下去。

　　“那就好。”他笑了笑，突然说：“阿青，今天晚上我可能要晚些回来，等下我给你把晚餐做好，晚上你自己加热一下就行了。”

　　卫青一听，转头问他：“你晚上要去做什么？”

　　许忱说：“有个试验要做，可能会比较晚回来，晚上你自己一个人早点睡，不用等我了。”

　　卫青闻言，转了转眼珠，然后哦了一声。 
  


第十六章：“青青，你好久没来找我了。” 章节编号:6491526 
下午卫青又睡了个回笼觉，等他再醒来时，已经下午四点多了，金色的阳光透光窗帘的缝隙穿透进房间，洒下一满地金辉。

　　许忱已经上课去了，卫青醒来后窝在被子里面玩了会手机，磨磨蹭蹭了半个多小时，才懒洋洋的起床去浴室刷牙洗澡。

　　许忱看着手机监控里的卫青，洗完澡后挑了一身干净的衣服，嘴里哼着歌曲，心情颇好似的，拿起手机就走出了门。

　　看见这幕，捏着手机的指骨猛地收紧，他敛下眸，黑色的长睫掩盖住了眼底晦暗不明的情绪。

　　许忱以身体不适的理由向导师请了假，然后按着卫青手机里显示的定位，打车跟了过去。

　　半个多小时后，看着眼前这间其貌不扬，挂着“迷色”两个字招牌的酒吧，许忱攥紧了拳头，然后冷下了脸。

　　……

　　卫青在后台找到了裴轻棋，对方身穿一件白色的衬衣，双袖挽至手肘，露出线条饱满的臂肌，坐在椅子上，低着头正在弹试吉他。

　　卫青见他专心致志的样子，便没有出声打扰他，看着头顶炫目的白炽灯打在他脸上，把他温柔俊美的面庞打照像个温润如玉的贵公子似的。

　　似乎察觉身后有人投射过来的目光，正在弹奏中的曲子遽然停止，裴轻棋转身看过去，见是卫青，本还有些沉寂漠然的眸色，顿时大亮起来。

　　“青青！”

　　“阿棋。”

　　裴轻棋把吉他放下，站起身走到卫青面前，二话不说，一把便将他揽入了怀里。

　　“青青，你好久没来找我了。”

　　裴轻棋的语气，含着满满的委屈和伤心。

　　卫青僵硬笑了笑：“我这不是、不是最近工作忙吗……”

　　裴轻棋把卫青松开，认真的盯着他的眼睛说：“可是我前几天打你的电话，你一个都没有接，后面也没有回我。”

　　卫青一头问号：“电话？你打电话给我了吗？”

　　裴轻棋委屈的神色顿时转变为幽怨。

　　卫青见不得他这样子的表情，连忙向他解释：“我前几天手机掉水里坏了，昨天才买的新的……”

　　裴轻棋勉为其难接受了他这个解释，卫青问他：“今晚你要上班吗？”

　　“要。”

　　裴轻棋在这家酒吧当驻唱歌手，刚刚他只是在后台试检吉他，还没有这么快到上班时间。现在才五点钟，裴轻棋晚上八点上班，时间还很充裕。

　　卫青转了转乌黑的眼珠，突然说：“阿棋，我饿了，你陪我去外面吃点东西吧。”

　　“好。”裴轻棋温柔说：“青青，你想吃什么？”

　　“唔……”卫青想了想：“我想吃烧烤。”

　　一听他想吃这个，裴轻棋皱眉道：“阿青，那不卫生，不如我带你去酒店吃饭吧。”

　　卫青翻了个白眼：“酒店一顿饭就抵你半个月工资了，你不是要存钱去参加选秀节目当歌手吗？花钱还这么大手大脚的。”

　　裴轻棋一个月工资才六千多，除去房租三千多，一个月下来也就还剩下三千多的余额，加上他自己还要生活，养护吉他等费用，一个月下来根本就存不下什么钱。  

　　卫青跟裴轻棋认识后面成为恋爱关系后，为了不让对方过得太辛苦，就在外面租了一个房子，打算让裴轻棋搬过去住，可惜被他给拒绝了。裴轻棋现在住在酒吧楼上的员工房，每个月都要交给公司接近三千块钱的房租费，理由是住在酒吧提供的房子里，那么酒吧里所有的乐器就可以随时随地免费使用，裴轻棋就是看中了这点，才选择住在这里。

　　裴轻棋怀有当歌手的梦想，有能力只可惜怀才不遇，从老家辗转到这个城市，身上的钱全买了现在他一直用的这把吉他，所以根本没有多余的钱和渠道再去参加选秀节目，只能选择先在酒吧兼职驻唱存钱，之后的事情在做打算。

　　卫青之前本来还想拿钱出来帮他，可裴轻棋却说想靠自己的努力去完成梦想，不想依靠卫青的帮助，况且身为他的男朋友，本来是应该由他养着卫青的，反倒要让卫青出钱去帮他，裴轻棋说什么也不肯。

　　卫青拗不过他，只好在这件事情上选择了放弃。

　　裴轻棋哪哪都好，就是洁癖太严重了。

　　卫青从认识他开始，这人就是一副干净如雪，不染纤尘的翩翩贵公子模样。卫青之前就怀疑过裴轻棋的身份，他先前也和不少有钱的男人交往过，他知道一个人身上的矜贵之气是假装不来的，裴青棋被家里养的有些不谙世事，后来跟卫青跟他交往后，又发现这人什么家务都不会做，十指不沾阳春水，一双修长白皙的手哪里是从穷苦家庭长大的孩子，后来再卫青的逼问下，裴轻棋才断断续续道出了真相。

　　原来裴轻之前家里是有一点小钱，可是因为他爸炒股失败，投进去的钱全部没了，于是他们家一夜之间就变成一穷二白的穷光蛋，为了生计和梦想，裴轻棋才不得已出来工作。

　　所以这种有钱人家的孩子，山珍海味吃习惯了，自然会对烧烤这种小摊上炸出来的食物感觉不卫生。

　　卫青问：“那吃什么？”

　　裴轻棋说：“阿青，你想吃烧烤的话，我给你做。”

　　卫青一脸怀疑的看着他：“你会做吗？”

　　裴轻棋抿唇一笑：“会，我知道你爱吃，所以专门去学了怎么做，我们等下就去超市买食材，我做给你吃。”

　　听他这么说，卫青倒有点期待了：“那我们去哪做？”

　　裴轻棋说：“就去我住的地方吧，前两天我买好了烧烤架，已经清洗好了。”

　　卫青点了点头：“那好。” 
  


第十七章：偷跑出去 章节编号:6497471 
卫青和裴轻棋去超市买了大量的烧烤食材，两人大包小包回到家，卫青累的一屁股坐在沙发上。

　　裴青棋到厨房切了一碟水果端出来，里面都是卫青爱吃的。

　　“青青，我去厨房洗菜，你饿的话就先吃点水果垫垫肚子。”

　　卫青张开嘴，示意裴青棋喂他。

　　裴青棋温柔笑着，宠溺的用牙签插了一小块西瓜，喂到卫青嘴里。

　　卫青心满意足，小口咀嚼着，嘴巴一鼓一鼓的像只小松鼠。

　　裴青棋没忍住，俯身在他面颊落下轻盈一吻，不等卫青什么反应，然后自己就有些害羞似的跑去了厨房。

　　卫青吃着水果，看着裴青棋在厨房忙里忙外的准备等下要烧烤的食材，觉得自己这样干坐等吃似乎有些太懒了，擦干嘴正想过去帮忙，这时他收到了许忱发来的信息。

　　【阿青，你在干嘛？】

　　卫青看了一眼时间，已经五点二十了，这会儿许忱应该还在上课。

　　卫青娴熟的回他。

　　【刚睡醒，没干嘛啊。】

　　对方过了整整有三分钟才回他。

　　【阿青，你没有瞒着我偷偷跑出去吧？】

　　看到这，卫青心中一虚，连忙坐直了身体。

　　他心想，许忱把他看的这么严，这人该不会课上到一半偷偷跑回家看他吧？

　　不过随后又转念一想，如果许沈真回家了，看到他不在家，肯定不会是这个反应！

　　卫青看着还在厨房专心洗菜的裴轻棋，眼珠子转了转，突然站起身，轻手轻脚跑到了裴轻棋的卧室。

　　这间卧室的床是当初裴轻棋般进这里住的时候，卫青亲自挑选的双人床，选的是国外进口的一个牌子，款式虽然简约风了一点，但胜在睡上去特别舒服，卫青一直以来用的都是这个牌子的床睡觉。

　　而前几天许忱般家的时候，他们卧室里的床也是卫青挑选的，所以这两张床都是一样的。

　　卫青把裴青棋的被子抱到一边，自己躺在床上，然后看准角度给自己拍了一张照片，反复确认没有问题后，才给许忱发了过去。

　　卫青不敢发语音给许忱，担心在厨房离卧室很近的裴青棋给听到，于是发了一条信息过去。

　　【我当然在家啊，除了家里我还能去哪？你要是不相信我，就自己回家来看看啊。】

　　即便没有发语音过去，但话里话外都溢散着一股浓浓的幽怨气息。

　　许忱几乎立马就给卫青发了一条语音过来。

　　“阿青，别闹。”

　　他的声音似乎有些特意压低了一些，卫青第一反应就是他现在在上课，但把声音放大，却又听到对方那头隐隐传来几道轻微的车鸣声，好像是在外面的样子。

　　卫青皱起眉。

　　【老公，你在干嘛？】

　　许忱：【我在学校。】

　　卫青试探的问：【我听到你那边有车子的声音。】

　　许忱很快就回了他：【是学校里的车。】

　　这话听起来似乎没什么问题，许忱的语气也很平静，应该是自己多想了，卫青放心下来，接着又跟许忱闲聊了几句，就听到裴青棋的声音在外面响起。

　　“阿青，菜洗好了。”

　　“哦好！”

　　卫青随便找了个理由结束了和许忱的聊天，等他回到客厅时，裴青棋穿着一件黑色的围裙，把烧烤架般到了阳台上。

　　“青青，你去哪了？”

　　卫青过去帮他一起摆弄食材。

　　“你的卧室。”

　　裴轻棋眨了眨眼，看着卫青弯腰在捡掉在地面上的筷子，露出卫衣里头一截雪白的腰肢，不知想到了什么，突然就红了脸。 
  


第十八章：“青青，晚上留下来陪我好不好。” 章节编号:6575592 
两人一起把食材准备好，裴青棋在烤肉，卫青坐在一旁等吃。

　　裴青棋的烧烤技术虽然有些生涩，但卫青尝了尝，除了一开始有几串肉串稍微烤焦了些，味道其实还不错。

　　卫青吃的很满足。

　　他拿着一串鸡翅，见裴青棋还在烤，有些口齿不清的开口。

　　“阿棋，你别烤了，光我一个人吃了。”

　　裴青棋的额头有些汗水落下来，闻言笑道：“没事，青青，你多吃点。”

　　卫青皱眉，把搁置在烧烤架上的食材放到盘子里，也没管它们熟没熟，拉着裴青棋就坐了下来。

　　他从烤好的肉串里拿出一根，递到裴青棋嘴边。

　　“好吃，你尝尝。”

　　裴青棋贴着卫青坐在一起，明明空气里都是烧烤的油腻香气，但他却依旧能清晰的闻到从卫青身上散发出的淡淡清香，好像是洗衣液的味道，在他鼻尖萦绕着，挥散不去，好闻极了。

　　裴青棋盯着送到自己嘴边的肉串，视线一转，目不转睛的盯着卫青手上已经吃过的鸡翅说。

　　“阿青，我想吃你手上那根。”

　　“啊？”卫青眨了眨眼：“可是我吃过了。”

　　裴青棋低头，在那已经被卫青吃过的残缺鸡翅上咬了一口，眉眼带笑。

　　“我不介意。”

　　卫青脸一红，嘴角忍不住上扬道：“我吃过的更香？”

　　裴青棋居然认真的在点头。

　　“什么嘛……”卫青强忍住笑意和扑过去狠狠吻住他的想法，嘟囔着：“照你这么说，那我嘴巴里的不就是珍馐美味了。”

　　裴青棋咽下嘴巴里的东西，听了卫青这句话，突然直勾勾的盯着他。

　　明亮的眼睛里像燃着团火似的，灼热的可怕。

　　卫青瞪大眼睛：“……”

　　裴青棋一脸期待：“我想尝尝。”

　　不等卫青反应过来，他就拉着卫青扑倒在他身上，唇覆盖住他的，亲昵的亲吻起来。

　　舌头卷走对方口里残留的食物，不带丝毫嫌弃的吞进自己肚子里。

　　夺走他嘴里的食物后还不放开他，卫青干脆反客为主，坐在裴青棋身上，双臂搂着他的脖子加深了这个吻。

　　等两人带着暧昧的银丝分开嘴巴后，卫青泛红的眼角染着一抹诱人的艳丽，声音软的像团水，嗔怪道：“你这人怎么这样啊……”  

　　虽然这样说，但明明自己也喜欢的不得了，欢喜都像是要从他眼中溢出来一样。

　　裴青棋漆黑的眼底涌上浓烈的情欲，卫青感受到对方硬起的东西戳在他的大腿上。

　　裴青棋声音暗哑：“青青，晚上留下来陪我好不好。”

　　卫青说：“可你不是还要上班？”

　　裴青棋：“不要紧，我晚上跟经理请假就是了。”

　　卫青有些犹豫，看着裴青棋俊美温柔的脸实在拿捏不了主意。

　　他跟裴青棋确实很久没有见面了，今晚他被对方撩起了情欲，心底确实也很想跟对方滚次床单。裴青棋虽然动作生涩，但说实话，他下面的东西真的很粗很大，自己带领着稍微指导一下，对方就能把他弄的欲仙欲死的，卫青越想越是心痒难耐。

　　但一想到自己要是留下在这过夜，等许忱回家后没看见他，肯定又得不依不饶的跟他闹。

　　卫青也不想自己昨天才答应许忱的话今天就食言，看来还是得找个机会跟许忱分手算了。

　　卫青思考过后，对裴青棋道：“不留下。”

　　裴青棋眼神瞬间就伤心起来。

　　“青青……”

　　语气委屈极了。

　　卫青转了转眼珠，吻上他的唇。

　　“但可以陪你到十点。” 
  


第十九章：轻一点，太深了 章节编号:6575593 
裴轻棋有些失望，垂下去的睫毛微微抖动：“只能到十点吗？”

　　卫青搂在他的脖子，在他唇上亲了一口。

　　“下次好不好，下次我抽个时间专门陪你。”

　　带着挑逗意味的舔过对方的喉结，卫青撒着娇道：“随便怎么样都可以哦。”

　　裴青棋喉结一动，眸光微闪：“真的吗？什么都可以做吗？”

　　卫青想他这么温柔，连接着个吻都要害羞上大半天的男人，又能对他做什么过分的事情，所以他完全不担心。

　　“当然。”

　　裴青棋这才高兴了，拖起卫青的屁股起身，就打算往卧室走去。

　　“青青你答应我的，到时候不能反悔。”

　　卫青一双腿在半空晃动了两下，嘴里嚷嚷着：“干嘛呀，我还没有吃饱呢。”

　　裴青棋嗓音暗哑，看着卫青的眼睛，一本正经地说：“青青，烧烤吃多了上火。”

　　卫青嘟囔着：“可我还没有吃饱呢……”

　　裴青棋闻言，脑海里不知道想到了什么，脸色突然就升起了一丝可疑的红晕。

　　“青青想吃别的东西吗？”

　　卫青一时没有察觉到他的古怪之处，疑惑的眨了眨眼：“家里除了烧烤，还有别的吃的吗？”

　　“当然有。”

　　裴青棋看着卫青一双乌黑明亮的眼睛，突然低头，在他耳边说了什么。

　　卫青脸上疑惑的表情，在听完对方说的话后，顿时就变成了羞赧的呆愣。

　　卫青一脸重新认识他的模样，咬上他的脖子，在上面留下一个暧昧的牙印。

　　“好啊，你学坏了。”

　　裴青棋一脸无辜的推卸责任：“都是青青教的。”

　　两人一路调情着倒在了床上，裴青棋已经把上衣脱了，露出精瘦又不乏侵略性的腰身。

　　“青青……”

　　卫青娇喘着：“阿棋，我们去浴室吧。”

　　裴青棋从他胸前抬起头，歪了歪头，会意道：“要洗澡吗？”

　　卫青爱干净，刚刚吃了烧烤，两人身上现在全是烧烤香料的味道，感觉头发上全是油腻的油烟味，他有些受不了。

　　“嗯，我要洗澡，你也要洗。”

　　“好。”裴青棋抱起他。

　　雾气氤氲的浴室，不大的空间里回绕着色情又淫荡的声音。

　　肉体拍打的声音夹杂着哗哗的流水声，赤身裸体的两个男人，仿佛是连体婴儿似的，身体严丝合缝的紧贴在一起。

　　左脚被眼前俊美的男人抬起，对方腿间长度不俗的阴茎，正狠狠鞭挞着卫青熟透的后穴。

　　卫青面颊发烫，咬着唇，将自己全身的重量都倚靠在裴青棋身上。

　　他被干的语气娇柔，断断续续的开口。

　　“轻一点，阿棋，太深了……”

　　裴青棋不为所动的继续挺动着，甚至在一个深顶时，导致卫青太爽嘴里猝然发出一道呻吟，他也只是愉悦的低笑。

　　“青青，你不喜欢我这样吗？”

　　卫青有些恼怒：“阿棋，你真的变坏了！”

　　明明两个人第一次上床的时候，裴青棋还是个连插都不知道插他哪里的小纯洁。当时卫青像个尽职的老师一样，手把手，一步一步的教导他如何动作才完成了两人的第一次。

　　裴青棋很聪明，又或许是男人的天性，两人后面不过才做了几次，这人的床技就以飞跃性的速度提升，到现在各种姿势都会了，卫青完全有理由怀疑是他自己偷偷学习了这方面的知识。 
  


第二十章：干的大腿发麻，淫液乱淌 章节编号:6575595 
两人在浴室一翻情潮过后，接着又辗转来到床上。

　　卫青被裴青棋压在身下，刚进去湿漉漉的洞口，卫青就咂了咂嘴，舌头舔过红肿的唇，撒娇说：“我想喝水。”

　　刚刚吃了烧烤，又在浴室里运动了一个多小时，体内的水汽蒸发的很快，卫青此刻十分口干舌燥。

　　裴青棋一听，果断将自己从卫青体内抽了出来，然后在他唇上亲了一口。

　　“我去给你拿水进来。”

　　卫青浑身发软，白皙的皮肤因为情欲而染上了一层淡淡的薄红，身材清瘦又不失诱惑，乳头粉嫩，却因被人过渡吸吮而变得挺拔充血，像掉落进牛奶里的两颗红宝石。小腹平坦紧致，浑圆的屁股生的弹软白嫩，双腿更是没生有多余难看的毛发，光滑修长，浑身上下无不透着丝动人的精致。

　　卫青大张着腿，随着对方硕大的阴茎抽离，被肏的发软熟透的穴口，里面流出大量浑浊的白液。卫青有些不舒服的扭了扭腰，手臂往身下一探，指尖摸到一缕黏糊的精液，嫌弃的噫了一声，接着就恶劣地将它们抹到了裴青棋的胸膛上面。

　　“我要冰的。”

　　裴青棋敛下眸，看到自己胸上被抹上去的东西，宠溺的对始作俑者笑了笑。

　　“好。”

　　半分钟后，浑身赤裸的男人手里拿着杯水走了进来。

　　卫青趴在床上刷视频，一双腿在半空中晃来晃去的，扎眼的白。

　　裴青棋喉结一动，本就滚烫硬挺的性器又涨大一圈，更加难受了。

　　他走过去，捏了捏卫青屁股上的软肉。

　　“青青。”

　　卫青放下手机，翻身一转，舔了舔唇，漂亮多情的眼睛跟带着勾魂的钩子似的。

　　“我要你喂我喝。”

　　裴青棋抿唇一笑，眼底全是宠溺的愉悦。

　　他把水杯送到自己唇边喝了一口，然后俯身下去，唇攫住卫青那张甘甜的小嘴覆上去，将自己嘴里含着的水悉数渡进了卫青的嘴里。

　　卫青吞咽着对方渡过来的冰水，随着液体被吃光，他意犹未尽的咬着裴青棋的舌头表示抗议。

　　裴青棋加深了这个吻，好不容易一吻结束后，裴青棋眼底燃着浓重的欲火，他用难受到要爆炸的胯部顶了顶卫青的腿心，声音嘶哑道：“青青……”

　　卫青勾唇一笑，抱着对方脖子的手臂突然收紧往下一拉，接着身体再一个翻转，眨眼间就将裴青棋压在了身下。

　　两人的位置瞬息变了。

　　裴青棋无辜的看着他。

　　“青青？”

　　卫青坐起身子，手臂撑在他的胸膛上。

　　“别动。” 

　　裴青棋期待的看他着，眸光晶亮。

　　他腿间的性器真的很长很大，形状又有微微上翘的弧度，天赋异禀，每次进到他身体里，都顶到他的最深，把他干的大腿发麻，淫液乱淌，到最后求饶连连。

　　卫青张开手掌握住它，包裹在手心的巨物灼热又滚烫，盘旋在柱身的青筋在他掌心突突跳动，仿佛想取悦他似的，上翘的顶端时不时还抖一抖。

　　卫青收紧力道捏了捏，恶劣的开口：“阿棋，你好硬呐。”

　　裴青棋脸上闪过一丝隐忍，身体难受极了，卫青又故意挑逗他，他委屈的看着对方。

　　”青青……”

　　卫青低头在他唇上狠狠亲了一口，再抬头时，对方红润的唇湿漉漉的，留下了大片透明晶亮的口水。 
  


第二十一章：口交 章节编号:6575596 
卫青张开嘴，将它含了进去。

　　他跪趴在裴青棋床上，一颗乌黑的脑袋埋在裴青棋腿间，正上下吞吐着。

　　裴青棋的脸绯红一片，像傍晚沉落的夕阳，温柔的迷人。他的眼神闪烁着，因为身下被温热湿滑的口腔包裹，快感从脚底直冲头皮，白皙的胸膛更是剧烈的上下起伏。

　　卫青用舌头舔了几下，感觉这个姿势让自己有些难受，他抬起头，湿红的嘴巴上与深红骇人的阴茎顶端连着一缕透明的银丝。

　　见此，他伸出一截舌头，将唇上连着的粘液舔进了嘴巴里。

　　这下意识的举动落在裴青棋眼底，无异于是世间最强烈的情药。他眼神暗了暗，小腹一紧，性器又立马硬了一圈。

　　卫青说：“你坐起来，换个位置。”

　　裴青棋从善如流，跟着卫青的旨意坐在了床边。

　　见他这么听自己的话，一副任自己为所欲为的乖巧模样，卫青真是喜欢极了。

　　他猛地骑到对方身上，抱着他的脖子就猛亲了几口，高兴的嘟囔着。

　　“你怎么这么听话，我让你干嘛你就干嘛？”

　　裴青棋一脸宠溺，揽着卫青的腰，免得他一个激动不小心从自己身上摔下去。

　　“青青说什么，我都愿意做。”

　　卫青耸了耸鼻子，虽然很高兴他的男朋友一心只听自己的话，但如果万事都依附自己的话，刚开始或许他会觉得很满足，但时间久了就会觉得腻味了。没办法，他卫青就是这样，一个性格又渣又坏的烂人。

　　他用手指戳着裴青棋的胸膛：“那可不行，万一我叫你去死呢？你也去死吗？”

　　裴青棋看着他的眼睛，一脸认真：“会。”

　　卫青愣住了，一直以来心底平静的湖面像是突然被人丢下了一粒石子，虽然溅起的水花不大，但破开的层层涟漪却在在湖面上久久的荡开。

　　他呆呆的样子简直像只漂亮又安静的小兔子，裴青棋喜爱极了，忍不住吻了吻他。

　　卫青回过神，心底突然涌起的陌生情愫令他有些心慌意乱，他有些恼怒似的咬了一口裴青棋的喉结。

　　微抬下颌哼了声，他扭了扭腰，挣脱对方的束缚后，他的身体沿着裴青棋的大腿往下滑，双膝跪坐在柔软的毛毯上，细白的手掌握住眼前狰狞的阴茎，撸动着盘旋在深红柱身上的筋肉，粗硬到不可思议的滚烫，卫青舔掉蘑菇形状龟头上的清液后，再含住吞吐起来。

　　裴青棋身上很干净，或许是刚洗过了澡的缘故，他身上充满了和卫青一样清淡的沐浴露香气。腿间的阴茎也没有多大味道，微微腥咸，但却是可以忍受的程度。

　　卫青的口腔又滑又暖，舌头更像条蛇一样，吸吮着他顶端的洞口，吸够了，又恶劣的舔过他勃起的柱身，将它丑陋的表皮舔吸的水光淋淋。

　　底下那两颗沉甸甸的囊袋也没有放过，整颗吃进嘴里，软绵绵一团在嘴里滑动着，像在吃什么美味似的，一脸沉迷的表情。

　　这副画面实在是太色情了，简直惊人的淫荡。

　　裴青棋的手臂，上面爆起的青筋无一不暴露出他此刻隐忍的欲望。他微微仰着头，性感的喉结滚动着，面颊上滚落的汗珠沿着下巴滴落下来。

　　陷入情欲中的王子就像堕入沼泽中的天使，洁白纯净的翅膀一但染了黑色的污泥，就再也洗不干净了。 
  


第二十二章：留下痕迹 章节编号:6576362 
两个小时后，卫青满脸餍足的窝在裴青棋怀里，裴青棋软下去的性器还在他体内没有拔出来，卫青累极了，再说对方的性器塞在他体内热热的也不算太难受，卫青也就随了他。

　　裴青棋亲着他的脖子，卫青嘟哝一句：“不许留下痕迹……”

　　他等下还要回和许忱租的房子，刚刚两人激情做爱时，卫青就特意提醒裴青棋不许再他身上留下痕迹，但情到深处，身上难免还是留了一些吸吮的吻痕，特别是他的乳头，被对方吸的都充血了，红红的像两颗熟透的樱桃。

　　裴青棋动作停顿，从卫青脖子上抬起头，清澈的眼底快速闪过一丝晦涩的暗意。

　　“青青，为什么不能留？”

　　视线直勾勾的落在他脸上，卫青眨了眨眼，有些心虚。

　　“我明天上班，老板会检查，要是被他看到我脖子上有这些东西，肯定会炒我鱿鱼的。”

　　他随意编纂了一个理由。

　　也不知裴青棋信还是没醒，修长的手指将卫青汗湿的黑发从他脸上拨弄开来。

　　“青青，你别去上班了吧。”

　　裴青棋说：“我可以养你，不上班好不好？”

　　他的声音轻柔的像是一阵风似的。

　　卫青当然不会同意，虽说他现在本来就没有上班，就算他现在在上班，他也不可能会辞职白白让别人养着的。

　　被人养就大幅度让自己失去了自由，要是没了自由，自己就不能出去外面浪了，那他还怎么勾搭更好的男人。

　　卫青以前跟一个富二代交往的时候，对方说什么也不许卫青出去上班，他深知卫青骚浪的性格，让他出去上班，无异于是给自己头上带绿帽子，于是说什么也不许卫青出去外面，他就让卫青待在他给他买的房子里，老老实实做一个米虫，等着他上门临幸。

　　那时卫青还挺喜欢那个富二代的，富二代不喜欢他出去上班，卫青也就如了他的意辞了职。之后两人在公寓里腻歪了一阵，后来卫青在家待烦了，就想出门去玩玩，谁知富二代一听他要出去，脸色当即就变了，就是不肯让卫青出去外面。

　　卫青就生气了，嚷嚷着要跟富二代分手，结果那富二代听卫青要离开他，当即就发了疯，直接把他囚禁起来了，要不是当初卫青偷偷配了把公寓的钥匙，给自己留了一手，这会儿他恐怕都还没有逃出那富二代的手掌心。

　　也是这事过后，让卫青对那些有钱的男人存了心理阴影，至此他后面找的男朋友，全都是一些没钱没势的帅气穷光蛋。

　　现在他在许忱那里也只是暂时没有上班，卫青都想好了，过几天他会在附近找个轻松点的工作，他才不当米虫让人养着呢，他又不是没有钱。

　　卫青拒绝了裴青棋的要求，看了眼外头，眼见天色已晚，摸到手机看了眼，才发现时间已经超过十点了。

　　他心下一惊，这么晚了，许忱差不多也该回家了。

　　卫青连忙从裴青棋怀里起来，站起身，对方塞在他穴口里的阴茎突然滑出来，那被堵在里头的精液和淫液，随着穴口的翕缩，争先恐后的从里头流出来。

　　股间黏腻的不成样子，双腿的肌肤上，全是湿滑的白浊，一缕缕的滴在床上，濡湿床单，画面惊人的色情淫荡。

　　裴青棋抱住卫青的腰，不高兴他就这样回去。

　　“青青，真的不能再留下来陪陪我了吗？”

　　“我们这么久不见了，为什么你这么着急要回去？”

　　对方幽怨的语气，不禁令卫青怀疑裴青棋是不是已经知道他在外面有其他男人了。不过他既然不明说，卫青自然也不会没事找事点明清楚。

　　他捧住裴青棋的脸，亲了亲他。

　　“阿琪，我真的要先回去了，嗯……过两天我再来找你好不好，乖。”

　　哄小孩一般，接着下了床。

　　裴青棋不说话，只盯着卫青清瘦白皙的背影，那明明暗暗的眼神，却显露了他此时不太太高兴的心情。 
  


第二十三章：“阿青，今天有听话吗?” 章节编号:6577199 
卫青偷偷摸摸回到家，没看到家里有亮起，就知道许忱还没有从学校回来。

　　他赶紧脱下自己身上那沾满了精液的裤子，丢到洗衣机里一通乱搅，再去卧室拿了件浴袍，就进浴室洗澡去了。

　　今天晚上他跟裴轻棋做了好几次，因为家里没有套子，裴青棋每次都射在他体内，或许是因为憋了太久没有发泄欲望，裴青棋射进他体内的精液又多又深，不弄干净明天肯定要拉肚子了。

　　卫青一边抱怨，一边动手去抠挖自己肠道里头残存的精液。

　　他担心等下许忱就要回来了，自己一个人清理效率又慢，视线瞥到连接蓬头花洒的管子，也不多想，费了会儿时间将管子拆下来，给自己被肏的红肿的后穴入口涂了点沐浴露，然后就捏着那根拆下来的细管，试探般插进了自己的穴口里。

　　打开水龙头，卫青给自己灌肠。

　　这种事情他没少做，但也很久没有做了，温温的水灌进肚子里时，卫青还难受了好一阵。

　　他把水灌进去，再蹲在地上，按压着肚子把水挤出来，几次下来后，卫青再用手指探进自己后穴里，搅动一番，见不再有掏出什么可疑的白浊粘液后，他这才放心下来，把管子重新安装了回去。

　　从浴室里洗的香喷喷出来，刚好撞见许忱提了个袋子回到家。

　　卫青因为瞒着他出去鬼混了一下午，现在见着许忱带着丝倦怠的面容，心中不免存了几分心虚。

　　许忱见卫青光着脚踩在地上，湿漉漉的头发还不停的往地面上滴着水，一张漂亮的小脸因为洗澡而氤氲起的红晕，眼睛湿润带着层透明的水汽，清纯又不失娇艳。

　　许忱今晚的眸色很黑，沉甸甸的像蒙上了层令人看不透的黑雾。

　　他面无表情的盯着卫青，令卫青深感紧张，不禁颤了颤睫毛。

　　“……怎么了？干嘛这样看着我？”

　　许忱不知想到什么，突然勾唇一笑。

　　他从沙发上拿起了条干净的毛巾，对卫青招了招手。  

　　“过来，阿青。”

　　卫青见他这个举动，就知道他是想给自己擦头发。

　　他乖乖走过去，坐在许忱脚下的地毯上。

　　许忱拿着毛巾在给他擦拭头发，动作轻柔。

　　两人沉默了一会儿，到底还是许忱没忍住，沉声询问起。

　　“阿青，今天有听话吗？”

　　卫青明白他的意思，被盖在毛巾下的一对眼珠子心虚的转了转，才回答说。

　　“唔，当然了，我一直在家睡觉玩游戏呢。”

　　“是吗。”不置可否的语气。

　　卫青轻轻哼了声：“当然了，你不信我？”

　　“信，当然信。”

　　许忱勾唇笑着，但眼底却无一丝笑意，黑沉沉的令人联想到一望无际的危险深崖，定睛一看，眼底更是翻涌着令人头皮发麻的诡谲情绪。

　　这些卫青当然全都没有看见，许忱将他的头发擦至半干后，才放下毛巾，摸着他软绵绵的头发问。

　　“阿青，你饿了吗？”

　　卫青摸摸自己的肚子，许忱这么一问，他还真感觉自己有些饿。

　　之前在裴青棋那里，他也不过才吃了一点烧烤，本来就半饱的样子，之后又滚了几个小时的床单，体力流失迅速，现在感到饥饿也很正常。

　　卫青点点头。 
  


第二十四章：别想离开他 章节编号:6577201 
许忱捋起袖子，准备给卫青做点饭。

　　卫青见他面容困倦，就开口阻止了他。

　　“别做饭了，好晚了。”

　　许忱没觉得什么：“乖，你去卧室躺会儿，很快就好。”

　　卫青摇摇头：“我自己煮点面吧，你先去洗澡吧。”

　　许忱没说什么，听到阳台洗衣机的声音，眯了眯眼道：“阿青，你在洗衣服？”

　　卫青唔了一句：“衣服脏了，就洗了。”

　　生怕他再问下去会起疑心，卫青连忙推着他进了浴室。

　　之后卫青在厨房煮了两碗面条，等许忱从浴室洗澡出来，卫青趴着身体在沙发上，手里玩着手机，似乎没有听到许忱已经出来了。

　　许忱看着他晃动在半空的小腿，那时不时从浴袍缝隙中显露出的腿根，上面隐隐印着几个暧昧的吻痕。

　　薄唇几乎抿成一条直线，眼神晦涩幽暗，垂在身侧的手攥成了拳头，心中那股阴暗的情绪正以一种极其可怕的速度蔓延开来。

　　许忱快忍不住了。

　　他的阿青那么不听话，又一次瞒着他出去跑去跟别的男人厮磨鬼混，他亲眼见卫青进入那个酒吧，再和另外一个男人出来。他一直跟踪两人，见他们一路举止亲密，有说有笑，娇嗔接吻，那种亲昵的样子，在外人眼里分明就是一对热恋中的情侣。

　　许忱心中嫉恨至极。

　　他在那个酒吧等了卫青三个多小时，许忱从没觉得时间是那么长过，一分一秒像把刀子似的仿佛在剜他的心。

　　三个多小时的时间，足够卫青跟那个男人做任何事情了。

　　许忱看着卫青偷偷摸摸回家，他故意在楼下又等了半个多小时，让卫青有足够的时间去清理自己。从来不抽烟的他，这次在楼下足足抽了大半包烟，事后为了怕被卫青发现，他换了件衣服，还专门去理发店洗了头漱了口才回家里。

　　许忱了解卫青的性格，要是这时候跟他挑明了说这件事情，卫青那个没有良心的小混蛋，肯定又会趁这个机会跟他嚷嚷着要分手了。

　　许忱绝对不允许这种事情发生。

　　卫青既然招惹了他，就别想离开他。

　　……

　　卫青面吃到一半，肚子就有些饱了，打了个饱嗝，碗里剩下一半的面他吃不下了。

　　许忱将他碗里剩下的面吃完了，两人洗漱后回到床上，许忱就有些迫不及待的压着卫青吻了起来。

　　这个吻有些过于凶狠，卫青在他吃人般的嗜吻下有些喘不过气了，拳头捶着对方坚硬的胸膛表示抗议，许忱才意犹未尽的放开了他。

　　他掀开卫青身上浴袍的下摆，两人洗完澡后都没有穿内裤，两指探入卫青股间，稍微试探了般就捅了进去。

　　卫青有些疼，忍不住闷哼一声。

　　他之前跟裴青棋做的太久太狠了，洗澡的时候就发现后面有些被肏肿了，还没来得及给自己涂药，许忱就回来了。

　　说实话，卫青今天晚上有些不想做，可见许忱这着急又凶猛的架势，戳着他大腿的挺硬气势汹汹，想来也难以阻止的了对方。

　　许忱用手指捅了几下卫青，直到手指逐渐感觉湿滑，卫青身后有淫液出来后，他才抽出手指，换上了自己涨的难受的阴茎，一鼓作气捅到了卫青肠道里的最深。 
  


第二十五章：他要被他肏死在床上了 章节编号:6578185 
卫青也不知道许忱今天晚上是怎么了，这次肏他肏的的格外狠，力道大的，恨不得用阴茎把他的肚子都捅破了才好。

　　“许忱……老公，你慢一点……”

　　“唔，我受不了了，肚子疼……”

　　卫青双腿大开，抱着他的脖子哀哀的求饶。

　　许忱将他抵在床头，下身发狠的顶撞，狰狞的柱身整根的抽出来，再整根的插进去，两人身下的结合处，发出淫靡的，噗呲噗呲的抽插声，伴随着皮肉拍打的撞击声，整个卧室里的画面惊人的淫荡。

　　卫青的下半身早已泥泞不堪，跟漏水似的，什么乱七八糟的液体都从他那被肏的发红肿胀的穴口里淌出来，白色的淫液随着许忱阴茎的进出，将对方整根阴茎都沾染上了他粘稠的肠液。

　　许忱咬着他的耳珠，声音嘶哑道：“不喜欢我这样吗？”

　　说完一个狠顶，卫青弓起身子可怜的呜咽一声。

　　他被许忱干得头皮发麻，趁对方抽出阴茎换姿势的时候，卫青弓起腰，艰难的挪着虚弱发颤的小腿想从这人胯下逃开。

　　他受不了了，许忱根本就不是人，他要被他肏死在床上了。

　　卫青哭着，好不容易拖着酸软不堪的身体挪到了床头，许忱却喘着粗气，眼睛像头饿狼发着绿光似的，大掌一伸，不容反抗地捉住了他满是咬痕的小腿，一点一点将他脱回了身下。

　　许忱掰开他的腿，毫不留情的重新将自己插了进去，一边律动，一边俯下身，唇瓣贴上卫青的后颈。

　　“阿青，你想跑去哪？”

　　卫青弓着上身，尾椎骨好像都要被对方给撞断了似的，他红眼咬着唇，攥着对方肩膀的两只手微微颤抖，想躲避又被许忱掐着腰猛干，后穴发麻，大腿一次次的痉挛。

　　卫青揽住许忱的脖子，依偎在他怀里抽抽噎噎的求饶。

　　“老公，你射出来吧，我不行了，我要被你干死了……呜……”

　　许忱疯狂又失控的干他，不理会卫青的求饶，湿润的吻落在他的脸上，脖子上，胸膛上，将那玉石般光滑白皙的肌肤嘬出一个个深浅不一的吻痕。

　　卫青甜腻腻的去亲他的唇，身下同时加速收缩，努力去迎合许忱抽插的频率，想用这种方式把许忱给夹射，能让自己好好休息一下。

　　许忱被他拼命绞紧的肠道夹的差点射出来，努力稳住心神后，他微微眯眼。

　　大掌一下一下的打在卫青软白的屁股上，随后又重重揉捏着，跟搓面团似的，将卫青的屁股柔的跟水蜜桃般泛着成熟的红。

　　卫青哀哀怜怜的痛呼，一边求饶一边扭着又红又肿的屁股，只对方的大掌贴在他的臀肉上，如影随形，卫青硬是摆脱不了那只魔爪。

　　到最后没有办法了，卫青实在受不了他这种疯狂的肏干，哭着在他怀里挣扎。

　　“混蛋许忱，我要跟你分——”

　　最后一个手字还没有来的及说出口，许忱的脸色遽然就阴沉下来，眼底积叠着沉重的乌云，剧烈翻滚的黑色情绪如实质化溢散出来。

　　他猛地掐住卫青的脸，迫使对方张开嘴巴，漆黑深暗的眼睛盯着卫青惊惧的眼神，然后低下头，惩罚似的，狠狠咬住了卫青的嘴巴。 
  


第二十六章：要分手 章节编号:6579134 
卫青是真哭了，哄都哄不来的那种。

　　他的嘴肿的老高，还流着血，卫轻碰都不敢碰，一挨到伤口都是一股钻心的剧痛。

　　许忱见他哭着这般伤心可怜，心底后悔极了，心疼的帮他脸上的泪水擦干净。

　　“阿青，对不起。”

　　卫青不说话，就还是哭。

　　泪水跟不要钱的珍珠似的，大颗大颗的往下掉。

　　许忱低头想吻他，许青却愤怒的一把推开了他。

　　他眼眶通红着，声音带着浓浓的哭腔，怒气冲冲的开口：“许忱你神经病！我要跟你分手！”

　　许忱猛地咬紧牙关，敛下去的睫毛遮掩了他眼底迅速凝聚起的恐怖的黑色情绪。 小yanღ

　　卫青是真生气了，也是真疼，说话的时候还不断抽噎着，狠狠打了个哭隔，不停地哭着要跟许忱分道扬镳，要分手。

　　许忱柔声去哄他，卫青越看他越气，干脆拖着自己一片狼藉的身体下床，就这样一丝不挂的光着，拉开衣柜，就打算收拾衣服要离开这里。

　　许忱深知今天晚上自己做的太过惹恼了他，此时见卫青要走，顿时有些急了。

　　卫青现在正在气头上，什么话都听不进去，许忱干脆将他打横抱起，卫青不肯，扭动着身体拼命在他怀里挣扎。

　　挣扎动作过大，一不小心卫青的手就打在了许忱的眼睛上，指甲划伤了他的眼角，留下几道浓重的血痕。

　　卫青挣扎的动作一顿。

　　许忱好像被他伤到了眼睛，闭着左眼，面色微白。

　　虽然卫青生气他刚刚咬伤自己的事情，但这会儿见许忱被自己弄伤了眼睛，心下也是不由一紧。

　　“阿青……”

　　许忱虚弱的叫他，抱着他的手却没有放松一丝力道。

　　卫青停止了哭泣，却还是拉着一张小脸，吸着通红的鼻子道：“活该，谁叫你刚刚咬我的……”

　　“放开我——”

　　许忱将他重新抱回床上，将他压在身下，自己的头则深深埋进他的颈窝。见此卫青心中又是来气，嘴一瘪又想哭，却在这时，突然感觉自己的脖子里传来一股异样的湿润感。

　　卫青眼底闪过一丝惊诧。

　　许忱他……哭了吗？
小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　许忱闷闷的声音从他颈窝处传出来。

　　“阿青，对不起……”

　　“是我不好，不该咬你，不分手好不好？”

　　卫青：“……”

　　许忱用头，撒娇般磨蹭着他的脖子。

　　“我只是太害怕了，害怕你不要我。”

　　卫青冷冷哼了声。

　　许忱沉默了一会儿，有些飘忽的声音继续响起。

　　“阿青，下午我收到医院打来的电话，我奶奶她……去世了。”

　　许忱从他颈窝抬起头，他的眼眶发红，睫毛湿润，像是一头可怜的小兽，眼底闪着悲痛之色。

　　卫青心下一震。

　　这还是他第一次见许忱哭。

　　许忱的奶奶去世了，怪不得他今天的行为如此反常。

　　卫青了解许忱的身世，许忱家里穷，父母在他很小的时候就因意外去世，由年迈的奶奶抚养他长大，家来还有一个年幼的妹妹，在老家读小学。

　　许忱跟他奶奶感情很深，如今他奶奶去世，心里头定然悲伤极了。

　　卫青听了这事后，一时也有些不知所措。

　　“那、那你怎么办？”

　　许忱单眼闭着，无助般摇了摇头。 
  


第二十七章：射的这么深 章节编号:6579961 
许忱情绪低落，卫青张了张嘴，似乎想说什么，可话到嘴边又咽了下去。

　　他吸了吸鼻子，才闷声闷气的询问：“你奶奶……她在哪里去世的？”

　　许忱的声音有些恍惚：“在老家。”

　　卫青知道，许忱的老家是在另外一个城市的农村，好像是山里吧，反正挺穷的。

　　“那你要回去吗？”

　　许忱奶奶过世，他肯定是要请假回家给他奶奶处理后事的，而且还有他妹妹，许忱肯定不会丢下她不管的。

　　许忱沉默了一会儿，才道：“阿青，我今天跟导师请了一个礼拜的假。”

　　卫青瞬间明白了他的意思：“那你要回去吗？”

　　许忱点头，这时他睁开了之前被卫青不小心抓伤的右眼，果然，他眼球发红，眼白里充满了血丝，显然是伤到了。

　　卫青这时的气也消散的差不多了，他哼了声，见许忱面容疲倦，一副孱弱的模样，心底到底还是心疼的。

　　捧起许忱的脸，卫青盯着他发红的右眼瞧着。

　　“疼不疼？”

　　许忱摇了摇头。

　　卫青嘟囔一句：“谁让你咬我的，活该，我不会道歉的。”

　　许忱微微一笑：“阿青，你不气我了？”

　　卫青拉下脸：“我还生气呢——”

　　许忱紧紧抱着他的腰，自己则依偎在他怀里。

　　“阿青……”

　　卫青低头看他。

　　许忱的声音很轻：“明天我要回去，你……陪我吧。”

　　卫青眨了眨眼：“啊……”

　　他刚要拒绝，许忱就失落道：“阿青，我只是想，带着我最爱的人回去看看奶奶。”

　　“她之前就很想见见你……”

　　卫青就有些心软了：“那，那我们要去几天啊？”

　　许忱从他怀里抬起头，黑眸深邃，跟装满了沉甸甸的石子似的，沉重的令人有些心惊。

　　“就几天，等我处理好我奶奶的后事，再把我妹妹安顿好，我们就回来。”

　　许忱向他保证。

　　卫青问：“那明天出发吗？”

　　许忱点头。

　　卫青叹了口气：“……那好吧。”

　　许忱勾起唇角亲了亲他，然后又重新将他抱起，卫青抱着他的脖子，瞪着他：“干嘛？”

　　许忱摸了把他泥泞不堪的股间，抱着他往浴室走去。

　　“去洗澡，把你里面的东西弄出来，不然明天会生病。”

　　卫青哼了声抱怨：“谁叫你射的这么深，都是你的错。”

　　“嗯，是我的错。”

　　许忱依附着他的话，两人赤身裸体进了浴室，许忱打开水龙头，给浴缸装满水。

　　趁浴缸蓄水的时间，许忱拉着卫青，两人在淋浴蓬头下冲洗浑身的黏腻跟汗渍。

　　许忱让卫青撅起屁股，卫青不太情愿，却依旧还是老老实实，手臂撑在墙壁上，将被肏撞的通红的屁股高高撅起。

　　浑浊的淫液和精液，两种淫荡的液体混杂在一起，一缕缕的从那个被肏干的红肿，媚肉外翻的穴口里流淌出来，沿着卫青的大腿蜿蜒而下，最后滴在光滑的地面上，被水冲进下水道里。

　　许忱的眼眸又黑又沉，盯着卫青那处，喉结时不时的上下滑动。

　　他稳住心神，掰开卫青的屁股，直接两指插了进去，深一下浅一下的抠挖起来。

　　卫青闷哼一声，扭了扭屁股。

　　“你轻点呀。”

　　许忱另一只手捏了捏他软绵绵的屁股蛋，安抚道：“乖，很快。”

　　卫青哼哼唧唧。 
  


第二十八章：咬别的地方 章节编号:6581669 
两个人磨磨蹭蹭大半天，浴缸里的水都放满了，卫青红着脸，娇喘吁吁从许忱手里高潮过后，才催促着他去把水龙头关了。

　　两人进了按摩浴缸里，许忱坐在后面，怀里躺着浑身懒洋洋的卫青。

　　卫青一脸餍足的表情，许忱挤了点洗发水在手里，然后抹在卫青湿哒哒的头发上，不一会儿，就揉戳起满头的泡沫。  

　　卫青心安理得的享受着他的服务，问道：“明天我们什么时候出发？”

　　许忱道：“上午去，早点去，早点回。”

　　卫青有些好奇许忱的老家：“你老家远不远？坐飞机几个小时能到？”

　　许忱悠悠回答：“做飞机两个小时到x城，然后坐大巴一个小时到镇上，接了我妹妹后，再坐车回山里。”

　　卫青还从来没有去过这么偏僻的地方，一说要去，倒也有点期待。

　　“大山里头啊，是不是都很穷？到那能吃到肉吗？”

　　许忱笑了笑：“小笨蛋，你想什么呢？虽然是山村，但也不至于穷到吃不上肉的地步。”

　　之后卫青又缠着许忱问了几个问题，许忱都一一回答他，到最后，两人澡都快泡完了，卫青才想起最重要的一件事情。

　　“许枕，山里会不会没有信号？”

　　许忱眸光微闪：“当然有，放心吧，不会让你感到无聊的。”

　　卫青这才满意了。

　　他转了个身，跟许忱面对面坐着，手臂揽着他的脖子，亲上了他有些冒出点青色胡渣的下巴。

　　卫青被扎了一下，嘟囔道：“许忱，你胡子冒出来了。”

　　许忱面色不改：“嗯。”

　　卫青见他右眼红红的，那是刚刚被自己抓伤的，顿时有些心疼的亲上了他的眼皮。

　　“以后不许再咬我了，知道吗？”

　　许忱笑：“那咬别的地方。”

　　卫青微抬下颌：“你还想咬我哪？”

　　“咬这。”

　　许忱将头埋进他胸前，嘴唇含住他那颗被吸的媚红硬挺的肿胀乳头，牙尖轻轻啃噬。

　　卫青身体抖了一下，五指插进许忱的头发里，紧紧抓着，声音颤颤巍巍：“唔！不许咬……”

　　许忱低笑一声。

　　……

　　卫青还在睡觉，就被许忱从被窝里迷迷糊糊拉着坐了起来，对方给他换好衣服，又拉着他去浴室洗漱，卫青困死了，嘴里嘟囔着许忱干嘛起这么早。

　　许忱像伺候废人一样给卫青擦脸。

　　“阿青，现在已经十二点半了，我们等下一点二十的飞机。”

　　两人昨天晚上闹到凌晨两点多才睡，平常卫青要是这个时候睡，没到下午三点他根本是醒不来的。

　　两人的东西都是由许忱收拾好的，直到上了飞机，卫青还是一脸困倦，昏昏欲睡的枕着许忱的肩膀，继续补觉。

　　直到许忱再次把他叫醒，飞机已经到了抵达地。

　　两人下了飞机后，卫青嚷嚷着说饿了，许忱就带他去了一家饭店吃饭。

　　吃完饭后，许忱问卫青要不要再这里找个酒店住一晚，卫青见时间还早，这里坐车出发去他口中说的那个小镇才一个多小时左右，便决定先去镇上再做打算。 
  


第二九章：运动消化 章节编号:6582477 
坐上大巴后，卫青就后悔了。

　　他从来没有坐过大巴车，真是不知道大巴车里的味道这么难闻，车子一路摇摇缓缓的，卫青上车后没几分钟，就拿着塑料袋吐了出来。

　　他一张小脸惨白惨白的，许忱心疼的拍着他的背，递给他矿泉水漱口。

　　大巴车还没有开到十五分钟，卫青就实在是受不了了。眼底蓄着泪水，怎么也不愿意再坐下去了。许忱抱着他，柔声叫他再忍忍，现在没到站车不会停，等到了下一站，他就带卫青下去。

　　卫青将头埋进他怀里，难受的哼哼唧唧。

　　许忱心疼的摸着他的头，对边上投来好奇又怪异的视线丝毫不加以理会。

　　大概过了十分钟，大巴车在一个站牌下停了车，许忱牵着卫青下了车，卫青一下车，就受不了，蹲在马路边上吐了出来。

　　他又是恶心又是难受，许忱见他这样难受简直心疼坏了，就不打算继续坐车回去了，他决定先在这里找个酒店住一晚，好好休息一下，让卫青缓缓。

　　这里是一个小镇，地理比较偏僻，而且他们还是在郊外下的车，酒店一下子也不好找。

　　卫青手脚发软，头晕恶心，蹲在地上呻吟着走不动了，许忱无奈说了声娇气，还是宠溺的将他背了起来。卫青抱着他的脖子，闭着眼哼哼唧唧。

　　许沈在手机上叫了个车，烈日炎炎，两人在原地等了半个多小时，出租车才姗姗来迟。

　　许忱在镇子上找了一家酒店，前台的客服听到他只要了一间单人房，再次确认道。

　　“先生，单人房只有一张床，您确定吗？

　　许忱背着还在沉睡的卫青，面无表情嗯了声。

　　前台客服见他们两个亲密的模样，心中了然。

　　办好入住手续，许忱叫酒店的工作人员把他们的行李送上来，收好身份证跟房卡后，就背着卫青坐上了电梯。

　　卫青醒来已经是晚上了，许忱给他点了养胃的外卖粥，卫青一向不怎么喜欢吃这种清淡寡味的食物，没什么胃口的吃了几口后，就不想再吃了。

　　他现在还是有些泛恶心。

　　卫青恶声恶气的说：“我再也不想坐大巴车了！”

　　许忱依着他，嗯了声。

　　“明天我叫辆车子，送我们过去。”

　　卫青这才满意了些，吃了晚餐，两人洗完澡后，就窝在床上看手机里的电影。

　　卫青白天睡多了，恢复了些生气，到了晚上就格外精神，两部电影看下来，还是一点睡意都没有。

　　许忱就安静的抱着他，陪他看电影。

　　时间很快就来到十一点多，卫青觉得有些饿了，就抬头，一双大眼直勾勾的盯着许忱看。

　　许忱问：“怎么了？”

　　卫青说：“老公，我饿了。”

　　本来一天就没有怎么吃东西，晚上更是就只吃了几口消化快速的米粥，正好电影里播放着主角进食的画面，卫青摸了摸肚子，感觉自己饿了。

　　许忱道：“想吃什么？”

　　卫青眼中一亮：“我想吃烧烤。”

　　许忱皱眉：“不行，那东西不卫生。”

　　卫青嘟囔：“哪里不卫生了……”

　　许忱叹了口气，认真的告诉他：“没骗你，前几年我在肉串加工厂上过班，那些肉都很脏，不洗，特别不卫生。”

　　反正许忱知道那些烧烤摊上或者店里的肉串是这么做出来后，从那之前，他就再也没有吃过烧烤这类的东西了。

　　卫青纠结道：“真的吗？”

　　他最喜欢吃的就是烧烤了，又香又辣，现在乍一听许忱这么说，心里别提有多复杂了。

　　许忱道：“你想吃，到家后我亲自给你做。”

　　他这点倒和裴青棋的想法一样。

　　卫青只好作罢，最后点了一份家常菜，吃饱喝足后，掀起衣服，躺在床上让许忱给他揉肚子。

　　他吃的有些撑了。

　　许忱捏了捏他鼓鼓的白肚皮，训斥道：“下次吃饱了就不许再吃了，小心撑坏。”

　　卫青被他捏的有些痒，乐呵呵笑了笑，嘴里应着好。

　　许忱见他恢复了平日里的生气，抿唇笑了笑。

　　手掌揉着卫青肚子的大手往下，摸到了他腿间软绵绵趴着的一团。

　　卫青娇嗔的看着他：“你干嘛呢？”

　　许忱将他压在身下，去吻他的唇。

　　“肚子不是撑吗？运动消化一下。”

　　卫青嘴里嘟囔着他是色鬼，身体却没有拒绝，双眸含情的搂上了对方的脖子。 
  


第三十章：“我，我爬不动……” 章节编号:6583299 
许忱的妹妹许聆在读小学六年级，两人到了目的地，卫青在许聆的校门口见到了她。

　　许聆跟许忱长的不太像，容貌清秀，没有哥哥生的那般精致，但她嘴甜，笑起来脸上有两个梨涡，很招人喜欢。  

　　许聆见着卫青，眼睛就一亮，无师自通，开始不停地小嫂子小嫂子的叫他。

　　卫青虽然喜欢，但许聆的嘴太甜了，一会儿夸他长得漂亮，一会儿又说他哥哥许忱太有福气，交了个这么好看的男朋友，搞得一向脸皮厚的卫青都有点不好意思了。

　　许忱的性格跟他妹妹比起来简直是天壤之别。许聆性格开朗，对人自来熟，很容易就能跟人打成一片，而许忱性子沉闷，卫青跟他刚交往的头一段时间，两人相处，许忱一天到晚都吐不出几句话。

　　卫青还是比较喜欢他妹妹的。

　　许忱在镇上包了辆私家车，许聆坐在副驾驶，卫青跟许忱则坐在后座。

　　车子一路往山里开，好在这地方并没有卫青想象中的那样穷困，马路是水泥路，道路两旁的风景也不错，树木郁郁葱葱，空气也新鲜。

　　卫青的头枕着许忱的腿，拿出手机看了看，信号满格，看来这地方还是没有他想象中的那般偏僻。

　　但随着车子一路往山里开进，手机信号就逐渐减弱起来。卫青撇了撇嘴，收起手机觉得有些乏闷。

　　他坐起身望着窗外极速倒退的风景，询问道：“还要多久能到啊？”

　　许忱说：还有一半路程。”

　　卫青打了个哈欠，又重新将身体瘫倒在他腿上。

　　许忱摸着他的头，低声道：“困了就睡会，到了我叫你。”

　　卫青嘟哝了一句，然后将头埋进许忱肚子上，车子摇摇缓缓的，不一会儿，他便呼吸均匀的睡着了。

　　不知过了多久，车子停下，许忱将熟睡中的卫青叫醒。

　　“阿青，醒醒，我们到了。”

　　卫青困倦的起身，揉了揉眼：“到了吗？”

　　许忱说：“先下车。”

　　卫青下了车，东看西瞧，也没看到这附近哪里有房子。

　　周围全是泥泞不堪的黄土路，附近的灌木树也是脏兮兮的，染上了黄泥。许忱在般行李，卫青没见许聆的身影，疑惑道。

　　“你妹妹呢？”

　　许忱把两个行李箱从车里后备箱般了下来。

　　“她在山下同学家，没有上来。”

　　卫青不解：“她干嘛不上来？”

　　许忱微笑，给出解释：“她说怕打扰到我们，所以这几天借住在同学家。”

　　卫青哦了声。

　　见前面的烂泥路一直沿着山上蜿蜒，他皱眉道：“我们还要上去吗？”

　　许忱点头：“这里车子开不进去，我们要徒步上去。”

　　卫青身娇体弱，爬几层楼都会累的气喘吁吁，现在要让他爬山，还是这么烂的泥路，不得累死他。

　　他苦着一张脸：“那还要走多久啊？”

　　许忱道：“半个小时左右。”

　　卫青一听，腿都开始发软了。

　　本来他这几天在床上跟许忱厮混，天天搞到半夜才睡，体力明显不支，现在拖着两个大行李还要爬山，还没准备出发，卫青整个人就开始晕了起来。

　　卫青委屈的看着许忱，磕磕巴巴的说：“我，我爬不动……”

　　许忱安抚他：“行李我会让司机帮忙一起提上去，你好好跟着就行。”

　　走到卫青身边，低头亲了他一口：“乖，听话。”

　　卫青撅着嘴，不甘不愿：“那好吧……” 
  


第三十一章：大锅水洗澡 章节编号:6584951 
许忱的家是红砖房，建了两层，围墙的外皮有些剥落，看上去年代久远的样子，房子里还有个小院子，种了一些常见的蔬菜等。

　　卫青一路走来，发现这附近落座的房子很少，建的很稀疏，除了许忱家以外，这附近根本就看不到其他人家的影子，要隔了大半个山头，才能看到有其他村民居住的房子。

　　卫青到了之后，已经累的上气不接下气了，抱怨道：“你家好远呐。”

　　许忱牵着他进了房子，认真的说：“等我们结婚，我在市里买大房子，买大别墅给你住。”

　　卫青知道他不是在敷衍他，但又见他提起结婚的事，心底顿时就感觉不是滋味了。

　　许忱颜好活好，又会做饭又很宠他，除了对他的控制欲和占有欲强了点，其他完全找不出任何缺点。

　　但卫青是不婚主义者，他现在是跟许忱腻腻歪歪的很，只他的性格又渣又浪，谁知道他会突然哪天就对许沈不感兴趣了，就像之前他跟谭堇厮混在一起大半年，一朝厌烦了，还不是拍拍屁股就一走了之了。

　　所以结婚他肯定是不会结婚的，打死他也不结。

　　防止许忱继续再提起这个话题，卫青连忙道：“我要上厕所，厕所在哪里？”

　　许忱见他这般不情愿提起结婚的话题，眸色暗了暗。

　　他带着卫青来到厕所，卫青盯着地下那个蹲坑，一脸郁闷。

　　“为什么是蹲坑？”

　　许忱说：“家里只有蹲坑。”

　　卫青说：“我不习惯，腿会麻。”

　　许忱唇角扯了丝淡淡的笑意：“阿青，先忍忍，过几天就可以用马桶了。”

　　心中虽然不愿，但事到如今也没有别的办法了，卫青只好勉为其难。

　　很快，天色就逐渐暗沉下来。

　　山里的夜晚总是比城市里来的快，许忱简单炒了几个菜，般了个小餐桌在院子里，卫青皮薄肉嫩，坐在外面没一会儿，小腿就被蚊子咬了好几个大包出来。

　　电风扇呼呼的转，山里的微风也时不时吹拂而过，但这一点也没有吹散卫青心底头的烦躁。

　　还不到一晚的时间，他就有些后悔跟许忱来这里了。

　　这里又黑又热，蚊子还多，卫青身上痒的不得了，烦躁的在院子里走来走去。

　　许忱搬着凳子出来，见卫青臭着一张小脸，就知道他是不情愿待在这了。

　　许忱眸色幽沉，又见他露在外面的一截小腿上多出了好几个红肿的大包，便从屋里找出来一截蚊香，点燃了放在卧室跟院子里。

　　然后他又从行李箱里找了止痒的药膏出来，拉着卫青坐下，给他小腿涂上了药。

　　吃饭的时候，卫青还一直哼哼唧唧，说农村一点都不好玩。

　　许忱给他夹菜，一直附和着他的不满。

　　吃了晚饭后，卫青看着许忱在厨房的大锅里头烧热水，疑惑的问：“你烧这么多热水做什么？”

　　许忱道：“洗澡。”

　　卫青听了瞪大眼睛：“洗澡？！”

　　他不敢置信：“用这大锅里的水洗吗？”

　　许忱颔首。

　　卫青抓头：“难道家里没有热水器吗？！”

　　许忱盯着他一副快要崩溃的表情，嗯了声。

　　然后卫青就委屈的哭了：“我不想用这里的水洗澡，有油！”

　　许忱见他急哭了，擦掉他脸上的泪水，安抚道：“这口大锅没有炒过菜，很干净。”

　　卫青还是受不了：“我不要——” 
  


第三十二章：野外激战 章节编号:6586058 
卫青说什么也不肯洗这大锅里的水，到最后逼急了，就哭着说要回家。

　　许忱一直安抚他，最后他说带卫青去这附近的河里洗澡，卫青才停止了哭闹。

　　两人带着换洗的衣服来到一处小河，好在现在还不算太晚，晚上七点钟的样子。抬眼四处昏暗，远处的土丘好似匍匐的野兽，卫青害怕之下又有些激动，他还从来没有在野外的河里游过泳呢。

　　许忱带卫青来到的这条小河，水清如镜，底下是圆滑的石子，踩在上面也并不会感觉硌脚。潺潺流水，夏天闷热的傍晚，人淌在水里，浑身都是清凉的感觉。

　　这条河并不深，卫青双眼发亮，就想脱了衣服跳进水里，但又顾忌着附近会不会有人在，有些犹豫道。

　　“万一来人了怎么办？”

　　许忱已经把上衣脱了，露出劲瘦健壮的上半身。

　　卫青有些羡慕的盯着他身上的腹肌看，再掀起衣摆，捏了捏自己肚子上一圈的软肉，顿时有些不忿。

　　“我怎么没有腹肌？”  

　　许忱取笑：“你是小懒猪。”

　　卫青嗔了他一眼。

　　许忱知他担心什么，便道：“放心，这里不会有人来，就算会有人，那也是在河的下流，这附近只有我们一家。”

　　卫青这才放心了，三五两下就把自己脱了个精光，白花花的身体，跟块刚做好的豆腐似的，又滑又嫩。

　　许忱盯着他暴露在空气里圆润挺翘的屁股蛋，上面还有好几个显眼的牙印，扎在白皙的臀肉上面，一股子浓烈的色情味道扑面而来。

　　许忱喉结一动，黑鸦鸦的眼睫也随之颤了颤。

　　卫青走到深一点的水里，把身体沉进去，冰冰凉凉的水瞬间浸透全身。卫青当时被水刺激的一个哆嗦，但随之而来的，便是身体无比舒爽的清凉感，潺流的河水将他浑身的燥热都冲刷了个干净。

　　见许忱一直站着不动，卫青催着他。

　　“老公你干嘛，赶紧过来啊。”

　　许忱将裤子脱了，那从内裤中跳弹出来的巨大，半翘在空中。

　　卫青见此，娇骂道：“你怎么又硬了。”

　　色鬼。

　　许忱把两人的衣服用袋子装起来放在岸边，淌着水来到卫青身边。夜色朦胧，他捧起卫青的头，唇覆了上去。

　　这是一个很温柔的吻，卫青被许忱亲的迷迷糊糊的，还不等对方撩拨，他后面就已经湿的不成样子了。

　　一吻结束，两人鼻尖互相抵着，皆是气息微喘，眼中盛着火热的欲望。

　　卫青嘟哝：“说好来洗澡的。”

　　许忱的手捏着他的软软的屁股：“现在不是在洗吗？”

　　卫青：“这算哪门子洗澡？”

　　许忱抬起他一只脚，再次吻住他：“边洗，边做。”

　　卫青有些担心的说：“会来人的。”

　　“不会的。”

　　许忱摸到卫青湿漉漉的后穴，手指进去抠了几下，再抽出来，就换了一根更加粗大滚烫的东西进去。

　　卫青揽着他的脖子，面色潮红的娇喘。

　　“水里、水里会不会有虫子……”

　　和着清凉的水，许忱开始挺动抽插起来。

　　“不会，水里很干净，放心。”

　　得了保证，卫青张着小嘴，开始细细弱弱的哼吟起来。

　　突然，许忱重重顶了他一下，卫青猝不及防，夹紧屁股惊叫一声。

　　“唔啊！太深了。”

　　许忱却越肏越重，两人身下的水都被他拍撞的力道溅起巨大的水花。

　　他诱哄着卫青：“阿青，这里没有人在，你可以随便叫，再大声都可以。”

　　即使是在野外，卫青也不好意思就如此忘情的放声大叫。虽说许忱保证没有人来，但这毕竟是在农村，附近也是有村民居住的，谁知道他们在这做些放荡淫靡的情事，不会被路过的人发现呢。

　　卫青可叫不出来。

　　但或许是在野外做这事，心里老担心会被人看见，卫青带着这种紧张又刺激的感觉，狠狠绞着许忱，令对方肏干他的狠劲，愈发加重了。 
  


第三十三章：爬围墙出去 章节编号:6586872 
第二天许忱就下山去了，说是要给他奶奶准备丧事等事宜，他问卫青要不要跟他一起去，卫青昨天晚上睡的晚，裸着身体窝在被子里，许忱问他的时候他还迷迷糊糊的，嘴里哼哼着说不去，许忱也没逼他，就让他待在家里不要乱跑，他很快就回来。

　　直到日晒三竿，中午十点多的时候，卫青被热醒了。

　　房间里唯一的落地风扇还呼呼的吹着，窗户打了开来，卫青却依旧热出了一身热汗。

　　许忱走之前已经将他的衣服拿了出来，卫青穿上衣服后，来到一楼洗漱，餐桌上是许忱给他煮好的早餐，卫青没什么胃口，看了眼后，回到二楼卧室又躺了下来。

　　卫青打开手机想玩会儿游戏，结果却因为信号不好一直卡顿，看视频也是这样，画面一直刷新不了，卫青气的无语，找到许忱的手机号码就拨了过去。

　　许忱那边十分嘈杂，好像有机器在运作的声音。

　　卫青问他在干嘛，许忱说是附近的村民在工作，卫青哦了一声，也没多想，就问他什么时候回来，对方告诉他快了。

　　卫青跟他控诉说家里信号不好，又说热，又说蚊子多，许忱柔情蜜意的安抚他，说回家给他带好吃的，卫青看在他在给他奶奶办丧事的份上，也就没有继续再闹下去。

　　电话挂断后，卫青又在床上看了部之前下好的电影，感觉有些饿了，就跑去楼下吃了点东西。后来实在感觉无聊，他就想起昨天晚上他们去洗澡的那条河，想再去那里玩会水。
    馆李昊 扼久漆漆陆饲漆九山扼
　　家里实在是太热了，信号又不好，卫青这种不安分的性子，实在是待不下去了。

　　卫青想去那条河里游个泳，他不打算把这事告诉给许忱，如果说了，许忱肯定就不会让他去了，所以卫青想着等下在许忱回来之前他先回家就好了。

　　可等他想出门时，卫青就发现大门已经被人从外面反锁住，不用想，肯定是许忱怕他乱跑才锁他在家里的。

　　他又不是小孩子，许忱还怕他走丢吗？

　　卫青暗骂许忱，恼怒的踹了一脚大铁门，铁门顿时发出哐当一声响动。

　　许忱不想让他出去，他偏就要出去！

　　院子里的围墙不高，大概两米的样子，卫青从客厅般来一张凳子，费了半天劲，好不容易爬上围墙，刚低头望下去，就见围墙底下蹲着两个年纪大概十三四岁的小男孩。

　　两小孩见了他，非但一点也不害怕，还一脸笑嘻嘻的样子。

　　“小聆姐说他哥哥带了个超级漂亮的男朋友回家，就是你吗？”

　　许忱坐在围墙上，两米的高度，令他有些畏惧跳下去。

　　听他们这么问，卫青得意笑了笑：“除了我，你们还看见有比我长得更好看的人吗？”

　　两个小孩诚实的摇了摇头。

　　“除了忱大哥，你是我们在村里见过最漂亮的人。”

　　谁不喜欢被人夸好看，卫青心情愉悦极了，他对两个小孩说：“你们去给我拾点草来，我好跳下来。”

　　其中一个孩子说：“你就这样跳下来吧，又不高。”

　　卫青撇撇嘴：“我跳下来崴脚了怎么办？”

　　小孩笑嘻嘻的：“小哥哥，你长的这么好看，可是这么矮的墙壁都不敢跳下来，比我们村的女孩子还胆小。”

　　被两个小孩子嘲笑了，卫青瞬间就不乐意了，为了在他们面前挽回面子，卫青鼓足勇气。

　　“那你们走远点，我要跳下来了。”

　　两个小孩后退了些。

　　卫青犹豫了一会儿，在两双乌黑明亮眼睛的注视下，最终还是硬着头皮跳了下来。 
  


第三十四章：总是这么不听话 章节编号:6586873 
卫青的膝盖磕出血来了，手掌也有些擦伤，但好在伤口并不深，虽说有些刺痛，卫青龇牙咧嘴了一会儿，倒也忍了下来。

　　他想去昨天晚上洗澡的那条小河，卫青走了一半，就有些迷路了。

　　好在那两个小孩一直跟在他后面，卫青从口袋里掏出两块巧克力给他们，然后叫他们两个带他过去那条河里。

　　两个小孩也没客气就接过，然后带着卫青来到了他口中说的那条河。

　　虽然他们确实把卫青带到了目的地，但显然不是昨天晚上那个位置，这里河的水位明显宽敞更深了些，有个大叔正在河岸边上用电烧鱼。

　　卫青好奇的很，走过去一看，大叔的鱼篓里面已经烧了许多鱼了，大的小的都有，还有一些虾。

　　卫青问：“这些鱼都是这条河里捉上来的吗？”

　　“是电上来的。”

　　大叔操着一口本地的口音，见卫青两样放光的看着，不禁问道：“你是哪家的娃娃哦，从来都没见过你？”

　　卫青告诉他：“我是许忱的朋友，他带我回来给他奶奶办丧事的。”

　　“办丧事？”大叔一脸子疑惑：“许家奶奶的丧事一个月前就办完了，还办啥子丧事。”

　　这下轮到卫青一脸懵了：“许忱她奶奶不是去世了吗？”

　　“可不是，但人家好久之前就走了的，丧事早办完了。”

　　大叔嘀嘀咕咕：“也不晓得现在你们这些年轻人想什么呢。”

　　卫青被这个消息惊的一时消化不过来。

　　许忱的奶奶居然一个月前就已经去世了，那为什么许忱还要骗他过来，他到底想干嘛？！

　　卫青下意识觉得不对劲，直觉告诉他自己应该离开这里。 

　　心中的不安越来越强，卫青叫那两个小孩带自己回去，刚走到门口，就见大门外面的门锁已经被人打了开来，铁门微微开着一条缝，显然是许忱从山下已经回来了。

　　卫青气冲冲的回到家，就见许忱站在院子里，正抬头望着天，面无表情，神色看上和往常一样，并没有不对劲的地方。

　　他听见开门的动静，视线落在卫青身上。

　　“阿青，你跑去哪了？”

　　语调没有丝毫起伏，但望着卫青那双漆黑的像片深渊的眼睛，却透着股危险的寒凉。

　　只此刻卫青全然没有关注到这些，他沉着一张脸，越过许忱身边时，恶狠狠的瞪了他一眼，一句话也不说，就怒气冲冲往二楼走了上去。

　　一副快要爆炸的样子。

　　许忱微眯双眼。

　　他将大门锁好，跟着上了二楼，刚到楼梯口，就和拖着行李箱准备要离开的卫青撞了个满怀。

　　许忱声音冷沉：“阿青，你想去哪？”

　　卫青一把挥开他的手，臭着脸：“我要回家。”

　　许忱拦住他，目光幽暗：“不行。”

　　“凭什么不行？！”

　　卫青听他这么说，本就团着一簇火的心绪，此刻更是如同被泼了盆油似的，燃烧的更旺了。

　　“许忱，你带我来这根本就不是来办什么丧事的！你奶奶早没了，我为什么还要待在这里！”

　　许忱神色未变，语气突然平静下来，跟潭死水一样，毫无波澜。

　　“阿青，你知道了。”

　　他承认了，卫青火更大了。

　　“许忱，你敢骗我——”

　　卫青要气死了，下意识脱口而出：“我们完了！分手！你一个人在这破地方爱待多久待多久，我不跟你玩了！”

　　然后拖着行李就想走。

　　许忱也没拦他，只在他身后幽幽地问：“阿青，你又要跟我分手吗？”

　　卫青现在不想跟他说话，完全没有搭理他。他现在只想离开这里，离开这个破地方！

　　可等他拖着行李吭哧吭哧来到楼下，发现大门又锁上了后，卫青气的直接把行李箱给摔了。

　　他怒声道：“许忱，把门打开——”

　　许忱已经下了楼，站在门口，闻言低低一笑：“打开？打开好让你走吗？”

　　卫青眼睛一瞪：“你他妈什么意思？！”

　　许忱叹了口气，目光望着卫青，突然变得诡谲晦涩起来，声音也飘忽不定。

　　“阿青你，怎么就是这么不听话呢。” 
  


第三十五章：注射进他身体里的液体 章节编号:6587777 
卫青被许忱打晕过去，再醒来就发现自己已经被囚禁起来了。

　　这是一间没有任何一扇窗户的房间，卫青身上不着寸缕，他的脚腕骨上还锁了条细细长长的链子，长度一直可以延伸到卫生间里面。

　　卫青惊慌的不了了，使劲去掰扯脚上的链子也无济于事，折腾一番后，他发现这根链子是用指纹开锁的。

　　卫青猜想，这一定是许忱干的。

　　他在屋子的四个角落看到几个明晃晃的监控器，监控器闪烁着红光，镜头全都对准在卫青的身上，监视着他的一举一动。

　　卫青气的破口大骂。

　　“许忱！你给我出来！你凭什么把我关起来！”

　　卫青瞥到床头柜上放着的一个透明的杯子，想也不想，抄起就往头顶其中一个摄像头砸了过去。

　　“你这是犯法！我会报警的！你给我滚出来！滚出来——”

　　隐藏在某处的，几乎和墙壁融为一体的暗门，这时突然被人从外面打开。

　　许忱裹挟着一身热气，手里提着个医药箱，面无表情走了进来。

　　卫青脚下冒着火气，上前几步，挥手就打了他一巴掌。

　　清脆的掌掴声，打的卫青的手都隐隐有些发麻。

　　许忱脸上立即浮现出一道明显的指印，敛下的睫毛及时遮掩了他眼底幽晦的情绪。

　　卫青打了他一巴掌，刚刚一肚子的火气瞬间转变为无尽的委屈，红着眼眶，哽咽着朝许忱质问。

　　“许忱，你凭什么关着我？给我把链子解开——”

　　“然后呢？”

　　许忱低低一笑，掀眸看着卫青，眼底一片冷意：“打开链子让你继续离开吗？”

　　他抚摸着卫青泛红的眼角：“抱歉，阿青，我做不到。”

　　卫青见他这般固执，愤恨的打开他的手：“许忱！你混蛋——”

　　“是，我是个混蛋。”

　　许忱笑了，眼底却一片沁寒，直叫人脊背发凉。

　　“但阿青，你真是太不听话了。”

　　许忱突然将卫青扛肩抱起，卫青疯狂的挣扎，拳头砸在他背上没有丝毫留情，砸的砰砰作响。

　　他将卫青的手用柔软的带子捆在一起，然后绑在床头的栏杆上。

　　卫青大骂许忱，许忱完全不为所动，又将他的双腿分开，分别绑在了床尾两边的的柱子上。

　　卫青被气哭了，口不择言的说要跟许忱分手，又说他会去报警，让许忱去坐大牢。许忱将卫青绑好后，就坐在了一旁的凳子上，打开他提进来的那个医药箱，当着卫青的面，拿出了一支带着针头的注射器。

　　卫青又惊又怕，惊愕的看着许忱手法娴熟的从一支密封的试管里把里面的液体抽进注射器，然后朝他走了过来。

　　卫青害怕的想逃离，却因四肢被绑住而没有成功。

　　“许忱，你要干什么？！这是什么东西！”

　　卫青吓的眼泪不停的掉：“你不要过来——”

　　许忱安抚他：“阿青，乖一点，我不会伤害你的。”

　　卫青嘴里大声说着不要，身体像条蚯蚓似的不断扭动，就是不让许忱碰他。

　　许忱直接上手，压住卫青的手臂，脸上从未有过的冷酷表情令卫青害怕极了。

　　他哭着跟许忱求饶，说自己不跑了，不跟他分手了，自己什么都听他的话，就是不要把他手中的液体给注射进他身体里。

　　许忱亲了口卫青的唇，低笑道：“小骗子。” 
  


第三十六章：不要把他关起来 章节编号:6589013 
许忱抓住卫青的手，在灯光下泛着森冷白光的针头，直直对准卫青的手臂刺了进去。

　　不知名的液体被输入身体，卫青哭的上气不接下气，嘶哑大叫：“许忱，你给我打了什么——”

　　很快许忱就收回针头，怜惜的擦拭掉卫青眼角上挂着的泪水，接着俯身，吻了吻他的唇。

　　“待会你就知道了。”

　　反正大抵不会是好东西罢了。

　　卫青见许忱收起注射器，给他解开手脚上的束缚，起身一副要离开的模样，卫青急了，一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来，扑在许忱的身上，将他压倒，两人双双倒在地上。

　　卫青浑身赤露着，脚上的链子随着他大幅度的动作而发出叮叮作响的清脆声。

　　卫青的泪水淌的满脸都是，眼睛红的跟只兔子似的，他沉沉的坐在许忱的肚子上，双手紧纂他的衣领，对他怒目而视。

　　“许忱！”

　　许忱抿着唇，眼神淡淡的注视着他，黑眸跟蒙了层看不透的黑雾似的，诡谲莫测。

　　卫青心知许忱不会伤害他，给他身体里注射的液体肯定不会是对他有害的东西，但许忱一直不肯说这是什么东西，卫青多多少少还是有些心悸和害怕。

　　他委屈的叫许忱给他打开脚链，许忱当然不会。

　　卫青被他逼急了，捉着他的手就朝自己脚上链子的指纹锁去摁，这时许忱身体一个翻转，一下子就将卫青压在身下，两人的姿势瞬间对换。

　　许忱黑沉沉的眼睛凝视着满脸惊惧的卫青，唇角甚至还带了丝若有若无的笑意，指腹慢条斯理摩挲着被卫青自己咬红的唇瓣，像只准备享用猎物的野兽一般，似乎正在考虑从哪下口才好。

　　卫青瘪着嘴，眼底蓄满了透明的泪水，吸了吸哭的通红的鼻子，委屈的看着对方，软声道：“许忱，我错了，你别把我关起来好不好……”

　　许忱用着平和的语气问：“阿青，你说错了，那你告诉我，你哪错了？”  

　　卫青撒着娇，抽抽噎噎的抱住他的脖子，打着可怜的哭隔，断断续续的说。

　　“我不该跟你分手的，不该、不该乱跑出去的，不该不听话的……”

　　许忱捏着卫青的下巴，闻言后脸上没什么表情，只漆黑的眼眸直勾勾的盯着他看，令卫青心底无端升起一股发毛的感觉。

　　卫青有些畏惧的开口：“老公……”

　　许忱突然笑了，用着过分平静的语气说：“阿青，就只这些吗？”

　　卫青吸了吸鼻子，声音带着浓浓的哭腔，有种不安的感觉：“就，就这些了……”

　　这话出口，视线有些心虚的不敢跟他对视。

　　许忱见他闪躲的视线，忽而莫名一笑：“阿青，你这个小骗子。”

　　随后便起身，在卫青迷茫的眼神下，许忱笑着说：“阿青，如果你能坚持一个小时不叫我的话，我就给你解开链子。”

　　卫青还没明白过来他这话是什么意思，就见许忱拿着那支被用过的注射器，离开了这个房间。

　　眼见暗门就要关上，卫青才反应过来，迅速跑过去，可惜还是晚了，暗门闭合，再次跟墙壁融为一体。 
  


第三十七章：药效发作 章节编号:6589670 
卫青大叫一声，气急了，便疯狂的寻得屋子里的东西往地上砸，可惜这个房间里空荡荡的，除了一张大床和床头柜，还有刚才许忱坐过的凳子，除此之外，就只剩下那个似乎被许忱遗忘在地上的医药箱。

　　卫青怒气冲冲的走过去，一脚踹翻凳子，提起地上那个医药箱丢在床上，然后将盖子打开。

　　里面什么药品都没有，只有一根青筋横布的假阴茎，安静的躺在医药箱里面。

　　卫青看傻了眼，再回想刚刚许忱离开前莫名其妙对他说的那句话，瞬间就明白过来，刚刚他给自己身体里注射的液体，八成是催情药。

　　卫青气的一把将医药箱掀翻，里面那根尺寸可观的假阴茎也随之掉在了地上。 衫呃玲衫衫吴汣是玲呃。挣李

　　卫青对着头顶的摄像头骂骂咧咧，他知道许忱肯定在摄像头背后盯着他的一举一动。骂了好一会儿，卫青就口渴了。

　　可惜刚刚房间里唯一的一杯水被他给砸了，因为地上铺着一层厚厚的地毯，杯子质量看上去也还不错，掉在地上的时候并没有碎。

　　卫青口渴，可房间又没水喝，瞬间他就委屈的无以复加，趴在床上哭了好一会儿，哭累了，就逐渐睡了过去。

　　再次醒来，卫青是被热醒的。

　　他整个人仿佛都被关在一个烤箱里，浑身像被火烤般炙热。明明房间里开着空调，凉飕飕的，卫青浑身赤裸，却还是热的满头大汗。

　　小腹深处好似有团熊熊的烈火在焚烧，越燃越烈，越烧越旺。卫青赶紧从床头柜里找到空调的遥控器，把制冷的温度调到最低，然后将空调的风扇口对准在他的方向，让所有吹出的冷风全都吹在他身上。

　　可这依旧缓解不了卫青体内那股难以言喻的燥热感。

　　不用多想，这股异样的火热肯定是许忱前不久往他体内注射进去的情药起了反应。

　　卫青难受的在床上翻滚，他本就干渴，这会儿被浴火焚身，更是口干舌燥，嗓子好似都要渴冒烟了似的。

　　卫青红着眼，大骂许忱混蛋。

　　身体越来越热，卫青面色潮红，难受的额头不停的冒出汗渍。他嘴里哼哼唧唧的，后面实在是受不了了，就夹着屁股去了浴室。

　　卫青想冲个冷水澡，可等他把淋浴喷头的开关打开时，头顶的蓬头花洒却是一滴水都没有流出来。

　　卫青顿时有种不好的预感，再打开盥洗台的水龙头一看，同样如此，也没有水流出来。

　　卫青再一次被气哭了。

　　脚下拖着条细细长长的链子，他又回到了空调底下。

　　时间一点一点过去，卫青趴在床上，眼神湿润，张着殷红的小嘴，从里头呼出滚烫的气息。

　　屁股里像是涌进了一群蚂蚁进去，它们胡乱在他甬道里爬延，啃咬他娇嫩的肠肉，每过一处地方，那位置就像着火似的，又烫又痒。

　　卫青无意识的摆动腰肢，嘴里发出甜腻的呻吟，呼吸也越来越沉浊急促。因为身体里越来越剧烈的瘙痒，卫青将床上薄薄的被子塞到腿间，然后把双腿夹紧，对着薄被用力摩擦着自己那过分瘙痒，已经逐渐分泌出透明淫液的后穴。 
  


38：“老公，快插插我……” 章节编号:6591577 
卫轻娇喘着哭泣，这个时候的他还没有向许忱屈服，边哭边骂。

　　腿间的薄被已经被他后穴流出的淫液濡湿，黏黏腻腻的，卫青一停止摩擦双腿的动作，后穴内的那股瘙痒感则变得比之前更加恐怖，像是充了气的气球似的，一下子比之前胀大了数十倍。

　　卫青体温极高，扭着腰肢在床上用被子摩擦了半天也没能令他后穴里的瘙痒减轻半分，反而还越来越烈。

　　他受不住了。

　　卫青滑下床，拖着两条软绵绵的腿，艰难的走到了之前被他丢在地上的假阴茎跟前。

　　痒的已经流出一大滩水的后穴，看见了男人的鸡巴，哪怕是根假的，就已经令他兴奋的不得了，肠道拼命蠕动着，穴口疯狂翕缩着。

　　卫青抖着手，将那根假阴茎放直在地上，然后颤颤巍巍蹲下身，用自己水光仄仄的屁股对准了假阴茎的龟头，一秒也没有多想，就这样直接坐了下去。

　　一步到位的深度令卫青又疼又爽，插入阴茎的那刻，脑子里仿佛有道绚丽的烟花炸开。湿漉漉的穴口被粗大的阴茎撑到最大，卫青本想停一停适应一下，可他动作只要一停，身体里那股密密麻麻的瘙痒就重新卷土重来。

　　卫青没有办法，只好张着嘴，露出嘴里一小截红色的舌尖，吁吁喘着浊气，一只手固定着手里的阴茎，然后自己则抬起屁股，一下一下的上下抽插起来。

　　咕叽咕叽的水声在安静的空间里异常的响亮，这种蹲着抽插自慰的姿势令卫青十分的难受，他的身体本来就没有多少力气，浑身又烫又软，抽插了不过才十几下，双腿就打颤起来。

　　卫青难受的呜呜咽咽，眼底全是雾蒙蒙的水汽，泪水凝聚在发红的眼眶里，要掉不掉。

　　他倒在地上，没有力气再蹲着继续自慰了，假阴茎还插在他屁股里，将他整个后穴塞的满满当当。

　　假阴茎光是塞在他肠道里，但没有摩擦的抚慰，几秒后，那股令人抓心挠肺的瘙痒感又逐渐在他身体里弥漫开来。

　　卫青呜呜哭着，腰肢乱扭，他不得已再次把手探到身下，握着塞在自己屁股间的那根没有温度的假阴茎，在自己腿间抽插起来。

　　这次的结果还是如刚刚那般，他两只手换了又换，五分钟都没有坚持到，手臂酸涩的就没有力气再抬起来了。

　　此刻卫青的后穴就跟破了个大洞似的，肠道里分泌出来的淫液将整根假阴茎都打湿，两只手因为刚刚的抽插也沾了许多黏滑的淫液上去。

　　洞口湿滑软腻，假阴茎即便塞的很深，但卫青一直摩擦双腿，不断翕缩着穴口来试图阻止那股可怕的瘙痒感，假阴茎也随之慢慢从穴口里滑了出来，连着洞口里的淫液丝，掉在了地上。

　　从药效发作到现在，二十分钟都还没有到，卫青就坚持不住了。

　　他哭的好不可怜，抽抽噎噎的叫许忱的名字，难受的快要死了一般。

　　“许忱，老公……老公你在哪……”

　　“救救我，我要死了……”

　　“老公，我不跑了，再也不跑了！你快出来啊……”

　　“呜呜……好难受……”

　　“老公，快插插我……” 
  


39：“屁股，痒——” 章节编号:6591580 
就在卫青痒的在地上打滚，屁股里的水流了一地，口都说干了，哭哭啼啼的像条半死的鱼时，暗门终于重新被打开，许忱走了进来。

　　卫青的视线全被雾蒙蒙的泪水所覆盖，听见声音抬起头，看到一个模糊的人影，便颤抖的朝他伸出手。

　　“老公……”

　　许忱在他面前蹲下身，瞧着卫青这副色糜香艳的模样，水光淋淋的穴口还含着他的假鸡巴，泪眼朦胧，看着他仿佛在绝境中抓住了救命稻草似的，满心的依赖。

　　许忱微微眯眼，本就不稳的呼吸此刻更是变的沉浊起来。

　　他用指腹擦掉卫青眼角的泪水，卫青抓着他的手臂，整个人软绵绵的，就跟条蛇似的软若无骨的爬到了他身上，两条手臂抱住他的脖子，哭哭啼啼的，嗓子也叫哑了。

　　“许忱，老公……”

　　许忱搂着他，卫青浑身就跟着了火一般的烫，他着急忙慌的去脱许忱的裤子，嘴里还呜咽着说难受。

　　许忱捉住他的手，捏着卫青的下巴，黑眸沉沉。

　　“哪里难受？”

　　卫青坐在许忱身上，不断晃动着腰肢，在他身上扭来扭去。后穴流出的淫液沾的许忱黑色的裤子上到处都是。

　　“屁股，痒——”

　　“痒就对了。”

　　许忱面无表情，三根手指直接插进卫青那湿的不成样子的洞口里，重重插了几下。

　　卫青立马就娇滴滴的哼吟起来，他讨好似的啄吻着许忱的唇，身体配合着对方手指抽插的速度也动了起来。

　　“老公，快……”

　　他刚说完，身体里抽插的手指突然间拔了出来。卫青瞬间就跟条泥鳅似的身体不断扭动，他用汗湿的头不断蹭着许忱的胸膛，奔溃的大哭。

　　“老公，老公……你艹艹我。”

　　“呜呜，我要死了……好难受……”

　　“我不跑了，我以后都听你的话……不分手了……”

　　“你快艹艹我啊——”

　　许忱的手指掐着卫青胸膛上两颗早已变得硬挺的乳头揉捏，闻言也没有太大反应，只悠悠道。 

　　“以后都听我的话了吗？”

　　卫青抽噎着：“听，都听你的话。”

　　许忱抚摸着他发红发烫的脸：“还分手吗？”

　　卫青崩溃的回答：“不分了，再也不分了——”

　　“呜呜……老公，难受……”

　　双腿狠狠夹紧对方劲瘦的腰，一只手被捉住，卫青又不死心的用另外一个只手往许忱的裤子里探去。

　　许忱干脆将他两只手全都捉住，反剪在身后。他的眼眸黑沉沉的，幽暗的像是一口深井。

　　“那你还敢瞒着我出门，去跟野男人偷情吗？”

　　卫青心底一惊，委屈的看着他，泪水啪嗒啪嗒的掉。

　　“什么……什么偷情……”

　　卫青又惊又慌，难道他那天跟裴青棋在一起的事情，已经被许忱给发现了吗？！

　　这个想法一现，卫青猛地就反应过来。

　　那个时候他跟裴青棋鬼混回家后，许忱就是从那天晚上开始不对劲的。

　　当晚许忱跟个神经病一样，把他往死里做，还把他的唇都咬出血来了，卫青一气之下要跟他分手离开，许忱就借由他奶奶去世的理由，抚平了他心底的怒气。

　　卫青越想越心惊。

　　原来许忱早就知道了他外出和裴青棋见面的事情，只是一直隐忍着不说，目的就是要把他骗到这个山沟沟里关起来，不让他出去！

　　变态男人！ 
  


40：老公的大几把 章节编号:6592509 
许忱见他还不承认，面色一冷，也不多说什么，把缠在他身上的卫青扯下来放在地上，站起身，就作势要走。

　　卫青瞬间就哇哇大哭起来，身体滩在地上，手臂紧紧抱着许忱的腿，不让他走。

　　他边哭边说：“老公，我不敢了！我再也不敢出去外面找其他男人了——”

　　卫青满脸泪水抬起头，和低头垂眸看着自己的许忱，两人视线相对。

　　卫青委屈的不断抽噎，梨花带泪的，眼睛都哭肿了，好不可怜。

　　许忱到底心软了，重新蹲下身，卫青瞬间就跟条八爪鱼似的，死死缠在了他身上，双臂搂着他的脖子，汗津津的脑袋也埋在他脖子里，抽抽噎噎的哭。

　　许忱靠着床尾坐在地上，掌心抚摸着卫青白皙柔滑的脊背，声音也没之前那般生硬了。

　　“再也不去找野男人了？”

　　“嗯。”

　　带着浓重哭腔的颤音从他肩窝处传出来。

　　许忱又道：“如果再犯呢？”

　　他深知卫青的性格，现在卫青跟只温顺的兔子似的老老实实答应他的话，无非是因为现在自己把他关了起来，还给他注射了强烈的情药，卫青不得已依着他，但只要对方一旦走出了牢笼，肯定会恢复他原本跳脱的本性，一溜烟就跑的没影，到时他就找不回这个小混蛋了。

　　所以许忱自然不会让这种事情发生。

　　卫青见他不放心，吸了吸鼻子，抽泣着回答。

　　“再犯……再犯你就再把我关起来，好不好？”

　　“不好。”

　　许忱把卫青从自己身上拉起来，让他一双含情娇媚，泛着烈烈春意，却又哭的红肿的眼睛直视自己。

　　“阿青，要是你再犯的话，我就把你的腿打断，让你再也走不了，然后永远被我关起来，天天挨肏，把你肏坏，肏到怀孕，知道吗？”

　　卫青凝视着他眼底那抹偏执的癫狂之色，心底简直后悔莫及招惹了许忱这个变态，但如今他再后悔也没有用了，许忱现在说什么自己都得先依附着他，免得再令对方发疯让自己受苦。

　　卫青惊惶的点头。

　　“知道了……”

　　许忱的脸色终于才缓和了一点，亲了亲卫青的唇。

　　“早这样乖乖的话，就不用受这些苦了。”

　　提起这事卫青就委屈的不得了，他的手还被许忱反剪在背后，蜷了蜷脚趾，挺着自己的胸膛就往许忱脸上送去，可怜巴巴的说。

　　“老公，你吸吸我，吸一吸。”

　　许忱捏着他硬挺的乳头，低头轻咬了一口。

　　“又没奶，吸什么。”

　　卫青哼哭着，后穴里的肠肉因为太久没有东西抚慰，饥饿的发了疯似的拼命蠕动着，很快又是一包透明的淫液吐出来。

　　“老公，我痒……”

　　许忱敛眸，瞧着自己裤子和衣服上全被卫青身体里流出来的淫液弄的脏兮兮的，挑了挑眉：“阿青，老公的衣服被你的骚穴弄脏了，怎么办？”

　　卫青讨好似的去亲他的嘴。

　　“我舔干净……”

　　许忱眸光火热，含住卫青的唇狠狠亲吻，直到把卫青的唇瓣吻的又红又肿，才呼吸浊浊的问。

　　“阿青，那你想我怎么帮你止痒？”

　　卫青现在就跟条发情的母蛇一样，在他身上扭来扭来，声音带着哭腔开口。

　　“鸡巴！我要老公的大鸡巴——” 
  


41：这几天都别想下床了 章节编号:6593643 
许忱让卫青自己动手。

　　卫青委屈巴巴：“我没力气了。”

　　刚刚自慰那会儿，又哭了大半天，早把卫青身上的力气榨干了。

　　许忱松开了他的手，卫青一下子就重新抱住他的脖子，汗津津的脑袋不断磨蹭着他的肩膀，像只在他怀里撒娇的小猫，可可怜怜的叫许忱艹艹他。

　　许忱一颗心软化，喉结不断滚动，嗓音嘶哑道：“想挨肏，就把老公的裤子脱下来。”

　　这下子卫青就来劲了，哼哼唧唧着，三五两下就把许忱的裤子给脱了下来，扒开内裤，露出底下那根早已硬挺的阴茎。

　　卫青见着热烘烘又滚烫的真货，咽了咽口水，一双通红的眼睛都看直了。

　　屁股已经饥肠辘辘，迫切的想用粗长的肉棒狠狠填满。

　　许忱拍了拍他雪白的屁股蛋。

　　“阿青，屁股掰开，抬起来。”

　　这会儿无比听话的卫青，许忱让他做什么他都照做，叫他打开双腿他就乖乖打开双腿，叫他掰开屁股他也乖乖掰开屁股，粗热的肉棒紧紧贴了上来，突突直跳的茎身不断摩擦着水光仄仄的穴口。卫青嘴里哼出甜腻的娇喘，眼神迷离涣散，漂亮的脸蛋媚色天成，简直就跟个吸食男人阳气的小淫娃，小妖精似的。

　　许忱在他湿润的股缝处逗留太久了，卫青的身体痒的发慌，他带着哭腔催促道。

　　“老公，你快插进来——”

　　“急什么。”

　　明明自己也已经很难受了，偏偏许忱还是这样一副不紧不慢的姿态，仿佛故意用这种方式来惩罚欲火焚身中的卫青似的，红亮的龟头浅浅的刺进滑腻的甬道里，然而下一刻，他又将自己拔了出来，继续在股沟处摩擦。

　　这样的动作来来回回了十几次，卫青被他逼哭，终于受不了，一把拿开许忱握着自己阴茎的手，然后换上他自己的。

　　许忱也没有阻止他，眼底凝着一丝促狭的笑意，就这样让卫青捏着他的阴茎，对准他自己红烂的穴口，放松力道，随后整个身体就这样重重坐了下去。

　　阴茎完全插入那刻，卫青脑子一片空白，双腿狠狠夹住许忱的腰，同时身体也痉挛起来——他高潮了。

　　许忱低头去看自己的腹部，一小滩温凉的白浊射在了上面，卫青的性器颤颤巍巍的立着，顶端还残留着少量的精液。

　　卫青高潮的时候肠道也反射性的收紧，夹的差点也令许忱一泻千里射了出来，不过好在他定力不错，浊喘了几下，才慢慢稳住心神。

　　但即便如此，他也被卫青体内那种销魂的紧致夹的没忍住，掐着卫青的腰就上下颠了起来，卫青更是爽的淫叫连连。

　　十几个抽插之后，许忱动作停了下来。

　　“老公，你快动啊……”

　　卫青的声音又软又腻，许忱肏他的动作一但停顿，他的身体立马就像条麻花似的扭了起来。卫青呜咽着让许忱继续肏他。

　　许忱就着两人交合的姿势，把卫青抱在了床上。

　　他将卫青压在身下，捏着卫青的下巴，眼睛里仿佛燃烧着不可浇灭的熊熊烈火。

　　“阿青，这几天你都别想下床了。” 
  


42：屁股肏坏了 章节编号:6594419  
动真格之前，许忱跟卫青说的那句话不是假的。

　　卫青被许忱肏了整整三天，肏的他差点就想下跪求饶了。卫青哭着求着让许忱放过自己，他什么都射不出来了，硬都硬不起来了，肚子里满是许忱射进来的精液，再肏下去，他的屁股就会被许忱给肏烂了，他一定会死的。

　　即便这样，许忱也依旧没有放过他。许忱在卫青身体里第不知道多少次射出来后，后者因为过度交合而暂时无法闭合的菊穴，大股的精液从他屁股里流出来。

　　卫青撑着颤抖的双腿，哆哆嗦嗦从许忱身下爬走试图逃跑时，许忱像头发情的野兽，红着眼，喘着粗气，魔爪一伸，捉住他的腿又重新把他拖回了身下，阴茎捅进他的屁股继续肏他。

　　卫青真的受不了了，他的屁股都被撞麻了，这三天他连床都没有下过，吃喝拉撒全由许忱亲手负责。两人吃完就继续做，卫青本想借着上厕所来躲避对方的肏干，可厕所门反锁不了，许忱威胁他上厕所一旦超过五分钟，不管小大，他都会冲进去抓人。

　　卫青被许忱注射进身体里的情药，早在当天就解了，许忱给他解开淫毒后，仍旧没有放过他，而是日夜肏他，势必把他肏成一副破布娃娃的姿态。

　　卫青是好了伤疤忘了疼，情药解了后，他不想做了，但许忱又不肯放过他，卫青只好一哭二闹三上吊，骂许忱是个大变态，色魔之类的话，但也许这次的事情给他留下了深刻的心理阴影，不管卫青再怎么愤怒，他也不敢在许忱面前提起离开和分手这种令对方当即就发疯的字眼了。

　　许忱见卫青不肯，哭哭啼啼的跟他求饶，摁住卫青肏弄的时候，许忱的唇就亲昵的贴着他的耳垂，哑声道：“阿青，是你自己要让我肏你的，把你肏坏，肏到怀孕，你自己说的。”

　　这些话明明就是在自己被欲望烧的神志不清的情况下，许忱见缝插针，抓死了他的弱点，逼的他不得已附和着他说出来的。

　　卫青都快委屈死了。

　　直到后来，卫青上大号，忍着屁股后面的剧痛，却在厕所蹲了半个多小时，还没有上出来时，他终于崩溃了。

　　卫青大哭着说自己的屁股被许忱肏坏了，现在连厕所都上不出来了。

　　许忱给他检查了屁股，糜烂红肿的菊穴被他肏开了一个大洞，可以看到肠道里烂红的肠肉，蠕动着，像一张张饥饿难耐的小嘴，想吞食男人的精液。

　　许忱当即就又硬了，但好在他还知道事情轻重，猜测卫青应该是便秘了。后面在卫青崩溃的大哭下，许忱给他灌了肠，之后又给他媚肉外翻的屁股眼上了药后，才抱着早已疲惫不堪的卫青睡了过去。

　　这次的事情让卫青吃到了苦头，就连睡觉中也梦到化身恶狼的许忱，抓着他在森林里肏了几天几夜。最后他被许忱都给肏坏了，前面的性器再也硬不起来，菊穴也被捅烂了，精液和着鲜血从他再也不能闭合的洞口里流出，卫青当时被吓醒了。 
  


43：退学了 章节编号:6595687 
因为许忱这两天把卫青肏的太狠了，导致卫青出现严重的便秘情况，后面又发起了高烧，许忱衣不解带的照顾了他三天，直到卫青病好，才停止给他吃药。

　　卫青病好后，屁股还是痛得很，就大骂许忱是个禽兽，好在也因为这件事情，许忱这几天也没有对他的屁股再做什么过分的事情了。

　　因为昏迷之前还记得自己的菊穴闭合不了的画面，卫青清醒后第一反应就是去摸自己的屁股缝，摸到那已经恢复紧致的洞口，这才令他松了口气。

　　好在他并没有被许忱给肏成破布娃娃，屁股漏风，不然他就把许忱那男人的鸡巴给咬下来，让他的鸡巴去给自己的屁眼陪葬！

　　许忱这个混蛋，反正卫青这几天算是看清了他变态的真面目，他暗暗发誓，只要自己一旦找到离开的机会，他一定要逃的远远的，再也不想见到这个混蛋了。

　　不过看着自己脚下那根细细长长的链子，卫青还是得想办法先把它给解决了。

　　许忱囚禁卫青的这段时间，还算对他不是特别苛刻，除了不给他衣服穿，卫青趴在床上晾涂了药的屁股，无聊就跟许忱撒娇要玩手机。

　　许忱见他这几天还算听话，就大方的给了他自己的手机玩。

　　卫青见到手机后心中一喜，小心思还没有燃起，就发现到手的手机根本就没联网，不仅没联网，连电话卡都没有，手机更是连一格信号都没有，这下子卫青想偷偷打个报警的求救电话都没办法了。

　　索性许忱提前就下载了卫青原先喜欢看的大片电影，卫青一脸兴致缺缺，趴在枕头上无聊看了起来。

　　反正看电影总比天天睡觉好。

　　许忱再次端着不知道是午饭还是晚饭走了进来，卫青看了一眼，又是清汤寡水的菜，顿时就没了什么胃口。

　　他臭着脸抗拒：“我不想喝汤！”

　　许忱知道他喜欢吃重口味的菜，但现在他的身体不允许他吃过辣的食物。

　　把饭菜端出来，许忱走到卫青身后，先是捏了捏他手感顶好的臀肉，白花花两块，跟豆腐似的滑嫩。然后再掰开他的屁股，让里面那个红肿的菊穴露出来，穴口烂红，样子明显是被男人过渡肏弄才有的颜色。

　　为了让卫青的屁股尽快好起来，许忱每天都会给他擦好几遍药，两个小时前他刚给卫青的屁股里挤了点消肿的药膏进去，现在卫青的菊穴后烂红油亮，时不时的翕缩，情况看着还不错。

　　许忱满意的给他屁股盖上毯子，叮嘱道。

　　“现在你还不能吃太辣，否则伤情会更重。”

　　卫青一听就把手里的手机一甩，红着眼眶，满腹委屈的看着他。

　　“都是你的错！我都叫你停下了，你还不停，我屁股才会受伤的。”

　　许忱沉声道：“谁叫你不听话，再有下一次，屁股会更痛。”

　　卫青心底大骂他禽兽，哼了声：“我饿了。”

　　许忱给他炖了点排骨粥，坐回凳子上，端起小碗，亲手舀着排骨粥给卫青吃。

　　卫青心安理得的享受许忱的伺候，他边吃还偷偷看对方的脸色，见许忱神色清冷，他开口试探道：“这么久了，你该回去上课了吧？”

　　许忱掀眸看了他一眼，用纸巾擦干他嘴角上的油渍，淡淡道：“不去了。”

　　卫青眼睛一瞪：“不去了是什么意思？”

　　许忱面不改色：“不去了就是不去了，我退学了。”

　　这下子卫青再也淡定不了了。 
  


44：“宝贝，好久不见。” 章节编号:6596546 
许忱说退学了，难道是准备要一辈子待在这个穷山沟关他一辈子吗？

　　卫青劝说他不能因为现在的一时冲动而放弃了他的大好前程。

　　他还说许忱有多么多么的聪明，将来肯定会混的出人头地，现在他写的一个初级游戏就卖了上十万的价格，他有这么高的天赋，将来肯定前途无量。

　　说来说去，卫青就是想要许忱带他离开这里，哪怕他在城里被许忱关起来，也好比在这几公里都看不到一家的山村里，叫天天不应，叫地地不灵，连个求救的人都没有。

　　许忱轻笑，他心思缜密，自然知道卫青心底打的那些小心思。抚摸着卫青嫩滑的肌肤，他淡淡道：“阿青，别白费心思了，我不会回去了，造成现在这种情况，都是你的错，所以你要在这陪我一辈子。”

　　见许忱心意已决，卫青急的嘴上都起泡了。

　　上次许忱下来修浴室里的水管，卫青偷偷藏了颗螺丝在身上，但屋子四个角都有摄像头，就连浴室也装了一个，卫青不敢把螺丝拿出来，所以每次只能趁许忱不在，自己假意睡觉，然后手就捏着那颗螺丝，偷偷在被子里用螺丝磨起自己脚上那根链子。

　　卫青磨了大半个月，手都磨起泡来了，可这链子也不知道什么材质做的，愣是一点损伤也没有，这把卫青气的不轻。

　　后来见这招没用，卫青干脆就放弃了，他把那颗偷来的螺丝塞在了床垫缝隙里，此后就不再管它了。

　　卫青心想：许忱现在只是一时生气，他知道许忱不是那么心狠的人，只要自己多听他的话，乖巧一点，以后再多跟他撒撒娇，到时候等许忱气消的差不多了，自己再装可怜哄他把自己放了。

　　反正卫青是不肯相信许忱会关自己一辈子的。

　　这半个月下来，卫青的屁股好的也七七八八了，许忱忍了这么久，在试探过卫青的的伤彻底好了之后，就抓着他重新搞了起来。

　　两人每天都做，卫青身上布满了密密麻麻的吻痕，这些痕迹像是一条条锁人魂魄的锁链似的，痕迹淡下一片，紧接着新的一片又印了上来。

　　卫青被囚禁在这间屋子里的这段时间，每天除了跟许忱做爱，就是睡觉，睡不着的时候，许忱就给他看电影或者玩单机游戏，总之日子就这样索然无味的流逝而过。

　　直到有一天，卫青在睡觉，突然被一道震耳的巨响惊醒。

　　卫青霍的一下坐起身，表情懵逼的看着对面暗门的方向。

　　刚刚那道声音就是从暗门外面传进来的。

　　出什么事了？

　　卫青竖起耳朵听，门外却突然没了动静。

　　卫青好奇，刚掀开被子准备下床过去看看情况，这时情况突发巨变。

　　只听轰的一道爆炸声响，与此同时，墙壁上那道隐形的暗门瞬间被什么东西砸成稀巴烂，飞溅起来的木屑差点划伤卫青的脸。

　　尘土飞扬，不知道是什么东西威力这么大，居然把墙壁都炸出了一个大洞。

　　卫青大惊失色，吓的尖叫一声。

　　他卷着被子缩在床头，直到浓尘散去，一个高大的男人从外面走了进来，卫青见着来人，惊愕的瞪大眼睛。

　　“谭、谭堇……”

　　谭堇手里执着把黑漆漆手枪，双眸深邃，看着呆呆愣住的卫青，唇角噙着一丝意味深长的微笑。

　　“宝贝，好久不见。” 
  


45：“宝贝，怎么不叫老公了?” 章节编号:6597565 
卫青在这个豪华的屋子里待了快一天了，把他带回来的谭堇从刚开始关他进这间屋子，出门之后就再没有回来过。

　　卫青慌得不得了，身上披着谭堇的西装外套，止不住的在房间里走来走去。

　　他以为自己跟谭堇一辈子都不会再见了。

　　那天晚上他从谭堇上班的工地回家，卫青单方面决定跟谭堇分手，路上的时候就把对方的所有联系方式都删了，后面更是把他的手机号码也拉黑了，生怕谭堇去他上班的咖啡店找他，卫青干脆发短信给店长辞了职，当月的工资都没要。

　　后来他跟许忱住在一起，期间也不见谭堇有找到过他，慢慢的，卫青就真的把他给忘了，却哪曾想谭堇会这个时候突然出现找到他，而且还是在许忱的老家，把他给救了出来！

　　卫青注意到一件事情，那就是现在出现在他面前的谭堇，整个人的气质跟以前完全不一样了，谭堇把他抱出外面的时候，保镖豪车一样不少，妥妥一个富家公子姿态，最关键的事，那些人手上都拿着手枪。

　　卫青长这么大，哪里有见过真枪实弹，当时可把他吓的不轻，缩在谭堇怀里瑟瑟发抖，思绪更像是一团乱麻，心底不断猜测是不是因为他甩了谭堇后，谭堇没找到他，这才导致谭堇走上了不归路，加入了黑帮之类的地方。

　　毕竟刚刚那群举着枪的黑衣保镖，实在不像什么好人的样子。

　　卫青在房间一直等到晚上，期间有女佣给他送来了晚餐，卫青没胃口，吃不下，他问女佣这是什么地方？把他带来这里的男人又去了哪里？可给他送饭的女佣却跟个哑巴一样，对卫青的问题闭口不答，搁下晚餐就离开了。

　　卫青心急如焚。 小◦颜◦制◦作

　　最后又等了一个多小时，就在卫青坚持不住，等的昏昏欲睡的时候，这时房门被人打开了。

　　一身黑衣黑裤的男人走了进来。

　　卫青听到动静，本来趴在床上的身体立即一个鲤鱼打挺坐了起来，警惕的看着谭堇朝他踱步走来。

　　谭堇却在对面的红丝绒沙发上坐了下来，卫青注意到，一把黑漆漆的手枪也被谭堇放在了他身边的位置，安静的躺着。

　　没有生气的死物，却带给人一种巨大的恐怖压力。

　　卫青脸色当即就被吓白了，眼眶也没忍住红了起来。

　　他可不认为那支抢是假的，他害怕谭堇因为之前他甩了他的事情，现在要报复的想杀了他。

　　卫青哆哆嗦嗦的开口：“谭、谭堇……”

　　谭堇眉头一挑，似笑非笑：“宝贝，怎么不叫老公了？”

　　卫青立即改口，怯生生的，声音带着一丝哭腔。

　　“老公……”

　　谭堇微笑着，手掌拍了拍自己的大腿，态度还是如之前两人热恋中的一般，一贯的宠溺：“过来老公这。”

　　卫青不敢过去，但又没有胆子去忤逆他的话，只好拖着两条瑟瑟发抖的腿，颤颤巍巍走了过去，坐在了谭堇腿上。

　　“老、老公……”

　　卫青瞥到谭堇的手突然执起了一旁的枪支，登时吓得面无血色，泪水更是啪嗒啪嗒的从眼眶里掉下来，哆哆嗦嗦的求饶。

　　“老公，对、对不起！你别、你别杀我——呜呜……” 
  


46：吞了几根男人的鸡巴 章节编号:6599657 
“宝贝，你在说什么呢？老公怎么会舍得杀了你呢？”

　　口中虽然这样说着，但他手中的动作可不是这样做的。

　　黑洞洞的枪口从卫青煞白的脸上划过，卫青发着小抖，身体紧绷的像把弓似的。

　　枪口停顿在了卫青的脖子上，谭堇垂下眸，语气平和。

　　“宝贝，把衣服脱了。”

　　于是卫青就哆哆嗦嗦把披在自己身上那件属于谭堇就西装外套给脱了，然后在他面前彻底袒露出自己那体无完肤的裸体。

　　上面全是被许忱给吸嘬出来的吻痕和被对方咬出来的牙印，就连两颗乳头也因被人过度吸吮而变得比之前的颜色要更加深一点，呈媚红色，像是熟透了的两颗樱桃，惹人垂涎。

　　谭堇压下内心如洪水般的妒意，胸膛震动，低笑出声。

　　“宝贝，看看你现在这副淫荡的身体。”

　　卫青吓的不敢说话。

　　谭堇说：“来，跟老公好好讲讲，把我甩了之后，你后面的小骚穴，吞了几个男人的鸡巴？”

　　原本停顿在他锁骨上的枪支逐渐滑下，冰凉的枪口点点了他的小肚脐，最后在他平坦的小腹上逗留了一会儿，才从他的腰肢绕过去，最终枪口停在了他的屁股上。

　　卫青吓的要死，边哭边抽噎着回答。

　　“两、两个！”

　　谭堇眸色一深，脸上的笑意淡了几分：“就两个吗？两个就能满足的了宝贝饥渴的小穴吗？”

　　说道这，男人脸色猛地一沉，声音也倏地冷了几分，仿佛夹杂着冰渣，披着羊皮的狼撕开伪装露出了他本来的真面目。

　　屁股被掰开，枪口抵在了他翕缩不停的穴口上。

　　卫青现在哪还敢撒谎，奔溃的大哭。

　　“就两个！老公我没骗你，真的就两个！”

　　卫青泪眼婆娑，抽噎着哀求：“老公……你、你把枪拿开好不好……”

　　“为什么要拿开？”

　　谭堇的动作甚至变本加厉，将那冰冷坚硬的枪口，破开紧致的穴口软肉，然后将枪支缓缓推了进去。

　　卫青脸色煞白，瞪大的一双眼里盛满了惊恐的惧意，身体被插入了恐怖的东西，卫青反射性的挣扎起来。

　　谭堇轻飘飘的提醒他：“宝贝，这把手枪是上了膛的，乱动的话，我可不能保证不会擦枪走火。”

　　枪管又捅进了些。

　　肠道里的软肉娇气的很，被男人的阴茎捅进去卫青痛的都要龇牙咧嘴半天，更别提手枪这种坚硬又凹凸不平的东西。那枪管在菊穴里捅了没几下，卫青就哭啼啼的喊着疼。

　　他被谭堇这句话吓的魂都快没了，没有多少血色的唇瓣颤抖着，泪水嗽嗽的掉在谭堇身上。

　　“老公，你放过我把……呜呜，我不敢了，再也不敢去找其他男人了！求求你，把枪拿走好不好……”

　　谭堇现在这举动，简直比许忱给他下药，把他屁股肏坏了都更可怕。

　　谭堇他究竟是什么人啊！

　　卫青一边心惊的想，一边亲上对方的唇，讨好似的。

　　“叫老公拿出来，可屁股又夹的这么紧，小穴分明很喜欢。”

　　谭堇哂笑道：“宝贝，不能撒谎哦。”

　　卫青有苦难言，他是因为太害怕太紧张了，身体反射性的才把枪夹的这么紧，明明谭堇是知道的，可他偏偏要故意这般对他。 
  


47：用枪代替鸡巴干你的小骚穴 章节编号:6600593 
“老公，老公，你把枪拿出来好不好？”

　　卫青强忍惧怕，抱着谭堇的脖子，哭哭啼啼的哀求。

　　谭堇倏地把枪支从卫青的屁股里拔出来，抽离穴口的那刹，空气中响起一道淫靡的啵声，黑漆漆的枪口湿漉漉的，沾着暧昧的白色粘液。

　　谭堇轻笑一声：“还说不喜欢，宝贝，你骚穴里的淫液把枪都灌湿了。”

　　卫青呜呜的哭，他也不想这样的，他明明害怕的要死，可他的身体又敏感的不得了，即便是把枪在他身体里，也能插出他体内的淫液出来。

　　谭堇把湿漉漉的枪口送到卫青唇边。

　　“把它舔干净。”

　　卫青睁着一双水汪汪的大眼看着谭堇，见对方眼中的冷意，卫青身体一抖，吸了吸鼻子，只好张开嘴巴，把黏糊糊的枪口吞进自己嘴巴里。

　　谭堇却似笑非笑的提醒他。

　　“宝贝，是舔干净。”

　　于是卫青就把含在嘴巴里的枪口吐了出来。

　　谭堇捏着他的下巴，悠悠道：“这张小嘴也这么饥渴了吗？”

　　卫青委委屈屈的反驳：“没有……”

　　谭堇不听他解释，兀自说：“是不是又想吃男人的精液了？就知道你是个满足不了的小骚货。”

　　狠狠打了一巴掌卫青的屁股。

　　“啪”的一道皮肉脆响，疼的卫青当即又是眼眶一红，泪水瞬间盈满。

　　“呜呜……疼……”

　　谭堇用指腹摩挲着卫青的唇瓣：“现在给宝贝你一个机会，把老公的鸡巴舔出来。”

　　卫青抽抽噎噎的问：“那、那舔出来后呢？”

　　谭堇说：“等我射出来，再狠狠肏你一顿，或者……”

　　勾着唇角，他将湿润的枪口撬开卫青的唇瓣，又重新塞了进去，模仿着性交的姿势在他湿热的口腔里抽插了几下，然后再拔出来。

　　口水连成透明的银丝从嘴角处断裂开来。

　　“或者我用这把枪，来代替鸡巴干你的小骚穴。”

　　完全不用考虑，卫青选择了前者。

　　谭堇藏在西裤底下的阴茎，早就坚硬如铁，卫青拉开他西裤的拉链，将内裤底下的阴茎掏出来——那笔直的一根，龟头光滑深红，凹凸不平的青筋盘旋在柱身上面，显得极其狰狞可怕。

　　卫青下意识咽了咽口水，一只手上去，根本就难以完全包裹住。

　　卫青低头，把嘴巴凑了过去，鼻尖闻到一股淡淡的腥膻味，气味不重，可以忍受。

　　他想速战速决，赶紧把谭堇舔射出来，然后用自己的屁股把谭堇伺候舒服了，等他气消了，自己再叫谭堇把那把枪丢开，免得自己害怕的一直提心吊胆，生怕对方再他身上晃动着那把危险的手枪，一个不小心没拿稳，谭堇就把他给一枪蹦了。

　　湿热的口腔先把红亮的龟头全部含进嘴里，湿滑的小舌头打着圈在龟头表皮舔舐，舔了几下后，接着舌头发力，堵住龟头上的那个小孔，仿佛想缩小自己钻进去里面似的。

　　很快，卫青就听到头顶上谭堇逐渐变得沉重的呼吸声。

　　心中一喜，他再接再厉，松开被他舔的水光仄仄的龟头，不知道是他的口水还是龟头里吐出的清液，龟头与嘴巴分离时，几缕透明的银丝从半空断裂开来。   
  


48：“老公，疼……” 章节编号:6601414 
谭堇的胸膛在剧烈起伏着，埋头在他腿间的卫青还奋力吞吐着自己口中的巨物，微微眯眼，谭堇突然把卫青从他腿间扯了上来。

　　卫青猝不及防，吞吐阴茎时，嘴里分泌出来的口水来不及吞咽，阴茎就突然从他嘴里拔了出来，口水流的他一下巴都是。

　　“老公……唔！”

　　重重捅进来的大肉棒，烫的卫青身体一抖，因为尺寸过于可观，虽然他的后穴足够湿润，但这么粗的一根没有丝毫缓冲的直接插进来，还是痛的卫青脸色一白。

　　坐在谭堇的阴茎上，卫青可可怜怜的掉着泪，呜咽着叫他轻一点。

　　谭堇掐着卫青的腰，耸动着胯把他的身体插的一颠一颠的。

　　虽说之前两人在一起的时间不过才短短半年，但两人做爱的次数早就多的数不清，有时腻在一起，一天做好几次，谭堇早就完全摸清了卫青身体的所有敏感点。

　　龟头压迫性的研磨过凸起，身体痉挛着仿佛过电般，卫青尖叫着，脑袋一片空白，很快就呜咽着射了出来。

　　谭堇捏住他的下巴，看着卫青眼底久久散不下去的余韵和媚色，眸色暗沉，低头就覆上了他的唇。

　　这是一个带着惩罚性质的吻，不带丝毫温柔，有的只是浓烈的侵占跟嫉妒，牙齿衔着卫青的一小块唇肉，一会儿轻的吸一下，一会儿又重的咬一下。

　　卫青呜呜咽咽，手掌抵着谭堇的胸膛，想把他推开。

　　直到卫青的脸被憋的通红，呼吸都要上不来的时候，谭堇终于大发慈悲的松开了他。

　　卫青眼睛里含着水气，肿起的红唇，正散发着一股火辣辣的刺痛。

　　要是之前谭堇敢这么咬他，卫青早就一脸气恼的跳脚起来，嚷嚷着要跟他分手了，但今时不同往日，见识到谭堇的可怕，卫青只好把委屈憋进肚子里，嘴里半句怨念也不敢说出口。

　　“老公，疼……”

　　卫青掉了几颗晶莹剔透的泪珠，委委屈屈的抱着谭堇，就希望着自己撒娇可以让他把火气给降下来。

　　谭堇摸着他的脸，似笑非笑：“宝贝，这样就疼了？”

　　“嗯！”卫青吸了吸鼻子，点点头。

　　谭堇哼笑一声，接着眼神一狠，又在他的肩头狠狠咬了一口。

　　卫青吃痛，刚想尖叫，谭堇就用手掌捂住了他的嘴。卫青瞪大眼睛，眼底的水汽迅疾盈满了整个眼眶，接着溢了出来。

　　谭堇松开嘴，卫青的肩膀上，赫然留下一个带血的牙印。谭堇眼中闪过一丝血腥的欲念，见卫青疼的在他怀里瑟瑟发抖，敛下眸，伸出舌尖舔掉伤口边缘的鲜血。

　　卫青浑身都疼，后穴被谭堇插的疼，嘴巴被他亲的疼，肩膀更是被他咬的疼。

　　嘴巴被松开后，卫青一个劲的呜呜哭，泪水糊了整张脸，他也想找回自己以前那种有恃无恐，张牙舞爪的性格，但在泪眼婆娑中，卫青又瞥见被谭堇握着的那把手枪，他胆小怕死，看见这东西就浑身激灵，哪里还敢再朝谭堇发小脾气。

　　但他被谭堇咬的实在是疼，现在既不能打也不能骂，更不能发脾气，就只能一个人委委屈屈的痛哭流涕发泄一下。 
  


49：“把它舔干净。” 章节编号:6603413 
谭堇吻上卫青肩膀上被他咬出来的那个伤口，柔声道：“宝贝，疼不疼？”

　　卫青抽噎着点头：“嗯……”

　　带着浓浓的哭腔，没忍住还打了个响亮的哭嗝。

　　谭堇伸出舌头，舔过自己唇上还沾着的一抹血色，卷进嘴里。

　　英俊的面容搭配他邪魅的动作，跟只吸人鲜血的吸血鬼似的。

　　谭堇漆黑深邃的眼眸注视着卫青，柔声开口：“以后还分手吗？”

　　卫青抽抽噎噎的摇头：“不、不分了……”

　　谭堇问：“那还敢不敢一声不吭就离开了？”

　　“不敢了……”

　　“那屁股里面的小骚穴，还敢再让别的野男人插吗？”

　　说完，本就插再卫青后穴里的阴茎，重重捅了他几下，卫青娇泣了两声，被谭堇顶的小腹酸胀。

　　“不敢了！以后、以后小骚穴……唔！只给老公插——”

　　谭堇捏着卫青的下巴又狠狠吻了上去，凶狠的一吻结束，卫青气喘吁吁，谭堇眼神狠厉。

　　“宝贝，要是你做不到现在说的话，我就把你的腿打断，然后日夜找东西插满你的小骚穴，让你的小骚穴一辈子都闭合不了，做一个只会张着腿，迎接主人的小母狗。”

　　“听清楚了吗？”

　　卫青浑身颤抖，眼神带着无边恐惧，害怕的点头。

　　他以前从来没有发现谭堇是这么变态的一个男人，之前两人在一起的时候，卫青要什么谭堇都会尽可能的满足他，哪怕身上钱不多，但也绝对不会委屈了卫青。

　　之前的谭堇对他的占有欲虽然强，但至少十分宠溺他，可现在的谭堇会拿枪插他的屁股，嘴里说着粗俗不堪的话来威胁他，谭堇变化太大，太变态了！

　　卫青害怕的要死。

　　“乖。”谭堇拍拍卫青的屁股蛋：“自己动。”

　　卫青意会他的意思，于是擦干眼泪，手臂抱着对方的脖子，抬起屁股，扭着发软的腰肢，一上一下的自己动了起来。

　　谭堇捏着他的乳头在揉玩，卫青的乳头之前被许忱吸破皮了还没好呢，微肿，现在被谭堇大力的揉搓，卫青疼的很，却又不敢出声阻止。

　　嘴里哼哼唧唧，卫青自己动了没几分钟，就累的娇喘吁吁，坐在谭堇的阴茎上，身体都快软成一滩水了。

　　“老公，我、我没力气了……”

　　谭堇感受到包裹着自己性器的肠肉，层层叠叠的像是无数张小嘴，发狠的绞着自己，过分的紧致爽的令他微微眯眼。

　　他啪的一下打了卫青的屁股一巴掌，留下一道深红的指印，卫青疼的浑身一颤，含泪呜咽一声。

　　阴茎抽出又蛮重的插了进去，一连十几下，谭堇的速度才缓慢下来。

　　他又重新举起那把手枪，卫青见了脸色一白。

　　“老公……”

　　谭堇把枪口抵到卫青红肿的唇瓣间，哑声道：“把它舔干净。”

　　卫青哆哆嗦嗦：“能、能不能，把子弹去了……”

　　他害怕谭堇兴奋之际，一个手抖就擦枪走火把他给崩了。

　　谭堇勾唇一笑，撬开卫青的唇瓣，缓缓把乌黑的枪口插进了他的嘴里。

　　“宝贝，你倒提醒了我。”

　　谭堇说：“这样吧，我们来玩个游戏。”

　　“只要你能让我把精液射出来，无论用什么方法都可以，一次射精抵一颗子弹，怎么样。” 
   

50：射精七次 章节编号:6604801 
谭堇告诉卫青，这把手枪里本来是有十三颗子弹，但之前为了打开那道暗门，对着那道密码锁开了两枪，后来给卫青脚下的链子解开开了一枪，今天解决了三个不听话的手下，又是三颗子弹没了，所以这把手枪里，现在还剩七颗子弹。

　　所以现在卫青想要让谭堇把手枪里的子弹都去掉，除非他要伺候谭堇射精七次。

　　谭堇每射精一次，时间最短也要一个小时，而且做到后面这男人越兴奋，就把他肏的越狠，每次卫青都忍不住要跟他求饶。

　　现在要他让谭堇射精七次，光是想想卫青就双腿发抖了。

　　他从不怀疑谭堇的精力，卫青是担心自己能不能坚持的住，他就算谭堇一次一个小时来算，就算两人中间不停，七次起码也要七个小时，也就是说，他想让谭堇放过他，今天晚上他就不能睡觉！

　　卫青脸都白了。

　　他呜呜咽咽的跟谭堇商量：“老公，少几次可以吗？”

　　谭堇冷酷无情：“不行，少一次，我就让手枪插进你的屁股里补一次。”

　　卫青又哭了。

　　谭堇没有一丝心软：“哭什么？宝贝，这都是你自找的。”

　　卫青抱着谭的脖子哭，又软又腻的抽噎声跟块融化的糖果似的，空气里尽是糖果甜腻的香味。

　　“老公，我错了…我再也不敢了，呜呜…你别对我这么狠……”

　　卫青讨好的亲上谭堇的唇，可怜兮兮吻着他：“老公，求求你了……”

　　卫青的讨好谭堇很是受用，他盯着卫青白皙漂亮的脸蛋，眸色幽深，像是一汪海水似的深不可测。 膳讹玲膳膳吴久肆玲讹 整里

　　目光突然落在了卫青被他咬伤的肩膀上，那处伤口通红肿胀，在豆腐般白皙嫩滑的肌肤上，这道清晰的牙印显得无比刺眼，好似牛奶里混入了其他颜色，显得极其不协调。

　　指腹摩挲着那道深刻的牙印，谭堇敛眸，面无表情的神色令人心跳不安。

　　卫青忐忑不安的叫了他一句。

　　谭堇低低一笑，仿佛想通了般。

　　“既然宝贝这么可怜，那老公就少射两次。”

　　当着他的面，谭堇果真从手枪弹匣里取出了两颗子弹丢在地上。  

　　五次也总比七次好，至少自己能少受些罪。

　　谭堇吃软不吃硬，卫青见这招对他有用，就不停地吻着他的唇在他怀里撒着娇。

　　但该做的还是要做的，这是谭堇对他不听话的惩罚。

　　卫青烂红的后穴里插着根狰狞粗长的阴茎，嘴里还含着乌黑的手枪吞吐着，把手枪吐出来，谭堇举着，卫青就跟舔他的阴茎似的，小舌头灵活的像条蛇，舔着黑漆漆的枪管，将粘在上面的白色粘液悉数舔进嘴里，然后咽下肚子。

　　直到手枪被他舔的水光发亮，乌黑的枪管表面一点也没有浑浊液体的存在，卫青这才停下舔舐吞吐的动作，小兽般水汪汪的大眼看着谭堇。

　　小心翼翼的问：“老公，我舔干净了。”

　　谭堇点点头，把枪支丢下，突然抱着卫青站起身。

　　卫青始料不及，双腿猛地收紧，夹在谭堇劲瘦有力的腰肢。谭堇则单手托着他的屁股，阴茎随着他走路的动作一下一下的顶进卫青身体的最深。

　　卫青嘴里溢出娇娇细细的呻吟。

　　谭堇抱着他，来到大床对面的那扇落地窗前，将赤身裸体的卫青抵在了巨大的玻璃窗上。

　　手指掐着他的下巴，谭堇目光危险地说。

　　“现在，努力把老公伺候射出来吧。” 
  


51：被肏的不断高潮 章节编号:6605954 
糜烂深红的穴肉不断吞吐着狰狞的阴茎，身体用最原始的跪趴姿势承受男人蛮重的撞击，卫青脆弱的尾椎骨像是要被对方给撞碎了，咬着被子，泪眼朦胧，娇娇泣泣的在呻吟。

　　谭堇抱紧他滚烫又柔软的身体，像个打桩机似的，身体又狠又重的啪打他的屁股，阴茎毫不留情在他湿漉漉的穴口里抽插，顶撞的速度快的令卫青呼吸都上不来了，他胸前的乳头更是早已被男人揉捏成硬挺充血的两颗，一碰就颤巍巍的发着小抖。

　　卫青的双腿打着颤，心底哀哀想着谭堇怎么还不射，除去刚刚在落地窗前射出的一次，时间半个多小时，现在在床上，姿势都换了好几个了，谭堇还不射。

　　都已经一个多小时了。

　　卫青有些受不了了，他拼命缩紧肠肉绞着谭堇的阴茎，嘴里哼着又娇又媚的呻吟，一口一个老公的叫，就想用这种办法好让谭堇尽快射出来。

　　不得不说这个办法确实有点效果，谭堇眯着眼，托高卫青的屁股，一巴掌打上了他被撞红的屁股蛋上面。

　　“啪”的一声，云团般柔软的臀肉颤了颤，立即浮现蜜桃般的红。

　　五指用力揉抓卫青的两瓣屁股，就像刚刚他用肠肉狠绞自己一样，卫青哀哀的求饶，叫着老公轻一点。

　　谭堇也已经濒临界点，挺胯狠狠肏了卫青几十下，卫青脸红极了，爽的浪叫连连，瞳孔都有些涣散了。最后谭堇浊喘着，猛地将阴茎插进卫青身体的最深，将自己爆发出来的精液一股股的全部浇灌在他肠道最里面。

　　卫青也射了，性器湿漉漉半垂在腿间，他的身体微微痉挛着，倒在被子里，嘴角流着一缕口水，整个人仿佛都要融化成水一样。

　　谭堇射出之后，阴茎还插在他体内没有拔出来，亲吻着卫青汗津津的脊背，休息没两分钟，完全硬挺的阴茎又开始在他穴道里抽动起来。

　　卫青太累了，他想睡觉，累的眼皮都快睁不开了，可偏偏谭堇还不放过他。

　　卫青带着哭腔哼唧着：“老公……明天做行不行？我想睡觉……”

　　谭堇精力旺盛，跟吃了伟哥似的，即便做了几次，强烈的欲望也依旧没能消减多少。

　　他将卫青软成一滩的身体翻了个身，手掌捉住着他的脚送到自己唇间亲了一口，然后继续挺动起来。

　　“忍着，睡着了就多做一次。”

　　卫青委屈的哭了出来，谭堇不为所动，跪坐的下半身跟装了个马达似的，公狗腰的身体疯狂啪打卫青的屁股，阴茎抽插的不深，但却快速，顶进来的龟头每次都能稳准狠的研磨过他的前列腺。

　　卫青在谭堇这种极致的抽插速度下，很快就哆嗦着身体射了出来，谭堇没有给他喘息的时间，不断地高潮令卫青尖叫着，奔溃的乞求谭堇停下来。

　　谭堇见卫青挣扎起来，俯下身，直接用结实的双臂摁着他的肩胛，卫青想起身逃跑的想法就这样湮灭。 
  


52：小穴要烂了! 章节编号:6606669 
之后两次也是在床上进行的，卫青被谭堇干的双腿发软，止不住的打颤，他被谭堇射了一肚子的精液，每次对方的阴茎抽出来时，他被肏的湿亮靡烂的穴眼就跟漏风似的，止不住的淌出乳白色的精液出来。

　　卫青的屁股被谭堇的胯部撞击的红透了，跟个完全成熟的水蜜桃，又香又软。他腿间的性器，半软半硬的垂挂在半空，湿哒哒的，因为射了太多次，导致他现在这会儿被龟头顶到前列腺产生的激烈刺激，高潮所射出来的精液，也是稀稀拉拉的透明色。

　　谭堇伏在他耳边低喘的鼻息，又沉又热，熏得卫青耳根直发软，脸蛋也红极了。

　　卫青实在是受不住了，因为肚子里射了太多的精液进去，谭堇每一次顶进来都带着些惩罚意味似的，又狠又重，次次都顶到他的胃袋底下。

　　卫青整个身子都快麻了，同时又郁郁作呕，哭啼啼的哀求谭堇放过他，他真的要被他给肏坏了。

　　只谭堇冷酷无情，他清楚卫青身体的极限在哪里，如果卫青真的要被他肏坏了，不用他哀求，他自己也会心疼的停下所有动作。

　　卫青这个小混球就爱撒谎，得劲时恨不得身上肏他的男人用鸡巴干死他。只等他身体餍足，吃饱了男人的精液，对方还不满足时，就哭哭啼啼的装作一副被人玩坏的可怜姿态，哀求对方放过他。

　　谭堇这次是打定了主意要给卫青这个小混球一个深刻的教训，只要他的身体不是真的受不了，那么任凭卫青怎么哭泣求饶，谭堇都不为所动。

　　等他再一次把量大的精液射进卫青的小肚子里时，卫青双腿大张，哆嗦着身体，过分的激烈刺激让他的瞳孔都有些涣散了，嘴角流着口水，淫靡的样子确确实实有点像被人玩坏的模样。

　　谭堇喘着浊气，微微眯眼，他知道卫青这副姿态一定有伪装的成分在里面。

　　果不其然，等谭堇把湿哒哒的阴茎从他穴眼里拔出来，卫青一下子就跟垂死病中惊坐起的病患似的，浑身打了个激灵，翻身便拖着自己两条软绵绵又打颤的腿朝床下爬去。

　　谭堇轻笑一声，轻而易举就捉住了卫青的脚腕，恶魔一般又把他重新拖回了身下。

　　卫青奔溃的大哭：“老公你放过我吧！我要被你肏死了！小穴要烂了——”

　　谭堇挑着眉，哦了一声。

　　“小穴烂了吗？老公检查一下。”

　　然后掰开卫青的两条腿，在半空几乎掰成一条直线，卫青感到大腿根部的撕裂，痛的哀哀痛哭，又是求饶又是撒娇。

　　谭堇口中的检查，自然是将自己硬邦邦的鸡巴重新捅进了卫青泥泞不堪的菊穴里，因为里头过多的精液跟肠液，阴茎插进去的时候顺滑的不得了。

　　卫青的小穴今天晚上被谭堇粗大的鸡巴肏了太多次，每次的时间又长的不得了，穴口一时半会难以闭合，滑嫩的肠肉被阴茎摩擦的软烂媚红，都熟透了，紧致的穴道也被可怖的大鸡巴肏的松软了不少。 
  


53：以后小骚穴只给老公一个人的鸡巴插 章节编号:6607614 
似乎真的只是检查，谭堇在卫青湿软的小穴里插了几下，就强忍着大开大干的欲望，把自己的阴茎拔了出来。

　　“小骗子。”谭堇说：“小骚穴绞的老公的鸡巴这么紧，还撒谎坏了？嗯？”

　　惩罚似的，谭堇狠狠捏着卫青烂红的屁股肉，等听到卫青受不了似的发出哀求的哭啼和求饶声，谭堇才停下揉捏的动作，一巴掌重重打在了卫青满是指印的屁股上。

　　一下又一下，那白花花的肉浪弹跳着，谭堇看的眼睛都红了，一下没忍住，低头又在上面咬了一口。

　　卫青被折磨的哀嚎痛哭，想骂人又不敢再得罪谭堇这个王八蛋疯子，只好抽抽噎噎的说屁股疼，叫谭堇换一个地方打。

　　卫青长这么大，跟他上过床的男人数不过来，也从来没在哪个男人身下受过这等屈辱的折磨。

　　他现在是无比后悔招惹了谭堇这个混蛋，真没想到他骨子里这么变态，卫青此刻悔的肠子都青了。这么一对比，许忱之前虽然把他关了起来，但至少对他还是有求必应，只要自己听话，许忱还是会很温柔的对他。

　　哪像谭堇这个混蛋，一辈子跟没上过男人似的，恨不得今天用自己的鸡巴把他肏死在这床上。

　　卫青想念许忱的好了。

　　他是真的被谭堇给打痛了，虽然这疼痛中带了点难以言喻的爽意，但卫青要是再让他打下去，他的屁股真的就要肿了。

　　为了阻止他，卫青使出自己浑身的力气，在谭堇手中艰难的翻了个身，然后四肢跟八爪鱼似的，双腿死死夹住他的腰，手臂也抱着谭堇的脖子，贴在他怀里，说什么也不肯下来，一个劲就知道哀哭求饶。

　　“老公，老公你别打我了，我知道错了！你肏我吧，我的小穴没有坏，用你的大鸡巴狠狠肏我吧——”

　　谭堇眼睛发红，鼻息沉热，跟头发情中的野兽似的，抓着卫青的头发往后拉，逼着他抬头直视自己，然后他狠狠吻住卫青，在他嘴里翻搅吸吮，卫青的舌头都被他给咬破了。

　　“小骚货！”

　　谭堇把卫青抱到沙发上，卫青哆哆嗦嗦，谭堇声音嘶哑道：“趴在沙发上，然后把屁股翘起来。”

　　这个姿势，谭堇很明显就是要干他了。

　　卫青不敢忤逆他的话，转身过去，让自己身体的全部重量都陷在沙发上，他跪在上面，翘起自己的屁股，摆正姿势好让谭堇更好的插入自己。

　　闭合不了的菊穴不断从里面流出大把大把的精液，沿着卫青发颤的腿跟一路蜿蜒而下，很快就将丝绒的沙发濡湿成肮脏一片。

　　粗热的肉茎很快就贴了上来，谭堇却不急的插进去，而是握着自己沾满了卫青淫液的阴茎，用突突直跳的茎身不断磨蹭着卫青泛滥成灾的会阴跟股缝。卫青止不住的翕缩自己的靡烂的穴道口，嘴里难受的哼唧着，这时谭堇却捏着自己滚烫的阴茎，狠狠甩打在卫青的穴口上。

　　一下又一下，卫青又疼又爽，难以忍受这种羞耻又屈辱的折磨，他扭着屁股躲避挨打，哀哀哭着，大声又凄惨，好不可怜。

　　谭堇却抓着他乱扭的屁股，危险的开口：“宝贝，再动今天晚上就别睡了。”

　　卫青抽泣着说：“你别打，快插进来……”

　　谭堇冷声道：“不打你的小骚穴你怎么记得住教训。”

　　卫青忙不迭的保证：“记住了！我记住了，以后我的小骚穴就只给老公一个人插，再也不敢让其他男人的鸡巴插了……呜呜，老公，我错了，你别打了……”

　　谭堇见他哭的气都快上不过来了，终于才大发慈悲的放过了他，撸了把自己狰狞的茎身，然后才将一整根的阴茎重新插进了卫青熟烂的洞口里。 
  


54：被肏的尿射 章节编号:6609454 
卫青跪在沙发上，脱口而出的破碎呻吟，被身后掐着他腰猛干他的男人撞击的断断续续。

　　铁棍似的阴茎无情的捣弄着卫青靡烂的穴眼，谭堇精力旺盛，又专盯着卫青的敏感位置去顶撞，所以他进去后没插几下，卫青就哆嗦着身体再一次射了出来。

　　这次射出来的量颜色依旧是稀稀淡淡的，量也很少，卫青全身颤抖，谭堇没有停下抽插的动作，小腹隐隐被捅的泛起一股难以言喻的酸胀感，不是精液，是尿，微弱的尿意想从尿道口迸射出来。

　　卫青挺起腰，小腹贴着沙发，试图躲避身后阴茎无情的鞭挞。

　　谭堇却顺势将他搂进怀里，身下两人泥泞不堪的结合处，肉贴肉的紧紧相连在一起。  

　　“老公……老公……”

　　卫青的声音发着颤。

　　“嗯，怎么了？”动作没有丝毫停顿。

　　卫青焦急的乞求：“要尿……”

　　谭堇眸色陡然一深，仿佛听到了什么令他极为兴奋的话，狠狠肏了卫青几下，呼吸也变得更加沉热了几分。

　　“那就尿吧。”

　　卫青因为谭堇过度的猛肏，尿意越来越强烈，他拼命缩动菊穴夹着谭堇滚烫的阴茎，抽噎着说。

　　“我要，要去厕所……”

　　谭堇平静的说：“就尿这吧。”

　　卫青摇头：“不行，我不要尿这……我要去厕所！”

　　谭堇不为所动，甚至于肏他的时候，手掌还极为恶劣的去摁压他的小腹。

　　卫青失声尖叫，他现在整个人贴着谭堇的胸膛，腰肢微微弓起，谭堇的一只手掌包裹着他半软的阴茎，另外一只则不断摁压他的小腹。

　　尿意感越来越强，仿佛汹涌的洪水，马上就要冲破堤坝冲泄出来。

　　菊穴夹着肠道里的粗物越来越紧，谭堇肏他的力道也越来越狠，速度也越来越快。卫青的脑子逐渐开始变得空白，他失控的叫着谭堇的名字，身体也越来越紧绷，终于在谭堇一个狠顶在他前列腺时，卫青控制不住了。

　　哗啦啦的水流声，卫青整个人仿佛像从水里出来似的，一张脸更是红的能滴出血来。

　　卫青傻了般愣住，直到淡淡的尿骚味从湿漉漉的沙发上弥漫开来，味道钻进了他的鼻子里，他才浑身发抖的委屈大哭。

　　卫青彻底崩溃了，被人干的尿射这种难堪又羞耻的事情，这还是第一次。

　　再也忍不住自己今天晚上隐忍的委屈跟愤怒，卫青豁出去了一般，哭着大骂谭堇是变态！是混蛋！

　　卫青说什么也不肯继续跟他再做下去了，一脚踹开谭堇后，哭啼啼的就跳下了沙发。

　　但他被谭堇肏了太久，两腿发软，跳下去就扑倒在了地上，跟个下半身瘫痪的废人似的，一会半会也难起来。

　　谭堇眼角一跳，走过去，将他扑腾挣扎的身体重新抱回到床上。

　　卫青哭着对他拳脚相向，仿佛含着天大的委屈控诉着。

　　“我都知道错了，都承认错误了你还这么对我！你要还不满意，干脆一枪打死我算了——”

　　“好了。”

　　谭堇叹了口气，到底心还是软化下来。

　　“乖乖做完这一次，就让你睡觉。”

　　卫青哭着不说话，谭堇干脆吻住他的唇瓣。卫青呜呜着像在抗拒，但对方固定住了的头不许他躲，卫青感受到谭堇掰开他的腿又重新进入了他身体里。

　　随着对方的顶弄，卫青呜咽的抗拒声越来越小，挣扎的动作也变为抱住谭堇的脖子，他被对方干的全身发软，想头小兽似的偎在谭堇的怀里，脸上虽然挂着泪，却也是布满了春情红潮。 
  


55：屁股又痒了是不是? 章节编号:6611506 
卫青醒来才发现自己昏睡了两天，谭堇告诉他发热了，一直到昨天晚上高烧才退。

　　卫青浑身都疼，身体软绵绵的，稍微一动就一股难受至极的酸胀感。

　　“想喝水……”

　　卫青蔫了吧唧的，一点精神气都没有。

　　谭堇端了杯水过来，把卫青抱起来让他偎在自己怀里，卫青把水杯接过，有些着急的喝了起来。

　　喉咙干燥的像要着火一样，卫青吞咽着急，喝了几口忽然就呛的咳嗽起来。

　　卫青咳的面颊通红，眼泪都出来了。

　　谭堇轻轻拍着他的背，给他顺气，一边训斥道：“急什么，又没人跟你抢。”

　　卫青红着眼说：“都是你的错——”

　　谭堇眉头一挑，悠悠道：“病好了，屁股又痒了是不是。”

　　卫青气势瞬间弱了几分，却依旧不甘心的小声控诉，声含委屈。

　　“不是你我怎么会生病，我全身都疼，屁股疼，腿疼，到处都疼……”

　　谭堇平静的说：“宝贝，这是你不听话的惩罚，再有下一次就不是屁股疼，而是腿疼了，知道吗？”

　　温热的手掌贴在卫青被子底下的膝盖上，暗含的威胁令卫青脊背一寒。

　　卫青瞬间就怂了，转过身，将自己浑身赤露的身体陷进谭堇的怀里，手臂搂紧他的腰，又软又腻的撒娇。

　　“老公，我错了，你别生气，我以后不敢了，以后都听你的话好不好？”

　　谭堇目光深沉，没有说话，而是捏着卫青的下巴，对准他湿润的红唇吻了上去。

　　卫青微微仰头，热情的回应谭堇的亲吻，直到他的唇被亲的红润发麻，呼吸变得急促，他才推着谭堇的胸膛示意他受不住了。

　　谭堇放开他，掌心贴着他又红又烫的脸，锋利的视线盯着卫青湿润的眼睛，沉声道。

　　“宝贝，记住你说的话。”

　　……

　　在床上又躺了两天，卫青才终于恢复生气，晚上刚泡完澡，衣服都还没来得及穿，他就被谭堇抱着上了一辆豪华的车子。

　　卫青问谭堇要带他去哪。

　　谭堇淡笑不语，告诉卫青到了地方他就知道了，然后他将卫青带去了一家高档的服装店，购买了一套衣服，又重新将卫青带上了车。

　　卫青晕晕乎乎的被他带着走，车子很快就停顿在一家金碧辉煌的豪华酒店门口。

　　谭堇牵着他的手，大步流星走了进去。

　　电梯楼层按在了顶楼，卫青疑惑的问谭堇：“老公，是什么宴会吗？”

　　谭堇回答：“我大哥的订婚宴，带你过来玩玩。”

　　卫青哦了一声，表面兴致缺缺的样子，其实心底听到是他大哥的订婚宴，一颗不安分的心又开始隐隐躁动起来。

　　这些天他被谭堇关在房间里，卫青虽然不清楚他的真实身份究竟是什么人，但总的来说肯定是不差钱的，像这样家族里的订婚宴，来参加宴会的宾客肯定都是些上流社会的人。

　　卫青一双黑溜溜的眼珠子转了几下，心底暗搓搓的想，或许他可以借今天晚上这个订婚宴，再物色个有权势的男人，然后借由他的手，让自己脱离谭堇的魔爪。 
  


56：老熟人 章节编号:6612479 
“宝贝。”

　　谭堇的声音将卫青不安分的思绪重新拉回来，刚一抬眸，就对上男人那双似笑非笑的眼睛。

　　卫青呼吸一滞。

　　谭堇危险的视线看着他，深黑的眼眸仿佛蕴藏着某种可怕的野兽，手掌贴着卫青的脸，温声道。

　　“要听话，不要做出让老公生气的事情，知道吗？”

　　仿佛像是警告，卫青心底暗藏的那些小心思，宛若有面镜子似的完全映射出来，袒露在谭堇眼底。

　　卫青有些心虚的眨了眨眼，然后乖巧的哦了一声。

　　灯光辉煌的宴会厅里，觥筹交错，名流贵胄云集，舒缓悠扬的音乐萦绕在大厅里，酒香从碰撞的玻璃杯里溢出，飘散在喧哗的人群之中。

　　卫青虽然有些紧张，但他以前跟其他富豪少爷交往的时候，跟着他们也参加过不少的宴会派对之类，以至于现在他身处在这种上流的订婚宴会中，倒也不怯场。

　　卫青被谭堇紧牵着手，对方带他着穿梭在形形色色的人群中，卫青好奇，一双灵动的眼珠子不停的观望四周。

　　宴会里明显有人是认识谭堇的，见了谭堇挺拔的身影，很快就有人上前来搭讪。

　　是一个身姿窈窕的女人，烈焰红唇，容貌艳丽，举着杯香槟凑身过来，媚眼如丝。

　　“弟弟，好久不见。”

　　弟弟？卫青好奇的视线落在他们两人身上，心想他们的样子一点也不像。

　　谭堇懒得搭理这个骚货，眼神冰冷，对她吐了个滚字出去。

　　女人脸上的笑意登时僵住，嘴角一抽，脸上闪过一丝难堪之色。

　　但她心理强大，看见躲在谭堇身后的卫青，微微眯眼，勾唇笑道。

　　“弟弟，这位是哪家的小公子，不给嫂嫂介绍一下吗？”

　　嫂嫂？

　　卫青这下子明白过来了，眼前这个女人，估计就是刚刚谭堇所说的，他大哥订婚的未婚妻。

　　谭堇对她十分不耐烦，眼底凝着一丝戾气，冷声道：“滚开。”

　　女人似乎有些怕他，在他面前没讨到个好脸，脸色僵硬的就准备想离开，却在这时，一个西装革履的男人从远处的宾客群里走了过来。  

　　男人文质彬彬，带着眼镜，气质儒雅随和。

　　女人一见他，就退回在他怀里，委屈道：“阿延，阿堇他好凶啊。”

　　谭延状似无意的推开她的身体，叹了口气，温声道：“阿堇性子冷，我不是告诉你，没事不要去招惹他吗。”

　　谭堇哂笑。

　　卫青听得谭延的声音感觉有些熟悉，秉着好奇，又从谭堇身后探出头，然后就见一张熟悉的人脸。

　　谭延显然也看见了他，眼中快速闪过一丝意外的惊喜。

　　“阿青！”

　　谭堇眸色一沉，握着卫青的手，力道倏地收紧。

　　卫青立马把头缩了回去，一脸的惊疑不定。

　　完蛋了，遇见老熟人了。

　　刚刚还在女人面前把人藏的跟个宝贝似的，这会儿谭堇却一改反态，微笑着将在他身后躲的跟只鹌鹑似的卫青牵了出来。

　　“宝贝，看来你跟我大哥认识。”

　　“不认识！”卫青瞪着眼，赶紧跟谭延撇清关系：“我不认识他！”

　　谭延抿唇，看着他，原先温和的眼神瞬间就变了。 
  


57：是我老公 章节编号:6612473 
谭堇微冷的视线望向谭延。

　　谭堇身边的女人也一脸的有趣之色：“阿延，你跟阿堇身边的小宝贝认识吗？”

　　谭堇和卫青姿势亲密，前者对后者满是凶狠的占有欲，有眼睛的人都能看出两人之间的不对劲。

　　女人一脸的可惜，怪不得她几次勾引谭堇都不成功，原来人家根本就不好她这口，跟谭延一样喜欢男人，真不愧是两兄弟呢，口味都一样。

　　谭延得体谦和的笑了笑：“没有，是我认错人了。”

　　随即又对躲在谭堇身后偷看他的卫青露出一丝耐人寻味的微笑。

　　卫青惊吓的不轻，扯着谭堇的袖子就想让他离开这里。

　　女人却看热闹不嫌事大：“虽然不认识，但现在相互介绍一下也不迟。”

　　姿势亲昵的挽上了谭延的手臂，感觉对方身体的僵硬，她脸上的笑容更大了。

　　“你好，我是谭延的未婚妻，朱迪。”

　　女人友好的对卫青伸出右手。

　　卫青怯怯的看了眼谭堇，谭堇微敛的睫毛下，黑漆漆的眼眸注视着他，就像那天那把黑洞洞的枪口似的。

　　卫青浑身一抖，不敢伸出手去握女人的手，只回应她一句“谭堇是我老公”，然后就重新缩回谭堇身后，低头扣手指玩了。

　　女人脸上有些尴尬，谭延俊儒的脸上也快速闪过一丝深意。谭堇不说话，气氛一时有些诡异的尴尬，女人暗地里翻了个白眼，觉得实在无趣。

　　放开谭延的手臂，女人撩了撩自己乌黑的卷发：“你们兄弟聊吧，我自己一个人逛逛。”

　　她在谭堇这里吃了闭门羹，肯定是去找其他男人寻求慰藉了，谭延心底清楚，但他完全不在意，所以也并没有阻止女人离开。

　　本来他们这场婚姻就是假的，不过为了给双方家长一个面子，表面上两人恩爱有加，私底下其实都各玩各的，谁也不干涉谁的私生活。

　　女人走后，谭延便跟谭堇交谈起来。

　　“阿堇，父亲刚刚还问起你，要一起去跟父亲打声招呼吗？”

　　卫青见缝插针，及时说：“我尿急，要去上厕所！”

　　生怕谭堇把他一起也拉过去见他父亲，卫青连忙找了个尿遁的借口想离开。

　　谭堇定定看了他几秒，笑了笑，当真也让他去了。

　　摸着他的脸，幽幽警告道：“上完就回来，不要乱跑，知道吗？”

　　卫青乖巧的点头，之后找了个服务员问到了洗手间在哪后，就急急忙忙溜走了。

　　谭堇注视着卫青离开的背影，眸色黑沉沉的，面无表情，也不知道在想什么，直到谭延温和的声音响起。

　　“阿堇，我们走吧。”

　　……

　　卫青从厕所出来，并没有第一时间回到刚刚原来的地方，而是找了个比较清冷的阳台，躲在这里想找个服务员，然后借对方的手机登录自己的微信，给许忱发消息让他想办法救自己。

　　他不敢明目张胆在外面找人借手机，外面保镖一大推，谁知道有没有谭堇的眼线，万一他找人想逃跑这事被谭堇给知道了，他屁股肯定又得被肏开花。

　　卫青当然要小心一点。 
  


58：旧情人 章节编号:6614432 
这个位置属于角落，摆放有许多甜点跟香槟红酒，服务员来这取东西的几率十分大，所以卫青并不担心他们不会过来。

　　只他还没有等到服务员过来，就等来了谭延的身影。

　　卫青见是他，一张脸立马拉了下来。

　　谭延莞尔笑着：“阿青，好久不见。”

　　卫青语气不善：“你谁啊？我可不认识你。”

　　不想见的人过来了，卫青暗骂一声倒霉，眼睛四下里不停地瞧着谭堇在哪，他可不想让谭堇那个醋缸看到他和别的男人在一块，要不然之后受苦的还要是他。

　　卫青就知道谭延不会这么容易善罢甘休，果然是阴魂不散。

　　谭堇看得出来他在找谭堇，便提醒道：“阿堇被父亲带在身边，一时半会脱不开身。”

　　这话就耐人寻味了，卫青眼中带着警惕：“我要走了。”

　　谭延推推眼镜，人畜无害笑道：“阿青，好歹我们相识一场，也算的上是旧情人，你这么怕我做什么？”

　　卫青冷哼一声：“我们只是单纯交往过一段时间，我可没有跟你发生什么关系。”

　　“还有。”他补充道：“我才不怕你。”

　　他又没做什么亏心事，他干嘛要怕他。

　　卫青只是单纯的讨厌他罢了。

　　“是吗。”谭延不置可否。

　　卫青不想再跟他多说下去了，拍拍衣服准备离开，谭延却在他背后问道：“阿青，你跟阿堇交往多久了？”

　　卫青：“关你什么事。”

　　谭堇道：“我这个弟弟可不是个善茬，阿青，你可别被他表面一张好看的脸给骗了。”

　　这是在挑拨离间吗？

　　卫青微抬下颌：“那又怎么样？”

　　谭延笑笑：“不怎么样，只是我们好歹交往一场，我也不想看着你掉进火坑，我弟弟这人性格偏激，对待背叛他的人一向手段狠厉，我只是好意提醒你而已。”

　　卫青早在前几天晚上，被谭堇用上了膛的手枪插他的屁股时，就已经体验到了谭堇的狠厉，还用的着他来在这提醒他。

　　卫青浑不在意，反而笑的像朵花似的：“可是怎么办？我就喜欢我老公的狠，特别是他在床上狠狠干我的时候，我最喜欢了。”

　　谭延的脸色逐渐变得有些难看。

　　这时谭堇的声音突然从两人背后响起。

　　“宝贝，不是叫你不要乱跑。”

　　卫青脸色一菜，谭延则迅速恢复好神情，又变回之前那般温润君子的儒雅模样。

　　卫青看的一阵作呕，连忙跑到谭堇身边，扑进他怀里，撒着甜腻腻的娇道：“老公，我好无聊，我们离开这里吧。”

　　谭堇对卫青的撒娇很是受用，挑了挑眉，搂住卫青的腰，回了一句好。

　　谭堇带卫青来这里，似乎只是走了个过场，但宴会里也有不少人看到了谭堇跟卫青两人姿势亲昵。在这个圈子里，喜欢男人的贵公子并不少，他们很快就意识到卫青跟谭堇是一对，一些暗戳戳想打谭堇注意的人，也都因为这事而生出了些顾虑出来。

　　毕竟他们还不了解卫青的身份，这个漂亮的小男生在谭堇心底占了多大地方，自然不敢轻举妄动。

　　两人回到车上，这次没有司机，谭堇亲自开车，带着卫青离开了这里。 
  


59：喜欢和床伴玩SM的混蛋 章节编号:6616713 
“老公，我们要去哪啊？”

　　随着车子逐渐远离城市的喧嚣，灯红酒绿渐暗，谭堇行驶的道路开始偏僻起来，卫青有些不安的问。

　　谭堇车速不减，唇角微微勾起的一丝弧度却显示他这会儿心情不错：“去个安静的地方。”

　　卫青呐呐的哦了声。 

　　车里的空调开的有些冷，卫青把车窗开了一条缝，外面倒灌进来的微风吹的他微微眯眼，十分凉爽。

　　也不知道谭堇这次又要带他去哪，卫青时不时瞥向坐在驾驶位沉默不语的男人，心底实在猜不透他在想什么。

　　卫青猜想，他刚刚肯定是听到了自己和谭延的对话，与其到时候被谭堇逼问，倒不如现在这会儿老实跟他交代好了。

　　“老公……”

　　卫青扯了扯他的衣服。

　　谭堇言简意赅：“说。”

　　卫青软软腻腻撒着娇：“之前我骗了你，我确实是跟谭延认识的。”

　　谭堇斜斜睨了他一眼，似笑非笑。

　　“哦？”

　　卫青心里打鼓：“以前我是跟他交往过，但我发誓，我没有跟他上过床的！真的！”

　　谭堇说：“谭延可不是什么正人君子。”

　　卫青不知想到什么，一脸的怒气外加委屈。

　　“他是变态！我就只跟他交往了一个月，他就提出要跟我上床！”

　　谭堇忽然停下车子，侧过身，手指捏着卫青的下巴，细细摩挲。

　　“一个月？”轻笑一声：“宝贝，你刚认识我还不到一天，就用你的骚屁股勾引我上床了，不记得了吗？”

　　卫青干脆解开安全带，磕磕绊绊爬到驾驶位，分开腿坐在谭堇腿上，身体偎进对方怀里，手臂抱着谭堇的脖子，委委屈屈道。

　　“他是变态，他在床上把我拷起来，用蜡烛滴我，还用鞭子抽我，我疼死了——”

　　别看谭延表面上一副谦和儒雅的正人君子模样，实则这人底下是个喜欢和床伴玩SM的变态。当时卫青见谭延生的好看，又有钱，于是就勾引了他，本来只是想先打个炮试试对方的能力怎么样，但谭延正经的狠，对卫青的勾引偏偏不上钩，还打着交往的名义，之后两人莫名其妙就谈起了恋爱。

　　交往了大概一个月，卫青实在忍不住了，他已经憋了一个月没跟男人上床，习惯了被男人宠爱的小穴早就欲壑难填，想着谭延要是再不上钩，卫青就决定一脚踹了他。
    峮柱珊鳄玲珊珊污疚似玲鳄。

　　也许是察觉了卫青逐渐对他冷淡的态度，谭延终究还是忍不住出手了。浪漫的烛光晚餐过后，之后两人在酒店的总统套房里准备来场酣畅淋漓的性爱，吻着吻着，衣服都脱光了，就在这时，卫青突然被莫名兴奋起来的谭延用手铐拷住了手腕。

　　卫青正奇怪他想做什么，就见谭延穿的衣冠禽兽，手里拿着不知道从哪里弄来的皮鞭，像嗑了药似的，眼睛发红，像变了个人似的，异常兴奋的鞭打起床上赤身裸体的卫青。

　　卫青被打的嗷嗷痛哭，浑身都是鞭痕，一会儿撒娇，一会儿求饶，哭着对谭延说不干了。但谭延没有放过他，还用燃烧起来的蜡烛，将融化滚烫的蜡滴在他身上，卫青当时痛的都想晕过去了。

　　但可惜他没有晕成功，也不知道谭延究竟哪里学来的这种变态的法子，卫青痛着痛着，竟也从里面逐渐产生一丝异样的快感，很快，他嚎啕大哭着，在谭延的折磨下就这样射了出来。 
  


60：锁起来肏坏 章节编号:6616718 
这是卫青绝对的耻辱，同时看清楚了谭延的真面目，在谭延将他放开后，卫青一脸怒气的踹了谭延几脚，事后就干脆利落甩了他。

　　谭延绝对是卫青交往过的男人里，其中最让他讨厌的一个，当晚他身上被谭延鞭打出来的伤痕，足足过了有两个多礼拜才消下去。

　　卫青搂着谭堇的脖子，毛茸茸的一颗脑袋枕在对方的肩窝磨蹭着，像只粘人的小猫似的，跟主人撒着娇。

　　谭堇也依他这般，宽大的手掌揽着卫青的腰，隔着一层薄薄的衣服，暧昧的在他腰肢的软肉上摩挲着。

　　生怕谭堇不信他，卫青再三说道：“老公，我真的没跟他上床的。”

　　谭堇轻笑一声，捏着他软绵绵的屁股蛋，突然问他：“宝贝，在我之前，你的小骚穴吃过多少男人的鸡巴？”

　　知道他这是在秋后算账，卫青身体有些僵硬，磕磕巴巴回答：“就、就几个子吧……”

　　谭堇命令他：“头抬起来。”

　　卫青纠结着一张脸，犹犹豫豫的从他怀里坐直身体，盈盈秋水的一双黑瞳，纯良的看着谭堇的眼睛。

　　谭堇捏着他的下巴，眉眼里似乎沉淀着一缕不易察觉的戾气，显得很凶，直勾勾的盯着卫青，像只可怖的凶兽，简直让卫青头皮发麻。

　　卫青有些害怕，没等对方再次说话，他就视线乱瞟，有些心虚的说：“记错了……应该有十几个吧……”

　　声音越说越小，谭堇冷哼，捏着他的下巴命令：“看着我。”

　　卫青眼底凝聚有一层薄薄的水汽，怯怯的看着他。

　　“老公……”

　　谭堇用带有老茧的指腹摩挲着卫青红润的唇瓣，面无表情的一张俊脸，覆着一层淡淡的冷意。

　　“宝贝，老老实实告诉我，和我在一起后，你还跟多少男人有联系？”

　　卫青战战兢兢回答：“就两个……”

　　“好。”

　　谭堇突然拿出自己的手机，然后递给卫青。

　　“联系方式还有吧，现在就发消息给他们，跟他们断绝关系，那你以前的事情，我就可以既往不咎。”

　　卫青有些怀疑：“就这样吗？”

　　谭堇似笑非笑，反问道：“宝贝，那你觉得呢？”

　　“要我像你那个奸夫一样，把你这个小浪货给锁起来肏坏你吗？”

　　说着，手掌狠狠抓了一把卫青的屁股，卫青哼唧哼唧扭着腰，撒娇着说不要。

　　卫青现在怂不得了，在谭堇的注视下，用他的手机登录自己的微信，一进去，疯狂响起的微信信息就没有停过，除了一些朋友，大部分都是许忱跟裴青棋发来的。

　　卫青先是找到许忱的微信，分手的信息在对话框里编辑到一半，许忱的语言电话就打了过来。

　　卫青吓了一大跳，想都没想，下意识就挂掉了他的电话。

　　卫青不敢去看谭堇此刻的神情，一脸的心惊胆战，快速把分手的信息编辑好发给了许忱，留下一句不用找他，然后就拉黑了对方。

　　再就是裴青棋，卫青以同样的话给他也发了分手的短信，之后就把他给拉黑了。

　　做好这些后，卫青才讨好似的，把手机还给了谭堇。 
  


61：车震 章节编号:6617731 
谭堇笑了，把手机关机后丢在副驾驶的位置上，摸着卫青豆腐般嫩滑的脸，满意道：“乖。”

　　卫青终于才松了口气，苦着张脸重新贴上对方的胸膛。

　　夜色漫漫，谭堇将车窗打开，卫青听到有海浪拍打在礁石上的声音，一阵一阵的，十分有节奏感。

　　抬头瞥向窗外，借着车灯和月色，卫青才发现谭堇开车带着他来到了一处海边。

　　夜晚的微风裹挟着一丝海水的咸湿，吹在人身上很是凉爽。

　　从这里远远看过去，依然可以看到有不少的人在沙滩上嬉戏玩闹，虽然地处有些偏僻，但这里却并不荒凉。

　　卫青问谭堇带他来这做什么？

　　谭堇笑了笑，没说话，只是突然将车灯关了。狭窄的空间，除了车顶顶部晕黄的灯光亮着，落在驾驶位的两人身上，一种旖旎暧昧的气氛逐渐在车里升腾起来。

　　谭堇眼中的情欲明显，火热的像是一簇火。卫青知道他想干嘛，嘟囔了一句什么，然后伸手搂住他的脖子，将自己的唇贴上了对方的唇，舌头伸进谭堇嘴巴里，试探般搅动起来。

　　很快谭堇就反客为主，手掌扣着卫青的后脑勺加深了这个吻。

　　湿热的舌被男人吸进嘴里，牙齿咬着卫青不安分的小舌尖，随即凶狠的吸吮。卫青被这凶猛的进攻吓的有些想退缩，但谭堇很快发现他的意图，含着他的舌头不让他缩回去，像是要把卫青整个人都给吞噬，大手更是伸入他的衣服里，粗糙的掌心磨上他细腻的肌肤。

　　一个激烈的吻结束，卫青面色潮红，眼底含着水汽，小嘴被吻的红艳艳的，微微张着一条缝，气喘吁吁。

　　谭堇拥着他的身子，舌尖划过他的脖颈，灼热的气息喷在卫青耳根处。

　　“宝贝，屁股抬起来。”凸起的喉结性感的滚了滚，声音嘶哑。

　　卫青搂着他的脖子，将身体的全部重量都压在他身上，听话的抬起屁股。谭堇脱下他的裤子后，也把自己的裤子皮带解开，掏出巨龙后，然后拍了拍卫青的屁股。

　　“乖，坐下去。”

　　卫青屁股早就湿透了，手探下去，摸到谭堇滚烫的阴茎，扶着他的顶端对准自己黏湿的洞口，接着自己便缓缓坐了下去。

　　虽然后穴足够湿润，但谭堇阴茎又粗又长，全根吃进肠道里，还是让卫青感到有些吃痛。

　　卫青难受的哼唧起来。

　　谭堇没忍住，眸色晦暗的狠狠插了卫青几下，卫青又软又腻的呻吟，之后他便捏着卫青的小臀，将他的身体压在方向盘上，他自己的身体则向前倾着，薄唇贴上卫青纤细的脖子，在上面留下一个个深浅不一的吻痕。

　　卫青的衣服被谭堇脱掉，白皙的肌肤暴露在空气中，上面密密麻麻印着的痕迹还没消失，很快又被新的一层覆盖而住。

　　谭堇盯着他的目光越来越热，卫青弓着腰，小穴紧夹他的阴茎，哼哼着让谭堇快一点。

　　谭堇被他夹爽，一巴掌掴上他的弹软的屁股，危险的迷起眼，咬牙切齿骂着卫青是小浪货，然后也不再继续忍耐，身体重重挺动了起来。 
  


62：“青青他——是我的。” 章节编号:6618851 
自从卫青被谭堇带走后，许忱已经回到a市找了他好几天，结果却是一点消息都没有，就好像卫青从这个世界上消失了，销声匿迹。

　　不管是卫青的电话，短信还是微信，只要是一切可以跟他联系的方式，许忱都已经尝试了遍，可卫青始终没有回他任何消息。

　　卫青的电话还是显示关机的状态，许忱捏着手机的手掌青筋暴起，指骨也隐隐泛白，漆黑的眼瞳沉浮着一层阴翳的黑暗情绪。

　　他不过就下了趟山的时间，卫青就被人带走了。许忱知道，能把地下室破坏成那副残破模样的武器，杀伤力肯定很大，这点也足以说明，把卫青带走的人绝对不是一般人。  

　　许忱深感无力，再一次为自己弱小的力量感到深深的无奈。他机械般继续拨打卫青的微信电话，这次打过去，许忱却惊喜的发现，卫青的微信电话居然可以打的通了。

　　许忱瞳仁一缩，整个人如同在绝望的逆境中抓了根救命稻草，呼吸也变得开始急促起来。

　　阿青……

　　但他没有高兴多久，下一秒，随着微信电话被对方无情的挂断，随之而来的分手信息直接令许忱眼前一黑，他整个人如同被沉重的巨石砸中身体，压的他喘不过气。

　　要失去卫青的恐慌令许忱慌了神。

　　许忱怔了几秒，稳定好心神后，才颤抖着指尖给卫青发消息，结果却看到系统显示他已经被对方拉黑，两人已经不是好友的关系，消息根本发不出去。

　　许忱直接失控的将手机给砸了。

　　他大口喘息着，眼睛通红。

　　明明已经答应他不跑了，会永远待在他身边的！

　　卫青又一次骗了他，还决然的发了分手短信，准备要跟他绝交——

　　“呵呵……”

　　许忱手掌捂着半边的脸，闭着眼，肩膀耸动，癫狂一般的笑了起来。

　　片刻后，阴郁的笑声停止，许忱睁开眼，眼眸里头翻滚着汹涌惊骇的黑雾，如同嗜人的野兽，阴暗的将人吞噬殆尽。他的半张脸被黑暗的阴影覆盖，令人看不透他此刻的面部表情。

　　“阿青，这次逃跑，一定要藏好了，要不然被我抓到了……”

　　——就打断你的腿，彻底关你一辈子！

　　……

　　裴青棋是在酒吧门口被许忱给拦住的。

　　他神情阴郁，脸色也显得有些疲倦，这会儿显然没有多余的空闲再去理会其他的陌生男人。

　　“抱歉。”

　　裴青棋绕过看上去面色不善的许忱，就想进入酒吧里面。

　　身后许忱冰冷的声音，令裴青棋顿住了脚步。

　　“阿青在哪？”

　　裴青棋蓦地转身，向来温柔如水的眼眸，这时也染了一层冻人的冰霜。

　　“你是谁？”

　　“你没有必要知道我是谁。”许忱的声音仿佛夹杂着冰霜：“你跟阿青以前是什么关系我不在乎，现在我只要你把他还给我。”

　　裴青棋气笑了，直接走上前，距离许忱只有一米的距离停下了脚步，正面与他对视。

　　两人的眼神同样的冰冷，同时又掺杂着电闪雷鸣的火光，互相对峙着，谁也不肯让步。

　　“你一个凭空冒出来的男人，凭什么青青要还给你呢？”

　　裴青棋面无表情，一字一顿道：“青青他——是我的。” 
  


63：野男人 章节编号:6619859 
许忱见裴青棋这般固执的模样，唇角勾起一丝冷漠的弧度。

　　“就这么喜欢他吗？”

　　许忱眸光泛冷：“恐怕你还不知道吧，你心目中的少年是个什么样的人，他的真面目。”

　　裴青棋抿唇不语。

　　许忱嘲道：“阿青这个小浪货，撒谎成性，脚踏多条船，跟我交往私底下还偷偷用他那骚浪的屁股去勾引其他的野男人。”

　　他口中的这个野男人，显然意有所指。

　　许忱低低一笑：“前段时间他不是跑来跟你厮混了半天吗？刚从你床上下来，回家后又缠着我要了大半夜，不安分的小东西，淫乱的身体一天没有男人的爱抚就活不下去，这样真实的他你知道吗？知道后还喜欢吗？”

　　裴青棋面不改色：“为什么我不喜欢，你又怎么清楚我不知道青青是什么样子的呢？”

　　许忱面色微冷。

　　裴青棋歪了歪头，气势不输：“据我所知，你跟青青交往是在今年的初春，可我跟青青交往，早在去年初秋就开始了，说到底，你不过才是那个插入我们关系之间的野男人，你现在又有什么资格来跟我说，把青青还给你呢？”

　　“你未免也太自大了些，青青的事情，我比你们知道的更多，我比你们谁都更清楚他是一个什么样子的人，但我喜欢他，我爱他，青青喜欢玩的话，我乐意放任他去玩，只要他开心就好，但不管结果怎么样，最后他只能是我的。”

　　说到这里，裴青棋一向温和的眼睛里终于显露出一丝迫人的锋利，对卫青的独占欲也不在隐藏起来。

　　许忱眯了眯眼：“你们？”

　　裴青棋笑了笑：“你看，你连青青究竟背着你交往有几个男人你都不清楚，现在又有什么资格来跟我要他呢。”

　　许忱攥紧了拳，眼神阴鸷：“说清楚。”

　　裴青棋说：“昨天晚上我收到了青青发给我的分手信息，你既然找到我要人，肯定也跟我一样收到了青青的分手信息吧。”

　　许忱瞬间明白了，带走卫青的恐怕另有他人。

　　可他目前所知道的，卫青背着他跟其他男人来往的就只有一个裴青棋，至于还有其他的男人，究竟有多少个，许忱是真的不清楚了。

　　从他发现卫青背着自己偷偷跟裴青棋偷情后，再想到卫青的性格，许忱就知道卫青背着他交往的男人肯定不止这一个。

　　所以那个时候他才偏激的把卫青给骗到乡下，然后把他关了起来，天真的以为自己就这样可以把卫青关一辈子，终究不过是场梦罢了。

　　“青青不在我这，他在其他男人那里。”裴青棋告诉许忱：“对方不是普通人，你没权没势，想把青青要回来，根本是不可能实现的。”

　　许忱咬紧了牙关，眼睛泛红，原地僵了几秒，突然转身要离开。

　　身后的裴青棋劝他：“放弃青青吧，他跟你不合适，最后他也不会是你的。”

　　许忱脚步顿住，没回头，声音却诡谲的平静下来，如一潭毫无波澜的死水。

　　“你又怎么知道，最后他不是我的呢。” 
  


64：蠢蠢欲动 章节编号:6625472 
卫青跟着谭堇厮混了大半个月，在水面上开过游艇，赌场间摸过棋牌，靶场里打过枪械，各种吃喝玩乐，后来在他多方面的打探之下，也终于知道了谭堇的真实身份。

　　谭家是X国富商，在他们本国是属于排行第一名的大富豪，上过福布斯排行榜前十名的那种，总之就是非常有钱。

　　谭家的总公司在国外，所以谭堇的父亲也基本上不在国内。

　　谭堇是他父亲在外面养的情人生下的孩子，说难听点就是私生子，谭延则是他爸明媒正娶老婆生的，光明正大的大少爷。

　　因为谭家跟国内多家大公司有合作关系，所以谭延从出生开始，就被他母亲养在国内，作为这边公司的主要继承人来培养。

　　谭堇母亲在他小时候就死了，一直由保姆带大，也或许正是因为从小缺失母爱的关系，导致谭堇性格异常的叛逆。同时谭堇对经商也很有天赋，他父亲便想让他跟着自己在国外总公司学习，一起打理公司，但谭堇对这方面兴致缺缺，后来被逼烦了，就一个人跑来这边，做些零工逍遥度日。

　　直到他遇见了卫青，被卫青勾引之前，谭堇从来没有想过自己是会喜欢男人的。

　　两人交往的时候，谭堇不是没有想过要把自己的真实身份告诉卫青，但每次一提起那些有钱的公子哥，卫青总是一脸的抗拒，谭堇也大概知道了卫青应该不喜欢那种人，便只好将自己的身份继续隐瞒下去。

　　直到卫青甩了他，谭堇才终于意识到，卫青之所以爱找像他伪装的那种没权没势的男人交往，打的无非就是到时候他腻了，就能毫无后顾之忧的把对方给一脚踹开。

　　卫青跟许忱厮混的那些日子里，谭堇回到了家，亲手将卫青从小到大一切的生长史调查清楚了，特别是恋爱史，从卫青谈的第一场恋爱开始，到后面断绝和有钱有势的男人交往，把目标放在虽穷但却长得帅的男人身上，然后脚踏几条船，玩的大胆又刺激。

　　调查当中，谭堇知道了卫青跟谭延曾经也有过一段时间的交往历史，所以那天晚上谭延的订婚宴，他才故意将卫青带过去。

　　虽然如此，但那天谭延的对卫青灼热的眼神还是不免惹恼了谭堇，先不管谭延，之后谭堇自然会对付他，主要是卫青，谭堇心底的占有欲作祟，本来打算当晚就要好好教训卫青一顿，就用他最反感的SM。

　　但好在最后卫青跟谭延的对话取悦了他，谭堇才放过了卫青，不然卫青那天晚上的下场，肯定就不止一顿车震这么简单结束了。

　　谭堇平常不带卫青出去的时候，卫青就被他关在别墅里，每天不是在家里睡大觉，就是在二楼泳池里游游泳，然后打打游戏，日子俨然过得像只米虫似的，无忧无虑。

　　只卫青是个不安分的性子，老老实实在家里待了不过两天，一颗想出去骚浪的心就又开始蠢蠢欲动起来。

　　可卫青又不敢让谭堇知道自己的小心思，不然他又得挨对方一顿狠肏，好在每天监视他的几个保镖，个个长得人高马大的，一身健硕的肌肉看的人直叫人流口水，时间久了，卫青就对他们起了不一样的小心思。 
  


65：鞭打 章节编号:6630675 
勾引跟在自己身边那个看起来很不错的保镖，这个想法不过才刚刚在心底萌生，卫青才对着那保镖抛了几个颇具风情的媚眼，根本连实质行动都没有施行，当天晚上，谭堇从外面裹挟着一身冷气回来，卫青先是挨了他一顿狠肏，最后他被对方肏的双腿发软，打着颤，哭着求饶谭堇才放过了他。

　　卫青心底大骂谭堇是变态。

　　之后没多久，被对方抱着去浴池洗干净了身体，卫青以为自己今天晚上终于可以休息了，却不想又被谭堇带着去了一处地下室里。

　　还没走近，卫青就听到里面一个房间里传来皮肉鞭打的声音。

　　一下一下，十分的清脆。越是离的近了，这股令人脊背发寒的皮肉鞭打之声就更加清晰，仔细听，隐约还能听到有人隐忍的闷哼声。

　　卫青害怕了，本来就慢吞吞的脚步，这会儿更是磨磨蹭蹭的，不敢继续往里走了。

　　“老公，我们回去吧……我困了……”

　　讨好的握着谭堇带着老茧的手指，撒娇似的说。

　　谭堇不为所动，低头亲了口卫青有些干燥的唇瓣，摸着他的脸，勾着唇角说。

　　“乖，老公带你去看看有意思的一幕。”

　　那肯定不是好东西！

　　卫青脸色僵硬，干脆站在原地不走了。

　　“我不想去看——”

　　谭堇挑眉，手臂一伸，干脆一把捞起试图想逃跑的卫青，直接扛在肩上，之后打了卫青的屁股一巴掌，大步流星继续朝里面走。

　　小彦页拯李'卫青吓的要死，还以为谭堇带他过去要叫人打他，害怕的眼泪一下子就掉了下来，哭啼啼的控诉。

　　“呜呜……你都答应不惩罚我了，你还叫人来打我……骗子——”

　　“大骗子！”

　　卫青挣扎着，在谭堇肩上用力捶打着对方的脊背，嘴里还直嚷嚷着他是言而无信的大骗子之类的话。

　　谭堇眉心一跳，沉着脸，又是狠狠一巴掌打在了卫青的屁股上。

　　卫青呜咽一声，一路哼哼唧唧的，泪珠子掉个不停，直到谭堇把他带到目的地，将他放了下来。

　　“啪——”

　　鞭子划破空气，打在皮肉之上，仿佛鞭打在卫青身上，直叫人心底发怵。

　　卫青擦干净睫毛上的泪渍，抽噎的往旁边看过去。

　　只见一个上半身赤裸的男人跪在正中间的地面上，双手撑在地上，旁边有两个同样执着鞭子的男人，正相互交替着，一下一下鞭打在地上跪着的那个男人身上。

　　也不知道已经打了多少鞭子，男人的脊背已经是皮开肉绽，鞭痕众横交错，没一块好的皮肤，血肉模糊的，地面上也全是从男人身上流下来的血渍。

　　卫青吓的停止了哭泣，身体僵硬在原地，盯着地上被鞭打的男人，才发现他居然就是这些日子以来一直形影不离跟在他身边，那个他最近几天想勾引的男保镖。

　　卫青一颗心直打鼓，也终于知道今天晚上谭堇肏他肏的那么狠的原因究竟是什么了。

　　明明他什么都还没有做呢？究竟谭堇是怎么知道他的小心思的？！

　　瞧着谭堇身子慵懒的倚在门口，卫青有些害怕的咽了咽口水。

　　不安的挪过去，卫青抱住谭堇的腰，整个人偎在他怀里，黏糊糊叫他。

　　“老公……” 
  


66：危险的人 章节编号:6630677 
覃堇捏着卫青的下巴，卫青怯怯的看着他，谭堇问：“宝贝，知道他为为什么要受鞭打之邢吗?”

　　卫青大概知道，但又不是很确定，但就算他心底知晓对方挨打的原因是什么，卫青也不能会直言说出来的，说出来他肯定会被谭堇这个大变态给扒掉一层皮的！

　　卫青摇了摇头。

　　谭堇似笑非笑：“他昨天下午告诉我，说你想勾引他。”

　　卫青瞪圆了眼睛：“没有！”

　　谭堇唇角勾着，摸着卫青有些微凉的脸，悠悠道：“我也觉得是他撒谎了，所以叫人直接把他打了一顿，但是老公还是想听你亲口说——”

　　手掌猛的扣住卫青的后脑，迫使他逼近自己。

　　注视着对方惶恐的眼神，谭堇道：“宝贝，你没有勾引他是不是？”

　　卫青黑鸦鸦的睫毛颤了颤，听着身后又传来的鞭打的声音，卫青吓的的身体一抖。

　　“没有！我真的没有勾引他——老公，你怎么可以不信我……”

　　卫青猛地扑进谭堇怀里，满腹委屈，抽抽噎噎的控诉。

　　谭堇冷酷道：“没有勾引就好，既然这样，这人确定撒了谎，三十鞭子就加到六十鞭子吧。”

　　卫青身体发颤，不敢再应声了。

　　……

　　出去后，卫青还心有余悸，躺在卧室大床上，他窝在谭堇怀里睡觉，明明身体疲软的不得了，却怎么的也睡不着。

　　看着头顶闭着眼的男人，许久后，卫青才试探般开口。

　　“老公，你睡了吗？”

　　谭堇蓦地掀开眼皮，深邃的双眸一片清明。

　　“嗯。”慵懒的音节从喉咙发出来。

　　卫青的手指在谭堇坚硬的胸膛上画着圈，犹豫了一会儿，才吞吞吐吐说：“刚刚那个保镖……”

　　话还没有说完，谭堇就出声打断了他。

　　“宝贝，你担心他？”语气冷寒，眸色也瞬间沉了下来。

　　卫青眨了眨眼：“我没有，我只是想，六十鞭子，他会不会被打死啊？”

　　谭堇冷酷道：“六十鞭子都受不起，那这种没有的废物也没有资格待在这里了。”

　　卫青悻悻的哦了一声，也不敢再继续多问下去了。

　　虽然因为他那个保镖才受到这么重的惩罚，但卫青也没有把责任全部都揽在自己身上。谁叫那个保镖自己这么没有眼力劲，明知道谭堇是个什么样子的人，还这么笨的把这件事情告诉给他，是嫌自己的命太长了是吧？笨蛋！

　　然而卫青哪里知道，当保镖第一时间察觉到卫青看他的眼神逐渐变得不对劲时，保镖心底简直慌的一批，他深知自己主人善妒的性格，要是被谭堇发现卫青打起了他的小心思，谭堇舍不得对卫青做什么，说不定一气之下就把他给杀了！

　　想到这种结果，于是保镖便毅然决然的跟谭堇提出了要调离卫青身边的提议。当谭堇深色不明的问起他原因时，保镖涨红了一张脸，支支吾吾的说卫青少爷看他的眼神不对劲后，谭堇脸色立马黑了下来，落在他身上的视线更是阴翳的可怕。

　　保镖跪在地上，战战兢兢等待着谭堇的发落，窒息的几分钟过后，谭堇终于发话，叫他去老大那里领三十鞭子。

　　这样一来，虽然要受些皮肉之苦，但好歹他的命是可以保下来了。

　　保镖终于松了一口气。

　　虽然后面鞭子又加到了六十鞭，保镖心底苦笑，六十鞭子，这可能会令他在床上躺几天，但以他强硬的体质，六十鞭子也并不致命，谭堇知道这点，他既然选择了留他一命，就断不会痛下杀手。

　　事后保镖心想：卫青少爷……可真是个危险的人啊。 
  


67：“老公，快来用你的大鸡巴肏肏我!” 章节编号:6632047 
卫青闲的无聊，谭堇这些天也不知道在忙些什么，把他关在别墅里，然后找一堆人看着他，像监视犯人似的，然后自己又早出晚归，这种日子过了没多久，卫青就受不了了。

　　他在打电话跟谭堇撒娇，说自己天天待在家里，他都要被闷坏了，想出去逛逛。谭堇看了下时间，说：“我让司机带你来公司，下班后我陪你去。”

　　哪怕有人跟着，到底也还是不放心卫青一个人出去。

　　卫青甜腻腻的问他：“那老公，你几点下班啊？”

　　“八点。”

　　卫青一听，嚷嚷着：“太晚了——”

　　谭堇说：“那七点。”

　　卫青还是不满，趴在床上，双腿在半空晃动着，露出一双白皙的双腿，和半边浑圆的屁股蛋。

　　昨天他跟谭堇滚了大半夜的床单，起来就穿了件对方的衬衣，洗漱完后佣人送来了午餐来房间，卫青吃饱后就又钻回了被窝，睡了一个回笼觉，再次醒来已经是下午四点多了。

　　“我现在就过去你公司，到了你就得下班陪我逛街。”

　　谭堇声音低沉：“宝贝，不要闹，老公在工作。”

　　卫青见他还是不肯依自己，哼了一声，直接挂断了电话。

　　办公室里，谭堇听着通话结束后响起的忙音，黑着脸，低声骂了句小混蛋。

　　但很快，卫青的微信视频突然间就弹了出来。

　　谭堇挑了挑眉，点开接通。

　　下一秒，画面呈现——浑身赤裸，头顶却戴着情趣兔耳的卫青，透过手机镜头，正满腹委屈的看着他。

　　“老公——”

　　这又软又腻的一句老公，听的谭堇小腹一紧，瞬间口干舌燥起来。

　　谭堇危险的眯起眼睛。

　　卫青跪坐在床上，全身上下的肌肤是扎眼的白，上面还布满了深浅不一的暧昧嘬痕，牙印什么的都有，搭配他此刻佯装出来的楚楚可怜姿态，全然一副被人惨遭蹂躏的模样。

　　谭堇哑声道：“宝贝，屁股又痒了是不是？昨天没做够，又想挨肏了是不是？”

　　卫青哼哼唧唧，两只手圈拢着自己的右乳，把嫣红肿胀的乳头故意往镜头前面送过去，发骚似的扭了扭屁股：“老公，我的乳头又疼又痒，你看——都被你吸破皮了，唔唔……”

　　谭堇眸色越发的幽深，他自然知道卫青这副骚浪的样子是故意做给他看的，可无奈他就吃这一套，在卫青面前，他一向引以为傲的忍耐力瞬间就土崩瓦解。

　　喉结滑了两下，谭堇的手指有些郁燥的敲打着桌面。

　　“疼就不要穿衣服，把乳头晾晾。”

　　“晾了也没用。”卫青松开手上的右乳，又把自己的左乳聚拢起来，如法炮制的又送到了镜头前面。

　　这次的左乳边缘，有一个很明显被人咬出来的牙印，红通通的乳尖，像颗散发喷香的樱桃果子似的，不断在谭堇眼前晃动，诱惑着他。

　　卫青还嫌这样的勾引不够劲，故意用指尖捏戳着自己的乳尖，咬着唇，湿漉漉的眼睛盯着镜头，娇喘着，自己捏的乳头痛了，还时不时的倒抽一口冷气，委委屈屈的跟谭堇撒娇。

　　“老公，乳头疼，还痒，要老公的嘴巴吸吸——”

　　谭堇黑着脸，感觉自己浑身燥热，有些粗暴的扯了扯自己脖子上的领带，语气危险道：“宝贝，你在这般放荡勾引，看老公等下不用鸡巴操死你！”

　　卫青不但不害怕，甚至还大胆的张开腿，让手机镜头清晰的对准他掰开的股缝之间，那个因出水而变得湿漉，已经被男人肏干的烂红的穴口上。

　　手指在松软的洞口边缘打转按压，很快，透明黏滑的淫液就沾到了手指上，拉着丝，黏黏腻腻的。

　　卫青面颊绯红，色情的将沾有自己淫液的手指放进自己嘴巴里吸的渍渍作响。

　　“老公，快来用你的大鸡巴肏肏我，唔，小穴好痒啊！”

　　谭堇一把将手机扣在了桌子上，眼底盛满了骇人的情欲，宛若浓稠的岩浆，炙热的可怕。

　　“这个小浪货——” 
  


68：“老公的精液满足你。” 章节编号:6633289 
“卫先生，这里就是我们谭总的办公室，您进去就行。”

　　长相甜美的秘书领着卫青到了楼层，秘书不便进去，跟卫青说了句谭总在里面，之后就离开了。

　　卫青刚把办公室的门推开一条缝隙，只见办公室的门突然就从里面被人打开，下一秒，卫青就跟被黑洞吸进去了一样，只听得卫青惊呼的声音，门随即一关，瞬间就没了踪影。

　　卫青被里面的男人拉进去，整个人都还没有反应过来，就被一股大力抵在了办公室的门上，接着眼前一黑，嘴唇被人狠狠堵住，激烈吻的吻随之而来，舌头钻进卫青嘴里，牙齿咬着他的唇，凶狠的仿佛要吃了他似的。

　　卫青呜咽着，起先还有些不适，但谭堇的手掌径直探入他裤子底下，五指揉捏着他屁股上一团绵软的臀肉，卫青便搂着他的脖子，回应着对方这个激烈又凶狠的亲吻。

　　一时间，整间办公室里不断可以听见，嘴巴亲吻时发出的暧昧水渍声。

　　屁股里逐渐泛起一股难以言喻的痒意，穴道里饥饿的肠肉在蠕动，叫嚣着要某种粗烫的巨物来狠狠鞭挞它们。

　　卫青双眸湿润，带着一抹媚色的水汽，底下的手也不安分的摸上谭堇的西裤，待感受到对方双腿之间那鼓鼓硬硬的一大团，本就饥渴难耐的后穴此刻更像有把钩子似的，从里面钩出一大片的湿意。

　　把链接拉开，从里面掏出那包裹在内裤底下勃起的阴茎。狰狞的巨物，在卫青手心里突突跳动，谭堇吻够了，直接就将面目潮红的卫青扛在了肩上。

　　卫青只觉得腰身一紧，一阵天旋地转之后，他整个人就被摔进了一个柔软的真皮座椅里。

　　“唔……”

　　卫青揉了揉有些被摔疼的屁股，埋怨道：“干嘛呀——”

　　谭堇俯身，双手撑在座椅的扶手上，把卫青牢牢的圈在自己怀里和椅子中间，不许卫青有任何逃跑的机会。

　　卫青见谭堇眉眼里有些沉淀的戾气，这种眼神显得他整个人都凶的要命。

　　卫青眨了眨眼，心底有些害怕。

　　“老公……”

　　谭堇居高临下的注视着他，手指掐着他的下巴，哑声道：“小骚货，做好挨肏的准备了吗？”

　　卫青勾着他的脖子，甜腻腻的撒娇：“老公，别这样，我洗了澡来的，我给你口出来好不好？”

　　说完，就凑过去亲了亲谭堇湿润的嘴唇。

　　谭堇却不为所动，直起身，在卫青纠结的目光下，直接把皮带给解了开来，然后掏出自己尺寸惊人的阴茎，让翘在半空的阴茎龟头怒张的对准了卫青的脸。

　　卫青眨巴着一双大眼，缩着身体还试图跟他商量，谭堇却危险的笑了声，捉住他莹白的脚腕往自己身下拖了过来。

　　卫青还在老公老公的叫。

　　他穿着是一条休闲的短裤，谭堇解开他裤头上的纽扣，下一秒便直接往下一拽，接着又将他的内裤也一并拉了下来，随意丢在了地上。

　　谭堇命令他：“把腿打开。”

　　见这架势，卫青也知道自己这一顿肏是躲不过去了，于是他从口袋里拿出一个避孕套，对谭堇说。

　　“我洗了澡的，你戴套。”

　　谭堇抢过他手中还未拆封开来的套子直接丢在了一旁的垃圾桶里。

　　“要这种东西做什么，没有老公的精液——你这张饥渴的小骚穴满足的了吗？嗯？”

　　说着，大掌将卫青的腿分开，让他的左右腿分别搭在座椅的扶手上，自己捏着胯间紫红色的狰狞阴茎抵在上早已湿漉的穴口上，猛的一送胯，便将自己全部顶了进去。 
  


69：“小骚货，干死你!” 章节编号:6634308 
卫青被他这一记狠顶顶的哀嚎一声。

　　他本来就瘦，挑食又不爱运动，肚子上一直有层薄薄的软肉存在，谭堇全顶进去的这一下，卫青的肚皮都跟着隆起来了一小块。

　　谭堇的阴茎又粗又大，虽然卫青已经足够的湿滑，但被他这么一下全部捅进来，还是疼的小脸一白，狠狠倒吸了一口凉气。 

　　谭堇隔着衣服，捏了一把卫青的乳尖，卫青的腰当即就软了下去。

　　谭堇抽动阴茎插了两下，似乎觉得这个姿势有点不对，把阴茎从卫青糜烂的穴口里全部拔出来，粘连着透明的淫液悬挂在半空，接着他拖着卫青的屁股，将他的身体往上提了提。

　　随后谭堇又捉着卫青的脚抬高到自己肩上，腰部向下一沉，又大又圆的龟头再一次粗莽的破开穴口的嫩肉，狠狠插了进去。

　　卫青挂在谭堇身上，娇滴滴的呻吟。

　　“老公……老公……”

　　卫青胯骨震颤，被谭堇顶的次次撞在椅背上，好在这是真皮座椅，柔软舒适，并没有让他有丝毫难受的不适感。

　　谭堇凶狠又蛮重的抽插着，卫青肠道里浑浊的淫液随着阴茎的抽动而淌出体外，将昂贵的真皮座椅弄的亮晶晶的，跟屁股贴在一起，一片黏腻。

　　卫青有些受不了这种狂风暴雨般的速度，牙齿咬着谭堇的耳朵，软绵绵的乞求着他慢一些。

　　谭堇没说话，只哼笑一声，偏头咬了口卫青搭在自己肩膀上那只右腿一口，卫青吃痛，蹬了蹬腿，立马发出跟小猫似的呜咽声。

　　“小穴不是痒吗？不是要老公的鸡巴肏吗？”
小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　“啪”的一巴掌，扇在了卫青的屁股上。

　　“屁股再抬高点。”

　　卫青哼哼唧唧：“老公，这个姿势我难受。”

　　见他一直扭屁股，于是谭堇就换了姿势，把原本卫青放在他肩膀上的腿让他踩在座椅两边的扶手上，摆出一个极具羞耻的M形，随后谭堇就掐着卫青的腰紧贴自己的胯骨，继续又凶又重的肏干起来。

　　“啊，唔唔，老公……好爽——”

　　谭堇一个狠顶，滚烫的阴茎与肠道里的软肉相互摩擦，仿佛要燃出火花来似的。

　　谭堇眼神凶狠，又是一巴掌打在了卫的屁股上，咬牙切齿顶撞着他。

　　“小骚货，干死你！”

　　“哈……啊呜，老公好棒——”

　　卫青上气不接下气的喘气声和肉体相撞的声音混在一起，还有接连不断体液被挤压而发出“噗呲噗呲”的沉闷声，在这空旷的办公室里，显出种说不出的色欲味道来。

　　“老公，我不行了，想射……”

　　卫青眼尾泛着的红意像是盒子里要溢出来的胭脂似的，他身体发颤，踩在座椅扶手上的两条腿更是没有了什么力气，颤颤巍巍的，随着谭堇的顶撞而重新滑了下来，挂在扶手上面晃荡着。

　　谭堇见他真想射了，顿时就有些不怀好意的勾起唇角。

　　将卫青秀气的一根圈拢在掌心，卫青身体哆嗦了一下，下一秒，谭堇就用指腹堵住了他龟头上的那个小孔，恶劣的说。

　　“宝贝，不憋住的话，老公今天就把你肏的出不了这个办公室。” 
  


70：“老公，你快射呀——” 章节编号:6637421 
“老公，你快射呀——”

　　卫青憋的难受，可谭堇又恶劣的不许他先射出来，卫青哪有他这么超长的忍耐力，只好努力夹紧屁股，想让对方射出来。

　　只谭堇不受他这一套，阴茎无情的抽插着，卫青甜腻的呻吟，像个破了皮的水蜜桃，溢出香甜美味的汁液。

　　卫青被谭堇干的狠了，脸红的跟被火烧过似的烫，眼里蓄着欲落不落的泪，姿态可怜又诱人。

　　“老公……”

　　谭堇捏了捏卫青浑圆的屁股蛋，接着又是一巴掌打了上去。

　　弹软白嫩的屁股被打的颤了颤，卫青呜咽一声，咬住嘴唇，黑白分明的眼含着水汪汪的一包泪，幽怨道：“你老打我屁股做什么？疼……”

　　谭堇玩味笑着：“谁叫你小穴这么骚的，把老公的鸡巴吸的那么紧。”

　　卫青娇喘着嘟囔：“那又不是我屁股的错，不许再打了。”

　　随后他扭动腰肢：“老公，把手拿开，我想射……”

　　他已经忍耐到极限了，甚至于直接上手，想把谭堇的大掌给掰开。

　　谭堇用指甲盖刮了刮他已经逐渐溢出清液的龟头，卫青又疼又爽，呜咽着，身体像条虫子似的不断在谭堇怀里扭来扭去。

　　扭着扭着，只听得卫青突然尖叫一声，原来是谭堇的阴茎突然碾压了他体内的某个敏感点。身体仿佛有道强烈的电流流窜而过，卫青猛地夹紧屁股，他体内的肠道内壁像张吸力十足的小嘴似的，紧紧咬着谭堇的阴茎不放。

　　卫青的身体抖的不成样子，谭堇敛眉，看着从自己指缝里流出的白色精液，卫青额前的黑发被汗水浸湿，眼神失焦，一张小脸更是红的像打翻了的胭脂似的。

　　谭堇放慢了自己的抽插速度，卫青余韵未了，软乎乎的挂在谭堇身上，双腿大张，小腹沾着自己的精液，身下被肏的烂红糜亮的菊穴，吃着根男人粗烫的大鸡巴。

　　谭堇把沾着有精液的手指送到卫青唇间，声线低沉，带着一丝染着情欲的哑。

　　“宝贝，把老公的手指舔干净。”

　　淡淡的腥膻味传入鼻尖，卫青皱起眉，扭头一脸嫌弃。

　　“不要。”

　　谭堇挑眉：“自己的嫌弃什么。”

　　“我不要吃自己的。”

　　卫青把腿从座椅的扶手上挪下来，随后一把将谭堇劲瘦的腰腹紧紧圈住，像个勾魂摄魄的妖精似的，抱着对方的脖子，在他耳边吐气如兰。

　　“我要吃老公的精液。”

　　谭堇眸色一沉，危险的眯了眯眼，呼吸更是沉浊了几分。

　　他狠狠干了卫青几下，卫青哼哼着，身体突然被谭堇拖着屁股抱了起来。

　　谭堇将卫青抱着来到了办公室里那面巨大光滑的落地窗前，让卫青的背抵着玻璃，自己则大操大干的冲刺着。

　　卫青有些害怕，身体像只树袋熊似的，紧紧抱着谭堇的身体不放。

　　“老公……老公……”

　　“小浪货，干死你——”

　　感觉谭堇冲刺的速度在加快，卫青着急的提醒他。

　　“别射进去啊——”

　　谭堇狠狠捏了一把他的屁股蛋，在一下大力顶撞下后，猛地将自己湿哒哒的狰狞阴茎从他的穴口里抽了出来。 
  


71：口射/全部吞下去 章节编号:6638932 
将卫青软绵绵的身体放下，卫青双腿发软，哆嗦着瘫坐在了地上。

　　谭堇抓着他后脑的头发，逼迫他抬起头——

　　猝不及防，嘴巴里塞了根滚烫粗骇的阴茎进来，直接捅到了卫青的嗓子眼。

　　卫青神色痛苦，眼中含着泪，被阴茎插的郁郁作呕。

　　然而谭堇没等他适应的时间，硕大的鸡巴在他嘴里快速插了几下，卫青只听得头顶的男人闷喘一声，下一秒，一股温凉的精液直接就灌进了他的喉咙里。

　　半分钟后，谭堇将逐渐发软的阴茎从卫青嘴里拔了出来，卫青被大量射进来的精液呛到，涨红着脸，狠狠咳了起来。

　　到最后咳的眼泪都出来了，红肿的唇瓣张着，嘴角的精液在半空拉着丝垂落下来，色情又可怜的姿态。

　　谭堇暗恼，蹲下身，在卫青的脊背轻拍着，给他顺气。

　　等咳嗽轻点后，卫青才含着一嘴粘稠的精液，面红耳赤的骂了谭堇一句混蛋。

　　谭堇唇角抿着一丝笑意，满脸餍足的模样气的卫青直接锤了他一拳。

　　他吐出嫣红的小舌头，一嘴巴的精液就这样挂着丝从他嘴里流了出来。

　　谭堇见此，上手捏着他的下巴，给他把嘴合上。

　　卫青睁圆了一双眼，泪汪汪的瞪着他。

　　谭堇说：”刚刚还不是说要吃老公的精液吗？现在给你了，还不吞下去。”

　　卫青鼓起脸，抗拒般摇摇头。

　　谭堇眼睛一眯：“不全部吞下去的话，今天晚上就不陪你出去。”

　　卫青可怜兮兮的眨了眨眼。

　　谭堇不为所动：“嗯？”

　　没办法，卫青只好朝他翻了个白眼以示不满，喉结一滑，就将嘴巴里还剩余不少的精液咕噜一下，全都咽下了肚子。

　　吃完后，卫青吐了吐舌头：“没了。”

　　谭堇说：“嘴巴打开，老公检查一下。”

　　卫青乖乖张开了嘴，见他嘴里的精液真被他全部都吃下去了，谭堇眼底含笑，勾了勾唇，心情愉悦的亲了亲他红通通的嘴巴。

　　“乖。”

　　卫青哼了声：“我没力气了。”

　　谭堇立马将他从地上抱了起来，刚刚在瘫坐的地板上面，已经有着一大块亮晶晶的液体，那是从卫青体内淌出来的淫液。

　　谭堇将卫青抱坐在沙发上，先是给自己软下去的性器用纸巾擦干净，接着提起西裤，皮带重新系上，链接一拉，他又恢复了人前西装革履，气度非凡的总裁。

　　卫青腿张着，躺在沙发上，软绵绵的催促着他过来。

　　“老公，我没力气，你帮我弄干净。”

　　谭堇手臂撑着沙发，垂首俯视他。

　　“要不要去洗个澡？办公室有浴室。“

　　“不要，我没带衣服。”

　　卫青抬起脚，抵着他坚硬的胸膛：“你帮我擦干净就好。”

　　谭堇挑眉：“我叫人去给你买。”

　　卫青皱眉：“你好啰嗦呀，你是不是不愿意给我擦身体——”

　　不悦的用大拇指去戳他的乳头。

　　谭堇捉住他不安分的脚：“不许闹，要老公服侍你，还这么理直气壮。”

　　卫青哼哼着：“就要你服侍我。”

　　谭堇宠溺的说了句娇气，随后直起身，去浴室里面拿了条湿毛巾出来，给卫青湿哒哒大腿和被他肏的发红发软的洞口仔细抹干净。

　　两人收拾完，已经是晚上七点了。

　　卫青抱怨：“都怪你，做了这么久。”

　　谭堇拍了下他的屁股：“你自己勾引的。”

　　卫青哼了声，没理他。   
  


72：“跟我结婚。” 章节编号:6640130 
卫青是在逛商场的时候被人打晕绑走的，醒来时已经是晚上，卫青有些难受的哼了声，旁边立马有人扶起他的身体，喂了他杯水喝，卫青喝了水后，还是觉得有些头晕。

　　直到眼前的视线完全恢复了清明，卫青眨了眨眼，看着揽着自己身体的男人。

　　“阿、阿琪——”

　　裴青棋抿着淡色的唇，俊美温和的脸看不出有什么情绪。

　　“青青，好久不见。”

　　卫青一脸懵：“我怎么会在这里？”

　　裴青棋如实道：“是我带你过来的。”

　　卫青这才记起是有人趁着谭堇去给他买奶茶的时候，趁机闷晕了他。

　　卫青怔了会儿，才呐呐问：“这是哪？”

　　裴青棋轻声道：“这里是我家。”

　　“你家？”

　　卫青有些傻眼的扫视了一圈这宽敞豪华的房间，心中不免一沉。

　　“你不是告诉我说，你家被查封了吗？”

　　这里显然不是裴青棋之前居住的那间狭窄又破旧的酒吧宿舍，这个房间装修气派，家具全是崭新的名牌进口货，就单说他身下的大床，舒适柔软，明显就不是普通价格能买到的。

　　卫青一时倒没有怀疑裴青棋的身份，只认为是他把自己带来了之前他生活被查封的别墅里。

　　裴青棋一双温柔含情的瑞凤眼，深深地注视着卫青，沉默了一会儿，才对他说：“青青，我家没有被查封。”

　　“哈？”卫青一头雾水。

　　裴青棋的声音沉了几分，说：“青青，其实之前我骗了你。”

　　卫青有种不好的预感，皱眉看着他。

　　“你骗我什么了？”

　　没等对方回答，卫青就面色难看的质问起来他：“阿琪，你不要跟我说你家里之前破产的事情都是你胡诌出来的，其实你是个家里超级有钱的富二代——”

　　裴青棋轻轻嗯了声，宽厚的手掌温柔的抚摸着卫青有些微凉的脸，认真的告诉他。

　　“青青，我家确实可以说的上有钱，但我不是富二代。”

　　注意到卫青难看的脸色，裴青棋敛下眸，黑鸦鸦的睫毛颤了颤，抱歉道：“对不起，青青。”

　　卫青有些气的说不出来什么话了，他之前就是因为在那些权贵的男人身上吃了亏，所以后面找的才都是些没背景的男朋友，之后更是在谭堇那儿吃了一顿苦头，谭堇知道他脚踏几条船，还背着他还跟其他男人有染时，拿着枪差点没把他给崩了，卫青对那些有权势的男人就更加敬而远之了。

　　谭堇瞒着身份跟他交往也就算了，算他大意，可现在裴青棋居然也亲口承认自己身份不简单，他根本就不是普通人！

　　卫青涨红了脸，生怕自己刚逃出狼窝又掉入虎穴，又惊又气，一颗心也是七上八下的，不安的跳动。

　　“我对你这么好，这么信任你！你居然骗我——”

　　卫青不知道该怎么办好，于是便故技重施，面红耳赤的对裴青棋嚷嚷：“我要跟你分手——”

　　也就是认准了裴青棋性格好，绝对不会像谭堇那般拿枪来威胁他，知道了他的身份后，还敢这般对他大呼小叫。

　　裴青抿紧了唇，手掌捧住卫青的脸，让他一双惊惶不安的眼睛正视自己。

　　“青青，我不会跟你分手的。”

　　卫青瞪圆了眼睛。

　　裴青棋在他唇上落下一个蜻蜓点水般的轻吻，随后再抬头时，他眼底闪过奇异又坚定的光亮，下一秒，他送进卫青耳边的话犹如惊雷炸响。

　　“过几天，我会叫人筹备我们的婚礼，青青，你要跟我结婚。” 
  


73：“把你关起来，一辈子哦。” 章节编号:6646394 
卫青一听裴青棋要跟他结婚，整个人都炸了。

　　“谁要跟你结婚啊！我可没答应你——”

　　裴青棋的瞳色极其的黑，像一望无底的深渊似的，又深又暗，卫青心惊不已。

　　“青青，你不跟我结婚的话，那你是想跟谁结婚呢？”

　　卫青猛地掀开被子，作势要下床。

　　“我跟谁都不结婚，我要离开！”

　　裴青棋却摁着他的肩头，将他重新推倒在了床上，顺便自己也上了床，坐在了卫青的大腿上，单手将他的手腕捉住摁在头顶，以一种极其压迫性的姿势，牢牢禁锢住他，不允许身下的人有任何一丝逃跑的机会。

　　卫青大叫着让裴青棋放开他。

　　裴青棋直接堵住了卫青的唇，让他嘴里所有的不忿的声音都咽回了肚子里。

　　“唔……！”

　　唇瓣被用力的研磨，口腔里多着条不属于自己的舌头在色情的翻搅，卷起他的舌头，上面遍布着敏感的神经，被对方用力吸吮时所带来的颤栗，令卫青发出甜腻的呻吟。

　　挣扎越来越弱，卫青被吻的晕晕乎乎的，泛着水汽的一双眼睛也逐渐失神起来，到最后开始不由自主的回应起对方。

　　裴青棋扣着他的后脑，从一开始稍显粗暴的夺吻，放慢到后面温柔的亲吻，直到卫青的的唇瓣被他吻的红艳艳，呼吸不畅时，才恋恋不舍的放开了他。

　　舌头被吸的酥麻，卫青面色潮红，唇瓣微微张着，露出口腔里头一截嫣红的舌头，有些急促的呼吸。

　　裴青棋趁他还意乱情迷，鼻尖抵着他的，眸色幽深，柔声道：“青青，跟我结婚吧，好不好？”

　　本还有迷乱的思绪一听这话，卫青整个人就跟被人泼了盆冷水似的，将他浑身的欲望浇了个透顶，瞬间清醒起来。

　　“不好——”

　　裴青棋眼神一下就变了，里头沉浮的黑色情绪开始往外溢散出来，瞳色黑压压的，既危险又可怕。

　　卫青从来没有见过这副样子的裴青棋，身体有些惊颤的哆嗦了一下。

　　裴青棋抚摸着他的脸，声音低沉：“青青，不跟我结婚的话，你是想跟今天晚上，在你屁股里塞下跳蛋的男人结婚吗？”

　　卫青瞪大了眼睛，一脸的愕然。

　　“什、什么跳蛋……”

　　猛地夹紧屁股，在确定感受到身后什么异物都没有时，卫青脸色猛地僵硬起来。

　　跟谭堇离开公司的时候，对方在他屁股里头塞了两个跳蛋进去，遥控器就被他放在身上，一路上，卫青稍微哪里有些不听话，谭堇就按下遥控器，让他体内的跳蛋震动起来惩罚他。

　　裴青棋既然知道他体内有跳蛋，所以东西肯定是被他给拿了出来。

　　卫青不确定他知不知道自己跟谭堇的事情，但反正自己这会儿绝对不能承认就是。

　　“我不知道你在说什么！”

　　见他躲着视线装傻，裴青棋歪头笑了笑：”青青，你不用害怕，我是不会伤害你的。”

　　他突然直起了身，接着把卫青也揽了起来。

　　卫青望着他，有些不明白他这番莫名其妙的动作。

　　裴青棋不知道从哪拿出来一个戒指盒，当着卫青的面，从里面取出一枚戒指出来，敛着眸，轻声道。

　　“那个谭堇也好，许忱也罢，青青，我都知道的。”

　　他云淡风轻的说出这句话，惊的卫青一颗心都提了起来，一脸的不可思议。

　　裴青棋说：“贪玩好乐是每个人的天性，所以青青，只要你跟我结婚的话，你以前的事情，我都可以不介意。”

　　“但如果你执意不想的话，那么青青——”裴青棋一如既往的温柔，在卫青唇上落下轻盈一吻。

　　“我就会像他们两个一样，把你关起来，一辈子哦。” 
  


74：惩罚他的青青 章节编号:6647633 
卫青在这个庄园已经待了三天，在这几天的时间里，他从裴青棋的口里得知了他的真实身份。

　　裴青棋的父亲在国内经营着几家龙头经纪公司，在娱乐圈有着非凡的地位，还没有结婚之前是混黑道的，后来看准了娱乐圈的市场，从而往这方面投了大量的金钱，虽然明面上已经洗白了身份，但私底下肯定还是脱离不了黑道这一层令人退避三舍的敏感身份。

　　裴青棋跟卫青解释他撒谎的理由，是因为他父亲要他继承他在黑道上的势力，但裴青棋从小的心愿是当一名音乐歌手，对于这种黑暗的势力很是抵触，加上他父母也不希望他进娱乐圈，那个圈子太乱，之后更是还把日本政界高官的女儿介绍给他，希望他娶了对方进行联姻。

　　裴青棋不愿意，后面干脆从家里跑了出来，隐瞒身份想继续追求自己的音乐梦想，直到他遇见了卫青，被引诱到喜欢，最后完全沉沦。

　　其实早些日子他家里人就派人已经找到了他，见裴青棋不愿意回去，他父母便退了一步，说他不喜欢日本那个女孩子就不逼他强娶，但继承家族这件事却是无可避免的。

　　裴青棋固执的不想回去，但他父母知道了他跟卫青的事情，便将卫青调查了一番。裴青棋也是那个时候才知道，卫青身上发生的所有事情。

　　说实话，当他得知卫青在跟他交往的时候还跟其他男人有关系，而且还不止一个时，裴青棋当时的心情不止伤心，还很复杂。

　　他是真得很喜欢卫青，长这么大，从来没有一个人可以这般让他心心念念的惦记，魂牵梦萦，即便自己知道了卫青的本性又渣又浪，水性杨花，但裴青棋在他身上，就跟中了毒似的，一脚陷入泥泞的沼泽里，再也抽身不了。

　　本来事情是他跟家里一直僵持不下，裴轻棋也不担心他父母那边会伤害卫青，如果卫青要是出了什么事情，他一定不会善罢甘休，这点他父母最清楚不过，所以他家里人不敢硬来。

　　只卫青被许忱诱拐着去了山里，被困住后，接着又被谭堇囚了起来，这一连串发生的事情让裴青棋有些措手不及。

　　他本以为，青青他对任何男人都只存着三分热度，只要过了那份新鲜劲，卫青就会腻味了，等他跟那两个男人分手后，他就把青青带回家，跟他结婚。

　　至于继承家业这种事情，似乎有青青的陪伴，倒也不是那般抗拒了。

　　裴青棋一开始的打算确实是这样的，但跟青青一直纠缠中的那两个男人，似乎并没有他想象中的那般好对付。另外两个男人的身份都不简单，如果他是普通人的话，这会儿说不定就要失去青青了。

　　裴青棋从来没有这么庆幸他出生的家庭，虽然有些见不得人的黑暗，但如果这样才能彻底拥有青青的话，他愿意接受。如此一来，只要他跟青青结了婚的话，青青如果再像现在这般朝三暮四的，那他就不用再顾忌什么，完全可以用丈夫的理由，正大光明来惩罚他的青青了。

　　思及此，裴青棋弯眉一笑。 
  


75：逃跑 章节编号:6647732 
卫青试图逃跑，所以在保镖守卫松懈的情况下，他成功跑了出去，可他跑了一晚上，半条命都快没了，非但没有在外面看到有任何车辆的存在，反而还在山里迷了路。

　　幸好树林里没有豺狼虎豹之类的野兽存在，卫青战战兢兢跑了一晚上，好不容易从树林里跑出来，结果一看，一颗心彻底凉了下来。

　　放眼望去，外面居然是一片无际的大海！

　　卫青见这情况后，当场就傻眼了，一屁股坐在了沙滩上。 

　　他是怎么也没有想到，裴青棋为了防止他逃跑，居然把他带来了一座岛上。

　　不用想，这座岛肯定全是裴青棋的人，卫青本还想借助外人逃跑的心思，在此刻也全然化作为了泡影。

　　卫青绝望的踢着脚下的沙子，因为跑了一晚上，在树林里穿梭，现在浑身都是脏兮兮的，狼狈不堪。

　　卫青又累又饿，早上的温度有些凉，他身上就穿了一件薄薄的衣衫，海风一吹，就冷的他连续打了好几个喷嚏，身上的鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　卫青嘴里狠狠骂着裴青棋是个骗子，混蛋之类的话，现在这情况，自己显然是没有办法再跑出去了，眼下没吃没喝的，他身体又弱，估计再在外面多待半天他都要晕过去了。

　　卫青满腹委屈，在原地休息了一会儿，最后又站起身，嘴里骂骂咧咧的，吸着鼻子，最终还是极其不情愿的重新往原路折返回去了。

　　裴青棋也不知道在门口等了多久，面无表情，一双眼沉甸甸的注视着前方的柏油路，直到在他眼底出现了一个人影，森然的脸上才重新扬起了一个灿烂的微笑，像雨过天晴出现的彩虹。

　　卫青被太阳晒红的脸上挂着泪，走路一瘸一拐的，好不容易走近了裴青棋身边，见他还笑，气的大声哭了起来。

　　裴青棋手忙脚乱的去哄他：“青青，你怎么了？”

　　“是不是哪里受伤了？”

　　裴青棋一脸担忧的去检查卫青的身体。

　　卫青一巴掌拍开他的手，红着眼瞪他，哽咽着骂了他一句混蛋。裴青棋柔声安抚他，然后卫青就哭着说：“我饿……”

　　裴青棋一下子愣住，顿时就有些哭笑不得。

　　……

　　卫青被裴青棋背了回去，裴青棋先是带卫青去洗了个澡，卫青被他伺候的昏昏欲睡，不知道什么时候就睡了过去，再醒来时，他是被饿醒的。

　　卫青就窝在裴青棋的怀里，醒来的时候已经是傍晚了，橙红的夕阳透过落地窗倾洒进房间里，整个天空就跟一盒被打翻了的颜料一般，呈现一种惊人的美。

　　裴青棋在看书，浓密的睫毛垂敛着，五官深邃俊美，金色的阳光洒在他脸上，跟落入凡间的天使一样。

　　卫青眨了眨眼，有些看呆了。

　　虽然裴青棋是骗了他不假，但他真的漂亮也是真的，每次见他这张完美无瑕的脸，卫青都会忍不住狠狠的心动。

　　灼热的视线一直落在他脸上，裴青棋想忽略都忽略不了，卫青根本就没注意到他的目光停留在当前的页面，许久都不曾翻动到下一页面了。

　　直到裴青棋含笑的声音响起。

　　“青青，你还要偷看我到什么时候？”

　　卫青这才回过神，拉着脸哼了声，从他怀里坐起身。 
  


76：娇气 章节编号:6647733 
卫青好长时间没有吃东西了，摸着自己干瘪的肚了，拉着张小脸说：“我饿了。”

　　裴青琪拉下他的身体，亲了亲他有些干燥的唇辨，见他一脸的不情愿，摸着他软绵绵的头发说了句乖，之后就让佣人送来了一推车的美食。

　　卫青吃东西的时候并不怎么优雅，许是饿极了，闻到饭菜的香味，两眼放着光，专挑香喷喷的肉往嘴里塞，塞的一张小嘴满满当当的，一鼓一鼓的嚼着，像只小松鼠似的。

　　辈青琪嘴角扬着，眼底全是宠溺的笑意：“青青，你慢慢吃，别噎着了。”

　　卫青抬眸觑了他一眼，又往嘴里扒了一口米饭，对着他重重哼了一声。

　　裴青琪也不在意，给他盛了碗排骨汤：“青青，别老吃肉，多吃点蔬菜，喝点汤，营养才均衡。”

　　卫青口齿不清的说：“我就要吃肉。”

　　还要大口的吃，把面前这些肉全都都一扫而光，青菜他一根都不碰。

　　裴青琪拿在耍小性子中的卫青没有办法，用餐巾帮他唇角上的油清擦干净了，叹了口气，有些无奈道：“小心吃撑了。”

　　卫青继续吃，没理他。

　　……

　　“唔......”

　　卫青躺在裴青琪的大腿上，眉头皱着，一脸的难受。

　　上衣往上掀了掀，露出雪白鼓胀的肚皮，裴青琪在给他揉肚子，心疼道：“肚子还涨不涨了？”

　　卫青闷声闷气的嗯了一声。

　　裴青琪捏了捏他的鼻子：“刚刚我是不是告诉你，不要吃这么多的。”

　　卫青哼哼唧唧的，蹬了两下腿，还不忘拿着他的手机在玩。

　　虽然是裴青棋的手机，但却没有插电话卡，微信也没有下载，卫青想玩，只能看会儿视频或者玩会儿游戏，这还是他跟裴青棋怄气了半天，裴青棋为了哄他答应才给他玩的两个小时的。

　　卫青吃多了，胃涨得很，这会儿躺在裴青棋的腿上，一步也不想动。

　　他吃了消食的药片，但这会儿药效还没有上来，他的肚子圆鼓鼓的，裴青棋一停下揉搓的动作，卫青就不满意的直嚷嚷。

　　裴青棋一脸的无奈：“娇气。”

　　卫青哼了声：“你把我带来这鸟不拉屎的岛上，我还没有跟你算账呢。”

　　裴青棋直勾勾的盯着他黑白分明的眼睛，出口的话却让卫青一颗心惊跳不已。

　　“青青，再过两天，我们就在这里举行婚礼，婚礼过后，我就带你出岛，然后去打结婚证。”

　　他这副认真执着的模样，恐怕是铁了心的要跟他结婚了。

　　卫青心底头一阵烦躁，他阻止不了裴青棋，自己又跑不了，现在的处境相当的被动。

　　越想越气，突然就红了眼，卫青蓦地坐直了身体，恶狠狠的瞪着裴青棋。

　　“我逃跑的事情你是不是知道！然后故意放我离开的——”

　　裴青棋清澈的双眸看着他，沉默了片刻，才嗯了声。

　　卫青气的锤了他一拳：“你混蛋——”

　　故意放他离开，让他看到希望后又残忍的打破他的希翼，逼的他不得不回到他怀里，他简直比许忱还有谭堇更可恶。

　　卫青委屈的不得了，鼻子一酸，没忍住就湿了眼眶，嗽嗽的落下了泪水。 
  


77：“明天我们就举行婚礼。” 章节编号:6657735 
裴青棋温声软语的安慰他，卫青眼角余光觑见他似乎有些心软的样子，一双圆溜溜的眼珠子转了转，顺势倒进了他怀里，一抽一抽的哭。

　　“阿琪，我不想结婚……”

　　试探的话刚说出口，裴青棋就抿紧了唇，摸着他滑腻的脸，语气一如既往的温柔，但态度却没有丝毫退让。

　　“青青，我想跟你结婚。”

　　卫青眼睫上还挂着泪，鼻尖通红，闻言后面色一改，一脸恼意道。

　　“裴青棋！你既然知道我的真面目，朝三暮四，定不下心，为什么偏偏还要跟我结婚！”

　　“我不想结婚——我不想——”

　　卫青喜欢自由，只想做一只在天上不受束缚自由飞翔的小鸟，飞累了就收翅停在树枝上稍作休息。可要是他一但跟人结婚，这不就等于他被猎人在他脚上绑了一条绳子，他想在天上飞一圈，还得还猎人的心情，高兴了就牵着绳子让他飞两圈，不高兴了，绳子一扯，就直接把他关进鸟笼里。

　　这样令人窒息的生活卫青想想就恐惧，他怎么可以接受的了。

　　卫青抓狂的说：“我这人又娇气又任性，世界上比我好的人有那么多，你有钱长的又好看，想跟你结婚的人一抓一大把，干嘛就非要我啊——”

　　“讨厌死了！”

　　裴青棋就这样安静看着他，眉眼如画，任卫青将心中的不满全部发泄出来，等卫青一脸委屈的踢了他一脚后，瘪着嘴说累了，才叹了口气，然后伸出手，给他脸上沾着的泪水擦拭干净。

　　……

　　又是一天过去了，庄园里的人在如火如荼的准备卫青跟裴青棋的婚礼事宜，越是临近结婚的日子，裴青棋也逐渐忙了起来，经常是大半天都不见人影。

　　卫青心底焦躁，他逃跑的心思从来就没有断过，可裴青棋知道他的性格，为了断绝他这个想法，硬是把他弄来了这座岛上，要是他想跑出去外面，除非是坐直升飞机或者游艇才可以。

　　也不是没有想过其他办法逃跑，比如用手机联系外面的人来救他，可自从卫青被许忱骗到山里囚禁起来后，他自己的手机就再也没有见过了。

　　裴青棋带他来到的这个庄园很大，佣人自然也不少，卫青本想偷偷想办法借他们的手机向外界联系，但很可惜，佣人显然知道他的目的，就告诉卫青，说这个庄园所有的人都没有手机，只有管家有一部卫星电话。而且这个岛屿资源很丰厚，哪怕在这里住上个三年五载，也不用担心任何问题。　

　　这一消息让卫青绝望了，闷闷不乐回到房间，不一会儿，裴青棋也从外面回来了。

　　见卫青窝在床上，整个人就跟霜打的茄子似的，一副无精打采的样子。

　　裴青棋眸色一暗，走过去在床侧坐了下来，温暖的手掌抚摸上卫青的脸。

　　卫青不愿意看到他，拉着脸哼了一声，扯着被子背过了身。

　　裴青棋抿紧了唇，模样看不出来有什么情绪变化，只摸着卫青乌黑的头发，低声道：“青青，明天我们就举行婚礼了。”

　　卫青用被子蒙住自己，不想听他的话。 
  


78：“我也是你的男人，我也有资格跟你结婚。”” 章节编号:6657738 
见他这般抵触，裴青棋有些伤心的说：“青青，跟我结婚就让你这么难受吗？”

　　卫青一听，猛地掀掉自己头上的被子，红着眼瞪着他。

　　“跟谁结婚我都难受！我不想结婚！”

　　“青青，你知道你其他两个男人正在外面天翻地覆的找你吗？”

　　卫青心思一动。

　　裴青棋说：“你在他们身上已经吃过苦头了，知道他们对你深刻的感情，就算你不跟我结婚，离开这里去了外面，也照样会被他们抓住，逼着你跟他们结婚，这种情况跟现在在这又有什么区别呢？”

　　“与其眼睁睁看着你跟别的男人结婚，为什么我不能先下手，让你跟我结婚呢？”

　　裴青棋认真的看着卫青，眼底翻滚着黑沉又浓稠的暗雾。

　　“青青，毕竟我也是你的男人，我也有这个资格让你跟我结婚，不是吗？”

　　这一番话说的让卫青哑口无言，他涨红着脸沉默了许久，才从嘴里憋住一句话来。

　　“谁叫你们都骗我的……”

　　卫青一向对这种权贵的男人敬而远之，如果他要知道他们的真实身份，倒贴给他做男朋友他也不要，哪里还会像之前那样，眼巴巴的跑去勾引他们。

　　都是他们的错。

　　虽然这样想，但卫青心里也清楚，裴青棋说的没有错，这次他招惹上的几个男人都不是普通人，个个对他偏执的要死，自己自己翻车简直翻到悬崖沟里去了。

　　先不说其他两个男人，光是一个谭堇就足够令卫青头疼了，就算他从裴青棋身边逃走了，出去外面谭堇也绝对不会放过他。

　　其实仔细想想，谭堇这人凶狠冷酷，裴青棋虽然性格也很固执，但对比起谭堇，他可是要对自己温柔多了，如果真要结婚的话，自己倒真不如选择后者。

　　可卫青没忘了还有一个许忱，他对许忱的身份可是深信不疑的，认定了他就是一个普通人，毕竟他可是亲身去过了许忱的老家，许忱土生土长的地方，而且他还有一个上小学的妹妹，如果他有钱，又怎么可能还会在那种穷乡僻壤的山沟里安家。许忱从小到大身上的这些事情都是有迹可循的，这些总不可能是假装出来的。

　　只要他出去外面跟许忱走，及时逃离了裴青棋跟谭堇势力的地方，他们出国或者找个小城市居住下来都可以，至于其他两个男人，就算他们再喜欢自己，找不到他人的话估计也会放弃。毕竟世间这么大，他们这种权贵的男人，也不可能会在自己这一颗树上吊死的，时间久了他们就会忘记自己，而等风头一过，他再找个机会甩了许忱离开，换一个地方跟身份重新开始，岂不美哉。

　　卫青心底的小算盘打的叮叮作响，经过这两天的时间，他总算想出了一个或许可以让外面的人知道他位置办法。

　　裴青棋身上是有带手机的，即便没有网跟电话卡，但只要他把手机里的手机定位给打开，兴许就可以被谭堇搜查到他们现在这座岛屿的位置。

　　谭堇之前在抓他回去的时候，就已经知道了他身上大大小小的所有事情，自然也知道他在跟他交往的时候，同时也还跟许忱和裴青棋在谈恋爱，现在他不见了，找不到他谭堇肯定会把目标放在许忱跟裴青棋两个人的身上的。

　　毕竟现在也就只有他们两个，才会把他带走藏起来的可能性最大。 
  


79：勾引 章节编号:6659053 
反正现在卫青唯一的指望就是谭堇了，如果谭堇权势够大的话，那么他肯定能定位到自己的位置，找到他然后救他出来的。

　　这也是现在他想离开所可以做的唯一办法。当然，在此之前，卫青先要想办法拿到裴青棋的手机。

　　可裴青棋也很谨慎，除了那天他逃跑回来给他玩了一个小时后，后来卫青再叫他给，裴青棋就会以各种理由拒绝他。 
　　卫青知道那支手机现在就在裴青棋的身上。

　　裴青棋这两天都在忙着筹备婚礼的事情，时间紧迫，裴青棋又不想委屈他，给他一个粗糙的婚礼，虽然可以让下人们布置，但裴青棋对于这场婚礼很是上心，许多事情他想自己亲手来完成。

　　裴青棋放任他在整个庄园里自由活动，而且要是他不喜欢，裴青棋也不会强制让保镖们跟着他，之所以他敢这么放心，首先是因为整个庄园都在他的监视之下，自己的一举一动都会有人向他禀报，而且这里是在岛上，哪怕他再想离开也没有办法。

　　裴青棋今天回来有些疲惫，卫青如果想晚上趁他睡着去偷拿手机的话，风险太大，每次他在对方怀里稍微有点动静都能使裴青棋醒来，所以这个办法显然行不通。

　　最好的办法，就是让裴青棋深度睡眠了，这样他离开他身边，或许就能不惊醒他。

　　对此卫青早就想到办法了。

　　今天他睡了一下午，现在精力旺盛，晚上肯定是睡不着了，只要今天晚上他把裴青棋仅剩的精力都榨干了，卫青就不信他今天晚上还能浅睡的下来。

　　从他被裴青棋抓回来，到现在两人还没有上过床，卫青是因为不想结婚，急的根本没有这个心思，虽然每天晚上裴青棋抱着他入睡的时候，卫青都能感受到他兴奋起来的下半身，但裴青棋知道他这几天不高兴，即便自己很难受，也并没有强迫他。

　　憋了这么久，卫青敢相信，今天晚上自己如果要勾引他，绝对不可能会失败。

　　在床上待了一会儿，卫青下床，不理会裴青棋的态度，直接走进了浴室。

　　裴青棋看着他离开，关上了浴室门，不一会儿，里面就传来水流的声音。

　　阿青他……在洗澡。

　　裴青棋直勾勾的盯着紧闭的浴室门，眸色越来越暗，似乎想到了什么，喉结抑制不住的上下滑动了两下。

　　突然，里面的水声停止，过了几秒后，裴青棋听见卫青闷声闷气的声音从里面响起。

　　“把我衣服拿进来——”

　　房间里没有别人，这话自然是对裴青棋说的。

　　裴青棋眸光一转，看到了床上卫青落下的睡衣。

　　还在跟他生闷气呢。

　　阿青向来大胆的很，从前要是衣服什么的忘记带了，肯定二话不说就光着身子跑出来了，哪里会像现在这般矜持，不情不愿的叫他把衣服送过去。

　　思及此，裴青棋眸光暗沉下去，手指勾起床上那件真丝睡衣摩挲了两下，终究还是将它丢了下去，站起身，径直往浴室的方向而去。 
  


80：“青青，我不仅要咬你，还要肏你。 章节编号:6660035 
“我衣服呢？”

　　卫青躺在浴缸里泡澡，见裴青棋手上空空如也的走进来，一脸不满道。

　　装青棋没说话，而是当着卫青的面，慢条斯理的开始解自己衬衣的扣子，没几秒就将自己的上衣脱了，露出劲瘦又不失精壮的身体。

　　轮到解皮带的时候，卫青瞪着他，手心掬了一捧水，泼在了装青棋身上。

　　裴青棋歪头看他。

　　卫青说：“不是叫你给我把衣服拿进来吗？”

　　裴青棋眨了下眼，轻声道：“衣服不在。”

　　卫青：“怎么可能，明明我就放在床上了——”

　　裴青棋面不改色：“或许是被下人拿去清洗了。”

　　卫青才不信他这个理由呢，哼了一声，说：“不在的话那你干嘛还要进来？不知道我在洗澡吗！”

　　“我洗澡。”

　　裴青棋继续解自己的皮带扣，随后把裤子也脱了，动作一气呵成，丝毫不拖泥带水。

　　“这么多浴室，干嘛要来这间？”卫青不太高兴的样子：“我不想见到你。”

　　裴青棋裸着身体，他的肤色生的是特别好看的冷白皮，看看清清瘦瘦的，可脱了衣服后袒露出来的身材，什么位置该有的肌肉一块都没少，像头豹子似的，野性十足。

　　卫青斜眼看着，面上看着不怎么在意，实际心底早就发馋到不行了。

　　他这具被男人喂淫荡的身体，已经坚持了这么多天没有吃到男人的大鸡巴，早就饥渴难耐了，就算没有今天的故意勾引，卫青顶多也只能在坚持一天，之后估计还是要找个理由跟裴青棋上床的。

　　裴青棋佯装没有看见卫青拉臭的一张小脸，面颊微红，他几步来到卫青躺着按摩的那个浴缸边，眉目温柔：“青青，不生气了好不好？”

　　卫青撇了撇嘴：“你说不生气我就不生气啊。”

　　裴青棋察觉到他逐渐软化下来的态度，弯眼一弯，软声道：“青青，我可以跟你一起泡澡吗？”

　　卫青瞥了眼他腿间逐渐膨胀起来的阴茎，哼了声：“真的就只是泡澡吗？”

　　裴青棋抿唇一笑，没回答，长腿一胯，在卫青不满的眼神下直接坐下了空间不算太大的浴缸里头。

　　浴缸里面的水因为多了一个人进来而大量溢出了外面，见此，卫青抬脚抵在裴青棋的胸膛上。

　　“不许进来——”

　　裴青棋捉住他悬在半空的脚腕骨，送到自己唇间轻轻咬了一口。

　　卫青缩了一下脚，脸上的神情像只张牙舞爪的小老虎似的，气汹汹道：“你还敢咬我——”

　　裴青棋倾身，将他泡在水里的身体一手就捞了过来，卫青立马跌进他怀里。

　　“青青，我不仅要咬你，还要肏你。”

　　色情的话从裴青棋那张淡雅的唇里说出来，带给人一种视觉极具反差的冲击力。

　　虽然卫青很愿意被他肏，但这会儿他还在在跟他生气呢，要是一下子就屈服了，不得让对方觉得自己太好哄了。

　　于是他说：“我不要——”

　　“真的不要吗？”

　　裴青棋分开他的腿，让卫青坐在他身上，手指探入水下，两指没带丝毫预警的猛地插入了他紧致的后穴里。

　　几天没做，一下子就进来两根手指，卫青一时有些不适，肠肉蠕动，难受的绞紧了入侵自己领地的指头。

　　卫青湿漉漉的眼睛，像受了委屈的小鹿似的，凶狠的瞪着他。

　　手指在温暖的穴口里搅了搅，再从水下拿出来时，骨节分明的手指上，沾着一缕透明的透明淫液。

　　“青青，你看，都湿透了。” 
  


81：“被阴茎填满的餍足感” 章节编号:6666465 
卫青哼哼唧唧的。

　　裴青棋声音暗哑：“青青……”

　　卫青不想在浴室里做，又不想让裴青棋看出来他好像很期待，就扭着身体，一副勉为其难的样子：“去床上……”

　　裴青棋弯眉一笑，亲了亲他：“好。”

　　两人倒在了床上，裴青棋绅士的问卫青喜欢什么姿势。

　　卫青一个翻身跨坐在他身上。

　　“我要坐在你身上。”

　　裴青棋依他：“好。”

　　两人身上都没有穿衣服，卫青坐在裴青棋的腰腹上，后面一根滚烫硬挺的阴茎戳着他的屁股。

　　卫青往他腿下滑了滑，盯着裴青棋腿间那根气势汹汹的阴茎，恶劣的用手指弹了弹硬他邦邦的柱身，哼了声。

　　“这么硬了。”

　　裴青棋喉结一滚，难受的开口：“青青……”

　　卫青问：“想做干嘛不去找其他人？”

　　裴青棋深情的目光注视着卫青，一脸认真：“青青，我只要你，其他的，我谁都不要。”

　　卫青翘起了唇：“我就这么好？让你非我不可？”

　　裴青棋捉着他的手臂，将他的身体拉了下来，卫青趴在他滚烫的胸膛上，不悦道。

　　“还是说……你根本就只是喜欢我的身体，毕竟我性格这么差，朝三暮四，见男人就勾搭，你这豪门贵公子，又怎么可能真的喜欢我，嫌弃我都来不及呢。”

　　卫青被自己说越来越气，坐直身体，拉着脸拍了裴青棋的胸膛一巴掌。

　　裴青棋叹了口气，捉住卫青的手送到自己唇间，惩罚似的，用自己的牙齿轻轻咬了一下。

　　“青青，不管你信不信，我爱的自始至终只有你一个，不管你以前是什么样子，有过多少个男人，我从来都没有嫌弃过。我爱你，爱你的全部，遇上你，是老天这辈子送给我的最大礼物。”

　　卫青怔愣住，眼底难得出现一丝动容，回过神后，他移开了视线，嘴里嘟囔了一句：“花言巧语。”

　　“青青……”

　　卫青见他眸底的炙热欲望，抿唇哼了声。

　　“算了，看你这么可怜。”

　　屁股再次往下挪了挪，等触碰到对方那根火热的欲望，卫青便伸出手握住它，微微抬起屁股，让裴青棋粗硬的阴茎抵上了他湿软的菊穴上。 

　　卫青坐了下去，龟头破开甬道里的软肉，滚烫的茎身摩擦过他体内薄嫩的肠壁，直达最深。

　　裴青棋插进卫青体内那刻，被里面的紧致和湿滑爽的眯了眯眼。

　　卫青许多天没有做了，身体乍一吃些这么大的阴茎，颇感难受，被撑到极致的饱胀感令他产生了一秒的退缩之意，但随即而来的，是空虚瘙痒的后穴被阴茎填满的餍足感。

　　“青青，动一动。”

　　裴青棋卡在里面实在难受的很。

　　卫青撑着他的胸膛摇晃了几下，就突然身体一软，趴在他身上不动了。

　　“太累了，你起来吧。”

　　裴青棋揽着他的腰坐了起来，卫青分着腿就坐在他阴茎上，随着对方不断挺胯撞击他的身体，卫青抱着裴青棋的脖子，闭着眼哼哼着。 
  


82：“把你肏的淫叫连连。” 章节编号:6672125 
“青青，舒服吗？”

　　卫青被他肏的舒服死了，感觉自己在泡温泉似的，舒服的浑身的毛孔都打了开来，但他不想在裴青棋面前承认，只好将嘴里的呻吟憋住，撇了撇嘴，说：“一般般吧。”

　　裴青闻言，眸色陡然一沉，随后猛的一个重顶，卫青猝不及防，失声尖叫一声。

　　“那这样呢？舒服吗？”

　　卫青眼中流转着魅人的情欲，浓稠的跟装满的蜂蜜似的要从眼眶里溢出来。

　　“你突然顶这么重干嘛？想肏坏我啊——”

　　卫青喘了几声后，娇嗔着开口。

　　裴青棋深深看着他，突然翻身，两人倒在床上，他将卫青压在身下。

　　拉着卫青的腿圈在自己腰上，裴青棋没多说什么，下半身就跟装了个马达似的，开始疯狂的肏顶卫青娇软的身体。

　　滚烫的茎身不断在卫青穴道内摩擦，大量浑浊的淫液随着抽插的动作给带出了体内，卫青的肚子都被阴茎顶的鼓起了一小块，他再也忍不住，大声叫了出来。

　　“慢……慢点……唔！”

　　突然，在体内猛插的阴茎龟头顶到了他体内的某个点，卫青刺激的一下就弓起了腰，紧缩穴口，声音尖锐。

　　“别！别顶那里！”

　　裴青棋眸光微闪，感觉卫青的肠肉将自己绞的愈发紧了，非但没有放慢速度，反而还在卫青腰下垫了一个软绵绵的枕头下去，他跪在卫青腿间，手掌掐着卫青的腰，凶狠的往卫青受不住的那点连续的肏顶。

　　卫青爽的又哭又叫，没一会儿，在他这般下凶狠的肏撞下就痉挛着高潮了，腿间的阴茎也随之射了出来，精液喷在了裴青棋身上。

　　裴青棋没给他喘息的机会，他将卫青一只脚扛在了肩上，手里掰着他的大腿继续抽插狠顶。

　　卫青刚刚高潮，哪里经受的住裴青棋这般疯狂的顶弄，哭着求饶。

　　“阿琪，你慢点——不要这么快！”

　　裴青棋额头上的汗珠随着他身体的晃动掉了下来，他俯身下去，吻住卫青红艳艳的嘴唇。

　　应该是好久没有发泄了，今天晚上的裴青棋做的格外狠，恨不得肏死他在床上。

　　卫青被他吻的说不出话，只睁着一双含着泪花的大眼，鼻腔里哼出娇滴滴的呻吟。

　　等裴青棋吻够了，吃了他一嘴的口水后，才微微抬头，松开了他红肿发麻的唇瓣。

　　“青青，这下我肏的你舒服吗？”

　　卫青气都喘不过来了，面红耳赤的，声音发哑。

　　“舒！舒服——好舒服！”

　　裴青棋鼻尖抵着他的，呼出来的炙热气息全部喷在卫青滚烫的脸上。

　　“那青青，你告诉我，是我把你肏的更舒服，还是其他两个男人，他们把你肏的更舒服呢？”

　　卫青眨了眨眼：“什么……”

　　喉结一滚，裴青棋重述道：“他们两个肏你的时候，也像我现在这样，把你肏你淫叫连连吗？”

　　他口中的其他两个男人，毋庸置疑，指的肯定就是谭堇跟许忱了。

　　卫青就说呢，裴青棋哪有这么大方，知道了他跟他们男人上过床后，还可以这般若无其事的什么都不计较，原来是在这等着他呢。 
  


83：“想射了吗?” 章节编号:6674298 
“唔，没有……”

　　卫青含糊其辞。

　　裴青棋却没这么容易放过他，勾着唇，眼底翻滚着危险的黑色情绪，疯狂顶着卫青体内凸起的那一点敏感。

　　卫青哭着叫他别肏了，他受不了了，不断的高潮令他浑身痉挛着，腰肢弓了起来，双腿也绷的紧紧的，全身发红。

　　“青青，你还没有回答我呢？”

　　裴青棋气息沉浊。

　　卫青哭喘着说：“没有，他们——他们没有你好，他们又小又短，阿琪你最棒！你肏的我最舒服，快把我肏死了！慢一点……慢一点好不好——唔！”

　　裴青棋亲吻他：“真的吗？”

　　卫青搂着他的脖子，去舔他的喉结：“真的！真的！”

　　虽然知道他说的是假话，但裴青棋还是高兴了，没有再继续折磨卫青起身，抱着他来到了房间里一处暗房，走了进去。

　　卫青浑身软的都跟水一样似的，红艳艳的小嘴微张，露出里头一小截嫣红的舌尖，气喘吁吁。

　　“这、这是什么地方……”

　　卫青还不知道他们住了好几天的卧室里居然还隐藏着一处暗房，这间暗房面积只有卧室一半大，却也是十分宽敞了。

　　房间里没有什么其他的家具，只有中间放着一架精美不菲的钢琴，还有一张长凳，除此之外，再无其他。房间左右两边是巨大的落地窗，窗帘拉开，可以看到外头橙红的夕阳，像火似的铺满了天边，漂亮的惊人。

　　金光透过落地窗照射进房间，整个房间就跟被渡上了层金光似的。

　　卫青惊呆了，眼睛都亮了起来。

　　“好漂亮。”

　　裴青棋抱着他坐上了房间中间那架华丽的钢琴上，琴盖冰凉的触感贴上皮肤，令卫青瑟缩了下身体。

　　裴青棋分开他的腿，扶着自己的阴茎重新进入了他身下那个湿软温暖的穴道里。

　　卫青抱着裴青棋的脖子，将头枕在他肩上，嘴里溢出细细软软的呻吟声。

　　裴青棋含着他泛红的耳珠，一直到耳珠被他吮的滚烫嫣红，才从嘴里将他的耳珠吐了出来。

　　接着，他又低头，嘴里衔着卫青后颈上的一小块皮肉吸嘬着。

　　“唔！阿琪——”

　　随着他的顶弄，卫青的脸越来越红，呼吸也越来越重，夹着裴青棋阴茎的肠肉，收缩的频率更是逐渐加快起来。

　　小腹上戳着一根硬挺的阴茎。

　　裴青棋握住卫青的性器，手掌扣住他的后脑，灼热的呼吸全部喷拂在了卫青那张滚烫潮红的脸上。

　　“想射了吗？”

　　卫青龟头上的马眼被一根修长的手指恶劣的堵住，不让它从里面射出某种液体出来。

　　卫青难受的不得了。

　　裴青棋哑声说。

　　“青青，我想听你叫我一声老公。”

　　叫老公？卫青对这个称呼可谓是烂熟于心，不管他以前交的男朋友也好，现在脚踏三条船在交往的男朋友也罢，在床上他一贯都是叫对方为老公的。

　　所以裴青棋提出的这个要求，对于卫青可是一点困难也没有。

　　卫青没有一丝犹豫，搂着裴青棋的脖子，在他左右两边脸颊，“啵啵”两声亲吻，然后凑到他耳畔，娇滴滴的在他耳边叫了句——

　　“老公～” 
  


84：逼婚 章节编号:6680061 
卫青用了大半夜的时间，本来以为裴青棋很累了，顶多做个一两次就会结束，谁知道裴青棋忍了这么久，一开荤，卫青的屁股都被他硬邦邦的阴茎肏的火辣辣的疼，对方射了好几次，还没有打算停歇的意思，卫青终于受不住了。

　　如果不是他执意不肯做了，裴青棋肯定今天一晚上都不放过他。

　　卫青哼哼唧唧着说自己困了，裴青棋见他这般可怜，最后一次在他体内射出后，又把他的身体清理干净，两人这才重新回到床上，相互依偎着睡了。

　　卫青自然也很困，但他还记得今天晚上自己的目的，硬生生挺了一个小时，见裴青棋真睡熟了，自己叫了他几声都没有什么反应，卫青便塞了个枕头进他怀里，自己则蹑手蹑脚爬下床，摸着黑找到了裴青棋扔在沙发上的衣服，在口袋了找到了他的手机。

　　虽然有些紧张，但卫青还是很沉得住，一刻也不耽误，开启手机就将定位系统打了开来。

　　完事后这才松了口气，扭头又见床上的裴青棋睡的正熟，卫青胆子也大了起来。

　　可惜手机没有网，就连信号也没有，虽然电话打不出去，但是拨打最基本的报警电话还是没有问题的。

　　卫青拿着手机，小心翼翼跑进了浴室。

　　就在他即将要拨通110的电话时，门口突然传来裴青棋毫无波澜的声音。

　　“青青。”

　　卫青吓了一跳，手机一个没有拿稳，直接掉在了地上。他快吓死了，大气也也不敢多喘一下，瞪圆了眼，看着从门外走进来的男人。

　　裴青棋面无表情的盯着卫青，卫青则心虚的转移了视线。

　　“我……我上厕所……”

　　裴青棋蹲下身，捡起地上摔落的手机，等看到屏幕上那个没能及时拨通出去的报警电话时，眸色陡然一暗。

　　他的手机没有设置密码，裴青棋滑了几下屏幕后，看到了被卫青打开的位置信息，更是抿紧了唇。

　　卫青站立不安，等了片刻，终于才听得裴青棋无奈的叹息一声。

　　“青青，你以为这样子做，他们就来得及赶过来吗？”

　　走过去，摸着卫青微凉的脸。

　　“明天我们就要结婚了。”

　　卫青气的要死。

　　“你不是在睡觉吗——”

　　反正都被他给发现了，卫青也就破罐子破摔了。

　　“你是不是根本就没睡，骗我的呢！”

　　裴青棋说：“我的确是睡着了，不过从你起来离开我怀里的时候，我就醒了。”

　　卫青微恼：“你真讨厌！”

　　一把推开他，就气呼呼的走了出去。

　　裴青棋垂眸，望着自己手里的手机，眸光微冷，随即便直接将它丢进马桶冲走了它。

　　见他出来，卫青红着眼，瞪着他。

　　“裴青棋，你这是逼婚你知不知道！”

　　“干嘛就非要结婚！讨厌死了！”

　　裴青棋见他都快气哭了，过去他身边坐下，然后执起卫青的左手，将一枚钻戒戴进了他手指上。

　　“本来是明天婚礼的时候准备给你戴上的，青青，你看，戒指很适合你。”

　　卫青不想再跟他说话，生气的踢了他一脚，连手指上的戒指都没看几眼，身体一趟，拉起被子就将自己给蒙了起来，气呼呼的闭上眼，不想搭理他。 
  


85：结婚 章节编号:6718727   
第二天一早，晨光熹微，卫青睡的迷迷糊糊，就被大早起来的裴青琪给叫醒了。

　　昨天晚上睡的晚，五个小时时间都没有睡到，卫青困的眼皮都睁不开，刷牙洗漱这些全是裴青琪替他完成的。

　　卫青揉着酸倦的眼，满腹埋怨：“干嘛呀！我想睡觉……”

　　裴青琪却是精力充沛，亲了亲他的唇，哄声道：“青青，我们等下再睡，乖。”

　　卫青将头埋进他怀里，揪着他的衬衣哼哼唧唧，满脸不愿。

　　裴青琪拿了套黑色的西装过来，将卫青身上的睡衣脱干净后，半哄半迫着他穿了上去。

　　卫青看得出来这是结婚的礼服，臭着脸，满是抗拒。

　　裴青琪视若无睹，给他穿好衣服后，摸着他滑腻的脸，柔声道：“等下我叫人过来给你稍微上个妆，青青，要乖，知道吗？”

　　看的出来他今天格外高兴，从始至终唇角都挂着淡淡的笑意，眸底涌着如水般的柔意，望着卫青的眼神仿佛要将他腻死一般。

　　卫青却烦躁的不得了，从醒来开始就拉长张脸，不管裴青琪对他说什么，都是一副兴致缺缺的样子，直到裴青琪离开房间，卫青才从床上蹦跳起来，拉开房门就想跑。

　　只可惜他脚还没踏出去半步，就被门口两个身形高大的黑衣保镖给拦住了去路。

　　卫青跳脚，凶恶的说：“让开——”

　　两个保镖纹丝不动：“裴先生不许您出门。”

　　卫青气急败坏的踹了说话的保镖一脚，见他们这幅架势，心知自己是无法从他们手下跑出去的，骂了裴青琪一句混蛋后，便砰的一下把门关上了。

　　不多时，两个女佣就推着化妆的工具走进了房间。

　　“卫少爷，我们是来给您上妆的。”

　　卫青脸色阴沉，恶声恶气道：“不上！”

　　女佣抿唇笑了笑：“裴先生知道您不喜欢化妆，所以只叮嘱我们给您简单做个发型。”

　　卫青躺在床上打无赖：“我说不要就不要，你们出去。”

　　两个女佣对视一眼。

　　还没来得及说什么，房门就被人从外面推了开来。

　　裴青琪已经换上了一身正装，剪裁得体的西装穿在他身上，显得他身材更是笔直而挺拔，细腰长腿，脚上踩着锃亮的皮鞋，头发抹了发胶，气势一下子就比往常多了几分压迫的强势和锋利感。

　　卫青有些看呆了，这还是他第一次见裴青琪穿西装的样子，不得不说，真是帅到他了。

　　“青青。”

　　裴青琪的声音将卫青拉回神来。

　　“你们先出去。”

　　女佣对裴青琪颔了颔首，两人就一前一后走出了房间。

　　看着还在生闷气的卫青，裴青琪眸色一深，走近去，在卫青面前停下，卫青哼了一声。

　　裴青琪叹了口气，俯身下去，捏起他的下巴，认真又执拗的神色盯着他。

　　“青青，别这样。”

　　裴青琪摸着他的脸说：“跟我结婚不是进狼窝虎穴。青青，我答应你，等我们结婚后，我不会限制你的自由，你想去哪里玩就去哪里玩。跟我结婚不会有任何改变的，你还是你，婚姻不会成为束缚你自由的枷锁，所以青青，不要这么抗拒我好不好？” 
  


86：“他不愿意。” 章节编号:6718728 
卫青似乎被他说得有些动容了，却还是轻轻哼了声：“骗人。”

　　裴青琪眉眼一弯：“青青，我不骗你。”

　　卫青一脸狐疑的盯着他看：“真的？”

　　裴青琪一脸认真：“真的。”

　　卫青脸色缓和了些：“你可不许骗我。”

　　裴青琪温柔一笑：“不骗你。”

　　卫青好像相信了他，这才不情不愿的让裴青琪给他梳头发。

　　裴青琪在他身后，动作轻柔，卫青微微低头，在他看不见的暗处，一双圆溜溜的眼珠子胡乱转着，显然在打什么鬼主意。

　　卫青从来就没有想过要跟谁结婚，裴青琪刚刚说的话他一个字也不信，他之所以会软下态度答应他，不过就是想着，万一谭堇他们没能找到自己，反正不过跟裴青琪结个婚而已，还没打结婚证呢，这座岛里肯定是不能打结婚证的，事后裴青琪一定会带自己出去，到那个时候，他再想办法逃走也不迟。

　　……

　　卫青也是没想到这座岛上还有一座教堂，教堂里没有多余的客人，却布置的十分温馨漂亮，台上站着一个国外神父，捧着誓词书，一脸的慈眉善目。

　　裴青琪牵着卫青走了过去。

　　“青青，抱歉，先委屈你一下，等我们出去后，我一定再给你一个盛大的婚礼。”

　　卫青撇撇嘴：“还是算了吧。”

　　“青青，我们真正的婚礼是在外面，这里……”

　　说到这，他弯眉一笑：“我只是想让你尽快成为我的新娘。”

　　新娘一词听的卫青头皮发麻，看着裴青琪愉悦的样子，心底要多别扭有多别扭。

　　神父请他们两个面对面站近了些。

　　阳光从教父身后的落地窗倾洒进来，落在裴青琪跟卫青的身上，仿佛给他们渡上了层耀眼的金光似的。

　　神父开始用英文致辞。

　　“裴先生，你是否愿意承认并且接纳卫先生为你的终生伴侣？从此爱他，尊重他，不离不弃忠诚一生，无论富贵和贫贱，无论健康和疾病，无论成功与失败，都会不离不弃，永远支持他，爱护他，与他同甘共苦，携手共创健康美满的家庭，直到死亡。”

　　裴青琪回答的毫不犹豫。深情的望着一脸别扭的卫青，回答道：“我愿意，愿意到用我的生命去爱他。”

　　卫青像是有些不好意思，睫毛乱颤着，突然就羞红了脸，像被人涂上了层胭脂似的，红霞满面。

　　轮到他的时候，神父再一次宣读了誓词。

　　“卫先生，你是否愿意承认并且接纳裴先生为你的终生伴侣？从此爱他，尊重他，不离不弃忠诚一生，无论富贵和贫贱，无论健康和疾病，无论成功与失败，都会不离不弃，永远支持他，爱护他，与他同甘共苦，携手共创健康美满的家庭，直到死亡。”

　　卫青纠结着没有第一时间回答。

　　裴青琪目光灼灼的盯着他，眼底含着浓稠的期待。

　　“我……”

　　卫青蠕动着双唇，磕磕巴巴的就是没有回答。

　　神父看着他又念了一遍誓词。

　　裴青琪抓着他的手，抿着唇，五指强势的挤入他的指缝，再握紧，与他十指相扣。

　　“青青？”

　　面对两双灼日如火的眼睛，卫青暗恼，心底骂了一句，嘴一张，刚要开口——

　　“他不愿意。” 
  


87：“宝贝，过来。” 章节编号:6718729 
这个声音——

　　卫青一脸惊喜的扭头看向教堂的大门。

　　“谭堇！”

　　裴青棋眸色一暗，脸色蓦地沉了下来。

　　谭堇白衣黑裤，手里提着把手枪，薄唇噙着一丝微笑的笑意，空着的那只手对着卫青招了招。

　　“宝贝，过来。”

　　卫青下意识就想过去，只他的手还在裴青棋手里被他紧紧扣着，一丝松动的意味也没有。

　　裴青棋深暗的眸子低头看他，眼中深黑一片，跟一望无底的深崖似的，森冷得了令人脊背生寒。

　　“青青，你要过去吗？”

　　卫青有些惊惧的咽了咽口水，对面此刻情绪格外危险的男人，他到底还是怂了，没有回答他，而是嘟囔了一句什么，就不肯说话了。

　　反正他的目的已经达到了，这场婚礼没有成功进行到最后，现在谭堇来了，他是绝对不可能会眼睁睁看着让他跟裴青棋把这个婚礼继续进行下去了。

　　卫青心中暗喜，就等着他们两个打起来呢，他好跑路。

　　面对来者不善的男人，裴青棋脸色只是沉了片刻，又重新扬起平日里那般温柔的笑意。

　　“是来参加我跟青青的婚礼吗？”

　　卫青觉得裴青棋握着自己手掌的力道太紧了些，他手心都出汗了，刚一动，裴青棋又收紧了几分力道，卫青暗地里朝他翻了个白眼。

　　神父也被突然出现的谭堇吓了一跳，特别是看到他手里那把明晃晃的手枪时，更是惊的一脸慌张。

　　谭堇闻言裴青棋的话，歪头哂笑：“婚礼？”

　　随即微抬下颌，目光阴鸷森冷：“我同意了吗？”

　　裴青棋的脸色也冷了下来：“我不认为我跟青青的婚礼，需要得到你一个前任的同意。”

　　谭堇眼中闪过一丝阴冷的杀意：“既然这样，还是直接杀了你吧。”

　　他手里那把手枪很明显是已经上了膛的，黑洞洞的枪口对准了裴青棋的身体，只需要扣着扳机的手指那么轻微一动，两人那么近的距离，裴青棋就算有再大的本事也躲不过去，中枪是百分百的。

　　裴青棋面无表情的看着谭堇，身体一动不动，对面前方威胁到他生命的枪支视若无睹，漆黑的双眸泛着森冷的寒意。而对面的谭堇，望着他跟卫青紧握的手掌，眼中翻滚的杀意更是浓重了几分。

　　卫青一张脸吓的惨白惨白的，他是想让谭堇跟裴青棋打起来，他才好趁机逃跑，但他可不想用这种闹出人命的方法！

　　谭堇心狠手辣，真要动手朝裴青棋开枪，裴青棋哪里还有活路。

　　于是他战战兢兢的跟裴青棋开口：“阿琪，你放开我吧，他真的会开枪的……”

　　裴青棋低头看他，眼底沉浮着一层卫青看不透，却又浓得化不开的灰雾。

　　“青青，你不相信我吗？”

　　现在不是相不相信他的问题好吗！他怎么这么犟脾气！

　　卫青急道：“他有枪啊——”

　　不等裴青棋说话，他又朝谭堇开口。

　　“谭堇，你别开枪——”

　　谭堇脸色一黑，寒声道：“宝贝，你在为这个野男人求情？”

　　裴青棋冷笑一声：“你向来对自己这么自信吗？”

88：猛的插入进去（h） 章节编号:6718730 
“嘭——”

　　就在谭堇跟裴青棋两人紧张对峙的时候，突然一道震耳的爆炸声猝不及防在旁边响起，震感强烈，地板都颤了颤，首先尖叫出声的卫青，他耳朵轰鸣，趁裴青棋也为这突如其来的爆炸而分神之际，他便一把从他手里抽出了自己的手掌，吓得赶紧蹲下了声。

　　教堂很快被爆炸弥漫开的浓烟所覆盖，裴青棋跟谭堇同时叫他的名字，卫青知道这是个逃跑的好机会，蹲下身的那刻，见身旁裴青棋的手已经朝他的身体抓了过来，脚下蓄力，一溜烟的就朝教堂门口跑了过去。

　　“青青——”

　　裴青棋已经知道他跑了，焦急唤他。

　　卫青听到了，但他怎么可能回应，他现在只想跑出这个教堂赶紧溜到外面去，他知道谭堇还在门口堵着，就踩着椅子，从教堂旁边的窗户翻了出去。

　　心脏跳的飞快，卫青刚翻窗出去，他的身体就被一双宽厚的大掌给拥进了一具炙热的怀里。

　　卫青吓的头皮一麻，刚要开口尖叫，他的嘴就及时被身后的男人用手掌给捂住了。

　　“阿青。”

　　低沉熟悉的声音，卫青登时眼睛一亮。

　　——许忱！

　　……

　　一直坐私人飞机出岛，回到了熟悉的市区，被许忱带到了一栋别墅里，卫青还感觉有些不太真实。

　　飞机是许忱的，这栋别墅也是他的，卫青一脸懵，直到见许忱从外面再进来，他才从沙发上一蹦而起，跳脚似的质问他。

　　“许忱——你到底是什么人！”

　　许忱一身笔挺的西装，头发用发胶固定着，细腰长腿，整个人的气势跟之前两个月前相比，简直就跟换了个人似的，压迫且贵气，和他平日里的样子大相径庭，只有那双狼一样盯着他的眼睛，完全没变。

　　这副豪门贵公子的模样，卫青可是从来没有见过许忱这副样子。

　　许忱他明明就是一个普通到再不能的普通人了，不过一两个月没见，怎么就摇身一变，变得这么有钱了？！

　　私人飞机和别墅，光这两样东西加起来，没个几千万根本拿不来。

　　许忱没说话，而是随意将自己的西装外套脱掉，随手扔在了地上，弃如草履一般，看都不看一眼，直接踩着地下那件昂贵的西装外套走到了卫青面前。

　　卫青看着他一脸惊愕的表情。

　　许忱走近了他，二话不说，扣着他的后脑便狠狠吻住了他的唇，舌头长驱直入，伸进了他口腔内部，勾缠着他湿软的舌头，舔着他温热的牙床，疯狂汲取他口中的津液，就如同要把自己烙印在他嘴里似的，用力地亲吻着他。

　　卫青一张脸憋的通红，被他吻的气都要喘不过来了，很快，他的身体就被许忱压进了柔软的沙发里，许忱好不容易松开了他的嘴，卫青湿润着一双眼，微微张着被吻的红肿嫣红的嘴在喘气。

　　许忱动作粗蛮，已经将他身上的衣服撕了开来，露出底下呈现诱人的潮红肌肤。

　　这番动作的意思不言而喻。

　　卫青感到抵着自己大腿上的炙热，硬挺的不像话，许忱一双深暗的黑眸幽深的可怕，仿佛燃着足以烧毁一切的火焰，又仿佛凝结着深寒的冰霜，冻的人骨头都要碎裂。

　　卫青咽了咽口水，惊惧的开口：“许、许忱——”

　　“闭嘴。”

　　许忱从嘴里冷冷吐出两个字，看着卫青的眼神，却像一头饥饿的狼。

　　手掌掰开他的腿，许忱连裤子都没有脱，只拉下裤子拉链，对准了卫青紧致的洞口，就猛地把自己插了进去。 
  


89：疯狂抽插 章节编号:6761794 
卫青身体啰嗦了一下，细软的腰肢也微微弓了起来，估计是太久没有做了，许忱的进攻带着明显的急促和蛮重，卫青被他疯狂抽插，导致有些喘不过气，只好抱着他的脖子，哼哼唧唧说慢点。

　　许忱啃着他的嘴，撕咬一般，没几下卫青就感到一股火辣辣的疼，估计是被他给咬破皮了，疼的他眼泪瞬间就蹦了出来。

　　偏偏他的嘴被许忱给堵着，有苦说不出，只能呜呜咽咽的被迫承受对方难掩凶猛的进攻。

　　……

　　一场性事从下午做到了天黑，卫青累昏了，昏迷之前，他还看到许忱抱着他的身体在冲撞，卫青连骂他的力气都没有了，精疲力尽睡了过去，一直到半夜三点，他被饿醒了。

　　卫青在房间里没看到许忱的身影，他慢吞吞爬起身，才感觉自己浑身都是酸的，连骨头也是酥的，就好像自己的身体被卡车来来回回碾了好几遍，一双腿更是酸的厉害。

　　卫青骂了句许忱混蛋，掀了被子打算下床，才发现自己浑身一丝不挂，身上到处都是被许忱给吸出来的吻痕印记。

　　卫青去浴室里找了间浴袍穿在身上，打开房门，没看到外面有人，嘟囔了句奇怪，就颤颤巍巍自己下楼找东西吃了。

　　刚到厨房，就见许忱已经换上了套家居服，身姿挺拔，似乎在里面忙活着什么。

　　卫青停下走过去的脚步，但许忱已经听到了他下来的声音，视线瞥了过来。

　　卫青有些心虚，可抵不住自己肚子饿，眨了眨眼，才捂着自己的肚子小声说：“我饿了……”

　　很快，许忱端了碗热气腾腾的饺子出来。

　　“韭菜虾肉馅的。”

　　卫青闻着碗里的传来的香气，眼睛都亮了。

　　许忱不但做饭好吃，就连包饺子也很有一手，卫青不爱吃猪肉馅，最喜欢就是这个馅的饺子了。

　　刚出锅的饺子有些烫，卫青吃的不快，几口一个的，许忱坐在他对面，就这样安静看着他。

　　说实话，他坐在这里一句话也不说，倒让卫青心中直打鼓，到后面他实在受不了许忱那粘稠浓墨的眼神，抬起头，手里的汤匙盛了一个饺子，送到他对面，讨好似的。

　　“吃吗？”

　　许忱掀唇笑了笑，却没说话。

　　卫青等了他半分钟，见他还是不张嘴，开始咬住了唇，又见对方似笑非笑的眼神，他顿时就恼怒起来，霍的起身，就把汤匙怼到了许忱的唇间。

　　“吃——”

　　许忱盯着他看了一会儿，眼见卫青逐渐烦躁起来，才终于才开口。

　　“阿青，用嘴喂我。”

　　卫青已经生气了，哪里还会依他用嘴喂他，气恼的将汤匙里的饺子强硬塞进他嘴里，接着从他嘴里把汤匙抽出来，一屁股做回椅子上，重新吃了起来。

　　许忱嚼着嘴里的饺子，汤汁浓郁，鲜香味美，又见对面卫青气呼呼的表情，哼了一声。

　　卫青听到声音，幽怨的看了他一眼。

　　许忱冷声道：“饺子吃的不香，看来还是其他野男人那里的饭菜更合你胃口。” 
  


90：勾搭男人 章节编号:6761798 
卫青立马就没了胃口，想反驳，但一瞥见许忱那冷嗖嗖的眼神，立马就又怂了。

　　他小声道：“没有，饺子好吃。”

　　卫青这会儿也不想在招许忱生气了，收起性子，乖的不得了。

　　他站起身，绕过餐桌，走到许忱面前，亲昵的抱住他的脖子，然后一屁股跨坐在他腿上。

　　许忱用手托住他的屁股。

　　卫青在他耳边软乎乎的解释：“是他们绑走我的，我真的不想跟他们走的……他们都骗了我。”

　　许忱捏起他的下巴，让他看着自己。

　　“如果我也骗了你呢？同样也不愿意跟我走吗？”

　　卫青抖了抖睫毛，战战兢兢问：“你骗我什么了？”

　　许忱也没刻意隐瞒什么，再说都这个时候了，他想隐瞒似乎也已经来不及了。

　　“阿青，我跟他们两个一样，骗了你。”

　　卫青一下子就沉默了，面上看着没什么，一副惶恐不安的样子，实际心底早就气愤的跳脚起来了。

　　他就知道！许忱要真是普通人，怎么可能住的起别墅，还买的起飞机！

　　许忱这个混蛋！

　　许忱摸着他滑腻的脸，说：“阿青，本来我是不想回去的。”

　　“你知道吗？我不是奶奶的亲孙子。”　 
　　卫青眨了眨眼，满脸不解。

　　许忱给出了答案。

　　“很小的时候奶奶就告诉了我，我是她偷回来的，从人贩子手里。”

　　卫青瞪圆了眼睛，惊到了。

　　“所以我是被人贩子拐走的，我的养父养母去世的早，生前他们把我当做亲生儿子对待，所以即使我高中的时候，通过线索找到了我的亲生父母，哪怕知道他们不是普通人，但我也依旧没有选择回去认亲。”

　　“直到你被谭堇带走。”

　　许忱的声音蓦地低了几分，眸色也逐渐暗了下来，黑的像是一团化不开来的墨。

　　“阿青，我从来都知道你在外面还有别的男人。”

　　卫青傻眼了：“你、你怎么知道的……”

　　许忱哂笑一声，沉声道：“我以为你在外面的男人只有酒吧驻唱的那一个，直到你被人带走，我去酒吧找了他，然后发现自己找错了人。”

　　卫青心虚的不敢出声说话。

　　许忱唇角勾起一丝轻嘲的微笑。

　　“没有办法，我找不到你，后来我只能回到我亲生父母那边认亲，借他们的势力找到了带走你的男人，可惜还是来迟了一步。”

　　许忱摩挲着卫青的脸，声音轻飘飘的，虚无缥缈般：“阿青，为什么你就是不能老实下来，乖乖在我身边，总喜欢勾搭那么多麻烦的男人呢？”

　　卫青也不想啊！他怎么会知道自己勾搭上的几个男人身份都是假的，他人都被他们几个给骗傻了。

　　“裴家权势很大，即使我知道是他把你带走了，只是我家权势在国外，强龙压不过地头蛇，我一个人是没有办法带你回来的。”

　　仔细琢磨他这句话，卫青这才终于反应过来，脸色微变。

　　“所以你就跟谭堇联手，你们两个——”

　　提起谭堇，不知道他们两个人之间发生了什么事情，许忱的脸色显得有些阴沉，托着卫青得手掌猛地捏了他的屁股一下，卫青吃痛的“诶呦”一声。

　　许忱似乎不愿意再多说什么了，掐着卫青的脸狠狠吻住了他，待这凶狠的亲吻结束后，卫青七荤八素的就听到许忱在他耳边说了一句话。

　　“阿青，明天一早，跟我去把结婚证领了。” 
  


91：妒火 章节编号:6761802 
卫青真的怎么也想不明白，为什么这些个男人对和他结婚这事就这么执着，裴青琪是，许忱也是，虽然最后剩下一个谭堇还没明说，但卫青和他相处久了，多多少少也算了解他一些，他心底有预感，要是他选择跟谭堇求助，下场肯定也跟现在好不了多少。

　　卫青简直快要气死了，晚上下半夜急的眼睛都合不上，他是真没想到会是这个结果，他还没高兴从裴青琪那逃出来呢，兜了一圈又回到原地了。

　　卫青焦躁不安，急的脑瓜子都疼。许忱知道他在焦虑什么，用着两人刚吃完夜宵需要运动消化的理由，也不管卫青在床上撒泼打赖，压着他做了一夜。

　　直到第二天清晨，太阳从落地窗外倾洒进来，把卧室渲染成一片暖洋洋的金色。许忱从浴室出来，黑发湿润，身上还存着一丝没有散去的水汽，他看着还陷在被窝里熟睡的卫青，摩挲着他的脸，眸色微暗，终究还是没舍得唤醒他，将房间里的空调温度调到适中，他才出去关上了门。

　　门口站着两名黑衣保镖，许忱叮嘱他们看好卫青，一但卫青醒了就告诉他，保镖应了声，许忱才下楼。

　　而许忱不知道的是，在他关上卧室门的后一秒，埋在被子里熟睡的卫青便蓦地睁开了眼。

　　……

　　许忱到底还是心疼卫青，昨天晚上两人几乎天亮才睡，见他眼皮底下隐隐泛着青色，许忱知道他累坏了，不到中午肯定是醒不过来，要是强行叫醒了他，就依卫青的娇脾气，不得跟他闹翻了天。

　　事到如今，他的身份已经不能同日而语，许忱笃定了卫青逃离不了他身边，便悠闲下楼，佣人泡了杯咖啡给他，他便开始工作了。

　　许忱还没把卫青从裴青琪那带回来的时候，就准备好了两人领证所需的所有证件，现在他只需等卫青一醒，两人就乘坐私人飞机去邻国领证结婚。

　　只令许忱始料不及的是，裴青琪和谭堇找来的速度远远超出了他所预料的时间。

　　看着不请自来的两个男人，许忱冷静的放下了手里的咖啡杯。

　　裴青琪和谭堇是直接带人闯进来的，许忱安排在外面的人和他们两人的手下在相互对峙。

　　谭堇略显粗暴的解开了自己衣领上的两颗扣子，露出底下纹着纹身的锁骨。

　　他坐在了许忱对面。

　　睨着对面过分冷静的男人，谭堇用舌尖顶了顶自己的腮帮，勾唇一哂。

　　“人呢？”

　　许忱瞥了眼裴青琪，不答反问。

　　“你带他来，是什么意思？”

　　谭堇笑：“你带着我的人跑了，我总得重新找个合作伙伴吧。”

　　一开始他们两个合作，无非是忌惮着裴家的势力，两人都没有多少真心实意在里头，一起合作只是为了找到卫青，两人都在提防着对方，但显然，最后谭堇还是被许忱给摆了一道。

　　从他们两个一开始合作的时候，都各自在双方身边安插了自己的人，监视着对方的动作，这次他们都带了人去那座岛上，虽然谭堇早知道许忱私底下肯定会有小动作，但他也实在小看了许忱这个男人，居然在要紧关头把他的人全部撤走了，留他一个人在教堂里，和裴青琪斗个两败俱伤，他才好在后面做渔翁之利。

　　真够无耻的。

　　而裴青琪是直接开门见山，沉声问道：“青青呢？”

　　许忱淡声说：“他累了，他休息。”

　　谭堇和裴青琪眸色同时一沉。

　　几个字，就足够令他们明白两人昨天晚上在一起发生了什么。

　　谭堇眼角一抽，竭力压着自己内心燃烧起来的妒火，盯着许忱的眼神，冷的像条含着剧毒的毒蛇。 
  


92：跟谁走 章节编号:6761803 
显然这事一时半会是解决不了的，裴青琪干脆也坐了下来，敛眸笑了声。

　　“那现在怎么办呢？”他说：“说实话，我并不想与你们交恶，但如果你们非要和我争的话，这确实会令我有些苦恼。”

　　裴青琪说这些话的时候，语气并没有太多沉重的情绪，脸上有的只是一派轻松，他唇角始终噙着一丝淡定的弧度。

　　“但对于我来说，也只是苦恼而已。”

　　谭堇眼神微翳：“再强的龙也压不过地头蛇，先把自己的实力掂量掂量清楚再来这说大话。”

　　裴青琪淡定反击。

　　“大话吗？如果不是那个位置信息，你们赶的及来阻止我和青青的婚礼吗？”

　　谭堇微哂：“赶不赶得及你也别想结这个婚。”

　　分明是他们两个合作找来这里的，如今这会儿两人却像针尖对麦芒似的，相互针对起来。

　　许忱始终沉默着，直到他听见自己蓝牙耳机里传来的消息，蓦地令他眸色一沉。

　　他终于开口。

　　“既然如此，那让阿青下来吧。”

　　许忱的眼黑的像团化不开的墨。

　　“让阿青自己来选择——他跟谁走。”

　　三人听见了卫青气愤的叫骂声，保镖杠着他下了楼。卫青在房间里逃跑发现，被保镖抓了回来，然后告诉了许忱。

　　卫青气的涨红了脸，直到他被保镖放下，视线对上客厅里坐在沙发上三个男人的眼神，还在嘴里的谩骂声登时卡在了喉咙里。

　　他的脸色由红转黑，又渐渐变白。

　　卫青被保镖放在了他们三个中间就退了下去，这会儿反应过来，直对身前身后三双炽热如火的视线，卫青又惊又怕，简直想原地消失。

　　为什么一觉醒来，他们三个男人都在这里！？

　　卫青站立不安，这种三堂会审的感觉，简直比修罗场还修罗场。

　　别墅里的佣人被退了下来，若大的客厅只有四个人在，三个男人只盯着卫青不说话，安静的连根针掉在地上也听得见。

　　卫青害怕的咽了咽口水，到底还是先受不了这股窒息的气氛，底气不足地问了一句。

　　“你们……想要干嘛？”

　　谭堇最先冷笑了声。

　　卫青醒来时是一丝不挂的，逃跑他不可能光着身体出去，房间里他的衣服不在，只有椅子上扔着件许忱的白衬衣，卫青没多想就穿上了它，虽说他穿上大了些，但也不能完全蔽体。

　　裤子卫青没找到，而他现在穿的这条内裤也是许忱的，大了不止一个码，他穿上后松松垮垮的，不揪着裤头，走几步就会掉下来。

　　虽然穿了衣服，但卫青裸露在外的其他肌肤，上面青红交替的吻痕显然是刚印上去不久，新鲜可见。还有他大腿内侧那几个明晃晃的咬印，无一不是在告诉除了许忱外的其他两个男人，昨天是如何激烈的一晚。

　　谭堇的手指不轻不重的敲打着沙发，他控制着自己心底汹涌嫉恨的情绪，眯着眼，危险的盯着卫青。

　　“宝贝，我们三个，你选谁？”

　　卫青哪里敢选啊！选择谁他最后的下场都好不了。

　　裴青琪看出他的害怕和不安，眸色微深，柔声道：“没事的，青青，你想跟谁走就说出来，他们不会为难你的。”

　　“阿青。”

　　许忱低声叫了他一句。 
  


93：“我、我肚子疼……” 章节编号:6761807 
卫青在他们逼迫的注视下，吓得冷汗直冒，他要早知道事情发展会是这种结果，当初打死他也不会跟他们三个交往，现在好了，自己阴沟里翻船，说不定一辈子也没办法翻身过来了。

　　这会儿卫青后悔的恨不得以头抢地，时光倒流。

　　他小声说了一句：“那要是……我谁不选呢？”

　　卫青郁闷极了，明明他们三个都知道了自己的真面目，干嘛还非要逼着跟他领证结婚，爽爽快快分个手不好吗？搞的他真的要烦死了！

　　谭堇就知道他会这么说，干脆直接把自己的手枪掏出来，甩在了几人面前的桌子上。

　　威胁之意不言而喻。

　　卫青瞪圆了眼，吓的身上的皮都紧了一圈。

　　“宝贝，想清楚了吗？”谭堇歪头笑了笑：“选？还是不选？”

　　卫青对这把枪的心理阴影可不小，瞬间吓红了眼，求救的目光朝向许忱，却见他一脸平静，再看裴青琪，因为卫青求救不是第一个看向他，这会儿他有些不高兴，但对于谭堇这种作法也没多说什么，显然也是支持的。

　　卫青委屈的咬住了自己的唇，只好说了句选。

　　谭堇这才满意了，盯着卫青的眼神侵略又危险，像头锁住猎物的野兽，不吃进嘴里誓不罢休。

　　“说吧宝贝，你要选谁？”

　　卫青哆哆嗦嗦：“我……”

　　他谁都不敢选，选了谁就相当于他把其他两个男人给抛弃了，卫青哪里敢！

　　也不知道是不是他太紧张惊慌的缘故，卫青突然感到自己的肚子开始作痛起来，特别是在三个男人死死的目光下盯着，卫青更是觉得自己的肚子这会儿跟火烧似的。

　　他感到了不对劲，手捂着肚子，脸色发白的跟他们三个说。

　　“我、我肚子疼……”

　　卫青疼的蹲下了身体。

　　三个男人神色同时一紧，立马起身围了过来。

　　卫青倒在了最先过来的许忱身上，身体微微蜷着，一张小脸疼的没有丝毫血色，大颗的冷汗不停的从他身上冒出来。

　　他痛苦的哼哼着。

　　裴青琪急道：“青青，你哪里疼？”

　　卫青抖着唇。

　　“肚子疼……”

　　谭堇拧着眉，声音发沉：“好端端的怎么突然肚子疼？”

　　卫青有气无力的摇头，他的肚子现在就跟有把刀子在里面翻搅似的，疼的他恨不得在地上打滚。

　　泪水不停地从他眼底流出来，卫青抓着许忱的衣服，哼哼着要去医院，可怜的说自己不想死。

　　“不许胡说。”

　　许忱赶紧叫人去开车。

　　可卫青已经疼的忍不住了，捂着肚子在地上滚了几圈，一会儿想吐，一会儿说冷，哭着说自己要死了。

　　谭堇见他把自己的唇都咬出血来了，赶紧脱了自己身上的外套盖在他身上。

　　很快，卫青就被三人送到了最近的医院里，医生想给卫青做b超，卫青就嗷嗷直哭，一个劲的嚷嚷自己要死了，医生根据经验去摁卫青的肚子，卫青叫的更大声了。

　　最后医生根据卫青的反应，初步诊断他是突发急性的阑尾炎，要做手术。

　　眼睁睁看着卫青被医生推进手术室里，谭堇也想跟着进去，护士连忙阻止了他。

　　“先生，手术室里不许外人进入。”

　　谭堇眯起了眼，裴青琪拦住他。

　　“你进去也只会添麻烦，先让医生把青青的手术做完，我们就在外面守着。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



　　谭堇一脸阴郁，却也只好压下满心的担心。 
  


94：逃跑【完】 章节编号:6761808 
手术要做一个小时左右，期间有个护士和个戴眼镜的男医生要去楼下拿东西，许忱留了个心眼，检查了下那个男医生的脸，见他不是卫青，于是就让他们走了。

　　三个男人在手术室外面焦灼不安的等着，时间一点点过去，谁也没有开口说话，都缄默沉思着，直到突然有大批警察持枪过来，三人才终于意识到不对劲。

　　“你好，我们接到医院的报警电话，有歹徒持枪挟持了医生……”

　　警察的话还没有说完，谭堇第一个反应过来，沉着脸，一脚踹开了手术室的大门。

　　手术室里的情景立马令谭堇黑下了脸。

　　消毒水的气味在空中弥漫着，三四个医生围在一起，惊惧之意还残留在脸上，其中一个披头散发的护士脸上挂着泪，见谭堇突然间闯进来，几人都吓了一跳。

　　谭堇冷声问他们：“刚刚送进来做手术的病人呢？”

　　有人战战兢兢回答：“他根本就没事，进来后他不知道从哪拿了把枪出来，威胁小张把衣服和鞋子脱了，还把她头发剪了，然后就、就和小刘一起出去了……”

　　许忱进来就听见这话，他脸色黑沉，原来刚刚出去的那两个人，走在前面的那个女护士才是卫青。

　　“好，很好。”

　　裴青琪知道了卫青没事，心底松了口气的同时，也难免多了丝生气。

　　一次两次，青青就这么不愿意跟他们在一起，宁愿用这种方式也要从他们身边逃走吗？

　　裴青琪抿紧了唇。

　　“青青他哪里来的枪？”

　　谭堇还有什么不明白的。

　　“别墅里，之前我扔在桌子上的那把枪。”

　　那个时候，卫青佯装疼痛不堪的样子，捂着肚子在地上打滚，应该就是那个时候，趁他们三人的注意力都在他身上时顺走了那把枪。

　　裴青琪闭上了眼。

　　……

　　直到卫青坐着高价私家车离开了市区，一直高悬的心这才落了下来。

　　阑尾炎，这种病他确实没有得过，但他以前的朋友有得过，当时还是他陪着对方去医院做手术的，所以突发阑尾炎的症状，卫青多多少少了解一些。

　　他的证件都在那些个男人手里，没有身份证，火车飞机他都坐不了，逃出医院后，他坐出租车离开了这里，去了他以前的房子里拿了大量现金和名贵物后，就马不停蹄的坐车离开了市区。

　　原本以为离开这一路会困难重重，直到顺利出了城，卫青松了口气的同时，脸上才终于露出了个胜利的微笑。

　　他扒着车座望着身后市区的方向，右手抬起，对准自己刚刚逃出来的地方竖起了中指。

　　“再见了，三个混蛋。”

　　卫青打算去离这里最远的城市，世界这么大，那三个男人就算本事再大，一时半会也不可能找的到自己。

　　他们口口声声说喜欢自己，不就是因为他脚踩几条船，骗了他们的感情嘛，在卫青心底认为，他们三个对自己这么执着，无非就是这个原因罢了。

　　只要他们找不到他，时间久了，他们几个对他兴趣减弱，自然而然就会把他给忘了。而等他去到其他城市安顿下来后，他就弄张假身份，重新再找个男人谈恋爱，这样的日子岂不快活？

　　卫青美美想着，车子在风景优美的高速公路上平稳行驶，心情愉悦时，卫青还高兴的哼起了歌。

　　司机是个年轻小哥，不算特别俊美，却有着令人眼前一亮的清秀感。

　　见后排漂亮的男乘客心情这么好，仿佛感同身受，他也没忍住笑了笑。

　　卫青从后视镜见他笑，哼歌的声音停下。

　　“你笑什么？”

　　司机说：“我只是觉得你很高兴，忍不住就笑了，高兴的笑。”

　　卫青微抬下颌，一脸得意：“那你笑的没错，我是很高兴。”

　　司机没忍住问：“高兴什么？”

　　卫青眨眨眼：“高兴我自己出了狼窝。”

　　司机一头雾水。

　　卫青狡黠笑了笑：“我自由了。”

　　是的，他自由了，他逃出了狼窝。

　　只是……他真的逃出了吗？

　　【完】 　　 
