
《纸飞机》作者：潭石

文案：
初遇，5岁的汤君赫视6岁的杨煊为英雄，心甘情愿做他的小跟屁虫。
杨煊：“纸飞机有12种折法，不知道吧？我来教你。”
十年后，17岁的汤君赫以弟弟的身份住到了杨煊家里，上一辈的恩怨纠葛尚未消弭，两个少年短兵相接，争锋相对。
“先陷进去的那个人会输，我早就知道，但我乐意。”
一晃又一个十年过去，28岁的汤君赫与29岁的杨煊意外重逢，是物是人非事事休还是物非人是景长留？
同处黑暗里的两个人，谁也成不了谁的光。
那就一起走吧，一起寻找光。

王子骑白马
月亮不见啦
还有猫咪总是追着尾巴有多傻
小时候的记忆好无价
――林忆莲《纸飞机》

破镜重圆，HE，大概会是酸甜苦辣咸混合的一块小饼干
乍一看是刀子，其实都是糖，嘻嘻……
cp是 杨煊x汤君赫


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


第一章 
　　汤君赫之所以叫汤君赫，其实是因为杨煊。起这个名字的时候，汤君赫还没出生，还没出生就跟杨煊有了名字上的缘分。
　　汤君赫这名字是汤小年给取的。汤小年20岁的时候给人做推拿，遇上了当时风华正茂的杨成川，从此一见杨过误终身，不顾家里人反对，义无反顾地跟了杨成川三年，后来还自作主张地把生米煮成了熟饭。
　　饭煮熟了，汤小年拿着B超结果，兴冲冲地去找杨成川，才知道杨成川不是杨过，是陈世美。原来他俩好上的第二年，杨成川就跟别人结了婚，还生了孩子，孩子前几天刚出生，杨成川的老丈人又是他平步青云的那股神秘推力，所以他是断断离不了婚的。
　　汤小年流着眼泪去了医院，人都躺到病床上了，不知着了哪门子邪，又突然翻身坐了起来，说她要把这孩子生下来。十月怀胎，她找了个人生地不熟的地方，在一个阴雨绵绵的下午，把汤君赫带到了这个世界上。
　　汤小年一开始也很有骨气，杨成川几次来找她，都被她大着肚子赶回去了。自打知道了杨成川是陈世美这个事实之后，她对杨成川的一腔柔情蜜意就变成了绵绵不绝的恨意，杨成川一来，她就抄起脚上的拖鞋，一点不留力地把杨成川打回去，那架势像是要把杨成川打回娘胎里。
　　因为杨成川隔一段时间就要来找一次汤小年，他开的又是当年最流行的那款桑塔纳2000，一看就是有钱人，来的次数多了，汤小年也就成了邻里街坊的话题中心。
　　汤小年细弯眉杏核眼，素面朝天也是一等一的美人，她又不喜欢跟人聊闲话，为人颇有些冷淡，平日里跟邻居没什么往来，自然也就不知道围绕着自己的这些风言风语。只是渐渐地，汤小年就敏感地察觉出别人看自己的眼神不太对。
　　汤小年没读过什么书，但她却不笨，稍微一想，就知道这眼神里的特殊含义，八成是杨成川带来的。于是杨成川再来的时候，她就打得更狠了，两只拖鞋都脱下来，一齐往杨成川人模狗样的西装上招呼。
　　只有一次，汤小年给杨成川了一点好脸色看，那次她穿着拖鞋，抵着门不让杨成川进来，对着门缝问：“你那儿子，叫什么？”
　　杨成川没听明白，耳朵凑过来：“什么？”
　　汤小年没好气地又问了一遍：“你那儿子叫什么名字，爱说就说，不爱说快滚。”
　　杨成川不想滚，就说：“叫杨煊，叫杨煊。”
　　“哪个煊啊？”汤小年又问。
　　“煊赫的煊。”
　　汤小年不过初中的文化水平，统共就认识那么几个常用汉字，蹙着眉想了半天，也不知道煊赫的煊是哪个煊。她一用力，“砰”的合上门，把杨成川关在了门外，说：“行了，知道了，你赶紧滚吧。”
　　杨成川一走，汤小年就去了附近的新华书店，她怀孕7个月了，肚子已经很大了。新华书店的工作人员正打算关门，一看见她就赶紧迎上来扶着：“您这是要买什么书啊，跟我说我帮您找，是不是胎教方面的？”
　　汤小年说不是，她要找新华字典。
　　心满意足地拿到了新华字典之后，汤小年又挺着大肚子回家了。她对着家里那个昏黄的小灯泡，找到了煊赫的煊。字典上说，煊是光明、温暖的意思，形容日出。汤小年对着灯泡冥思苦想，起个什么名字，才能把“煊”这个字比下去。她要找一个更光明、更温暖的字，把杨成川和那个女人的儿子，彻彻底底地比下去。
　　汤小年翻了半宿的字典，在排除了“炽”、“炙”、“亮”等等选项之后，锁定了“煊赫”的“赫”，“赫”是盛大、光明的意思，听上去比“煊”还厉害。汤小年又灵光一闪，在前面加了个“君”字，“君赫、君赫……”她反反复复地念了好几遍，越念越满意，最后心满意足地躺到床上睡了。
　　杨成川自然不知道这回事。等他知道的时候，汤小年已经把汤君赫生下来了。杨成川哀求着汤小年，希望能进去看看自己的儿子。汤小年刚生完孩子，身体状况还没完全恢复，一个不留神，就把杨成川放了进来。
　　杨成川对着自己刚出生的小儿子喜不自胜，想伸手抱过来，汤小年作势要脱下拖鞋打他，他只好缩回手作罢，又涎着脸说，要不要他给孩子起个名字。
　　汤小年抱着汤君赫，白了他一眼，语气里不无炫耀地告诉杨成川，她已经起好了，叫汤君赫。
　　杨成川一愣，讨好地问，是哪个君，哪个赫呀？
　　汤小年昂着头说：“君子的君，赫赫有名的赫。”
　　杨成川勉强算个文化人，闲着没事的时候还能拽两句酸诗，一听就明白了汤小年的用意。他可算逮着机会朝汤小年卖弄一回，评价说：这个赫不好，太大，也太俗了，不然叫君鹤吧，白鹤的鹤，人中之鹤，好听，还风雅，你说是不是？
　　汤小年一眼珠子瞪过去，狠狠地啐了一口：“呸，煊不俗，赫就俗啊，滚你娘的犊子去吧。”一句脏话骂出口，杨成川脸都白了，悻悻地走了。
　　杨成川一走，汤小年就抱着汤君赫去上了户口。做户籍信息登记的那人问，哪个君，哪个赫啊？
　　汤小年大声地说：“君子的君，赫赫有名的赫，”说完了又补充上一句，“就是那个，煊赫的赫。”
　　“哦。”那人埋头打字，没对这个名字给予丝毫赞赏，这让汤小年有点失落。
　　但不管怎么说，汤君赫从一出生，不对，是还没出生的时候，就跟杨煊有了牵连不断的瓜葛。不仅是名字上的，还有血缘上的，毕竟他俩身上都流淌着一半人渣杨成川的血，是同父异母的亲兄弟。
　　这个还没出生就带来的缘分，到了汤君赫5岁的时候，突然起了作用。
　　有一天晚上，汤小年拿着遥控器看电视，正好转到生活频道，上面有个心理专家在分析社会现状，说单亲的孩子容易内向、自卑，长大后极易产生心理问题。汤小年当时没当回事，过后总忍不住观察汤君赫。
　　越观察，汤小年就越觉得那专家说得有道理。汤君赫这个小孩，好像确实不太爱跟人说话，别人家的孩子都凑到一起玩泥巴，回到家总免不了被家长一顿打。汤君赫从来不跟他们一起，他只喜欢一个人玩，要么就是喜欢缠着汤小年。
　　汤小年没想到的是，汤君赫不是不想跟别人玩，是别人家的孩子不爱跟他玩，是风言风语传到了那些孩子的耳朵里。
　　汤小年把汤君赫不合群的原因，全部归结为汤君赫生活在没有爸爸的环境里。她想来想去，终于想出了一个好办法。她记得杨成川说过，他老婆是个中学老师，身体不好，一放暑假就要回娘家避暑。她便寻思着，正好趁着暑假，把汤君赫送到杨成川那里，让他感受感受父爱的温度。虽然杨成川是个人渣，但对自己的儿子，总归是上心的。
　　说来杨成川虽然是个人渣，但还总算有那么一点良心未泯，每隔一段时间就会过来看看汤小年母子俩，还会塞过来一笔说得过去的生活费。
　　于是，等到下次杨成川再过来，汤小年便没拿拖鞋底打他。她一反常态，把杨成川客客气气地请到了家里的沙发上。杨成川以为汤小年这么多年来终于想通了，肯原谅自己了，激动地直搓手，又不好表现得太明显，一脸期待地看着汤小年。
　　汤小年自知这个要求有点过分，毕竟这么多年来她从没给过杨成川好脸色看，她难得忸怩，犹犹豫豫地说出了口：“那个，我是想，把君赫送你那住一阵子……你不是说暑假你家里也没人么，君赫这孩子从小也没爸爸陪着，我怕他长大以后心理会有问题……”
　　杨成川没想到汤小年把他请进来是为了这个，一听就愣住了：“啊？”
　　汤小年一看他那表情就气不打一处来，起身就把他往门外推：“算了算了，你算哪门子的爹，赶紧滚吧，有多远滚多远！”
　　杨成川一边被她推着往外走，一边给自己刚刚的表现找补：“我没说不，我刚刚那是没反应过来……哎你别推我了小年，我真没有反对的意思！”
　　汤小年斜着眼睛瞪他：“那你是什么意思？”
　　“我当然乐意把君赫接到我那住几天，就是、就是……”杨成川推了推眼镜说，“我那大儿子在家呢，君赫要叫我爸爸的话，怕他回头跟他妈说漏嘴……你也知道，他妈精神方面有点问题，不能受刺激……”
　　“你跪下来求我我都不会让他叫你爸，杨成川你可真会给自己脸上贴金啊你！”汤小年打心眼里看不上这样的杨成川，抬高了声音骂他。
　　这事儿就这么敲定了。
　　于是，在汤君赫5岁的时候，他第一次见到了6岁的杨煊。那时候他并不知道，眼前这个头发竖起来，看上去像广告上的小模特一样的小哥哥，正是他同父异母的亲哥哥，杨煊。
　　那也是他第一次离开他妈妈汤小年。汤小年亲手把他塞到了那个每次来他家里，都会被打走的陌生叔叔手里。汤小年蹲在他面前，一下一下摸着他细软的黑头发，跟他说，跟着这个叔叔去玩几天吧，要乖乖的，很快就能重新见到妈妈了。
　　小汤君赫哭着拒绝，咧着嘴说他不要去。可是根本就没用，他还是被那个叔叔抱到了那辆黑色轿车上。他哭得撕心裂肺，两只小手无助地拍打着车后窗，看着汤小年离他越来越远，越来越远，渐渐变成了一粒小黑点，然后就再也看不见了。
　　他一走，汤小年也哭了，一边哭一边骂杨成川这个败类、禽兽、人渣、狗娘养的。
　　她也不舍得离开君赫这么久呀，可是电视上说，从小没有爸爸的孩子会自卑、内向，所以她只能趁着杨成川的老婆放暑假回娘家这段时间，把汤君赫送到他那个败类爸爸的家里，让他感受感受父爱的温度。
　　“父爱的温度，狗屁。”汤小年看着电视上的主持人，啐了一口。
　　汤君赫不懂汤小年的苦心，他以为他妈妈汤小年不要他了，把他送给了陌生人，那人让他叫爸爸，他只顾咧着嘴哭，什么都不肯说。
　　那人抱着他，把他抱下了车，又把他带到了一个好大的房子里，房子里面还有一个比他高了一头的小哥哥，正好奇地看着他。他哭得鼻涕眼泪糊了一脸，只顾着想汤小年，谁也不想搭理。
　　“这是你哥哥，叫杨煊，”杨成川拉着杨煊走过来，对汤君赫说，“只比你大一岁。以后你就跟着哥哥一起玩，好不好？”
　　汤君赫哭着抹眼泪，说他不要哥哥，要妈妈。
　　杨成川拿他没办法，只好转头对杨煊说：“这是你弟弟汤君赫，是爸爸朋友的孩子。君赫过来咱们家玩几天，爸爸白天上班的时候，你要看好弟弟，不能让他走丢了。”
　　杨煊满口应下来，又抬头问他爸：“他怎么总哭呀？”
　　杨成川说：“弟弟认生，第一次来这里，你哄哄他就好了。我去给你们做点吃的。”杨成川把汤君赫交给杨煊，转身就去了厨房，他被这个小儿子哭得头疼，比起哄孩子，他更愿意选择做饭。
　　杨煊绕着这个洋娃娃似的弟弟走了一圈又一圈，把他当个小玩具似的，摸摸他的头发，戳戳他的脸蛋，又把好吃的好玩的全都堆过来，还是没能把这个小哭包哄好。
　　他生平第一次感到心累，仰头对着天花板大喊一声：“哎呀，你怎么总哭呀！”然后就瘫倒在一旁的沙发上，呼呼睡了过去。
　　杨煊睡了，没人理汤君赫了。他自己也有些哭累了，哭着哭着，也倒在沙发上睡着了，跟杨煊头顶着头。
　　等到杨成川从厨房出来，看到的便是两人呼呼大睡的场景。杨成川拍完这个喊那个，结果一个都叫不醒，只好把两个孩子抱到卧室里，任他们睡去了。


第二章 
　　次日早上，汤君赫还没睁眼，迷迷糊糊中感觉嘴里被塞进了什么东西。他前一晚没吃饭就睡了，这时肚子饿得空空荡荡，还以为是他妈妈汤小年过来喂他吃东西，便闭着眼睛一咬，顿时酸得一张小脸都皱了起来。
　　汤君赫的眼泪立刻就飙了出来，瘪着嘴要把酸葡萄吐出来。恶作剧始作俑者杨煊在一旁看着他的表情，笑得乐不可支。
　　杨成川穿好了西装，打好了领带，临走前不放心地朝俩孩子的卧室看了一眼――兄弟俩正一个哇哇大哭，一个捧腹大笑，场面十分令人头疼。他急着上班，没时间做调解员，仓促地骂了两句杨煊：“杨煊，你别欺负弟弟，快点带他起来洗脸吃早饭！”
　　杨煊打着滚笑个不停：“我，我刚刚叫不醒他……就给他嘴里塞了个酸葡萄哈哈哈，他马上就给酸起来了哈哈哈哈……”
　　汤君赫不知道自己做错了什么，要被汤小年送到这里接受惩罚。他闷闷地独自洗了脸，又草草吃了几口早饭，便沉浸在被遗弃的悲痛之中，不肯和杨煊说一句话了。
　　杨煊拿玩具诱哄无效，便赌着气自己转身到书房玩去了。
　　担惊受怕的一天总算结束，晚上，汤君赫缩在被子里，心里祈祷着明早一睁眼就能看到汤小年。他闭着眼睛催自己赶紧入睡，还没睡着，身下突然腾起一股尿意。
　　屋子里黑黝黝的，静寂无声，他有些打怵，但又不想叫醒一旁的杨煊，只好自己壮着胆子下了床，摸着黑地朝卫生间进发。
　　走到卫生间门口，他伸手想把灯打开，可踮起了脚尖，伸直了胳膊，也够不到开关，只好继续摸着黑走进去，一边打着哆嗦一边撒了尿。
　　他撒完尿，如释重负地走出卫生间，没想到门后这时猛地蹿出一个黑影，朝他“啊”的一声大喊。
　　汤君赫吓得跑都忘了跑，呆立当场，“哇”的一声，哭得惊天动地。
　　杨煊则在一旁笑得直打跌。
　　汤君赫哭得气势磅礴、山雨欲来，哭声惊动了睡梦里的杨成川。杨成川听见动静，下了床走出屋子，打开灯一看――跟早上那场景一模一样，一个在哭，一个在笑。
　　杨成川走过去把杨煊劈头盖脸地骂了一顿，杨煊也不怕，一边挨训，一边还偷偷地朝汤君赫做鬼脸。
　　杨成川骂完了杨煊，又把他俩送回床上，勉强安抚好了汤君赫，关灯回屋了。他一走，杨煊就趴起来，在黑暗中看着汤君赫，压低了声音说：“这个屋子，晚上会有鬼进来的……”
　　汤君赫缩了缩脖子，哽咽着小声说：“你骗人。”
　　“真的，”杨煊神神秘秘的，搞得挺像那么回事，“从那个窗户进来的，看不到影子，好大一只，进来都不用开窗户的，也没有声音……”
　　“我才不怕。”汤君赫吓得缩到了被子里。
　　杨煊诡计得逞，又小大人似的隔着被子拍拍他，安慰道：“不怕不怕，我都跟他成好朋友了……呼噜呼噜毛，吓不着……”还没安慰上几句，他自己一倒头，先睡着了。
　　汤君赫被吓得半宿才睡着，睡着之前他迷迷糊糊地想，这里太可怕了，这个小哥哥也太可怕了，他得想办法逃出去。汤小年不要他了，他要自己跑出去找汤小年。
　　第二天中午吃完午饭，他就躺在床上眯着眼睛装睡。等到杨成川终于去上班了，杨煊午觉还没睡醒，他蹑手蹑脚地下了床，走到门边，把门锁打开，偷偷地逃了出去。
　　他下了楼，生怕有人追过来，连方向都来不及辨别，拔腿就是一阵狂奔，跑了好一阵才停下来，开始沿着路边走。他一边走一边气喘吁吁地回忆前天来时的路线，结果走啊走啊，就走迷路了。
　　杨煊午觉睡醒，养足了精神，又想去吓唬汤君赫，没成想满屋找了一通，连床底都扒拉了一遍，还是没找到。他趴在地板上，脑袋瓜子一动，内心涌上一股不详的预感――糟了，小哭包跑了！
　　杨煊是个不折不扣的熊孩子，但小小年纪已经有了责任感，既然他爸把弟弟交给他，让他看好，那他就不能把弟弟弄丢。
　　他赶紧从地板上爬起来，着急忙慌地跑下楼，四下张望一圈，跑到楼角那几个乘凉的奶奶面前，比划着问她们，有没有看到一个白白的，小小的，个子长到他下巴的小男孩跑出去。
　　“是有一个，”其中一个奶奶给他指了方向，“朝那跑了，哎哟，跑得很快的，两条小腿像装了发条一样……”
　　没等奶奶说完，杨煊撂下一句“谢谢奶奶”，就赶紧顺着那个方向，风一样地跑走了。
　　汤君赫还在走，不停地走，他觉得自己像是走到了一个大迷宫，怎么走都走不出去，怎么走都像是在绕圈子，既找不到汤小年，又记不得回去的路。
　　他走得直喘气，累得出了汗，可是每走一段时间，都会回到一家商场的门口，那里站着两个好大的变形金刚，顶天立地地瞪着他。
　　看着街上的大人们人来人往，汤君赫回想起以前汤小年给他讲过的那些拐卖小孩的故事，一边走，一边急出了眼泪。他憋着眼泪，不让自己哭出来，小声地自己给自己打着气：一定能找到妈妈的，一定能找到妈妈的……
　　一直走到天黑，走得腿都不是自己的了，看着天一点一点黑下来，汤君赫绝望地坐在路边，终于呜呜地哭了起来，不住地用小手抹着眼泪。
　　有好心的路人停下来问他是不是走丢了，他一个劲儿地摇头，什么也不肯说。汤小年和他说过，如果找不到妈妈，一定不要跟陌生人说话，就等在原地就好了，妈妈会回来找他的。
　　可是妈妈在哪儿呢……汤君赫越想越伤心，他忍不住想到自己以后的生活，可能就是沿着路边讨饭，做个脏兮兮的小叫花子……
　　杨煊跑得满头大汗，几乎把整个T市的市中心都跑遍了，也没找到他那个新来的弟弟。跑到天擦了黑，他也想起了他妈妈讲过的拐卖小孩的故事，急得也快哭了。
　　弟弟要是真走丢了，那一定是自己的责任，杨煊自责地想，是自己把他吓唬跑的，这可怎么办啊……
　　他焦急地绕着路跑，想叫汤君赫的名字，可是又想不起来那三个字，只好一声声地喊“弟弟”。
　　小汤君赫又累又饿，绝望地坐在路边，以为再也见不到汤小年了，正默默地淌着眼泪，忽然听到远处传来一声声的“弟弟――弟弟――”
　　虽然还没完全记住杨煊的声音，但他一下子就想起了这两天一直在吓唬自己的那个很坏的小哥哥。这一刻他完全忘记了杨煊对他做过的恶劣事迹，“蹭”地一下站了起来，哭着喊：“我在这――我在这――哥哥――”
　　杨煊已经跑得没力气了，听到汤君赫的声音，又来劲了，蹭蹭几步跑到汤君赫身边，又惊又喜地说：“我可找到你啦！”
　　汤君赫哇哇大哭，委屈得不得了。他的手很脏，把自己抹成了一个小花猫。
　　杨煊愧疚着低头给他擦眼泪：“不哭了，不哭了，对不起啊弟弟……”
　　汤君赫不说话，哭得上气不接下气。
　　杨煊牵着他的手，领着他走回家，走了一路，汤君赫也哭了一路。
　　回到家之后，杨煊怕他晚上要向杨成川告状，小大人似的安慰他，还拿了一条雪白的毛巾给他擦脸。可是汤君赫还是哭，止不住地哭。
　　杨煊不知所措地说：“你别哭了，都到家了，你哭什么呀。”
　　汤君赫打着哭嗝说：“我饿，我走了一下午，好饿啊。”
　　“那我给你做饭，你别哭了。”杨煊说。
　　杨煊才6岁，他只会煎鸡蛋，用他妈妈给他买的那个很小的平底锅。他把冰箱里剩下的5个鸡蛋全煎了，一个小盘子盛一个煎鸡蛋，有的还没熟，有的煎焦了，全都推到汤君赫的面前。
　　见到食物，汤君赫终于消停下来不哭了，抹了抹眼泪，吸了吸鼻涕，开始吃杨煊给他煎好的鸡蛋。结果吃了三个半，他又开始哭了。
　　杨煊头都大了，说：“你怎么又哭了呀。”
　　汤君赫哭着说：“太多了，我吃不下了。”
　　杨煊瞪着他：“吃不下就不吃呀！”
　　汤君赫哭着说：“不吃会浪费粮食的。”
　　杨煊一把拉过汤君赫面前的小瓷盘，说：“那我吃，我也要饿死了。”说完就三口两口地吃掉了剩下的一个半鸡蛋。
　　他风卷残云，吃得飞快，把君赫看得呆住了，一时忘了哭，含着眼泪乐了，说：“你吃得真快。”
　　杨煊眨巴着一双真诚的大眼睛，看着君赫说：“我把你找到了领回家，还给你做饭吃，还帮你吃你吃不了的剩饭，我好不好？”
　　君赫认真地想了想，说：“刚刚是好的。”
　　杨煊急了，拍桌子吼：“就刚刚好吗？”
　　汤君赫被他一嗓子吼怕了，躲闪着眼神说：“你老吓唬我，就不好。”
　　杨煊小手一挥：“我以后都不吓唬你了。”
　　汤君赫怯怯地看着他，明显不太相信的模样。他的两个眼珠子像两颗圆圆的黑玛瑙似的，把杨煊清晰地映在上面。
　　“真的，”杨煊犹犹豫豫，“那，那你一会儿不要告诉我爸，我下午把你看丢了啊……”
　　汤君赫看着他，奶声奶气地讨价还价：“你以后不吓唬我，我就不告诉。”
　　“我以后肯定不吓唬你！”杨煊信誓旦旦，又捏着汤君赫的脸问，“你叫什么名字来着？刚刚我找你一路，想叫你名字来着，就是想不起来。”
　　汤君赫老老实实地说了，杨煊重复了几遍，说：“怎么那么难记啊，算了，我还是叫你弟弟吧。”
　　这事发生之后，汤君赫就开始黏着杨煊了。他对润城人生地不熟，再加上迷路这次给他带来的心理阴影，更是对杨煊寸步不离。
　　两人虽然只差一岁，杨煊看上去却比君赫大了不少。汤君赫比同龄的孩子长得晚，认生，还不爱说话。杨煊却是个孩子王，小小年纪就在周围一带的孩子当中树立起了威严。他长得也比同龄人高，两条腿又长又直，跑起来一溜烟就没了影。
　　开始那几次，汤君赫跟他出去玩，总是没过多久就要慌里慌张地找哥哥，后来知道杨煊跑一阵子就会回来找他，便乖乖地站在原地等杨煊。
　　汤君赫头发软软的，脸也白白的，肉嘟嘟的，杨煊总是脏着一双手就上去摸，一天玩下来，他的脸是干净的，汤君赫却成了脏孩子。
　　被杨成川骂了几次之后，杨煊每次领汤君赫回家，都会拿毛巾给他把脸擦干净。
　　在杨煊眼里，汤君赫不是他的好朋友，也不是他的弟弟，是他的小玩具。
　　半个月过去，汤君赫还是对杨成川保持警惕，不肯叫他一声爸爸，却对杨煊粘糊得很，一口一个哥哥。
　　汤君赫被送走的那天，杨煊站在楼下送他，看着他被杨成川抱进车里，懂事地跟他说弟弟再见。
　　“行了，你回家吧，”杨成川上车之前对杨煊说，“自己关好门啊，我先送弟弟回他自己家里，晚点就回来了。”
　　“哦。”杨煊垂头丧气，依依不舍，又突然想起什么似的来了精神，眼睛一亮，说，“爸你等等，我回去拿个东西！”
　　杨成川坐进车里，系好了安全带，还没见杨煊出来。眼见着天要黑下来，他便发动了车子，缓缓地驶离了小区门口。
　　汤君赫扭头朝后看，他还在等杨煊，杨煊一定会出来的。可是他又不敢让杨成川把车停下来，对他来说，杨成川依旧是个陌生人。
　　车子开出了两百米，汤君赫看到杨煊从小区门口跑了出来，对着他们的方向一阵拔足狂奔。
　　“哥哥！”汤君赫喊出了声。
　　坐在驾驶位开车的杨成川愣了一下――这个小儿子还没在他面前这么大声地说过话，他朝后侧了侧头：“怎么了君赫？”
　　“哥哥在追我们，”汤君赫整个人都跪在了车后座，兴奋地拍打着车后窗，转头朝杨成川喊，“叔叔，你把车停一下吧！”
　　这一声“叔叔”叫得杨成川五味杂陈，他踩了刹车，把车停下来，打开车门下去，隔老远就朝杨煊喊：“慢点慢点，别摔倒了。”
　　杨煊追上来，大口地喘着气，一手拿着一个变形金刚，上气不接下气地说：“这个给、给弟弟，让他带回家玩……”
　　汤君赫坐在车里，想把车门打开，可摆弄了半天也没成功，急得出了汗。
　　杨成川过来帮他把车门打开，杨煊走过来，小脸跑得红扑扑的，把两个变形金刚往君赫的怀里塞，挺大方地说：“你不是爱玩这个么，送给你了。”
　　汤君赫抱着两个霸气侧漏的变形金刚，想要又不敢要，不怎么真诚地推拒道：“我妈妈说，不能随便拿别人的东西……”
　　杨煊豪气万丈：“你哥哥说，给你你就拿着！”
　　就这样，汤君赫抱着两个价值不菲的变形金刚，从高楼林立的繁华市中心，回到了遍地拆迁的萧索市郊，也回到了他妈妈汤小年的身边。
　　汤君赫被送回家之后，总是抓着汤小年一遍又一遍地问，什么时候能再见到哥哥，什么时候能把哥哥请到家里玩。
　　开始那几次，汤小年还会象征性地敷衍他几句，被问的次数多了，便有些情绪了，每次听到这句话都不理他，有时候还会偷偷擦眼泪。
　　在汤君赫童言无忌的描述里，杨成川的家就是个富丽堂皇的宫殿，而杨煊就是宫殿里养尊处优的小王子。杨煊送给汤君赫的那两个变形金刚，被安安静静地摆放在掉了漆的电视柜上，不加掩饰地睥睨着这个屋子里陈旧破败的其他摆设。
　　汤小年在商场替人看衣服摊，无数次路过商场的儿童区，那里的玩具都贵得令人咋舌，她每次都低垂着眉眼匆匆走过，不敢多停留一秒。
　　而汤君赫带回来的这两个变形金刚，比商场里的那些还要更高大、更精致，价格也毋庸置疑更昂贵，可杨成川的儿子一出手就送出了两个，这让汤小年愈发觉得自己过得憋屈又寒碜。
　　汤小年当时怀孕，匆忙地找了润城邻市的一片老旧楼区安身，这里没一处好，除了租金便宜――到处都是密密麻麻、灰头土脸的低矮楼房，冬天干冷、夏天泛潮，每天只有中午那么片刻珍稀的光景，才能见到外头亮堂堂的阳光。
　　可是这两年，上头一纸政策下来，这片破败的老城区摇身一变，就变成了润城的地盘，房价涨得比火箭还快，租金自然也就水涨船高。这更是逼得汤小年省吃俭用，连买提卫生纸，都得站在超市货架子前面对比着犹豫半天。
　　汤小年也不是没有“脱贫”的机会。当年杨成川找到这里，第一句话就是，你怎么住这来了，这儿是人住的地方么？走走走，我给你找个住处去，不在这遭罪了。
　　汤小年当时很有骨气地斜睨着他说：“哪儿来的滚哪儿去，谁稀罕你那两个臭钱。”就这样把杨成川剩下的话都噎回了肚子里。
　　有一天晚上，汤小年给汤君赫做了糖醋排骨，汤君赫一边吃一边舔着手指说：“妈妈，下次叫杨煊哥哥也来尝尝吧。”
　　汤小年一听，一股心酸顺着食道就顶到了嗓子眼。她放下筷子，抓着汤君赫的胳膊问他：“你跟妈妈说，哥哥家里大不大？”
　　汤君赫用两只白藕瓜似的胳膊张牙舞爪地比划着：“好大的。”
　　汤小年又问：“那哥哥穿得衣服好不好看？”
　　汤君赫认真地点头：“好看，哥哥长得也好看。”
　　汤小年突然就开始掉眼泪了，吧嗒吧嗒的，她转过脸擦了擦眼泪，说：“那些都应该是你的，你懂不懂？”
　　汤君赫自然是不懂，但他懵懵懂懂地看着汤小年，怯生生地点了点头。
　　自打那次之后，汤君赫就再也没在汤小年面前提过杨煊了。他知道，只要一提哥哥，妈妈就会掉眼泪的，他不能让妈妈伤心。
　　只是，虽然嘴上不提，他还是常常想起杨煊。
　　因为汤小年的原因，巷子里的其他小朋友都被暗示过不要跟汤君赫玩。汤君赫没什么朋友，除了汤小年，也没什么人对他好过。杨煊对他的那点好，就成了他童年里唯一一抹亮色，衬得其他日子黯淡无光。


第三章 
　　汤君赫在接下来的一年里都以为自己再也见不到杨煊了。
　　对于一个5岁的小孩子而言，一年的时间漫长无比，足以忘记一年之前发生的任何事情。可是一年过去了，汤君赫还是记得杨煊。
　　6岁那年夏天，汤君赫又见到杨煊了。
　　那辆黑色的轿车停在楼下，汤君赫被汤小年牵着手领下了楼。那次他没哭，他乖乖地自己爬到了车后座，端端正正地坐着跟汤小年告别。
　　汤小年给他买了很好看的衣服，白衬衫外面搭了灰色的格子小马甲，脖子上还带了小领结，看上去像个小王子。
　　杨成川把他带上楼的时候，有邻居看到他，惊讶地说：“哟，哪来这么好看的小男孩啊。”
　　杨成川就笑着敷衍：“同事出差了，孩子送我这里待几天。”
　　杨煊出去玩了，被杨成川叫回来的时候，身上脏兮兮的。汤君赫正拘束地坐在沙发上看着他，生怕他不记得自己。
　　杨煊一看到汤君赫就扑过来，拿两只脏手去捏他的脸，汤君赫也不躲，笑嘻嘻地由着他捏。
　　杨煊已经上了小学，得做暑假作业，一天一篇田字格。他自己不爱写，都推给还在上幼儿园的君赫写，还美名其曰教他识字。汤君赫也不反抗，一只小手紧紧地攥着铅笔，一笔一划地替他认真写。
　　杨煊歪着头看他写字，突然发现新大陆似的说：“原来你也用左手啊！”
　　君赫捏铅笔的手一下子攥得更紧了，不安地看着杨煊：“这样不行吗？”
　　“谁说不行的，我也用左手，”杨煊满不在乎，“老师非让我改，我才不改呢。”
　　君赫放下心来，鼓着脸笃定地说：“那我也不改。”
　　转天，杨煊呼朋唤友地叫上了他的一群小朋友，浩浩荡荡地要去河边玩。
　　到了河边的浅滩，他左手拎一个小桶，右手擎着一个渔网，把裤腿挽起来就要下水捞鱼，下水之前，还扭头问汤君赫要不要和他一起。
　　汤君赫摇头拒绝了，他有些畏水。他自己蹲在岸上，掀起石头看螃蟹，石头一掀，下面藏身的小螃蟹就挥舞着八条腿跑得飞快。他看着有趣，便想捉一只给杨煊看，瞅准了一只小螃蟹，伸手去捉，小螃蟹挥着蟹钳要来挠他。他缩回手，眼巴巴地看着那个张牙舞爪的小东西，一时不敢下手，跟着小螃蟹一溜烟跑到了河边。
　　一个年龄稍大的男孩子看着君赫猫腰跑过来，坏心眼地弯腰把小河蟹捡了起来，说什么也不给他。
　　君赫急得去抢，男孩故意不给，仗着身高优势把胳膊举得高高的，还作势要把小螃蟹捏死。
　　君赫跳着去拉他的胳膊，那男孩伸手推他，一不小心使过了劲儿，把君赫推倒在沙滩上。
　　延伸到海里的浅滩微微倾斜，君赫的屁股刚一着地，就顺着坡度咕噜噜地滚了下去。他的额角磕到了海边支棱出来的尖尖的石子，身体被奔流着涌上来的河水淹没，一眨眼就不见了人影。
　　“救命啊，救命啊――”那个闯了祸的男孩惊惶地喊，“有人掉水里了！”
　　幸而旁边有个正在钓鱼的大人，赶紧下水把汤君赫捞了上来，这才没闹出人命来。
　　由于捞得及时，汤君赫只是呛了两口水，其他地方倒并无大碍。
　　被捞上来之后，他并没有立即号啕大哭，反而像被吓傻了似的蜷缩成小小一团，愣愣地看着眼前重归平静的水面，一声不吭地扑簌簌掉着眼泪。
　　“没事了没事了，”那个把他捞上来的叔叔摸着他湿漉漉的脑袋安慰道，又转头看着那个闯祸的男孩，“这么小的孩子到河边玩，很危险的，你们没有大人跟着吗？”
　　那男孩也吓傻了，急着摆脱责任道：“是他非要来跟我抢螃蟹的！”
　　旁边一个男孩抢着说：“他有哥哥跟着过来，他是杨煊的弟弟，我去把煊哥叫过来！”说完就朝另一个方向跑，一边跑一边高声叫着杨煊。
　　杨煊正挽着裤腿专心致志地捞鱼，对于五十米开外发生的风波一无所知。
　　“煊哥！煊哥！”气喘吁吁跑过来的孩子一叠声叫着他的名字，跑近了才慌里慌张地喊，“煊哥，你弟弟掉水里了！”
　　“啊？”杨煊没听清，直起腰看着跑过来的男孩。
　　“你弟弟……”那男孩上气不接下气地喊，“你弟弟刚刚掉到水里了！”
　　杨煊瞬间蒙了，脑袋里嗡地一声响，抓着红色水桶的那只手松了劲，咚地一声响，刚刚抓的小鱼小虾小螃蟹们全倒回了水里，他顾不得这些，大声问：“救上来了没？怎么会掉水里的？”
　　“你赶紧去看看呀！”跑近了的男孩弯腰撑着膝盖看他，大口喘着气，急道。
　　杨煊急急地踩着水上了岸，鞋也顾不得穿，拔腿就往回跑。
　　“弟弟！”杨煊人还没跑近，声音先远远地传了过来，“你没事吧？”
　　汤君赫正低着头默默地抹眼泪，听到杨煊的声音，抬起满是泪水的脸，看着从远处疾步跑过来的杨煊，像是突然被触动了身体的某个开关似的，“哇”的哭出了声。
　　他的额头磕了个小口子，正汩汩地流血，顺着白嫩嫩的脸流下来，看上去有点可怖。
　　杨煊一看，就知道他弟弟是被人欺负了，他握紧了拳头，瞪着一群看热闹的小男孩，大声地吼着问：“谁欺负他了？！”
　　旁边立刻有人指了指那个男孩：“他把你弟弟推下去的。”
　　“不是我！”那男孩辩解道，“是他自己非要――”
　　他话还没说到一半，杨煊已经卯足了全身的劲儿，冲上去就把他推得朝后踉跄了两步。还没等他站稳，杨煊又屈起胳膊，对着他的胸口用力抡过去，把他狠狠地抡到了地上。他抬起脚，正要往那男孩的身上踹，旁边的大人赶紧拉开他，说：“别打了，他也不是故意的。”
　　“他就是故意的，”杨煊用力挣脱那个大人的手，“我非得打死他！”
　　“你弟弟额头都流血了，你快领他去医院吧，”那大人息事宁人地劝，“不然伤口感染了可不得了啊，快别打了。”
　　杨煊这才不甘心地住手，牵起一旁汤君赫的手，指着那个坐在地上的男孩说：“你等着张鑫龙。”
　　半大点孩子，语气倒是恶狠狠的，胸｀脯被气得一起一伏，让旁边那个大人看得有些想笑又不敢笑，生怕他也要跳过来和自己打上一架――这孩子拳头不大，拼命的架势看上去倒是很认真。
　　杨煊牵着弟弟的手，向那人道了谢，又问清楚医院的方向，便领着汤君赫朝医院走了。走之前，还不忘狠狠地瞪了那男孩一眼。
　　君赫拿着那个大人给的纸巾，捂在额头的伤口上，小声地跟在他身后啜泣。
　　“疼不疼？”走了一阵，杨煊停下来，拿开君赫的手，低头看着那个小口子问。
　　“有一点。”君赫说。
　　杨煊朝那个小口子呼呼吹了两口气：“吹吹就不疼了，快到医院了。”
　　天色已近黄昏，有些起风了。汤君赫刚刚在水里滚了一圈，从头到脚都湿漉漉的，风一吹，便打了个结结实实的寒颤。
　　“你冷吗？”杨煊转头看着他问。
　　“有一点，”汤君赫已经不哭了，懂事地说，“我们快走吧，走快一点就不冷了。”
　　“把衣服脱下来。”杨煊扯着汤君赫身上那件湿透了的小T恤说。
　　汤君赫哭过的眼睛湿乎乎的，小狗似的看着他哥，不解地问：“为什么呀？”
　　杨煊也不说，只是扯着他的衣服，催他赶紧脱下来。
　　汤君赫不脱，他不想光溜溜地走在大街上。
　　杨煊有点急了，有些粗暴地抓着君赫的胳膊，不由分说地帮他把衣服脱了下来，然后又扯着自己的T恤，从头上揪了下来，套到君赫头上，说：“穿我的。”
　　“那你穿什么？”君赫抓着杨煊的衣服，套到脖子上看着他问。
　　“我穿你的，我热。”杨煊说着，眨眼间就把君赫的衣服套到了自己身上。
　　汤君赫比他矮了一个头，衣服自然也小了不止一码，杨煊勉勉强强地穿到身上，把T恤穿成了一件露脐装，露出白花花的一截肚皮。
　　汤君赫被他的样子逗笑了，看着他咯咯地笑个没完没了。
　　“赶紧穿你的，”杨煊抓着他的胳膊，把他塞到了自己的T恤里，又伸手打了一下他的头，凶巴巴地说，“不准笑。”
　　“哥哥，你怎么对我这么好，”汤君赫穿上了杨煊的衣服，发自肺腑地说了一句，“你要是我亲哥就好了。”
　　杨煊拉着他的手，随口说道：“我就是你亲哥。”
　　到了医院之后，杨煊领着汤君赫走进大厅，不知所措地东张西望。
　　有年轻的护士注意到这两个穿着奇怪的孩子，走过来弯腰问：“小朋友怎么了？找人吗？”
　　“我弟弟受伤了，”杨煊把汤君赫捂在额头上的手拿开，“额头磕破了。”
　　“哎呀，流了这么多血，”护士看到君赫手里被血染红的纸巾，心疼道，“来来来，姐姐找医生给你包扎一下。”
　　杨煊陪汤君赫走到了儿童病房，看着医生开始给他处理伤口，在一旁悄悄拉了拉那位护士的衣角，小声说：“姐姐，我没带钱，现在回去取，你能帮我看着我弟弟吗？”
　　他说话像小大人似的，那护士看着有趣，点点头笑着说：“你放心去吧，你弟弟交给我好了。”
　　医院离家两公里，杨煊飞快地跑回去，一秒钟也不敢多休息，到家就翻出自己的小熊存钱罐，抱着就往回跑，连衣服都没顾得上换。
　　气喘吁吁地跑回医院的时候，他身上的衣服已经差不多风干了。君赫包扎好了伤口，坐在护士姐姐给他指定的座位上等哥哥，他有点困了，正靠着墙打瞌睡。
　　护士见杨煊回来，走过来逗他：“你怎么穿这么小的衣服呀？”
　　“这是他的衣服，”杨煊指了指墙角的汤君赫，“他掉水里了，衣服都湿了。姐姐，要交多少钱呀？”他把小熊存钱罐的头拧下来，从里面掏出了一沓钱。
　　“你带这么多钱干什么啊，”护士看着他手上卷起来的一沓一百块，赶紧把杨煊拉到一边，“快点藏好，被别人看到了会抢走的。”
　　“没人敢抢我。”杨煊天不怕地不怕地说。
　　护士见他年纪不大口气不小，憋着笑问：“那是你弟弟？”
　　杨煊点点头。
　　护士带他去交钱，路上有意逗他说：“你弟弟刚刚流了好多血，要输血的，我们这里没血了，你说怎么办呀？”
　　杨煊半信半疑地回头看君赫的方向：“他不是已经包扎好了吗？”
　　“包扎好了也要输血呀，”护士一本正经地糊弄他，“你看他都没精神，在打瞌睡，你愿不愿意把你的血输给你弟弟？”
　　杨煊毫不犹豫地抬起胳膊说：“输吧，我有好多血，可以分他一半。”
　　“骗你的。”护士捂着嘴笑，“你怎么这么可爱啊。”
　　杨煊也不生气，纠正她：“我不可爱，我是帅气，我弟弟才可爱。”
　　那天晚上，杨成川看到汤君赫额角厚厚的纱布，问清楚原因之后，他摁着杨煊的脖子，对着他的屁股，不由分说地就是一顿胖揍，一边打一边问他：“以后还去不去河边玩了？长本事了你，不让你去不让你去，你还敢带你弟弟去！”
　　杨煊也不说话，梗着脖子不肯掉眼泪。挨了揍之后，他晚饭也没吃两口，回到自己房间里生闷气，也不知道在气什么。
　　他一走，君赫也没心情吃饭了，频频回头，心思从饭上飞到了那扇紧闭的门后。
　　杨成川给汤君赫的碗里夹了菜说：“不管他，犯了错还吃什么饭，来君赫，我们吃我们的，多吃点。”
　　汤君赫低着头嘟囔道：“不是哥哥要带我去河边的，是我非要让他带我去的。”
　　杨成川哭笑不得，没想到这两个儿子从出生到现在，总共还没在一起待过20天，居然学会了互相顶罪。他拍拍君赫的头说：“你喜不喜欢哥哥？”
　　君赫点点头：“喜欢。”
　　杨成川又放低了声音问：“那你喜欢爸爸吗？”
　　君赫抬头看着他，眼神有些抗拒。杨成川的心一下子就冷了，他的小儿子原来知道他就是爸爸，只是不愿认他而已。
　　他抱着一丝一毫的希望，柔声细语地对君赫说：“你叫一声爸爸给我听，我明天带你到河边玩，给你买变形金刚，好不好？”
　　君赫摇了摇头，一点都没犹豫。
　　杨成川叹了口气。
　　汤君赫把筷子放到饭桌上说：“我吃饱了。”然后就从椅子上跳下来，走向那扇紧闭的门，推开后走了进去，然后又关上了门。
　　杨煊正趴在木地板上玩乐高，闷闷不乐的样子，听到君赫走进来也没抬头。
　　汤君赫凑过去，趴到他身边，小声地叫他哥哥，又说对不起。
　　杨煊撇着嘴说：“你有什么对不起的。”
　　汤君赫说：“害你被你爸爸打。”
　　“我还害你出了好多血呢，我们扯平了。”
　　汤君赫没话说了，默默地陪杨煊搭乐高。
　　“你爸爸会不会打你？”杨煊突然问。
　　“我没有爸爸，”汤君赫说，“我只有妈妈，叫汤小年，她也会打我。”
　　他的语气太过平常，以至于杨煊并没意识到没有爸爸是一件很严肃的事情，他只是跟着重复了一下汤小年的名字，评价道：“汤小年……你妈妈的名字比你的好记。”
　　杨成川周末放假，领着两个小崽子去游乐场玩了一天，在一边百无聊赖地等着的时候，一旁的售票员凑过来跟他搭话说：“那是你的两个儿子啊？多大了？”
　　杨成川说：“大的7岁，小的6岁。”
　　“长得可真好，”那人不无艳羡地说，“你看上去就一表人才的，基因好，羡慕不来。”
　　杨成川金玉其外败絮其中，外表极具欺骗性，他听了这话，嘴上谦虚着“哪有哪有”，心里却乐开了花。等到两个儿子一前一后地跑过来，他得意忘形地一边牵着一个，带着他俩去了商场，买了两件一模一样的衣服。
　　牛仔外套配格子衬衫，头上还扣顶棒球棒，两个小家伙清一色的嘻哈风，杨成川跟在后面，看着一大一小两个儿子跑在前面嬉闹，前几天心中的积郁一扫而空。
　　就因为这两件一模一样的衣服，汤君赫在此后的十年里，再也没见过杨煊。
　　那天下午天色微沉，积雨云堆在天边，跟随着风向缓缓向西推移，不难想见接下来会有一场倾盆暴雨。
　　杨煊正在客厅教汤君赫折纸飞机，一开始君赫不要他教，把纸抢过来说他自己会折。他很快折好了一只纸飞机，用的是最简单的那种折法。
　　“你看，我会折。”他把那只纸飞机放在手心里，拿到杨煊面前邀功。
　　“哦，”杨煊看也不看，“我会12种，本来想教你，既然你会折，那就算了吧。”
　　汤君赫看着杨煊手里的那张纸，被他翻过来覆过去地折，最后折成了一只看起来很厉害的飞机。杨煊拿着那只纸飞机，对着哈了两口气，信心十足地举高了胳膊，远远地掷了出去。
　　纸飞机飞起来了，飞得很高也很远，飞出了窗外。
　　“哇――”汤君赫看呆了，拉着杨煊的胳膊央求他，“哥哥，教教我。”
　　“你不是说你会？”杨煊抬着下巴看他。
　　“我不会，”汤君赫老老实实地说，“幼儿园里的那些人都不会。”
　　“我就知道，”杨煊的语气里不无炫耀，“来吧，我教你。”
　　他一步一步地教汤君赫，让他跟着自己折，整个过程耐心十足。君赫也很聪明，只教一遍就学会了。他拿着那只折好的纸飞机，也学着杨煊的样子，对着机尾哈了两口气，高高地举起胳膊，摆足了架势。
　　外面的门锁突然传来一阵细碎的响声，汤君赫维持着动作转头问杨煊：“谁来了？”
　　“还能有谁，我爸呗，”杨煊说，“不用管，扔吧。”
　　汤君赫便把纸飞机扔了出去。
　　扔出去的那一刻，家里的大门被推开了，随即走进来一个高高瘦瘦的女人。
　　纸飞机直直地朝前飞去，撞到了那个女人的身上，被她接住了，拿在手里。
　　汤君赫还没反应过来，愣愣地看着那个突如其来的陌生人，杨煊则兴高采烈地喊了一声“妈妈”，然后就不管不顾地从沙发上跳下来，朝前扑过去，扑到他妈妈的怀里。
　　很多年以后，汤君赫对于那个场景的记忆已经很模糊了。他只记得那个女人很高，很美，但脸上却挂着一种病态，看上去总也不高兴似的。
　　他记得那个女人走过来，问他叫什么名字，问他的爸爸是谁，妈妈是谁，今年几岁，家在哪里，在哪里上学，来这里几天了。
　　她问这些问题的时候，脸上明明没什么表情，声音也明明称得上温柔，却没来由地让君赫感到一阵畏惧。
　　“妈，你别问了，”杨煊躺在沙发上，头枕在她的腿上撒娇，“你问这些干什么呀。”
　　“你去书房写作业，”那个女人说，依旧是柔声细语的，“妈妈有一些问题问你弟弟。”
　　“我不，”杨煊说，“我不爱写作业。”他这么说着，就被那个女人拉着胳膊，领到了旁边的书房，然后被关了进去。
　　汤君赫记得，他答完了那些问题，那个女人就从一旁的包里掏出了手机，走到窗台，对着手机情绪激动地吼了几句什么，话里频繁地夹杂着杨成川的名字。
　　汤君赫也记得，那个女人走出来的时候，脸上挂满了泪珠，和他妈妈汤小年哭起来的样子像极了。
　　外面的雨下起来了，雨点来势汹汹地砸到窗上，噼噼啪啪地响成一片，密集如昂扬的鼓点，像是预示着接下来的变奏章。
　　不多一会儿，杨成川就慌慌张张地赶了回来，他浑身都被雨水打湿了，额前的头发湿成了一绺一绺的，看上去有些狼狈。他们之间发生了很激烈的争执，又或许并不是争执，只是一个人在歇斯底里地争吵，一个人在躲躲闪闪地辩解。
　　汤君赫不明白发生了什么，他缩在沙发的角落里，连喘气都小心翼翼的。
　　他听到书房传来一阵激烈的拍门声，杨煊在里面一会儿大声喊“爸爸”，一会儿又喊“妈妈”，喊得嗓子都破了音，他能想象杨煊在门口着急的样子，可是他又不敢走过去给他打开门。
　　那天下午，汤君赫被送回了家里，也许是因为受了惊吓，被送到汤小年身边的时候，他已经发起了高烧。
　　他不记得汤小年当时的表情，也不记得她说过的话，只是隐隐约约地觉得汤小年好像也哭了，因为似乎有冰凉的泪水，落在他滚烫的额头上，凉得他打了个哆嗦。
　　后来汤君赫上了小学，学了成语，才明白那天下午发生的事情，叫做东窗事发。
　　而杨煊带给他童年的最后一抹色彩，被那天下午铺天盖地的大雨晕染得斑斑驳驳，又被那场来势汹汹的高烧加上了一层模糊的滤镜，回头看过去，虽然已经不甚明晰了，但却美得极具诱惑力。


第四章 
　　门铃催命似的响，屋里的两个人却丝毫没有挪屁股的打算，眼睛直勾勾地盯着前面的屏幕，正在进行一场并不太激烈的角逐。
　　其中一人骂骂咧咧：“我艹你这用了什么道具，怎么可能这么快追上来，靠靠靠，妈的我这遥控是不是坏了！”
　　另一个声音透着一股漫不经心：“什么道具，你过弯道的技术太弱而已，我要超了啊。”
　　“卧槽……你别超我，你让我赢一把啊杨煊！”
　　杨煊仿若未闻，眼睛也不眨地超了过去：“玩个游戏沙发都让你震散架了，你手机响了。”
　　“我……日……”冯博咬牙切齿地挤出两个字，探身从茶几上拿过手机，没好气道，“喂，谁啊？！”下一秒语气就发生了一百八十度大拐弯：“哦哦哦杨叔叔啊，是是是杨煊是在我家呢……啊刚刚是您在敲门啊，我这就给您开，这就给您开啊！”
　　冯博转脸对杨煊做了个口型――“你爸！”然后低头满地找拖鞋。杨煊一脚给他踢过来一只，他穿上了，一时找不到第二只，只好踮着左脚去开门。
　　“杨叔叔，不好意思啊，我跟杨煊刚刚在讨论功课呢，争论得有点激烈，没听见门铃响，不好意思，不好意思！”
　　杨成川看着眼前嬉皮笑脸的冯博，叹了口气：“你们俩哪天要是能讨论功课啊，那真是世界第八大奇迹――杨煊，别玩了，跟我回家！”
　　杨煊眼皮也没掀一下，自己新开了一局游戏玩起来：“哪个家啊？”
　　杨成川面子上挂不住，没好脸色道：“快点出来，你阿姨和你弟弟今天第一天过来，你不要总是这么不懂事。”
　　杨煊面无表情地盯着屏幕：“我没有阿姨也没有弟弟，那不是我家。”
　　“你――”杨成川气急败坏地推门而入，拉着杨煊的胳膊就往外扯，“给你点好脸色你就登鼻子上脸，我特意来接你，不是跟你打商量！”
　　杨煊不耐烦地一甩胳膊，用力甩开了杨成川抓着自己的那只手，然后把遥控扔到一边，站起来看着杨成川。他比杨成川高了半个头，骨架生得结实高大，虽然因为这两年抽条拔节得太迅速，肌肉看起来没那么明显，但单单朝那一杵，气势上竟比他爸还高了一截。
　　杨成川强撑着父亲的威严，又拉了一遍他的胳膊，皱着眉说：“怎么，你还想跟我动手啊？回家，快点！”
　　冯博吓得不敢出声，畏首畏尾地缩在门边站着，挤眉弄眼地让杨煊服个软。
　　杨煊视若无睹，再一次甩开杨成川的手，弯腰拿起搭在一边的外套，先他一步走出去：“行啊，回就回，什么叫登鼻子上脸，我可以亲自给您示范。”
　　看着这不共戴天的父子俩走出门，冯博缩着脖子结巴道：“叔、叔叔再来啊……”
　　杨煊边走边穿外套，径直走向停在楼下的那辆黑色轿车，拉开后座车门，矮身坐了进去。
　　杨成川上了车，一边寄安全带一边训他：“还有半个学期就高三了，天天背着个体育生的身份满街跑，你不嫌丢人我还嫌……”
　　“正好换个儿子给你长脸。”杨煊噎他一句，拉上帽子，歪头靠在车座靠背装睡。
　　杨成川脸色不大好看，竭力压了压火气说：“小煊，你妈妈不在了，我心里不比你好受，但是这都过去两年了，你也该懂事了，人不能总是活在过去，你得学着成长……”
　　“长成您这样？”杨煊闭着眼睛笑笑，牵起嘴角嘲讽道，“不必对我寄予这份厚望了，我不行。”
　　***
　　汤君赫坐在饭桌前，有些好奇地打量着这间屋子。这已经不是他十年前来的那一间了，看上去很陌生。四室两厅的屋子，并不算多么整洁，看得出是临时拾掇出来撑场面的。
　　一个多小时之前，杨成川带着他和汤小年参观了各个房间――除了杨煊那间被锁得死死的，没人进得去。
　　他妈妈汤小年已经在这短短的一个多小时内，迅速适应了自己的新身份，在厨房叮叮当当忙里忙外，俨然一副这个家的女主人姿态。
　　汤君赫不知道杨成川到底给他妈灌了什么迷魂汤，能让汤小年在明里暗里骂了他十几年的情况下，突然间回心转意，心甘情愿地嫁了过来。
　　“我要结婚了。”那晚在饭桌上，汤小年平静地跟汤君赫宣布了这个消息。她的语气听起来只是在陈述事实，而非征求汤君赫的意见。
　　汤君赫愣了一下，随即问：“跟谁？”
　　“你生父，”汤小年说，“杨成川。”
　　“杨成川是汤君赫的生父”这个事实，虽然在母子俩之间心照不宣，但汤小年十几年来从未在汤君赫面前明确提起过，这是第一次。
　　“为什么？”汤君赫又问，他是真的不明白。
　　“没有为什么，他老婆两年前死了，两个月前来跟我求婚，我同意了。”汤小年伸手把垂下来的头发拨到耳后，“大人的事情，你一个小孩子就不要多管了。”
　　“我不同意。”汤君赫看着他妈。
　　“没有让你同意，”汤小年拿着筷子敲了敲盘子的边缘，说，“吃饭吧。”
　　汤小年向来很倔，说一不二的那种倔。十几年前她自作主张把汤君赫生下来，跟谁也没有商量过，当时她大着肚子、带着从城里买的补品回到村里看她妈，被她妈连东西带人全赶了出来，她费劲地弯下腰，把散落了一地的东西捡回袋子里，放到她妈门口，又大着肚子原路返回。
　　十几年后，她又自作主张地嫁给了当年背弃她的杨成川，依旧没打算跟任何人商量，连她捧在手心里的宝贝儿子的意见也不肯多听一句。
　　人人都说汤君赫像汤小年，长得像，性格也像，连身上那股倔劲儿都一模一样。
　　因为这个消息的宣布，母子之间的关系忽然变得有些奇怪，像是硬生生地挤进了一层隔膜。但谁也没有尝试着捅开这层隔膜。
　　汤君赫看着厨房里那个忙碌的身影，甚至有些阴暗地想，或许他妈妈幻想这个场景已经不知多少遍了。苦等过门十几年，如今真的梦想成真，自然是轻车熟路地上马胜任。
　　汤君赫不喜欢这里，不喜欢那个杨成川，也不喜欢这个有了新身份的汤小年。
　　他只是对杨煊有点好奇，不知道那个从小就长得像小模特一样的哥哥，现在长成了什么模样。不过有些头疼的是，杨煊应该并不欢迎他和汤小年的到来……
　　汤小年发挥出了她的巅峰厨艺水准，短短一个多小时内完成了色香味俱全的四菜一汤。
　　“过来端菜！”汤小年在厨房侧过身喊，等汤君赫进了厨房，她又问，“还没回来吗？接个人接这么长时间，你爸――”
　　汤君赫端起盘子就走，撂下一句：“我没爸。”
　　汤小年被猝不及防地打断，不但没生气，反而很轻地笑了一下，她站在原地怔了片刻，然后拿了筷子朝客厅走：“算了，你不爱叫就不叫吧。”她抬头看了一眼墙上的挂钟，“都快1点了，你饿不饿，给你在小碗里盛一点，你先吃着？”
　　“不饿。”汤君赫这么说着，汤小年还是从厨房拿来了小碗，一边夹菜一边自顾自地说，“你对他们客气一点就好了，尤其是你那个哥哥，我听杨成川说，他成绩不好，还总打架，之前因为打架还进了警察局，差点被拘留……我们就这么住进来，他心里也不会高兴的，我打算跟杨成川商量一下，看能不能让他住校，这样我们自在，他也自在一些……”
　　“说了我不饿。”汤君赫声音不高地打断她，顿了顿又说，“这是他家，要住校也是我去住。”
　　“你还以为是你们小时候啊，”汤小年叹了一口气，“别这么心大了，他心里怎么想我们，谁也说不好。”
　　“那你当年就不应该把我送过来，现在也不应该嫁过来。”汤君赫冷着脸说。
　　“我当年那么做不是为了你好――”汤小年条件反射似的抬高了声音，随即又自动熄了火，“好了好了，我不跟你吵，你就记着，现在的这些本来就应该是你的，只不过来得晚了一点而已。你先吃着这些吧，我去把厨房收拾收拾。”说完把那个小碗放到汤君赫面前，转身进了厨房。
　　也不知是饿过了劲还是心情不佳的缘故，对着这一桌还算丰盛的菜，汤君赫一点食欲也没有。
　　他不明白汤小年怎么就非得嫁过来，明明他们母子俩之前的日子过得也还不错，偏偏要搬来这里看人脸色……不用猜就知道杨煊会怎么想他们，小三，还有小三的儿子，怪谁呢，这也算实至名归吧。
　　汤君赫拿起筷子，打算早早吃完，一会儿就可以提前退场了――想想就知道接下来的同席场面会有多尴尬。
　　***
　　门是被踢开的，力道并不重，但这一脚里包含的情绪却不少。
　　汤君赫闻声抬头，看到那人――准确地说，应该是那个少年――正倚着门框，意味不明地打量自己，他便也毫不露怯地回视过去。
　　那人高高瘦瘦，打眼看上去得有一米八几，看着并不多壮，大冷的冬天，却只穿了薄薄的黑色棉质外套，包裹着下面蓬勃生长的骨骼，身上的寒意似乎能隔着几米的距离透过来。
　　他眼窝略深，看过来的目光中像是带着锋利的冰棱，打量够了才开口，不带什么语气地说：“好久不见啊。”
　　汤君赫只是面无表情地看着他，并没应声。
　　那人扯起嘴角笑了笑――并不是什么善意的笑容，然后从门框直起身，径自走到自己房间，开锁进去，然后又关了门。
　　杨成川紧接着走了进来，脱了大衣挂到一侧的衣帽钩上，招呼汤君赫道：“君赫饿了吧？来，咱们吃饭，哎？杨煊呢？不是先上来了？”
　　汤君赫还没开口，那边房间“哐哐”传来几声响动，杨成川皱了下眉，朝杨煊的房间走过去，先是拧了两下门把手试图开门，没开成，这才敲了两下门说：“杨煊，出来吃饭。”
　　里面没应声，持续不断地传来“哐哐”的声响，像是在拆房子。
　　汤小年这时听到外面的声音，快速冲洗完手里的锅铲，擦干净手走出来，对杨成川说：“回来啦？小煊呢？”
　　杨成川没答话，开始隔着门数落杨煊，说来说去却还是那么几句：“阿姨和弟弟都在，你懂事一点，别的先放一放，出来吃个饭再说。”
　　汤小年这个新上任的女主人这时才显露出些许拘束，站在原地犹豫片刻，才走上前附和着说：“小煊，阿姨给你做了好吃的，你出来尝一尝。”
　　汤君赫朝那边瞥了一眼，事不关己地拿起筷子，开始吃小碗里的菜。
　　紧闭着的门被猛地一下拉开，把正犹豫着上前敲门的汤小年吓了一跳，下意识朝后退了一步，抬头看着眼前这个比自己高了不止一个头的面色不善的男孩。
　　杨煊的眼神快速地在两人身上扫了几圈，然后落到杨成川脸上，说：“地方给你腾出来了，你随便安置。”说完就拖着拉杆箱朝大门走。
　　杨成川跟着走过去，想把他拽回来，愣是抓了个空，只好追着跑下楼。
　　汤小年走到饭桌前，坐下来，也许是有些后怕，她出声地舒了口气，说：“看到了吧，像是对我有仇一样，我又不欠他的。这世道，抢东西的倒给被抢的脸色看。”
　　这话是说给汤君赫听的，但汤君赫左耳朵进右耳朵出，没往脑子里去。他还没能完全把杨煊和刚刚那个桀骜不驯的少年联系到一起，杨煊明明是那个头发竖起来、看上去像个小模特、总是口口声声喊他“弟弟”、喜欢捉弄他也喜欢罩着他的熊孩子。
　　汤小年见他心不在焉，又叮嘱了一句：“让你离他远点，你听到没？”
　　汤君赫低头吃着饭敷衍道：“知道了。”
　　过了几分钟，杨成川自己上来了，表情看上去有些恼怒，皱着眉坐到饭桌边说：“不管他了，我们吃吧，”说着给汤君赫的碗里夹了一筷子菜，“来君赫，多吃点。”
　　汤君赫放下筷子，很有礼貌地说：“谢谢杨叔叔，我吃饱了，先去收拾房间了。”
　　杨成川还没来得及收回的手便尴尬地僵在了半空。
　　汤小年伸手拉了一下汤君赫的胳膊，解围道：“你才吃了几口就吃饱了，再多吃点。”
　　汤君赫已经起了身，说：“真的饱了。”然后就转身回了自己房间，也从里面锁上了门。
　　“他就这样，不懂事，从小被我惯坏了。”汤小年朝杨成川笑笑，脸上并没有责备的意思。
　　“不怪孩子，怪我，”杨成川往汤小年的碗里夹了菜，“都是报应，我应得的。”
　　汤小年咬了下筷子，没吭声。
　　一进门，汤君赫就仰头倒到了床上，伸手拿过一旁的枕头盖住自己的脸。
　　想离开这里，立刻，马上。
　　烦躁，一点就炸的烦躁，不想听杨成川说话，也不想听汤小年说话。
　　他爬起来把窗户打开，外面呼啸的北风猛的刮了进来，顷刻间吹散了屋子里的暖意，他这才感觉胸口堵着的那口气顺了下来。
　　汤君赫就这么躺着，任凭零下八度的北风把自己吹了个透心凉。
　　其实他一点都不留恋以前的那个家，黑通通的楼道，四面漏风的铝合金窗，冷言冷语的邻居，还有隔着三层楼都能听到叫床声的隔音，那些都讨厌极了，可是那并不妨碍他也一样讨厌这里。
　　***
　　冯博正在家对着游戏机苦练弯道技术，门外突然响起一阵敲门声，一听就知道是杨煊，只有杨煊才不喜欢摁门铃。他放下遥控去开门，讶异道：“这么快就回来了？”
　　“去拿行李而已，估计要在你家多住几天了，”杨煊拉下帽子，随手拨了拨头发，“收留吗，不收的话我出去开｀房了。”
　　“收收收！”冯博一叠声地说，“我这正好爹不疼妈不爱，独守空房没人陪呢。”他接过杨煊的行李箱，这才发现他手上还提了午饭，高兴地叫嚷道，“天啊，蟹黄小馄饨！煊哥，你就是我亲哥！”
　　“滚，别跟我提亲哥这俩字，”杨煊一屁股坐到沙发上，一边拿起遥控摆弄一边说，“存心给我找堵啊你。”
　　“不说不说，哎你怎么就带回了一份啊？你不吃了？”
　　“我在店里吃过了。”
　　“哦，”冯博坐下来，打开外卖盒，问，“你爸费劲巴拉地把你接过去，这么轻易就放你回来了？”
　　屏幕上新开了一局游戏，杨煊操纵着手柄“嗯”了一声。
　　“哎就这弯道，刚我练了半天也不行，”冯博捧着饭盒凑过去，“你是怎么过得怎么顺滑的？”
　　“稍微减个速，”屏幕上的赛车顺着弯道流畅无阻地通过，杨煊盯着屏幕说，“手柄的角度你要控制好……”
　　“明明我也是这么过的啊！”冯博百思不得其解，“哎，一会儿咱俩换个位置试试。”
　　“嗯。”杨煊很快结束了一局，把遥控放到一边，从茶几上的烟盒里抽了根烟出来，又拿打火机点着了火，抽了一口。
　　“刚刚你见着你那弟弟了？怎么样，你俩小时候不是玩得挺好？”冯博抱着饭盒喝了口汤，问道。
　　“还能怎么样？”杨煊仰头靠在沙发椅背上，吐了口烟说，“跟小时候似的，冲上去抱着他喊弟弟？”
　　“你爸也真行，都这把岁数了，又给娶回来了，找也找个年轻的啊，”冯博是个实打实的纨绔子弟，嘴上向来没个把门，“你爸怎么着也算市政府第三把手了啊。”
　　杨煊没介意他的说法，只是说：“我爸是个人渣，娶了这个，外面还不知道有几个，我估计他也就是享受这种家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的感觉吧。”
　　冯博听他这么说，笑了几声道：“哎，那女的，”他指的是汤小年，“也算三儿了你妈吧？”
　　“她儿子比我小十个月，也就是说，我刚出生的时候，她刚怀上，我妈怀着孕的时候，她就跟我爸勾搭上了，这事儿反正是――”杨煊直起身拉过桌上的烟灰缸，磕了磕烟灰说，“挺操｀蛋的。”


第五章 
　　将近一个周，杨煊都没着过家。
　　杨成川对汤小年母子俩的事情还算上心，很快就给汤君赫办好了转学手续，还给汤小年在离家不远的一处事业单位找了个闲职。
　　汤小年没什么异议，接受了杨成川给自己安排的新生活，没过几天就拎着包上班了。
　　汤君赫记得他妈妈汤小年以前不是这样的。在他很小的时候，杨成川每次把钱递过来，汤小年都会先伸手接过来，然后再狠狠地扔到他脸上。后来杨成川学聪明了一点，把钱偷偷地藏到门口的脚垫下面，过后再打电话告诉汤小年，他以为这样就万事大吉了，没想到等他下次再过来，汤小年把门打开一条小缝，只伸出一只手，把那沓钱狠狠地往杨成川脸上砸。
　　好像从某个节点开始，杨成川再递钱过来，汤小年就默不吭声地收下了。收下了他的钱，自然也就不好再骂他的人，毕竟拿人家的手短，这话在汤小年身上也奏了效。
　　大概就是从那次“东窗事发”开始的吧……汤君赫坐在饭桌上，一边吃饭，一边信马由缰地想以前的事情。
　　饭桌上的另外两个人显然已经适应了这个并不太和谐的重组家庭，正在讨论汤君赫转学的事情。
　　“都办妥了，开学那天我送他们去上学，”年近不惑的杨成川虽然看上去依旧光鲜体面，但言谈中却掩盖不住那种中年男人特有的显摆语气，“跟小煊在一个班，老师都是一中最顶尖的配置，市里但凡有些门路的家长，都挤破了头把孩子往这个班里塞，不过成绩不够的话，那肯定砸多少钱也进不来的。”
　　“不是说小煊成绩不好？”汤小年吃着菜，若无其事地问，“怎么也能进这个班？”
　　“哎，那孩子，以前在初中成绩也不错，后来因为他妈妈的事情错过了中考，没中考分数，哪个学校也不可能收。他正好以前市运动会上拿过名次，我就托人给他补了个体育特长生的名额，这才勉强塞了进去。”
　　原来杨煊是体育生。汤君赫听到他们讨论杨煊的事情，这才把注意力拉了回来。
　　“他妈以前是中学老师，跟系主任关系不错，系主任知道小煊的情况，就把这个班的体育生名额分了他一个。只是这孩子不争气，上了高中以后，怎么也不肯学了，现在真成体育生了。”杨成川说着说着，气就上来了，脸色变得有些难看。
　　汤小年默不作声地听着，没发表意见。
　　“还是君赫有出息，跳了一级成绩还能这么好，”杨成川把脸转向汤君赫，脸色稍霁，笑着说，“你搬过来之后，没准还能影响影响你哥哥。以后你们俩在一个班啊，不管是在生活上还是学习上，都互相照顾，共同进步，啊。”
　　杨成川说着说着，打起了官腔，这让汤君赫心里更是无法克制地腾起一股厌恶的情绪。
　　汤君赫没搭腔，拿勺子舀了一匙汤，小口地喝着。
　　“一点礼貌也不懂，跟你说话呢，听见了没？”汤小年用筷子敲敲他的碗沿。
　　“听到了。”汤君赫说。
　　“叛逆期的孩子都这样。”杨成川被他无视得有些没面子，干笑两声，给自己找补回来。
　　片刻尴尬的安静后，汤小年又问：“小煊这几天都没回来，在哪儿住啊？”
　　“在他一个同学那，也是个公子哥，天天混着，没个正形。”
　　汤小年垂眼低声道：“可能是因为我和君赫过来了，他觉得不自在吧。”
　　杨成川像是不想多谈杨煊的事情，板着脸说：“不用管他，他不爱回来没人去求着他。”
　　“我是想……”汤小年停顿了一下，终于说出了这几天一直盘旋在她脑子里的话，“他要觉得不自在的话，要不开学之后，就先在学校里住一阵？等他想回来了，那随时……”
　　她的话还没说完，就被汤君赫冷冰冰地打断了：“我也想住校。”
　　汤小年愣了一下，随即沉下脸，刻意压着火气问：“你住什么校？”
　　汤君赫把筷子放到桌子上，看着汤小年的脸说：“我觉得不自在。”
　　“从小到大你哪件事情不是我帮你做好的？你住校，”汤小年的情绪立刻有些激动，“你有那个能耐住校么？”
　　“好了好了，都不住都不住，”杨成川看出汤小年内心打的算盘，也看出了汤君赫对他的不待见，了无生趣地劝和道，“都在家住着吧，再不自在，好歹也是个家。”
　　“我吃好了。”汤君赫站了起来，起身回了房间。转身前的最后一秒，他接收到了汤小年瞪过来的责备目光，大概是在觉得自己是个白眼狼吧，他想。
　　汤君赫坐回书桌前，接着做上午还没做完的奥数题。
　　对他来说，做个好学生不是为了出人头地，也不是为了光宗耀祖，甚至不是为了以后生活得体面一点，只有一个目的――离开这里，走得远远的，再也不回来。
　　外面隐约传来汤小年的声音：“他就是有时候不懂事，学习上倒从来都不用我｀操心，之前在初中还有机会代表学校参加市里的奥赛，要不是……”
　　假惺惺的，汤君赫想，汤小年怎么变成了这样。
　　又或许汤小年从一开始就是这样。连取他的名字，都能看出汤小年想一较高下的野心，还有跳级……当年汤小年托关系让汤君赫跳级的时候，心里想的，无非也是杨成川那个大儿子而已。
　　说起来，汤君赫模模糊糊地记得，似乎确实听过杨煊以前成绩很好的说法……好像是在他跳级的那一年，汤小年特意和他说的，目的不过是要他争气一点而已。不过时间久远，当时他也没有听到心里去，现在已经记不清楚了。
　　他是汤小年跟别人唯一的谈资，每学期成绩单发下来的那几天，就是汤小年最扬眉吐气的时候。
　　这些汤君赫都知道，他比任何人都清楚他妈妈汤小年的虚荣和虚伪，但他也是最没有立场指责汤小年的那个人。
　　***
　　寒假最后一天的下午，冯博吆五喝六地叫了几个同学，一起来家里抄作业。小区门卫管得严，不刷卡进不去，杨煊和冯博在楼下的馆子里吃了午饭，便站在路边等那几个人过来。
　　约好的时间是下午一点半，还差十几分钟，应茴就先到了。
　　“哟哟哟，为了见煊哥还特地化妆了嘿。”冯博一见到应茴，就指着她打趣，“来给你拍张照片发班主任手机上。”
　　“要不要你一会儿抄我作业的时候，我也给你拍一张啊？”应茴毫不示弱地反击回去。
　　应茴一来就站在杨煊旁边，个头不算很高，只到他的下巴处。她漂亮得有些招人，这一点，从频频回头的路人身上就可以看出来。
　　应茴站在杨煊旁边，像是想找些话跟他聊，但一时又想不出什么好话题，只能干巴巴地问了句：“你吃过饭了吗？”
　　杨煊靠在电线杆子上，挺不给面子地“嗯”了一声。
　　“吃的什么啊？”应茴再接再厉，又问了一句。
　　杨煊抬起胳膊，用拇指朝后指了指，懒洋洋道：“那家。”
　　“哦，”应茴毫不气馁，接着这个毫无意义的话题问，“好吃不？”
　　杨煊言简意赅：“还行。”说完看了看后面过来的几个人，“差不多到齐了吧？走么？”
　　“齐了，走吧。”冯博一挥胳膊，“走啊兄弟们！”说完又瞄了一眼应茴，“还有那个……姐妹们！”
　　应茴不跟杨煊说话的时候，身上的忸怩劲儿就不见了：“走，冯姐姐前面带路！”
　　一行人勾肩搭背地走到小区门口，冯博一掏裤兜，紧接着嚎了一声：“卧槽！”
　　他赶紧左右裤兜都快速地掏了一边，哭丧着脸对着杨煊：“煊哥，你带钥匙了没啊……”
　　“出门的时候你不说你带了？”杨煊有些无语地看着他。
　　“我错了……”冯博欲哭无泪，“我对不起大家……”
　　“不会又要去肯德基吧？！”一旁的王兴淳语气中透着明显的不乐意。
　　“喂，”他旁边的陈皓拍他后背，“说鸡不说吧，文明你我他。”
　　“校花在，你收敛一点好不好？”王兴淳挥开他的手。
　　“那怎么办啊？去哪儿？”应茴还是站在杨煊旁边，等着其他几个人的意见。
　　“我妈在家……”一只爪子举起来。
　　“我姥爷来我家了……”另一只爪子又举起来。
　　冯博想了想，用肩膀撞了一下杨煊：“哎，煊哥，要不去你家？”
　　杨煊看他一眼，不冷不热道：“我家什么情况你不知道啊？”
　　“知道才去啊，”冯博兴致勃勃，“咱们一块去，气死三儿，顺便看看三儿的儿子长什么样，听说他给调到咱们班了？”
　　“有什么好看的，看着闹心，不去。”
　　“真是奇怪，那是你家啊，”冯博火上浇油道，“怎么现在这局面，倒像是你被赶出来了。”
　　“什么啊？怎么了？”应茴好奇地问冯博。
　　“煊哥他爸把三儿娶回来了，三儿还带了个小拖油瓶，两个人齐心协力，”冯博用两只手在胸前比了个推的手势，“就把煊哥给排挤出家门了。”
　　“别胡说八道。”杨煊用眼神警告他。
　　冯博噤了声，对着应茴耸了耸肩。
　　“走，咱们给煊哥撑场子去，”陈皓一挥胳膊，“对坏人仁慈就是对自己残忍。走走走，我去过杨煊家里，我知道在哪儿。”
　　几个人都吵着要去，杨煊便没说什么，随他们走了。
　　前几天突然降温，刚下过雪，这几天又放了晴，未化的雪堆在路边，看上去脏得有些恶心。
　　几个人上了楼，走到杨煊的家门口，自动让到一边，等杨煊过来开门。杨煊走上前，掏出钥匙，微微弯腰，低头开了锁。
　　一开门，室内的暖气扑面而来。几个人很有默契地没出声。
　　客厅没人，静悄悄的，除了杨煊那屋，还有一个屋子紧锁着门。
　　冯博和陈皓探头探脑地观察了其他几间屋子，回头低声对杨煊说：“这几个屋好像没人啊？”
　　杨煊已经坐到沙发上，音量如常地说：“不知道，杯子在桌上，谁想喝水自己倒。”
　　“哎，这间是谁啊？”冯博指了指那间紧闭的房门。
　　杨煊喝了口水，把杯子放回桌子上：“还能是谁？”
　　“哦――我知道了，”冯博装出恍然大悟的样子，“小拖油瓶。”
　　“抄你的作业吧。”杨煊说。
　　外面天气冷，几个人穿得也多，一进屋，帽子外套便扔了一地。
　　“这是数理化生，借的薛学霸的，”冯博把一沓试卷放到桌子上，“英语就靠你了啊应茴。”
　　“知道，我带了。”应茴拿起放在一边的书包，拉开拉链，低头从里面拿出自己的试卷，“别都抄一样的啊，回头老师又要问。”
　　“姐姐，”陈皓回头和她笑，“我们这种作案老手，还用你叮嘱？”
　　几个人吵吵嚷嚷地开始埋头抄作业。
　　杨煊从茶几上拿了遥控器，把电视打开。
　　“杨煊，你不抄啊？”地暖开得足，应茴便坐在离杨煊不远的地面上，抬头问他。
　　“嗯，不抄。”杨煊看着屏幕，摁着遥控器换台。
　　“老师要查的。”应茴又说。
　　CCTV6正在播《大话西游》，杨煊停下换台，把遥控器放到一边，又“嗯”了一声。
　　“抄作业不酷，煊哥从不抄作业。”冯博一边埋头奋笔疾书，一边不忘拆他的台。
　　“我帮你写。”应茴自告奋勇，拿过杨煊的试卷，开始对着自己的试卷填答案。
　　汤君赫已经被外面的声音吵醒了。
　　外面那些人进来的时候，他正在那间紧闭着房门的屋子里睡午觉。大概是从“小拖油瓶”醒过来的吧，冯博是站在他门口说的，他听得清清楚楚。
　　汤君赫烦躁地拉过被子，把头闷进去，闭着眼睛躺了一会儿。外面那群吵吵嚷嚷的人从明天起就是他的同学了？那看来上学也不会是什么愉快的经历，汤君赫叹了口气。
　　偏偏睡醒之后，他还有点想去卫生间，可是又不想出去面对客厅的那些人。
　　看来他们一时半会儿是走不了了。汤君赫辗转反侧地烦躁了一通，掀开被子坐了起来，深呼吸一口气，下床，穿拖鞋，走到门边。
　　然后又走了回来。
　　――还是换掉睡衣吧。汤君赫想。
　　他身上穿着汤小年给他买的小熊猫睡衣，胸口毛茸茸的一只熊猫头，看上去也太没气势了。
　　不利于接下来的目光对峙，以及视线交锋。汤君赫这么想着，揪着领口，把睡衣从头上薅了下来。
　　他裸着上身去衣柜里翻出一件咖色的毛衣，穿好了，又走到门边。做了个深呼吸，然后一把拉开门。
　　客厅的吵闹声瞬间静止了，几个人全都回头看他，眼神里充满了好奇。
　　除了坐在最靠边的单人沙发里的那个人，杨煊。
　　杨煊是最后一个看向他的，当他把头缓缓地转过来的时候，他的视线还在电视屏幕上停留了一会儿，难舍难分似的。
　　汤君赫听出电视上正在放《大话西游》，因为吵闹声静止的时候，紫霞仙子正在说那句经典台词――“我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊。”
　　他和杨煊对视了两秒，或许更长一些，谁也说不准。
　　然后杨煊又把视线移回了屏幕上。
　　毕竟那段真的很经典，紫霞仙子也比他这个小拖油瓶好看多了。汤君赫这么想着，也收回了目光。
　　他弯腰把脚下的一件衣服丢开，然后视若无睹地走到卫生间，关上了门。
　　门一合上，客厅里除了杨煊之外的几个人面面相觑。
　　最先做出反应的是陈皓，他吹了个响亮的口哨，大声说：“可惜了，杨煊，怎么来的不是个妹妹啊。”
　　杨煊漫不经心地回了句：“是妹妹你要干嘛？”
　　本来是个正经的问句，却被陈皓曲不正经地曲解成了别的意思，他说：“干啊。”
　　其他几个男生反应过来，都不怀好意地笑出声。
　　应茴坐在地上，听到这话，卷起试卷起身打他：“怎么满脑子黄色思想啊你？！”
　　冯博笑得最大声：“你说得太委婉了吧，他那满脑子黄色的不是思想，是……”
　　他还没说完，也挨了应茴一下，识相地住了嘴。
　　应茴直起身，凑近了拿试卷打他的头：“恶不恶心啊你！”
　　冯博那两只胳膊护着自己的头，节节败退地求饶道：“姐，应大校花，应姐姐，别打了，我错了，真的错了！”
　　应茴这才坐回去，抄了两题，抬头对着杨煊欲言又止。
　　杨煊被看得有点烦，皱着眉道：“想说什么？”
　　应茴这才看着他，小心翼翼地开口：“你弟弟长得真好看，说实话，和你有点像。”
　　“姐，”冯博拿胳膊碰了碰他，“能不能别触你明恋对象的霉头啊。”
　　“实话实说而已嘛，”应茴撇了撇嘴，“怎么了，喜欢就不能说大实话了啊。你要长那么好看，我天天变着花样夸你。”
　　“烟，”杨煊朝冯博抬了抬下巴，“我的没带，你还有么？”
　　“哦，有，接着。”冯博把烟盒朝他扔过来。
　　杨煊一抬手接住了，从烟盒里抽出一支，又拿出打火机点着了，眼神低垂着，含混地说：“他不像我，像他妈。”


第六章 
　　卫生间隔音不佳，外面的声响再清晰不过地传了进来。
　　汤君赫正站在洗手台前洗手。温热的水流过他的手指，他抬头看向镜子里的自己。
　　杨煊说得没错，相比杨成川，他的确长得更像汤小年一些。
　　明明这话本身没什么问题，他却不知道自己的胸口怎么突然冒出一股前所未有的烦躁情绪，这种情绪冲喉而上，让他忍不住想对客厅那些人大吼一声“闭嘴”。他竭力压抑着自己，才忍住没将这个想法付诸实践。
　　他把水龙头转到冷水一边，往脸上泼了几把水，洗了脸，又拿毛巾擦干净，这才拉开了卫生间的门。
　　扑面而来的是一股烟味儿。
　　在他以前的家里，是不可能出现这种呛鼻的味道的。汤君赫再次确认了自己不喜欢这里。
　　吵嚷声又低了下去。依旧有人朝他看过来，这次眼神里不再是好奇，看上去是鄙夷、戏谑或是别的……总之是不怀好意。
　　汤君赫面无表情地走回去，把卫生间的窗户打开到最大，又走到一旁的厨房，做了同样的动作，一把拉开窗户，铝合金窗边沿生涩地摩擦，发出“呼啦”一声刺耳的声响。
　　客厅里的人全都停下了手上的动作，目瞪口呆地看着他。
　　汤君赫没看他们，他走到另外几个房间，把所有的窗户都打开到最大程度，然后回了自己的房间，关门，落锁。
　　时值二月底，天气尚未回暖，外面的寒风顺着大开的窗户，呼地吹进来，把一屋子神情错愕的人吹得同时打了个寒颤。
　　客厅里顿时响起此起彼伏的骂娘声：
　　“我｀操，疯了吧！”
　　“妈的，什么情况，冻死爹了！”
　　“我日冷冷冷……你弟是不是个疯子啊杨煊！”
　　……
　　杨煊没说话，他只是看了看那扇紧闭的门，然后站起来，走到离他最近的那扇窗户，站住了。
　　其他人都以为他要去关窗，转头眼巴巴地看着他。但过了一会儿才发现，他只是站在那扇大开的窗户前抽烟，并没有要关窗的意思。
　　“艹，冻死我了，我去关。”冯博骂骂咧咧地站起身，把其他几个房间的窗户关上。
　　杨煊抽了几口之后，把烟摁熄了，然后拉上窗户，坐了回去。
　　“煊哥，我算知道你为什么要搬出去住了，”冯博指着汤君赫的房间，忿忿道，“这叫蹬鼻子上脸啊。是吧？”他说完，还看向其他几个人，试图寻找认同。
　　“对啊，我们可没做什么啊，”陈皓摆出无辜的表情，摊手道，“这可是他先挑事的。”
　　见杨煊没做出什么反应，冯博主动凑上去挑唆：“哎，煊哥，你什么时候变得这么忍气吞声了，不打算给他点颜色看看啊？”
　　杨煊瞥他一眼：“你打算干什么？”
　　“我能干什么啊，”冯博话多人怂，缩了缩脖子，虚张声势道，“日不死他！娘里娘气的。”
　　“别乱掺和，”杨煊说，“我自己有数。”
　　“你这么说，我们才放心啊，”冯博嬉皮笑脸地看着他，“哎，到时候记得叫我们观战啊，给你呐喊助威。”
　　“到时候再说。倒是你，”杨煊冷着脸看向冯博，又一一看向其他几个人，“还有你们几个，我家这笔烂帐，开学之后都不许乱传。”
　　“哎哎哎，那肯定的，”其他几个人纷纷点头，“不说不说。”
　　***
　　开学第一天。
　　“杨煊，我先去车库取车，你跟君赫收拾好赶紧下来。”杨成川穿好皮鞋，对着门口的镜子整了整领带，侧过头对杨煊说。
　　杨煊没应声，他又回头加了一句，“动作利索点啊”，然后开门下了楼。
　　汤君赫走到门口换鞋，拿起书包刚想出门，汤小年快步走过来，拉过他的胳膊把他往里带了一下：“给你买了面霜也不擦，春天天气干知不知道？”她嘴上这么说着，手里拿着面霜，打开盖子，用食指在面霜里剜了一小块，不由分说地就往汤君赫涂。
　　汤君赫皱着眉，脖子朝后仰，明显想要躲开，但胳膊又被汤小年拉着，只能任由她把那坨粘糊糊的面霜往自己脸上招呼。
　　“够了，”他抗拒道，“这么多。”
　　“你以为我愿意伺候你，”汤小年说，“都这么大了，以后自己抹。”
　　汤小年正往他脸上涂面霜，杨煊背着书包从自己房间走了出来，撞见这一幕，他扯了扯一边嘴角，发出轻微的“哼”声，像是笑了一声。
　　汤君赫敏感地察觉到这声笑里的嘲讽意味，他有些恼地挣脱开汤小年，拿过她手里的面霜：“别涂了，要迟到了。”
　　“对班里同学热情点啊。”汤小年叮嘱道，然后又把那盒面霜从汤君赫手里拿了回来，“你带这个上学干什么，我放你房间了啊。”
　　“知道了。”汤君赫说。
　　杨煊在他身后慢吞吞地换鞋，汤君赫不知道该不该等他一起下楼。他拉开书包拉链，做出检查有没有忘带东西的样子，余光里悄悄观察杨煊的动作。
　　杨煊似乎并没有等他的意思，换好了鞋，便推门走出去。他的书包背在一边，经过的时候，他们的胳膊发生了轻微的碰撞。
　　“妈，我走了啊。”等杨煊出门之后，汤君赫对着里屋喊了一声，然后也推门走了出去。杨煊只是带上了门，并没有完全合上。
　　电梯还差六层下来，门口没有人，过道里传来一阵脚步声，看来杨煊没等电梯，直接下了楼梯。
　　太慢了，汤君赫看了一眼电梯门边显示的数字，也朝一旁的楼梯口拐。
　　清晨7点钟，天还没完全亮起来，楼道里的声控灯被先前杨煊经过的脚步声点亮，正昏黄地照着楼梯。
　　咚咚咚咚。楼道里很快响起此起彼伏的脚步声。
　　汤君赫下了楼，看到杨煊并没有去车库，而是站在靠近楼道边的一辆自行车旁，正弯着腰开锁。
　　“G。”汤君赫对着他喊了一声。
　　杨煊抬头看他，像是在等他接下来要说的话。
　　“你爸说，”汤君赫面无表情地看着他，“他今天早上送我们去学校。”
　　“我骑车去。”杨煊说着，把自行车锁打开了，然后看也不看他，把车赶了出去，一条腿跨过车座，很快就把车骑走了。
　　汤君赫呼出一口气，然后朝车库的方向走过去。
　　杨成川正站在车边等着他俩，看到汤君赫走过来，问道：“杨煊呢？还在磨蹭？”
　　“他骑车走了。”汤君赫走到车边，拉开车门坐在后排。
　　如果不是不知道学校在哪，他也不想坐进这辆车。不过，无所谓了。
　　“越来越不像话。”杨成川也上了车，一边系安全带一边说，“你别介意啊君赫，他――”
　　“没什么介意的。”汤君赫打断杨成川的话。他一点都不想听。
　　***
　　如杨成川所说，润城一中是市重点，理科三班更是卧虎藏龙的地方。在这个群雄争霸的尖子生班，以杨煊和冯博为首的一小撮学渣，就成了格格不入、也格外惹眼的存在。
　　“情况我都了解了，您就放心吧，”三班班主任邱莉从杨成川手里接过汤君赫，拍了拍他的肩膀，“哪里不适应你就跟我讲，我看了你之前在学校的成绩，好学生就不用我多说了――倒是杨煊，”她话锋一转，看向杨成川，“这孩子我实在是拿他没办法……”
　　“那孩子油盐不进，劳您费心了，”杨成川头疼地叹了口气，“咱们就两方面都使使劲儿吧，找时间我再跟他谈谈。”
　　“行，今天我也找他谈谈，”班主任抬起手腕看了看表，“快上课了，我先带君赫去班里了啊，一群孩子放假回来心还是野的，班里不知道得乱成什么样。”
　　“您去您去，是该好好管管。”杨成川跟班主任客套几句，也转身走了。
　　“邱老师。”快到班级门口的时候，汤君赫开了口。
　　“怎么了？”邱莉转头看他。
　　“待会儿我能不做自我介绍吗？”
　　邱莉从教近二十年，第一次听到这种请求，有些失笑道：“怎么了？为什么不做，你得让大家熟悉熟悉你啊。”
　　“没什么好介绍的，”汤君赫进一步直白道，“我讨厌做自我介绍。”
　　这已经不是请求了，邱莉有一瞬间的惊愕，然后有些头疼地想，杨副市长这个小儿子，看来也不会比大儿子杨煊好应付到哪儿去。
　　“行吧，”邱莉无话可说，让步道，“那我简单地跟大家介绍一下你吧。”
　　“谢谢老师。”汤君赫很有礼貌地说。
　　从走廊经过，几个教室都炸开了锅，因为成绩而受到瞩目的高二理科三班也不例外。
　　邱莉带着汤君赫开门进去的时候，班里同学正三五成群地凑在一起插科打诨。见到班主任进来，大家都自动噤了声回到座位上。只有冯博这个二愣子背对着门口，还在大声说：“我靠昨天抄了一下午累得我肩周炎都要犯了――哎别走啊你们……”
　　“老师来了！”有人小声提醒他。
　　冯博猛地住嘴，回头跟邱莉看了个对眼，然后灰溜溜地坐回了座位上。
　　“要不要给你批一周病假，回去好好养养你的肩周炎啊？”班主任瞪着冯博，然后扶了扶眼镜，对着班里环视一圈，“还有半学期就高三了，你看看你们，有半点高二学生的样子吗？刚刚我从走廊一路走过来，别的班都在闷头背书，只有我们理科三班，声音是一样的高，讨论的却是抄作业的内容，你们可真行啊，让新来的同学刚到就看笑话。”
　　胡说八道，汤君赫站在班主任后面，看着一整个班里面如菜色的学生们想，明明别的班吵得更凶。
　　“给大家介绍一下啊，”邱莉比汤君赫矮了半个头，她把手放在汤君赫的后背，带着他朝教室中间走了几步，“这学期咱们班来了个新同学，叫――”
　　她回头看向汤君赫，本想跟这个新同学来个亲切友好的互动，没想到汤君赫一点也没打算搭腔，就这么把她晾在一边。
　　班里的学生也抬头好奇地看着他，不住地交头接耳。
　　“――叫汤君赫。”班主任只好自己接上话茬，“成绩很好，尤其是数学。新同学对班级还不太熟悉，班干部平时多帮助他融入环境。那儿有个空位，你先去吧。”班主任指着倒数第二排的一个空座，拍了拍汤君赫的后背。
　　汤君赫径自走向那个空位，把书包放到桌子上，然后坐下来。
　　他的同桌坐了个扎着歪马尾的女孩，这时正对着一旁的同学做了个雀跃的表情。
　　见汤君赫坐到她旁边，她把头转过来，小声地跟他说话：“你叫汤君赫是吧？怎么写呀？哪个君哪个赫？”
　　汤君赫把书包塞到桌洞里，说：“君子的君，煊赫的赫。”说话的时候，他心不在焉地朝后转头看去，看到中间一排最后那个空空荡荡的位置――那应该是杨煊，他想。杨成川说杨煊也在这个班，但他刚刚扫了一眼班里，却没有看到他。
　　“哦，很好听啊。我叫尹淙，淙淙流水的淙。”同桌的女生说。
　　她像是还有话要说，但接下来就被班主任点了名：“尹淙，上学期跟你说过不能扎歪辫吧，我的话过了个寒假就过保质期了是吧？”
　　“知道了老师。”尹淙飞快地把头低下，两只手抓着自己的马尾，象征性地往中间挪了挪。
　　“行了，快背书吧，一会儿任课老师就过来了。”班主任又往班上扫了几眼，然后朝门口走，刚走出教室，杨煊就从门外进来了。
　　“又去干什么了？”班主任抓着他的胳膊把他拦在门口，厉声问。
　　“校队开会么老师。”杨煊一脸无辜地看她。
　　“你真把自己当体育生了是吧？”班主任恨铁不成钢地看他，“第二节课下课到我办公室找我。”
　　“哦。”杨煊低头看她。
　　数学老师这时匆匆走过来，跟班主任点头打了招呼，走进教室。
　　“先去上课吧，”班主任刚想错身走过去，又想起什么，回头说，“对了，你帮我跟汤君赫说，第二节课下课来我办公室拿练习册。”
　　“我不说。”杨煊理所当然地拒绝，“我家的情况我爸都跟您讲了吧。”
　　班主任一阵头大：“行行你叫班长出来，真是被你们几个小崽子搞得我高血压都要犯了，一届不如一届！”


第七章 
　　“寒假作业都交上来了吧？”数学老师三十出头，一头乌黑发亮的头发笔直地顺着发根贴在头皮上――一看就是赶在开学前的二月初二做了个离子烫。她走上讲台，拿板擦敲了两下黑板，“练习册上的题，让你们做完以后照着订正好，没有糊弄我直接抄答案吧？”
　　“没有――”全班都拉长了声音回答。
　　“很好，”数学老师满意地点了点头，又举起一沓试卷晃了晃，“我从练习册上抽了一些题出来，出了一份试卷，这节课做一下，看看你们刚刚到底说的是不是实话。”
　　这话一说出口，立刻引起了讲台下一阵骚动，不少人拉长的脸上明明白白地写满了“要完”两个大字。
　　试卷从前往后传过来，夹杂在低声的交谈中，发出“哗哗”的细碎声响。汤君赫拿到试卷，听到数学老师在讲台前说了声“进来”。
　　他拿出笔开始做题，余光瞟到杨煊走进来的身影。
　　骑自行车来学校需要这么久？他脑子里闪过这个想法，然后很快回神，把精力集中到试卷上。
　　都是基础的题型，除了最后一道大题，没什么需要大动干戈的地方。汤君赫很快做完，然后把试卷合起来放到桌角，忍不住朝后侧了侧头。
　　他和杨煊之间隔了两排桌子和一个过道，只要微微侧头，就可以瞥见杨煊的动作。
　　杨煊正趴在桌子上睡觉。
　　还真是标准的学渣配置啊，汤君赫想，然后把视线收了回来，拿出奥数习题册开始翻看。
　　同桌女生转过头看他，惊讶地小声问：“做完了？这么快。”
　　汤君赫的视线落在习题册上，举重若轻地拉了个仇恨：“嗯，很简单啊。”
　　女生受了刺激，看怪物似的看了他几秒，然后一言难尽地把头转过去继续做题。
　　数学老师溜达到他身边，拿起他的试卷看了一会儿，收走之前问了一句：“以前是三中的？”
　　“嗯。”汤君赫点了下头。
　　三中是坐落在润城市郊的公立高中，师资配置和教学设备勉强达到及格线，在润城，只有买不起昂贵的学区房和走不起关系的“平民”，才会心不甘情不愿地迈进那所“寒门学校”。
　　汤君赫还在上初中的时候，杨成川曾和汤小年许诺，将来一定会让汤君赫进到润城一中上学。只是没想到在中考那个暑假的前夕，杨煊母亲的生命戛然而止，杨成川又面临副市长换届选举的压力，自然不敢坐实坊间流传的私生活问题。
　　那段时间，杨成川忙于树立自己清正廉明的形象，连往汤小年那边跑的频率都大大降低。想来把没有中考成绩的大儿子塞到市重点已经心惊胆颤，自然无暇顾及那个从没喊过自己“爸爸”的小儿子。
　　汤君赫正在低头做题，前桌突然伸过来一只手，递来一张小纸条，侧过头压低了声音说：“帮忙传给杨煊。”
　　粉色的小纸条，叠得方方正正，在这种情况下传过来的，应该是试卷答案。汤君赫抬头看了一眼，看到他前面两个位置上，有个女生正谨慎地回头看向杨煊的方向，从脖颈处绷紧的线条来看，似乎是有些紧张。
　　如果没记错的话，应该是昨天坐在客厅地板上，离杨煊很近的那个女生。
　　汤君赫低下头继续做题，没搭理前桌的请求。
　　那只手被晾了片刻，缩了回去，伴随着一声略带抱怨的“啧”声，前桌改变了传递的方向，把纸条递给了过道另一边的同学。接着就畅通无阻地到了杨煊手里。
　　汤君赫瞥见杨煊被叫了起来，他从课桌上直起上半身，似乎是接过了那张纸条。
　　市重点。顶级师资配置。挤破了头都要进来。
　　――还真是名不虚传啊，汤君赫在心里嘲弄一句，然后在一道题上勾选了答案。
　　上午第二节课下课，班长急匆匆地跑过来，要他去班主任的办公室拿练习册。
　　汤君赫应了一声，问清办公室的位置，就走出了教室。
　　课间人多，等在电梯前面的学生把走廊挡了个水泄不通。约莫着赶不上下一趟电梯，汤君赫低头从拥挤的人堆里穿过去，又拐到了一侧的楼梯口。
　　上课的教室在三楼，教师办公室在八楼，他爬了五层楼，微微有些气喘。
　　“出了电梯朝左拐……电梯口在哪来着？”汤君赫打小就对方位就不太敏感，每每到一个新环境，都得适应一段时间才能辨清方向。他站在八楼的楼梯口，回忆着班长跟自己说的路线，身后突然有个声音传过来：“朝左走。”
　　那声音离得太近，以至于汤君赫微微吃了一惊，心脏在那一瞬间停跳了一拍，他立即意识到自己挡路了，便错开身给身后那人让路，一边转头随口说：“谢――”
　　――竟然是杨煊。
　　片刻怔忡，半个“谢”字就这么卡在了喉咙里。
　　杨煊没说什么，就着他让开的空隙，径自走到了他前面。
　　还真是低头不见抬头见啊。汤君赫站在原地，看着杨煊的背影想。
　　“朝左走”，看来他知道自己要去哪儿，那他应该也是上楼来找班主任的。
　　汤君赫这么推测着，抬脚跟在杨煊后面走，始终保持着离他几步远的距离。
　　上午十点钟，明晃晃的阳光透过窗户投射到地板上，也投射到杨煊微微摇晃的后背上，随着他的脚步一直向前，不断有窗棱在他身上投下一道道细斜的影子。
　　――前面那个走路有些摇晃的少年是我哥。亲生哥哥。
　　汤君赫脑子里莫名闪过这种想法，以至于他有一瞬间的恍惚。
　　他忽然有些好奇，如果自己这时候对着那个背影喊一声“哥”，背影的主人会是什么反应。
　　会停下吗？然后呢，会转身吗？还是继续往前走？或是根本装没听到，停都不会停？
　　真想尝试一下啊。汤君赫看着那个背影，及时打住了自己的想法。
　　走到一间办公室的门口，杨煊推门进去，消失在他的视野里。
　　汤君赫这才垂下目光，朝前走了几步，走到那扇门的门口停下，抬头看了看门上的标牌，也伸手推门进去。
　　一进门，就看到杨煊站在斜对角那张桌子的旁边，背对着门口。被挡住的班主任听到推门声，随即探头朝他看过来：“过来啦？”
　　“嗯，”汤君赫朝那个方向走过去，离杨煊还有几步距离的时候他停下来，“邱老师，我来拿练习册。”
　　“都在那边的柜子上，”班主任伸长了胳膊朝前指，“你看你之前学校没有的，都拿上一本。”
　　汤君赫走到那排矮柜前面，低头开始找书，他听到班主任在背后说：“数学老师一下课就过来跟我打报告，这次试卷又交了白卷？怎么回事？”
　　杨煊的声音听上去有些吊儿郎当：“不会做。”
　　“一题都不会啊？”
　　“嗯，一题都不会。”
　　不是有人给他传答案？汤君赫抱着几本书往旁边挪了一步，没抄？还是那其实不是答案？总不会有人在考试的时候传情书吧……
　　“你让我怎么说你，该说的话我都说过八百遍了，”班主任像是气急了，说，“我实话实说啊，从教这么多年，你是我见过最有天赋的孩子，这一点每个任课老师都同意，你说你怎么就不肯学呢……杨煊啊杨煊，你把你的脑子按我头上，我替你学好不好？”
　　“天赋不就是用来浪费的么？”汤君赫听到身后不远处的杨煊这么说。
　　“什么歪理邪说！”班主任一拍桌子，恨铁不成钢，“你就说你爸，每天那么忙，还要几次三番地亲自来学校，不就是为了能让你端正学习态度吗？你也不用太端正，你就稍微学那么一点……”
　　所有的练习册摞到一起得有半米，汤君赫把它们先搬到地上，然后弯腰抱起来，用下巴抵住最上面的那册书，默不吭声地走出了办公室。
　　杨煊真幸福啊。走出办公室的时候，汤君赫这么想。
　　有同学给他递答案，有老师劝他好好学，还有个副市长爸爸为他操碎了心，他好像什么都有似的。
　　而不像自己，只有汤小年。
　　“哎？汤君赫呢？”教训到口干舌燥的班主任停下来喝了口水，看向前面，“怎么一声不吭就走了，那么多书，我还想找人帮他搬一下――算了，接着说你吧，”班主任收回目光，“你说你爸每次亲自来找我……”
　　***
　　按照润城一中的惯例，每天的最后一节课是自习课，校队的体育生去操场训练，其他人则留在教室里整理当天学到的内容。
　　不过开学第一天是个例外，老师们都被叫去开会了，教室没人看管，走廊也没人巡视，还没到放学时间，不少人已经把书包收拾妥了，蠢蠢欲动地盼着下课铃响。
　　“待会儿大家别急着走啊，数学老师要过来发早上的试卷。”数学课代表赶在下课铃前站起来宣布。
　　“哎――还发什么啊……”这话立刻全班掀起了一阵长吁短叹。
　　下课铃一响，小声议论立刻变成了高声喧哗。
　　汤君赫无视周围的骚动，还在继续做奥数题，他觉得最后一道选择题的答案有错误，正在草稿纸上进行验算。同桌的尹淙凑过来跟他搭话，见他惜字如金的样子，便识趣地去前排找应茴了。
　　只差最后一个步骤，只听“啪”的一声响，右前方突然扔过来一个篮球，不偏不倚正好打在尹淙放在桌面的杯子上。没扣盖的杯子应声而倒，里面的水洒了一桌子，同时也溅到汤君赫的脸上、校服上，还有摊开的习题册上。
　　“嚯，好球！”陈皓紧接着喝了一声彩。
　　“跟我赌准头？”冯博坐在课桌上，势在必得地笑着看他，“说好的一百块拿过来。”
　　汤君赫伸手擦了擦脸上的水，抬起头看着他。
　　冯博举着陈皓拍到他手里的一百块钱，回头对汤君赫说：“不好意思啊哥们儿，没想到会扔这么准，要不分你五十？”
　　这句话无疑是赤裸裸的挑衅，但汤君赫却无视他似的，站起身，走到教室后面捡起那个篮球。
　　“哎哎哎别冲动，打到别人可不好啊。”冯博以为他要把球扔过来，虚虚地抬起一条胳膊挡着脸。
　　全班立时都安静下来，回头看着汤君赫。
　　汤君赫只是拿着那个篮球回到自己的座位，把习题册上的水抖干净，装到书包里，然后把书包背到左边肩头，拿着球走出教室。
　　“操，你他妈把球还我！”冯博冲着他吼，赶紧跳下桌子跟着追出教室。
　　刚跑出去，就看到汤君赫一把拉开走廊的窗户，把手里的篮球直接扔出了窗外，扔到了荒无人迹的学校后山，然后背着书包就朝楼梯口走。
　　“我｀操！那是杨煊的篮球，你他妈――”冯博追上去，从后面一把揪住汤君赫的领口，握紧了拳头朝他的脸上抡过去。
　　汤君赫偏过头一躲，堪堪躲了过去，让冯博抡了个空。
　　“你他妈下去给老子捡回来。”冯博有些狼狈地收回手，另一只手揪着他的领口，恶狠狠地指着窗外说。
　　汤君赫平静地看着他问：“为什么我捡？”
　　“谁他妈扔下去的谁捡！”冯博恼羞成怒。他是家里的独子，从小被宠着惯着长大，还没人敢当众给他甩脸色看。
　　“谁想要球谁去捡。”汤君赫说。
　　“我｀操――”冯博话还没说出口，就听到杨煊的声音从后面传过来――“怎么了？”
　　杨煊在操场训练完，刚一上楼就撞见了这个短兵相接的场面，走过来问：“怎么了？”


第八章 
　　见杨煊走过来，冯博松开汤君赫的领口，松手前还不忘就势朝他胸口搡了一把：“煊哥，他把你篮球扔窗外了。”
　　汤君赫被他推得往后趔趄了两步，然后站住了，看着杨煊。
　　“什么篮球。”杨煊问。
　　陈皓抱臂靠着教室门框，看热闹不嫌事大地说：“就是你那个NBA全明星签名的篮球。”
　　杨煊转头瞥了陈皓一眼，走到汤君赫面前，挡住了映在他脸上的阳光，看着他的眼睛问：“你扔的？”
　　汤君赫微微仰头，看着面前比他高了半个头的杨煊，竭力做出镇定的样子：“是。”
　　不少人都跑到后门，伸出脖子往外看热闹。走廊上经过的人也顿住脚步，停下来看这场突如其来的争端。象牙塔里坠落的一丁点小火星，都足以点燃一大片乏味的好奇心。
　　杨煊觉得有些好笑，他注意到了汤君赫垂在裤边攥紧的拳头，轻而易举地看穿了他的紧张和故作镇定。
　　那个曾经遇事只知道哭的洋娃娃，如今像一只拱起背来严阵以待的猫一样紧盯着自己。让他忍不住想试试把他惹恼了会是什么样子――会像小时候那样哭个不停吗？
　　“捡回来。”他冷声道。
　　“你都不问清楚是怎么回事吗？”汤君赫看着他，咽了一下喉咙，喉结上下滑动了一下。
　　他的右半边衣服湿了一大片，想来是冯博和陈皓搞得鬼。
　　“有必要么？”杨煊笑了一下，“你扔的，那就你去捡。”
　　“我要是说不捡呢？”
　　杨煊好像看到那只猫的背拱得更高了一些，像一只拉满的弓。他脑子里突然冒出一个恶作剧的想法，然后微微低头，俯在汤君赫的耳边，压低了声音说：“既然你妈妈把你像小公主一样伺候着，应该也不介意给你买个一模一样的篮球吧？”
　　汤君赫的脑子里闪过杨煊早上对自己露出的那个略带嘲讽的笑容，他的脸腾的烧红了，攥紧的拳头紧接着朝杨煊的脸上挥了出去。
　　杨煊偏头躲过去，伸手接住了那一拳，他的手包着那个攥紧的拳头，用了点力气往下压了压：“想动手吗？省省力气――”
　　“干什么呢？在走廊上聚众围殴啊！”数学老师踩着高跟鞋急匆匆地赶过来，拨开一群看热闹的学生，石破天惊的一嗓子瞬间吼散了堵在走廊上的几十个学生，“也不看看自己考成什么样子，还有脸跑出来看热闹――哎，说你们两个，杵那儿驱邪呢？都给我回教室！”
　　汤君赫趁势用力甩开杨煊的手，瞪了他一眼，然后扭头朝楼梯口走了。
　　“哎――那不是我们班的吗？”数学老师没见过这么不甩自己面子的学生，一时有点懵了，抓过旁边一个人问。
　　“是……今、今天刚转过来的。”那人结结巴巴道。
　　“把他给我叫回来――哎等等，算了别叫了，”数学老师挥了挥手，“回教室吧，人家也不需要订正。其他人赶紧给我回座位坐好了！”
　　所有人一哄而散，杨煊盯着楼梯口又看了两秒，这才转身回了教室。
　　“这就是你们说的没骗我是吧？”数学老师把一摞试卷往讲台上狠拍了两下，把粉尘拍得满天飞，“都是练习册上有答案的题，没有一个人全部做对――哦不对，有一个，还是外校新转过来不用做寒假作业的同学。”
　　“课代表过来帮忙发卷子！”数学老师把试卷递给课代表，把板擦在讲台上拍得震天响，苦口婆心地咆哮，“还觉得自己是重点高中的尖子生是吧？看看今天刚转过来的新同学，三中的！半个小时做完一张试卷，满分！你们难道没有一点紧迫感吗？醒醒吧我的同学们，别做井底之蛙了好吧？……晚上回去把试卷订正好，明天上课你们讲给我听，听明白没！”
　　“明白了――”全班蔫蔫地答。
　　数学老师一出教室，冯博立马转过身子，两只手猛拍几下后排的课桌，冲着杨煊喊：“怎么样煊哥，解气不？”
　　杨煊起身朝门外走：“NBA全明星签名的篮球，你们也真是能胡扯。”
　　冯博背着书包，跟在他后面走出去，大笑道：“看那样子，他还真信了，乐得我差点没憋住。”
　　“你们怎么招他了？”杨煊看他一眼。
　　冯博添油加醋地把之前在教室发生的事情描述了一遍，又跃跃欲试地问：“哎，那篮球，明天接着让他捡回来？”
　　“你挑的事儿，你捡。”杨煊一点面子也不甩他。
　　“哎煊哥――我是帮你出气啊！”冯博哀嚎道。
　　“差不多得了，只针对他，没什么意思。”杨煊兴致缺缺，抬脚朝另一个方向走，“我去食堂吃饭了。”
　　“去食堂？”冯博拉住他的胳膊，“什么情况，不回家了？”
　　“嗯，我跟班主任申请了住宿。”
　　“你不是认真的吧？”冯博惊得睁圆了眼睛，“那是你家啊！”
　　“不想给自己添堵，”杨煊看着不远处的操场，皱了皱眉道，“行了，我的事情你别管了。”
　　***
　　汤君赫出了教学楼，低头快步走出了学校。
　　刚刚发生的事情，让他确认了之前隐隐约约的一个想法――杨煊讨厌自己。原本他还抱着一丁点渺茫的希望，毕竟十年前的某段时间，他们曾经真的亲如兄弟来着。
　　现在看来，还是自己过于天真了。那时候的杨煊不知道他的身份，那些日子与其说是杨煊被蒙在鼓里，心甘情愿地向自己施予好意，不如说是自己隐瞒身份，心怀叵测地偷来那些好意。
　　毕竟那个时候，虽然杨煊对自己的身份一无所知，但他自己却隐约知道杨成川就是自己的亲生父亲，而杨煊就是自己的亲生哥哥。
　　没人向他戳破过这个真相，于是他也就顺从地装作一无所知。
　　走出校门口的时候，他敏感地察觉有一道视线投在自己身上。
　　周围都是来接孩子的家长，熙熙攘攘地围在校门口，汤君赫朝刚刚那道视线的方向看了看，并没有看到可疑的身影――应该是躲起来了。
　　他下意识握紧了书包带，一边穿过拥挤的人群，一边谨慎地回头看。
　　正往前走，突然有人伸手抓住他的胳膊，把他吓了一跳，他的心脏猛地提起来，差点喊出声，条件反射般的抬头看――原来是杨成川的司机，见过的，他松了一口气：“陈叔叔。”
　　“想什么呢？”司机被他受惊的样子逗得笑了一声，然后朝校门口看了看，“你哥呢？还没出来？”
　　――那道目光又看过来了。汤君赫猛地回头看过去，那人来不及躲，半边身体暴露在他的视线里，又很快隐没在人堆里。
　　“怎么了？”司机察觉到他在看什么，问道。
　　“没事，”汤君赫回过头，接着他上个问题说，“他骑车回家。”
　　虽然杨煊没这么说，但汤君赫猜测这应该会是他的想法。
　　“那我们先走？”司机征求他的意见。
　　汤君赫“嗯”了一声。
　　司机走在前面，把他引到不远处的车旁，然后俯身给他打开车门。
　　汤君赫坐进车里，还在不住地回头看。
　　“需要我打开车窗吗？”司机问。
　　“别开，”汤君赫慌忙制止他的动作，“有人跟踪我。”
　　司机从后视镜看到他脸上谨慎的表情――不像是在开玩笑，有些吃惊地问：“谁跟踪你？我下去看看？”
　　汤君赫意识到自己刚刚说漏嘴，赶紧回过头说：“不用了，同学恶作剧的，走吧。”
　　司机将信将疑地朝那个方向又看了两眼，转过头启动了车子，说：“如果真的觉得有人跟踪你，不要自己逞强啊。”
　　汤君赫应了一声“嗯”，坐正了身子，没再扭头看。过了一会儿，他抬头跟司机说：“陈叔叔，你以后不用来接我了。”
　　“怎么了？”
　　“我不习惯有人来接。”汤君赫看向窗外说。
　　“这有什么习不习惯的？”司机失笑道。
　　“就是不习惯有人来接，”汤君赫的语气有些固执，“我今晚回家会跟杨叔叔讲的，这次谢谢您来接我。”
　　这些都是杨煊的东西，他一样都不要。


第九章 
　　晚饭是保姆阿姨过来做的，前几天汤小年下班早，回家路上就顺路买好了食材，等到保姆按照以往的时间点过来做饭的时候，汤小年已经把食材处理好，准备下锅炒菜了。
　　因为不好意思让保姆白跑一趟，汤小年就让她做了一些无关紧要的打扫工作。保姆心里过意不去，今天特地提早了半个小时过来做饭。
　　汤小年自己也当过一段时间的保姆，在汤君赫三岁的时候，只是没当多长时间就转了行。当时雇佣她的那家女主人总怀疑她和家里那个五十多岁的老男人有一腿，她自己受不了那份窝囊气，一气之下就把那工作辞了，转而在商场帮别人卖衣服。
　　大概是苦日子过惯了，家里乍一出现保姆，她显得有些无所适从。
　　汤君赫到家的时候，就看到他妈妈汤小年坐在沙发上对着空气愣神，不知在想什么。
　　“回来了？”汤小年一听到推门声就立刻回头看过去，见是汤君赫放学回来，赶忙从沙发起身，上前接过他的书包问，“新环境还适应吗？”
　　“还好。”汤君赫换着拖鞋敷衍道。
　　“那看上去还不高兴，”汤小年眼尖地看到他肩膀上干了之后留下的不甚清晰的水渍，敏感地问，“杨煊他们在班里欺负你了？”
　　“没有，”汤君赫拎起书包朝自己的房间走，“又不是小学生，哪来那么多欺负。”
　　“那你肩膀上的水是怎么回事？”汤小年跟上去问。
　　“我同桌的水杯不小心洒了，溅到我肩膀上。”汤君赫尽力耐心地解释。
　　“你同桌？”汤小年转移了话题的方向，“男的女的？好相处吗？”
　　“女的，”汤君赫把书包放到书桌上，“妈，你还让不让我写作业了。”
　　“就差这几句话的时间啊。”汤小年的语气明显透着不满，但还是转身替他关上了房间的门。
　　汤君赫把椅子拉开，坐下后叹了口气，有些烦躁地抓了抓自己的头发。不知道从什么时候起，他开始对汤小年这种喋喋不休的关心感到有些不耐烦。虽然知道这样不好，但还是无法克制这种情绪。
　　杨成川回来得比以往都晚，等他回来之后，汤君赫才被叫去客厅吃饭。
　　杨成川的脸色看上去很差劲，想来又是与杨煊有关。
　　“小煊不回来了？”汤小年盛了一碗米饭放到他面前，看了他一眼问。
　　“说是要住宿，还找了班主任给我打电话做说客，”杨成川皱眉道，“随他吧。”
　　汤小年有些意外地又看了他一眼，没说什么，坐下来开始吃饭。
　　没人说话，又是一阵相对无言的沉默。过了一会儿，杨成川突然开口：“早上你没跟杨煊说什么吧？”
　　汤小年夹菜的动作立刻顿住了，抬头看着他问：“你什么意思？”
　　杨成川自知失言，赶紧息事宁人道：“就是随口一问，你别想多了。”
　　汤小年把筷子往桌上重重一拍，饭也不吃了，对着他质问：“什么叫我想多了？杨成川，你是说我把你大儿子赶出去的是不是？”
　　又来了。汤君赫觉得自己的太阳穴针扎似的疼，也许他应该跟杨煊一起申请住宿才对。
　　“不是，我没那个意思，”杨成川忍气吞声地认错，“我刚刚不该问那句话。”见汤小年还是瞪着他，只能拍拍她的手背劝和道，“当着孩子的面，别闹了小年。”
　　“我妈没跟杨煊说什么。”汤君赫垂着眼睛说。
　　杨成川愣了愣，听出了这话里透出的隔阂，勉强扯出一点笑说：“我知道，我知道。”接着适时地转移话题道，“对了君赫，听你陈叔叔说，你觉得今天放学的时候有人跟踪你？”
　　汤小年闻言，顾不上和杨成川置气，有些紧张地看向汤君赫问：“又有谁跟踪你？”
　　“没有，是一个同学在看我，”汤君赫说，“不是跟踪。”
　　汤小年松了一口气说：“我就说，都这么多年了。”
　　杨成川见汤小年面色缓和下来，赶紧抓住机会转头向她献殷勤，问道：“以前还有人跟踪过君赫？”
　　汤小年先是没理他，自顾自地吃了几口饭，过了一会儿才开口道：“是个老师。”
　　毕竟是自己的小儿子，杨成川也不能说完全不上心，关心道：“老师怎么还搞跟踪这一套？”
　　“那老师是个变态，”汤小年没好气道，“没揣什么好心思，当时君赫跳级，他说要帮忙补课，我还以为他是好心，没想到――”
　　“妈！”汤君赫突然出声打断她，“什么事也没发生，你就别提了。”
　　“怎么就不能提了？”汤小年情绪有些激动道，“当时万一发生什么了怎么办？”
　　杨成川猜到汤小年被打断的话，问道：“男老师还是女老师？”
　　汤小年说：“男老师。”
　　“叫什么？哪个学校的老师？”杨成川的表情变得有些严肃，接着追问道。
　　“一个数学老师，就是君赫当时读的小学，泽定小学，叫……叫周林是不是？”汤小年看向汤君赫，试图向他确认。
　　汤君赫没吭声。他察觉到杨成川可能并不是随口一问，而是真的想有什么举动――这对如今的杨成川来说轻而易举，而且很可能是他收买自己和汤小年的最佳手段，他有些恶意地想。
　　然而他并不想被收买，也不想占用一丝一毫属于杨煊的东西。
　　***
　　翌日早上，汤君赫坐到位置上，尹淙抱着自己的水杯跟他道歉：“不好意思啊，以后我肯定会把水杯盖好的……”
　　“不关你的事。”汤君赫低头翻着课本说。
　　这话本来没什么特别的意思，只是告诉尹淙不需要揽这些无关的责任而已，但因为说得太过直接，反而有种“别多管闲事”的意思。话说出口之后，汤君赫立刻意识到这一点，但他微微抿了抿嘴唇，没多做解释。
　　好在尹淙也是个心大的姑娘，没在意他的语气，凑过来小声问：“不过你是怎么惹到他们的啊？”
　　“谁？”汤君赫明知故问。
　　“杨煊和冯博他们啊。”
　　“他们一伙的？”汤君赫又问了一句，
　　“怎么说呢，我也不知道算不算一伙的，”尹淙挠了挠头发，有些为难地措辞道，“感觉冯博他们是想和杨煊一伙，但杨煊又没有很想和他们一伙……”
　　“这么复杂。”汤君赫一边在课本上划线，一边随口道。
　　“是吧，”尹淙见她这个冰山小美人同桌一反常态，终于肯跟自己搭腔了，兴致勃勃地跟他小声八卦，“冯博就是个虚张声势的公子哥，仗着家里有钱，在学校搞得横行霸道的，陈皓满脑子黄色思想，有时候说话可恶心了，偷偷告诉你，他好像暗恋应茴……”
　　汤君赫说：“嗯。”
　　尹淙见他反应冷淡，觉得有些扫兴，便打算转头背书了，结束之前随口说了一句：“不过应茴怎么可能搭理他，全校的人都知道应茴喜欢杨煊。”
　　没想到她打算结尾了，汤君赫反而破天荒问了一句：“应茴是谁？”
　　“就是你前面的前面的前面。”尹淙热心地给他指。
　　汤君赫只是点头，并没有抬头看。他只是想确认一下而已，虽然连他自己都不知道为什么要确认这个。
　　尹淙以为他对应茴感兴趣，紧接着跟他介绍：“应茴是我朋友，咱们一中公认的校花，成绩好，性格也好，追她的人能从前门排到后山去……你想认识她？”
　　汤君赫直截了当地说：“不想。”
　　看来也没有对应茴感兴趣啊。尹淙有点失落，她简直摸不准她这个神秘莫测的同桌到底会对什么有兴趣。
　　她打算放弃了，随口说了一句已经说过的话：“不过应茴只喜欢杨煊。”
　　没想到汤君赫又抛来了一个问句：“喜欢他什么？”
　　“呃……”尹淙对这个直白的问题措手不及，“还能喜欢什么，长得帅，会打架，还不爱搭理人？”
　　汤君赫说：“这样啊。”
　　尹淙觉得自己莫名生出了一种错觉，她的同桌似乎只对杨煊有一点兴趣。她咬着笔头想，难不成那个私生子传闻是真的？
　　***
　　最后一节自习课，杨煊又下楼到操场训练。
　　距离市篮球联赛还有不足一个月，这学期一开学，校队就加紧了训练，身为篮球队主力的杨煊自然是训练的重点对象，每天晚自习结束还要在操场上多训练半个多小时。
　　放学铃声响了，过了十几分钟，班上的人已经陆陆续续地走光了。也许是因为昨天杨煊不给面子，冯博和陈皓没再继续找汤君赫的茬，一放学就出了教室。
　　汤君赫反而没动作，他把英语试卷拿出来，打算做完再走。
　　虽然昨天吃晚饭的时候，已经跟杨成川说过他不需要司机来接，但那个陈叔叔今天一定还会等在校门口。他打算晚半个小时再出去，造成一种自己已经回家的假象。
　　试卷做了一半，汤君赫看着天色隐约暗了下来，起身收拾好书包走出了教室。
　　学校的走读生已经走得差不多了，除了操场上训练的篮球队，偌大的校园只有零星几个背着书包的学生。
　　篮球场正对着校门口，从教学楼走出去，汤君赫一眼认出了杨煊的身影。他好像刚刚结束训练，正吊儿郎当地抬起胳膊，朝着篮筐里投了个收尾的球，轻轻松松的，球进了，然后杨煊微微低着头往篮筐走，一边跟身边的人说着话。
　　汤君赫站在教学楼门口停了一会儿，看着他投进了那个球。他感觉杨煊像是往他的方向看了一眼，便没再多做停留，低头很快走了过去。
　　快要走出校门口的时候，他本能地有些警惕，不知道昨天那个跟踪他的人今天会不会还在。
　　他警觉地往周围看了看，没想到一转头，居然看到了那个人――周林。他今天没躲，就站在离校门口有一段距离的花坛边，看样子是在等他出来。


第十章 
　　汤君赫本能地想跑。
　　就在他抬脚的那一瞬间，周林出声叫了他：“小赫！”
　　那声音不高不低，在此刻晦暗而静谧的校园里却显得清晰无比。也许待在校园比跑出去更安全一些，汤君赫的脑子里飞快闪过这个想法，起码学校的保卫处就在不远处，身后的操场还站着杨煊――只是，杨煊还在操场上吗？还是已经走了？
　　周林朝他走过来，伸出手试图拉他的胳膊。
　　汤君赫躲开了，他朝一旁退了两步，把身子微微朝操场的方向侧过一点，然后迅速扫了一眼操场，杨煊还在，说不清为什么，他竟稍稍心安了一些。
　　他不动声色地做了个深呼吸，看着周林问：“周老师，你怎么到这里来了？”
　　“我来找你，特意请假来的，”周林的平头看上去是新剪的，整整齐齐的，却并没有让他的气质显得干净多少，他有些局促地看着汤君赫说，“你，你同学说你转学到这里了，我就想来看看你。”
　　“你昨天想跟踪我。”汤君赫尽力让自己看上去从容一些，他朝旁边那棵还未发出新芽的老树靠了两步，作出一边身体倚着那棵树的姿势――事实上他只是想让自己面对着操场，以确认杨煊还没有走开。
　　“昨天是谁来接你的？”周林亦步亦趋地跟着挪动，他背对着操场，试图凑上去靠近汤君赫，“我看到有男人来接你，你上了那辆车，你们有什么关系？”
　　“跟你有什么关系？”汤君赫看着操场的方向说，“离我远点。”
　　他看到杨煊也在看着他。
　　杨煊正倚着篮球框喝水，在他们目光相对的时候，他似乎意味不明地笑了笑。然后他一边慢悠悠地喝水，一边饶有兴致地看着汤君赫的方向。
　　――那种目光，应该是误会了什么，汤君赫的指甲陷进了手心的肉里。
　　――也许周林现在对他做出什么，杨煊也只会远远地旁观而已。
　　“你在看什么？”周林顺着他的视线回头看了一眼，然后很快又把头转过来。他的胳膊抬了抬，似乎是想走过去抱住汤君赫。
　　“我哥在看着我们。”汤君赫朝后退了一步，突然说。
　　周林一愣，顿住了刚要抬起的脚步：“什么？”
　　“没人告诉你吗？我哥，同父异母的亲哥。”汤君赫竭力让自己的声音听上去尽可能镇定，压低声音道，“你可以回头看看，在你左后方的操场上，他正在看着我们。”
　　他的表情和语气太过平静，像是在陈述一件确定无疑的事情，以至于周林又回头看了一眼。
　　昏暗的天色里，隔着十几米的距离，周林看不清杨煊此刻的表情，只隐隐约约看到一个个子很高的少年靠着篮球框，正讳莫如深地看向自己。
　　早春尚未降临，寒气依然逼人，但那个少年的上身却只穿了一件半袖的T恤，手臂上尚且青涩的肌肉线条被渐深的暮色衬托得十分嚣张。
　　在他身边还有几个和他个头相差无几的男生，看上去跟他关系很不错。
　　这一眼，着实看得周林心头一跳。他不敢盯着那人看太久，转过头对着汤君赫，半信半疑地问：“他是你哥？”
　　“需要我叫一声给你听吗？”汤君赫捏着手心的冷汗说，“我叫他过来，可能就不只是看着你那么简单了。”
　　“不，不用了。”周林说。他显然已经放弃了过来抱住汤君赫的念头。
　　“那你现在走，”汤君赫暗暗松了一口气，“我要等我哥一起回家。”
　　“哦，哦，”周林犹疑地应着，“小赫，我对你没恶意，我就是喜欢你，真的，以前是我做得不对，没克制住自己……”
　　“不走是吗？”汤君赫把目光转到操场上，吸了一口气，佯装要把杨煊叫过来。
　　他抄进校服口袋的那只手又一次攥紧了拳头，心里已经做好了打算，如果周林执意缠着他，那他就豁出去，在这里把周林打一顿――说不准打不打得过，但毕竟能惊动不远处的保卫处。
　　“你别叫，我走我走。”周林卑微地看着他说，“我周五再来看你。”
　　汤君赫没说话，冷眼看着他。
　　等到周林低头匆匆走了，过了几分钟，他才靠着那棵树干，长长地呼出一口气。
　　再抬头看向篮球框的方向，杨煊正背对着他，弯腰拿起一旁的衣服，似乎是准备离开了。
　　刚刚他撒了谎，利用了杨煊，汤君赫想，不过没关系，杨煊不会知道，因为他现在已经不会管自己的闲事了。
　　他抓着书包带，快步跑出校门。门口的站点正好停着一辆公交车，正准备关门，看他急急地跑过来，又将门打开了。
　　汤君赫跑过去，跳上那辆公交车，挑了个靠窗的位置坐下，转头看着公交车驶过校门，也驶过校门正对着的那个空无人迹的篮球场。
　　回到家已经快7点半了，饭菜摆在桌子上，杨成川和汤小年正坐在沙发上等他，电视上正在放着无聊的新闻联播。
　　“今天回来得这么晚？”一见他回来，汤小年立刻站起来迎他，“不会真的有人跟踪你吧？”
　　“没有，”汤君赫把书包放到一边，“最后一节课考试，晚了半小时下课。”
　　“哦，脱了校服快来吃饭吧。”他撒起谎来得心应手，汤小年便不做他疑，接过汤君赫的校服问，“一中功课会不会比三中难啊？”
　　“都一样的。”汤君赫朝饭桌走。
　　“你陈叔叔今晚没接到你，还以为你先走了。”杨成川的视线从电视上的新闻联播移到他脸上。他有些轻度近视，这时带一副银边眼镜的模样，让汤君赫想起“衣冠禽兽”这个词。
　　“学校门口有专门的校车线路，不用劳烦陈叔叔每天来接我了，”汤君赫说，“学校晚上的放学时间可能也没那么固定。”
　　汤小年抬头看他一眼，嗔怪道：“有人接你你还不乐意。”
　　汤君赫端端正正地坐在饭桌前，不动声色地反唇相讥：“有人来给你做饭，也没见你乐意。”
　　汤小年脸色微变，正想说什么，被杨成川打断：“君赫比小煊懂事，既然你坚持，那之后我就和陈叔叔说，不用他每天去接你了。”
　　汤君赫点头道：“嗯。”
　　“来，不过这个收着。”杨成川走过来，往他面前的桌子上放了一台崭新的手机，是电视上广告的最新款，汤君赫看了一眼便认出来。
　　“谢谢您，”他含蓄地拒绝，“不过我……我不太用得到手机，”
　　“给你的你就拿着，”汤小年说，“以后晚上回来晚了和我打电话说一声，也方便一点。”
　　杨成川在饭桌旁坐下来：“拿着吧，里面已经输了你妈妈的号码，你哥和我的也在里面。”
　　汤君赫没再多说什么，低头开始吃饭。
　　吃完饭回了房间，他把作业摊开到桌子上，愣了一会儿，却没什么动作。
　　过了几分钟，他伸手把那个银色的手机拿过来，翻出备忘录，把杨成川的电话删了。然后他又点开了杨煊的那一条，选中了删除，刚想按下确定键，手上动作顿了顿，把屏幕关了，又把手机放了回去。
　　算了，汤君赫想，反正这个手机以后他也不会用的。


第十一章 
　　刚到一中那几天，汤君赫无论做什么事情都会在班上引起大片目光的关注，课间还有不少女生拿着数学试卷，借着向他请教问题的名义来和他搭话。但没过几天，班里同学的热情就迅速地减退下来。
　　汤君赫半途转校，性子又冷，看样子并不想积极地融入这个新班级。就算被问到问题，也只是态度平淡地把自己的试卷找出来，问一句：“哪一步不懂？”然后三言两语地讲完，就没了后续。
　　这种态度倒也无可厚非，毕竟从表情上看来，他也从未流露出任何不难烦的神态，可就是那种冷淡的、事不关己的态度，让人莫名感觉出一种“别来烦我，让我自己待着”的弦外之音。
　　润城一中虽说只是个市重点，但在全国之内的名声都是响当当的，能进入理科三班的学生更是同龄人中的佼佼者，谁也看不上谁，更别提做什么热脸贴冷屁股的事情。
　　对于汤君赫，班里渐渐地自觉分出了两种态度。女生被他的冷淡吓退，生出一种此人“可远观而不可亵玩”的态度，只敢私下里偷偷议论；男生瞧着他孤高，不少人心里暗骂“三中转来的有什么可装逼的”，自动跟冯博和陈皓一伙人靠拢，大有孤立他的意思。
　　没人过来烦他，汤君赫自己倒没觉得有什么不好，反而前几天不停有人过来向他释放好意，让他觉得浑身都不自在，不知如何去回应才好。
　　长久以来，他已经习惯了这种待在视线角落的感觉，阴暗地发着芽，不需要阳光照进来，反而能生长得更自在一些。
　　周五上午的大课间，汤君赫从卫生间回到教室，刚坐到自己的位置上，应茴就靠了过来，直接坐在了他旁边尹淙的座位上，嘴角噙着笑看他，眼神中流露出几分期待，像是在等他先转过头跟她打招呼。
　　汤君赫并没有看她一眼，只是抽出了一张纸巾，旁若无人地擦干净刚洗的手，然后去拿摆在桌角的奥数练习册。
　　“嘿，”应茴对于这份冷落并没有太在意，嘴角上翘的弧度反而更明显了一些，“我今天过生日。”
　　汤君赫觉得她落在自己身上的笑容就好像直射的阳光一样扎眼，让他忍不住想躲开。他几不可见地咬了咬下嘴唇，不知该做出什么反应。
　　该说“生日快乐”吗？不说的话，好像会显得很没礼貌，汤君赫想。他的喉结微动，已经打算说出口了，应茴又笑眯眯地说：“晚上我要开个生日party，全班同学都会去，你也来吧。”
　　“我……”汤君赫的大脑还没做出完全的反应，嘴上先快了一步，“我晚上有别的事情。”
　　“啊……”应茴发出了一声叹息的声音，头低了低，两只手捧着脸颊说，“好吧，我还想你能来的话，我会很开心的。”
　　汤君赫抿了抿嘴唇，低声说：“抱歉啊。”
　　“没什么可抱歉的啦，”应茴看着他，又恢复了刚刚那种期待的眼神，“不过，如果你能跟我说一声‘生日快乐’的话，我也会一样开心的。”
　　汤君赫握笔的那只手收紧了些，转头看着她，认真地说：“生日快乐。”
　　“谢谢。”应茴对着他绽放了一个无比灿烂的笑容，她的眼神亮晶晶的，像阳光照射在平静的湖面上。
　　还真是……明媚啊。
　　应茴走开之后，汤君赫神经质地咬了一下自己的手指。
　　他想到尹淙上次跟自己说的那句，“不过应茴只喜欢杨煊。”
　　还有这么漂亮的、明媚的女孩子喜欢他。杨煊好像什么都有似的。汤君赫又一次冒出这种想法。
　　不像自己，只有周林那双恶心的、不怀好意的手时刻想贴近他，还有那种阴暗的、如蛆附骨般的眼神粘糊糊地投射到他身上……
　　也许归根结底是因为自己更阴暗一些。汤君赫想到开学那天，阳光投射在杨煊后背上，那一道道浅灰色的窗棱影子。
　　他余光瞥到应茴走到了杨煊的面前，带着撒娇的语气说：“晚上你会来吧。”
　　他没听到杨煊说话，只听到过了几秒钟，应茴带着一丝羞涩意味的笑声。
　　杨煊坐在位置上，被站着的应茴挡住，他看不到杨煊了。应该是点了头吧，汤君赫想。
　　不爱搭理人，但是会搭理应茴――也许不仅仅是“应茴只喜欢杨煊”吧。
　　“what？！”他的同桌尹淙一坐下来就瞪大了眼睛看他，“听应茴说你晚上不去？”
　　“嗯。”汤君赫淡淡地应。
　　“那你可要错过好戏了。”尹淙像是故意吊他胃口，说了一半停住卖关子。
　　汤君赫没反应，对于自己的好奇心，他向来掌控得体。
　　反倒是尹淙先忍不住，趴过来小声说：“你真的不去？应茴今晚很可能要向杨煊表白哎！”
　　汤君赫握笔的那只手顿了一下，眼神飞快在她脸上掠了一下，然后依旧没什么反应，转过头继续在草稿纸上计算。
　　尹淙把他的反应尽收眼底，然后转过头偷偷地抿嘴笑了一下――果然，之前的感觉没错，她的冰山小美人同桌只对杨煊有兴趣。
　　“去吧去吧，放学我拉着你去。”上课间隙，尹淙小声地劝他。
　　汤君赫没作声。既没说去，也没说不去。
　　放学铃声响了之后，和往常不同，班里没人急着回家，大家三五成群地凑在一起，兴致高昂地等着那些从卫生间回来的同学，还有除今晚的主角应茴之外，最重要的那个人――杨煊，从操场上训练回来。
　　单肩背着书包走出教室的汤君赫显得尤其格格不入。
　　不知是谁先使了个眼色，随即整个班都注意到汤君赫从讲台前经过的身影。喧闹声弱了下去，一个男生故意抬高了声音让他听到：“三中不是有名的贫民窟吗？傲给谁看啊？”
　　冯博的声音随即跟上：“你不懂了吧？没钱就只能有个性了呗。”
　　汤君赫装没听到。走出教室的时候，他听到应茴清脆的声音：“你们别添乱，他家里有事，和我说过了。”
　　“哦，家里有事。”冯博加重了语气，又补上一句，“哎你别说，他家里是挺有事的……哎姐，别上手，别打我我又没说你……停停停我错了应茴……”
　　离教室越来越远，身后的声音逐渐模糊，然后听不清了。
　　成为应茴那样的人，会是什么感觉？被应茴那样的人喜欢着，又会是什么感觉？
　　应该还不坏吧，汤君赫这么想着，走到了楼梯口，他的脚步顿住了――杨煊正在朝楼梯上走。
　　他的校服搭在手臂上，露出里面干净的白T恤，以及裸露在空气中的，初具规模的小臂肌肉。
　　察觉到有人在盯着自己看，杨煊抬起下颌，不经意地朝上看了一眼，正对上汤君赫的目光。
　　那双漂亮的眼睛像极了一双猫眼，看向他的时候一眨也不眨，无比专注似的，以至于杨煊微微一怔。
　　那双眼睛的主人随即收回了目光，低着头从他身边匆匆地经过，走下楼梯。
　　走到走廊上，杨煊的脑子里莫名闪过十年前那双黑玛瑙似的眼睛。它们在他的记忆里分毫不差地重合，但却让他感觉是完全不同的两双眼睛。
　　真是奇怪。
　　杨煊踏进教室，不知是谁吹了声响亮的口哨，也不知是谁高声喊了“出发”，少男少女们手脚麻利地把收拾好的书包背起来，成群结队地出了教室。
　　汤君赫又看到了那个站在校门口，用贪婪的目光盯着自己的男人。
　　他感到有些犯恶心。那人约莫三十岁，一米七几的个头，沉默寡言的瘦削面相，留着最普通的平头，后背总是微微佝着，像永远舒展不开的枯树一样。
　　看到他的那一瞬间，汤君赫下意识放慢了脚步。他不想靠近校门，想到那人会凑上来试图贴近他，他的胃里就抑制不住地翻腾开来。
　　身后传来一阵大规模热闹的喧嚣声，汤君赫辨认出那是他的同班同学，他们正兴致勃勃地要去给应茴庆生。
　　居然这么快就出教室了，汤君赫觉得自己进退两难。
　　“哎，那不是我同桌么！”尹淙正跟在应茴旁边走，一转眼看到了前面的汤君赫，“我去叫他过来啊！”
　　没等其他人有什么反应，尹淙就脱离了大部队，飞快地朝汤君赫跑过来，抓着他的胳膊不满地嚷：“我去个厕所而已，你怎么自己走啦！”
　　“啊，我……”鲜少有人这么热情地跟自己这样讲话，以至于汤君赫大脑里那个一向运作正常的撒谎系统猝不及防地当了机。
　　“我知道你想去的对吧。”尹淙狡黠地对着他眨了眨眼，“别装清高了小美人，没人不八卦的。”
　　她叫自己什么？汤君赫怀疑自己的耳朵出了差错。
　　不过，尹淙一过来，他就看到周林的身体往校门外隐了隐――如果这样就能摆脱掉那个人的话，那跟他们一起去倒也不坏。
　　何况，他好像也真的对晚上的表白场面有些好奇。
　　尹淙热情洋溢地拉着他的胳膊，一边转过身倒退着走，一边举高了一只胳膊朝后面的人挥了两下，大喊道：“我先带着我同桌去踩个点啊！”
　　“去吧去吧！”应茴回应她。
　　经过校门的时候，汤君赫故意无视了紧盯着自己的周林。
　　倒是尹淙频频回头：“同桌，校门口那个人好像一直在看你哎。”
　　“是吗？”汤君赫装作不知情。
　　“看上去不像好人。”尹淙又回了一次头，“我觉得你要小心一点，你看上去很容易招坏人。”
　　她老气横秋的语气让汤君赫有些想笑，但最终只是抿了抿唇角。
　　“真的，我的感觉一向很准的，”尹淙滔滔不绝地释放着自己的热情，“你看上去很小你知道吧，你又长得很漂亮……你多大啊？”
　　“16。”汤君赫诚实地答。
　　“那好像是比我们大多数人小一岁，你上学早啊？”
　　“我跳过级。”
　　“哇，这么酷。”尹淙睁大眼睛看他，“那你学习还这么好。”
　　“没什么酷的。”汤君赫说。也许6年前没跳级的话，也不会遇到周林这种变态吧，他不止一次这样想过。
　　尹淙带着汤君赫走了两条街，伸长了胳膊指着前面一家店面说：“就那儿，到啦。”
　　是一家酒吧？汤君赫看着那个店面的门头想，他还没到过酒吧。他心里有些怯，但努力装作镇定。
　　刚要踏进去，就被门口的服务生拦了下来：“不好意思，今晚有人包场了。”
　　“我们包的呀，”尹淙冲那人笑得灿烂，“应茴的朋友。”
　　“哦，那请进吧。”服务生侧身让开，伸手给他们指了方向。
　　不大的一间酒吧，里面的装修却很别致，90年代复古的风格，墙上挂着不少国内初代摇滚人的海报。汤君赫忍不住抬头朝四面的墙壁上看，他以前没来过酒吧，这时觉得什么都很新鲜。
　　他们前脚坐下，浩浩荡荡的其他四十几个人很快后脚就到了。
　　服务生关了门，拉上了厚重的画满了涂鸦的窗帘，把所有的自然光都一丝不漏地挡在外面。蓝调的灯光笼罩下来，把室内的气氛衬得有些诡谲。
　　玩真心话大冒险的和玩桌游的自动分成了两个阵营，正前方的台子上从后面绕过来一个长发吉他手，坐在高脚凳上高声地朝下面喊：“应茴过来，来一首。”
　　“唱什么呀。”应茴经过的时候，汤君赫听到她带着笑意低声地嘟囔。
　　应茴唱了一首英文歌。汤君赫低着头，仔细地辨认着歌词，他的英语是所有科目里成绩最差的，听力又是英语试卷上所有题目中最差的。
　　他听到应茴发出的标准的美式卷舌音，夹杂在轻快的歌词中，好听极了。
　　西餐、果盘和小吃摆满了长桌短桌，应茴在台上一首接着一首地唱，其他人毫不吝啬地在台下做观众为她鼓掌欢呼，把她捧得像万众瞩目的公主。
　　汤君赫坐在长沙发上，没参与其他人的游戏。他注意到杨煊坐在沙发的另一头，正低头玩手机。
　　看到手机的亮光，汤君赫突然想到了汤小年。
　　他妈妈汤小年应该还在等他回去吃饭吧，汤君赫一瞬间涌上了有些愧疚的情绪，出来这么久，他居然都没想起过汤小年。
　　“你有手机吗？”抓住尹淙朝着台上尖叫的间隙，汤君赫偏过头问她，“能借我用一下吗？”
　　“手机？”尹淙怔了一下，“我没带啊！”她朝一边张望着，“等等啊，我帮你借一个。”
　　然后她理所当然地看到了正在玩手机的杨煊，立刻起身朝他走过去。
　　汤君赫本能地想拉住她说“算了”，但尹淙动作太快，让他抓了个空。
　　他搭在桌子上的两只手因为紧张而扣了起来。尹淙会说是他要借吗？如果说了，杨煊会借给自己吗？
　　他感觉到杨煊朝自己这边看了一眼，便把头低得更低了一些，不安地掐着手上的皮肤。
　　“给你！”尹淙从对面走过来，隔着桌子把手机推过来。
　　手机滑到桌子中间停住了，汤君赫伸长了胳膊把手机拿过来。跟杨成川昨天送给他的手机是一个款式，只是颜色是黑色的。
　　汤君赫握着手机，打开了短信功能，给汤小年发了一条短信。刚把短信发出去，耳边的音乐就停了下来，随即响起了应茴的声音――她在台上叫杨煊的名字。
　　他抬头朝前面的矮台上看，应茴站了起来，看上去有些紧张，但仍然不失那种娇俏的姿态，她握着话筒说：“杨煊，煊哥，今天我过生日，你就赏脸唱首歌给我听呗。”
　　他下意识地朝杨煊看过去，看到杨煊像是笑了笑，有些无奈似的说了句话，从口型上看，大概是“又来了”。
　　汤君赫看到他站起身，扯了扯后腰的衣服，朝这边走过来。应茴也从台上下来，手上拿着歌单，他们正好停在长桌的左侧――汤君赫的旁边。
　　“唱什么？让宋哥给你弹，”应茴拿着歌单给他看，语气里掩不住的兴奋，“你看歌单有没有想唱的，或者你随便报一首，看宋哥会不会弹。”
　　汤君赫意识到自己还握着杨煊的手机――他发了短信，是时候把手机还给他了。
　　鬼使神差地，他伸手碰了碰杨煊的胳膊。
　　“嗯？”杨煊在看歌单，并没回头，只是发出了一个带着疑问语气的单音节。
　　尹淙在旁边帮他说：“杨煊，你的手机。”
　　杨煊依旧没回头，只是把手伸到后面，想要摸索着接过手机。
　　应茴还在十足耐心地建议：“林忆莲的《纸飞机》也好听，要不唱这个？我还没听过男声版的呢。”
　　然后杨煊就摸到了汤君赫的手，微凉的，有些滑腻的手背。
　　汤君赫握着手机的左手条件反射般地往回一缩。
　　“不好意思啊。”杨煊以为自己不小心碰到了尹淙的手，回过头道歉，然后看到了捏着自己手机的汤君赫，随即一愣。
　　汤君赫缩回去的那只手把手机往桌子的边沿推过去，小声说：“谢谢。”
　　“行吗？”应茴在一旁问他。
　　杨煊回过神，拿过手机放到自己的衣服口袋里，说：“不唱这个。”


第十二章 
　　杨煊说完这句，就撇下应茴径自走上了台，俯身和那个长发的吉他手说了什么。那人点了点头，随即站起来，把手里的吉他递给他，伸手拍了拍他的后背，然后走到台下角落的一个椅子上坐下。
　　冯博吹了一声尾音上扬的口哨，把两只手拢在嘴边朝台上喊：“煊哥，一定唱那首啊！”
　　杨煊不置一词，伸手把面前话筒的高度调高了一些，然后弹了一小段试音曲。
　　“煊哥，不唱不是人！”有人高喊。
　　杨煊低头开始弹奏吉他，他的手指划过琴弦， 一小段行云流水的前奏就顺着指尖流泻出来。前奏有些长，杨煊迟迟不开口，不知情的人纷纷好奇地交头接耳：“要唱什么啊？”
　　汤君赫注意到正在拨弄琴弦的那几根修长的手指――也是经年累月拍打篮球的手指，刚刚触碰到他的手背上时，让他感觉到指腹上略微粗糙的茧。他忍不住用右手捏了捏自己的左手手背，那只手刚刚触碰过的地方。
　　应茴站在他旁边，倚着桌子，他看到她的指甲一下又一下掐着桌子的边沿，那是在紧张状态下的下意识动作。
　　“怎么会迷上你，我在问自己……”
　　杨煊开口了，仅仅唱了一句，就引起了台下一片沸腾的起哄声。
　　他唱了郑钧的《灰姑娘》，一首尤其适合表白的情歌，在这种情况下，也许可以读作《茴姑娘》，汤君赫很快联想到杨煊唱这首歌的深意。
　　他看到那双掐着桌子的手抬起来，覆住了那张明媚的脸，听到应茴低声但又难掩激动的声音：“天呐，真唱这个，要死了……”
　　手背上的那片皮肤被汤君赫揉得发了红，隐隐作痛，然后开始发烫，但他还是不停地揉搓着，甚至用右手短短的指甲在左手的手背上用力挠了几下，像是要把几分钟前的那种触感揉搓掉。
　　不止是应茴，台下的少男少女们平日里无处宣泄的荷尔蒙此时此刻全都被点燃了，冲天的尖叫声险些掀翻屋顶，反倒是台上的杨煊一直低着头，专注地唱歌和弹吉他，对台下的骚动仿若充耳不闻。
　　他的眉骨生得尤为精致，两道整整齐齐的浓眉和那双微陷的眼睛因为间距狭窄，面无表情地抬眼看人时，会给人一种和年龄不符的狠戾感，但此刻他低垂着眉眼，年轻而锋利的面部轮廓被幽蓝的灯光加上了一层柔软的滤镜，明明面无表情，倒显得深情款款似的。
　　也许杨成川当年就是靠着这种手段，追到了心甘情愿地追随着他的两个女人，汤君赫不无恶意地冒出这种想法。
　　他想起杨成川戴着银边眼镜的模样，不得不说，他们真是一对天生父子。
　　他有些想走了，不明白自己为什么会出现在这种吵得人头晕的场合，那些不断尖叫、鼓掌、吹口哨的人真是绝顶无聊，以为自己在追星吗？
　　想到一会儿还要目睹这两人含情脉脉的表白场面，他就坐立难安，也许他应该现在、立刻、马上起身就走――可是这样做会让一腔热情地拉着自己过来的尹淙失了面子吧？他用力地揉搓着手背想。
　　走还是不走？这是一个问题。
　　汤君赫正考虑怎么和尹淙解释离开的理由，台上的杨煊唱完了。台下齐齐地叫嚣着：“表白！表白！表白！……”还有人拿着矿泉水瓶不断敲打桌子，闷重的声响充斥耳膜。
　　“诶，你们……”汤君赫垂着眼，听到杨煊有些无奈的语气，大概跟刚刚那句听不清的“又来了”是一个表情。
　　杨煊接着对着话筒说：“刚刚这首歌是冯博和陈皓以及很多人给的建议……所以，不是替我自己唱的，就当是代表我们理科三班所有男生唱的吧，生日快乐应茴姑娘。”
　　“我不听――”应茴捂着脸大喊，“最后一句我没听到！”
　　“嘿――没劲！”冯博带头喝了声倒彩，“煊哥你可太没劲了啊！”
　　“什么啊――还以为真要表白！”台下的观众难掩失望，喷薄而出的荷尔蒙无处释放。
　　一阵喝倒彩的声势下去之后，酒吧里又恢复了几分钟前杂乱的喧嚷声。
　　杨煊把吉他还给那人，走下来，对着冯博的后脑勺拍下去：“起什么哄。”又转头对应茴说：“不好意思啊，他们非要我唱这首，我正好会弹，就……”
　　“没关系，”应茴捂着红得要滴血的脸，从指缝里看杨煊，“虽然是拒绝，但还是很开心。”
　　杨煊对着她笑了一下，又坐回了斜对角的位置。
　　所以，传说中的表白就这么结束了吗？没有等来想象中的场面，汤君赫有些意外。他觉得应茴对待“喜欢”的态度有种出人意料的大度与坦然，这更衬得他之前那种阴暗的想法见不得光。
　　就着长凳留下的位置，应茴坐在了汤君赫旁边。她一直捧着脸，不断用手背贴着脸颊试图降温。
　　“你喜欢他什么？”汤君赫忍不住想问她，难道仅仅是“长得帅、会打架、还不爱搭理人？”
　　他突然觉得自己对如今的杨煊有些好奇――或许一直都很好奇，只是在这一刻这种想法尤为强烈而已。
　　但他那个掌控得体的好奇心系统逼他把这个问题咽了回去。没想到应茴反而转过头，红着脸小声问他：“他是你哥哥，是不是？”
　　汤君赫不知道该说“是”还是“不是”。这种涉及到双方的关系似乎并不由他一个人决定，如果杨煊不肯承认的话，他们就什么也不是。
　　“你是不是不太喜欢你哥哥？”应茴像是看出了他的为难，接着小声道，“但他真的很好啊。”
　　汤君赫转头看着她，想听她继续说下去。
　　应茴紧接着讲了一个很老套的少女心动故事――高一时她被附近职高的小混混们堵在学校后门，杨煊当时并不认识她，但却上去帮她解了围。
　　“他打架真的挺厉害的，”应茴脸上掩饰不住情窦初开的神情，“一拳解决一个，哇――跟拍电影似的。”
　　“是吗。”汤君赫的反应近乎冷漠。
　　他小时候打架就很厉害，汤君赫想。他继而想起小时候他在河边摔破额头那次，后来没过几天，杨煊就把那个推他的男生狠狠地揍了一顿，帮他报了仇。
　　一直闹到九点多才有人提议散场。
　　在大家纷纷把书包背起来的时候，冯博又起了歪心思。他拿着矿泉水瓶在桌子上用力敲了几下，发出“梆梆”的声响，然后表情不失淫荡地说：“哎哎哎，咱们给煊哥和应茴留一点私人空间好吧？”然后隔着几个人朝杨煊挤眉弄眼，“煊哥，我们先撤，你们随意？”
　　杨煊已经站起来准备走了，这时瞥了他一眼当作警告。
　　“应茴生日，给点面子嘛――”冯博不怀好意地朝应茴抬着下巴说，“直接生扑吧茴姐，机不可失失不再来啊。”
　　应茴被调侃得有些恼，上前抓过他手上的矿泉水瓶往他脑袋上敲：“闭嘴吧你！”
　　冯博赶紧抱头溜了。其他人也很给面子地匆匆撤了，不出几分钟，酒吧里间只剩下应茴和杨煊两个人。
　　走出长廊的时候，汤君赫故意落后几步，走在冯博和陈皓他们的后面。他听到前面的男生在用很下流的语气讨论杨煊和应茴的事情。
　　“要不要赌一把？”冯博用力拍着王兴淳的肩膀，“我觉得起码得啵儿一个，赌不赌？”
　　“你怎么不说起码拿一血呢。”旁边有人跟着说。
　　“操，滚你丫的拿一血。”陈皓一巴掌拍在那人的后脑勺上。
　　“哎哟皓子，平时一说这事儿明明是你最来劲啊！什么意思这是？”
　　“哎哎别失落皓子，”冯博揽着他的肩膀安慰，“开玩笑呢，你也看出来了，煊哥明显对应茴没兴趣啊。”
　　“操，那你还撮合个毛线。”因为临走前的那一出，陈皓对他爱搭不理。
　　“玩儿么――别当真别当真，等会儿我发短信给煊哥，保证什么也没发生。”冯博最大的优点就是不较真，他一拉下面子求和，没人好意思跟他继续置气。
　　陈皓的脸色总算缓过一些。
　　因为不想和他们离得太近，汤君赫特意放慢脚步，离前面几个勾肩搭背的人越来越远。
　　那间弥漫着幽蓝灯光的小酒吧里，那两人之间真的不会发生什么吗？汤君赫是最后一个走出酒吧的，出来的时候他正暗自猜测着这个问题。
　　正在这时，侧面突然冲出来一个人，用力地拽了一下他的胳膊，把他拉到了酒吧的侧墙。汤君赫没有防备，被那人推着压到墙上。
　　――他随即意识到这人又是周林。他被断断续续地跟踪了六年，不需正眼看他就能辨认出来。
　　他居然一直跟到了这里。汤君赫心里一惊，面上仍表现得镇定。
　　“放开我。”汤君赫试图挣脱自己的手腕。
　　周林死死地扣着他的手腕不肯松手：“今天那个抓着你胳膊的女生是谁？你交女朋友了？”
　　汤君赫闻到一股浓重的酒精味道，混杂在周林湿乎乎的口气喷到他脸上，让他忍不住想要干呕。
　　“关你――”他从牙缝里挤出几个字，努力地控制着自己不吐出来。
　　“那是谁啊？”酒吧门口突然传来一阵脚步声，以及应茴带着笑意的声音，“谁啊，藏在那里是不是想吓唬我们啊？哎，看到你俩的影子了――”
　　话还没说完，她和杨煊就走到了酒吧的侧墙，然后看到了靠墙而立的姿势暧昧的两个人。
　　应茴以为不小心看到了汤君赫的秘密，随即噤了声，捂着嘴说：“对不起啊，我以为是冯博他们。”
　　汤君赫和周林也同时回过头。
　　周林从身形上辨认出了上次在操场上的那个少年，他想起了汤君赫跟他说过的话，握着汤君赫手腕的那只手不由自主地松了劲儿，但仍贼心不死地没有完全松手。
　　汤君赫没说话，他看到杨煊的视线掠过他的脸，然后在他们目光相触的下一秒别过了目光。
　　“我们走吧。”应茴拉着杨煊的胳膊，往前小跑了两步。
　　杨煊没有挣脱的意思，随着她的速度把步子迈大了一些。
　　“你上次骗我的是不是？”等他们走出几米的距离，周林回过头，贴着汤君赫的耳朵说，“那人根本就不是你哥，也不会来帮你。”
　　“你怎么知道。”汤君赫冷冰冰地说。他的鼻腔里全是周林身上令人作呕的酒味，让他忍不住把头侧过去呼吸。
　　许是因为酒精上头，周林的胆子比平时变大了一些，他伸手卡住汤君赫的下巴，逼着他把脸转向自己，然后转头对着杨煊的背影，抬高了声音说：“哎，他说你是他哥。”


第十三章 
　　在周林喊出这句话的一瞬间，汤君赫呼吸一窒，心脏被猛地提了起来。
　　杨煊停下来了，转过身看着他们。
　　汤君赫几乎忘了挣脱开周林钳着自己手腕的那只手，摒着呼吸等着杨煊的反应。
　　周林没想到杨煊会转身，顿时吓得动作一顿，松开了汤君赫的下颌。
　　杨煊盯着他们看了几秒，并没有什么动作，只是从衣兜里掏出了那只黑色的手机，举起来，对着墙角处的两个人拍了张照片。
　　刺目的闪光灯逼得汤君赫眯了下眼睛，忍不住朝一侧偏了偏头。
　　闪光灯的光暗下去之后，杨煊把手机装回去，然后转身走了。反倒是应茴愣了两秒，很快转身跟过去。
　　汤君赫那颗吊到嗓子眼的心脏重重地、无声地回落，像是掉到了某个无底深渊。
　　刚刚那一秒他竟然真的在期待什么。也许在期待杨煊像小时候一样，冲过来帮他狠狠地把周林推开，然后他们就能恢复十年前那样亲密无间的兄弟关系。
　　这种期待如此强烈，以至于在那一瞬间他几乎卸下了全部抵抗的力量，甚至希望周林做得更过分、更无耻一些，以便彻底激怒杨煊，逼迫他承认他们之间血浓于水的瓜葛。
　　他看到应茴在转头跟杨煊说着什么，然后他们就拐入了一侧的巷子，消失不见了。
　　“那根本就不是你哥。”周林贴得更近，语气变得更肆无忌惮，“他拍了我们的照片，会发给你同学看吗？发给你同学的话，他们就会知道你是我的……”
　　汤君赫感觉到下身有东西在抵着自己，他隐约猜出那是什么，随即从胃里泛出一阵强烈的呕吐感。
　　趁着周林放松警惕，他迅捷地用另外一只手抓住周林的肩膀，抬腿朝他的小腹狠狠地顶了一下。周林冷不防吃痛，抓着汤君赫的那只手松了劲儿，嗓子眼里发出一声闷哼。
　　汤君赫顺势握着书包带，用尽全力把沉重的书包朝他的脸上抡过去，然后在周林往后退的时候，又朝他的小腿上狠狠地踹了两脚。
　　“你听好了，我现在不是10岁，是16岁，”他握着自己的左手腕，用阴冷的目光盯着周林那张因为疼痛而扭曲的脸，说出了那句在脑子里发酵了很长时间、自觉最阴狠的话，“我已经有力气把你杀了，而且就算杀死你也不会被判死刑。”
　　说完这句话，汤君赫把书包背回肩上，快步走开了。他走的不是杨煊和应茴走的那条路――他第一次来这里，从没走过那条小路，只能先回学校，然后坐公交车回家。
　　因为突如其来的疼痛感，周林猛地酒醒了，他捂着疼痛的部位愣了几秒，然后像是突然变了个人，惊慌失措地追上来，试图乞求汤君赫的原谅：“小赫，我，我晚上喝多了，我没想到刚刚我会做那些事情，对不起小赫，我，我就是想来看看你，今天周五，我好不容易请了半天假，我……”
　　街上零星的路人好奇地朝他们看过来，看着这个绝顶漂亮的少年和他身后跟着的那个看似老实无害的人，那人卑躬屈膝的模样像极了一条丧家犬。
　　“离我远点，”汤君赫站住了，瞪着他警告，“你再跟着我，下次我真的会拿把刀捅死你，再捅死我自己。”
　　他的表情不像是在开玩笑，以至于周林有些被他吓住了，怔怔地停在原地，看着汤君赫越走越快，越走越快，然后跑着过了马路。
　　***
　　“你看到了吗，刚刚他们好像是牵着手的。”转到那条小巷上，应茴小声地开了口。
　　杨煊像是有些心不在焉，说：“没注意。”
　　“你说，他们不会像李斯嘉和张春澜那样吧？”应茴犹豫着继续说，“就是音乐班的那两个男生……你知道他们的事吧？”
　　杨煊有些莫名的心烦，明明以前就算对应茴没什么其他特别的感觉，但也不至于有心烦的感觉。
　　“那不是冯博他们么？”杨煊朝不远处抬了抬下巴，“快跟上去吧，陈皓离你家近，正好可以一起打车。”
　　“啊……”应茴的语气听起来有些不甘愿，“可是我不想跟陈皓一起打车，他有点烦。”
　　“去吧。”杨煊竭力压着心里的烦躁说。刚刚那句话好像耗尽了他的耐心，以至于他不想多说一个字。
　　“那你呢？”应茴抬头看着他。
　　“我跟你们不顺路。”杨煊说。
　　“好吧。”应茴低下头，抿了抿嘴唇，朝前面几个人跑过去。
　　应茴走后，杨煊后背倚着墙，点了支烟抽起来，然后又从衣兜里摸出手机，打开了刚刚拍的那张照片，他的食指和中指在屏幕上轻轻一划，把照片上的那两个人放大。
　　真在谈恋爱？像音乐班的李斯嘉和张春澜那样的关系？他微微皱着眉想。
　　他把烟咬住，食指又在照片上划了一下，因为光线不佳，这张照片拍得并不很清晰，但隐约能看清那两只手并不是握在一起的，是一个人的手握着另一个人的手腕。
　　这两个人站着的姿势，有种说不出的违和感。且不说他这个同父异母的弟弟真的在这十年里长成了一个同性恋――就算真的是这样，总不至于眼光这么差吧？
　　杨煊把屏幕关掉，装回衣兜里，长长地吐出一口烟，然后从墙上直起身，原路返回。
　　去看看吧，杨煊低头抽着烟想，再多管一次闲事。
　　一拐过去，他就意识到刚刚那个地方已经没人了。
　　已经走了？
　　杨煊走过去，朝四周看了看――没人，相比刚刚的那条小巷子，酒吧前面的那条街灯火通明，如果是从那条路走过去的话，想来不会出什么事。
　　刚刚离得不远，也没听到这边发出什么剧烈的争执声――如果有危险的话，起码会弄出一点声响吧？
　　杨煊站在刚刚那两个人站的位置，把一支烟抽完，烟蒂丢到垃圾桶，然后顺着酒吧前面那条街，步行回了家。
　　“怎么才回来？”汤小年帮汤君赫把书包从肩膀上拿下来。
　　他不跟杨成川打招呼，杨成川这个市政府三把手自然不会次次拉下脸跟他套近乎――就算是自己的小儿子，也没必要把姿态放得这样低。所以在这个家里，汤君赫跟杨成川有时候就像两个互不相识的陌生人。
　　汤小年正要帮他脱校服外套，汤君赫拦住了她的动作：“我自己回房脱。”
　　“在哪脱不一样。”汤小年跟着他进了房间，帮他把书包放到书桌前的椅子上，“晚上跟同学出去玩了？”
　　汤君赫揪着自己的校服袖口说：“嗯。”
　　他想汤小年大概又要唠叨那些让他早点回家的话了，已经做好了无视的准备，没想到汤小年却说：“刚到新环境，多跟同学接触接触挺好，晚上吃饱了没？吃的什么？”
　　汤君赫说：“都是西餐，牛排，薯条，沙拉。”
　　“吃那些能吃饱？要不再给你下点面条吃？”
　　“吃得很饱了。”
　　汤小年走到他旁边，弯腰对着他的耳朵低声问：“杨煊也去了？”
　　汤君赫抬头看她一眼，说：“嗯。”
　　“他今晚不回来了？”汤小年继续压低声音，怕客厅里的杨成川听到。
　　汤君赫说：“不知道。”
　　“不回来才好。”汤小年说完，揉了揉汤君赫的头发，“快点换睡衣，校服脱下来明天给你洗。”
　　“知道了。”
　　汤小年走出去后，汤君赫悄悄走到门边，把门上了锁，然后坐回床上脱下校服。
　　他的校服下面穿了一件白色的短袖T恤，在那截裸露在外的白皙的胳膊上，手腕处的淤青显得尤为扎眼。
　　刚刚在楼下的时候，他掀起校服袖口对着昏黄的路灯仔细看了看――果然被捏青了。
　　汤君赫打小细皮嫩肉，在汤小年的娇惯下从没吃过苦，平日里磕磕碰碰都会在皮肤上留下印记，更别提周林刚刚用那么大的手劲钳住他。
　　他找出一件长袖的睡衣穿上，遮住手腕上的淤青。
　　汤小年对他的关心无微不至，如果刚刚在她面前脱下校服外套，她准得大惊小怪，然后紧接着肯定要追问个没完没了，汤君赫想。
　　他不能让汤小年知道周林还在跟踪他，所以只能向她撒谎。
　　汤君赫换好了睡衣，从卧室开门走出去，汤小年坐在沙发上喊他：“过来吃点水果。”
　　“一会儿吃。”汤君赫应着，进了卫生间。
　　他打开水龙头对着自己的手腕冲着水，然后往手腕的淤青处挤了一大坨洗手液，反复地揉搓了很多遍，对着水龙头冲干净，然后又挤了一些，一边揉着手腕一边想，杨煊会拿那张照片怎么办？
　　如果是给班里的同学看的话，那也没什么――托周林的福，他早就对别人的指指点点免疫了，也从未对所谓的同学情谊抱有什么过高的期望。这样一想，好像也没什么可怕的。
　　汤君赫再次把手对着水流冲干净，拉开门走到客厅，拿起汤小年给他切好的果盘，坐到沙发角落吃起来。
　　“多吃点梨，你别不爱吃，”汤小年在他旁边说，“清火的，别只吃芒果和草莓，把这些都吃了――”
　　正说着，大门开了，杨煊推门走了进来。
　　杨成川回头看了一眼，说：“还知道回来。”
　　汤小年的表情有一瞬间的不自然，随即扯出一点笑来招呼杨煊：“小煊回来啦？吃不吃水果？”
　　杨煊谁也没理，径自回了自己房间。
　　汤小年继续刚刚的话：“挑挑拣拣的，告诉你多吃点梨……”
　　刚一进房间，手机“叮”的一声响了，是来短信的声音。
　　杨煊坐到床上，摸出手机，听着客厅里汤小年喋喋不休的唠叨声，内心烦不胜烦。
　　短信是冯博发来的：“煊哥，到家没？”
　　“到了。”杨煊回。短信发出去之后，他看到跟冯博的对话框下面有一串陌生的号码，号码下面显示的那行字并不是他发出去的。
　　――是汤君赫发出去的，他很快想到。他晚上把手机借给了尹淙，尹淙又给了汤君赫。
　　那行字写着：“妈，有同学过生日，我和班上同学出来吃饭了，晚一些回家。”
　　交待得这么清楚？原因、结果、人物――还真是长不大啊。杨煊想起汤小年给汤君赫抹面霜的那一幕，内心讥讽了一句，
　　他不知道一个小时以前，自己为什么要退回去看他那个同父异母的弟弟会不会出事――或许汤君赫和汤小年是无法割裂开来去看的，汤君赫是汤小年的小拖油瓶、是她的附属品。
　　也是她作恶的帮凶。
　　这一晚，汤君赫失眠了。
　　一想到周林抵在他腿上的那个东西，他就忍不住地一阵阵犯恶心。为什么周林会对他产生这种欲｀望？这是什么……性｀欲吧？难道自己长得像女人？
　　汤君赫辗转反侧到半夜，趿着拖鞋去了卫生间。他对着镜子仔仔细细地看自己的脸，像女人吗？像女人吗？可女人不会有喉结的，女人也不会长这么高，女人有胸｀部吧，他低头看着自己的胸前，扁扁平平的――到底哪里像女人？
　　他抓了抓自己的头发，或许应该去剃个秃头？
　　可是汤小年又会问起来，她会为此疯掉吧――他是汤小年最满意的作品，无论是长相、身高还是学习。哪一样被毁掉她都会发疯的，汤君赫有些头疼地想。
　　他想了半天也没想出什么十全十美的解决方式，只能拉开洗手间的门回到自己房间，没走两步，他的脚步就停下了――杨煊的房门没关。
　　那扇一向紧闭着的门此刻大敞着，他看到杨煊站在窗前――那扇窗也是大敞着的，冷风呼呼地灌进来。今晚没有月亮，屋子里是昏暗的，只能隐约看到杨煊趴在窗边的背影。
　　他闻到若有若无的烟味。杨煊在抽烟。
　　汤君赫不知道自己为什么会停下来，他静静地站在原地看着那个背影，仿佛看到了自己。
　　杨煊像是感应到了那道落在他后背上的目光，他突然转过身，倚着窗台，也看着汤君赫。
　　他们对视了一会儿，然后杨煊把烟捻灭了，朝他走过来。
　　汤君赫感到一阵突如其来的紧张，可是他似乎无法挪动脚步了，只能静静地站在原地，等着杨煊一步步地靠近。
　　“你在看什么？”杨煊走到他面前，看着他问。他的嗓音低沉着，听上去有些哑。
　　汤君赫说：“看你。”
　　杨煊凑近了看他的眼睛：“你不是在梦游吧？”
　　汤君赫闻到了他鼻息里的烟草味――奇怪的是，他并不觉得这种味道很讨厌了，反而觉得有些好闻。杨煊离他太近了，他有些不自在地偏过脸：“没有，醒着呢。”
　　杨煊伸出手，把他的下巴扳过来，让他看着自己：“你猜我在想什么？”
　　汤君赫没有反抗，他默不作声地看着杨煊。
　　“我在想，”杨煊说，“如果你妈妈看到了我今晚拍的那张照片，会是什么反应。”
　　汤君赫的心脏杂乱无章地跳起来，重一下，轻一下，他竭力装作平静――他恰巧精于此道：“你希望她什么反应？”
　　“我希望，”杨煊的语气听起来平静而残忍，“她跟我妈妈一样，精神错乱，痛不欲生，试图自杀。”


第十四章 
　　汤君赫躺在自己的床上，大睁着双眼，看着屋子里黑漆漆的一切。
　　他不敢闭眼，只要一闭眼，脑子里就会出现杨煊刚刚说的那句话，以及他说那句话时的神情。
　　一股森然的寒意顺着他的后背缓慢地爬上来。
　　――杨煊刚刚说的那话是什么意思？难道他妈妈的死和汤小年有关？
　　他只听杨成川简单说过，杨煊的妈妈是因为乳腺癌而死的，但从来都没想过这件事会跟汤小年扯上什么关系……
　　虽然汤小年总在他面前一遍又一遍地重复，是杨煊和杨煊的妈妈抢了他们原本应得的一切，但在他看来，汤小年从未有过把这一切抢回来的想法。否则，当时听到汤小年要嫁给杨成川的消息时，他也不会有那么大的反应。
　　在他看来，汤小年身上背负的最大污点，就是当年不应该做了杨成川的小三……这个污点是无论如何也无法洗刷干净的，哪怕作为汤小年含辛茹苦养大的儿子，汤君赫也不得不承认，在某一段时间里，他曾经不止一次偷偷地怨过汤小年。
　　汤小年从未在他面前讲过她和杨成川的故事，他也从来没有过一丝一毫的兴趣――一段插足别人感情的经历，想来也不会是一段多么令人动容的佳话。
　　那是一段不该发生的感情，他也是一个不应该降落到这个世界的孩子，汤君赫在黑暗中睁着眼睛想，没人为他的诞生感到高兴，也许连他妈妈汤小年当时也觉得他是个大麻烦。
　　他可能一出生就注定被周林这种人纠缠不休。
　　他无声地叹了一口气，什么时候才能彻底离开这里啊……
　　就在这种自我厌弃的情绪中，他不知不觉地跌入了沉沉的梦境中。
　　他又回到了那间酒吧的侧墙处，周林捏着他的手腕把他抵到墙上，他试图挣脱，但却发现周林的力气大得惊人，他根本动弹不得。
　　那双令人恶心的手在摸他，从校服下面伸进去，顺着他的腰，摸到他的后背。他感觉到下身有很硬的东西在抵着自己，想试图转动身体避开，身上那人却用腿把他紧紧地固定住。
　　“别碰我……”他竭力地挣脱那人，可是怎么都无济于事，他内心涌上一阵绝望。
　　那人把他牢牢地圈在怀里，捏着他的下颌逼他把脸转过来。他扭着头拒绝，却还是闻到了扑在脸上的温热鼻息――闻到若有若无的烟草味，和那种令人作呕的酒精味完全不同，还有那双抚在他后背的手上，带着略微粗糙的薄茧……
　　他挣脱的力气渐渐弱了下来，被那人扳着下颌正过脸来，一转脸，却发现压在身上的人不是周林――竟是杨煊！
　　汤君赫在极度震惊的情况下睁开了双眼，他对着眼前的黑暗急促地呼吸，胸口剧烈地起伏着。
　　原来是一场梦啊……他无力地松开了抓着床单的手。身上的被子已经在刚刚的挣扎之中，被他踢到了床底下，可是他的身上却起了一层冷汗。
　　他从床上坐起来，想要下床把被子捡起来，但是稍稍一动，蓦然发现自己的下身有些不对劲――半硬着，湿漉漉的……
　　是卫生课上讲过的梦遗吗？汤君赫看着自己的下身，愣愣地想。他不敢动了，只要一动，下身就能感受到内裤上刚刚分泌出的滑腻而湿润的液体。
　　是从什么时候勃 起的？闻到那种烟草味的时候吗？还是感受到那双有着薄茧的手掌的时候？亦或是在看到那张脸的时候……
　　长而整齐的浓眉，眼窝微陷的双眼，高耸挺直的鼻梁，汤君赫懵懵懂懂地回想着刚才的梦境――梦里的那个人，好像的确是杨煊……
　　怎么会梦到杨煊试图侵犯自己的？汤君赫咬着嘴唇，神情惊惶地想，试图侵犯自己的明明是令人恶心的周林，怎么会变成了杨煊？更糟糕的是，他还起了反应，还发生了第一次梦遗……
　　生理书上说，男孩子会在13-15岁之间出现梦遗现象，也许是因为发育较晚，也许是因为周林的原因，汤君赫迟迟没有经历过梦遗。他只知道性｀欲是一种欲｀望，却不知道是怎样的欲｀望，也从来都没有尝试着去了解过。
　　因为周林的缘故，他隐约觉得性｀欲是肮脏的、不可见人的，可是现在，他居然对杨煊产生了性｀欲……
　　那可是我同父异母的哥哥啊……汤君赫不知所措地抓着自己的内裤边想。
　　对着黑暗怔愣了一会儿，他下了床，弯腰把被子捡起来放到床上，然后打开｀房间的灯，走到衣柜里找出一条干净的内裤拿在手里，又坐回了床上。
　　他把脏掉的内裤脱下来，低头看了看――已经湿了大半，上面的体液在灯光下泛出若隐若现的光。他不自觉地回味起刚刚的感觉，那是一种奇妙的快感，恐惧与欲｀望混合在一起，然后不受控制地喷薄而出。
　　所谓的性｀欲，就是这样的感觉么……
　　换好了干净的内裤，他就再也睡不着了。
　　心绪平静下来，他对着微亮的天色想，刚刚的梦应该是个意外，周林对他赤裸裸的欲｀望与杨煊带给他的恐惧都发生在前一晚，它们混合成一个杂乱的梦境，让他在梦里体会到了那种肮脏的、不可见人的欲｀望。
　　只是个意外，他抓着被子想。他是不会对杨煊产生性｀欲的，否则不就和周林一样了吗？
　　他继而又开始害怕杨煊会将那张照片发给汤小年。当时还他手机的时候太过仓促，忘记将那条短信的痕迹从杨煊的手机上删除掉了。如果杨煊想要那么做的话，那简直轻而易举。
　　他想起自己10岁那年，汤小年拉着他，疯了一般地闯到校长室，质问周林那个禽兽老师都对自己的儿子做了什么。
　　如果当时没有其他人过来拉住她，她可能真的会掏出临走前装在包里的那把水果刀捅死周林――那场景想起来就令他胆寒。
　　他意识到汤小年真的会为了这件事和周林拼命。汤小年倔起来没人能劝得住。
　　可是正如汤小年不能没有他一样，他也不能失去汤小年――这跟想方设法地离开她一点都不矛盾。
　　从那以后，关于周林的事情，汤君赫就再也没跟汤小年说过，就这样瞒了6年。
　　好在只要周林不喝酒，他就不会试图凑上来贴近自己，大多数时候，他只会跟着他，一副想要靠近而不敢靠近的畏缩模样――他的小心翼翼并不会让汤君赫产生一丝好感，那张看似老实无害的脸让汤君赫一想起来就深恶痛绝。
　　一上午，汤小年都没什么过激反应。家里有了保姆之后，她更是事事围着汤君赫转，每隔一个小时就要敲门进来送水果，顺便看看自己儿子用功学习的模样，还不忘劝他要劳逸结合。
　　汤君赫被她的关心包裹得密不透风、不胜其烦，简直想把房门关上，拒绝汤小年的不告而入。
　　他讨厌汤小年的新工作，这让他们的假期完全重合，一点喘息的时间都不留给他。
　　中午吃饭，杨煊罕见地出现在饭桌上。这还是汤小年和汤君赫搬过来之后的第一次。
　　汤小年表现得极尽热情――她不止一次跟汤君赫说过，自己年轻的时候曾在大街上被星探发现，要选她去演电影、做演员，只是当时她怀着孕，拒绝了那个千载难逢的好机会。
　　她若是真的去演了电影，可能会是一个好演员。汤君赫听着汤小年假模假式的关心，忍不住冒出这种想法。
　　“小煊喝不喝汤？”汤小年把盛着汤的小碗放到汤君赫面前，看着杨煊问――她知道杨煊不会理自己，她也不想真的去给杨煊盛一碗汤。
　　“不用给他盛，”杨成川对杨煊向来不满意，没好脸色地说，“一点礼貌也没有。”
　　汤小年伸手把落在脸颊处的头发别到耳后，貌似随意地和杨成川聊天：“我前几天看君赫的试卷，一中的题目好像确实要比三中难一点。”
　　“看成绩倒没看出来，”杨成川提起汤君赫的成绩，脸色缓和下来，“君赫上次数学试卷考了满分，班里唯一一个，班主任还特地发了短信告诉我。”
　　“是吗，我还真不知道是唯一的满分，”汤小年面不改色地撒谎，事实上她早在第一时间就把这些事情问得一清二楚，她话锋一转，关心起杨煊来，“小煊考得也不错吧？”
　　杨成川冷哼一声：“他啊，交了白卷，一题也不会做，多大的能耐。”
　　汤君赫闷头吃着饭，对一切交谈声充耳不闻，自打搬到这里之后，他就很少在饭桌上说话，除非被直接问到不得不说。
　　他始终垂着眼睛，害怕和杨煊的眼神产生不经意的交汇。因为昨晚的那场梦，再面对杨煊的时候，相比恐惧，他内心更多的是一种心虚。
　　杨煊没什么反应，只是用两根手指在手机屏幕上敲了两下，然后把手机拿在手里。
　　他会给汤小年看那张照片吗？因为他的这个动作，汤君赫的心脏又被提了起来。
　　汤小年见过周林，她不会误以为他们在谈恋爱――但她可能会当场站起来，到厨房抄起菜刀，冲出去把周林砍了。
　　不过，杨成川会拦住她的。汤君赫继而想到这一点，心脏稍稍落了下来。汤小年现在不需要自己动手了，她只需要跟自己的副市长丈夫说几句话，就能把周林的事情解决掉。
　　这样也好，汤君赫想，如果杨煊真的这么做，那就是主动把属于他的特权让出来了，跟自己一点关系都没有。
　　然而杨煊似乎只是拿起手机回了个消息，然后又把手机放回了桌面。似乎拿手机这个动作只是为了显示自己的不耐烦。
　　吃过午饭，杨成川回了书房，汤君赫和汤小年则回到各自的房间睡午觉。
　　一躺到床上，汤君赫又想起了昨晚的那个梦――他的内裤还藏在抽屉里没洗。他赶紧拿出来，趁着客厅没人，轻手轻脚地走到卫生间，然后从里面锁上了门。
　　他一边洗内裤一边安慰自己，刚刚坐到饭桌上，自己并没有对杨煊有什么特别的感觉，更别提对他产生欲｀望，昨晚的那场梦只是个意外而已。
　　杨煊是男生，还是他的亲生哥哥，他不会跟周林一样的。
　　他把满是泡沫的内裤放到水流下冲洗，听到客厅传来一阵脚步声，继而是推门关门的声响。卫生间的门上嵌着一块长方形的磨砂玻璃窗，他微微侧过头，从那个模糊的身影上辨认出那人是杨煊。
　　杨煊出门了。
　　汤君赫把洗干净的内裤晾到阳台上，打开卫生间的门，想继续回自己房间里睡午觉。路过客厅的时候，他瞥见茶几上静静躺着的烟盒和打火机。
　　他想起杨煊靠近自己时，那种若有若无的烟草味，很好闻。明明以前他很讨厌跟烟有关的味道，这次却很反常，是和烟的品牌有关吗？
　　他走过去，坐到茶几后面的沙发上，像受了某种蛊惑一般地，拿起了那盒烟，翻过来覆过去地看那个黑色烟盒上印的花体字。
　　烟盒上的单词他一个都不认识，想来并不是英文。他看到烟灰缸里有半截未抽完的烟，忍不住伸手拿了起来，有些出神地盯着。
　　昨晚杨煊抽的是这支烟吗？他拿起一旁金属质感的打火机，握在手里研究了两圈，然后用拇指划开上盖，拨了一下滚轮，火苗冷不防蹿了起来，让他心头一跳，赶忙松了手。
　　定了定神，他右手拿着那个仅剩半截的烟头，左手握着打火机，又一次打着了火。他把烟靠近那个跳跃着的火苗，点燃了，烧焦的烟头上出现了金黄色的小火星，然后冒出了一缕细细袅袅的白色烟雾。
　　是这个味道吗？好像也不是……他盯着那支烟头，深深地吸了一口空气中的烟味，聚精会神地辨析着。
　　正在这时，身后的门突然开了，他的手一抖，随即转头看过去。
　　――是杨煊。
　　杨煊是上来拿烟的。刚刚他走到楼下，觉得心情有些烦闷，忍不住想抽一支烟，他摸到自己空空的口袋，反应过来烟盒忘带了。刚刚临走前换鞋的时候，他把烟盒暂时搁在了茶几上，走的时候心不在焉，忘记顺手拿上了。
　　他转身上了楼，一推门就往茶几上看过去。然后意外看到了他那个同父异母的弟弟，正捏着他抽剩的那半截烟，出神地盯着看。
　　想学抽烟？杨煊有些想笑――他那个整天围着他转的妈妈，会允许他抽烟？
　　也许是没料到自己的行径会被抓个正着，汤君赫有些局促地定定看着他。
　　杨煊走过去，拿起桌上的烟盒，看着他笑了一下，压低声音说：“好学生，可不要学坏了，让你妈妈失望。”
　　汤君赫仍旧保持着原来的姿势，左手拿着打火机，右手捏着那个抽了一半的烟头，火星不疾不徐地向上燃烧着，烧出了一截长长的烟灰。
　　杨煊朝他摊开手掌：“打火机。”
　　“哦。”汤君赫反应过来，立即把打火机放到他的手心里，然后迅速收回了手，咽了一下喉咙。
　　杨煊看着他，又笑了一下，然后拿着打火机和烟盒走了出去。
　　门关上了，烟灰像是感受到震动一般，倏地落了下来，落到汤君赫的指尖上，烫得他缩了一下手。
　　他赶忙回神，把那半截烟摁到烟灰缸里掐灭，然后抽出一张纸巾把茶几擦干净，匆匆回了自己房间。


第十五章 
　　杨煊把烟揣进兜里，从楼梯间走下来，点了一支抽起来。冯博和王兴淳等在小区门口，斜倚着墙，正有一搭没一搭地聊天。见杨煊吞云吐雾地走过来，冯博直起身，伸手跟他讨烟：“煊哥，来一根。”
　　杨煊把烟盒和打火机都拍到他手里，在他低头点烟的时候，开口说：“刚刚都走到楼下了，才想起忘带烟了。”
　　“又上楼拿了？”冯博点着烟，抽了一口说，“怪不得比以前出来得慢。”
　　杨煊接过冯博递还的烟盒，放回兜里，又拿着打火机在指尖转了两圈，笑了一下说：“我回去的时候，好学生正想学抽烟呢。”
　　“谁？”王兴淳随即反应过来，“汤君赫？”
　　“他？”冯博来了精神，“那上次还拿腔拿调地开窗？冻死老子了。”
　　杨煊漫不经心地说：“叛逆期到了吧。”
　　冯博怪里怪气地评价：“哟，来得真早。”说完又兴头十足地建议，“哎煊哥，下次你直接朝他脸上喷一口烟，看他什么反应。”
　　“什么反应，”杨煊罕见地回应他的提议，“跟我决一死战？”
　　“你别说，我觉得真有可能。”冯博想起汤君赫那回当众折了他的面子就来气，“看他那一脸开不起玩笑的样儿。他不应该来上学，我觉得他应该去斗牛，他准得跟牛打起来。”
　　王兴淳在一边笑起来：“你哪来那么多奇怪的想法。”
　　冯博又去凑过去碰杨煊的肩膀：“煊哥，要不咱们找人把他揍一顿？不管怎么说先出出气嘛，不用你出面，我校外认识几个人……”
　　杨煊不置可否地打断他：“揍他能出气的话，我还用等到现在？”
　　“那……要不把他跟他妈都揍一顿？”冯博不甘放弃地继续替他出馊主意。
　　“嗯，然后呢？”杨煊明显提不起兴致。
　　“然后……然后就出气了呗。”冯博耸耸肩说。
　　“你怎么一会儿聪明一会儿傻的啊，”王兴淳插话道，“解一时之气，有什么用。”
　　“嘿――你一点贡献都没有还嘲笑起我来了？”冯博伸手用力推了一下他的后背。
　　王兴淳被他推着往前趔趄了一步，站稳了说：“要我说，煊哥，他想学抽烟，你就教他呗，他想学打架，你就带着他打呗，他不想写作业的话，我们不但帮他借，还双手递过去给他抄……他想怎么叛逆就怎么叛逆，到时候让他跟他妈对着干，鹬蚌相争，渔翁得利，这词好像用得不太对，不过就这意思，你就――”
　　他还没说完，冯博就用胳膊勾着他的脖子说：“想不到啊淳儿，看着挺纯，原来这么心机。”
　　“我｀操｀你松开我点儿……”王兴淳扒着他的胳膊咳嗽两声，“要被你勒断气了。”
　　杨煊一直没说话，这时回过头，看了他一眼。
　　***
　　对大多数学生来说，周五是他们一周中最为期盼的一天，因为这天意味着禁锢的结束，自由的开始，虽然只是暂时的。
　　然而对于汤君赫来说，周五却是他一周中最不想面对的一天。因为这天不仅要面对周林对他的目光意淫、癞皮狗式的跟踪，还要面对接下来两天中汤小年密不透风的轰炸式关心。
　　每逢周五放学，周林都会等在润城一中门口，混在一群翘首张望的家长中间，一直等到汤君赫出来，然后死死地盯住他，跟着他走到不远处的公交车站。
　　开始那几次，他还只是恋恋不舍地目送着汤君赫上车，再后来，他竟然大着胆子，跟着汤君赫一起上了公交车。
　　周五放学是公交车里最拥挤的时候，平日里住宿的学生全都挤上来，将车厢塞得满满当当。
　　汤君赫站在靠近后门的位置，右手拉着扶手，扭头躲着车窗外周林赤裸裸的目光。没想到车子即将关门的时候，周林像是大梦初醒般地，慌慌张张地挤了进来，然后拨开门边站着的人，挤到了汤君赫旁边。
　　车门“砰”的关上，司机一脚油门踩下去，公交车突然启动，车厢里的人纷纷朝后倒。借着这个空隙，周林又往汤君赫的身边凑了凑，试图和他进行肢体接触。
　　汤君赫扭头冷冷地看了他一眼，吐字清晰地说：“我说过，离我远点。”
　　他的声音不高也不低，但因为音色清冷，在嘈杂的车厢里陡一出现，让周围的人听得清清楚楚，全都转头看向这边。
　　“对，对不起。”暴露在众人的目光下让朝周林有些不自在，后背佝得更甚。
　　汤君赫冷着脸对前面的人说：“劳驾让一下，我想去前面。”
　　他的长相实在惹眼，车上的人纷纷侧身给他让路，一边频频回头看向周林，猜测这两人之间到底发生了什么。
　　通过人群暂时隔绝了周林的视线，汤君赫的心情变得好了一些，他拉着头顶的拉环，若无其事地看窗外快速掠过的风景，对于其他人投过来的目光视若无睹。
　　公交车停到站点，车上大半的人已经下车，空出了一条便于通行的过道。汤君赫走到后门下车，路过周林的时候，坐在位置上的周林扭头看他，似乎在犹豫要不要跟着一起下车。
　　汤君赫在提前两站的闹市区下车，跳下车就朝家的方向跑。他不能让周林知道他家的具体位置――不是因为害怕周林跟踪过来，是因为怕他记恨汤小年而试图伤害她。
　　这人喝酒前后反差巨大，谁也说不准哪天他会做出什么出格的事情。
　　闹市区人多，想来周林不敢贸然追过来，但汤君赫还是卯足了劲地一直朝前跑，跑了两站公交路线，跑到了稍显僻静的住宅区。
　　杨成川后来搬到的这个住宅区，算得上是闹中取静，一片绿树浓荫将不远处的喧闹声隔绝得严严实实，绕着绿化带一拐过来，就仿佛拐到了一片与世隔绝的世外桃源。
　　但因为此地不属于公共交通的地界，来往路过的行人并不太多，一进入夜晚，方圆几百米更是杳无人迹，只有闲散巡逻的片警和间或出入的高级轿车偶尔经过。
　　汤君赫一路跑进了楼道，电梯恰好落在一层，他按了开门键，走进去点了楼层，然后倚着电梯侧壁喘气，刚刚跑得太急，他感觉微微有些岔气。
　　电梯门即将关上的时候，然后又被人按开了，接着闪进来一个高他半头的身影。
　　***
　　杨煊是骑车回来的，一拐进通往小区门口的那他僻静小路，就看到汤君赫在前面拔腿狂奔，一路跑进了小区，那样子像是身后有谁在追他似的。
　　杨煊忍不住骑着车回头看了一眼――连个人渣也没有。
　　他觉得他这个同父异母的弟弟着实变得有些奇怪，几次见他，都像容易受惊的兔子。上课的时候，也时常能感觉到从他的方向投过来的目光，虽然总是装作无意，但那种目光实在让人无法忽视。
　　杨煊把车停到楼道，随手抓了抓被风吹得略显凌乱的头发，一边锁车一边想，在看什么？他对我很好奇？
　　还差几步，电梯门开始缓缓合上，杨煊快步朝前跑了两步，眼疾手快地戳了一下开门键，然后闪身走进去。
　　他看到汤君赫正倚墙大喘着气，嘴唇微微张着，看上去有些干燥。
　　见他进来，汤君赫反应过度似的，立刻闭紧了嘴，从电梯墙上直起身，有些不自在地把目光从他身上移开。但因为刚刚跑得太急，即使刻意压抑着，急促的呼吸声在安静的电梯间也清晰可闻。
　　等待电梯门关上的时间着实有些长，杨煊百无聊赖地打量着汤君赫，然后开了口：“小区门口有人在找你。”
　　汤君赫低垂着的目光瞬间抬了起来，落到他脸上，又是受惊一般的反应：“谁？”
　　杨煊并不正面回答，只是别具深意地盯着他：“这个问题，好像应该是我问你。”
　　汤君赫反应过来他的意思，没作声，目光看上去有些飘忽，不知该落到哪里似的。
　　电梯门关上了，这次再没人进来。杨煊屈起手指敲了敲身后金属质感的电梯墙：“听人说，他是你……”他故意停顿，等着汤君赫的反应。
　　那道目光果然又落回到他脸上，杨煊满意地慢悠悠说出那三个字：“男朋友。”
　　他看到那个拳头又攥紧了――还真是容易受惊又容易被惹怒啊，杨煊想，也许冯博那个提议也不错，把烟喷在他脸上，他会是什么反应，真的还挺让人好奇的。
　　不止喷在脸上，还有眼睛上，那只眼睛睁大的时候，总让他想起小时候那双黑玛瑙似的眼睛。他不喜欢这个联想。
　　也许眯起来会更好一点，杨煊打量着他想。
　　“逗你的。”杨煊又笑了，这次嘴角扯起的幅度大了一些。那只攥紧的拳头还是没松开，像是气急了，连刚刚清晰可闻的喘息声都不见了。
　　看来不是男朋友，杨煊想，想来也不会是。
　　电梯上升得很快，门又开了，杨煊先一步走出去。汤君赫跟在他后面，悄悄松开了拳头。
　　他闻到杨煊身上的味道，辨认出他今天没抽烟――原来那种很好闻的味道跟烟的品牌无关，汤君赫这么想着，默默打消了去买同种烟的打算。
　　走在杨煊身后，他才敢坦然地抬起目光，看着杨煊的背影。
　　不敢直视不是因为恐惧，是因为心虚。自打那次梦遗之后，他不止一次梦到杨煊，每周五周林过来跟踪他，当晚他都会无一例外地梦到杨煊。梦到杨煊把他逼到墙根，困着他，下身有很硬的东西抵着他，温热的带着烟草味的鼻息喷到他脸上。梦到杨煊对着他的脸，把白色的烟雾喷到他的眼睛上，梦里他眯了眯眼睛。
　　从一开始的惊慌失措到后来的习以为常，在梦里他也经历了从竭力挣脱到放弃抵抗。
　　他的青春期来势汹汹，完全无法克制这种梦境的出现，以及一次又一次梦遗的发生。
　　也许我真的和周林是一样的人……每次从梦遗中醒过来的时候，汤君赫都会盯着眼前的黑暗这么想。
　　***
　　五月初某个工作日的晚上，杨成川突然在饭桌上宣布了一个重要的消息：“上次说那个周林，我派人去他们学校查了查，倒是查出来了一些东西，估计下个周，学校那边就会让他走人了。”
　　“查出什么了？”汤小年停下筷子，问他。
　　“一些家长的投诉。”杨成川顾忌着自己的小儿子在饭桌上，怕这些消息会给他带来心里阴影，便说得有些隐晦。
　　没想到汤君赫突然主动抬头跟他说话：“是查出他侵犯过别的小男孩吗？”
　　杨成川没想到他说得这样直白，一时有些愣住了，过了两秒才定了定神，说：“也没有那么严重，我估计，这人算是有贼心没贼胆，一旦有家长投诉，他怕丢了工作，就很快收手了。学校那边，因为他在教育局有个亲戚，总是想着息事宁人，毕竟也没有直接证据……”
　　“也许他得手过，”汤君赫罕见地主动跟杨成川说话，“只要那些男孩不敢告诉家长，他就会有恃无恐，先是试探，然后再侵犯。”
　　杨成川没想到自己的小儿子说起话来会是这样语不惊人死不休的风格，过了几秒钟才说：“那也说不好，但没证据的事情，查起来也不容易。而且，都过了这么多年了，两起投诉都发生在你之前，你妈妈去过学校之后，再后来就没见有家长到学校投诉了。”
　　“都这么多年了，那些投诉还有用吗？”汤小年更关心能不能让周林丢掉工作。
　　“这倒没问题，”杨成川很有把握，“只要找到把柄，就能让学校把他辞退了，警察局那边我也派人也联系了，但是没什么结果，定罪的希望不大。把他辞退之后，再取消他的教师资格，这样他之后都当不了老师，也算给他一点教训吧。”
　　“嗯，”汤小年附和道，“这种败类还当什么老师。”
　　汤君赫垂着眼睛说：“谢谢您。”
　　杨成川已经习惯了他的见外，看着他说：“既然转了学，以后应该没什么事情了，他也不会知道被辞退这件事和你有关系。如果以后再什么问题的话，你就随时跟我说，别瞒着，也别跟我那么见外。”
　　顿了顿，杨成川又补充了一句：“我是杨煊他爸，也是你爸，对你们兄弟两个都是一样的，没有偏向。你呢，不管想不想承认，你是我生出来的，法律上也是我儿子，这个关系从基因上来说是存在的，从法律上来说也是不能否认的，你说对吧？”
　　汤君赫目光闪烁，抿了抿嘴唇。
　　杨成川索性就着这件事把话说开了：“跟杨煊也是，不管你们现在的关系怎么样，他是你哥，你是他弟，这个关系是没办法改变的，没有比这个血缘关系更近的了。他不懂事，我会继续做他的工作，你比他懂事，你别学他那样。”
　　杨成川的这一番话可以说是掏心掏肺，却只换来了汤君赫一句轻描淡写的“嗯”。


第十六章 
　　有那么一个月，周林真的消失了。
　　没有那种黏腻的眼神盯着自己，没有人如影随形地跟着自己，汤君赫感觉到了久违的放松。
　　有时候他会以为自己彻底摆脱了周林――这倒也并非不可能，也许周林在润城身败名裂，连基本的糊口都无法保证，只能去别的城市混一份营生也说不定。
　　这种侥幸的想法让他度过了近六年来最无忧无虑的一个月。放学之后，他可以随心所欲地在空无一人的教室里待着，足足待满一个小时――他对汤小年撒谎说学校增加了一个小时的自习课，只要是涉及到学习的事情，汤小年从来不疑有他。
　　有时候做完试卷，他会站在教室的窗台前，看杨煊在楼下的篮球场上打篮球。无可否认，他对杨煊一直都有种靠近的欲｀望，在无人注意的时候，他会用一种肆无忌惮的目光盯着杨煊，连他自己都没有意识到那道目光中透露出的贪婪与渴求。
　　然而当杨煊有意要靠近他的时候，他又无法自控地想要逃走。
　　后来汤君赫渐渐想明白了自己这种矛盾的心态，也许是因为他迷恋的一直都是想象中的杨煊，那个为他晦暗童年带来唯一一抹亮色的杨煊，他想逃走，只是因为怕现在的杨煊毁了他记忆里的那个杨煊。
　　毕竟他对如今的杨煊一无所知。
　　一个月之后的某一天，周林又出现了。
　　那天汤君赫从公交车上走下来的时候，夜幕已经完全落下来了，天边挂着一轮被云层遮住大半的月亮，他哼着不知所谓的歌，步子缓慢而轻快走过蝉鸣初响的林荫小道。
　　和那道人影一齐扑过来的还有那种令人作呕的冲天酒味。周林冲上来抱着他的腰，试图把那两片浸透了酒精的嘴唇贴到汤君赫的脸上。
　　“你他妈……”汤君赫咬牙切齿地骂出了脏话，试图摆脱他。醉酒后的周林显示出一种惊人的力气，两条胳膊紧紧地箍住汤君赫。
　　汤君赫的心头蔓上一丝恐惧，这一瞬间，他才清晰地意识到自己和成年的周林之间的力量差距，如果自己无法挣脱，周林可能真的会把他拖到某个僻静的墙角，对他做出什么。
　　这种恐惧驱使着他使足了力气，从周林那两条铁钳似的胳膊中挣脱出来，然后拔腿就逃。周林扑上来拉住了他的胳膊，哀求着他不要走。
　　“小赫，你陪陪我吧，好不好？你别走好不好……”
　　汤君赫用尽全力，想要把自己的胳膊从他手里拽出来，他一下又一下地狠命地踹着周林，可是所有的力气都落了空，周林像个无赖一般地蹲了下来，死命地用两只手拖着他，不肯让他向前挪动一步。
　　“我、我没工作了……”周林那张再普通不过的脸流下了丑陋的眼泪，“我去找了好多学校，他们都不肯要我，以后我当不了老师了……”他哭着说，“小赫，我活着没什么意义了，就只有你，只有你……”
　　汤君赫很想说他是罪有应得，可眼前的周林着实把他吓住了，他惊惶地试图抽回自己的胳膊，然后绝望地发现所有的努力都无济于事。
　　“你他妈放开我！”汤君赫的鞋底一下一下踹在周林的腿上、身上、肩膀上，每一下都带着十足的愤恨与力气，周林也不反抗，只是牢牢地拽着汤君赫的胳膊不肯松手，他蜷缩成一团呜呜地哭，嘴里含混地说着哀求的话，乞求着汤君赫的怜悯和陪伴。
　　正在这时，夜间巡逻的片警拿着手电筒远远地照过来：“哎，那边干什么呢？！”
　　周林猛地缩回了手，踉跄着直起身，赶在片警走过来，慌慌张张地逃了。
　　“刚刚是不是你打他？”片警走过来，用审视的目光看着汤君赫问。
　　“如果这里发生命案，你会担责任吗？”汤君赫握着自己疼得火辣辣的手腕，冷眼看着片警说。
　　片警被他阴冷的眼神看得心头一跳，莫名其妙道：“你说什么？”
　　“最近这几天这里可能发生命案，刚刚那个人想杀了我，麻烦你做好本职工作。”汤君赫说完，回头看了一眼周林跑走的那条路，不顾那个警察在他背后骂他，一步不停地走了。
　　警察根本帮不上忙，汤君赫一直这样想，他曾试着报过警，但根本就没有用，他们管不了周林这种无赖式的跟踪。
　　也许是因为受惊过度，这一晚，汤君赫又做了一个梦，这次的梦里没有出现杨煊，只有他和周林。他梦见周林扑上来紧紧箍着自己，试图用那两片弥漫着酒精味的嘴唇贴近自己。他拿着事先准备好的刀，在周林快要得逞的那一刻，狠狠地捅到周林的肚子里，捅了一刀还不解气，又连着捅了十几刀。周林的血喷出几米高，溅到他的脸上和身上，他看着周林在他面前倒在血泊里，心里升腾起一股报复的快意。
　　在梦里他如释重负，感受到了一种前所未有的解脱。
　　从那个梦里醒过来之后，汤君赫轻手轻脚地走到客厅，拿起了一把水果刀，然后又摸黑回了房间。
　　借着清冷的月光，他仔仔细细地看着那把锋利的水果刀，面无表情地想，也许他应该把周林杀死，杀死他曾经带给自己的童年阴影，以及他现在带来的自己对于杨煊的一切欲｀望。
　　杀死周林，这些事情就会全部结束，他再也不会被那种如蛆附骨般的眼神纠缠，可以彻底摆脱被跟踪的阴影。
　　反正，对于周林那种人来说，无论怎样的死法都是罪有应得，毕竟周林身为一个老师，不仅曾试图猥亵他，更是使他经受校园冷暴力的源头……
　　汤君赫握着那把刀，想着自己六年来被周林断断续续跟踪的遭遇，渐渐地睡了过去。
　　那天之后，没有了工作的周林更加变本加厉地跟踪汤君赫，更糟糕地是，他开始频繁地喝酒，并且不再只满足于单纯的跟踪和意淫，而是几次试图冲上来跟汤君赫发生肢体接触。
　　汤君赫每天都将水果刀揣在兜里，汤小年讶异于家里的水果刀怎么突然不见了，在翻找了一通后，她自言自语地说可能是随手跟垃圾一起扔掉了，然后在回家的路上又到超市买了一把新的水果刀。
　　怎么才能彻底摆脱周林？汤君赫无时无刻不在思考这个问题，上课想，下课想，放学想，回家想，连做梦都在想。
　　他没办法直接捅死周林，这样他会坐牢的，他很早就查过资料，未满18岁的青少年如果犯了故意杀人罪，可能会被判处无期徒刑，一辈子都在监狱中度过，就算不是一辈子，也会是几十年。
　　汤小年会崩溃的，汤君赫想，他自己坐牢倒也没关系，如果能够摆脱那种目光，他甚至愿意跟周林同归于尽。但汤小年视他为生命，如果得知他因为捅死周林而被判处无期徒刑，那她可能真的会崩溃到发疯。
　　周五自习课，杨煊照例去篮球场训练，汤君赫一边做语文试卷，一边思考着晚上要怎么摆脱周林。
　　班里的男生都在蠢蠢欲动――一个装着成人影像的MP4正在私下里秘密传播。
　　那个危险而诱人的MP4传到了冯博手里，冯博扭头跟隔着过道的陈皓使眼色，回头朝汤君赫的方向看了几眼。
　　“你猜他拿到这个会是什么反应？”冯博不怀好意地捏着那个MP4，小声说。
　　“可能以为里面都是动画片吧。”陈皓也朝汤君赫的方向瞥了一眼。
　　“试试？”冯博跃跃欲试。
　　陈皓乐了一声：“那万一他识货，给你扣下来怎么办？”
　　“那就再抢回来。”冯博说完，把MP4的音量调到最大，转过身传给后座的同学，放低声音说，“哎，传给汤君赫，跟他说里面有奥数视频。记住啊，让大家只传男，不传女。”
　　“操，传家宝啊？”后排的男生笑出声，心下了然，又回头传给了另外的男生。
　　MP4一个接着一个传过去，传到汤君赫前面的男生手里。那男生回头，敲敲汤君赫的桌子：“哎，学习资料，每个人都要看的。”
　　“什么？”汤君赫接过那个红色的MP4，“怎么看？”
　　那男生憋着笑：“我哪知道，反正有奥数视频什么的，你自己琢磨吧。”
　　“哦，谢谢。”汤君赫信以为真，道了谢，开始摆弄起手里的MP4。
　　因为怕被老师发现其中的玄机，MP4的主人将里面的成人视频分别起了很别致的名字，“英语单词3000”“议论文例子大全”“袁腾飞讲历史视频”“高二地理精讲”……
　　汤君赫好奇地将指针拨到那个“高中奥数竞赛试题思路梳理”上，点开了。
　　两具白花花交叠在一起的肉｀体随之跳了出来，巨大的呻吟喘息声瞬间响彻在高二理科三版的教室里。
　　男生哄堂大笑地回头看热闹，女生的反应则更加多样――有人转过脸偷笑，有人埋头装不懂，也有人小声地骂脏话。
　　汤君赫反应过来自己被耍了，他明白过来这些视频都是什么内容，白皙的脸上从耳朵处开始迅速充血，手忙脚乱地找停播键。
　　“哎哎哎，上课呢，教室呢，看什么呢汤君赫同学？”冯博贼喊捉贼地说。
　　“怎么关啊，我……我没用过这个……”汤君赫不知所措地一通乱按，额头上急出了汗。
　　“哎呀，我来！”一旁面红耳赤的尹淙一把夺过那个叫得正欢的MP4，按了关机键，朝着冯博扔过去，正中他的头顶。
　　“我日……敲成智障你负责啊！”冯博压着声音朝她喊。
　　“你不敲也智障！”尹淙瞪着他。
　　过了十分钟，班上的骚动才渐渐平息下来，汤君赫脸上的血缓慢地褪了下去。
　　那是什么？他们说的AV？他竭力把那两具白花花的肉｀体和急促的呻吟声从脑子里排除出去，试图把精力集中到试卷上。
　　阅读题倒数四个题是阅读选择题，阅读材料是关于正当防卫的内容。他脑子里上一秒还沸腾的热血突然平息下来，聚精会神地读完了这篇阅读材料，然后握着笔，把试卷上“不负刑事责任”六个字圈了起来。


第十七章 
　　放学铃一打，冯博就背起书包下了楼，站在操场边倚着一棵树等杨煊。他从头到脚都是一副纨绔相，只要方圆十米能找到东西倚着，就绝对站不直。
　　杨煊结束完一场篮球赛，走到篮球框旁边，弯腰从地上拿起一瓶矿泉水，拧开瓶盖，仰起脖子朝嗓子里灌了几口水。
　　“煊哥――”冯博高声喊他，扬起一只胳膊草率地挥了两下，然后朝这边走过来。
　　杨煊捏着矿泉水瓶朝他的方向走了几步，问：“怎么了？”
　　“没什么大事儿，”冯博闲散地靠着身后的铁丝网，“就是自习室发生了一特好玩的事儿，跟你分享一下。”
　　杨煊撩起T恤擦了擦额头上的汗，“嗯”了一声，示意他往下说，但心思却明显不在他身上。
　　冯博将自习课发生在教室的一幕给杨煊绘声绘色地讲了一遍，说完还啧了一声道：“你是没看当时他那个反应，脸红的诶，我天至于么，三中的人都这么没见过世面？”
　　杨煊的眼睛看向别处，嗓子里发出一声轻哼，听上去是在笑。
　　“哎煊哥，你说，”冯博神神秘秘地朝杨煊凑了凑，“他不会是那个吧？”
　　杨煊微皱着眉，转过头看着他问：“哪个？”
　　“就跟音乐班那俩似的，说真的，我觉得挺像，都多大了啊，连个A片都没看过？”
　　杨煊把喝空了水瓶一只手捏瘪了，丢到垃圾桶里，漫不经心道：“你好奇？”
　　“也不是好奇，不过他要真是的话，咱们就稍微的一传播，那不就妥了吗？”冯博见杨煊拿起衣服往操场外面走，赶紧跟上去，“你说是吧？然后再闹到他妈那里，哎，我上次看见有个人在校门口等他，是个男的，上去就拉他的手，当时他还扭扭捏捏似的，估计怕人看到――”
　　“长什么样？”杨煊几不可见地眯了下眼睛。
　　“记不清了，特普通，看上去特窝囊的那种，看一眼就想让人把他打一顿。”
　　杨煊走到自己的自行车旁边，弯腰开了锁，把外套挂到车把手上，说：“下次见了那个人，你可以上手试试。”
　　冯博没明白，摸着脑袋问：“什么意思？打他？看汤君赫的反应？”
　　杨煊两条长腿跨着车座，说：“嗯，你不是好奇么？”说完看着前面说了句“走了”，便蹬着车出了校门。
　　“哎煊哥，这周去不去我家啊――”冯博话还没说完，杨煊已经骑着车没影了，他有点郁闷地撇了撇嘴，朝校门口走过去。
　　路过校门口的时候，他又看到了那人。那人的目光紧紧地盯着教学楼的方向，好像对周围一切事物都不感兴趣，那种目光让他想起秃鹫的眼睛，他随即感觉背上泛起一阵恶寒。
　　原本他还想凑过去问问那人到底跟汤君赫什么关系，但这一眼，让他彻底打消了这个念头。他厌恶地看了一眼那人，然后扭头走了。
　　冯博坐进接他的私家车里，一上车，就低头给杨煊发了一条短信：“煊哥，我又看见那货了，那眼神，简直像要把三儿的儿子生吞了似的。”
　　***
　　凌晨1点，汤君赫被提前定好的闹钟吵醒了。他罕见地没赖床，闹铃一响他就爬起来，摸黑伸手按了闹钟关上闹铃，然后掀起被子从床上下来，蹑手蹑脚地拉开门――汤小年和杨成川已经睡下了，此刻他们那间屋子房门紧闭，听不到一丁点动静。
　　因为害怕拖鞋和地面接触会发出声音，汤君赫是光脚走出来的，他小心翼翼地推开书房的门，走进去后又紧紧地关上，然后在里面上了锁。出于担心屋子发出光亮会惊醒汤小年，他没敢开灯，摸着黑坐到了电脑面前，然后按了开机键。
　　夜深人静，黑黢黢的书房里，只有电脑屏幕发散出一小片幽蓝的光，投到汤君赫的脸上。
　　他紧紧地抿着嘴唇，眼睛专注地盯着电脑屏幕，细长的手指握着鼠标，点开桌面上的浏览器，然后低头在搜索栏里输入了“正当防卫”四个字，然后依次点开网页仔细浏览。
　　每点开一个网页，他都先滑动滚轮认真地看一遍，然后再就着屏幕微弱的光，握着笔把有用的信息誊写在笔记本上。
　　他查了刑法关于正当防卫的法律解释，又看了一些属于和不属于正当防卫的案件，最后还查了关于“强｀奸”的法律定义。
　　刑法上说，“强｀奸罪是指违背妇女的意志，以暴力、胁迫或者其他手段强行与妇女发生性｀关系的行为”。
　　汤君赫捏着自己的下嘴唇想，那就是说，周林就算强｀奸了自己，在法律上也不算强｀奸……这样也好，周林只需要捅他一刀就好了，至于强迫的痕迹倒不需要那么明显，如果没有捅的话，那他就往自己身上补一刀好了。
　　可是，如果周林真的把刀抢走，那自己还能把刀抢回来吗？汤君赫回想起那天晚上，周林身上爆发出的惊人的力气，那让他根本无法挣脱。
　　虽然那人看上去窝囊又怯懦，但无可否认的是，16岁的汤君赫和30岁的周林之间，还是存在着不可忽视的力量差距。
　　也许只能一刀致命……汤君赫这样想着，又搜索出了一张清晰的人体构造图，对着那张图，他低头看着自己胸口的部位，那是心脏的位置，如果能够一刀捅到心脏位置的话，或许周林就没有反击的力量了。等把周林杀死之后，他再往自己身上捅一刀，随便捅哪里，只要不捅到心脏就好……
　　汤君赫合上笔记本，长长地呼出一口气，然后握着鼠标，把网页一个一个地关掉。在关倒数第二个网页的时候，他不小心点到了网页右上方的悬浮广告，屏幕上紧接着跳出了一个赤裸裸的色｀情画面，那是一个女人跪着给面前男人口交的动图，勃起的生殖器被口腔紧紧地包裹着。
　　握着鼠标的那只手停住了，汤君赫看着屏幕上那张动图，微微睁大了双眼，心脏不可抑止地快速跳动起来。他的眼神从震惊变为好奇，眼睛一眨也不眨地看着那副极具视觉冲击力的画面。
　　因为害怕耽误汤君赫学习，汤小年从未考虑过给汤君赫买一台电脑。她自己是个电子盲，对于电脑的了解仅限于电视上关于网瘾少年源源不断的报道。而汤君赫则打小就很少开口跟汤小年要东西，他知道汤小年带着自己生活不易，电脑对他来说属于奢侈品，他从来都没想过要让汤小年给他买一台。
　　除去必须查资料的情况，他也很少到网吧，所以他对于电脑的接触，几乎全部来自于学校每周一节的计算机课。
　　这个动图仿佛给汤君赫打开了新世界的大门，他想起那个MP4上两具叠在一起白花花的肉｀体，还有那些转头朝他看过来的戏谑目光――所以他们全都看过那些东西吗？
　　汤君赫关掉这个广告页，又在搜索栏输入了“AV下载”几个字，他的表情和刚刚搜索“正当防卫”时没什么不同，看上去冷漠而平静。
　　他无师自通地找到了几个资源，通过下载软件下到了电脑里，然后灵机一动，回到房间里把杨成川送他的手机拿了出来，又将数据线连接到电脑上，把视频文件导入手机。
　　导入的过程有些慢，他看着进度条一点一点地朝前挪动，又一次打开搜索页面，输入了“男性和男性如何性｀交”几个字。排在前列的搜索结果中有一个相关问题，他点进去，下面有个人回答：“下一部GV看看不就知道了。”
　　汤君赫看着那个回答想了几秒，又按照刚刚的方法，低头搜索了“GV下载”几个字，然后下载了一个视频文件。
　　这一切都做好之后，他还不忘把桌面上的视频文件全部删掉，然后关了电脑，轻手轻脚地回了房间。
　　已经凌晨3点多了，汤君赫盯着手机上一男一女的活塞运动打了个哈欠，然后伸手揉了揉眼睛，把溢出来的泪水从眼角擦掉。
　　他翻身换了个方向侧躺，关掉播了三分之一的视频，又打开了那部GV。
　　屏幕上的两个男人肌肉旺盛，面目凶狠，纠缠在一起的画面毫无美感可言。他看着他们接吻，互相抚慰彼此的生殖器，看着那人往手里倒了什么液体，然后用一根手指插入了一个狭窄的入口，又把手指换成了别的东西，他无动于衷的表情终于有了变化――有些呆滞，随即困意全无。
　　所以，周林想对我做的就是这个？汤君赫压抑着翻涌而出的呕吐感想。
　　他关掉视频，把手机放回抽屉，闭上眼睛强迫自己入睡。
　　可是一闭眼，那两个男人肉｀体激烈碰撞的画面就会出现在他脑子里，还有那种器官相互拍打的淫糜声音， 齐齐在他大脑里循环回放。
　　从那个地方进入……不会疼吗？这是他入梦前的最后一个想法。
　　他又梦到了杨煊。杨煊正在进入他，进入到他身体的那个入口，他体会到清晰的疼痛感，可是他竟不想躲，反而有些好奇和期待。他梦到杨煊沉默而缓慢地进入到他的身体里，然后凶狠地撞击他，那种肉｀体碰撞的啪啪声仿佛就响在他的耳膜上。
　　然后他感觉到自己的下身在涌出体液――这次的梦遗比以往来得更加突然而汹涌，他感受到那些液体一股一股地喷射出来，那是一种难以言喻的奇妙快感，仿佛坠入云端，绵软而宁静。
　　他闭着眼睛，感受着体内的高｀潮缓慢褪去，意识清晰地想，他已经跌入了黑暗里走不出去了，对于杨煊的肖想不过会让他在黑暗里跌得更深一些而已。或许没那么可怕，毕竟他已经习惯了黑暗。
　　第二天中午，趁着汤小年回房睡午觉的时间，汤君赫又一次抓着内裤，想偷偷溜到卫生间洗干净。他走得很快，路过书房的时候，杨煊正从里面走出来。他险些撞到杨煊，脚步顿住，抬头看了一眼。
　　杨煊朝他露出了一个有些玩味的笑容，他一瞬间有些耳热，不自觉地把手里抓着的那团内裤往身后藏了藏，闪身绕过杨煊走到了卫生间。
　　他把内裤展开来放到水流下冲洗，琢磨着杨煊刚刚的那个笑容――好像跟他以往所有的笑法都不一样，像是带着一种戏谑的意味，让他联想到班里那些男生回头看着他的表情。
　　那个笑容搞得他有些莫名奇妙，总觉得心里不太踏实。
　　――毫无疑问，杨煊刚刚在书房用电脑。可是昨晚自己明明把桌面上的文件都删掉了，应该不会被发现吧……
　　汤君赫心不在焉地洗着内裤，一边回想自己昨晚有没有什么疏忽的地方。可是他对于计算机的了解实在匮乏，一切使用仅限于顺藤摸瓜式的摸索，根本谈不上什么了如指掌。
　　汤君赫匆匆把洗干净的内裤晾好，又一次走进书房开了电脑。如果不检查一遍的话，他会隐隐觉得心里不安。
　　电脑还在运行开机程序，他猛地反应过来了――下载软件上的下载记录没删！
　　杨煊看到了吗？汤君赫两只手紧紧地握在一起，等着电脑开机，他在心里祈祷杨煊刚刚没有用过下载软件。
　　电脑桌面显示出来了，他忐忑地握着鼠标，打开下载软件，不自觉地伸出舌头舔了一下嘴唇，然后点开了完成列表。
　　最后一丝希望也被切断了――那几部片名不堪的成人视频正泰然自若地待在列表里，而杨煊几分钟前下载的那部电影正好显示在那部GV的上面。
　　天啊……汤君赫的内心发出一声哀鸣，他那张一向冷漠的漂亮脸蛋上，头一遭出现了能用“复杂”形容的神情。


第十八章 
　　也许是精神太过紧张，汤君赫频繁做梦，而且是带着点潮湿，有些旖旎的春｀梦。他愈发不敢直视杨煊，害怕眼神出卖自己无法示人的扭曲心思。
　　杨煊知道自己下载了一部GV――这个事实一开始让汤君赫惴惴不安，后来反倒让他生出了一丝畸形的期待，他莫名希望杨煊因为这件事情给予他更多关注，鄙视也好，歧视也罢，可杨煊除了那天朝他露出了一个略带戏谑的笑容之外，彻彻底底地无视了他。
　　进入六月份，夏天来了。蝉鸣聒噪地响在耳边，从早到晚，一刻不停。
　　教科书上的内容讲完了，学生们投入了紧张的期末复习阶段，老师们三句不离高考，弥漫在教室里的粉笔粉尘率先燃起了无声的硝烟。
　　周林出现的频率愈发频繁。汤君赫的烦躁伴随着蝉鸣到达了前所未有的顶峰，他等不及考上大学离开这里，只想立刻把这件事情彻底解决掉。
　　也许考上大学也没什么用，周林可以从润城的市郊跟到市中心，自然也可以跟他去到别的城市。对于丢掉工作的周林来说，或许换个城市反而会让他生活得更体面一些。汤君赫合上那天记下的笔记，躺在床上想。
　　这件事情需要在一个荒凉而僻静的地方进行，汤君赫记起小时候杨煊带他去河边的那条路――以前那是一条水泥铺就的小路，少有人经过，也许那里会是一个好地方。
　　周二晚上，周林又跟着汤君赫上了公交车。汤君赫坐在右侧的单排座椅上，周林犹豫再三，坐在了离他一个过道、跟他座位平行的左边双排座椅上。
　　汤君赫扭头看着窗外飞速退后的树影，无视了周林粘附在他身上的那道目光。
　　他想起了自己跳级的那一年，功课做得有些吃力，周林时常把他叫到办公室单独辅导，那个时候，他曾对这个沉默寡言的数学老师抱有巨大的感激。
　　开学两个周后的一次随堂小测，汤君赫的试卷做得惨不忍睹，四年级的知识他完全凭借自学，对于简单的题目还可以应付过来，一旦涉及到延伸的知识点就捉襟见肘。
　　就是在那一次，周林跟汤小年提出要给汤君赫免费做课后辅导，他把理由想得十分周全，说是从汤君赫身上看到了极其罕见的数学天赋，一旦错过激发时间，这种浪费的天赋将无可挽回。
　　“我一个人住学校宿舍，晚上回去除了备课也没什么事情做，君赫放了学可以到我那里把数学作业做完，我先帮他把四年级的内容补上，以后再教他一点小学奥数的内容。”周林当时是这样说的。
　　他看上去老实无害，低眉顺眼说话的时候，没人能看出他揣着任何恶意的心思，何况汤君赫在家里的确提起过班上的数学老师对他的额外照顾。汤小年对周林的好心感激涕零，两只手交握在一起，不住地哈着腰给周林道谢：“真是谢谢您了，这怎么好意思，实在是太感谢您……要不，您看一晚上我给您多少钱合适……”
　　“不用不用，”周林看上去有些局促，头垂得更低，“我平时下了班也没什么事情。”
　　“真是太感谢您了，世界上还是好人多，”汤小年揉了一下站在她身边的汤君赫的头发，“快谢谢周老师。”
　　“谢谢周老师。”汤君赫认真地看着周林说。
　　也许是因为出生时早产，汤君赫一直比同龄人长得显小，生高中之前他的个子从来都是班上最矮的，又因为被汤小年娇惯得白白嫩嫩，已经10岁了，出门在外他还经常被误认为是刚入学的小孩子。
　　开始那几天，周林还只是单纯地帮他补习功课，再后来，周林开始有意无意地触碰他裸露在空气中的皮肤，有时候是讲题的时候握着他细嫩的胳膊，有时候是表扬他的时候摸着他白净的脸蛋。
　　汤君赫隐隐觉得不太舒服，他只是长得显小，心眼却没落下同龄人。他开始有意躲避着周林的肢体接触，并且对放学后的补习有一些打心眼的抗拒。他想法设法地逃开跟周林单独接触的时间，有时候借口说自己的身体不舒服想早些回家，有时候撒谎说今天的作业做完了不需要补习。周林拿出老师的身份好言好语地劝他，跟他说要体谅他妈妈，不能做任性的小孩子。汤君赫想起汤小年那天朝着周林点头哈腰的样子，一阵难过，便又跟着周林走了。
　　某天晚上，周林给汤君赫讲完当天的课堂小测，让他先休息一会儿再做课后作业。汤君赫趴在桌子上，拿着圆规在本子上画圆，画了一个又一个，周林突然把头朝他低过来，刻意学着孩子的语调说：“你在玩什么呀？”
　　汤君赫笔下不停，说：“画圆。”
　　“好玩吗？”周林又问。
　　“好玩。”汤君赫说，他觉得周林离自己太近了，他讨厌周林身上的味道。可他又无法分辨自己心里那种不舒服的感觉，是因为讨厌周林而曲解了他靠近自己的意思，还是因为周林的行为确实有些越轨。
　　24岁的周林那时身上还没有显出后来那种畏缩的气质，只是看上去总是缩手缩脚，舒展不开似的。他看了汤君赫一会儿，又轻声问：“老师教你一些更好玩的好不好？”
　　“什么？”汤君赫到底是个孩子，玩心未泯，抬头看着他问。
　　周林伸手揽他的腰：“你过来老师这里。”
　　汤君赫低垂着头，注意到周林胯间有明显的凸起，他警觉地摇头，声音高了起来：“我不要。”
　　也许是因为身处教师宿舍，周林的行为尚有些顾忌，他怕汤君赫突然尖叫惊动隔壁的老师，便松了手，说：“好好好，你小一些声音，不要打扰到别的老师。”
　　汤君赫把试卷合起来，说：“老师，我想回家。”
　　“再等等，再等等，”周林压抑着自己的欲｀望，握住了汤君赫的胳膊，还用拇指在他滑腻的皮肤上抚摸了两下。汤君赫缩回胳膊，周林便收了手，收回去的那只手犹豫着，最终试探着伸向汤君赫的下身：“很好玩的，你试试就知道了，好不好？”
　　在他把手伸过来的那一瞬，汤君赫突然一阵恐惧，他不知道周林要对他做什么，只是本能地想要躲开。
　　他抓着手里的圆规，尖头朝下，狠狠地朝他的手背扎过去，然后趁着周林倒吸凉气缩回手的间隙，跳下椅子跑出了教师宿舍，慌里慌张地跑下了楼。
　　他的腿是软的，最后几阶楼梯没踩稳，跌跌撞撞地滑了下来，手心蹭到水泥地面上，蹭破的皮下渗出了血珠。
　　他惊慌失措地朝楼上看，生怕周林追过来。楼上传来关门的声音，不知道是哪个屋的，他顾不上腿上和手上的疼，撑着地面站起来，一步也不敢停地摸着黑跑回了家，连书包也没顾得上背。
　　……
　　汤君赫想起了6年前的那个晚上，指甲不住地掐着手心，忍住站起来把周林那双看过来的眼睛戳瞎的欲｀望。
　　他提前两站下了公交车，绕到了那条通往河边的小路。
　　夜幕初降，昏黑的小路一片沉寂。周围废弃的矮楼拆迁到一半，打碎的窗户像一只只黑洞洞深不可测的眼睛，更衬得此地寂寥无人――荒芜僻静，少有人烟，也许是作案的好地点，汤君赫心里暗自打算。
　　周林今天没喝酒，他跟在汤君赫身后，尝试着跟他搭话：“怎么来这里了？”
　　汤君赫史无前例地回应他：“这里很好啊，没人，我喜欢没人的地方。”
　　一向受他冷落的周林收到回答，受宠若惊般地“哦”了两声，又没话找话地说：“我也喜欢没人的地方。”
　　“是吗？”汤君赫笑了，他很少笑，一笑起来，眼尾弯出柔和的弧度，脸上的冷漠就无影无踪了，“我想你也会喜欢。”
　　隔着朦胧的夜色，周林看到汤君赫露出笑意的侧脸，一时间看呆了，忽略了他的话中有话。
　　连续几天，汤君赫都提前两站下车，然后绕着那条路走。他大致摸清了这片区域的情况、这里属于政府划出的拆迁区域，白天会有施工人员加紧赶工，烟尘弥漫、噪音不断，再加上重型机械铲车频繁经过，路面早已被碾压得破碎不堪，平日里少有人车经过。
　　确定了作案地点，他开始计划着让周林放松警惕。偶尔周林凑上来跟他说话的时候，他也会爱搭不理地回个一句半句。有一次他还主动问起周林的工作，并且表达了自己的同情――“还挺可惜的，我还记得你教数学课的样子。”
　　周林果然欣喜若狂地又靠近他两步：“真的吗？”
　　汤君赫淡淡地“嗯”了一声。
　　他当然记得，那是周林最令人作呕的样子，那是一只狗伪装成人的样子，站在受人尊敬的三尺讲台上，内心却装着最肮脏龌龊的想法，何其可悲，何其可恶。
　　***
　　润城一中的学生都换上了夏天的校服，校园里充斥着清一色的纯白短袖衬衫――除了汤君赫，他仍然穿着秋冬那套宝蓝色的校服，细瘦的胳膊罩在宽宽大大的校服下面，没人能看出他那只能遮住手背的袖子里，藏着一把锋利的刀。
　　他在校服上的不合群又招致了一片议论，有人开始偷偷在背后议论他有见不得人的皮肤病。
　　某天上午大课间，冯博倚着走廊的墙壁，汤君赫从教室出来去卫生间，正好经过他。
　　“哎煊哥，他真有病假有病啊？”冯博的目光追着汤君赫的背影，问杨煊。
　　“不知道。”杨煊后背靠着窗台说。
　　“你没见过他脱衣服？”冯博追问。
　　杨煊瞥了他一眼，没应声。
　　“不是，我说小时候啊，你不是说他都暑假过来？”
　　“小时候没病。”杨煊皱了皱眉，像是对这个话题颇感不耐烦。
　　“哦――”冯博总算制止了自己的好奇心，补上一句，“后来又得了也不一定。”
　　一定要在暑假之前解决这件事，汤君赫打算着，他还想暑假期间找一份兼职挣钱买一辆自行车。
　　那天是周五，天气阴沉着，厚重的云层像是裹了一层灰蒙蒙的尘土，层层叠叠地堆积在天边。汤君赫内心感到隐隐不安，也许就是今天了，他想，这样的天气尤其容易发生意外事件。十年前的那次意外，就是发生在这样的天气。
　　一直到傍晚放学，雨还迟迟未下，天气闷热得像一口蒸锅，室外的人单是喘气都会感觉憋闷。晦暗的天色里，夜幕比以往降临得更早一些。
　　周林等在门口，穿着洗得发黄的白T恤，和起了皱的西装裤。他一凑上来，汤君赫就闻到了那股浓重的酒精味。
　　就是今天了，汤君赫不动声色地把手插到裤兜里，把那把尖利的水果刀转移到了校服袖口。
　　周林跟着他上了公交车，就站在他的旁边。他没躲，忍着想要呕吐的欲｀望，任凭周林得寸进尺地利用几次急刹车跟自己发生肢体接触。他余光瞥见周林下身的凸起，又想起10岁那晚的情景，抓着袖口的手收紧了一些。
　　提前两站下车，他的精神紧绷到极致，以至于忘了看路，差点被一旁冲过来的摩托车撞倒。那人骂骂咧咧地回头吼了他一句，他没理，径自朝那条小路上走。
　　周林急急地从拥挤地人群中挤出来，跟着他。那种酒精味更加浓重了，汤君赫知道那是周林兴奋起来的征兆，酒精味伴随着他急促的呼吸喷出来，弥漫在昏暗的空气中。
　　==
　　杨煊经过那个站点的时候，有意识捏住刹车，给公交车上下来的人让路。
　　“找死啊！”前面有人大声吼。
　　他抬头看了一眼，竟看到了他那个同父异母的弟弟从公交车上下来，被吼了也无动于衷的样子。那个看上去畏畏缩缩的人跟在他身后，眼睛一直跟随着前面的汤君赫，让他想起冯博在短信里说的那句“想要把他生吞了似的”。
　　不是还有两站地？去那个地方干什么？杨煊朝他们走过去的方向看一眼，脑子里闪过这个想法。
　　公交车开走了，人群散开，把路让了出来，他没想太多，骑着车走了。
　　不知道为什么，他感觉隐隐有些不对劲，或者说“不安”更确切一些――这种情况着实罕见，自从他妈妈走了之后，还没有什么事情能让他感到不安。
　　也许是因为天气太闷了，低沉的云层压得人透不过气，杨煊脚下加快了蹬车的速度，渐起的风把他的白衬衫吹起了一个鼓鼓的包。


第十九章 
　　红灯。杨煊捏着刹车停在路边，脑子里忍不住显现出那条路通往的区域。
　　那是一片荒无人迹的拆迁区，往东不通，往西通往这条宽阔马路，往南通往一条河边，往北倒是可以绕回家里，只是瓦砾水泥等各种建筑材料堆积成山，平日里没人会想不开去走那条小路。
　　怎么会拐去那里，和那个人？
　　他想起几个月前在酒吧侧墙下，那两人靠在一起的怪异姿势――会是在谈恋爱吗？下载软件上那个露骨的视频名称在他脑子里闪现，他下意识把手里的刹车捏得更紧了。
　　――也许两个男人谈起恋爱来就是那个样子的？
　　绿灯，杨煊松开刹车，紧蹙着眉头，蹬着车骑过了马路。
　　可如果是恋爱的话，那次在电梯里提到“男朋友”三个字的时候，他为什么会反应那么大？杨煊想起那个攥紧的拳头，毋庸置疑，如果当时他再多说点什么，它一定会朝自己狠力地挥过来。
　　――不会是男朋友。那人刚刚流露出的眼神，更像是一个人对另一个人丧心病狂的痴恋。
　　杨煊的脑细胞彻底地活跃起来，一个又一个猜测争先恐后地冒了出来，又被他一一否认。
　　还有那个搜索框上的搜索记录，排列在“AV下载”“GV下载”下面的那个“正当防卫”，当时被其他两个关键词抢了风头，他没太在意，现在想来，却别有深意似的。
　　那个男人想伤害他？他企图反抗？可是，反抗之前为什么要搜索这样的关键词……是怕自己防卫过当吗？
　　杨煊感觉一个隐约的想法正在自己脑中成形，可是他对汤君赫的过往了解得实在太少，一时抓不住头绪，只能感觉头脑中的那种不安感愈发强烈。
　　也许该去看看，他脚下蹬车的速度不自觉减慢了。
　　去吗？如果像上次一样白跑一趟的话……
　　――那就白跑一趟好了。他下定了主意。
　　杨煊握着车头朝左一转，扫了一眼路况，快速地骑过了马路，然后掉转车头，朝着与刚刚截然相反的方向骑过去。
　　虽然已经在朝那个方向走了，但他心里的那股不安感却丝毫没有减弱下来，反而变本加厉般地沸腾着，带着他的右眼皮微微抽动了一下。
　　正当防卫……既然知道那人会伤害自己，为什么还要朝着荒无人迹的地方走？怎样才算正当防卫？如果只是把那人单纯地打一顿的话，需要专门去搜索“正当防卫”的关键词吗？
　　难道是故意的？故意创造正当防卫的机会？
　　――故意伪造正当防卫现场？！
　　大脑里那些混乱的思绪像是突然被有序地串了起来，杨煊突然明白了自己心里的那种不安感从何而来，他加快了脚下蹬车的速度，逆着风，越骑越快。
　　***
　　“我们谈谈吧。”
　　走到那片杂乱的拆迁区，汤君赫顿住脚步，停在了那座灰秃秃的四层矮楼旁边，转身看着周林。
　　在他停下的那个瞬间，周林猛地把他扑到了身后的墙上，那只由于酒精作用而有些颤抖的手臂牢牢地钳住了他的左手手腕，周林急切地摸索着，想要去握他的手，但那只手却缩到宽大的校服袖子里不肯露头。
　　“从我10岁那年到现在，已经六年了，”汤君赫微微侧过头，想要躲避从周林呼吸里带出来的酒精味，“周老师，你一直跟着我，到底是想做什么？”
　　“我，我想要你，”周林见汤君赫没有抗拒，把脸凑得更近，去嗅他身上的味道，“跟我在一起好不好？我会对你好，比谁都对你好，你只要跟我在一起……”
　　“你撒谎，”汤君赫冷笑一声，“在我之前，你还被其他家长投诉过，你不止想对我好吧？那些小学生们，他们的年纪正和你胃口，你能忍住自己的欲｀望吗？”
　　“我没有，我没有，”周林急急地辩解，那只握着汤君赫手腕的那只手捏得更紧了，“那是以前，后来遇到你之后就再也没有了，只有你，真的，我发誓，你相信我……”
　　“你说的在一起，”汤君赫忍住让周林滚开的欲｀望，任凭那股混合着酸臭酒精味的鼻息喷在自己的脖颈上，他仰头看着昏黑的天色，“是怎么在一起呢？”
　　离汤君赫的距离如此之近，这一点极大的刺激了周林体内的酒精因子，他几乎兴奋到无法支配大脑正常思考，支吾着说不出一句囫囵话来。
　　“是和你上床吗？”汤君赫压抑着自己的紧张情绪，按照事前计划好的步骤，用言语刺激周林，引导他把注意力全都集中到自己的兽欲上来。
　　周林的呼吸果然粗重起来，他的嘴唇贴到了汤君赫的脸侧，身下彻底兴奋起来的东西硬硬地抵着汤君赫的腿侧，还无法忍受似的在他身上蹭了两下。
　　汤君赫插在校服上衣口袋的右手悄悄捏紧了刀柄，他所有的精力都集中到了自己的右手，准备着接下来一刀刺入周林的心脏。
　　他惯用左手，但为了将那把刀抬手捅进正对面周林的心脏里，他必须要用自己那只没那么灵活的右手――那只手紧张到僵硬，他开始怀疑自己一会儿会不会脱手。
　　“如果我说不呢？”这句不在事先准备好的计划里，汤君赫的大脑紧张到一片空白，他已经全然忘了自己接下来该如何有条不紊地控制周林。
　　――捅进去的刀会被肋骨挡住吗？如果是这样的话，先捅到更柔软的胃部或者腹部会不会更有把握些？可是那还会致命吗？
　　――那就力气大一点，必须一刀捅进去……刀会不会不够锋利？刀片会不会直接折断？
　　汤君赫意识到自己几分钟后即将杀掉眼前的这个人，可是他却猛然发现自己之前的准备工作做得是那么草率，而如今真的到了眼前这一步，他脑子里突然层出不穷地冒出各种各样的问题，每一个问题似乎都在阻碍着他将周林杀死。
　　“我想好了，”也许是因为感受到了汤君赫的抗拒，周林的声音突然变得恶狠狠的，他的嘴唇贴着汤君赫的耳朵说，“如果你不同意，我就去堵你妈妈，我见过她以前的样子，和你现在真是像……她叫汤小年是不是？上次我在你们小区门口看到她走出来，虽然她变老了，可是还是跟你有些像，如果你不同意的话……”
　　汤君赫握着刀柄的那只手开始颤抖起来，他听到周林下流而无耻的语气，听着他意淫着自己和他妈妈汤小年，心底仅存的迟疑荡然无存。
　　他感受到周林贴着自己面颊的那两片湿漉漉的嘴唇，摒住呼吸，调整好那把水果刀的角度，然后竭力平静地将那只插在校服口袋的手抽了出来――
　　***
　　伪造正当防卫现场！
　　这个想法一冒出来，杨煊就再也顾不上想其他的事情，他骑着车冲过红灯，把响成一片的鸣笛声远远地甩在身后。
　　沉闷而昏黄的天色伴随着渐次亮起的车灯重重地压着他，压着他弓起了脊背，拼尽全力地将车子骑得飞快。
　　他紧紧地握着车把手，转弯拐入那条通往拆迁区的小路。骑到头，到了拆迁区，水泥路面破碎凌乱，他一路颠簸地碾过去，绕开成堆的建筑材料，不住转头搜寻着那两人的身影。
　　路太颠簸，他不耐烦地从车上下来，把自行车扔在一边。车子倒在破碎的水泥路面上，发出“砰砰”两声重响。
　　杨煊眉头紧锁，大步朝前走着――这个鬼地方到底有没有人？那两人到底在不在这里？还是已经走了？
　　操，如果是走了的话，那他今晚回去，第一件要做的事情，就是把他那个同父异母的弟弟从房间里揪出来，狠狠地揍一顿。杨煊捏紧了拳头想。
　　他的愤怒在体内腾腾地烧着，几乎要把眼睛烧红――连他自己都说不清这股来势汹汹的怒气从何而来。
　　他用力踢开了挡在脚下的半块墙体，正准备继续朝前走，却扫到十米开外，地上的两个交叠在一起的黑影。
　　――在那座矮楼的墙根！
　　杨煊沉着脸朝那两个暧昧的影子走过去，灰蒙蒙的天色一片混沌，可是却一点也不妨碍他看清那两个人的动作。
　　他看到那人压着他弟弟贴在墙上，头像是伏在他的肩膀上，不难从那微微摆动的幅度猜出他在做什么。
　　他看不清汤君赫的表情，只能看到他僵硬着身体，一动也不动，任凭那人对他做出这些恶心的动作。
　　――妈的，跑到这个像坟地一样的荒郊野岭上床吗？杨煊身体内的怒火烧得更旺，他打算走近那两个人，先把周林抡在地上，狠狠地揍一顿，再把他那个同父异母的弟弟揍一顿，然后把他拽到他那个小三妈妈面前，看看他生出了一个什么儿子！
　　还有五六米的距离，杨煊离那两个黑影更近了一些。
　　――不对，不是在上床。
　　杨煊看到那个抖着胳膊下面，缓慢地伸出了一个尖锐的物体，在远处昏暗的工地灯的映照下，拉长的影子显得触目惊心。
　　操，他妈的伪造正当防卫现场！
　　杨煊从没跑得这么快过，当他出现在那面墙的墙角的时候，那个尖锐的物体只往下伸出了不到一厘米。
　　精虫上脑的周林完全沉浸在即将得手的兴奋之中，对于靠过来的杨煊浑然不觉。
　　在他露出发黄的牙齿，想对着汤君赫的脖颈咬下去的时候，他的喉咙突然被一只有力的手臂扼住了。
　　周林发出一声闷哼，惊惶地回头看过去。可那只手臂牢牢地勒着他的脖子，让他完全无法动弹。
　　“你在做什么？”他听到头顶传来的声音，那声音刻意压着怒火，被寂静的周遭衬托地格外阴沉。
　　周林的喉结动了动，像是要说什么，可那只勒在他脖子的手臂又收紧了一些，他的面部痛苦地狰狞着，额角青筋暴起，脸色涨得发红，四肢无力地挣动着。
　　差一口气就要昏过去的时候，杨煊松开了胳膊，揪着他的前胸领口，用力把他的两脚提离地面，然后狠狠地朝后推了一把，把周林推到了两三米外的地面上。
　　周林狼狈地跌倒在地上，后背着地，一边大口地呼吸着咳嗽着，一边挣扎着要站起来。
　　杨煊朝他走过去，抬脚朝他的腰上踹了一下，把即将爬起来的周林踹得又在地上滚了两圈。
　　周林侧躺在地上，看清了杨煊的样子――是那个少年！他看到杨煊沉着脸，看起来狠厉决绝，阴鸷的眼神被昏黑的天色衬得十分可怖。
　　他睁大了眼睛，惊恐地看着杨煊说：“你不是……”
　　杨煊抬脚踩住了他的肩膀，居高临下地看着他：“不是什么？”
　　不是他哥哥，周林还没说出这句话，就痛呼出声――杨煊踩着他的肩膀，半蹲下来看着他：“为什么来这里？”
　　周林伸出颤巍巍的手指，指向不远处靠墙而立的汤君赫：“跟、跟着他来的……”
　　“为什么跟着他？”杨煊接着问。
　　“我、我……”周林支吾着，胆小懦弱的天性在力量差距面前显露无疑，“他、他让我跟来的……”
　　他把责任推到汤君赫身上，伸手扳着自己肩膀，企图从杨煊的脚下挣脱出来。
　　汤君赫侧过头看着这一幕，表情几乎是有些麻木的，听到周林这样说，他丝毫没想争辩一句，整个人还沉浸在几分钟前的紧张情绪里。
　　杨煊甚至都没有回头看一眼，他揪着周林的领口，把他按到墙上，然后一手扼着他的喉咙，狠命地抬腿顶了几下他的肚子。
　　周林捂着肚子蜷缩起来，在杨煊放开他的那一刻，疼得蹲在了墙角。
　　杨煊又抬脚踹了一下他的身侧：“滚远点。”
　　周林被他踹倒，一手撑着地面，如蒙大赦似的，连滚带爬地逃离了这片拆迁区。
　　没等周林走远，杨煊又转过身，朝汤君赫一步一步地走过来。
　　汤君赫觉得他从没真正认识过杨煊。他见过他深情款款弹着吉他的样子，见过他漫不经心吞云吐雾的样子，见过他玩味地笑着的模样，也见过他冷着脸威胁自己的模样。可他没见过这样的杨煊，沉着脸，面无表情地看着自己，间距很近的眉眼看上去有几分狠厉的影子。
　　汤君赫觉得自己完蛋了。他把小时候的那个汤君赫完全毁掉了，他跟以前完全不一样了。杨煊不会承认自己是他弟弟了。
　　可他却无从辩驳――下载GV的那个人是自己，想着杨煊梦遗的那个人是自己，试图杀死周林的那个人也是自己。他无路可退了。
　　他不知道跟周林谈恋爱和企图杀死周林这两件事哪一件说出来更光彩一些，前者令人作呕，后者令人惊惧，可他别无他选。
　　他握着那把已经缩回袖口的刀，微微仰着下颌，同样面无表情地看着杨煊。
　　杨煊把他抵在墙上，看着他的眼睛问：“为什么带他来这里？”
　　汤君赫避无可避地躲开自己的眼神，他认输了，他无法克制自己对杨煊的欲｀望――他没把周林杀死，也没把自己对杨煊的欲｀望杀死，他觉得自己肮脏极了，他自暴自弃般地偏过头，轻声说：“带到这里，还能做什么？”
　　杨煊看着他，看着他额角亮晶晶的冷汗，接着沉声问：“那人是谁？”
　　汤君赫垂下眼神，说：“你觉得呢？”
　　杨煊的心底蹿上来一阵暴躁，他觉得自己身体内的怒火全都变为了暴躁因子，在他的胸口上窜下跳，让他恨不能使出一切手段，逼迫着眼前的汤君赫说出实话。
　　他捏着汤君赫的下巴，逼着他看自己，汤君赫转过脸来，却不看他，固执地闭上眼睛。
　　他的睫毛轻颤着，微微上翘着，跟小时候一模一样。
　　杨煊一下子心软了，他的暴躁瞬间被这两片颤动的睫毛抚平了。
　　他偏过脸，长长地呼出一口气，低头看着他们叠在地上的影子，思考着什么。然后他看到汤君赫的胳膊，袖口处露出的刀尖已经收了回去，可是那只胳膊还是在微微颤抖。
　　他伸手握住汤君赫的右手手腕，然后缓缓挪向下面，手从那个宽宽大大的袖口伸进去。
　　避开锋利的刀尖，他温热的掌心碰到汤君赫那只紧攥着刀柄的拳头。
　　六月闷热的天气里，那个拳头僵硬着、冰冷着，像极了一团坚硬的冰块。他继而感觉面前的身体绷紧着，像是不知道如何放松下来似的。
　　他伸手握住了那个拳头，用温热的手心包裹着它，他的声音软了下来：“松手。”
　　那只拳头执拗地握着，在他的手心里不住地颤抖，跟那两片漆黑的睫毛一样。
　　不知过了多久，夜幕完全降落下来，温热的手心把那只冰块般的拳头捂暖了，也捂化了，杨煊又开了口，几乎是有些温柔地说：“没事了，把它给我。”
　　远处传来一声急厉的刹车声响，汤君赫前一秒还攥紧的拳头突然颓然地松开了，那把刀倏然掉了下来，刀柄落到杨煊手里。
　　绷紧的身体一瞬间脱了力，他整个人贴着墙往下滑，然后被杨煊握着胳膊，托住了。


第二十章 
　　汤君赫整个人浑浑噩噩地，被杨煊拽着胳膊走。他吓坏了，一句话也说不出来，一点劲儿也使不上来。刚刚企图杀死周林的那个举动耗尽了他所有的力气和勇气，他完全不敢回想，自己险些成了一个杀人犯。
　　他的冷汗顺着额角涔涔地流下来，把额前的头发都濡湿了，它们结成绺，软趴趴地搭在他泛着水光的额头上。
　　他的两条腿软得走不动路，每走一步都趔趄着要跪到地上，杨煊只能站定了，伸出胳膊把他揽住了，扶着他朝前走了几步，又觉得速度实在太慢，便松开汤君赫，身体背对着他半蹲下来，回过头说：“上来吧。”
　　他背着汤君赫站起来，他同父异母的弟弟软绵绵地趴在他背上，浑身都是冷冰冰的。他们胸前的肋骨和后背的脊柱抵在一起，少年硬邦邦的骨头随着走路的步幅互相磨蹭，硌得有些疼，但谁也没吭声。
　　杨煊听到他弟弟哭了，那声音低低地，仿佛刻意压抑着，带着无尽的绝望和委屈，他的衬衫被眼泪打湿了，隔着薄薄的布料，湿润而温热的液体流到他的后背上。
　　他都经历了些什么，怎么宁肯杀了那人也不肯向自己求助？他没有告诉过他妈妈，也没有告诉过杨成川吗？他不是一直被他妈妈当成小公主来养的吗？无数个问题涌到杨煊的喉咙里，他从来都没有过这么强烈的说话欲｀望，可是他又把那些问题咽了回去，沉默地听着他弟弟趴在他背上呜呜地小声哭，像一只走投无路的小动物那样。
　　走到那辆倒在地上的自行车旁，杨煊把汤君赫从后背上放下来，先是扶起车子，又把哭得一脸鼻涕眼泪的汤君赫扶到自己的车座上坐好。他从衣兜里翻出一包只剩下两三张的面巾纸，塞到汤君赫手里，然后骑上车，一只脚踩着车蹬，一只脚踩在地面。
　　怕汤君赫抓不住自己，他又回头抓过那只罩在校服下面的胳膊按在自己腰上，然后保持着这个姿势，单手扶着车头骑回了家。
　　骑到楼道门口，哭了一路的汤君赫已经缓过来了，他自己从车座上跳下来，站在旁边等着杨煊锁车。
　　杨煊锁好了车，瞥了他一眼，见他情绪稳定下来，没多说什么，绕过他走在前面。走了两步，身后的汤君赫突然出了声，带着还未完全褪下去的潮气，低声说：“我不想回去。”
　　杨煊站定了，转过身看着还待在原地的汤君赫，没有出声。
　　“我，我不能回去，”杨煊的表情看上去有点凶，汤君赫自知自己有些多事，便小声地解释，“我妈妈会看出我不对劲，她会不停地问我，我不能……”
　　杨煊出声打断他：“你没跟她说过？”
　　汤君赫做了错事般的站在原地，低低地“嗯”了一声，然后又补上一句：“或者你先回去，我等等……”
　　他那双漂亮的、猫一样的眼睛因为哭过而湿漉漉的，鼻头也哭得红红的，头发被风吹得乱糟糟的，整个人看上去狼狈而可怜，就那样不知所措地杵在楼道里，让杨煊想起小时候自己第一次看到他的那天――那时候他哭得比这次要凶多了。
　　“那去哪儿？”杨煊盯着他，又开口了。
　　“我不知道，”汤君赫揪扯着自己的校服袖口，犹豫着说，“我想洗澡。”他想把周林留在他脖子上和脸上那些恶心的口水洗掉，那股酒精味就算被风吹了一路，好像还是挥之不去地萦绕在他周围似的。
　　杨煊烦躁地抬手抓了抓自己的头发，皱着眉看了他片刻，简短地撂下一句“你在这里等着”，便转身上了楼。
　　汤君赫站在楼道里，听着杨煊踩过楼梯发出的“噔噔噔”的声响，他不知道杨煊要去楼上干什么，但杨煊让他在这里等着，他就一动不动地等着。杨煊以前就总让他站在原地等着，没多一会儿他就会自己跑回来找自己，这次一定也是一样的。
　　***
　　杨煊推开家里的门，汤小年首先听到声响，立刻回头看过来，还作出了要起身的姿势，见到是杨煊，她有些尴尬地坐了回去：“小煊今天回这么早啊？”
　　杨成川回头看了杨煊一眼，态度不冷不热地说：“回来了？”
　　杨煊“嗯”了一声，鞋也没换，径自回了自己房间。他从抽屉里翻出身份证，揣到裤兜里，拉开门走出去。
　　“刚回来又出门？”杨成川脸色沉下来，看着他斥道，“不吃饭了？”
　　“班里有活动。”杨煊甩出这句话，不顾杨成川面色不佳，没多解释就走到了门边，握着门把手开了锁，想了想又补上一句，“我们俩都晚点回。”说这话时他没回头，等他出了门，汤小年才反应过来，这句“我们俩”里也包括了自己的儿子汤君赫。
　　杨煊从楼梯间走下来，看到汤君赫站在楼道门口，手里拿着用过的面巾纸。天色仍是阴沉着，或许今夜根本无雨。
　　他看到汤君赫背对着黑暗，面朝着楼道明亮的灯光，眼睛紧盯着他，那是一种莫可名状的神情，让他忍不住想躲开。
　　“走吧。”杨煊说完这两个字，头也不回地走在前面。
　　果不其然，汤君赫很快跟了上来，走在落他半步的身侧，转头看着他问：“我们去哪儿？”
　　杨煊没说话，只是抄着兜，脚下的步子迈得很大也很快，丝毫没有慢下来等汤君赫的意思。
　　汤君赫也跟得紧，不管杨煊走得多快都只落他半步，走了一会儿，他又问了一句：“远吗？”
　　杨煊还是没说话，仿若未闻地朝前走着。汤君赫便不问了，默不作声地跟着他。
　　走了得有十几分钟，到了那地方的门口，汤君赫才知道杨煊要带他去哪里――嘉尼斯酒店。
　　杨煊要带他开｀房。
　　汤君赫从没住过酒店，他跟着杨煊走到前台，有些好奇地看着杨煊掏出身份证和银行卡，递给服务生说：“一间小时房。”
　　服务生的眼神在杨煊的脸上扫过，又在汤君赫的脸上扫过――两个相貌出众的少年站在一起着实引人注目。他们一个面容冷峻而锐利，微蹙的眉宇间透出些微烦躁的情绪，一个看上去形色狼狈却惊人的漂亮。打眼一看，他们着实有些相像，可是仔细端量，又叫人说不出到底是哪里相像。
　　杨煊从服务生手里接过房卡，看也不看汤君赫，就朝左侧的电梯走了过去。进了电梯之后，他仍是不看他，只是一手抄着兜，一手拿着房卡，倚着电梯侧壁低头看房卡上的字，正面看完了又看反面。
　　汤君赫很想问他是不是经常来开｀房，因为他看上去轻车熟路，可是他又觉得杨煊不会理自己这个无聊的问题，便没有问出口。
　　他吸了下鼻子，跟在杨煊身后出了电梯，看着他拿房卡开了门。
　　“去洗吧。”杨煊把房卡插到取电口，自己走进去坐到床上，拿出手机低头摆弄，没有要搭理汤君赫的意思。
　　“我想借你的手机用一下。”汤君赫走到他身边说。
　　“她知道你晚些回去。”杨煊头也不抬，淡淡地说。
　　汤君赫敏锐地察觉出那个“她”指的是他妈妈汤小年，他们之间的很多话都无需说得太过明了。
　　他没再说什么，转过身走到浴室，关上门，脱掉衣服，在哗哗的喷头下冲洗着自己的身体。他挤了很多沐浴露，反复揉搓着周林碰触过的地方，力道大得像是要把那块皮肉彻底剜掉。
　　汤君赫洗了半个小时才从浴室走出来。
　　走出来的时候，他看到杨煊正坐在靠窗的那个沙发上，不带什么表情地端量着那把刀，锋利的刀刃在白炽灯下闪烁着凛冽的寒光。
　　再看到这把刀时，汤君赫隐隐觉得后怕。他想起傍晚的那副场景，手臂忍不住又绷紧了。他想他可能再也没办法拿起那把刀把周林杀死了，他的勇气和决绝在那一瞬间已经耗尽了，可他还能怎么办呢？
　　他看着杨煊，杨煊显然知道他走出来了，却没有什么反应。他走过去，在杨煊对面的那张床上坐下来，看了他片刻，然后出声问：“你在想什么？”
　　他做好了杨煊不理他准备，可是过了几秒，杨煊却开口了，他看着那把刀说：“我在想，这把刀到底能不能杀死人。”
　　汤君赫心中一悸，他不知道杨煊这样说是什么意思。一个小时之前的温柔似乎在这一刻荡然无存了，杨煊又成了那个他不认识的杨煊。他会后悔拦下自己吗？汤君赫抿着嘴唇，不安地看着他。
　　杨煊把目光从那把刀的刀刃上，移到了汤君赫的身上。
　　汤君赫的眼框仍是泛着红，哭过的痕迹经过热气熏蒸反而更明显了一些，那双被泪水浸湿过的湿漉漉的眼睛，跟小时候那两颗黑玛瑙像极了。
　　他的左边脸比右边脸更红――像是被刻意搓红的，白皙的脖颈上也泛着一大片同样的红色，手腕上一片青紫，在灯光的映衬下尤其触目惊心。
　　他把那把刀放到一边的桌子上，上身朝汤君赫前倾过去，手肘撑着大腿，直视着他的眼睛问：“为什么想把他杀了？”


第二十一章 
　　面对杨煊近乎逼视的眼神，汤君赫垂着眼皮，反复捏着自己的手指，过了一会儿才说：“他跟踪我。”
　　杨煊没接话，只是看着他。
　　汤君赫忐忑地咬着自己的下嘴唇，见他没反应，吸了下鼻子，又说：“他试图侵犯过我，性侵，或者是猥亵……我不知道，那次我逃了。”也许是因为压抑太久，从不敢和别人说起，面对着杨煊，他一开口，反而有些自暴自弃般的坦然。
　　“你可以揍他。”杨煊脸上没什么表情。
　　“我才10岁，那时候长得很小，他又是我的数学老师，我不知道他要对我做什么，只是觉得有点害怕，”汤君赫像个接受审讯的犯人，垂着头，坦白交代着自己的过往，“回家之后跟我妈妈讲了，第二天她带着我去找了校长，我才知道是很严重的事情。”
　　“校长没管？”
　　“嗯。”汤君赫说。他永远忘不了那个场景，汤小年拿着那把单薄的水果刀对着周林，然后被保安粗暴地赶了出去，等她情绪平复下来，校长才过来安抚说会把这件事调查清楚。汤小年不依不饶，校长便扬言要叫警察过来处理这件事。
　　“你叫啊，”汤小年毫不畏惧地斜睨着校长，“看看警察是要抓我还是要抓那个变态老师。”
　　警察真的来了，他们把汤小年带走了，从她身上搜出了那把被称作是“凶器”的水果刀，还要以“扰乱公共秩序”的罪名拘留她。
　　后来自然是没拘留成，汤小年不得已给杨成川打了一通电话，然后就被放了出来。彼时的杨成川正面临副局长升局长的升迁压力，前有上级监督，后有岳父审视，自然不敢惹上什么情｀妇风波，接到汤小年的这通电话，他表面上信誓旦旦，挂了电话后仓促地安排下属把汤小年接了出来，就再没了后续。
　　汤君赫永远忘不了汤小年被警察带走的场景，他以为他妈妈汤小年再也回不来了，他哭得昏天暗地，扒着那警察的裤脚求他们把他妈妈放了，回答他的只是一记重踹，把他踹到了墙角。
　　自打那次之后，汤君赫就明白了眼泪是无用的，他再也没哭过，放学后被周林跟踪没哭，在众目睽睽的课堂上被周林冤枉偷东西时没哭，遭遇校园冷暴力时也没哭。他学会了用冷漠对抗这个对他并不太友好的世界。
　　……
　　“从10岁开始，”杨煊站起来，走到窗边停住了，“那就是跟踪了六年。”
　　“算是吧，”汤君赫说，“我上小学的时候，因为在一个学校，他不常跟踪我，后来上了中学，他才开始每周五过来跟踪我。再后来我来了这里，他没了工作，就开始天天跟踪我。”
　　“只是跟踪？”
　　“一开始只是跟踪，后来就凑上来跟我说话，试着接触我，但如果喝酒了的话，”汤君赫顿了顿，咽了一下喉咙说，“就会尝试着做一些比较过分的事情，你看到过，在酒吧那次。”
　　杨煊看着窗外，过了几分钟才说：“十岁的时候打不过，后来总可以打过吧。”
　　“我打过，他不怎么还手，但是打也没用，他还是会继续跟踪我。”
　　“那是因为揍得不够狠。”杨煊说这话时，语速并不快，但语气里却带着一股不易察觉的戾气。
　　“也许。”汤君赫说完这两个字就沉默了。他不想在杨煊面前说他打不过周林，也不想承认周林的力气远胜于自己。他不能让杨煊觉得自己是在示弱，在求着他要他帮忙。一个小时前他在杨煊面前哭得无措而狼狈，现在却撑着可笑的自尊心。
　　“没有报警？”过了几分钟，杨煊又问。
　　“报过，”汤君赫说，“他对我不构成实质性的伤害，警察管不了。”
　　“也没告诉你妈？”
　　“我怕他会伤害她，我，”汤君赫仍是低着头，“我没有别的亲人了。”
　　这话说完，两个人都沉默了，室内的空调开得很低，屋子里呈现出死一般的沉寂，将窗外一刻不停的蝉鸣衬得格外聒噪。
　　“我是说――”
　　“也没告诉――”
　　两人同时开口，又同时顿住。
　　“你问吧。”汤君赫说。
　　杨煊没推脱，接着刚刚被打断的话问：“也没告诉杨成川？”
　　“没有，”汤君赫捏着自己的手指说，“没什么必要告诉他。”见杨煊不说话，他犹豫着补充，“我是说，他是你爸爸……”
　　他还没说完，就被杨煊打断了：“他也是你爸。”
　　“他不是，”汤君赫低着头，说了跟小时候一模一样的那句话，“我没有爸爸，我只有妈妈，她叫汤小年。”他的声音越说越低，说到后面几个字，几乎要被空调制冷的声音和外面的蝉鸣盖住。
　　“别幼稚了，”杨煊嗤笑一声，“这不是你说了算的。”
　　“或许吧。”汤君赫的声音仍旧低低的，“但我不想抢你的东西，不管你信不信，我没想过要抢你的东西。”
　　“所以你宁愿做个杀人犯？”杨煊转过身倚着窗台，看着他。他的眉头又蹙起来了，目光跟他打架的时候一样冒着狠厉。
　　“我没有，是他该死，”汤君赫小声地辩驳，像是在说给杨煊听，更像是在说服自己，“他不止试图侵犯我，还试图侵犯过好多人，他那种人，不死才会是麻烦……而且，不会有人知道的，我去那里看了很多次，没人从那经过，我杀了他，然后再往我自己身上捅一刀，没人知道是谁先捅了谁，他还在我身上留下了痕迹，你看，”他把自己左手腕的淤青转朝杨煊，“别人只会觉得我在正当防卫，而且我是未成年，就算是防卫过当，也会轻判的……”他把那些关于正当防卫的法条背得滚瓜烂熟，此刻着急忙慌地跟杨煊解释。
　　“即使你成功了，”杨煊用阴沉的目光盯着他，“你也是个没被发现的杀人犯。”
　　汤君赫沉默了，良久才开口，泄了气一般地轻声说：“那我还能怎么办呢。”
　　“而且，你说不会有人发现，”杨煊仍是盯着他，“我不是发现了吗？如果我把你杀他的那一幕用手机录下来，交给警察，你精心编造的这套正当防卫说辞，就用不上了。”
　　“你不会的。”汤君赫突然抬头看着他。
　　杨煊把脸偏过去，躲过那束灼热的目光，嗤笑道：“能让你妈妈疯掉的事情，没什么我不会做的。”
　　“你不会的。”汤君赫固执地重复。
　　杨煊觉得那股勉强平息下去的烦躁感又忽地蹿了上来。他同父异母的弟弟，一个小时前差点沦为一个小杀人犯，此刻却一脸天真和信任地看着他说“你不会的”。
　　他到底知不知道自己这副模样有多可笑？知不知道他们已经跟小时候不一样了？知不知道他有多讨厌他们母子俩？知不知道他多少次在脑子里想过把他毁掉，让他妈妈也尝尝精神失常的滋味？
　　见杨煊不说话，汤君赫咬了咬嘴唇，又问：“你后悔吗？”
　　“后悔什么？”杨煊看他一眼。
　　“后悔拦下我。”
　　“为什么这么问？”
　　“我觉得你可能会后悔，”汤君赫神经质般地揉｀捏着手腕青紫的地方，似乎一点痛感都察觉不到，顿了顿他又说，“但是后悔也没用，你还是把我拦下了，人是无法控制自己在特定情况下出于本能的反应的。”
　　杨煊听着他像背台词一样慢吞吞地说出这句话，没什么反应，过了一会儿，才意味不明地笑了一声。
　　“走吧。”杨煊说完，弯腰拿起桌上那把刀，折起来揣到兜里，朝门口走过去，把取电口的房卡拔出来拿在手里。
　　他走得干脆，全无要跟汤君赫商量的意思。
　　汤君赫拿起床上的校服，抱在怀里，跟上走在前面的杨煊。他想他以后应该不再需要穿这套不透气的秋冬季校服了，他不怕热，也不怕不合群，但脱下它还是让他感觉到如释重负。
　　也许可以争取一点别的，汤君赫想，他不能等着杨煊主动过来跟他缓和关系，杨煊不会的，或许他应该主动一点，那些可笑的自尊心算什么呢？他有种直觉，如果自己现在不争取点什么，杨煊就不会再管他了。
　　“那把刀可以还我吗？”进了电梯，汤君赫在心里打好了草稿，开口问。
　　杨煊看着他，片刻后才说：“怎么，还打算继续？”
　　“只是想防身用，”汤君赫镇定地解释，“他可能还会来。”
　　杨煊没什么动作，只是淡淡地说：“跟杨成川说，让他找司机接你。”
　　“我说过了，那些都是你的东西。”汤君赫的手抓着怀里的校服，努力地找借口。
　　“那你想怎么办？”杨煊转着手里的房卡，若不经意地问。
　　“或许我们可以一起回家，”汤君赫说，“他看上去很怕你。”
　　“不想用我的东西……”杨煊刻意顿了片刻，饶有兴致似的看着他，“但是不害怕麻烦我？”
　　汤君赫觉得自己的心思被看穿了，但他努力表现得不那么露怯，竭力坦然地回视他：“那不一样的。”
　　刚刚洗过的头发还没有干透，几绺额发翘起来，若隐若现地露出了他光洁的额角――那上面有一小块淡淡的疤。小指甲盖大小，浅淡的颜色昭示着它年代已久。
　　那是小时候磕的那块疤，杨煊认出来。总是有这些痕迹提醒着他，他们曾经有多亲密。
　　“看我心情吧。”电梯降到一楼，门开了，杨煊把视线从那块疤上移开，走出电梯。
　　汤君赫知道自己得逞了，他跟着杨煊走出去，看着他在前台退房卡。
　　他的嘴唇微动，没人察觉他在杨煊的背后，也在自己的心里，无声地叫了声“哥哥”。


第二十二章 
　　风刮得猛烈，但雨依旧迟迟未下。
　　枝繁叶茂的树干被劲风刮得不住摇摆，路灯下的树影看上去张牙舞爪。树上的蝉齐齐噤了声，瑟缩着等这场风停歇下来。
　　白天的燥热荡然无存，夏夜的风刮过裸露的皮肤，甚至有些许凉意。
　　他们逆着风朝家的方向走，一路默然无语，汤君赫的胳膊上抱着长袖的校服，但却并没有穿在身上。
　　刚一踏入楼道，暴雨像是有感应般地倾盆而至，噼里啪啦的雨声裹挟着潮气传到楼道里，然后被关在了电梯外。
　　刚一推门，汤小年就迎了上来，接过汤君赫的书包问：“怎么才回来？”
　　汤君赫“嗯”了一声，眼神朝杨煊的背影瞥过去，看到他进了自己的房间。
　　“也不知道打个电话回来，”汤小年低声抱怨，“不都给你买了手机？”
　　“没带，”汤君赫把校服搭到一旁的沙发上，“学校不让带。”
　　“怎么别人都能带？”汤小年扭头朝杨煊房间的方向瞟了一眼，转过头的时候视线扫过了汤君赫的胳膊，拉过他的手腕一惊一乍道：“哎呀，这是怎么了？”
　　“上体育课的时候手腕扭到了，没什么事。”汤君赫试图抽回手腕，没成功，汤小年不肯撒手，拉着他到灯光下细细地看。
　　“真是扭到了？”汤小年看着那片淤青，狐疑地嘀咕，“也没肿，只是青了，怎么看上去是被捏的，没人欺负你？”
　　“没有，”汤君赫用了点力气把手腕抽回来，他脑子里闪过那次汤小年给他涂面霜时杨煊的表情，有些烦闷道，“妈，我都这么大了，受点伤也没什么吧。”他用另一只手捂着那片淤青，不想让汤小年继续说这件事，便转移话题道，“我有点饿了，还有饭吗？”
　　“你才多大，”汤小年不满地瞪他一眼，又问，“还没吃饭？不是跟同学出去了？”
　　“没吃饱。”
　　“哦，还有点剩饭，再热都不好吃了，我给你下点面去。”汤小年说完，急慌慌地朝厨房走。
　　“妈――”汤君赫欲言又止，见汤小年回头看着他，吞吞吐吐道，“多下一点吧……我，我们俩都饿。”
　　“你……”汤小年刚想说什么，杨成川这时从书房走出来，手里拿着那副刚从鼻梁上摘下来的银边眼镜，招呼汤君赫道，“君赫回来了，饿了吧？”
　　“我去下点面条，”汤小年替他答，“小煊估计也饿了，我多下一点，你还一起吃点么？”
　　“我不吃，都快睡了，”杨成川抬起手腕看了看表，“你给两个孩子做点吧。”
　　杨成川说完，朝杨煊那扇紧闭的房门走过去，敲了两下，见没反应，握着门把手扭开门――门没锁，他推开走了进去。
　　“你过来。”汤小年的目光从那扇重新合上的门上收回来，转头对汤君赫说。
　　汤君赫跟着她走到厨房，站到一边问：“我洗哪个？”
　　“不是让你洗菜，你站过来点，我有事情问你。”汤小年拿起平底锅，接了半锅水，把锅坐回燃气灶，打着了火，又伸手开了抽油烟机，这才就着嗡嗡的机器启动声响，一边洗菜一边问汤君赫，“你们今天一起回来的？”
　　“嗯。”
　　汤小年又问：“他跟你说什么没？”
　　“说什么？”汤君赫疑惑道。
　　“一句话没说？”汤小年有些不相信似的看他一眼，“我还以为他特意跟你回来炫耀呢。”
　　“什么？”汤君赫还是不明白。
　　“哎呀，也没什么的，就是杨成川今天跟我说啊，杨煊被省里的篮球队看上啦，要招他过去打比赛，说是只要去了就能保送大学，嗨呀，一个体育生而已，”汤小年的语气充满不屑，“体力劳动，没什么好羡慕的，真不知道杨成川高兴个什么劲儿……”
　　她还没说完，就被汤君赫打断了：“打篮球不是体力劳动。”
　　“你还替他说上话了，”汤小年意外地看他一眼，然后又抓了一把面条，下到锅里翻滚着的沸水中，“你羡慕啊？到时候咱们靠成绩保送上去，比他光荣多了。”
　　“哪光荣多了。”汤君赫小声嘀咕。
　　“怎么不光荣了？你出去问问，是靠打篮球上大学光荣，还是靠成绩好上大学光荣？”汤小年对于汤君赫的顶撞十分不满。
　　“靠成绩保送的一抓一大把，靠篮球保送的可不多。”汤君赫说完，不想跟汤小年继续争论这个无聊的话题，便转身想走出厨房。
　　走到门口的冰箱，他想起什么，拉开冰箱门拿出两个鸡蛋，放到菜板旁边说，“我想吃打散的，不想吃荷包的。”
　　“挑三拣四，”汤小年瞪着他说，“吃里扒外！”
　　“本来就是。”汤君赫撇撇嘴。
　　他走到客厅的沙发上坐下，听到杨煊的房间里传出杨成川的声音，他悄悄地拿起遥控器调低了电视的声音，竖着耳朵想听清他们的谈话内容，但离得太远，只能听到隐约的说话声，却听不清具体在说些什么。
　　杨煊要去省篮球队了？汤君赫握着遥控器想，什么时候？会很快就走吗？那以后就不能继续跟他一个班了吗？省篮球队在哪儿，会很远吧？明明刚说好以后一起回家的……白高兴了一场。
　　他有点沮丧地捏着手里的遥控器，然后听到杨成川的声音忽地高了起来，隔着门传过来，怒气冲冲的：“有本事你现在就滚，我不会求着你回来！”
　　杨成川说完这句，拉开门走了出来，又铁青着脸进了书房。
　　他们又起了冲突，汤君赫从听到的只言片语中推断，杨煊应该会很快离开这里吧，毕竟他跟自己一样不喜欢这个家，留在这里只是因为迫不得已。
　　汤小年拉开厨房的门，探出身看了一眼，脸上显出一丝和年龄不符的幸灾乐祸，压低了声音问：“又吵起来了？”
　　见汤君赫没应声，她把声音抬到正常的音量说：“面下好了，过来端吧。”
　　汤君赫走进厨房，刚要把两碗面端起来，又被汤小年拦住：“我端吧，你去叫他。”
　　“哦。”汤君赫收回手，忐忑地走到杨煊的房间门口。他想杨煊刚刚跟杨成川起了冲突，想来现在脸色不会太好，也许会直截了当地无视自己。
　　“咚咚咚。”他给自己做好了心里建设，敲响了杨煊的门。
　　没有反应。
　　“咚咚咚。”他又敲了一次。
　　依然没有反应。
　　他把手放到门把手上，犹豫着要不要像杨成川一样直接推开门进去，还没下定决心，杨煊就自己把门拉开了，面无表情地看着他问：“怎么？”
　　汤君赫忍住自己对屋子里的好奇，故作自然地说：“吃晚饭。”
　　“我不饿。”杨煊说完朝后退了一步，随手关上门。
　　汤君赫一心想拦住他的动作，赶在那扇门完全关上前，他情急之下伸出胳膊来挡。
　　门即将关上的那一刹那，汤君赫发出一声闷哼，猛地抽回胳膊――门不轻不重地碾过去，一片青紫上又多了一道红通通的印子，火辣辣的疼。
　　汤君赫疼得倒吸一口凉气。
　　杨煊没料到这出意外，但好在他及时拉住了门把手，才不至于酿成骨折事故。
　　“对不起啊，”杨煊微微皱起眉，低头看着他的手腕，“没注意。”
　　“疼……”汤君赫捂着自己命途多舛的手腕，可怜巴巴地低头看看红印子，又抬头看看杨煊。
　　“我去拿喷雾。”杨煊转身回房，却被汤君赫拉住胳膊：“先吃饭吧，一会儿再喷。”
　　杨煊被汤君赫拉着胳膊朝饭桌走，他本可以轻轻松松地甩开那只手，但此时此刻却无论如何也做不出那种不人道的举动，只能任由他拉着自己走，然后用另一只手带上了门。
　　端着一碗面走出来的汤小年撞见这一幕，一个愣神，手上抖了一下，面汤撒了一些出来，她随即“哎哟”一声叫了出来。
　　她赶紧把那碗面端到饭桌上，又去卫生间拿了拖把出来，把溅到地上的面汤拖干净。
　　坐到饭桌上，汤君赫小心地把被挤伤的地方藏起来，然后趁着汤小年不注意，不动声色地把鸡蛋多的那碗面推到了杨煊面前，拿着筷子吃起另一碗来。
　　等到汤小年把拖把放回原位再走过来，看到此情此景，对着自己“吃里扒外”的儿子气不打一处来，又不好当着杨煊的面发作，只能憋着一股气回自己房间了。
　　等汤小年回了房间，汤君赫才小声问：“你会去吗？”
　　杨煊低着头吃面：“嗯？”
　　“省篮球队，他们不是要招你进去吗？”
　　杨煊言简意赅地敷衍：“不知道。”
　　“我觉得你会去的，”汤君赫没介意他不走心的回答，兀自说着话，“如果是我的话，我就会去的，待在这里有什么好的，是吧？只要能走远一点，去哪儿都很好。”
　　他说完，有些期待地等着杨煊否定自己，但杨煊只是“嗯”了一声，没说什么。
　　杨煊先吃完面，回房间拿了一瓶跌打损伤喷雾剂，一言不发地放到汤君赫面前，然后把碗放到了厨房的洗碗机里。
　　晚上，汤君赫坐在自己的床上，摇了摇那瓶只剩下一半的喷雾剂，朝自己的手腕喷了几下，然后握着那瓶喷雾剂，对着噼里啪啦敲打在窗上的雨点出神。
　　半晌，他从床上下到地面，穿上拖鞋，拿着那瓶喷雾剂，又去敲了杨煊的门。
　　这次只敲了一次，他就听到屋里椅子挪动的声响，随即是逐渐靠近的脚步声。他又开始在心里默默打起了草稿。
　　杨煊把门拉开的那个瞬间，汤君赫感觉到一股烟味儿扑面而来，同时传来的还有他身上沐浴露的味道――和自己身上的一模一样，以及略显吵闹的音乐声，外语的歌词，唱腔中带着难以言说的愤懑。
　　“你在抽烟吗？”他想到就问出了口，然后朝杨煊递出了那瓶喷雾剂。
　　杨煊“嗯”了一声，用那只没拿烟的手接过喷雾剂，汤君赫又说：“喷过了，但还是很疼。”
　　“再喷点吧，”杨煊看着他，微微眯了眯眼睛，竭力忍住朝他脸上喷烟的欲｀望，他把那瓶喷雾剂朝汤君赫那边推了推，“送你了。”
　　“真的？”汤君赫没想到自己这样轻易得逞，又自作主张地增加了任务难度，“但我不知道喷得对不对……”他作出为难的表情，朝杨煊伸出手腕，那道红印子已经开始转成淤青了。
　　杨煊看了眼他的手腕，没什么动作，又看着他，半晌，似笑非笑地说：“好学生连这也不会？”然后就关上了门。
　　还没反应过来，汤君赫就被挡在了门外，他无比后悔自己刚刚失神，没有再伸出手腕挡一下这扇门。
　　再挡一下，也许就可以进去了。汤君赫懊恼地抓着那瓶喷雾剂，回了自己房间。


第二十三章 
　　窗外雨势渐弱，雨水丰沛的寂静夏夜里，远处的蛙鸣遥遥地传过来，伴随着树叶在风中摇曳的沙沙声，汤君赫睡了一个前所未有的好眠。
　　一觉睡到天亮，没梦到周林，也没梦到杨煊。
　　第二天早上醒过来，汤君赫拉开窗帘，在明亮的房间里坐了一会儿，心情明媚得像初升的太阳。他想他终于可以摆脱周林了，也许只是暂时的，但只要杨煊待在这里一天，他就可以毫无阴翳地度过一天，就像润城一中里其他所有的同龄人一样。就像应茴一样。
　　他也可以摆脱对于杨煊的不正常的欲｀望――那是周林带来的，阴暗的，肮脏的，见不得光的欲｀望，如果能一直待在阳光下的话，它们也会一并无处遁形，在日晒下蒸发掉吧。
　　汤君赫轻松而愉悦地想，他会跟杨煊恢复以前的关系的，就像小时候那样，他会把那抹亮色找回来的，毕竟它们从未褪色过。
　　吃过早饭，汤君赫回房间拿书包，正在检查作业有没有忘带时，听到外面传来关门的声音――杨煊出门了。
　　他赶紧拉上书包拉链，拎起来跑出去，正手忙脚乱地换鞋时，汤小年从卫生间走出来：“慌什么，又不晚，没落下东西吧？”
　　“没有，”汤君赫抓着书包就往外跑，“妈，我走了。”
　　“你慢点，”汤小年跟到门口，探头出来看着他，叮嘱道，“路上小心点，看着车啊。”
　　“知道了。”汤君赫应一声，头也不回地拐到了电梯口。
　　――电梯门一秒之前堪堪关上，此刻正不急不缓地朝下降着楼层。
　　汤君赫单肩背着书包，拔腿就朝楼下跑，一秒也不敢多耽搁，生怕杨煊不等自己先走了。楼梯间顿时充斥着一阵忙乱的“噔噔噔”脚步声。
　　当他气喘吁吁地跑到楼下时，杨煊已经把自行车锁打开了，正直起腰，单手扶着车把往楼道口走。
　　润城一中有个不成文的规定，体育生在周二到周五有不穿校服的特权，因为需要每天训练――超乎寻常的运动量之下，每天换洗校服的确有些强人所难。
　　但今天是周一，校园升旗日，所有学生都必须穿校服戴校徽，这是无一例外的硬性规定。
　　润城一中的夏季校服并不难看，但也算不得多好看，纯白的短袖棉质衬衫和藏青色的直筒长裤，穿到身上，好看的人更好看，平庸的人更平庸。
　　作为校篮球队的前锋兼门面，杨煊毫无疑问地属于好看的那一拨人里面，此刻他穿着润城一中的校服，修长而挺拔的少年骨骼将这身松松垮垮的校服撑得格外妥帖，就算扎进人堆里，也会是首先被视线捕捉的那一个。
　　那是我哥哥。汤君赫的脑子里又一次冒出这种想法。他发现自己不再害怕接近杨煊了――杨煊跟他想象中的一样好，甚至比他想象中的还要更好一点。
　　他想接近他。
　　汤君赫快步跟上去，语调轻快，带着以往不常有的软糯少年音：“走吧。”
　　杨煊跨上车，一只脚撑着地面，回头瞥他一眼：“早上也会被跟踪？”
　　汤君赫一时语塞，转了转眼珠，点头道：“嗯。”
　　“上来吧。”杨煊把头转过去，神色淡漠地说。
　　汤君赫坐上车后座，犹豫了一下，抬手抓着杨煊腰间的白衬衫。
　　杨煊没说什么，蹬着车骑出了小区。
　　晨间空气清新，燥热的暑气还未弥漫开来，树叶在阳光的照拂下，翠绿得泛着光。
　　两人一路无话，前面的人沉默地骑着车，后面的人轻声地哼着歌。
　　杨煊不知道他这个同父异母的弟弟，怎么突然之间就像变了一个人。明明上个周看向自己的眼神还是躲闪而阴郁的，现在却变得快乐而活泼，这样的神情出现在他那张乍一看人畜无害的脸上，让他忍不住想起小时候总跟在自己屁股后面的那个小不点。
　　这个联想让他产生了微微烦躁的情绪，他觉得自己惹上了一个麻烦――他车座后面坐着的、正欢快地哼着歌的那个小麻烦――也许是大麻烦也说不准。
　　周一早上要集体升旗，体育生不需要到操场训练。两人一前一后地走进教室，刚迈进去，就听见冯博扯着嗓子喊：“煊哥牛逼！”
　　“煊哥――求带！”陈皓的嗓门也不落下风。
　　杨煊看他们一眼，面色如常地走到自己的座位上，把书包放到桌子上。
　　“哎，煊哥，省队啊！”冯博起身蹿到杨煊旁边，“请吃饭请吃饭！”
　　前桌的男生陈煜也转过身凑热闹：“要请就请全班啊！”
　　“请全班？那得带上校篮球队吧？”
　　“何止带上校篮球队，煊哥带上省队的过来，给我们长长见识！”
　　应茴也从自己的座位上起身，走过来，等其他人起哄完了，才看着杨煊问：“什么时候去报道呀？”
　　“哎哟――”有男生怪声怪气地叫唤，“舍不得啊？”
　　“七月初。”杨煊倚着后排的空桌子，语气平淡地说。
　　“那岂不是不用参加期末考试？”王兴淳抓住重点。
　　冯博高高举起手：“我申请护送煊哥去省队！”
　　“我也去，你左护法，我右护法。”王兴淳笑道。
　　“……”
　　“去楼下升旗了，大家！”班长走到讲台前面，用板擦敲了敲桌子。
　　围在杨煊周围的人很快散开，冯博和王兴淳几个人还跟着他问东问西。
　　七月初，汤君赫下着楼梯想，那就是还有半个月，时间不多了。
　　傍晚放学，教室里的人都走光了，汤君赫照例留到最后，他做了一会儿试卷，便开始有些心神不宁。
　　他合上试卷，走到窗台边，看了一会儿篮球场上正挥洒着汗水的杨煊，想了想，回到自己课桌边，收拾好书包走出了教室。
　　他背着书包下了楼，径直从教学楼后门出去，走到了学校的后山。
　　夏季的夜幕降临得缓慢，暮色正深，夕阳将天边晕染得一片血红。
　　后山林木茂密，浓荫蔽日，平日里除了高三的学生会在大课间集体围着跑圈，以及学校雇佣的环卫工人会定期打扫，这里一向鲜有人至。
　　汤君赫从后门走出去，抬头看了看理科三班教室的位置，根据自己抛出那颗篮球的力度，在脑子里划出了一条抛物线，然后没多犹豫，快步朝着推测的位置跑了过去。
　　偌大的后山树木繁多，他穿梭在树干当中，低头搜寻着那颗孤零零的篮球。夕阳的光芒被树影剪成细碎的光点，投射到他的头发和肩头上面，微微摇晃。
　　会在哪呢……他低声嘀咕着，几乎把可能的区域转遍了，也没找到那颗篮球。
　　或许被捡走了，汤君赫有些丧气地想，如果那真的是NBA全明星签名的篮球，他们肯定会很快就捡走的，哪里等得到他几个月以后再过来找？更何况，就算他们没过来找，环卫工人肯定也会捡走的……
　　汤君赫觉得自己的智商下降得厉害。
　　他低着头走下山，叹了口气。鞋底沾上了一些淤泥，一会儿回家，汤小年准得问，他从书包里翻出面巾纸，蹲着擦鞋。
　　他捏着用脏的面巾纸，绕到一旁的垃圾桶丢进去，刚想绕原路返回，眼睛朝斜前方扫了一眼，然后突然一亮――那颗篮球！
　　汤君赫冲着那个墙角跑过去，那里堆着环卫工人的裁剪工具，想来是他们捡起来放到那里，等着学生去找的。
　　他抱起那颗脏兮兮的篮球――经历了几个月的风吹雨淋，它已经瘪了气，褪了色，看上去半旧不新。
　　汤君赫宝贝似的抱着它放到地上，蹲下来用面巾纸把篮球表面的污泥擦干净，然后抱起它跑到操场。
　　那场练习赛还没结束，杨煊被两个人挡着，正在找寻机会突围。汤君赫抱着那个篮球，隔着篮球场边的铁丝网，伸出手指，戳了戳那个正蹲在铁丝网边上观战的替补队员。
　　那人转过头，抬起脸，看清楚戳自己的人是几个月前刚转校过来、颇受女生们欢迎的那个小白脸，一脸疑惑：“叫我？”
　　“嗯，”汤君赫不善交际，很少主动跟人攀谈，这时有些紧张地咽了咽口水说，“你知道哪里可以给篮球充气吗？”
　　那人看清他怀里抱着的破篮球，伸出胳膊朝一个方向一指：“那边的器材室就能。”
　　“谢谢。”汤君赫得到答案，抱着那个篮球走了。
　　他没给篮球充过气，也没见过给篮球充气的打气筒，他蹲在器材室里，翻出了一个跟自行车打气筒差不多的东西，对着研究了一会儿，然后将气针对准篮球的气孔，尝试着给篮球打气。
　　――成功了！
　　汤君赫一鼓作气，给那颗瘪瘪的篮球充到了硬邦邦的状态，放在地上按了按，然后拔出气针。抱着那颗充足气的篮球，在器材室的地面上拍了几下，这才心满意足地把篮球抱起来。
　　操场上，充当裁判的体育老师已经开始倒计时了：“还有三分钟！”杨煊瞅准了空隙，在两个人的防守前起跳，虚晃，做了个假动作，然后一矮身，伸手将手中的篮球送到了篮筐――又进一球！
　　汤君赫抱着篮球跑到教学楼一层的卫生间，对着水龙头，把篮球放到水流下一通冲洗，连搓带揉，然后关了水龙头，用纸巾把篮球表面的水擦干净。
　　焕然一新。他有些开心地抱起那个篮球。
　　杨煊一场练习赛结束，汗湿着头发朝铁丝网的方向走过来，弯腰拎起一瓶矿泉水。
　　“可以啊！”那个蹲着的高三学生站起身，懒洋洋地走过来，“怪不得市联赛去了那么多人，省队就看上你一个，我说，不会是招你去撑门面的吧。”
　　杨煊只顾着往嗓子里灌水，没来得及理他。
　　“老孙头这下不舍得也得舍得了。”那人继续说。
　　灌得太急，水流顺着下巴滴下来，杨煊抬起胳膊蹭了一下，说：“他哪不舍得了。”
　　“你忘了你高一的时候，你爸专程过来要你退篮球队，老孙头慌的哎。”
　　杨煊补足了水分，开始捏着瓶子，倚着铁丝网，隔一会儿喝一口。
　　“对了，刚刚你们年级那个小白脸，抱着个脏不啦叽的篮球，过来问我在哪打气，”那人说笑话一般地提起刚刚的事情，“笑死我，就那细胳膊细腿的，能打篮球？”
　　“谁？”杨煊随口问道。
　　“前一阵转学过来那个，”那人拿手指勾着铁丝网说，“你说，那群女生喜欢他什么啊？真是不理解这些人的审美。”那人说完，惋惜地看了看自己胳膊上突出的肱二头肌。
　　“诶。”身后突然传来一声清脆的声音。
　　两人都转过头，但汤君赫只面朝着杨煊，他额头上显出亮晶晶的汗水，白皙的脸上跑得泛了红，怀里抱着那颗经过了一通折腾而勉强恢复原状的篮球。
　　“呃……”那人被抓了包，摸了摸脑袋，结巴道，“充、充好了？”
　　“你能出来吗？”汤君赫看着杨煊说，“或者我进去。”
　　“进来吧。”杨煊看着他，想了想说。
　　汤君赫抱着那颗篮球，绕到篮球场的正门，走进去。
　　如果不是他如获至宝地抱着那个半旧不新的篮球，杨煊已经不记得那篮球是自己的了――他已经记不清那个篮球的来历了，可能是哪个人送他的生日礼物，自从它出现之后，就一直摆在教室的角落里，还没来得及经过拍打，就被汤君赫扔出了窗外。
　　――现在他又给捡了回来。
　　汤君赫走到他面前，把篮球双手递给他，眼神里的真诚近乎天真：“我打好了气，应该还能用。”
　　在场的第三个人瞠目结舌地望着这一幕。
　　毫无疑问，这是一颗示好的篮球。汤君赫微仰着下巴看向杨煊，目光中藏着一丝期待。
　　如果不接过来的话，那种期待会熄灭吧。杨煊想。
　　他弯腰拿起自己的书包，甩到肩上，径自朝篮球场的正门走，留给汤君赫一个后脑勺：“我用不着，你留着吧。”


第二十四章 
　　车来车往的马路边上，杨煊骑着车，后面坐着闷不吭声的汤君赫――垂着头，抱着篮球，手指无意识地抠着篮球表面。
　　身后没了早上那种轻快的低哼声，杨煊觉得如释重负。
　　通往小区门口的那条绿茵小路空旷无人――周林没来，又或许是躲了起来。汤君赫不知为什么反倒有种莫名的失落，明明他以前最担心的就是拐进来看到周林那道贪馋的目光。
　　几天前的那个黄昏天色太过晦暗，他当时又处于神经极度紧绷的状态，杨煊狠揍周林的场景在他脑子像是笼在迷蒙的雾中，朦朦胧胧，如真似幻，以至于他分不清哪些场景是真实存在的，哪些又是他想象出来的。
　　他想再看一遍，想确认那天傍晚的杨煊是真实存在的。
　　汤君赫被双重失落笼罩着，兴致不高地抱着篮球，跟在杨煊身后回了家。
　　见到杨煊，汤小年眼睛里掠过一丝诧异，但注意力很快被汤君赫怀里的篮球吸引过去：“怎么抱了个篮球回来？”
　　“捡的。”汤君赫把篮球放到鞋柜上，换着拖鞋说。
　　“哎哟，多脏啊，你还放鞋柜上，”汤小年把篮球拿起来，转头环视家里，似乎在思考要把这东西放到哪里，“捡个篮球回来干什么，你想打篮球？哪捡的？”
　　汤君赫从汤小年手里拿过那篮球，一手拎着书包，一手抱着篮球，朝自己的房间走。
　　“你别放你房间啊，”汤小年追上去，“多脏啊。”
　　“一点都不脏，”汤君赫被汤小年念叨得烦不胜烦，忍不住顶嘴道，“我不但要放到房间里，还要抱着它睡觉。”他说完，把篮球放到了床上。
　　“脏死了！”汤小年弯腰想把篮球拍到地上，没想到汤君赫直接转身趴到了篮球上，用身体护着篮球，脸埋进被子里，闷着声音说，“妈，你别管我了。”
　　“你这发的哪门子神经！”汤小年气急，一个巴掌挥起来，抬到半空又泄了气，气冲冲地瞪了汤君赫好一会儿，这才无可奈何地垂下来，转头走出了房间，砰的甩上了门。
　　汤君赫抱着那个篮球在床上趴了半响才坐起来，低头看着它，它不新了，但是一点也不脏，他挤了洗手液仔仔细细地洗过它的。可是杨煊不要它，可能也是嫌它脏吧。
　　他抱着那个篮球站起来，走到书桌前，把它放到了小时候杨煊送他的那两个变形金刚的旁边――他一直留着，然后打量着它们。
　　它们都褪色了，连同他额角上那个浅淡的疤。
　　时间是不可能放过任何一件东西的。
　　临睡觉前，汤君赫洗漱完走回自己的房间，发现自己的床单和被罩换了新的――汤小年趁着他洗漱的时候换的，换完又回了自己房间，没跟他说一句话。
　　汤君赫有些内疚，他觉得自己把篮球放到床上的举动的确过分了一些。可他又不希望总是被汤小年密不透风的关心裹挟着，他快透不过气了。
　　连着三天，周林都没出现。
　　汤君赫有些不安――杨煊不会以为自己是骗他的吧？可是前一阵子，他的确每天都会出现的啊，不是在校门口，就是在小区门口的那条小路上。
　　难道一看到杨煊就躲了起来？那如果杨煊有一天不耐烦跟自己一起上下学了，周林会不会又突然出现？
　　汤君赫不确定杨煊的耐心会持续多久――他看上去对自己总是不耐烦似的，搞得他开始有些小心翼翼的，生怕触了杨煊的逆鳞，彻底宣布不再管他。
　　他开始怀疑自己是不是真的有些讨人厌，或许以前经受的那些校园冷暴力不止是周林的缘故，还有自己的缘故？
　　他又开始检讨自己这几天的示好是否有些唐突了，毕竟作为汤小年的儿子，他的确是造成杨煊家庭破裂的一份子，无论是否出于有意，他都是那年“东窗事发”的源头，这是无法推卸的责任。
　　“我帮你把书包拿去教室吧？”到了学校门口，汤君赫从车后座跳下来，跟在杨煊旁边说。
　　“不用。”杨煊漠然地拒绝，然后拎着书包，头也不回地去了篮球场。就好像他把汤君赫载到学校里已经完成了任务，不需要再跟他产生任何交集似的。
　　汤君赫在原地站了片刻，然后呼出一口气，恢复了往常的冷漠模样，抬腿朝教学楼的方向走。
　　类似的场景在这几天内已经发生过太多次了，他根本做不到愈挫愈勇。
　　――“昨天的数学试卷你需要吗？我写了步骤。”
　　――“好学生还需要写步骤？”杨煊语带嘲讽。
　　――“要不我骑车带你吧？”过了一个上坡，汤君赫好心提议。
　　――“你？”一个字里不屑毕现。
　　也不知是不是错觉，汤君赫总觉得自从自己捧上了那颗示好的篮球之后，杨煊对自己的态度就开始急转直下，变得愈发冷漠，仿佛身体力行地传递着三个字――“别招我”。
　　汤君赫觉得他有必要再努力一把，这次不是通过示好的方式，是直截了当地摊牌――他打算问杨煊是不是真的讨厌自己。
　　虽然答案很可能是一句令人心灰意冷的“你知道还问”――汤君赫简直能在脑中脑补出他说这句话时漫不经心而又残忍的语气，但他还是决定试一下。
　　或许回答他的是一阵沉默呢？那就说明还有再努力一把的空间。
　　但这句话终究没在当天问出口。一个突如其来的消息打乱了汤君赫的计划。
　　那天下午第二节课是数学课，最后二十分钟用来做当堂小测，试卷发下来还不到十分钟，班主任突然推门进来，没顾上跟数学老师打招呼，就直接对着教室后面喊：“杨煊汤君赫出来一下！”
　　自己的名字和杨煊的名字出现在一起，汤君赫握着手里的笔，有些惊诧地抬头朝门口看看，然后又回头向杨煊看过去。
　　杨煊正趴在桌上睡觉，这时被旁边人叫起来，不明所以地朝门口看过去。
　　“出来，先别写了。”班主任的神情看上去有些慌张，朝他俩快速地招了招手。
　　她急促的语调吸引了班里大部分人的目光，很多人抬头看看班主任，又回头看看杨煊和汤君赫。
　　汤君赫把笔放下，起身朝门口走过去。
　　杨煊也从座位上起身，跟在他后面走出去。
　　“怎么了？”数学老师走到门口问。
　　“出了点事，”班主任略带歉意地笑了一下，“没事，你接着考吧。”
　　两个人走出去，这才看见窗边站着一个瘦高的年轻男人。
　　“这是于警官，过来找你们了解点情况，”班主任压低声音介绍，然后又抬头对那个男人说，“这是杨煊，这是汤君赫。”
　　那个穿着便衣的警官朝他们笑笑，开门见山地问：“你们认识周林吗？”
　　――“不认识。”
　　――“认识。”
　　两个声音撞到一起。
　　汤君赫的心头泛上一股强烈的不安感，但他面上没表露出来。
　　而杨煊则是皱了皱眉，他是真的不知道周林是哪根葱，他压根没把这个名字跟那个总是跟着汤君赫的人联系到一起。
　　“嗯？”那警察挑了挑眉，有些意外地看着他俩。
　　汤君赫咽了咽喉咙，竭力平静地说：“我认识，他不认识。”
　　“好吧，”警察没多追问，“但你俩都得跟我走一趟，录个口供。”
　　“周林是谁？”杨煊看着那个警察问，他比警察还要高一些。
　　警察看着汤君赫，他以为这个说“认识”的男孩会替自己解释的，但汤君赫什么都没说――他很谨慎地联想到周林最近的消失。
　　“一个老师，”那警察对汤君赫说，“是你以前的老师吧？”
　　汤君赫说：“嗯。”
　　杨煊反应过来，是那个一直跟踪汤君赫的变态老师，几天前他揍过的那个人。
　　“他死了。”那警察语气平静地说，“被车撞死的。”
　　汤君赫的眼神里闪过一丝震惊，杨煊则几不可见地又皱了皱眉。
　　"死者身上有被殴打过的痕迹，”那警察观察着他们的神色，继续说：“所以，有几个问题要问你们。”


第二十五章 
　　“你是说，周林是你打的。”警察看着面前的汤君赫问。
　　“嗯，他试图对我进行人身伤害，”汤君赫的十根手指交叠在一起，指节因为紧张而微微泛白，“所以，我是正当防卫。”
　　一旁做笔录的女警察摇摇头，从鼻子里哼出气，笑了一声，另一个负责提问的警察也笑了：“你哥刚刚可不是这么说的，你们兄弟俩都说人是自己打的，感情可够好的。那你交待一下打人的经过吧。”
　　“我先是用力掐住了他的脖子，然后朝他肚子上踢了几脚，”汤君赫语速很慢，边思考边说出口，生怕露出什么破绽，但他已经记不清那天黄昏的场景了，那时候他整个人都是懵的，“他被我踹到地上……”
　　“他没还手？”听出他在说谎，用笔记录的女警察停下了手里的动作，“一个试图对你进行人身伤害的人，在你进行反抗的时候，不会还手吗？小朋友，做笔录的时候说谎可是要负法律责任的。”
　　“你哥刚刚已经交待得很清楚了，你想把责任揽到自己头上，没那么容易的，这不是谁说自己打人了就打人了，要看证据的。”另一个警察看着他说，“他脖子上的痕迹，明显不是掐痕。”
　　“可是，是他自己跑走的时候被撞死的，”汤君赫抬头看着警察说，“跟谁打了他有关系吗？”说完这句，他的眼神变得有些阴沉，慢吞吞地继续说，“恶人自有天收，不是吗？”
　　他天真的神情中透出一种报复的快意，那个做笔录的女警察一抬头，恰好对上他的目光，一时间有些错愕。
　　打架的明显是哥哥，反而弟弟的反应更让人不寒而栗。她的脑中出现这种想法。
　　但那种眼神在汤君赫的眼中一闪即逝，很快便恢复了平静。
　　“打完之后，你们有对他进行威胁或者恐吓的行为吗？”另一个警察继续问。
　　“没有。”
　　“那有没有追赶行为？”
　　“没有。”
　　“也就是说，是他自己吓得跑了？”
　　“嗯，他那种人，只要见到自己打不过的人，会很快逃跑的，”汤君赫说，“所以，才会只找小学生下手。”
　　“找小学生下手是指？”
　　“他是恋童癖，利用职务之便，试图侵犯过很多小学生，这你们都没查出来吗？”汤君赫的语气中掠过一丝嘲讽。
　　“你不是小学生，那怎么解释他跟踪你的事情？”
　　“六年前我是啊……”汤君赫说。
　　两名做笔录的警察交换了一个眼神，听到他这样说，才明白过来为什么周林的租处藏着那么多汤君赫的照片，从稚嫩的儿童期到青葱的少年期，全都是模糊的偷拍。
　　“那当时为什么会去那片工地？主路的监控显示，周林是跟在你后面拐进那条小路的，那条路现在已经不用于交通了，你带着他到那里有什么目的？”
　　“不用于交通，但也可以走那条路回家，那里很安静，我喜欢安静的地方，没想到他跟着我过去了。”汤君赫平静地说，“不是我带着他过去的。”
　　“在明知道他可能会伤害你的情况下，还去那么危险的地方？”
　　“知道他可能伤害我，我就一定要躲到家里哪都不去吗？”汤君赫不动声色地反驳。
　　……
　　做完笔录，汤君赫依据警察的要求，按了手印，做了指纹，然后又照了照片，这才被带着走出去。
　　他的手心上全是冷汗，走出来之后才感觉到后怕。
　　他跟在那个女警察的后面，在脑子里措辞了一番，才出声问：“姐姐，这件事情我们会承担责任吗？”
　　一个漂亮的男孩放软了语气跟自己讲话，任谁听到都会不自觉心软，但女警察开口的瞬间，脑中掠过他做笔录时的那个眼神，便将语气放冷说：“事情还没调查清楚，暂时只有你哥承担打架斗殴的责任。”
　　“可是他该打。”走了两步，汤君赫又说。
　　女警察回头看他一眼：“小朋友，治安社会，有事找警察。”
　　汤君赫默不作声了，过了一会儿又问：“那我哥会怎么样？”
　　“考虑到你们是未成年人，死者身上的能辨认出的伤也够不成轻伤，拘留三天。”
　　汤君赫有些慌神，他想起汤小年险些被拘留的那天。他不知道看守所里是什么环境，但想来也不会多好过――杨煊是为他打人的，要坐牢，也是他去才对。
　　“我可以替他去吗？”汤君赫问。
　　“坐牢可以替人坐吗？”女警察回头看他一眼，“不可以，所以拘留也不能替。”
　　也许杨成川可以解决这件事，汤君赫想起汤小年当时被放出来，就是给杨成川打了电话。对于自己的儿子，杨成川不会坐视不理的，想到这里，汤君赫稍稍放下心来，默不吭声了。
　　杨煊不是第一次因为打架斗殴进派出所了，那个做笔录的女警察对他的底细摸得已经一清二楚，这时走过去，用半开玩笑半正经的语气和他说：“杨公子，都不是第一次进来了，怎么样，这次拘留三天体验一下？”
　　杨煊满不在乎地说：“好啊。”
　　“对不起，”汤君赫坐到杨煊旁边，小声说，“你给你爸打电话吧。”
　　杨煊转头看着他，眼底藏着一丝戏谑。
　　“或者我打，我来说，”汤君赫低垂着眼睛说，“我会说清楚的。”杨煊是为了他才打架的，他会在杨成川面前为杨煊洗脱责任的。
　　“不用。”杨煊还是那句话，然后摸出手机给杨成川的司机打电话――这种事情，杨成川一般都会直接派司机过来，他是断然不会亲自过来接杨煊的，因为嫌丢人。
　　“陈叔，你现在有时间吗？”杨煊对着电话，低头说，“我在派出所，遇到一点事儿，你能过来接我么？”
　　“又进去了？”司机对这种事司空见惯，“什么情况啊，跟你爸说了没？”
　　杨煊便把情况大致交待了几句，他说得无波无澜，那边听得一惊一乍。
　　“死了？你不用承担什么责任吧？”
　　“打架斗殴的责任。”杨煊说。
　　“暂时。”站在一边的女警察替他补充。
　　杨煊全程没提他救下的那个人是他弟弟汤君赫，司机便松了一口气说：“哦，那你这属于见义勇为啊。”
　　杨成川的司机没什么实权，听完这事便给杨成川的秘书打了电话，问他要不要跟副市长汇报一下，毕竟虽然父子俩面上不太对付，但杨成川对自己的这个大儿子还是很上心的。
　　秘书敲门进来说这件事情时，杨成川正准备晚上要在会上做的报告，作为润城的副市长，这个周他几乎每天都要在会上做报告，忙得焦头烂额。
　　一听秘书说什么杨煊打架斗殴的事情，杨成川立刻一股火气冒了上来，没好气地斥道：“你别管他，让他在里面待着，能关几天是几天。”
　　从润城离开的前一晚，他特意找杨煊谈了进省队的事情，大意是虽然爸爸不支持你搞体育，但你要是真喜欢打篮球的话，那就去吧，省队也是个不错的选择。
　　“您是觉得我终于有上大学的机会了，不会给您丢脸了吧？”杨煊眼皮也没抬一下。
　　杨成川被他顶了这一句，火气蹿上来，又勉强压了下去，好言好语地劝：“不管怎么说，上大学都对你的人生有好处。”
　　“也对你的面子有好处。”杨煊继续冷言冷语地嘲讽。
　　“杨煊，你是我儿子，对你老子不用抱有这么大的敌意，”杨成川扬起声音，肃着脸教训他，“我做什么事情不是为了你好？”
　　“你把我妈气死也是为了我好？”杨煊铁了心一句话也不让他舒心。
　　“你爱去不去，为了跟我置气把自己的前途给毁了，再过二十年你看看后悔的是谁。”杨成川被他气得脸色铁青，站起来说。
　　“我会考虑去的，”杨煊半倚在床上，闭着眼说，“毕竟能离这儿远一点。”
　　“有本事你现在就滚，”杨成川摔门之前撂下一句，“我不会求着你回来！”
　　想起几天前的这番谈话，杨成川就气不打一处来，再听到什么打架斗殴的事情，他更是巴不得派出所把杨煊关进去几天，从里到外捋顺了，捋成三年前那个品学兼优让人省心的杨煊，再给送回来，那就再好不过了。
　　不过，杨成川话虽那么说，但秘书却不能按照他的字面意思办。秘书思忖了一下，给司机回了个电话，让他先把杨煊先接出来，后续的事情等杨成川回润城再说。
　　这一等，就等到了下个周一。
　　那天杨成川还在回润城的路上，已经把这件事忘了，正闭目养神，冷不防接到了一个坏消息――杨煊被省队取消录取资格了。
　　杨成川如同遭遇当头棒喝，再加上这几天开会劳心费神，当下血压飙升，感觉到一阵眩晕，趁着神志清醒，他赶紧让司机掉头将自己送往医院。
　　好在医院不远，杨成川又被送得及时，没过半小时就恢复了正常。秘书也赶紧趁着这段时间把事情打听清楚了，诚惶诚恐地站在一旁讲给杨成川听――
　　原来那件事情根本没有杨煊当时说得那么简单。他“见义勇为”的那个人，正是他的弟弟汤君赫。死了的那个人，正是汤小年控诉过的那个变态老师周林。
　　周林死前身上有被殴打过的痕迹，他母亲便认定自己的儿子并非死于普通车祸，而是死于蓄意谋杀，便去派出所报了案。警察去周林的租处搜出了上百张汤君赫的照片，又查了主路的监控，发现周林当时正是跟在汤君赫身后，走进了那条通往拆迁区的僻静小路。监控上显示，不出十分钟，杨煊便骑着车急匆匆地赶了过去。又过了大约十分钟，周林神色惊惶地从那条小路上跑出来，正赶上红灯最后几秒，他没顾上抬头看一眼，便急三火四地朝路对面跑过去，正赶上一辆因为抢灯而急速冲过来的车，人车相撞，周林被撞飞了近十米远，当场没了气。
　　不过，虽说周林死于车祸，而兄弟俩和那个撞死周林的司机并不相识，但这件事因为疑点太多，还是被警方列到了调查范围当中，其中一个最大的疑点便是，被跟踪六年的汤君赫为什么要提前两站下车，拐进那片荒无人烟的拆迁区？明明他知道周林对自己心怀叵测。
　　所以，虽然那天杨煊和汤君赫被司机送回了家，但身上的嫌疑却没消除，接下来的几天里，警察又到各处了解了一些情况。
　　但案件却迟迟没什么进展――汤君赫身上虽然背负着强烈的作案动机，但对周林动手的却不是他；杨煊虽然把周林揍了一顿，但他身上却没有明确的作案动机――他看起来对周林知之甚少。第一次做笔录时，当警察把其中一张周林偷拍汤君赫的照片推到他面前时，他皱着眉，说了句：“操。”
　　那张照片的确有些过分，十岁的汤君赫坐在凳子上，悬空的两条小腿离地面还有不短的距离，他的衣服和裤子间露出腰间一小片白嫩嫩的皮肤――周林的镜头正是对着腰间这片区域拍的，不难推测当时他揣的是什么龌龊心思。
　　“什么感想？”警察看着杨煊问。
　　“打轻了，”杨煊沉声道，“当时不该那么快就让他滚。”
　　警察有些无语地看着他。
　　说来也巧，案件调查期间，省队也派人下来对预选拔的几个队员进行背景调查，结果一查，就了解到杨煊不仅在前几天参与校外打架斗殴，而且还是某个命案的嫌疑人，这个情况报到省队上面，引起了不小的重视。恰在杨成川回来这天，通知下来了――取消杨煊进入省队的资格。


第二十六章 
　　“来了啊，”班主任邱莉听到推门声，从成堆的学生作业中抬起头，对走进办公室的杨煊说，“过来给我好好说说，你跟汤君赫那案子到底是怎么回事。”
　　“前几天不是跟您说过了。”杨煊站到邱莉面前，一副明显不想再重复一遍的表情。
　　“每次都有理由是吧？”邱莉一看见他这副油盐不进的模样就头大，指着他数落道，“上次是十六中篮球队主动挑衅，你们被动反击集体互殴，上上次是职高有人故意找事，你是不得已出手，再上上次是应茴在校门口被小混混堵了，你见义勇为，这次又是汤君赫跟人起冲突，你出手相助……你跟我说说，下次的理由是什么，现在是不是已经想好了？”
　　“还没呢，”杨煊说，“在想。”
　　邱莉哭笑不得：“你能不能给我省省心，也给你爸省省心？就说这次进省队的机会，多难得啊，你只要进去好好训练好好打比赛，省内的一本大学随便你挑，再不济也是体院吧？你倒好……”邱莉说完，怒其不争地摇了摇头。
　　“有意义么？”杨煊看上去毫无悔过之意，反而平静地反问起邱莉来，“省队队员上大学，不过都是挂名而已，也不会去上课，我觉得……”
　　“你跟我讲意义？”邱莉几乎要被他这套说辞气笑，“好，那你跟我说说，你天天打架有什么意义？你上课睡觉有什么意义？你交白卷有什么意义？你虚度光阴有什么意义？”
　　“没意义。”杨煊一脸坦然地看着邱莉。
　　“你别用这种理直气壮的眼神看我，我让你气得头疼，”邱莉揉着太阳穴，看办公室里其他人不在，声音放低了，敲着桌子训他，“我作为老师说下面这种话不应该，但你说你打架也挑个时候打，怎么偏偏赶上背景调查这几天，偏偏赶上你爸开会这几天，这要放在平时，你只要不出润城，不干杀人放火这种事，哪会留下什么案底……”
　　杨煊等她训完，说：“这只能说明一件事。”
　　邱莉一脸愠怒地抬头看着他，期望杨煊说出一句能让她重拾信心的人话来。
　　但杨煊显然不会遂她的意：“我跟省队没缘分。”
　　邱莉：“……”
　　杨煊无辜地看着她：“什么时候打架，也不是我说了算啊……”
　　“行了，大道理我不跟你讲了，讲过很多遍了，你听烦了，我也讲烦了，”邱莉无奈地摆摆手说，“卷入什么命案的事情呢，既然你说跟你没关系，我就无条件相信你，当了你两年的班主任，你的性格我还是知道的。但是吧，杨煊，”邱莉叹了口气，抬头看着面前高挑的少年说，“你得为你的未来做做打算了，不是为我，也不是为你爸，就单纯为了你自己，好吧？”
　　“嗯，我知道，”杨煊总算服了个软，说，“谢谢您。”
　　邱莉松了口气，说：“行了，回去写检讨吧，下周一升旗的时候念，”又突然想起什么，拿手指着他，“发自肺腑的那种啊，反省过去，展望未来，不准念稿，给我背下来。还有，不准让别人给你写。”
　　杨煊说：“嗯，但是……”
　　“别人非要给你写是吧？”邱莉瞪着他，“那你也得给我拒绝！”
　　杨煊说：“哦。”
　　正值下午最后一节自习课，高二理科三班的学生听说了杨煊被取消省队资格的事情，都坐在位置上不住地交头接耳，小声地打听着事情的前因后果。
　　“听说是校外打架斗殴？好像学校已经给处分了，下周一升旗的时候公开处刑……”
　　“啊？他爸不是副市长么，估计就是做个样子吧……”
　　“不过打架斗殴就被取消资格了啊？篮球队打架斗殴的事情可不少吧。”
　　“赶上了这节骨眼了呗……好像跟那谁有关系，我昨天才知道，那谁他妈好像嫁给了杨煊他爸，听说还是小三什么的，怪不得冯博他们之前针对他呢……”
　　两个窃窃私语的人一边讨论，一边忍不住扭头看向后排的汤君赫。没想到一向只会埋头做题的汤君赫，此刻正抬头看向他们，明明面无表情，但被那双幽黑的眼睛一眨不眨地盯着，莫名让人感觉冷森森的。
　　两个人同时把头扭过来，其中一人小声抱怨道：“靠，什么眼神，转头正好对上，吓我一跳……”
　　“也给我吓一跳，隔这么远，他听到了？”
　　“谁知道，我总觉得他不正常……哎哎哎，”说话的人用手肘碰碰同桌的胳膊，“杨煊。”
　　杨煊刚一出现在门口，教室里的窃窃私语声就瞬间安静了下来，不少人抬头看着他。
　　汤君赫也抬头看着他，目光落到他脸上。杨煊没什么表情，微低着头，仿若平常地走到自己的位置上坐下。
　　冯博跟随着他的脚步扭过头，等他坐下来，朝四周看了看，猫着腰溜过去，蹲到杨煊课桌旁边，压低了声音问：“煊哥，那事真的假的啊？”
　　“真的。”杨煊说。
　　冯博握紧了拳头，骂了声：“操！”过了几秒，又扭头朝前后门看了看，回过头看着杨煊问：“出去抽一根？”
　　杨煊沉默几秒，说：“走吧。”
　　刚一到走廊，冯博就问开了：“什么情况啊，这么突然，你爸能找人跟省队挽回一下么？”
　　杨煊走在前面：“这事儿怎么挽回。”
　　冯博跟上他：“我｀操……要不我回去找我爸问问有没有省队的关系？”
　　杨煊哼笑一声：“先录取，再取消，再录取，省队的面子往哪搁？”
　　“到底怎么回事啊……打架斗殴怎么跟什么命案扯上关系了，我｀操｀你知道有人怎么说么，说你直接把人打死了。”
　　走到学校后山，杨煊从兜里摸出烟盒和打火机，点了一根烟，吐出烟雾，淡淡道：“随他们说吧。”
　　冯博也给自己点上一根，抽了起来，跟杨煊一起蹲在教学楼的后墙墙根：“……所以那人到底怎么死的？”
　　杨煊抽了几口烟，弹了弹烟灰，才不疾不徐地说：“那孙子被我揍了一顿，吓得跑了，跑到十字路口没看红绿灯，就被撞死了。”
　　冯博瞠目结舌，烟都忘了抽，结巴道：“撞、撞死了？”
　　杨煊说：“嗯。”
　　冯博过了好一会儿才回神，叹道：“真够点背的……”
　　“谁啊，我，”杨煊瞥他一眼，“还是那孙子？”
　　“你俩都挺点背的……”
　　杨煊说：“我还好。”
　　“哪好了……都被省队取消资格了这叫还好？！而且校队不是也暂时中止你的训练么……煊哥，不会校队也把你开了吧？”
　　杨煊无视他的激动，语气平静道：“那人该死。”
　　“对了，搞半天我还没明白你到底为什么揍他……所以这事跟三儿的儿子又有什么关系啊？”
　　“没什么关系，”杨煊轻描淡写道，“顺手帮了他一把而已。”
　　“我靠，所以你是为了帮他，顺手把自己前途顺没了？”冯博一言难尽地看着杨煊，那表情，似乎是觉得杨煊吃错了药，“煊哥你怎么了，你醒醒好不好！”
　　“我也没说过一定要去省队吧。”杨煊抽完一支烟，在地上捻灭了烟蒂上的火星，站起来。
　　“啊？”冯博不解地抬头看他，“去省队多好啊，还能保送大学，都不用高考了。你都在校队打那么久篮球了……”
　　杨煊打断他：“打篮球又不是为了去省队。”
　　冯博一脸迷茫地看着他。
　　但杨煊看起来却并不打算继续往下说了，他只是平视着前方，身上丝毫不见沮丧的影子。
　　冯博只觉得杨煊的脑子坏了，跟他以前认识的那个煊哥不太一样了。
　　作为一个“穷得只剩下钱”的纨绔子弟，冯博在润城一中只服杨煊一个人，杨煊说的话，比他爹还顶事，比班主任还有威慑力。杨煊说东，他就绝对不会往西。
　　虽然杨煊看上去并不怎么爱搭理他――杨煊没什么特别爱搭理的人，连校花应茴凑过来他都不爱搭理，他好像更喜欢一个人待着。
　　刚上高中的时候，不少男生出于嫉妒，背地里偷偷议论杨煊装酷，还有意要模仿他，但冯博觉得好像并不是那么回事，杨煊似乎真的对一些事情并不在乎似的……而至于杨煊在乎什么，除了他那个两年前走了的妈，冯博还真的没看出来。
　　风把身上的烟味儿吹淡了，杨煊抬脚往回走：“走吧。”
　　“哦。”冯博连忙应着，把手里的烟蒂丢到一旁的垃圾桶，跟了上去，这才想起来刚刚的话没说完：“煊哥，我还是没明白，那人是把汤君赫打了一顿还是怎么？你为什么帮他啊？”
　　“也没什么。”杨煊这个反应，冯博就明白他是不想说了。
　　他不想说的时候，没人能逼他说。杨煊是软硬不吃的那种人。
　　“哦……”过了一会儿，冯博又来了精神，凑上去说，“煊哥，我觉得你还是离三儿的儿子远点，他那人一看就阴气重，跟他待时间长了，运气估计会越来越差，你看你这次……”
　　话还没说完，杨煊就转过头，不冷不淡地扫了他一眼，冯博看出这道眼神里的不悦，不满地噤了声。
　　傍晚放学，杨煊背起书包往校门口走。
　　按照惯例，放学后汤君赫会在教室里多待一个小时，但他余光扫到杨煊大步流星地走出了教室，赶紧手忙脚乱地把作业装到书包里，然后跑着追了上去。
　　操场上全是放了学的学生，清一色的白衬衫运动裤大书包，汤君赫微微扬起下巴，想要找到杨煊的背影。
　　但杨煊两条长腿走起来飞快，眨眼间就没了影。汤君赫有些低落，他想杨煊应该不会再跟自己一起回家了――周林死了，跟踪的威胁不再了，他没理由还缠着杨煊要他接送自己。更何况，他是害杨煊丢了省队录取资格的罪魁祸首，杨煊应该恨极了自己。
　　汤君赫抱着仅存地一丁点希望，朝停车场走过去。
　　然后他看到了杨煊――他没走，正和旁边的人说话，那人好像是校篮球队的成员，汤君赫觉得有些面熟。虽然经常在楼上的教室里盯着操场上训练的场景，但他的目光一向只粘在杨煊身上，对其他人的印象并不太深。
　　“没事，我觉得老孙头不可能舍得让你离开校队的，”那人对杨煊说，“你要是走了，他得比年轻的时候失恋还难受。”
　　杨煊笑了一声：“不至于。”
　　那人一本正经地继续贫：“嗨，怎么不至于，这么颗好苗子天天在学校晃悠，看得见摸不着的，曾经拥有现在失去，可不比失恋还难受么？”
　　那人说完，注意到汤君赫在后面看着他们――那个跟杨煊一起被叫到警局的人，他以为他们之间有什么事情，便说：“哎？有人找你？那我走了啊。”
　　那人路过身边的时候，汤君赫简直想拉住他说声“谢谢”。谢谢他把杨煊拖住了。但他面上却没表现出来，只是看似冷静地走到杨煊的自行车旁，看着他把车子赶出来。
　　汤君赫跟在他身边，往校门口走，依旧是落下半步，走了几步才说：“对不起。”
　　“别提省队的事，”杨煊皱眉道，“很烦。”
　　汤君赫“嗯”了一声。杨煊不叫他提，他就听话地不提，虽然他很想问问杨煊，会不会因为这件事情更讨厌自己。
　　走出校门口，杨煊骑上车，一只脚踩着地面。
　　汤君赫有些拿不准杨煊还想不想载自己了，如果杨煊就这样骑走了，他也不会觉得奇怪。他犹豫着是要直接坐上去，还是先问一下杨煊介不介意自己坐上去，没想到杨煊半偏过头，不耐烦道：“还上不上了？”


第二十七章 
　　盛夏傍晚的风带着些许凉意，丝丝缕缕地刮过两个人的身畔，把杨煊的白衬衫吹得微微鼓起来。汤君赫坐在车后座，把脸朝前凑了凑，贴到那层薄薄的布料上。
　　他闻到杨煊身上传来淡淡的烟草味，混杂在清爽的洗衣液的味道中，是他熟悉的那股好闻的味道。杨煊今天又抽烟了吗？汤君赫看着马路上飞速掠过的车流想，是因为被省队取消录取资格的事情吗？他会后悔那天傍晚的冲动吗？
　　两人前后脚踏进家门的时候，杨成川正沉着脸坐在一旁的单人沙发上，一见他们回来，便伸手指着一侧的长条沙发：“换了鞋先过来把事情说清楚。”
　　汤小年走上来帮汤君赫把书包拿下来，放到旁边的鞋架上，看着他小声说：“这么大的事也不和我说。”
　　汤君赫没应声，跟在杨煊后面，走到沙发前，挨着他坐下来。
　　杨成川指了指杨煊，蹙着眉说：“杨煊先说，那天到底怎么回事。”
　　杨煊思考了几秒，还没开口，旁边的汤君赫先出声了：“我来说吧。”
　　杨成川没说话，用默认代表同意。
　　“我……杨煊是为了帮我，才把那个人打了一顿，”汤君赫的两只手不安地交握在一起，指甲一下又一下掐着手背的皮肤，“然后他就跑了，跑到红绿灯……”
　　“说清楚点，前因后果，”杨成川打断他，“那个周林怎么过了这么多年又来找你了？”
　　“他一直跟踪我。”汤君赫垂着眼睛说，“从10岁那年开始，跟踪了六年。”
　　汤小年听他这么说，惊得睁大了眼睛，看着他：“你这孩子怎么从来没跟我说过？”
　　“你先别打岔，”杨成川脸色极差地扫了一眼汤小年，然后继续皱着眉问汤君赫，“既然知道他总跟着你，为什么还去那片拆迁区。”
　　汤君赫将手背的皮肤掐得一片通红，沉默良久之后，抬头对杨成川说：“我受不了了，想杀了他。”
　　杨煊闻言，偏过头朝他看了一眼。
　　杨成川被汤君赫的眼神看得心头一跳，听他这么说，惊愕片刻，又皱起眉头问：“你说什么？”
　　“我说，”汤君赫如实重复，“那天傍晚，我是想杀了周林。”
　　汤小年这才从怔愣中反应过来，走上前朝他的肩膀打了一巴掌：“你这孩子瞎说什么呢！”
　　杨成川有片刻的失语，饶是见过数不胜数的大场面，此刻面对自己语出惊人的小儿子，他也有些无言以对。杨成川一直没找到跟自己这个小儿子交流的正确方式，他总觉得汤君赫跟别的孩子不太一样，虽然他的成绩一直拔尖，但是性格却很成问题――孤僻，不合群，说出来的话有时候会让人感到惊诧，还有那种眼神，看上去似乎总是阴沉沉的，像是生长在潮湿地带的蕨类植物。
　　怪不得那案子会有那么多疑点，杨成川陡然明白过来，他定了定神，看着汤君赫说：“说清楚点。”
　　汤君赫垂下眼神，把发生在那天傍晚的事情从头到尾、一五一十地讲了一遍，末了又说：“所以，跟杨煊没关系，是我害他丢了省队录取资格。”
　　“这些事情为什么不提前告诉我？”杨成川的眉头皱得更深，“之前你妈说起你被跟踪的事情，为什么你要否认？”
　　“你知道你这么做有多荒唐么？”杨成川焦躁地站起来，在客厅不停地来回走动，“伪造正当防卫现场，亏你想得出来！先不说你能不能捅死一个成年人，你知道别人插到你身体里的刀是什么角度，你插到别人身上的刀又是什么角度吗？你试过这个水果刀能不能捅死人吗？万一他抢过来捅你怎么办？”
　　汤小年眼泪已经涌出来了，在一旁看着汤君赫，不停地抹眼泪。
　　“你哥要是没去拦住你，你现在就成了一个杀人犯你知不知道！”杨成川怒火攻心，肩膀都气得有些颤抖，抬高声音激动地斥责他，“现在可好了，你哥去拦你了，把自己的前途拦没了，这些后果你有没有想过？”
　　汤君赫默不作声地听着他的训斥，一声也没辩解。杨成川发泄完情绪，又高声追问了一遍：“为什么不告诉我，让我来解决这件事？”
　　汤君赫依旧不说话。
　　杨成川握着拳，重重地敲着茶几：“说话！”
　　“杨成川你够了！”汤小年猛地站起来，带着哭腔吼他，“他跟你说你会管么你？6年前我跟你说过这事没有？你倒好，找人帮我给警察局说了几句话，就什么事都不管了你……”
　　杨成川情绪也很差，拉着脸说：“你先别搅和，当时你就没把这事说清楚。”
　　“你少把屎盆子往我头上扣，”汤小年不顾形象地破口大骂，“我当时说没说那个变态老师心思不纯，我说没说学校包庇那个周林，你管了么你，你当时说小孩子不懂事想多了，说完就把我电话给挂了，杨成川你可真行啊你！”
　　杨成川被骂得狗血淋头，压着火气道：“我那时手上才有多大权力，我手能伸那么长么你也不想想！行了，当着孩子的面……”
　　“好，你那时候官不大，前年你还说把君赫调到一中上学，”汤小年越说越气愤，心底的那股愤怒源源不断地往外冒，新帐旧帐一股脑地往外倒，“就是你一句话的事啊杨成川，结果回去你就把这事给忘了，等到我再问你又说一中三中都一样，那你怎么不说把你大儿子也调到三中呢你！”汤小年抬手抹了把自己的眼泪，“现在出了这回事，你开始埋怨我们耽误了你大儿子的前途，滚你的犊子去吧，我儿子都快被你逼成杀人犯了你知不知道？！”
　　杨成川心烦意乱，在这一刻十分后悔怎么把汤小年这个泼妇娶回了家，铁青着脸斥道：“你别翻那些旧帐，现在就说眼下的事情！”
　　“眼下的事情就这样了，这事归根结底就是你自己的责任，谁你也不用怪，要怪就怪你自己一开始没管这事！”
　　汤小年说完，拉着汤君赫就朝他的房间走，门关上，屋子里才重新恢复了半小时前沉闷的气氛。杨成川走到那个单人沙发前，坐下来撑着额头，闭着眼睛，用拇指按压着太阳穴。
　　杨煊又坐了几秒，起身朝自己的房间走。
　　“吃不吃饭？”杨成川在他走到自己面前时，突然出声道，“厨房里阿姨做了饭，咱们先吃吧。”
　　杨煊握着门把手的那只手顿了顿，还是压着转了下去：“我还不饿，一会儿再吃。”
　　进了汤君赫的房间，汤小年默不吭声地掉眼泪，眼睛瞪着汤君赫。
　　汤君赫也不说话，从床头柜上拿了纸巾盒，塞到他妈妈怀里。
　　“为什么不告诉我？”汤小年不依不饶地追问。
　　“告诉你也没用，”汤君赫低着头咕哝，“你当时不也是拿了把水果刀。反正，不是你去坐牢，就是我去坐牢，都一样。”
　　“什么都一样！”汤小年语气激动，“我去坐牢也不能你去坐牢，你才多大。”
　　“未成年人还能轻判。”汤君赫转过头低声说。
　　“你又胡说什么，”汤小年伸手朝他的头拍了一巴掌，“以后有什么事都跟我说知不知道，杨成川不管，我就天天在他耳边念叨，我就不信他还能不管。现在跟以前不一样了你知不知道，是不是傻？”
　　汤君赫没回应她这句话，过了几秒说：“我只是觉得，我确实耽误了杨煊的前途，如果他没去拦我的话……”
　　“人各有命，”汤小年抽出纸巾把眼泪擦干净，又擤了擤鼻涕说，“不去省队说不定比去了还好呢，天天打篮球，还能打得跟人家姚明一样呀？人家长两米多呢。”
　　汤君赫不说话了，一说到杨煊，汤小年就变了一张脸。鸡同鸭讲，谁也说服不了谁。
　　夜晚躺在床上，汤君赫又失眠了。自从那天被警察叫去做笔录之后，这几天睡觉前他总是会隐隐感到后怕。他意识到自己伪造正当防卫现场的想法本来就是行不通的，就算那天他真的把周林杀了，然后往自己身上再补一刀，那也很可能被警察查清真相。杨成川说得没错，自己拿着刀捅别人和被别人拿着刀捅，刀口会是两种不同的角度和力度，如果经过法医鉴定的话，伪造的痕迹很容易被辨认出来……
　　他又忍不住想起那天傍晚的场景，如果杨煊晚来两分钟――或许两秒钟，他可能已经掏出了那把刀。
　　而一旦他掏出那把刀，面临他的将会是两种殊途同归的命运――要么是他杀了周林，彻底成为一个真的杀人犯，要么是他激怒了周林，刀被周林夺走，那迎接他的命运，很可能会比成为一个杀人犯还要可怕……
　　而杨煊在那一瞬间的出现，硬生生地扭转了他的命运。
　　与之相对的，他也改变了杨煊的命运，虽然改变的方向并不如人意……汤小年的那番话并没有让他释然，他还是对杨煊抱着一种愧疚，如果杨煊真的去省队，会是什么样子？会慢慢地进到国家队，然后再进入NBA，成为最好的那批篮球运动员吗？
　　那被省队取消了资格的杨煊，将来又会走上怎样的一条路，会因此过得不好吗……汤君赫暗暗捏紧了拳头，不会的，他不会让杨煊过得不好的。
　　汤君赫想着这些，渐渐地睡着了，在那个昏昏沉沉的梦境里，他听到了那声直刺耳膜的尖锐刹车声。
　　他跑过那片满是瓦砾的拆迁区，赶到那个十字路口，然后看到被车轮碾压得血肉模糊的周林，瞪着那双死也不肯瞑目的双眼，朝他投过来最后一道如蛆附骨的眼神。
　　他额头渗出的血，让那张老实无害的脸看起来凶戾而不详，他咧开嘴笑起来，露出摇摇欲坠的几颗牙，从嗓子里泻出了最后一丝哀鸣，然后睁着眼睛咽了气。那两只眼珠虽然没了活人气，但仍旧直愣愣地看向汤君赫的方向……
　　汤君赫瞬间就吓醒了，他全身都被冷汗浸湿了，胸口急促地喘息着，梦里那张狰狞的脸在他眼前，怎么都挥之不去似的。
　　他坐起来，从床头拿起杯子去墙角的饮水机喝了杯水，然后坐了一会儿，等思绪平静下来，他拉开｀房间的门，想要去卫生间。
　　卫生间的门上嵌着的那道长条状磨砂玻璃上，映出微微摇晃的黑影――有人在洗澡。是杨煊，汤君赫想，汤小年和杨成川的房间有单独的卫浴间，他们应该不会出来洗澡的，更何况他们一向睡得很早。
　　鬼使神差地，汤君赫停住了脚步，他看着那块磨砂玻璃有些愣神――事实上他根本就看不到什么，那块玻璃靠近门把手的位置，从外面看过去，只能看到偶尔凸出来的胳膊肘，或是伸长了挤沐浴露的手臂。
　　但汤君赫还是站住了，出神地看着那块磨砂玻璃上映出的影子。不知站了多久，也许只有两分钟，也许有十分钟，那道影子陡然变大了，也变黑了，随即传来门把手转动的声音，汤君赫猛地回神――杨煊要走出来了。
　　他有一瞬间的慌张，不知道自己是该装作若无其事地朝卫生间走，还是该闪到房间里先躲起来，还没做好选择，杨煊已经从门口走了出来。
　　杨煊赤裸着上身，下身围着浴巾。透过微亮的月光，汤君赫隐约看到那具肌理分明的身体，还有上面覆着的那层薄薄的却不乏力量感的肌肉。
　　他的大脑急速运转着，想要在杨煊开口问自己之前，找到一个可以启齿的理由，向他解释自己为什么一动不动地站在这里，看向浴室的方向。
　　各种想法急速地在他脑子里闪过，交错着，纠缠着，像一时无法扯开的毛线团，他甚至都找不到一个可以抓到的线头。
　　“看什么？”杨煊朝他走过来，看着他的眼睛问，“又在看我？”
　　汤君赫闻到他身上传过来的水汽，他觉得自己要被淹没了，可是他的喉咙却很干涩，什么声音也发不出来。
　　杨煊低头看着眼前这双混杂着紧张、茫然、天真和渴求等等情绪的眼睛，低声说：“我有没有说过，我不喜欢被别人盯着看？”
　　汤君赫仍是不作声，只是看着他，既紧张，又无所畏惧。
　　杨煊脑中闪过一个念头，继而饶有兴致地问了一句：“你喜欢男的？”
　　听到他这样问，汤君赫的目光闪烁了一下，躲开了，心虚道：“我、我没有……”
　　“那个视频不是你下载的？”
　　汤君赫觉得自己有些难堪，但他却百口莫辩，下载视频的那个人的确是自己，虽然当时他只是出于好奇。
　　杨煊笑了一下，刻意压低的声音中不难听出威胁的语气：“别再盯着我看，听懂没？”
　　“但是，我忍不住想看你，”汤君赫几乎是在本能的驱使下说，“我好像明白了为什么周林总是盯着我看。”
　　杨煊愣了一下，这句话让他产生了些许不适感。他皱了皱眉，伸手卡住汤君赫的下颌，逼迫他抬起头，然后凑近了看着他的眼睛说：“你听好了，我不管你是揣着什么心思看我，也不管你是同性恋还是异性恋，那些都跟我没关系。但是，别再盯着我看，我们之间什么关系，你自己清楚。”
　　杨煊说完，松开手，转身进了自己的房间。
　　汤君赫回到房间之后，在黑暗中回想着杨煊刚刚说过的话。
　　“我们之间什么关系，你自己清楚。”杨煊这样说是什么意思呢？是承认他们之间的兄弟关系吗？想到这里，他竟然有些暗自窃喜。杨成川那次说得没错，不管他们自己承不承认，这种与生俱来的血缘关系是无法否认的。
　　可是，杨煊不准自己再盯着他看，那该怎么办呢？他确实无法控制自己的目光啊，上课的时候，总是忍不住回头看杨煊在做什么，如果看不到，就会不自觉猜测他去了哪里，等到杨煊再次出现在他的视野里，才会安下心去做别的事情。
　　他的视线被杨煊的一举一动牵引着，有时候自己都没意识到，目光就跑到杨煊身上去了。
　　所以，杨煊刚刚提出的要求是不切实际的，汤君赫有理有据地在脑中进行了一番推理――杨煊让他站在原地等着，那他就会一动不动地等着，因为他可以控制自己等待的行为；可是杨煊让他不许盯着他看，那他就不一定能做到了，因为他无法控制自己无意识的行为。
　　汤君赫自觉把这件事情在脑子里面理清楚了，这才放心地睡了过去。
　　第二天早上，汤君赫吃完早饭，背上书包，先于杨煊下了楼，早早地站在楼道口等他。他发现只要他能拦住杨煊，杨煊就不会介意载他去学校――杨煊似乎根本就不在乎这件事，只要汤君赫不用那种欢快的语调哼着歌，后座上坐着他同父异母的弟弟还是坐着一个麻袋，对于他来说都一样。


第二十八章 
　　但汤君赫还是会时不时地哼歌，曲调随着风向朝杨煊的耳朵里不住地钻。一开始杨煊还有些烦躁，到后来就渐渐习惯了，再后来他居然从中听出了一些规律，譬如周一的早上是汤君赫哼得最欢快的时候，等到了周五，他似乎就蔫了，也不哼歌了，在后座闷不吭声地坐着，不知道在想些什么。
　　这么热爱上学？杨煊觉得有些好笑，他这个同父异母的弟弟还真是异于常人。
　　周林的案子渐渐没了动静，警方调查多日，除了查出周林之前确实是个有恋童癖好的小学老师之外，关于杨煊和汤君赫的作案证据却毫无进展，最后只能得出周林是因为违反交通规则误闯红灯才遭遇车祸的结论，给他那个成日拉着警察讨公道的妈交了差。
　　那天下班之后，汤小年去附近的商场逛了一圈，找到阿迪达斯的专柜，买了一套新款的运动男装和一双运动鞋。汤小年看着标价暗自咋舌，这一套算下来几乎抵得上她以前给人打工卖衣服时一个月的工资。
　　可是肉疼归肉疼，她还是去收款台交了钱。早上出门前她特地看了一眼杨煊的运动鞋品牌，全都是经常出现在广告上的大牌子，哪一双都不便宜。
　　汤小年拎着阿迪达斯的袋子走出商场，打算晚上让汤君赫把这些东西交给杨煊。虽然嘴上说“人各有命”，但到底杨煊被取消省队录取资格这件事是起于自己的儿子，这个人情还是该还的，汤小年觉得自己这件事做得很厚道。
　　晚上，汤君赫正在自己的房间写作业，汤小年推门进来了，站在他旁边看着他写了一会儿，然后摸着他的头发说：“我今天去商场给杨煊买了一套衣服和一双鞋，一会儿你看见他，跟他说一声。”
　　“为什么？”汤君赫转头看着她。
　　“还不是省队那件事，”汤小年说，“咱们还给他，不欠他的。”
　　“这才还不清。”汤君赫说。
　　“怎么就还不清了，”汤小年不乐意了，“阿迪达斯的，你知道多贵么，心疼死我了。”
　　“就是还不清，”汤君赫把头转回去，继续写作业，“要说你就自己和他说，他不会要的。”
　　“哎你这孩子，你还没给呢怎么就知道他不要？”
　　“他肯定说‘不用’，”汤君赫说，“反正我不说。”
　　“我这是替你还的人情你知不知道，”汤小年力道不重地拍了一下他的后脑勺，“你怎么不知道领情呢，还跟我摆脸色。”
　　“我自己的人情，我自己会还。”汤君赫写着单词说。
　　“你还，你怎么还？你还准备给他当牛做马啊？”汤小年听出他语气中的不以为然，气道，“抢了你的东西又给你一点一点地还回来，你还感恩戴德的，你傻不傻？”
　　又来了，汤君赫不想就这个问题和她争辩，默不吭声地写作业。
　　“不还拉倒，我自己给他。”汤小年白了他一眼，没趣地出了房间。
　　汤小年打定主意的事情，就一定要在当天做成。她在客厅看着电视磕瓜子，时不时瞟向杨煊的房间，等着他走出来。
　　汤君赫做完作业，被汤小年叫出来吃水果。正吃着，杨煊从房间里出来了，朝卫生间的方向走。
　　“小煊，你过来看看这个，”汤小年努力做出和颜悦色的模样，把身旁的两个印着阿迪达斯logo的纸袋拍得啪啪作响，“阿姨特意给你买的，你去房间试试合适不合适？”
　　杨煊看也没看，话也懒得说，好歹扔出了两个字：“不用。”
　　汤小年被弗了面子，撇了撇嘴角。
　　“你阿姨的一番心意，你过来试试。”杨成川抬头看着他说。话音刚落，杨煊就关上了卫生间的门，杨成川摇了摇头说，“不懂事。”
　　汤君赫吃着他最不喜欢吃的梨，看着电视小声说：“我就说。”
　　汤小年瞪他一眼：“你说什么。”
　　“我说他不会要。”汤君赫吃完了果盘里的梨块，开始吃他第二不喜欢的苹果块，“我还说他会说‘不用’。”
　　“就你什么都知道。”汤小年没好气道。
　　汤小年话音刚落，杨煊就从卫生间走出来了。
　　“小煊，衣服和鞋给你放这了，”汤小年又缓下语气说，“你别忘了试啊，不合适阿姨再给你换。”
　　杨煊没应声，径自朝自己的房间走。
　　“过来吃点水果再回去。”杨成川伸手拉了一把杨煊的胳膊。
　　杨煊这次倒没再拒绝，朝茶几走了两步，弯腰拿了个橙子，刚要起身，汤君赫把吃了一半的果盘朝他递了过去：“给你吃这个。”
本文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更新
　　他把不喜欢的水果都吃完了，果盘里剩下的全是他喜欢的――芒果、草莓、香蕉、火龙果……汤小年看着他这个胳膊肘朝外拐的举动，气得牙痒，把瓜子磕得咔咔响。
　　杨煊掀起眼皮看了看他，然后又扫了一眼旁边的汤小年，嘴角微动，像是几不可查地笑了一下，然后直起腰回了房间。
　　汤君赫收回胳膊，鼓了一下脸颊，然后若无其事地继续吃起来。
　　杨成川看在眼里记在心上，他这几天有意观察着汤君赫，发现这个小儿子唯独在对着自己的大儿子时，眼神里才能看出些同龄人的生机来。只是比较头疼的是，自己这个大儿子好像并不怎么想搭理他这个弟弟。杨成川叹了口气，打算过几天再找时间跟杨煊谈谈。
　　那两个纸袋子放到沙发上好几天，杨煊也没去动过。眼见着一周退换时间要过去了，汤小年见杨煊不肯领情，拎起袋子就去了百货商场，把衣服和鞋全换成了适合汤君赫的款式和尺码。
　　再次拎着纸袋子回家，汤小年的心里有些忿忿――这还是她第一次给汤君赫买这么贵的衣服，以前她给汤君赫买的衣服，要么是没什么牌子的衣服，要么是品牌的折扣款，亏得她眼光还算不错，汤君赫又长得争气，才没把生活的困窘暴露得那么明显。
　　周一升旗，学生们按照班级整整齐齐地站在操场上，无精打采地听着台上打了鸡血似的“国旗下讲话”。临近结束，教导主任走上去，按照校规宣布了杨煊校外斗殴的不良事迹，当众给了他一个记过处分，又取消了他的住宿资格，然后例行公事地让杨煊上去念检讨。
　　杨煊一走上去，就引起了底下学生的一片骚动。刚刚被“国旗下的讲话”搞得昏昏欲睡的学生们，一听杨煊要上去念检讨，瞬间都来了精神――杨煊在润城一中的名声有一半都是念检讨念出来的，当时因为一中和十六中篮球队互殴那件事，八个参与斗殴的篮球队队员依次上去念检讨，把台下人念得全都蔫了，一眼扫过去，没有几个人是睁着眼睛的。杨煊是最后一个上去的，虽然声调比起前面几个还要更加无波无澜，但单单是往那一杵，就让台下的人齐刷刷地仰起了脖子。
　　关于“周一念检讨的那个帅哥”的讨论声持续了足足几周才渐渐平息下去，往后的每个周一早上，都会有女生在校领导讲话时偷偷跟身边人抱怨“怎么还不来个帅哥念检讨”，这几乎成了颇具一中特色的一个话题。
　　杨煊自然是没有听邱莉的话把检讨背下来，他心安理得地拿着那张打印着检讨的A4纸，用极其平淡的语调把一份无聊的检讨念得毫无热情。台上人不知所云，台下人只顾着看脸，等到念完最后一句“欢迎大家今后监督”，底下的学生中居然响起了稀稀拉拉的掌声，把紧接着上去总结讲话的教导主任气得脸都绿了。
　　升旗仪式结束后，各班开始带队返回，走到教学楼里，队伍就全都自动散开了。
　　汤君赫听到周围全都是议论杨煊的声音，他的哥哥似乎不止吸引了他一个人的视线。汤君赫有些失落，他意识到自己只是台下众多仰望着杨煊的人中，并不占据优势的那一个――虽然他们身上流着一半相同的血，虽然他们小时候度过了亲密无间的一个月，虽然他们现在住在一个家里，虽然他们每天都会一起上下学，虽然他们改变了彼此的命运，但这什么都说明不了，杨煊甚至可能很讨厌自己。他们之间的兄弟关系反而为他带来了一个无法逾越的鸿沟。
　　他突然在这一刻认清了自己对于杨煊的独占欲――他无法忍受和别人看到一样的杨煊，杨煊是他哥哥，而且只能是他一个人的。


第二十九章 
　　高二的期末考试在七月上旬的艳阳天举行，悬在教室天花板上的吊扇一刻不停地吹着风，伴随着头顶呼呼的风声，学生们在试卷和草稿纸上奋笔疾书。
　　考试结束没几天，学校就召开了一场家长会，杨成川如今成了润城有头有脸的人物，自然不会在这种场合露面，更别提杨煊的几张白卷让他脸上极其无光。
　　汤小年却很积极，下了班就打车去往润城一中，提前十分钟坐到了教室里。从汤君赫入学开始，汤小年从未缺席过他的家长会，这次也一样。
　　汤君赫这次的成绩也同样让她扬眉吐气，只是这次她炫耀的对象从那些家长里短的街坊邻居，变成了总是袒护着大儿子的杨成川。
　　省里近两年从上到下都推行素质教育，润城一中作为市重点更是推行的重点对象。成绩单发到家长手里，又很快被收了上去，但汤小年眼疾手快地拿出手机把那张成绩单完完整整地拍了下来。
　　开完家长会回家，汤小年把手机上的成绩单拿给杨成川看，语气不无炫耀地说：“还行吧？年级第二，也就语文和英语差了几分，其他科目都比那个年级第一高。”
　　杨成川看着屏幕上的分数栏，一箭双雕地夸道：“君赫的成绩一直不用大人操心，是个聪明孩子，像你。”
　　“那可不，”汤小年一点都不谦虚，“我那是以前家里穷上不起学，要不怎么还不得是个大学生啊？”
　　杨成川欲抑先扬，笑道：“这话我信，就是……”他的话绕着舌根转了两圈，然后把这几天的思虑说了出来，“我觉得这孩子心理有点问题，我让小孙找了个心理医生，过几天让她给君赫开导开导……”
　　汤小年警惕地看着他：“什么心理医生？什么心理有问题？”
　　“上次那事，我想想，觉得有点后怕，”杨成川解释道，“主要是害怕他的聪明用不到正道上……”这件事他琢磨有一段时间了，想到汤君赫当时说他想杀了周林时的神情，杨成川就忍不住冒冷汗――这件事若当时没被杨煊拦下来，那不光他小儿子的前途毁了，他自己的仕途也会被毁了，到时候事情再经过媒体轮番曝光，他们家这笔旧帐将会被记者和公众扒得一丝不挂。
　　因为这事，杨成川又后悔了一阵子，当时怎么就偏要把汤小年娶过门。诚然，汤小年从外表上看可以说姿色上佳，但内里却是个没文化的泼妇，一旦把她惹怒了，脏话浑话一股脑地朝外倒――汤小年教出来的儿子跟她也是一模一样，看着乖顺漂亮，扒开外表却是个实打实的小恶魔。
　　杨成川自问这些年对汤君赫也不错，过年过节没少往他手里塞过钱和礼物，但这孩子一次也没收过，打小就没开口叫过他一声爸，简直是个养不熟的白眼狼。他倒也不指望汤君赫给自己养老送终，只是将来自己若真的有点小病小灾，只怕汤君赫并不会向自己呈上一丁点孝心。
　　“你才心理有问题，”汤小年从杨成川手里抢过自己的手机，骂道，“兔子急了还咬人呢，要不是他没告诉我，我早就把周林给捅死了，还用让他活到现在？你的意思是说我心理也有问题啊？杨成川你少在那自作聪明了，仗着自己皮相好后台硬做了个副市长，你还真把自己当个人物了。要说聪明用不到正道上啊，你认第二润城没人敢认第一……”
　　汤小年一说起汤君赫，护犊子的心思就开始源源不断地膨胀起来，直到把杨成川从里到外数落了一通才撒了气。杨成川被骂得下不来面子，气不打一处来，又拉不下脸跟她对骂，心里暗道不能跟泼妇一般计较，趿拉上拖鞋自个儿去书房了。
　　这事儿就这么撂下了，从那往后，杨成川再也没提过要给汤君赫找心理医生的事情。
　　汤君赫对这件事情丝毫不知情，他放了暑假，开始琢磨着挣钱的事情――以前是想挣钱买自行车，现在他的目标变了，他要挣钱给杨煊买生日礼物。杨煊的生日在十月底，他正好可以趁着暑假时间打工挣钱。
　　思来想去，他觉得自己好像只会学习――那就教别人学习好了，汤君赫这么想着，去书房的电脑写了一份小广告出来，把自己的辅导科目、时间以及联系方式全写上去，又用打印机打了十几页出来。
　　当天下午，趁着汤小年上班的时间，汤君赫拿着这十几页纸，跑到一公里以外的居民小区，贴了一下午的小广告。
　　贴完小广告，他就回家一边写作业，一边等着生意找上门来。一直等到第三天，汤小年周末放假，汤君赫也没等到自己的第一单生意。倒是汤小年给他在新东方报了个班，要他每天上午去上两个小时的英语辅导班。
　　汤君赫没说什么，他向来不反感上学。第二天上午，汤君赫就自己背着书包去了辅导班。
　　中午放学的时候，门口有人在发放辅导班的宣传页，他一一接过来拿在手里，一边走一边看，琢磨着自己那份小广告为什么没有招到生意。
　　看完之后，他把一沓宣传页塞到垃圾桶里，回到家对着书房把自己的那份小广告进行了一番改头换面――他把自己的中考数学成绩以及获得过的奥赛奖励全都列到上面，然后又打印了几十份出来。
　　等到第二天再去上辅导班，汤君赫就趁着中午下课的时间，站在辅导班门口，和那个发宣传页的人一起，朝路过的学生家长手里塞小广告，引得那人频频朝他的方向看过来。
　　他手上的小广告数量不多，很快就发完了，正打算拍拍手回家，有个领着孩子的家长拿着刚刚他发的小广告，朝他走过来。
　　“是你教？”那家长打量着他。
　　汤君赫点点头。
　　“中考数学满分……是真的吗？”那家长继续问，“不是虚假宣传吧？”
　　“我有平时的月考试卷可以作证。”汤君赫认真地说，又从书包翻出学生证，给那家长看，“这是我的学生证。”
　　那家长是个三十出头的女人，脸上挂着精明，有些不信任地看着他说：“成绩是挺不错，不过你有经验么？”她低头朝自己的孩子努了努下巴，“就教她，我女儿，开学上初二。”
　　汤君赫还没说话，那个扎着马尾的小女孩就晃着她妈妈的胳膊，小声道：“妈，我就要他教……”
　　“……你少看着人家小哥哥好看就吵着要他教，”那家长低头斥她，“到时候又不好好学！”
　　“我保证好好学。”小姑娘信誓旦旦地说完，又小心地瞥着汤君赫。
　　“回去对比一下再说吧，”那家长拉着小女孩走之前，对汤君赫说，“回头要是确定的话我再打电话给你吧。”
　　汤君赫点头道：“嗯。”
　　谁知那妈妈刚要牵着小姑娘转身走，小姑娘就“哇”地哭出了声，吵着嚷着非要汤君赫来教她，不然就赖在原地不肯回家了。
　　汤君赫也不作声，站在一旁看着她。
　　那妈妈又训又哄，见小姑娘软硬不吃，实在没办法，只好转过脸跟汤君赫说：“那你就过来教她吧，下午能先试讲一节试试吗？”
　　汤君赫点点头：“可以。”
　　小姑娘这才闭上嘴安静下来，吸了吸鼻涕，得逞地看着汤君赫。
　　当天下午，汤君赫就去给小姑娘试讲了一个小时。面对着外人，他向来把情绪隐藏得很好，所以他在给小姑娘讲题的时候，虽然有些问题的确白痴了一些，但他面上却没表露出什么情绪。
　　结果自然是没什么悬念――那小女孩为了让汤君赫留下来做她的家教老师，卯足了劲学了一节课，愣是把以前怎么也没弄明白的题目学会了。
　　汤君赫拿到了80块钱，出师顺利，心情很不错，在路上买了只冰淇淋，一边吃一边慢悠悠地朝公交站走。
　　夏日午后，通往公交站的那条小路整洁而清净，他走在浓密的树荫下面，眼睛不经意地扫过街边的路牌。上次应茴过生日时全班去过的那家酒吧好像就是在这条路上，他突然想到这一点，忍不住转头搜寻着那家店面。
　　他忍不住猜测杨煊最近去了哪里――一到暑假，杨煊的行迹就变得更加捉摸不定了，往往是下午出门，晚上才回来，有时候汤君赫已经躺下了，才听到外面推门的声音。
　　上周的某一天，汤君赫临睡前也没等到杨煊回来，他便躲在卫生间，想要等到杨煊推门进来的时候，自己再推门出去，造成一种他们恰好撞见的假象。
　　如果睡前看不到杨煊，他就总是会忍不住翻来覆去地想杨煊，想得多了，连梦里都是杨煊――他不想再做关于杨煊的春｀梦了，他觉得自己对杨煊的感情不应该掺杂那种肮脏的丑陋的欲｀望，虽然那种欲｀望的确给他带来了前所未有的快感。
　　晚上十一点多，杨煊总算回来了，汤君赫透过那块磨砂玻璃窗，看到杨煊推门走了进来。他本想在心里数十个数再走出去，可数到“6”就忍不住拉开了卫生间的门。
　　杨煊正站在门口玄关处，一只手撑着墙换拖鞋，听到声音朝他的方向瞥了一眼。
　　汤君赫装出刚睡醒的样子，抬手揉了揉眼睛，低声说：“你这么晚才回来？”
　　杨煊似乎是“嗯”了一声，也许没有，汤君赫觉得自己离得有些远，听不太清楚，便又朝杨煊走了几步，看着他问道：“你去哪了？”
　　杨煊先是没理他，换好了鞋，开始朝自己房间走，一边弓着背低头开锁一边问：“特意等我？”
　　这下，轮到汤君赫愣了，他没想到自己的“偶遇计划”会这么轻易被看穿。
　　杨煊低低地笑了一声，然后推门进了房间，留下了一脸错愕的汤君赫站在原地。
　　汤君赫想着上周那一幕，走到了那家叫“凑合”的酒吧门口。从外面看上去，这家酒吧并不大，夜晚那种幽蓝的诡谲气氛在日光下荡然无存。酒吧只开了半扇门，似乎还并未到一天中营业的时间。
　　“这么早？”那天站在门口的服务生从店里看到外面的人影，走出来问。他的记性很好，汤君赫又顶着一张足以让人印象深刻的脸，那人记起他来，随口问了句：“来找杨煊？”
　　汤君赫内心涌上一种强烈的感觉――杨煊应该就在这里，他看着那人说：“嗯。”
　　那人竖起手指朝上指了指：“楼上。”
　　“他在做什么？”汤君赫问。
　　“楼上台球厅看场子呢。”
　　汤君赫想了想说：“那我能上去看看吗？”
　　“去呗。”那人说。


第三十章 
　　白天的酒吧看上去和夜晚完全不同，窗户半敞着，空调刚刚打开，屋内尚有些燥热。阳光直射进来，年月已久的木制桌椅上泛着略微油亮的光。
　　汤君赫穿过一楼，绕到通往二楼的楼梯，抬头朝上看了看，听到上面杂沓的脚步声。他抬脚迈上楼梯，木制楼梯板被踩出了咚咚咚的沉闷声响。
　　刚一上到二楼，他就看到了杨煊。下午台球厅里人并不多，只有靠窗的一桌围着六七个人，其中一人握着台球杆，弓着腰，眼神瞄准桌上的台球，其他几个人则在一旁有说有笑地看热闹。
　　杨煊倚着窗台，一只手拿着台球杆撑在地上，默不作声地看着那张台球桌。注意到楼梯拐角处有人上来，他以为是来了客人，下意识抬头看过去，不料却看到了汤君赫。
　　出现在楼梯拐角处的少年看上去和整个台球厅格格不入，像是一场成人聚会突然混入了一个不谙世事的未成年。杨煊眉头微动，目光微沉地看着汤君赫。
　　汤君赫浑然不觉自己不该来这里，他只是觉得好奇，这是他第一次进到台球厅里面，以前只是很多次路过写着“台球厅”的霓虹灯牌子，却从来没想过走进去看一眼。
　　二层冷气开得足，但人待在上面，却并不会觉得比一层舒服多少。围着台球桌的几个年轻人染着夸张的发色，身上刻意地裸露着纹身的部位，几乎每个人的手里都夹着烟，把二层的空气熏得乌烟瘴气。
　　杨煊黑头发黑T恤，平日里在一群好学生中看着桀骜不驯，在这种污七八糟的环境中一站，倒是被衬得像个干净沉默的好少年。
　　汤君赫不喜欢这里污糟的空气，但他还是忍住不适，顶着杨煊警告的目光，视若无睹地走进去，在靠墙的一排塑料长椅上找了个位置坐下。
　　围着台球桌的是一群毫无技术可言的职高学生，其中一个女孩握着台球杆，绕着台球桌走了好几圈，尝试了五六次，愣是一个球也没进袋。
　　“瑶姐，你放弃吧，”另一个留着莫西干发型的男生看不下去了，在一旁嘲笑道，“今天没带隐形眼镜吧？”
　　“你闭嘴，”那女生抬头瞪他一眼，“就跟你能打进去似的。”
　　“嗨哟，你躲一边去，”莫西干握着台球杆，走近桌子，“看哥给你表演个一杆进洞。”
　　“你来你来，”女生直起腰，往后退了一步，“你就吹吧。”
　　莫西干握着手里的杆子，弓着腰，看准了桌上的一个球，比划着角度，然后用杆子轻轻一推，两球相撞，其中一个球笔直地进了袋中。
　　“怎么样？”莫西干直起腰，眼神不无炫耀地看着刚刚的女生。
　　女生悻悻道：“运气而已，有本事你把这桌全打进去。”
　　“全打进去，今晚你请吃饭啊？”
　　“你能全打进去我就把你们全请了。”女生不屑道。
　　“你说的啊。”莫西干又一次弯下腰，跃跃欲试。也不知是不是因为有了压力，这一次他的运气反倒没刚刚那么好了，绕着桌子转了好几圈，试了几次，也没再击入一个球。
　　“别试了，说你是运气赶上了你还嘴硬。”女生嗤笑道，“我随便找个人都比你打得好。”
　　“切，你找啊，你要找个能把这桌球清台的人，我请你吃饭。”莫西干不服气道。
　　“你说的。”那女生看了看围着自己身边的几个朋友，拿不准主意，忽地眼神一亮，对着窗台的方向招手，“哎帅哥，帮个忙呗？”
　　客人要求帮忙，杨煊没有不帮的道理，他目睹了刚刚那一幕，没待那女生明说，便知道她要找自己做什么。
　　“哎，还讲请外援的啊。”莫西干抗议道，“就咱们几个里面找。”
　　杨煊没急着动作，站在原地等他们解决内部矛盾。
　　“你刚说的是在场好吗？”女生把“在场”两个字咬得很重，白了他一眼道。
　　“就是，”另一个女生帮腔道，“怕了现在早说啊。”
　　“操，谁怕了，”莫西干一只手握着球杆往后退，另一只手朝台球桌晃了晃，对杨煊道，“哥们儿你来来来。”
　　杨煊等他们说完，才握着台球杆走过去，看着那女生问：“那我开始打？”
　　“开始开始，”女生雀跃道，“赢了晚饭有你一份，让陈诚请咱们吃日料。”
　　杨煊没说话，绕着台球桌走了半圈，弓下腰，沉着目光，对着两个球比划了几下角度，然后轻轻推杆，白球朝前旋转，碰到蓝球，两球相撞，发出“哒”的一声轻响，然后朝不同方向滑开。
　　球没进。莫西干立即嗤了一声，看着那女生道：“瑶姐，下次找人别光看脸行吗？”
　　女生有些紧张，两只手交握在一起，抵着下巴对杨煊说：“拜托拜托帅哥。”
　　杨煊神色未变，又换了个角度，走到白球停住的位置，又一次躬下身，比了比角度，然后果断地一推球杆，力道比上次重了一些，白球朝前滚动，击中斜前方的黄球――黄球随即直直地滚入袋中。
　　杨煊没多犹豫，又朝左边走了两步，旁边人都后退给他让地方，他躬下身，又一次弯腰击球，将刚刚的篮球也击入袋中。接下来的四五个球，杨煊都是出手干脆，有时候甚至不需要运杆，就能将白球直直地击中目标球，然后一杆进洞。
　　眼见着台球桌上的花色球越来越少，女生看上去比杨煊还要紧张和兴奋，几乎是跳着给杨煊加油。
　　杨煊倒是看上去很镇定，脸上的表情毫无波动。
　　从汤君赫的位置上看过去，只能看到杨煊棱角分明的侧脸，微微绷紧的小臂肌肉线条，以及黑色T恤下面，偶尔露出的肌理分明的腰线。
　　汤君赫吃着冰淇淋，看看杨煊，再看看台球，把杨煊的侧面从头到脚看遍了，也把台球桌上能看出来的规则全都记下了。
　　桌上还剩四五个台球的时候，拐角处又来了五六个人，径直走过来，站到一张台球桌旁边。
　　杨煊直起身，朝那个方向看了一眼，对旁边几个人说：“不好意思，可能清不了台了。”
　　“没关系没关系，”那女生抢着说，“只是开玩笑打赌啦，晚上你跟我们一起吃饭呗？”
　　“你请啊？”莫西干在一旁凉凉地说。
　　“我请就我请。”女生扭过脖子瞥了他一眼。
　　“晚上我得值班，去不了。”杨煊说完，把台球杆立到墙根，朝另外一桌人走过去。
　　路过汤君赫的时候，杨煊扫了他一眼，目光里带了些警告的意味。
　　汤君赫却故意装作看不到，专心致志地把剩下的几口冰淇淋吃完，然后趁着杨煊跟客人说话的时间，他捏着包装纸下了楼。
　　等到杨煊招待完客人，再一看靠着墙边的那排塑料椅，已经没了汤君赫的身影。
　　也许只是一时兴起才过来的，杨煊莫名松了一口气。
　　来台球厅消遣的人大多都是些无所事事的年轻混混，其中以附近职高的学生居多，有时候有人喝多了，难免会寻衅滋事的、闹些事端出来。而他这个同父异母的弟弟，看上去天真乖顺，实则麻烦不断，他可不想到时候还得分心管他。
　　但接下来的几天，一到下午四点左右，汤君赫就出现在楼梯拐角，然后径自走到靠着墙边的那排塑料椅子上坐下，一边吃冰淇淋一边看向杨煊的方向。然后坐在那里大概半个小时左右，吃完手上的冰淇淋，又会自己一声不吭地走掉。
　　杨煊被他看得有些烦躁。尤其是有些熟客经常会让他上桌打台球，被那道视线注视着，他得打起十二分的精神才能完全集中精力。
　　也许应该口头警告一下。第四天，杨煊这么想。
　　没想到第五天，汤君赫没来，第六天，汤君赫又没来。杨煊觉得有些奇怪，难道他那个同父异母的弟弟学会审时度势了？
　　没想到第七天，汤君赫又按时出现了。杨煊倚着窗台想了想，明白过来――昨天和前天是周末，汤小年休假在家，自然不会轻易让汤君赫出门。
　　杨煊正打定主意，想要走过去实践那个口头警告的想法，一个几乎每天都来打台球的熟客走过来，抬手揽着他的肩膀，凑近他的耳边说：“哎，那小男孩怎么总看你啊？”
　　这熟客也是职高的学生，似乎是叫什么“辉子”，不知道学什么的，总之从外表看也是个纨绔，手臂上还纹着一条藤状的纹身，左右耳骨上挂着数量不一的耳钉。平日里围着他转的不止一些打扮得花枝招展女孩，有时还会有些看上去瘦弱文静的男孩。
　　这个“辉子”总是下午打完台球，晚上就到楼下的酒吧里喝酒，几乎每天都能有“新收获”。
　　杨煊闻到他身上浓重的男士香水味，有些不适，但面上没表现出来，只是说：“不知道。”
　　“不会吧，你没注意？”“辉子”朝汤君赫的方向看了看，又偏过头和杨煊说，“哎，不会是看上你了吧？”
　　“怎么可能。”杨煊扯了扯嘴角，扯出了一个不以为然的笑。
　　“怎么不可能啊，哎，”他撞了一下杨煊的肩头，低声道，“其实你可以试试男的，挺爽的，真的。”
　　杨煊的表情看上去讳莫如深，他从兜里摸了根烟出来，用打火机点着了，吐了口烟才冷冷道：“他是我弟。”
　　“哈？你也有认干弟弟这爱好呢？没看出来啊。”辉子哈哈笑了几声。
　　杨煊没作声，转头瞥了他一眼，眼神里并没有开玩笑的意思。
　　辉子愣了一下，又接着干笑几声，才说：“不至于吧，我就是看他长得挺漂亮，想着你要是没兴趣，我就去问试试，说不定呢……谁也说不准，是吧？”
　　杨煊抽了几口烟，想了想，说：“你要想去问试试，也行。”


第三十一章 
　　辉子听他这样说，果真抬腿要去，临走前还抬手拍了拍杨煊的肩膀说：“那我去了，祝我成功。”
　　杨煊捏着烟，看着辉子朝汤君赫走过去，然后低头跟他说着什么。汤君赫的目光从他的身上移开，转到了辉子身上。
　　杨煊看到他弟弟仰着头，露出脖颈上微凸的喉结，他看向辉子的眼神戒备而冰冷，跟看向自己的那种完全不同。
　　他有点后悔了，也许刚刚不应该说出那句话。
　　辉子坐下来，坐到汤君赫右边的塑料椅上，扭头和他笑着说什么。汤君赫脸上的冰冷似乎缓了一些，偶尔还会开口说几个字。
　　杨煊觉得自己也许低估了辉子――那人一向混迹声色场所，调｀情手段一流，对付一个涉世未深的小男孩，也许手到擒来。他的眉眼间流露出一丝令人难以察觉的厌恶，神情变得有些阴沉。
　　过了不一会儿，汤君赫先起身走了，临走前还特地朝杨煊的方向看了一眼。看到杨煊在盯着自己，他似乎并没有意外，反而鼓了一下脸颊。
　　汤君赫走了，辉子随即也站起来，朝杨煊走过来，脸上挂着一丝沮丧。杨煊的烦躁稍微散开了一些，用手指弹了弹已经积了很长的一段烟灰，面无表情地看着辉子。
　　“唉，没成。”辉子站在他旁边，也点了一支烟抽起来，“你知道他跟我说什么吗？”
　　杨煊咬着烟，含混地“嗯？”了一声。
　　“他说上个这么问他的人，被他差点杀死。”辉子似乎觉得这种说法很新鲜，哭笑不得地郁闷道，“说得还挺像那么回事，现在的小孩都这么有个性的么？”
　　杨煊的嘴角动了动，像是笑了一下，说：“他说的是真的。”
　　“啊？”辉子转头看他，有些不相信道，“真的？你怎么知道？”
　　杨煊淡淡道：“我在场。”
　　辉子呛了口烟，咳嗽几声：“你们还真认识啊？你不会真的是他哥吧？”他盯紧杨煊的脸看，半晌有些发懵地说道，“你别说，你们俩长得还真是有点像。”
　　杨煊没应声，只是看着前面几桌打台球的人。
　　“嗨，对不住啊哥们，”辉子抬手摸了摸后脑勺，又低下声音问，“所以当时怎么回事，后来怎么没杀成啊？”
　　“后来，”杨煊沉声道，“我把那人揍了一顿，所以才没杀成。”
　　辉子几近震惊，刚缓过来的嗓子又是一阵咳：“咳咳咳……哥们，你别这种表情，我没别的意思……别揍我，我刚跟他闹着玩呢，没想真睡他……”他说完又摸着脑袋讪笑，“那人该谢谢你才对啊，要不是被你揍一顿，命就该没了啊。”
　　杨煊语气平淡地接着道：“被我揍了之后，他腿脚不太利索，走到十字路口，就被车撞死了。”
　　辉子一脸被雷劈中的表情，瞠目结舌地愣了片刻，才结巴道：“哥们，我还有点事儿，先，先撤了啊。”
　　杨煊抽完最后一口烟，看着辉子下了楼，把烟蒂按到窗台的烟灰缸里，捻灭了，勾了勾一边的嘴角，几不可闻地笑了一声。
　　每个工作日下午去台球厅看杨煊打台球，几乎成了汤君赫雷打不动的暑假活动。
　　他从来都没有这样喜欢过哪个暑假，好像每一天都变得可以期待了。
　　每天给那个开学升初二的女孩补习完功课，从阿姨手里接过100块钱，他就走到楼下，沿着那条满是蝉鸣的浓荫小路一路哼着歌走过去，经过一排花花绿绿的店头，在沿路的商店买个冰淇淋，然后走到那家叫“凑合”的酒吧门口，上到二楼，就能见到他哥哥杨煊了。
　　二楼冷气开得足，空调在头顶上发出嗡嗡的机器运作声响，把他额头上渗出来的汗珠一点一点蒸发掉。连那种乌烟瘴气的味道都变得可以忍受了。
　　吃完一只冰淇淋，他就该回家了。否则回去晚了，汤小年一定会问起他下午去了哪里――如果汤小年知道他没有待在家里写作业，而是跑出去做了一份兼职，她绝对会想办法把自己关在家里。
　　汤君赫吃冰淇淋的速度变得越来越慢，一开始十分钟就能吃完，渐渐地变成了二十分钟才能吃完，后来又变成了三十分钟才能吃完。
　　冰淇淋是吃不够的，他哥哥杨煊也是看不够的，汤君赫不知餍足地吃着冰淇淋，也不知餍足地盯着杨煊。一旦杨煊下楼了，他就开始变得坐立不安，不住地转头看向楼梯口，生怕一支冰淇淋吃完了杨煊还没上来。
　　汤君赫也不敢一直盯着杨煊看，一旦杨煊朝他看过来，他就会转过目光，假装看向别的地方，以显示自己对台球极大的兴趣。而一旦杨煊被其他客人叫去打台球了，他的目光就变得肆无忌惮起来，直直地看着杨煊打台球时专注的侧脸。
　　转眼到了七夕，杨成川拿着秘书为他订好的两张门票，带着汤小年出门看钢琴演奏会了。这是汤小年自正式过门以来，跟杨成川过的第一个七夕，她给汤君赫准备好晚饭，然后对着镜子精心打扮一番，便跟着杨成川出门了。
　　难得晚上只有自己一个人在家，汤君赫洗完澡坐在自己的房间，听着窗外的蝉鸣声，忍不住猜测杨煊在做什么。
　　七夕的台球厅会很热闹吗？会有女生在这个日子跟杨煊表白吗？汤君赫看出来了，他哥哥杨煊很招女生喜欢，很多时候明明旁边站着几个专门的台球助理教练，女生们还是喜欢叫杨煊过去陪打。
　　汤君赫把笔搁下，看了看桌子上的闹钟，站起身走到床边换衣服――他打算去台球厅看看杨煊。他妈妈汤小年不在家，这是个千载难逢的好机会。
　　汤君赫脱掉睡衣，换上了清爽的白T恤和浅蓝色牛仔裤，顶着半干的头发出了门。下了公交车再走到酒吧门口时，已经八点多了，七夕的酒吧已经早早地热闹起来，为了配合晚上的party，酒吧里的灯光换成了暧昧的橘色调，出入声色场的男男女女们精心装扮，更衬得汤君赫融不进今晚酒吧的氛围。
　　门口的服务生新换了一个人，见汤君赫要迈进去，伸手拦住他，打量着他道：“成年了吗？”
　　“我来找杨煊。”汤君赫看着他道。
　　“来找杨煊？”那人似乎是新来的，狐疑地看着他，像是拿不准主意该不该放他进去。正犹豫间，之前的那个服务生正好端着鸡尾酒经过门口，适时地开口道：“没事，让他进来吧，杨煊的同学。”
　　“哦，行，进来吧。”那人这才松一口气。
　　“是杨煊的弟弟。”汤君赫看着那个替他说话的服务生，认真道，“谢谢你。”
　　“是弟弟啊……”那人笑道，“我就说看着你们长得有点像。”
　　转过长廊，酒吧里旖旎的歌声飘了出来，今天是七夕，驻唱歌手唱着一首又一首的慢摇情歌。
　　上楼梯之前，汤君赫好奇地朝一楼的酒吧里看了一眼，面对面坐着的成年男女们眼角眉梢似乎都在传情。原来喜不喜欢一个人，是可以通过眼神看出来的，他心里冒出这种想法，然后忍不住琢磨起自己看向杨煊时的神情。
　　会跟那些人的眼神一样吗？走上楼梯的时候他有些纠结地想，那他对杨煊的感情是喜欢吗？可他们是亲人，是同父异母的亲兄弟啊。
　　台球厅里比平时要热闹许多，每个台球桌都围着不少人，杨煊还是倚着窗台――这样的日子，叫他过去陪打的反而不多，更需要费心思的是那些喝多了会打架闹事的人。
　　看到汤君赫从楼梯口出现，杨煊的眉头蹙起来――他怎么这个时候来了？他妈妈汤小年晚上怎么会放他出来的？
　　那排塑料椅已经坐满了人，汤君赫找不到可以坐下的地方，转而朝杨煊的方向走过来。杨煊盯着他，目光里有些警告的意味。
　　汤君赫走近了，见他一直盯着自己，闪烁着眼神解释道：“我一个人在家有点无聊，就，就想来看看。”
　　杨煊不容置喙地冷声道：“回去，这里不是你该来的地方。”
　　“没有这样的规定。”汤君赫站到他旁边，小声反驳。
　　他站得离自己很近，矮自己半个头，杨煊闻到他未干的头发上传来的水汽，还有洗发水的味道，混合在污糟的空气中，清新到格格不入，他又重复一遍，加重语气说：“我说，回去。”
　　汤君赫也固执，咬定了说：“我不回。”
　　“出了事情，我不会再管你。”杨煊几乎是威胁着说。
　　汤君赫却把这句话当成默认同意，如释重负地点头道：“嗯。”语气里甚至透出些开心的意味。
　　那种熟悉的烦躁感又顺着神经末梢蔓了上来，杨煊无意识地用手指一下一下地敲着窗台。
　　长这么大，他还没遇到过这样棘手的事情。以前碰到的事情，要么狠狠地打上一架就能解决，要么冷着脸拒绝就能搞定。
　　可是他这个同父异母的弟弟却不一样――冷声威胁无用，冷眼相待无用，狠狠地揍他一顿会有用吗？或许吧，可是想到他头上的那块浅淡的疤，那两片轻颤的睫毛，还有那个像坚冰一样的攥得紧紧的拳头，他又无法真的对他下手。
　　――那是他同父异母的弟弟啊。
　　汤小年的用心何其险恶，杨煊忍不住猜测，也许当年她打的就是这样的算盘，算准了他们之间血浓于水的亲情无法轻易割舍，所以才在十年前就把汤君赫送到自己家里，为十年后的过门早早做好了铺垫。
　　“砰”的一声，不远处传来酒瓶碎裂的声响，骂骂咧咧的声音随即高起来，杨煊皱了皱眉，朝那桌躁动的几个人走过去。
　　几个马上要干起架的人通红着脸，混着酒气的脏话从嘴里喷出来，其中一人拿着喝空了的酒瓶，要往另一个人头上砸过去，刚一举起胳膊，就被杨煊抬手按住了。
　　“操，别多管闲事。”那人转头吼着骂道，“松手！不然老子连你一块打。”
　　“出去打。”杨煊说。
　　“你说什么？”那人不耐烦地皱着眉。
　　“我说，出去打，台球厅不是打架的地方。”杨煊看着那人，平静道。
　　“操，还跟他废他妈什么话！”对面的人抄起酒瓶就朝杨煊头上砸。
　　杨煊松开那人的胳膊，头一偏，躲过那个力道不小的酒瓶，刚想伸手去挡，一个台球杆伸了过来，重重地敲到那人的小臂上，那人一时没防备，吃痛地缩了一下手，酒瓶应声而落，砸到地面上，四分五裂。
　　“你他妈谁啊你！”那人恼羞成怒地看着不知道什么时候靠过来的，抄着台球杆的汤君赫，挥起拳头就要往他脸上砸，汤君赫偏头躲的同时被杨煊猛地伸手拽到身后，拳头堪堪擦过他的右耳，带着一阵狠厉的风，让他有瞬间的耳鸣。


第三十二章 
　　那人一拳打空，怒气更盛，紧接着又是一拳朝杨煊挥过来。杨煊是过来制止他们的，不是过来跟客人打架的，他避之不及，只能抬起胳膊挡住那人的拳头，骨头与骨头相撞发出一声闷响，叫旁人光是听着就感觉肉疼。
　　节假日是事故高发的时间段，酒吧里当值的保安比平日多了一倍，这时听到酒瓶碎裂的声响和高声的吵嚷，几个保安迅速地从楼梯拐角处跑上来处理情况。
　　“哎！出去打！”带头的那个保安拿着电棍指向醉醺醺的几个人，虎背熊腰地走过来，粗着嗓子吼，“条子就在楼下等着，谁他妈今天晚上想进去蹲着，你们尽管动手。”
　　他身形五大三粗，说话的语气也比杨煊粗野得多，一嗓子就吼住了几个想动手的醉鬼。
　　“别打了，”那个挥拳的人被身后画着浓妆的女人拉住胳膊，“喝多了你……”
　　那人用力甩开女人的手，啐了一句：“操，晦气！”又抬手指着对面的人，“你他妈的最近小心点，老子不卸你一条腿这事儿不算完。”说完就带着身后几个人，拨开围过来看热闹的人，拉着脸，酒气熏天地走出了台球厅。
　　一场风波平息下来，围观的人纷纷散开，刚刚说话的那保安看着杨煊问：“没事吧？”
　　“没事。”杨煊神色如常，好像刚刚那拳不是打在他的胳膊上。
　　“那就行，”那人回头看看楼梯口，笑道，“你啊，还是太文明了，遇到这种想闹事的拿电棍赶出去不就得了。”
　　“他胳膊受伤了。”汤君赫这时插话道。
　　保安这才看到杨煊身后的汤君赫，有些惊讶地挑了挑一边的眉毛，看着这个出奇漂亮的男孩。
　　汤君赫伸手握住杨煊的手腕，抓起来送到那人面前，指了指那块被拳头打中的地方说：“都青了。”
　　在酒吧里做保安，平日里少不了跟喝高了闹事的人打架，磕磕碰碰是常有的事情，只要没有大面积见血，没人会当回事。保安看着汤君赫煞有介事的表情，忍着笑问杨煊：“煊儿，这谁啊？”
　　杨煊没说话，只是不动声色地收了收胳膊，想避开汤君赫握着自己手腕的那只手。
　　但汤君赫却没有松手的意思，反而抓得更紧了一些，自我介绍道：“我是他弟弟。”
　　“你还有弟弟？”那人更惊讶了，“以前没听说啊。”
　　“焦哥，你带他下楼吧，”杨煊面上看不出任何波动，“今天不安全。”
　　“行，那我先带他下去。”那个被杨煊叫做“焦哥”的保安毫不见外地抬手揽住汤君赫的肩膀，像揽自己的小兄弟一样亲昵，低头道，“走吧弟弟？”
　　“我不是你弟弟，”汤君赫闻到他身上的烟味和汗味，冷着脸挣开他的胳膊，“也不走。”
　　“杨煊是我兄弟，他弟弟就是我弟弟，”焦哥的心跟体形一样庞大，没介意汤君赫冷冰冰的态度，依旧开着玩笑，拍着他的后背道，“走吧，你哥拳头硬着呢，你留下来也是拖他后腿。”
　　汤君赫不想跟他下楼，但他单薄的少年身形又扛不住焦哥的生拉硬拽，想伸手再去拉杨煊的胳膊，杨煊却转身朝窗台的方向走了。
　　“别腻着你哥了，”焦哥握着他的肩膀把他往楼梯口带，“你哥在工作知道吧？一会儿再出事还得顾着你――”
　　“怎么了这是？” 焦哥话说到一半，被正朝楼上走的一个人打断。
　　“哦，煊儿他弟，”焦哥解释道，“今天不是闹事儿的多么，杨煊让我带他下去。”
　　上楼这人是酒吧今天的值班经理，听他这样说，特意朝汤君赫看了一眼：“杨煊还有弟弟？这样吧焦哥，你去换杨煊下来，徐哥他妹妹过来了，杨煊估计今天这班是值不了了，七夕么……”
　　“操，怎么没个妹子看上我呢，”焦哥有点郁闷，接着爽快道，“行吧，那我去换他下来。”说完，又转头对汤君赫说，“你也早点回吧，你哥晚上陪妹子，估计没空搭理你了。”说完就踏着楼梯上去了。
　　“谁？”汤君赫问那个值班经理。
　　“杨煊女朋友。”那人敷衍道。
　　“杨煊没有女朋友。”汤君赫看着他，字正腔圆地纠正。
　　他语气较真，引得值班经理忍不住又看了他一眼，笑了笑：“现在没有，一会儿就有了。”
　　正说着，杨煊从楼上走下来了，一边下楼一边问值班经理：“文哥，什么事？”
　　“应茴找你过七夕来了，”值班经理抬手拍了拍杨煊的肩膀，“去吧，上面我让焦哥盯着。”
　　应茴是酒吧投资人徐总的表妹，整个酒吧里的工作人员没人不知道她喜欢杨煊，她来找杨煊，杨煊今晚这班自然是不用继续值了。
　　“说好了十一点之前我盯台球厅，”杨煊听他这样说，转身要朝楼上走，“我上去换焦哥下来。”
　　“哎――你别让我为难啊，”值班经理眼疾手快地上前两步，拉住他的胳膊，“徐总这个表妹说话比徐总还有用，你想让我丢饭碗啊？再说了，七夕还是要过的，值什么班啊，你再值班，我扣你工钱了啊……”
　　那人说话间，眼神里流露出一丝猥琐的神态，不难猜测他揣着什么想法。
　　杨煊皱了皱眉，说：“我跟她不是过七夕的关系。”
　　“杨煊！”楼梯下面这时传来一道清甜的女声。
　　三人同时低头看过去――应茴不知什么时候过来了，正一只手扶着楼梯扶手，抬头朝他们看过来。
　　“你先下来。”她抬起另一只手，手掌朝向自己勾了勾，一脸期待地示意杨煊下楼。
　　“煊哥，”冯博也走了过来，气喘地倚着另一边墙，“茴姐非要来，我劝不住她……”他话说到一半，一眼看到旁边站着的汤君赫，“哎？他怎么也来了？”
　　“行啦，走吧。”值班经理不由分说地抓着杨煊的胳膊，拉着他下楼。
　　汤君赫也跟在他们身后走下楼梯。
　　杨煊下了楼，对应茴客气地说：“什么事？我晚上要值班。”
　　“他不值班，取消了。”值班经理临走前给应茴送了一把助攻。
　　应茴长发披肩，脸上画了精致的裸妆，穿着色彩鲜艳的连衣裙，露出白皙纤细的四肢，一出现在酒吧，就引得大厅里的客人不断扭头看过来。
　　楼上是人声鼎沸的吵嚷声，隔壁是喧闹嘈杂的电子舞曲声，再对着应茴期待而羞涩的目光，杨煊觉得有些头疼――他以为上次说得已经够明白了，没想到过了几个月，应茴又携着一腔热情卷土重来。
　　“出去说吧。”杨煊走在前面。路过酒吧前台的时候，调酒师对着他们吹了声拐着弯的口哨。
　　杨煊推开酒吧门走出去，一直走到对面路边的树荫下，几乎听不到酒吧隐约的音乐声了，才停下脚步。
　　“喂，识相点。”冯博从后面拽了一下汤君赫的胳膊，暗示他跟自己一起离远些。
　　但汤君赫仿若未闻，走过去站到杨煊旁边，跟他一起等着应茴开口。
　　冯博气急，走过来揪着汤君赫的T恤，拉着他就朝一边走。
　　汤君赫被他拽得朝一边踉跄了一步，紧接着伸手把T恤从冯博的指缝间拽出来，冷冰冰地看着他。
　　冯博不耐烦地骂道：“操，人家二位表白呢，你谁啊你，凑上去当电灯泡。”
　　“我是他弟弟，”汤君赫面无表情地看着他反问，“你又是谁？”
　　“你真好意思说啊你，”冯博从头到脚地打量着他，嘲讽道，“你是他弟，他可不是你哥。”
　　汤君赫不动声色地反唇相讥：“这轮不到你来说。”
　　“哦，轮到你这个三儿――”
　　话说到一半，杨煊突然侧过脸开口了：“冯博。”声音不高，警告的意味却很明显。
　　冯博立刻噤了声，没好脸色地白了一眼汤君赫。
　　那边偃旗息鼓了，应茴才从身后拿出了一个包装精致的黑色长盒子，递给杨煊说：“这个给你。”
　　见杨煊不说话也不伸手接，应茴解释道：“是巧克力，给你吃的。”
　　杨煊微蹙着眉头，侧过脸看向别的方向：“我以为上次说得已经很清楚了。”
　　“啊，是的，”应茴像是也意识到自己的唐突，放低了声音，柔声细语道，“我是想，可能还有努力一把的可能……”
　　“没这个可能。”杨煊直截了当地拒绝，这一次的态度远不如上次委婉。
　　应茴没料到等着自己的会是这样冷漠的答案，一时有些怔住，回过神来，委屈得几乎要落泪。
　　杨煊见她含着泪光，耐着性子解释道：“跟你没关系，是我自己的问题，我家的情况，你也知道一些。”
　　“可是，你总是要有女朋友，总是要结婚的呀，”应茴几乎有些哽咽道，“我不信你一辈子都这样。”
　　相比她的情绪激动，杨煊几乎可以称得上不近人情，他平静地说：“以后的事等以后再说。”
　　路过的人纷纷扭头朝他们看过来，应茴这才意识到自己有些咄咄逼人了，她平静了一下情绪，才用略带撒娇的语气低声说：“那巧克力你总要拿着吧，好不容易买来的。”
　　杨煊依旧淡漠道：“我不喜欢吃巧克力。”
　　应茴这次却坚持道：“你不拿着，那我就不把今天的拒绝当真了。”
　　杨煊的耐心已经耗尽了，刚想说“随你”，后面传来一声突兀而清脆的声音：“我喜欢吃巧克力。”
　　应茴有些懵地朝那个声音的来源看过去，看到汤君赫正看着自己，表情不像是在开玩笑。
　　“操，你添什么乱，”冯博从树干上直起身，刚想伸手拍他，却见他朝应茴的方向走过去。
　　“啊？”应茴没想到自己即将送出手的爱心巧克力会被半途截胡，愣道，“你要吃这个吗？”
　　汤君赫几乎是有些真诚地朝她点头，又问道：“可以吗？我想跟你换。”
　　作为一个资深颜控，应茴对长得好看的人都颇有好感，对着这样不识时务的汤君赫，她虽然不太高兴，却也拉不下脸来凶他，再加上她看出杨煊是绝不肯收这盒巧克力的，便转了转眼珠，换了一种话术说：“那送给你吧，就当是杨煊给你的。”
　　“是你给我的，”汤君赫较真道，“是我要跟你换。”
　　“哦……”应茴偷换概念失败，又不能收回送出巧克力的话，只好把巧克力递给他，答应道，“好吧，送给你，不过你不用跟我换了。”
　　“要换的，你等等。”汤君赫接过巧克力，朝酒吧跑过去。
　　应茴有些茫然地扭头看杨煊：“他要跟我换什么啊？”
　　“不知道，我上去值班了，你们早点回家。”杨煊说完，也朝酒吧走过去。
　　走进酒吧，他看到汤君赫站在吧台，一边跟服务生说着什么，一边对着前台一排精致的盒子指指点点。杨煊觉得他这个弟弟实在不按常理出牌，他脑袋里在想什么，连他自己都常常搞不清楚。
　　杨煊收回了视线，朝二楼走过去。
　　酒吧外面，冯博吊儿郎当地靠过来：“茴姐，这回死心了吧？”
　　“你闭嘴。”应茴瞪他一眼。
　　冯博耸了耸肩，又好奇地看向酒吧：“我说，我们真要等他啊？”
　　“等等呗，”应茴无所谓地说，“我还挺好奇他要拿什么跟我换。”
　　过了几分钟，汤君赫从酒吧里推门出来，手上多了另一个精致的盒子，应茴认出那是酒吧前台卖的酒心巧克力，刚刚在前台等杨煊的时候，她出于好奇多看了几眼。
　　经过包装的酒心巧克力价值不菲，汤君赫刚刚说的要和她交换，原来不是开玩笑的。
　　“你还真要跟我换啊？”应茴不好意思地笑道，“算啦，送你吃了，反正杨煊也没打算收，你把这个退回去吧。”
　　“说了要换的。”汤君赫坚持道。
　　“要换要换，凭什么白给啊，”冯博伸手接过来说，“我替她收了，两不相欠啊。”说完回头催应茴道：“走吧茴姐，别望眼欲穿了。”
　　应茴依依不舍地抬头看了看二楼的台球厅，说了声“嗯”，然后跟汤君赫说：“那我们走了，拜拜。”
　　汤君赫点点头，也朝着另一个方向走了。距离出门已经两个小时了，汤小年快回家了，他必须要赶到汤小年之前到家。
　　冯博一边朝前走，一边频频回头看着汤君赫，猜测道：“我说茴姐，那小子不会暗恋你吧？”
　　应茴沉浸在被拒绝的悲痛中，闷闷不乐道：“什么啊。”
　　“不然为什么偏要跟你换巧克力啊？”他拿着那盒酒心巧克力翻过来覆过去地看，“这玩意儿还不便宜呢。”
　　应茴否定他的猜测：“暗恋我的话就不是换而是送了好不好？”
　　“送的话太明显了啊……”冯博继续给自己的猜测找理由，“看他也不像有胆量送人巧克力的样子，所以只能借换的幌子喽。”
　　应茴兴致缺缺地撇嘴道：“不管真的假的，反正我没兴趣搞姐弟恋。”
　　杨煊在酒吧待到11点，换好班，准备下班回家了，临走前突然被前台的调酒师叫住：“杨煊，你弟跟你还是情敌啊？”
　　杨煊不明所以道：“嗯？”
　　“我看他买了一盒酒心巧克力给应茴，”调酒师抓起前台的一个盒子，朝他晃了晃，“不便宜呢。”
　　杨煊随口问道：“多少钱？”
　　“578，关键他还没带钱你知道吧，”调酒师用手指点了点一旁的赊账本说， “喏，这还打了个欠条呢。”
　　杨煊拿过那盒巧克力看了看，片刻后说：“我替他付了吧。”
　　“什么情况？”调酒师开玩笑地笑道，“你弟弟可是你情敌啊。”
　　杨煊懒于跟他解释，掏出钱包随口道：“他要喜欢，我不跟他抢。”他数了六张一百，交给前台的服务生道，“仪姐，帮我把帐销了吧。”
　　“要么我小时候总羡慕有哥哥的人呢，这帐说销就给销了，”服务生接过钱，又给他退了一百，“唉，哥哥挣钱也不容易啊，给你打个折吧。”收了钱，她又把那张欠条撕下来，连着那一百块递给杨煊。
　　杨煊没说什么，接过来看了看，把欠条折起来，塞到钱包里。
　　出了酒吧，杨煊打了辆车回家。七夕晚上人多，已经11点多了，依然可以看到不少成双结对的情侣。路过的出租车里几乎都坐满了人，杨煊一边朝前走一边看着路边的车，几乎走了半个小时才打到一辆车。
　　到家时已经快十二点了，整个楼道里静悄悄的，杨煊乘电梯上楼，拿出钥匙开了锁，然后推门进屋。正在换鞋，身后传来了一道开门声，在幽黑寂静的房间里听来格外清晰。
　　不需回头，杨煊也知道那道开门声是从汤君赫的房间传出来的。


第三十三章 
　　汤君赫趿着拖鞋朝杨煊走过来，手里拿着一瓶跌打损伤喷雾剂――还是杨煊上次给他的那小半瓶，他在昏暗的光线中看着杨煊，小声说：“给你喷这个。”
　　“放茶几上吧，一会儿我洗完澡再说。”杨煊换好鞋，从自己房间里拿了换洗的衣服，就径自朝浴室走过去，把汤君赫独自撂在原地。
　　话这么说，不过是为了敷衍汤君赫，一会儿洗完澡他还记不记得要喷药水，那就是另外一回事了。杨煊打小就没少打过架，小伤小碰都司空见惯，那瓶喷雾剂还是他半年前打篮球时不小心崴到脚踝才买的，用了大半年也没见底。
　　一处淤青还要这么挂心？他这个同父异母的弟弟还真是被娇惯着长大的。杨煊冲着淋浴想。
　　杨煊洗澡一向很快，他简单地套了个T恤和短裤，就推门走了出来。一出门，他就愣了一下――汤君赫手里拿着喷雾剂，坐在茶几后面的沙发上，正一声不吭地等着他，见到他便站了起来。
　　那一瞬，杨煊说不出心里是什么滋味，大概就是心尖处被细针轻轻地刺了一下，有点痒，也有点疼。与此同时他也感觉自己的左臂在隐隐作痛，像是晚上那人捶在他胳膊上的那一下后知后觉地开始起作用了――应该是心理作用，他想，毕竟他以前打架从来没觉得疼过。
　　杨煊罕见地主动开了口，语气仍是平淡的：“放那儿吧，我会喷的。”
　　汤君赫抓着那瓶喷雾剂站了起来，期期艾艾地看着道：“我帮你喷吧，你……我记得你右手用得不太习惯。”
　　杨煊可以想出一百句嘲讽的话来，比如喷个药水有什么习不习惯的，比如我可不像你那么细皮嫩肉，但他却什么也没说。因为他突然想起小时候汤君赫帮他写田字格的那一幕，那时候他们还就左撇子这件事达成了“打死不改同盟”。
　　“那快点吧。”杨煊佯作不耐烦的语气，他不知道这时该用什么态度来对待汤君赫才更妥当。
　　汤君赫一下子雀跃起来，几乎是跳着靠到了杨煊旁边，他抓着杨煊的手腕，借着窗外微弱的路灯，想看清楚那块淤青。可光线实在太微弱了，他使劲睁大眼睛，也只能看到黑乎乎的手臂轮廓。
　　“太暗了，”汤君赫抬头看他，小声征求他的意见，“要不去我房间，或者你房间？”
　　杨煊觉得有些不习惯，汤君赫抓着他的手腕，贴近了仔细地看，温热的呼吸都扫到上面，让他有种他们很亲昵的错觉。而他刚刚说出口的这句话，又陡然在亲昵中掺进了一丝暧昧，让他觉得说不出的怪异。
　　他稍稍用力，挣开汤君赫的手，摸索着墙壁上的开关，把客厅的大灯打开了。那种怪异的暧昧感被强烈的白炽灯一照，迅速地无影无踪了，他这才觉得正常了一些。
　　也许是没料到杨煊会突然开灯，也许是习惯了黑暗的眼睛一时无法适应刺眼的灯光，汤君赫的眼睛忽地眯起来，睫毛扑扇了几下，他伸手揉了揉，才完全适应客厅的灯光。他抬头看了看天花板的大灯，又忍不住瞥了眼汤小年和杨成川的房间，像是有些紧张，但一番欲言又止后，终究什么也没说。
　　杨煊不知道为什么只是喷个药水会搞得这样郑重其事，他坐到沙发上，竭力作出若不经意的样子，催促道：“不暗了，快点吧。”
　　汤君赫也跟着坐下来，拿着药水晃了晃，对着杨煊手臂上发乌的那一处喷了两下，然后伸出食指，在那块皮肤上转着圈抹了抹，又抓着他的手臂，低下头呼呼吹了两下。
　　那种怪异感又不失时机地冒了出来，杨煊收了手臂：“差不多得了。”
　　没想到汤君赫抬起头看着他，眯起眼睛笑了一下，眼神里混入了一丝得逞似的狡黠。
　　杨煊怔了一下，脑子里倏地闪过一个想法――这好像还是他第一次看见他弟弟长大之后这样笑。
　　汤君赫笑起来的时候，眼睛弯弯的，眼尾的睫毛交错着，目光中的阴郁一扫而空，给人一种天真的感觉。杨煊忽然想伸手摸一下他的头发――不知道小时候那种绵软顺滑的手感有没有改变，但他的指尖微微动了动，又忍住了。
　　汤君赫把喷雾剂的盖子扣好，又没话找话地问杨煊：“为什么要去台球厅看场子啊？”
　　“不然呢？”杨煊瞥他一眼。他本想起身回房间，但看看汤君赫好像并没有想回去的意思，便也一时没有动作。
　　“我觉得有点危险。”汤君赫握着喷雾剂，想了想说，“而且，酒吧里好像不许未成年进的，他们还要雇佣你，那不是违法的吗？”
　　杨煊看着他若有所思的模样，有些想笑，反问道：“你要举报我？”
　　“不是，”汤君赫慌忙解释道，“我是想，或许你可以做点别的……”
　　“只有你这样的才会被一眼看出是未成年。”杨煊一点不给他留面子，他朝后倚了倚，靠在沙发背上，放松了一些，“做别的，你给我找？”
　　汤君赫像是真的思考过这个问题似的，犹豫道：“我是想，要不，你教我打台球？我可以按小时付费的……”
　　汤君赫不知道杨煊为什么要做兼职――明明他看上去什么都有，根本不需要靠自己赚钱。早在他刚来这个家里时，杨成川就给了他一张银行卡，他对自己这样大方，对杨煊自然更不会亏待。但做兼职不就是为了赚钱吗？汤君赫想，不管原因是什么，杨煊做兼职肯定是想赚钱的。
　　听到他这样说，杨煊是真的绷不住笑了一声：“一小时多少？”
　　“你说呢……”汤君赫有点不好意思，“你来定吧。”
　　杨煊意味深长地问：“你不是还背着欠条？”
　　汤君赫的脸“腾”一下红了，结巴道：“我、我那是晚上出门太急，没带钱……”
　　杨煊低低地“哼”了一声，像是又笑了一下：“打欠条给女孩子买巧克力？够拼的。”
　　“不是买，是换。”汤君赫对“换”这个字眼极尽固执。
　　杨煊微微挑眉，问：“有什么区别？”
　　汤君赫看着他，几经犹豫，才下定决心说了实话：“不换的话，她就会把巧克力给你。”
　　杨煊听他这样说，一开始没有什么反应，片刻后，眉头才缓缓皱起来，看向他：“什么意思？”
　　汤君赫做错了事一般地垂下睫毛，低声说：“你可能听了会生气，但是……我刚刚仔细想了一下，上次说得好像有点不对，我对你，跟周林对我不太一样，但是有点像应茴对你一样。”
　　这话一出，杨煊素来冷静的情绪瞬间爆发到了一个临界点，他几乎是有些震惊地拧着眉看向汤君赫，他同父异母的弟弟――他到底知道自己在说什么吗？难得自己有耐心坐下来跟他缓和一下关系，他居然这样语出惊人。上次他说什么跟周林一样的那句话，杨煊只觉得有些怪异，却没怎么往心里去，只以为他在拿话刺自己，但这一次，他却怎么也做不到同样无视了。
　　杨煊的表情彻底冷了下来，打量着他道：“你疯了吧？”
　　不料汤君赫自己也像是苦恼万分似的：“我也觉得。”
　　杨煊一时分不清他是在拿自己寻开心还是真的在为这件事苦恼，只觉得眼前发生的事情相当荒唐，一时不知道该说什么好了，最后简单粗暴地扔出一句：“你搞同性恋不要搞到我头上来。”
　　汤君赫看出杨煊是真的生气了，不知所措道：“我没有，我也不确定……”
　　杨煊烦躁地站起来，刚想抬脚，又想起什么，他从兜里拿出钱包，把欠条翻出来扔到汤君赫身上：“欠条帮你还了，以后别去台球厅了。”说完就朝自己的房间走。
　　汤君赫紧跟着站起来，刚要着急忙慌地上去拉住杨煊，汤小年的房间门却突然从里面被推开了。
　　汤小年今晚睡得很不踏实，满脑子都是听完音乐会后杨成川看不起自己的神情――一个七夕过得这么糟心，倒还真不如不过。
　　自打年轻的时候，杨成川就常常暴露出这种优越感来，时不时就要在汤小年面前显摆自己高人一等的文化气质。只是那个时候的杨成川外形清俊，内里就算烂成一团腐肉，酸腐气倒也没那么明显。现在他人到中年，又自恃身居高位，更是处处看不起汤小年。
　　汤小年自知自己没文化，只好闷着气不吭声，但这口气不出，就一直在胸口翻腾着发酵。她翻来覆去地折腾到十二点多，怎么也睡不着。
　　迷迷糊糊间，她似乎听到客厅有人在说话，但隔着一扇门又听不太清楚，抬眼一看，客厅有灯光顺着门缝泄进来一些。
　　她心里烦闷，下床推门一看，正看到杨煊在给自己的儿子甩脸色看，那神情在汤小年看来，真是跟年轻时的杨成川像极了。
　　“还不睡？”汤小年披散着头发，转头看了看杨煊房间关上的门，走上来拉着汤君赫的胳膊，低声斥他，“你半夜不睡跟他在客厅干什么？”
　　“我起来去厕所。”汤君赫撒谎道。
　　汤小年明显不信：“那他给你甩脸色？”
　　汤君赫刚惹了杨煊生气，这时无精打采道：“没有，你看错了妈。”
　　“叫你离他远点，你就不听，”汤小年恨铁不成钢地数落他，“还老是自己凑上去，他啊，跟杨成川一样的，表面看挑不出毛病，其实都是坏到了根里。”
　　汤君赫低垂着眉眼说：“我去睡觉了。”
　　汤小年不轻不重地揉了一下他的头发：“赶紧去。”
　　走到房间的时候，汤君赫想，坏到根里的那个人，好像是自己。


第三十四章 
　　事情搞砸了，汤君赫有点恐慌。
　　打算杀死周林的前一晚他没怕，被警察叫去做笔录的路上他没怕，在台球厅面对那人挥过来的一拳时他也没怕，可是想到杨煊刚刚面沉似水的神情，他却怕得像一条躺在砧板上等着菜刀落下的鱼，忐忑不安又无路可退。
　　他有些后悔自己刚刚的冲动，可是又不知道如何做才是正确的――这件事除了跟他哥哥杨煊说，他还能告诉谁呢？告诉他妈妈是不可能的，汤小年会疯掉的，不但疯掉，可能还会采取一些极端的行动。告诉他同桌尹淙？她热心又友好，也许会帮上一点忙，可是想到之前遭遇过的校园冷暴力，他又无法对着一个“同学”身份的人吐露这样难以启齿的秘密。
　　思来想去，好像也只能告诉杨煊了……杨煊是他哥哥，就算目睹了他差点成为一个杀人犯，就算因为阻止他而毁掉了自己进入省队的大好前途，他也没有对自己产生一丝一毫的偏见与愤怒。
　　诚然，杨煊对他的态度一向都是冷漠的，间或可能还夹杂着威胁与嘲讽，可是不知道为什么，他就是能够感受到那种漠然的外表之下，杨煊对他的无奈和包容，他几乎是势如破竹般地对他哥哥杨煊产生了信赖，乃至于依赖的感情。
　　可能连他自己也没意识到，那个灰蒙蒙的黄昏里，他亲手交给杨煊的，不止是一把泛着冷光的锋利的水果刀，还有他那颗不谙世事而又满腔赤诚的真心。
　　汤君赫确定无疑地认为，就算发生了天大的事情，杨煊也不会不管他的。
　　更何况，上次他和杨煊说的那句，他跟周林没什么不同的话，杨煊都没放在心上，这次他再说自己其实和应茴更像，杨煊说不定还能大大地松一口气。汤君赫不无乐观地这样想。
　　他打算把自己心里那种悸动而反常的心思告诉杨煊，寄希望于他能帮自己解惑――杨煊什么都懂，他一定能帮到自己的。就算帮不到，他也可以借此试探一下杨煊的态度。
　　可是没想到，杨煊不但没有松一口气，也没打算帮他，反而像被触了逆鳞似的，瞬间冷下了神情。想到这里，汤君赫攥紧了手心，竭力把心里涌动的不安压了下去。
　　忐忑的同时，他也有些暗自庆幸――幸好杨煊的怒气来得及时，如果他像以前一样镇定平静，那他接下来就很可能就把自己梦到杨煊然后发生梦遗的事情说出来了……如果他把那件事说出口，那后果真是不堪设想，汤君赫觉得有些后怕。
　　也许该道个歉？他局促不安地想，或许道个歉杨煊就不生气了。毕竟，他哥哥是不会不管他的。
　　这样想着，他感觉事情还有转圜的余地，很快做好了第二天去台球厅跟杨煊道歉的打算，在脑中排好了台词，然后就睡了过去。
　　***
　　汤君赫没想到的是，他哥哥杨煊真的不理他了。
　　第二天下午，他从酒吧附近的商店里买了两根冰淇淋捏在手里，打算跟杨煊道个诚心实意的歉，告诉他自己昨晚那句话不是那个意思――反正他一向对撒谎这种事得心应手。
　　他要告诉杨煊，他说的“和应茴一样”，是指他也喜欢杨煊，但弟弟喜欢哥哥，难道有什么问题吗？
　　不但如此，他还打算倒打一耙，告诉杨煊，哥哥不喜欢弟弟，才是不正常的，不道德的，没有尽到兄长的义务。
　　汤君赫觉得自己这套腹稿编排得很完美。
　　走到酒吧门口，他和往常一样，神情自然地要抬脚迈进去。
　　没想到门口站着的那个服务生这次却伸手拦住了他：“不好意思小朋友，酒吧不接待未成年人。”
　　汤君赫刷脸失败，一时怔了一下，回神后拿出了以往那句万能的“通行证”：“我是杨煊的弟弟，来找杨煊的。”
　　那人揣着明白装糊涂：“杨煊是谁啊？”
　　汤君赫有点急了：“就是在二楼台球厅看场子……”
　　那人憋不住笑出来：“急了吧？不逗你了，杨煊不在这了。”
　　汤君赫一脸错愕：“那他去哪了？”
　　“不知道，”那人倚着门说，“他是你哥，你该问他才对啊。”
　　“他什么时候回来？”
　　“不回来了，辞职了，”那人看着他，“辞职懂吗？”
　　汤君赫不信，他要上楼亲眼确认过才肯离开。那人便放他上去，他急吼吼地跑到二楼，发现窗台边果然站着一个自己不认识的人。
　　他愣愣地对着窗户的方向站了半晌，揉了好几下眼睛，确保自己看得没错，这才肯相信，杨煊是真的不在这里了。
　　他转身垂头丧气地走下楼，走出酒吧，走到那排茂密翠绿的树荫下。
　　天气很热，柏油马路被太阳蒸出了肉眼可见的雾气，一辆辆汽车在他身边飞驰而过，热乎乎的汽车尾气把空气熏得格外污浊，比台球厅乌烟瘴气的味道还要难闻。
　　两支冰淇淋被他捏在手里，很快就化成了水。包装袋上渗出冰凉的汗珠，把他的手心都沾湿了。
　　他又想哭了，委屈得不得了，走在空旷的街上，就好像小时候迷路一样慌张无措。
　　可那时候是他希望杨煊找到自己的，现在却是杨煊不想被他找到了。
　　打好的那篇腹稿也蔫了，像一团被浆湿的草稿纸一样，粘糊糊地堵在他的胸口，上不去也下不来，堵得他呼吸不畅。
　　走到垃圾桶旁边，他把那两袋化成水的冰淇淋扔掉，然后使劲眨了眨眼睛，把眼泪憋了回去。
　　明天还来看，他竭力乐观地想，说不定杨煊还会回来的。
　　连续一周，汤君赫每天都会去那家酒吧，到最后几天，那个服务生一见他，就脱口而出“杨煊不在”。
　　杨煊不在，汤君赫无精打采，连吃冰淇淋的心情都没有了。
　　对于杨煊去了哪里，他无从得知――杨煊又跟寒假那时一样，晚上也不回家住了。
　　杨煊想从他的视野里消失，那简直是轻而易举的事情。汤君赫这才知道，之前杨煊放任自己盯着他看，那简直是对自己的纵容。
　　――可是他搞砸了，杨煊对他收回了那份纵容。
　　汤君赫惊慌失措，寝食难安，这还是几个月以来，他第一次连续几天看不到杨煊。
　　他天天盼着开学，数着暑假剩下的日子。暑假结束，就意味着杨煊要回来了，就意味着他又能看到杨煊了。
　　汤小年何其敏感，一眼就看出了自己儿子的不正常，通过几天观察，她判断出这种茶不思饭不想的症状，好像是相思病。
　　自己的儿子早恋了？汤小年如临大敌地观察着汤君赫，旁敲侧击地审问他：“你们班有没有漂亮的小姑娘啊？”
　　汤君赫草草敷衍：“不知道。”
　　“我上次去开家长会，也没看到好看的家长嘛，”汤小年继续侧面击打他，“再说了，长得好看啊，成绩不好也不行的。”
　　汤君赫心不在焉：“嗯。”
　　软的不行，汤小年就来硬的：“不准早恋，知不知道？早恋会影响成绩的，你以后上了大学，想喜欢谁喜欢谁，我不会管你的。”
　　汤君赫无精打采：“没人喜欢我。”
　　汤小年只当他在糊弄自己，一点也没放松警惕。要知道，她年轻的时候追求者甚多，出去吃个饭都会遇到星探搭讪，她儿子的长相又汲取了自己和杨成川的优点，成绩还出类拔萃，在学校里自然少不了小姑娘的倾心。
　　汤小年想得理所当然，却没想到汤君赫遭遇过校园冷暴力，早早封锁了自己的社交需求，对谁都是一付爱搭不理的冰冷模样。上学的小姑娘也大多矜持，少有人主动凑上来碰这个硬钉子。
　　她只是觉得汤君赫内向的性格全是杨成川一手造成的，十年前电视上那个专家一语成谶，汤君赫在没有父亲的环境下长大，果然在社交方面欠缺于常人，汤小年恨恨地想。
　　盼来盼去，开学总算给汤君赫盼来了。
　　假期结束的前一晚，杨煊果然回来了。汤君赫正收拾第二天的书包，竖着耳朵听外面的动静，没想到杨成川过来敲门了：“君赫过来，跟你们俩谈谈。”
　　汤君赫走到书房，推门进去，看到杨煊背对着自己坐在床边，翘着两条长腿，正在听杨成川说话。他走过去坐到杨煊旁边，离他有一小段距离。
　　两个儿子都是相貌不凡，本该是一件令人歆羡的事情，可杨成川一点也没觉得欣慰，他觉得头疼――这两个儿子，一个也不让他省心。
　　“高三了，该懂事了。”杨成川开门见山，“杨煊的问题还是成绩，不是学不会，是不肯学。”
　　他看着杨煊，杨煊却不看他，还是那副无所事事、油盐不进的模样。
　　“当然了，实在不肯学，我也没什么办法，只能到时候把你送出国，你老子奋斗半辈子，这点能耐还是有的，”杨成川一阵心烦，也不摆文化人的腔调了，怎么解气怎么说，“但是送出国也是要雅思托福成绩的，也不能什么都不考，送出国之后又要怎么办，到时候能不能毕业，还是得看你自己。”
　　这话杨煊不知道听没听进去，汤君赫倒是听得一阵惊慌：杨煊要出国？那他们岂不是会隔得很远？
　　“君赫平时也好好帮帮你哥，你成绩好，不用我和你妈操心，靠自己上个好大学，这不管对我和你妈，还是对你自己来说，都是很值得骄傲的事情。”对着汤君赫，杨成川的语气收敛了一些，“当然了，你要是也想出国的话，跟我说，我把你送出去，接受全世界最好的教育，开拓一下视野，我觉得这条路也不错。”
　　杨成川这样说，却没有让汤君赫安心下来――他是断断不可能接受杨成川这样的资助的。
　　杨成川接着说：“至于你们兄弟俩，不要管我们这些长辈的事情，该互相帮助，还是要互相帮助的，”他叹了口气，“将来你们成家立业之后就知道，没什么比亲缘关系更亲近的了。杨煊这学期也不住宿了，既然你们俩都不希望司机去接你们，那以后上下学你就带着你弟弟一起去，或者明天我给君赫买辆自行车，你们一起骑车去学校？”
　　汤君赫一阵摇头。
　　杨成川误以为他是拒绝跟杨煊一起上下学，劝道：“跟你哥一起上学，对你自己也安全一点，如果再遇到上次那种事，你们兄弟俩……”
　　“我不要自行车，”汤君赫看着他说，“杨煊带我去。”
　　杨成川有些意外，但自己的小儿子既然这样说，就是有缓解关系的心思，他便对自己的大儿子下了命令：“那杨煊，你弟弟既然这样说了，以后你就每天带着他上下学吧。”
　　杨煊对杨成川扯了扯嘴角，不置可否。
　　杨成川一见他这副不肯听劝的模样，火气又上来了，板着脸斥道：“有点当哥哥的样子。”


第三十五章 
　　杨成川又对着兄弟俩各自说了几句话，然后就挥手让他们各回各屋了。汤君赫跟在杨煊后面走出去，一出门，就伸手拉了一下杨煊的胳膊。
　　杨煊回头瞥他一眼，汤君赫便识相地松开了手。
　　“这几天你去哪儿了？”汤君赫壮着胆子问他。
　　杨煊朝前走了两步，用爱搭不理的腔调说：“想知道？”
　　汤君赫巴巴地看着他点头：“嗯。”
　　杨煊懒洋洋道：“可我不想说。”说完就推门进了自己的房间。
　　汤君赫搭讪失败，眼神瞬间黯了下去，沮丧地回了自己房间。
　　过了一会儿，汤小年推门进来，走过来轻轻推了一下他的头问：“发什么呆？”
　　汤君赫回过神说：“没什么。”
　　“刚刚杨成川说什么了？”汤小年坐到他的床边问，“我怎么听到什么出国的，他要送杨煊出国？”
　　“可能吧，”汤君赫兴致缺缺地解答汤小年的疑问，“他还说要送我出国。”
　　“出什么国？”汤小年瞪着一双杏核眼反对道，“我们成绩好，不用出国，出国那么远，国外还不安全，你没看新闻上天天报道这里爆炸那里枪袭呀，我跟你说，哪都不如我们中国安全……”
　　汤君赫咕哝道：“我也没想出国。”
　　“想也不准出，”汤小年说，“像你这样的啊，什么也不会做，出国还不给饿死了。”
　　“没说要出。”汤君赫不想继续说这个，低头拉开抽屉，从里面拿出上次从应茴那里换过来的巧克力，拿出来一块递给汤小年，“妈，给你吃这个。”
　　汤小年一看那精致的包装，就闻到了价格不菲的人民币味儿，她没急着吃，拿在手里端量着：“这什么？”
　　汤君赫拆开包装纸，往自己嘴里塞了一块：“巧克力。”
　　“我当然知道是巧克力！”汤小年又想起了前几天怀疑汤君赫早恋的那回事，不满地说，“谁给你的？”
　　“我自己买――”汤君赫话说到一半儿，又改了口，“杨煊给我的。”
　　汤小年狐疑道：“他怎么会给你这个？”
　　“不知道，”汤君赫垂着头，用包装纸叠了一个小小的纸飞机，一边叠一边说，“他对我挺好的。”
　　汤小年不以为然，把巧克力塞到嘴里，给这件反常的事定了性：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
　　汤君赫闷头说：“他不是黄鼠狼，我也不是鸡。”
　　“比喻懂不懂！”汤小年又瞪起了眼珠子，“知识都学狗肚子里去了！”
　　汤君赫撇撇嘴，没搭腔。
　　片刻，汤小年把巧克力吃完了，咂摸两下嘴说：“还挺好吃的。”
　　汤君赫把那盒巧克力塞到汤小年怀里：“都给你吃吧。”
　　“这都是小孩子吃的，你留着自己吃吧，”汤小年又把巧克力放回他桌子上，“要是喜欢吃我下次找找哪里有卖的，我们又不是买不起，不用他施舍。”
　　汤小年站起来，走到汤君赫背后，揉了两下他的头发：“你多大了还叠飞机，都高三了，怎么还天天跟个小孩儿似的，早点刷牙睡觉，听到没？”
　　汤君赫乖顺地点头道：“嗯。”
　　汤小年心满意足地出了房间，只要汤君赫不跟她顶嘴，她对自己的儿子是一百二十分的满意。
　　第二天早晨，吃完早饭，汤君赫背上书包，正准备换鞋出门，汤小年从卫生间探出头说：“你等等，今天可能有雨，带上伞去。”
　　汤君赫换好鞋，转身打开玄关处杂物柜的柜门，探进身去找伞。
　　“不在这，”汤小年急匆匆地走过来说，“好久不下雨，我上次给收起来了。”说着就进了另一个房间，嘴上还念叨着，“今天不晚，不用着急……”
　　汤君赫正等在门口，杨煊从房间出来了，换好鞋，无视他眼巴巴的目光，掠过他推门走出去。
　　“妈――”汤君赫见他走了出去，急道，“找到没？”
　　“找到了找到了。”汤小年说着，却还没从房间走出来。
　　“我不带伞了。”汤君赫撂下这句，推门就走。
　　汤小年穿着拖鞋就往外追：“你带上伞，不差这一会儿！”
　　电梯刚从7楼下去，汤君赫没赶上，又见汤小年追出来，只能折返回去，着急忙慌地接过伞就朝楼下跑。
　　“慢点，”汤小年朝他喊，“又不晚，有什么可急的？”
　　汤君赫一刻不停地下着楼梯，跑得上气不接下气，生怕杨煊不等他先走了。
　　等他气喘地跑到楼下，四处看看，杨煊已经不在楼道了。他慌张地追出去，正看到那条绿茵小路的尽头，杨煊骑着车拐过去的最后一道身影。
　　那背影看上去闲适而自在，根本就没有刻意躲他的影子，反而像是后座原本就不该坐人一般。
　　汤君赫怔怔地对着那条小路站了半晌，等到一辆从小区门口驶来的车朝他按了声喇叭，示意他让路，他这才大梦初醒般地回过神来。
　　杨煊没等他，自己走了，汤君赫失落地接受了这个现实。
　　杨煊昨晚也没说过一定会跟他一起上下学――自始至终，他都没这么说过。一开始带他上下学，不过是因为周林的缘故，是出于他的好心和自己的乞求而已，汤君赫想，现在周林这个潜在的威胁消除了，杨煊确实没有必要再带他上下学了。
　　汤君赫从书包里拿出公交卡，攥在手里，孤零零地朝公交站走。
　　他失魂落魄的，公交也不会等了，错过了两辆，才上了车。等到了教室，早自习已经快结束了，班主任正抓紧最后的十分钟给班里的学生灌鸡汤。
　　“还有一年，说长不长，说短也不短，有心往上走的同学，什么时候开始发力都不晚，能进我们三班的同学都是全市的尖子生，大家在智力方面都处在同个水平线上――”正说着，汤君赫敲了敲门。
　　开学第一天就迟到，这绝对是态度问题了，班主任横眉冷对地转过脸，刚想逮着门口的人训一顿，一回头看到了汤君赫，鼓到嗓子眼里的一肚子话又硬生生给咽了回去，勉强平息了火气说：“快点进去吧。”
　　汤君赫低着头走到自己的位置，坐下来之前，他忍不住又朝杨煊看了一眼。杨煊正低头翻着什么书，对他的迟到仿若未闻，头也没抬一下。
　　汤君赫没说什么，坐下来，把书包放进桌洞里。
　　“怎么迟到啦？”尹淙低了低头，隐在小山般的课本后面，用气声问他。
　　汤君赫摇了摇头，没作声。
　　尹淙接着说：“不过你考第一，班主任不会对你说什么的。”
　　班主任刚刚那股被憋回去的气这时总算吼了出来：“尹淙！我刚刚说什么？”
　　尹淙睁大了眼睛，试图从脑子里面挖出一丁点有用信息。
　　前桌的男生侧过脸小声提醒：“学习如……”
　　尹淙立即大声接上了这句被班主任念叨过一百遍的老生常谈：“学习如逆水行舟，不进则退！”
　　班主任看着她叹了口气：“收收心吧，你们！”
　　意识到杨煊并不想和自己上下学之后，汤君赫便没再试图去招惹过他。
　　过犹不及，这个道理他还是懂的。那晚杨煊看向他的神情在他脑子里过了千百遍，每过一遍，就足以让他激灵一下。
　　他觉得自己示好示过了头，杨煊真的开始讨厌他了。依他对杨煊的观察，杨煊是不会把爱憎表现得很明显的人，所以他不喜欢一个人，表现出来就是冷漠、平静、爱搭不理。
　　汤君赫开始变得小心翼翼――他害怕杨煊再次消失掉。尽管他们还在上学，但他总有一种感觉，如果杨煊想要消失，那谁也拦不住他。
　　汤君赫自觉把自己对于杨煊的占有欲控制到了最低的程度――杨煊可以不看他，可以不理他，也可以不跟他说话，但是绝不可以离开他的视野。
　　只要能天天看到杨煊，他就心满意足了。
　　进入高三的学生们都渐渐收了心，开始有人自觉留在教室上晚自习。由于学校实行素质教育，班主任虽然旁敲侧击地表示希望大家都能留下来，但明面上却还是没有下达强制命令。
　　汤君赫就是不上晚自习的那一小拨人之一，对他来说，在教室学习还是在家里学习，都是一样的。只要不分心去想杨煊，他就可以一门心思地学习几个小时也不会分神。这似乎是一种难得的天赋，如果说这个世界上有一类天生“适合学习”的人，也许他可以位列其中。
　　九月下旬的一个周末，汤小年正在厨房给汤君赫切水果，家里突然来了几个不速之客――冯博带头，领着王兴淳、陈皓和应茴敲了杨煊家的门。
　　来找杨煊是主要目的，还有就是，冯博和陈皓想借机看看那个把润城副市长迷了半辈子的“三儿”长什么样。
　　汤小年一开门，看到几个十七八岁的男孩女孩站在门外，先是一愣，随即反应过来他们可能是汤君赫的同学，便扯出热情的笑容，把几个人让进来。
　　“你们是君赫同学吧？”汤小年有些拘束地问，这还是第一次有学生进到家里来。
　　冯博一点也没打算给她留面子，抢先说道：“我们是杨煊的同学。”
　　一句话说得汤小年心里不太舒服，脸上的笑顿时就僵住了。应茴见她表情渐冷，伸手拍了一下冯博的胳膊，跟汤小年笑道：“他开玩笑的阿姨，我们跟杨煊君赫都是同班同学。”
　　正说着，正在书房用电脑的杨煊听到外面的动静，拉开门走出来问：“你们怎么来了？”
　　“来找你商量你生日的事情，”冯博卸掉脸上的敌意，走上前跟杨煊说，“我们打算去麓山办野炊，山上还能野宿，煊哥，你觉得怎么样？”
　　杨煊并没有表现出多大的兴趣，只是问：“什么时候？”
　　“就国庆节放假抽两天呗，要提前预订的。”说是给杨煊过生日，其实是几个人打着过生日的旗号出去野两天，毕竟天天憋屈在课本后面，三天一小考七天一大考，纨绔如冯博已经觉得要闷出满身的霉味儿了，逮住机会就要出去放松一番。
　　杨煊知道他揣着这样的心思，也没多说什么，只是说：“随便吧。”
　　汤小年已经退回了厨房，这时正偷偷地打量着客厅里的几个人。
　　不得不说，她有些嫉妒――都是同班同学，杨煊却明显比汤君赫更受欢迎一点。这几个小孩子，从衣着打扮上看，应该都家境不错。尤其是那个唯一的女孩儿，说起话来笑眯眯的，一看就是一副大家闺秀的模样，再看看那眼神，自打杨煊一出来，就粘在他身上撕不下来了似的。
　　汤小年联想到汤君赫暑假时的表现――茶不思，饭不想，该不会就是对着这个女孩子动了春｀心吧？而这个女孩又正好喜欢杨煊？汤小年在心里一琢磨，就脑补了一出三角恋。
　　这时，汤君赫从卫生间走出来，见到几个人，本来没打算打招呼，但收回目光的前一秒，应茴朝他招了招手，笑着说了声“嗨”。
　　刚刚在卫生间，汤君赫就听到他们在外面说什么野炊的事情，这时出于好奇，便借机问了一句：“你们要去哪儿？”
　　“去山上野炊呀，”应茴说完，还不忘出于礼节性地邀请他，“你也来吧？”
　　汤君赫想去，又不想去。不去的话，他就可能在那两天看不到杨煊了，可是去的话，他又觉得这几个人并不会欢迎他。
　　没想到汤小年这时候走出来了，拿着果盘端到应茴面前，先是客气地请她吃水果，又打听道：“就你们几个去？”
　　“好多人，到时候班上有时间的人都会去的，”应茴笑眯眯地说，“好不容易放一次小长假，还不用上辅导班，我觉得大家应该都会去的。”
　　“安全吗？”汤小年又问，这种新流行起来的聚会方式，她从来都没接触过。
　　“安全，帐篷都是景区提供的，山路也是定期会修的，我之前跟我哥去过一次，都办了好多年了，没什么不安全的。”应茴大大方方地答。
　　“你想去吗？”汤小年扭头问汤君赫，“想去就去。”
　　其实她是想让汤君赫一起去的。刚刚在厨房，她看看杨煊，又看看汤君赫，心里忽然涌上一股不平――明明年纪只差了一岁，但杨煊高挑结实，说话办事的时候身上也有了一些成熟的影子，可是自己的儿子却总是没长大似的。
　　论长相，汤君赫比这几个刚来的孩子都要出色，汤小年对这点很自信；论身量，汤君赫虽然长得晚一些，高一才开始拔节，现在也不过一米七出头，但他骨肉匀亭，纤细挺拔，自己站着的时候，在汤小年的眼里，那真是一点毛病也挑不出来。可是一跟同龄人对比，尤其是跟杨煊一对比，似乎就显得太过幼稚了一些。
　　汤小年忿忿不平地想，汤君赫差的这点身高，全差在了被杨煊抢去的那些营养上。她就不信，如果汤君赫小时候也是在这种锦衣玉食的环境中长大，还能差这一块儿个头？
　　这样一想，汤小年就愈发控制不住自己内心的不满，把原因全部归咎到了杨成川和杨煊身上――如果不是杨煊当年把汤君赫的爸爸抢走了，汤君赫现在还至于这样内向、不合群、过度天真吗？
　　“去吧，”汤小年发话了，“跟同学放松两天也好。”
　　一场秋雨一场寒，进入九月，一向多雨的润城瞅准了时机，隔三差五地下了几场暴雨，天气迅速转凉，一中的学生们纷纷换上了深蓝色的秋冬季校服。
　　牵头野营的几个人凑在一起就开始谈天气，生怕预订好的那两日天公不作美，若是遇上封山，那这场忙里偷闲的野营就全都泡汤了。要知道十一假期的预订极其紧张，还是冯博托了几层关系联系到景区野营业务的负责人才拿下的。


第三十六章 
　　好在虽然十一假期前几天一直阵雨不断，但真到了野营那天，阴沉沉的天空勉强给面子放了晴。
　　前一晚，汤小年就开始忙里忙外地张罗着给汤君赫准备行李，那架势像是汤君赫要周游世界。
　　“带点水果吧？坐车的时候吃，别光吃零食，上火。”
　　“给你带点面包，还有这个饼干，你们那个野炊也不知道烤不烤得出能吃的东西，一群小毛孩子哪会做饭啊。”
　　“还有这个保温杯，明天给你装好热水你带上。”汤小年把书包拉上，拎了拎，自言自语道，“沉不沉啊？”又招手让汤君赫过来，“你试试沉不沉？”
　　汤君赫走过去，拎了一下，说：“不沉。”
　　“明天穿件外套，晚上天冷，”汤小年说完，正准备去汤君赫的房间给他找外套，又想起什么，回头对坐在沙发上的杨成川说，“这么多东西，明天叫司机送送吧？”
　　杨成川点头道：“我一会儿跟老陈说，你也别瞎忙活了，这些东西，孩子自己能收拾好。”
　　对于杨煊，杨成川一直实行“无为而治”的放养方式，虽然培养出的大儿子在他看来也不尽如人意，但他还是十分看不惯汤小年这种事事都要包办的教育方式。
　　第二天一早，几个人还在吃早饭，杨成川的司机就早早地到楼下了。
　　“一会儿杨煊和君赫都坐你们陈叔的车去，”临行前，杨成川到底放心不下，也叮嘱了几句，“前几天下雨，山上路滑，到时候别乱跑，挑着修好的山路走。怎么说也是要在外面住一晚，你们俩要互相照应着，吃住都一起，尤其是杨煊，要照顾好你弟弟，听见没？”
　　杨煊没搭腔，吃完饭就回了房间，把自己的旅行包拎了出来。
　　杨成川叹了口气。虽然表面上，他总是说汤君赫比杨煊懂事，但是从内心来讲，他还是觉得杨煊要比汤君赫更省心一些。虽说杨煊经常招呼也不打一声就消失好几天，但他过一阵子又会全须全尾地回来，所以对于公务繁忙的杨成川来讲，除了成绩，这个大儿子并没有什么太需要他操心的地方。
　　汤君赫背着鼓鼓囊囊的旅行包，跟在杨煊身后下了楼。两人一前一后走出楼道，杨煊径自拉开副驾驶的车门坐了进去，汤君赫便坐到了司机身后。
　　司机正在车外抽烟，见到他们过来，赶紧掐了烟坐到车上，刚想启动车子，就透过车前镜看到汤小年追了出来。
　　司机把车朝汤小年的方向退过去，踩了刹车，降下车窗，边推车门边问：“什么事啊嫂子？”
　　“没事没事，你别下来了，”汤小年把手伸进后侧车窗，把手机塞给汤君赫，“我就知道你准没带手机，给你买了从来也不带。到山顶给我打个电话，听到没？”
　　“知道了。”汤君赫拉开书包拉链，勉强把手机塞进了缝隙里。
　　汤小年目送着司机把车驶出小区，这才放心地上了楼。
　　司机把车窗升上来，只留了一条缝儿，跟旁边的杨煊说：“去野营啊？”
　　杨煊初中时一直都是陈叔接他上下学，跟他不能说不熟，应道：“嗯。”
　　“是该好好玩一顿，也不能光学，”陈叔说，“而且兄弟俩一起出去，也不用你爸太操心。”
　　杨煊没说话，低头拉开杂物箱，从里面翻出了几张CD，抽出一张放到车载CD机里，然后按了播放键。
　　陈叔开车载他几年，自然明白他这样做，就是不动声色地提醒他现在不想说话的意思。
　　临到目的地，陈叔才又开口：“你们俩带水了没？车上有矿泉水要不要拿几瓶？”
　　杨煊说：“带了。”
　　“君赫呢？”陈叔侧过头问。
　　汤君赫点头道：“嗯。”他的目光中含着隐隐的期待，这还是他第一次去山上野营，对于野炊和住帐篷这种事情尤其期待。
　　“君赫以前没去过吧？”陈叔看他这副神情，笑着问道。
　　汤君赫又点头：“嗯。”
　　陈叔觉得有些好笑，这兄弟俩长相有些相似，性格似乎也有些共通点，但看起来却天差地别。大的那个对什么事情都不冷不热，小的那个……虽然看上去时常冷漠，但偶尔神情中又会流露出异于同龄人的天真和好奇。
　　包下的那辆大巴车停在约定好的地点，汤君赫拎着重重的书包，跟在杨煊后面上了车。
　　一看到杨煊，冯博的精神头就上来了，大喊道：“煊哥坐这里，咱们四个晚上睡一个帐篷呗！”
　　杨煊坐过去，无所谓地“嗯”了一声。
　　汤君赫走在两列座位间的过道上，看到杨煊周围的位置全被占了，便扬起下巴朝后看了看，正准备朝一个空座位走过去，尹淙举着胳膊在他眼皮底下招手：“同桌坐这儿吧，给你占了座。”
　　尹淙和应茴坐在杨煊和冯博的后面，她给汤君赫占的座位，就在她们旁边隔着过道的那一排上。汤君赫低头看了看她放书包的位置，目测这个座位可以看到杨煊，便点头道了谢。
　　三班的学生陆陆续续地都上车了，正如应茴那天所言，除了一小部分确实有事不能来的同学，大部分人对这次野营的态度还是很积极的。毕竟以往的班级聚会都约在餐厅或KTV，根本没办法敞开了撒野，这次上了山没人管束，想来也会是一次不同寻常的野外经历。
　　还没开始发车，车上的人已经就着晚上谁跟谁睡一个帐篷的话题炸开了锅。友谊的坚固和脆弱在这个时候暴露无遗，关系好的几个人自然而然地抱团，剩下几个落单的人，处境就比较尴尬了。
　　汤君赫就是那几个没定下的几个人之一，但与之不同的是，他并没觉得尴尬。不跟杨煊住一起的话，他跟谁住都一样，自己住也没什么不好――而显而易见的是，杨煊并不会跟他住一起。
　　人到齐了，班长清点了报名的人数，司机就开始发车了。
　　关于住帐篷的话题已经进行到了尾声，落单的几个人自然而然地选择了搭伴结伙，临时发展了一段亲密友谊。
　　汤君赫拉上兜帽，正准备靠着后座睡觉，有人走到他旁边拍了拍他的肩膀。他一回头，看到班长李黎要跟他说话，便摘下兜帽看着他。
　　“你跟我们一起吧？”李黎是个白净斯文的男孩，也是老师眼中绝对的好学生，在汤君赫转到三班之前，班里榜首的位置向来都是由他来坐。他指了指自己和旁边的物理课代表丁文英，“我们三个住一起，到时候找个三人帐篷，你觉得行吗？”
　　汤君赫看着他点点头。
　　李黎朝他笑笑：“那下车之后你跟着我们走吧。”
　　大巴车起先开在车流拥堵的市中心，晃晃悠悠走走停停，过了半小时才突出重围，上了高速，车速快了起来，不少人关上了旁边的窗户，把风声挡在外面，靠着座位睡了过去。
　　不过一会儿，车上就睡倒了一大片，剩下几个精神头旺盛的人则小声聊着天，声音隐在汽车疾驰的嗡鸣声中。
　　大概开了两个多小时，大巴车才驶至目的地。车上的人已经全部醒了，三三两两地走下来，站在原地等着几个牵头的人上前和景区的工作人员交涉。
　　那个工作人员把票递给冯博，又抬高了嗓门跟后面的人说：“前几天下雨，大家注意走阶梯，千万不要乱走，容易发生危险。走到露营的地方就不要往上走了，上面都是石子路，晴天上去可以，但这个天气一定一定不要冒险，听清楚了吗同学们？”
　　在路上睡饱了的学生们纷纷点头，拖长了调子异口同声地答：“听清楚了――”
　　那人又看着几个牵头的学生说：“千万叮嘱大家别上去，出了事情没人担得起责任。”
　　尹淙在旁边歪着头插话道：“这么可惜啊，听说山顶那座庙可以祈愿的，是真的假的？”
　　冯博回头嘲讽道：“你要祈愿干什么？百年好合还是早生贵子？”
　　尹淙抬腿踢他一脚：“靠，我祈愿考上大学行不行！”
　　“人家那是姻缘庙好不好……”冯博扭腰躲开，笑道，“管你考不考得上大学。”
　　那个工作人员听尹淙提起这一茬，赶忙出声制止她这个念头：“不管祈愿什么都别上去，安全第一，千万别添乱啊你们。”
　　尹淙笑嘻嘻地说：“放心啦大哥哥，我们都是接受过唯物主义教育的，不信什么鬼神的。”
　　交待好所有事情，景区的工作人员才给他们放了行，三十几个学生有说有笑地朝山上走。
　　杨煊跟冯博他们走得要快些，一直走在前面。汤君赫就跟李黎、丁文英走在一起，稍微落后一些，但一直保持着可以看到杨煊的距离。
　　原本李黎捎带上汤君赫，就是出于尹淙的提议和班长的责任感，再加上班里都在传汤君赫的妈妈是杨副市长的小三，不少人都感到好奇，他正想借着这个机会探探汤君赫的口风。
　　走了一会儿，李黎和丁文英有些累了，爬山的速度慢了下来，主动转头跟汤君赫搭话：“杨煊是你哥啊？”
　　汤君赫说：“嗯。”
　　“我就说你们俩一个煊一个赫，你爸真是对你俩寄予了好高的期望。”
　　见汤君赫没应声，而是频频抬头看向前面，李黎又明知故问：“既然是你哥，你们怎么不一起走啊？”
　　汤君赫听出他的弦外之音，凉飕飕地瞥了他一眼说：“不是你说要我跟你们一起走吗？”
　　李黎没想到他会甩锅到自己身上，愣了一下，嗤笑道：“那你也可以跟他们一起走啊。”
　　他本想这话说出来，一定会让汤君赫吃瘪，毕竟杨煊和冯博几个人明显不会搭理他。没想到汤君赫并没有表现出他预想中的反应，反而像卸下累赘般的立刻加快了步速，头也不回地撂下一句“那我先走了”，就朝前面赶了过去。
　　毕竟对于汤君赫来说，他原本就觉得李黎和丁文英走得有些慢，眼见离杨煊的距离越来越远，他暗自有些心焦，现在李黎这样说，他便可以随心所欲地跟上去，只落下杨煊几米距离，确保杨煊在他的视野之内。
　　走在前面的一拨人赶在太阳下山前，率先到达了露宿的地点，没歇多久，就跃跃欲试地去附近领取帐篷。
　　汤君赫也跟上去，排队的时候，他听到应茴和尹淙在前面讨论那个姻缘庙的事情。顺着她们视线的方向，汤君赫转头看过去――由于前几天下雨，通往山顶的路已经被封起来了，但是封锁得并不多严密，只是在两个塑料方锥之间扯起了红色的条幅，上面写着“禁止上山，违者后果自负”，起个警示作用而已。
　　“也太简陋了吧，”应茴扭头看着那个条幅说，“想上去的人一抬腿不就上去了。”
　　“你想上去啊？”尹淙朝她眨眨眼，指了指前面的杨煊，做了个无声的口型，“和他？”
　　应茴笑着伸手搡了她一把。
　　冯博听到她们讨论那座姻缘庙，扭头挤挤眼说：“听说很灵的，茴姐。”
　　陈皓在旁边凉凉地补上一句：“封建迷信，马克思他老人家非得半夜从地底下钻出来抽你。”
　　正说着，工作人员搬了几顶帐篷出来。杨煊和冯博、陈皓、王兴淳住一起，领了一顶四人的帐篷。和汤君赫擦肩而过的时候，他正听冯博在一旁兴致勃勃地说着搭帐篷的事情，并没有分出一丝精力来管他。
　　尹淙和应茴的帐篷是陈皓跟王兴淳帮忙搬的，尹淙一回头，看到汤君赫跟在后面，转过身问他：“你不是跟李黎他们一起吗？”
　　汤君赫说：“他们走得太慢了。”
　　“那你先去取帐篷吧，”尹淙提议道，“我跟你去取吧，你们是三人帐篷对吧？”
　　汤君赫点点头。
　　两个人走到取帐篷的地点，负责的工作人员搬出一个三人帐篷，尹淙抬起一边说：“我跟你一起抬回去。”
　　“我自己就能抬。”汤君赫把帐篷从中间抱起来，有些吃力地走到露宿的地方。
　　他一心想把帐篷搭起来，自己在旁边心无旁骛地研究了一会儿，但由于没有说明书，他又是第一次接触这玩意儿，有些不得要领。他转头朝杨煊的方向看了看，然后走过去，默不吭声地站在一边看着他搭帐篷。
　　杨煊搭帐篷的手段娴熟，大多数时间只需要冯博在一旁做些基础工作。冯博踩着内帐边角，无所事事地东看西瞧。
　　杨煊拿着骨架穿过正上方的拉环，提醒冯博道：“把旁边的插销插到骨架里。”
　　“哦，”冯博应着，却还不着急动作，只是把两只手拢在嘴边，朝远处喊，“领野炊工具的地方找到没？”
　　“找到了，”应茴的声音远远地传过来，“就在那儿――”
　　见冯博没动作，汤君赫走过去，蹲下来看了看插销，然后按照杨煊说的，插到了骨架里。
　　“好了没？”杨煊在对面催道。
　　“哦这就去，干什么来着？”冯博应着，一低头，看到汤君赫正站起身来，他皱起眉道，“你干什么？”
　　“插销插好了。”汤君赫没理他，对着杨煊说。
　　杨煊抬头看见他，动作微顿，但表情却并没表现出吃惊，只是说：“过来帮我固定一下这边。”
　　汤君赫走过去，问：“哪里？”
　　“这儿，”杨煊抬脚踩了踩需要固定的位置，“踩住了。”
　　汤君赫应了声“嗯”，便踩了上去。
　　“搞什么猫腻？”冯博明显信不过他，走到一边，检查了一下插销的位置，抬头问杨煊，“煊哥，这插销是这么插的么？”
　　杨煊正掰着骨架，把帐篷撑出形状来，听到他这个弱智问题，看也没看地说：“还能怎么插？”
　　冯博被噎了一句，也不敢出声反驳，只能撇撇嘴对着汤君赫生闷气。
　　杨煊很快把内帐撑起来，开始搭外帐，蹲下来把外帐四个角的挂钩勾住内帐的拉环，汤君赫有样学样地帮他把剩下的两个挂钩勾住了。
　　又做了一些固定工作，杨煊走到帐篷里，检查了一些细节，又蹲下来试了试门上的拉锁。汤君赫走到门前，探头朝里面看了看，问他：“我能进去看看吗？”
　　杨煊侧身给他让地方：“看吧。”
　　汤君赫走进去，转了一圈，又试着拉了两下一侧的窗户。
　　杨煊半蹲着，低头加固其中一角，状似随意地开口问：“你跟谁住？”
　　汤君赫想了想说：“班长，还有物理课代表。”
　　杨煊“嗯”了一声，还想说什么，冯博这时探进头嚷：“煊哥，皓子那边搭不成了，你去看看呗。”
　　陈皓和王兴淳搭的是两个女生的那顶帐篷，杨煊闻言，应了一声，微微躬身走出去，离开前说了句：“你等等……”然后就被冯博拉走了。
　　话说得模糊，指向也不明，谁等等，等什么，都没说清楚。但汤君赫就是本能地觉得杨煊那句话是对自己说的，他对号入座地听进了耳朵里，坐在防潮垫上等着。反正杨煊让他等，他就会一直等着，因为杨煊一定会回来的。
　　等了不知道有多久，暮色渐浓，地面上的影子随着西斜的夕阳逐渐拉长，汤君赫坐得有些累了，便从帐篷里走出去，朝外面看了看。
　　班上的人陆陆续续地上来了，正气喘吁吁地坐在地上扯东扯西，并没有多少人急着搭帐篷，大多数人都在等着工作人员过来帮忙。
　　汤君赫走出去，把那顶三人帐篷抱过来，开始尝试着搭起来。他只看杨煊搭了一遍，就把步骤全都记住了，但多人帐篷需要有人协助才能搭得起来，他自己操作，难免有些左支右绌。
　　见汤君赫围着一顶帐篷跑来跑去，坐在边上的李黎和丁文英良心发现，歇了一会儿走过来，有些不信任地问：“这样搭对么？”
　　汤君赫没应声，自顾自地忙活。那两人没搭过帐篷，本打算也偷个懒，但见汤君赫搭得不亦乐乎，便也卷起袖子开始帮忙。
　　没过多久，帐篷就搭成了。汤君赫扬起下巴四处看了看，还是没看到杨煊的身影，他开始有些焦躁不安，朝杨煊搭的那顶帐篷走过去，想要继续坐在那里等他。刚一靠近那顶帐篷，冯博就走过来了，伸出胳膊拦他，语气不善道：“干嘛进我们的帐篷啊？你自己没有么？”
　　汤君赫没打算跟他争执，只是问：“杨煊呢？”
　　冯博靠着帐篷坐下来，垮着肩膀，爱搭不理道：“你管呢。”
　　“他叫我在这里等他。”汤君赫说着，也贴着帐篷蹲下来，继续用视线寻找杨煊的身影。
　　冯博嗤笑一声：“我怎么没听见煊哥叫你等他，幻听了吧你……”正说话间，他一转脸，看到远处那个红色的“禁止上山”条幅，于是计上心来，大发善心般地伸手一指不远处的条幅：“那条路看到了吧？杨煊跟应茴上山了。”
　　汤君赫不太相信，狐疑道：“不是不许上山吗？”
　　冯博笑了几声，拖长了语调，吊儿郎当道：“那得看谁许，谁不许，应茴要他去，他能不去吗？”
　　见汤君赫仍有些怀疑，冯博又伸手碰碰他的胳膊说：“哎，你是不是看上应茴了？”
　　汤君赫只是冷冷地扫了他一眼，甩出了刚刚他噎自己的那句话：“你管呢。”
　　“跟杨煊抢，你没胜算的。”冯博被他这一眼看得心里不舒坦，煞有介事地神神秘秘道，“你不会真以为他俩之间什么事儿都没有吧？你别看煊哥表面上那样啊，那叫欲拒还迎你懂吧？要不，怎么应茴一说去姻缘庙，他就同意了呢？”
　　一听这话，汤君赫心中的焦躁更甚，愈发不安起来――杨煊已经离开他的视线够久了。如果真像冯博说的，他跟应茴去了山上那座姻缘庙……汤君赫这样想着，手撑着地面站起来，还没完全站稳，就急慌慌地朝那条山路跑过去。
　　冯博没得到回应，正欲回头用挑衅的目光看向他，这一看，他怔了一下――汤君赫神情大变，腾的站了起来，头也不回地抬腿就跑。
　　“哎――”冯博看着他拔腿狂奔的背影，下意识叫出声，回过神来，从地上薅了一把草，扔出去，嘴上骂道：“操，还真暗恋应茴啊？小三儿生出来的也是小三儿。”


第三十七章 
　　碎石嶙峋的山路并不好走，汤君赫手脚并用，攀着一侧粗粝陡峭的山壁，吃力地朝山顶爬。
　　抬起头，只能看见山顶层林尽染，一片葱茏绿树中夹杂着茂密的红枫，将那座传说中的姻缘庙掩映得密密实实。
　　他无心顾及周围的风景，只是不住地抬头看向山顶的方向，一丁点风吹草动都能让他误以为那是杨煊和应茴，从而一阵心颤。
　　沾湿了雨水的树叶在夕阳的照耀下反射出刺眼的白光，像极了他今天一直盯着的穿着白T恤的那个背影。
　　他大步地朝山顶的方向走，一刻也不敢停歇，他记得应茴今天穿了一条橘红色的裙子，跟山顶那片微微摇曳的红枫一模一样。也许他们现在正牵着手走在上面，汤君赫杯弓蛇影地想起那个场景，又是一阵焦躁的心慌。
　　悬挂在半山腰的那轮落日正缓慢西沉，漫天层层叠叠的火烧云被余晖浸透，热烈而温柔地笼罩着这座位于城郊的小山。
　　被笼罩其间的那个少年却看不见这片夕阳，他仰着头看过去，目光仅止于那座他想象中的姻缘庙，然后又低下头，看着他脚下崎岖不平的山路，气喘吁吁地朝上爬着。他只觉得天光越来越暗，他的影子越来越长，山顶的绿树红叶逐渐混淆成模糊的一团，看得不甚明晰了。
　　他一鼓作气地爬上了山顶，站在那两棵歪斜着碰头的老树之间，胸口起伏着，撑着树干，仰着脖子，大口地喘着气，然后看到了他们口中的那座庙。
　　与此同时，他也看清了那座破败的寺庙里并没有人――空荡荡的，在昏暗的夜色中看过去甚至有些阴森。
　　年久失修庙的里坐落着一座一米多高的菩萨石像，正跟他大眼瞪小眼。
　　汤君赫猛地明白过来自己被耍了，杨煊根本就没有跟应茴上山，更没有来到这座庙里祈愿！而他费劲地爬了一路，竟然没有对冯博的那句话产生过一丝一毫的怀疑。
　　愤怒只持续了片刻，大片的茫然随即接踵而至。汤君赫迷茫地转过身，背对着菩萨石像，看向山下。暮色四合，借着最后一丝天光，他才能勉强看清脚下的山路。
　　他心底的那片茫然迅速扩散开来，和眼前这片暮色扩散的速度一样迅疾，他突然想不通自己为什么要冒险爬到山顶了――来阻止杨煊和应茴拜这座姻缘庙吗？拜了又能怎样，不拜又能怎样？为什么他会相信这种封建迷信的说法？更何况，杨煊会相信吗？即使相信，他又会和他几次拒绝过的应茴上来吗？
　　这一连串的疑问伴随着夜色的降临，像是沸水下的气泡一般，迅速地涌了上来，然后又无声地破裂。
　　几乎就在一瞬之间，汤君赫觉得自己傻透了，荒唐极了――自己在做什么呢？
　　就算做数学题，也得看清条件和假设啊，可是现在，他却仅凭着冯博一句无凭无据的挑唆，脑袋一热，就自投罗网般地跑上了这座崎岖陡峭的荒山，然后闷着头爬到了山顶。
　　现在该怎么办呢？他迷茫地看着山下，这才惊觉自己爬了多高多远，偌大的一片山覆盖着沉沉的暮色，叫他已经看不到他的那些正处在半山腰同学，也看不到他哥哥杨煊了。
　　该往回走吗？可是他好像不记得都走过哪几条岔路了。来得时候，他一门心思地朝山上爬，遇到岔路口，便不假思索地随便选了一条看起来像是可以通往山顶的路，可是临到往回看，他又觉得茫茫一片山路，不知道该朝哪边走了。
　　他看着山下一片晃动的树影，近乎无意识地朝下走了几步。心底绷紧的那股劲儿已经泄了气，他有些心不在焉，脚下的步子也变得慢了，沉了。
　　下了没几步石阶，他的脚下突然踩到一块松动的碎石，那松松垮垮嵌在山路中间的碎石承受不住人体的重量，顷刻间塌了下来，带着踩在其上的汤君赫一并滚落下来。
　　“啊――”汤君赫发出一声短促的惊呼，一只手惊慌地想要抓住什么，可是他跌落的速度太快，潮湿的石子路上又覆盖着滑腻的青苔，他什么也抓不住，只能感觉自己的身体不断地撞击到碎石上，腾空，撞击，再腾空，再撞击，他的大脑一片放空，锥心刺骨般的疼痛感瞬间蔓延上来――
　　***
　　杨煊帮陈皓和王兴淳搭好帐篷，正打算往回走，忽然被应茴叫住。
　　“杨煊，炊具出了点问题，”应茴看着他说，“你能跟我过去看看吗？”
　　“怎么了？”杨煊跟着她走过去。
　　“上一次过来的人弄坏了几个烧烤架，那个叔叔说仓库里还有一些，但是他一个人搬不动，我是想，”应茴犹豫着说，“要不我们俩帮叔叔搬一下？”
　　“叫陈皓过来吧，”杨煊说，“我跟他一起去。”
　　应茴不忍放弃这个独处机会，斟酌着措辞争取道：“我觉得，也不是很需要陈皓……”
　　“你怎么搬？”杨煊无动于衷地看着她。
　　应茴低头看了看自己身上的连衣裙，后悔莫及，不得不改口道：“好吧，那我叫他过来……”
　　看着杨煊跟陈皓走远的背影，应茴叹了口气。尹淙从她背后凑上来道：“想什么呢，他要叫你去干这种苦力活，你才该叹气吧！”
　　应茴苦笑了一下，对着她做了个无可奈何的表情。
　　尹淙抓起一个铁丝网看了几眼，提议道：“这个铁丝网干起来有点脏，我们去洗洗吧？那边有泉水，很近的。”
　　应茴弯下腰看了看地上的铁丝网，点点头道：“那再叫几个人吧，一起去。”
　　等到男生们把炊具搬过来摆好，太阳已经快落山了。杨煊走向自己搭好的那顶帐篷，弯腰进去，拎过旅行包，从里面翻出了一瓶矿泉水，对着瓶口喝了几口水，然后拎着瓶子走出去，绕到一侧正在低头玩手机的冯博旁边。
　　他喝着水，看着旁边不远处那顶搭好的三人帐篷。那帐篷的旁边放着一个鼓鼓囊囊的旅行包，一件浅灰色的运动外套随意地搭在上面。
　　杨煊把瓶盖拧紧，朝四周扫了一眼，有所指向地问道：“人呢？”
　　冯博从手机屏幕上抬头，有些不明白地看着他问：“谁？”
　　杨煊朝那个旅行包抬了抬下巴。
　　冯博反应过来，未语先笑道：“哦你说他，想起来我就想乐，刚刚可笑死我了哈哈哈哈……”
　　“怎么了？”杨煊打断他。
　　“我之前就说他暗恋应茴来着，应茴还不信，刚我一试，还真是……”
　　杨煊不耐道：“别废话。”
　　“哎哟你听我慢慢讲啊煊哥，”冯博关了手机屏幕，绘声绘色地描述一个小时前的场景，“我刚刚跟他说你跟应茴上山了，你猜怎么着哈哈哈……”
　　杨煊的眉头微微蹙了起来，冯博却没注意，自顾自地乐着：“哈哈哈他居然当真了！嗖一下就蹿出去了，我叫都没叫住……煊哥你说他是不是傻啊，那条幅写着不准人上去，他是不是没把自己当人你说――”冯博一边说笑一边朝杨煊看过去，就一眼，他被杨煊的表情吓住了，一声笑卡在了嗓子眼里。
　　杨煊的表情瞬间冷了下来，盯着他问：“那他现在在哪？”
　　冯博怔道：“不、不知道……”
　　“操。”杨煊骂了句脏话，站起来就朝条幅的方向走。
　　“哎，煊哥，煊哥，”冯博抓起手机，跑着追上去，忙不迭解释道，“我觉得他应该下来了，就是没脸见我们，估计找个地方躲起来了……”
　　“这是会出人命的事你知不知道？” 杨煊冷冷地瞥他一眼，脸色阴沉得可怖，冯博被吓得不轻，他从来没见过杨煊脸上出现这种神情，他嗫嚅道：“不、不至于吧……这山我上去过，只要看准路也没那么危险……”
　　“那这条横幅是摆设吗？！”杨煊冷冷地厉声道，然后绕过一侧的塑料方锥走了上去。
　　“煊哥，你真上去啊？上面多危险啊……”冯博话说到一半自知失言，赶紧噤了声，跟在杨煊后面走。
　　可是杨煊走得太快了，他连跑带爬也追不上，再加上碎石子路的确不好走，在一次险些跌倒之后，他扶住了山壁急促地喘气，抬头看着杨煊头也不回地走远了。
　　“不至于吧……”冯博看着杨煊的背影，不解地喃喃道。片刻，他握着拳朝山壁不轻不重地捶了一下，撒闷气一般地：“哪那么容易出人命啊……”
　　***
　　额头撞到突出的碎石，汤君赫有一瞬间的昏厥，然后身体被狠狠地甩到了粗粝的树干上。堪堪拦住他的是那棵歪脖古树，参天之高，合抱之粗，不知长在这里几百年，树干暮气沉沉地歪斜着，挡住了从山上跌落下来的汤君赫。
　　汤君赫只觉得一阵天旋地转，本能地一手抱着树干爬坐起来，另一只手捂着被撞破的额角，疼得闷哼一声。
　　手心有些湿腻，他觉得大概是流血了，那块石头好像有些尖。他疼得表情有些纠结，鼻子都皱了起来。
　　捂了一会儿，他才把手拿开，借着昏暗的天色看了一眼――果然，流血了，还流了不少。
　　不止额头，身上似乎也受了不少伤，胳膊肘被蹭破了皮，T恤被勾得破碎褴褛，腿上应该没什么大碍，毕竟穿了长裤，顶多只是破了皮。
　　他一只手撑着地面，想要站起来，紧接着倒吸一口凉气――手心也破了，嵌进了不少细小的碎石子。他抬起来仔细地看了看，伸出另一只手把手心的沙砾抹掉，凑到嘴边吹了两下，然后用手指撑着地面，勉强站了起来。
　　――不对，脚踝也不对劲，钻心地疼。
　　摔断了吗？汤君赫蹲下来凑近了看，但天色实在太暗了，他完全看不清楚伤处。
　　这里碎石遍地，无论是蹲着还是坐着都不太舒服，汤君赫咬着牙，拖着不甚灵活的右腿，一瘸一拐地摸到了那座老庙前的石阶，然后转身坐了下来。
　　额角痒痒的，血流下来了，顺着太阳穴，蜿蜒地流到他的脸侧。他抬手用手背胡乱地蹭了一下，吸了吸鼻子，看着脚下崎岖不平的山路。
　　月亮升起来了，银白色的，弯成了一道银钩。凉风顺着树杈间空隙吹拂过来，天色跟月色一样冷，汤君赫的胳膊上起了细小的鸡皮疙瘩，他抱紧了双臂，试图让自己暖和一些。
　　风一吹，树叶簌簌摇动，零星的水珠落下来，落到他的脸上。他仰起脖子，透过繁密的树叶，看到灰蓝色的夜幕中，漂浮着丝丝缕缕轻纱般的薄云，看上去像小时候吃的棉花糖――他哥哥杨煊给他买的那种，白色的，蓬松的，一吃就会沾满脸。
　　他觉得自己有点饿了。
　　不过，就算在山下，跟那些同学在一起，大概他也在啃面包。他不喜欢他们，他们也不喜欢他。不过，那些都无所谓，他早都已经习惯了。
　　应该把书包和外套一起带上来的，那就什么都不怕了，汤君赫想，没带手机，他妈妈今晚不知会急成什么样子。
　　今晚该怎么办呢？走下山去？可是山路这么黑，根本就看不清楚，他又不太识路……
　　待在这里？可是这里很黑，他小时候就怕黑，去个厕所都会哆嗦……不过，怕有什么用呢？而且，庙里不是有菩萨吗？菩萨会保佑自己吗？这座菩萨是保姻缘的，那她会顺便保平安吗？
　　汤君赫回头看了一眼那座高高的菩萨石像，也许是因为年久失修的缘故，她看上去历史久远，显得格外值得信服，难怪被山下人奉为神谕。
　　汤君赫不想求姻缘，血缘都没用，姻缘还有什么用呢？在他看来，血缘比姻缘靠谱多了，就算求来了姻缘，汤小年和杨成川还是同床异梦，血缘就不一样了，就算杨煊不肯认他这个弟弟，他也没办法否认这层生理上的关系。
　　可是，管姻缘的菩萨总不会像他一样，连个朋友都没有吧？或许她能拜托一下她的神仙朋友，让杨煊理一理他。想到这里，汤君赫双手交扣，抵在下巴上，抛弃了唯物主义，十足虔诚地在菩萨面前祈了个愿。
　　***
　　暮色好像是在突然之间降临的，杨煊心中的焦躁更甚，手里的矿泉水瓶被他捏变了形，细微的塑料声响仿若无力的呻吟。
　　已经快到山顶了，怎么还是没看见人影？难道会像冯博说的那样，他早就下去了，然后躲了起来？会躲到哪儿去？还是说……他迷路了？
　　杨煊记得他弟弟从小就不认路，小时候刚到他家的第二天，还试图逃出去过，最后被他找了回来，哭得鼻涕眼泪糊了满脸。如果是迷路了倒也好说，这山不大，大不了，他就把每一条岔路都找遍了，总能找到他弟弟的。
　　可是如果……不是迷路呢？如果是失足跌下去了呢？
　　杨煊呼吸一窒，心里漫上一阵铺天盖地的慌乱与恐惧，他做了个深呼吸，制止自己脑中的想法，然后加快了脚下的步伐。
　　可是越是克制，那种想法就越是源源不断地涌向他脑中，他攥紧了拳头，捏着一把冷汗，竭力调整着自己的呼吸。
　　不会的，他安慰自己，不是说山上有菩萨吗？菩萨会保佑他弟弟吧，他还那么小，比起小时候大不了多少，也不知道经历过什么，想法奇奇怪怪的，说出来的话也奇奇怪怪的，还总是用奇奇怪怪的眼神盯着他看。
　　而且还那么容易受骗……冯博那么拙劣的谎话，他就轻易地相信了，他是有多傻啊？
　　杨煊努力想些别的，这会让他稍稍安心下来，虽然用处也不大。
　　快到山顶了，杨煊的心脏提了起来――如果他弟弟不在这里的话，他说不准自己会做出什么反应。
　　他一刻也不敢停地朝上走，经过那两棵歪脖子老树的时候，由于走得太急，他踩到脚下的碎石，险些滑倒，本能地伸手撑住其中一棵树，稳住了身形。
　　然后他看到了那座破败的老庙前，蜷成一团的那个小小的黑影。
　　隔着浓重的夜色，杨煊一眼就认出来，那是他弟弟汤君赫。


第三十八章 
　　杨煊闭了闭眼睛，脑子里绷紧的那根弦顿时松了下来，他长长地出了口气。
　　他看到那个黑影动了一下，直起了上身，正朝他望过来。显然，他弟弟也认出了他。
　　杨煊的手松开树干，朝他弟弟走过去，走到他面前，然后站住了，低头看着他，黑沉沉的眼神比夜色还要深沉。
　　莹白的月光透过树叶的缝隙投下来，杨煊看到他弟弟的额头流血了，那道血流蜿蜒地顺着脸侧流下来，暗红色的，已经被风干了，凝固在皮肤上。
　　他盯着那道血迹看，用拇指轻轻地抚上去，却不敢跟那道近在咫尺的目光对视。
　　杨煊知道他弟弟在盯着他，那两颗黑玛瑙似的眼睛陡然间被点亮了，此刻像两块含着火光的燧石一样，灼灼地注视着他，落在他脸上的目光像是有温度一般的，炽热而灼烫，几乎要点亮这沉沉的夜色。连带着站在他面前的自己，仿佛都要被这道目光一并点亮了。
　　那一瞬间，杨煊内心涌上一种抗拒，夹杂在其中的还有一丝恐慌――他不想被点亮。
　　他的手从汤君赫脸颊处的血迹上移开，摊开手心，覆在那双眼睛上，那两道黑漆漆的睫毛在他手心微微颤动，像两只在黑暗中飞舞的萤火虫。
　　杨煊感觉到那两道灼亮的、炽热的目光落在他的手心上，让他觉得有些发烫，几乎要被灼伤。
　　“闭眼。”他开口，喉结上下滑动，嗓音中混杂着连他自己都未预料到的沙哑。
　　睫毛刷过他的手心，遮住了那道灼人的视线。杨煊这才敢把手拿开，他从兜里摸出手机，开了闪光灯，举起来，照到汤君赫的脸上。
　　瓷白的皮肤在刺眼的灯光下白得}人，衬得那道蜿蜒而扭曲的暗红色血迹格外触目惊心。杨煊伸出手，覆到汤君赫的额头上，手指插到他的头发里，然后把他额前的头发撩起来，露出光洁的额头。他的目光落到那块被碎石磕破的伤口上，随即怔了一下――那道凝固着血迹的伤口，正磕在了小时候留下的那块暗疤上面，分毫不差。
　　他的目光移到那两片颤动着的睫毛上，盯着看了几秒，然后收回手，揪住自己的T恤领口，毫不犹豫地，他把那件干净的白T恤从自己头上一把拽了下来。
　　察觉到刺眼的闪光灯从自己的脸上移开，汤君赫睁开双眼，默不吭声地看着杨煊的动作。
　　“拿着。”杨煊把手机塞到他手里，随即拧开了手中那个被他捏得不成形的矿泉水瓶，往T恤上倒了一些水，然后把瓶子放到一边，将T恤团起来拿在手里。
　　他接过手机，又说了声“闭眼”，然后俯下身，一只手再次撩起汤君赫的额发，另一只手拿着淋湿的T恤，放轻了动作，把他额头上的血迹一下又一下地抹去，哑声道：“疼就出声。”
　　汤君赫闭着眼说：“不疼。”
　　杨煊把他额头上的血迹擦干净了，松开他的额发，帮他朝另一边拨了两下，将伤口暴露在空气中，接着问：“还有哪受伤了？”
　　汤君赫伸出胳膊，将胳膊肘翻过来对着他。
　　杨煊握着他细瘦的手腕，像刚刚那样，将他的胳膊肘也擦干净了。擦完伸出来的那只胳膊，他又低头拉过汤君赫的另一只胳膊，也一并擦干净了。
　　“还有哪儿？”杨煊又问。
　　汤君赫摇了摇头说：“没了。”
　　杨煊这才抖开T恤抓在手里，然后赤着上半身坐在汤君赫的旁边。他本想问汤君赫为什么要孤身一人冒险爬到这山顶，可是又觉得自己似乎知道答案，临到嘴边换了个问题：“怎么不回去？”
　　“我也不知道。”汤君赫说，顿了顿，又补充道，“也不知道怎么回去。”
　　杨煊沉默半晌，说：“那你就打算在这里等到天亮？”
　　汤君赫先是没出声，过了一会儿，转过脸看着他说：“我好像知道你会来。”
　　杨煊微微朝另一侧偏过脸，避开他的目光，没作声。
　　汤君赫接着说：“我怕我下去，你会更难找到我。”
　　杨煊几不可闻地叹了口气，又过了一会儿，他像是有些微恼地说：“叫你等我，你跑到这里干什么？”
　　汤君赫想出言辩解，张了张口，又闭上了，过了一会儿才说：“我错了。”
　　那语气懊恼着，还掺进了一丝委屈。
　　本想等他张口辩驳，自己就能将心底的那股焦躁一并发泄出来，没想到他却低声下气地认了错。杨煊听着这三个字，一腔焦躁无处着落，只能又捡起了地上的矿泉水瓶，接着捏扁了。
　　伴随着塑料水瓶的呻吟声，汤君赫小声开了口：“我有点渴。”
　　杨煊手背上绷起的青筋又悉数隐了下去，他脸色不耐地拧开瓶盖，将那个变了形的塑料瓶递到汤君赫眼前。
　　汤君赫接过来，对着瓶口，将所剩无几的几口水喝得见了底。其实他还很饿，只是杨煊肯定也没带吃的，他便没说。
　　“你冷吗？”汤君赫捏着那个瘪掉的水瓶问。
　　山上气温很低，夜风微凉，杨煊赤膊坐在他身边，叫他看着都冷。
　　杨煊没有立即回答，他看向远处。周遭黑压压的，什么也看不清，只有黯淡的月光透过树叶的缝隙投过来些许光点，伴随着凉风轻轻摇动。身后是破败的老庙，脚下是崎岖的山路，这里简陋而空寂，只有一点好――没有其他人。只有他们俩。
　　杨煊想多待一会儿，待一晚上也可以，他不怕冷，也不怕饿。可是他却不能这么做，再待下去，山脚的人都该找上来了。这个世界上毕竟不是只有他们俩。
　　“冷，而且饿。”杨煊站起身，抖开那件沾着血的T恤，从头上套进去。那块几近干涸的血迹正好在他胸口的位置，但他却并不在乎似的，甚至都没有低头看上一眼。
　　见他站起来，汤君赫也撑着石阶起身，但右脚刚一着地，他就疼得倒吸一口凉气。
　　杨煊偏过脸，低头看他的脚踝：“扭到了？”
　　汤君赫坐回去，揉着脚踝，忍着疼“嗯”了一声。
　　杨煊蹲下来，将汤君赫的裤腿挽到他的膝盖处，又打开手机的闪光灯，对着他的脚踝仔细地看了看。那里一片青紫，已经肿起来了，轻则扭伤，重则骨折，他无法判断受伤的轻重，只是皱了皱眉，淡淡道：“我背你吧。”然后转过身，半蹲在汤君赫身前。
　　夜幕愈发黑沉，汤君赫趴在他哥哥杨煊的背上，手里紧攥着开着闪光灯的手机，照亮他们前方的山路。
　　杨煊走得并不快，却每一步都很稳。
　　汤君赫趴在他哥哥的背上，闻着他头发的味道，感受着他的体温。
　　他被山风吹了太久，已经被吹透了，整个人从里到外都透着凉气。他感受着从他哥哥背部传来的温度，很暖，像小时候他手心的温度一样暖。
　　虽然他哥哥看上去总是冷的，但贴近了却是暖的。
　　汤君赫不由自主地收紧胳膊，脸颊紧紧贴着他的后背，头发在他颈后蹭了蹭，像极了一只流浪多日忽然被好心人捡回家的小狗。
　　已经能看到山脚下的灯光了，过不了多久，杨煊就会把他放下来，或许又会不理他了。汤君赫想。
　　他好像又回到了小时候，想尽一切办法吸引杨煊的注意。毕竟只要他一出事，杨煊就不会不管他。而与之相对的是，也只有他出了事，杨煊才肯来管管他。
　　“杨煊。”汤君赫叫了他哥哥的名字，虽然他也不知道自己要说什么。
　　“嗯？”杨煊难得回应他。
　　汤君赫却没声了，依旧是趴在他哥哥的后背上，过了不知道多久，他才又出了声――
　　“哥。”
　　那声音低低的，可是并没有被脚步掩盖住，在寂静的山路里听得极为明晰。离得那样近，像是直接敲在杨煊的耳膜上。
　　汤君赫感觉到他哥哥的后背僵了一下，但他什么也没说，依旧沉默地背着他往山下走。
　　这样平常的一个字说出口，紧跟上来的是太多不能宣之于口的情感，急促碰撞在他的胸口，汤君赫甚至分辨不出那些都是什么情绪，只是凭着本能，闷声又问了一句：“哥，你是不是讨厌我？”
　　这话问出口，汤君赫紧接着听到自己惊天动地的心跳，心脏仿佛要冲破胸膛挣跳出来。
　　可是他什么回应也没得到。于是那颗心脏又慢慢回归平静，无力地落回了原处。
　　“那你为什么又上来找我呢？”平静下来，他继而自顾自地说道。


第三十九章 
　　不远处突然传来一阵人声，紧接着几束刺目的白光打到他们身上。汤君赫眯了眯眼睛，从杨煊的后背上抬起头看了看――是那几个男生。
　　他们很快跑过来，冯博跑在最前面，跑近了才慢下速度，弓着背，手撑着膝盖，嘴上喊：“煊哥，你可回来了，再不回来东西都被吃――”话说到一半，他看清了杨煊胸口的那滩血迹，顿时被骇得没了声。再接着，他又看到了杨煊身后背着的汤君赫，更是一句话也说不出来了。
　　“你们怎么上来了？”杨煊抬眼看他，在那滩暗红色血迹的映衬下，他的眉目间显出只有打架时才会出现的戾气。
　　“你老不回来，我们不是担心出事么……”冯博搞不清状况，一边说一边看了一眼汤君赫。没想到汤君赫也正看着他，那眼神在昏暗的夜色里显得更加幽黑，没来由的，冯博觉得那双眼睛看起来像一只猫――电视剧里常常出现的那种有些诡异的妖猫。
　　杨煊削薄的嘴唇间冷淡地吐出几个字：“我能出什么事。”
　　王兴淳也跟着爬上来，喘着气问：“煊哥，你从哪儿下来的啊？”刚一问完，他也看到了杨煊胸口的血迹，随即脱口而出：“卧槽这血什么情况？”
　　杨煊无视了他的后半句话，只是回答：“山顶。”
　　“哦……”王兴淳克制住内心的好奇，回过神又问，“真去山顶了啊……那座姻缘庙到底长什么样啊？”
　　杨煊言简意赅：“破。”
　　几个人围着杨煊下山，却没有一个出声问汤君赫的伤势――显然，他们看到了汤君赫额头上后来又渗出的血迹，也从杨煊背他下山这件事上推断出他的腿受伤了，但在搞清状况之前，都颇有默契地选择了沉默。
　　也许是自知有些玩大了，冯博的态度变得比平日更加殷勤，还没到山脚就朝下跑：“煊哥，给你留的烧烤都凉了，我去给你再烤烤。”
　　杨煊背着汤君赫一直走到山脚，侧过脸问他：“帐篷搭好了吗？”
　　“搭好了。”汤君赫趴在他背上，闷闷地说。杨煊要把他放回帐篷里，又不理他了。
　　杨煊走到那个搭着灰色外套的旅行包旁边，问他：“是不是这个？”
　　汤君赫低低地“嗯”了一声。
　　“帮忙拿上东西，外套和旅行包。”杨煊回头和王兴淳说。
　　王兴淳应着，拎起地上的旅行包和外套，放到帐篷门口，打了声招呼就走了。
　　正在帐篷里弯腰整理东西的李黎听到声音，转头一看，杨煊背着一个人进来了，他赶忙起身搭把手：“你们回来了？君赫没事吧？”
　　“受了点伤，”杨煊没用他帮忙，半蹲下来把汤君赫放到防潮垫上，一边问，“双氧水有吗？”
　　“哦，有，”李黎从书包里翻出一小瓶双氧水和一包棉签递给杨煊，又凑过去看了看汤君赫，“头摔破了吗？多亏我妈临走前让我带上这个……”
　　杨煊跟他道了声谢，把双氧水放到汤君赫旁边，便起身走了。临出帐篷，身后又喊了一声：“哥。”
　　他回头，看见汤君赫眼神里闪过一丝惊慌。不知道为什么，一接触到他的目光，杨煊就明白了他想说什么。但他只是伸手把门边那件灰色的外套拿过来，扔到汤君赫身上，然后什么也没说，继续走了出去。
　　汤君赫的眼神瞬间黯淡下去。
　　等到杨煊走了，李黎坐在另一边，好奇地感叹了一句：“原来你真的叫他哥啊。”
　　汤君赫忍不住回嘴道：“他本来就是我哥。”
　　闻言，李黎有些讶异地看向他，见汤君赫没有要继续跟他说话的意思，识趣地没再继续问下去。
　　由于跟汤君赫没什么多余的闲话要讲，李黎把东西收拾好，便也出了帐篷，去找其他同学聊天了。
　　杨煊从帐篷里出来，走到冯博几个人旁边，拿起了一盘烤串问：“你们都吃过了？”
　　“吃了，都吃了，”冯博又拿了一盘递给他，“煊哥，剩下的你都吃了吧。”
　　“我说煊哥，”王兴淳总算问出憋了半天的疑惑，“你衣服上这滩血什么情况啊？你俩打了一架？”
　　杨煊站到烤架后面，把几支烤串翻了面，敷衍地说：“嗯。”
　　“我｀操……开玩笑吧？”陈皓忍不住扭头道，“就他那样，他跟你打？”
　　杨煊低着头把烤熟的肉串放到盘子里，问：“怎么了？”
　　“你受伤了？”应茴面露紧张地问。
　　“没有。”杨煊语焉不详地撂下两个字，就拿着一把肉串走了。
　　身后几个人好奇地叽叽喳喳讨论开来：
　　“卧槽所以那血是谁的啊？”
　　“煊哥没受伤，那肯定是那谁的呗？”冯博一屁股坐到一边，伸手推王兴淳的肩膀，“帮我烤会儿，累死了。”
　　“你就动动手翻几下串，累什么死啊？”王兴淳嘴上这样说，还是起身帮他继续烤，“不是他的血，怎么会到他身上啊？我倒是看到汤君赫头上的确像是流血了……”
　　“哎，煊哥是把那盘串儿送给那谁吃了吗？”陈皓扭头看着杨煊的背影说。
　　几个人盯着那顶三人帐篷看了半晌，都默默地回过头，面面相觑，谁也搞不懂状况。
　　应茴站起身说：“我去看看汤君赫，”说完，又俯身朝着冯博的后背不轻不重地打了一巴掌，“你闯的祸，你不去啊？”
　　“我不去，”冯博梗着脖子说，“我又没让他上山，他自己上去的。”
　　见杨煊又出现在帐篷门口，已经蔫了的汤君赫眼神瞬间又亮了起来，用手撑着垫子半坐起来。
　　“吃吧。”杨煊把肉串递给汤君赫，然后从旁边抽了一张纸，把手擦干净。
　　“你烤的吗？”汤君赫没急着吃，低头看着那把肉串。
　　“不是。”杨煊看起来并不想跟他多说，汤君赫便低头默默地吃起来。
　　正吃着，杨煊突然又用手把他额前的头发撩起来，对着伤口看了看，然后一只手拧开了那瓶双氧水，接着拿了一根棉签蘸了几下，把伤口周围后来渗出的血抹去。
　　汤君赫不敢动了，拿着一根还剩半截的肉串，等着杨煊给他处理伤口。
　　杨煊扔了一根用过的棉签，又取了一根新的，低头蘸着双氧水，漫不经心道：“你吃你的。”
　　“你吃过了吗？”汤君赫定定地看着他问。
　　杨煊没应声，只是抬起头，又将那根棉签按到了他的伤口上，冰凉而刺痛的触感让汤君赫倒吸一口气。
　　杨煊垂眼看他：“疼？”
　　“嗯。”汤君赫这次倒不嘴硬了，想了想又说，“吹吹就不疼了。”
　　杨煊收回眼神，又换了一根棉签：“自己吹。”
　　“我又吹不到。”汤君赫说着，眼睛朝上看过去，真的自己尝试着吹起来，把额发吹得飞起了一小撮，吹完了又说，“只能吹到头发。”他的脸颊在山上跌落的时候沾了灰，鼓起来的时候，眉眼间全都是幼年时的影子，只不过婴儿肥褪去了不少，露出了尖削的下巴。
　　他看到杨煊扯了扯嘴角，像是几不可闻地笑了一下，他便再接再厉地把手里吃到一半的肉串朝杨煊嘴边递：“哥，你吃这个。”
　　杨煊稍微偏了一下脸：“我一会儿吃。”
　　“你先尝尝。”汤君赫举着那半支串儿不肯挪手。
　　杨煊抬眼看他，黑漆漆的眼神落到汤君赫的眼里，谁也不肯先移开，片刻，杨煊抬起手握住汤君赫的手腕，就着他的手吃了一口。
　　汤君赫仍定定地看他。
　　杨煊耐心告罄，刚想开口，门口突然传来一阵响动，他转头一看，应茴过来了。
　　应茴看到了刚刚那幕，有些怔忪，随即恢复神色道：“我来看看有没有可以帮忙的地方。”
　　杨煊还没说话，汤君赫先开了口：“没什么，谢谢。”
　　“哦……那我就去那边了。”应茴应着，走出去的时候，忍不住又在脑中回顾了一遍刚刚撞见的那一幕――他们现在关系怎么样？应茴觉得自己有些搞不懂了。
　　杨煊又帮汤君赫把胳膊肘上的擦伤也涂上了双氧水，然后盖上瓶盖，起身又要走出帐篷。
　　“哥。”汤君赫又叫他。
　　杨煊本没打算回头，但听到他的下一句话，动作顿了一下。
　　“我不是要把同性恋搞到你头上。”汤君赫这么说，见杨煊不说话，他又说，“真的，对不起。”
　　杨煊觉得心底的那股焦躁变了调，掺进了一些别的，但他也说不清那是什么。
　　“嗯。”他不冷不淡地说，仍旧没回头。
　　“哥，”汤君赫又叫了一声，赶在杨煊走出去之前，他怯怯地出了声，“我不想跟他们睡一个帐篷。”还有半句“我能不能跟你睡一起”，到底是没敢说出口。
　　这一次，杨煊连一声“嗯”都没留给他。
　　出了帐篷，杨煊点了一支烟抽起来，然后朝烤架的方向走过去。
　　各种串剩的不多了，杨煊不一会儿就吃完了，然后跟其他几个人有一搭没一搭地聊了几句。
　　过了一会儿，杨煊又点了一支烟，打火机的火灭下去之后，他出声问：“帐篷还多么？”
　　“多吧，我看那边还有几顶呢。”王兴淳朝一侧抬了抬下巴。
　　“那今晚，”杨煊把一个用过的锡纸盘拖过来，磕了磕烟灰说，“我不跟你们睡了。”
　　“啊？怎么了？”王兴淳惊讶道。
　　冯博也从眼前的牌局中回头：“为什么啊？”
　　杨煊坐在地上，后背倚着树干，起先没说话，只是微仰着下巴一口又一口地抽烟，过了半晌才平淡道：“没什么。”


第四十章 
　　不远处的女生凑成了一圈，正一起唱着Twins的情歌，唱完了《莫斯科没有眼泪》又唱《恋爱大过天》。
　　汤君赫一个人待在帐篷里，听着远处传来的歌声，看着篷顶天窗中透出的一小块星空，心里五味杂陈。到现在，他也不知道他哥哥杨煊是不是讨厌他。如果讨厌的话，那他为什么又要从山顶把他背下来，还帮他清理伤口呢？如果不讨厌的话，那他为什么又总是对着自己显露出不耐烦的情绪？难道他所做的这一切，只是因为他们生理上的血缘关系，因为他要尽到兄长的义务，或是因为他要完成出门前杨成川的嘱托吗？
　　其实他刚刚跟杨煊撒了谎，磕破的地方不止额头、胳膊肘以及脚踝，腿上和背上也有不少擦伤，浑身上下散了架似的疼，只要一动，就忍不住疼得皱眉――可是他不敢让杨煊知道，因为害怕杨煊会觉得他是一个大麻烦。
　　迷迷糊糊地，汤君赫睡着了，睡得不甚踏实，小时候和现在的场景在他梦中交错出现，到最后，他居然又梦到了周林，梦里周林没死，只是躲了起来，无孔不入地试图接近他，那种目光变本加厉地又回到他身上。
　　他挣扎着从梦中惊醒，胸口急促地起伏，一睁眼，正和面前杨煊的目光对上。杨煊不知什么时候进来的，这时正看着他，目光毫无温度，却让他很快镇静下来。
　　“做噩梦了？”杨煊看着他问。
　　汤君赫躺着点了点头。他有些犹豫要不要告诉杨煊刚刚那个梦，如果说了，那会不会揭开杨煊不想提及的伤疤？毕竟他是为此而丢掉了省队资格。想了想，他还是没说出口。
　　“起来吧，”杨煊说，“给你找了一顶帐篷。”
　　听他这样说，汤君赫一骨碌从床上爬了起来，瞬间忘记了刚刚梦里的情绪，几乎是有些雀跃地说：“我不用跟他们一起睡在这里了吗？”
　　“嗯，你不是说不想跟他们睡？”杨煊提起他那个鼓鼓囊囊的旅行包，看着他灼灼发亮的眼神，补了一句，“那你就自己睡。”
　　果然，那道眼神瞬间转为了错愕，还夹杂着些许失落，杨煊微微偏了一下脸，隐在黑暗中的那边嘴角微动。
　　“能下地走吗？”定了定情绪，杨煊又看着汤君赫问。
　　“嗯。”汤君赫一边穿鞋一边闷闷地答，语气中难掩失落。
　　正往外走，迎面撞到了要回帐篷睡觉的李黎和丁文英。李黎愣了一下，跟杨煊打了个招呼，又看了看他手里拿着的旅行包问：“是要换地方吗？”
　　“嗯，给他换。”杨煊朝汤君赫的方向侧了侧脸。
　　“哦……好吧。”听他这样说，李黎便没有多问。他心里清楚，杨煊跟他们不是一路人，也不是他们可以惹得起的，有些问题可以正面问汤君赫，但没人敢在杨煊面前提起来，否则，不等杨煊作出反应，围在他身边的那些“狗腿子”就会首先动怒。
　　由于搭的时间很晚，新帐篷位置不佳，处在最边上，几乎挨着山脚，但也有一点好处――离灯光远一些，夜里睡起来会比较踏实。
　　“你走前面。”杨煊停下来，扭头看着汤君赫说。
　　汤君赫走起来一瘸一拐，右脚不敢着地似的，腰间的T恤也被扯烂了，松松垮垮地搭在腰上，从后面看过去，像个小乞丐，而且还是个小瘸子。
　　小瘸子一声也不吭地挪腾到了帐篷里，坐在防潮垫上，看着杨煊欲言又止。
　　“早点睡吧。”杨煊把他的旅行包放到一边，没等汤君赫出声，便走出了帐篷。
　　睡得晚的那群人正围着篝火玩真心话大冒险，间或传来一阵阵笑声。杨煊走进那顶四人帐篷，剩下的三个人正盘着腿打牌，见他进来，都抬头看着他。
　　“煊哥，你干嘛跟他睡啊？”冯博打着牌说，“真不是开玩笑吗……三个K。”
　　“问你自己。”杨煊弯腰拎起自己的旅行包和外套。
　　“他不是没事嘛……”冯博想起什么，抬头看着杨煊问，“煊哥，他头上是你打的吗？”
　　“你有没有教他抽烟啊？”王兴淳插话问。
　　杨煊“嗯？”了一声。
　　“之前不是说他想学抽烟来着？”
　　杨煊想起来好像是有这么一回事，但他只说了声“没”，就把旅行包背在一边肩头，头一低，出了帐篷。
　　去往靠近山脚的那个帐篷时，他想起汤君赫捏着打火机点烟的样子，那张漂亮而略带天真的脸掩在袅袅的白烟后面，有种别具反差的美感――不得不说，他变坏的样子的确令人期待。
　　汤君赫蹲在帐篷外面刷完牙，又朝毛巾上倒了一些矿泉水，正要往脸上擦，头顶突然罩下一道黑影。黑影越来越近，他抬头一看，是杨煊走过来了。
　　杨煊没看他，径自进了帐篷里。汤君赫脸都顾不得擦，也跟着进了帐篷，看着半蹲在地上，低头拉开旅行包拉链的杨煊，怔怔地问：“你怎么来啦？”
　　杨煊头也不抬地说：“那边人太多，挤。”
　　汤君赫的脸上顿时止不住地泛起笑意，一时间只知道看着杨煊傻乐。
　　杨煊从旅行包里翻出了一包创可贴，抬头看着他道：“过来。”
　　汤君赫蹲到他面前，杨煊见他脸颊处还是沾着灰，便从他手里接过毛巾，给他粗略地擦了两下。他闭着眼睛也忍不住地笑，眼神被遮住了，但眼角眉梢上全挂着开心的痕迹，嘴角也是上翘的。
　　这么开心？杨煊心里这样想，却没作声，只是拿了两个创可贴，并排贴在汤君赫的额角。
　　贴第一个创可贴的时候，汤君赫突然出声说：“哥，你小时候也帮我擦脸来着。”
　　杨煊不动声色地“嗯”了一声。
　　一个创可贴贴好了，汤君赫睁开眼睛，伸手碰了碰额角，又说：“其实那时候你擦得我可疼了。”
　　“那你怎么没说过。”杨煊又拿了第二个创可贴给他贴上。他已经不记得当时下手的轻重了，但想来也不会有多温柔，那时候汤君赫是他的小玩具，他想怎么样就怎么样，是不会顾及他疼不疼的。
　　汤君赫说：“我怕我说了你就不给我擦了。”
　　杨煊过了一会儿才说：“我小时候对你不好？”
　　汤君赫想了想说：“有时候好，有时候不好。”
　　杨煊有些失笑，他想说那你现在还乐此不疲地凑过来找虐？但还没开口，汤君赫又接着说了下去。
　　“但是，好的时候特别好，”汤君赫看着他如实地说，“我就忘了不好的时候了。”说完，他又补充一句，“就跟现在一样。”
　　杨煊似笑非笑地看着他问：“我现在对你好？”
　　汤君赫认真地点头，说：“哥，你有没有发现，只要我一有事，你就会对我特别特别好。”
　　杨煊只是笑了一声，从地上站起身，把旅行包拎到一旁，又翻出了漱口水和矿泉水，到帐篷外面洗漱完，回来的时候，汤君赫正扯着肚皮上那截破破烂烂的T恤，给汤小年打电话，他一边对着手机嗯嗯啊啊应着，一边有些不自在地抬头看着杨煊。
　　汤小年是他俩话题的禁区，他们对此都心照不宣。
　　挂了电话，两个人躺到帐篷里，一时谁也没出声，彼此沉默着。半响，汤君赫开了口，又执拗地问了那个没有得到答案的问题：“哥，你为什么要到山顶找我？”
　　见杨煊依旧不说话，他又说：“是怕我从山顶摔下来吗？”
　　像是知道杨煊不会回答他，他接着说下去：“在山顶坐着的时候我想过，如果我摔死了，可能就正好了。”
　　杨煊阖着眼皮问：“什么正好？”
　　“那时候我在想，讨厌的人摔死了，也许你就能高兴了。”说完这句，汤君赫有些忐忑，他在等着杨煊接下来的讥讽。
　　但杨煊沉默了一会儿，只是说：“别瞎想了，睡吧。”
　　只是简简单单的几个字，却让汤君赫莫名地愈发开心起来，他的右手OO@@地摸索着，摸到杨煊的小臂，然后顺着向下，握住了杨煊的手。他感觉到那只覆着薄茧的，比他略大一些的手掌动了一下，便有些紧张地握紧了些，生怕杨煊抽出去，但杨煊却并没有继续动作。
　　“哥，”汤君赫犹豫了一下，大着胆子，低低地说，“以后你不要不理我了好不好？”语气里几乎有种乞求的意味。
　　本以为杨煊不会回应他这个要求，没想到片刻后，杨煊低沉的嗓音在寂静的黑暗里响起来：“你听话，我就不会不理你。”


第四十一章 
　　时隔十年再跟杨煊睡在一起，个中滋味却跟小时候大不一样了。那时候灯一关，杨煊就开始讲鬼故事，把汤君赫吓得瑟瑟发抖，手脚都挂在他身上，像个考拉似的紧紧地扒着他，就连杨煊要去卫生间，汤君赫都要跟在后面抓着他的睡衣，站在旁边听着他哗哗地放水。
　　如果像小时候那样挂在杨煊身上，杨煊会一把将他掀开吗？汤君赫斟酌片刻，得寸进尺道：“哥，你给我讲鬼故事听吧？”
　　杨煊只闭着眼不答他，呼吸均匀，听起来像是睡着了。
　　汤君赫没得到回答也不在意，他朝杨煊偏过头，睁着眼，仗着黑暗肆无忌惮地盯着他哥哥的侧面看，他觉得他哥哥长得可真好看，小时候好看，现在也好看，凶起来的时候好看，不凶的时候也好看。顺着那道从额头到下颌间行云流水的线条，他在大脑中一遍又一遍地描摹，忍不住地想，自己从侧面看也是这样的吗？毕竟，有不少人说过他们长得有些像。而至于到底是哪里像，他们又说不上来了。但不管怎么样，汤君赫很乐意跟杨煊长得像，因为这会提醒他，这份扎根于骨血的关系是无论如何都无法改变的。
　　汤君赫正睁眼想着这些，杨煊突然出声了，只说了一个字：“睡。”
　　被抓包的汤君赫赶紧闭了眼，他还记得杨煊几分钟前让他听话，现在他让他睡，他就很听话地闭了眼。
　　后背很疼，仰躺着不舒服，汤君赫就侧过身对着杨煊。他抓着杨煊的手，脑细胞异常活跃，忍不住开始东想西想。
　　他继而想起之前做过的那个梦，杨煊进入他的那个梦。为什么他会做那样的一个梦呢？难道自己对杨煊真的产生了性｀欲吗？他忍不住将眼睛眯开了一条缝，又盯着杨煊看了看。
　　这一次，不待杨煊出言提醒，他就自己闭紧了眼睛――他发现一旦自己起了这个心思，那次梦里的场景就山呼海啸般地溢了出来，让他分不出精力再想别的，满脑子都是些儿童不宜的画面。
　　他不敢再往下想了，强迫自己停止脑中的画面。毕竟，上次他只说了一句“可能喜欢”，杨煊就一个多月没有理他，如果被他知道自己现在脑子里在想些什么，也许杨煊会从此在他眼前消失。
　　乱七八糟地胡想了一通，汤君赫总算睡着了。
　　次日清晨，杨煊先醒了过来。睁眼一看，汤君赫正树袋熊似的侧趴在自己身上，胳膊搭在他胸口的那片暗红色血迹上，压得他有些呼吸不畅。
　　他垂眼看了看，他弟弟趴伏在他的肩膀上睡得正熟，沉沉的呼吸一下又一下扫过他的皮肤，让他觉得有些痒。
　　那一瞬间，杨煊产生了一种他们就是这样一起长大的错觉，仿佛一梦十年，他弟弟就从十年前的糯米团子长成了眼前的这个小小少年。
　　但他继而觉得下身有些不适――对于一个血气方刚的十七岁少年来说，晨勃是件再正常不过的事情，但有些尴尬的是，此刻那个本该翘起的位置，恰好被那只搭在身上的腿压在下面。
　　杨煊克制住直接把他弟弟从他身上掀开的冲动，伸出手握住他的小腿，想把他从自己的身上拿开。但没想到刚一用力，汤君赫就迷蒙地睁开了双眼，一脸懵相地无辜看他：“……哥？”
　　杨煊面无表情地看着他：“起开。”
　　还没睡醒的汤君赫伸手揉了揉自己的眼睛，没听明白似的：“什么？”紧接着，他还舒展筋骨似的在杨煊身上蹭了两下。
　　杨煊简直要怀疑他是故意的，几乎是咬牙切齿地控制着自己的情绪：“离我远点。”
　　感受到杨煊语气中的威胁，汤君赫这才反应过来，赶忙收回了搭在杨煊身上的胳膊和腿。然后他发现自己晨勃了――自从那次梦遗之后，他几乎每天早上都会晨勃。
　　生理课上讲，男生到了青春期都会出现晨勃现象。思及此，汤君赫忍不住偷偷地瞥向杨煊的下半身，然后他发现他哥哥也晨勃了，而且看起来比自己的更明显。
　　杨煊已经坐了起来，本想问汤君赫要不要起床，却不想垂眼一看，他那个脑回路奇奇怪怪的弟弟，正盯着他的下半身发愣。
　　杨煊的脸色瞬间沉了下来：“……看什么？”
　　“啊，我……”汤君赫匆匆收回视线，一时语塞，结巴了几声才说出囫囵话，“我只是想看看自己正不正常……”
　　听明白他话中的意思，杨煊的视线从他的脸上，移到他的下身，然后他看到他弟弟那条被刮蹭得不成样子的浅灰色运动裤中间，明显鼓起了一团。
　　看起来小，原来已经长大了啊，杨煊脑子里冒出这种想法。他忍不住又瞥了一眼他弟弟，那张涨红的脸上嵌着一对圆溜溜的眼珠子，正躲闪着看向别的方向。
　　“这么大了还不晨勃，那才是不正常。”这话说得颇有当哥哥的架势，杨煊给他弟弟上了一节迟到的生理课。
　　有生以来第一次和别人讨论这种问题，汤君赫有些羞赧，他伸手揉眼睛，借此掩饰自己的不自然。
　　没想到杨煊突然朝他倾过身，用手指拨开他的额发，盯着昨晚磕破的伤口看――创可贴被血浸透了大半，看来伤口比自己想象得更严重，也许需要缝针，杨煊思量着，然后开口催他道：“快起来吧，一会儿带你去医院。”
　　“哦。”汤君赫磨蹭着坐起来，下半边刮烂的T恤被他夜里蹭了上去，他伸手要拉下来。杨煊眼神朝他身上扫了一眼，看到那面白生生的脊背上赫然被刮蹭出了一道长长的刮痕，从一边腰侧延伸到另一边，横亘在脊背中央，虽然伤得不深，但乍一看上去却十分骇人。
　　他伸出手，拦住汤君赫拉下T恤的那只手，哑声道：“怎么没说？”
　　汤君赫听明白他话里的指向，伸手去摸那道刮痕：“我觉得不太严重……”
　　“别碰，”杨煊握着他的手腕，把他的手拿开，“一会儿去医院一起处理。”
　　替他把T恤小心拉下来，杨煊拿出手机给陈叔打电话，对着电话，他不假思索地把来时的路线描述了一遍。
　　挂了电话，他用询问的眼神看向怔怔盯着自己的汤君赫：“怎么了？”
　　汤君赫几乎是有些崇拜地问：“哥，你是怎么把路线记得这么清楚的？”
　　杨煊微微挑眉：“这要记吗？”
　　汤君赫记起他们小时候，总是杨煊拉着他去这去那，不管去的地方多远，杨煊都能准确无误地带着他返回家里。这是他哥哥的天赋，汤君赫想，就算是兄弟，他们也存在这样或那样的不同。
　　杨煊利索地洗漱完，朝另一顶帐篷走过去。王兴淳醒得很早，正蹲在帐篷边看日出。他看起来心情不错，扬起胳膊跟杨煊问早。
　　“我叫了我爸的司机过来，”杨煊说，“一会儿不坐大巴车了。”
　　“怎么了？”王兴淳不解道，“还想中午回去一起吃饭呢。”
　　“伤口有点严重，”杨煊皱眉道，“去医院一趟。”
　　“好吧，”王兴淳应下来，又问，“回去你爸和他妈不会又找你茬吧？”
　　“找吧，还能怎么找？”杨煊看上去满不在乎。
　　“冯博昨天干那事也太浑了，”王兴淳骂了一声，顿了顿，又为他说起话来，“煊哥，你也别太怪他了，他估计是代入到他家那烂摊子事儿上了，你也知道……”
　　“嗯，”杨煊打断他，“你跟他们都说一声吧，我先走了。”


第四十二章 
　　按照杨煊说的路线，陈兴开着一辆别克绕着盘山路上了半山腰。他比杨成川岁数小不了多少，是个退伍军人，从军队出来以后就被亲戚介绍来给杨成川做司机，一开就是几年。
　　来麓山之前，他给杨成川打电话说明了情况，电话里，杨成川只是交代了一句“见到他们让杨煊给我回个电话”，没多说什么就挂了。
　　作为润城的副市长，杨成川这两年虽无突出政绩，但因为年轻和形象好，一上任就颇受润城市民的关注。在摄像机前，他一向风度翩翩，彬彬有礼，而一旦回归到私生活，这个副市长的所作所为就不能放到明面上提及了。
　　陈兴给杨成川做了几年司机，对于他的私生活了若指掌，但他从没想过要给其他人讲这些事情，连向自己的老婆都未曾透露丝毫。
　　车子驶至山上，太阳刚刚从山后蹦出来，生机勃勃地挂在东边。隔老远，陈兴就看到半山腰处站了两个人，一高一矮，差了半头。他把油门踩重了些，稍稍提速，然后在快靠近两个人时脚下松开油门，将车停靠在路边。
　　陈兴从车上下来，小跑过去帮他们拎旅行包，兄弟俩见他过来，都挺有礼貌地喊了声“陈叔叔”。
　　“磕到了？”陈兴看向汤君赫额头的伤口，“哎哟，都一晚上了还在渗血，估计得缝针了，这衣服都磕成了这样……走，上车说吧。”他说着，抢着拎起两个旅行包，“我来我来，你们快上车。”
　　按照兄弟俩来时坐的位置，陈兴拉开车座后门，正准备将两个旅行包放到后排右侧，小的那个突然在他身后开了口：“陈叔叔，我坐这里。”
　　“你坐左边吧。”陈兴回过头，和气地跟他说。
　　“我哥也要坐在后排。”汤君赫神情认真地看着他道。
　　陈兴愣了一下，随即朝杨煊看过去。
　　杨煊已经拉开了副驾驶那侧的车门，却没急着坐进去，只是朝陈兴伸出手，见他没动作，便开口提醒：“陈叔，把包递给我吧。”
　　“哦，好，”陈兴这才反应过来，把两个旅行包依次递给杨煊，“那你们都坐后排吧。”
　　杨煊把两个旅行包接过来，放到副驾驶位上，然后合上车门，坐到了后排。
　　开车之前，陈兴忍不住看了一眼后视镜――虽然受了伤，但汤君赫精神状态却比来时好了很多。
　　陈兴启动车子，缓缓开出去，关切问道：“君赫脚也磕到了吧？看你走路有点瘸。”
　　汤君赫“嗯”了一声。
　　“身上呢？磕得严不严重？”
　　汤君赫摇头道：“不严重。”
　　对着外人，兄弟俩都有些沉默寡言，这点倒是跟杨副市长一点都不像，陈兴想到这里，侧过头跟杨煊说：“对了小煊，快给你爸打个电话吧，他听说君赫受伤，担心得不得了，你快跟他报个平安。”
　　杨煊应了一声“嗯”，却半天没什么动作。依据往常的经验，陈兴知道这通电话应该是打不出去了，他心里叹了口气，打算到了医院之后，自己给杨副市长回个电话。
　　“怎么昨晚不给我打电话？”陈兴开着车说，“磕得这么严重，万一感染了可不得了。”
　　“我哥给我抹药水了。”汤君赫说。
　　陈兴微微发怔，觉得这话听着哪不对劲儿，但一时又没分辨出这种感觉因何而来。
　　这样想着，后座突然又出声了，不是跟他说的：“哥，他们昨晚给你过生日了吗？”
　　只听杨煊慢吞吞地说：“没，怎么？”
　　“不是说野营是为了给你过生日吗？”
　　“没什么好过的。”
　　陈兴听他们说了几句话，才反应过来那种不对劲儿的感觉，应该是来源于那声叫得颇为亲昵的“哥”，以往他似乎从没听汤君赫这样叫过。还有汤君赫说话时的语气，似乎也跟以前不太一样了，话里话外听不出一丝冷漠的痕迹。陈兴心里有些讶异，但他向来懂得不要多言，无论是面对着上级杨成川，还是面对着这两位公子。
　　车停在一家三甲医院前，杨煊谢绝了陈兴跟进去的好意，带着汤君赫去医院挂了个急诊。
　　“昨晚消过毒了是吧？”医生揭开汤君赫额头的创可贴，观察着创口说，“有点深，但也没什么大碍，缝针会好得快些，不过可能会留疤，我觉得不缝也可以。”
　　汤君赫扭头看向杨煊，等着他拿主意。
　　“不缝针就不会留疤吗？”杨煊问。
　　“那倒也不是，既然是伤口肯定都会留疤的，但缝针的话还会留下针孔的疤，其实都会慢慢消掉的，如果不是严重的疤痕体质的话。”
　　“那就不缝吧。”杨煊下了决定。
　　“行，那我给你把伤口包扎一下，”医生接过护士拿过来的工具箱，一边给汤君赫包扎伤口一边叮嘱，“别碰水，也不要拿手碰，等伤口自然好了，就不会留太严重的疤。”
　　“留疤也没关系。”汤君赫忽然这样说。
　　女医生闻言笑了：“别这么说啊，这么一张精致的小脸儿要是留了疤，我看着都于心不忍。”她说着抬头看杨煊，“哥哥肯定也不忍心，是吧？”
　　杨煊没作声，只是看着医生手上娴熟的动作。
　　包扎好额头，杨煊才出声：“身上不是也有磕破的地方么，让医生一起看看吧。”
　　汤君赫这才把胳膊肘转朝医生：“这里。”
　　依次把后背、膝盖都消过毒，杨煊又带着汤君赫去骨科拍了个片子，等医生看过片子说没有骨折情况，他这才领着汤君赫拿着药出了医院。
　　陈兴开着车，将他们送到小区楼下，这才回了家。
　　一推开家门，坐在门边沙发的汤小年立刻就站起身走了过来，不待汤君赫换鞋，就蹙着眉拉过他问：“怎么回事，这么不小心？”
　　汤君赫没说话，任汤小年拉着自己左看右看，看完了额头又看身上，还拉开他破破烂烂的T恤看，也不敢上手碰。
　　“怎么磕成这样！”汤小年既心疼又生气，汪着泪看向汤君赫，“疼不疼啊？啊？昨晚打电话怎么不说？”
　　“没事，”汤君赫把T恤拉下来，“不疼。”
　　“能不疼吗？衣服都磕成这样了，早知道我就不该让你去，那几个……”汤小年别过脸抹了一下眼泪，看了一眼正换鞋的杨煊，把剩下的半句话咽了回去，又意有所指地问汤君赫，“你自己磕的还是别人给你使绊子？”
　　“自己磕的。”汤君赫说，继而没事似的安慰汤小年，“妈，真的不疼。”
　　“还有额头这，又磕破了。”汤小年提起这茬就来气，当年5岁的汤君赫被送回来时，她就把杨成川劈头盖脸地骂了一顿，稍带着6岁的杨煊也没落下，现在又磕在了老地方，新仇旧怨堆叠到一起，汤小年扭过头就朝房间里吼，“杨成川，你出来看看你儿子磕成什么样了！我刚刚就说让你跟着小陈过去看看，你说没事没事，什么你都没事！”
　　杨成川正在房间的独卫里，闻言赶紧走了出来，正碰到换好鞋的杨煊朝自己房间里走，他一把拉住杨煊：“怎么回事？不是让你照顾好你弟弟？”
　　“你看看额头，以前就磕在这儿，好不容易疤淡下去又磕在这儿，”汤小年一边说一边撩起汤君赫的T恤，拉着他将后背转朝杨成川，“你看看后背磕成这样，本来好好的，这下留满身的疤……还有腿上，膝盖也磕破了……”汤小年说着就要掉眼泪，话音儿里也混进了哭腔。
　　毕竟是自己的小儿子，杨成川凑近了一看，也有些心疼，转头责问杨煊：“杨煊，你跟我说说你弟弟这是怎么磕的？临出门前我特意叮嘱你看好弟弟，你听进去了吗？”
　　杨煊还没说话，汤君赫先开腔了，低声道：“不关我哥的事。”
　　话音刚落，汤小年几乎是不可置信地抬头看他：“你说什么？！”
　　“我自己磕的。”顶着汤小年几近震惊的目光，汤君赫接着说。
　　汤小年敏感地从汤君赫的语气里听出了“欲盖弥彰”的意味，一时眼泪凝在了眼眶里，心底蹿上了一股怒气和怨气，绷紧脸看着他。
　　汤君赫起先睁着一双眼假装镇定地跟她对视，片刻后到底被她看得心虚，别过了脸。他不能提冯博，他心里清楚，只要一提起来，汤小年准得把这件事往杨煊身上扯。
　　汤小年见他躲开目光，恨很地说：“你自己磕的，你跟我说你在哪磕的？怎么别人都没磕就你磕了？”
　　杨煊冷眼看着这一切，自始至终也没开过口。
　　杨成川皱起眉，侧过脸看向杨煊：“你弟弟不说，你来说。”
　　“谁也不用说，”汤小年伸手抹干净眼泪，站起来说，“我自己会弄清楚。”
　　“你又要干什么？”杨成川几乎要怕了汤小年，这女人年轻的时候倔，现在演变成了疯，他觉得自己迟早会毁在这母子俩身上，见杨煊转身回了自己房间，他放低了语气劝汤小年，“好了，你看看你刚刚说的那是什么话，什么别人不磕就君赫磕，摔个跤而已，也不能全班一起磕不是？你不要瞎搞你那套阴谋论。”
　　“摔个跤而已！”汤小年瞬间拔高了音量，“我非得让你看看是不是摔个跤而已！”
　　汤小年决心弄清楚的事情，没人能拦得住她。第二天假期结束一开学，汤小年下午就请假去了润城一中，找到了理科三班的班主任邱莉。


第四十三章 
　　突然接到班主任的召见，班长李黎搁下手里的笔，急匆匆地朝办公室小跑过去。
　　“邱老师。”他推开门，面朝班主任办公桌的方向。
　　“过来过来。”邱莉朝他招手，又转头跟汤小年介绍道，“这是我们班的班长李黎，那天的事情我不在场，您可以问问他。李黎，过来坐，”邱莉从一旁拉来一个椅子，“这是汤君赫同学的妈妈，她今天特意过来，就是想了解一下君赫身上的磕伤是怎么回事，你知道吗？知道就如实说。”
　　“我也不太清楚，”李黎伸手挠了挠头，面露为难道，“当时我不在场，我走在后面……”
　　“一点都不知道吗？”汤小年看着他，“就算不知道前因后果，大概的经过总会知道一点吧？”
　　邱莉见汤小年有些咄咄逼人，有心护着李黎，看着他道：“知道多少就说多少。”
　　李黎感受到汤小年目光的压力，吞吞吐吐道：“好像是跟冯博有关系吧……大概是他们打了什么赌，汤君赫赌输了，就跑到山上找一座庙，我只是听别人这么说的，具体的经过我真的不太清楚。”
　　冯博？汤小年觉得这个名字很耳熟，在脑中搜罗了一番，确信自己从杨成川口中听到过这个名字，她敏感地问：“冯博和杨煊的关系不错吧？”
　　李黎拿眼睛看了一眼班主任，舔了舔嘴唇，迟疑道：“嗯……”
　　汤小年别过脸，叹了口气。
　　“好了，你回去吧。”邱莉伸手拍了拍李黎的肩膀，“野营的事情，一会儿开班会我再跟你们算账。”
　　“等等，”汤小年拉住李黎的胳膊，“同学，再跟你打听一下，君赫在班上有没有受欺负啊？”
　　“那倒没有。”李黎矢口否认。
　　“那会孤立他吗？”汤小年想起那天那几个孩子去自己家里的情景，看起来，他们明显围绕着杨煊转，却不怎么搭理汤君赫。
　　“孤立……也没有吧，”李黎斟酌措辞，犹疑道，“说真的，汤君赫同学对我们都……不太热情，与其说大家孤立他，倒不如说他不太喜欢跟我们接触。据我所知，尹淙和应茴她们对他都还挺好的，班上有活动的话也会叫上他，孤立什么的，肯定说不上的。”
　　“这样啊……”汤小年半信半疑道，“谢谢你啊同学。”
　　“阿姨不用客气。”李黎暗自舒了一口气，低头快步出了办公室。
　　见汤小年似在沉思，邱莉刚想客气地请她回去，她却忽然抬头道，“邱老师，能把冯博叫来，我再问问他吗？”
　　邱莉眼皮一跳，心头涌上一种不好的预感。且不说汤小年话里话外都是一副不依不饶的模样，就单说冯博那种看热闹不嫌事大的纨绔公子哥架势，要是这两个人对上，说不准明天会不会曝出一条学生和家长在办公室里掐架的新闻出来。
　　哪边都不好得罪，夹在中间的班主任邱莉抬起手腕看了看表，为难道：“汤妈妈，过会儿就要开班会了，实在不好意思，我该回教室了。回头这事儿我肯定好好处理，至于冯博，如果真的是和他有关，我保证狠狠训他一顿，让他写检讨发给您，您看行吧？”
　　依汤小年的性子，她是肯定不会轻易善罢甘休的，但她转念一想，邱莉作为汤君赫的班主任，万一得罪了她，以后在班上她给汤君赫使绊子怎么办？都说为人师表，可是周林那种畜牲都能混进学校当老师，难说这个班主任就是什么正人君子……汤小年这样想着，还是忍下了心里这口气，跟邱莉道了谢，自己回家了。
　　将汤小年送出办公室，邱莉才长长地出了一口气。不得不说，尽管有着近二十年的班主任经验，但面对着情绪激动的汤小年，她还真是从心底打怵。
　　这已经不是她第一次见到汤小年了，上次开家长会时，她就忍不住打量了几眼。跟想象中的“第三者”“狐狸精”不同，汤小年从外表上看几乎给人一种朴素的感觉，她不怎么化妆，黑长的头发用皮筋简单地束在颈后。
　　也正因为此，当汤小年安静地坐在讲台下面听家长会时，她看起来娴静而温雅，不难想见杨成川为何会娶这样一个女人续弦。但当她开口说话的时候，邱莉陡然从内心生出了一种强烈的反差感。
　　这样想着，邱莉从办公桌上收拾好资料，快步朝理科三班走过去。走到班级门口，她蹙起眉头，做了个深呼吸――这帮熊孩子，都高三了还不好好待在家里复习，居然趁着十一出去野营？真是反了，这还有一丁点毕业生该有的样子吗？！
　　走上讲台，她拉着脸环视全班同学：“看起来，大家的十一过得都挺好是吧？还敢出去野营――”话才刚开了个头，她的目光转到窗户那排，一眼看到那里空了一个座位――汤君赫不在。她皱起眉问：“汤君赫呢？”
　　没有人出声，一半的人回头看过去，另一半的人麻木地摇头。
　　邱莉一口气吊上来，接着厉声问：“杨煊呢？！”
　　“篮球场……”有人弱弱地答。
　　“周琦，看看篮球场上杨煊在不在。”邱莉转头对窗边一个矮个的男生说。
　　那男生站起来走到窗边，探头朝篮球场看了看，回过头答道：“老师，杨煊在篮球场训练。”
　　“行，坐吧。”邱莉又看向那个空了的位置，拿起板擦重重拍了两下讲台道，“都高三了，还野营是吧？还翘课是吧？班会也敢翘，真以为没人管得住你们了是吧？我告诉你们啊，每一年高考考场上，都有数不清的人哭着出来，不到成绩出来的那一刻，谁也不敢保证你就能正常发挥，高三这一年的重要性还要我强调几百遍？……”
　　谁也没想到，正当邱莉在讲台上苦口婆心、唾沫横飞之时，汤君赫正坐在一家蛋糕店里，凝神看着自己订做的蛋糕逐渐在蛋糕师手下成型。
　　“你不上学吗？”蛋糕师带着厨师帽和口罩，整张脸上只留一双眼睛在外面。他手上不停，隔着口罩问汤君赫。
　　“翘课了。”汤君赫神色自然地答。
　　“哈？”蛋糕师抬眼看他，“老师不会管吗？”
　　“我成绩好。”汤君赫说。话说得欠揍，语气却很平常，好像说这话的人只是在陈述一件再普通不过的事情。
　　蛋糕师哑然失笑，无奈地摇了摇头。片刻后他又说：“还差最后一步了，你要写什么字？”
　　“写……”汤君赫歪着头思考片刻，说，“就写‘祝哥哥杨煊17岁生日快乐’。”
　　“送给哥哥啊……”那人眯起眼睛笑了笑，“感情这么好，那你哥哥对你很好喽？”
　　汤君赫毫不犹豫地点了点头，见他拿着裱花笔要开始写字，突然说：“我能自己写吗？”
　　“嗯？”那人停下动作，“可以啊。”
　　汤君赫从高脚凳上跳下来，站到柜台前，接过裱花笔，一笔一划地写下了那几个字。
　　他的字是杨煊手把手教的，小时候他帮他写田字格的时候，杨煊就在一旁指挥着他写。字写得横平竖直，看上去有些稚气，但并不多难看。
　　写完后，他将裱花笔递给蛋糕师，又等他把蛋糕包装好，这才道了声谢，拎在手上出了蛋糕店。
　　这个蛋糕是他打算送给杨煊的生日礼物。从小到大，除了汤小年和那个对他不怀好意的周林，没人给他庆祝过生日，他也没给别人送过生日礼物。但是，杨煊要过生日，他是一定要送礼物的。可是该送什么，他又拿不定主意――杨煊看上去什么都有，不仅如此，他的那些东西看上去还价值不菲。更何况，他的朋友们送他的礼物，更是五花八门，应有尽有，要拼礼物的话，凭着他暑假挣的那点微薄的兼职报酬，他根本就没有任何优势。
　　思来想去，汤君赫觉得，自己唯一的优势就是近水楼台了，别人没办法在周一晚上陪杨煊过生日，只有他可以，这是他独一无二的优势。
　　不如就送杨煊一个愿望吧，汤君赫想，只要是他哥哥的愿望，他无论如何都会想方设法帮他实现的。
　　放学铃一打，冯博就背着书包，走到篮球场边上，等杨煊打完一场练习赛。
　　“煊哥，你怎么还训练啊？都不进省队了，再打还有什么意义啊？”趁着杨煊仰着头喝水，冯博站在一旁问。
　　“打篮球又不是问了进省队，”杨煊拿着矿泉水瓶说，“不是说过么？”
　　“那是为了什么啊……”冯博不解地问。
　　杨煊不走心地说：“为了不上自习。”
　　“……啊？哦……哎对了煊哥，最后一节自习课，那个谁，居然翘课了，给班主任气的……估计明天他不好过了。”
　　“翘课？”杨煊拿起搭在篮球架上校服，甩在肩膀上，朝篮球场的出口走，“去哪儿了？”
　　“谁知道啊，你不觉得他行踪诡异么？”冯博跟在他身后说。
　　“你不上晚自习了？”杨煊随口问。
　　“不想上了……班主任还让我明天大课间去她办公室呢，好像是说野营的事情，让我和那谁一起去，烦。”
　　“那件事，”杨煊走到停车场，弯下腰开车锁，“你确实有点过分。”
　　“可我……”冯博出言辩解，“我也没想到他会跑那么快啊，我当时话都没说完呢，他就跑了。煊哥，我真的觉得有些奇怪，你说他喜欢应茴吧，他好像也没什么其他表现吧，要说不喜欢应茴，他当时反应怎么那么强烈呢？当时爬山的时候我就觉得了，他好像总是看着我们这边的方向，你说他不喜欢应茴，总不会喜欢你吧？”
　　杨煊冷淡地瞥他一眼：“胡说什么。”
　　冯博干笑几声，开了个玩笑道：“那可能是喜欢我也说不准。”见杨煊没笑，他有些尴尬道，“他那种人，谁也说不准，你忘了那个被撞死的人了？当时那人那个眼神，想起来我就……”
　　杨煊打断他：“那跟他没关系。”
　　“那倒也是……”冯博想了想说，一抬头，杨煊已经跨上自行车，骑出了校门口。
　　汤君赫拎着方方正正的蛋糕盒，坐公交车回了家。按照往常的经验，汤小年下班后喜欢去附近的商场逛一圈，所以她通常会在六点多到家。趁着她还没到家这段时间，汤君赫可以偷偷地把蛋糕拎回家。
　　然而，走到家门口，他从书包里拿出钥匙，刚想开锁，突然听到门内传来隐约的说话声。
　　虽然传出门外的声音极其微弱，几乎分辨不清说话人的性别，但汤君赫还是立刻判断出汤小年已经回家了――如果是做饭阿姨或汤小年自己在家里的话，是不会出现交谈声的。
　　汤君赫拿着钥匙的手顿住了，他在思考该怎么样才能瞒着汤小年把蛋糕送回房间里――如果现在进去的话，毫无疑问，他妈妈汤小年会立刻迎上来，继而会怀疑起这个蛋糕的来历和用途。毕竟，杨成川早上吃饭时提到过今天是杨煊的生日。
　　该藏到哪儿呢？汤君赫站在门口环顾四周，搜寻可以暂时放置蛋糕的地方。
　　眼睛一转，他看到杨煊从电梯里走出来了。四目相对，汤君赫本能地将蛋糕朝身后藏了藏。
　　杨煊看了他一眼，没说什么，从兜里掏出了一串钥匙，正要俯下身开门，汤君赫伸手抓住了他的手腕，低声道：“哥，先别开门。”
　　杨煊停下动作，看着他。
　　汤君赫这才动作缓慢地将蛋糕从身后移出来，抱在手上――显然，以蛋糕盒的体积，就算不移出来，杨煊也早已经看到了那盒蛋糕。
　　杨煊站直了，看着他手里的那盒蛋糕：“送给我的？”
　　汤君赫点点头，看着有些不好意思道：“嗯，但不是现在……”
　　杨煊听了这话，似笑非笑道：“那是要……？”
　　“哥，你能帮我先拿回去吗？我是说，它现在还是我的，只是暂时寄存在你那里，之后我再送给你……”汤君赫有些语无伦次地解释道，“不过，如果你现在想要的话，也可以现在就送给你……”
　　没等他说完，杨煊伸出手，拎起他怀里抱着的那盒蛋糕，退后一步道：“你来开门吧。”


第四十四章 
　　果然，刚一推门，汤小年就从厨房探出头来，朝门口快步走过来：“回来啦？伤口还疼不疼？”嘴上关切地问着，她伸手拨开汤君赫额前的头发，“明天带你去医院看看能不能拆纱布，总是捂着啊，我觉得对伤口也不好。”
　　汤君赫一边脱着校服，一边转头朝杨煊看过去，他看到杨煊换好了鞋，然后单手提着那盒蛋糕朝自己的房间走过去。
　　“看什么呢？”汤小年顺着他的目光看过去，看到杨煊手上提着的那盒蛋糕，稍稍抬高了音量说，“我今天去你们学校了。”
　　汤君赫立时转过头问：“去干什么？”
　　“还不是问你这身伤是怎么回事儿，我都问清楚了，是你们班那个冯博给你使绊子是吧？”趁着杨煊进房间之前，汤小年说出了这句话，等到杨煊关了房门，她又看着那个方向，低下声音冷笑道，“故意装没听见。”
　　汤君赫知道汤小年又误会了，蹙起眉替杨煊开解道：“妈，不是你想那样。”
　　“不是我想的那样是哪样？”汤小年白了他一眼，压低声音数落他，“你怎么那么喜欢替他说话？哪天被他卖了你还替他数钱是吧？趋利避害你懂不懂，还每天屁颠儿屁颠儿地凑上去，你让我说你什么好？”
　　“本来就跟他没关系，”汤君赫冷着脸小声道，“冯博是冯博，杨煊是杨煊，他俩什么关系都没有。而且，是我自己要跑到那座山上的，跟我哥一点关系都没有……”
　　汤小年一口气差点没顺下来：“你哥什么你哥――”一句话没说完，杨成川推门进来了，汤小年闻声扭过头，没好气地朝他白了一眼，还没来得及骂出声，杨成川抢先好言劝道：“小年，这件事情咱们今天先跳过不谈，孩子好不容易过一次生日，你总得给我点面子，明天再说好不好？”
　　汤小年忍气吞声地转过头，咬牙切齿道：“你就这一个儿子啊？”
　　杨成川装没听到，朝厨房看了看，拉着汤小年的胳膊问：“哟，周嫂今天怎么来了，你没跟她说我们晚上出去吃啊？”
　　“谁说要跟你出去吃了，”汤小年甩开他的手道，“我跟君赫我们俩在家吃，你带着你大儿子出去庆祝生日吧。”
　　杨成川闻言皱了皱眉，语气微变道：“都快40岁的人了，跟一孩子你至于这么置气吗？”
　　汤小年别过脸，出言讥讽道：“我不像你，有两个孩子，我就这一个。”
　　杨成川见劝说汤小年无望，伸长胳膊揽住汤君赫的肩膀，将他朝自己的方向带了带：“君赫跟我们吃饭去，你哥今天过生日，咱们去吃个西餐，好好庆祝一下。”
　　手刚落到肩膀上，汤君赫就拿起书包朝自己房间的方向走了，将他尴尬地晾在原地。
　　汤君赫回到自己的房间，合上门，坐到书桌前，开始做今晚的功课。他不喜欢事事敌对杨煊的汤小年，但更厌恶虚伪的杨成川。
　　他听到杨成川在外面喊，杨煊，穿好衣服我们就走啊。紧接着，汤小年就推门进了他的房间，走过来说：“我们不跟他们一起吃，你先写一会儿作业，等等我们就吃饭。”
　　汤君赫“嗯”了一声。毫无疑问，他内心其实是有些想跟着一起出去的，如果是跟杨煊一起吃饭的话，那杨成川也并非那么不可忍受。
　　汤小年听出他的犹疑，语气不快道：“吃什么西餐，那些什么牛排啊生鱼片啊，对你伤口恢复都不好的，杨成川哪会想到这个啊？我特意让你周阿姨做了几个清淡的菜，咱们就在家里吃。”
　　“我没说不好。”汤君赫低头写着作业说。汤小年对他的一腔苦心他如何感受不到？真要跟杨成川一起出去了，留他妈妈汤小年独自在家里吃饭，他也有些于心不忍。
　　“嗯，”汤小年这才缓下语气，“你先写作业吧，一会儿我们就吃饭。”
　　客厅传来关门的声音，应该是杨成川带着杨煊出门了。他们会在路上买一个更大的蛋糕吗？汤君赫有些不安地想，如果杨煊吃过了蛋糕，那他还有机会帮他庆祝生日吗？
　　***
　　晚上，汤君赫做完功课，正坐在客厅的沙发上吃水果，杨成川和杨煊回来了。
　　杨煊手上提了一个黑色的纸袋，上面应着很显眼的英文logo，那是杨成川送他的生日礼物。泛着哑光的压纹纸袋低调而奢侈地展示着自己的身价，杨成川对自己的儿子向来出手大方。
　　一个小时前的饭桌上，他送了杨煊一身西装和一只手表，并且和颜悦色道：“杨煊啊，你也长大了，还有一年就18周岁了，爸爸花几万块送你这些身外之物，不是让你穿着出去显摆的，就是想告诉你，该成熟一点了。爸爸是有对不起你的地方，但也是真的希望你能朝好的方向发展，别因为你的一些幼稚的想法就耽误了自己的前途，一个成熟的男人绝对不会通过逃避的方法来解决问题。”
　　也许是感受到他话里的用心良苦，杨煊罕见地没再挑战他作为一个父亲的尊严，只是说了声“谢谢爸”。杨成川见他听进自己的这番话，脸上流露出些许欣慰的神情，心里暗自舒了口气。
　　吃完水果，汤君赫去浴室洗了澡，回到自己的房间，一边心不在焉地背英语单词，一边听着外面的动静。
　　已经十点多了，按照惯例，杨成川和汤小年已经睡下了，所以门外传来的脚步声应该是杨煊的――杨煊去洗澡了，汤君赫迅速判断出来。他合上英语课本，放到书桌上，然后从床上起身，坐到最靠近门的那个床角。
　　等到脚步声再次响起来的时候，他立刻站起来，快步走到门口，伸手拉开门。
　　杨煊果然刚从浴室出来，正走到自己的房间门口，想要伸手推门。
　　“哥，”汤君赫小声地叫他，走到他身边说，“我来给你过生日了。”
　　“一个生日而已，没什么好过的。”杨煊话音平常，直截了当地回拒他。
　　“可这是我陪你过的第一个生日，”汤君赫有些着急地脱口而出，继而低下音量，几乎是乞求道，“而且，我今天特意翘课去定了蛋糕，起码你也要打开看看吧……”
　　“那进来吧。”杨煊并不坚持，转动门把手，推开门道。
　　汤君赫如蒙大赦，跟在他后面进了房间。这还是他第一次进到杨煊的房间，以往在门外，他只能看到身后这扇紧闭的门，所以这时他忍不住对着这个神秘的房间左看右看。
　　这是一间很大的卧室，床正对着的那面墙前，立着一个几乎大到有些夸张的木质展示柜，除了最上面的两排摆放着密密麻麻的书，其他每个格子间都放置着不一样的东西，篮球、手办、杯子……还有一些别的。
　　汤君赫忍不住走到展示柜前面，仰头看着那两排书问：“哥，你看过这么多书啊？”
　　“都是我妈留下来的。”杨煊简短地说。
　　“你妈妈读过好多书啊……”汤君赫发自内心地叹道。
　　“蛋糕在冰柜里。”杨煊用下巴示意冰柜的方向。
　　“哦……”汤君赫闻言，把目光从书架上收回来，走到墙角的冰柜前，蹲下来打开门，然后将那盒蛋糕抱了出来。
　　杨煊坐在阳台前的单人沙发上，低头摆弄着手机，对汤君赫的举动不闻不问。
　　汤君赫将蛋糕放到书桌上，拆开包装，拿出赠送的蜡烛，数了十七支，围着蛋糕边沿依次插上去，插好之后他抬头四下搜寻一番，转头看着杨煊问：“哥，你的打火机在哪儿？”
　　杨煊拿过沙发旁边方桌上的打火机，一挥手朝汤君赫扔了过去。
　　汤君赫伸出双手接住了，一只手拿住打火机，拇指划开盖子，然后拨动滚轮打着火，一支一支地将蜡烛点燃。这些都做完之后，他跑到门边，伸手摁下墙上的开关，顶灯应声而熄，偌大的房间只剩下书桌方向传来的微弱烛光。
　　杨煊将手机放下来，在黑暗中笑了一声：“这么正式？”
　　汤君赫又跑回到书桌前，弯腰将蛋糕小心翼翼地抱起来，伴随着他走向杨煊的脚步，蛋糕上的烛火轻轻摇动。走到离杨煊两步的地方，他郑重其事地看着他说：“哥哥，生日快乐。”
　　烛火在他的眼中积聚成一个很亮的光点，杨煊看着他认真的神情，忽然不知道该做出什么反应才恰当。
　　“放这儿吧。”杨煊偏过头，示意他将蛋糕放到沙发旁边的方桌上。
　　汤君赫走过去，将蛋糕放下来。阳台上只有一个单人沙发，汤君赫无处可坐，便在方桌前面半蹲下来，抬头看着杨煊说：“哥，你许愿吹蜡烛啊。”
　　杨煊看清了蛋糕上的那行“祝哥哥杨煊17岁生日快乐”，他一眼就认出来那是汤君赫的字迹，已经过去这么久了，他的字居然跟小时候没什么两样。
　　“你写的？”杨煊问。
　　汤君赫点头道：“嗯。”
　　杨煊看着他低声问：“好学生也会翘课？”
　　“好学生什么都会。”出乎意料地，汤君赫这样说，语气里流露出些许不服气的意味。
　　杨煊闻言笑了一声。
　　“哥，你许愿吹蜡烛啊。”汤君赫又一次催促道。
　　杨煊想了想说：“我没什么愿望。”
　　汤君赫有些怔愣――这是他没有料想过的答案。他只想着可以送给杨煊一个愿望，却没想到杨煊会说他没有愿望。
　　“怎么会没有愿望？”汤君赫有些急了，甚至开导起杨煊来，“人都会有愿望的，怎么可能一个愿望都没有呢？哥，你好好想一想，只要你有愿望，我就一定能帮你实现，因为这是我送你的生日礼物。”
　　“送我一个愿望？”杨煊有些失笑，“可我真的没什么愿望。”
　　看着汤君赫黯淡下去的神情，杨煊有些出神。要说愿望，也不是一个都没有，可是譬如“让我妈回到十年前的样子”这样的愿望，已经不算“愿望”而算“愿妄”了吧？
　　“心意我领了，”杨煊淡淡道，“愿望就算了。”
　　汤君赫失落到无以复加，他怎么就没想到，他哥哥杨煊什么有，却偏偏没有愿望呢？他喃喃道：“可是，蜡烛总是要吹的呀……”
　　“你许吧。”杨煊随口道。
　　“那我帮你许？”听他这样说，汤君赫的眼神又亮了起来，满怀期待道，“哥，我替你许一个愿望吧？”
　　“可以啊。”杨煊说。
　　汤君赫半蹲在方桌前面，闭上眼睛，对着蛋糕虔诚地双手合十。杨煊看着他那两片覆下来的微颤的睫毛，脑中忽地冒出一个想法――他怎么总也长不大似的？再过十年，他总不会还是这副天真的模样吧？
　　正这样想着，汤君赫忽然睁开双眼，眼神直直地落到杨煊眼底。
　　“许好了？”杨煊看着他问。
　　“嗯。”汤君赫点头。
　　“许的什么？”
　　汤君赫定定地看了他一会儿，然后开口道：“我许的愿望是，希望哥哥杨煊每天都能比弟弟汤君赫过得更好一点。”
　　这算什么愿望？杨煊几近失笑：“我没想过要跟你比这个。”
　　“我知道……”汤君赫看着杨煊，语气执拗道，“但这是我替你许的愿望。”
　　“那你倒不如直接说希望我过得好。”杨煊很不给面子地指出他这个愿望的漏洞，“如果你哪天过得不好怎么办？”
　　“可是我又不希望我们一点关系都没有……”汤君赫先是有些不好意思地垂下目光，继而又抬眼，神情认真地说，“哥，为了这个愿望，以后我每天都会努力过得好一点，这样，你就总是会比我过得更好了。”
　　杨煊微微一怔，然后避开他的目光，侧过脸垂下目光看着蛋糕说：“愿望说出来就不准了。”
　　汤君赫先是愣了一下，继而笃定地狡辩道：“这是我替你许的愿望，说给你听也没关系，只要没有别人听到，就都会准的。”
　　“也许吧，”杨煊沉默片刻，说，“吹蜡烛吧，你许的愿望，那就你来吹。”
　　汤君赫没再推拒，鼓起脸颊，一口气将17根蜡烛全都吹灭了，然后他弯起眼睛，笑意直达眼底，仰头看着杨煊说：“听说一口气就能吹灭蜡烛的话，愿望就一定能实现的。”


第四十五章 
　　“哐当――”有什么东西砸到了门上，发出一声重重的闷响，然后“啪”的一声，那东西又掉到了地上，似乎是碎开了。
　　“妈！妈妈！”8岁的杨煊攥着拳头，用尽全身力气一下一下地捶着自己房间的门，“妈妈，你开门！”
　　然而没人来给他开门，回答他的只是一声巨大的花瓶落地的脆响。
　　“杨成川你把离婚通知书藏哪儿了！你别以为我不知道你们两个在搞什么把戏――”杨煊听到门外传来他妈妈歇斯底里的哭喊声，他急得扒到门缝去看，生怕他妈妈做出什么伤害自己的事情，可是门缝太窄了，他什么也看不见，只能焦躁地举着胳膊砸门，砸了不知道多久，胳膊的一侧都肿了起来，他才无力地坐到地上，沉默地听着外面狂风骤雨般砸东西的声响。
　　一旦那个魔鬼侵占了他妈妈的身体，他就会被锁在自己的房间里，只能听着外面的声音，什么也做不了。
　　“小煊，小煊啊。”
　　过了不知多久，杨煊听到他妈妈的声音，隔着一扇实木门，听上去柔软而温和。
　　一番狂躁的发泄结束后，那个魔鬼离开了他妈妈的身体，她又回到了平日里温柔得体的模样。
　　杨煊吸了吸鼻子，抬手擦干净脸上的眼泪，然后用手撑着地面站起来，抬起胳膊转动门把手，把门拉开来。
　　“妈妈。”他竭力装作什么事情都没发生的样子，可是一开门，他就愣住了。
　　他妈妈坐在一地狼藉的碎瓷片中，胳膊上划满了伤痕，后背靠着沙发，眼神空洞地看着门的方向。
　　“妈――”杨煊扑过去，急急地查看他妈妈胳膊上交错的伤口，它们正朝外渗着血，鲜红得刺目。他惊慌失措地去抽桌上的纸巾，蹲着给他妈妈擦胳膊上的血珠，可是她却感受不到疼似的，一声也不吭地沉默着。
　　杨煊抬起头，试探着晃了晃他妈妈的肩膀：“妈妈，疼不疼？”
　　那双眼睛仍旧空洞地睁着，一丝活人的气息都没有，杨煊的心脏陡然提到了嗓子眼，整个人被巨大的恐慌吞没了，他伸出手，指尖无法抑制地颤抖着，想要靠近他妈妈的鼻端，靠得越近，他的指尖就抖得越厉害，还没完全靠近，他就惊惶地缩回了手，绝望地哭出了声：“妈妈――”
　　杨煊猛地在黑暗中睁开眼，然后重重地呼出一口气。
　　又梦到了这个场景。他皱着眉坐起来，抬手摁开墙上的开关，把顶灯打开。他下床走到阳台上拿了打火机，坐到床边静默地抽起烟来，一支烟快燃尽了，梦里那种郁结在心中的惊慌和绝望才逐渐消散开来。
　　事实上，梦里的那个场景从没发生过，他妈妈总是在神志恢复正常以后，就会把自己整理好，然后将他从房间里放出来。可是杨煊从7岁起就不停地梦到这个场景，拉开门，然后看到他妈妈已经自杀了――那是他最害怕发生的事情。
　　杨煊不喜欢过生日，尤其是在他妈妈走了以后。
　　以前他的每个生日都是他妈妈给他过的，虽然7岁那年那件事情发生之后，她的精神状态一直反复无常，时好时坏，但每到一年中他生日的这天，她都会调整到自己最好的状态。
　　以前的每个生日，他妈妈都会给他写一封信，信的内容五花八门，有时深奥有时浅显。那时的杨煊常常说自己看不太懂，但她却从来都没给他解释过。
　　“你长大自然就懂了。”她总是这样说。
　　杨煊把烟按熄了，站起来走到那架展示柜前，抬手从最上面一层取出一个牛皮纸袋，拿在手里，又坐回到床上。他从里面抽出一沓信纸，低头看着上面熟悉而遥远的字迹。
　　“小煊，14周岁生日快乐。祝贺你又长大了一岁，离自由和远方更近了一步，这是很值得高兴的事情。”
　　“不过，想到四年之后的你就要离妈妈远去，自己外出闯荡，还是有些不舍和难过（当然其中也夹杂着一点幸福）。真想跳到几年后看看你长大的样子啊，我想你一定会长成一个成熟而不世故，善良而不软弱的男孩子，妈妈无比期待这一天的到来。”
　　“小煊，你要永远记得，尊重这个社会的规则，但不要被它们所束缚，做一个自由而善良的人。记住，善良是这个世界上最宝贵的品质，无论发生什么，请务必不要让它从你身上消失。”
　　……
　　这是他妈妈留给他最后一封信，落款还是那句十几年如一日的“妈妈爱你”。
　　杨煊把信纸塞回信封里，躺到床上，把信封盖到眼睛上，挡住天花板上刺目的灯光。
　　成熟而不世故，善良而不软弱……那是什么样子的？尊重社会规则又不被其束缚，那他又该怎么做？
　　杨煊觉得他有很多问题要问他妈妈，可是她已经无法回答他了。不过，就算她还在，她应该也不会回答自己的。杨煊几乎可以预料到，他妈妈一定会笑着说，“你长大自然就会懂了”。可他现在已经长大了，怎么还没懂呢？
　　相比他妈妈，他爸杨成川对他的要求就容易理解多了，不过是“成为这个社会公认的精英阶层”――就和他自己一样。这一点，从他送的生日礼物上就能看出来。名贵的西装和手表，代表了他对自己的全部期望。
　　杨煊可以想象到自己穿戴上它们的样子――一定会跟杨成川像极了。可是他不想变成那样，就算变成最平庸的那类人，他也绝不会允许自己成为另一个杨成川。
　　诚然，穿戴着那样昂贵的西装和手表的杨成川，一路收获了无数歆羡的目光和常人难以企及的尊重，可是那有什么意义呢？不过是一个连自己的儿子都看不起自己的，可悲的成年人罢了。
　　那……如果他妈妈还在的话，她又会希望自己怎么对待这个同父异母的弟弟呢？杨煊想起汤君赫看着自己的眼神，那像是比那些摇曳的烛火还要更加灼灼发亮，即便不想被点亮，他也无法说服自己去讨厌那个散发着光芒的光源――毕竟，谁会讨厌无尽黑暗中亮起来的那一束星芒呢？
　　他闭着眼睛举起胳膊，摸索着墙上的开关，把顶灯关上，在黑暗中叹了口气。
　　***
　　第二天早上，汤君赫早早下了楼，等在楼道口。因为几天前的那次崴脚，他又有了一个让杨煊骑自行车载他的新借口。
　　“哥。”见杨煊从电梯走下来，汤君赫出声叫他，清脆的声音在晨间的楼道中响起来。
　　杨煊“嗯”了一声，走到自行车旁，开了锁，把车赶出楼道，一只长腿跨过车座撑着地面。
　　“哥，你先骑，我从后面跳上去。”汤君赫拎着书包，站在他的侧后方说。
　　杨煊侧过头问：“不是脚崴了么？”
　　汤君赫挠头道：“可是我想试试……”
　　“以后试吧。”杨煊顿了顿，发话了。
　　他这样说，汤君赫只好抱着书包直接坐上去――这种上车的方式实在太没士气了，他想。但低落只持续了几秒钟，他就又开心起来了，毕竟他又能跟他哥哥一起上学了，而且，看起来他哥哥也并没有很讨厌他。
　　汤君赫抓着杨煊的校服，忍不住小声地哼起歌来。他一边哼，一边在心里盘算着，怎么才能想办法晚上去他哥哥的房间里待一会儿。
　　――晚上的时间那么长，如果能跟杨煊待在一起就好了，他想。
　　快到学校的时候，他突然计上心来。
　　“哥，蛋糕你吃完了吗？”他坐在后座问。
　　“没。”杨煊这样说着，下意识等着他接下来的问题。但汤君赫却并没有继续问什么，这让他觉得有些莫名其妙。
　　等到晚上，杨煊才明白过来为什么他早上会问那个问题。
　　十点十五，杨煊突然听到门外传来几声极其轻微的敲门声，他从床上起身，慢吞吞地走到门口，拉开门看着汤君赫。
　　“哥，我有点饿……”汤君赫微微抬着下巴看他，眼神里盛满了试探和期待，“我想吃蛋糕……”
　　“我给你拿吧。”杨煊松开门把手，转身走到冰柜前，弯腰把蛋糕拿了出来，递给汤君赫说，“你拿回去吧，我不太吃这个。”不知为什么，虽然知道汤君赫一定会坚持在自己房间里吃蛋糕，但杨煊还是故意这样跟他说，而下一秒当他看到汤君赫的眼神中又出现那种着急的眼神时，他并没有意识到自己大脑中一闪而逝的，那种可以称得上“得逞”的情绪。
　　“可是我房间没有冰箱，很容易坏的，客厅的冰箱又没有地方放得下，”汤君赫忙不迭地解释一通，又试探着提出要求，“哥，我在你房间吃吧，我吃一点点就够了……”
　　“那在这吃吧。”杨煊看上去并不在意，说完这话之后，他又倚到自己的床上继续看书。
　　汤君赫把蛋糕盒铺到地上，将蛋糕放上去，然后直接坐到地上，侧过身面对着杨煊，切了一小块蛋糕开始吃起来。
　　他一边低头吃着，一边偷偷地观察杨煊。杨煊在看一本叫《刀锋》的书，时不时朝后翻一页，对坐在地上吃蛋糕的汤君赫视而不见。
　　汤君赫心满意足地吃着蛋糕，心里盘算着，一天吃一小块，应该可以吃一个周吧？那就是说，这一个周里，他每天晚上都能到杨煊的房间里……想到这里，他觉得那个翘课买蛋糕的决定做得实在太对了。
　　吃完一小块蛋糕，汤君赫把蛋糕装回盒子里，蹲起来放回冰柜，然后站起身说：“哥，我吃饱了。”
　　“嗯，”杨煊把手上的书放下，抬眼看他，“回屋睡吧”
　　“哥，你晚上都几点睡啊？”
　　“十一点左右吧。”杨煊说。
　　早知道刚刚吃慢一点了，汤君赫有些后悔，这样想着，他心里已经打算好了，明天要多吃一会儿。


第四十六章 
　　连着两天，汤君赫一过十点，就会轻手轻脚地敲响杨煊的房门，然后听着房间里他哥哥的脚步声响起来。
　　他吃蛋糕的时候，杨煊一般都在看书。有时候他会尝试着跟杨煊说话，但他似乎对他有些爱搭不理。汤君赫就拿了英语课本过来，一边吃蛋糕，一边背列表里的单词，间或再看几眼杨煊。
　　与此同时，他也开始逐渐试探着杨煊可以容忍自己的尺度，早晨上学的路上，一开始，他伸手抓着杨煊的校服，后来在半途上，车子骑至一片不平的路段，他借机伸长胳膊环住杨煊的腰，杨煊也并没有什么表示。
　　隔着一层白衬衫，他的胳膊触碰到他哥哥肌理分明的小腹。“哥，你有腹肌啊？”汤君赫抬头看着杨煊问。
　　杨煊自然无视了这个问题。
　　汤君赫伸出另一只手摸了摸自己的肚皮，那里软绵绵的，摸起来跟他哥的触感截然不同。
　　最先发现杨煊和汤君赫之间关系转变的人是汤小年。
　　汤小年下了班去逛商场，看上了一件新款的秋冬季大衣，对着镜子左试右试，最终还是没舍得买。虽说现在的生活不比从前，但真要花几千块钱买一件大衣，她是无论如何也舍不得的。
　　等下个月去看看，说不定就有折扣了，汤小年心里这样盘算着，一抬眼，看到了小区门口有两个身影一闪而过。
　　虽说只瞥见了一眼，但汤小年自觉总不会认错自己的儿子。她加快了步速，伸长了脖子朝前看，那辆自行车却已经拐了弯，看不到了。
　　是他俩吗？汤小年觉得有些不安，不难看出，杨煊对她抱有很大的敌意，可是对自己的儿子汤君赫，又似乎忽冷忽热，忽好忽坏，让人实在有些摸不透。
　　但不管怎么说，离他远点总归没错吧？汤小年有些担忧地想，若是汤君赫跟杨煊一般个头和心智，那她就没什么好担心的了，可依照现在的状况，自己的儿子肯定是玩不过杨煊的。
　　当晚，杨成川去外地出差了，家里只剩下三个人，汤小年把饭盛好，去汤君赫的房间叫他出来吃饭。路过杨煊的房间时，她的脚步顿了顿，犹豫再三，还是走近两步，抬手敲了敲门：“小煊，出来吃饭了。”
　　里面并没有回应，只有隐约传来的音乐声。汤小年也没指望他会出声，只问了这一句，就扭头走了。好不容易攒出的些微好意遭到无视，被弗了面子的汤小年忍不住又开始恶意揣测：就这个态度，他能有好心才怪！
　　汤君赫做完手边的一道题，搁下笔出了房间，走到饭桌旁，见杨煊不在，便说：“我去叫我哥吃饭。”
　　汤小年伸手拉住他的胳膊，朝下拽了一下，没好气道：“你以为我没叫啊？人家不愿意跟我们吃饭。赶紧坐下吃你的吧，厨房给他留了饭。”
　　汤君赫回头看了看杨煊的房间，只好坐到了饭桌旁。
　　“你现在不坐公交上下学了？”汤小年吃着饭问。
　　“嗯，”汤君赫如实答，“我哥骑车带我。”
　　汤小年的目光扫向他：“他为什么带你？”
　　“他一直对我挺好的。”
　　汤小年不以为然：“对你挺好的，你摔这身伤是怎么回事？”
　　汤君赫觉得有些厌烦，连着几天，汤小年都对这件事情纠缠不休，他有些不耐烦地嘀咕：“如果不是我哥去山上找我，我可能就摔死了。”
　　“去山上找你，他那是没想到你会这么傻，”汤小年用筷子敲了敲碗沿，冷笑道，“他也怕真的玩出一条人命啊。”
　　汤君赫闷头吃了几口饭，抬起头看着汤小年说：“妈，杨煊真的不是你想的那样。”
　　汤小年无视他神情中的认真，瞪他一眼道：“你会看什么人？你当时还口口声声跟我说那个周老师对你好呢，后来还不是一个变态！”
　　这话立刻激怒了汤君赫，他捏紧了手上的筷子，冷下语气道：“他是我哥，怎么可能跟周林一样。”
　　“他算你哪门子的哥！”汤小年抬高了语气，故意冲着杨煊房间的方向说，“一个月的哥啊？送了两个变形金刚就把你收买了啊？都说好了伤疤忘了疼，你这疤还没好呢，就上赶着替他说什么话，还跟我甩脸色！”她越说情绪越激动，饭也不吃了，“你啊你，真不愧是身上流着杨成川的血，跟他一样是个白眼狼，我白养你这么大了。”
　　汤君赫彻底没了吃饭的胃口，搁下筷子就转身朝自己房间走。
　　“爱吃不吃！”一言不合，汤小年开始撂狠话，“饿死你算了。”
　　***
　　卧室隔音不佳，即使开着音响，汤小年在饭桌上的话也全都传到了杨煊的房间里。听到一半，杨煊翻身从抽屉里找出隔音耳机，戴在耳朵上，将汤小年尖利的声音彻底隔绝在外。
　　因为听了这番倒胃口的话，杨煊一晚上也没什么食欲，看了一会儿书，困意泛上来，就靠在床上睡了一会儿。
　　一觉醒过来，已经九点多了。他打算去楼下跑半个小时的步，临出门前突然想起冰箱还放着一盒蛋糕――已经好几天了，应该过期了吧？他折返回去，打开冰箱把蛋糕拿了出来，拎到楼下扔到了垃圾箱里。
　　绕着小区绿化带跑了半个小时，杨煊上楼回家，客厅静悄悄的，以往这个时候，汤小年都会叫汤君赫出来吃水果，但今天却悄无声息。他走到浴室里洗了个澡，出来的时候，汤君赫已经等在了他房间门口，手上还拿着英语课本。
　　杨煊没说什么，握住门把手推开门，汤君赫跟在他后面，亦步亦趋地走进去，和前几天一样，进了门，他就径直走到冰箱门口。
　　但冰箱门一打开，他就发现蛋糕不见了，他仔仔细细地将冰箱上下层都搜寻了一遍，这才转过头问杨煊：“哥，蛋糕呢？”
　　杨煊简洁道：“扔了。”
　　汤君赫有些错愕，一瞬间，他以为他哥哥听到了晚上那番谈话，又不想理他了，他有些慌张道：“可是，它还没坏啊……”
　　“过保质期了。”杨煊说。
　　没有了蛋糕，难道他就只能打道回自己房间了吗？汤君赫继续挣扎道：“其实，说是保质期，那只是最佳食用日期而已，只要没变质，都是可以吃的……”在搬来这里之前，汤小年的一大持家之道，就是在超市买减价的牛奶和面包回来，虽然很快就会过保质期，但其实就算过了几天，味道也不会有什么变化，也并不会吃坏肚子。
　　杨煊看他面露沮丧，一时有些心软道：“蛋糕是扔了，但没说要赶你走。”
　　听了这话，汤君赫脸上的沮丧以肉眼可见的速度，在几秒之内消散得无影无踪。杨煊看着他，将他的表情变化尽收眼底。
　　不管怎么说，仅凭只言片语就能掌控另一个人的所有情绪变化，这种感觉并不坏。
　　“你要想待在这，就待着吧。”杨煊把浴巾晾到阳台上，又从衣柜里翻出一件T恤穿上，“坐啊，站着干什么。”
　　听他这样说，汤君赫朝一旁走了两步，坐到了杨煊的床边。他的头发还没干透，看上去有些乱，像是经历了一通毫不留情地蹂躏，不难想见刚刚他在自己房间时经历了怎样烦躁的情绪。
　　额头上那块新结的痂在乱糟糟的头发下若隐若现，杨煊朝他走过去，不知出于什么心情，伸手把他的额发抹上去，低头看了看那块指甲盖大小的痂。那块疤原本只是小指甲盖大小，现在却变得面积更大了一些。
　　汤君赫微仰着下巴，抬眼看着他问：“哥，你是不是怕我留疤啊？”
　　杨煊的目光从他的额角移到他的眼睛上。
　　汤君赫接着说：“那次在医院里，你就问医生会不会留疤。”
　　杨煊松开他的额发，平淡地说：“留疤总不是什么好事。”
　　“我觉得挺好的，”汤君赫看着他说，“起码说明，我们是有过关系的。”
　　杨煊沉默了片刻，突然出声问：“你每天过来，你妈要是知道了怎么办？”这话自然是明知故问，汤君赫每天都会在汤小年睡下以后才轻手轻脚地过来，敲门的声音也是极尽谨慎，就是怕惊醒汤小年。
　　汤君赫的眼睛中闪过一丝怔愣，随即收回了微仰的下颌，小声道：“她不会知道的。”
本文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更新
　　闻言，杨煊意味不明地笑了一声，刚想转身绕过他走到床的另一边，没想到汤君赫忽然伸出胳膊将他抱住了。他的头抵在自己的身上，杨煊下意识低头看他，看到他有些凌乱的黑发贴在自己的白T恤上，那一瞬间，他脑中出现的第一个反应并不是伸手把他推开，而是想揉揉他的头发。
　　“哥，怎么办啊……”汤君赫低低地说。
　　面对着示弱的弟弟，杨煊下意识在脑中搜寻答案，但一时竟不知怎么回答他，说“没事”？“都会过去的”？还是“别想那么多”？
　　好像都不太合适。因为他们都知道，这件事情会一直存在，每天存在，是过不去的，它甚至不是一道坎，而是一段路。
　　怎么办？杨煊也想这样问，他伸出手，放到汤君赫的后脑处，只是静静地放着，没什么动作。
　　过了一会儿，汤君赫的情绪平静下来，自己松开了杨煊，然后站起来给他让位置。
　　“你坐这里吧，我去阳台。”杨煊俯身从一边拿起了那本没看完的书，转身把阳台的灯摁亮，坐在了那个单人沙发上。
　　跟往常一样，两个人各自做自己的事情。
　　等到快11点，杨煊抬头看了看汤君赫――以往这个时候，他都会主动起身回自己房间，但今天却一直没什么动静。
　　抬头一看，汤君赫已经靠着抱枕睡着了。
　　他睡着的时候，脸上显出一种无忧无虑的安宁神情。不知为什么，杨煊看着他弟弟，忽然觉得可以对他好一点。
　　或许汤君赫和汤小年是可以分别看待的，他的想法在这一瞬间发生了前所未有的改变，讨厌汤小年并不意味着他要讨厌他弟弟。恰恰相反，他对汤君赫越好，越能够掌控他，就越是可能让汤小年自尝报应，不是吗？――这简直和正比例函数一样自成规律。
　　何况，对他弟弟好又不是什么难事，他甚至都不用刻意为之。


第四十七章 
　　汤君赫歪躺在抱枕上，睡得很熟，怀里还抱着英语课本，两只脚搭在地板上。
　　杨煊俯下身，把课本抽出来放到床头桌上，然后将他稍稍抱离床面，刚抱起来，松松挂在脚上的拖鞋就先后掉落到地板上，发出两声沉闷的响动，他没管，把汤君赫往床的中间送了送，然后又轻轻将他放到床上。
　　汤君赫的睫毛动了几下，像是想要努力睁眼，但最终没扛住困意，翻了个身，继续睡了过去。
　　杨煊盯着他看了片刻，伸出手揉了揉他的头发。他记得他弟弟小时候就是这样，一旦睡着了，就怎么也叫不醒。为此，那时他很喜欢捉弄他，比如朝他嘴里塞个酸葡萄把他酸起来，比如挠他痒痒让他受不了自己笑着爬起来。不过，除了最开始那次他哭得很凶，再往后，就算知道受了自己的捉弄，他也不会生气，总是笑嘻嘻地靠过来试图爬到他身上，跟他打闹成一团。
　　杨煊直起身，走到床的另一侧，抬手将顶灯关上。
　　***
　　次日清晨，汤君赫一睁眼，顿时被眼前的环境惊呆了――他昨晚睡在了杨煊的房间里！不仅如此，他一转头，发现杨煊就睡在他的旁边，侧躺着，正面对着他，他们之间的距离近如咫尺，他甚至能感觉到杨煊均匀的呼吸轻拂过他脸上。
　　睡意尚未完全褪去的眼睛陡然睁大了，他回忆昨晚的情形，那时他的确困得视线模糊，连课本上的英文单词都看不清楚了，但又实在舍不得回自己房间，便打算靠着抱枕闭一会儿眼睛，没想到再睁开眼，他已经在杨煊的床上睡了一晚上。
　　不过，昨晚睡的时候，似乎不是这个姿势……汤君赫记得很清楚，他一直是坐在床边的，就算后来靠着抱枕，两只脚也一直都踩在地上，所以，是杨煊帮他把两条腿放到床上的吗？
　　汤君赫敏感地察觉到，杨煊对他的态度发生了很大的变化。昨晚在他情不自禁地伸出手抱住他时，连他自己都做好了被推开的准备，可是他却并没有动作，只是站在原地，任由他抱了那么久。
　　而且，明明昨晚杨煊可以将他叫醒，让他回自己的房间睡觉，可是他却并没有这么做，反而让他在这里睡了一晚上，还帮他调整了睡姿。
　　思及此，汤君赫开心极了，他现在可以确信，杨煊一点都不讨厌他，甚至还有些纵容他。
　　他转过身，面对着杨煊，直直地盯着他看。他们是兄弟，只要杨煊承认自己是他的弟弟，他们就可以一直待在一起。
　　世间大多数人的相遇相处，都是讲究缘分的，缘分尽了，两个人之间的关系也会就此断开。可是他们不一样，他们是靠着血缘联系到一起的，血缘是不会走到尽头的，他们活多久，心脏跳动多久，这种关系就可以持续多久。
　　汤君赫看着杨煊，心脏砰砰跳动，那一刹那，他又觉得自己对于杨煊的感情并非全都出自这份天然的血缘联系。只是血缘的话，他的心脏怎么会跳得这么快？
　　他在心动，这个闪现在大脑中的判断几乎出自本能。这份完全无法自控的心动，让他忍不住想伸手抱住杨煊，想凑过去贴近他的身体，然后亲吻他的嘴唇。
　　也许是对那束停留在自己脸上的目光有所察觉，正在这时，杨煊也醒了，睁开眼看着他。
　　“哥哥。”汤君赫低声叫他。他竭力维持着表面的平静，尽可能让心脏疯狂的跃动不形于色。初开的情窦在少年体内疯长，仅仅用了几分钟，就蔓延在他身体里的每一个角落，蠢蠢欲动地叫嚣着，像是急于找到一个突破口。
　　“醒了？”杨煊翻过身去，然后坐了起来。
　　汤君赫喉咙干涩，他想跟他说点什么，可是除了满脑子的“喜欢你”，他什么也想不起来。
　　“醒了就起床吧。”杨煊的嗓音听上去有些哑，每一个字都像是在轻轻刮搔着汤君赫敏感的神经末梢。
　　杨煊从床上起身，走下去从衣架上拿过白衬衫，又将身上的T恤从头上扯下来扔到床上，他穿上衬衫，一边系着扣子，一边朝他弟弟的脸上扫了一眼：“盯着我看什么？”
　　你不要把同性恋搞到我头上。汤君赫下意识想到这句话，立刻收回了自己的目光，呆坐片刻，也磨磨蹭蹭地起床了。
　　我是同性恋吗？他第一次开始正视这个词，跟周林一样？可是周林不是变态吗？如果我真的是同性恋的话，那我哥哥会不会又不理我了？
　　他看着杨煊在一旁脱了短裤，站在地上微弓着身穿那条藏青色的校服裤子，两条长腿上绷出极具力量感的肌肉线条。
　　汤君赫想了想，谨慎地问出口：“哥，你怎么知道我是同性恋的？”见杨煊动作微顿，他赶紧补上一句，“连我自己都不知道我是不是……”
　　杨煊侧过脸问：“怎么突然问这个？”
　　“你上次那样说，我就总是会想起来。”汤君赫稍稍放下心，杨煊看上去并没有要生气的意思。
　　“别想了。”杨煊似乎不想提那个“上次”。
　　“可是……”汤君赫还想说什么，突然听到外面传来一阵脚步声，紧接着响起一阵敲门声。
　　“还不起床，不怕迟到啊。”汤小年敲着汤君赫的房门说。
　　听到汤小年的声音，汤君赫的心脏猛地提了起来，有些慌乱地抬头看着杨煊。杨煊也停下了动作，听着外面的动静。
　　好在汤小年还未消气，并没有打算进汤君赫的房间，只敲了几下门就走了。
　　虚惊一场。汤君赫从床上起身，对杨煊说：“哥，我回房间换衣服了。”
　　杨煊“嗯”了一声。
　　汤君赫走到门口，将房门拉开一条小缝，见汤小年不在客厅，闪身出来，快步走回了自己的房间。
　　吃过早饭，汤君赫从房间里拿出书包，看到杨煊已经在玄关处换鞋了。他赶紧跑过去，生怕杨煊又自己骑车走了。没想到杨煊换完鞋，伸手握住门把手，将门推开一条小缝，却并没有立刻出去。
　　汤君赫手上系着鞋带，有些讶异地抬头看过去，视线正好和杨煊撞上。
　　杨煊在等自己！汤君赫迅速反应过来。这个念头一冒出来，他立刻开心到无法自持，手上一抖，将鞋带系了个死扣。
　　由于害怕杨煊等得不难烦，汤君赫手忙脚乱地将鞋带解开，有些慌乱地重新系好了。他站起来，将书包拎在手上，压抑着话音里的喜悦，对杨煊小声说：“哥，走吧。”
　　“英语课本。”杨煊音量如常，伸手递给他。
　　汤君赫这才发现他手上拿着自己的课本，他接过来，一边跟在杨煊后面朝外走，一边将书包打开，把课本塞到里面。
　　他们前脚出，汤小年后脚就从房间里出来了。她的脸色很不好看，看着那扇合上的门咬牙切齿：“故意的吧？”要不然，为什么以前不等，偏偏今天等着汤君赫一起出门？还偏偏等在门口，故意让她听到？


第四十八章 
　　自从那顿不欢而散的晚饭之后，汤君赫和汤小年之间拉开了一场心照不宣的冷战。
　　一连半个月，这场冷战也丝毫没有缓解的迹象，反而战况持续升级。上一次的冷战还发生在年初，那时候汤小年在饭桌上态度强硬地宣布了自己要嫁给杨成川的消息。
　　相比汤小年的倔脾气，汤君赫有过之而无不及，于是一个人不示好，另一个人不求和，母子俩的关系陡然间降至冰点。
　　汤小年很生气，自己这些年吃这么多苦，怎么养这么个吃里扒外的东西？现在不仅胳膊肘朝外拐，还公然为了一个外人跟自己甩脸色。
　　汤君赫则固执地想，明明杨煊已经为了他失了去省队的机会，明明杨煊妈妈的去世确实有她的原因，可汤小年为什么总是不依不饶？如果不希望他叫杨煊一声“哥”的话，那她当时为什么对他的反对意见置之不理，而是固执地要嫁过来？
　　半个月里，汤小年对汤君赫说的最多的两个字便是“吃饭”，对于其他事情一概视而不见，连对杨成川的态度都比对自己儿子热络。
　　汤小年打定主意，要借此机会让汤君赫明白，到底是她这个成日为他操心劳力的妈妈重要，还是那个不知打着什么鬼主意的哥哥重要。
　　只是，早上刚下定主意，临近傍晚下班，班主任邱莉打来的一通电话，就立刻让她缴械投降了――她一向引以为傲的儿子在学校打架了！
　　***
　　“快点说为什么打架，不说的话你们俩回去一人写一份三千字的检讨。”邱莉看着站在自己面前的汤君赫和冯博，觉得一阵火气上涌，激得她有些牙疼。
　　冯博的左边脸隐隐有些浮肿，刚刚汤君赫那一拳挥出去，用了十成的力气，他一时没反应过来，只感觉有人在后面拍自己的肩膀，毫无防备地就转过脸去，不想却挨了结结实实的一拳。
　　汤君赫的脸上没什么痕迹，但身上却有几个鞋印， 校服拉链也被扯坏了，松松垮垮搭在胸口，露出里面的白衬衫。
　　冯博挨了打，还是不改一脸纨绔相，吊儿郎当地东看西看，顶嘴道：“我不写，他先打的我。”
　　相比冯博，汤君赫的认错态度则好得多，他背着手站在邱莉面前，头微微低垂，看上去乖顺而无害。
　　但邱莉心里清楚，这两个熊孩子，谁也不比谁好对付一些。甚至，相比冯博表面上的不配合，汤君赫这种阳奉阴违的态度才更令人头疼。
　　邱莉一早就发现，相比班上其他人，汤君赫虽然成绩出众，但性格实在是太过孤僻了一些。但作为高三班主任，她只抓成绩都嫌左支右绌，根本没什么精力顾得上去处理个人的性格问题――更何况性格问题本就不是她一个班主任就能解决的，除了让周围的同学对他热情一点，邱莉也想不出什么其他高招。
　　但上了高三之后，汤君赫愈发无视纪律，不上晚自习、翘课、打架――越来越像杨煊了，邱莉脑中突然出现这个想法，继而她看着面前一声不吭的汤君赫，一个经常被她用在杨煊身上的词立刻蹦到了她嘴边：油盐不进！
　　“你们在上小学是吧？我是小学班主任是吧？都高三了还要我调解同学关系，”邱莉做了几个深呼吸，勉强平息火气道，“不想说的话，我也不能把你们俩拎过来打一顿，回去写检讨吧，一个人三千字。”看着冯博似要出言反对，她立刻指着他吼，“再回嘴让你写五千字！”
　　“邱老师，我说，”冯博挑衅似的瞥了一眼汤君赫，动了动嘴角，理直气壮道，“没什么不能说的，我说他妈是小三儿，凭什么说实话还得被打啊。”
　　他话音刚落，汤君赫立刻捏着拳头，又是一拳朝他挥过去，冯博这次却有了防备，没待汤君赫出手，立刻跳得远远的，扬起声音跟邱莉告状道：“邱老师你看，不关我的事啊。”
　　邱莉眼疾手快地抓住汤君赫的胳膊，制止他朝冯博扑过去，然后朝冯博厉声道：“你闭嘴！”
　　“我可说完了邱老师，能回去了吧。”冯博伸手抓着门把手，侧身就要往外走。
　　邱莉怒不可遏地瞪着他：“晚上放学不准走，过来找我！”
　　汤君赫被邱莉拉在身边，像个应战的小狮子似的，脊背紧绷着，拳头攥得紧紧的，胸口上下起伏着，呼吸声清晰可闻。
　　虽然他是先出手打架的那个人，但见他这副模样，邱莉反而不忍说出批评的话了，安慰他道：“你别跟他一般见识，回头我找他好好谈谈。”
　　弄清楚打架原因，邱莉有些心软，伸手拍他的背，安慰小孩子似的：“好了好了，不生气了啊，以后发生什么事情先告诉我，别冲动打架，万一出什么事怎么办？还有几个月自主招生考试就要开始了，你成绩这么好，可千万别出什么乱子啊。”
　　汤君赫的情绪逐渐平复下来，炸开的一身毛重归服帖，收下邱莉的好意，低声说：“谢谢邱老师。”
　　“嗯，回去吧，以后有什么问题都可以来找我。”邱莉这话说完，却见汤君赫没什么动作，仍是杵在原地，便抬头问，“怎么了？”
　　汤君赫似有犹豫，开口道：“邱老师，我想换座位……”
　　“嗯？换到哪？”换座位是正常要求，但据邱莉所知，除了尹淙，汤君赫在班上并没有什么特别交好的朋友。
　　“换到杨煊周围。”汤君赫说。
　　邱莉一愣：“为什么？”
　　“想离我哥近一点。”
　　“哦……你觉得对你的学习会有帮助吗？”
　　汤君赫点头道：“嗯。”
　　邱莉若有所思，说：“好，你先回教室上自习吧，换座位的事情我好好考虑一下。”
　　让汤君赫回教室之后，邱莉翻出家长练习薄，拿起办公室的电话，给汤小年打了个电话。
　　一听到自己儿子在学校打架，汤小年立刻紧张地问东问西，邱莉自然回避了打架原因，只含糊其词地说没问出来，然后表明打电话的来意：“汤妈妈，您也不要太紧张，打电话把这件事告诉您，是想让您平时多注意一下君赫的心理问题。”
　　汤小年立刻绷紧了神经，追问道：“他心理有什么问题？”
　　“也不是指具体的心理问题，就是高三这一年压力比较大，您平时也别给孩子太大的压力，还是要有一些自由空间，否则如果激出叛逆心理，那就比较难办了……”
　　一语惊醒梦中人，邱莉这“叛逆心理”四个字一出，汤小年顿时觉得自己抓住了要害问题――自己的儿子这是进入叛逆期了，她嘴上应着“我一定注意”，心里寻思着要找机会跟汤君赫好好谈谈，一定不能让这股叛逆兴风作浪。
　　***
　　冯博回到座位，正挂着耳机摇头晃脑地做英语听力，察觉到有人停在自己面前，他抬起头，看到汤君赫站在自己面前，嘴唇动了几下。他拿下一边耳机，皱眉问：“你说什么？”
　　汤君赫没立刻开口，伸手把他的另外一只耳机也拿下来，表情平静地看着他说：“我说，这件事情还没完。”声音虽然不高，但由于教室里十分安静，很多人都听到了他的这句话，纷纷抬头朝他们的方向看过来。
　　冯博塞回耳机，混不吝地笑着说：“当然没完了。”
　　汤君赫无视周围看着他的目光，绕回自己的座位坐下来，继续做手边的联系题。班里的人面面相觑，交头接耳地议论了片刻，又将精力放回到各科试卷上。
　　做完试卷上的听力题，冯博想起刚刚汤君赫说那话时的神情，不屑地冷哼一声，然后撂下笔，朝教室门口走过去。下了楼梯，他走到篮球场边，蹲在一旁跟一个高一的学弟聊了两句，眼见杨煊一组运球训练结束，他把两只手拢在嘴边：“煊哥！”
　　杨煊把篮球扔给不远处的另一个队员，朝他走过来：“有事？”话音未落，就瞥见他肿起来的左脸，忍不住多看了一眼。
　　冯博注意到他的视线，伸手捂住自己的左脸：“操，煊哥，我被疯狗咬了一口。”
　　杨煊问：“谁？”
　　“就是那谁，汤君赫，”冯博咬牙切齿道，“他妈不就是小三么？实话还不让说了啊。”
　　杨煊有些讶异地挑眉：“他打的？”
　　“嗯，”冯博忍气吞声地简单描述了当时的情景，“上次他妈来找班主任，被于天宇看见了，他今天就问了我几句，我也就实话实说他妈是小三呗……”他说着撇了撇嘴，“说真的，我当时那话可能是难听了点，但都是实话啊，他妈可不就相当于卖的呗？煊哥，你说是不是？”
　　杨煊没有正面回答，只是问：“被他听到了？”
　　“对啊，我｀操，当时我还以为谁在后面拍我，一回头他就朝我砸了一拳，疯了似的，抓着我胳膊不放手，我气急朝他身上狠踢了几脚，估计他也快被我踹出内伤了吧，妈的……”冯博还不解气似的，“要不是班主任正好去教室改题目看到了，老子非把他按地上狠捶一顿。关键是啊，等我们俩从办公室出来之后，他居然跟我说这件事还没完？”
　　杨煊若有所思地“嗯？”了一声。
　　“切，虚张声势吧，他能跟我怎么没完……本来我想雇几个人揍他一顿，后来一想，这也太便宜他了，煊哥，我想出了一辙。”冯博说到这里，吊胃口般地停下来。
　　“什么？”杨煊瞥他一眼。
　　“现在先不跟你说，煊哥，不过这事儿到时候需要你配合我。要真办成了，不但让他求生不得求死不能，连带着让他妈往死里崩溃……”冯博跃跃欲试地看着杨煊，“哎煊哥，你妈当时不就因为三儿的事儿所以精神才不太稳定么，咱们就让她尝尝报应，让她体会一下什么叫精神失常……”
　　***
　　周五篮球队的训练结束得很早，傍晚放学，杨煊倚着篮球框等汤君赫下楼。
　　汤君赫一出现在教学楼门口，杨煊就注意到他身上被扯坏了校服。以往他的校服拉链总是规规矩矩地拉到颈下，这时却松松垮垮地敞开着，整个人身上的乖顺气质忽然占了下风，混进了一丝叛逆的少年感。
　　为了汤小年打架？杨煊眯了眯眼睛，然后从篮球框直起身，将挂在上面的校服扯下来搭在肩膀上。
　　杨煊不问，汤君赫也不说。两个人沉默地一前一后朝停车场走，被夕阳拉长的影子拖在偌大的校园里。
　　汤小年坐在家里的沙发上，已经打好了一肚子腹稿，一见到两人先后迈进家门，鼓到嗓子眼里的话又全都被一股脑涌上来的火气压了回去――汤君赫这副的模样，真是跟杨煊一模一样！
　　汤小年白了汤君赫一眼，转身就朝自己房间走，路过汤君赫的时候，她低低地骂了一句：“你真能耐了你！”
　　一晚上，汤小年也没睡好，脑子里面不断闪现汤君赫和杨煊进家门的那一幕。她最担心的事情发生了，自己的儿子要被杨煊带坏了。汤君赫是她引以为傲的儿子，是她存在的全部意义，现在他出现了被杨煊带坏的苗头，汤小年惊惶不定，辗转反侧。
　　与此同时，杨煊正在书房里开着电脑玩游戏，汤君赫则在一旁默不吭声地看着他面无表情地收割人头。
　　尽管困得呵欠连天，但看到杨煊没有回房的意思，他便也一直强忍睡意。
　　杨煊一局游戏结束，偏过脸问他：“还不回屋睡？”
　　“明天是周末，”汤君赫有些迟疑地说，“哥，我想跟你一块睡。”
　　杨煊没说话，只是看着他。
　　“跟你睡，会睡得好一点。”汤君赫害怕他拒绝，赶忙解释道。
　　耳机里传来新一局游戏开启的音效，杨煊把目光移到屏幕上，说：“随便你。”
　　因为这三个字，汤君赫强打精神，陪他待到了凌晨。因为害怕杨煊会把自己扔在书房，他强忍着没睡着。
　　如愿跟杨煊睡到床上之后，汤君赫反而不困了。
　　他上瘾一般地闻着空气里杨煊的气息，竭力克制着自己靠近他的渴念。他发现自己对于杨煊的欲｀望并非一时心血来潮，而是愈发变本加厉地在体内野蛮生长。强烈的欲念使他想起上一次这么晚睡的那天凌晨，他看的那部成人视频。那些令人血脉贲张的画面如今爆发式地出现在他脑中，让他无法安然入睡。
　　几乎是无师自通地，他面对着杨煊，大着胆子，偷偷地把手伸到了自己的身下，去碰触那个正昂扬抬头的部位。他尽可能放轻动作，用一只手包裹住那里，尝试着上下动了一下，一阵强烈的快感从那里迅速地扩散，然后他迫不及待地又动了第二下。
　　他几近痴迷地看着黑暗中杨煊的侧影，刚想悄悄地实践人生第一次自渎，杨煊突然动了一下，汤君赫陡然吓得僵住了，包裹住下身的那只手一动也不敢动。
　　以往杨煊躺下之后就会很快睡着，但今晚他从床上坐了起来，走到饮水机前接了一杯水，站着喝完了，才又上床躺了下来。
　　刚刚被杨煊发现了吗？刚刚他下床喝水的举动是警告吗？汤君赫好一会儿没敢动，脑子里的各种猜测风起云涌。手里握着的那根硬挺挺的东西被他自己吓得蔫了，逐渐皱缩在手心里。过了好一会儿，汤君赫觉得自己的半边身体都要压麻了，才敢抽出手，小心翼翼地翻了个身。
　　汤小年一晚上没睡好，第二天早早起床，打算等汤君赫起床，就要跟他来一番推心置腹的长谈，说什么也要把他从变坏的趋势中拉回来。
　　但一直等到9点，汤君赫也没从房间里出来。
　　汤君赫醒了，但他还不想起，他赖在床上小声问杨煊：“哥，你醒了没？”
　　杨煊闭着眼睛“嗯”了一声。
　　汤君赫想起昨晚的事情，不禁有点脸红心跳，但杨煊既然没生气，那自己很可能就没被抓包。
　　他看着窗帘缝隙渗进来的阳光，转过身对着杨煊：“哥，你记不记得小时候的事情了？”见杨煊不说话，他接着说：“小时候你带我去河边，还教我叠纸飞机，哥，你还记不记得那12种叠法了？”
　　杨煊仍是闭着眼，过了好一会儿，才漫不经心地嗤笑道：“这么大了还叠什么纸飞机，你要是想学，我倒是可以教你打飞机。”
　　这话一出，汤君赫顿时闹了个大红脸――昨晚杨煊真的看到了？！
　　汤君赫正不知要说什么，一阵敲门声突然从外面响了起来，汤小年的声音随即透过门模糊地传了进来：“快起床了，都高三了还睡什么懒觉！”
　　――汤小年在敲自己房间的门！意识到这一点，汤君赫条件反射般地从床上弹了起来，慌张地看着门口，心里祈祷汤小年还像上次那样，敲完门就去做别的事情。
　　但汤小年显然不这样打算，没得到回应，她继续敲了几下门：“快点起，我进去了啊。”
　　汤君赫的心脏提到了嗓子眼，手里抓紧了被子。
　　杨煊这时也睁开眼，慢吞吞地坐了起来，朝汤君赫看了一眼。刚刚腾起来的红晕还没完全散开，汤君赫无措的模样看上去有点可爱，又有点可怜。
　　汤君赫无暇顾及杨煊的神情，集中精神地竖着耳朵听外面汤小年的动静。
　　汤小年说要进屋，就真的伸手转动门把手，但是尝试了一下，不料这扇门并不像以往那样一转就开――门被锁住了。她转了两下没打开，生气地喊：“锁门防谁啊你，赶紧开门！”
　　汤君赫几乎要从床上跳下来，但刚一动作，杨煊伸出手，隔着被子按住了他的大腿，汤君赫惊恐而迷茫地看向他。
　　杨煊突然饶有兴致地看着他，用那种晨起特有的沙哑语调问：“昨晚睡前你在做什么？”
　　外面的敲门声越来越重，越来越密集，汤君赫几近惊惶地看着杨煊。
　　杨煊勾了勾唇角，压低了声音说：“我突然觉得，可以尽一下哥哥的义务。”


第四十九章 
　　汤君赫睁大眼睛，眼神里的惶乱愈发浓重。这样的反应比杨煊预想的还要有趣，他的手从汤君赫的腿上挪开，探进被子里，触碰到汤君赫裸露在外的一小片肚皮，那里温热而绵软，然后他的手继续向下，停留在那条棉质的睡裤边缘。
　　“哥……”汤君赫从嗓子眼里挤出这个字，细得像猫叫似的，带着求饶的意味。
　　门外，汤小年迟迟得不到汤君赫的回应，气得重重地砸了两下门，然后在客厅里急躁地来回走动，脚步声清晰地传到杨煊的房间里。
　　汤君赫抗拒而渴望，两只手紧紧地抓着被角，无意识地咬了咬嘴唇，眼神里的躁动、惊恐、无助等情绪混杂在一起。
　　杨煊将他的情绪变化尽收眼底，这的确是他想要的反应――汤君赫此刻举棋不定、进退维谷的状态，让他和汤小年之间暂且打成了一个平手。可是他并不仅仅满足于平手的局面，他的手继而钻进了汤君赫的睡裤，触碰到了那个尚有些抬头的部位。
　　几乎就在触碰的一瞬间，那个未经人事的部位就立刻硬了起来。说不清肉｀体快感和心理刺激哪个占了上风，汤君赫整个人一个激灵，哼出了声，然后又被他硬生生地压在了嗓子眼里。
　　陡一触碰到同性的隐秘部位，杨煊心底泛上一种怪异感，但这种感觉刚一冒头，就败给了内心的掌控欲。毕竟，这样强烈而敏感的反应出现在汤君赫身上，连杨煊自己都觉得始料未及，他笑了一下：“反应这么大？”
　　被欲｀望冲昏了头的汤君赫此刻大脑昏昏沉沉，耳边只剩下杨煊低沉的嗓音和门外汤小年的脚步声。
　　“哥，轻、轻点儿……”那双泛着水光的眼睛慌乱而痴迷地看着杨煊，汤君赫可怜巴巴地小声道，“我、我没弄过……”
　　听到这句话，杨煊微怔一下，下意识打算收手。但他刚想抽出手来，没想到汤君赫却伸出手按住了他的手，哀求似的看着杨煊：“哥，帮帮我……”
　　那双覆着薄茧的手触碰着他敏感而脆弱的欲｀望，几乎不需要多余的动作，就足以让他一阵阵颤抖。
　　杨煊看着他泛起潮红的脸颊，还有身体上不由自主的敏感反应，突然意识到，他弟弟比他想象中的还要更容易掌控，就像现在一样，只要他稍稍用些技巧，也许就能让他失控地尖叫出声。然而他有些犹豫要不要这样做。
　　门外，汤小年在客厅来回走动了几圈，又将书房、卧室、杂物间和洗手间全都转了一遍，然后沉着脸站在客厅站了一会儿，朝杨煊的房间走过去。
　　她捏着拳头，对着门举了起来，刚想落下去又抬了起来，犹豫再三，还是敲了下去。“小煊啊，”汤小年压着心头的火气，竭力和颜悦色，“你在屋里吗？”
　　听到汤小年近在耳边的声音，汤君赫立即从欲｀望中挣脱出来，迷蒙的眼神也随即清醒过来，他紧张地看着门口，又转头看着杨煊，咽了咽喉咙。
　　杨煊突然伸出另一只手的食指，对他做了个噤声的动作。藏在暗处的拇指微动，划过那里的顶端，然后手上突然加重了动作。
　　强烈的快感瞬间就从下身蹿到了头顶，汤君赫毫无防备，爆炸式的感官刺激使他的脊背陡然间绷紧了。“嗯……”一声呻吟刚泻出来，他本能地抬起了自己的胳膊，咬在两排牙齿之间，堵住了自己无法自控的声音。伴随着破碎的鼻音和急促的喘息，以及如在耳膜的敲门声，他在极度紧张的状态下，猝不及防地射在了杨煊的手心里。
　　得不到回应，汤小年的诧异更甚，她可以断定，杨煊一定在房间里――除非他在半夜出了门。她停在杨煊的房门外，贴近了想听清里面的动静，什么也没听到之后，她想了想，又抬起手继续敲门。
　　初尝如此巨大的刺激，汤君赫有片刻的失神，在敲门声停歇的几秒中，他急促地喘息着，大脑一片放空，出神地看着杨煊将手从被子里抽出来，探身从床头上抽了几张纸，将手上白浊的液体擦干净，然后将纸团扔进了床边的废纸篓。
　　空气里弥漫着淡淡的腥膻味，汤君赫还未完全从快感中清醒过来，敲门声又响了起来。
　　“咚咚咚。”这次的力道显然比前两次更重了一些，紧接着是汤小年的声音：“小煊，你开一下门，阿姨有事情找你。”
　　汤君赫惊慌失措，下意识转头朝杨煊看去，无助地用气声问：“哥，怎么办啊……”他对汤小年再了解不过，如果杨煊不肯开门，她就会一直这样敲下去。可是如果杨煊开了门，被汤小年发现自己睡在杨煊的房间里，后果一定不堪设想。
　　杨煊听着敲门声，想了想说：“要么出去，”看着汤君赫欲哭无泪的表情，他接着说，“要么躲起来。”
　　“躲在哪儿？”这句话提醒了大脑混沌的汤君赫，他立刻四处看着杨煊的房间，搜寻可以藏身的地方，“……衣柜里？”
　　“可以啊。”杨煊说完，笑了笑。
　　这是目前可以想到的唯一一种办法了，汤君赫想了想，立刻从床上起身，尽可能放轻动作，打开衣柜藏了进去。
　　看着衣柜门关上，杨煊对着敲门声应了一句：“来了。”然后他下了床，不紧不慢地走到阳台，拿起打火机点了一支烟夹在手上，这才走到门口开了门。
　　一开门，汤小年差点被扑面而来的烟味儿熏了个跟头，她抬手捂住嘴咳嗽了几声，蹙起眉看了一眼杨煊。
　　杨煊面无表情地看着她。
　　“小煊啊，那个……你知道君赫去哪儿了吗？”汤小年一边说着，一边试图偏过头朝房间里面看。可是杨煊太高了，几乎挡住了她所有的视线。
　　“不知道。”杨煊冷淡地说完，将门彻底拉开，侧过身，后背倚着门，大大方方地让给她看。
　　他这样做，汤小年反而觉得不太好意思了――房间里的窗帘还没拉开，光线异常昏暗，刚刚敲了那么多下门没开，也许是因为杨煊正在睡觉，而自己却硬把他从床上叫起来了。汤小年的火气下去了一些，稍稍平静下来，对着杨煊扯了个不自在的笑容出来：“阿姨是不是刚刚把你叫起来了？”
　　“还有什么事吗？”杨煊的话音里夹杂着些许不耐。
　　“没事没事，你接着睡吧，”汤小年朝后退了一步，赶在杨煊关上门之前，又多嘴了一句，“抽烟对身体不好，你还小，别总抽。”说完这句，她总算消停下来，回了自己房间，没再继续四处敲门。
　　杨煊不冷不热地“嗯”了一声，关上了门，然后将那支一口未吸的烟掐灭了。他走到阳台前，将窗帘全部拉开，又把窗户敞开，将空气中的烟味和腥膻味全部散出去。
　　听到门外逐渐消失的脚步声，汤君赫将衣柜门打开了一条小缝，偷偷摸摸地从里面看向外面，
　　“走了，出来吧。”杨煊说着，从阳台上走过来。
　　汤君赫这才将衣柜门打开，探出头来，看着杨煊小声地叫：“哥……”
　　相比杨煊脸上什么事情都没发生似的平静，汤君赫的反应却全部写在脸上。刚刚他后知后觉地在衣柜里烧红了脸，此刻像个熟透的西红柿似的，大睁着一双清澈的眼睛看向杨煊，目光羞赧而热烈。
　　杨煊的眼神扫过他：“嗯？”
　　“哥，我们这样，”汤君赫小声说，“好像在偷情啊……”
　　杨煊顿了顿，走到衣柜前，躬下身一边翻着衣服一边说：“这就偷情了？”将找好的衣服拿在手里，他正打算退出来，不料汤君赫突然伸长胳膊，搂住了他的脖子。
　　杨煊眉头微皱，刚想问一声“怎么了？”，汤君赫突然抬高了身体，冷不防朝他贴了过来。眼前的脸突然凑近了，嘴唇碰上嘴唇，杨煊愣了一下，还未做出反应，汤君赫就撒开手，光着脚跑了出去。趁着汤小年还没出来，他赶紧闪身进了自己房间。
　　杨煊脸上的表情似在沉思，抬手摸了摸自己的嘴唇，然后他闻到了手上那股淡淡的腥膻味。片刻后，他将手里的那件T恤丢到床上，走出房门，去卫生间洗了手。回屋之后，他走到阳台，拿起刚刚掐灭的那支烟，又一次点着了，一口接着一口地抽了起来。


第五十章 
　　汤君赫闪身进屋，迅速锁上了门，惊魂甫定地坐在自己的房间里，等着汤小年再次过来敲门。等待之际，他忍不住伸手触碰自己的嘴唇，回味着刚刚那个一触即分的浅吻。
　　也许是因为他整张脸都烧得发烫，杨煊的嘴唇便显得有些微凉，触碰到的那一瞬间，那个吻犹如落到嘴唇上的一片雪花，先是有点凉，然后很快就融化了。他抿了抿唇，心脏跳得厉害。
　　他伸手拿过桌上的玻璃杯，贴到过热的脸颊上降温。
　　门外又响起一阵脚步声，汤君赫有些忐忑地等着敲门声响起，但汤小年似乎放弃了这个打算，自顾自地在客厅收拾屋子。虽然阿姨每天都会定时过来打扫卫生，但汤小年还是保持着以往周末大清理的习惯，闲下来让她觉得不自在。
　　汤君赫垂眼听着门外的动静，过了一会儿，他站起来走到门边，拉开门，对着客厅的汤小年叫了一声：“妈。”
　　汤小年正弯腰擦桌子，闻言动作顿了一下，但她头也没回，继续干手上的活。在汤君赫的记忆里，汤小年似乎总是在做这些事情，弯着腰拖地或是擦桌子，额前掉下几捋碎发，随着她的动作微微飘动。从以前那个昏暗的旧屋子，到现在这个窗明几净的大房子，汤小年似乎变了很多，又似乎一直都没变。
　　汤君赫心头涌上一股愧意，他走到卫生间拿起另一块抹布，湿了水，走到汤小年旁边，默不作声地和她一起擦起来。一张桌子快擦完了，两块抹布挤到了一个桌角，汤小年才叹了口气，出声道：“回你房间学习去，这些事情不用你做。”
　　汤君赫洗漱完，回到自己的房间，汤小年端着切好的果盘走进来。这场冷战开始得心照不宣，结束得也颇有默契。
　　汤小年拿起桌角的面霜，用食指挖了一点，一只手扶着汤君赫的头，另一只手放轻了动作往他脸上涂抹。以往这个时候，汤君赫都会偏头避开，他不喜欢汤小年给他抹面霜，不止因为汤小年总是会挖很大一块，抹完之后让他觉得脸上被一层油糊住了似的，还因为汤小年的神情似乎总是把他当个长不大的孩子，这样无处不在的关心让他觉得透不过气来。但这次他却没躲，任由汤小年把面霜在他脸上匀开。
　　抹到额角那块疤上，汤小年又叹了口气：“上次的疤好不容易淡了，这次又磕在这里，你啊你，真不知道是不是摔坏了脑子。”她把面霜搁回原来的位置，这才步入正题：“刚刚为什么锁门？”
　　汤君赫在脑中搜寻可以解释得通的答案，但汤小年却将这阵沉默当做无声的反抗，她观察着汤君赫的神情，一阵愠怒道：“觉得自己长大了，不想让我管你了是吧？敲门你也不开，都高三了睡到快十点，你还要跟杨煊学到什么程度？”
　　听到杨煊的名字从汤小年嘴里说出来，汤君赫心脏一颤，随即一阵面热。好在汤小年以为他是知耻而羞，再接再厉道：“跟你说过不要跟他走得太近，先不说他接近你到底是不是动机不纯，就说他这种又抽烟又打架的孩子啊，你老跟他在一起，也会学坏的，”汤小年伸手推他的脑门，“近朱者赤，近墨者黑的道理你没学过？”
　　汤君赫试图说服汤小年：“可是杨煊又不坏，妈，你不要总对他有偏见嘛。”
　　汤小年听他还在口口声声为杨煊说话，气不打一处来：“那你打架是怎么回事？你跟我说说，你为什么打架？”
　　汤君赫不吭声了，对着他妈妈汤小年，他是无论如何也说不出“小三”两个字的。
　　汤小年不依不饶地追问：“快说，不说的话，我总有办法问出来。”
　　汤君赫垂眼想了想，撒谎道：“我跟冯博打架是因为……”他伸手按住额头上的那块掉了痂的疤，“因为上次在山上的事情。”
　　汤小年盯着他看，半晌，冷着脸说道：“还说不是学坏，以前也没见你打架。”
　　汤君赫振振有词地小声辩解：“以前我还想过杀人呢。”
　　汤小年一口气噎在嗓子眼，瞪着他斥道：“胡说什么！”她蹙着眉，过了一会儿，拉过汤君赫，摆出苦口婆心的架势：“你可不能学坏，你要是学坏，我们母子俩这些年的苦可都白吃了你知不知道？当年为了把你生下来，我可是拒绝了别人找我当明星的机会，要不是当时还怀着你，我就跟那个星探走了，说不定现在都挣好几个亿了。”汤小年说起这些年受过的苦就停不下来，“你刚出生的时候身体也不好，我白天给别人打工，晚上背着你去医院，连着一周都没睡个囫囵觉，上火上得我起了一嘴泡……当时给别人做保姆，一个月能挣好几千呢，就因为你那时候还小，一醒过来看不到我就要哭，我才把那个工作给辞了……”
　　汤小年喋喋不休，从汤君赫还没出生说起，说她这些年的不易。这些话她已经说过很多遍了，只要汤君赫一不听话，汤小年就要从头说一遍。汤君赫的耳朵听出了茧子，不过脑子就能一口气把这些话从头到尾复述下来，但他没打断汤小年，只是默不吭声地听着。
　　汤小年说得意犹未尽，末了也没忘记点题：“我吃这么多苦还不是为了你啊，你现在说学坏就学坏，你也不想想对不对得起我。”
　　汤小年这番话压得汤君赫喘不过气来，他愈发意识到这种罩在他身上的掌控欲。交什么朋友，谈怎样的恋爱，上哪一所大学……都在汤小年的掌控范围之内，如若偏离，必定会激起她的不满。然而他对这种掌控感到深深的恐惧，恐惧到想要逃离。
　　如果一直生活在那座昏暗的老房子里，也许他会按照汤小年为他规划好的路线走下去，因为别无他选。可是他偏偏遇到了杨煊，他的神情为杨煊的一举一动所牵动着。隔壁房间的一切对他来说都充满着吸引力，那意味着自由与冒险，不羁与放纵，是他自生而为人的十六年里，从未品尝过的另一种人生。
　　夜晚，汤君赫躺在自己的床上，忍不住回味起早上的那一幕。杨煊当时为什么会那样做呢？是捉弄吗？他想起杨煊唇边掠过的那一抹笑，看起来危险而诱惑。但不管怎样，那种直冲头顶的强烈快感，比梦遗的一瞬还要刺激百倍。他握住自己的身下，想象着杨煊的手包裹住自己的画面，然后射在了自己的手心里。
　　他把手擦干净，面红耳赤地趴在床上想，也许，也许他也可以帮杨煊这样做？他继而又想到，自己在自渎的时候会想到杨煊，那杨煊这样做的时候，会想到自己吗？也许现在还不会，但只要帮他一次，以后他就会想到了吧？这种想法一冒出来，他就忍不住翻来覆去地计划起来，他想到几个月前电脑屏幕上弹出来的画面，也许不止可以用手，还可以尝试着用别的……
　　周一，上午第二节物理课结束，班主任邱莉朝教室后面走过来，走到尹淙旁边停下，对过道两边的人说：“尹淙和汤君赫，还有王婧和苗玉林，你们调一下座位。”
　　除了汤君赫，被提及名字的其他三人皆是一愣。
　　邱莉说完，又转头问汤君赫：“检讨写好没有？”
　　“嗯。”汤君赫把检讨从桌洞里拿出来，递给邱莉，又低声说，“谢谢邱老师。”
　　邱莉接过来，低头翻了翻，点了点头说：“趁大课间把座位换好吧。”
　　“怎么突然要换座位？”尹淙站起来不解道，一边弯腰开始挪动单人课桌。
　　“我能跟你换一下吗？”汤君赫忽然出声。
　　“嗯？”尹淙怔了一下，随即反应过来，小声道，“你要坐杨煊前面？”
　　汤君赫点点头：“可以吗？”
　　“我当然没问题，”尹淙无所谓道，“但要不要和班主任说一声啊？”
　　“她会同意的。”见尹淙脸上流露出不解，汤君赫平静地解释道，“是我跟她提出要换座位的。”
　　“啊？”尹淙讶异道，“为什么？”
　　汤君赫这次却没回答，只是朝她的桌子前挪了一步说：“我帮你搬吧。”说完便弯下腰帮她抬起了桌子。
　　“我知道了，”尹淙神神秘秘地凑到他耳边问，“你想跟杨煊坐一起，对不对？”
　　汤君赫毫不掩饰地点头道：“嗯。”
　　“你们……”尹淙欲言又止，似乎要在大脑中寻找一个恰当的词，想了想才继续问，“和好了？”
　　汤君赫又说：“嗯。”
　　班里的其他人听到桌腿摩擦地面的声音，都好奇地回过头看，见只是司空见惯的换座位，又麻木地回过头去。汤君赫旁若无人地将尹淙的桌子搬到过道一侧，听到其中一个要换座位的人抱怨道：“好好的换什么座位啊，麻烦死了。”
　　他没理，又退回去，跟尹淙一起将自己的课桌抬起来，绕到教室后面，将课桌搬到杨煊那一侧的过道上。杨煊下课便出了教室，此刻并不在座位上。
　　等到原来的桌子搬离之后，汤君赫将自己的课桌推到杨煊前面，然后坐下来，继续做手边的物理竞赛题。
　　离上课铃响还有几分钟，数学老师已经夹着试卷走了过来，走到门口她对着走廊上杵着的几个人催道：“赶紧进教室，都站在窗边吹风呢？这风是能把你们刮北大还是刮清华啊？”说完还不忘特意提点杨煊，“今天还交白卷就给我把试卷抄一百遍，听见没？”
　　“我哪交过白卷啊。”杨煊走在最后说。
　　数学老师拿着试卷在他背上不轻不重地拍了一下：“不准只做立体几何！”
　　杨煊低着头晃到自己的位置，听到耳边传来一声低低的“哥”，他微微一怔，然后看到了坐在自己课桌前面的，微仰着头朝他看过来的汤君赫。
　　杨煊只是瞥了他一眼，然后坐到了自己的位置上。
　　“下节课体育老师有事，分出来给数学了，我们正好利用两节课时间做一份试卷，”数学老师将试卷数好，分成几份放到一起，“都是选出来的历年高考题，你们就当是在高考考场上，看看自己到底能得几分。”说完，她走下讲台，手脚麻利地将试卷分给前排的同学。
　　白花花的试卷纸从前传到后，在教室里哗啦啦响成一片，传到汤君赫手里，他拿了一份试卷，然后将剩下的那份传给杨煊。杨煊没接，等着他自己将试卷放下来，但汤君赫固执地举在身后不肯松手，非要等杨煊将试卷接过去。杨煊只能不耐地伸手拿了过来。
　　试卷传好之后，班上自动安静下来，只剩下笔尖划过纸上刷刷的验算声响。汤君赫做题的速度一向很快，更何况近十年的高考题目他已经全部做过一遍，有些题目不需下笔计算就能直接写出答案。
　　一节课刚结束，他已经把试卷做完了。教室外面响起其他班下课的喧闹声，数学老师从座位上起身，走下讲台把门关上，将声音隔绝到门后，然后顺着过道在教室里溜达起来。
　　汤君赫想了想，拿过桌角方方正正的便笺本，撕下一张纸，飞快地将试卷上的答案誊写到上面，然后折起来握在手心里。等到数学老师走过去，他悄悄地将右手伸到后面，偏过脸用气声叫：“哥。”
　　见杨煊不接，他只能将答案放到杨煊桌角，然后不动声色地回过头去，开始做自己的奥数题。
　　数学老师绕着教室转了一圈，又转回来了，停在汤君赫身后。汤君赫紧张地咽了咽喉咙，如果杨煊没有将那张答案拿走的话，就很可能被数学老师发现――但这次杨煊会拿走吗？毕竟，以前应茴给他递答案的时候就没见他接过。
　　“好好做。”数学老师的声音在头顶上响起，这话是对杨煊说的，说的时候，她还用手敲了敲杨煊的课桌，然后经过汤君赫走了过去。
　　汤君赫抬头看着数学老师的背影，正松一口气，校服领口突然落进了什么东西，扎得他的脖子有些刺痒。他将手伸进领口，摸出了一个小纸团，拿在手上一看，杨煊居然将那张写着答案的小纸片又塞了回来――不过，递过去的时候是认真叠起来的，拿回来的时候却是随意团起来的，杨煊打开看了？
　　汤君赫好奇地将纸团打开一看，见有一道选择题的答案被划掉了，由D改成了A。
　　“……”看着那个一笔写成的“A”，汤君赫有些怔愣。数学是他最拿手的科目，他很少会有失误的时候，更别提这份试卷上的题目他还全部做过……他赶紧拿过桌角的试卷，展开来找到倒数第二道选择题。
　　那是一道涉及到计算的立体几何题，汤君赫仔仔细细地将题目看了一遍，这才发现自己刚刚做得太急，将其中一个条件看岔了，而杨煊给他改动的那个答案，居然是对的！
　　汤君赫心情复杂地将答案改正过来，再也无心继续做奥数题，对着那个改掉的答案，他陷入了沉思――
　　几十次周考月考期末考下来，杨煊无一例外都在班级里垫底，上课睡觉，考试白卷，杨煊将自己对成绩的无欲无求表现得极其彻底。几乎所有任课老师在提起他时都会不住摇头，说他在浪费自己的天赋。
　　汤君赫几近震惊地想，难不成……这些都是杨煊装出来的？震惊之余，他忍不住开始顺着这条线索想下去，如果杨煊是装的，那说不定他们就能够考上同一所大学，杨成川也就无需把杨煊送出国……考上一所大学，走得远远的，肆无忌惮地在一起，想到这样的未来，他不免有些心荡神驰。
　　放学时天下起了小雪，不少人都聚在教学楼下面抬头看雪。每一年的初雪都让人格外兴奋，今年来得尤其要早一些。
　　走向篮球场的路上，有一片雪花落到汤君赫伸出的手心上，然后迅速被他手心的温度消融，这让他想起几天前的早上那个凉凉的吻。
　　由于下雪，篮球队的训练结束得格外早一些，杨煊还穿着短袖的T恤，校服搭在胳膊上，丝毫感受不到骤降的温度似的。
　　汤君赫的头发上落了星星点点的雪，见到杨煊，他的目光立刻变得炽热起来，叫了声“哥。
　　杨煊应了声“嗯”，径直朝学校停车场走过去。对于那天早上发生的事情，杨煊只字不提，连态度都未曾发生过什么变化。这种若无其事的态度，让汤君赫几乎怀疑那天早上发生的事情是否只是他的又一场春｀梦而已。
　　但他继而又猜测，说不定杨煊表面的漠然只是因为他内心的摇摆不定呢？毕竟他们是同父异母的亲兄弟，他们之间的亲吻和慰藉都是悖德的。
　　对于汤君赫来说，他是无所谓悖不悖德的，他的世界里不需要其他人的存在，他们的眼光和道德观对他来说都只是过眼云烟，或许会一时遮挡视线，但绝不会停留太久。可是杨煊跟他是不一样的。
　　“哥，”汤君赫跟在杨煊旁边，压抑着发现秘密的雀跃问，“那些题目你其实都会做对不对？”
　　“不会。”走到停车场，杨煊将那件黑色的棉质外套穿到身上，向上拉着拉链说。
　　见汤君赫脸上露出明显不相信的表情，他又补充一句：“那题正好会做罢了。”
　　“怎么会那么凑巧呢？”汤君赫坐上自行车的车后座，故意反问道。
　　“怎么会那么凑巧，”杨煊跨坐在车座上，微弓着背说，“我也很奇怪。”
　　“哥，那你还正好会做哪道题？”
　　“立体几何的都正好会做。”
　　汤君赫有意找他话里的漏洞：“可是那道题不止涉及立体几何，还涉及到计算。”
　　“是么，”杨煊脚下蹬着车，逆着风也速度不减，“我没用计算。”
　　汤君赫有些疑惑：“没用计算怎么算出来结果是2的？”
　　“看一眼就知道了，就像认路一样。”
　　他语气平常，没有半点开玩笑的意思，也没有半点故意辩驳的意思，因为太过平常，反而让人有些怀疑他说的是真的。毕竟，以前在三中，数学老师的确提起过，对于空间感很好的人而言，立体几何题目的答案只要看一眼可能就出来了。
　　想到这一点，汤君赫有些沮丧，他迷茫地看着眼前飞舞的雪花，如果真的只是凑巧，那杨煊还是会被杨成川送到国外，那他们之间该怎么办呢？
　　寒风呼呼地吹起来了，汤君赫抱着他哥哥的手臂收紧了一些，他仰起头看着杨煊，顺着自己的本能问了一句：“哥，你以后想做什么啊？”
　　那一刻的风忽然很大，话音说出来就被吹走了，也许是没被吹到杨煊的耳朵里，这一次，杨煊只是沉默地骑着车，一句话也没说。


第五十一章 
　　想到未来，汤君赫隐隐有些不安。
　　以往他从未深思过以后的事情，于他而言，未来就是离开润城，离开汤小年密不透风的关心，离开这个畸形的家和虚伪的杨成川。可是现在不同了，他想跟杨煊在一起，杨煊好不容易承认了他是他弟弟，如果他们再次分开，依杨煊的性子，他们很可能不再联系。
　　然而他又不可能跟杨煊一起出国，且不说汤小年会不会同意，他自己也绝不可能接受杨成川这样的资助。去了国外的杨煊会跟别人在一起吗？他们会彼此亲吻、拥抱，以及做那天早上那样的事情吗？
　　想到这里，汤君赫从心底漫上一阵恐慌。杨煊是他哥哥，他无法接受他跟别人在一起，也无法想象自己会和其他任何人发生亲密关系。
　　汤君赫思绪飘摇，心不在焉地做着手中的数学题，好不容易熬到汤小年和杨成川回房睡下，他抓着语文复习材料就去了杨煊房间。
　　今晚的杨煊没在看书，他给汤君赫打开了门，然后走回去坐在书桌前，手里拿着一支中性笔，时不时在桌上那本厚厚的练习册上勾一笔。
　　汤君赫走过去，站到书桌旁，看着那本全然陌生的练习册，那不是他们平时在课堂上做的报纸或试卷，连题型都截然不同。“哥，你在做什么题？”汤君赫茫然而好奇地问。
　　杨煊看起来并不打算掩饰，简短地答：“托福。”
　　这个词听起来陌生而熟悉，在转学来润城一中之前，汤君赫从来没听过，可是自从跟尹淙做了同桌，这个词开始频频朝他耳朵里钻。“你会出国吗？”他看着杨煊问。
　　杨煊头也不抬：“会啊。”
　　他的语气听起来举重若轻，目标明确，一瞬间，汤君赫有些懵了。
　　过了好一会儿，杨煊见汤君赫一直站在旁边不出声，抬头看他一眼，正对上他定定盯着自己的目光，他笑了一下：“怎么了？”
　　汤君赫的目光垂下去，摇了摇头，转身走到杨煊的床边坐了下来。杨煊见他不说话，也没多问，低下头继续做自己手里的题。一套题做完，他简单对了答案，然后起身去卫生间洗澡。回屋的时候，他一推门，见汤君赫仍旧坐在床边，低头看着手里的复习材料，浑身上下写满了无精打采。
　　杨煊走过去，伸出手随意地揉了两下他的头发：“怎么，舍不得我走啊？”
　　汤君赫情绪低落道：“舍不得你就不会走吗？”
　　“不会，”杨煊说着，坐在汤君赫旁边，又补充了一句，“但你可以跟我一起走啊。”
　　汤君赫转头看着他。
　　“怎么样，”杨煊的声音听起来犹如蛊惑，“考虑一下？”
　　汤君赫从他的语气中听出了一丝逗弄的意味，这种逗弄让他的一腔热忱和纠结无处着落，让他有些烦躁。他的情绪急于找到一个突破口，跟从着自己的本能问：“哥，那天早上我亲了你，你都不问为什么吗？”说完这句，他几乎不敢抬眼看杨煊的表情，别过脸说，“因为我喜欢你，哥，我上次说像应茴那样喜欢你，是认真的。”
　　他忐忑地等着杨煊站起来，冷冰冰地骂他疯了，或许那样也比现在这般不走心的逗弄要让他好受一些。
　　但杨煊却没有丝毫过激的反应，只是平静地说：“我是你哥。”
　　“那又怎样呢？”汤君赫轻声说。得不到料想的反应，他心里的那股躁动没有丝毫缓解，杨煊到底知不知道自己喜欢他？他有没有当真？
　　汤君赫突然从床上蹲下来，蹲到杨煊身前，伸手去碰他的短裤边。
　　察觉到他想做什么，杨煊顿时额角一跳，握住他细瘦的手腕，故作冷静道：“做什么？”
　　汤君赫抬着尖削的下巴看他，神情中掺了些引诱：“哥，我帮你吧，就像上次你帮我那样……”
　　“上次是教你，不是帮你。”杨煊捏着他的手腕纠正他。
　　“那我现在学会了，我帮你。”汤君赫的眼神有些固执，被捏着的那只手还在试图朝里钻。
　　“我说过了，我是你哥，”杨煊手上用了力，将他的手腕朝上拉，“起来。”
　　“可是我想帮你……”被拉起来的汤君赫不甘心地站起来，低头看着坐在床上的杨煊说。
　　杨煊眉头微皱：“用不着你帮我这个。”
　　“可是别人帮和自己做，感觉是不一样的……”汤君赫坐回床上，小心翼翼地斜着看他，嘴上试图说服他，小声咕哝道，“哥，你帮我的时候，就比我自己弄要舒服多了，你要不要试一试……”
　　杨煊皱起来的眉头还没解开，冷冷地瞥他：“你一直这样？”
　　汤君赫被这样的神情吓了一跳，意识到自己弄巧成拙，他有些慌张地解释：“没有，我只对你……”话还没说完，杨煊就冷淡地下了逐客令：“回屋睡吧。”
　　汤君赫走后，杨煊从床边起身，在床前来回踱了两圈。他意识到自己刚刚起了反应，这种反应令他觉得焦躁。汤君赫是他同父异母的弟弟，虽然并没有从小一起长大，可他们的确是血缘上的亲兄弟。
　　对着自己的弟弟起了反应？这让他觉得荒唐极了。如果说那天早上的举动是出于逗弄，那刚刚的反应完全就是出自本能，身体最原始的本能。
　　他想起他弟弟刚刚蹲在他身前时，那种无辜而引诱的神情，他到底是从哪儿学来的？他不是汤小年的乖儿子，理科三班的好学生吗？
　　关了灯，那种躁动的情绪还未在少年血气方刚的身躯中平息下来，杨煊靠着床板稍稍坐起来，草草地用手解决了需求。尽管过程中他有意避免自己想到汤君赫，然而在释放的一瞬，那种无辜而引诱的神情不受控地在他脑中一闪而过。
　　这还是他第一次收到如此赤裸的关于性的暗示。诚然，作为篮球队的小前锋兼门面，杨煊在润城一中备受关注，有数不清的女生对他芳心暗许，以至于他对别人的好意有些麻木。但迄今为止，他接收到的最大胆的示好也仅止于口头告白而已，而刚刚那样直白而引诱的举动出现在汤君赫身上，让他不由地方寸大乱。
　　也许荒唐始自那天早上，是他先引诱了他弟弟，尽管当时他的目的并不在于此……杨煊靠在床板上，闭着眼睛想。
　　润城的初雪来势汹汹，下足了大半夜，第二天早上，地面已经覆盖了厚厚的一层雪，路边的松树一片银装素裹，风一吹，树梢上的雪簌簌地朝下落。
　　杨成川坐在饭桌上说，路上雪这么厚，骑不了车，今早让陈叔叔送你们去学校吧。
　　汤小年一大早就开始翻衣柜，翻出了羽绒服和围巾，将汤君赫裹得严严实实，只露出两只黑漆漆的眼睛。
　　走到电梯里，汤君赫跟在杨煊后面，将脸上的围巾朝下拉了拉，掖到下巴后面，看着杨煊欲言又止。
　　杨煊倚着电梯墙壁，按了一层的按键。汤君赫朝他靠过去，低低地问：“哥……你是不是又要不理我了？”
　　杨煊面无表情地看他一眼。
　　“可是，是你先对我那样做，我才以为你不反感的……我都没不理你，”汤君赫一边说着昨晚打好的腹稿，一边观察着杨煊的神情，“所以，你也不能不理我……”
　　这番说辞令杨煊几近失笑，他没料到他弟弟还会这招倒打一耙。“那你别理我了。”杨煊说。
　　“你是我哥哥，我不能不理你。”汤君赫正经道，见杨煊脸上没有以往冷漠的痕迹，他又朝杨煊身边靠了靠，“哥，你别不理我好不好？”
　　杨煊看着他那张被围巾遮了大半的脸，脑中掠过昨晚出现在这张脸上的无辜而引诱的神情，他眯了眯眼睛说：“没说不理你。”


第五十二章 
　　“小煊穿这么少啊？”两人一左一右开门上车，司机陈兴从后视镜里看着杨煊，“今天温度都零下了，可别冻感冒了。”
　　杨煊穿了黑色的冲锋衣，拉锁拉到最顶端，抵着线条锋利的下颌。少年人成长的速度飞快，这两年他不仅身高迅速拔节，脸上的轮廓也逐渐锐利深刻，站在这样的寒风里，愈发像一把人形利器。他伸手把拉链朝下拉了一小段距离，应道：“还好，不算冷。”
　　相比杨煊，汤君赫则被汤小年包裹成了一个球，车里暖气开得足，他把缠在脖子上的围巾一圈一圈地解下来，放到一旁，两只手抄着兜，扭头看着车窗外的雪。
　　车子行至半途，汤君赫将手从羽绒服口袋里抽出来，伸到杨煊衣兜里握住他的手。杨煊正闭眼靠着座椅后背，察觉到这个动作，他睁眼看了一眼汤君赫。
　　“我的手暖和，”汤君赫出声解释道，“哥，我帮你暖暖手。”
　　杨煊没说什么，又闭上了眼。倒是驾驶位的陈兴从后视镜看了一眼，看到正扭头看着杨煊的汤君赫。
　　陈兴想起那天他跟杨成川在车上那番随意的闲聊。“君赫和小煊现在关系挺好的吧？”那天他这样问。
　　“唉，剃头挑子一头热，看样子君赫是挺腻着杨煊的，就是杨煊这孩子，跟谁都不亲，也不知道像谁，我说不动他，随他吧。”杨成川当时是这样说的。
　　杨煊闭着眼也能感觉到衣兜里那只不安分的手，先是试探着插进来，然后小心翼翼地贴着他的手，见他依旧没什么动作，才放心地握住了。
　　杨煊干燥的、覆着薄茧的左手被他弟弟温热而绵软的右手握着，诚如汤君赫所言，他的手的确在羽绒服里被捂得很暖和，他握住了便不再有什么得寸进尺的动作，就那么老老实实地握着，一直握到了校门口。
　　从车上下来时，正碰到同被司机送来的冯博。
　　“煊哥！”他一边喊着一边费力地踩着雪跟过来，无视了一旁的汤君赫，走到杨煊旁边问，“煊哥，元旦那天晚上有事么？”
　　杨煊将冲锋衣的拉链拉回顶端：“不知道，怎么了？”
　　冯博在寒风中缩着脖子说：“想叫你元旦那晚出来啊。”
　　“出来干什么？”杨煊抄着兜朝前走，说话时带出一层薄薄的寒气。
　　“跨年啊！”冯博兴致勃勃地劝，“煊哥，出来呗，明年跨年大家都不定在哪了呢。”说完，他又压低了声音，“而且，还有一件重要的事儿。”
　　杨煊瞥向他：“什么事？”
　　“到时候再说，先说来不来？”冯博不达目的不罢休地问，“你不来就没人来了。”
　　“行吧。”杨煊说。
　　在大考小考的轮番轰炸之中，旧的一年走到了尾声，新的一年初露头角。
　　尽管元旦三天假期被各科作业排得满满当当，但对于一群如在笼中的高三学生而言，单单是“放假”两个字就足以让他们兴奋到掀翻房顶。
　　教室里一片喧嚷，生物课代表王兴淳从外面推门而入，走到讲台上，拿着板擦用力敲桌子：“大家静一静！静一静！”
　　吵嚷声小了下来，王兴淳说：“生物老师说，刚刚发的理综第三套卷出得不好，不用做了。”
　　全班爆发出一阵欢呼。
　　王兴淳举高了手里的一沓十六开试卷纸，接着说：“换成这份题。”
　　这话立时引起一片唉声叹气，夹杂着开玩笑的愤怒：“靠，说话能不能不要大喘气啊！”
　　“还有，31号晚上不夜城包间331，大家有时间都来啊！绝密小道消息，应茴会来，男生们……”话没说完，王兴淳就被应茴扔过来的课本砸了下去，走下去还不忘挣扎，“杨煊也会去……”
　　12月31号是放假的第二天，中午吃完午饭，趁着汤小年回屋睡午觉的时间，汤君赫跑到书房找杨煊。他坐在雪白的地毯上，仰头看着坐在电脑前的杨煊问：“哥，晚上你是不是要出去？”
　　杨煊看着电脑屏幕说：“嗯。”
　　“什么时候回来？”汤君赫接着问。
　　“不知道，有事？”
　　“没有，”汤君赫低头揪着地毯，过了一会儿说，“但我想跟你一起跨年。”他抬头看着杨煊，“哥，我们还没一起跨过年。”
　　杨煊不走心地说：“那你跟我一块去啊。”本以为汤君赫犹豫再三，会说出什么汤小年不同意之类的话，但没想到片刻后，汤君赫点头道：“好。”
　　杨煊有些戏谑地看他：“你妈会同意？”
　　汤君赫明显有些底气不足：“应该会同意的……”
　　得知汤君赫晚上要和同学去KTV，汤小年先是问东问西：“都有谁啊？杨煊去不去？还有上次那个，冯博，他去吗？”
　　“全班都会去的。”汤君赫撒起谎来眼睛也不眨一下。
　　“我觉得你还是不要去了，KTV那种地方，多乱啊，”汤小年对KTV的印象还停留在上个世纪的歌舞厅，“再碰到他们给你使绊子，你说你怎么办？”
　　“KTV没什么乱的，”汤君赫说，“也没什么可以使绊子的。”
　　“他们想给你使绊子，你还能提前知道啊？”汤小年瞪他一眼，“不准去，在家学习。”
　　“我就是要去。”汤君赫说。
　　“你去，”汤小年伸出食指点他的额头，“你先照照镜子看看你头上这块疤，回来你要毁容了，你哭都没地儿哭去！”
　　汤君赫注意不改，固执道：“这次跟那次又不一样。”
　　“你爱去不去，”汤小年说不动他，气得别过脸，“反正我话都给你说到了。”
　　晚上将近八点，杨煊正准备出门，突然接到了冯博的电话，他将手机贴到耳边：“什么事？”
　　“煊哥，那个谁去不去啊？”冯博在电话那头问。
　　杨煊知道他说的是汤君赫，他的手按到门把手上说：“不知道。”
　　“哎，别不知道啊，他可一定得来！”冯博搞得神神秘秘，“他不来，今晚这场不就白包了么！”
　　杨煊想起什么，手从门把手挪开，转身走到阳台，弯腰拿过打火机和烟盒，揣到口袋里：“你先说你到底什么打算。”
　　“你来了就知道，我花了大价钱搞到了一个好东西，”冯博口风守得挺严，还在卖关子，“煊哥，你可千万得带他过来。”
　　杨煊眉头微皱：“你又不是不知道他妈。”
　　“我知道才让你带他来，”冯博的语气听上去挺有把握，“咱们这次就给他妈来个一劳永逸！”
　　挂断电话，杨煊走到玄关处换鞋，杨成川回头问：“大晚上的又去哪儿？”
　　“KTV。”杨煊说着，朝汤君赫的房间看了一眼。
　　“都谁去？”杨成川又问。
　　“不知道，班上有时间的都去。”杨煊换好鞋，伸出手推门。
　　杨成川并不在意杨煊这么晚出去，只是说：“别回来太晚。”
　　杨煊反手扣上门，走向电梯，按了向下的按键，抄在兜里的手捏着打火机。于他而言，冯博的话当然构不成什么命令，就算他今晚不叫上汤君赫，冯博也不敢有任何异议。只是，冯博到底想做什么？杨煊盯着电梯上的数字想。
　　电梯从二十层下来，中间停了两次，下降的速度有些慢。以往这种时候，杨煊通常会转身走楼梯间，但今晚他有些心不在焉，一直等着电梯降下来。
　　显示屏的数字跳到10层又不动了，楼道处突然传来开门的声响，紧接着是熟悉的女声，“围巾带上，你也不怕冻死！”不悦的，尖利的，是汤小年的声音。
　　电梯降到了7层，门缓缓打开，里面站着三个人，杨煊并没有朝里迈的动作，只是说：“我等人，你们先下，不好意思。”
　　果不其然，片刻功夫后，脚步声就在楼道里响了起来，汤君赫随即跑了过来：“哥。”
　　“还有一会儿。”杨煊说，他指的是电梯。
　　汤小年到底放心不下，穿着拖鞋，跟上来拉着汤君赫问：“手机带了吗？”
　　“带了。”汤君赫说。
　　“十点前必须回来，知不知道？”
　　“知道了。”
　　“有事给我打电话。”
　　“嗯。”
　　汤小年交待完，顿了顿，又仰头朝着杨煊，勉强扯出笑脸：“小煊，你弟弟还小，出门在外，你多帮忙照顾。钱带的够不够？”
　　汤小年到底是当年没当成演员，这一前后态度转化得着实不太自然，落在杨煊眼里，那就是实打实的“两面三刀”。他看也不看汤小年，仿若未闻地看着小屏幕上不断跳动的电梯数字。
　　“妈，”汤君赫拉着汤小年的胳膊，“你快回去吧。”
　　汤小年不满地白了汤君赫一眼，眼风捎带上了杨煊。另一边的电梯终于也到了7层，这次里面空无一人，汤君赫走进去问杨煊：“哥，你刚刚是不是在等我？”
　　“在等电梯。”杨煊说。
　　“我来的时候，电梯到了5层，说明是刚下来的，”汤君赫有理有据地分析，“哥，你刚刚肯定是在等我。”
　　杨煊闻言笑了笑：“你觉得是就是吧。”
　　夜风凛冽，马路上的雪被来往的车辆碾实了，在昏黄的路灯下泛着冷白的光。汤君赫的手又伸到杨煊衣兜里握着他。事实上杨煊衣兜的温度跟他的羽绒服根本没法比，杨煊的手也并没有多暖和，跟他的人一样，不冷也不热，但汤君赫就是喜欢将手插到他的口袋里握着他。
　　杨煊站在马路边，伸出手拦下了一辆出租车，俯身上了车，然后跟司机说了目的地：“不夜城。”
　　润城并不多大，但跨年夜这晚毕竟特殊，几天前刚在平安夜街头出没过的情侣们，今晚又一次成双结对地走在街边，借着寒风的由头瑟缩成了连体婴儿。
　　街边小店里，圣诞节的摆饰还崭新着，《铃儿响叮当》已经换成了清一色的《新年好》，红通通的彩带绕了一路，总归是图个喜庆。
　　杨煊走在前面，汤君赫落后半步，推开门的时候，应茴正站在房间中央握着话筒，跟尹淙一起唱范玮琪的《一个像夏天一个像秋天》。
　　听到冯博一声“煊哥”喊出来，应茴回头朝门口看，嘴上那句唱了一半的“遇见一个人然后生命全改变”就打了个磕巴。东倒西歪地坐在沙发上的其他人紧接着开始起哄。班上的人到了三分之一，来的都是喜欢热闹的活跃分子。
　　包间面积挺大，沙发上还有不少空位置。杨煊无视其他人的起哄，低头走到屋里，坐在靠里的沙发上，汤君赫跟在他后面，坐到了他旁边。
　　刚坐下没几分钟，冯博就从高脚凳上跳了下来，朝杨煊走过来，俯在他耳边说：“煊哥，出来给你看个东西。”
　　杨煊抬眼看他一眼，然后站了起来。看到杨煊站起来，汤君赫抬起下颌看着他，目光里隐含的意思很明显：不想让他走，还有想跟他一起走。
　　“你哥一会儿就回来。”冯博嬉皮笑脸地对他说，然后走在前面给杨煊带路。
　　出了门，他径直朝左拐，将杨煊带到楼梯拐角，然后神神秘秘地从兜里掏出一个方方正正的小盒子递给杨煊。
　　打眼一看，那盒子包装浮夸，纯黑的底上印着发光的彩条，艳丽的颜色在灯光下微微流动。杨煊把盒子翻过来看，那一面印着一个抽象的长发外国女人，像是低垂着眉眼在抽烟。
　　“这是什么？”杨煊打量着手里的盒子。
　　“拆开看看。”冯博跃跃欲试地怂恿。
　　杨煊将盒盖打开，看到里面躺着一支烟，他拿出来端量着。
　　“他不是想抽烟来着？”冯博靠在窗台上，歪着头笑。
　　杨煊看完了那支烟，又去看那个包装盒上的字。几排英文字符下印着一行不甚显眼的繁体字，借着昏暗的灯光，杨煊看清了那几个字。
　　――“致幻，成a，亦可用於催情。”
　　果然，冯博给他的东西，跟他来之前猜测的一样。


第五十三章 
　　“煊哥，我看他现在对你没什么防备，你就借口教他抽烟，他一准儿会抽。”冯博朝杨煊手中的盒子努了努下巴，压低了声音，“就这根，好几百呢，你看这个颜色，跟你平时抽的那种烟挺像吧？”
　　杨煊皱紧了眉：“太过了吧。”
　　“这叫以其人之道还治其人之身，煊哥，你怎么对他那么心软啊？你想想你妈，”冯博沉下脸，“当时我看到她那样的时候，真不敢相信她是教过我的周老师，她那样子我现在都能想起来。”
　　冯博的几句话调出了杨煊不甚愉快的回忆，那支烟在他指尖转了几圈，他看着冯博问：“抽了之后会怎么样？”
　　“估计就跟猫发春似的？”冯博笑得不正经，用不确定的语气说，“到时候就把他随便丢到哪儿，看有没有人捡呗。我觉得会有人捡的，他长那样儿，应该挺招变态喜欢的。”
　　杨煊从兜里掏出烟盒，抽出一支烟咬到嘴里，按打火机点着了，抽了一口，脸色看上去并不太好看。“你有没有想过，”他说，“在这件事情上，他跟我一样是受害者。”
　　冯博一愣，随即从墙上直起身子急道：“他是帮凶啊！煊哥，你在想什么啊？他哪有一点受害的样子了？如果他跟他妈没嫁过来，他能从三中转到一中吗？他不但抢了你爸，抢了你家的房子，还抢了你跟你妈的位置，这还不够，现在他还总腻着你，想把你这个哥抢过去！”冯博一连串的话呛出来，顿了顿，偏过脸说，“反正东西我给你弄到了，你爱用不用吧。”
　　杨煊抽了几口烟，烦闷道：“我之前和你想的一样。”
　　“之前？”冯博诧异地抬头看他，“那现在呢？”见杨煊只是抽烟，并不答他，冯博接着说，“煊哥，你不是还顾忌着小时候那点情分吧？说真的，你不觉得他小时候被送过来也是一场预谋吗，要不然……”
　　“行了，”杨煊打断他，“你应该知道我最烦别人怂恿，该怎么做我自己心里有数。”
　　“哦……”见杨煊眉目间流露出烦躁的影子，冯博识相地住了嘴。
　　杨煊又看了看那支烟――青蓝的卷烟纸，金黄的烟丝，乍一看，的确看不出什么猫腻。
　　看着这支烟，杨煊脑中闪过电梯前汤小年勉强扯出的那一丝假笑，以及她对汤君赫的那一连串叮嘱。毫无疑问，汤君赫是汤小年唯一的软肋，大概也只有这样肮脏的、令人作呕的方式，才能让汤小年跟他妈妈一样，神志错乱，痛不欲生……毕竟，当年汤小年背着他妈妈与杨成川寻欢作乐时，不也同样肮脏，同样令人作呕吗？以彼之道，还之彼身，或许冯博说得也并不是全无道理。
　　杨煊打开手里的烟盒，将那支烟放入其中，长短一样，颜色也相近，如若不仔细看，很难察觉出猫腻――大抵这样一支足以改变人命运的烟，可以交给命运本身来做出抉择。
　　“走吧。”杨煊将烟盒放回兜里，转身朝回走。
　　冯博跟上去，试探着问：“煊哥，你做好决定了？”
　　杨煊说：“嗯。”
　　***
　　包间里很吵，拿着话筒的人已经换了三个，杨煊还是迟迟未回，汤君赫看着屏幕上变动的光影，频频看向门口的方向。冯博刚刚嬉笑的态度让他觉得有些不对劲，他想起临出门前汤小年惶惶不安的神情，或许她的担忧也并非毫无道理。
　　汤君赫从沙发上起身，绕过一排支棱出老远的脚，走到门口推门出去。走廊里传来其他房间鬼哭狼嚎的歌声，他左右看了看，没有看到冯博和杨煊的身影。刚要抬脚朝右边走，身后的门突然开了，他回头一看，见应茴从包间里探出头。
　　“你要去卫生间吗？”应茴看着他问。
　　汤君赫并没有去卫生间的打算，但他还是点了点头。
　　“在那边。”应茴走出来，一只手合上门，另一只手朝左指了指。
　　“哦……谢谢。”汤君赫只好改了脚步的方向，正打算走，应茴突然伸手拉住了他。
　　汤君赫回过头，神情有些疑惑。
　　“那个……”应茴迟疑地问道，“你抽烟吗？”
　　汤君赫摇了摇头。
　　应茴像是松了口气，朝他展露出一张笑脸：“那就好……你快去吧。”
　　“为什么这么问？”汤君赫没迈脚，看着她问。
　　“没什么，”应茴并不多说，只是摇摇头，“总之，今晚无论如何都不要抽烟就对了。”
　　汤君赫脑中忽然闪过那天在酒吧里，应茴握着话筒在台上唱歌的场景，他罕见地出声问了一句：“《纸飞机》好听吗？”
　　应茴已经转过身，正打算推门进屋，闻言停了动作，转头看着他：“林忆莲的那首？好听呀，你没听过？”
　　汤君赫摇了摇头：“我听的歌很少。”
　　“你可以让你哥唱给你听啊，他唱歌很好听的。”应茴笑着提议，想了想又说，“要不，我一会儿点了唱给你听？”
　　“好啊，”汤君赫认真地点头道谢，“谢谢你。”
　　看着眼前重新合上的门，汤君赫若有所思地朝左边走。应茴推门出来，只是为了提醒他今晚不要抽烟？为什么会想到这样的提醒？明明他从来都没抽过烟，会抽烟的人是杨煊才对……
　　离卫生间还有两步，汤君赫突然看到杨煊从拐角处出现，身后跟着冯博。他们的目光交汇了一下，那一瞬间他忽然生出一种直觉――杨煊是不会希望自己出来找他的。他下意识朝前走了两步，拐到了卫生间里。
　　他回想刚刚出现在杨煊脸上的那种带着戾气的神情，在他的记忆里似乎只出现在他谋划着将周林杀掉的那个傍晚。刚刚冯博跟他说了什么？汤君赫忍不住猜测，会和应茴说的抽烟那件事有关吗？
　　他从卫生间走出来，慢吞吞地洗了手，镶在墙上的那面光洁的镜子映出他冷漠的神情。但这种冷漠在他迈出卫生间的那一瞬便消失了，因为他看到了杨煊――杨煊正站在走廊上等他，旁边并没有跟着冯博。
　　“哥，你怎么在这儿？”汤君赫走近杨煊，问他。
　　杨煊伸出手揉他的头发：“等你。”
　　汤君赫抬头看着他哥哥，试图从他脸上找到两分钟前的神情，可是那种戾气已然消失得无影无踪，让他有些怀疑自己刚刚是不是看错了。
　　“怎么了？”杨煊垂眼看他，“这么看着我干什么？”
　　“没什么，”汤君赫摇摇头，他闻到杨煊身上淡淡的烟草味，“哥，你刚刚是不是抽烟了？”
　　杨煊抄着兜朝前走：“嗯，能闻出来？”
　　“能闻出一点。”汤君赫说。
　　“你不是不喜欢我抽烟？”杨煊又问，今晚他的话似乎比往常要多一些。
　　“不喜欢别人抽烟，”汤君赫说，“但你是我哥哥，你做什么我都喜欢。”
　　听他这样说，杨煊笑了笑，然后伸手推开包间的门。
　　他们又坐在刚刚的位置，王兴淳坐在选歌台前面，回头问杨煊要不要点歌，杨煊摆摆手拒绝了。尹淙正站在屏幕前，握着话筒声嘶力竭地唱《死了都要爱》，那架势像是要把肺片吼出来。
　　“淙哥加油！”有男生添乱地喊，“120正朝这边赶过来，你还有两分钟的杀人灭口时间！”
　　“不唱这个了！”尹淙唱得气喘，转头喊：“王兴淳，帮我切歌！”
　　敲门声响起来，服务生推门进来问：“是你们点的啤酒吧？”
　　“哎对对！”坐在高脚凳上的冯博扭过头，指着角落的桌子说，“放那边桌子上吧，谁想喝自己拿啊。”他说着，从桌上拿了几瓶，起开瓶盖，分给身旁的王兴淳和陈皓，又伸长胳膊递给应茴，“茴姐，吹一瓶？”
　　“少装大人了你！”应茴笑着拒绝。
　　“怎么就装大人了？马上就是大人了好不好？”冯博从高脚凳上下来，将那瓶啤酒递给杨煊：“煊哥，给你。”
　　杨煊伸手接过来，将那瓶啤酒放到面前的桌子上，并没有马上拿起来喝。
　　“咱们玩那个大王与小王怎么样，”冯博手里拿着一沓扑克牌，拍了拍手里的话筒喊，“规则是这样的，随机发牌，第一轮抽到大王和小王两张牌的人，我来指定你们做一件事，到第二轮呢，上一轮的大王再指定这一轮的两个人做一件事，怎么样？”
　　有人举手反对：“凭什么你指定啊？”
　　“我是游戏发起者啊，”冯博大言不惭，“怎么着，你们还有谁想第一轮指定也行啊，大家可以一起想。”
　　“哎随便随便啦。”大多数人不在意地挥手。
　　“那我可发牌了啊。”冯博数了牌，打乱顺序，依次发过去，经过汤君赫的时候，他伸手递给他一张，汤君赫却摇头拒绝了。
　　“一起玩呗，要不多无聊啊。”冯博举着牌不缩手。
　　“同桌不怕，我罩你！”坐在沙发另一边的尹淙探过身朝他喊。
　　汤君赫想了想，伸手将扣向下的牌接了过来，冯博紧接着将下一张牌递给杨煊。汤君赫拿到牌翻过来看了一眼，是红桃7，他暗自松了口气。第一次参与到这样的游戏，他有些忐忑会抽中自己。
　　一轮牌发完，冯博朝四面看过去：“这轮抽到大王和小王的是谁啊？”
　　应茴站了起来：“我这里有一张。”
　　“哦……那另一张呢？”冯博伸长了脖子。
　　杨煊将牌面转朝前，面无表情地看着冯博。
　　“啊哈哈哈……这么巧啊？”冯博拍着桌子不怀好意地笑。
　　“你故意的吧？”应茴斜他一眼，脸上却并没有什么愠色。
　　“茴姐别生气，给大家做个示范嘛先……这样，给你个机会，你去亲一下煊哥？”
　　应茴刷的红了脸，先看了眼杨煊，又看向冯博：“我去你的！”
　　“哎好好好，那……要不抱一下？”冯博松了口，“抱一下总没什么的吧？”
　　“抱一个！抱一个！”有人看热闹不嫌事大地拍着巴掌喊。
　　汤君赫捏紧了手里的牌，眼神看向杨煊，嘴唇抿成了一条线。
　　应茴看了看杨煊，正犹豫要不要朝他走过来，没想到杨煊直接起身，将牌放到了桌子上：“按规则重发一遍吧。”
　　吵吵嚷嚷的声音静了一秒，屏幕上的歌还在不停歇地聒噪，杨煊抬头看了看周围的人：“我来发？”
　　“我来我来，我错了煊哥，”见杨煊脸色有异，冯博忙不迭走过来收牌，“这次保证公正公平，茴姐，下轮你来指定做什么，行了吧？”
　　“不准再搞小动作。”应茴坐回去，用眼神警告他。
　　一群精力过剩的高中生，平时嘴炮打得挺溜，真到了这种时候反而畏首畏尾地玩不开了，抽到男生和男生倒还好些，要么恶心巴拉地互相告白，要么上演一出猪八戒背媳妇，若是抽到一男一女，除了情歌对唱，其他十几个人大眼对小眼，也想不出什么好戏码。几轮玩下来，在场的人都兴致缺缺。
　　“还玩么，最后一轮了吧？”冯博发着牌说，“我说，咱们这次玩点刺激的好不好啊？这轮谁跟谁啊？”
　　杨煊将手里的牌推到桌子上：“我有一张。”
　　另一个人却迟迟不肯露面，在场的人纷纷面面相觑。过了几秒，汤君赫才将牌放到桌子上。提心吊胆了一晚上，最后却跟杨煊抽到了一起，他吊起来的那颗心脏沉了回去。只要跟杨煊在一起，他就没什么好怕的。
　　上一轮抽到大王的人是王兴淳，他支着脑袋跟冯博使眼色：想个什么招啊？总不能让煊哥当场揍他一顿吧？
　　“你行不行啊淳儿，”冯博抬脚踹他的凳子腿，“想不出来就把机会让给我。”
　　“你来你来。”王兴淳并不在乎地将机会拱手相让。
　　“冯博，你悠着点。”尹淙出声说。
　　“我觉得，”冯博没理她，思索片刻开口说，“可以让煊哥教我们班的学神抽根烟？体验一下人生，怎么样？”
　　这话一出，汤君赫的眼皮没来由地一跳，脑中闪过应茴一小时前的那句话，“总之今晚无论如何不要抽烟就对了”。
　　隔着一张长桌，他感觉应茴的目光直直地落到他脸上，他回头看了一眼应茴，应茴却立刻收回了目光。
　　看热闹的人都神奇地安静下来，转头等着汤君赫的反应。他们还记得刚开学那次，汤君赫将杨煊的篮球直接扔到了后山上，虽然体格相差甚远，但这个不合群的好学生似乎并不是想象中那么好惹。他们等着汤君赫惹恼杨煊，然后被他当众教训一顿――杨煊靠打架而威名远扬，但大多数人却并没有亲眼目睹过。
　　然而，令他们扫兴的是，这个所谓的“惩罚”进行得相当顺利，杨煊将烟盒打开，推到汤君赫面前，示意他自己拿一支出来。汤君赫也并没有想象中那种恼羞成怒的反应，只是平静地抽了支烟出来。
　　KTV里灯光闪烁，刺目的彩光伴随着动感的韵律从一角打到另一角，晃得人头晕眼花，屋子里光怪陆离，所有的东西都失了原本的颜色。汤君赫甚至都没有仔细看一眼那个烟盒，他只是直直地看着杨煊，从里面抽了一支出来。
　　――“今晚无论如何都不要抽烟。”
　　――可是杨煊要教他，他又怎么能拒绝？
　　看着那只青蓝色的烟被汤君赫用指尖捏了出来，杨煊的瞳孔几不可见地骤然一缩。刚刚做下的那个关于命运的决定立竿见影地起了作用，难道是命运在指使着他利用他弟弟报复汤小年吗？
　　“哥，”他看着汤君赫的嘴唇在晦暗的灯光下一张一合，“打火机。”那双猫似的眼睛看着他，像是没有掺进任何杂质的黑玛瑙，跟头顶疯狂律动的灯光格格不入。
　　――“亦可用于催/情。”在没有被催/情的情况下，眼前这张脸上都曾闪过那种无辜而引诱的神情，若是真的被催/情了又会怎么样呢？
　　杨煊从烟盒里拿出了另一只烟，咬到嘴里，拿出打火机，划出火将烟点着了，他抽了一口，然后朝汤君赫抬了抬下巴，将打火机朝他推过去，示意他示范做完了，该轮到他了。
　　汤君赫学东西一向很快，这次他连顺序都学得一模一样，他学着杨煊，将那只青蓝色的烟含到唇间，然后拿起桌上那个金属质感的打火机，拇指划开盖子，“呲”的一声轻响，火苗蹿了起来。
　　他垂着眼，密密的睫毛盖下来，在下眼睑上投出一排参差不齐的暗影，微微颤动着。他将打火机朝烟的一端凑过去，金黄色的烟丝被点着了，冒出一缕淡青色的烟雾。
　　汤君赫抬眼看着杨煊，他吸烟的样子看上去和平时完全不同，无辜少了几分，引诱多了几分，含着烟的两片嘴唇被青蓝色衬得尤为嫣红。
　　杨煊的喉结滚动了一下，没待汤君赫吸上一口，他伸出手，将那支烟从他弟弟的嘴唇间抽了出来，然后转头抬眼看着冯博：“可以了吧？”
　　冯博愣了愣，才回过神：“啊？这就完了？”
　　“还要怎么样？”杨煊皱起眉，神情中有些不耐。
　　“起码要抽一口啊……”冯博看向旁边的人，试图寻找认同，“对吧？提前说好规则的。”
　　“这样就可以了。”杨煊不容置疑地沉声道，像是说给冯博听的，又像是说给汤君赫听的，说这话的时候，他伸手揉了下汤君赫的头发，动作算不上温柔。
　　而那只青蓝色的、还燃着金黄色火星的烟，被他按到另一只手心的掌丘上，硬生生地捻灭了。


第五十四章 
　　“不玩了不玩了，”有人喊着，“都快十点了，再唱一会儿该回去了。”
　　包间里又恢复了热闹的气氛，杨煊坐回靠墙的皮质沙发上，拿起先前放在桌上的那瓶啤酒，一口气灌了大半瓶下去，然后后背重重地倚到沙发背上，他仰着头，闭着眼睛，眉头紧锁。
　　汤君赫扭头看了看他，伸出手去握他的手，可杨煊却不动声色地把手挣开了。
　　应茴说话算话，真的唱了那首《纸飞机》，声音温柔而缠绵，大抵在场的人也都闹得累了，一时没人大呼小叫，都静下来听她唱歌。
　　“王子骑白马，月亮不见啦，还有猫咪追着尾巴有多傻，小时候的记忆好无价……”
　　冯博转头看向杨煊，他不明白怎么都到了最后一步，只差吸上一口，杨煊却收手了，明明他以前从不是这样举棋不定的人。然而一扭头，他就撞上了汤君赫直直看过来的眼神。屏幕墙上，MV画面一闪一闪，光打在汤君赫的脸上，让他看起来白得像个假人。
　　那双漂亮的眼睛此刻像极了一双幽深的猫眼，盯着他看的时候一眨也不眨，冷森森的，没来由地让他的脊背瞬间攀上一股凉意。
　　冯博下意识避开目光，回过神来才恼怒自己刚刚在怕什么――一个见不得光的私生子而已，搞得阴森森的，有什么好怕的？但他再回头时，汤君赫已经收回了目光，
　　“哥，”汤君赫转过头看着杨煊，小声说，“我们回去吧。”
　　杨煊睁开眼，仰靠在椅背上的头转过来看他，那双因为微凹而显得尤为深邃的眼睛，在刚刚那短短的几分钟内混入了明显的血丝，声音听上去哑得令人心惊：“嗯，走吧。”
　　见杨煊带着汤君赫推门出去，冯博梗着脖子不作声，倒是王兴淳扭头问他：“煊哥，你这就走啊？”
　　“嗯，先走了，你们玩吧。”他的状态看上去很不对劲，不是打架时的那种戾气，也不是耐心耗尽时的那种烦躁，那是一种莫可名状的神情，让他看上去像是变了个人。
　　“怎么了？”王兴淳指着合上的门，用口型问冯博。
　　冯博耸了耸肩，看样子并不想多说。
　　出了门，杨煊朝左拐过去，带着汤君赫走到电梯前。两边的电梯都在朝上升，电梯门前站着一对搂抱在一起的男女，大冷的冬天，那个浓妆艳抹的女人上半身穿了件皮草，下半身却只穿了件皮裙，像是喝醉了，正靠在那男人的怀里软声撒娇。
　　他们一时都没出声，沉默地等着电梯上去再下来。杨煊朝旁边走了两步，靠在一侧的窗台。他看着站在电梯前的汤君赫，不动声色地朝一旁的垃圾桶伸出手，松开掌心，那支青蓝色的，被他攥得变了形，又掐成了几截的“烟”，就那样无声无息地全都落了进去。
　　“叮――”电梯来了。汤君赫转头看向杨煊，杨煊朝他走过来，跟他一起上了电梯。电梯里有些挤，那对男女就站在汤君赫的旁边，门一关上，浓重的酒气无处可蹿，全都堵在了这个闭塞的空间里。汤君赫不自觉地朝杨煊靠了靠，杨煊看了他一眼，突然伸出胳膊揽住他的肩膀，将他朝自己的怀里带了一下。
　　这个出其不意的动作使得汤君赫有些吃惊地抬头看了看杨煊，但杨煊只是侧过脸看着小屏幕上跳动的楼层数字，并没有跟他对视。
　　他们从电梯里走下来，杨煊收回胳膊，又将那只手抄回了兜里。大厅里放着节奏感强烈的电子舞曲，成双成对的男女们已近微醺，摇摇晃晃地经过他们身边。
　　推门走出KTV，外面的冷风扑面而来，不远处，一个醉鬼七歪八扭地撞过来，杨煊伸出手握着汤君赫的手腕，带着他朝路边走。他刚要伸手拦出租车，站在一旁的汤君赫突然出声了：“哥，我想去卫生间。”
　　杨煊转头看他：“我陪你一起去？”
　　“不、不用，”汤君赫将手腕从杨煊手里抽出来，“哥，你在这里等等我，我很快就回来。”不待杨煊说什么，他就快步跑走了。
　　看着汤君赫跑进KTV的身影，杨煊长长地呼出一口白气。透过玻璃门朝KTV的大厅看过去，里面的男男女女们一片群魔乱舞，他忽然想起冯博说的那句话――“随便丢到哪儿，看有没有人来捡呗。”
　　他脑中掠过汤君赫那晚蹲在他面前的神情，以及他刚刚点烟时的模样，毫无疑问，若是真的那样做了，他弟弟怕是很快就会被捡走。
　　小时候他弟弟走丢了，他慌里慌张地绕着润城市中心跑了一下午，好不容易把他找到了，那种重获至宝的心情到现在都还记得清楚。可是刚刚有一瞬间，他居然想过将他随便丢在哪儿，然后自己一走了之，想到这一点，他隐隐觉得有些后怕。刚刚那支烟如果被他吸进去了，会崩溃的人怕是不只有汤小年，还有他自己。
　　杨煊想着这些，脚下朝KTV走过去，站定了等在门口。这种鱼龙混杂的环境里，什么事情都有可能发生，他不希望他弟弟再出什么意外。
　　***
　　汤君赫跑进大厅，却并没有在一层寻找卫生间，而是径直跑到了楼梯口，踩着楼梯快步上了四层。从楼梯口拐出来，他转头看了看，确认这里就是刚刚等电梯的地方。
　　他朝刚刚杨煊站的位置看了一眼，目光落到角落的垃圾桶上，然后走到楼道处，谨慎地看了看两边――没有班里的人走出来，他退回到角落的垃圾桶处，无视那几个正在等电梯的人投来的目光，弯下腰打量着眼前这个银白色的金属垃圾桶。
　　垃圾桶方方正正，顶端的投口是斜翻盖的，扔垃圾的时候需要将手伸过去按下盖子的一侧。对着打量片刻，汤君赫伸出两只手，扒住盖子和桶之间的连接缝隙，试着朝上抬了抬。
　　“哎，干什么呢？”有保安走过来朝他喊。汤君赫抬起头看着那人说：“我有东西掉进去了，想拿出来找一下。”
　　那人嫌弃般地皱眉：“那你找吧，别把垃圾桶弄坏了，弄坏得赔啊。”
　　汤君赫应下来，见那人走了，他伸手将垃圾桶的盖子拿下来放到一边。金属桶里还有一个塑料桶，里面放着一个黑色垃圾袋，扔进去的垃圾全都兜到垃圾袋里。垃圾袋里的垃圾倒并不太脏，以酒瓶和烟蒂居多，汤君赫只看了一眼，就看到那几截落在上面的青蓝色的烟段。他伸出手，将它们一一捡到另一支手的手心里，一共找到四截，他拢在手心里看了看，装到羽绒服的口袋里。然后他又伸出手，扒拉了一下上面的酒瓶，想要看看还有没有遗漏下的东西，然后他看到了那个黑色的盒子。
　　他将那盒子拿出来，朝里面看了看，伸手将里面的塑料盒拉出来，海绵中间凹进去的地方，似乎正好能够放得下一支烟。他又把那盒子翻过来，看了看背面，然后将盒子也放到了口袋里。这些都做完以后，他弯腰捡起那个盖子，将垃圾桶恢复原状，然后去同层的洗手间洗了手，这才匆匆地下了楼梯。
　　等待的时间有些长，杨煊看向KTV的大厅。刚刚那支烟应该没吸进去，只是去个卫生间，不会出什么事情吧？
　　这样想着，他看到汤君赫从楼梯上走下来。一层不是有卫生间，怎么还去了楼上？但这种想法只是在他脑中一闪，并没有让他过多注意――或许没有找到一层的卫生间吧，他很快想到了解释，毕竟他弟弟从小就是个路痴。
　　“哥，走吧。”汤君赫推门出来，看着他说。
　　杨煊走到路边拦了辆出租车，让汤君赫先坐进去，自己又俯下身坐进去。
　　回到家还不到十点，汤小年已经洗漱完，这时正坐在客厅看电视。见汤君赫全须全尾地回来，她松了口气，嘴上催道：“快洗漱睡觉吧，大晚上的还乱跑什么。”说完就回房间睡觉了。
　　汤君赫回了自己房间，将盒子从外套的口袋里掏出来，然后又拿出了那四截烟，把它们一一拼到海绵中间的凹槽上。大小一致，毫无疑问，这个细长的小盒子就是用来放这支烟的。
　　他仔细地看了看盒子背面的字，还拿出电子词典查了那上面的英语单词，然后将盒子放到了床头柜的抽屉里。他坐在床边，像是沉思了一会儿，才推开门去浴室洗了个澡。
　　洗完澡，头发还没干透，他就跑去敲了杨煊房间的门。
　　“哥，今晚你几点睡？”汤君赫坐到杨煊的床上问他。
　　“洗完澡就睡。”杨煊起身要去浴室。汤君赫还要说什么，杨煊却已经推门出去了。等到他回来的时候，看到汤君赫脱了拖鞋，光着脚跪坐在阳台的地毯上，正趴在落地窗前朝外看着什么。
　　听到推门声响起来，汤君赫回过头说：“哥，今晚天上能看到星星。”
　　杨煊“嗯”了一声，坐到床边拿浴巾心不在焉地擦头发。
　　“哥，你过来看啊。”汤君赫又回头叫他。
　　“你自己看吧。”杨煊说。
　　见杨煊不过来，汤君赫从地毯上爬过来，地毯边离床边不远，他跪直了，伸长胳膊拉杨煊的手腕：“哥，你过来跟我一起看吧。”
　　他的语气里有一丝央求的意味，几乎容不得杨煊拒绝，杨煊只能将浴巾搭到一旁，站起来走到地毯边，脱了鞋，走到落地窗前。
　　汤君赫光着脚跑到床头处，把顶灯按灭，坐回到杨煊旁边，跟他一起看窗外夜空中的星星。
　　天上的云被风吹得微微浮动，月亮弯成很细的一道银钩，抬头看去，缀在天幕上的星星渺远而神秘，与白雪皑皑的路面遥相呼应。关了灯的房间并不多暗，撒了一地的银辉被他们踩在脚下。
　　铺了地暖的房间很暖和，杨煊甚至觉得有些燥热，他又点了一支烟抽起来。
　　“哥，你蹲下来。”汤君赫伸手扯他睡裤的裤脚。
　　“怎么了？”杨煊半蹲下来，看着他。汤君赫伸手抓着他的手腕，湿漉漉的头凑过来，仔细地辨认腕表上的时间。
　　“11点55了。”汤君赫看着他，目光很亮，像是盛满了天上的星光，“哥，还有5分钟我们就要长大一岁了。”
　　杨煊觉得有些好笑，他弟弟似乎总是把这些时间点搞得郑重其事。生日也是，新年也是。可是再过5分钟又能怎么样？每一年都是这样，新的一年也并不会有什么惊天动地、值得庆祝的变化。
　　汤君赫伸出手，握着杨煊拿着烟的那只手腕：“哥，刚刚我没学会抽烟，你再教我一遍吧？”
　　杨煊看着他，白烟从他的嘴唇间呼出来，弥漫到眼前的这张脸上，汤君赫眯了眯眼睛，那种无辜而引诱的神情似乎又在他的脸上若隐若现。或许想催/情他，根本就无需那支藏着猫腻的烟，杨煊脑中掠过这种想法。
　　“哥。”见杨煊不说话，汤君赫又出声叫他，声音很轻。他觉得他哥哥的神情忽然变得很陌生，微眯着眼睛，眼神让他想起某种野兽，于是他不自觉地舔了舔嘴唇。
　　“好学生学什么抽烟？”杨煊拖过窗台上的烟灰缸，将手里的那支烟捻灭了，然后伸手捏住汤君赫的下颌，拇指触到刚刚被濡湿的那片下嘴唇上，“教你点别的怎么样？”


第五十五章 
　　没人说得清那个吻是怎样发生的，是谁先贴近了谁，又是谁先引诱了谁。他们的嘴唇碰触到一起，先是有些许的温差，杨煊的凉而干燥，汤君赫的热而湿润，但这细微的差别很快就被唇舌间的热气消融了。
　　杨煊只觉得他弟弟的嘴唇很软，无措而配合地任他为所欲为似的。一切都是在本能的驱使下进行的，杨煊的舌尖拨开汤君赫的唇缝，撬开他的齿间，探进他湿热而密闭的口腔里，舌尖与舌尖相触，先是滑开了，然后很快就纠缠到一起。彼此的鼻息在狭小的空间来回流窜，逃不出去，被他们反复地吸进去又呼出来。
　　杨煊搭在膝盖上的那只胳膊伸出来，搂住他弟弟快要软倒下去的身体。他感觉到那个无措的舌尖正在生涩地回应他，那两只胳膊伸出来勾住他的脖子，让他忍不住低头加深这个吻。
　　汤君赫的神经被脑中巨大的嗡鸣声震麻了，好一会儿，他才后知后觉地意识到他们在接吻。他和他哥哥杨煊，他们在接吻！他拙涩地回应着这个吻，只要是杨煊教给他的，他全都通通学会，舔吮，轻咬，舌尖纠缠……这个吻太深了，深到他不知如何呼吸，他急促地喘息，大脑几近缺氧，心跳像是直接敲在耳膜上，响若雷鸣。
　　窗外，伴随着一声尖啸，接二连三的烟花升到了夜空中，然后在他们的头顶轰然炸开。
　　新的一年来了。
　　唇舌分开，拉出一道勾连的丝线，杨煊的拇指摩挲着汤君赫湿软的嘴唇，哑声问：“学会了？”
　　汤君赫的眼神有些失焦，喘息着看向他，他主动凑近杨煊，想继续这个吻，但却被杨煊捏着下巴拦住了，杨煊的目光维持着一丝清明，勉力自持道：“只教一次。”
　　“可我还没学会，”汤君赫看着他，眼神中的欲｀望毫无掩饰，直白而赤裸，“哥……”他咽了咽喉咙，微凸的喉结上下滑动，声音轻得如同引诱，“我17岁了，我们可以做点别的……”他说着，伸手去触碰杨煊的下身，他摸到他哥哥起反应了，那里硬邦邦的，跟他自己的一样，“哥，你上次教我的我还记得……”
　　杨煊看着汤君赫，那两片开合的嘴唇红得滴血，像熟透的樱桃，泛着润泽的光，甜的，软的，他刚刚尝过的。它们和那双黑玛瑙似的眼睛一样，天真而诱人。他听到他弟弟说：“难道你教我……是想让我用到别人身上吗？”
　　他的理智在叫嚣着劝他收手，可是欲｀望却不受理智的控制，它腾腾地烧着，将理智烧得所剩无几。
　　“用到谁身上？”杨煊将手探进他的睡衣里，看着他问。
　　又是一个烟花炸裂，闪烁的白光投到他们的脸上，杨煊看到他弟弟泛着潮红的脸颊，红得像伊甸园的苹果。熟透的苹果长在树上，摇摇欲坠地要落下来。
　　他把他弟弟的睡衣从头顶上脱下来，朝旁边一扔，然后将他压到地毯上。他们硬邦邦的骨头撞到一起，发出沉闷的声响。
　　这是一次冲动而青涩的初体验，连前戏都被他们忘记了，进入的时候，汤君赫的身体因为紧张而微微颤抖，他感觉到一阵撕心裂肺的疼痛，以至于他本能地从嗓子里挤出哭腔：“哥，我疼……
　　杨煊的动作一顿，理智稍稍复位，他意识到这样粗暴的进入似乎有些行不通。他试着朝汤君赫的身体里挤进一根手指，可是那个入口太窄了，它紧紧地闭塞着，拒绝任何东西的闯入。
　　“哥，好像要挤一点东西进去……”汤君赫烧红的脸贴着地毯，给他哥哥出主意，“叫润滑剂……”
　　润滑剂？他们哪来的润滑剂？杨煊想了想问：“你不是有面霜？那个行么？”
　　汤君赫光着身体跑到自己房间，拿来了面霜交给杨煊，又主动趴到地毯上。
　　“怎么做？”杨煊半跪在他弟弟旁边，克制着身体内的欲｀望问，“你不是在电脑上搜过？”
　　汤君赫的脸又一次腾的烧红了：“你怎么知道……”
　　“我是你哥，”杨煊只是这样说，然后又拍着他的腰催促道，“先说怎么做。”
　　“涂到手上……”他只说了一句，杨煊就懂了，涂满了面霜的手指艰难地进到了穴｀口，紧窄而湿热的内壁不安地蠕动着，紧紧地吞咬着他。
　　谁也不知道扩张到底做得到不到位，杨煊换上了自己灼热而坚硬的性｀器抵上那个不断收缩的穴｀口，再一次试图挤进去。
　　汤君赫恐惧而期待，他在心理上做好了被杨煊闯入的准备，但身体却不听使唤地将他朝外推。还未完全探入，撕裂般的疼痛感就让他不住地浑身颤抖，他咬紧了嘴唇，忍着不出声也不躲，他要他哥哥进到他的身体，再大的疼痛感也无法阻止他。
　　杨煊看着趴在身下的汤君赫，他的身体在月光下泛着莹润的光，两瓣蝴蝶骨因为紧张而轻颤着，像随时会破壳而出的翅膀。他缓慢地坚定地将自己推进身下的这具身体里，刚探入一个头，汤君赫便疼得闷哼一声。
　　“疼？”杨煊的额头上渗出了汗，看着他问。
　　“有一点……”汤君赫竭力压抑着声音里的颤抖，“哥，还差多少？”
　　“刚进去一点。”杨煊低头看看他们相连的部位，穴｀口的周围已经被撑得红润而平滑。他伸出胳膊揽住汤君赫的腰，将他抬起一点，然后腰上用力，又挤进去一小段。穴｀口深处湿润而温热，杨煊试着动了动，“就快进去了，”他俯下身吻了吻他弟弟汗湿的额头，“再放松点。”
　　“还差多少？”汤君赫过不了一会儿就要疼痛难耐地回头看，“哥，亲我……”
　　话还没说完，杨煊猛地朝里一顶，汤君赫顿时疼得浑身一个激灵，眼泪溢了出来，“太大了，”他小声地哭，“哥，慢一点……”
　　杨煊将浑身汗湿的汤君赫搂到怀里，侧过脸碰了碰他的嘴唇：“进去了。”
　　“全都进去了吗？”汤君赫哭着问。
　　“嗯，全都进去了。”杨煊伸手揉他的头发，“还疼么？”
　　汤君赫的眼泪汪汪地说：“不疼了，全进去就不疼了。”
　　杨煊将性｀器从他体内稍稍退出一点，然后又是猛力一顶。汤君赫一声闷哼，带着哭腔问：“不是全进去了吗？”
　　“骗你的，”杨煊在他耳边低笑一声，“现在全进去了。”
　　“真的？”汤君赫挣扎着要回头看。
　　杨煊被他夹得有些疼，用胳膊固定着他的上身不让他动，他握着汤君赫的手，引着他去触碰他们连接的部位。
　　“真的全进去了。”汤君赫摸索着哽咽道。
　　未经人事的身体被硕大的性｀器撑开了，还未缓过来，杨煊就握着他的腰开始动了。心理上的快感远大于生理上的，汤君赫疼痛难忍地迎合着杨煊不疾不徐的抽｀插，每一丝呻吟都带着痛苦的尾音。
　　“哥，”他回过头去看杨煊，含着泪光可怜兮兮地乞求，“亲我，你亲亲我……”
　　杨煊低下头吻他，舔吮他的嘴唇，下身却在毫不留情地撞击，被体内兽性驱动的少年艰难地控制着抽｀插的力道和频率，可是身下湿热的内壁紧紧地吞咬着他，逼退了他一向冷静自持的理智。
　　“啊……”被顶弄到敏感位置的汤君赫浑身一抖，差点尖叫出声，铺天盖地的疼痛中突然混入一丝快感，宛如昏黑的夜色里划过一道白亮的闪电，劈得他神志全失。
　　“哥、哥哥……”强烈的快感让他感受到一阵灭顶的恐惧，像是随时都会昏厥会死过去，他的呻吟破碎而无助，伸手去抓杨煊的胳膊，“哥，我、我害怕……”
　　杨煊却并没有放慢速度，反而置若罔闻似的，更加凶狠地在他体内冲撞。“不怕，”杨煊低沉的声线中混入了一丝难以察觉的情动，他贴在汤君赫的耳边说，“哥哥在。”
　　汤君赫便不说话了，他握着杨煊青筋绷起的有力的小臂，跟随着体内的顶撞低声地呻吟，恍惚间他看到杨煊覆着薄茧的手心上有一个很小很圆的伤口，中间翻出鲜红的嫩肉，边缘处还有烧伤的痕迹，也许是刚刚沾了水的缘故，此刻它还在朝外微微冒血。
　　汤君赫几乎是无意识地凑过去，伸出舌尖舔了一下那个烧伤的痕迹，尝到了那里溢出的微腥的血。杨煊只觉得手心被舔了一下，他低头看着汤君赫，他弟弟正伸出嫣红的舌尖，猫似的舔那个被烟头烫伤的地方，舌尖和嘴唇上沾了血，整个人染上了一丝若有似无的媚态。
　　杨煊微微失神，伸出手抓住汤君赫挺立在身前那根不断颤动的性｀器，伸手抚慰他，他俯下身吻他，像是要把他吞吃入肚似的，将那点沾在唇上的血迹和破碎的呻吟都吞了进去，身下毫不留力地撞击，狠狠地顶入汤君赫体内最深的地方。
　　“啊……哥哥……”汤君赫带着哭腔呻吟，体内突然猛烈地收缩，伴随着身体一阵颤抖，射在了杨煊的手心里，白灼的精｀液溅到他自己的胸前。
　　他们汗湿的身体滑腻地蹭到一起，杨煊收紧了臂弯，将汤君赫箍得快要透不过气来，像是要把他嵌进自己的身体，伴随着一阵急速的顶弄，他眉头微皱，射到了汤君赫的身体里。


第五十六章 
　　“哥，新年快乐……”昏睡过去之前，汤君赫维持着最后一丝神志搂着杨煊嘟囔。杨煊本想去洗澡，但汤君赫的头伏在他胸前，整个人蜷成一团抱着他，像个小动物似的熟睡过去，他想了想，伸手把一旁的毛毯拉过来，盖到两人身上，然后将手搭到汤君赫腰上，也阖上眼睡了。
　　第二天早上，汤君赫是被阳光晃醒的，前一晚窗帘没拉，清晨的阳光明晃晃地直射进来，照在他们身上。雪后初霁，新一年的头一天是个好天气。汤君赫趴在杨煊肩头，看着地毯上的一小滩污迹发怔。
　　他们就这么做了？在几个小时前的跨年夜？太快了吧……不是在做梦吗？
　　饶是一直都对杨煊存在这样或那样的肖想，此刻他也有种如在梦中的不真实感。身下那种撕裂般疼痛感经过一晚的休息没有得到丝毫缓解，全身上下有种散了架似的疲乏感，但内心却充满了餍足。
　　“醒了？”
　　头顶传来杨煊近在耳边的声音，汤君赫这才将头从他身上抬起来，看着他说：“哥……”
　　杨煊从地毯上坐起来，后背靠到窗台，一只手按到被汤君赫枕了一晚上的肩膀上揉，他活动着肩膀问：“还疼不疼了？”
　　汤君赫的脸上呼啦涌上血色，侧躺在地毯上小声道：“疼……”
　　好一会儿，他也没听到杨煊的回音。他从地毯上爬起来，朝上挪了挪，隔着毛毯枕到杨煊的大腿上，由下往上地看着他，欲言又止：“哥，我能不能问你一个问题……”
　　昨晚未干透的头发此刻有些乱糟糟的，杨煊把手放到他的头发上随意地顺了两下：“什么？”
　　汤君赫踌躇片刻才问出口：“你有没有跟别人做过……”
　　“做过什么？”杨煊明知故问。
　　听出他话音里的逗弄，汤君赫并不上钩，只是看着他说：“你知道的。”
　　“我跟谁做啊，”杨煊垂眼看他，伸手拍了拍他的脸，“除了你这么主动地求我。”
　　一波未下，一波又起，汤君赫身体里的血源源不断地朝头上涌，他伸出手试探着触碰杨煊的腹肌，见杨煊并没有要阻止的意思，才摊开手心贴上去。过了一会儿，他翻过身面朝下，手肘撑着地毯，低头对着一块紧实的肌肉舔了舔。
　　杨煊捏着他的下巴看他：“快九点了。”
　　汤君赫立即跪坐了起来，以往这个时候，汤小年都会去敲门叫他起床，如果一直叫不醒，还会直接开门进去，但今天外面却并没有什么动静。一起身，昨晚留在身体里的东西开始朝外流，他有些面热地对杨煊说：“哥，你的东西留在里面了……”
　　杨煊穿上了昨晚洗澡后穿的那件T恤，闻言挑眉道：“一会儿你跟我一起洗澡？”
　　汤君赫手忙脚乱地拿过自己的睡衣朝头上套，结巴道：“不用，我、我自己洗。”
　　他穿好衣服，穿上拖鞋走到门口，贴着门听了听外面的动静，又将门拉开一条小缝，见外面没人，才快步回了自己房间。
　　一回房，他就扑到自己床上，将脸埋进被子里。不知为什么，虽然跟杨煊做过了最私密最渴望的那件事，但他的心情却并不如预想中的激动与亢奋。后面很疼，是从小到大都没经历过的那种疼，比上次从山上险些摔下的那次还要疼。
　　刚刚杨煊的确问了他疼不疼，可当他说疼了之后，他又没有什么反应，这让汤君赫觉得有点委屈。他们醒来之后没有拥抱也没有亲吻，有的只是他哥哥杨煊的逗弄和戏谑。他为什么要跟自己做？是出于情不自禁还是出于自己的引诱？他喜欢自己吗？他对于这段关系是怎么看的？一连串的问题涌上汤君赫的脑中，让他觉得喘不过气来。
　　过了好一会儿，敲门声传过来，随即是汤小年的声音：“小赫，醒了没？”
　　“醒了。”汤君赫将脸从被子里抬起来，翻过身坐进被子里。
　　“我进去了啊。”汤小年说着，转动门把手走了进来，“昨晚睡得挺晚吧？那么晚了还有人放烟花。”
　　坐姿加剧了身后的疼痛，汤君赫竭力表现得自然，听到汤小年这样说，他的神经绷紧了：他妈妈昨晚不会听到了吧？但随后他就放松下来，因为汤小年并没有表现出什么反常的反应。
　　“我就想你昨晚睡得不好，才让你早上多睡了一会儿，快点起来，一会儿阿姨过来打扫卫生。”汤小年走过来，伸手将汤君赫沾在额头上的碎发拨开，“晚上睡觉出汗了？”
　　汤君赫不自在地伸手摸自己的额头：“有吗？”
　　“是不是地暖太热了啊？”汤小年说，“一会儿我给你屋调一下温度。自己出汗了都不知道，你啊你，你什么时候才能有点16岁的样子？”
　　“妈，我都17了。”汤君赫把下巴抵在膝盖上说。
　　“17什么17，生日还没过呢。”汤小年又伸手去摸汤君赫的额头，嘀咕道，“我怎么摸着有点热啊，不会发烧了吧？”
　　汤君赫抬眼看向汤小年。
　　“嗓子疼不疼？”汤小年问。
　　汤君赫摇摇头。
　　“家里又不冷怎么会发烧啊？都这么大了体质还这么弱……”汤小年嘴上念叨着，出了房间走到大厅找温度计。刚一出门，正撞见从房间出来要去洗澡的杨煊。汤小年下意识住了嘴，脚下的步子朝一边偏了偏，看也不看杨煊，直接走向储药柜。
　　一测体温，37度6，汤小年捏着温度计：“有点低烧，留不留鼻涕？头疼吗？”见汤君赫只是摇头，她蹙起眉，“什么感觉都没有？那怎么会发烧，要不一会儿吃完饭我带你去医院看看？”
　　汤君赫赶紧又摇头：“嗓子有点疼。”
　　“那你刚刚说不疼，”汤小年嗔怪地看他一眼，“先吃点消炎药和退烧药吧。”
　　汤小年给汤君赫找出了药，看着他就着水吞下去，才走出房间。家政阿姨已经过来了，正在打扫杨煊的房间，见杨煊洗澡回来，她指着墙角堆起来的地毯问：“小煊，这个要洗吗？”
　　“嗯，”杨煊说，“一会儿我送楼下干洗店就好。”
　　“昨天看还是干净的，只脏了一点的话我帮你刷刷就好了嘛。”阿姨热心肠地提议，说着去扯着地毯看。
　　杨煊阻拦不及，只好解释道：“昨天洒了牛奶上去，还是干洗一下吧。”
　　听他这样说，阿姨便没仔细看，松开地毯说：“那我一会儿走的时候帮你带上。”
　　“一会儿我也要出去，我带上就行，”杨煊说，“不麻烦您了。”
　　汤君赫刚锁上浴室门打开花洒，汤小年就紧跟着过来敲门：“发烧了一大早洗什么澡？不怕着凉啊你？”
　　“昨晚睡觉出汗了。”汤君赫不肯出来，隔着门说。
　　“你房间也不热啊，怎么出那么多汗？”汤小年没办法冲进去将他揪出来，只能咕哝着走开。
　　汤君赫想将杨煊留在自己身体里的东西弄出来，但刚一触碰到后面他就不敢下手了，那里紧紧地闭缩着，连他自己的一根手指都不肯容纳，不知道昨晚是怎么闯入杨煊的东西的。他下了狠心才咬着牙忍痛将手指伸了进去，将里面清理干净，花洒开到了最大，浇到他头上，他的脸上全是水，他将手冲干净，抬手抹开脸上的水。
　　杨成川一早就出去慰问乡下群众，此刻电视上正播着他那张写满了亲民的脸。“新年第一天，副市长杨成川带领一行人来到栖山镇慰问镇子里的孤寡老人，为他们带来了棉被、棉衣等生活必需品，杨副市长说……”汤小年走到茶几旁，拿起遥控器换了一个播放电视剧的频道。
　　汤君赫洗完澡，刚一出淋浴间，就看到杨煊的半个肩膀闪了过去，随即是门合上的声音――杨煊出门了。
　　汤君赫回到房间趴在床上，脸上一片迷茫。他们昨晚做了，这也的确是他希望发生的事情，可是以后怎么办？要继续这样做下去吗？也许杨煊会跟他做的，可是这有什么意义呢？汤君赫这才后知后觉地明白过来，原来做不做跟喜不喜欢并不是一回事――杨煊跟他做了，但这并不代表杨煊喜欢他。
　　汤君赫闷闷不乐地从抽屉里拿出昨晚捡回来的那个烟盒，看着背后的英语单词。他记东西很快，只查了一遍，就将那些单词的意思全都记下了。
　　这东西要怎么办？直接交给警察？可是警察会管么？他记起当年他报警周林跟踪他的那几次，警察都借口“没有造成实质性伤害”和“没有实际证据”把他支开了。诚然，润城市区的警察看上去比市郊的那些人要更加负责敬业一些，可是他们会因为这支烟而大动干戈地调查来源吗？这支烟到底算不算得上毒品，引诱他人吸入的话会不会造成犯罪？还有，如果警察拿到这支烟之后，直接去找了冯博，被他否认了又该怎么办？没有直接而有力的证据，他很有可能会像以前那样被糊弄着打发掉……
　　***
　　半小时后，杨煊出门回来了。汤小年正坐在沙发上看电视剧，闻声并没有回头。但没想到的是，杨煊无视了她直接走到汤君赫的门口抬手敲门。
　　一颗瓜子抵在两排牙之间，汤小年愣是迟迟没磕下去，呆若木鸡地看着杨煊敲自己儿子的房门，一时不知该做出什么反应。
　　汤君赫抱着自己的枕头趴在床上，正对着手中的烟盒出神，听到有人敲他的门，他赶紧拉开床头柜的抽屉，将烟盒放了进去。听着敲门声，汤君赫先是没作声，推测门后的人是谁――汤小年白天通常不会敲门，她会直接推门进来，即使敲门，也通常伴随着她的声音。而至于杨煊，就更不会敲他的门了，他根本就没有进过自己的房间。也许是杨成川？汤君赫这样想着，回头出声道：“请进。”
　　门被推开了，汤君赫睁大了眼睛，竟然是杨煊……
　　“这么吃惊？”杨煊走进来，将手中的袋子放到床上，“做什么呢？”
　　汤君赫从床上翻过身坐起来：“哥……你怎么来了。”
　　杨煊侧身坐到他床边，伸手探向他的额头：“来看看你，发烧了？”
　　汤君赫的表情像是不敢相信似的：“有一点。”
　　“我上网查了一下，应该是发炎了，”杨煊从袋子里拿出一管细长的药膏，一只手拧开盖子，另一只手拍拍他的腰，“趴过去我给你上药。”
　　“涂哪里……”汤君赫怔怔地问。
　　杨煊似笑非笑：“你说涂哪儿？”
　　汤君赫如梦初醒，反应过来后握住杨煊手里的药膏结巴道：“我、我自己来……”
　　杨煊并不松手，只是不为所动地看着他。
　　汤君赫只能转过身背对着杨煊，脸埋进枕头里。他感觉自己的睡裤被杨煊扯了下去，勒在大腿根。一根沾了药膏的手指触到他身后，清清凉凉的，凉到他打了个哆嗦。
　　“疼？”头顶传来杨煊的声音，汤君赫的后脑勺摇了两下。
　　汤君赫感觉到那根手指又伸了进去，将药膏涂在内壁，很奇怪的是，杨煊的手指伸进去并不像他自己伸进去那样疼。明知道是在上药，但他还是不争气地起了反应。后面很疼，但又好像不止是疼，心里有点委屈，但又好像不止是委屈。
　　汤君赫将脸偏过来对着杨煊，小声地说：“哥，昨晚好疼啊……”
　　杨煊的动作顿了一下，过了几秒钟说：“疼么？那以后不做了。”
　　“我不是那个意思……”汤君赫一听便急了。
　　听到杨煊微乎其微地笑了一声，他才意识到自己又被逗弄了。汤君赫不喜欢被逗弄，他是个做什么都很认真的人，他红着眼角看向别的地方，轻声道：“哥，我是说，你下次对我温柔一点好不好？我也没跟别人做过，跟你是第一次……”
　　杨煊沉默了一会儿，将上完药的手指抽了出来，拧上药膏的盖子。
　　汤君赫希望他哥哥能大发慈悲地俯下身亲亲他，就像昨晚那样，但杨煊却并没有这么做，他只是把药膏放回袋子里，像一个哥哥那样地叮嘱道：“晚上再涂一次，消炎药记得吃。”
　　汤君赫将头埋回枕头里，用后脑勺对着他，赌气不说话。杨煊伸手揉了揉他的头发，没多说什么，起身走了出去。
　　离开房间的时候，杨煊的目光扫到墙角的那张书桌，看到了那两个变形金刚，他认出来那是他送给汤君赫的，原来它们比记忆里小那么多，他脑中闪过这种想法。


第五十七章 
　　眼见着杨煊进了自己儿子的房间，汤小年的心思全然不在电视剧上了，频频看向那扇紧闭的门。见杨煊迟迟不出来，她拿过遥控器调低了电视音量，试图听清房间里的动静，但侧着耳朵凝神听了半天也什么都没听到。
　　汤小年把遥控器放到桌子上，瓜子磕得咔咔响，手心里的瓜子皮朝脚边的垃圾桶一扔，将手里的碎屑拍干净，搁在腿上的那袋瓜子放到一边，准备凑近了好好听个究竟。但刚想抬身，房门就被拉开了，杨煊随即迈了出来。
　　汤小年只好若无其事地坐了回去，佯装认真看电视的模样。等杨煊回到自己屋里，房门刚一合上，她就立即起身去了汤君赫房间，门也没敲，转动门把手便推门走了进去。
　　汤君赫还维持着原来的姿势趴在床上，脸埋进枕头里，这时听到推门声，他还以为是杨煊去而又返，他略带惊讶地回头看过去，却看到了脸拉得很长的汤小年。
　　“大白天不学习，趴床上孵小鸡啊？”汤小年语带指责，直截了当地问，“他来找你干什么？”
　　汤君赫眼睁睁地看着汤小年走过来，俯下身扒拉杨煊刚刚拿过来的那个装药的袋子，他心里一阵慌张，大脑飞快运转着，想要找到一个蒙混过关的说辞。
　　“这是他给你送过来的？”汤小年照着药盒上的字一个一个地念，“布洛芬胶囊、克林霉素……他还知道给你送退烧药和消炎药啊，什么时候这么变这么好心了？这是什么……”汤小年拿起了药膏。
　　汤君赫的心脏提到了嗓子眼，只差一点就要蹦出来了。他不知道杨煊刚刚给他涂了什么药膏，如果它的主治功能很明显的话……
　　“红霉素软膏？”汤小年狐疑地嘀咕，看向汤君赫问，“他给你买这个干什么？”
　　“不知道……”汤君赫心虚道，“随便买的吧。”
　　汤小年不信，她警惕地去拉汤君赫的睡衣，想看清他的后背上有没有受伤：“他们昨晚没欺负你？”
　　汤君赫立即一骨碌爬了起来，伸手拉下身后的T恤，矢口否认道：“没有，我又不是小孩子。”
　　“那他为什么要给你买消炎药膏，钱多得没地儿花了？”汤小年拧开药膏的盖子看，“用过了？”
　　汤君赫脑内灵光一闪，想出了一个糊弄汤小年的借口：“他刚刚给自己用的，他的手受伤了。”
　　汤小年非得问个明白：“怎么受伤的？”
　　“被烟烫伤了……在手心上。”汤君赫伸手拿过她手上的药膏，“我一会儿给他送过去。”
　　“你什么都不跟我说，最后吃亏的是你自己！”汤小年蹙着眉瞟了他一眼，“告诉你不要老跟他混在一起，吃得亏还不够多是不是？近朱者赤，近墨者黑，抽烟喝酒哪还有点学生的样子，你老跟他混在一起，自己都被带坏了！大白天的还趴在床上，也不知道学习，这都高三了……”
　　听着汤小年喋喋不休的念叨，汤君赫连滚带爬地从床上起身，坐到书桌前开始做元旦假期的作业。汤小年见目的达到，总算停住了嘴，拉开门走了出去，走前还嘀咕道：“无事献殷勤，非奸即盗……”
　　连着两晚，汤君赫都一反常态，没去敲杨煊房间的门，但他的心里却并不好受，他在等杨煊来敲他的门。他的满腔热情好似遇到了一盆当头泼下的冷水，仅剩的几点火星还在摇摇欲熄地半明半灭，只等杨煊肯过来，它们就能灼灼地再次燃烧起来。可是杨煊却并不如他的愿，除了那次过来送药，他再也没有来过。
　　饭桌上，汤君赫忍不住悄悄地观察杨煊的神情，希望能看到他脸上出现一丝一毫的情绪波动，可是杨煊却像什么都没发生过似的，一往如常地沉默而淡然。他便也表现得疏离而冷漠，反正他习惯了用这样的面孔示人。
　　他暗自打定主意，杨煊不来找他，他就绝对不会去找杨煊，这种事情总该有些回应才能继续下去……汤君赫不是会出尔反尔的人，可是当他下定这样的决心之后，当晚他却罕见地失眠了。
　　他辗转反侧地想杨煊，虽然他们还在一个家里，还是会一天碰见几次，但他却觉得很久没有靠近过杨煊了。他很想杨煊。想贴近他，拥抱他，亲吻他。这种想念一旦出现，就好像涨潮的潮水一样，一波又一波地涌上来，快要把他淹没了。
　　已经凌晨两点了，汤君赫还是睡不着。他坐起来，双眼失焦地盯着眼前的黑暗看了一会儿，然后下了床，趿上拖鞋，拉开门走出自己的房间，走到杨煊的房间门口。
　　这么晚了，杨煊应该已经睡了，尽管猜到这个事实，但汤君赫还是抱着试试看的想法，抬手敲了敲杨煊的门。他的动作很轻，敲门声很小，但在寂静的深夜里陡然响起来还是把他自己吓了一跳。
　　他不敢继续敲门了，怕惊醒旁边房间的汤小年，但他又不想这样回去。单单是待在杨煊房间的门口，也比自己孤零零地躺在床上要好受一些。他抬手放到那扇木制的门上，短短的指甲无意识地刮擦着门，发出细微的声响。
　　然后那扇门居然打开了。
　　汤君赫呆怔地看着出现在他眼前的杨煊，觉得自己在做梦，他抬手揉了揉眼睛，才敢确认眼前的人的确是他哥哥。
　　“我还以为家里进了猫，”杨煊上身裸着，只穿了一条睡裤，低头看着他说，“挠门做什么？”
　　“我没想吵醒你……”汤君赫有些不好意思，他没想到杨煊真的会给他开门。
　　杨煊侧身让开空隙：“进来吗？”
　　“嗯。”汤君赫走进去。
　　杨煊刚一合上门，汤君赫就猛地扑过来把他抱住了，杨煊的后背紧贴着门，他弟弟的头发蹭到他的脸侧。
　　杨煊被他压到门上，并不挣脱，只是问：“睡不着？”
　　“哥，你跟我做是因为喜欢我吗？”汤君赫闷闷地问。
　　杨煊没应声，抬起一只手放到他的脑后。
　　没得到回答，汤君赫接着问：“那你讨厌我吗？”
　　杨煊几不可闻地叹了口气，气流将汤君赫头上几根翘起来的头发带得轻微摇动，他说：“你是我弟弟，我怎么会讨厌你。”
　　“可我不想只当你弟弟。”汤君赫说。
　　杨煊沉默了一会儿说：“这么晚了，睡吧。”
　　汤君赫还是不动，只是抱着他，收紧了胳膊。杨煊将胳膊绕过他的腰，手臂用力，将他的双脚抱离地面，就着这个姿势走了两三步，把他抱到床边，然后自己绕到另一边上了床。
　　汤君赫还在犹豫要不要上床，上去的话，他们又会做那件事吗？他喜欢杨煊进入他的感觉，可是这样不明不白的关系让他有些迟疑。
　　“不上来？”杨煊看着他问。
　　这话让他回过神来，他的大脑还没下定决心，身体却先一步做出了反应。他爬上了杨煊的床，躺下来抱着他。杨煊抬手关了顶灯。
　　“哥，你刚刚睡着了没？”汤君赫在黑暗里问。
　　“嗯。”
　　“那你怎么听见我敲门的？”
　　“没听见敲门，”杨煊仰躺着，阖上眼说，“梦到一只猫在挠门。”
　　“那不是猫，是我。”汤君赫说。他抱着他哥哥，心里的潮水平静了一些，虽然后面还在隐隐作痛，但他还是小声地说：“哥，我们做吧……”
　　杨煊没说话，汤君赫便伸出手，沿着他的小腹缓慢地朝下移动，但刚接触到那个部位，杨煊就捉住了他的手腕放回原来的位置，不容置喙道：“睡觉。”
　　“可是你明明就有反应。”汤君赫小声嘀咕，这个发现莫名地让他有些开心。
　　杨煊又不说话了，只是握着他的手腕，让他动弹不得。
　　事实上汤君赫也并没有多么想做，他只是怀念杨煊紧紧搂着他的感觉，如果他们做的话，杨煊就会抱着他，说不定还会亲亲他。
　　但杨煊拒绝了他，他想了想，借着昏暗的光，撑着杨煊的小腹抬起上身，凑到他唇边生涩地吻他，可杨煊却伸出手握住他的肩膀，把他按回了床上。
　　被按回去之后，汤君赫没再继续动作，因为杨煊并没有收回胳膊，而是就着刚刚的姿势搂着他，手搭在他的颈侧。
　　汤君赫朝杨煊凑得近了一些，他感觉到自己被他哥哥的气息全包围了，这才闭上眼睛睡了过去。
　　***
　　元旦假期过后，天气持续放了几天晴。高三的第二轮复习已经进行到了尾声，考试成了家常便饭，每个人的桌前都摞着厚厚一沓试卷，用不同颜色的夹子分科夹好。
　　自从那晚之后，杨煊就再也没跟冯博联系过，冯博发过去的短信也石沉大海般地毫无回应。冯博思前想后，还是趁大课间来到杨煊课桌旁边，但碍于前桌的汤君赫在，他并不直接说明来意，只是叫了声“煊哥”。
　　察觉出他欲言又止，杨煊抬起头看他一眼，起身道：“出去说吧。”
　　他们一出去，汤君赫就抬头看向冯博的课桌。那张课桌跟他隔了一条过道，在他前面三排处的位置，他盯着看了几秒后，将视线收回来落到自己面前的试卷上。
　　“那件事情到此为止吧。”来到走廊上，杨煊开门见山地说。
　　“怎么可能会到此为止，”冯博并不敢直接反驳，别过脸心不甘情不愿地说，“人家母子俩可是要在你家住一辈子。”
　　杨煊忽然笑了一下，问道：“怎么我家的事情，听起来你比我还要上心？”
　　冯博有些语塞，吞吞吐吐道：“我、我不是看不惯么……”
　　“不单单是为了这个吧？”杨煊盯着他，意味深长地问，“那支烟是给我买的还是给你自己买的？”
　　冯博顿时急了：“煊哥你什么意思……”
　　杨煊并不绕弯子，挑明意图道：“这件事情你管得太多了。”
　　冯博继续嘴硬道：“这要是别人我才懒得管那么多。”
　　“别再动他。”杨煊看着他说，语气里透出警告的意味。
　　“知道了。”冯博忍气吞声地说。杨煊说的话他自然不敢正面怼回去，他是目睹过杨煊打架的人，况且杨煊还帮过他。
　　那时他们还在高一，他跟杨煊虽是同班，但却谈不上多熟――除了跟篮球队的十几个成员在日积月累的训练中发展出了兄弟情谊，杨煊一向不怎么爱搭理旁人。
　　冯博跟篮球队的其中一个队员是初中同学，关系还算不错，那天下午他便借着这层关系加入他们，在体育馆里打了一场练习赛。一场比赛结束后，十六中的人也来了，他们一看就是来挑事的，放着空场地不用，非要扬言和一中的几个人比划比划。不久前的市篮球联赛上，十六中的人屡次犯规冲撞一中队员，甚至将其中一个主力队员撞到腿骨骨折不得已中途退场，靠着见不得光的手段拿到冠军。
　　这天下午，一中的几个人窝着一肚子火应战，反正不是正式篮球比赛，他们以牙还牙，看准了就撞，都是十六七岁血气方刚的少年，一场练习赛打得像一场群架。冯博到底比较业余，不光水平比篮球队的队员差一大截，体形也没法跟其中任何一个人相比。他被撞倒在地上，恼羞成怒地冲着撞他的那人吼：“操，高泽你他妈就是一条疯狗！”
　　那个叫高泽的十六中男生俯下身揪着他的领口，挥拳便揍，他的惨叫声成了助燃的火种，一场蓄势待发的群架就此拉开混战。冯博被揍得缩在地上抱着头，毫无还手之力，嘴上却不肯认输，挨着揍还断断续续地骂：“妈的婊/子生出你这条疯狗，你他妈还敢出来见人，你妈就是一贱三，生出来你这个贱种……”那人揍得越狠，他骂得越脏。
　　到后来被杨煊从那人的拳脚下拖出来的时候，他已经被打得鼻青脸肿，完全看不出什么人样了。高泽就是市联赛上对着一中队员下黑手的主力之一，杨煊出手自然不会留力。这场架打得颇有种豁出去的狠劲儿，杨煊的每一拳都带着戾气，拳拳到位，将高泽逼到墙角上揍，高泽被揍得狼狈，嘴上却比冯博硬气，怎么也不肯道歉讨饶，憋着劲伺机还手。冯博被打成了一脸熊样，但兴致却不减，缩在一旁给杨煊加油：“煊哥加油，打死这个狗/娘养的！”
　　当时的场面极其混乱，篮球馆的老板劝架无力，打电话报了警，这场群架最终以十几个人浩浩荡荡进局子为句号，开始得仓促，结束得混乱。
　　当时司机陈兴去派出所接杨煊的时候，一眼就看到了鼻青脸肿的冯博。冯博他爸是润城有头有脸的生意人，陈兴便卖了个人情，借着杨成川的名头将他一块接了出来。
　　出来之后，冯博还不忘跟杨煊道谢：“煊哥，今天谢谢你帮我揍那个婊/子养的，往后你有什么要帮忙的地方尽管跟我说。”
　　杨煊没把他这句话当回事，只是问：“你认识十六中的高泽？”
　　“啊，”冯博费力地睁着被打肿的眼说，“他妈是我爸的三儿，别看那条疯狗长得比我高，论起来我可算是他亲哥。”
　　“那你妈呢？”过了一会儿，杨煊突然又问。
　　“我妈？我妈在国外逍遥呢，”冯博疼得直吸气，“她管不了我爸，也不想管，捎带着连我也不管了，自己去国外过好日子了。”
　　“想开了也挺好，”杨煊当时淡淡道，“总比被气死了好。”


第五十八章 
　　冯博眼睁睁地看着杨煊转身进了教室，握起拳头在身后的墙上捶了一下。
　　“还不回教室？”英语老师拿着一沓试卷走过来，看他一眼，“看看你的完形填空做成什么样了。”
　　以往冯博通常会嬉皮笑脸地跟老师说笑两句，但今天他只是应了一声便朝教室走，走进教室的时候，他特地朝汤君赫的方向看了一眼，没想到汤君赫也在看他，眼神还是一如既往的阴冷。
　　在他看来，汤君赫跟高泽一样可恨，只不过他们一个靠武力扬威，一个靠心机上位而已。他坐下来之后，从裤兜里掏出手机看了一眼，然后又放了回去。
　　汤君赫看着他将手机装回裤兜里，一个计划在他脑中渐渐成形……他要将冯博施予他的恶意一举报复回去，包括刚开学那次冯博朝他扔篮球，包括上次他故意错误引导他上山去找杨煊，当然也包括几天前他试图引诱他吸入那支会诱人成瘾的烟……
　　这就意味着他要在那支烟和冯博之间建立一个直接而有力的证据，一个谁也无法否认的证据，一个让冯博百口莫辩的证据。
　　――这本来就是冯博自己做下的事情，汤君赫想，他现在要做的，不过就是将事情推入到原有的轨道之中，让恶人得到应有的报应而已。就像周林为了逃生匆忙逃走，却猝不及防地被车撞死一样理所应当。
　　这个计划在脑中成形之后，汤君赫开始随时随刻地观察着冯博，尤其观察他手里的那个价值不菲的手机。作为一个家境丰厚的纨绔，冯博并不甚宝贝自己的手机，有时下了课去卫生间，他会将手机朝桌洞里随手一扔，人就跑出了教室。
　　而在汤君赫观察冯博的同时，冯博也注意到了这种反常的眼神。他并没有多想，只是觉得厌烦，如若不是杨煊让他不要再动汤君赫，他真想找人揍他一顿，就像他以前雇人揍高泽一样。
　　***
　　一月中旬的一个周末，杨煊去润城本地的一所大学参加了托福考试。杨成川对自己儿子的前途还算挂心，尽管在外地出差，考试前一晚他还不忘打来电话，特意叮嘱杨煊不要忘记第二天的考试。
　　若说半年前的杨成川还会寄希望于杨煊上了高三能够端正学习态度，一朝变回三年前那个品学兼优的优等生，在经历了一学期的成绩单轰炸之后，现在的杨成川已经认清了杨煊不会考上国内好大学的事实，只能改为希望他可以申请一所还算不错的国外学校。毕竟杨煊每隔一年都会去国外的姥姥家过年，英语口语和听力都还不错，再加上他又得过市篮球联赛的MVP奖项，初中时参加数学竞赛也拿过名次，自身经历还算丰富，虽然这个时候申请国外学校的确仓促了一些，但最后总不至于落得个没学上的境地。
　　“第一次考，能考什么样算什么样吧，”杨成川在电话里说，“要是考得不好，回头我再找专门的老师给你辅导一下，但是态度得认真，不能就去走个过场，知不知道？”
　　杨煊自然不会忘记考试，事实上，十天之后出来的成绩令杨成川大跌眼镜。杨成川在大学时学过英语，但二十几年不用已经忘得差不多了，当晚他拿着笔记本电脑调出杨煊的成绩单，还特意带上了那副让他看上去人模狗样的银边眼睛，手指着网页上的单词问杨煊：“这是听力的意思吧？听力这项还得了个满分，行，不愧是我儿子……”他还没夸完，抬头一看，杨煊已经转身回房了，杨成川只能转脸跟汤小年分享自己的喜悦，“小年你看看，杨煊这次考得还是不错的，我一直就说他只是不肯学……”
　　汤小年心里不高兴，面上却不能表现得那么明显，只能敷衍地应付杨成川。过了没多久，她就沉不住气去了汤君赫的房间，关切地问了自己儿子最近的考试成绩。汤君赫拿出一沓试卷递给她，她翻看着上面的成绩不无得意地说：“我儿子考得也不错，听力也是满分，不比他儿子差。”
　　“不一样的，”汤君赫低头写着作业说，“那是国外的考试，听力难度很大的。”
　　“再大能大到哪去，”汤小年对他泼冷水的行为十分不满，瞪着他说，“还不都是鸟语，还能唱起来啊？”
　　“本来就不一样。”
　　汤小年把试卷放回桌子上，没好气道：“他要真是学习好，还用杨成川费心费力地送到国外去啊？”
　　“是他自己想去的。”汤君赫说。
　　对于杨煊考得不错这件事，他不知道自己该作何反应。要说高兴，他实在是高兴不起来，因为这意味着杨煊的一只脚已经迈出了国内；要说不高兴，他又觉得自己有些可耻――他们都想离开这个家，离开这个遍布着杨成川影子的润城，走得越远越好，如今杨煊可以远走高飞了，他的心情好坏便显得无足轻重。更何况，如果不是他，杨煊或许现在已经离开这里去了省队，保送了大学，根本无需忍受现在的一切。
　　汤君赫觉得有些恐慌，似乎他们想要在一起，就需要一方做出妥协。要么他跟杨煊走，要么杨煊为他留下来。他自然是想跟杨煊一起走的，可这意味着他要和杨成川低头妥协，达成和解，意味着他要心安理得地接受杨成川的资助与恩惠，承认这个表里不一的虚伪的人渣是自己的父亲。毕竟在汤小年嫁过来之前，出国这件事情根本就不可能被列入他的人生选项。但这恰恰是他无论如何也说服不了自己的一点。
　　这张成绩单成了“房间里的大象”，大象就在那里，可是他们都避而不谈。他不问起来，杨煊也不主动说。
　　成绩单下来的当晚，润城又下雪了，雪下得不大，但却持续了很久，足足下了一整夜，第二天早上出门时，地上的雪已经能够没过半截小腿。陈兴接杨成川出去开会了，杨煊便跟汤君赫一起去乘公交车。
　　他们走得很早，天色将明未明，尚有些晦暗，路面的雪还未经过人群踩踏，一脚踩下去，地上就会留下一个清晰的脚印。杨煊走在前面，汤君赫跟在他后面，每一脚都踩在杨煊留下的脚印上。杨煊长得高，两条长腿走在雪地里也速度不减，汤君赫就看着他哥哥离他越来越远，先是隔了一两米，然后三四米，后来五六米……
　　以往这种时候，他都会跑着追过去，但今天他不知怎么忽然不想跑了，他就这样一边朝前走一边看着杨煊的背影离他越来越远，继而他想到半年以后，也许他就会这样看着他哥哥杨煊在他的视线里逐渐变得遥远、模糊，直至消失不见。那个时候杨煊会回头看看他吗？
　　但他这样想着的时候，杨煊却突然停了下来，转过身站在原地看着他。杨煊带了个黑色的口罩御寒，下颌掩在竖起来的领口里，只露出一双微陷的眼睛，不带什么温度地看着他。
　　汤君赫愣了一下，他意识到杨煊在等他，于是他加快了步伐朝他走过去，走到最后几步的时候几乎要跑起来。雪地很滑，他又走得太急，脚下一个趔趄，险些要滑倒的时候，杨煊伸手扶了他一下，见他站稳又松开了手，转过身继续朝前走。汤君赫跟在他身后，尽力比刚刚走得更快一些。
　　正当他走得有些吃力时，杨煊突然将那只一直插在兜里的手朝他伸了过来。汤君赫微微发怔地看着那只手，他不确定杨煊朝他伸出的这只手是不是自己想的那个意思。
　　正犹豫间，杨煊朝他转过头说：“手。”
　　汤君赫回过神，短促地应了一声，将手放到杨煊的手心里。杨煊握着他的手朝前走，步速也明显放慢了一些。
　　走了一段路，汤君赫忽然出声问：“哥，你开心吗？”
　　杨煊瞥向他：“嗯？”
　　“你的托福成绩很好，应该很开心吧。”汤君赫继续说。
　　“没什么可开心的。”杨煊看着前面的路说。他的音色一向有些冷，在这样的雪天里似乎显得更冷了。
　　“你很快就能离开这里了。”
　　“你不也是，”杨煊侧过脸看他，“很开心么？”
　　汤君赫想了想说：“如果是一年以前，我会很开心的。”还有半句没说出口――“可是现在遇到了你。”
　　杨煊沉默了一会儿说：“离开总比留下来要好。”
　　他们走到了公交站，天色尚早，等早班公交的人不多，车厢里空空荡荡，零星坐着几个乘客。尽管已经坐到了车上，不需要再走路了，但他们的手还是牵在一起。
　　公交车开过两站，杨煊将口罩拉到下巴上，破天荒主动问了一句：“想过去哪儿么？”
　　“以后吗？还没想过，”汤君赫扭头看了看窗外的雪，又回过头说，“也许会去个没有雪的城市。”
　　杨煊没说什么，只是点了点头。汤君赫感觉杨煊握着他的那只手动了动，本来他们是相互握在一起的，但现在杨煊用手掌将他的手整个包裹住了。
　　不知为什么，自从发生了那晚的事情之后，汤君赫产生了一种强烈的感觉，杨煊似乎突然回到了他哥哥的位置上。以前的杨煊对他不冷不淡，有时候还会出言讥讽，或是有意地戏谑和逗弄，尽管名义上他们是兄弟，但杨煊却表现得并不太像他哥哥。而现在，就在汤君赫不满足于只做他弟弟的同时，他却变得越来越像一个哥哥了。


第五十九章 
　　岁末的期中考试是润城十几所高中统一联考，汤君赫考了全市第一，这让汤小年十足扬眉吐气了一把。杨成川也挺高兴，出手送了汤君赫一只手表。由于知道汤君赫向来不肯收他送的东西，他还特意经由汤小年的手送出了这份表示祝贺的厚礼。汤君赫接过来就将手表放到了抽屉里，看也没看一眼。
　　寒假还没放上几天，汤君赫就得知了一个消息――杨煊要去国外过年了，这个消息于他而言无疑是晴天霹雳。
　　杨煊的外公二十几年前曾是润城的一把手，退休之后就去了大洋彼岸的美利坚颐养天年。在杨煊的母亲过世之时，老两口曾经试图将杨煊接到美国继续学业，毕竟将外孙留在一个渣男身边始终让他们不太放心。但杨成川无论如何都不肯放手让杨煊到国外生活，他们的意愿也抵抗不了法律的效力，只能眼睁睁看着杨煊从打小的好苗子“堕落”成了如今的体育生。
　　杨成川虽然不肯将杨煊送往国外，但他的岳父毕竟当年对他有过知遇之恩（尽管这点让老人家至今悔不当初），后辈该尽的孝心还是要尽到的，因此杨煊每隔一年的寒假就会被送到他外公家里待上十几天，陪老人家过完春节再回来。去年杨煊是在杨成川的身边过年的，今年便轮到了去他外公家里。
　　那天下午，汤小年和杨成川都去上班了，杨煊正在书房用电脑，汤君赫躺在书房的地毯上睡午觉。
　　门铃突然响了几声，杨煊起身去开门，路过汤君赫的时候，他低头看了一眼。他弟弟正四仰八叉地躺在地上，露出一截白花花的肚皮，像个丝毫感受不到外界危险的小动物一般熟睡着。他俯下身将汤君赫皱上去的T恤拉下来，盖住他的肚皮，汤君赫已经睡熟了，这时并没有什么反应。杨煊起身走到玄关处，打开门将门口的陈兴让进来。
　　“你爸正开会呢，实在脱不开身，特意叫我来送你去机场，”陈兴站在玄关处的脚垫上说，“我就不进去了，还得换鞋，都收拾好了吧？现在走不走？”
　　“收拾好了，我去拿箱子。”杨煊说着，就转身进了自己的房间。等他换好衣服，拎着箱子走出来的时候，汤君赫已经睡醒了，这时正光脚站在书房门口看着他。
　　“哥，你要走了吗？”汤君赫的脸颊处被压出了一道红印子，睡眼惺忪地问。
　　“嗯，”杨煊将行李箱抬到玄关处，从衣架上拿下外套，伸长胳膊穿进去，一边穿一边看向汤君赫问，“要不要去送我？”
　　听到杨煊这样问，陈兴也跟着说道：“君赫跟我们一起去吧，送送你哥，一会儿我再把你送回来。”
　　汤君赫点了点头说：“要去。”说完，他快步走到自己的房间，换上了一件加绒的帽衫，这件帽衫是汤小年前几天给他买回来的，红色将他的肤色衬得格外白皙。他走出来后又伸手从衣架上拿下那件常穿的白色羽绒服套到外面，跟在杨煊身后出了门。
　　从小到大，汤君赫从没出过润城，连火车站都没见过，更别提去机场。他握着杨煊的手一会儿看向窗外，一会儿看向他哥哥。寒流暂且告别润城，天空连续几天放晴，路面上的雪已经渐渐消融了，车子跑在其上格外顺畅。
　　“陈叔叔，去机场要多久？”汤君赫问。
　　“半个小时吧，不算远。”陈兴开着车说。
　　汤君赫并不喜欢这个答案，他希望这条路长一点，因为过不了多久他就要跟杨煊暂时分开了。他紧紧握着杨煊的那只手松开了，手指动了动，插进杨煊的手指之间，和他十指相扣。杨煊并没有什么反应，不知道是不在乎还是纵容。
　　半个小时比想象中过得还快，车子很快停到了机场前，陈兴打开了后备箱，小跑过去帮杨煊拎行李。
　　“我自己来，”杨煊弯腰将行李箱的拉杆拉长，手握在上面说，“您回去吧。”
　　“都轻车熟路了是吧？”陈兴笑道，“那行，我就不跟着进去了，要是遇到什么事情就打电话给我。”说完，他又转头看向汤君赫，“小赫呢？要不要跟你哥进去看看，我在外面等你一会儿。”
　　汤君赫想了想说：“我可以自己坐公交车回去。”
　　“哟，那可有点远，”陈兴看出他想跟杨煊一起进去，善解人意道，“去吧，送送你哥，我在外面等你，你爸那个会得开一下午呢，不着急。”
　　汤君赫转过脸一瞬不瞬地看着杨煊，等着他发话。若是杨煊让他走的话，他会跟陈兴走的。
　　但杨煊只是看着他说：“那跟我进去吧，谢谢陈叔叔。”
　　汤君赫又转过头对着陈兴，鹦鹉学舌似的跟着重复道：“谢谢陈叔叔。”
　　陈兴一听就笑了，拍了拍杨煊的肩膀说：“小煊越来越有当哥哥的样子了。”
　　杨煊一只手拖着行李箱，汤君赫就握着他的另一只手，跟他一起换登机牌、托运行李。
　　在他们办理乘机手续的时候，安检行李的机器出现了短暂的故障，致使他们只能在那里等待几分钟。办理值机的工作人员是个二十五六岁的女孩，等待期间她好奇地问了一句：“你们是兄弟吗？”
　　他们同时“嗯”了一声。
　　“怪不得看着你们长得有点像。”
　　这句话他们都听过不止一次了，很多见到他们站在一起的人都这样说过。而当他们站在一起的时候，往往会受到颇多陌生人的关注。十七八岁修长而挺拔的少年，彼此牵着手，他们话不多，但偶尔会看着对方的眼睛交谈一两句，除此之外，他们对周遭的环境和人群似乎并不投以太多的关注。
　　安检处排了一列不长的队，杨煊和汤君赫站在队尾，缓慢地朝前移动。
　　汤君赫抬头看向杨煊，问了一个他最关心的问题：“哥，你什么时候回来？”
　　杨煊思忖片刻说：“初七八吧。”
　　汤君赫低下头，默不作声地看着手里的机票，过了一会儿他说：“那我们就不能一起过年了。”
　　“元旦不是过了么？”杨煊看着前面的队伍说。
　　“那不一样，那是外国的新年，这是中国的新年。”
　　“只是形式而已。”
　　“这可能是我们一起过的最后一个新年了，”汤君赫抬起下巴看向杨煊，“哥，明年你就不在润城了吧。”
　　“那你跟我一起走吧，”杨煊侧过脸看向他，“我给你买机票，你跟我一起到国外过年。”
　　汤君赫垂下眼睛，不无失落地说：“你明知道这不可能的。”
　　“这有什么不可能的，”杨煊不以为然地笑了一下，“只是一张机票的事情而已。”
　　“不只是一张机票的事情。”汤君赫说。
　　杨煊没说话，就在汤君赫以为他不再会有什么反应时，杨煊却开口了：“在我看来是。”
　　“如果这么简单的话，那你也可以留下来。”汤君赫有些赌气地说。自从那晚之后，他开始对杨煊的逗弄有些敏感，杨煊似乎总是喜欢提出一些明知不可能的提议，然后不为所动地看着他为难而窘迫的反应。
　　这话说完，他们已经排到了安检入口，杨煊转头看着汤君赫提醒道：“到了。”
　　汤君赫这才回过神，他松开杨煊的手，将机票递给他，然后站到队伍的一侧，看着杨煊走过去接受安检。
　　他突然有些后悔刚刚和杨煊进行的那番对话，这让他们在离别时分不欢而散。明明那些也并不是他最想说的话，他只是想告诉杨煊，他离开这么久，他会很想他的。
　　“我会很想你。”
　　“能不能早点回来。”
　　“美国好远啊。”
　　“这个家里没有你，时间会很难熬的。”
　　“临走前能不能抱抱我。”
　　“我现在还不能跟你走，但以后一定会的。”
　　――明明这些才是他想说出口的话。
　　杨煊接受完安检，回头看了汤君赫一眼，然后便拿起机票和手机离开了。汤君赫想要挥手跟他告别，但杨煊很快就回过头走了，于是他刚刚抬起的那只手僵了一下，又插回了兜里。他站在原地，看着他哥哥的背影消失在人群当中，直至再也找不到了，才无精打采地离开了机场。
　　转身朝回走的时候，他看到有一对情侣正相拥在一起亲吻。他继而想到，也许他和杨煊之间的分别永远都不会伴随着亲吻，机场人太多了，他们的亲吻只能发生在静僻的无人的房间里。
　　“送走你哥哥了吧？”陈兴见他过来，下车替他拉开车门，见他兴致不高，又劝道，“过不了几天就回来了，年跑得是最快的。”
　　汤君赫坐上车，“嗯”了一声。
　　年跑得是最快的吗？这话好像也从汤小年嘴里说出来过，但他从来都没有什么感受。以前的汤君赫对什么节日都不在乎，元旦、春节、端午、中秋、七夕……这些都是一样的，只有放不放假的区别而已。但从某一个节点开始，他就开始对每一个节日都极尽重视，似乎无论哪一个节日，如果不能和杨煊一起度过都会是莫大的遗憾。
　　回程的途中，他突然想到自己刚刚说过的最后那句话有些无理取闹――“如果这么简单的话，那你也可以留下来。”明明是他自己想跟杨煊一起过年，但他却希望杨煊为了他留下来，而不是自己选择跟杨煊一起走，这毫无道理可言。
　　想到这里，他的沮丧更添了几分。
　　这份沮丧一直持续到半夜，汤君赫又睡不着了。想到隔壁的房间此刻空空荡荡，他的心里好像也空了一大块，冷嗖嗖地漏着寒风。
　　他坐起来，从抽屉里拿出那个烟盒，对着思索片刻，然后放到床边，将睡衣从头上脱了下来。
　　他走到衣柜前，俯身从里面扒拉出一件黑色的卫衣套在身上。汤小年总把他当个孩子，喜欢给他买各种颜色鲜艳的衣服，这是他唯一一件看起来跟成熟沾一点边的衣服。他又在下身穿了一条轻微紧身的黑裤，然后轻手轻脚地走到卫生间照了照镜子。
　　站在镜子前，他忽然理解了为什么总是有人一眼就能看出他和杨煊是兄弟，他们的确是有些相像的，尤其是当他们穿了一样的衣服，做出同样冷漠的表情时。
　　头发看上去有点太乖了，汤君赫看着镜子想，然后走到自己的房间，将汤小年以前给他买的棒球帽找了出来，扣在头上。他将烟盒和家里的钥匙拿在手上，又从抽屉里拿出了一些钱，然后放轻动作走到客厅，穿好外套，谨慎地握住防盗门的门把手，小心翼翼地朝下转动。
　　这个家的门开合都安静，不像他和汤小年以前住的那种老房子，门一拉开就会吱呀吱呀地响。门锁无声地开了，他拉开门走出去，又小心地将门合上，然后走了出去。
　　凌晨一点的楼道静悄悄的，头顶的感应灯自动亮了起来。他乘电梯下楼，走出小区，绕过那片静谧的绿化带。这里曾经给他带来过阴影，因为几个月前的周林就是躲在其中某一棵树后面窥视着他，伺机蹿出来紧紧地抱着他。但是现在他没什么好怕的了，周林已经死了，连带着他带来的阴影与恐惧，都在那天傍晚被碾在了车轮下面。
　　夜风将光秃秃地树枝吹得微微摇动，夏季里的鸟虫和蝉鸣都消失得无影无踪，安静得有些可怕。汤君赫觉得有些冷，他伸手把卫衣的兜帽拉到头上，快步走到马路边，伸手拦了辆出租车。
　　“不夜城。”上车后他跟司机说，连语调都和杨煊那次差不多。


第六十章 
　　凌晨1点的不夜城一如既往地热闹，楼上包间的鬼哭狼嚎声透过窗户传到了街上，有人已经酣醉一场，正靠在路边的树干上对着肮脏的雪堆呕吐不止，还有的人已经结束一场放纵，歪斜着推门走出来拦车。
　　这里是润城最大的声色场所，可谓藏污纳垢，许是因为背后有些势力，亦或是尚未被抓住把柄，自打两年前开业以来，还未闹出过什么整改事故。
　　看着眼前一群放浪形骸的男男女女，汤君赫有些打怵地捏紧了兜里的那盒烟，他在门口做了个深呼吸，然后走了进去。
　　一层的大厅设有休息区，大多是成双成对的男女相偎而坐，他找了个偏僻的角落坐下来，伸手拉下兜帽，打量着周围的环境。
　　不多时，就有一个醉醺醺的女人坐了过来，汤君赫闻到那人身上散发的酒味，下意识想往一旁挪，但最终还是忍住了没动。
　　那女人歪着头，毫不掩饰地打量他，汤君赫便也转过头看着她。她的脸上画了厚重的烟熏妆，叫人一时分辨不出年龄。
　　“你多大啊？”那人打量他片刻，拖长了语调问，声音呈现出一种略带沙哑的烟嗓。
　　“18。”汤君赫说。
　　“是吗？有18？”那人凑近了看他，酒味和香水味混杂到一起扑面而来。
　　汤君赫看到她贴近的艳红的嘴唇，忽然想到杨煊也喜欢这样，凑得很近地看着他，但杨煊身上的味道总是好闻的，就算沾了烟味酒味，也会被他身上原本的味道中和掉。
　　他转过脸避开她身上那股浓重的味道。
　　见他不说话，那人又问：“都这么晚了，小朋友来这里干什么啊？”
　　“找人。”汤君赫竭力表现得自然。
　　“找谁，我帮你找找？这里我挺熟。”
　　汤君赫想了想，从兜里掏出那个烟盒，递到她面前问：“我想买这个，你知道哪里可以买到吗？”
　　那人拿过来，先是看了看烟盒，又将里面的铁盒子抽出来，像是在努力地集中精神，片刻后她摇了摇头，迷茫道：“没见过。”
　　得到这样的结果，汤君赫并不意外，但还是有些失望，他伸手将烟盒拿过来，又装回兜里。
　　“你抽？”那人饶有兴致地看他。
　　汤君赫没应声。
　　“还是你其实是警察啊？”也许是自觉这个推测有些太不靠谱，那人说着便笑了起来。
　　“随你怎么想。”汤君赫说。
　　“好吧，这个我帮不上忙，”那人歪斜着站起来，俯下身趴在他耳边低声道，“不过，要是想开荤的话，姐姐倒是可以帮上忙，不收你钱。”
　　汤君赫抬眼看着她，冷冰冰道：“不用了，谢谢。”
　　在大厅待了近一个小时，除了最初这次被搭讪之外，汤君赫再无收获。尽管出门前刻意挑选了衣服，但他看上去还是跟这里太格格不入了。况且他并不擅长与人主动攀谈，周围也少有独身的人，待在这里让他坐立难安，他观察着每个人手上抽的烟，可是并没有找到他想要找的那一支。
　　无功而返，汤君赫回到家，照例是放轻动作开门，轻手轻脚地回屋。凌晨两点半，汤小年和杨成川正在房间里熟睡，此番夜行并没有惊动他们。
　　汤君赫回到房间，躺在床上看着手里的那支烟，又一次陷入沉思――要不要直接把它交给警察？交给警察的话，如果运气好一点，警察会调查出这支烟的来源，继而会在班里找出一个那晚的见证人，证明冯博的确存在引诱他吸入这支烟的行为……可是，如果冯博否认这支烟跟他有关系怎么办？如果他将嫌疑转移到杨煊身上怎么办？毕竟当时在场的人只能看到杨煊拿出了那盒烟……
　　要制造冯博和这支烟之间的直接证据，并且最大程度地把杨煊排除在外……看着窗外晃动的树影，他逐渐在脑中完善着接下来的计划。
　　已经快要凌晨三点了，汤君赫还是毫无睡意。他从抽屉里拿出了刚来这个家时杨成川送他的那个手机，翻出通讯录的界面。通讯录里只有两个号码，一个是汤小年的，一个是杨煊的。
　　杨煊还在用这个号码吗？到了美国可以收到他发的短信吗？汤君赫想了想，在短信的编辑框里输了几个字：“哥，你到了吗？”然后犹豫片刻，还是按了发送键。
　　也许杨煊根本就收不到这条短信，也许收到了也不会回复，汤君赫握着手机想，但不管怎么样，他想跟他哥哥说句话，哪怕收不到回应也可以。
　　这条短信发出去之后，汤君赫继续闭上眼睛酝酿睡意。半梦半醒之间，握在手里的手机突然开始振动起来，他立刻就被振醒了，拿起手机一看，来电显示上是一串排列奇怪的数字，下面的归属地显示这个号码来自美国的西雅图。
　　汤君赫睁大了眼睛看着屏幕，从床上弹坐了起来，按接通键的时候，他的指尖微微发颤。
　　电话接通了，杨煊在那头说：“到了。”周围似乎有点吵，有个老太太的声音传过来，像是在劝他吃完饭再打电话，杨煊说了句“马上就打完了”，声音听上去比刚刚要远，似乎是将手机拿离了嘴边。
　　“那是你姥姥吗？”汤君赫问。
　　杨煊“嗯”了一声，又问：“怎么还不睡，几点了？”
　　“三点多了。”
　　“又睡不着了？”
　　“嗯，我以为你去了美国就不会理我了，”汤君赫抱着自己的小腿，下巴柱在膝盖上说，“而且我下午还说错了话。”
　　“说错了什么？”杨煊问。
　　“如果我想跟你在一起的话，就应该我跟你走，而不是你为了我留下来。”汤君赫如实地说出心里的想法。
　　“这个啊，”杨煊很低地笑了一声，又问：“那你会跟我走么？”
　　“我会的。”汤君赫点点头，好像杨煊真的能看到一样。他的语气很笃定，像是在讲述一件确定无疑的事情，继而他又有些泄气道，“但是哥，你能不能等等我，或许明年，或许后年，不会很久的……”
　　“快睡吧，都这么晚了。”杨煊打断他说。
　　汤君赫还没把话说完，他想让杨煊再等他长大一点点，离开润城，逃开汤小年密不透风的关心，那时候他就可以跟他一起走了，去哪里都可以。但杨煊让他睡觉，他就只能把接下来的话咽了回去。
　　“好吧……”他应着，又问道，“哥，除夕那天我们能不能还通电话？”
　　那边的老人似乎又说了句什么，杨煊的声音又变得远了些，像是模糊地“嗯”了一声，过了几秒才重新变得清晰：“你刚刚说什么？”
　　“没什么。”汤君赫侧过脸贴着自己的膝盖说。
　　接下来的几天里，汤君赫又悄悄地在半夜里去了几次不夜城，偶尔会有人过来跟他搭讪，但一见他拿出那个烟盒，他们的反应就各不相同了。有的人面色有异，怀疑他是个瘾君子后便借口离开，也有人跟他热情地推荐其他替代品，说这些东西的效果都大同小异，还有人对他手里的烟盒并不感兴趣，只是提出可以约出去吃个饭，真正的意图不言而喻。
　　几次之后，汤君赫也逐渐没有了初次来时的拘束，有时遇到那种从外表看上去很可能会提供线索的人，他还会有意朝那人看过去。这里的人通常醉眼迷离，观察久了之后，汤君赫也改变了自己直直盯着人看的习惯。他会微抬着下巴，眼皮微耷着朝别人看过去，这样会让他看起来更成熟一点，也会跟周围的环境更融入一些。他学东西很快，模仿能力也相当惊人。
　　被一个外貌出众的男孩紧盯着看，很少有人会置之不理，更何况这里是润城最热闹的声色场所，大多数人来到这里都只想要寻欢作乐。
　　汤君赫也会经常看到那个第一晚来跟他搭讪的女人，陪在她身边的男人换了一个又一个，但每次她都表现得一样神色亲密举止亲昵，只有一次例外。
　　那次他已经准备离开了，刚推门出去，身后突然传来“砰”的一声巨响，是酒瓶砸到门上的碎裂声响。他下意识回头，看到那晚和他搭讪的那个女人溅了一身的酒，后背瑟缩地弓着，不堪抵抗地抵着门想逃出去，另一个面色狰狞的女人则拿着手里的包朝她头上狠狠地抡。
　　那人狼狈地挡着脸，嘴上不住地求饶，垮在肩上的包掉到地上，各种化妆品、小镜子、零钱包、手机都随之滚落出来，浸在洒了一地的红酒上。她来不及捡，就被面前的女人揪着头发拖走了。看热闹的人围成一圈，都对着那边指指点点，跟身边人兴致勃勃地八卦这场突如其来的“原配大战妓/女”事件，没人去管地上的烂摊子。
　　汤君赫拉开门，弯下腰将地上的包和那些零散的东西捡到一旁干净的地面，见包里还有一包未开封的纸巾，他拿出来将那些沾了酒的东西粗略地擦干净，然后将它们都装进包里，放到前台便默不作声地走了。
　　来不夜城的第四次，汤君赫只待了半个小时就打算起身离开了。那晚之后的第二天中午，汤小年在饭桌上问他晚上是不是没有好好睡觉，汤君赫撒谎说自己睡前喝多了水，半夜去了几次卫生间，汤小年似乎有些起疑。但毕竟杨煊最近不在家里，汤君赫的期末考试成绩又令她颇为满意，汤小年心情不错，对这件事情便没有太过追究。
　　站在不夜城的门口，汤君赫长长地呼出一口气，在零下八度的空气中转瞬凝成一团薄薄的白汽。有人在斜后方推门，他回头，又看到那个第一次和他搭讪的女人，她正依偎着一个男人出来――与其说是依偎，不如说是她用身体支撑着那个喝醉的人，歪歪斜斜地费力走出来。肩头背着的那只包伴随着她的动作不住摇晃，不是汤君赫那晚捡起来放到前台的那一个。
　　“喂小帅哥，帮我开个门。”那个女人抵着玻璃门推开一条小缝朝他喊。
　　汤君赫走到那扇门前，伸手将门拉开。
　　“谢了，”那人看着他说，“如果能帮我叫辆车就更好了，我实在腾不开手……”
　　汤君赫跟在他们身后，走到路边拦下一辆出租车，然后退后一步，看着那个化着浓妆的女人把身上的人弄进车里。
　　“操，喝成这样什么都干不了，白瞎了一晚上时间……”她揉着自己的肩膀抱怨，又看向汤君赫说，“你怎么又来了，还没买到啊？”
　　“嗯。”汤君赫说。
　　“你自己吸？”那人看着他。
　　汤君赫并不直接回答“是”还是“不是”，只是看着她。
　　“这种东西五花八门的，效果都差不多吧……”那女人点了支烟抽起来，“我倒是有朋友卖类似的东西，你要不要换个口味试试？”
　　汤君赫摇摇头说：“我只要这个。”
　　“你再拿出来我看看。”
　　汤君赫将烟盒从兜里拿出来递给她，她低头仔细看了看，又抬眼说：“我可以帮你问问，但不能保证一定能问到。”她说完，拿着烟盒道，“这个我先留着？”
　　“不行，”汤君赫有些紧张道，“这个不能给你。”
　　“那我怎么问啊，”那人从斜挎包里拿出手机说，“那算了，拍一张照片吧。”她将烟盒的正反面各拍了照片，又别具意味地笑道，“手机号码给我留一个？”
　　“我没有手机。”汤君赫撒谎道，他警惕地想到这件事不能留下把柄。
　　“哈？没有手机，你真的有18岁吗，乖宝宝？”那人抽着烟打量他，笑了笑说，“那下次能不能遇到我只好看运气了。”
　　汤君赫想了想说：“你可以给我留号码。”
　　“然后用你妈妈的手机给我打过来吗？”那人像是说了什么好笑的事情，笑得肩膀直抖，“好吧，那也可以。”
　　她从前台借了一支笔，故意没借纸，拉着汤君赫的手写到他的手背上，神情间颇有一种挑逗的意味，写完后还朝他眨了一下眼睛：“记得打给我。”
　　汤君赫很认真地点头应下来，收回手仔细辨认了一下上面的字迹。
　　回家以后，他立即将号码誊在了纸上，然后将手洗干净。三天后，他坐公交车到润城一中附近，找了个公共电话亭第一次拨通了这个号码，那个女人的声音在电话听起来很困倦，在搞清楚这电话是谁打来的之后，她打着呵欠说：“我帮你问到了，但是那哥们他现在不在润城，过完年才回来，你能等吗？”
　　“可以，”汤君赫说，想了想又问道，“还有别的人可以买到吗？”
　　“没有，润城这么屁大点地儿，有人卖也没有那么多人买啊……而且这玩意儿听说是什么新品，那哥们说他上个月刚从台湾背回来的，本来就是自己找乐子用，都没想卖的，我说你是我朋友，他才答应可以卖给你。”
　　“只有他一个人可以买到。”汤君赫总结她的意思道。
　　“啊，”那女人呵欠连天，“听他那意思是。”
　　“那，”汤君赫接着问，“可以给我联系方式吗？”
　　“等我翻翻手机啊……”那女人报了一串号码，又说，“你就说是彩姐的朋友他就知道了，对了，你自己买就好了，别跟别人说啊，这哥们是我一单大生意，可别给我毁了。”
　　汤君赫应下来，拿到电话号码之后，很快用公共电话拨了过去。
　　听筒里“嘟――嘟――”响了好一会儿，那边才接起来，是个懒洋洋的男声：“谁啊？”
　　汤君赫有些紧张，他咽了下喉咙，努力镇定道：“我是彩姐的朋友。”
　　那边听上去一片嘈杂，那人没待他说完便道：“哦知道知道，我现在不在润城，初六以后再给我打吧。”
　　汤君赫还没想好下句要说什么，那边已经把电话挂了。他只好把手里的听筒扣回去，不管怎么说，拿到了号码就说明他的计划是行得通的。
　　***
　　杨煊不在，汤君赫只能学习，睁开眼就是试卷、单词、数学题。自打见识到杨煊在立体几何方面的天赋之后，汤君赫变得很喜欢做立体几何题，一道题他可以乐此不疲地想出很多种解法，如果哪一题无需辅助线，一眼就能看出答案的话，他就会更开心了。他把这样的题做上标记，打算等杨煊回来后拿给他看，看他是不是也能一眼就看出答案。
　　除夕前一晚，汤君赫忍不住又给杨煊发了一条短信：“哥，明晚我们可以通电话吗？”但一直等到坚持不住睡过去，他也没收到杨煊的短信回复。第二天一早，汤君赫睁开眼，第一件事便是拿过手机看短信，但却失望地发现收件箱里什么也没有。
　　除夕这天，汤小年单位放了假，家政阿姨回老家过年了，她就自己忙里忙外地拾掇了一天，把家里打扫干净又开始包饺子，忙得不亦乐乎。杨成川应酬归来，给她带回了首饰作为新年礼物，金光闪闪的项链和耳坠在灯光下看上去甚是扎眼，汤小年嘴上说着太贵气不好意思戴出去，面上却是掩不住的喜上眉梢。
　　八点一到，电视上的春节/晚会准时开播了。汤小年总算不让汤君赫闷头学习了，敲门把他叫出来擀饺子皮。以往每一年的除夕，汤君赫都是和汤小年一起在那个老房子里度过的，他擀饺子皮，他妈妈包饺子，两人配合得天衣无缝。
　　汤君赫最拿手的家务活就是擀饺子皮，自打四五岁起他就主动拿着擀面杖帮汤小年分担压力，一开始是两只小手都放到擀面杖上一起擀，半个小时才能将一张饺子皮勉强擀成圆形，到后来学会了技巧，速度变得越来越快，已经不用汤小年匀出精力来顾着他了。
　　杨成川坐在沙发上，总算感受到了久违的天伦之乐。到现在他才咂摸出有两个儿子的好处来，一个儿子不在，另一儿子还能陪在身边。
　　但过了没一个钟头，他就开始惦记起自己的大儿子来了。小儿子倒是近在眼前，可是他眼神里的生疏却不加掩饰，杨成川每跟他对上一眼，心里就要凉上一分。大儿子虽然总跟自己对着干，但起码是把自己当成爹来看的，左右一比较，杨成川心里的那杆天平无论如何也维持不了平衡了。
　　远处的鞭炮声响起来了，震天动地的噼啪声隔着一层绿化带模糊地传进了家里。一家三口，最热闹的是电视机里，赵本山带着他徒弟小沈阳出来了。汤小年端着包好的饺子要去下锅，杨成川对着电视上的小品笑了几声，自觉有些无趣，打算打个越洋电话跟岳父岳母拜个年，顺便在大儿子那里感受一下亲情的滋味。临播电话之前，他还不忘问一声汤君赫：“我要给你哥打个电话，一会儿你也跟他说两句？”
　　这话说出来，杨成川看到小儿子眼里的生疏淡去了几分，像是迟疑了几秒，然后朝着他点了点头。
　　点完头之后，汤君赫就开始在心里打草稿了。当着杨成川的面，他自然是不能说什么想他哥哥之类的话，可最想说的话无法说出口，他又不知道该说什么好。他可以说很多东西，说自己做了多少道立体几何题，擀了多少张饺子皮，可是杨煊未必想听这些废话。
　　汤君赫还没想好要说什么，杨成川已经拿起了座机的听筒，开始拨电话号码了。
　　每拨一个数字，座机就发出“嘟――”的声响，等到拨最后一个数字的时候，外面突然响起了几下敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　杨成川正等那边接电话，回过头跟汤君赫说：“君赫，去开下门。”
　　汤君赫从沙发上起身，走到门边，转动门把手推门一看，眼神陡地亮了一下。
　　白炽的感应灯下，杨煊拖着行李箱站在门口，身上还带着外面的寒气，肩头落了少许雪花，在灯光下闪着细微而晶亮的光。
　　汤君赫怔了又怔，半晌愣着不动，等到杨成川在屋里问了声“谁来了”，他的大脑才后知后觉地醒过神来――他哥哥杨煊在除夕夜里，风尘仆仆地从大洋彼岸回来了。


第六十一章 
　　汤君赫愣着，杨煊也没什么动作，就那么站在门口，一只手搭在行李箱的拉杆上，低头看着他，黑沉沉的眼神落在他脸上。明明是个巨大的惊喜，但他脸上的神情却很稀松平常似的，是那种一贯的波澜不惊。
　　没得到回答，杨成川还以为家里来了客人，他放下未接通的电话起身走到门口迎，见门外站着自己的大儿子杨煊，他也错愕了一瞬，随即又惊又喜道：“怎么这个时候回来了？”说着走上前去接杨煊手里的行李箱，汤君赫下意识侧过身给他让路。
　　“是不是想家了？还是那边的饭吃不惯？”杨成川方才笼在心头的孤寂此刻烟消云散，他将行李箱搁到玄关的墙角处，伸手亲昵地拍着杨煊的肩膀，“回来也不提前说一声，我好开车去接你。你从机场怎么来的，打车？”
　　杨煊将口罩摘下来放到储物柜上，脱着外套说：“嗯。”
　　“大过年的，还有司机接活儿吗？”杨成川伸手接过他的外套，嘘寒问暖道，“穿这么少，也不怕感冒。饿不饿啊，饺子正下着呢，你还挺会赶时候。”
　　厨房里的汤小年将饺子下到锅里，正咕嘟咕嘟地煮着，听到外面传来人声，她探出头来看，这一看，她也愣了，几分钟前的愉悦心情刹那间打了个对折，勉强扯出一张笑脸招呼道：“小煊回来啦？”
　　杨煊没应声，杨成川替他接话：“刚从机场打车回来，要我说，这个年还是得在自己家里过着舒坦，”他说着又去看杨煊，“是吧？”
　　杨煊在沙发上坐下来，拿出手机低头摆弄着说：“我给姥姥回个电话。”汤君赫挨着他坐下来，眼睛落在电视上，心思全都放在了他哥哥身上。
　　“该回，该回，”杨成川在一侧的单人沙发上坐下来，看着他道，“我刚想打电话来着，那边没接，你一会儿说完了别急着挂，我给你姥爷姥姥拜个年。”
　　杨煊将号码拨过去，那边很快就接起来，他对着说了几句之后，见杨成川一直看着他使眼色，有些不耐地避开那个令人生厌的眼神。他不想在除夕夜给两个老人添堵，但没想到那边主动提出来要跟杨成川通电话。
　　往年杨煊的姥爷和姥姥都对杨成川这个渣男深恶痛绝，今年这个举动实在有些反常，连杨成川自己也面露惊讶，他本就预料到岳父岳母不会搭自己的茬，叫杨煊替自己带一声“过年好”，不过是觉得面子上过得去就行，根本就没指望能通上话。
　　杨成川从杨煊手里接过手机，堆出笑脸，频频应着那边提出的要求：“您放心，杨煊功课没耽误多少，您看到他的托福成绩没？您别动怒……都是为了孩子的前途，您老心平气和地说，别气坏了身子……”
　　听着杨成川讲电话的声音，汤君赫不动声色地朝杨煊挪了挪，又悄悄地伸出手，握着杨煊的胳膊，将他的手从腿上拉下来。杨成川正对着电话那边点头哈腰，这时觉得面子上挂不住，起身要去书房，根本无暇顾及他们这边的情况。汤君赫将杨煊的手拉到他们中间的空隙，摸索着握住了。
　　许是因为刚从外面回来，杨煊的手凉而干燥，汤君赫紧紧地握着，想把自己手上的热量传到他哥哥的手上。
　　杨煊并没有什么反应，由着他把自己的手拉下来，又由着他握住自己。
　　杨成川打完电话，从书房走出来，将手机递还给杨煊。汤君赫立即松开杨煊的手，朝一旁挪了挪，跟他手背贴着手背。
　　这个场面落到杨成川的眼里，那就是一派和谐的兄友弟恭，再加上他也看出来汤君赫平时有些依赖杨煊，便笑道：“君赫见到哥哥回来很高兴吧？”他坐到沙发上，看着自己十几年前下出的一大一小两个崽，颇有些欣慰地感叹道，“要么是兄弟呢，就算从小不在一起长大，感情还是比外人要好。”
　　汤小年在厨房听到这话，心头掠过一丝不快，抬高了音量喊：“君赫，过来端饺子。”
　　汤君赫进了厨房，汤小年把饺子盛到盘子里，压低声音问：“他怎么回来了？不是说要在国外待到初七八？”
　　“不知道。”汤君赫端起饺子就要往外走。
　　汤小年有气没处撒，又对他无可奈何，只能自己也端起饺子跟着走出去。
　　四人围桌而坐，汤小年佯作关切地问：“小煊怎么这么晚才回来？没买早一点的机票啊？”
　　“飞机得十几个小时呢，”杨成川看向杨煊，“是吧，早晨几点出门的？”
　　“不到七点。”杨煊说。
　　“嗯，这就是时间最合适的航班了，”杨成川跟汤小年解释，“不太用早起，回来的时间也还算合适。今天比以前还晚了一点，早晨晚点了？”
　　杨煊敷衍地“嗯”了一声。事实上他运气还算不错，飞机准时起飞，只是回来的时候打车遇到了一点麻烦，在机场等了近一个小时才等到出租车。但这些跟杨成川说了也没什么意义，他便也懒得多说。
　　“怎么突然想起要回来？之前不是说初七八回来？”听到杨成川问出这个问题，汤小年手里的筷子顿了一下，伸长了耳朵等杨煊的答案，汤君赫闻言也下意识看了杨煊一眼。
　　杨煊倒是没什么反应，不走心地说：“想回来就回来了。”
　　不管怎么样，杨成川心里都是实打实的高兴，他觉得自己的大儿子长大了，知道记挂自己这个爹了。如果杨煊今晚没回来，很难说他这个除夕夜会过得有多么孤单。毕竟汤君赫这个小儿子，姓氏也不随自己，从小到大也没跟自己亲过，多看一眼就会让他多生出一分将来会晚景凄凉的忧愁。
　　杨煊吃完了饭，将筷子搁下来，杨成川看着他问：“吃饱了？真正的年夜饭还没上桌呢。”
　　“有点累，想洗个澡。”杨煊说。
　　“去吧，十几个小时的飞机坐下来是挺累的。”杨成川倒是一向不拘束他。
　　杨煊回房换了衣服，走到卫生间洗澡。
　　见杨煊回去，汤君赫剩下的饭也吃得索然无味，他本来就不太喜欢吃饺子，这时心思全在今晚该怎么去杨煊房间这回事上。以往的除夕夜，汤小年都要坚持等到春晚结束才肯关电视睡觉，如果今年也是这样的话，那他岂不是要等到凌晨才可以去找杨煊？
　　汤小年边吃饭边看电视，间或被小品里的陈词滥调逗乐几声。见汤君赫将碗筷搁到桌上，她扭过头冲着他问道：“你也吃饱了？一会儿还有年夜饭呢。”
　　“我困了。”汤君赫说着，适时地打了个呵欠。
　　“困什么困，才几点，一会儿帮我洗葱剥蒜，干点活就不困了。”汤小年说。阿姨临走前坐好了一桌年夜饭，全都放到冰箱的冷藏柜里，汤小年只需要拿出来，用葱和蒜回个锅，将菜热一遍就可以上桌了。
　　“困了就睡吧，”杨成川这时心情大好，替汤君赫开脱道，“正是长身体的时候，多睡点没坏处。一会儿我帮你洗葱剥蒜打下手，满意了吧？”
　　“你还记得葱长什么样么？”汤小年瞅他一眼，“十几年没碰过了吧？”
　　“看你这话说的，你十几年前长什么样我记得呢。”
　　“哦，你是说我在你心里就是根葱是吧。”汤小年跟杨成川久违地斗起嘴来，一时心情也缓过来，对着汤君赫道，“想睡就去睡吧。”说着，她起身从厨房里拿了个苹果，走回来放到汤君赫面前，“吃个苹果再睡，今天还没吃水果。”
　　浴室里传来哗啦啦的水声，汤君赫坐在客厅的沙发上啃苹果。不知是不是因为杨成川提起了十几年前的事情，汤小年和杨成川的感情突然之间迅速升温，言谈间显出些打情骂俏的意味。过了一会儿，汤小年从厨房里探出头，叮嘱汤君赫早点睡觉，伸手将厨房的门拉上。
　　听着厨房里传来隐隐约约的谈笑声，汤君赫的眼珠转了转，三口两口地吃掉手里的苹果，将苹果核扔到垃圾桶里。他从沙发上起身走到自己的房间，从里面快速地拿出了一样东西，然后将门上了锁，抬起身看了一眼厨房的磨砂玻璃门，那里隐隐约约地透出杨成川背对着客厅的半个身影。他看着厨房，快步走到杨煊的房间，伸手转动门把手――门没上锁，他推开门走了进去。
　　等到杨煊洗完澡回来，推门一看，汤君赫正端端正正地坐在他的床边。这下，轮到杨煊发了一下愣：“什么――”
　　他话刚说出口，汤君赫慌忙伸出食指抵在自己的嘴唇上，对杨煊做了个噤声的动作。
　　杨煊下意识扬眉，继而笑了一下，走过来坐到床边，压低了音量问：“什么时候进来的？”
　　“刚刚。”汤君赫脱了鞋，从床上朝杨煊爬过去，跪坐在他旁边，眼睛一眨不眨地看着他。
　　杨煊瞥他一眼：“这么看着我干什么？”
　　汤君赫的眼睛里盛满了灼灼的期待：“哥，你是为我回来的对不对？”
　　“你觉得呢？”杨煊又这样说。
　　“我觉得是。”汤君赫看着他说。
　　杨煊抬眼看向他，他觉得他弟弟好像哪里变得有点跟以前不一样了，尤其是看人的时候，以前他喜欢从下往上抬着眼睛看人，眼神直白而赤裸，而现在他下颌微抬，那种直勾勾的眼神被微耷的眼皮遮去了几分，反而莫名生出一种勾人的意味。
　　虽然对于汤君赫最近的行径一无所知，但杨煊还是察觉出这种很特别的变化，他伸手扳过汤君赫的下巴，左右看了看，用一种审问的语气低声问：“你最近去哪了？”
　　汤君赫敏感地想到自己最近的行踪，他并没有意识到自己看人的方式发生了变化，还以为自己的计划败露了，他的眼神里闪过一丝惊疑，努力作出平静的神色道：“就在家里……”
　　他一惊慌，反而掩去了那种勾人的神色，杨煊有些晃神，一瞬间以为自己刚刚产生了错觉。


第六十二章 
　　杨煊将扳着他下巴的那只手收回来，又问：“刚刚怎么进来的？”
　　汤君赫如实交待：“我说我回屋睡觉了，他们刚又去厨房了，我就趁他们不注意……”
　　杨煊饶有兴味地看他：“就在你妈眼皮底下？”
　　汤君赫点了点头，又将手伸到杨煊眼前，手心里放着那盒别具用意的面霜，眼神闪闪烁烁地透出试探的意味：“哥，我还把这个拿出来了……”
　　一切都不言自明，杨煊看一眼那盒面霜，又看一眼汤君赫黑亮的眼珠。他脑中闪过近一年前汤小年在门口给汤君赫涂面霜的画面，原来当时他的判断是错误的，这十年来他弟弟没有长成妈妈身边的小公主，反而变成了一个随时可能会跟他叛逃的小恶魔。
　　客厅里，杨成川和汤小年从厨房里出来了，隔着一层实木门，两人的谈笑声不甚清晰地传进杨煊的房间里：“……得了杨成川，你也别老说我的教育方法有问题，有本事你别跟别人吹嘘你小儿子考了全市第一啊，前天陈兴还问我这件事呢，一听就是你跟他说的……”
　　“你得说这还是基因起了主要作用，你别瞪我啊，没说光是我的基因，咱俩的基因强强联合行了吧？”
　　“你小点声，”汤小年压低了声音，“君赫正睡觉呢，别扯这些。”
　　杨成川失笑道：“我这话有什么问题吗？君赫过这个年也17了，都快成大小伙子了，你还天天拿他当小孩呢。”
　　“他就是个小孩，没接触过社会，”汤小年说，“17了也什么都不懂。”
　　两人说着，逐渐压低了话音，不知谁拿过遥控器调低了电视的音量。
　　汤君赫听着外面的谈话，握着面霜的那只手落到床上。杨煊觉得有些好笑，就在汤小年满心相信她引以为傲的儿子正在房间里熟睡之时，汤君赫却悄悄溜到了自己的房间里，不得不说，他这个弟弟的确出人所料。
　　再看汤君赫，他穿着那件汤小年给他买的小熊猫睡衣，胸口印着毛茸茸的熊猫头，搭配着他那张人畜无害又漂亮已极的脸，乍一看的确是汤小年口中“什么都不懂”的天真模样。
　　杨煊把汤君赫拉向自己，伸手揽着他细瘦的腰，意味深长地看着他低声道：“你妈妈还把你当小孩子看呢。”
　　汤君赫的眼神落在杨煊那两片削薄的嘴唇上，不加掩饰地显露着自己想要亲吻的欲望，他抿了抿唇说：“我都17了。”
　　杨煊笑了笑道：“她要是知道你会勾引哥哥，会是什么想法？”说着，他伸手拿过汤君赫手里的那盒面霜，拧开了盖子。
　　他把沾了面霜的手送进汤君赫身体里，耐心地给他做扩张。汤君赫主动凑过去吻他，用湿润的舌尖舔舐他薄薄的嘴唇。
　　他的主动出乎杨煊的意料，无可否认，杨煊这样做的目的一部分是出于逗弄，想看到他惊慌失措的模样，但没想到他弟弟竟然这么上道，神情间全是对于欲望的渴念。
　　“不害怕被发现啊？”杨煊给他做着扩张问。
　　汤君赫摇了摇头，欲望直白地写在眼底，夹杂着喘息的低语断断续续，如同梦呓：“哥，我们小点声就，就不会被发现了……”
　　杨煊把他压到床上，刚想握着性器进入的时候，汤君赫突然挣扎着要翻身。
　　“怎么了？”杨煊看着他问。
　　“我想转过来，”汤君赫小声道，“哥，我想看着你做……”
　　杨煊便将他翻过身来，将他的两条腿掰开，扶着他的胯骨，当着他的面缓慢地进入他。汤君赫的眼睛直直地看向他们交合的位置，看着他哥哥一点一点地进入自己的身体。
　　杨煊伸手去捏他的下巴，看着他赧然而直白的眼睛问：“都看清楚了？”
　　汤君赫点点头，两条细白的小腿主动攀上他的腰，这个动作让杨煊产生了一种强烈的占有欲，他将手臂从汤君赫后背和床之间的空隙穿过去，搂着他抽动了一下。
　　床很软，杨煊只要一动，床内的弹簧就会发出嘎吱一声响。这声响动让汤君赫立刻从沉溺的欲望中勉强清醒过来，眼中掠过一丝惊惧。“哥，去地上吧……”他小声地在杨煊耳边哀求。
　　杨煊将他抱起来，性器还留在他体内，随着走动的频率一下一下朝他体内顶进去，这种巨大的刺激让汤君赫体内的快感直直上蹿，让他险些失声叫出来，他咬住自己的胳膊，将呻吟声全都堵回去，这种痛苦的憋闷和强烈的快感让他的脸上迅速涌上一大片血色。
　　杨煊将他放在阳台的地毯上，拿过遥控器按开了书桌上的音响，音乐声流泻出来，是一首古老的西洋乐曲，轻快而悠扬的曲调掩盖了他们身体碰撞出的些许响动。杨煊将汤君赫的胳膊从他的齿间抽出来，那上面已经留下了一排很深的牙印，他一只手插进汤君赫脑后的头发里，在音乐声中一次又一次地将自己送进他弟弟的身体里，直至顶到最深的地方再抽出来，然后再一次深深地顶入。每顶入一次，汤君赫都会发出一声闷哼，他紧咬着自己的嘴唇，勉力维持着神志，竭力克制着自己不要发出声音。
　　正当他无法自持地从唇边泄出一声欢愉至极的呻吟时，突然传来了几声清晰地敲门声。两人一时都停了动作，汤君赫的眼睛瞬间睁大了，慌张地看向那扇门，杨煊的面上倒是不见惊慌，停下来等着门外的动静。
　　咚咚咚。又是几声敲门声，杨煊没回头，仍旧是俯身对着汤君赫，蹙起眉有些不耐地问：“谁啊？”
　　“小煊啊。”汤小年的声音一传进来，汤君赫就紧张地绷紧了身体。“音乐声小一点，”汤小年接着说，“你弟弟已经睡觉了。”她说话向来喜欢用祈使语气，无端给人一种命令的感觉。
　　杨煊伸手去捏汤君赫的脸，放低的声线犹如诱哄：“跟你妈妈说知道了。”
　　汤君赫将汗湿的脸埋进他的颈窝，拼命地摇头拒绝。杨煊将性器从他体内抽出来，随即既狠又深地顶进去，猛力撞击的同时他抬高了声音，音色如常地应道：“知道了阿姨。”说完，他抓着汤君赫的头发，稍稍用力，将他埋起来的脸露出来，俯下身吻了吻汤君赫的嘴唇，然后拿起遥控器将音响的声音调低了一些。
　　一无所知的汤小年对于杨煊这次难得的妥协很满意，听到屋内音响的声音低了下去，她心满意足地走了回去。
　　“走了，放松点，”杨煊用手掌拍了拍他的腰侧，“夹得太紧了。”
　　汤君赫闻言脸上一红，听话地放松了一些，并且抬起头凑过去亲杨煊，杨煊用舌尖抵开他的牙齿，他们的舌头纠缠到一起，接了个湿热黏腻的吻。与此同时，借着外面鞭炮声的掩饰，杨煊的下身也开始毫不留力地撞击。在这种快速抽动的频率之下，汤君赫很快就被插射出来，精液溅到他们彼此的胸口和小腹上。
　　汤君赫射出来的时候，体内一阵紧绞，杨煊放缓了动作，每一下都彻底抽出来，又很深地顶入，每一次顶入都伴随着汤君赫下面的一阵无意识的痉挛。汤君赫紧紧地搂着他的脖子，在强烈的高潮中发出很低地呜咽声。“哥……”他很小声地贴着杨煊耳边叫。
　　杨煊拨开他的额发，侧过脸亲了亲他额角那块已经愈合的疤，然后将胳膊收紧，将他揽到怀里，又是一阵狠力地抽插，然后跟汤君赫一起射了出来。
　　在经历了精神和身体双重刺激后，射了两次的汤君赫很快就埋在杨煊的胸口睡了过去。他睡着的时候手脚蜷缩起来，整个人看上去小小一团。
　　杨煊仰躺在地毯上，手抚着他的头发，无意识地捏着他的发梢在自己的指尖打转。看着窗外星光黯淡的黑夜，他突然觉得，如果他弟弟再缩小一点的话，或许他可以把他藏到行李箱里面打包带走。
　　他对这个畸形的家和多雪的润城毫无留恋之意，倘若说有一丝一毫的话，那便是对这个半途闯进他世界的弟弟了。不仅是因为汤君赫对他全身心的依赖和信任，还因为他们都想逃离这里，逃得越远越好，越快越好。
　　杨煊躺在地毯上闭目养神了一会儿，听着外面的鞭炮声逐渐弱了下去，客厅里静寂无声，他才将汤君赫抱到浴室里，打算先帮他处理干净，然后自己洗个澡。他刚把汤君赫放到浴池里，汤君赫就醒了过来。他在浴池里趴起来，抬眼看着杨煊。
　　“醒了？”杨煊正站在浴池的一侧，拿着花洒调水温。他全身赤裸，肌理分明的身体透着年轻而蓬勃的力量感。汤君赫半蹲在他面前，伸手去触碰他的性器，见杨煊并不阻止，他凑过去，伸出舌尖轻轻舔了一下。
　　杨煊伸手去勾他的下巴，音色微哑地问：“会么？”
　　汤君赫先是摇头，又紧接着点头，湿漉漉的眼睛看着杨煊说：“我可以试试。”杨煊刚射过不久的性器几乎是立刻硬了起来，直挺挺的，青筋暴露，在汤君赫的手心里弹跳了一下。
　　他斜斜地靠着墙，看着他弟弟专注而讨好地卖力舔弄他，那两片黑漆漆的睫毛时而垂下去时而抬起来，半遮的那双眼睛实在是漂亮极了。
　　汤君赫将他的性器越含越深，先是只含进去饱满的龟头，然后试着将茎身朝里吞入。尽管上面还停留着精液的味道，但汤君赫一点都不觉得味道奇怪，他喜欢他哥哥身上每一个部位，也喜欢他身上的每一种味道。
　　在这种强烈的视觉冲击之下，杨煊觉得自己的下身胀得厉害，几乎要在汤君赫的嘴里射出来，他俯下身把汤君赫抱起来，将他的后背抵在瓷墙上，凶狠地顶入他的身体。
　　“哥，”汤君赫被杨煊抱着，几乎是半悬被插入，但他一点都不害怕，他趴在杨煊的耳边，小声地说，“我刚刚尝到了你的精液。”
　　“味道怎么样？”杨煊用力抽动几下之后，放缓了速度，缓缓地顶弄着他问。
　　汤君赫想了想说：“有点咸，有点腥。”然后他又凑近去亲杨煊，“哥你尝尝。”
　　他微张的唇间若隐若现地露出嫣红的舌尖，杨煊下身力度不减，偏过脸跟他接吻。他一点也没尝到有点咸有点腥的精液味儿，他尝到了有点甜的苹果味儿。
　　尽管淋浴间还有一层玻璃门，但他们还是小心地顾忌着隔音问题，不敢弄出太大的动静，一切都是在无声中进行的。唇间粘腻的水声和交错的急促的喘息声，在狭窄而湿热的空间里清晰可闻。
　　汤君赫最后是被杨煊抱到床上的，他被折腾得疲困交加，但仍旧睁着眼睛不想睡觉，他抱着杨煊说：“哥，我特别喜欢你。”
　　杨煊白天坐了十几个小时的飞机，再加上还在倒时差，这时也有些累了，他闭着眼睛随口问了句：“有多喜欢？”
　　汤君赫努力运转着脑细胞，想了好一会儿才说：“我不知道，”过了一会儿又颇具少年心气地补充了一句，“哥，我可以为你去死。”
　　杨煊只当他睡着了说梦话，在黑暗里伸手揉了揉他的脑袋说：“别说胡话了，睡吧。”
　　“我们聊天吧哥，”汤君赫看着他说，“我都没跟别人聊过天。”
　　“你以前的同学呢？”杨煊问，对于汤君赫没有朋友这件事，以前的他虽然谈不上关心，但偶尔也会感到略微诧异。
　　“他们都不喜欢我，”汤君赫小声说，“自从周林在班上说我偷了他的东西，就没有人肯理我了。”
　　杨煊皱起眉问：“什么时候？”
　　“就是我从他宿舍逃出来那次。”汤君赫回忆着那时的情形，那晚他用圆规扎了周林的手，慌里慌张地从凳子上跳下来逃出去，临走前将书包落在了周林的宿舍。第二天上学，周林将书包还给了他，汤君赫当时怕极了，接过来就塞到了自己的桌洞里。没想到当天傍晚，周林突然声称自己丢了一只昂贵的手表，接下来的场景令汤君赫至今想起来都感到胆寒，周林当着班主任和全班同学的面，从他的书包侧兜翻出了那只手表，而那时尚且年幼的汤君赫面对着如山的铁证百口莫辩。从那之后，人人都认定汤君赫是个忘恩负义的小偷，他们都在背后悄悄地议论说，周老师善心大发课后给他补习功课，汤君赫却趁人不备偷了周老师的手表。
　　――“这真是当代版的‘农夫与蛇’啊。”当时的班主任站在讲台上这样说。
　　“不过，他们不喜欢我也没关系，”汤君赫吸了吸鼻子，头抵着杨煊的胸口说，“我也不喜欢他们。”
　　杨煊听他讲了这些陈年旧事，一时困意全无。他突然产生了一个强烈的念头，也许当时拦下汤君赫并不是最明智的作法，他应该帮他一起杀了那个懦弱的畜牲，然后他带着他弟弟逃出去，逃出润城，逃到国外――如果那个时候提出逃走，也许就不用“等一等”了吧？
　　“哥，我不用别人喜欢我，你喜欢我就够了。”汤君赫又说。
　　杨煊看着眼前的一团黑暗，轻轻地“嗯”了一声。
　　“我还没坐过飞机。”过了一会儿，汤君赫又挑起了新的话题，他真的开始跟杨煊聊天了，“哥，坐飞机是什么感觉？”
　　“很吵，”杨煊说，“耳朵难受。”
　　“没有好一点的地方吗？”汤君赫好奇地问。
　　杨煊想了想，语速缓慢，声调低沉地回答他：“天很蓝，很亮。云层就在周围，很白，也很厚。”
　　汤君赫脑中出现他哥哥描述的画面，他接着杨煊的话，全凭想象地说：“那一定也很软，也许尝起来还会很甜，就像你小时候给我买的棉花糖一样。”
　　“也许吧，”杨煊笑了一下，“以后有机会带你坐。”
　　汤君赫很困了，他打了个呵欠，迷迷糊糊地说：“会有机会的。”


第六十三章 
　　汤小年只要一放假，汤君赫就哪儿也别想去，每天都被按在书桌前埋头学习。每过一个小时，汤小年就会推门进来给他送水果，顺便让他学习久了起来活动活动――所谓的“活动”就是绕着家里走几步，而一旦汤君赫想要出门，汤小年就非得打破沙锅问到底，要去哪儿，跟谁去，去做什么，全都了解清楚才肯放行。
　　久而久之，汤小年在家的时候，若非必要，汤君赫从不主动提出要出门。
　　大年初八，汤小年开始上班了，汤君赫这才趁着下午跑出去，到公用电话亭里给上次拿到的那个号码打了个电话。
　　电话那头依旧是一阵嘈杂，那人这次倒是没急着挂断，语调闲散地问：“这么急着要啊？你吸还是给别人吸？”
　　“给别人，”汤君赫打电话之前已经打好了腹稿，“上次他吸过一支了，是我朋友给我的。”
　　“是吗？”那人的声音听上去沾了点下流的意味，“效果怎么样？挺带劲儿的吧？”
　　“还不错，只不过……”汤君赫欲言又止。
　　“不过什么啊？”那人催着问。
　　汤君赫下了决心才说出口：“好像成瘾的效果并不是特别明显……”
　　许是因为“彩姐的朋友”这个名头让电话那头放松了警惕，那人倒是没怎么当回事，语气平常道：“哦，第一次么，都是这样的，这个我有经验，你再给她吸一次就妥了……你什么时候要啊？”
　　“正月十五之后吧，最近有点忙。”汤君赫故作老成道，“那时候你有时间吗？”
　　“有啊，我天天有时间，那你到时候给我电话吧。”那人说着要挂电话。
　　汤君赫赶紧又多问了一句：“彩姐跟你说清楚是哪种烟了吗？”
　　“都说了这么多了你还担心这个啊，”那人在电话里笑，“清楚，我看到照片了，不就是盒上画了个外国女人头，里面的烟是青蓝色的那种么，放心吧，错不了。”
　　汤君赫这才放心地挂了电话，这通电话打完，他才基本可以确定，那晚的那支烟的确具有致瘾的毒品性质。若是诱人吸入的话，应该会牵涉到比较严重的刑事责任。
　　挂了电话，他坐公交车回到家，换好衣服后便去敲杨煊的门。家里只有他们俩，杨煊便没有走过来帮他开门，只是应了声“进”，汤君赫自己推门走了进去。
　　杨煊正在看书，见他走进来，抬眼问了句：“刚刚出去了？”
　　“嗯……”汤君赫说完，怕杨煊看出端倪，又补充了一句，“去书店买英语听力题了。”
　　但杨煊只是“嗯”了一声，并没有多问。在这一点上，他跟汤小年那种事无巨细的关心方式大相径庭，甚至有时候，他的反应更接近于漠不关心。
　　汤君赫从自己房间里搬来椅子，走到杨煊书桌旁说：“哥，你朝里挪一下。”
　　杨煊看他一眼，站起来把自己的椅子往一旁搬过去，又从汤君赫手里接过椅子帮他放好，然后才坐回去。
　　一时间，两人就像班里的同桌似的，各做各的事情，汤君赫做着手里的数学试卷，过了一会儿，他把面前的试卷朝杨煊面前推过去，指着其中一道题说：“哥，你看看这题选什么？”
　　杨煊并没有显示出烦躁，只是挑眉看向他：“全市第一还要问我？”
　　汤君赫被他看得心虚，撒谎道：“因为我的选项和答案不一样……”
　　杨煊看破不说破，勾着嘴角笑了一下，垂眼去看那道立体几何题，他一边看一边拿着手中的笔，跟着题目的条件在旁边的示意图上小幅度悬空比划，过了片刻说：“选B。”说完他抬眼看向汤君赫，没想到他弟弟正一脸崇拜地看向自己，莹润的眼珠里透着一派真诚：“哥，你好厉害啊。”
　　杨煊把视线挪回自己的书上，语调平淡地揭穿他：“你要考我，最好拿我不擅长的东西来考。”
　　“可是我喜欢看你做你擅长的事情。”汤君赫很认真地说，“人为什么要做自己不擅长的事情呢？”
　　“那倒是，”杨煊点头道，“的确没必要。”
　　“那哥……你以后想做什么啊？”绕了个大弯子，汤君赫这才切入正题。
　　杨煊合上面前的书，像是沉思了片刻才说：“做点刺激的事情吧。”说完，他仰头活动了一下颈周，“要不然，人生就太乏味了。”
　　汤君赫一点都没觉得人生乏味，他觉得只要跟杨煊在一起，连做题这件事都变得很有意思，更别提他以后可能还要跟杨煊一起坐飞机。但他还是懵懵懂懂地点头，毫无原则地对他哥哥表示赞同。
　　元宵节一过，润城一中便开学了。今年润城的雪季格外漫长，每隔几天就会降一场雪，体育课便被各科老师冠冕堂皇地占领，这种消息听多了，学生们从一开始的哀鸿遍野逐渐变成了后来的习以为常。
　　陡然有一节体育课侥幸逃过一劫，三班的学生反而没反应过来似的，上课铃已经响了，班里的学生还都满满当当地坐在教室里，等着哪科老师走进来宣布霸占了这节课的主权。
　　直到体育老师走进来催他们下楼，学生们才纷纷不敢置信地惊喜道：“这节体育课居然没被占？！”然后便一窝蜂地朝外涌出去。
　　高三的体育课没有什么实质性的教学任务，体育老师便组织大家在操场上自由活动。男生们自动跟邻班凑到一起打篮球，女生们则三五成群地聊起天来。
　　四班有两个人高马大的体育生，身高都过了一米九，三班则只有杨煊一个独苗，一米八几的身高看上去也不占什么优势。
　　王兴淳拍着篮球边跑边对杨煊喊：“煊哥，就靠你带我们杀出一条血路了啊！”
　　杨煊顾不及应声，接过他扔过来的球，借着一个假传球，闪身躲过一直防着他的四班体育生张铮，然后一阵风似的迅速朝着篮球框的方向跑，见四班另一个体育生徐立迎面赶上来拦他，他双脚起跳，一个带球上篮，绕过对方的盖帽，一气呵成地进了这节体育课的第一个球。
　　“煊哥牛逼！”王兴淳紧跟着喊起来。围在四周的女生们目睹这一幕后都兴奋地交头接耳，顾不得之前的聊天，纷纷将视线锁定到篮球场上。
　　仗着进了本场首球，三班男生气势十足地对四班表达了鄙视之情，激得四班男生瞬间燃起了斗志，几个人将校服外套朝操场边一扔，掰着手指头表示今天必须要干一场硬仗。三班也气势不减，几个人跟着脱下校服，扬言一定要拼个你死我活。
　　冯博也在打篮球的男生之列，但他显然兴致不高。自从上次那番对话之后，他便开始有意地避开杨煊。王兴淳看出他的情绪变化，关切地问了几次，但都被他顾左右而言他地搪塞了过去。
　　以往和邻班打篮球的时候，冯博通常会主动做杨煊的助攻，“煊哥”“煊哥”的喊个不停，但今天他表现得有些消极，拿到球之后，甚至会特意地避开杨煊所在的方向传球，这就导致了三班频频失分，连王兴淳都有些气闷地骂他：“刚刚煊哥位置那么好，你不传给他传给我，脑子是不是进水了啊冯少爷！”
　　“一回头看见你在那我就传了。”冯博兴致不高地说。
　　“那我真该谢谢你对我这么不切实际地信任。”王兴淳说。
　　冯博朝操场上瞥了一眼，正瞥见了站在操场边的汤君赫，目光一直追随着杨煊，看上去热切而专注。尽管他的眼神里不见往常的阴郁，但依旧令冯博感到十分不快，在他看来，汤君赫在别人面前和在杨煊面前判若两人，这恰恰是他心思深重的表现。
　　只这一眼，就引起了冯博内心的不适，他毫不掩饰自己厌恶的目光，没想到正当他露出这种嫌恶的眼神时，汤君赫也看向了他。冯博恶狠狠地瞪了他一眼，然后将目光从他身上收回来，不再朝他看过去。
　　杨煊进了几个球之后，开始收敛风头，毕竟两个班的整体水平实在不高，凑在一起的主要目的是玩得开心，并不是要争什么个人MVP，这样一来，他就有意识地将手里的球传给其他人。
　　汤君赫不喜欢看他哥哥隐藏自己的真实水平，他曾经站在教室的窗前，看杨煊在篮球场上打过很多次篮球。跟队友打练习赛的时候，杨煊往往会拼劲全力地奔跑，跳跃，闪避，灌篮，他喜欢看杨煊跳得很高的样子。
　　汤君赫收回自己的目光，在与冯博短暂地对视之后，他将脸转向侧后方的海绵垫子。就在几分钟之前，冯博和其他几个人将身上的校服脱下来扔在那里。出教室之前，他留意到冯博将自己的手机装在了上衣口袋里，不出意外的话，它现在应该正躺在地上的那一摊校服之中。
　　汤君赫不动声色地看了一圈周围的人，此刻他们的视线全都集中在篮球场上――准确地说，是全都落在杨煊身上，没有人注意到身后正在发生什么。他若无其事地朝海绵垫走了几步，然后蹲下来装作系鞋带，趁着没人转头，他将手伸向冯博的校服口袋，将他的手机摸了出来，藏在了自己的袖口里面。
　　操场上一片嘈杂，他走到一处稍显僻静地方，然后拿出手机，给那个号码拨去了电话。
　　那边很快接起电话，“喂？”了一声。
　　“你好，”汤君赫有点紧张地咽了咽喉咙，“我是彩姐的朋友，上次给你打过电话的。”
　　“哦记得记得……要那个烟是吧？”那人说话的腔调是一贯的闲散。
　　“嗯，明天可以吗？”
　　“可以啊，明天什么时候？”
　　“明天傍晚，下午5点半左右，在润城一中西南门。”
　　“一中的？”那人听上去有点吃惊，“嚯，好学生也玩这么开啊？”
　　“可以吗？这个时间和地点。”汤君赫谨慎地看向周围，害怕有其他人看向这边。尽管事先注意到篮球场周围没有近距离的监控，但他这时还是免不了有些忐忑。
　　“可以可以，那明天见吧。”
　　“我把时间和地点短信再发你确认一次。”
　　“好，”那人笑了一声，“好学生做事就是认真。”
　　挂断电话，汤君赫运指如飞地给那个号码发了个短信：“明天下午五点半左右，润城一中西南门。”那边很快回复了个“OK”，他立刻将发件箱和收件箱的两条短信删掉，然后隔着宽大的校服袖子把手机拿在手里，用校服将手机屏幕和外壳上蹭干净，避免留下自己的指纹痕迹。毕竟，上次谋划伪造正当防卫现场时，尽管做了很多事前工作，但他还是被杨成川指出了不少疏漏，这次他变得慎而又慎。
　　时间只过了几分钟，所有人的视线还是集中在篮球场上，并没有人想到要回头看一眼。由于紧张，他的额头上渗出了细微的汗珠，他将那只手机又小心翼翼地放回去，定了定神，绕到尹淙身后，伸手拍了拍她的肩膀。尹淙正全神贯注地看着场上的赛况，突然被人在身后拍了几下，她吓得一个激灵，见是她同桌汤君赫，她才拍着胸口一边顺气一边笑道：“你吓死我了同桌，怎么啦？”周围的女生闻声也回过头来看着汤君赫。
　　“对不起，”汤君赫看着她说，“我只是想问一下时间。”
　　“哦没事没事……”尹淙抬起手腕看了看表，话音里透着热情，“三点十分，还有二十分钟下课。”
　　汤君赫点点头，说了声“谢谢”，然后退到一边站着，继续看向篮球场。
　　他问时间的这个举动引起了尹淙周围一片女生的骚动，邻班的几个人都凑过来，叽叽喳喳地跟尹淙打探八卦：“听说他是杨煊的弟弟，是不是啊？”
　　尹淙倒是没直接回答，笑嘻嘻地歪着头说：“你猜啊。”
　　另一个女生紧跟着说：“不过听说是再婚啊，是亲弟弟吗？长得倒是有点像。”
　　“像吗？哪像了？明明就是两个不搭边的类型啊。”
　　“谁跟你说类型了？你仔细看看，只看脸，别看气质，你摸着良心说像不像？”
　　“我也觉得有点像，你们没在电视上看到过杨煊他爸啊？说真的，还挺帅的……”
　　“能不帅么？”另一个人刻意压低了声音说，“我爸他们上次喝酒的时候都说他是靠女人当上的副市长。”
　　“你们怎么都知道他爸长什么样啊？我从来都不看润城的新闻联播，土不啦叽的，而且无聊死了。”
　　“我爸上次专门指给我看的，说那不是你们隔壁班同学他爸么，我一看还真的是……”
　　正当这一小撮人议论纷纷的时候，篮球场上突然出现了意外情况――冯博被杨煊传来的一个球砸倒在地上。
　　篮球场上的人都停了动作，围观在周围的人也立即起身看过去，杨煊朝冯博走过去，微皱着眉问：“没事吧？”
　　“没事。”冯博用手撑着地面站起身，拍了拍身后沾的灰尘，“我不打了。”他说着，就低头朝场地外走了过去。
　　杨煊回头看了他一眼，四班的体育生这时走过来揽住他的肩膀宽慰道：“不关你事儿，他整场就没把心思放篮球上，真要是在打比赛，还不得直接被球抽飞出去啊。”
　　杨煊眉头未舒，觉得这事儿实在有些糟心。
　　刚刚在场上，四班见女生的目光都集中在杨煊身上，便本着“肥水不流外人田”的原则商量了一个战术，让本班的两个体育生全都去堵杨煊，他们觉得只要把杨煊拦住了，三班进球就没那么容易了，毕竟其他人的打球水平实在太菜。
　　都是关系不错的篮球队员，出手自然知道轻重，张铮和徐立闹着玩似的将杨煊拦得严严实实，让他完全没处突破。杨煊看出他们的用意，也没动怒，只是找机会给班里的其他男生传球，然后挺无奈地看着他们将球扔得离篮球框十万八千里远。
　　好不容易稍稍突破两人的拦截，杨煊观察了一下周围的形势，见冯博的位置离篮框不远，暂时又没有人想到要去拦他，投中的几率应该很大。他便做了个起跳的动作，等到面前的两人跳起来试图盖帽时，他立刻将手中的球传给了冯博。
　　没想到冯博此时正心不在焉，根本就没注意到篮球飞过来，直接被这个球砸中腹部，趔趄着退了几步跌倒在地上。好在杨煊传球时并没有用太大力气，所以冯博只是朝后跌了一下，倒是没伤到筋骨。
　　“哎继续继续，”见冯博退场，徐立并没有在意，扬起手挥了几下说，“三班上来个替补。”
　　“靠，没意思，你们班太耍赖了。”场上一个三班的男生说着，也下场了。
　　“闹着玩么……较什么真啊，”四班的张铮满不在乎地说，“来，我加入你们班行了吧？”
　　“谁要你过来啊，”王兴淳倒是没生气，笑道，“你俩别老拦着杨煊就行了。哎我也不玩了，”他朝场边的人招了招手，“你们谁想上就过来吧，空了好几个位。”
　　一时间，三班的人都从场上散了，四班的几个男生也觉得有些无趣，开始围着其中一个篮球框练灌篮。
　　冯博下场之后就蹲在海绵垫旁边，伸手从校服衣兜里掏出手机看了一眼，见没有新消息便又放了回去。
　　“怎么了哥们，”王兴淳走过来捏他的肩膀，“什么情况啊，今天这么娇弱。”
　　冯博挥开他的手：“烦着呢。”
　　“哎哟，你这是怎么了啊，上学期末我就看你不对劲。”
　　冯博并不答他，只是转头朝一旁看过去，目光里透着厌恶。王兴淳顺着他的视线看过去，看到汤君赫用双手抱着一个篮球，正仰头跟杨煊说着什么。
　　“就因为这个？”王兴淳看向冯博，开玩笑道，“你还是小学生啊？搞什么喜欢的人不能跟讨厌的人一起玩。”
　　“他不是讨厌，”冯博皱起眉说，“他是恶心。”
　　王兴淳听他这样说，有些诧异道：“他也没怎么惹你吧？”
　　“他的存在就很恶心，”冯博说，“你注意过他的眼神么，阴森森的，粘糊糊的，像角落里的虫子……”
　　“你别说了，”王兴淳被他说出了一身鸡皮疙瘩，“恶不恶心啊你。”他试图拉着冯博的胳膊站起来，“行了，那是他弟弟，又不是你那个弟弟，你瞎搞什么移情啊。”
　　冯博一阵沉默，抬头看着王兴淳问：“你难道没觉得煊哥变了？”
　　“没觉得啊。”王兴淳说完，见冯博梗着脖子不理他，又劝道，“你又不是他，你怎么知道他跟他弟弟怎么回事，或许汤君赫也没我们想得那么讨厌……再说了，你又怎么知道煊哥接近他是不是别有用心啊？”
　　冯博打断他：“如果他知道就不会拦下那根烟了。”
　　“啊？”王兴淳没明白，“什么烟啊？”
　　但任凭他怎么问，冯博也不肯开口再透露丝毫了。王兴淳见说不动他，只好作罢不管了，他走到一旁，伸长手臂勾着陈皓的脖子，加入他们一伙人中逗乐子去了。
　　被三班男生抛弃的那个篮球滚啊滚啊，滚到了汤君赫脚边，他弯下腰，捡起来抱在手上，见没人注意自己，他在地上拍了两下。
　　杨煊打完球，去篮球场边的商店里买了一瓶水，喝了一小半后，见汤君赫正在角落里孤零零地拍着篮球，他捏着水瓶走过去。
　　见杨煊走过来，汤君赫心里一慌，手上乱了节奏，篮球弹跳着滚到了边上，他只好追着跑过去，蹲下来把篮球重新捡起来，然后抱着朝杨煊走过去。
　　“想学篮球啊？”杨煊打量着他问。
　　汤君赫点了点头，又很认真地问：“哥，你教我打好不好？”
　　杨煊从他手里接过篮球，顶在指尖上转了起来，看着他说：“让我教，学费可是很贵的。”
　　汤君赫说：“没关系，我能付得起。”
　　“你怎么付？”杨煊一只手拿着篮球朝另一方向的篮球框走过去，低头看着他，似笑非笑地问，“卖身啊？”
　　“那也可以。”汤君赫想了想说，眼神里透着一丝罕见的狡黠。
　　杨煊笑了一下，问：“想学什么？”
　　汤君赫犹豫了一下说：“投篮吧……”
　　“你先投一个给我看看。”杨煊走到离篮球框还有一段距离的时候停下来，将矿泉水瓶拧上盖子，弯腰放到一旁的地面上。
　　汤君赫回忆着杨煊投篮的姿势，有模有样地举高篮球，瞄准篮框，将球抛了出去――三不沾，篮球在空中划出一道抛物线，无视了篮框，落回了地上。
　　“去捡回来。”杨煊说。
　　汤君赫跑着过去捡篮球，又跑回来递给杨煊。杨煊没接，说：“再扔一次。”
　　汤君赫又将胳膊举起来，刚要抛出去，杨煊伸手握住他的胳膊，给他调整了一下姿势，“五指张开，手心不要接触篮球，”又捏了捏他的手肘说：“这里放松。”然后他收回手，“投吧。”
　　这次投出去的球离篮框近了一些，没待杨煊发话，汤君赫便自己跑过去将篮球捡了回来。
　　杨煊看他再一次将篮球举过头顶，伸手调整了一下姿势，分析道：“你的手腕太硬了，这里放松点，”说着他站到汤君赫身后，握住他的左手，轻轻朝前一拨，汤君赫还没反应过来，只觉得一阵柔和的力量从手掌后面传过来，球便脱手了。被抛至空中的篮球划出了一道平滑的抛物线，然后直直地落进了篮框里。
　　“姿势没什么问题，多试几次就能投进去了。”杨煊说着，走到篮框下面，将刚刚滚落到地上的球捡起来扔给汤君赫，说，“你投过来，我在这边把球扔给你。”
　　汤君赫接住球，又试了几次。但他毫无经验，加之又怕打到站在篮框旁边的杨煊，越投反而距离篮框便越远。
　　杨煊替他捡了几次篮球便耐心告罄了，他把球扔给汤君赫，走过来说：“算了吧，人为什么要做自己不擅长的事情。”
　　“可是我还没学会。”汤君赫并不想早早收手，眼巴巴地看着杨煊，眼神里透着一股倔劲儿。
　　“那你自己投着玩吧。”杨煊不再管他，走到一旁倚着铁丝网，看着他一次次投不中，又一次次跑过去将球捡回来。
　　下课铃响了，体育老师不在，篮球场上的人都自觉散开，三五成群地聊着天朝教学楼走过去。
　　“哥，我再试几次。”汤君赫举着篮球扭头对杨煊说，“我想投进去一次。”
　　杨煊抱臂倚着篮球场边上的铁丝网，对着他抬了抬下巴，示意他随便。
　　汤君赫投出去的篮球几次碰到篮板和篮框，但跌跌撞撞地就是不肯落进去，来回的跑动和跳跃让他身上出了薄薄的一层汗，他把球捡回来，抬起手蹭了一下额头，正打算再次投的时候，杨煊朝他走了过来。汤君赫以为自己的姿势不对，站在原地便不动了，等着杨煊来为自己纠正姿势。
　　没想到杨煊走过来之后，微微躬身，伸出一只手臂环住了他的腰，稍稍用力便将他抱离了地面，然后就着这个姿势抱着他朝篮框走过去。
　　汤君赫有些僵住了，他还没搞明白他哥哥要做什么。
　　“篮球举高点。”杨煊不带什么语气地说。
　　虽然没搞懂为什么，但汤君赫还是听话地举高了篮球。
　　“投吧。”杨煊又下了另一道指令。
　　汤君赫一伸手，篮球就触到了球框，再一松手，篮球就准确无误地落了进去。
　　杨煊将他放下来，低头看着他说：“投进去了，能走了吧？”


第六十四章 
　　还未离开操场的几个人这时都朝他们的方向转头看过来，一时脸上全挂满了讶异，等他们走后，在场的人纷纷面面相觑。
　　“杨煊和汤君赫其实是兄弟”这个传言，打从汤君赫转校第一周就开始在理科三班小范围流传，一年过去了，几乎全班都默认了这个事实，已经少有人在背后议论这件事情。但因为发生在操场上的这个画面，三班又掀起了一阵议论热潮。
　　因为这个小小的插曲，汤君赫的心情一直雀跃到次日清晨，但那天晚上他还是没有忘记最重要的一件事情。他从抽屉里拿出那个亮黑色的烟盒，将里面那支断成四截的烟拿出来，留下两截放到家里以防万一，其他的分别塞进校服口袋里稳妥放好。
　　翌日清晨是语文早自习，汤君赫中途去了趟卫生间，回来时班里的同学都在埋头背诵重点古诗词，困顿的背书声犹如一片沉闷的嗡鸣。走到冯博的座位旁，汤君赫的脚步停了下来，他露出手中藏着的烟盒，手放到冯博桌上，用烟盒敲了敲他的桌沿。
　　原本昏昏欲睡的冯博在瞥见烟盒的那一瞬便困意全无，他惊诧地抬头，看到了站在自己面前的汤君赫，那双眼睛此刻正直勾勾地盯向自己，令他一时有些怔愣。等到回过神来，汤君赫已经收起了那个烟盒，坐回了自己的座位上。他回头看过去，汤君赫却只是低头翻看课本，并没有再向他看过来一眼。
　　那个烟盒怎么会在他手里？这个问题让冯博心神不宁，他撕下一张便笺纸，飞快地写了一行字，然后折起来，回身敲了敲后排的桌子，示意他把纸条传给汤君赫。
　　“你怎么拿到那个盒子的？你想干什么？”汤君赫接到纸条后，打开看了一眼，他知道冯博此刻正回头望向自己，但他并没有拿起笔，而是将那张小纸条直接撕掉了。
　　“操。”冯博低低地骂了一声。他本想再写一张纸条传给杨煊，但脑中突然浮现昨天在篮球场上杨煊将汤君赫抱起来投篮的那一幕，这个画面制止了他的动作。
　　那个烟盒会不会是杨煊给他的？毕竟当时拆烟盒的时候只有他们两人在场，如果不是杨煊透露，汤君赫怎么会知道烟盒被扔到了哪里？
　　――他们联合起来整自己？冯博愤怒而不安地攥紧了拳头。跟杨煊对着干的话，他是绝对没什么胜算的，所以他只能趁杨煊不在的时候，单独找到汤君赫。
　　与此同时，汤君赫也有些忐忑。如果冯博直接找到了杨煊，让他把烟盒交出来怎么办？若是杨煊让他这样做的话，他可能真的会把烟盒交给他……汤君赫有些不安地打算，那就只好放弃这个步骤了，等到快要放学的时候，趁杨煊走了再告诉冯博自己手里另有把柄。
　　但事情进行得出奇顺利，冯博不仅没有直接找到杨煊，反而趁着课间杨煊不在的时候，自己走过来找上了他。
　　“你出来。”冯博站在他的桌边，语气不善道。
　　汤君赫抬头看了看他，将手中的笔搁到桌子上，起身跟他走了出去。
　　到了走廊的一处僻静角落，冯博开门见山地问：“那个烟盒是怎么到你手里的，杨煊给你的？”
　　汤君赫并不直接回答他，只是说：“如果我是你的话，我会把烟盒烧掉，而不是随便扔在哪个地方。”
　　“操，”冯博暴躁道，“你到底打算干什么？”
　　“报警，引诱未成年人吸毒。”汤君赫并不跟他绕弯子，“就今晚放学。”
　　冯博嗤笑道：“报警，就凭那个烟盒？你凭什么证明它是我的？”
　　“我当然有办法。”汤君赫冷冰冰地说。
　　“让杨煊作证吗？你们还真是兄弟一心啊。但你难道没想过杨煊也脱不了干系吗？烟是从他的烟盒里拿出来的，是他让你抽的。”
　　“提出做游戏的人是你，建议让我学抽烟的人也是你，杨煊只是阻止我吸入的人，这一点应该有监控可以作证。”汤君赫并不害怕，这些话已经在他脑中预演过很多遍了，他竭力镇定，吐字清晰地说，“更何况，在没有造成实质性伤害的前提下，犯罪中止和犯罪未遂是有区别的。”
　　冯博一时被他说出的这两个法律名词唬住了，他恼羞成怒地挥拳砸向汤君赫。汤君赫偏头一躲，那个拳头实实在在地落在了他的肩膀上，使得他朝后趔趄了一下。被激怒的冯博还想上前抓过他狠揍一顿，但一个邻班老师这时恰好经过，呵斥道：“你们几班的在走廊上打架？还有几分钟上课不知道吗――”她话还没说完，转脸看到了汤君赫。
　　尽管性格孤僻，但在高二级部的师生中，没人不知道半途转学的汤君赫，他的身世、成绩和长相都极为引人注目，甚至不少老师也在背后偷偷议论过这个杨副市长的私生子。
　　“汤君赫是吧？”女老师走上前关切地问，“怎么回事？”见汤君赫只是摇了摇头，并不开口，她又说，“赶紧回教室吧，快上课了。”
　　“谢谢老师。”汤君赫说完，转身走回了教室。
　　坐下来之后，他悄悄地伸手握住肩膀活动了一下，刚刚冯博出手很重，那一拳落在身上有种钝痛感，但他还是庆幸没有打在脸上，否则杨煊如果问起来，他又要编出一个谎话。
　　他低下头，把烟盒放到了书包里，然后若无其事地翻看刚刚发下的试卷。
　　下午上课之前，汤君赫坐回位置上之后，朝冯博看了一眼，冯博恰好也转过头看他，嘴角勾出一抹不怀好意的笑容。
　　“哎，同桌，”尹淙这时探过头，压低声音说，“刚刚冯博到你的位置上，好像从你书包里翻出什么东西拿走了，我根本就拦不住他……”
　　汤君赫转头看向她：“拿走了什么？”
　　“我也不知道，好像是一个很小的盒子……你快看看书包里少了什么。”
　　汤君赫低下头翻了翻书包，果然，那个烟盒不见了。他把书包整个从桌洞里拖出来放到腿上，低下头又仔细找了一遍，还是没有。
　　“什么丢了？”尹淙看着他问，“没关系吧？”
　　“一个小盒子，”汤君赫摇了摇头说，“没关系。”
　　听他这样说，尹淙便放下心来，没有多问。冯博不断回头看过来，见汤君赫埋头翻找，他脸上的那抹笑变得愈发嚣张。
　　汤君赫抬眼看了他一眼，脸上并没有什么表情，低下头将书包放回桌洞的同时，他暗暗松了口气，如他所料，冯博果然从他这里拿走了那个烟盒。而如果冯博接受了他上午那番话的暗示，就不会立刻将烟盒丢到别的地方，而是会暂时带在身上，等到回家再将其烧毁，毕竟在学校里烧东西实在不太现实。
　　下午大课间，趁杨煊去篮球场之前，汤君赫伸手拉住了他的胳膊。杨煊停下来看着他：“怎么了？”
　　“哥，放学后你不要等我一起走了。”对着杨煊，汤君赫竭力镇定地说。他已经想好了理由，若是杨煊问起来，他就说自己有题目要问老师，今天想留下来上一天晚自习。
　　“有事？”但杨煊只是这样问了一句，待汤君赫点头后，他便什么也没问，径直走出教室下了楼。
　　准备了一肚子的腹稿无处可用，汤君赫如释重负的同时也有些失落。他还以为杨煊会关心一下他要去做什么，或是提出来等一等他，没想到杨煊什么也没有问。
　　但不管怎样，准备工作已经完成了百分之八十，他只能打起精神，趁着还没上课，他走出教室朝楼下走。教学楼的前门正对着篮球场，为了避免被杨煊看到，汤君赫从后门出去，快步绕到了校外的公共电话亭。
　　他拿起听筒，做了个深呼吸使自己镇定下来，然后手指在按键上依次按下了1-1-0。
　　“喂，你好，我要报警……”他咽了咽喉咙，“是关于毒品交易的，在润城一中的西南门，时间是今天傍晚5点半左右……特征……其中一个是学生，恩对，男生，1米75左右，不戴眼镜，背了一个深蓝色的皮质单肩包……另一个不太清楚，也是男生，但不是学生，年龄应该在20到25岁之间……”
　　***
　　上课铃响了，汤君赫朝教学楼的方向跑了几步，按原路从后门进入，然后快步踏上了楼梯。
　　走进教室的时候，班上的同学都在埋头整理白天的错题，冯博又抬头看了他一眼，眼神里透出挑衅的意味。汤君赫无视了他，面无表情地回到座位上坐好。
　　对着试卷，他有些心不在焉。这个计划还有没有疏漏？那人会不会按时到达约定地点？警察又会不会及时赶到？还有……最后会不会牵涉到杨煊？尽管已经尽可能将计划做得完善，但他还是觉得有太多容易出岔子的地方。
　　度秒如年，汤君赫每隔几分钟就要看向墙上的挂钟。好不容易熬到离放学还有几分钟，他将手里的试卷合起来，收拾好晚上的作业。放学铃一打，他就将桌上的东西一股脑塞进了书包里。
　　教室里骚动渐起，留下来上晚自习的学生陆续站起来去食堂吃饭。冯博正慢悠悠地收拾书包，见汤君赫走过来，他将那个深蓝色的单肩包挎到肩上，轻蔑地笑了一声，讥讽道：“去报警啊？”
　　“那个烟盒里并没有烟，你没发现吗？”汤君赫看着他问。
　　冯博脸上的笑随即僵了一下，神情冷下来问：“什么意思？”
　　汤君赫没说话，只是从兜里掏出了那两截烟，摊开手心在他眼前晃了一下，然后立即收回手，转身就朝教室门口走。
　　“操！”冯博反应过来后骂了一句脏话，抬腿就朝门口追。
　　汤君赫加快步子，抓着楼梯扶手，迅速地朝楼下走。西南门离教学楼有些远，其间经过学校食堂，来往人流量很大，汤君赫在人群中穿梭过去，冯博则在后面紧追过来。
　　去往西南门的人并不多，快到校门口时，人潮就逐渐散开了，为了避免冯博追上来，汤君赫抬腿跑了起来。没有了人群的阻隔，冯博眼见着就要追上来，汤君赫走到校门口时，差点撞上门口的一个人，脚下的步子顿了一下，只耽误了一两秒钟，就被冯博伸手抓住了校服袖子。
　　汤君赫心下一慌，慌神之下他的眼神扫过刚刚差点撞上的那个人，那人看上去二十出头的年纪，街头混混的模样，正伸长脖子看向校园里面，神色看上去像是在等人。汤君赫顿时生出一种强烈的预感，这人就是他通过电话联系到的那个人。
　　他脚步放慢，试图将衣袖从冯博手里挣脱出来，但冯博紧抓着不肯放手，威胁道：“把东西给我。”
　　“不可能。”汤君赫冷冷道。
　　“操，欠揍是吧？”冯博上前一步抓住他的衣领，“我揍得你最后求着交给我信不信？”
　　“我可以给你。”汤君赫说。他想方设法地拖延时间，余光扫到校门口那人已经拿出了手机开始拨号码，他继续说，“但你要保证以后不要接触杨煊。”
　　“妈的，你恶不恶心，”冯博话还没说完，揣在兜里的手机震了起来，他没理，继续说，“你不要把搞同性恋那套搞到杨煊头上，你别以为我不知道――”
　　“你电话响了。”汤君赫这时提高了音量。
　　校门口那人闻言转过头看向他们。
　　“操，你管我电话响不响！”冯博张口就骂，还没骂完，那混混拿着手机走了过来，抓住他的胳膊说，“喂，哥们，是你吧？”
　　冯博转过头看着眼前这人，莫名其妙道：“什么是我，认错人了吧？”
　　那混混听到他兜里的手机振动声，将手里的手机屏幕对着他：“这是你的电话吧？”
　　冯博看了一眼：“是啊。”
　　“你让我过来的啊，”混混哭笑不得道，“哥们，你失忆了还是怎么着？”
　　“你说什么呢？”冯博不耐烦地挣开自己的胳膊，“别打岔，现在没时间搭理你。”
　　他语气恶劣，那混混也不是好惹的，拉下脸说：“操，你什么意思啊？”说着他伸手揽着冯博的肩膀说，“哥们，昨天给我打电话的是你吧？我特地开车跑了十公里过来，来来来，你自己看看这条短信是不是你发的。”
　　见冯博手里松了劲，汤君赫见机从他手里挣出来，抬腿就朝一侧的小路跑。冯博手里一空，刚想追过去，却被混混揽着肩膀，根本无法挣脱。
　　他一时摆脱不了混混，只能耐着性子，皱眉看向那条短信：“号码是我的，但我没发过这条短信。”
　　“那这个电话也不是你打的？”
　　“当然不是。”
　　混混恼怒道：“那我是见鬼了还是梦游了才闲着没事干朝这跑的？”
　　……
　　汤君赫跑了一段距离，回头看过去，只见几个穿着警服的人正朝那两人走过去，而那个混混立即松开冯博，试图快步逃开，冯博则还不明状况地愣在原地。他脚下的步子慢下来，一边大口地喘息着，一边频频回头朝身后看过去。已经走到路口，他还是有些放心不下，刚想回头再看一眼，一辆穿过路口的自行车从他面前驶过，他下意识朝后退了一步去避开，那车却突然停在了他面前。
　　汤君赫正处于精神高度紧张的状态，他惶惶然抬头看过去，下意识想要道歉，却看到了正皱眉看向他的杨煊。
　　“不看路啊？”杨煊捏着车闸，打量着他魂不守舍的模样，“怎么了？”
　　“没、没什么，”汤君赫咽了咽干涩的喉咙，努力平复着急促的呼吸，稳下声调说，“哥……”
　　杨煊并没有多问，只是说：“要不要上来？”
　　汤君赫忙不迭看着他点头：“要……”
　　杨煊收回落到他身上的目光，松开车闸，脚下重新蹬着车朝前骑。
　　汤君赫愣了愣，见杨煊骑过了路口，才回过神，跑着追了过去。杨煊骑得并不快，他伸手抓住后座，轻轻一跳便坐了上去，看着面前不断疾驰而过的车辆，他定了定神，好一会儿才缓下呼吸，然后他慢慢地抬起胳膊环住了杨煊的腰，头贴到了他的后背上。


第六十五章 
　　第二天早自习，全班正埋头做英语老师发下来的两则完形填空，教室左列第四排的位置空了一个人――冯博没来。汤君赫抬头看了一眼，然后攥紧了手中的笔继续在试卷上勾选答案。
　　第一节课上课之前，英语老师正站在讲台上低头整理刚刚收上来的试卷，班主任突然出现在教室门口，敲了敲门，抬高声音说：“汤君赫出来一下！”
　　由于心里早有准备，汤君赫神色未见惊慌，他合上手中的练习册，站起来朝教室外面走。
　　“这就是汤君赫同学，”邱莉介绍完，不安地打探了一句，“刘警官，事情严重吗？”
　　“还在调查当中，”年轻的警察拍了拍汤君赫的肩膀，“走吧小汤同学，又见面了，这次还是跟我们回去做一下笔录。”
　　汤君赫刚走不久，一个去卫生间回来的男生一边走进教室，一边频频回头看向走廊的方向，刚一坐下来，他就用难掩震惊的语气道：“我操什么情况啊，汤君赫被警察带走了？”
　　一石激起千层浪，他这话一出，周围的人纷纷扭过头问道：“怎么了？发生什么了？！”
　　“不知道啊，就看到警察把他带走了……”
　　“什么情况啊，不会又闹出命案了吧？”
　　“嘘，你小点声……”男生说着，下意识回头看了一眼杨煊。没想到正撞上杨煊看向自己的目光，他讪笑道：“煊哥……”
　　杨煊朝他招了一下手，他立刻会意地起身走过来。
　　“外面怎么了？”杨煊问。
　　“我也不知道，出去的时候就看到班主任带着警察过来，回来的时候，警察已经把汤君赫带走了……煊哥，发生什么了啊？”
　　杨煊蹙眉道：“不清楚。”
　　时隔几个月，汤君赫又一次坐到了几个警察面前。
　　“冯博说他身上的烟盒是昨天从你那里拿过来的？”警察打量着他的神色问。
　　“不是拿，”汤君赫的双手交握在桌子上，纠正道，“是偷，他从我这里偷走的。”
　　“所以你承认那个烟盒其实是你的？”
　　汤君赫摇了摇头说：“那个烟盒是他的。元旦那晚，他在KTV里拿出来那盒烟，试图引诱我吸入，被我哥哥杨煊拦下来了。后来我从垃圾桶里翻出烟盒，想要作为之后的证据。”他抬起头看向警察，“所以，警察叔叔，我想报案。”
　　低头做笔录的女警察这时诧异地抬头看向他。
　　汤君赫继续问：“引诱未成年人吸毒，虽然没有成功，应该也算犯罪未遂吧？”
　　“等等啊，”负责审讯的警察意识到节奏被眼前这个看似天真的男孩打乱，不由失笑道，“烟盒到底是谁的？你说是冯博的，冯博说是你的。”
　　“你们没有问他为什么从我这里偷走那个烟盒吗？”
　　警察拿笔敲了敲桌子：“不要反问，直接说。”
　　“是因为我昨天想要用烟盒作为证据报案，他害怕事情暴露才从我这里偷走烟盒的。这个过程应该会被教室的监控记录下来，而且，我同桌尹淙也可以作证。”他声音不大，却显出一种超出外表的镇静。
　　警察思忖片刻，点了点头又问：“元旦那晚都有谁在场？”
　　“尹淙、应茴……其他人，我也不记得了。”
　　“不是还有你哥杨煊？”
　　汤君赫神色微变：“他是拦下我的那个人……”他从兜里拿出那几截烟，摊开手心放到警察面前，“这是当时的那支烟，是我哥哥掐断的。”
　　理科三班人心惶惶，不过半天时间，已经被警察带走了三四个人。做完笔录回来的人看起来也不明所以：“好像跟元旦那晚的聚会有关……”
　　尹淙此刻也心神不定，有些后怕地跟汤君赫说：“这还是我第一次做笔录，吓得我说了一嘴病句……对了同桌，他们还问我那天体育课你在做什么。”
　　汤君赫手中的笔一顿，偏过头看向她。
　　“我说你就在我旁边看比赛啊，他们还问我确不确定，我说当然确定了啊，我同桌当时还问我时间来着，四班那几个女生都可以作证啊……哎呀，反正他们问得都可细致了，我哪能记得那么清楚啊。”
　　“他们怎么问你元旦那晚的情况的？”
　　“就让我说当时的情境啊，”尹淙一向话多，汤君赫一问，她就将肚子里的话一咕噜全倒出来了，“我就说当时大家一起玩大王与小王，你跟杨煊接受的惩罚是杨煊教你抽烟……这个他们也问得特别细节，谁提议的游戏啊，谁发的牌啊，谁想的惩罚措施啊……”尹淙说着，趴到桌子上苦着脸说，“吓得我现在还腿软呢，生怕说错了话。”
　　汤君赫听完点了点头，说：“没关系，不用怕。”然后又继续低头做题。
　　听他这样说，尹淙从桌上抬起上半身，凑过来不敢置信地问：“同桌，你刚刚是在安慰我啊？”
　　汤君赫“嗯”了一声。
　　“你居然会安慰人……”尹淙正说着，看到杨煊从教室外面走进来，她刚想小声提醒汤君赫，“杨煊过……”话还没说完，她就被杨煊脸上阴鸷的神色吓住了。
　　察觉到杨煊走过来，汤君赫手中的笔停了下来，抬头看向他。杨煊停在他的课桌边，居高临下地看着他。从这个角度看上去，他弟弟那双眼尾微吊的眼睛显得圆溜溜的，像一对不掺任何杂质的黑玛瑙，小巧而尖削的下颌让他看上去比实际年龄还要小，如果非要用什么词语形容他的这副模样的话，大抵应该是单纯、天真、漂亮，甚至有时候在他面前显得有点傻……杨煊突然意识到他弟弟长了一张多么具有迷惑性的一张脸，不仅迷惑了汤小年，也迷惑了他自己。
　　“你出来。”杨煊伸手敲了敲汤君赫的课桌，说罢转身朝教室外面走。
　　“怎么啦？”尹淙一时被吓住，小声问汤君赫。
　　汤君赫的脸色显得有些苍白，他一语不发地起身，跟在杨煊后面走出去。杨煊的步子迈得很快，丝毫没有慢下来等他的意思，汤君赫便加快步伐跟上去。他想他哥哥可能会揍他一顿，就像那天傍晚揍周林一样，但他打定主意，一会儿绝不会还手，也绝不会躲闪。
　　但等杨煊的手伸过来的时候，他还是没忍住偏了一下头，他见过杨煊打架的时候出手有多么凶狠果决，所以尽管做好了心理建设，但事到临头他还是有点害怕，怕得睫毛扇动了一下。
　　没想到杨煊伸出来的那只手并不是用来揍他的，而是用了点手劲儿，捏着他的下颌扳正了，逼他看向自己：“怕挨揍啊？”
　　汤君赫默不吭声地摇了摇头。
　　杨煊看着他，沉声问：“那个烟盒，还有那支烟，哪来的？”
　　汤君赫垂着眼睛不看他：“垃圾桶捡来的……”
　　“你骗我去卫生间，就是去翻垃圾桶了是吧？”杨煊松开他的下颌，点了点头道，“有心计。”
　　汤君赫看向他，眼神里透着些惧意：“哥……”眼见着杨煊转身走了，汤君赫惊惶地追上去，拉着他的手说，“哥，我没想过要报复你……”
　　杨煊停下脚步侧过脸看他，冷声道：“松开。”
　　见杨煊这样看着自己，汤君赫怯怯地收回了手。他站在原地看着他哥哥的背影，咬了咬嘴唇，把快要涌出来的眼泪憋了回去。
　　一下午，杨煊也没来上课。汤君赫怕极了，他怕他哥哥就这样消失了，会不会等到他回家之后，杨成川告诉他杨煊已经出国了？杨煊出国了，再也不理自己了，那该怎么办？汤君赫不安地掐着自己的手指。先前对冯博的报复心理此刻被恐惧彻底替代，消失得一干二净，他要被心头的不安与恐惧折磨疯了。
　　发下来的试卷就在眼前，是他最擅长的数学，可是他一个字也看不进去，那些数字、字母、等式、图形在他眼前无意义地漂着，像洪水猛兽一样快要把他吞没了。
　　本来十几分钟就能做完的题目，一节课过去了，他还一个字都没往上写。前来收试卷的同学诧异地看了他一眼，见他脸色苍白，神情痛苦，还以为他生病了，将试卷收走后没说什么便走开了。
　　“同桌，这道题你选的什么啊？”尹淙指着自己的草稿纸问汤君赫，转过头看到汤君赫那张比纸还白的脸，她被吓了一跳，一迭声地问，“呀同桌，你怎么啦？病了？发烧还是肚子疼？”
　　汤君赫有气无力地摇了摇头，趴在了桌子上。
　　这种倍加折磨的心情一直持续到快要放学，他才突然来了精神似的直起了腰。他想到解决方式了！他可以去警察局跟警察坦白，说这一切都是他自己伪造出来的，那个烟盒不是冯博的，是他自己的，没有人诱使他吸入那支烟，这件事情从头到尾、完完全全都是他自己编造的！
　　这样，一切就能回去了吧？杨煊就不会不理自己了吧？想到这里，汤君赫几乎立刻就坐不住了，他苍白的脸上终于浮现了一丝血色，放学铃还没打，他就迫不及待地抓着书包冲出了教室。
　　他抓着书包要朝公安局跑，可是跑出了校门，他的脸上才显出一些迷茫来，怎么才能去公安局呢？坐哪一路车走？公路上一辆飞驰而过的出租车提醒了他，他可以打车去！他急切地朝公路边跑，还没跑到，就被一只有力的手抓住了，脚下的速度太快，陡一停下来，他差点朝后跌倒。
　　“哎小心点，”伸手拦他的人是陈兴，“怎么跑这么快？”
　　汤君赫满脑子都是去公安局自首的事情，一时花了几秒钟才认出眼前的人是陈兴：“陈叔叔……”
　　“放学铃还没打你怎么就跑出来了？”陈兴略感诧异，但也没多问，只是说，“多亏我来得早，不然还接不到你，走吧。”
　　“我、我还有事……”汤君赫还没说完，就被陈兴打断了，“今天你哪也别想去啦，你爸特意让我过来接你，是不是又闯祸了？你哥呢？”
　　“他不在……”汤君赫想要伺机挣脱，但陈兴紧紧地握着他细瘦的手腕，让他无处可逃。
　　陈兴将汤君赫那边的门上了锁，边系安全带边说：“我给你哥打个电话问问。”
　　车子缓缓启动，陈兴扶着方向盘目视前方，带着耳机打电话：“小煊，你在哪啊？……哦，行，那你早点回来吧，用不用我去接你？……好，好，别回来太晚。”
　　他电话刚挂，汤君赫紧接着就问道：“我哥在哪？”
　　“去找他的一个朋友了。”
　　“他……”汤君赫迟疑道，“还在润城吗？”
　　陈兴闻言笑了起来：“不在润城还能在哪啊？”
　　汤君赫长长地、彻底地舒了一口气，这口气在他胸口闷了一下午，几乎要将他活活憋死。
　　“那他晚上回来吗？”好一会儿，他回过神来又问。
　　“回啊，”陈兴笑道，“你啊，还真是挺黏着你哥的，你哥对你好吗？”
　　尽管陈兴背对着他，但汤君赫还是缓慢而沉重地点了点头，说：“嗯。”
　　杨成川还没回来，汤小年看样子并不知道发生了什么，她一边帮汤君赫脱下外套，一边看着他说：“脸色这么差，身体不舒服啊？”
　　汤君赫摇了摇头说：“没有。”
　　“听说这几天又要降温，你不准自己减衣服，听到没？”汤小年嘱咐完，拍拍他的后背说，“快回屋学习吧。”
　　汤君赫无心学习，他全部的精力都放在门外，一心等着杨煊的脚步声响起来。等待的过程中，他脸上的血色又一丝一丝地褪了下去，每多等一分钟，他的脸色就要白上一分，还没等上半个小时，他的脸就变得一片惨白，额头上渗出了冷汗。
　　临放学前想的那个解决方式没能付诸实践，那杨煊还想再看到自己吗？汤君赫坐立难安，他在脑中竭力搜刮着其他解决方案。
　　外面的门锁刚一发出O@的响动，他就条件反射般地站了起来。他听到推门声响起，然后是一阵脚步声，那脚步声是杨煊的，他绝对不会认错。他有些焦躁地在屋里徘徊，他想去找杨煊，可是杨煊会想见自己吗？
　　紧接着，他灵光一闪，想到一个方法，他立即扑到抽屉前，手忙脚乱地翻出了手机，然后走到门口拉开门。汤小年正在厨房里跟阿姨聊天，他顾不得会不会被发现，抬手敲了敲杨煊的房门。
　　咚咚咚，门没开。
　　再抬手，咚咚咚，门还是没开。
　　汤君赫的心沉到了谷底，他沮丧到了极点，伸出手握着门把手，不抱什么希望地朝下转动，却意外地发现杨煊并没有将门上锁。
　　推开门，杨煊正坐在床边低头看手机，即使听到了动静，他也并没有抬头。
　　“哥……”得不到杨煊的许可，汤君赫只能自作主张地关上门，他每一步都走得很犹豫，但最终还是走到了杨煊身前，“哥，我有事情要和你说……”
　　杨煊这才抬头看他，这一看，他也怔了一下。汤君赫那张极具迷惑性的脸此刻白得像一层一戳就透的薄纸，嘴唇也是煞白的，整张脸上看不出一丝血色，衬得那两只眼珠似墨一般的黑沉。那只握着手机的手还有些发抖，乍一看，像个大病初愈的病人。
　　杨煊倏地心软了一下，他摸出一支烟，点燃后吸了一口，吐出白色的烟雾：“你说吧。”
　　从哪儿开始说起呢……汤君赫张了几下嘴才找到合适的开头：“那晚我骗你去卫生间，其实我是坐电梯去了楼上，从垃圾桶里找到了那几截烟，又看到了那个烟盒，我都拿出来装到了兜里……”
　　“……你去美国那半个月，我趁半夜去了不夜城，一共……一共去了四次，前三次没有人理我，后来我无意中帮了一个人的忙，她就说可以帮我问问从哪里可以买到那支烟，她要我把电话给她留下来，我怕留下痕迹，谎称我自己没有手机，然后让她把手机号码给了我……”
　　汤君赫说得事无巨细，每一个细节都伴随着目的，毫无隐瞒地跟杨煊如实交底。
　　“……后来上体育课的时候，我趁别人都不注意，偷偷拿出了冯博的手机，给那人打了电话。为了留下证据，我还用他的手机发了一条约定时间地点的短信，发完之后又把信息删掉，因为害怕冯博看到后会起疑……”
　　“……把手机放回去之后，我又去问了尹淙时间，这样，即使冯博说他那时在打球没时间打电话，我也可以有足够的证据证明那通电话不是我打的……”
　　“……让冯博偷走烟盒也是我故意安排好的，因为我想到，就算其他证据都不成立，他也没办法解释为什么他要从我这里偷走烟盒……这样，引诱未成年人吸毒的罪名他就逃不掉了……”
　　尽管下午已经托人从警局那里将事情打听了个七七八八，但听完汤君赫这一通事无巨细的作案陈述，杨煊一时竟不知作何反应，他只觉得有些荒唐。半夜去那个打着KTV名号的夜总会？有意制造不在场证明？原来他弟弟不止能瞒着他妈妈汤小年跑到他的房间，还能背着自己这个哥哥做出这么多出人意料的事情。他沉默地抽着烟，抽完一支，又点了一支。
　　“哥，我都讲完了，我真的没想把你牵扯到里面。”汤君赫的眼底泛着红，眼泪就快要溢出来，但他强忍着不让自己哭出来。
　　果然不是小时候那个总是跟着他的小哭包了啊。杨煊弹了弹烟灰，哑声道：“你先回屋吧。”
　　汤君赫这次却没有听话的转身回去，他吸了吸鼻子，将手里一直握着的那个手机双手递给杨煊，手不可以抑制地发着颤：“哥，我把我刚刚说的那些话都录下来了，你、你可以把它交给警察……”
　　闻言，杨煊心头一震，目光直直地扫向汤君赫。
　　“我、我什么都没有隐瞒，真的，”汤君赫有些语无伦次地说，“我刚刚说的那些全是真的，我发誓……但是哥，”他的话音和眼底明明白白地写着乞求，“你能不能不要不理我？”
　　屏幕上面的录音秒数还在飞快地跳动，杨煊皱着眉接过手机，重重地吸了一口烟，片刻后，他用力一甩手，只听“砰”的一声炸响，汤君赫被这道声响吓得浑身一抖，然后那只手机就从墙上狠狠地弹落到地上，屏幕和后壳摔得粉碎，奄奄一息地在地板上滚打了个滚。
　　作者有话说
　　弟弟做的每一步基本上都通过他的话解释了，还有什么漏洞的话属于作者的锅……目前有读者提及的bug是警察可以根据毒贩的供词找到彩姐，然后通过不夜城的监控找到弟弟，但是我想了一下，这只能说明弟弟有毒贩的联系方式，而不能证明冯博手机上的电话是弟弟打过去的……警察可能据此推断出中间的过程，但没有直接证据说这一定是弟弟做的，那根据疑罪从无的原则来讲，弟弟这边应该不会有太大问题。
　　文内的东西一般避免在文外解释，但是这种细节的东西我感觉可以讨论一下。作为作者我只能说尽可能严谨吧，但毕竟能力有限，设计一出完美的犯罪这种世界级难题对我来说难度太大了，如果还有别的bug我可能会回头小幅度修文。


第六十六章 
　　阿姨一走，汤小年就坐到沙发上，拿起遥控器打开电视机，打算一边看电视剧一边等着杨成川回来后全家一起吃饭。
　　刚打开电视机，只听“砰”的一声，汤小年立时被吓了一大跳，本能地扭头朝声音的来源――杨煊的房间看过去。呆坐几秒后，她屏息凝神地听着里面的动静，但屋里一片静寂，再也没有声音传出来。汤小年觉得有点不对劲，她站起身快步走到汤君赫的房间，推门一看，房间里空无一人。
　　汤小年的第一反应是汤君赫被欺负了，她如临大敌，转身就朝杨煊的房间走，门也顾不上敲，转动门把手就将门推开了。
　　房间里，杨煊正坐在床边，汤君赫就站在他面前，惨白着一张脸，认错般地垂着头。汤小年不管不顾地冲过去，拉过汤君赫左看右看：“没事吧？受伤了没？”
　　“这是我的房间，”杨煊冷着脸，不悦地皱眉道，“进来前应该先敲门吧？”
　　汤小年不理他，只是一味地盯着脸色极差的汤君赫追问：“他打你了没？打到哪儿了？”
　　汤君赫被突然闯入的汤小年吓住了，他立即摇头否认：“我哥没打我。”
　　“那刚刚是什么声音？”汤小年抬眼盯着杨煊问。
　　杨煊的声线降至冰点，冷声道：“我房间发生的任何事情都跟你没关系。”
　　“妈，”汤君赫这才找回一丝理智，他拉着汤小年的胳膊，拖着她朝外走，“这是我哥的房间，我们出去吧……”
　　汤小年恶狠狠地盯着杨煊，放出了她自来到这个家里的第一句狠话：“杨煊你听着，你要是敢对我儿子怎么样，我非跟你拼命不可！”
　　她话音未落，杨成川推门进来了，听到汤小年尖利的叫嚷声，他皱眉看向杨煊的房间，问：“怎么了，又吵什么？”
　　汤小年这才拽着汤君赫走出杨煊的房间，她没理杨成川的问题，继续厉声追问汤君赫：“你到他房间做什么？”
　　杨成川脱了外套，挂到衣架上说：“正好，我也有事情要找君赫。”
　　“你先等等，”汤小年没好气道，“我问完了你再问。”
　　杨成川语速不快，语气中却透着不容置喙：“别的事情都能等，沾了毒品的事情可等不得。”
　　汤小年莫名道：“什么毒品？”
　　“君赫你过来，”杨成川走过去，揽着汤君赫的肩膀走到沙发前，他俯身拿起遥控器关了电视，自己坐到单人沙发上说：“你坐，这件事情，要不是冯博的爸爸过来找我，我还不知道一个高中生能做出这种事，你从哪儿拿到的毒贩电话？”
　　“杨成川你把事情说清楚了，”汤小年听得一头雾水，“什么毒品毒贩的？”
　　“这件事情啊，我到现在也没搞明白。我傍晚正开着会，冯博的爸爸给我打电话说，他儿子被栽赃嫁祸了，从来没接触过毒品的一个人，现在被冤枉成瘾君子了。为什么呢，就因为君赫不知道从哪弄来的毒贩电话，让他们俩在校门口碰了个头，连伪证都提前做好了。”杨成川说得不紧不慢，说几句就看向汤君赫，观察着他的神色，“我呢，害怕是他们弄错了，暂时还没问警局那边，先回来问问君赫，到底是这中间是怎么一回事。”
　　杨成川说得体面，其实是担忧汤君赫在背后给他捅出个大篓子，毕竟沾了毒品的罪名跟打架滋事还不一样，这件事传出去，他副市长的面子就彻底没处搁了。所以出于谨慎，他暂时还没敢贸然去警局那边打听具体情况，打算先回来问清楚了，提前想好对策再去找人办事。
　　再者说，杨成川一直觉得汤君赫的心理有问题，上次周林的事情发生之后，他就提议找心理医生过来看看，却被汤小年想也不想地护犊子驳回了，这次他有意当着汤小年的面审问这件事，也是想让她承认自己这个儿子确实被她养歪了。
　　“这，这怎么回事啊？”汤小年一听也懵了，扯了扯汤君赫的衣服说，“你哪来的电话？”
　　当着杨成川的面，汤君赫勉强恢复了镇定，他垂着眼睛说：“我没有电话，电话也不是我打的。”
　　杨成川一听便怒火攻心：“那是冯博的爸爸骗我是吧？”
　　“我不知道。”汤君赫说。
　　杨成川做了个深呼吸，好不容易才压下了火气，尽力心平气和道：“君赫，你是个聪明的孩子，但聪明反被聪明误的事情可不算少。你现在把事情的原委跟我讲清楚了，我还能提前帮你在背后疏通一下，等到警局那边把事情定性了，上了电视台上了报纸，谁也救不了你。”
　　杨成川有意夸大事态的严重性，想将真相从他口中吓出来，但没想到汤君赫仍旧无动于衷地说：“我说过了，我不知道。”
　　倒是汤小年被吓住了，催道：“有什么你就说，别闯了祸还不知道怎么收拾。”
　　杨成川没料到他这般油盐不进，他憋着一肚子火气，想了想，扭头对着杨煊的房门喊：“杨煊，你出来一下，有事问你。”
　　片刻后，杨煊将门拉开，面无表情地看向他。
　　“你过来坐，”杨成川指了指沙发的位置，“你弟弟的事情你知道多少？知道多少就说多少。”
　　杨煊走过来，坐到汤君赫的旁边，离他有一人的距离，他的语气里明显透着不耐：“我怎么可能知道？”
　　杨成川勃然大怒：“都不知道，所以是冯博他爸故意传瞎话陷害你的吗？”他站起来，先前好不容易被压下去的火气这下一并爆发出来，“上次是伪造正当防卫现场，试图杀人，这次又联系毒贩制造伪证，你才多大？你小小年纪哪来这么多作恶的歪心思？你不说是吧，那别说了，这次发生什么后果我都概不负责，你们该判刑的判刑该坐牢的坐牢，我不会再掺和。”
　　汤小年彻底被吓住了，她脸色大变，惶急地催着汤君赫：“你倒是说啊。”
　　汤君赫低着头默不吭声，除却苍白的脸色，全身上下只有两片颤动的睫毛能显示出他内心的不安。
　　“我来说吧。”一阵静寂后，杨煊开口了，“我只说我知道的。元旦那晚，冯博给了我――”
　　“我来说。”他才刚开了个头，汤君赫突然出声打断他。
　　“我来说。”汤君赫又重复了一遍，“我自己说。”他咽了咽喉咙，“元旦那晚，冯博打着做游戏的名义，让我抽那支烟，因为是游戏的惩罚，我没办法拒绝。多亏我哥执意拦住，游戏才没继续下去。后来我觉得那支烟有问题，就想办法捡了回来……”
　　他说到这里时，杨煊微微偏头瞥了他一眼，只这一眼，他陡然停下来不说了。因为他读懂了那个眼神的意思，杨煊在告诉他不要说下去了。
　　“继续。”杨成川皱着眉道。
　　原本打算说清事实，但在接收到杨煊的暗示之后，汤君赫改变了自己的表述：“后来，我为了警告冯博，骗他说我要报警，他相信了之后，就从我这里偷走了那个烟盒。”
　　“那用冯博的手机给毒贩打电话是怎么回事？”杨成川的眉头越皱越紧，站起来走动着说。
　　汤君赫有些迟疑，不知道该不该说实话，他下意识地瞥向杨煊，杨煊却并没有再看他。正当他拿不定主意时，杨煊几不可见地摇了一下头。
　　汤君赫这才开口：“我不知道。”
　　“真的不知道？”杨成川半信半疑，又问杨煊，“杨煊，你听他说的对不对，有没有你要补充的？”
　　“没有。”杨煊简短地说。
　　虽然没有百分百相信汤君赫所说的话，但这番话还是令杨成川产生了动摇。毕竟，冯博上次骗汤君赫上山就是确有其事，保不准这次会不会为了摘清自己而向他爸撒谎。何况在他一贯的印象中，冯博这个纨绔本来也不是什么遵纪守法的好学生。
　　不管怎么说，听完汤君赫的交代，杨成川心里总算有了一些底，如果是冯博作恶在先就好办了，无论是在警局那边，还是在和冯博他爸的生意洽谈方面，杨成川自觉这下起码不至于太过被动，他暗自松了口气，打算明天把事情都搞清楚再说。
　　听完汤君赫的这番陈述，汤小年的内心也发生了些许波动。吃完晚饭后，她走进汤君赫房间，坐到他床边问：“真是杨煊拦下来的？”
　　汤君赫说：“嗯。”
　　“他倒也……”汤小年话没说全便不作声了，片刻后才说，“那个冯博也真是，干什么老针对你啊？”
　　“讨厌我吧。”
　　“为什么讨厌你？”汤小年又坐不住了。
　　“不知道，也许没什么理由，也许是迁怒，”汤君赫低着头说，“就像你讨厌杨煊一样。”
　　“你懂什么。”汤小年伸手去推他的头，她向来不跟汤君赫聊自己年轻时的感情经历，她很快把话题拉回来说，“那刚刚你又是为什么跑到他房间？他房间那是什么动静啊，吓我一跳。”
　　“他，”汤君赫有一丝语塞，但很快找好了理由道，“他觉得我不该冲动地挑衅冯博。”
　　“是吗？”汤小年话音轻得像在自言自语，似是自觉有些理亏，她罕见地没再多说什么。
　　十点之后，汤君赫又走到了杨煊的房间门前。他轻轻地敲了敲门，里面一片安静，杨煊并没有起身给他开门。他握着门把手，自作主张地推开了门。
　　杨煊正坐在半米高的窗台前抽烟，见汤君赫推门进来，他微微眯着眼睛看向他。汤君赫关上了门，朝他走过去：“哥……”
　　“过来坐吧。”杨煊说。他的脸氤氲在白烟后面，脸上的表情让汤君赫看不明晰。
　　“哥，我是不是做错了……”汤君赫低声说，过了好一会儿，他也没得到杨煊的回答，他又开口了，声音低得几乎让人听不清，“可是，难道我只能默默地承受他们施予的恶意吗？我没想陷害他，我只是想让他得到惩罚……”
　　杨煊沉默地抽着烟，过了片刻才说：“刚刚为什么不让我说下去？”
　　汤君赫意识到他说的是在杨成川面前的那一幕，他垂着头，用短短的指甲一下一下地掐着自己的手指，轻声地反问：“你不是也没让我说下去吗？”


第六十七章 
　　杨煊先是抽着烟不说话，片刻后弹了弹烟灰问：“什么时候发现那支烟有问题的？”
　　汤君赫如实地答：“你跟冯博出去的时候。”
　　杨煊想起那天自己从楼梯拐角走出来的时候，正好碰到不远处迎面走来的汤君赫，他们目光相触，汤君赫很快就转身进了旁边的卫生间，原来那时候他就已经有所察觉了。杨煊又问：“也就是说，我拿出烟盒的时候，你已经发现那支烟有问题了，是不是？”
　　汤君赫“嗯”了一声。
　　杨煊自嘲地笑了一下：“既然知道那支烟有猫腻，那你可以不拿那一支啊。还是说那个时候，你已经在计划怎么去实施报复了？”
　　“我没有……”汤君赫猛地抬头，抬高了音量急急地为自己辩解，但他很快又低下了声音，“那个时候，我并不确定那支烟有什么问题，我只是觉得，如果你不希望我抽那支烟，就不会放进去了，”汤君赫低着头说，“你是我哥哥，你希望我怎么做，我就一定会那样做的。”
　　杨煊伸手捏了捏眉心，长长地吐了口烟，半晌也没说话，等到手上的半截烟燃尽了，他才捻灭了说：“先回去睡吧，如果再有警察过来找你，你就按照原来计划好的去说吧。”
　　“嗯。”汤君赫应着，从窗台站起身来。其实他还不想回去，但听出杨煊这时心情不佳，他只能听话地回屋睡觉。
　　杨煊也站起来，走在他后面，想要去浴室洗个澡。
　　汤君赫的手按到门把手上，临到出门还是没忍住，他转过身抱着杨煊说：“哥，我今晚能不能跟你一起睡？”
　　“回屋睡吧，”杨煊说，见汤君赫还是紧紧地抱着自己不肯撒手，他又补充了一句，“我有点乱。”
　　“那哥，你不会不理我了对吗？”汤君赫说完，抬起头看着杨煊，“你不是说过吗，只要我听话，你就不会不理我。”
　　杨煊低头看着他，他弟弟的这张脸还是那样具有迷惑性，眼神里透着天真和乞求，那模样跟小时候像极了。他伸出手揉了揉他的头发，淡淡地说：“不会。”
　　汤君赫这才松开手，他退后一步，后背贴着门说：“那我回去了哥。”然后转身开门，走向自己的房间。
　　杨煊洗完澡，关了灯躺在床上，脑中总是闪现出汤君赫的那张脸。有元旦那晚的，那两片微张的嘴唇像鲜红欲滴的熟透的樱桃，眼珠漆黑莹润，还有那种无辜而引诱的神情；有几个月前在山上的，那束灼灼发亮的目光，热烈得像有温度似的，几乎能把人灼伤；有大半年前那个昏暗傍晚的，他哭得鼻涕眼泪，看上去可怜兮兮的，脆弱而狼狈；还有几个小时之前的，他脸上血色全无，连嘴唇都是白的，整张脸只剩下极其分明的黑与白，看上去正处于崩溃的边缘……
　　这么多种样子，他是用哪一种去翻垃圾桶捡出那几截烟的？用哪一种去不夜城拿到那人的联系方式的？又是用哪一种引导冯博跟那人碰头的？
　　“不觉得太睚眦必报了吗？”
　　“有必要做得这么绝吗？”
　　“这么步步为营是从哪学来的？”
　　――原本是打算问这些的。
　　只是当那双颤抖着的手将手机递过来的那一刻，这些问题反而让他问不出口了。生平第一次，杨煊意识到自己正在被一个人毫无保留地爱着。这一点，甚至在他母亲在世时他都没有感受过。“我可以为你去死。”原本以为只是一句幼稚而可笑的海誓山盟罢了。
　　一个人怎么能做到爱与恨都是如此真实而浓烈的？原来那些直白的表白不是别有用心，主动的献身也与轻佻无关。
　　完全掌控一个人所有的情感和情绪，那种感觉的确很好，可是当意识到这背后隐藏的那份纯粹而炽烈的感情，杨煊开始觉得有些东西已经偏离了原本的轨道。
　　毫无疑问，他已经完全掌控了他弟弟，可是他自己的情感却似乎开始失控了。
　　而如今摆在他面前的有两个选择，信马由缰，或是及时勒马……
　　杨煊将手背平放到眼睛上，在寂静的黑夜里叹了口气。
　　***
　　由于涉及到毒品，这起案件引起了警局不小的重视，事情调查得很快，次日上午，杨煊就接到了他那个朋友的电话。这朋友叫赵研，是他的一位学长，如今在省内的公安大学上大一，两人在篮球队做了两年队友，关系还算不错。
　　赵研的爸爸是润城公安局的局长，杨煊昨天在警局做完笔录，便给他去了个电话，得知他最近放寒假还待在润城，他便专程跑了一趟。
　　赵研办事稳妥，杨煊刚一讲明来意，他思索片刻就应了下来：“行，我帮你打听打听。不过我觉得这事先不能跟我爸打听，要是他知道我在中间掺和，一准儿什么都不说，这样吧，我找警局一个哥们问问情况。”他说着，就把电话拨了过去。
　　电话打完，赵研跟杨煊说：“我这哥们也比较谨慎，没敢说得太明白，不过听他那个意思，冯博这家伙胆子比较小，警察一问他为什么偷那个烟盒，他就把元旦那晚的事情全招了，而且还有点牵扯到你了。”
　　杨煊并不惊讶，镇定地点头道：“嗯，正常。”
　　“不过吧，因为你那个弟弟一直在强调是你拦下的那支烟，加上监控和其他人也都有作证，你这边应该问题不大。倒是你弟弟那边，现在警察怀疑是他把毒贩勾出来，把冯博设计进去了，不过证据还没太明确，现在还在找线索，如果找不着的话，那应该也没什么问题。没有证据的事情，就算猜得再怎么准也没用。”
　　杨煊抬眼问：“如果证据明确了会怎么样？”
　　“明确了的话，因为涉嫌伪造证据，虽然不太严重，但也得拘个三五天吧。”见杨煊若有所思地点头，赵研又开玩笑道：“不会真是你弟设计的吧？真够可以的，一箭双雕啊，听说那个混混卖的那玩意儿是一种新型毒品，润城缉毒科之前都没见过的，我要是警察啊，我不但不拘他，还得端茶倒水地感谢他，这给警方省了多少人力物力啊，而且说不定往上面一报，缉毒科还能立个功也说不准。”
　　听到这里，杨煊漫不经心地笑了笑：“是么？”
　　“哎煊儿，你弟弟长得跟你像不像啊？”赵研挺八卦道，“我刚刚在电话里跟那哥们一提这事，他还挺纳闷地说，这么漂亮一小男孩怎么能这么有心眼呢？我也挺纳闷儿，男的还能用漂亮形容？尤其还是你弟弟。”
　　杨煊磕了磕烟灰，没走心道：“是挺漂亮的。”
　　“真的？”赵研挺感兴趣地问，“跟应茴比呢，哪个更漂亮？”
　　“没什么可比性。”
　　“哈，你这么一说，我还挺想见见的，应茴我也没见你夸过漂亮啊。”赵研支着脑袋，忍俊不禁道，“杨煊的弟弟，我还挺好奇长什么样的。”
　　赵研是个很够意思的朋友，说会帮忙，次日上午就把事情的最新进展告诉了杨煊：“你弟这边应该没什么问题，虽然有个中间人说确实给过他号码，但也没什么直接证据证明那通电话是他打的，这个证据缺失就没办法说他有问题了。而且吧，我那哥们说，既然抓到毒贩了，调查的重点也就不在他身上了，如果一定要找到证据那也不是没可能，但他们现在也没什么兴趣处理这种小学生纠纷。尤其你爸今天早晨也在中间掺了一脚，警局的人就更不可能因为这点小事把你弟拘起来了。”
　　“那冯博那边的情况怎么样？”杨煊问。
　　“冯博那边就没那么好运气了，毕竟是他自己吓得把情况都招了，引诱未成年吸毒，虽然是未遂，但因为你弟弟做笔录的时候报了案，肯定还是有惩罚的。”赵研说完，又分析道，“不过因为他也属于未成年，估计也不会有什么太大的问题。哎，说起来，你之前打架的那些案底都消了没啊？”
　　“消了，上次被省队拒了之后，我爸怕再耽误事儿，就把那些案底全消了。”
　　“那就好，”赵研说，“还是得及时消啊。”
　　这通电话接完，杨煊彻底松了一口气，本以为这件事情就这样过去了，没想到连着几天，冯博都没来学校上课。直到周五上午，不知从哪泄露出来的消息说，学校已经决定将冯博开除出润城一中了。尽管还没有正式公布，但这个消息刚一走漏，便在学生当中迅速流传开来。
　　杨煊觉得有些奇怪，如果冯博的父亲找到杨成川说情的话，那冯博是无论如何也不可能被开除的，顶多只是被记大过而已，事后甚至都不会被记录到档案之内。
　　然而他没料到的是，杨成川在了解了事情经过之后，并不想帮冯父这个忙，甚至还借此事让下面的人发布了一则红头文件，勒令校方绝不能纵容毒品浸染校园。事实上，杨成川对冯博并无太过深刻的憎恶，得饶人处且饶人，他跟冯父之间还有生意往来，两人之间的关系自然不能搞得太僵。但汤小年却不会管这么多，在她的枕边风之下，杨成川的胳膊肘便不能朝外拐得太过明显，所以在冯父面前，他卖人情找人帮冯博在警局那边消了案底，同时又借口毒品的事情已经引起了省里的重视，他作为一个副市长，实在没办法不将表面工作做好，所以学校这边他的确帮不上忙。
　　杨成川这事办得八面玲珑，既卖了冯父人情，又哄住了汤小年，还保住了自己的面子，至于冯博今后如何，他却是半点也没考虑过。
　　杨煊思前想后，还是在周末把冯博叫了出来。毕竟在这件事情上他自觉并不无辜，而冯博有几分是出于自己的仇恨转移，又有几分是出于朋友间的仗义，这些并不是他能明确判断出来的。
　　他们约在一家餐厅，但冯博却并不进去。“就在这说吧。”冯博看上去跟往常没什么不同，也并没有想象中憔悴的神情，“煊哥，你找我出来想说什么？还是让我不要动你那个弟弟吗？”
　　杨煊并不接他的话，只是问：“你之后打算怎么办？”
　　“出国啊，怎么，”冯博脸上露出嘲讽，“你不会还担心我的前途吧？”
　　杨煊皱了皱眉道：“开除的消息学校还没公布，并不是没有更改的可能。”
　　“你爸都办不成的事，你能怎么办啊？”冯博笑了笑，“别开玩笑了，你要想让我不动他就直说，煊哥，你以前可不是这么拐弯抹角的人。”
　　杨煊瞥向他：“我要是不想让你动他，你就算想动也动不了。”
　　“是吗？有这么个哥哥真好，可惜我就做不成这么好的哥哥。那你找我出来是什么意思啊？做好事献爱心？”
　　“我那晚拦下他抽那支烟，现在也可以拦下你被开除。这件事情结束之后，你们之间到此为止，谁也别再招谁。”
　　“可是我不想回去上学哎，”冯博歪着头说，“我也不想到此为止。煊哥，你弟弟是同性恋，你这么护着他，不是想上他吧？还是已经上了？”
　　杨煊的神色一瞬间冷下来：“你什么意思？”
　　“没什么没什么，”冯博摆手道，“煊哥你别这样，我知道我打不过你。我啊，我就想告诉你，”冯博一边说一边倒退着往后走，“临出国前，我有一份大礼送给你们，祝你们幸福。”他说完，害怕杨煊追上来，转过身头也不回地跑走了。
　　但杨煊却并没有去追的意思，他只是站在原地，看着冯博狼狈跑走的背影，隐约地低哼了一声，听上去像在冷笑。
　　杨煊转身往回走，大约走了几百米，路过一家手机专卖店，他走进去，十分钟后，他一手抄兜一手拎着一个白色的纸袋走了出来。


第六十八章 
　　杨煊到家一推门，就看到汤君赫正坐在沙发上，面前的茶几上放着一小杯绿油油的液体，汤小年用那种熟悉的语调半嗔怒半纵容：“一闭眼不就喝下去了，你啊，真是娇生惯养，什么苦都吃不得。”
　　听到推门声响起，汤君赫回头看过去，杨煊将手中的纸袋放到储物柜上，也看了他一眼。
　　“赶紧喝你的苦瓜汁，喝完了回屋写作业。”汤小年伸手轻拍他的后脑勺，催促道，“清火明目的，对你的身体有好处。”
　　汤君赫不想喝苦瓜汁，他抗拒道：“可是我不上火，也不近视。”
　　汤小年不由分说地拿起杯子往他嘴边凑：“赶紧喝。”
　　汤君赫接过杯子，余光瞥见杨煊进了书房，不知为什么，他莫名觉得杨煊刚刚看他那一眼，似乎是要跟他说什么。
　　汤君赫苦着脸喝下了一杯苦瓜汁，又赶紧喝掉了汤小年递来的小半杯蜂蜜水。汤小年脸上这才露出满意的神情，拿过两个杯子去厨房清洗，转身前不忘催道：“行了，赶紧回去学习吧。”
　　见汤小年进了厨房，汤君赫却并没有急着回自己房间，他走到玄关处看了看杨煊放在储物柜上的白色纸袋，那上面印着很打眼的英文logo，明晃晃地昭示着里面装着一个手机。
　　汤君赫抬头看了一眼厨房，然后抱起纸袋走到书房前，推开门走进去。杨煊正坐在电脑前，见他进来，并没有什么反应。
　　“哥，这是买给我的吗？”汤君赫抱着纸袋，站在杨煊面前问。
　　电脑正在开机，杨煊上身后倾，倚靠到电脑椅的靠背上：“嗯，赔你的。”
　　“不是赔我的，是送我的。”汤君赫纠正道。他蹲在地毯上，将包装盒从纸袋里抽出来，拆了包装，拿出了一个崭新的手机。杨煊给他买的这个手机并不是之前杨成川送他的那种款式，他开了机，坐到地毯上胡乱地摆弄。
　　杨煊看向他说：“SIM卡在我房间的床头柜上，拿过来我帮你安上。”
　　汤君赫放下手机，拉开门走出去。汤小年从厨房探出头说：“不回你房间乱跑什么？”
　　汤君赫回头说：“我要到我哥房间拿个东西。”汤小年虽然脸上露出不满，但并没有立即赶他回去。趁她开口之前，汤君赫推门进了杨煊的房间。
　　被摔坏的那支手机正安静地躺在床头柜上，四分五裂的屏幕和后壳使它看上去伤势惨重。事实上它还是很新的，汤君赫不常用手机，自打从杨成川手里接过这个手机之后，他大部分时间都将它随意地丢在抽屉里。
　　汤君赫拿起手机的那一瞬，眼神扫到床头柜上的纸巾盒。他想到自己的第一次手渎就发生在这张床上，他哥哥杨煊教给他的。当时杨煊从这个纸巾盒里抽出几张纸，将那只覆着薄茧的手擦干净。杨煊也会自渎吗？那他做这件事的时候会想起自己吗……想到这里，汤君赫的脸上有些发烫，他打住自己的胡思乱想，握着手机走回到书房。
　　旧手机的后壳摔得有些扭曲，卡槽微凹进去，取出来有些困难。杨煊从电脑椅上起身，走到窗边的杂物柜前，半蹲着翻出了一个小镊子。他站起身，半坐半倚着窗台，用镊子把卡槽拉了出来，然后将里面的手机卡抽出来，安到那支新的手机里。
　　汤君赫跟着他走到窗边，盯着杨煊那双骨节分明的手微微出神。
　　“好了，”杨煊将手机递给他：“发什么愣？”
　　汤君赫回过神，接过手机说：“哥，你怎么对我这么好。”
　　杨煊看着他问：“嗯？”
　　“你要是我亲哥就好了。”汤君赫握着手机说。
　　杨煊笑了一声：“梦游呢？”
　　汤君赫摇了摇头，看着他说：“你应该说，我就是你亲哥。”
　　“我不说废话。”
　　“但你小时候就是这么说的，”汤君赫抬头看着他，“你不记得了吗？”
　　杨煊想了想说：“不记得了，都多久的事情了。”
　　汤君赫有些失落，他说：“可是我都记得。”
　　杨煊伸长胳膊，随意地搭在他肩头：“还记得什么？”
　　“记得你老欺负我，欺负完了又对我很好，还记得你给我煎了5个鸡蛋，煎好了又在旁边盯着我吃，我那时候以为我吃不完你就要凶我……”
　　“所以你就哭了？”杨煊笑了笑，“这个我记得。你小时候挺爱哭的，怎么现在不哭了？”
　　“哭也没用，小时候我一哭，你就会过来哄我，我哭得越厉害，你就对我越好。可是后来我发现，就算哭完了，事情也还是不会得到解决。周林还是站着讲台上，其他同学还是觉得我偷了东西。”没有人过来哄他，所以他渐渐地就学会不哭了。
　　杨煊的头微低着，不知在想什么，片刻后，他抬起搭在汤君赫肩头的那只手，胡乱地揉了揉他的头发。他们沉默了一会儿，杨煊的手从汤君赫的肩头落下来，将那支握在他手里的手机抽出来，那姿势就像在搂着他。
　　汤君赫朝杨煊靠近了些，杨煊就着这个环住他的姿势，用拇指在手机上按了几下，调出通讯录界面，然后将自己的号码输了进去。
　　汤君赫已经背下了杨煊的手机号码，但他并没有出声，直到杨煊在屏幕上打出了“yang”这四个字母，汤君赫才扭头说：“不是杨煊。”
　　杨煊低头看着他：“嗯？”
　　汤君赫伸出手指，把屏幕上的字母删掉，自己打了“哥哥”两个字，然后点了保存。
　　***
　　汤小年正弯着腰整理药箱，见汤君赫从书房走出来，她蹙起眉，欲言又止，但一直等到汤君赫进了自己房间，她也没说出话来。
　　汤君赫和杨煊之间的关系好到让她觉得有些惊诧，原本只是一起上下学，现在变成了可以自由出入彼此的房间，这是她始料未及的发展态势。
　　汤小年没读过什么书，但她并不傻，她一早就看出汤君赫对杨煊并不设防，甚至还有意接近他，因为这事，汤小年不止一次地骂过他，但都无济于事。而至于杨煊，汤小年心里也清楚得很，杨煊对自己抱有很大的敌意，对自己的儿子也并不会有太多好感。
　　但前几天发生的事情，让她的这些想法开始有些混乱。如果真如汤君赫所言，是杨煊拦下了那支烟，那自己对他感恩戴德也不为过。可是她偏偏亲眼见过杨煊和冯博关系不错，这让她无论如何也没办法彻底放下防备。
　　汤小年陷入到一种矛盾的状态，她不敢贸然放任汤君赫接近杨煊，可是又没办法让汤君赫远离杨煊。
　　汤小年切了水果送到汤君赫房间里，眼尖地瞥见那支崭新的手机，她拿起来问：“哪来的新手机？”
　　“我哥送我的。”汤君赫说。
　　汤小年疑惑地问：“他怎么会送你手机？”
　　“上个手机摔坏了。”
　　汤小年摆弄着汤君赫的新手机，点开通讯录一看，里面只有一个条目：哥哥。
　　“你们兄弟俩的关系倒还真好，”汤小年心里有些不是滋味，“半路来了个哥哥，连你妈都不要了是吧？”
　　汤君赫从书桌前直起腰，见汤小年正翻到通讯录页面，他有些不自在地拿过手机说：“你的号码我都记住了。”
　　“哦，那你背给我听听。”
　　汤君赫张口便来：“137*********。”
　　汤小年无话可说，但她心里的不适感却没有完全消褪。自己辛辛苦苦养大的儿子，对着当年情敌的儿子亲亲热热地叫“哥哥”，这让她有些接受不能。
　　***
　　冯博被开除的消息一经公布，就在全校范围内引起了震动，自开学以来就备受瞩目的理科三班立时站在了话题的风口浪尖。元旦当晚在场的十几个学生更是觉得不可置信，他们目睹了游戏的全过程，但除了应茴，谁也没想到那支烟会藏有猫腻。
　　一开始，跟冯博交好的几个人都对此缄口不言，后来王兴淳忍不住趁课间来找了杨煊：“煊哥，冯博那件事真的没有回转的余地了吗？”
　　杨煊靠在走廊的窗台上说：“已经公布了，学校也是要面子的。”
　　“唉，怎么就搞成这样了，”王兴淳叹了口气说，“我真的没想到那支烟会有问题。”
　　他话音刚落，应茴也走了过来，看向他们说：“你们在说冯博的事情吗？”
　　“那晚他和我说了，所以那件事我也有责任。”杨煊接着王兴淳刚刚的话说。
　　听他这样说，应茴抬头看了他一眼，没说话。
　　“也不能这么说……”王兴淳语塞了一下，又说，“说起来冯博自己也不想回来上学吧，毕竟他已经打算好不参加高考了。”
　　“两码事。”杨煊说。
　　王兴淳一时不知该怎么接，他看向应茴说：“应茴，你是不是找煊哥有事啊？那我先回教室了。”
　　王兴淳走后，应茴看着杨煊说：“其实你也不需要太自责，即使那晚你没有拿那支烟，他也会有别的办法的。那支烟如果在他手里，比在你手里要危险得多。”
　　杨煊没说什么，只是点了点头，说：“回去吧。”
　　“那个，杨煊，”应茴这才有些犹疑地表明来意，“你想考哪所学校啊？或者申请哪所国外的大学……”见杨煊看向她，她有些不好意思道，“如果你不想告诉我也没关系……”
　　“我没想好，”杨煊眉头微皱，见应茴面露沮丧，他又问，“你觉得未来是什么样的？”
　　应茴怔了一下，尽管不明白杨煊为什么这样问，但她还是很认真地想了想，说：“我也想不出什么特别的，就是考大学，找一份还不错的工作，然后就结婚吧，两个人互相扶持……大多数人的生活不都是这样的吗，为什么这么问啊？”
　　“但我想象不到我会过这样的生活。”杨煊说。
　　“啊？”应茴听他这样说，眉眼间的沮丧更明显了，“也是，我也想象不到你会过这样的生活……”她继而有些迷茫道，“可是不这样的话，那还能怎样呢？虽说大家的生活都是这样的轨迹，但其实放在单个人的身上还是会不一样吧……”
　　杨煊摇了摇头说：“我也不知道。”
　　在两点一线的高强度学习下，不到一个月，冯博的事情就被学生们遗忘在脑后。
　　润城的雪终于消失在草长莺飞的早春三月，操场边的玉兰花结了含羞待放的花苞，高三学生的大课间跑操伴随着气温的回升如约恢复。
　　各大高校的自主招生考试开始了，汤君赫报考了国内最好的两所大学，他的在校平均分很高，又有奥数成绩加持，很顺利地通过了学校的初审。
　　而就在他参加学校初试的那个周末，杨成川的手机上突然收到了一条令他火冒三丈的短信。
　　短信上说，他的两个儿子正在搞同性恋。
　　作者有话说
　　爸爸的态度我觉得还是很好猜的……为防引起恐慌，提前说明一下，暂时还没到破镜的部分……


第六十九章 
　　杨成川一阵恼火，当即就将电话拨了回去，但那边却迟迟没有接听。
　　挂了电话，杨成川怒火中烧，在办公室里来回走动。令他恼火的并不是“两个儿子搞同性恋”这件事本身，恰恰相反，他压根就不相信这条短信中的任何一个字。他觉得这条没头没脑的短信是无中生有、恶意诽谤、荒唐至极！这条短信让他觉得自己受到了极大的侮辱和污蔑。
　　然而，杨成川这股怒火只持续了半小时不到，电视台有记者过来采访今年润城的防汛工作，对着镜头，他脸上不见丝毫怒意，又变回了一贯的温文尔雅的公众形象。等到晚上回家，那条短信的内容在他脑中就只剩下些许残渣，已经威力全无了。
　　但一坐到饭桌上，看着面前的两个儿子，那条令人生恶的短信又不失时机地在他脑中冒了出来。杨成川嘴上对这件事字句不提，但却忍不住不动声色地观察着自己的两个儿子。
　　没想到这一观察，还真让他看出了一些端倪。
　　小儿子一直比较亲近大儿子，这是杨成川一直以来都有所察觉的，但直到今天他才注意到，汤君赫对杨煊的态度，那简直不叫亲近，说“在意”或许更恰当一点。从坐到饭桌的那一刻起，汤君赫的眼睛就有一下没一下地瞄向杨煊，他的眼睛很大，眼珠又黑，眼神藏也藏不住。
　　杨成川吃过晚饭，越琢磨越觉得不对劲，汤君赫的眼神让他想起了当年的汤小年。二十岁出头的汤小年曾经就是这样看着他的，眼神纯真又热切，藏不住的喜欢像是要滋滋地朝外溢出来。
　　杨成川忍不住对汤小年旁敲侧击地问：“你觉不觉得君赫有点太依赖杨煊了？”
　　汤小年一听就来气了，骂道：“还不是你自己造的孽！”
　　杨成川自知理亏，一提到当年他就识趣地不吭声了。但尽管嘴上不说，他脑子里却没停止琢磨。小儿子也许有些问题，但对于大儿子杨煊，杨成川确是丝毫没有怀疑。
　　“剃头挑子一头热”，杨成川一早就用这句话跟陈兴形容过兄弟俩之间的关系。虽然小时候的杨煊的确挺宠这个弟弟，但自打杨煊长大之后，尤其是他母亲去世之后，他的性格就变得愈发不冷不热。先前为了改善杨煊对于汤君赫爱搭不理的态度，他还不止一次地找杨煊谈过话。若说杨煊对于汤君赫有什么超出兄弟情谊的感情，杨成川是断然不信的。
　　杨成川不止自己琢磨，还特意就此事问了陈兴：“你觉得杨煊和君赫的关系最近是不是变好了点？”
　　陈兴觉得有些奇怪，他半个月也不一定能见到兄弟俩一次，杨成川天天都能见到自己的儿子，怎么还来问他这个问题？但他还是笑呵呵地答：“小煊越来越有当哥哥的样子了，君赫嘛，就一直就像个小孩儿，上次送哥哥去机场的时候，还过去牵着手一起走，兄弟俩的关系真是越来越好了。”
　　说者无心，听者有意。要说以前，就算亲眼目睹了兄弟俩牵着手一起走，杨成川也只会为两人之间关系缓和而感到欣慰，但现在，一听陈兴这样说，他脸色大变，心脏陡然沉了下来，怒道：“真是胡闹！”
　　陈兴被他这突如其来的火气吓了一跳，赶忙问：“怎么了？”
　　杨成川语气不佳道：“这么大了还在街上牵手，丢不丢人！”
　　陈兴诚惶诚恐，面上竭力自然地劝道：“嗨，君赫一看就是小孩，没必要用大人的眼光去管教他，我觉得还挺可爱的。”
　　杨成川不以为然，听不进任何劝。先前从警察那里得知汤君赫有伪造证据的嫌疑后，他虽然没有明说，但在心里却是更加笃定了汤君赫心理有问题这件事。
　　上一次意图伪造正当防卫现场，这一次又联系毒贩伪造证据，正常的17岁孩子哪有这样的？！杨成川怒不可遏地想，汤小年一直不同意他给汤君赫找心理医生，这下好了，连同性恋都搞出来了，还看上了自己的哥哥！
　　杨成川满心只有一个念头，必须得制止这件荒唐的事情，否则不仅自己的大儿子可能会被带歪，自己的仕途也可能毁于一旦！
　　至此，他才开始重视起那条短信来。发短信的那人是谁？是怎么得知的这件事情？发给自己的目的又是什么？官场险恶，保不准有谁在背后伺机讹诈。如今他背后没有了岳父撑腰，全凭自己的人脉和功绩上位，稍有不慎可能就会落人把柄，不得不做到万事谨慎。
　　思及此，杨成川开始考虑一个稳妥的处置方式：他要将杨煊尽快送往国外。
　　将杨煊送出国并不是什么难事，他的护照和签证都很齐全，还有姥姥姥爷可以照顾他。更何况，就算现在不出去，几个月之后，杨煊也肯定是要被送走的。提前几个月出国，说不定杨煊还能在当地申请到更好的学校。
　　尽管有些不舍，但考虑到种种因素，杨成川还是当机立断地下了这个决定。
　　当晚，杨成川吃完晚饭，踱步走到杨煊房间门前，抬手敲了敲门：“杨煊，到书房来，我有事跟你说。”
　　等到杨煊坐到他面前的椅子上，杨成川开口问了他几个申请学校进度的问题，然后步入正题道：“最近你跟君赫都一起上下学？”
　　杨煊“嗯”了一声。
　　在大儿子面前提及这个连他自己都觉得荒唐的“同性恋”话题，杨成川觉得有些难以启齿，他又开始旁敲侧击：“君赫还是挺腻着你的？”
　　杨煊并不正面回答，抬眼看着杨成川问：“怎么了？”
　　杨成川斟酌措辞道：“我觉得君赫有点太依赖你了，一个17岁的男孩子，得学会独立一点。”
　　杨煊不置可否地看向窗外，似乎对这个话题并不感兴趣。
　　杨成川拉回他的注意力：“你有什么看法？”
　　杨煊一点面子都不给他留，吊儿郎当道：“总不能依赖你吧。”
　　杨成川皱着眉，脸色沉下来道：“我跟你推心置腹地谈正事，你不要总是耍少爷脾气，你们兄弟俩哪个不依赖我？不依赖我，你们现在只能去大街上要饭！”
　　杨煊笑了笑问：“那您又是依赖谁呢？”言外之意很明显，杨成川能有今天，自然是仰仗着自己家底丰厚的前妻，和德高望重的岳父。
　　杨成川被自己的儿子踩到痛处，一时火气上涌。但纵使心情不快，他也没忘记此番谈话的主题，压着火气道：“你先别扯别的。过年的时候你姥姥催我送你去国外，这几天我想了一下，现在国外的学习环境对你更有利，申请学校也更便利，你这几天就准备准备，下周就去你姥姥那里吧。”杨成川说完，还不忘试探地问一句：“你觉得怎么样？要是不想现在走的话，给我个理由，我也可以考虑考虑。”
　　没想到杨煊毫无异议，点头道：“求之不得。”
　　这个态度在激怒杨成川的同时，也令他感到了一丝如释重负――杨煊如此轻易地就答应了下周出国，这说明他跟汤君赫之间并没有发生什么“同性恋”，这一点，在杨煊身上起码是可以肯定的。
　　对于书房发生的这场谈话，汤君赫一无所知。当晚，他拿着高考词汇拓展去杨煊的房间，正当他要打开记忆的时候，坐在书桌前的杨煊忽然转动身下的转椅面向他，并且罕见地开口主动问：“今晚背什么？”
　　汤君赫坐在床边，将单词书立在腿上，把封面露出来给杨煊看。
　　杨煊朝他伸出手，似乎是想要过那本书来看。他们之间的距离很近，汤君赫只要伸长胳膊就能将书递给他，但他还是从床边起身，拿着书走到杨煊跟前，把书递给他。
　　杨煊接过书，却并没有翻看，只是随手放到书桌上。汤君赫站在他面前，杨煊坐在转椅上，后背靠着椅背，他向来不喜欢用仰视的方式看人，便伸长手臂将汤君赫拉近自己，让他坐在自己的腿上。
　　杨煊难得在不做|爱的时候这样抱着自己，汤君赫便自觉地朝他怀里凑了凑，他凑近了去亲杨煊，柔软的舌尖探进那两片微凉的薄唇之间。杨煊不避开也不主动，只是由着他亲吻自己，直到他用手触碰自己身下的时候，他才伸手捉住汤君赫的手腕拦住他。
　　杨煊伸手拨开汤君赫额前的头发，露出几个月前磕出的那一小块疤，它很早就愈合了，但是疤痕却迟迟不肯消掉。
　　汤君赫微张着嘴唇，有些气喘地看向他。他觉得他哥哥今晚跟平时不太一样，于是他敏感地问：“哥，发生什么事了？”
　　杨煊松开手，帮他把头发拨回去，看着他说：“杨成川知道了。”他的声音有些哑，但脸上却并没有什么表情。
　　汤君赫愣了一下，他一向很聪明，可是听到这句话后却傻了，他傻愣愣地问：“知道什么了？”
　　“知道你会引诱你哥哥。”杨煊说，看着汤君赫惊愕的表情，他笑了笑，伸出拇指按着他弟弟那片嫣红的下唇说，“但应该还不知道你哥哥把你上了。”
　　“那、那怎么办……”汤君赫一时懵了，结巴道。
　　“他要把我送走，”杨煊说，“下周。”
　　“下周……”汤君赫机械地跟着重复道，随即眼神里闪过一丝惶恐，“那什么时候回来呢？”
　　“下个夏天吧。”
　　汤君赫睁大眼睛看着杨煊，不敢置信似的：“可是这个夏天不是还没到吗？”
　　杨煊转头看向窗外，嫩芽初发的树枝看上去尚且光秃秃的，要等到它们在雨水和阳光的浇灌下枝叶繁茂，再等到它们在秋风和初雪中一一凋落，然后再长出茂盛而密实的叶子，下个夏天才会到来。
　　见杨煊不说话，汤君赫又迟疑地问：“那……哥，那我们怎么办呢？”
　　杨煊这才回过头看着他，他放低了声音，语气几近诱哄：“有一个办法。”
　　汤君赫迷茫地，定定地看着他。
　　杨煊勾起唇角笑了笑，说：“我可以带你走啊。”


第七十章 
　　听到杨煊这样说，汤君赫眼中的期待瞬间变得黯淡，肩膀也随之垮下来，他低下头懊丧地说：“哥，你总是喜欢开这样的玩笑。”
　　“我哪儿开玩笑了？”杨煊伸出两根手指挠了挠他的下颌，逗猫似的，“如果你想走，我当然可以带你走。”
　　他说得理所当然，以至于汤君赫一时有些信了，但又觉得不敢置信。他抬头看着杨煊，一片茫然地问：“去美国吗？可是你姥姥会喜欢我吗？”
　　杨煊失笑道：“跟我姥姥有什么关系，我们可以去别的地方。”
　　汤君赫不明白：“那去哪儿呢？”
　　“去哪儿都可以，你不是没坐过飞机么？我带你去个坐飞机才能到的地方。”
　　汤君赫眼中那丝沉底的期待又缓缓地浮了上来，他想到那天夜里杨煊向他描述过的画面，包裹在周围的湛蓝的天空和柔软的云，但他还是有些犹疑地说：“可是我妈妈不会同意的……”
　　杨煊笑了一声：“你妈妈同意你来我房间？”
　　汤君赫摇摇头。
　　“你妈妈同意你跟你哥哥上床？”
　　汤君赫的脸上唰地漫上一片红晕。
　　“有那么多可是，你哪儿都去不了，”杨煊捏着他的下颌，微微偏着头看他，“只能待在家里做你妈妈的乖宝宝。”
　　汤君赫似乎被说动了，他又问：“那要怎么才能去呢，我什么都没有……”
　　“有护照和签证就够了，这两样我都可以带你去办了，只要把你的身份证给我，”杨煊伸手揉了揉他的头发，贴在他耳边的低沉声线听上去犹如蛊惑，“然后从你妈妈那里把户口本骗出来……你最擅长这个的。”
　　“哥哥，我不是不想和你一起走……”汤君赫还没说完，就被杨煊开口打断了。
　　“我也不是不等你。”杨煊看着他的眼睛说，“护照办下来的这周，就是我等你的时间。”
　　汤君赫陷入了一种极度矛盾的状态，他想跟他哥哥杨煊一起走，可是又放不下他妈妈汤小年。
　　离开润城，走得远远的，挣脱汤小年密不透风的关心，这是他做梦都想实现的事情。可是当这个机会突如其来地降临到他面前，触手可及的时候，他却开始踌躇不定了。
　　汤小年会崩溃的，汤君赫躺在床上，在黑暗中睁着眼睛想。可是如果留下来，那他最早要等到下一个夏天才能见到杨煊。若是那时的杨煊已经不想回来了呢？若是杨煊在异国他乡遇到了别人怎么办？他们会拥抱吧？会亲吻吗？会做|爱吗？
　　这太突然了，他们原本还有几个月的时间。几个月足够他想清楚这件事了，如何让汤小年接受他出国，如何跟杨煊在一起，这些都需要时间去准备，就像杀死周林和报复冯博一样，需要提前进行周密地谋划，可是今晚他却毫无准备地站到了岔路口，脑袋空空，手无寸铁。
　　汤君赫进退维谷，他觉得自己这辈子都没做过这么艰难的决定。
　　他纠结得五脏六腑都开始痉挛，整个人蜷缩成一团，被子裹得很严也无济于事，他依旧觉得很冷，冷得发抖，连牙齿都不听话地打着颤，可是全身上下却在不停地冒着冷汗，汗水把身下的床单都湿透了。
　　只要一闭眼，杨煊就出现在他的大脑中，连同他这一晚说过的话，在他脑中不停地来回循环。
　　――“我可以带你走啊。”
　　――“去哪儿都可以。”
　　――“我不是不等你。”
　　这一觉睡得很不踏实，第二天早上汤小年敲门进来叫他起床的时候，一眼就看出他的不对劲来：“没睡好啊？”
　　汤君赫坐在床边恹恹地应了一声。
　　“是不是在担心今天出成绩的事情？”今天会公布自主招生初试的成绩，汤小年以为他在担心这个。
　　汤君赫心不在焉地说：“嗯。”
　　“这有什么好担心的？全市联考你考第一呢，这点小考试还害怕。”汤小年嗔怪道。
　　汤君赫不说话了，过了一会儿他闷声道：“妈，我都没有出过润城。”
　　“以后上了大学就能出了。”汤小年叠着被子说。
　　“我也没有坐过飞机。”汤君赫接着说。
　　“那有什么难的？”汤小年没当回事，“等你考上了大学，坐火箭我都支持。”
　　“我也不知道国外是什么样子的。”
　　“我也不知道，还不是照样过得挺好，洋鬼子有什么好看的。”汤小年伸出手不轻不重地拍了一下他的后背，“一大早发什么神经，赶紧去洗漱，别磨磨蹭蹭的，还想不想考大学了？”
　　汤君赫只能站起来朝卫生间走，在汤小年的心里，现在就只装得下“考大学”这件事，不管他说什么，汤小年都能把话题拐到“考大学”上。
　　汤君赫的心脏成了一个五味杂陈的调料罐，各种情绪都搅和到一起，心焦、烦躁、纠结、绝望、渴望……坠着他的心脏一个劲儿地往下沉。
　　清晨的饭桌上，杨成川正式宣布了这个消息：“下周杨煊就去国外读书了，”他说着，脸转朝杨煊，“这几天我就找人帮你把退学手续办了，你也好好整理整理行李，这次是去读书，不像以前是去玩的，自己的东西都要收拾好，别丢三落四的，知不知道？”
　　听到这个突如其来的决定，连汤小年都吃了一惊：“这么突然啊？”
　　杨成川暂时还没有和汤小年说过这件事，他打算等送走杨煊之后，再视情况处理汤君赫的心理问题。“过年的时候就开始考虑了，早早送到他姥姥家，多接触接触那边的语言环境。”杨成川说。
　　汤小年自然没什么异议，杨煊被送出国是她喜闻乐见的发展，但她没把情绪表现得太明显，只是点头附和道：“也是，是该早早做准备。”
　　“至于君赫，”杨成川侧过脸对汤君赫说，“以后你哥不能跟你一起上学了，就让你陈叔叔每天去送你。你别急着摇头拒绝，这一年里你身上发生的事情也不少，让司机送你上学，你妈在家里也放心一点。”
　　汤君赫默不吭声地低头吃饭，一个眼神也没给杨成川。
　　杨成川对于他的反应早有准备，这时愈发觉得自己做的这个决定无比正确，否则，等到事情发展到无可挽回的地步，那可真是求神仙告祖宗都晚了。
　　吃完早饭，汤君赫从屋里拎出自己的书包，站在玄关处穿校服，正朝上拉校服拉链的时候，杨煊也从房间里出来了，站在他身后换鞋。
　　汤君赫想到过不了几天，杨煊就不会站在这里了，这个家里不会有他的鞋和衣服，也不会有他的味道了。想到这里，他很想转过身抱着杨煊，可是汤小年就站在旁边，他没办法这样做。
　　“小煊这几天还去上学啊？”汤小年心情好，难得跟杨煊主动说话。
　　杨煊并没有理她，汤小年自讨没趣，也觉得有点尴尬，又给自己找补道：“去国外好啊，回来以后就是国际型人才了，我看电视上都叫‘海龟’呢。”
　　“妈――”汤君赫出声叫她，阻止她继续说下去。
　　汤小年不满地瞪着他：“干什么啊？”
　　汤君赫的话绕着舌尖转了一圈，还是说出了口：“这几天自主招生复试审核，老师让带户口本去学校……”
　　“初试成绩还没出呢就要搞复试审核了？”汤小年嘴上这样说，但涉及到汤君赫学习的事情她从来不疑有他，她急匆匆地走到自己和杨成川的房间，声音隔着一堵墙传过来，“你怎么临出门才说这事，昨晚不早点说，什么事都是临出门才说，我看你自己是才想起来……”
　　她念念叨叨地走出来，抓着汤君赫的胳膊让他转身，将户口本塞到他身后的书包里，叮嘱道：“给你放在里面的夹层了啊，可别弄丢了，用完了赶紧拿回来。”
　　汤君赫低着头说：“知道了。”
　　他跟在杨煊后面走出门，等电梯的时候，杨煊斜倚着墙，朝他伸出一只手。汤君赫自然明白这个动作的意思，他将书包从肩膀上转到胸前，拉开拉链，将户口本找出来，交到杨煊手上。
　　自从来到这个家之后，汤君赫还没有看过这个户口本，他好奇地凑到杨煊身边去看。杨煊将户口本的外皮翻起来，慢悠悠地一页一页翻看着。前两页是杨成川和汤小年，后两页是他们。
　　“我们在一个户口本上。”汤君赫突然开口说。
　　杨煊挑了挑眉：“很稀奇么？”
　　汤君赫看着他点点头。
　　电梯来了，杨煊将户口本合上，还给汤君赫：“身份证带了吧？”
　　“带了。”汤君赫接过来，跟在杨煊后面走上电梯，然后又将户口本放回了书包里。
　　上学的路上，汤君赫坐在杨煊的车后座，一只胳膊紧紧地搂着杨煊的腰。他把脸贴在杨煊的身后，想记住他哥哥的体温和味道。
　　从家里到学校的这段距离，一度是他最喜欢的时光，半年前杨煊还不怎么喜欢搭理他，但是却并不介意载他去上学，那时候他就坐在车后座，哼着不知所谓的歌，快乐得不能自已。
　　这份快乐在他短暂的17年人生里，所占的比重实在太少了。16岁以前的汤君赫走在上学的路上，一直都是冷漠而充满防备的，因为要随时警惕周林的跟踪和那种无法摆脱的如蛆附骨的眼神。
　　而就在那个阴云罩顶的傍晚，杨煊的突然出现将他从无边的噩梦中拉了出来。杨煊骑着车带他走的这条路，是一条草木疏朗、鲜花盛放的路。那天之后他才陡然惊觉，他已经好久没有注意过上学路边的风景了。
　　汤君赫看着路边冒出绿芽的树枝想，他真喜欢这条路啊，如果它没有尽头就好了。
　　可是路总是有尽头的，杨煊将自行车停到停车场，他们并肩朝教学楼走。
　　走到篮球场，杨煊忽然抬起胳膊，搭在汤君赫的肩膀上，他偏过头低声道：“上午第四节课上课的时候，我在篮球场出口等你。”
　　汤君赫抬起头看向他。
　　“带你办护照，”杨煊抬手拍了拍他的脸侧，“记得带上户口本。”
　　作者有话说
　　偷了户口本去领证x


第七十一章 
　　下午第四节课，汤君赫又翘课了。这是他第二次翘课，上一次翘课是去给杨煊订做生日蛋糕，后来那个蛋糕被他自己吃掉了。
　　晚自习没有老师到教室看管，只有年级主任在走廊溜达着巡视。汤君赫急匆匆地下了楼，几乎是一路小跑着到了篮球场入口。杨煊正倚着铁栏杆，心不在焉地看篮球队的其他队员打篮球，见他跑来，直起身朝他走过去。
　　“身份证和户口本都带了？”
　　“嗯。”汤君赫把手从校服下面伸进去，抽出户口本递给杨煊。他把户口本藏到了校服和肚皮中间的夹层。然后他又从兜里拿出身份证，也递给杨煊。
　　杨煊将两样东西捏在手里，转身朝校门口走。汤君赫快步跟上去，伸出手握住他的另一只手。
　　他们已经过了随心所欲在街边牵手的年纪，十七八岁的少年在大街上牵手并不是很寻常的场景，路边有人回头向他们看过来，但他们都旁若无人似的朝前走。
　　润城的市民中心离一中不远，穿过一条马路，再直行几百米就到了。汤君赫就跟在杨煊后面，拍照、填表、缴费……杨煊让他做什么他就做什么。全部的手续走完之后，他等在旁边，看着杨煊跟一个相熟的人交谈。
　　“这是谁啊？”那个二十五六岁的女工作人员有些好奇地问。
　　“我弟弟。”
　　“你弟弟？”那人有些惊讶地朝汤君赫看过来，打量了一眼随即笑道，“你弟弟长得真精致。你这个哥哥当得也够称职了，还带着弟弟来办护照，真是长兄如父啊。”
　　“我爸比较忙。”杨煊说。
　　“也是，那这边尽快办好了，我就给你电话。”
　　杨煊道了谢，带着汤君赫走出办事大厅。
　　汤君赫又快步跟上去握着他的手：“哥，要多久能办好？”
　　“我走之前会办好的，”杨煊转头看他一眼，“想得怎么样了？”
　　“我在想。”汤君赫有些闷闷不乐地说。
　　“好好想。”他们说着，走到了马路边，杨煊反手握住汤君赫，看了看一侧的路况，拉着他过了马路。
　　回到教室不久，放学铃就响了，杨煊骑自行车带汤君赫回家。汤君赫这时不哼歌了，他一路上都有些怔怔的，面无表情地看着马路上飞速掠过的汽车，偶尔无意识地眨一下眼睛。
　　脑袋里风起云涌的思绪已经将他的精力耗尽了，让他没有余力去摆出其他表情。他们乘电梯上楼，走到家门口，杨煊从兜里掏出钥匙，正打算开门的时候，门内突然传出一声隐约的哭吼。
　　那声尖利的哭吼无疑来自汤小年，杨煊的动作顿了一下，凝神听着门内的动静。汤君赫显然也听到了刚刚的声音，这时从怔愣中回过神来，有些无措地看向杨煊。
　　大门的隔声效果很好，但屋内嘶声力竭的声音仍旧模糊地渗了出来，间或有重物砸到墙壁和地面的碎裂声。
　　杨煊慢慢站直了，低着头立在门前。这种声音他再熟悉不过，如若不是旁边站着汤君赫，他险些以为时光倒流，自己又回到了几年前。
　　“哥……”汤君赫不知所措地去抓他的手。
　　杨煊垂着眼睛冷笑一声：“人渣。”然后他握着汤君赫的手，不由分说地拽着他下了楼。楼梯间一片昏黑，伴随着他们的脚步声，头顶的感应灯渐次亮起。
　　汤君赫被杨煊拽着走到了三楼，突然间回过神来，说什么都不肯走了。他一只手被杨煊握着，另一只手用力地扒着楼梯扶手。杨煊停下脚步，转身看着他。
　　“我要回去看看我妈妈。”汤君赫朝后退了一步，抖着声音说。
　　“有什么好看的，就像十年前的我妈妈一样。”他朝汤君赫的方向靠近一步，面沉似水道，“你不是看过么？”
　　杨成川的人生第二次东窗事发。
　　上一次，他胆大妄为地将私生子接到了家里，从此加剧了前妻的精神问题，十年后的这一次他变得谨慎了很多，找了个外地女人，幽会次数不多，而且都在隐蔽的郊区进行。
　　但他到底低估了汤小年作为一个女人的直觉，他甚至都不知道自己在哪个地方出了纰漏，以至于让汤小年这样的文盲抓住了把柄。
　　汤小年从他的手机里翻出了那个女人的手机号，当场拨了回去，那边娇滴滴的女声让杨成川辩解不能，原形毕露。
　　在这样的节骨眼上，杨成川还没把两个儿子的事情解决彻底，自己倒先陷入了漩涡之中。
　　“杨成川又出轨了，”杨煊毫不遮掩地向他弟弟揭露着门内的真相，他的表情无动于衷甚至于有些麻木，“只不过出轨的对象从你妈妈变成了别人。”
　　汤君赫定定地看了杨煊两秒钟，然后猛然转过身，挣开杨煊握着自己的手，不管不顾地踩着楼梯跑上去。
　　看着他消失在楼梯的拐角处，耳边的脚步声逐渐模糊，杨煊冷冷地牵动嘴角笑了笑，然后他后背倚到墙上，摸了支烟出来，用打火机点燃了，一口一口地抽了起来。
　　杨成川低着头推门出来，没走两步，就被冲上来的人用力推了一下胸口，他防备不及，被推得朝后趔趄一步，看上去颇为狼狈，哪还是电视上那个文质彬彬的杨副市长。
　　他一抬头，看到刚刚推自己的人是小儿子汤君赫，一时恼怒道：“有没有点家教，回去！”然后伸手整理了一下领带，匆匆地走到电梯间。
　　回想起刚刚小儿子的眼神，他感到一股莫名的寒意。汤君赫看向他的那双眼睛里，盛着满满的恨意，哪有一丁点儿子看向老子的神情。杨成川不知怎么就想到了汤君赫之前试图谋杀周林的事情，但他随即伸手揉了揉太阳穴，将这个想法从脑中驱逐出去。
　　汤君赫站在门口看着满室狼藉，还有坐在沙发上埋头痛哭的汤小年。他走过去说：“妈妈。”
　　听到他的声音，汤小年顿时止住了哭声，但她还是将头埋在胳膊里，闷声朝他喊：“回屋写你的作业去！”
　　汤君赫不动，他看着汤小年凌乱的头发说：“妈，你离婚吧，我们搬出去。”
　　汤小年抬起满是泪痕的脸，平息了一下情绪，伸手从桌上抽出一张纸擦了擦眼泪说：“小孩子懂什么，回你屋去。”她说完，就起身回到自己的房间，“砰”地合上了门。
　　汤君赫面对着那扇门站了一会儿，然后自己慢吞吞地脱下校服，换上拖鞋，拎着书包回到房间。他在书桌前呆坐片刻，然后闭上眼睛趴在桌子上，脑子里一会儿闪过汤小年满是泪痕的那张脸，一会儿又闪过杨煊在楼道跟他说话时面沉似水的神情，继而他又想到十年前那个突然推门而入的女人，她用手接住了自己折的纸飞机，然后朝他一步一步地走过来。
　　他突然记起那天下午轰隆隆的雷声，那个女人的哭喊声，还有被关在门里的杨煊焦急的拍门声，原本这些场景因为那天下午的那场高烧已经变得很模糊了，但这一刻又突然变得无比清晰，他恍然记起了杨煊妈妈那张很美又有些病态的脸。
　　***
　　晚上十点多，汤君赫推门出去，客厅里没开灯，一片昏黑寂静。汤小年就坐在沙发上，一动也不动，目光不知落在那里。见汤君赫的房门开了，她才回神似的看过来：“作业写完了？”
　　汤君赫没写作业，但他还是说：“嗯。”
　　汤小年的声音听上去有些疲惫：“那赶紧洗漱睡觉吧。”
　　汤君赫将门敞着，让屋内的光流泻到客厅，他朝汤小年走过去，坐到她旁边。
　　“干什么啊？”汤小年看着他，“我不需要你陪着。”
　　“我17了，不是小孩子了，也不是什么都不懂，”汤君赫声音很轻地说，“妈，你跟他离婚吧。”
　　“你懂什么啊，”汤小年有气无力地笑了一声说，“你让我离婚就说明你什么都不懂。当时我要嫁过来你就跟我甩脸色，我不嫁过来，你现在还在那个破房子里住着呢，潮得要死，衣服都晾不干，也就中午能晒到点儿太阳，”汤小年一说起来，从去年起就闷在肚子里的火气全都一气撒了出来，“你现在倒是住上了大房子，冬天的地暖都热得出汗，你好了伤疤忘了疼是吧？”
　　“我没觉得那个房子有什么不好。”汤君赫低着头说。
　　汤小年冷笑道：“要住你自己回去住，我才不住。你几个月后考上大学倒是可以去大城市了，让我自己住破房子啊？”
　　“你可以跟我一起去……”
　　“跟你一起去，你没看电视上大城市的房价都涨上天了啊，你说得简单。”
　　“上了大学，我就可以自己挣钱了……”汤君赫几乎在想方设法地求汤小年离婚了。
　　“你说得简单，挣钱哪有那么容易？你以为只是钱的事吗？没有杨成川，周林那个死人现在还在教书呢，冯博那个坏种还在当你同学呢，你以为你几次三番地计划这计划那，都是谁给你兜着的呀？没有那个人渣，你现在早坐牢去了你！”汤小年的语气变得激动起来，不分青红皂白地骂起来，“让我离婚，你懂什么，我主动给别人让位啊，傻不傻啊你？这些东西不是你的就是别人的，这个房子你不住别人就会搬进来住，杨成川还没说跟我离婚呢，你倒劝起我来了，真是书读得越多人越傻！离婚有好处的话，杨煊他妈当年怎么不离婚呢，非得等到――”
　　“妈，别说了。”汤君赫脸色苍白地打断她。他站起来，行尸走肉般地走到卫生间，在水龙头下接起一捧凉水，俯下身泼到自己脸上，然后一只手撑着洗手台，一只手盖在半边脸上。杨煊就在房间里，他应该听到了汤小年说的话，那他还会想带他走吗？
　　真想离开这里啊。比任何时候都想。
　　这次东窗事发的后果远没有十年前严重。第二天，杨成川就坐到了饭桌上，虽然汤小年的脸色极差，但她已经不再拿着拖鞋打杨成川了。
　　汤小年脚上的拖鞋已经不是那种在超市买的十块钱一双的促销款了，现在她穿的这种布制的，走起路来声音很轻的拖鞋，打在身上或许也没那么疼了。
　　汤小年管不住杨成川，便把自己的控制欲全部加诸在汤君赫身上。杨成川这一次的背叛加剧了她对上一次的愤怒，她开始严厉禁止汤君赫和杨煊接触。
　　汤小年拿过汤君赫的手机，将储存在里面的杨煊的号码删除，然后放到他书桌上说：“以后杨煊出国了，你也不用联系他了。”
　　也许是意识到自己并无希望与杨成川白头偕老，她开始有一搭没一搭地提醒汤君赫：“以后你上了大学，也得至少一个月回来一次，知不知道？”不仅如此，她还考虑得越来越长远，“我老了之后你不会把我送到养老院吧？”
　　“不会的。”汤君赫说。
　　“那你肯把我接到你家住？你老婆不喜欢我这个老妈子怎么办啊？”
　　“我不会结婚的。”
　　汤小年大吃一惊：“那怎么行，谁家孩子不结婚的？”
　　而自从那天东窗事发之后，杨煊就不再去润城一中了。他的退学手续办得很快，只用了一天，他就不再是一中的学生了。
　　即使不上学了，杨煊也不经常待在家里，他依旧每天出去，还常常回来得很晚，以至于汤君赫每晚只能和他说几句话就要回屋睡觉了。
　　而至于要带他走的事情，那天之后，杨煊就再也没提过。
　　那天之后的第四晚，杨煊回来得稍早一些，汤君赫走到客厅，刚想开口和他说话，也许是听到了大门的声响，汤小年的房门忽然开了，她探出头来：“怎么还不睡觉？”
　　汤君赫吓了一跳，借口说自己要去卫生间。等过了几分钟之后，他从卫生间里出来，杨煊已经回屋了，汤小年却还等在客厅里，一直看着他走回自己房间。
　　汤君赫有些绝望，汤小年对他的关心愈发偏向监管，仅有的一点自由现在也被挤压全无。这样下去，他根本就没办法在家里和杨煊说上一句话。
　　没想到第二天中午放学，他正打算去食堂吃饭，一出教室，却看见杨煊站在教室门外。杨煊穿着白色的衬衫，倚着走廊的窗台，站在春日并不热烈的阳光下，修长的手指间夹着一个棕红色的小本子。
　　“嘿煊哥，你怎么又回来了？”有几个男生凑上去和他打招呼。
　　“来送东西。”杨煊说着，朝汤君赫抬了抬下巴，“过来。”


第七十二章 
　　从阴凉的教室走到洒满阳光的走廊，汤君赫一步一步地靠近杨煊，觉得自己像在做梦。阳光是斜照进来的，即使走到了杨煊面前，他也没有完全被他哥哥的影子罩住。
　　杨煊的手指动了动，捏着那个红棕色小本子的一角递给汤君赫：“办好了。”也许是因为即将要离开润城的缘故，他的身形看上去有些闲散，声调也显得懒洋洋的。
　　汤君赫接过来，低头将护照翻开，看着那上面自己的照片，还有中文后面跟着的英文单词。
　　素白的底上印着一个精致漂亮的少年，年少时期的汤君赫看上去就是照片上的那个样子，乍一看天真而沉静，如若仔细端量，就会发现那双乌溜溜的大眼睛上明明白白地写满了他心底的情绪，有对于未知的好奇和渴望，还有对于现状的无力和反抗。
　　“好好收着，”杨煊低头看着他，就像一个称职的哥哥那样叮嘱道，“以后用得着。”
　　汤君赫有点想哭，他意识到杨煊是来向他告别的――杨煊要走了，而现在他已经不再说那些要带他走的话了。然而他还是忍住了眼泪，他已经习惯了在眼泪涌出的那一瞬就条件反射般地将它们闷在眼眶里。
　　他咽了一下喉咙，抬头看着杨煊问：“你什么时候走啊，哥？”
　　“明天啊，”杨煊笑了笑说，“跟上次一样的时间。”
　　“这么快。”
　　“待不下去了。”杨煊并没有回避他提早离开的理由。
　　那我怎么办呢？我们怎么办呢？汤君赫想这样问，可是在即将脱口而出的那一刻，他意识到自己已经这样问过了。“我可以带你走啊。”杨煊给的答案他还记得。
　　“正好有时间，可以带你去外面吃饭。”杨煊抬手揉了揉他的头发，“去么？”
　　汤君赫说：“嗯。”
　　杨煊的手从他头顶落下来揽着他的肩膀，带他朝楼梯口走：“想吃什么？”
　　汤君赫毫无食欲，他说，都可以。
　　他们在街上牵着手，但在汤君赫意识到这一点时，他已经不记得是谁先主动牵了谁。杨煊带着他径直走进一家日料店，他将菜单推给对面的汤君赫，自己点了一份拉面。
　　“我和你一样。”汤君赫并没有打开菜单看。
　　杨煊将菜单转到自己面前，打开来翻到后面，点了几份小食和两杯饮品。
　　汤君赫觉得自己有一肚子的话要说，譬如问他们之间的关系到底算什么，譬如问杨煊到底有没有喜欢过自己，譬如问他说带他走是出于逗弄还是真的，还有他会不会等自己，但这些问题好像在这顿“最后的午餐”上都显得那么不合时宜。
　　绕到嘴边的问题涌上来又咽下去，最后问出口的并不比其他的那些高明多少：“哥，明年夏天你真的会回来吗？”
　　杨煊模棱两可地说：“大概吧。”
　　汤君赫过了好一会儿才说：“如果这里永远都是夏天就好了。”
　　杨煊笑了笑说：“那就是热带了。”
　　热气腾腾的汤面摆在面前，闻起来香气扑鼻，汤君赫拿起筷子挑了几根，又放下了，他抬起头看着眼前氤氲不清的杨煊：“哥，你会不会怪我？”
　　他问得没头没脑，但杨煊却听懂了。“每个人都有不得不做的选择，”杨煊淡淡地说，“吃饭吧。”
　　汤君赫又陷入了浑浑噩噩的状态，讲台上老师的声音就在耳边飘着，可是他一个字都听不进去。千头万绪就像一个巨大的漩涡，将他卷入其中，狂乱而残暴地撕扯着他，他想逃开那个漩涡，可是越挣扎却陷得越深，漩涡里扑面而来的水汽灌入他的耳朵、眼睛、鼻子和嘴巴里，无孔不入，让他窒息般地喘不过气来。
　　夜晚，汤小年又来他的房间，她的精神状态比前几天好了不少，在汤君赫面前，她丝毫不隐藏自己的想法：“杨煊明天就走了你知道吧？”
　　汤君赫的目光落在书上，可是他一个字都没往脑子里进。
　　“跟你说话呢，”汤小年伸手揉了一下汤君赫的头发，“你怎么回事，脸色又这么差。”
　　“明天我想去送送他。”汤君赫说。
　　“他下午两点的飞机呢，你还上课，哪有时间去？”汤小年斩钉截铁地表达不同意，“再说了，杨成川会去送他，你去有什么用？你会开车还是能提行李？”
　　汤君赫低声道：“他是我哥哥啊。”
　　汤小年白他一眼：“他算你哪门子的哥，我就你一个孩子，你没哥哥。”
　　“妈，”汤君赫的头埋得很低，发梢垂落到课本上，“如果我也出国了怎么办？”
　　“你出什么国？”汤小年将他这句话当做臆想，“大后天你不是就要参加自主招生的复试了吗？准备得怎么样了？”
　　“不太好，”汤君赫的碎发在书本上划出“嚓嚓”的细响，“我不想参加复试了。”
　　汤小年一惊一乍：“疯啦，不参加复试你要去街上要饭啊？”她将手放到汤君赫的头顶，让他把头抬起来，“你那是学习还是打瞌睡呢？”
　　汤君赫抬起头，眼睛无焦点地看着前面的某个方向：“妈，我想问你一个问题。”
　　“什么啊？”
　　“你会为了我离婚吗？”
　　“这个婚我就是为了你结的！”汤小年没好气道“什么离不离婚的，小孩子懂什么，天天还想指派我。你跟你说啊，你又不肯叫杨成川一声爸，又不跟他姓，让他再听到你天天说什么离婚，你小心他不认你这个儿子。”
　　“我没有爸爸。”汤君赫目光空洞地说。
　　“你没有爸爸，倒是有哥哥，行了，赶紧学习吧。”汤小年说着，走出汤君赫的房间，从外面关上门。
　　她一走，汤君赫的上身就趴了下去，额头抵到书桌上，痛苦万分地喃喃自语：“既然能为我结婚，为什么不能为我离婚呢……”
　　汤小年从汤君赫的房间走出来，但是她并没有立刻回屋睡觉。自从得知汤君赫的初试成绩，汤小年便延迟了自己晚上睡觉的时间，原本一到十点她就会躺到床上，但现在，她一定要看着汤君赫洗漱完睡下，才肯回屋睡觉。
　　汤君赫躺在床上，摸黑掏出杨煊给他的护照。他把那个很小的小本子按在胸口，整个人趴到床上，痛苦地闭着眼睛，睫毛不住地颤动着。
　　汤君赫睡不着，夜黑人静，他从床上起身，光着脚地走到杨煊的房间门口。但这一次他既没有敲门也没有挠门，他只是静静地站在那扇门的门口。
　　他已经很熟悉这个房间了，走进去就可以看到很大的落地窗，如果天气好的话，他们躺在地毯上，还能看到窗外无垠的星空。明明只是一个房间，但于他而言，它却好像一片很广阔的天地似的。他在这个家里所有的自由与放纵都来自于这个房间，而现在杨煊要走了，带着他曾经施舍给他的自由和纵容。
　　汤君赫回想自己来这个家之前的日子，那个破旧的老房子没什么不好，那个吱呀吱呀响着的铁门也没什么不好，那里的一切都没什么不好，可是太乏味了。黑白色调的，千篇一律的日子，实在是太乏味了。
　　汤君赫在门口不知站了多久，又低着头无声地走回了自己的房间。
　　陈兴开车过来接汤君赫上学，从汤君赫走出楼道的那一刻起，他就觉得他看上去很不对劲。他脸色苍白，走路摇摇晃晃，打眼一看，像是一个魂不附体的纸片人，稍稍碰一下就会摔倒。
　　“身体不舒服啊？”陈兴好心地问了一句。
　　汤君赫的头抵在一侧的车窗，有气无力地摇了两下。
　　“下午你哥就走了，你去不去送送他？”陈兴知道他一向爱黏着杨煊，“要是去的话，我下午就先绕到学校把你接上。”
　　“谢谢陈叔叔，”汤君赫总算开口说话了，“那几点呢？”
　　“1点左右吧。”
　　汤君赫说：“嗯。”尽管知道杨成川不会允许陈兴过来接他，但他还是存了一丝希望。
　　车子开到了学校，陈兴将车停到校门口，不忘叮嘱道：“记得提前跟老师把假请好啊。”
　　汤君赫背着书包朝教室走，坐到位置上，他将书包放进桌洞里，尹淙凑过来看他：“同桌，你又生病啦？”
　　汤君赫摇了摇头，过了一会儿说：“我哥要走了。”
　　“啊？”尹淙反应过来他说的是杨煊，“今天？”
　　汤君赫说：“嗯。”
　　“好快哦，”尹淙也有些怅然地说，“这样一想，可能这辈子都见不到杨煊了呢。”
　　汤君赫一听这话，突然猛地扭头看向她：“他还会回来的。”
　　“啊？哦……你们是兄弟嘛，以后他回来你们还会见面的，可是我们只是同学哎，当然也是朋友，但是想一想，如果以后不是特意约出来的话，真的可能会再也见不到哎……说起来，以后你们一年也只能见一两次吧？”
　　她这句话一出，让汤君赫从浑浑噩噩的状态中陡然挣脱出来。一年见一次的话，十年就只能见十次吗？一年该有多漫长啊……如果这一年里杨煊不回来了怎么办？如果以后的杨煊都不再回来了怎么办？一旦离开了润城，那他还会想回来吗？这个遍布着杨成川影子的润城，一旦逃离，没有人会想回来。下个夏天可能永远也不会到来。
　　“大概吧。”杨煊昨天是这样说的。
　　也许他真正想说的是“大概不会回来了吧”。
　　“哎，同桌，你想什么呢？”见他形色怔忡，尹淙用胳膊肘碰了碰他。
　　汤君赫突然神色慌乱，霍地站起来，抬腿就朝教室门口走。
　　“哎――”尹淙刚想出声，化学老师从门外走了进来。
　　“去干什么？”见汤君赫急匆匆地朝外走，化学老师扭头看着他问。谁知汤君赫仿若未闻似的，脚下的步子不停，径直走了出去。
　　化学老师以为他要去卫生间，没多问就进了教室。
　　汤君赫快步跑到校门口，来晚的低年级学生还在陆续背着书包走进校园，他逆行穿过人群，不少学生都转头看着他仓促的身影，但他什么也顾不得，他一路跑出校门，跑到马路边。
　　一辆刚刚送完学生的出租车朝他按了一下喇叭，继而停到他身前，司机伸出头来朝着他喊：“走吗？”
　　早上八点，所有人都在从家里朝外走的时间，汤君赫却踏着仓皇的步子跑回了家。所有来往路过的人都诧异地回头看向他，但他只是匆匆地跑着，一步也不敢停。
　　他跑上了楼梯，跑到家门口，掏出钥匙开了门。
　　杨成川和汤小年都去上班了，家里空荡荡的，杨煊刚洗了澡，正推开浴室的门走出来。
　　他们目光相撞，杨煊怔了一下。
　　“哥，你，”汤君赫跑得喉咙发干，他生涩地吞咽了一下，努力平复着急促起伏的胸口，“你还愿意带我走吗？”


第七十三章 
　　屋里静悄悄的，汤君赫的每一下呼吸声都清晰可闻。
　　收拾妥当的行李箱就立在茶几旁边，只待杨成川中午回来，杨煊就可以摆脱这个令人生厌的家了。可他怎么也没料到，临到要走的关头，他弟弟却突然跑了回来，说要跟他一起走。
　　杨煊有些无奈地笑了笑：“签证还没有办啊。”
　　汤君赫的呼吸缓了下来，一下一下地，很浅地吸进去，又很长地呼出来，在清晨静谧的屋子里听上去像是电影里刻意放缓的慢镜头，他茫然而绝望地问：“那就是说，没办法带我走了是吗？”
　　杨煊站在原地，目光落到他脸上，片刻后他垂下目光，睫毛颤了一下，沉吟道：“可以走，去个免签的地方。”
　　“那我，”汤君赫抬眼看向走到他面前的杨煊，他并没有问要去哪儿，只是问，“我需要带什么吗？”
　　“带上护照和身份证就够了。”杨煊的眼神看上去一片幽沉，“但如果半路后悔的话，我不会送你回来。”
　　汤君赫咽了下喉咙，对着杨煊点了点头。
　　“去把校服换了吧，”杨煊伸手揉了揉他的头发，“带两件夏天的衣服，我去书房查一下路线。”
　　汤君赫回到自己房间，他并没有立即换衣服，而是站在床前站了片刻，发怔似的，然后走到书桌前，拿起一支笔，在便笺纸上飞快地写下了一行字。
　　换好衣服，汤君赫从衣柜里翻出两件夏装。他抱着衣服走到书房，站在门口看着杨煊，有些为难地说：“哥，我没有行李箱。”
　　“一会儿放我箱子里吧，”杨煊的目光从电脑屏幕移到他脸上，“我的手机在床头柜的抽屉里，帮我拿过来。”
　　汤君赫将衣服放到地毯上，跑到杨煊的房间里，把手机拿出来递给他。杨煊低头摆弄了一会儿，在电脑上订好机票，又把手机递给他：“放回去吧。”
　　“哥，你不带手机走吗？”汤君赫握着手机问。
　　“不带了，去国外也用不着这张卡。”
　　把手机放回去的时候，汤君赫忽然想到，原来汤小年说的那句话是对的，杨煊出国之后，他们的确不会再有联系了。
　　他们在半小时后出发，临出门前，汤君赫在客厅的茶几上给汤小年留下了那张字条。杨煊柱着行李箱的拉杆站在门口看着他，等他直起身走过来才问道：“写了什么？”
　　“说我和你在一起，叫她不要担心。”
　　杨煊笑了一声：“这样她只会更担心吧？”
　　汤君赫抿了抿唇，没有说话。
　　他们一前一后走出屋子，杨煊握着门把手合上门，将明晃晃的阳光关在里面。
　　上了电梯，汤君赫才问：“哥，我们要去哪儿？”
　　“去一个永远都是夏天的地方。”杨煊看着电梯墙上跳动的数字说。
　　这个“永远都是夏天的地方”很远也很小，润城甚至都没有直达的航班，杨煊先是拉着汤君赫乘出租车到了润城的火车站，坐了两个小时的火车，到达省城的火车站后，又辗转去了省城的机场。
　　省城的火车站人潮拥挤，杨煊一只手拖着行李箱，另一只手握着汤君赫的手腕，带着他大步穿过人潮，他的步子迈得很快，不一会儿就将喧嚷的人群甩在后面，汤君赫几乎要跑起来才能跟上他。
　　“哥，我们很急吗？”汤君赫快步跟着他问。
　　“嗯，很急。”
　　“那我们还来得及吗？”
　　“来得及。”杨煊说。尽管脚下走得很快，但他的声音却丝毫不见慌乱。
　　走到火车站出口，来往的人群密密匝匝地推挤着他们，杨煊伸长胳膊揽住汤君赫的肩膀，一言不发地带着他朝前走。
　　偌大而拥塞的省城对于汤君赫来说一片陌生，他甚至不知道他们此刻走的方向是通往哪里。而那时的杨煊在他眼里就像一尊神祗一样，他的眼神追着杨煊，脚步跟着杨煊，目的地在哪里似乎都显得微不足道了。
　　下午两点，就在杨成川推掉公务，回到家准备送自己的大儿子杨煊去机场的时候，一推门，却只看到了空荡荡的房间和铺了满室的金灿灿的阳光。与此同时，他也接到了秘书的电话，说自己的小儿子汤君赫逃了一上午的课，现在还不知所踪。
　　杨成川当即一阵火大，但此时他还没料到的是，在他接起电话的那一秒，省会的停机坪上，伴随着一阵巨大的嗡鸣声，一架波音747在经历了一段急速的滑行冲刺过后，轰然冲向了广袤的天空。
　　斯里兰卡。汤君赫在拿到机票的那一刻才知道杨煊要带他去这里。地理书上说，斯里兰卡是个热带岛国，位于印度洋的海上，被称为“印度洋上的眼泪”。除此之外，他对这个地方一无所知。
　　汤君赫的位置临窗，他握着杨煊的手看向窗外，那晚杨煊说过的话一字不差地印在他的脑子里。“天很蓝，很亮。云层就在周围，很白，也很厚。”杨煊并没有骗他。
　　飞机离地面越来越远，道路和楼宇逐渐变得遥远而模糊，机翼破开云层的刹那，周围的光线陡然变得很亮。
　　汤君赫意识到他们真的要离开润城了，他哥哥杨煊真的带着他一起走了。
　　10个小时的机程，当他们到达科伦坡，走下飞机舷梯时，潮湿而闷热的空气扑面而来。郁郁葱葱的椰树在黑夜中悠然矗立，带着咸味儿的海风吹拂在脸上，几个小时前他们还在绿芽新发的润城，而现在他们已经来到了夏意浓厚的斯里兰卡。
　　酒店就在海边，当杨煊用英语和前台的服务生交谈时，汤君赫又一次觉得自己像是在做梦，一场海水味儿的，水汽丰沛的，色彩浓郁的梦。
　　房间楼层不高，窗户正对海边，一进房间，就能听到窗外起伏的潮水声，温吞而沉缓地拍打在岸边的礁石上。
　　杨煊站在地上，躬身将长裤脱下来，见汤君赫仍旧懵懵懂懂地坐在床边，他抬眼问：“不热啊？”
　　“我觉得好像在做梦。”汤君赫转头看向他。
　　“那就当是在做梦吧。”杨煊笑了笑，裸着上身把行李箱拎到墙边，然后转身走去浴室。
　　见杨煊进了浴室，汤君赫低下头，伸手拉开外套的拉链，把外套从身上脱下来，只留一件松松垮垮的白色T恤穿在身上。他从外套口袋里掏出手机，开了机，看着屏幕上方显示无服务的信号。
　　没有信号，打不了电话。汤小年现在会很着急吗？汤君赫微微出神，他想到临出门前给汤小年留下的那张字条。事实上他对杨煊撒了谎，那张字条上不仅写了他跟哥哥在一起，还写了一周之后他就会回去。
　　依照他对汤小年的理解，没有这张字条，汤小年可能会疯掉，但留下这张字条，汤小年在一周之内会生气，会发怒，却不至于崩溃。
　　汤君赫拿着手机走到浴室，门只是虚掩着，他拉开走进去。杨煊正弯腰拿起搁在一旁浴缸边上的花洒，手上花洒一时没调整好角度，将推门而入的汤君赫浇了一头一脸，沾湿了水的白T恤近乎透明地贴到他身上。
　　汤君赫被水流喷得措手不及，下意识朝后躲了一步，然后低头看着自己身上的水，发梢上滴滴答答的水珠让他看上去像只落水的小狗。
　　杨煊将花洒转了个方向，有些好笑地看着他：“怎么突然进来？”
　　汤君赫一只手举着手机说：“哥，我的手机打不出去电话。”
　　“先来洗澡吧，一会儿用酒店的座机打，”杨煊拿着花洒喷在身上试了试水温，空出的那只手朝他伸出来，“过来。”
　　汤君赫向来没办法拒绝杨煊，他把手机放到洗手台上，朝他哥哥走过去。
　　杨煊帮他把湿透的T恤从头上褪下来扔到一边，许是因为刚刚沾了水，汤君赫的眼睛也显得湿漉漉的，显得很乖顺。
　　汤君赫垂着眼睛，他注意到杨煊腿间的部位正半勃着，但这次他却没有用手去触碰。他抬起胳膊勾着杨煊的脖子，头靠在他锁骨的位置，紧紧地抱着他肌理分明的身体。
　　杨煊歪着头，用食指的指腹勾了一下他的下巴：“后悔了？”
　　汤君赫贴着他的颈窝摇头。
　　杨煊往手指上挤了一些洗发水，在他头发上胡乱揉了几下：“自己洗。”
　　汤君赫搂着他的脖子不肯撒手，低声说：“哥，你帮我洗吧。”
　　杨煊的手指插进他的头发，稍稍用力，让他抬头看着自己：“想你妈妈？”
　　“如果你走了，我也会想你的。”汤君赫看着他说。
　　杨煊笑了笑，他没有继续这个话题，而是捏着汤君赫的下巴看着他的眼睛说：“为什么总有人说我们长得像？”
　　“不应该吗？”汤君赫转过脸，又贴到杨煊的脖颈处，他的皮肤滑溜溜的，轻而易举地避开了杨煊沾满了洗发水的手指，“你是我哥哥。”
　　杨煊漫不经心地在他头发上抓了几下，抓出了满手的泡泡：“我只是在想哪里像。”
　　“也许哪里都不像，”汤君赫将脸埋在杨煊的颈窝，闷声道，“只是看上去像。”
　　杨煊拿着花洒往汤君赫的头上冲水，汤君赫还是不肯松手，只是紧闭着眼睛，避免泡沫进到眼睛里去。杨煊草草地给他冲了一遍水，拿过一旁的浴巾按在他后背上：“洗好了，回去吧。”
　　汤君赫没有听话地松手，他勾着杨煊的脖子，像是打定主意要挂在他身上。
　　杨煊有些无奈，人是他带出来的，他理应纵容一些。他就着这个姿势把汤君赫抱离地面，就像那次抱着他灌篮一样，将他抱到床边。
　　汤君赫被放到床上，翻过身趴着，眼睛却还是看向他。
　　被这样湿漉漉的眼睛看着，杨煊忽然明白过来汤君赫今晚为何如此反常了――他弟弟在害怕。从来都没有出过润城的汤君赫，初来乍到这个偏远的岛国，触目所及的是不同肤色的人种和完全陌生的语言环境，自然会从心底生出一种本能的畏惧。
　　杨煊将掉在一边的浴巾盖到他腰上，想了想，抬手摸了一下他的头发：“我不会不管你。”
　　汤君赫还是默不作声地看着他，一直到杨煊起身又进了浴室，他才眨了一下酸涩的眼睛。
　　作者有话说
　　12年前斯里兰卡是免签的，本文略带一丢丢的时代背景，大部分时候是现实扯淡架空向


第七十四章 
　　杨煊洗完澡，见汤君赫还是维持着刚刚的姿势没动弹，连眼睛看的方向都没有变过，他走过去问：“这么晚了还打电话？”
　　汤君赫眨了一下眼睛：“几点了？”
　　杨煊抬腕看了看手表：“那边凌晨三点多了。”他说完走到行李箱边，半蹲着从里面里拿出一盒烟，抽出一根后又将烟盒扔了回去。
　　“我妈妈应该还没睡着。”汤君赫小声说。
　　杨煊没应声，他咬着烟坐到床边，拿起酒店提供的火柴划着了火，吸了一口之后，伸手拿过座机听筒。他上身倾过去，在数字键上按了几下，然后将听筒递给汤君赫：“拨号码吧。”
　　汤君赫从床上撑起上半身，趴在电话旁边，拨了号码之后，他有些紧张地握紧了听筒。嘟嘟声响了几声，那边接起了电话，汤小年短促地“喂”了一声，像是在催着电话这边的人说话。
　　座机旁边的塑料架上摆放着成人用品，杨煊伸手拿了一个避孕套，捏着一角看背面的英文说明，听到汤小年的声音，他抬眼看了一眼汤君赫。
　　“妈妈，是我。”汤君赫说完，咽了下喉咙。
　　那边的语气立刻变得急促：“你在哪儿？”
　　汤君赫有些吞吞吐吐道：“我……我和我哥出来了。”
　　“我问你在哪儿？！”汤小年怒道。
　　“在国外。”汤君赫据实而模糊地答。
　　“你在国外？你在哪个国外？你后天复试你知不知道？”汤小年语速急厉地说，“你赶紧给我滚回来！”
　　“妈，我给你留的字条你看到了吗？”
　　“杨煊在不在你旁边？你把电话给他，我要问问他到底想干什么？！”汤小年的声音高起来，在听筒里传来直刺耳膜，“杨煊你到底想对我儿子做什么，你有什么事情冲着我来――”
　　“你告诉她，我会好好照顾你的。”杨煊突然开口了，声音虽然不高，但足以传到话筒那边，与此同时，他未夹烟的那只手也从汤君赫身上的浴巾里探进去，揉捏了一下他的腰。汤君赫毫无防备地抖了一下。
　　“他说什么？刚刚是不是杨煊在说话？”汤小年的声调愈发尖利，她话还没说完，杨成川的声音也传了过来，“电话拿过来，我跟杨煊说几句，喂？君赫，你哥――”
　　杨煊这时突然将手从浴巾里抽出来，握着汤君赫拿听筒的那只手，汤君赫以为他要接电话，刚要将听筒朝他递过去，没想到杨煊手上用力，按着他的手朝下压，不由分说地将电话挂断了。
　　汤君赫有些错愕地看向杨煊，杨煊脸上并没有什么表情，若无其事地将听筒拿起来放到一边，这样，对面的电话就打不进来了，他转头看向汤君赫：“说明白就可以了。”
　　汤君赫愣了一会儿，又趴回了床上。
　　“杨成川要说的话你不会想听的。”杨煊见他趴着不说话，伸手按在他颈后捏了一下，“生气了？”
　　“我不会生你的气，”汤君赫说，片刻后他从床上爬起来，屈腿坐到杨煊旁边问，“他会让我们分开吗？”
　　杨煊的嘴角微微扯动，似乎是笑他明知故问：“你觉得呢？”
　　“那他会告诉我妈妈吗？”
　　“想这么多，你不如现在回去看看，我可以给你买回程机票。”杨煊直截了当地说，见汤君赫下巴抵着膝盖的样子看上去有些可怜巴巴的，他伸出胳膊搂住他的肩膀，偏过脸看他，“行了，出都出来了，这儿挺好的，不是么？”
　　“是挺好的。”汤君赫小声说。
　　“那不就行了？”杨煊朝他湿润的眼睛上吹了一口烟，看着汤君赫猝不及防地眯了眯那双猫似的眼睛，他笑了一声，“好学生还想学抽烟么？”
　　汤君赫下意识地点头。他觉得今晚的杨煊很不一样，不是他在这几个月里看到的杨煊，更像是他们一年前初见面时，并没有把他当成弟弟的那个杨煊。
　　杨煊夹烟的那只手从他肩膀上抬起来，凑到他唇边，汤君赫垂下眼看了看那支烟，又抬眼看向杨煊。
　　“试试。”杨煊低声道。
　　汤君赫朝前凑了凑脸，含住了杨煊指腹间夹着的烟蒂，然后朝里吸了一口。“咳咳咳――咳咳――”被吸进的烟气呛住，他抬起一只手虚掩着唇边，朝一旁偏过脸咳嗽。
　　杨煊低低地笑了两声，伸手揉了揉他的头发。
　　汤君赫止住咳，用手背抹了一下嘴唇，转过脸来看着他。
　　“还学么？”杨煊自己抽了一口，看着他问，眼睛里含着若有似无的笑意。
　　汤君赫有些看呆了，他还没见过杨煊眼含笑意的样子。
　　“咳傻了？”杨煊轻拍他的脸。
　　汤君赫回过神，他握住杨煊的手腕，主动凑过去抽他手指间夹着的烟，但杨煊却将手拿开了。
　　杨煊捏着烟，探身在床头的烟灰缸里捻灭了，然后坐回床上说：“得了，好学生学什么抽烟。”
　　“我不是好学生了。”汤君赫朝杨煊挪近了些，他想凑过去吻他，但在触碰到的那一瞬，杨煊忽然伸手握着他的肩膀，将他翻过身，继而欺身压了上去：“怎么不是好学生了？”
　　手指探进身体里的瞬间，汤君赫闷哼一声，声音断断续续道：“我翘课，交白卷，逃掉复试，还……”
　　“还私奔。”杨煊打断他，俯下脸去吻他，没有调情意味的逗弄，是长驱直入的深吻。
　　这个强势的吻让汤君赫有些喘不过气来，他仰着脖子，本能地张开嘴唇，急促地喘息着，稀薄的空气顺着唇舌的缝隙渗进来，可是远远不够，他越喘越急，唾液不受控地顺着唇角溢出来。
　　与此同时，他也感觉到杨煊起反应了，隔着一层布料，那个硬邦邦的东西正抵着他的臀缝。他探过手去摸索，但杨煊却捉住了他的手腕，继而他感觉那层布料消失了，灼热而硬挺的性器在他的大腿根上蹭了一下，然后离开了，过了几秒后又重新抵了上来。
　　“哥，我想转过去……”汤君赫还没说完，杨煊用小臂勾着他的腰，朝上提了一下，让汤君赫跪在床上，然后握着性器压入了那个紧窄的穴口。
　　突如其来的急速冲刺让汤君赫全身一阵酸软，他撑在床上的胳膊肘打了弯，膝盖承受不住身后的力量，一阵打软，上半身朝前一扑，没入身体内的性器被挤出了一半。
　　杨煊将他的两只胳膊别到后面，一只手握着他的两只手腕，另一只手揉捏着他的胯骨，顺势将性器全部退出来，然后猛一挺弄，整根没入。汤君赫的腰瞬间塌下去，身体仰成弓形，一阵颤栗，嗓子眼里泻出半声失力的呻吟，随即又被他咬着下唇堵了回去。
　　杨煊的抽插速度放缓，但却一下比一下深，他拽着汤君赫的手腕，眼神扫过他单薄的脊背和那上面两瓣漂亮的蝴蝶骨，顶入的时候它们会凸出来，退出的时候又会隐没下去，这具任他为所欲为的身体青涩而漂亮，每一次进入都让杨煊的掌控欲得到淋漓尽致的满足。
　　杨煊松开汤君赫的手腕，俯下身抱着他，察觉到温热的体温贴上来，汤君赫濡湿的睫毛颤了颤，睁开眼睛看着杨煊，但牙齿仍旧是紧咬着嘴唇，竭力忍着不让自己呻吟出声，仅靠着喉咙里细碎的哼声和粘腻的鼻音释放着身体内的欢愉。
　　杨煊伸出拇指去拨他那片被咬到失色的下唇，趴在他耳边低声道：“这里没人。”
　　汤君赫有些失神地看向他，忍着不出声已经成了他的习惯，下唇刚从齿间弹出来，他又本能地咬上去。
　　杨煊再次拨开他的嘴唇，伸了一根手指到他的口腔里，用略带沙哑的嗓音诱哄道：“叫出来，没人听得到。”
　　“哥哥……”汤君赫含着手指含混地说，他的舌尖缠上那根覆着薄茧的手指，猫似的舔着它，那样子就像……上次给他口交一样。杨煊将手指抽出来，俯下脸看着他的神情，下身一阵快速地挺入，每一下都深插到底。汤君赫无法自抑地哼出声来，继而他很快又下意识地去咬自己的嘴唇。杨煊用手指按着他的下颌，埋下脸去吻他，呻吟声被堵到彼此纠缠的舌尖，在搅动的口腔中流窜着想要找到出口，最终不知道被谁吞下去，又淹没在透过窗户传进来的海潮声里。
　　一场云雨结束，杨煊将用过的安全套扔到一旁的垃圾桶，回身见汤君赫正看着自己，他笑了一下问：“看什么？”
　　“我们刚刚用了那个……”汤君赫目光闪躲地说。
　　“嗯，不喜欢？”杨煊倚着靠枕，伸手揽着他的肩膀问。
　　汤君赫先是摇了摇头，过了一会儿又问：“哥，我们为什么要用那个啊？”
　　“你不是做完了就要睡觉？这样就不会留在里面了。”
　　“可我喜欢留在里面……”汤君赫小声说。
　　杨煊有些意外地看他：“嗯？”
　　“我喜欢你的东西留在里面。”汤君赫又说了一遍，他朝杨煊贴过去，头靠在他肩膀上，伸长胳膊抱着他。
　　“那下次不用了。”杨煊说。
　　此起彼伏的海潮声衬得夏夜格外宁静，窗外的椰树发出沙沙的细微声响，汤君赫趴在杨煊肩头迷迷瞪瞪地和他说话。
　　“床好软啊。”汤君赫说。
　　“有么？”
　　“比地毯软。”
　　杨煊失笑，原来是这样比的。那个灰色的长毛绒地毯当然也是柔软的，可到底是铺在硬邦邦的木地板上，两个人在上面做半小时，膝盖会被磨得很疼。汤君赫的皮肤又很容易留下印记，做完一次，接下来的几天里膝盖上都会有一片很明显的淤青，所以在那几天里，汤君赫从来都不穿短的睡裤，因为怕被汤小年看出端倪。
　　家里的隔音也不太好，房间与房间之间的墙壁没有安装隔音层，他们得小心翼翼地避免发出声音，以至于几次下来汤君赫养成了在做爱时咬嘴唇的习惯。
　　汤君赫睡着了，红肿的嘴唇微张着，隐约泛着水光，杨煊的指腹无意识地蹭着他的下嘴唇，听着窗外静谧的夏夜声放空。
　　这里挺好的，可是能待多久呢？他弟弟也挺好的，可是他们又能在一起多久呢？
　　杨煊从来都没意识到自己的占有欲是如此旺盛，看到汤君赫在他身下呻吟、讨饶，跟随着他的动作做出青涩而敏感的反应，完全地操控一个人的情绪和身体，这种感觉实在是太好了。
　　而在汤君赫来到那个家里之前，他从来都没有这种什么东西是完全属于自己的感觉。很小的时候他就意识到，妈妈不是属于自己的，因为她的灵魂经常会被魔鬼侵占；爸爸也不是属于自己的，他更沉迷于权力和金钱，小时候的杨煊在看到电视里的杨成川时只觉得陌生，因为杨成川在家里从来都不是电视上的模样；姥姥和姥爷也不是属于自己的，他们有彼此就够了，在他妈妈去世的时候，他曾经很希望他们能坚持带自己走，可是他们很轻易地就放弃了。
　　有时候杨煊也会想起小时候跟着他的那个弟弟，他就像他的小玩具一样。他躲在门后吓唬他，他弟弟就会哭，他教他叠纸飞机，他弟弟就会笑，他拿着一面小镜子在墙上晃出摇晃的光点，他弟弟就会扑到墙上东跑西跑地拿手去拍。
　　但后来杨煊就意识到，那个弟弟也不是自己的，他有自己的妈妈。
　　意识到“每个人都是孤独的”这一点之后，杨煊就很快地学会了独立，他在这一方面很有天赋。
　　然而就在他不相信也不需要依靠某种完全属于自己的东西来获取安全感的时候，那个小时候总是跟着他的弟弟却又出现了。
　　汤君赫说觉得自己今晚像在做梦，他自己又何尝不这样觉得？他居然真的把他弟弟拐出来了。脱离了汤小年的汤君赫完全是属于他的，而至于待在润城的汤小年此刻正患得患失还是濒临崩溃，都和他完全无关――让汤小年感受一下失去儿子的痛苦，就像两年前他失去妈妈一样，这都是她十几年前作恶应得的报应，是她自食恶果而已。
　　而至于汤君赫，杨煊收紧了抱着汤君赫的那只手臂，闭着眼睛想，在他提出要回家的那一刻，他会把他送走的。
　　毕竟他们都会长大的，永远都是夏天的地方并不只有斯里兰卡。


第七十五章 
　　第二天，他们去了酒店附近的沙滩。尽管有些畏水，但在杨煊伸出手摆出接他的姿势，并在不远处对他说“跳过来”时，汤君赫还是毫不犹豫地朝他跳了过去――然后呛了一口很咸的海水。杨煊把他拦腰捞了出来，似笑非笑地看着他说：“真跳啊？”
　　“你让我跳的。”汤君赫伸出胳膊勾着杨煊的脖子，整个人都攀在他身上，海水被日光照得温吞，反倒是杨煊身上体温有些凉。
　　“不怕我不捞你？”杨煊伸手将他湿了的额发抹上去。
　　“你不会的，”汤君赫看着他说，他的睫毛上还沾着水珠，“哥，我刚呛了一口水，好咸啊，”他说着凑过去吻杨煊，眼神里透出一丝狡黠，“你尝尝。”
　　杨煊搂着他的腰，带着他往海水深处游了一段距离。水面无风，潮水微澜，但带着一个毫无水技的人游几百米并不是太轻易的事，游到一处不大的礁石，杨煊托着汤君赫的腰，让他攀着石壁爬上去坐下，然后自己撑着石头，翻身坐了上去。
　　瓦蓝色的海水一望无际，随着视野一直铺展到天边，灰色的飞鸟扑棱着翅膀踏水低飞。相比海滩，这里要安静许多，甚至能听到飞鸟腾翅的声音。
　　天色逐渐暗下来，余晖美得像一幅画，血红的夕阳在云层上晕染出层层叠叠的色彩，更远更暗的地方，黛青色的天空和海水在视野的尽头交织成一条极细的线。
　　他们都被眼前的景象震撼了，各自的眼中落满了天空中的浓墨重彩，在这一瞬间把所有的事情都抛却在脑后。
　　“海水总是在动，就好像活的一样。”汤君赫看着远处说。
　　“潮汐是海水的呼吸。”杨煊低声道。
　　汤君赫转过脸看着他，低低地重复道：“潮汐……是海水的呼吸。”
　　“没听过吗？”杨煊笑了笑，“我第一次到海边的时候，我妈妈跟我说的。”
　　“我还记得她的样子。”
　　“我妈？”见汤君赫点头，杨煊有些惊讶地挑眉，“已经十多年了吧？”
　　汤君赫点头道：“小时候的事情我都记得。”
　　过了一会儿，杨煊才淡淡道：“有时候记性太好也不是一件好事。”
　　“但我记住的都是开心的事。”汤君赫说。跟杨煊有关的事情他都记得，而至于遭遇校园冷暴力的那一段时间，尽管发生的时间更近一些，在他的记忆里却已经变得很模糊了。
　　汤君赫说完，又看向远处的天空，他从来都不知道天空可以辽阔成这样。周遭阒无一人，偌大的天幕就像一张铺天盖地的油画，让他觉得千里之外的润城是那么渺小，身处其中的他和杨煊也是这样渺小，他们的一举一动对于眼前这片辽阔的天地是多么微不足道，即便他们葬身在此时此地，也只会激起海面一丝微小的波澜而已，然后很快又会恢复潮汐的韵律。
　　潮汐永无止尽，大海并不会为谁停止呼吸。
　　他们在之后的一天又去了附近的一条集市街，只是牵着手闲逛，并没有什么执意要买的东西。
　　在集市的尽头有一家很小的店面，墙壁上画了不少有些奇怪的图案，汤君赫停下脚步，朝店门口看过去。那里坐着一个长发的男人，正在给面前的人纹身。
　　杨煊正要带着他原路返回，汤君赫扯了扯他的手，低声叫：“哥。”
　　杨煊顺着他的目光看过去：“怎么了？”
　　他们说话的声音被那个长发的男人听到，他抬头看过来，见他们牵着手，目光毫不掩饰地在他们身上走了一圈，开口问道：“纹身么？”是个中国人，说着很标准的普通话。
　　汤君赫看着他点了点头。这一次他倒是没想要征求杨煊的意见。
　　“进来吧，”那人说，“等半个小时就行，你们先选一下图案。”
　　汤君赫拉着杨煊走进去，坐到旁边的木沙发上，接过纹身师递过来的图册。
　　“纹哪儿？”店里的小学徒走过来招呼他们，“你们都要纹吗？”
　　汤君赫看了一眼杨煊，见他低着头翻图册，抬头对那人说：“是我要纹。”
　　“你是学生？”那人看他年纪有些小，建议道，“如果想纹在不显眼的地方的话，上臂啊，胸口啊，背上啊，还有腿上，都可以的。”
　　“别那么含蓄，”门口的纹身师笑道，“腰上屁股上也可以，你皮肤很白，纹哪儿都好看。”
　　汤君赫想了想，犹豫道：“腰……”
　　“脚踝吧。”杨煊开口道。
　　汤君赫愣了一下，随即点头道：“嗯，脚踝。”
　　纹身师抬眼看向他，调笑道：“你们什么关系啊，你这么听话。”
　　“我哥哥。”汤君赫说。
　　“哦，哥哥~”纹身师的语气听上去有些轻佻。
　　汤君赫没看画册，他对走过来的纹身师说，他要纹一株杨树。
　　纹身师经验老道，点头说没问题，他很快画出了一株小白杨，不是写实风格的那种，看上去有些抽象。
　　汤君赫坐在纹身床上，他的脚腕白皙纤细，纹身师握着他的脚踝画图案时，抬头朝他挤了挤眼睛：“纹在脚踝上会很好看，你哥哥眼光不错。”
　　杨煊站在门口抽烟，不知道有没有听到这句话。
　　“不过，我觉得纹在腰上他也会很喜欢。”纹身师低声道。
　　汤君赫微红着脸没吭声。
　　纹身机发出细小的嗡鸣，针刺在皮肤上，汤君赫疼得咬着牙。杨煊抽完了一支烟，倚在门框上低头朝这里看过来。
　　纹完了树干和树杈，接下来该纹树叶了，杨煊突然开口道：“就这样吧。”
　　汤君赫松了牙关，抬头看向他，纹身师也停了手上的动作：“嗯？”
　　“树叶就不用了吧。”杨煊说。
　　纹身师看向汤君赫，用眼神征求他的意见。
　　“那就这样吧，”汤君赫说，“树叶是会枯萎的。”
　　“也可以，这样更简单一点，也很好看。”纹身师点头道。
　　纹身室里灯光暖黄，把汤君赫的皮肤映衬得犹如细腻的瓷器，那株白杨的刺青比硬币稍大一些，就在单薄的踝骨上方，看上去很漂亮。
　　刺青做好之后，纹身师收了纹身针，问道：“可以吗？”
　　汤君赫屈起腿，弯下身凑近去看，点了点头。
　　“哥哥觉得呢？”纹身师站起来给他让位置。
　　杨煊走过去，半蹲在纹身床旁边，伸手握着汤君赫的脚腕，仔细看了看说：“挺好的。”
　　那几天里，他们几乎都是在海上度过，有一天他们还去看了鲸鱼，巨大的扇形鱼尾在海面上掀起了壮观的浪花，微凉的海水溅到他们身上，那一瞬太阳也从海平面跳出来，隔着水光看过去像一团骤起的火焰，刹那间岑寂的海面似被点燃，火光落在深邃的海域里不住晃动，大自然的浩瀚与绮丽淋漓尽致地铺展在他们眼前。
　　汤君赫在那一刻想到，原来润城之外是这个样子的。
　　那晚他趴在窗边看海，白色沙滩反射着星光，看上去像润城冬天的雪。他一点都不想回到润城，于他而言，润城就只是一个房间和一间教室那么大，身处其间的自己被种种期望压着，被汤小年密不透风的关怀包裹着，几乎透不过气来。
　　继而他又想起小时候汤小年送他到杨煊家里，他哭着想她的那些日子，他们相依为命了很多年，她是他妈妈，他还是有些放心不下她。
　　他的自由像一个拴在润城的气球，可以飘得很远，但最终还是要落回去。杨煊就是带着他飘走的风，可是风会永远都不停下吗？
　　汤君赫有点伤感，以前他是不懂伤感这种情绪的，他16岁以前的人生被恐惧和冷漠占据，属于自己的情绪少得可怜，遇到杨煊之后，他才尝到了患得患失和求而不得。
　　杨煊坐到床边，伸出手拉他的脚腕，汤君赫毫无防备，被他拉着在床上朝后滑了一段距离。他转头去看，杨煊正低头看他脚腕上的那个刺青，刺青已经开始结痂了，有些疼，也有些痒。
　　“哥哥。”汤君赫叫他。
　　杨煊抬眼看着他，因为眼窝略深，当他直直地看向某个人的时候，总是显得有些深情，靠近了再看，又觉得那抹深情只是假象，眼神里只有冷漠而已。但他们现在这样对视，汤君赫却觉得他既看不到深情也看不到冷漠，他只觉得杨煊的眼睛黑沉沉的，像那天火烧云褪去后一片幽深的海面。
　　他爬过去触碰杨煊的性器，那里的欲望是关于他的，他伸手解开最上端的那颗纽扣，用牙齿咬着拉锁的锁头，一格一格地将拉链拉下来。
　　汤君赫不知道自己为什么要这么做，他只是凭着本能，想让杨煊为他起更多的反应，当半硬的性器完全勃起，隔着一层布料暴露出完整的形状时，他觉得内心涌上一种强烈的满足感。而杨煊也并没有阻止他，他只是用那种黑沉沉的眼神看着他。
　　汤君赫隔着内裤去舔弄那个部位，那里已经很硬了，在棉质布料上印出些许水迹，分不清是他的唾液还是性器分泌的体液。
　　他凑近了把那个进入过他身体的性器掏出来，它几乎要弹到他脸上，以至于他下意识朝后躲了一下。杨煊伸手扶住了自己充血的性器，在他嘴角拍打了两下。
　　汤君赫凑上去舔它，把上面咸腥的液体舔光了，然后张口含住它，他努力地将它全部吞下去，可是它太大了，以至于他吞下一段时退了出来，缓了口气才吞得更深了一些。
　　龟头抵着喉咙的感觉让他有些想要干呕，但是他忍住了。他尝试着吞吐，在吞得浅些时用舌尖钻入顶端的小孔，划过龟头与茎身连接的地方，继而吸着气将那根东西全部吞咽下去。
　　杨煊伸手按着他的头发，用的力气并不大，但却足够掌控汤君赫，他在他的口腔里进出，抵到他的喉咙口，那里有时会收缩一下，就好像汤君赫高潮时绞紧的身体内壁一样。
　　汤君赫的口腔已经有些发麻了，但他还是卖力地吞咽着杨煊的东西。他注意到在他做出吞咽的动作时杨煊会微微皱一下眉，那是他克制欲望的本能反应。汤君赫很喜欢他的这个反应。
　　他感觉杨煊进出的动作快了一些，口中的性器也随之胀得更大，他以为杨煊会这样射进来，他希望他射进来，他喜欢杨煊的一切，但在他这样想的时候，杨煊握着自己的东西退了出来，精液几乎就是在那一瞬间射出来的，射在了汤君赫的脸上。白灼的液体挂在他的头发上，睫毛上，脸颊上，还有一些留在那两片嫣红的嘴唇上。
　　汤君赫对于喷射在脸上的液体有些不知所措，他有片刻的恍神，微微失神地抬头看向杨煊，杨煊伸手在他头上揉了两下，手上用了些力气，然后从床头桌上抽出了纸巾，抬着他的下巴将他头发和脸上的精液一点一点擦干净。扔掉纸巾之后，他捧着汤君赫的脸，俯下身在他的嘴唇上用力地吻了一下。
　　他们这晚又做了一次，杨煊握着汤君赫的腰，很深地进入他。“纹在腰上也不错。”做到一半的时候杨煊忽然这样说。
　　“如果你喜欢的话……”汤君赫被顶得断断续续，字不成句地说，“我，我再去……纹一个。”他们做过很多次了，他知道他哥哥喜欢从后面进入他，以往他有时会要求转过身，因为他想看着杨煊做，但这一晚他几乎在竭尽全力地配合杨煊，他把腰塌下去，屁股翘得很高，让杨煊一次又一次进入他。
　　过了很久之后，汤君赫才明白过来那晚自己献祭式的心情从何而来――他想做得更好一点，想让杨煊记住他，即便杨煊以后会和别人做这些事情，他也希望杨煊能在某一瞬间想起自己，青涩的也好，淫荡的也罢。
　　那晚他们做了很多次，但过了很久之后，汤君赫才明白过来那晚自己献祭式的心情从何而来――他想做得更好一点，想让杨煊记住他，即便杨煊以后会和别人做这些事情，他也希望杨煊能在某一瞬间想起自己，青涩的也好，淫荡的也罢。
　　在他们都疲倦地躺下之后，汗津津的汤君赫靠在杨煊身上，他想到一周的期限已经到了，可是他无论如何也没办法说出要走的话，他还是不想跟杨煊分开。他太贪心了。
　　他们听着潮汐的声音聊天，杨煊忽然问他以后想做什么。
　　“我也不知道，”汤君赫说，“以前我想过做一个医生。”
　　“嗯？”杨煊问，“为什么？”
　　“我姥姥小时候得病，医院的人说治不好，我那时候就这样想了，”汤君赫听着杨煊的心跳声说，“但现在我觉得，如果跟你在一起的话，做什么都可以。”
　　没有得到杨煊的回应，汤君赫继续说：“不参加高考也可以。”
　　“翘掉复试，又翘掉高考？”
　　汤君赫没说话，但他心里的确是这样想的。可是汤小年会疯的。他继而又想到这一点。
　　“哥哥，明天我能不能给我妈妈打个电话？”汤君赫小声问。
　　“打吧。”杨煊说。他又拨开了汤君赫的额发，伸手去触碰那一小块疤。也许他们很快就会消掉了，他想。
　　汤君赫一夜也没睡着，他的右眼皮一直跳，汤小年曾经说过“左眼跳财右眼跳灾”，不知是不是受了这个心理暗示，他总觉得不太踏实。
　　杨煊似乎也没睡好，他们就这样互相依偎着，听着窗外的树叶声和潮水声，天刚蒙蒙亮，汤君赫就睁开了眼，他试探着低声说：“哥，你醒了吗？”
　　“嗯，”杨煊抬起手背盖着自己的眼睛，“现在打电话？”
　　“打吧……”汤君赫说。
　　对于他一大早就起来打电话的做法，杨煊并没有说什么，他只是坐起来，将听筒递给汤君赫，然后按了几个键，让汤君赫继续拨手机号。
　　跟上次不同的是，这次的嘟嘟声响了好一会儿，那边才接起电话。汤君赫的不安感越来越强烈，他几乎有些害怕开口了，他紧紧地握着听筒叫了一声“妈妈”。
　　“你还记得你有个妈啊？”汤小年的声音听上去有些疲惫，但又出奇的平静。
　　汤君赫的不安感被压下去了一些，在那一瞬间他几乎涌上一股侥幸心理，觉得说不定自己还能和杨煊多待几天，但汤小年的下一句话就让他刚刚落下的心脏骤然提了上去。
　　“杨煊在你旁边吧？”汤小年在电话里用那种出奇平静的语气说，“你告诉他，他那个人渣爹啊，只剩一口气了，赶紧回来给他送葬吧。”


第七十六章 
　　汤君赫被这个突如其来的噩耗打懵了，他怀疑自己听错了：“妈，你说什么？”
　　“你啊，你让杨煊听电话吧。”汤小年有气无力地说。
　　她话语中的无力感顺着电话线丝丝缕缕地钻进汤君赫的耳朵里，汤君赫指尖的颤抖在顷刻间爬满了全身，他倏地开始浑身发抖，抖着把听筒交给了杨煊。
　　接过听筒的那一刻，杨煊的脸上就结了一层凝重的霜，接电话的时间每过一秒，这层霜就要厚上一分，等到接完电话，他脸上的表情已经凝固得犹如冰封了，握着听筒一动不动地发怔。
　　汤君赫怕极了，他的牙齿打着颤，从喉咙里面挤出来的声调也是颤的：“哥……”见杨煊还是怔着不动，他又抖着声音叫了一声。他伸手去握他哥哥的手，可是他们的手都是冰凉的，谁也给不了谁一丝温度。
　　杨煊这才回神，他脸上那层厚重的冰层就在这一瞬间碎裂了，暴露出了一个十八岁少年在突遭变故时的脆弱和不知所措。他继而阖上眼，将脆弱全部敛在薄薄的眼皮之下，然后重重地呼出一口气来，声音哑得变了调：“回去吧。”
　　回程的路途远没有来时顺利，通往省城的航班由于省城暴雨而全部遭到取消，他们只能先坐飞机到达燕城，然后再坐火车中转到润城。
　　机场上各种语言齐齐地朝他们耳朵里涌上来，过往行人的脚步声匆忙而凌乱。杨煊脚下的步子比来时迈得更快一些，手上紧紧地握着汤君赫的手腕。汤君赫几乎跑着才能跟上他，他的手腕被杨煊攥得生疼，那几根收紧的五指好像紧贴着他的骨头，可是他一声也不吭。尽管对杨成川一直心存恨意，但在这一刻他也只是感到惊慌和无措。
　　十几个小时后，飞机落地，他们在燕城坐上了火车。不知从哪个城市开始，雨就开始一直不停地下，越是靠近润城，暴雨就越是瓢泼。
　　汤君赫从来没有见过杨煊这样――他靠在椅背上闭着眼睛，浑身上下透着颓唐和疲惫，凸起的喉结偶尔因为吞咽而上下滑动，以往的骄傲与闲散此刻在他身上荡然无存。
　　汤君赫去接了热水，他用手碰了碰杨煊的胳膊：“哥……”
　　杨煊睁开眼，眼睛里布满了红血丝，汤君赫被吓了一跳，他看到他哥哥的眼神里闪过一丝茫然，“哥，你喝点水。”汤君赫把水递到他眼前，小声说。
　　“你喝吧。”杨煊哑声道，他微微坐直了身体，伸手捏了捏眉心，然后又闭上了眼睛。
　　“快到了。”汤君赫说着，伸手去握杨煊的手。以往杨煊的手指总是微凉而干燥的，但此刻那五根手指都是冷硬的，从骨头缝里朝外冒着寒气。
　　已经过了十几个小时，杨煊还是不敢相信杨成川突遭意外的事情，但汤小年在电话里的语气让他不得不信。
　　“你爸啊，就差一口气等着你回来呢，你要是还有点良心，就回来看看这个人渣吧。”
　　“你说是不是报应啊，每年润城都要防汛，怎么偏偏今年的事情就让他赶上了。”
　　杨煊觉得这可能是杨成川使出的一招苦肉计，专门为了骗他们回润城而编造出来的，如果是这样的话，在他见到杨成川的第一眼，他就要不顾晚辈身份，狠狠地朝他抡上一拳。
　　前座的窃窃私语这时清晰地传过来，让他心里仅存的一丝侥幸彻底破灭了。
　　“听说是在前线视察，刚接受完采访，记者收了机器，突然山上就爆发了泥石流，有一块山石砸到头上，当场就不行了。”
　　“才40岁，太可惜了，电视上看着一表人才的，”说话的人啧了一声，“这得对家庭造成多大打击啊。”
　　“听说刚二婚不久，唉……”
　　一声欲言又止的叹息终止了前面的两人关于这件事的讨论。
　　汤君赫觉得握着自己手指的那只手骤然缩紧，他的手指几乎要被捏断了，他转过头看杨煊，杨煊还是闭着眼睛，额角凸起一条青筋，在苍白的皮肤下突突地跳动着。
　　润城被这场猝不及防的暴雨席卷，街道上的雨水翻滚着涌入下水道，排水落后的老城区内，马路上的积水已经漫过小腿。连续几天的暴雨让这座小城的交通系统几近瘫痪，街上仅有的零星几辆车正趟着水艰难行驶。
　　陈兴冒着雨来了，他头发上滴着水，跟在后面给他们俩撑伞，自己淋在外面：“快点，快上车！”
　　车载广播上的所有当地频道都在播放杨成川遇难事件的新闻：“17日晚八点，副市长杨成川在得知蒙县突发泥石流灾害后，于第一时间亲临一线组织抢险救援工作，而就在蒙县居民安全撤离受灾地区之后，年仅40岁的副市长杨成川突遭当地小范围泥石流爆发，被山上滚落的一块山石砸中头部，当场陷入重度昏迷。目前，杨副市长正在医院紧急抢救当中，记者将会持续跟踪报道此事。据统计，这场泥石流已造成蒙县13人死亡，25人重伤，目前受灾地区全部居民已安全迁出。据防汛办相关负责人介绍，本次降水覆盖面广，局部强度大，各区县……”
　　杨成川怎么也没想到，自己生命会以这种方式终结。那天是自主招生复试的时间，汤君赫翘了考试，汤小年把所有的怒火和怨气都集中在他身上，疯了似的让他把儿子还给他。
　　“你那个宝贝儿子是同性恋！”杨成川一怒之下朝她喝道。
　　汤小年愣了一下，随即以高他几度的声调骂回去：“杨成川你疯了吧，他是我儿子，他也是你儿子！”
　　“你看看你养出了一个什么好儿子！”杨成川说完走进书房，重重地摔上门，坐到木沙发上心烦意乱地抽烟，耳朵里除了瓢泼大雨打在窗户上的噼啪声，就是汤小年在外面聒噪的骂声。
　　杨成川几经克制才没把事情的真相吐露出来，事实上在杨煊带着汤君赫离开的那天，他就大致明白了是怎么一回事。杨煊和汤君赫离开坐实了他们“同性恋”的事实，这件事情太荒唐了，杨成川难以置信的同时怒火中烧，比收到那条短信时还要愤怒百倍。本想将这件事情告诉汤小年，但汤小年当晚几近崩溃的神情让他难以开口，他只能一遍一遍地劝慰她，说杨煊只是要带着君赫出去玩几天，不会出事，让她别太冲动。
　　杨成川到底是一家之主，他不能跟汤小年一起变成崩溃的疯子，一家里总得有一个冷静清醒的人。他在官场摸爬滚打多年，见识过的场面也不少，处理事情的情商还是有的。劝完汤小年，他强自冷静下来，捋了一下事情的经过，打算先将这件事瞒过汤小年，把兄弟俩劝回来，从头到脚地狠抽一顿，再把杨煊亲自押到国外。至于汤君赫，这次他非要找个心理医生过来，里里外外地给他治一遍！
　　如果下个周这两人还没回来，他非得亲自去国外把他俩拎回来，真是荒唐至极！
　　听着汤小年在门外的骂声，杨成川狠狠地抽了几下烟，然后掏出手机给几天前打过来的那个座机号拨了回去，依旧是占线。他按捺住火气，翻出手机上的短信界面，平息了一下心中的怒火，强自镇静地给杨煊发了一条长长的短信，动之以情，晓之以理，所有的内容都为一个主题服务――赶紧回来，别胡闹了！
　　杨成川刚将短信发出去，市防汛办的负责人突然来了电话：“杨副，蒙县出大事了，丰原山突然爆发了泥石流，山下那个村全给淹了砸了！”
　　杨成川当即意识到大事不好，表情一肃，问道：“死人了没？”
　　“死了，唉……现在已知的死了三个，具体数字还没统计出来，现在正组织村民往外撤出……”
　　“我马上赶过去。”杨成川立即站起来掐了烟，披上一件西服，领带也没来得及打，司机也顾不上叫，冒着雨就到车库里开车。
　　润城多雨，防汛工作一直都是重中之重，今年上面将这个重任交给了他，这是对他能力的认可，也将是他日后升迁的重要一步。现在蒙县泥石流造成伤亡，他这个总督察无论如何也逃脱不过事后追责，他得在第一时间赶过去补救。
　　事实上那天他去到蒙县之后，救灾抢险工作已经组织得差不多了，泥石流已经爆发过一轮，雨势也小了一些。电视台有记者过来采访，为了追求现场感，他们就站在一片泥泞的山脚下进行采访。杨成川先是总结了抢险工作的进程，又反思了防汛工作的不到位，最后保证会厘清事件责任，安抚好受难家庭，做好善后工作。短短几句话将事情概述得清晰有力，杨成川在镜头前的表述能力向来稳妥。
　　但就在接受完采访的几分钟之内，杨成川刚想将防汛办负责人叫过来痛骂一顿，第二轮泥石流突然在他身后爆发，在他还未意识到头顶危险的时候，就被一块从山顶滚落下来的山石砸得失去了意识。
　　***
　　重症监护病房里安静得犹如一片死寂，杨成川吊着最后一口气等着他的两个儿子回来。他的呼吸微弱到几近停止，但心跳还在勉力维持着，一天前医生已经宣告了他脑死亡的消息，停止了抢救工作。
　　脑死亡，意味着杨成川已经无法感知到外界的任何变化，此刻他像一棵被暴雨砸垮的植物，毫无意识地等着呼吸终止的那一刻。
　　杨煊疾步走进病房，汤君赫在后面跟着进来。神情憔悴的汤小年伸手拉过汤君赫，叹了口气。杨成川的秘书退后一步，给走过来的杨煊让路。
　　以往意气风发的杨成川此刻脸上带着呼吸机，身上插满了各种管子，以此维持着他奄奄一息的生命。杨煊走过去，俯身看着病床上的人。这还是那个意气风发的人渣杨成川吗？杨成川明明要比病床上的这人高一些，壮一些，可是这具虚弱的身体上顶着的这张脸又的确是杨成川，他看了十七年，不会认错自己的爸爸。
　　杨成川紧闭着双眼，就好像已经死了一样，只有旁边的心电图机在在滴滴地响着，显示着他身上的最后一丝生命迹象。
　　杨煊咽了咽喉咙，伸手握住杨成川的手，手臂上凸起的青筋暴露着此刻他内心翻滚着又被压抑下去的情绪。
　　他对着杨成川低声叫了一声“爸”，声音已经哑得不像他了。
　　杨成川已经失去意识了，他感知不到周围的变化，也听不到周围的声音，可是在杨煊喊了这一声“爸”之后，他的眼皮动了动，睁开了双眼，涣散的瞳孔看向杨煊，好像突然要活过来了一样。
　　杨煊猛地抬头，看向站在一旁的医生，哑声道：“他的眼睛……”
　　医生也注意到杨成川睁开眼，靠过来扒开他的瞳孔看，随即无能无力地摇了摇头，又叹了口气。
　　没有影像，睁眼只是无意识地条件反射。
　　“爸……”杨煊又叫了一声，杨成川这次却没有任何反应。
　　杨煊盯着他半阖的眼睛看了半晌，终于无力地垂下头，缓缓地在病床边半跪下来，额头贴着杨成川冰凉的手。他的头深埋着，肩膀微微耸动，像是哭了。
　　杨成川涣散的瞳孔已经动不了了，他睁眼的方向面向着床尾的汤君赫，他的心跳越来越微弱，可是还不肯停止，好像还在等着什么。
　　见惯了生老病死的医生实在不忍心，看着汤君赫提醒道：“叫一声‘爸’吧，他在等着。”
　　汤君赫微凸的喉结动了一下，但两片嘴唇却紧闭着，抿成了一条线。到了这个时候，他还是不肯叫他一声“爸”。
　　“叫吧，”汤小年别过脸，“让他安心走。”
　　汤君赫垂下眼睛，他的拳头紧攥着，不住地抖，短短的指甲陷进了手心里，却还是一声也不吭。
　　汤小年伸手拍他的手臂：“你就叫一声。”
　　汤君赫几不可见地摇了一下头，他比当年的汤小年还要倔。
　　“滴――”的一声长响打破了空气中的一片死寂，心电图机的屏幕上拉出一条直直的线，杨成川的最后一口气也断了。
　　十几年前他就试探着从汤君赫口中讨到一声“爸爸”，但直到生命终止的这一秒，到底他也没等来这一声。


第七十七章 
　　润城的雨势终于小了下来，关于这场伤亡数十人的泥石流灾害一时引起了全国上下的关注，杨成川临死前接受的最后一次采访在电视上轮番播放，铺天盖地的报道都在哀悼他的英年早逝。
　　“英年早逝！副市长杨成川因医治无效逝世 享年40岁”
　　“只身赴前线组织泥石流抢险救援 副市长杨成川不幸罹难 ”
　　“润城副市长抢险遭遇泥石流不幸遇难 生前仍记挂灾难善后工作”
　　……
　　留给杨煊脆弱的时间并不多，也许是意识到自己在这个世上再无人依靠，他很快就强打起精神，应付前来采访的媒体、好心慰问的来客，还有各种待办的繁琐程序。对着媒体，他说了数十遍的“不接受采访，抱歉”，对着来客，他说了不下百遍的“谢谢”。
　　他像是一个成熟的大人那样，跟汤小年划清了彼此应该承担的责任，陌生而客套地商量各种后事。自打汤小年搬来这个家里，他们从来都没有这样心平气和地说过这么多话。
　　他那副因为闲散而看上去总有些吊儿郎当的肩膀，陡然间平直地像是能背负起人世间所有的悲欢离合。
　　杨成川被医护人员推出病房，汤小年却并没有跟着跑过去。她坐到病房外的椅子上，头埋在圈起来的手臂里。
　　汤君赫蹲在她旁边，叫了她一声“妈妈”，他以为她哭了。
　　“这里的事情不用你管，你去让陈兴把你先送回去，”汤小年抬起头，她看上去有些憔悴，但脸上却没有哭意，她转身去翻自己包里的手机，“我给他打个电话，你先去楼下等着。”没等汤君赫开口，她就抬高声音催道，“快去啊，耽误了这么多天的课，你还想不想高考了？”
　　汤君赫只能起身朝楼下走，下到二楼时，突然有记者扛着摄像机过来采访，让他有些措手不及。
　　“请问杨副市长那晚出门前在家里做什么？”
　　“杨副市长平时关心你的学习和生活吗？”
　　汤君赫对着黑洞洞的镜头愣了一下，随即转身朝一侧走，想要避开媒体的采访。但记者很快跑着跟上来：“麻烦您配合一下采访，这对杨副市长也是一种悼念。”见汤君赫只是低头朝前走，她试图跑上前拉他的胳膊。
　　汤君赫想找一个卫生间躲进去，走到走廊中段的时候，正撞上了在二楼办理手续的杨煊。杨煊看了一眼扛着机器的记者，抓过汤君赫的胳膊朝楼梯口走，脸上挂着霜一样冷漠：“不接受采访，抱歉。”
　　“他是个好市长，应该也是个好父亲吧？”记者不死心地争取道，“我们会做成一个专题报道，以后会成为很珍贵的影像资料。”
　　“不需要。”杨煊冷淡地从唇间吐出这三个字，看上去拒人千里之外，然后拉着汤君赫的手腕快步走下了楼梯。
　　不知是因为他眉目间缀着显而易见的戾气，还是因为他语气中的冷漠加重了那种抵触的态度，那个女记者跟着跑到医院门口，便没再跟上来。
　　摆脱了记者，杨煊短暂地卸下了冷漠的防备，浑身上下又写满了消沉和颓唐。他松开汤君赫的手腕，手插进兜里摸索了一圈，没摸到烟，这才想起烟全落在了千里之外的酒店里。
　　他们站在医院门口伸出的房檐下面，外面的雨还在下着，空气中充斥着潮湿的水汽。
　　“哥，你要抽烟吗，”汤君赫说着，转头用目光寻着附近的超市，“我帮你去买……”
　　“回去吧，”杨煊的声音听上去仍是沙哑的，“这里太乱了。”
　　陈兴这时也从楼上下来了，他走到门口对杨煊说：“我先把小赫送回家，走，”他拍了拍汤君赫的后背，“这里还有别的事情要处理，我们先回去。”
　　每个人都让汤君赫离开这里，于是他就只能像个置身事外的外人一般地，看着他们为杨成川的离世悲痛不已、忙里忙外。
　　汤君赫坐到车上，看着不断拍打在车窗上的雨点和街边飞速掠过的树干。相比他们上个周离开时，润城的春意似乎并没有更浓一些。在他还没来得及从那场充满着咸腥海水味儿的梦中醒过来时，他就猝不及防地跌入了另一场更加不真实的梦境当中。
　　***
　　医院里的程序都走完，杨煊自己打了一辆车回家。
　　车窗外还在淅淅沥沥地下着雨，实时的交通台已经开始播报杨成川因医治无效逝世的消息。不知从什么时候开始，杨煊就一直想逃离这个遍布着杨成川影子的润城，可是现在他猛然意识到，等到这场暴雨彻底停下，从今往后的润城都不会再有杨成川了。
　　看着车窗外茫茫的大雨，杨煊脑中不断地掠过跟杨成川有关的画面。三年前他妈妈走的时候，他翘了中考，离家半个月，回来的时候，杨成川并没有大发雷霆，他只是托关系给他办了个体育生的身份，让他进了润城最好的高中。
　　那一阵子他还总打架，跟校外的混混打，跟街上的醉汉打，进了好几次局子，事后都是杨成川托人给他消了案底。
　　如今杨成川走了，杨煊突然意识到自己再无任性的资本了，以前他的为所欲为全都是因为杨成川的纵容和包庇。杨成川绝不是个好丈夫，可能也算不上个好市长，可是在作为一个父亲的身份上，他的确从未对不起自己。
　　他继而想起在他7岁之前的那个杨成川，他们一家三口相处得很和睦，杨成川不经常发脾气，遇到争执的时候总是让着他妈妈，看他们俩斗嘴是一件很有意思的事情，那时候的杨煊就在一旁看热闹，他一点都不担心他们会吵得天翻地覆。
　　后来这个家就被那件事情毁了，十年来杨煊一直以为自己是恨杨成川的，尤其是在他妈妈走了之后，这股恨意便达到了顶峰，以至于他总是抗拒开口叫他一声“爸”，但在一刻，杨煊突然觉得，自己对于杨成川的感情，并不只是“恨”那么单纯。
　　可是当他想明白这一点时，撒手人寰的杨成川却连只言片语都没有给他留下。
　　杨煊到家推门，看到汤君赫坐在客厅的沙发上，正出神地想着什么。听到推门声，他回头朝自己看过来。
　　杨煊没说话，鞋也没换，转身去了自己的房间，他从抽屉里翻出手机――临行前他还以为自己再也不会用到这个手机了。他按了开机键，正当屏幕上显示出开机的画面时，门外突然响起一阵敲门声。
　　杨煊拿着手机起身走出去，汤君赫已经开了门，是陈兴过来送行李。
　　“我刚刚开车去了一趟办公室，把你爸留在那里的一些东西都收拾好拿过来了，”陈兴把行李箱和手提纸袋递给杨煊，“这个笔记本电脑和备用的手机，肯定以后还用得着，你都留着。”
　　杨煊接过来，“嗯”了一声。
　　对着比自己还要高上一头的杨煊，陈兴叹了口气，伸手拍拍他的肩膀：“跟老市长说了没？”
　　“还没有。”杨煊说话间，握在手心里的手机嗡嗡地振动了几下，应该是短信声，但他并没有立即低头去看。
　　“抽时间打个电话吧，这边的事情办好之后，你就出国吧。你爸之前一直惦记着你出国念书的事情，你好好地读个好学校，以后有大出息，就算是了了他的心愿。”
　　“他的心愿从来也不在我。”杨煊垂着眼睛淡淡道。
　　“别这么说，他一直都盼着你有出息。还有什么事情的话随时给我打电话，要出国了也告诉我，我去送你，你是我看着长大的，别跟我见外。”
　　“谢谢陈叔叔。”
　　陈兴点了点头，又叹了一口气，临走前叮嘱道：“小煊，以后要照顾好自己啊。”
　　“嗯。”杨煊说。
　　“君赫也是，”陈兴看向站在门边的汤君赫，“过不了多久就上大学了，马上都要成大小伙子了。”他说完，按着门把手将门朝屋里推了推，“我还得去趟医院接你妈，先走了啊。”
　　送走陈兴，杨煊才拿起手机低头看了看，屏幕上弹出了数条短信提醒，全是杨成川出事之前发来的。杨煊脑中顿时的“嗡”的一声响，额角开始突突跳动。他随手合上门，顾不得有没有关严，朝屋里走了两步，深吸一口气，点开了最早的那条短信。
　　“你带着你弟弟去哪了？赶紧回来，下午三点的飞机，别误机了。”
　　“开机了赶紧给我回电话！”
　　“赶紧滚回来！你汤阿姨要急疯了，你弟弟后天还有考试，你懂点事，赶紧回个电话。”
　　“你跟君赫的事情我都知道了，你先回来，不要冲动，我们当面谈这件事。”
　　“哥……”站在一旁的汤君赫观察着他的神色，小心翼翼地叫他。杨煊眉头紧皱，神情肃然，顾不及抬头看他一眼，指尖微颤地点开了杨成川发来的下面几条短信――
　　“这几天我一直在想你们俩这件事，杨煊，你真是太胡闹了。你不参加中考，三番五次打架，故意考试交白卷，这些我都可以容忍你，因为这些事情造成的后果我都可以帮你承担，我可以让你上一中，帮你消案底，送你出国，但是你现在做的这件事情太荒唐了，这个后果是连我也承担不起的。”
　　“你不要觉得自己已经很成熟，可以随意办签出国，你的财产是你妈妈留给你的，你在润城的权力是我给你的，你能出国是因为你外公外婆有能耐，你现在的一切都是别人给你的，你仔细想想，有什么东西是你自己的？”
　　“我不知道你们现在具体是什么情况，发展到哪一步了，我姑且猜测你还是跟以前一样想跟我叫板，或是想借此来报复你汤阿姨？不管你怎么想，杨煊，用别人的过错来惩罚你自己实在是太幼稚了，你快要成年了，应该成熟起来了。”
　　“你有没有看过你弟弟看你的眼神？他没有那么看过我，也没有那么看过你汤阿姨，那是全身心信赖依赖你的眼神，你利用这份信赖去达成你的报复目的，你有没有想过在他知道你的真实想法后会有多失望？”
　　“君赫还小，心智很不成熟，可你是哥哥，你这么做会毁了他！他本来可以上国内最好的大学，因为你他翘了复试，难道以后他连高考也不参加了吗？你要让他成为一个永远都心智不成熟的废物吗？你可以说你不在乎你这个弟弟，但你如果毁掉一个人的大好前途，你一辈子都会活在愧疚之下，我希望你不要这么做，因为这会导致你最终毁了你自己。”
　　“你汤阿姨那里我暂时还没有明说，她一直对你抱有偏见，这我心里清楚，事情都是慢慢解决的，你不要采用错误的方式，这永远都没办法解决问题。赶紧带着你弟弟回来，我等着你回来好好谈谈这件事。”
　　这几条长长的短信带着强烈的情绪，就像杨成川对着他的耳朵直接吼出来的一样。那声音吼得比以往任何一次都要高，震耳欲聋似的，几乎要把他的耳膜穿透。
　　杨煊只觉得耳朵里一阵嗡鸣，过了好一会儿才恢复了听力，他听到汤君赫在他耳边叫他“哥哥”。他转过头去看他，那双眼睛离他很近，眼神里盛的不是所谓的天真和引诱，的的确确是杨成川所说的“信赖”和“依赖”，此刻大抵还混杂了可以被称作关切和心疼的情绪。
　　杨成川在短信里吼的那几句话后劲十足地在他脑中回旋：你利用这份信赖去达成你的报复目的……你是哥哥，你这么做会毁了他！太荒唐了……你会一辈子都活在愧疚之下！
　　“哥，”汤君赫见他神色有异，有些害怕地伸长胳膊抱着他，“你没事吧？”
　　“我们……”杨煊的喉结动了动，嗓子哑得发不出声，他清了清嗓子，他想说他要暂时冷静一下，但汤君赫立刻惊惶地打断了他，“哥……你又要不理我了吗？”
　　“杨成川出事前给我的手机上发了短信，”杨煊的声音压得很低也很沉，所有的情绪都被压在了嗓子里，“……你要不要看看？”
　　汤君赫一阵剧烈地摇头，他怕极了，杨成川知道了，他会让他们分开的，可是他不想跟杨煊分开。“哥，你要听他的话了吗？”他的眼睛里蓄满了惶恐，收紧胳膊搂着杨煊，生怕他哥哥突然推开他走掉，他几近哀求地看着他说，“你别不理我好不好？”
　　杨煊闭了闭眼睛，抬起胳膊揽着他，手心落到他的肩膀上，他的下巴抵着汤君赫的头顶，长长地叹了口气。这一口气，把他少年时代最后的荒唐和任性也叹尽了，“好好上学，好好高考，”杨煊声调很低，语速很慢地说，“我是你哥哥，以后有什么事……”
　　“那我宁愿你不是我哥哥，”汤君赫说着，像是急于确认什么一般地，仰着脸凑过去吻他，他的嘴唇贴着杨煊，他满心以为只要杨煊不拒绝他，那他们就还能继续在一起，“我们就还像以前那样――”
　　他话还没说完，汤小年推门进来了，语带指责道：“门也不关严，等着家里进小偷啊――”
　　汤小年未曾料到有朝一日会撞见汤君赫仰头亲吻杨煊的画面，那一瞬间她的大脑先是一片空白，杨成川出事当晚怒喝的那句话像个随时会被触发的定时炸弹，这时在她脑中轰然炸开――“你那个宝贝儿子是同性恋！”


第七十八章 
　　汤小年手中拎着的包直直地坠到地板上，发出一声沉重的闷响。
　　汤君赫闻声转过头，对上了汤小年睁大的眼睛，那眼神中的震惊和难以置信一丝不漏地撞到他的眼睛里，他的手臂缓缓地从杨煊身上抽了回来：“妈……”
　　“你们在做什么？啊？”汤小年朝他走过去，她拉过汤君赫的手腕，一把将他拽到自己面前，随即胳膊高高地扬起来，“啪”的一声脆响，结结实实地抽了汤君赫一个耳光。
　　这个耳光劈头盖脸，用尽了汤小年所有的力气，汤君赫从小到大都没挨过打，一时被这突如其来的一巴掌打懵了。他的左边脸登时肿了起来，左耳出现了一阵耳鸣，汤小年吼出来的话全都从他的右耳灌了进去：“我问你在做什么？你说啊！”
　　“你知不知道他是谁啊？”汤小年浑身发抖，用手指着杨煊，对着汤君赫声色俱厉地吼，“你不是知道要叫他一声‘哥’吗？！”
　　杨煊头疼欲裂，杨成川的怒吼声还没有在他脑中停歇下来，现在又掺进了汤小年的嘶喊，两道声音混杂到一起，让他一时什么也听不清。等到勉强听清汤小年在说什么，他清了清哑掉的嗓子，刚想开口，汤小年却冲着他哭了。
　　“杨煊，我没有对不起你吧？”汤小年走近他，用一根手指重重地戳着自己的胸口，哭道，“我汤小年，没什么文化，说话也不好听，但我从来都没想过要对你一个孩子做什么啊！”
　　“杨煊，小煊，”她上前拉着杨煊的胳膊，眼泪汩汩地涌出来，语无伦次地求他，“你放了我儿子好不好，他就要高考了，他不像你还可以出国，你可是他哥哥啊……” 杨煊比她高太多了，她得费力地仰着脖子才能看着他说话，“你说话啊杨煊，你想让我怎么办啊，我给你跪下来好不好？”
　　接二连三的变故彻底熏哑了杨煊的嗓子，他无法自抑地咳嗽了一声，在他还没来得及出声的一瞬，汤小年的两个膝盖一打弯，已经重重地砸到了地板上，“咚”的一声闷响，她对着杨煊跪下了。
　　“妈，”汤君赫手足无措，他试图走上前把她扶起来，但汤小年却不知哪来那么大的力气，狠狠地甩开了他的手，一把将他推搡开了，嘶声力竭地呵斥道，“滚一边儿去！去你的房间看书去！”吼完她又回过头，拿手胡乱地抹掉眼泪，仰头看着杨煊，哽着声音几近哀求地看着他，“阿姨给你跪下了，杨煊啊，我就这么一个孩子，你可怜可怜我好不好？”她低下头，用手捂着眼睛，声音里全是悲戚，“我是不是上辈子欠你们的啊，你妈当年抢走了我丈夫，现在你又要抢走我儿子……”
　　杨煊蹙起眉，哑着声音打断她：“你说什么？”
　　连日来的崩溃、怨怼和无助齐齐涌上心头，汤小年声泪俱下地对着他哭诉：“君赫也欠了你啊，你抢了他爸爸还不够，难道现在还想毁了他吗……”
　　“你刚刚……”杨煊咳嗽一声才能从嗓子里艰涩地挤出声音，“说什么，什么当年？”
　　汤小年哀莫大于心死，哀哀地冷笑：“当年啊，当年……我跟杨成川在一块三年啊，你妈才认识他多久？就跟他结了婚，生了你，杨成川是个人渣啊，”她说到一半，声音陡地高了起来，骂道，“你妈也不是什么好东西啊！”
　　杨煊觉得自己的太阳穴随时可能爆掉，全身的血液好像都集中了在这两处，让他无法镇静下来好好思考汤小年说的话。她到底在说什么？为什么这些事情和他知道的完全不一样？
　　汤君赫因为愧怍而一直低垂的头猛地抬起来，震惊地看向跪在地上狼狈哭泣的汤小年。打小时候起，人人就都说他妈妈是小三，他是小三的儿子，因为这件事他怨了汤小年十几年，可是现在汤小年说，她才是当年被欺骗的，最可怜的那个人。
　　“你们都不知道吗？”汤小年像是耗尽了全身的力气，语气哀沉地低下来，有气无力地笑，“也是啊，我从来都没跟别人说过，有什么用呢，除了可怜我，没人会替我讨公道啊……”
　　杨煊的喉咙里像是混进了粗粝的沙，每发出一点声音就会将声带磨得生疼，他的嗓子哑得厉害：“你说的……都是真的？”
　　“你让我怎么证明啊？”汤小年疯了似的又哭又笑，鼻涕眼泪全涌了出来，“你妈入了土，杨成川也成了死人，我……我跟你发毒誓好不好啊？我汤小年，今天要是说了一句谎话，我出门被车撞死，”她说得咬牙切齿，末了又仰着头求他，“杨煊啊，够不够啊？你还想让我怎么办啊？你放过我，你也放过我儿子好不好？”
　　杨煊闭了闭眼睛，然后睁开来，那双微凹的双眼皮被轮番的打击和压力轧出了一道深深的褶，看上去疲惫极了，那副平直的肩膀用尽全身的力气强撑着才没有垮塌下去。
　　屋里只剩汤小年的嘶声痛哭，听来令人极度揪心，让他想起十年前的那天下午他妈妈的哭声，好像也是这样的嘶声力竭。杨煊沉默良久，哑声道：“好。”
　　然后他弯下腰，将跪在地上的汤小年扶了起来，低头走出了这个家。
　　汤小年的腿软得站不稳，扶着墙才不至于滑倒在地上，她脸上挂着眼泪，冷眼看着汤君赫：“你真行啊，杨成川说你心理有问题，说你是同性恋，我不信，我跟他吵，我没想到我辛辛苦苦养大的儿子会变成这种怪物，你说我哪对不起你？”她逼近汤君赫，“你倒是说啊？！”
　　汤君赫的脸白得透明，他伸手扶着汤小年，杨煊的那声“好”彻底地给他判了死刑，犹如一把锋利的刀插在他的胸口，可是汤小年眼神里的哀戚又拽着他，不让他走出这个家门。
　　“我怎么养出你这么个白眼狼啊！”汤小年扑上去捶打他，但没打几下她就失了力，她软塌塌地跪坐在地上，抱着膝盖放声嚎哭起来。
　　汤君赫拿过茶几上的纸巾，放到汤小年旁边的地板上，然后在她身边蹲下来。
　　汤小年抬头问他：“什么时候开始的？”
　　汤君赫不知道她问的是开始什么，若是指他对杨煊情感的开始，可能要从周林被撞死那天算起，可若是指杨煊对他有所回应，或许应该从元旦那天开始。
　　“元旦。”他想了想，垂着眼睛说。
　　“谁主动的？他故意骗你的是不是？”汤小年逼问道，眼睛紧盯着汤君赫，似乎只要汤君赫点一点头，她就能一股脑儿地将责任全部归咎到杨煊身上。
　　但汤君赫很慢很慢地摇了摇头。
　　汤小年先是怒极反笑，重重地推了一把汤君赫：“你怎么那么贱啊！”随后又是一阵撕心裂肺的哭声。
　　汤君赫把脸埋到膝盖上，也许汤小年要的只是一句“保证不再和杨煊有来往”，可是他无论如何也说不出口。沉默半晌，他埋着头说：“妈妈，对不起。”
　　汤小年头也没抬，又或许是哭得太大声，根本就没听见这声抱歉。
　　***
　　太阳穴疯了似的跳，头疼得像是下一秒要炸开，只要一闭眼，杨煊就能看见跪在他面前的汤小年厉声地朝他吼，“你妈也不是什么好东西啊！”
　　他找了一家路边的烟酒店买了一盒烟，烟的牌子很常见，玉溪，但他以前却从来没抽过。准确地说，他就没怎么抽过国产香烟，倒也不是因为崇洋媚外，实在是以前觉得它们的外形不太好看，所以他压根就没想过要去尝试。
　　杨煊拆了烟盒的包装，从里面抽了一支烟出来，点着火，蹲在一根电线杆子旁边，深深地吸了一口，然后隔着白烟看眼前来往的车辆。
　　雨停了，因为阴天的缘故，天黑得格外早一些，路灯一瞬之间全亮了，接着就是路边各色小店的店头和霓虹灯被渐次点亮，华灯初上。
　　玉溪味道不错，口感绵润，也够劲儿。杨煊抽了半支烟，才觉得自己有些清醒过来。原来刚刚那二连三的操蛋事儿都不是梦啊，杨成川真的死了，自己真的成了无父无母的孤儿了，他和他同父异母的弟弟被抓了个正着，当年三儿了他妈的汤小年跪下来说，你其实才是三儿的儿子。
　　这是什么狗血的八点档电视剧。
　　此刻他终于有精力去好好捋一捋这几天的变故，可是他突然什么都不想去想了。太累了。他想就这样蹲在路边，吹着风，好好地放空一会儿。
　　兜里的手机振起来，杨煊仿若未闻，那振动声响了好一会儿，又安静下来。过了一会儿，又执着地响起来，他还是没理。
　　他就这样放空地抽完了一支烟，正捏着烟蒂想要不要再抽一支时，手机又开始振起来。杨煊叹了口气，站起来，将手里的烟蒂丢进旁边的垃圾桶，然后手插进兜里，摸出手机看了看来电显示，美国的号码，是他姥姥打来的。
　　那边哀叹着造孽命苦，他敷衍地应着，脸上的表情有些无动于衷的麻木。实在是太累了。
　　杨煊有些走神，等到电话里叫了几遍“小煊”，他才回过神：“我在听。”
　　“嗓子都哑成这样了，”老人心疼道，“事情办完就赶紧过来吧，要不要你姥爷去接你？”
　　杨煊没接话，只是说：“姥姥。”
　　“哎――”那边应着。
　　“我妈当年，为什么要结这个婚啊？”杨煊哑声问，顿了顿又说，“明明知道我爸是那样的人。”
　　“当年谁能知道啊！只看你那个爸一表人才，谁能想到他外面已经谈了一个女人啊，”老人叹了口气，“结婚好多年才发现这件事，真是作孽……唉，人都没了，不说这事了。”
　　汤小年说的也不全是对的，挂了电话后杨煊想，没有谁三儿了谁，都是一样的可怜，谁也不比谁好过一些。
　　但他还是有些茫然。他对汤小年的恨来势汹汹，此刻却落了空似的无处着力。
　　本以为一切的源头都起于汤小年，他想过很多次要去报复她，后来选了她的致命软肋，她那个有些孤僻的、成绩很好的、又总是对自己有着莫名依赖的儿子，也是他同父异母的亲弟弟，汤君赫。
　　他继而又想到，在这场荒唐的事故中，谁都不是无辜的，杨成川不是，两个女人也不是，他自己更不是，只有汤君赫是。他无辜而可怜，而这种可怜在他出生的那一刻，就已经由他们联手造成了一部分，在过去的半年里，他又在他身上加剧了这种可怜。
　　一个无辜而可怜的人，在自己面前却总是执着而炽热的，像一束摇曳的火光。杨煊本以为自己已经将这束火光攥到手心里了，可是他从来都没有想过，他的手心潮湿而黑暗，火光是会被捂熄的。


第七十九章 
　　连着几天，汤君赫都没有再见到杨煊。他被汤小年送到了学校里，穿上春季校服，又开始了两点一线的高三生活。发试卷、做试卷、讲试卷……一切都在机械而有序的进行着，白花花的试卷由教室前排传至后排，哗啦啦的声音像极了不断拍打着海岸的潮汐，而潮汐是不会因谁而停止的。班里的座位重新调整了一遍，他仍跟尹淙坐同桌，但位置朝前移了两排，身后坐着的人再也不是杨煊了。
　　周围的同学都知道他翘课一周，又从新闻上得知了杨成川遇难的事情，他们小心翼翼地看他，目光里掺杂了探究、好奇以及怜悯，但没人敢上来和他搭话。连一向话多的尹淙也噤了声，生怕哪句话说得不对刺激到他的情绪。
　　汤君赫又变回了以往的冷漠，他的话很少，除了偶尔和尹淙交谈两句，他几乎不跟任何人说话，除了做题，还是做题。
　　杨成川骨灰下葬的那天是周末，陈兴将汤小年和汤君赫接到墓园的时候，杨煊已经到了。他们都穿了黑色的连帽卫衣，尽管身高有些差距，但乍一看还是惊人的相似。
　　对于这个巧合，汤小年并不高兴，她将汤君赫拉到自己身边，刻意地隔开他们之间的距离。
　　杨成川生前的领导和同事来了一批又一批，他们就像接待宾客一样迎来送往，一声又一声地道谢――几乎全都是杨煊站在前面，和他们握手、道谢，他已经从几天前的打击中缓过劲儿了，也许是瘦了一些的缘故，他脸上的轮廓看上去更加锋利，身上已经有些成年人的影子了。
　　汤君赫就站在后面，看着他哥哥寡言却得体地跟那些大人们打交道。眼前的一切都是黑白色的，他想到他们在斯里兰卡的那七天，那多像一场梦啊，咸湿的海风，瓦蓝的海水，永不停歇的潮汐，还有浓墨重彩的火烧云……以及，他哥哥那双含着笑意的眼睛。他单调的人生前十六年好像陡然间充满了斑斓的色彩，变得壮阔而生动……难道往后的日子里，又要一个人去过那种黑白色调的、枯燥而乏味的生活吗？
　　送走来客，葬礼就结束了，汤小年拉着汤君赫的胳膊回家，杨煊站在杨成川的墓碑前，盯着那张黑白照片看了一会儿，也转身低着头走了。墓园的位置在市郊，不太容易打车，他住的酒店又离这里有些远，他走得不快，心里盘算着若是打不到车，就走到前面的公交站坐公交回去。
　　离公交站还有不到一百米的距离，他突然听到身后一阵急促追赶的脚步声，他没回头看，径自朝前走，那脚步声的主人很快追上来，拉着他的胳膊，气喘吁吁地看着他：“哥。”
　　杨煊有些意外地看着他，十分钟前他目睹了汤小年拽着他上车的场景，汤小年的手握得很紧，生怕他又偷偷溜走似的，嘴上还不住地催促着让他快点。他有些好奇汤君赫是怎么摆脱汤小年跑过来的，但他什么都没问，只是停下来看着他。
　　“你要走了吗？”汤君赫微仰着下颌看着他，眼角有些发红。
　　杨煊知道他问的不是回酒店，而是出国：“嗯，周三。”
　　“走了以后就不会再有联系了吗？”
　　杨煊沉默了片刻，还是说：“嗯。”
　　“所以哥，你又要不理我了是吗？”见杨煊不说话，他有些急了，又开始哀求他了，“可我并没有不听话啊，哥，你怎么能说话不算话？”
　　一辆空的出租车驶过，朝他们询问式地按了一下喇叭，但杨煊却并没有转头看一眼，他只是沉默着，过了一会儿说：“上次你妈妈说的话你听到了吧？”
　　“可那是他们的事情啊……和我们又有什么关系呢？” 汤君赫的眼角红得愈发明显，“该对我妈妈愧疚的应该是我而不是你啊，是我处心积虑地接近你，不是吗？”他的手紧紧攥着杨煊的衣袖，生怕他突然丢下自己走掉，“哥，你别不理我好不好？我们就还是偷偷的，就像以前一样……好不好？我妈妈不会知道的，我会有办法的，好不好啊哥？”
　　他满心等着杨煊说一声“好”，就像那天答应汤小年那样郑重。他的下眼睑连带着眼白都泛了红，那两颗黑玛瑙似的眼珠泛着水光，将杨煊明明白白地映到上面。杨煊抬眼看向远处，避开那双直视着自己的眼睛，他的两只手伸到兜里，捏着烟盒，但却没有拿出来抽，他几不可闻地叹了口气，声音低沉而缓慢地说：“如果你看了杨成川的短信，就不会这么说了。”
　　“我不会看的，那只是一条短信啊……”汤君赫的声音发着颤，犹如某种小动物的哀鸣。
　　“短信上说，我跟你在一起，是为了报复……”杨煊将目光从远处收回来，垂下眼睛，深深地吸进一口气，又长长地呼出来，“报复你妈妈，汤小年。”
　　“可你不是啊……”汤君赫看着杨煊脸上的神情，他有些不确定了，抖着声音问，“……不是吗？”
　　“那支烟，你应该还记得吧？我的确想过要把它给你抽，它会毁了你，然后间接地毁掉你妈妈，就像当年的我妈妈那样，痛不欲生，求死不得。”杨煊又长长地叹了一口气，“你绕了那么大的一个圈子去报复冯博，就是为了绕过我，”像是苦笑了一下，他接着说，“你应该知道我并不是一开始就想拦下那支烟的吧。”
　　“我知道啊，我都知道啊……”汤君赫几近绝望地说，“可你不是拦下了吗，哥，你帮过我，没有你我早就去坐牢了，就算你真的把我毁了也没关系……”
　　“真的把你毁了……”杨煊又苦笑一下，摇了摇头，继续说，“我带你去斯里兰卡，不是没有想过你妈妈的反应，相反，我特别期待她的反应。失去儿子跟失去母亲的痛苦应该是一样的，我想也让她尝受一下……”
　　“别这样说，求你了哥，别把你对我的好都归为报复，别让我恨你，你不说我就什么都不知道……”
　　“可你现在不是知道了吗？行了，没有把你毁掉是因为你运气好，”杨煊的一只手从兜里抽出来，揉了揉他的头发，他又变成了那个称职的哥哥，用那种一贯平淡的语气说，“到此为止吧，好好上学，好好高考……”
　　“到此为止的意思就是再也不联系吗？”汤君赫退后两步，避开杨煊的手，强忍着即将溢出来的眼泪。
　　“不管怎么说我都是你哥哥，如果发生……”
　　“如果是这样的话，”汤君赫意识到他哥哥真的不要他了，一瞬间他被铺天盖地的恐惧吞没了，乞求不成，他无师自通地学会了威胁，色厉内荏地切齿道，“那我以后也不会再认你这个哥哥。”
　　“这不是认不认的问题。”
　　“就像我不认杨成川一样。”
　　他忘了他哥哥是软硬不吃的人，在杨煊转过身说“那样也好”的那一刻，他佯装出来的威胁和凶狠全都垮塌了，他慌里慌张地追过去握着杨煊的手，自尊和理智一并抛之脑后，语无伦次地哀求他：“哥，你别不理我好不好？你让我做什么都行，别不理我，求你了，你什么时候从国外回来？下个夏天你会回来的对不对？你答应过我的，求你了哥，没有你我会疯的――”
　　杨煊将手从他的手心里抽出来，在他们指尖相触，两只手分开的刹那，汤君赫的乞求声弱了下去。
　　他脚下的步子停了，不再追了，就站在原地，穷途末路地看着他哥哥走远了。
　　杨煊不知走了多久，才发现公交站已经走过了。他想要抽一支烟，但烟盒拿出来才发现已经被自己捏烂了，他打开晃着看了看，一支完整的烟也不剩了，只能勉强找出一支只断了半截的，点燃抽了起来。
　　那天回去之后，汤君赫连续几天都发起了的高烧，他大病一场，一直过得有些恍惚。上午去医院挂水，下午再回学校上课，混混沌沌的一天又一天就这样过去了。他总会忍不住回想他和杨煊之间相处的细节，试图确认杨煊那天说的那些全都是骗他的。但想得越多，他对于这段感情就越是不确信，杨煊没有说过喜欢他的话，一直都像是他在自说自话；除了他们做爱的时候，杨煊也没有主动地亲吻过他；杨煊去他房间的次数也屈指可数，总是自己在夜深人静地时候悄悄地去敲他的门。
　　于他自己而言，这是一场高烧不退的爱情，但当他试图站在杨煊的角度去看一切，又觉得从头至尾都像是一场掺杂了报复和欲望的不得已而为之。
　　而至于杨煊帮他赶走周林，半途后悔递给他那支烟，不过是因为他天性善良，就像他帮应茴打架那次一样，也许跟喜欢完全无关。
　　他哥哥杨煊对别人总是善良的，对自己偶尔也会施以援手。
　　他们后来又见了一次面，是去公证处办理杨成川的遗产继承，三人都在场，杨煊突然提出想放弃继承遗产，却被告知未成年人放弃继承是无效的。这件事就这么轻描淡写地揭过了篇，他们全程也没对彼此说过一句话，甚至连眼神的交汇都没有。
　　杨煊走的那天是周三，陈兴本来说要去送他的，但他临时有公务在身，需要陪领导去外地出差，只能打电话过来说抱歉。
　　“您忙您的吧，机场我很熟了，不用送。”杨煊说。
　　他一个人拖着行李箱去了机场，办登机手续，托运行李，虽然这些对他来说都轻车熟路了，但一个人做这些，对他而言却是第一次。以往杨成川都会来送他，若是实在公务缠身走不开，就会让陈兴过来，上一次有些不同，是他跟他弟弟一起走的。
　　办完托运，走出值机柜台的时候，他愣了一下―― 汤君赫来了。
　　汤君赫又翘课了，他穿着宽宽大大的校服，头发有些长了，半遮着眉眼，脸色苍白，看上去十分憔悴，只有那双眼睛看上去还是乌溜溜的。
　　他没哭也没闹，连一声“哥”也没叫，只是用那双乌溜溜地眼睛看着杨煊，嗓音微哑地说，我来送送你。
　　事实上他长大以后就很少哭了，除了试图杀死周林却被拦下的那天傍晚，他从没在杨煊面前掉过一滴眼泪，他早就不是小时候的那个汤君赫了。
　　值机柜台离安检处不远，他们一起走了短短的一段距离，这次谁也没主动去牵谁的手。国际通道的安检区人很少，不需要排队，到了就可以接受安检。入口处立着“送行人员止步”的标识，汤君赫自觉地停住了脚步，他知道只能送到这里了。
　　杨煊也停下来，转过身面对着汤君赫。机场一片亮堂，偶尔有人经过他们身旁，谁也没说话，就这样相顾无言了几秒钟。
　　汤君赫先开口了：“如果那天你说的是真的，那我说的也是真的。”
　　杨煊记得他说的话――“如果是这样的话，那我以后也不会再认你这个哥哥。”他闭了闭眼睛，做了个深呼吸，然后脱下自己身上穿着的那件黑色的棉质外套，一扬手，把他们两个人都罩了进去。
　　刺眼的日光被过滤在外面，小小的一方空间里黑通通的，谁也看不见谁。
　　眼睛无法适应黑暗时，其他感官就会变得极其敏感。汤君赫感觉到杨煊离他很近，先是鼻息扑到他的脸上，随即嘴唇也凑近了，摸索着贴上他的。
　　他还发着烧，那两片微凉的嘴唇一触碰到他，他的眼泪就再也忍不住了，一瞬间刷的掉了下来，落在他们彼此相触的嘴唇上。
　　“记得那个生日愿望。”他听到杨煊用很低的声音说，再然后，放在他脑后的那只手就拿开了，脚步声渐远，杨煊真的走了。
　　汤君赫蹲下来，裹着那个外套无声地哭了，他捂着脸，把脆弱全捂在两只手心里，可是两只手还是太小了，兜不住他的伤心，眼泪顺着指缝渗出来，顺着他的手腕和下巴掉下来，断了线的珠子似的，全都洇进了黑色的布料里。


第八十章 
　　医院还是一往如常的熙攘繁忙，临近下班，人才少了一些。汤君赫今天下午做了三台择期手术，过程都很顺利，没出什么乱子。
　　昨天科室主任薛远山做了一台特级手术，汤君赫配合做一助，从头至尾在手术台边站了近十三个小时，耗得心力交瘁，到现在还没缓过劲儿来，正好今晚不是他当值，他打算早早回家补眠。
　　白大褂脱到一半，外面突然响起一阵由远及近的急促脚步声。
　　这是又来急诊了，汤君赫心道，手上放慢了动作。
　　果不其然，护士匆匆忙忙地推门而入：“汤医生，来急诊了，薛主任叫您马上去会议室！”
　　“这就来。”汤君赫把白大褂穿回去，跟在护士身后跑出去。
　　从办公室到会议室的几十米距离，走在一旁的护士三言两语地把情况交代清楚了，说是城南闹市区发生枪袭事件，有人见义勇为中弹受伤了――枪是自制土枪，子弹也是自制的，目前病人右肺上叶残留弹片，并且造成大出血休克。
　　汤君赫点头应着，疾步走到会议室，握着门把手推门进入。
　　胸外薛主任急诊经验丰富，这时已经组织好各科室人员，手术室、麻醉科的几个医生都站在显示屏前，正紧急拟订手术方案。
　　见汤君赫进来，薛远山抬头看他一眼，继续说：“目前弹片还没移位，一会儿做胸腔镜手术，我来主刀，还是君赫配合我做一助。”
　　心胸外科上下都知道，汤君赫是薛主任的得意门生，在他刚到普济医院时，一向疾言厉色的薛远山就曾在会议上公开夸过他，说他天生是做外科医生的材料，不像有些人，书读了半辈子，割个阑尾都吓得手抖。
　　薛远山很少当众夸人，汤君赫的相貌又实在惹眼，所以打那天之后，全院的护士都议论开了，说胸外有个汤医生，刀口缝合得跟他的人一样漂亮。
　　手术方案拟订得很利索，汤君赫洗了手进层流手术室，护士走上来帮他穿无菌服，他的目光看向手术台上的那个人――那具身体看上去很年轻，但浑身上下都像是被血浸透了，打眼看上去触目惊心，暗红色的血液通过输液装置进入血管，正维持着迅速流逝的生命。
　　术前的开胸工作照例是由汤君赫来做，他在手术台边站稳了，冷静地朝器械护士伸出左手，与此同时他下意识瞥了一眼病床上那人。
　　冰凉的刀柄触到他的手心，还未来得及握住，他的目光触到病床上那人的脸，那一瞬间，仿佛当头一道雷劈，他脸上的血色霎时褪尽，变得一片煞白，身上的血液像是刹那间凉透了，脚下险些站不稳。
　　“叮”的一声脆响，手术刀落在了地上，在各种仪器的运作声中听来令人心惊。
　　站在手术台边的医助一时都转头看他，薛远山也将目光从显示屏上收回来，皱眉看向他，厉声骂道：“手术刀都握不住了？！”
　　汤君赫没说话，定了定神，接过护士递来的另一把手术刀。他合上手指，握住了，做了个深呼吸，低头将刀尖对准血肉模糊的伤处。
　　因为刚刚那个意外，层流室的所有目光都汇聚在他手里的那把柳叶刀上，刀尖抖得厉害。薛远山看出他的反常，催道：“还嫌病人失血不够多是吧？”
　　汤君赫收了那只抖得厉害的左手，直起上半身，垂着眼，深吸一口气：“薛老师，这台手术我做不了，这个病人……”声线有些发颤，他咽了咽喉咙才能勉强说出话来，“……是我哥。”
　　薛远山闻言也愣了一下，但好在他阅历丰富，二十几年的手术台并不是白站的，他劈手夺过手术刀，亲自低头开胸，嘴上骂道：“那还逞什么能，出去把孙连琦叫过来！”
　　汤君赫推门出了手术室，眼前一阵眩晕，腿软得走不动路，他六神无主地随手抓了个经过的护士，伸手摘了口罩，竭力稳着声音说：“帮我叫一下胸外的孙副，三楼右拐第一个办公室，麻烦快一点。”
　　他脸色惨白，把护士吓了一跳，以为出了什么了不得的大事，赶忙应道：“我这就去！”说着抬腿就朝三楼跑。
　　不过一会儿，副主任医师孙连琦快步赶到，转头看向汤君赫问：“出什么事了？”走近了，才看清他脸色煞白，嘴唇倒是有点血色，却是用牙齿生生咬破了渗出来的血珠，下唇上还带着齿痕，他转了话音，“――身体不舒服？”
　　汤君赫无力地摇摇头，一句话也说不出来。往常难度再大的急诊手术也没见他打怵过，孙连琦的神情中流露出些微诧异，但他来不及多问，匆匆换好衣服进了手术室。
　　汤君赫坐在手术室外的金属椅子上，额头上涔涔地冒着冷汗，脸埋到手心里，无法自控地想要干呕。
　　杨煊被推进来的那个瞬间在他脑子里不断回放――被血浸透了的身体，还有紧闭着的那双眼睛。
　　医不自医，打小就听过这句话，到这时才真的有了切身体会。做了医生，到头来，想救的人却一个也救不了。
　　手术时间并不算多长，一个多小时后，薛远山拉开门，从手术室走出来。
　　汤君赫听到开门的声音，抬头看向他，想张口问手术情况，又被胸口吊着的那口气堵着，一时一个字也说不出。
　　“在关胸了，”薛远山朝手术室的方向偏了偏头，神色如常道，“没什么大碍。”
　　胸口吊着的那口气这才松了下来，汤君赫艰涩开口道：“谢谢薛老师。”
　　“该谢的是他命大，这要是打穿了心肺，神仙也救不过来。”薛远山掏出烟盒，要出去抽烟醒神，走到汤君赫旁边的时候停了步子，问道：“你家里还有个哥？从来没听你说过。”
　　“同父异母，”汤君赫感觉自己的牙在打颤，紧张感还没完全缓下来，得竭力稳着声音才能正常说话，“很多年没见面了。”
　　薛远山更诧异了，挑眉道：“看你那么挂心，还以为你们兄弟俩关系很好。”
　　汤君赫勉强扯出一点笑来：“说不上好，也说不上不好。”
　　薛远山抬眼看他，笑了一声说：“那还连个开胸都做不了，多大点事儿，出息。”
　　待到手术完全结束，护士推着病床走出来，见汤君赫还站在外面，招呼道：“汤医生还在等啊？”
　　“嗯，辛苦了。”汤君赫跟上去，帮忙推着病床。
　　“他是你哥啊？这也太巧了。”从手术台下来的护士放松了刚刚紧绷的神经，滔滔不绝地八卦道，“我们刚刚还在里面说呢，汤医生你家的基因可真是好，不但生出俩帅哥，还不带重样儿的……说来你俩长得还真是不太像，他是你亲哥吗？”
　　汤君赫并没直接回答，只是说：“像的，眼睛最像。”
　　“是吗，闭着眼睛还真是看不太出来，”护士打趣道，“那等你哥睁眼了，我们再来看看。”
　　一旁叫来帮忙的孙副接话说：“我说刚过来的时候小汤怎么脸色不对，吓我一大跳，以为出了什么大事！”
　　“要么都说医不自医呢，”护士打趣道，“我今天才知道，汤医生也有紧张打怵的时候。”
　　“来之前我还看那条新闻呢，”孙连琦说，“今天也多亏你哥，我看新闻上那个视频啊，要不是他，城南今天那么多人，不知道得有多少伤亡。哎哟，当时他直接冲上去把那人手里的枪踢飞了，我说小汤，你哥这身手可以啊，做什么工作的？”
　　汤君赫听完，眉头几不可查地微蹙着，目光看向病床上双眼紧闭的杨煊，低声道：“我也不清楚，很多年没见面了。”
　　推着病床的两人同时意识到汤医生和他病床上的这个“哥哥”似乎关系并不佳，护士朝孙连琦吐了吐舌头，自觉地噤了声。
　　病床推进重症监护室之后，薛远山走进来跟ICU主任交流了几句病情，又叮嘱了后续的观察事项，其他人陆续走了，只有汤君赫还留在病房。
　　“汤医生，你留下来陪着啊？”护士临出门前回头问。
　　“我再待一会儿。”
　　“薛主任说没什么大碍了，你也早些休息啊。”
　　汤君赫“嗯”了一声，又道了谢。身后的脚步声渐远，他抬头看向病床上躺着的杨煊。
　　麻醉效果还得一阵子才能过去，杨煊一时半会儿醒不过来，汤君赫的目光便显得有些肆无忌惮，直直地盯着杨煊。
　　他已经很久没有见到杨煊了，十年还是十一年来着？十多年里，他想过会再见到杨煊，也想过再也见不到杨煊，几乎预估了所有可能碰面的场景，本来以为对任何结果都可以心如止水了，没想到还是高估了自己。
　　杨煊已经不是当年桀骜的少年模样了，脸上多了几分成熟稳重的影子，头发剃得很短，衬得脸上的轮廓愈发锋利，就算是这样虚弱而苍白地躺在病床上，也像极了一把刚出鞘的人形利器。
　　等待全麻苏醒的时间有些漫长，但比刚刚站在手术室外要好受得多，汤君赫起身走到门边，抬手关了病房的灯，到办公室拿了手机回来，倚着旁边的陪护床，摸黑看手机，屏幕上的白光投到他的脸上。
　　通知栏已经被各大新闻APP刷了屏，关于城南枪袭的新闻成了当日的爆炸头条，路人拍摄的各个角度的现场视频被轮番转载，杨煊跨过护栏踢枪那一幕看起来让人心惊肉跳。
　　评论也是一水儿五花八门的后怕和惊叹声――
　　“和平年代哪来的枪啊？恐怖！今天下班还想去城南逛街来着，多亏临时有事！”
　　“警察反应这么迟钝？？还要路人过来见义勇为？”
　　“中弹了？看上去这么年轻，别出事啊，揪心……”
　　“这身手，这哥们练过吧？！看上去比后面冲过来那几个警察利落靠谱多了”
　　汤君赫点开了新闻下方的视频，监控拍下的视频里，闹事者持枪对着路人，周围的人面色惊慌，乱作一团，尽管视频是无声的，但隔着屏幕也能感受到现场的惊恐氛围。
　　杨煊是从闹事者的后面过来的，他两只手按着护栏，一条长腿跨过去――
　　汤君赫还没看到他踢枪的一幕，猛地一阵心悸，赶紧抖着手关了屏幕。他把手机放到陪护床上，低垂着头，闭上眼睛，伸手捏住眉心，过了好一会儿才松开手，然后长长地舒了口气。
　　半晌，他坐到病床旁边，借着窗外黯淡的路灯灯光，摸索着握住杨煊的手。杨煊手心里的茧还在，像是更厚了一些。这些年他去做了什么？汤君赫收紧手指，指尖在他的手心里摩挲了两下。然后他的指尖触碰到一处平滑的地方，圆圆的，位置靠近手腕。心下一动，这么多年了，被那支烟烫伤的疤痕还在。
　　汤君赫坐在病床旁边，倦意很浓，却又不敢闭眼，一阖眼，眼前就会出现杨煊胸口中弹的那一幕，后怕到出了一身又一身冷汗。
　　一直等到后半夜，才半梦半醒地睡着了。梦里急诊室脚步杂乱，医生护士们十万火急地推着病床跑进来，他站在一楼的门口等待会诊病人，目光一转，一眼就看到病床上的杨煊。推过来的杨煊浑身被血浸透了，已经停止了呼吸，他不敢置信地走上前去摸他的手，手心冰凉――梦做到这里戛然而止，汤君赫猛地睁开眼，醒了，胸口急促起伏。
　　他趴在病床上，把杨煊的手握紧了一些，手心里是温热的，这才稍稍放了心。庆幸好在只是噩梦一场。
　　过了好一会儿，呼吸和心跳平复下来，他乏力地直起上身，转头看向杨煊。
　　隔着眼前的一团昏黑，汤君赫像是看到杨煊的睫毛颤动了一下，他心下一悸，尚未清醒的大脑还未来得及冒出想法，手上已经先一秒松开了杨煊的手，起身快步走出了病房。
　　作者有话说
　　医学生的规培制度我查了一通，最后决定架空一下，大概就是采用15年以前的政策，在这里简单交待一下，恳请大家别较真= =
　　（看到评论区有人问，统一提醒一下，烟烫伤在53章）


第八十一章 
　　第二天一大早，护士站就炸了锅，不知是谁先起了个头，说昨晚急诊来了个大帅哥，就是新闻上说见义勇为的那个。一群二十几岁的姑娘们顿时都凑过来八卦。
　　背身偷偷吃早饭的那个鼓着腮帮子，含混不清地说：“多帅啊？能有汤医生好看？”
　　另一个说：“我今早刚去了一趟ICU，你别说，跟汤医生还真的有点像。”
　　吃早饭的那人咽下包子，抬头喝了口水，这才口齿清晰地叹道：“唉，好看的皮囊千篇一律，丑的皮囊可是各有各的丑法啊……”
　　早上薛远山带着手下的医生查房，几个病房依次查过去，几乎都是汤君赫走上前查看病人的术后恢复状况，薛远山则直着腰杆站在一旁，偶尔指点一两句。他用汤君赫用得顺手，自然有心提拔他。
　　临到要进ICU病房，汤君赫突然停了步子，走上前跟薛远山说，前面病房有个医嘱忘下了，他得折回去交代一声。
　　“什么医嘱？”薛远山问。
　　“是12床的病人，赵医生交待给我的。”
　　胸外的赵临峰向来好大喜功，病历却总是写得一团糟糕，薛远山一向看不上他，这时冷哼一声：“他倒是很清闲。”倒也没再说别的。
　　汤君赫见他默认，回身去了前面的病房。事实上赵林峰今早的确跟他说过，有个病人今天要办出院，让他帮忙接待一下，但事情远没有这样着急。他只是害怕看见杨煊，又或者说，是怕杨煊看到自己。
　　给12床的病人下完医嘱，汤君赫回到办公室。几个查房的医生已经回来了，这时正低头写病程、开化验单，汤君赫绕到一个小医生旁边，微微偏头看他手上正写着的那份病历。
　　小医生诚惶诚恐地抬头：“汤老师……”说着就要站起来。
　　“你写你的，”汤君赫伸手按了下他的肩膀，示意他不用起身，“我就看看。”
　　因为有汤君赫在身后盯着，小医生有些犯紧张，一句话得在脑子里过好几遍才敢落笔，写得比入党申请书还要郑重。汤君赫也不催，就那么偏着头看他一笔一划地写完了，才开口道：“写好了？我看一下。”说完捏着病历本拿起来看。
　　“哦，好……”小医生站起身，把笔递给他，“汤老师，您顺便给补个签名呗？”
　　“嗯。”汤君赫接过笔，目光扫到薛远山刚刚写的那几行龙飞凤舞的医嘱，逐字看完了，握着笔边签名边问，“这个病人的状况怎么样？”
　　“薛主任说恢复得不错，今晚再在ICU监视一晚，没事的话明早就可以转普通病房了。”
　　汤君赫点点头，又将下面写好的几份病程大致看了看，签好名递给小医生。去手术室的路上要经过ICU，ICU病房不设窗户，从走廊上看不到病房里面的情况，他低着头快步经过，径直走到手术室。
　　因为昨夜精神受到巨大冲击，再加上一夜未眠，汤君赫的精神状态有些不佳。上午强打精神主刀了两台择期手术，下手术台后，他明显有些精神不济。他换了衣服，摘下口罩，上七楼的肿瘤科去看望汤小年。
　　汤小年正吃着护工打来的午饭，精神倒是看上去不错，见汤君赫过来，她更是心情好了许多：“刚下手术啊？吃饭了没？”
　　“一会儿吃，”汤君赫走近了看她饭盒里的饭，“如果医院的饭吃够了，晚上让周阿姨去楼下餐厅买。”
　　“这饭挺好的，我可没你那么矜贵。”汤小年抬头看着他，“脸色这么差，又没睡好？”
　　“嗯，”汤君赫抬手揉了揉太阳穴，过了一会儿说，“妈，我想下午去请个年假。”
　　“这段时间累啊？”汤小年自知自己的病让汤君赫耗尽精力，自责道：“都是我这病闹的，把你拖累了。”
　　“跟这没关系，”汤君赫摇摇头，“是我自己想休息几天。”事实上他是怕看到杨煊，每天几次的查房总不能次次都逃过去。
　　汤小年只当他工作太累，点点头说：“多休息几天也好。”
　　申请年假得先过薛远山这一关，再跟科室提交申请，汤君赫去年就没休过年假，本以为今年会顺利申请下来，没想到在第一关就碰了壁。
　　“不准休。”薛远山二话不说地驳回他的请求。
　　要是放在往常，汤君赫从不为休假的事情争论半句，但这次他却罕见地有些坚持：“薛老师，我最近精神状态不太好。”
　　薛远山皱眉道：“那这两天就少做两台，把不打紧的择期手术往后推推，非得休年假？”
　　汤君赫不松口。
　　“科里现在新老交替，病人又多，正是用人的时候，你现在休年假，这不是打我的脸么？”薛远山面色不佳地说完，沉默了片刻又道，“你尽可以去休你的年假，我没什么异议，但回来之后我不会再带你上手术台。”
　　薛远山是汤君赫的博士生导师，汤君赫临床八年博士毕业，第一台手术就是跟着他做的。要不是薛远山的有心栽培，汤君赫自知自己现在不可能有这么多独立主刀的机会，汤小年也不会得到医院的资源优待，他是不可能忽视这份知遇之恩的。
　　休年假这事儿就这么不了了之。薛远山虽然当时撂下狠话，事后倒并没有再提起，第二天就带着汤君赫上了一台双肺移植手术。
　　做完手术已是傍晚，汤君赫换了衣服，摘了口罩透气，两只手伸到白大褂的口袋里，独自朝办公室走。自打在手术台上看到杨煊的那晚，他连续三天失眠，精力几乎耗到极限。
　　杨煊的身体状况恢复良好，已经被转到胸外的普通病房。病房外面站着几个人，肩上扛着单反和摄像机，正围着一个护士情绪激动地说着什么。
　　护士一闪眼看到汤君赫，扭过头，苦着脸向他求救：“汤医生，他们非要采访病人……”
　　汤君赫还没来得及开口，几个记者很快转移了目标，凑过来将他围住，其中一个男记者抢先说：“医生，我们就采访几分钟，大家现在都很关注这件事……”
　　另一个人接话道：“对啊，我们就是想采访一下这位见义勇为的英雄。”
　　“这要求不过分吧？”
　　汤君赫被涌到耳边的声音闹得头疼，冷淡地打断几个人道：“病人不同意采访？那医院只能尊重病人的决定。”
　　几个人面面相觑，其中一人突然说：“那医生，既然是你们医院的病人，我们采访一下你总行吧？”
　　“我也不接受采访。”汤君赫说完，侧身挤了出去，转头看向一旁傻站着的小护士，“小宋，你跟我过来一下。”
　　汤君赫朝楼道的另一头走了几步，停下来抬眼看了看那几个记者，又垂眼看着矮他一头的护士问：“病人不接受采访？”
　　“嗯……按说接受采访也没什么的，其实我也挺想看看采访的……”小护士撇嘴道。
　　“不接受采访就不要让他们进病房了。”
　　“我知道，他有朋友在里面看着的。”
　　“有朋友？”汤君赫有些意外，见护士点头，他想了想又说，“如果之后改变主意接受采访，你注意采访时长，不要让病人过度疲惫。”
　　“知道了汤医生。”护士点头应着。
　　汤君赫叮嘱完，转身朝自己的办公室走。路过杨煊的病房时，那几个记者正举着相机对着窗户偷偷拍照。他忍不住顺着镜头的方向，朝窗户内看了一眼，果然，正如刚刚那个小护士所言，杨煊的病床边围着两个人，一男一女，想来是特意过来照顾他的。
　　汤君赫的目光移到病床上，想看一眼杨煊，没想到恰在此时，杨煊也转头瞥过来，两道目光隔着玻璃撞上，汤君赫微怔一下，随即移开目光，低下头匆匆离开。
　　认出来了么？走了几步，汤君赫把口罩拿出来带在脸上，抄在白大褂口袋里的手不自觉地攥起来，只是一眼，应该认不出来吧，毕竟已经过了十多年了，人的相貌是会发生改变的，而记忆也是会随着时间淡化的，更何况前面还站着那几个记者，或许挡住了自己也说不准，他自欺欺人地想。


第八十二章 
　　当晚轮到汤君赫二线听班，一晚上来了三台急诊，一线值班的住院医生应付不过来，打电话把他从床上叫了起来，他穿上衣服就朝医院赶。
　　薛远山看人的眼光的确老辣，纵使汤君赫再怎么精神不济，只要一站到手术台边，他就能有条不紊地把手术做完。除了几天前遇到杨煊的那一次。
　　这一晚的急诊没出什么岔子，但没想到第二天上午，汤君赫自己却差点一头栽倒在手术台边。
　　当时病床上躺着一位早期肺癌患者，汤君赫主刀，薛远山站在一旁做一助和手术指导。在普济医院，肺段切除术这样的大手术，一般只有副主任医师以上资格的医生才可以主刀，若不是薛远山钦点，汤君赫根本就不会有机会站到主刀位置。两个多小时的手术过程需要保持全神贯注，丝毫分不得神。
　　摘除病叶后，汤君赫松了一口气，正要将支气管的残端缝合，眼前突然黑了一下，随即身体一晃，耳边闪过器械护士的一声惊呼：“汤医生！”然后就意识全无了。等到再睁眼，已经躺在了心电图室的病床上。
　　做心电图的医生是心内科的师妹，结果出来后，她绕到病床边给汤君赫撤导联线，见他睁眼，又惊又喜道：“汤医生你醒啦！”
　　“没什么异常吧？”汤君赫撑着病床坐起来。
　　“心电图很正常，一会儿你再去做个脑电图吧，怎么会突然晕倒？最近休息得不好？”
　　“嗯，有点失眠。”汤君赫说，然后又想，其实应该算严重失眠。
　　“最近这几天胸外的急诊是有点多，注意身体啊。”师妹绕到病床的另一头，正要帮他取下脚踝处的吸球，突然睁大眼睛惊讶道，“汤医生，你还有纹身哎！”
　　汤君赫只说：“嗯。”
　　小师妹又好奇地问：“这是纹的什么，树？”
　　“白杨。”
　　“但没有叶子，”小师妹看着那个纹身说，“挺特别的。什么时候纹的？”
　　“有十多年了吧。”
　　“哇，十多年，那时候你是不是还没上大学啊？汤医生，你可以啊，没想到你还有这么叛逆的时候。”
　　汤君赫的目光也落在那处纹身上，当年那个纹身师的技术上佳，已经过去十年了，皮肉生长，细胞更替，但墨青色的纹身依旧清晰如初，像是印刻在了骨血里。
　　他没再说话，伸手将挽到小腿的裤脚放下去，下了病床。
　　脑电图和心电图都正常，汤君赫拿着诊断结果回了办公室。他自己就是医生，尽管专攻胸外，但毕竟学了八年医学，对于其他大大小小的病症都大致有些了解。他自知这次晕厥是因为连续几天的失眠导致大脑供血供氧不足，只要能睡足一觉就没大碍了。
　　经过胸外的护士站时，昨天被记者围住的护士小宋跑过来问：“汤医生你没事吧？”
　　“没事。”汤君赫说。
　　“吓死我了，你千万不能出事啊，你可是我每天上班的动力！”
　　她神情夸张，汤君赫配合地微哂：“不会出事。”
　　“对了汤医生，还没来得及跟你说，”小宋压低了声音，神神秘秘地卖关子，“二十三床那个大帅哥昨天傍晚问起你来着。”
　　二十三床是杨煊，昨天傍晚正是他们对视的时候，汤君赫一怔，面上若不经意地问：“问我什么？”
　　“就问，你们科有没有个姓汤的医生，汤医生，她们都说他是你哥哥，到底是不是呀？”
　　汤君赫没正面回答，只是问：“那你怎么说？”
　　“我当然实话实说啊！”
　　小宋的确是实话实说，她说了全院上下流传甚广的那一句――“汤医生的刀口缝合得跟他的人一样漂亮”。
　　当时二十三床的那个帅哥没说话，倒是旁边过来照顾他的那个女人笑得有些夸张，边笑边说什么，“队长，有没有人说过你们长得有点像？”
　　因为上午差点在手术台边一头栽倒，薛远山总算给汤君赫批了半天假。
　　汤君赫回家咽下两片安眠药，困意浮上来，倒头就睡。没有急诊电话打过来，他总算睡了个昏天暗地，连晚饭都不记得醒过来吃。
　　等到第二天起床上班，有同事拿着手机过来打听他跟杨煊的关系，他才知道自己上了新闻。
　　新闻配图是杨煊倚在病床上的侧脸，汤君赫立即回忆起前天病房外的那几个记者，想来应该是他们偷拍的。不仅如此，新闻上还写了他们之间的兄弟关系――不知是医院里的哪个人透露给记者的。所以那篇新闻的第二张配图便是汤君赫的照片――贴在心胸外科员工栏的那张，穿着白大褂的员工照。
　　“汤医生，你们兄弟俩这下可是出名了，下面好多迷妹说要组团来看你们。”同事划着下面的评论给他看。
　　汤君赫蹙眉道：“这是泄露病人隐私。”
　　那人一愣，笑呵呵地说：“放心，新闻没提到咱们医院的名字。”见汤君赫还是眉头紧锁神情冷峻，他又劝，“我说小汤，你有点年轻人的样子好不好，上了新闻应该高兴点嘛，这是好事情。”
　　汤君赫没应声，待同事走后，他转身坐到自己的电脑前，打开员工系统，跟行政部门反应了这件事，直说有人泄露病人隐私，并且搜索出相关的新闻链接附了上去。
　　等他敲完字点击发送，正要去手术室，小宋突然跑过来，手里拿着单子问：“汤医生，二十三床的帅哥申请转到特需病房，给不给批啊？是不是要薛主任签字？”
　　汤君赫接过单子低头看：“理由是什么？”
　　“就是那条新闻啊，好多记者都过来了，估计嫌太吵吧。”
　　“他自己要转？”
　　“他那个女朋友来跟我说的。”
　　汤君赫的目光突然从单子移到小宋脸上，定定地看着她。
　　小宋莫名道：“汤医生你怎么突然这样看我？”
　　汤君赫垂下眼睛说：“没事，先转吧，一会儿我跟薛老师说。”
　　中午做完手术，汤君赫摘了口罩跟薛远山打申请――其实是先斩后奏：“薛老师，二十三床病人申请转特需病房。”
　　特需病房是单间，条件跟价格都堪比五星级酒店，住院费用不能报销医保，虽说是病人自掏腰包，但由于床位太少，医院处理申请时还是慎之又慎。
　　“二十三床病人？”薛远山皱眉回忆。
　　“来采访的记者太多了。”汤君赫提醒道。
　　“你哥啊，”薛远山记起来，“那转吧。”
　　汤君赫拿过单子让他签字，薛远山边签边说：“明天银州有个肿瘤大会要我参加，我那几床病人交待给你了。”
　　汤君赫没有立即应下来，反倒愣了一下，薛远山把签好的单子递给他：“愣什么，现在还想挑活了？”
　　汤君赫还没来得及说话，薛远山已经转身走了，他派下来的活，容不得汤君赫自己选择要不要接。薛远山的办事风格一向如此，给出手的时候有多大方，要回来的时候就有多严苛。所以全科上下，他对汤君赫最上心，也对汤君赫最苛刻。
　　第二天早上，薛远山不在，他带的那几个医生都跟在汤君赫身后查房。汤君赫一间一间病房查过去，每个术后的病人都询问得很细致，还上前俯身查看创口的愈合情况，然后根据不同的情况修改当天的医嘱。
　　查房的速度并不快，但这一层的普通病房还是很快就查完了，接下来就是12层的特需病房了。四五个人跟着汤君赫，乘电梯上楼，汤君赫站在电梯一层，拿着单板夹看薛远山前几天给杨煊下的医嘱。
　　走出电梯间，他伸手将口罩拉高了一些。只露出眼睛，应该不太容易被认出来吧。到底还是心存侥幸。
　　身后跟着进修医生和新进医院的小医生，他走在最前面。特需病房需要打卡进入，他拿着胸口的员工牌贴近打卡器，“滴”的一声，锁开了。他握着门把手，朝下压着转动，推开门走进去。
　　病房里面，照顾杨煊的还是那天那一男一女，那个女人正在跟他说话：“已经在花钱找人删了，就等――”听到推门声，她转头看过来，“医生来查房了。”
　　陌生的脸，没见过的人。汤君赫想。
　　照例是要走上前查看创口的愈合情况，那两个人很配合地起身给他让位置。汤君赫的目光垂下来，走上前靠近了，身子俯下去，伸手揭开杨煊胸前的敷料，查看刀口缝合处。离得很近，可以透过医院浓重的消毒水味，闻到杨煊身上若有若无的烟草味。
　　他不看杨煊，却能感觉到杨煊在看自己。杨煊的目光一直落在他脸上，他这才知道，原来目光会是这样重。以前的目光也这样重么？还是目光也会随着年龄的增长而重量增加？
　　他竭力地集中精神看创口，原本只是扫一眼的事情，突然得打起十二分精神才能看出愈合情况。
　　他松开敷料，刚想起身退后两步下医嘱，杨煊突然在他头顶开口了，声音压得有些沉：“好久不见。”
　　作者有话说
　　一个小小的tips，17岁的时候第一次见面也是说的这句话。


第八十三章 
　　特需病房很安静，这声“好久不见”听来又太过暧昧，一时跟在汤君赫身后的小医生们都抬头看过来，视线在他们身上来回打量。
　　汤君赫微微恍神，心脏像是都停跳，自知再躲不过，他直起身，伸手摘下口罩露出整张脸，竭力镇定地抬眼看杨煊，但目光一触，又很快垂下眼：“十多年了。”
　　病房里安静了片刻，汤君赫几不可闻地深深吸气，将气氛拉回正轨：“术后愈合得不错，半个月内不要吸烟了，会影响创口愈合。”
　　杨煊靠在病床上看着他：“好。”
　　汤君赫继续说：“饮食还是要清淡，明天就可以撤引流管了。”
　　杨煊配合地应道：“嗯。”
　　一切都像是医生和病人间进行的普通对话，甚至还要更简洁些，汤君赫顿了顿，侧过脸对特需病房的护士说：“薛主任的医嘱没什么要改的，今天还是按照昨天的来。”
　　“哎，好的汤医生。”护士点头道。
　　出了病房，汤君赫抬手戴上口罩，长长地呼出一口气。跟在他身后的小医生们面面相觑，其中一个大着胆子走上去，小心翼翼地问：“汤老师，刚刚那个病人的病程我来写？”
　　汤君赫只顾着低头朝前走：“不用，一会儿我来，你们先回去吧。”
　　跟在身后的人都散了，汤君赫拐进洗手间，用冷水洗了脸，站在洗手台前，等心跳稍稍平复下来，才转身去手术室。
　　电梯间的小医生们瞬间八卦开了：“到底是不是兄弟，好像是有点像啊！”
　　“但气氛怪怪的，我刚刚气儿都不敢喘。”
　　“什么好久不见的，搞得像老情人见面……”一个年纪不大的女医生朝身边的人做了个鬼脸。
　　“我就站在后面，汤医生明明握着钢笔，但是一个字都没往上写，太不正常了……”
　　因为那则新闻和早上特需病房里发生的一幕，汤君赫和杨煊的关系一时成了医院上下众说纷纭的热门八卦话题。
　　下午汤君赫跟孙连琦上手术台，手术进行得顺利，孙连琦又一向喜欢开玩笑，进行关胸时，层流室的氛围活跃起来。进来观摩学习的进修医生好奇地凑上前打听：“汤医生，那天急诊送来的那个帅哥真的是你哥？亲哥？”
　　汤君赫低着头，专注地缝合关胸，过了好一会儿才道：“同父异母。”
　　他神色如常，语气间又透着一贯的冷淡，一时把进修的小医生吓得不敢继续多问。
　　“剩下的你来缝合，”汤君赫转过脸看她，“过来。”
　　“啊？哦……”小医生站过来，接过汤君赫手里的丝线，战战兢兢地小心缝合。
　　孙连琦站在一旁笑道：“缝得好看点啊，不要跟你们汤老师对比太明显。”
　　一台手术做完，汤君赫换了衣服，进旁边的休息室喝水，泌尿外科的师兄李渊正站在窗边点烟，见他进来，招呼道：“手术做完了？”又晃了晃手里的烟盒，“要不要来一根？”
　　本来只是象征性的一问，连烟都没打算拿出来，没想到汤君赫真的接过烟盒，自己抽了一支出来，又将烟盒还给他，眼睛看向他手里的打火机：“师兄，借个火。”
　　李师兄一愣，把打火机扔给他，有些意外道：“小汤，你会抽烟啊？”
　　“会一点。”汤君赫点燃烟，深深吸了一口。
　　“以前没见你抽过啊。”
　　“几年前就戒了，”汤君赫把打火机还给他，“本科时抽得多。”
　　“嚯，那你这是复吸啊，”李师兄开玩笑地拍他的肩，“小心前功尽弃。”
　　也许已经前功尽弃了，汤君赫心道。
　　“对了，我刚刚做了一台手术，那个病人的膀胱长得特好看，我觉得都能给教材投稿了，”师兄从兜里掏出手机要翻照片，“我拍了一张照片，找给你看看啊……”
　　照片还没翻出来，一个护士探头进来：“汤医生，12层特需病房的病人创口――”话没说完，就看到了汤君赫手指间夹的那支烟，惊讶道：“汤医生你还吸烟啊！”
　　汤君赫看向她：“创口怎么了？”
　　“哦……有点渗血，你去看看？”
　　“好。”汤君赫说完，弯腰在茶几的烟灰缸里捻熄了烟，拿起旁边的白大褂一边穿一边朝外走。
　　电梯上升，护士还没缓过惊讶：“汤医生，以前从来没见过你抽烟哎。”
　　汤君赫看着电梯屏显上跳动的数字说：“偶尔会抽。”
　　他打卡进入特需病房，早上那一男一女现在只剩下那个女人。弯腰查看创口的时候他瞥见旁边的桌子上放了一束花，新鲜的，白色的百合花。
　　创口的确有些渗血，渗出的血浸到敷料上，汤君赫仔细看了看，盯着创口问：“下床活动了？”
　　杨煊没说话，只是看着他。等汤君赫不得不抬眼看他，他才道：“半小时前。”
　　汤君赫点点头，又垂下眼：“拉扯到创口了？”
　　“没太注意。”
　　汤君赫将听诊器的传感头放在杨煊胸口，沉稳的心跳一下又一下清晰地敲在他的耳膜上，听不到什么杂音，他直起身：“伤口还没有完全愈合，这两天最好减少活动，没什么大碍，我给你换一下敷料。”
　　护士拿来新的敷料，他俯下身给杨煊更换，动作熟练。
　　也许是因为身上的烟味儿还没来得及散干净，换到一半，杨煊忽然开口：“病人不许吸烟，医生不需要做好示范么？”
　　汤君赫手上的动作一顿，沉默片刻后才说：“没有这个规定。”
　　尽管没有直视杨煊，余光也可以扫到他的一边嘴角轻微扯动，像是笑了一下。
　　换好敷料，汤君赫直起身，又跟一旁的特需病房护士交待几句。他感觉到站在旁边的那个女人目光落到自己身上，像是在打量他。
　　那花是她送的么？倒是挺好看的。
　　“汤医生，再过几天才可以出院？”她说话了。
　　“三天，”汤君赫看向她，人也是好看的，“如果没有特殊情况的话。”
　　那女人点点头，笑着说：“谢谢汤医生费心了。”
　　“应该的。”汤君赫说完，收了医用器材，转身走出了病房。
　　门一合上，尤欣坐到一旁的陪护床上，笑着开起玩笑：“队长，这真是你弟弟？怎么好像不认你啊。”
　　杨煊不搭腔，阖上眼皮：“走的时候把花也带走。”
　　“逐客令要不要这么明显啊……这是我们组长专门让带过来的，我走的时候还被刑侦科的老吴看见了，说不准他明天要亲自上门带玫瑰花儿过来呢。”
　　杨煊先是没说话，过了一会儿才道：“上门送礼也要看喜好吧？”
　　“你理解一下老男人们急于示爱的笨拙手段好不好？队长，你就来我们重案组呗，老徐说了，病假给你准仨月的，什么手续都不用你自己操心，他全派人给你办好，三个月之后，你就只管人过来就行，再说了，你照顾一下我们昔日的深厚战友情好不啦？”
　　“知道了。”杨煊说。
　　“知道了是什么意思啊？答应还是不答应？”
　　“就是知道了的意思。”
　　“算了算了，我这个说客说不动你，之后让老徐自己跟老吴battle吧……”尤欣仰头叹口气，肩膀塌下来，过了一会儿直起身，又看向杨煊道，“对了队长，我昨天走的时候听一个护士说，汤医生的妈妈也在这家医院里。”
　　薄薄的眼皮下，眼球像是动了一下，杨煊睁开眼看向她。
　　“呃……好像是得了胰腺癌，挺晚期了，你应该见过他妈妈吧？……队长？”
　　杨煊有些微怔，听她又叫了一声“队长”才回神道：“见过。”
　　那则新闻的传播势头太猛，尽管到了傍晚，网络上的相关新闻已经删掉大半，但医院里关于这件事的讨论却丝毫没有降温，甚至传到了汤小年的耳朵里。
　　隔壁床位的家属看完新闻向他打听：“您还有一个儿子呢？”
　　汤小年神色微变：“谁说的？”
　　“新闻上都报道了，哥哥是枪袭事件中见义勇为的路人，正好被送到弟弟的医院救治，这个弟弟的照片可不就是汤医生吗？这也太巧了，您家两个儿子可真是都有大出息。”
　　汤小年接过她递来的手机，手指朝下滑动着翻看，然后停到杨煊那张侧面照上不动了。
　　汤君赫夜晚值班，从食堂打了晚饭陪汤小年一起吃。
　　汤小年上午刚做完化疗，食欲不佳，汤君赫便专门给她打了粥。几次化疗下来，汤小年的头发掉得厉害，整个人变得骨瘦如柴，打眼一看，她瘦得有些可怕，精神气儿也不复往日，但仔细端量，还是能从眼角眉梢看出她年轻时是个美人。
　　“今天做了几台手术？”汤小年喝下一口粥问。
　　“三台。”
　　“那不太忙。”
　　“下午去了门诊。”
　　“这几天急诊很多？”汤小年开始旁敲侧击。
　　“前两天多，这两天还好。”
　　汤小年点点头，没说什么。过了一会儿，她瞥了瞥旁边病床躺着的老太太，老太太和前来照顾她的家属正吃晚饭，闲聊着家常事，见他们不注意这边，她压低了声音说：“我前几天说的肿瘤科那个新来的小伙子，你考虑了没？”
　　“没注意。”汤君赫吃完饭，将餐盒收拾到一起。杨煊走后的那前几年，汤小年经常不知从哪里搞来些女孩子的照片，一张一张地拿给他看，要他挑感兴趣的先处处。
　　也许是因为汤君赫连续几年都表现得兴致缺缺，不知从那一天起，汤小年便放弃了给汤君赫介绍女朋友的打算。
　　某天汤君赫瞥了一眼汤小年从微信上发来的照片，发现照片上的人居然是个和他年纪相仿的男生。下面附着汤小年打过来的一行字：“这个你看看要不要试着处处？”
　　汤君赫先是错愕，随即又觉得有些好笑，他没回复，当作没看到这条消息。这件事情过去之后，汤小年消停了几年，没再给汤君赫介绍女朋友。
　　只是在被检查出患了胰腺癌之后，她开始隔三差五地给汤君赫踅摸男朋友。这个“肿瘤科新来的小伙子”，汤小年两个周前就跟他提过，今晚她又提起来：“怎么会没注意，就是经常来给我扎针的那个男孩子，上次你们不是还说过话？我觉得他人还不错。”
　　汤君赫有些无奈：“妈，这不是人好不好的问题，你还是赶紧喝粥吧。”
　　“你要是也觉得不错，我找机会帮你打听打听。”汤小年观察着他的神色，又低头继续喝了一口粥，“他那么喜欢跟你搭话，我又不是看不出来。”
　　汤君赫的目光落到电视屏幕上，半晌没应声，等汤小年又催了句“听到没”，他才说道：“你就不要操心这些了，安心养病吧。”
　　汤小年不再说话，过了一会儿才语气不佳道：“要不是我快死了，我才不想管你这件事，难不成我死了以后，你永远一个人啊？连个互相照应的人都没有，万一有个小病小灾的，谁照顾你？”
　　她情绪激动，一时忘记放低声音，一旁的老太太听进了半截话，转过头笑笑地说：“汤医生条件这么好还愁找不到女朋友啊？是不是眼光太高了？”
　　汤小年说：“不知道他在想什么。”
　　汤君赫站起来，拎起装着餐盒的垃圾袋，低头看着她说：“只要你安心养病，我就不会是一个人。”


第八十四章 
　　薛远山去外地开会的那几天，杨煊病房的查房工作全都由汤君赫负责，迈过了最初那道坎，剩下的几天反而没有想象中那么难捱。
　　只有一次例外，就是杨煊转到特需病房的第二天，早查房时汤君赫俯身查看引流液的状况，正伸手想要握住引流管时，杨煊也恰好抬手去接尤欣递来的一杯水，一时两只手在半空触碰到一起，汤君赫条件反射似的缩了回来。杨煊的手也顿了顿，原本舒展的手指微微握起来，垂下来落到身侧，他转头看着尤欣：“先放桌上吧。”
　　意识到自己反应过激之后，汤君赫定了定神，继续刚刚想要查看引流管的动作。
　　出了病房，他不自觉地用拇指摩挲着刚刚指尖相触的位置，那里被烧伤似的灼灼发烫，连带着五根手指和整片手心都开始发热。
　　明明十年前再亲密的事情都做过了，现在只是手指微触，却都觉得有些畏惧――或许也不仅仅是畏惧，否则心跳得不会这样快。
　　下午拔除引流管的过程则更荒唐，上过数不清的手术台，只是拔管这样的基础操作，汤君赫居然会感到紧张。拔管前他抬眼看着杨煊：“可能会有点疼。”这话他以前只跟十岁以下的小朋友说过，话说出口，才意识到着实有些多余，毕竟胸部中弹的疼都受过了，拔管这点微不足道的疼又算得了什么。
　　杨煊则看着他说：“没事，我不怕疼。”声音低沉，听来甚至给人一种温柔的错觉，再善解人意的病人也没这么好说话。
　　拔下引流管后，汤君赫用纱布压住引流切口，手指下面是紧实的肌肉，少年时只是初具规模，现在已经可以用精悍来形容了。
　　回办公室的路上，汤君赫有些恍惚，他对过去十年的杨煊一无所知，他们是兄弟，也曾做过一些恋人间的举动，但现在却变成了十年未见的陌生人。
　　“队长，这么多年了，你可从来没跟我们这么说过话！”门一合上，尤欣开始抗议，还拉过一旁的郑锐做外援，“锐哥你说说，他是不是从没跟我们用过这种语气？”
　　郑锐配合地摇着头，斩钉截铁道：“没用过！”
　　“那会儿你第一次出任务的时候，腿上中了一枪，队长怎么说来着？”
　　郑锐戏精上身，模仿着杨煊当时冷峻的神色，沉着脸，皱着眉，连语气都还原得入木三分：“别出声，忍着。”
　　尤欣长叹一声：“唉，亲生的待遇就是不一样啊……”
　　杨煊瞥一眼正频频点头的郑锐：“那次任务做完，是谁背你回去的？”
　　这下郑锐没词儿了，挠了挠头，讨好地嘿嘿笑：“队长……”
　　杨煊轻哼一声，像是笑了一下：“没良心。”
　　杨煊在三天后出院，尤欣过来找薛远山办理出院手续，没找到薛远山，她便走进一旁的办公室，屈起手指敲了敲门。
　　正低头写病历的汤君赫回头看过来，认出尤欣，用眼神询问她有什么事。
　　尤欣探身进去问：“汤医生，薛主任不在啊？”
　　“出去开会了。”
　　尤欣歪头道：“那找你办出院手续也可以吧？”
　　汤君赫微忖片刻，点头道：“可以。”说完放下手中的病历和笔，起身叫上胸外的护士小宋，跟着尤欣坐电梯去12层。
　　汤君赫下了电梯，朝特需病房的方向走过去，杨煊正后背倚着门框，侧过头跟一旁的男人说着什么，他身上的病号服也换下了，此刻穿着烟灰色的衬衫和黑色的长裤，衬得整个人身量修长，打眼望去，完全看不出是个在医院里躺了近十天的病人。
　　汤君赫走近了，杨煊将目光转到他身上，停止了刚刚的谈话。
　　汤君赫的手指捏着单板夹，这么多年过去了，他还是要微仰着下颌才能看向杨煊的眼睛。他的目光落在杨煊挺直的鼻梁上：“一周之后过来拆线，这几天注意不要剧烈运动。”提完了常规的医嘱，又多嘱咐了几句忌口。如今他是医生，嘱咐得再细致都可以视为本职工作。
　　他们一起乘电梯去四层的胸外科室取药，医院上下电梯的人多，等电梯下来的时候，尤欣看着汤君赫说：“汤医生平时工作很忙吧？”
　　汤君赫看着电梯屏显上半晌也不动的数字：“还好。”
　　“您这么年轻，真看不出会是主刀大夫。”
　　站在汤君赫身侧的小宋立刻说：“汤医生很厉害的。”
　　尤欣笑了笑，看着神色冷淡的汤君赫问：“汤医生也快下班了吧，一会儿我们顺路送你啊？”
　　汤君赫转头看向她：“怎么知道顺路的？”
　　尤欣笑道：“不顺路的话，绕路也可以嘛，这几天太麻烦您了。”
　　“不用了，”汤君赫说，“我今晚值夜班。”
　　一直站在旁边不作声的杨煊忽然开口问：“拆线前如果有什么问题要找谁？”
　　汤君赫抬眼看他，睫毛颤了一下，又垂下来：“可以找薛主任……也可以找我。”
　　“那留个电话？”杨煊看着他问。
　　汤君赫没作声，也没动作。
　　杨煊拿出手机，拇指在屏幕上触了几下，调出通讯录的界面，捏着手机下端递到他眼前。他意图明显，周围的人也都不说话，小宋大气不敢喘地缩在后面。
　　汤君赫不伸手接，杨煊也不收回手，两人僵持几秒，电梯停在五层，有病人上来，汤君赫这才伸手接过手机，输了自己的号码，又敲了“汤君赫”三个字上去，然后将手机还给杨煊。
　　病人有正当需求，医生自当满足，但只有汤君赫自己清楚，以往他留给其他病人的都是办公室里的号码，唯独留给杨煊的却是他的私人号码。
　　在护士站取药时，汤君赫靠着柜台站在一旁，看着护士向杨煊说明服药事项，这些事情本应由护士独自完成，但他到底还是放心不下。
　　护士说话间，汤君赫正欲起身回办公室，一转头，看到汤小年站在不远处。
　　汤小年的病房在七层，平日里她不常下楼，因为怕打扰汤君赫工作。
　　她不知在这里一声不吭地站了多久，汤君赫额角一跳，走过去扶着她：“你怎么乱跑？找我有事？”
　　汤小年远远地看着杨煊，杨煊显然也注意到了她，抬眼看过来。汤小年收回目光：“病房太闷，我下来走一走。”
　　“这里人太多了，傍晚我陪你到楼下花园走。”汤君赫抬手扶着汤小年的肩膀，触手可及的是一把病弱的骨头，汤小年已经瘦得形销骨立。汤君赫说完，没看杨煊，扶着汤小年朝楼道一侧的电梯走。
　　“那就是汤医生的妈妈？”尤欣顺着杨煊的视线看过去。
　　“嗯，”杨煊收回目光，“可以走了？”
　　“哦，可以了，本来还想开车把你弟弟送回去呢。”尤欣说着，观察着杨煊脸上的神色，几天下来，她已经看出杨煊和汤君赫之间的关系，并不是简单的“兄弟”二字可以概括的。
　　但杨煊面沉似水的神情让她找不到头绪，却又不敢直接开口发问。
　　杨煊走楼梯下楼，走到大厅时，门口忽然迅速闪过一道人影，长期的职业敏感性让他敏锐地察觉到，那人并不是出于单纯的匆忙才飞快闪过，而是在刻意躲避他。杨煊加快脚下的步子，疾步走出去，朝刚刚人影的方向看过去，但视线里一无所获――人已经走了，或者已经藏了起来。
　　尤欣跑着跟过来，看了看周围，又转头看向杨煊，见他面色不对，不明所以地问道：“队长，怎么了？”
　　杨煊皱眉道：“有人在躲我。”
　　“谁啊？”尤欣讶异道，“你刚回来，没结什么仇吧？”
　　杨煊若有所思地摇摇头：“先走吧。”
　　将汤小年送回病房，汤君赫心不在焉地走回办公室。
　　杨煊在的时候，他总是为接下来的查房感到忐忑，如今杨煊出院了，他又觉得心里空了很大一块。
　　还会再见面么？汤君赫用一次性纸杯接了水来喝，或许不见也好，毕竟十年都这样过去了。如果再回到杨煊刚走时的那种状态，他是无论如何也没办法再撑过一次的。
　　汤君赫坐到自己的办公桌前，将水杯放到桌子上，拉开抽屉，想拿出病历继续写病程，但抽屉一拉开，赫然看到了放在抽屉外侧的一个小纸箱。令人心惊的不是纸箱本身，而是上面暗红色的字迹，“汤君赫”那三个字像是用血写上的，干涸后呈现出一种铁锈的红色。
　　他把那个纸盒拿出来放到办公桌上，打开盒盖，乳白色的海绵上躺着一截断指，截面渗出的血浸到下面铺着的那层海绵上。
　　汤君赫是做外科医生的，再血腥的场面也见过，他站起来取了个镊子，夹起那截断指，拿起来镇定地看了看。
　　“汤医生，十七床病人――”推门而入的护士话没说完，目光落到那截血呼啦的断指上，“啊！”的尖叫出声。
　　汤君赫抬眼看向她，把断指放到海绵上，语气平常地问：“十七床怎么了？”
　　护士还没从惊恐中回过神：“我的天，那、那是什么啊汤医生？手指吗？”
　　汤君赫微微蹙眉：“嗯。”
　　“哪、哪来的啊……”
　　“不知道是谁放到我办公桌的抽屉里，你有见到陌生人进这间办公室吗？”
　　“我刚刚不在这边，没注意……”
　　汤君赫点点头：“我一会儿去查监控吧，十七床病人怎么了？”
　　护士这才惊魂甫定地将目光从那截断指上收回来：“哦，十七床病人问手术可不可以提前两天做……汤医生，不需要报警吗？”
　　“先看病人吧。”汤君赫将纸盒盖好，放到原本的位置上，然后合上抽屉。


第八十五章 
　　接到报警后，两名警察很快赶过来，对着汤君赫的办公桌拍照取证，又拿走了那截断指的物证。
　　汤君赫跟着警察一起查看了医院的监控，令人意外的是，捧着纸盒进入办公室的，只是一个看似平常的十岁左右的小男孩。
　　“可能是雇人放进来的也说不准，”其中一个警察看着监控说，“嫌疑人自己不敢露面。”
　　“会不会是医闹啊？”另一个警察看着汤君赫，“你能不能想到这方面的经历？”
　　汤君赫想了想，摇头道：“我今年三月才开始做主刀，主刀的手术也都不是什么大手术，没有闹出过人命。之前一直是跟着薛主任做一助，正常来说，就算出了事情，病人家属也会闹到主刀医生的身上，很少有人去找一助的责任。”
　　“这么说倒是挺蹊跷的……”警察思索道，“这样吧，你回忆一下有没有可疑的地方，想到线索随时打电话告诉我，我们这边也同步调查。”
　　另一个警察说：“你们这医院进进出出的人也挺杂的，最近吃饭啊喝水啊什么的，都小心一点。”
　　汤君赫点头道：“这我知道。”
　　警察走后，汤君赫坐在办公桌前将手上的病历写完，去食堂吃完晚饭，然后到肿瘤科病房扶着汤小年去了楼下花园。四月中旬的花园呈现出一种盎然的春意，傍晚天气稍凉，但仍有不少家属陪着病人在长廊中散心。
　　汤小年走了几百米就觉得累了，坐在花园的长廊上休息，气喘匀了才问：“杨煊什么时候回来的？”
　　汤君赫说：“不知道。”
　　“他不是一直待在国外？这次回来做什么？”
　　汤君赫又说了一句“不知道”。他是真的不知道，过去的十年杨煊做了些什么，这次又为什么要回来，这些他都一无所知。
　　他只知道汤小年仍旧反对他跟杨煊在一起，否则她不会宁愿接受他跟其他男性“处处看”，也不愿意接受他跟杨煊在十年后重逢――只是重逢而已，她就已经这样风声鹤唳。
　　果不其然，半晌，汤小年看着不远处的合欢树，叹了一句：“以前你们都小，不懂事，不管做了什么都过去了，现在长大了，什么事情能做得，什么事情做不得，心里总该有些谱了。”
　　汤君赫沉默了片刻说：“你不要多想，他只是恰好被送到了普济医院的胸外科。”
　　汤小年却仿若未闻似的，仍旧接着刚刚的话说：“不说其他的，你们到底也是兄弟，这要是让别人知道了……”话说到一半，她便自己打住了。
　　两人一时都不说话了，过了一会儿，天色暗下来，汤君赫扶着汤小年回了病房。
　　刚扶着汤小年躺下，病房外面就有人探进头来：“汤汤。”
　　汤君赫还没来得及回头，汤小年先出声了：“麦泽过来了。”
　　麦泽笑着走进来，叫了声“阿姨”。
　　“上次我在电视上看到你了。”汤小年说着，侧身起来拿水果，她对汤君赫的大学同学一向态度热情，而麦泽又做了汤君赫八年的室友。
　　麦泽的经历堪称传奇，上大学时就在校外组乐队，临床读了八年，博士学位到手了，临毕业前却签了一家唱片公司，转行做摇滚歌手，跟医学从此陌路。
　　麦泽接过一个橘子：“别提了阿姨，那次是假唱。”
　　汤小年还要说什么，医生过来查房了，后面跟着的那个小医生正是她几天前提过的那个“肿瘤科新来的小伙子”。
　　汤小年有意看向汤君赫，汤君赫却装作视而不见：“值班时间到了，我去办公室了。”
　　小医生倒是很有礼貌，对着他叫了声“汤医生”，汤君赫点了下头当作回应。
　　出了病房，麦泽跟上来：“你妈刚刚的眼神怪怪的。”
　　“她要给我介绍男朋友，”汤君赫低头朝办公室走，“就是刚刚跟我打招呼那个。”
　　麦泽稍作回想，随即哈哈大笑道：“不会吧？一看就降不住你啊！”
　　汤君赫看他一眼：“什么样的能降住我？”
　　“这个……不好说啊，总之这个看上去不太成，你等着，回头我在娱乐圈给你找个好的。”
　　“别瞎掺和了。”汤君赫说。
　　“我也觉得你妈不要瞎掺和了，心里有人，介绍谁也不顶用啊。”见汤君赫有些讶异地看向自己，麦泽笑道，“好奇我怎么知道的？大学那会儿你抽烟那么凶，还隔三差五去看心理医生，鬼都能看出是刚失恋啊。我说，算算这也有十年了吧，不用这么长情吧？”
　　汤君赫进了办公室，整理着手上的资料说：“只是没再遇到合适的，你今天怎么来医院？”
　　“上周上了个综艺要下水，不小心搞成中耳炎了，过来看看……对了，顺便过来告诉你，你那个高中同学，应茴，跟丁黎成了，前天丁黎求婚成功，说要明天请大家一块喝酒，你能去吧？应茴可是专门点名要你去的。”
　　汤君赫想了想说：“我明天休息，可以去。”
　　***
　　从医院出来之后，杨煊一直在想医院门口躲闪的那个身影。这些年他的确手上沾了不少血，当时拒绝接受媒体采访，很大程度也是为了防止有人按图索骥摸过来报复。
　　没想到那个偷拍的记者为了制造噱头，不仅曝光了他的照片，还将汤君赫的照片以及他们之间的兄弟关系一并曝光。如果那人的目标只在他自己身上倒也好说，若是牵涉到汤君赫……
　　因为隐约觉得不安，当天晚上，杨煊便给尤欣打了个电话，托她查一下医院周围的监控系统。
　　第二天晚上，杨煊刚安顿好新住处，尤欣便回过电话说，片区警察报上来一起刑事案件，报案人正是他弟弟汤君赫。
　　“收到了一截断指，就在办公桌的抽屉里，”尤欣在电话里敏锐地问，“队长，会不会跟你昨天看到的那个人有关啊？”
　　“有点可疑，”杨煊皱眉道：“监控调出来了没？”
　　“白天调出来看了一下，是有一个看上去挺可疑的人，但是那人特别警惕，监控基本没照到正脸，队长，你要不要过来看一下啊？”
　　“我马上过去。”杨煊拿起车钥匙，从沙发上起身，朝警局赶过去。
　　车是郑锐留给他的，房子则是尤欣提前帮他找好的，尽管对燕城尚且有些陌生，但因为有这两个多年的战友帮忙操持，倒也很快就能适应这里的环境。
　　这次回来得仓促，连燕城警局还没来得及去上一次，杨煊开了手机导航，大致扫了一眼地图上的方位，就发动车子上路了，他的记路能力一向惊人，打小就是这样。
　　正值下班车多的时候，一路走走停停，十公里的路愣是走了近四十分钟。一个红绿灯过了三趟车，才勉强能瞥见斑马线的影子。杨煊有些后悔开车出来了，十公里的路，徒步跑也能跑到了，眼下这种情况，又不能直接将车扔到路边不管。
　　杨煊用左手在兜里摸了一圈，想抽根烟醒神，没摸到，这才想起出门太急忘带上了。他伸手拉开车前的储物盒――郑锐果然在里面放了两盒烟和一支打火机，挺上道的。
　　他拿出烟盒，打开后抽出一支烟，刚想点火，忽然想到那句“半个月内不要吸烟了”――汤医生叮嘱过的。
　　“汤医生……”杨煊看着前面停滞的车辆，低声说了这三个字，似有所思，片刻后他将打火机扔回储物盒，又伸手从唇间抽出烟，也一并扔了回去，合上储物盒，倚着座椅靠背叹了口气。
　　十分钟后才到达警局，尤欣带着杨煊去看了监控，那人果然很警惕，戴了一顶压得很低的棒球帽，缩着背，有意避开周围的监控，看来是提前做好工作的。
　　“队长，你有印象吗？”尤欣扭头问。
　　杨煊微微俯身，用手撑着桌子，仔细地看着监控画面，过了一会儿才说：“往后退一下。”
　　“这儿？”尤欣将画面拉回一点。
　　“再退。”
　　“这里？”
　　“嗯，放大。”杨煊用手指隔空点了点屏幕，“不是脸，这里，看到没？脖子下面有点反光。”
　　“真的哎，是脖子上戴了东西吗？但其他帧画面好像看不到啊……”尤欣又拉了几下监控画面下方的进度条，“假设是首饰的话，一般来说，这种藏头藏尾的嫌疑人都会避免戴这种有识别性的东西啊，所以这玩意儿对他来说可能挺重要的。”
　　“嗯，”杨煊点头道，“这人大概率是奔着我来的，如果是为了报复的话，那人对他来说也一定很重要。”
　　“完全没有头绪啊……我明天申请查一下我们以前队里的资料吧，但我觉得啊，上面不一定会给我们。”
　　“试试吧。”杨煊说着，背过身靠着桌沿，拿出手机给汤君赫拨了个电话，那边没接，他皱了下眉。
　　“怎么了？”尤欣仰头看他。
　　“这边你多留心吧，我先走了。”杨煊将手机放回兜里，拿着车钥匙离开办公室。
　　***
　　酒吧里灯光闪烁，幽蓝色的，明明灭灭，人待在这样的环境里会生出一种莫名的安全感，因为谁也看不清谁，谁也不想被谁看清。
　　视野前方，话筒前坐着的丁黎正在唱《灰姑娘》，是麦泽刚刚提议的。
　　丁黎跟麦泽搞了八年乐队，一直都是乐队鼓手，临到要跟唱片公司签约时，到底还是放不下学了八年的医学，转而投靠一家医药公司，如今做科研也做得风生水起。
　　汤君赫再跟应茴见面，是学医的第五年，舍友丁黎有一天突然回来说，他在实习的医院里见到了自己多年以来的梦中情人，“说什么也要追到手”。
　　总之过程是曲折的，前景是光明的，半年后丁黎请宿舍其他三人吃饭，汤君赫这才知道，原来丁黎每天在宿舍里念叨的那个人是应茴。
　　汤君赫有些恍惚，十年前杨煊也唱过这首歌，那时的灯光似乎也是幽蓝色的。他看向应茴，应茴正站起来给周围的人拿酒，一圈人围着她起哄，她有些脸红，但举止依然得体。如今应茴在一家知名的互联网公司做产品经理，已经工作几年，尽管身上少了当年的少女娇俏，但却多了几分温婉和知性。
　　临到给汤君赫拿酒，她将那杯鸡尾酒放到他面前，然后在他旁边坐下来，看着台上深情凝视她的丁黎，忽然转过头看着他：“杨煊回来了，是吗？”
　　她化了妆，眼睛显得有些无辜，眼尾处亮闪闪的。
　　汤君赫端起酒杯喝了一口，过了一会儿才说：“嗯。”短促的声音湮没在音乐声里，不知有没有落到应茴的耳朵里。
　　“我看到那个新闻了，十多年了，真的有点感慨，不过……不得不说，当年我的眼光还真是不错，”应茴朝他眨眨眼，那种少女的娇俏似乎又回来了，见汤君赫不作声，她又看向台上的丁黎，莞尔道，“当然现在也很好。”
　　话里话外，都是已经放下的样子。汤君赫侧脸看向她，他忽然有些羡慕应茴，能这样彻底地放下一个人。
　　然而他自己却像上了毒瘾一般的，经过了痛苦难忍的戒断期，明明知道再来一次会有多危险，却还是忍不住复吸一次，再复吸一次。
　　“我记得杨煊也唱过这个。”应茴转过头看着他，像是在等他说话。
　　汤君赫手里的酒杯见了底：“是么？”
　　应茴笑弯了眼睛：“你应该记得更清楚才对啊。”
　　一首《灰姑娘》结束了，丁黎从台上走下来，一片起哄声中，应茴凑过来，贴着汤君赫的耳朵说：“你们当年真的只是兄弟吗？”然后直起身，大方地挽着走过来的丁黎，十指相扣。
　　一群人喝过酒，又吵着嚷着要转场去KTV唱歌：“在这儿只能看麦泽干嚎，去个大家都能嚎的地方。”
　　麦泽站起来摆手说：“我不去嚎了，明天还有商演呢，”说着扭头找汤君赫，“你去么？你个外科医生有什么资格去啊，明天还得站手术台吧？”
　　汤君赫把酒杯放下，仰头看他：“我也不去。”
　　“眼神儿怎么突然这么纯真，你是不是喝高了？”麦泽走过来看他前面只剩小半瓶的威士忌，“全是你喝的？”他说着，喊丁黎过来看热闹，“我操丁黎，你过来看，你带出来的徒弟能出师了！”
　　丁黎拉着应茴过来，晃了晃酒瓶：“哎哟，我们汤医生可以啊，”他竖起一根食指在汤君赫眼前晃，“这是几？”
　　汤君赫眉间显出些倦意，拉下他的手：“别闹了，没高。”
　　“绝对高了，”丁黎直起身断定道，伸手拍麦泽的肩膀，“送人的工作交给你了啊。”然后他跟应茴一起，将汤君赫扶到麦泽的车后座上。
　　汤君赫的确是喝醉了，他学临床八年总是被麦泽和丁黎拖出去喝酒，酒量被练得还算可以，但今晚的确喝得有点多了。
　　他喝多了倒是不撒酒疯，看上去一切正常，以至于不相熟的旁人根本判别不出他到底是醉了还是没醉。但也会有一些变化，譬如眼神，平日里的冷淡褪去，这时显得有些乖顺，看上去像个小孩子。
　　车子驶至汤君赫的租处，麦泽多问了一句：“不用回医院吧？”
　　没想到汤君赫说：“要回去取篇论文。”
　　麦泽哭笑不得：“不是吧，你都喝成这样了，还取什么论文啊？”
　　“明早要给薛老师的。”汤君赫说。
　　“我天，本来我还有点可惜中途转行，”麦泽说着，打了一把方向盘，转到医院的方向，“但现在看到你这样啊，我真的是感到庆幸。”
　　车停至医院门口，麦泽解了安全带跳下去，扭头问后座的汤君赫：“在哪儿啊，我帮你上去拿，你别下去了。”
　　“在……”汤君赫努力集中精力回忆，奈何酒精让他的大脑反应十分迟缓，最终只能放弃，“想不起来了，我和你一起上楼吧。”
　　“……就你现在这记性晚上还要继续写论文？”麦泽说着，开了车门下车。
　　后座的汤君赫也迈腿下来，身体晃了晃。麦泽走上前扶住他：“您老可留心点，学医救不了中国人啊。”
　　车门“砰”的合上，汤君赫忽然叫了声“哥”。
　　麦泽只当他喝高了瞎叫，应了声：“哎，别跟哥客气，”又开玩笑道，“再叫一声爸爸听。”
　　没想到汤君赫不作声了，站在原地一动也不动，眼神怔怔地看着前面某个方向。
　　“走啊？”麦泽说着，顺着他的眼神看过去，然后看到前面不远处，站着一个很高的男人，正朝他们走过来。
　　“操，不会惹上麻烦了吧……”麦泽低声道。
　　话音刚落，杨煊已经走到他们身前，低头看着汤君赫。
　　“哎哥，不好意思啊，”麦泽看出他不太好惹，赔着笑，“我朋友喝高了，瞎叫呢……”说着扭头看汤君赫，“以前没发现你喝高了喜欢认哥哥啊？”
　　“我送他回家吧。”杨煊开口道。
　　麦泽愣了一下：“啊？”
　　杨煊并不多话，伸手接过汤君赫，看着他的眼睛问：“走么？”
　　“哎，不是，哥们儿，你是谁啊……”麦泽试图拦下来。
　　杨煊看他一眼，眉宇间有些淡漠，语调也是冷的：“刚刚他不是告诉你了吗？”
　　他的神情令麦泽觉得有些眼熟，似乎真的跟汤君赫有些像……麦泽猛地记起几天前的那则新闻，原来那不是杜撰的么……但他从来也没听说他同屋八年的室友还有个哥啊！
　　“你等等，我对对新闻上的照片……”麦泽伸手去摸手机出来。
　　“已经被删了。”杨煊说着，低头看向汤君赫，“你自己说，我是不是你哥？”


第八十六章 
　　麦泽转头看汤君赫的反应。但汤君赫却只是有些滞愣地看着杨煊，眼睛一眨也不眨，半晌才道：“我还有论文要取。”
　　麦泽顿时破功，扑哧笑出声：“喂，他到底是不是你哥？”
　　汤君赫不作声，只是微仰着下颌看杨煊。
　　杨煊则平静地问：“论文在哪儿？”
　　“在办公室。”
　　“我陪你取。”杨煊用手指扣住汤君赫的手腕，拉着他朝电梯走。
　　“哎――”麦泽短促地拦了一声，身后忽然传来一道又惊又喜的声音：“你是麦泽吗？！”
　　他转头一看，是一个女孩――从过于激动的表情来看，应该是粉丝。
　　“真没想到会在这里遇见你，”女孩抬手捂住嘴，“太开心了吧，能给我签个名吗？”
　　“哦，可以。”麦泽说着，扭头看向汤君赫的方向――他们已经拐到了电梯门前的那个过道。
　　“我可喜欢你们乐队的歌了，尤其是《鲸落》那张专辑，每一首都喜欢……”女孩低头翻着包里的纸和笔。
　　电梯门合到一半时，一个小护士匆匆踏进来，看到汤君赫，她有些怯地打招呼：“汤医生。”
　　汤君赫点了下头，醉酒后有些站不稳，他朝后挪了挪，后背贴着墙壁。
　　也许是因为汤君赫不穿医生服的样子实在少见，小护士频频看向他，又偷偷地瞄向旁边的杨煊――汤医生和那天送来急诊的帅哥是同父异母的兄弟，关系不佳，多年未见，这是普济医院上下皆知的八卦。
　　汤君赫的目光垂下来，落在杨煊握住他手臂的那只手上，骨节分明的食指触碰到他手腕的皮肤，只需再靠下一点，他们就可以牵手了。
　　电梯停到三层，小护士走出去，逼仄的电梯间里只剩下他们两个人，谁也没说话。汤君赫收回了目光，有些出神地盯着对面光洁的电梯墙壁。
　　电梯门又一次缓缓合上，杨煊握着他手腕的那只手松开，朝下探了探，握住汤君赫的手，然后收紧手指，将汤君赫的手指全都拢在自己的手心里。
　　汤君赫觉得自己醉得厉害，心脏跳得很快，大脑却混混沌沌地转不动，全身的血液似乎都朝着那只手涌过去。
　　他由着杨煊拉自己走下电梯，走到办公室。已经很晚了，黑漆漆的办公室里空无一人，杨煊抬手摸索着墙上的顶灯开关。
　　开关并不在门边，要靠里面一些，汤君赫朝前走了一步，他的一只手被杨煊握着，只能用另一只手去摸开关。在他侧过身，面对着杨煊的时候，他的身体摇晃了一下，刚想伸手撑着靠门的那张办公桌，杨煊抬手揽了他一下，扶住他，手掌落在他的脑后，在他耳边微微叹息道：“长高了……”
　　汤君赫抬起的手又落了下去，离杨煊太近了，他不舍得动了。他微抬着下颌看杨煊，隔着浓重的夜色和他对视。
　　变得又何止是身高？他想再叫他一声“哥”，可是那个字在喉咙里滚上来又落下去，到底还是没有勇气说出口。
　　年少的勇气似乎都在十年前分别的那一刻，顺着眼泪流光了。
　　他有些无力地垂下头，额头抵在杨煊的肩上。勇气退缩了，欲望和迷恋却毫不打怯地卷土重来，一切都像是回到了十年前，那时候门一合上，他就迫不及待地抱住杨煊，就像现在这个姿势一样。
　　他想像以前一样搂住他的腰，但还没抬起胳膊，门外突然响起一阵脚步声，楼道工作人员的声音随即响起来：“怎么不关门啊……”随即阿姨快步走过来，探进身来看，“有人吗？”
　　汤君赫有些惊慌，像是又回到了十年前杨煊的房间里，他们拥抱，然后被汤小年发现。他下意识在脑中搜寻理由，说取作业还是拿课本？
　　“来取东西，一会儿锁门。”杨煊镇静的声音让他回过神来――原来已经不是十年前了。理智稍稍复位，他下意识挣开杨煊的手，朝后退了一步，拉开他们之间的距离。
　　“怎么不开灯啊？”阿姨仍不走开。
　　汤君赫勉强清醒过来，抬手按开了墙上的开关：“阿姨，是我。”
　　“哦……汤医生啊，”阿姨这才放下警惕，“我还以为门没关，外面的人进来了。”
　　阿姨走后，汤君赫低头走到自己的办公桌前，拉开抽屉翻找论文，找了好一会儿才想到早上并没有把论文塞到抽屉，而是放到了桌面的资料夹里。
　　他把论文从资料夹里拿出来，杨煊问：“找到了？”
　　“嗯。”汤君赫说。他有些不太敢看杨煊，少年时代的杨煊是个很怕麻烦的人，眉目间总是隐约流露出不耐的神情，他有意避开看他，害怕在如今的杨煊脸上再次看到那种神情。虽然在他翻找的过程中，杨煊并没有开口催过他，只是一直看着他。
　　麦泽带了口罩坐在大厅的金属椅上等着，见他们走出来，他拉下口罩走上前问杨煊：“你送他回家？”
　　杨煊说：“嗯。”
　　“好吧。”麦泽有些无奈地应道。他跟汤君赫同屋八年，知道他一向为人戒备，以往就算喝醉了，也不喜欢跟陌生人搭话，今天实在有些反常。他看着杨煊说，“你知道他家在哪吧？沿着门口这条路直行，第一个红绿灯右转，很近的，就是这个小区，我找给你看……”他低头在手机上搜出导航给杨煊看。
　　杨煊将屏幕上的地图放大看了看，把手机还给他：“知道了，谢了。”
　　“没什么好谢的，”麦泽有些不放心，看着汤君赫叮嘱，“到家记得打电话报平安啊。”
　　汤君赫点点头。
　　“真不知道有没有醉傻。”麦泽低声嘀咕。
　　杨煊开了车门，将汤君赫扶上副驾驶座，然后自己从另一侧车门上车。
　　汤君赫的手伸到后面去摸安全带，拉到肩膀时，杨煊坐稳了，侧过身，伸手帮他将安全带拉过来。一直默不作声汤君赫突然开口了：“那人是谁？”
　　杨煊正低头帮他把拉过来安全带扣上，随口问道：“哪个？”
　　“那个照顾你的女人。”
　　杨煊的动作稍顿，抬头看着他。汤君赫正定定地看着他，这双眼睛前些天一直低垂着，有意避开他，这时却一瞬不瞬地盯着他看，乌溜溜的，看上去跟十年前没什么分别。
　　“战友。”杨煊直视着他的眼睛说，然后抬手揉了揉他的头发。
　　汤君赫睫毛微颤，眨了一下眼，转头看向窗外。
　　杨煊收了手，靠回驾驶座，发动车子上路。
　　威士忌后劲足，坐在车上，街边的霓虹灯逐渐晕成一团，被摇晃的树杈搅动成一片混沌。
　　汤君赫突然觉得像是在做梦――燕城的深夜，他哥哥杨煊开车载着他回家。做梦也没有这样异想天开过。


第八十七章 
　　车子驶进小区，杨煊打着方向盘问：“几号楼？”
　　汤君赫这才回过神：“6号。”
　　小区有些绕，楼号排列得并不明晰，杨煊绕着小路往前开：“租的房子？”
　　“嗯。”
　　“不介意我上去看看吧？”
　　他问得直接，以至于汤君赫一时有些反应不及。汤君赫的头倚在座椅靠背上，盯着前方看了半晌，直到车子停至6号楼前。
　　他想问杨煊是以什么身份上去看看的，是出于哥哥的关心还是旧情人的介怀，但最终他什么也没问，只是低头解了安全带说：“没什么介意的。”
　　他开门下车，酒精麻痹了大脑，走起路来脚下不稳。杨煊从另一侧车门下来，走过来扶住他。
　　他们进了电梯，杨煊没收回胳膊，仍旧是搭在汤君赫的肩膀上。汤君赫的后背靠着电梯，侧过脸定定地抬眼看向杨煊。杨煊抓着他肩膀的那只手收紧了一些，带着他往自己的身侧靠，也许是因为汤君赫落在他脸上的眼神太过不加掩饰，几秒钟后，他也侧过脸看向汤君赫。
　　汤君赫醉酒后的眼神让杨煊觉得有些熟悉，无辜而引诱，那两片嘴唇则被烈酒烧得红透了。像熟透的果实。当年青涩的少年也熟透了，变成了游刃有余的汤医生。
　　“谁教你喝酒的？”杨煊的声音压得很低，听起来有些哑。
　　汤君赫察觉到空气中涌动着久违的欲望，不只是他对杨煊的，还有杨煊对他的――他见过杨煊情动的样子，尽管过了这么多年，他也依旧能分辨出他哥哥喜怒不形于色的外表下，到底是冷漠还是情动。
　　“好多人教我，”汤君赫看着他，很慢地说，“麦泽、丁黎、蒋正朔……”
　　全都是陌生的名字，杨煊眉头微皱：“这些都是谁？”
　　汤君赫扯出一点笑：“你猜啊。”他看着杨煊的眼睛，想从里面找出一丁点十年间在乎的痕迹，可是杨煊却在此时转过了头，落在他肩头的那只手抬起来，揉了揉他的头发。
　　没有了，汤君赫迟缓的大脑有些钝钝地想，情动没有了，欲望也没有了，好像搞砸了。
　　他看着杨煊，可是十年后的杨煊仍旧要比他高一些，当杨煊转过脸时，他就看不到他眼底的情绪了。
　　下了电梯，他走在前面开了门锁，拉开门进去，伸手开灯，一居室的开间，四十几平，一个人住刚刚好。
　　窝在沙发上的猫轻巧地跳下来，迈开爪子朝汤君赫走过来，但在看到他身后跟着一个不速之客时，它警惕地看着杨煊叫了一声，“喵――”。
　　“你先坐，我去洗把脸。”汤君赫说完，将论文放到茶几上，走进洗手间关了门。小猫试图跟在他后面进去，被堵在了门外，抬起爪子挠了挠门，里面没反应，只好悻悻地调头往回走。
　　杨煊低头看着那只猫――看上去只是普通的橘色家猫，很小一只，有些怕生，会故意绕开他走，右后腿似乎有些跛。小猫走到墙角，低头用爪子扒拉着空了的食盆。
　　汤君赫拧开水龙头，俯下身用凉水泼了几下脸，眩晕感这才稍稍减轻了一些。他直起身，后背靠到一侧的墙上，冰凉的瓷片透过衣服的布料贴到他的脊背上。
　　他有些失神地看着卫生间明亮的顶灯，想到杨煊就在门外，心脏就止不住地在胸腔里横冲直撞。
　　他喝醉了，这一点不光他自己知道，杨煊心里也一定很清楚，那他还跟自己上来做什么？
　　天知道在杨煊搂着他上楼的时候他脑子里在想什么，关于欲望和荷尔蒙，关于曾经的肌肤相亲，关于十年前那场隐秘的、不可告人的悖德之情。他总是避免去想这些事，可是关于它们的记忆却丝毫没有减退。
　　当年的杨煊说得没错，有时候记性太好也不是一件好事。
　　醉酒后的欲望和渴念极难克制，它们像是混在了酒精里，跟随着血液进入心脏，然后渗入四肢百骸，蠢蠢欲动地翻涌着。
　　自打十年前杨煊走了之后，有几年汤君赫的精神状态非常不好，从那之后，他的欲望开始变得极其淡薄，偶尔几次的自渎也不过是出于生理需要而草草打发自己。
　　而现在杨煊回来了，他的欲望似乎也来势汹汹地回来了――真是奇怪，已经十年了，汤君赫有些发怔地想，那现在的欲望是关于十年前的那个杨煊，还是门外的这个杨煊的呢？
　　或许醉酒后可以做一些荒唐的事情，就当是完全喝醉了――事实上他也的确喝醉了，只不过离不省人事还差一些而已――反正酒精是最好的借口，不是吗？而至于明天酒醒后会怎么样，那就等酒醒后再说吧。毕竟人这一生，清醒的时间太多了，糊涂的时间却只有片刻光景而已，难得糊涂啊。
　　汤君赫抬起胳膊胡乱擦了脸上的水，刚想伸手拉开门，手机响了。他拿出来看了看，是麦泽。
　　接起来，那边问：“到家了没？”
　　“到了。”汤君赫说。
　　“那真是你哥啊？”麦泽挺感兴趣地问。
　　“嗯。”汤君赫又靠回墙上。
　　“没听说过你有个哥啊！我还以为你突然开窍，趁着醉酒放飞自我呢。”
　　“你以为我要搞一夜|情？”
　　“哈哈哈哈也可以不是一夜|情啊，可以是好多个夜么~对了，你哥看上去还挺酷的，下次给我们几个介绍介绍，一起吃个饭呗，要不还真不太敢搭话。”
　　“下次再说吧。”汤君赫低着头说。
　　门外的客厅里，杨煊走到小猫面前，半蹲下来看着它，然后伸手摸了摸它毛茸茸的头顶。小猫立刻如临大敌地弓起了背，畏惧地朝墙角缩了缩，圆圆的眼睛紧盯着他。
　　杨煊的手一下又一下抚过它的头顶，小猫却丝毫没有放松下来。
　　卫生间里传来一阵手机铃声，随即是汤君赫说话的声音，杨煊听着门内传来的声音，有些分神，手上的动作也慢下来。
　　一直绷紧脊背的小猫这时瞅准了时机，伸出爪子，迅速在他的手背上挠了一下。
　　杨煊这才回神，垂眼看了眼自己的手背――被挠出了两道血印子。
　　他抬眼看向小猫，小猫朝后缩了缩爪子。
　　汤君赫打完电话，从卫生间走出来。杨煊正半蹲着背对他，小猫在墙角畏缩着。
　　听到脚步声，杨煊站起来，不动声色地将那只被挠伤的手抄到兜里。
　　小猫这才敢离开墙角，走到汤君赫的脚边缩成一团。
　　“它有点怕生。”汤君赫俯下身，将小猫抱起来。
　　“多大了？”杨煊问。
　　“不知道，楼下捡到的，四五个月吧。”
　　“叫什么？”
　　“十三。”
　　“十三，”杨煊重复了一遍，又问，“怎么会叫这个？”
　　“十三号那天捡到的，就叫十三了。”汤君赫垂眼看着猫。
　　“跟你挺有缘的。” 小猫在汤君赫怀里老实下来，杨煊伸手在它脑袋上摸了两下，然后说，“那我走了，你早点休息吧。”
　　汤君赫抬眼看着他。
　　杨煊忽然笑了笑，意味不明，然后用那只摸过猫的手揉了揉汤君赫的头发，收回手，走到门口，推开门走了出去。
　　汤君赫站在客厅，看着门合上，在原地站了一会儿，怀里的猫小声地叫了一声，他俯下身将猫放到地面上，看着它跑走了，自己坐到沙发上，头后仰靠着椅背，看着雪白的天花板愣神。


第八十八章 
　　醉酒后本应倒头就睡，但汤君赫躺在床上，却辗转反侧地失眠了。十三倒是睡得很香，雪白的肚皮翻到一侧，随着呼吸一起一伏。
　　躺到半夜，汤君赫从床上起身，把枕着他胳膊熟睡的十三抱到一边，趿着拖鞋去药箱里翻出安眠药吃了，又拿出其中一个药盒，翻过来看背面的说明――是之前吃过的抗焦虑药，已经过期了。
　　他把过期药扔到一旁的垃圾桶，躺回床上继续睡下，在安眠药的作用下，睡意很快浮上来。
　　这一觉睡得很不安稳，他梦到了一些以前的人和事，周林被车撞死的那声急厉的刹车声，等在校门口做毒品交易的小混混，杨成川临死前盯着他的空茫的眼神，他们就像在水中沉寂许久的海藻，被杨煊的到来一搅动，又全都幽幽地浮了上来，紧紧地缠绕着他，让他无论如何也挣脱不开。
　　次日清晨，汤君赫被闹钟叫醒，坐起来，脑袋疼得像是要炸掉。全身很乏，走到卫生间的镜子前，镜子里的人脸色苍白，眼底泛着乌青，宿醉的痕迹一览无余。
　　他捧着水朝脸上泼，忽地记起昨晚自己也是这样俯下身洗脸，而杨煊就在门外。清醒之后再想起昨晚发生的事情，愈发觉得像一场梦。
　　如今梦醒了，回到现实，想到昨晚脑中出现的想法，又觉得实在荒谬。他哥哥杨煊一向比他成熟，时隔十年，自然不会允许当年的荒谬再次重演。
　　临出门前，汤君赫蹲在地上给十三喂食，麦泽又打来电话，调侃着问他昨晚论文写了没有。
　　“只是薛老师要改几处细节而已。”汤君赫侧着头，把手机夹在耳朵和肩膀之间，摸了摸十三的脑袋，然后一只手拿过手机贴着耳朵，站起身来朝外走。
　　“牛逼，喝成那样了还不忘改论文，薛老师平时是有多周扒皮啊？”
　　“你回来试试不就知道了。”汤君赫出了门，反手落锁。
　　“那可不成，他已经把我逐出师门了。”麦泽听到锁门的声音，问，“这就去上班？”
　　汤君赫“嗯”了一声。
　　“你哥昨晚没在你那住啊？”
　　“没。”
　　“哈，感觉你们跟普通的兄弟真是有点不一样，是你亲哥吗？”
　　“同父异母，”汤君赫说完，顿了顿又问，“我昨晚叫他‘哥’了吗？”
　　“叫了啊，”麦泽有些莫名，随即笑道，“一开始我还以为你叫我呢，还想着，怎么突然这么懂事。”
　　没想到汤君赫没理这句玩笑话，反而沉默下来。
　　“怎么了？”麦泽问。
　　“他听到了么？”汤君赫又问。
　　“这谁知道啊，当时隔得不远不近的，怎么了？”
　　“没什么。”
　　出门有些晚，汤君赫从路边打了辆车去医院，平时如果正常出门，他通常走路过去，不到四公里的路，走得快的话，半小时就到了。外科医生平时忙，没什么多余的时间锻炼身体，上下班这段时间步行，就当做当天的锻炼份额了。
　　到了医院第一件事便是去看汤小年。
　　汤小年洗漱完，正要吃周阿姨买来的早饭，见汤君赫过来，她抬头问：“又走路过来的？”
　　“打车来的，出门晚了点。”汤君赫低头翻看着汤小年的病历本。
　　“去年就让你买车，你怎么还不买？上班多不方便。”
　　汤君赫盯着病历本上不太乐观的指标看，漫不经心道：“挺方便的，住得又不远。”
　　“又不是没钱，润城那个房子你回头卖了去，以后你也不回去住，留在那也没用。”汤小年把早饭拎起来递给汤君赫，“这个你拿去吃。”
　　汤君赫不爱听她有一搭没一搭地交代后事，抬起头，冷冷地看着她道：“卖了你回去住天桥下面？”说完拿着病历本就往外走。
　　汤小年赶紧示意周阿姨把饭送出去。
　　周阿姨提着早饭跑着紧追了两步：“汤医生，早饭你拿着吃，现在还不晚，我再去买一份。”
　　汤小年坐在病床上叹了口气，自顾自地低声道：“我还回什么去啊。”
　　尤欣把资料找齐，从网络上传给杨煊，敲过来一行字：“队长，只要来了一小部分资料，剩下那些属于密级，上面不给。”
　　杨煊回过几个字：“嗯，我先看看。”
　　尤欣发过来语音消息：“那截断指暂时还没查出受害者是谁，但是血检结果出来了，受害者死前一个月内吸过毒，我觉得嫌疑人很可能跟毒贩有关系。”
　　“知道了。”
　　“我跟郑锐回忆了一下咱们接触过的毒贩，也整理了一份资料，但现在还没锁定目标，队长你也看一下吧。”尤欣说完，又传来一份文件。
　　杨煊接收了，回了个单字“好”。
　　跟毒贩有关的话……杨煊陷入沉思，回想起自己几年前的那段卧底经历。
　　汤君赫下午没做手术，去了门诊部坐诊。临到下班，前来看病的病人少下来，他便低头在办公桌上写病程。
　　写着写着忽然想到，杨煊昨晚为什么会出现在医院门口？
　　没到拆线的日期，显然也不是过来看病的，那为什么会来医院，还恰好遇到醉酒晚归的自己？
　　正想着，又走进来一个病人，他回过神，制止自己继续多想下去。
　　从医院出来，天已经黑透了，汤君赫一向下班很晚，如果不是几个月前在楼下捡了只猫，每晚几乎要在医院待到十点之后才会回家。
　　写病程、看手术案例、修改医嘱、发论文……做医生就是有这点好处，如果不想闲下来，那就永远都会有做不完的事情。汤君赫也不想让自己闲下来，他需要把自己的生活填满，越满越好，直到没有一丝空隙去想杨煊。只有这样才无暇焦虑。
　　从大楼出来，还差十几米到医院门口时，汤君赫忽然停下脚步，转过身看向身后的方向。除了刚下班的医生护士，视线里再无其他人。
　　“汤医生又这么晚下班啊，”一个护士恰好走过来，顺着他的视线朝后看了一眼，“看什么呢？”
　　“好像有人跟踪我。”汤君赫看向停车场的方向。那里路灯明亮，但车与车的空隙间却是黑黢黢的，正适合藏污纳垢。
　　护士吃了一惊：“啊？谁在跟踪你？”
　　汤君赫摇了摇头：“也可能是错觉吧。”但只有他自己知道，他的感觉应该不会出错。年少时他曾被周林断断续续跟踪六年，对于这种被跟踪的感觉再熟悉不过。
　　“对了汤医生，昨天断指的事情有结果了吗？”
　　“还没有。”汤君赫收回视线，转过身继续朝前走，一闪眼，看到了不远处的杨煊。
　　杨煊正倚着车门，似乎也在看向那个方向，下一秒收回目光，直起身朝他走过来。
　　“汤医生，你哥来接你哎。”护士看向杨煊的目光充满好奇。
　　汤君赫很低地“嗯”了一声，站在原地看着杨煊。如果说昨晚是巧合的话，那今晚总不会又这样巧。
　　杨煊走过来，神色自然地说：“这么晚才下班。”
　　“汤医生总是走得最晚的，今天还算早的呢。”护士接话说。
　　汤君赫看着杨煊问：“你怎么过来？”
　　“来接你回去。”
　　一来一回间，两人都神色如常，一时护士并没有看出什么十年纠葛，在一旁笑道：“汤医生，你哥对你可真好。”
　　汤君赫垂下眼，密密的睫毛盖住眼底的情绪：“那走吧。”他看到杨煊手里捏着一支烟，完好的，没有被点燃过。是没来得及点燃还是根本没想点燃？汤君赫想到自己那天早上下过的医嘱。
　　一旦旁边站着旁人，两人就都表现得克制而平静，谁也没想把当年只存在于他们之间的秘密泄露出去。
　　走到门口的那段路，护士很好奇地问：“汤医生的哥哥是做什么工作的？”
　　这话是问汤君赫的，但汤君赫并不清楚杨煊的过往，有些悲哀的是，他对杨煊的过去十年知之甚少，无异于一个完全的陌生人。
　　“之前在部队。”杨煊的回答替他解了围。
　　“啊，”护士恍然大悟道，“怪不得身手会那么好。”
　　车子临时停在医院门口，护士过了马路，汤君赫站到车边，借着昏暗的路灯看向杨煊：“你也看到了刚刚那个人吧。”
　　“嗯，”杨煊眉头微皱，“如果没猜错的话，那人是因为我，才冲着你来的。”
　　汤君赫并没有表现出吃惊，继续平静地问：“为什么会是因为你？”
　　杨煊看着他的眼睛，那支烟在他修长的手指间灵活地转了一圈：“上了车告诉你。”
　　汤君赫垂眼想了想，没多言，转身走到车身的另一侧，拉开车门坐了上去。
　　车子平稳启动，微凉的夜风顺着半开的车窗吹进来。驶至主路，杨煊开口了：“因为那个人在躲我。”
　　汤君赫过了一会儿才说：“你知道我不只是问这个。”
　　他说得不甚明晰，但杨煊却听懂了：“我以前在部队出任务的时候，沾过几条人命，也做过卧底。”他开着车，语速稍慢，“上次那篇报道，把不能说的全说了，很有可能是有人认出我，然后过来寻仇。”
　　眼见着不远处的红灯过不去了，车速慢下来，杨煊继续说：“而寻仇最常见的方式，第一种是报复到本人身上，第二种就是找最亲近的人下手。”
　　汤君赫沉默了片刻，说：“就像当年你想报复汤小年那样？”
　　红灯。杨煊脚下踩了刹车，车停稳了，原本闲适地搭在方向盘上的手陡然握紧了，指节泛白，小臂上的青筋凸出来。
　　红绿灯旁的数字渐次减少，几秒钟后，杨煊说：“对，就是那样。”


第八十九章 
　　这话说完，一时两人都沉默下来，直到要转弯时，杨煊才又开口：“发生过的事情没办法改变，如果对你来说这是一道坎……”
　　他话还没说完，汤君赫转过脸看向车窗外，声音很低地打断他道：“对我来说，这不是一道坎，是一扇门。”坎是会迈过去的，而门却是他自己亲手锁死的。
　　半晌，杨煊几不可闻地叹了口气，小臂上暴起的青筋过了好一阵才悉数隐下去。
　　还差一公里到小区门口，手机铃声响起来。因为连接着车内的音响，铃声在逼仄的车厢里显得格外突兀。
　　杨煊扫了一眼手机屏幕，电话是尤欣打来的。车子驶进小区，杨煊放慢车速，接起电话：“我在开车，没有要紧事一会儿再打过来。”
　　“哎队长，先别挂，跟案子有关的！”
　　“说吧。”
　　“监控这次拍到了一点侧脸，刑侦科根据嫌疑人的面部特征做了一个模拟肖像，想让你来辨认一下。”
　　“我一会儿到。”杨煊把车停在汤君赫楼下。
　　“等等――队长，汤医生在你旁边吗？”
　　见杨煊在打电话，汤君赫解了安全带，拉开车门，刚想起身下车，杨煊忽然伸出一只手，握住他的手腕。汤君赫的动作停下来，回过头看他。
　　杨煊抬眼和他对视：“先等等。”又对着电话说，“他在，你有什么事？”
　　“要不你让他一起过来认一下？毕竟医院白天人来人往的，嫌疑人在医院里出没过也说不定。”
　　杨煊看向汤君赫，话却是对着手机说的：“你自己跟他说吧。”说完将手机递给汤君赫，另一只手松开了他的手腕。
　　汤君赫先是垂眼看了看手机屏幕，又抬眼看着杨煊。
　　“关于案子的。”杨煊平静地提醒他。
　　汤君赫这才伸手接过手机，那边说了什么，他一直垂眸应着，最后说了句“好”，然后等那边把电话挂了，将手机还给杨煊。
　　杨煊接过手机，看着他问：“现在走？”
　　“我想先上楼一下，猫还没喂，”汤君赫说完，又补充一句，“如果你急的话……”
　　杨煊打断他：“要多久？”
　　汤君赫想了想说：“十分钟。”
　　“我在楼下等你。”杨煊说。
　　看着汤君赫走进楼道，杨煊的后背离开座椅靠背，探过上半身，伸手拉开副驾驶座位前的储物盒，拿出烟盒和打火机，也拉开车门下了车。
　　一支烟刚刚抽完，汤君赫从楼道里现了身。他根本没用十分钟。
　　杨煊将烟掐灭，烟蒂丢进垃圾桶，朝着车的方向走过来。
　　他们几乎是同时拉开车门，坐进车里的一瞬间，汤君赫闻到了杨煊身上传来的烟味。而当杨煊倾身过来，将烟盒和打火机扔回储物盒中时，那种烟味则毫不掩饰地扑面而来。
　　车子发出轻微的启动声响，汤君赫看着前方说：“拆线前要戒烟戒酒，我以为医嘱说的已经很清楚。”医嘱是他下的，杨煊办理出院那天，这一点他特意叮嘱过。
　　杨煊淡淡道：“你不是已经下班了么？”
　　汤君赫不明所以地等着他的下一句。
　　“汤医生，你对你的每一个病人都这么尽职尽责，会很累的。”
　　汤君赫的太阳穴一跳，但随即他咽了咽喉咙，很快恢复情绪道：“这是我的工作。”
　　杨煊低低地笑了一声，发出轻微的低哼，重复道：“工作。”
　　一瞬间，汤君赫觉得自己在杨煊面前无处遁形，也许他哥哥已经看出了他不受控制的迷恋和渴念，只是顾及到他的自尊不说破而已。
　　他当然不是对每一个病人都这样尽职尽责的，外科医生需要做的工作就是做好手术、下对医嘱，而至于病人遵不遵循医嘱，那并不在他的职责范围之内。
　　杨煊说得没错，对每一个病人都这样尽职尽责，会很累的。
　　十几分钟后，车子开到警局，尤欣把模拟的嫌疑人肖像演示给两人看：“有没有印象？”
　　汤君赫摇头道：“我没见过这个人。”
　　“是这样的汤医生，”尤欣坐在电脑椅上解释，“这只是模拟的肖像，现实中嫌疑人不会就长这样，你重点看身高、下颌、鼻子这些特征……”
　　“我知道，”汤君赫说，“如果我见过，我不会完全没印象的。”
　　“啊对，” 尤欣笑道，“忘了你可是考过全市第一的人……”
　　汤君赫有些意外地看着她，他和尤欣只在医院见过几面，仅有的几句交流也都是围绕着杨煊的病情，全市第一这种发生在过去的事情，只有可能是她从杨煊那里听来的。
　　杨煊怎么会提到这件事？汤君赫脑中这种想法刚冒出头，就被尤欣的下一句话吸引去注意力。
　　尤欣抬头看着眉头渐锁的杨煊，赶忙欠起上身问道：“队长，你有印象？”
　　“那截断指的切痕有没有线索？”
　　“有，上次忘了跟你说，从切痕判断，罪犯应该是个左撇子，”尤欣说完，又补了一句，“跟你一样。”
　　杨煊没理这句玩笑，皱眉道：“蒋宇良的资料需要调一下。”
　　“当年你去做卧底的那个毒枭？跟他有关系？”
　　“还不确定，先查查吧，这人当时存在感并不高，我只见过一两面。”
　　“哦，好，我一会儿就查……”尤欣应着，话没说完，身后传来一道沉稳的中年男声：“哟？这不是那位见义勇为的英雄嘛？”
　　杨煊回头看过去，直起身子叫了声：“吴处长。”
　　“几年不见啊杨煊，”吴处从门口走进来，伸手拍了拍杨煊的后背，“身板可以嘛，比当年结实多了。”
　　杨煊笑了一下：“您当年见我的时候，我才入伍两年。”
　　“两年？”吴处挑了挑眉道，“那还说得过去。怎么样，该传的话我都让尤欣传了，什么时候过来我这儿报道？”
　　“我听说有三个月病假。”
　　吴处哈哈大笑：“行，给你时间，先不催你，是该歇歇了……”紧接着，看到了一旁的生面孔汤君赫，问道，“这位是？”
　　“吴处，您记性太差了吧，报纸上。”尤欣在一旁提醒。
　　那篇报道在重案组曾经引起过一阵热烈讨论，尤欣稍微一提醒，吴处便记起来：“哦，杨煊的弟弟。”
　　尤欣介绍道：“也是煊哥的主刀医生之一，汤医生。”
　　“年轻有为啊。”吴处对汤君赫伸出手。
　　汤君赫和他握了下手，澄清道：“您误会了，我不是主刀，主刀是我师父，薛老师。”
　　“薛远山嘛，我认识，我十年前的手术就是他做的。老薛这个老东西可不好对付啊。”吴处说着，抬手放到杨煊后背上，“正好上一个案子刚结，今晚要带着C组的大家出去吃顿好的，杨煊，你们哥俩可是赶上了，一块去吧，提前认识认识。”
　　尤欣一听，响应道：“那敢情好啊，队长，你跟汤医生都去呗，你们俩可是我们重案组现在的红人。”
　　“都去都去，尤欣去楼上叫他们现在出发，我先去外面开车，你们一会儿分三个去我车上坐。”
　　“好嘞领导。”尤欣说着，手脚麻利地关了电脑，出了屋子上锁，边走边回头说，“队长，你跟汤医生在这里等等，我叫完人马上就过来。”
　　吴处和尤欣都走了，只剩下杨煊和汤君赫站在门口。
　　杨煊倚着窗台，过了一会儿看着汤君赫说：“要是不想去，我先把你送回去。”
　　汤君赫的确不太想去，他素来不喜交际，尤其是一下子跟这么多不认识的人同桌吃饭，还要面对杨煊以后的顶头上司，更是从心底有些抵触。
　　“不想去就能不去么？”汤君赫抬起睫毛，看着他问。
　　“不想去为什么要去。”杨煊说得理所当然，似乎并不担心被拂面子。
　　尤欣这时从楼上下来，见两人间气氛有些怪异，挺关心地问汤君赫：“汤医生是不是还有什么事情啊？”
　　汤君赫摇摇头说：“没事，走吧。”
　　“那队长，我蹭你们的车坐了啊，顺便给你们指路。”
　　围坐着桌边的是十几个重案组的警察，脱去制服，看上去倒并没有什么特殊的，只是似乎酒量格外厉害一些。
　　吴处没什么领导架子，开门见山地给一桌人介绍：“这就是尤欣经常提起来的杨煊。”
　　尤欣在一边补充：“我队长。”
　　“这是杨煊的弟弟，汤医生是吧？”
　　“汤君赫。”汤君赫说。
　　一桌人目光灼灼地看着这两人――前些日子在网络上引起好大一波热议，红人啊！
　　郑锐是B组的人，因为曾经跟杨煊和尤欣是战友，也被拉过来一起吃饭，这时打趣道：“小尤当年刚到部队那会儿，可是发誓要把队长追到手的。”
　　“去去去，你怎么又提这茬儿啊。”尤欣瞪他一眼，但轮到她自己提起这段时却并不忸怩，挺大方地说，“后来队长救过我的命，我就不敢打他的主意了，怕遭天谴啊。”
　　这件事一提，桌上的氛围顿时活跃起来。酒量最好的杜冲站起来给杨煊敬酒：“小尤可是咱们重案组万绿丛中一点红，不容易啊，我们得谢谢煊哥。”
　　“你得了吧，”尤欣说，“枪伤还没拆线呢，喝不了。”
　　“医生都没说话，你倒护着你们队长。”
　　尤欣转头看汤君赫：“就是汤医生给下的医嘱，汤医生你说是不是？”
　　汤君赫看了她一眼，用不高不低的声音说：“拆线前是要禁烟禁酒。”
　　“那敬汤医生好了，”杜冲从善如流地换了目标，“谢谢汤医生前些日子照顾煊哥。”
　　汤君赫握住酒杯，刚要端起来，杨煊伸手捏住杯子底部，看着杜冲说：“他不会喝，这次的先记着，下次等我伤好一并喝了。”
　　桌上的几个酒鬼顿时来了精神，相互使了颜色，另一人说：“那我们今晚可得好好敬汤医生了。”
　　“谁说我不会喝酒的？”汤君赫说完，用了些力气，将酒杯从杨煊手里抽出来，眼睛也不眨地将一杯酒喝得见了底。
　　“煊哥，你骗我们啊，”杜冲拿起酒瓶，给汤君赫满上酒，“还是汤医生干脆，说喝就喝。”
　　“你们一群拿枪的人联手灌一个医生，出不出息啊。”尤欣瞥一眼下一个打算敬酒的人。
　　那人乐了：“我们拿枪，汤医生拿刀，一个适合远斗一个适合近搏，小尤你别看不起人好不好？”
　　好在汤君赫毕竟算外人，虽然嘴上说着要灌酒，但实际上几个人对于汤君赫还是有些分寸。
　　饭吃到一半，汤君赫起身去卫生间。回来时，他觉得有些头晕，便在走廊的窗边站着吹了一会儿风。正想转身进包间，尤欣朝他走过来了：“汤医生喝多了？”
　　“还好。”汤君赫说。在得知尤欣曾经对杨煊抱有一些想法之后，他便很难用平常的心态对待她。
　　“汤医生，”尤欣看上去有些欲言又止，“我也不清楚你跟队长之间是不是有什么矛盾，但队长一向是说得少做得多，这一点您肯定比我更清楚吧？”
　　汤君赫看着她：“你想说什么？”
　　尤欣似乎在心底做了一番挣扎，过了一会儿才说出口：“跟您说一件事，我们当时出任务的时候，都要提前留遗……”
　　她话说到一半，汤君赫的手机响了。他拿起来，是周阿姨打来的――应该是跟汤小年的病情有关。他说了声抱歉，接起来，周阿姨语带惊慌地说：“汤医生，你妈妈的心跳刚刚突然停止了。”
　　汤君赫神情一沉，问：“现在情况怎么样？”
　　“你先别急，刚刚送去急诊室了，现在心跳恢复过来了，但还在抢救。”
　　“我这就回去。”汤君赫说。


第九十章 
　　挂了电话，汤君赫眉头紧锁，顾不上跟尤欣多说一句，抬腿就朝走廊一侧走，见电梯停在一层，他转身走到楼梯间。尤欣见他面色有异，追到楼梯口问：“汤医生，发生什么事了？”
　　汤君赫急匆匆地下楼，头也来不及回，仓促地应道：“我有急事要先回去，拜托你帮我说声抱歉。”
　　“让你哥送你回吧。”话音未落，汤君赫已经下到了第二层楼梯，尤欣隐约感觉到大事不好，赶紧跑回包间：“队长，你弟弟好像遇到了什么急事，接了个电话就走了！”
　　杨煊立刻抬眼看她：“什么急事？”
　　“不知道啊！”
　　汤君赫拉开一层大厅的门，打算在路边拦下一辆出租车，但晚上八、九点正是附近互联网公司下班的高峰点，路过的出租车几乎都载了客，一辆辆飞驰而去。他拿出手机，打算用叫车软件叫一辆车，等待的时间一秒一秒过去，车却迟迟未能叫到。
　　也许只能拜托杨煊帮忙了，汤君赫慌乱之下打开拨号界面，在上面输了几个数字后，忽然大梦方醒般地意识到杨煊在十年前已经不用这个号码了，而那个熟稔于心的号码或许早已易主。他来不及多想，转身朝餐厅门口走，走得太急，差点和迎面出来的杨煊撞上。
　　汤君赫刹住脚步，一个踉跄，杨煊伸手将他扶稳：“在这等着，我去开车。”说完侧身从他身旁走过去。
　　汤君赫坐到车上，才感觉到一阵手脚发软，安全带拽到身侧，愣是慌得对不准插孔，杨煊伸手帮他把安全带系好了。
　　车子启动，汤君赫的手肘撑在腿上，垂着头，手心贴着额头，竭力让自己冷静下来。过了好一会儿才勉强恢复神志，忽然想到自己忘记和杨煊说明目的地，抬起头，却发现车子行驶的方向的的确确是朝着医院的。杨煊猜到了。
　　汤君赫拿出手机，又给周阿姨打了电话过去，问情况怎么样了。
　　“还在手术室呢。”
　　“颅内出血检查了没？”
　　“查了，没有出血。”
　　汤君赫这才稍稍松一口气，看来情况还没有想象得那么糟，一切都还有希望。
　　车子停到医院楼下，杨煊转头看着他说：“你先上去，我停车。”
　　这种时候已经顾不得在意其他事情，汤君赫解开安全带推门下车，电梯恰好停在一层，他乘电梯上到七层。
　　抢救室红灯闪烁，周阿姨着急忙慌地迎上来：“汤医生，你可来了，刚刚吓死我了！”
　　“里面什么情况？”汤君赫勉强定下神问。
　　“不知道，大夫一直没出来。”
　　“我进去看看。”汤君赫说完，走到更衣室换无菌服。他是外科医生，有进手术室的特权。
　　层流室里正紧张有序地进行抢救工作，见他进来，站在手术台旁医生护士并没有表现出讶异。以往汤小年做手术时他也常在一旁看着，虽然外科医生都见惯生死，但为人子女的感受没人不懂。
　　汤君赫站在离手术台稍远的地方，一言不发地看着病床上的汤小年，耳边是各种仪器的运作声响。
　　汤小年就快走了，三个月前他就已经意识到这个事实。那时的汤小年还在润城，若不是有一次他放假回家，恰好赶上她腹痛发作，或许直到汤小年死在家里他也不会知道。
　　那次他把汤小年送到润城市区的医院，医生诊断出她患了胰腺癌，恶性，晚期，还有不到三个月的活头。
　　拿到诊断结果的当天，汤君赫就为汤小年买好了通往燕城的车票，把她送到了自己所在的普济医院。他从实习起就在这里，待了很多年，他的老师薛远山是远近闻名的胸外专家，在医学界颇有威望，只有在这里，他才能尽可能地给汤小年提供最好的医疗资源。
　　可是那又有什么用呢？他学医八年，手术台站了无数，不可能意识不到，就算把全国最好的胰腺癌专家请过来，也不过是把不到三个月的活头延长到四个月、五个月，至多不过半年。
　　――那可是被称作“癌中之王”的胰腺癌啊，再高明的医术在死神阴影的笼罩下都无能无力。
　　抢救一直持续了两个小时，汤小年从抢救室被推到ICU，汤君赫从手术室出来时，看到了坐在外面的杨煊。杨煊正面无表情地垂着眼睫，像是在沉思什么。
　　主刀的郑主任抬手拍了拍他的肩膀：“小汤，你过来一下。”
　　汤君赫跟着郑主任走到窗边：“郑主任。”
　　杨煊听到这边的动静，这时也从座位上起身，走到他旁边站定。郑主任有些意外地看了他一眼。
　　“这是我哥，”汤君赫不带什么语气地说，“您说吧。”
　　“哦，”郑主任点点头，“小汤，你也是干外科的，那些宽慰人的废话，对你说了也是白说，我就跟你直说了吧，你妈妈这个情况，发展到现在已经很不乐观了。”
　　汤君赫压着情绪点头：“我知道。”
　　“今晚心脏突然停跳，主要是癌细胞转移扩散，导致器官衰竭，这次能救过来算是意料之中的事情，但是再有一次……真的说不好。”
　　明明是早就知道的事实，但这话经由郑主任说出口，汤君赫内心仅存的一丝侥幸彻底破灭了，他有些控制不住自己的情绪，偏过脸，忍着不让自己哭出来。郑主任说得不对，相比这些直白的字眼，他更想听那些宽慰人的废话。
　　“你啊，这些日子，多陪陪她，那些择期手术，能往后推就往后推吧，手术总是做不完的。”
　　汤君赫的眼角红了一片，点头道：“嗯，谢谢郑主任。”
　　郑主任走后，汤君赫站在原地呆立片刻，侧过脸问杨煊：“有没有烟？”
　　杨煊低头看着他：“没带。”
　　汤君赫点点头说：“别带了，抽烟对身体不好。”顿了顿又说，“我进去陪她一会儿，你早些回家吧，谢谢你送我过来。”说完，转身走到ICU病房前，推门进去。
　　杨煊看着关严的病房门，低头思忖片刻，也转身走了。
　　一直等到凌晨，汤小年才睁了眼。汤君赫接了一杯热水递给她，汤小年身体虚弱，说起话来有气无力，像是嘶嘶地漏着气，汤君赫得贴近了才能听清楚她说了什么。
　　“是不是喝酒了？”汤小年问。
　　“只喝了一点，不多。”汤君赫说。
　　“跟谁啊？”
　　“麦泽他们。”
　　说话对于汤小年来说太累了，她眼神空洞地盯着眼前的空气，过了好一会儿才又说：“回去，睡觉吧。”
　　“你快睡吧，你睡着了我就回去。”汤君赫伸手帮她掖了掖被角。
　　“明天，还得上手术，”汤小年一句话说得气若游丝，“你不睡好……”
　　“别说话了，快睡吧，手术可以往后调。”
　　“那哪是说调……就能调的。”也许是太累了，汤小年话说着说着就阖上眼睡了。
　　汤君赫看着心电图机屏幕上的数据，看到血压和心跳的数字逐渐稳定下来，浑浑噩噩的情绪才后知后觉地缓过来。
　　“汤医生，你回去吧，我在这守着。”周阿姨小声地劝他。
　　“我再坐一会儿。”汤君赫说完这话，又在病床边坐了半个小时，才起身拉开门走出病房。
　　情绪松懈下来，但心悸却一直无法缓解，心跳得很快，焦虑又发作了。今晚又要失眠了，汤君赫心道，吃安眠药吧，两片不够就三片，总能睡着的。
　　走出医院大楼的时候，因为这几天被跟踪，他本能地朝停车场看了一眼，然后在零星停着的几辆车之中，看到了杨煊今晚开来的那辆SUV。
　　他一向记性很好，几乎过目不忘，但还是有些拿不准，毕竟开同一型号的车大有人在。
　　他朝前走了几步，借着路灯的光看清了车牌号，这才确定那的确是杨煊开来的车。脚下的步子停下来，隔着几米的距离，他定定地看着那辆车。杨煊为什么还在这里？他连大发慈悲地骗骗他都不肯，却在这里等到凌晨两点？是为了补偿么？补偿十年前那场有始无终的报复。
　　他走近了，俯下身，隔着车窗看向杨煊。杨煊闭着眼睛，头靠在座椅靠背上，像是睡着了。正当他打算抬手敲车窗时，杨煊睁开了眼睛，转过脸看着他。
　　那目光太过锐利，以至于汤君赫的心脏似乎停跳了一瞬。
　　在看清来人后，杨煊眼神中的锐利减弱了，伸手按下车窗，依旧是没有多余的话：“上车吧。”
　　汤君赫走到另一侧车门，坐进去后，在杨煊启动车的同时，他伸手给自己系上安全带。杨煊松了手刹，挂档，将车子开出医院，若不经意地说：“烟在你前面的盒子里。”
　　汤君赫微微怔了一下，过了几分钟，他伸手拉开储物盒，低头把烟盒和打火机找了出来，捏在手里。片刻后，从烟盒里抽了一支烟出来，含在嘴里，用打火机点燃了。
　　他把车窗开到最大，脸偏向窗外，很慢地，一口一口地抽着烟。
　　不知是尼古丁的作用，还是因为杨煊坐在身边，焦虑躁动的神经居然很快被安抚下来，心悸的症状也随之消失了，一支烟抽到一半，困意就泛了上来。
　　汤君赫阖上眼睛，享受这片刻的困意，这种放松的、困顿的状态，对他来说太不容易了，如果能一直持续到楼上，持续到床上就好了，或许今晚不需要吃安眠药就能入眠……
　　像是又回到了斯里兰卡，高耸的、翠绿的椰树发出沙沙的声响，窗外有海浪的声音，柔和而缓慢地拍打着细软的沙滩，还有沿着海天一线蔓延开来的，无边无际的火烧云……杨煊低沉的声音在他耳边响起来：“潮汐……是海水的呼吸。”
　　想到杨煊，汤君赫不想醒过来了――只有在梦里才能回到斯里兰卡，他很快意识到自己在做梦。别醒过来，求你，再多做一会儿梦……他的大脑在梦中喃喃自语，带着哀求的意味。
　　然而在意识到自己在做梦的那一刹那，他就无法自控地醒过来了。他不情愿地睁开眼，看到眼前灰蒙蒙的天色和笔直林立的楼盘。
　　汤君赫一瞬间清醒过来，意识到这不是在床上，是在车里。他居然在杨煊的车上睡着了，身上盖着杨煊的外套。
　　他缓慢地转动脖子，看向驾驶位的杨煊。杨煊也闭着眼睛，靠着座椅睡着了。
　　他的手指缩紧，抓着盖在身上的那件外套，回忆着睡着之前的事情――那支烟抽完了吗？似乎只抽了一半，可是本来夹在手指间的烟却不见了。
　　他稍稍欠起身，想低头去找那半截烟。好在没有酿成火灾事故，但若是把地毯烧坏也很糟糕。
　　刚一偏脸，目光却停在档位附近的烟灰缸不动了――那里面有一支烟蒂，周围散落着些许烟灰。如果没有记错的话，在他睡着之前，烟灰缸里一直都是干净的。


第九十一章 
　　汤君赫转过脸看着车窗外烟灰色的天，天色将明未明，太阳还未露头。
　　身上披着的外套若有若无地散发着杨煊的味道，似乎跟十年前有些许不同。
　　人与人之间的相处总是讲究一个安全距离，而汤君赫在成年之后的某一天意识到，他一直抗拒与其他人过于亲密的接触，原因之一就是他对人身上的气味过于敏感，体味，烟味，或是香水味，吸入这些味道让他觉得不自在。
　　只有拉开距离，直到这些属于人身上的味道被空气冲淡了，才是让他感觉到舒适的安全距离。
　　然而对于杨煊，他却总是忍不住主动靠近。他想到自己第一次梦遗，似乎在某种程度上，就是受到了这种气味的蛊惑。亦或者说，他喜欢杨煊就是从喜欢他身上的气味开始的。
　　难道因为是兄弟吗？汤君赫闭上眼睛想，那种根植于骨血的基因是没办法改变的，就算各自分开成长的时间远多于并手比足的日子，他们身上却总有一部分是相似的。
　　然而即便是这样，他也不曾看透过杨煊。年少时他从这种若即若离的态度中看到的是希望，并且可以为之奋不顾身，然而现在他已经27岁了，曾经的一腔热情与冲动恰恰是他如今最畏惧的。
　　他继而想到，事实上杨煊的确算个好哥哥，毕竟在自己遭遇危险的时候他从未缺席过。如果从一开始他就选择只做他弟弟的话，也许他们也不必分别十年。不在一起也就不会有什么分开……不是么？
　　汤君赫睁开眼睛，伸手合上敞开的烟灰缸盖子，“咔哒”一声轻响，杨煊随之睁开眼睛――由于职业原因，十年来他始终保持着对于任何细微声响的警觉。
　　杨煊看向发出声音的烟灰缸，以及汤君赫扣上盒盖的手指，他并没有表露出任何情绪波动，只是抬眼看着汤君赫，嗓音微哑地问：“醒了？”
　　“嗯，”汤君赫从座位上直起身，将身上的外套拿下来握在手里，垂眼看着那件外套说，“其实你可以叫醒我。”
　　“能叫醒么？”杨煊说着，伸手将他那一侧的车窗打开到最大，晨间的凉气随之灌进来，“醒了就回去睡吧。”
　　汤君赫将外套递给他，他们的手指触碰了一下，随即很快分开。“你也早点回去睡吧，好好养伤。”他说完，推开车门迈了出去。
　　就在他朝楼道口走了几步时，身后传来又一声车门合上的声音。他的脚步不自觉地放慢，克制住回头的冲动，但过了几秒便意识到，杨煊下车的目的似乎并不是要叫住他，只是下来透气的。
　　汤君赫快步走到楼道里，凌晨五点的楼道空无一人，他上了电梯，看着门侧的按键微微出神。
　　想到杨煊的那句“能叫醒么”，又忍不住想到在斯里兰卡的那段时光。那时候他们做完之后，他总是很快就趴在杨煊肩膀上睡着，杨煊过一会儿就会把他叫醒去洗澡――说是叫醒，大多数时候也只是他迷迷糊糊地搂着杨煊的脖子，让杨煊帮他把身体清理干净。
　　其实很多时候他已经清醒过来，但就是不想睁眼，大抵是因为杨煊帮他洗澡的时候实在称得上温柔――并不是哥哥式的温柔，更像是恋人间的温柔。
　　想来当年为了骗取这片刻的温柔，他也算是颇为心思费劲。
　　只是后来报应全回来了，那时候佯装睡不醒，后来却是真实的睡不着。
　　再躺回到床上又睡不着了，十三也醒得早，跳到床上偎着他的脖子缩成一团。汤君赫索性起身穿好衣服，下床喂了猫，早早去了医院。
　　因为几天前的那起断指事件，医院在住院楼门口安排了两个保安站岗。他径直坐电梯到肿瘤科，早接班的护士看到他，并没有显示出惊讶，打招呼道：“汤医生今天这么早就过来。”
　　汤君赫应一声“嗯”。
　　年轻的护士偷偷地打量他，过了几秒又试图搭话道：“对了汤医生，有一件事情忘了和你说。”
　　汤君赫正在想事情，听她这样说，只是漫不经心地“嗯？”了一声。
　　“其实也不是什么重要的事情……就是，前天下午我去给汤阿姨换药，看到她正在偷偷地涂口红。”
　　汤小年向来是不化妆的，汤君赫闻言看向护士。
　　“我一进去，汤阿姨好像还有些不好意思，很快就擦掉了……说起来从来也没见她化过妆呢，汤阿姨年轻的时候很漂亮吧？”
　　护士问完，却没有立即得到回答。汤君赫似乎正在想什么。
　　电梯这时到了七层，发出“叮”的脆响，汤君赫这才回神：“你刚刚说……”刚问出口又想起了她的问题，点了一下头道，“嗯，是很漂亮。”
　　汤君赫走进汤小年的病房，坐在陪护椅上看着她。骨瘦如柴的汤小年再也没有当年咄咄逼人的力气了，好像又回到了他小时候的那个汤小年。
　　汤君赫忽然记起他小时候是很喜欢和他妈妈待在一起的，在他三四岁的时候，只要汤小年离开他的视野一会儿，他就忍不住要大哭着找她。
　　只是后来汤小年的控制欲变本加厉，待在那样密不透风的关心下让他觉得喘不过气来，所以他才产生了逃离的想法。
　　然而现在他忽然意识到，汤小年未曾想过他想要的是什么，他又何曾试着去理解过汤小年？他们看似是最为亲近的母子关系，却恰恰因为这层关系，中间隔开了巨大的鸿沟，谁也跨不过去。
　　汤君赫站起身，拉开病床旁的抽屉，看到了藏在最里面的那支口红。外壳看上去已经不新了，但打开盖子，却发现膏体似乎只用了几次的样子。
　　他将口红底部转过来，仔细地辨认上面模糊的字迹，却发现日期已经看不清了。应该是过期了吧，他把那支口红轻轻地放回原来的位置。
　　***
　　尤欣一早就通过电脑传来蒋宇良的资料，杨煊坐在沙发上，皱眉看着搁在大腿上的笔记本电脑。这人当年在云南和缅甸的交界一带活跃，是曾经显赫一时的大毒枭。
　　当年他们联合国际刑警组织，耗时两年才摸清他的底细，在最后的大半年里，杨煊还被派去做了卧底，最终里应外合才将其击毙。
　　蒋宇良这个人很独，也善用人，所以他手下的人都很服他，但却没有一个能获得他全部的信任。只有一个例外，那人是个大学生，看上去眉目清秀，唯唯诺诺，有人开玩笑叫他嫂子，他居然当真了，一脸受惊地摆手说别这么叫。
　　在杨煊的记忆中，那大半年里，这人一共来过两次，大多数时候都待在蒋宇良的房间里。之所以说蒋宇良信任他，是因为蒋宇良惜命得很，从不允许外人进入他的房间。
　　后来听人说，这人是蒋宇良资助的一个学生，从6岁开始，资助了十几年，一路供成了大学生。蒋宇良对于这人的事情也很一向谨慎，从未让手下插过手，一直都是亲力亲为，所以直到他被击毙，也没人知道那个大学生叫什么名字，在哪里读书――蒋宇良没跟其他人提起过这件事。
　　看完尤欣发来的资料，杨煊倏地又记起一个细节。击毙蒋宇良那晚的阵仗搞得很大，由于前期工作做得到位，当晚主力头目基本全被捉拿归案，杨煊从提前密谋好的路线撤退时，忽然听到有人躲在一边低声抽泣。
　　当时杨煊握着枪指过去，发现是那个大学生，那人也听到了脚步声，抬起头惊恐地看着他。撤退和汇合工作十分紧急，电光石火之间，杨煊来不及多想，收了枪，放了他一马。
　　事后再想起来，当时放了他的真正原因，并不是这人不在主力头目的抓捕名单上，也不是心软地考虑到他并无威胁，只是因为那双哭过的眼睛跟记忆中的某一瞬间像极了。
　　现在细究起来，那时一念之间做出的选择，应该算作渎职。
　　杨煊的手指在电脑上敲了几下，然后拿起倒扣在桌上的手机，拨了尤欣的号码，那边接通了，他问：“你记不记得当时我做卧底的时候，曾经让你们查过一个人？”
　　“啊……那个，叫什么来着，张……”
　　“张楷。”
　　“啊对！当时查过之后不是说没问题么，只是个普通的大学生，后来就没再管他啊。”
　　“当时没问题，不代表后来也没问题。”
　　“也是，这个案子跟他有关系？”
　　“不确定，但直觉应该是，那人的身高和走路的姿势，有点像监控拍到的这个人。”杨煊将笔记本电脑拿起来放到一旁，后背靠到沙发椅背上，“当时查的资料还能找到么？”
　　“够呛的……都这么多年了，他又不算那时候的重点关注对象。不过知道叫张楷就好办了，在系统里可以搜出来资料。”
　　“嗯。”
　　“对了队长，”尤欣有些好奇地问，“当时你为什么要让我们查这个人啊？”
　　杨煊顿了几秒才说：“因为觉得他跟蒋宇良之间，很有可能是同性恋人的关系。”
　　“哈？”尤欣笑了一声，“队长，你也太敏锐了吧，这都能看出来？”
　　“你来当卧底，”杨煊平淡地说，“你也能看出来。”
　　“好吧，但你也太淡定了，这么劲爆的消息，当时居然都不和我们说，同性恋人哎……”
　　“行了，快去查吧。”杨煊打断她。


第九十二章 
　　那支过了期的口红让汤君赫内心产生了极大的波动，当天中午他吃过午饭，去了附近的商场专柜。柜台小姐热情地给他推荐最新流行的口红色号，他也不做比较，全都买了下来，之后又买了一整套化妆品，拎去汤小年的病房。
　　汤小年已经醒了过来，但却吃不进任何东西，只能靠输营养液维持着身体的各项机能。
　　“买了什么？”汤小年看向他手中的纸袋问。
　　汤君赫扶着汤小年的后背，让她倚着枕头坐起来，然后把那个纸袋放到她怀里。
　　汤小年低着头，用那只插满了针的枯瘦的右手伸进袋子里，打开最大的那个盒子，看到了竖着插在那上面的几支口红。
　　她愣了一下，随即神情不自然道：“买这个做什么。”
　　“现在不都化妆么？”汤君赫低头看病历本，不动声色地说，“化了妆，气色会显得好一点。”
　　他语气平淡，听来理所当然，汤小年便没再说什么，抱着那袋化妆品，像是陷入了某种回忆之中，过了一会儿才有些出神地说：“我20岁那年去逛商场，柜台的小姐给我化了个淡妆，我那时候没钱，什么也没买就出来了。走到街上，有个30多岁的男人朝我走过来，说他是星探，问我想不想去演戏。”
　　十年前汤小年说过很多遍这件事，汤君赫也听过很多遍，但以往他从没有给过回应，这次却问：“那时候你说什么？”
　　“我啊……”汤小年干瘦的脸上露出些笑意，“我拍了拍肚子说，我得生小孩呀。你那个时候才两个月呢，谁也看不出我怀孕了。”
　　汤君赫放下手中的病历本，难得附和道：“你要是不生下我，说不定就能做明星了。”
　　“对啊……不过，那也说不准，”汤小年说，“谁知道那个人是不是骗子。”
　　护士这时进来给汤小年换药，汤小年又躺下来，垂着眼皮看汤君赫：“昨晚怎么又喝酒了？”
　　汤君赫站起来，目光落在汤小年遍布着针孔的手背上：“跟朋友聚会，大家都喝了。”
　　“麦泽昨晚怎么没跟你一起过来？不是他送你过来？”
　　汤君赫眼睛也不眨一下地撒谎：“他今天还有演出，昨晚早早回家了。”
　　“丁黎呢？好久没见他过来了。”
　　“丁黎跟女朋友快结婚了。”
　　“蒋正朔也大半年没见了。”汤小年把他大学寝室的室友们问了个遍。
　　汤君赫淡淡道：“他也天天做手术，哪有时间经常过来。”
　　汤小年眼睛无神地看着眼前的空气，半晌叹了口气，闭上眼睛说：“你看丁黎多好啊，有女朋友陪着，晚上回去还能说个话。”
　　“这种事情都要看缘分的。”汤君赫说。
　　护士扎好针，直起身，带着笑意说：“原来汤医生也会被催婚啊。阿姨，汤医生不是有哥哥吗？汤医生的哥哥最近经常过来接他下班呢，家里有个兄弟姐妹，可是比恋人靠谱多了。”
　　汤小年随之睁开眼睛，目光看向汤君赫。
　　汤君赫的睫毛颤了一下，偏过脸，避开她的眼神说：“没有经常，只是偶尔过来拿药，恰好碰见而已。”
　　听他这样说，护士有些意外地扭头看过来，似乎有些欲言又止，最终还是没说什么。
　　自打那晚抢救过来之后，汤小年的身体开始每况愈下。跟所有的癌症患者一样，一旦器官出现衰竭的预兆，病人的生命就会如同一根缀着重物、颤颤巍巍的细线，等待着压倒骆驼的最后一根稻草。
　　杨煊还是每晚开车到医院楼下，汤君赫不知道他是几点过来的，等了多久。医院到小区的路程不远，如若恰好遇到绿灯，整段车程不过几分钟而已，有时候他们连一句话都没说上，汤君赫就下车了。
　　汤小年又一次做化疗的那一晚，汤君赫坐到车上，等红灯的时候开口道：“其实你不用每天过来接我。”
　　杨煊先是没说话，重新开动车子的时候才说：“这也是我的工作。”
　　哦，工作。汤君赫想起杨煊几天前低笑的那一声。
　　事实上他有百般辩驳的语言可以说，譬如你还没有正式入职，这个时候算什么工作？再譬如这点稀松平常的护送工作，也需要你一个堂堂的昔日队长来做？
　　但话到嘴边却说不出口，说到底，还是怕杨煊真的不来了。
　　十年前的杨煊可以说走就走，十年后当然也可以说不来就不来。或许念念不忘的只有他自己而已。
　　随着汤小年的病情持续恶化，汤君赫的焦虑症状也开始加重，某一晚上，在服下三片安眠药却只进入了不到三小时的浅睡眠后，他意识到自己的精神问题可能又有复发的趋势。再这样下去，他根本就无法进行日常的手术工作。
　　第二天下午他请了假，去看了心理医生，还是几年前看过的那一位。三十几岁的外国医生，很专业的心理学PHD，他们用英语交流，这让汤君赫有种难得的安全感。有些话他没办法用中文说出口。
　　“大概是因为半个月前他回来了吧，我发现自己还是没办法拒绝他。失眠的时候，我可能一整夜都在想我们之间的肢体接触，有时候只是手指的触碰而已，都能让我想起很多以前的事情。”
　　“他在追求你？”
　　“我不知道，算不上追求吧，”汤君赫动作很轻摇头道，“没有人会这样追求别人的。”
　　“但从你对他的描述来看，很有可能他就是在追求你，或者说，有这个想法。”
　　“别给我这样的暗示，”汤君赫苦笑道，“你知道我现在不需要这个。”
　　“我以朋友的身份给你一点建议吧，要么接受，让他成为你的解药，要么干脆一点，不要让他打扰你的生活。你现在这种患得患失的状态，是最危险的一种情况。”治疗结束时，心理医生这样说。
　　回医院的路上，汤君赫一直在回想这句话。接受……何谈接受？杨煊未曾开口让他接受过什么，难道他要心安理得地接受做杨煊的弟弟吗？
　　他有些心不在焉地走上住院楼大门前的楼梯，在他走进大门的时候，忽然有人急匆匆地冲出来，重重地撞了他一下。
　　医院随处可见这样匆忙的身影，毕竟在生命面前没人可以冷静。汤君赫没太在意，继续走回到自己的办公室。但在他脱下外套，正打算换白大褂的时候，忽然发现自己左边的衣袖被划破了。
　　从整齐的切口来看，应该是用很锋利的刀刃划破的，汤君赫立即联想到刚刚撞到自己的那个人。
　　没完没了了吗？看着那个切口，汤君赫觉得有些烦躁。既然已经手持刀具，为什么刚刚不干脆捅死自己算了？他脑中闪过这个想法。
　　他皱着眉，给上次来的那个警官拨去电话，讲明了情况，临到要挂电话，他又问：“没有什么办法尽快解决这件事吗？”
　　那边说，他们正在讨论抓捕方案。
　　“如果用我做诱饵的话，会不会更快一点？”
　　“这个，如果不是万不得已……”
　　“你可以跟你的上司提出这个想法，就说是我提议的，”汤君赫穿着白大褂，站在办公桌前说，“相比保证我的安全，我更希望这件事情尽快解决掉。”
　　也许是因为做诱饵的计划的确可行，当晚，杨煊就接到了尤欣的电话。电话里尤欣说，汤君赫自己提出可以做诱饵，而C组又整体商量了一下，制定了一套可行的方案。
　　“但是队长，这几天，你就不要去接汤医生了吧……”尤欣话说到一半，就听杨煊冷声道，“谁定的方案？C组组长是谁，吴卓？”
　　“是吴卓……”
　　“吴卓电话多少，发给我。”
　　“哦……”尤欣在他手下待了几年，已经摸清了他说一不二的性子，这时只能应下来。
　　收到尤欣发来的号码，杨煊立刻将电话拨了过去，开门见山道：“吴组长，关于那个诱饵的计划，我想详细了解一下。提出做诱饵的人是我弟弟，嫌疑人又跟我有关，我想我应该有这个权利。”
　　吴卓一听便笑了：“杨煊，杨队长，你一上来就这么严肃，这个诱饵计划怕是实行不了啊……”
　　“上面已经同意了？”
　　“没有没有，计划刚讨论出来，还没完全确定，因为考虑到你们兄弟俩跟这个案子关系密切，所以让小尤先向你探个底，你果然不同意啊。”
　　“你们这是要把他往火坑里推，不用想也知道我不同意吧？”
　　“不不不，是他自己先提出想往火坑里跳的。罪犯身上现在背着一条人命，家属已经报案了，如果是为了将罪犯捉拿归案的话，用你弟弟做诱饵，的确是目前最可行的方案。再说了，也不是什么火坑，首先你弟弟的人身安全肯定是要保证的，计划会做得相当完善保险，不会让他冒那么大的险……”
　　***
　　“要么接受，让他成为你的解药，要么干脆一点，不要让他打扰你的生活。”一晚上，汤君赫脑中都在循环播放这句话。
　　其实他自己又何尝不知道？只不过这话经由心理医生之口说出来，会逼迫他尽快做出选择而已。是时候做出选择了。
　　汤君赫按照往常下班的时间走出医院，杨煊的车果然停在以往的位置，他径直走过去，拉开门坐进去。
　　正当他打算直截了当地说出那句“之后不要再来接我了”时，杨煊却先说话了：“这是――”
　　“之后”和“这是”撞了个正着。
　　汤君赫觉得有些荒唐，有那么几晚，他们都坐在车里，自始至终也没有谁说过一句话。然而到了今晚，当他想开口时，杨煊却恰好也有要说的话。
　　“你先说吧。”汤君赫做出让步。
　　杨煊并不打算跟他推让，将手机递过来，继续刚刚的话道：“这是重案组C组组长吴卓的电话，你拨过去，就说你考虑清楚了，拒绝做这个诱饵。”
　　汤君赫低头看向屏幕，逼仄的车厢里，屏幕泛着明亮的白光，那上面是通讯录的界面，只需要他手指一点，就能拨过电话。
　　“这个计划是我提出来的。”他看着屏幕说。
　　“所以你也是最有权利去拒绝的那个人。”
　　汤君赫抬起头，看向车窗外说：“我不会拒绝的。”
　　杨煊蹙起眉，缓了缓语气道：“这是涉及到人身安全的事情，你不要胡闹。”
　　“可这也是最快的一个方案不是吗？把罪犯捉拿归案，你就可以结束你的工作了。”
　　这话说完，杨煊沉默了片刻，说：“这并不只是工作，我以为这一点不用明说。”
　　对啊，还因为我是你弟弟，汤君赫心道，可我从来都没想过只做你弟弟。
　　半晌，车子发出轻微的启动声响，然后平缓地滑了出去，汇入夜色中的车流。
　　没有人再说话，汤君赫看着路边倒退的树，原来已经到暮春了，夏天快来了啊。
　　一路上，他们都没再交谈过，杨煊一直把他送到楼下。
　　汤君赫解开安全带，到了该说出那句话的时候了，再晚一点，今晚就没有机会了，但事到临头，他忽然又不想说了。说出口的话，会不会就是杨煊最后一次送自己回家了？
　　不然算了，有念想总比没念想好。汤君赫伸手要推车门，杨煊却忽然问：“上车的时候你要说什么？”
　　还是说吧，汤君赫又想，这种无望的念想留着也是一种折磨。他们之间有太多迈不过去的坎了，当年有始无终的报复，十年间互无音信的分别，以及如今病入膏肓的汤小年。它们缠在一起，打成了一个死结，解也解不开。
　　汤君赫深深吸一口气，闭了闭眼睛，过了几秒后睁开眼睛，说：“我听人说，特种部队的人都是会拿枪的。你在部队里待过那么多年，还做了队长，那你……有没有杀过人？”
　　他忽然问起这个，杨煊有些不知所以然，顿了顿道：“杀过。”
　　汤君赫又问：“多少？”
　　杨煊简短道：“很多。”
　　汤君赫点了点头，看着昏暗的前方。树影映到车前窗上，摇摇晃晃，不远的街道上，车辆飞驰的声音清晰可闻。片刻后，汤君赫声音很轻地说：“你杀过很多人，那现在能不能放过我啊？”
　　汤君赫感觉到杨煊转头朝他看过来，但他不敢看向杨煊了，他可以想到杨煊的样子，皱着眉，目光锐利，让他无处遁形。
　　他的脸偏向一侧车窗，垂着眼，语速很慢地说：“我现在……过得挺好的。可以独立做主刀，有个对我很好的老师，薛主任，你也看到了。也有朋友了，偶尔会来看我，医院的同事也对我很好，比当年的同学对我好多了。只有一点不太好，汤小年得了很重的病，快要死了。”汤君赫觉得有些喘不过气，又深深地吸了一口气才能继续说下去，“十年前发生的事情，我已经放下了，你不必觉得对我愧疚。我……我现在过得很好，没有必要给自己找其他的不痛快。”
　　汤君赫觉得自己一辈子也没说过这么长的话，全部的话说完，他却并没有感觉到轻松多少，反而胸口被什么堵住了，让他呼吸不畅。
　　过了好一会儿，杨煊说：“你是希望我不要再来打扰你的生活。”
　　一针见血。汤君赫想，他绕了那么大的弯子，只希望能留下一丁点回旋的余地，可是杨煊一开口，就把那个出口堵死了。
　　汤君赫说不出话，费了很大的力气才点了点头。
　　一阵沉默后，杨煊说：“我知道了。”


第九十三章 
　　凌晨三点，汤君赫在黑夜中睁开眼睛，直直地盯着眼前的一团黑暗看了半晌。
　　他的身体内部犹如有一根绷紧的弦，被两头的力量拉扯着，似乎再绷得更紧一些，这根弦就会彻底崩断，可是他却不知道如何让自己放松下来。
　　也许烟会有些作用？毕竟上次在车上，一支烟还没抽完，他就已经睡着了。他下了床，从储物柜里翻出半包烟，点着了，坐在窗台边抽起来。
　　窗外的马路上静悄悄的，间或有一两辆车疾驰而过。一支烟抽完了，他却还是毫无困意。
　　汤君赫捻灭了烟，把手里的那半包烟扔回茶几上。他又怎么会不知道那晚在杨煊的车里睡着，其实跟尼古丁并无关系？
　　也许应该换个环境，汤君赫看着窗外想，可是汤小年病重如此，他又能逃到哪去？
　　真是退无可退，完全无解。
　　之后的一天，汤君赫夜晚当值，傍晚时急诊送来一名患者，因车祸被路边施工的铁杆穿透右胸，当下各科室紧急联动，经过三小时的手术终于有惊无险地将病人抢救过来。
　　下了手术台已近晚上九点，他到旁边的休息室接了一杯水，喝了几口后，捏着杯柄走到窗边，眼睛不自觉地看向医院大门的位置。
　　以往杨煊会将车暂时停在大门旁边，但今晚却并没有车停在那里。
　　或许杨煊知道自己今晚值班，汤君赫想，毕竟几天前他到医院拆线时，他曾经跟他说过晚上要值班。
　　第二天晚上，汤君赫做完医院的事情，按照以往的时间下了班，快要走到大门口时，看到往常的那个位置上，停放着一辆轿车，不是杨煊常开的那辆SUV。
　　在经过那辆车时，他忍不住朝敞开的车窗看了一眼，那里面坐着一个中年男人，并不是杨煊。
　　那一刻涌上心头的失落感让汤君赫觉得自己有些可笑。那些话是他一个字一个字说出口的，说话的目的也很明确，如今目的达到了，为什么却还要抱着隐隐的期待？
　　也许就这样了。燕城这样大，承载着上千万人口，医院和警局又隔得这样远，如果不是刻意想要见面的话，谁也偶遇不了谁。
　　人来人去，潮来潮往，下一个十年很快就会过去了。最难捱的十年已经过去了不是吗？
　　警局的人打电话过来，让他这几天晚上小心一些。“如果出医院时有遇到可疑情况，一定要及时联系我们。”
　　“抓捕行动快开始了吗？”汤君赫问。
　　“已经开始了，我们在医院和你住的小区内都布置了警力，下一次他再露面，不出意外就会被捉拿归案了。”
　　“那需要我做什么吗？”
　　“你只需要警惕一点，再小心一点就够了，尤其是在医院和小区内，抓捕过程很可能在这两个地方进行，环境越封闭，成功率就会越高。”
　　“我知道了。”汤君赫说。挂了电话后，他给这个电话号码设置了快捷按键，又将手机设置成静音模式，然后收起手机，带着两个实习医生去病房区查房。
　　***
　　因为杨煊的档案还没有正式转入燕城警局，C组只能向上面申请了一个顾问的名额，让杨煊参与到这起抓捕计划之中。
　　“张楷那天进入医院很大概率是想实施犯罪行为，出来时碰见汤医生是个意外，情急之下拿出了随身带着的刀，但因为当时旁边站着保安，只能临时改变主意。”进行案情分析的尤欣说，“罪犯之前有些失去耐心了，有进入医院实施犯罪的打算，不过这两天，计划好像又变回去了。毕竟医院里面人太多，选择这样的环境进行犯罪，失败的几率太大。”
　　“所以，我们现在隐在暗处是对的，一旦张楷开始警惕，从而改变主意，就像那天下午，如果不是汤医生恰好不在，谁也不能保证会发生什么。”尤欣说完，转过脸看着杨煊，“这样非但不能保护他，反而会将他至于更危险的境地。”
　　杨煊并不看她，眼睛落在屏幕的资料图上：“看我干什么，我已经答应过方案实施之前不会去接他，这种搅乱方案实施的事情，你觉得我会做？”
　　尤欣耸了耸肩：“毕竟是您亲弟弟，关心则乱嘛。”
　　“你们不是提醒过他要小心一点？”
　　“是啊，”旁边的钱磊接话道，“但汤医生不愧是做医生的，心理素质杠杠的，我跟他说什么，他都一副不吃惊的样子。煊哥，你家是不是祖传胆儿大的基因啊？”
　　“如果是遗传，小时候就不会怕黑了。”杨煊淡淡道。
　　“嚯，小时候怕黑，那这胆子是怎么练出来的？”
　　杨煊看向另一个屏幕上显示出的小区环境图：“被逼出来的，以前被一个恋童癖跟踪过六年。”
　　“六年？跟踪一个小孩儿？”尤欣有些惊讶道，“你们当时不是一起上下学吗？”
　　“那时候不是。先讨论案子吧，这个地方对于楼道口是盲区，到时候可以安排一个人。”杨煊的手握上桌面中间的无线鼠标，在小区的某个拐角处画了个叉。
　　“对，目前的情况是医院安排了八个人，小区这边安排了五个，还有三个机动人员以防万一。如果罪犯中途出现，不到万不得已的情况，暂且不会行动。毕竟在马路上进行抓捕，不仅会引起恐慌，容易引发交通事故，罪犯逃脱的几率也比较大。”
　　“小区这边安排的人比较少，主要是考虑到环境比较密闭，而且已经跟安保人员进行了沟通，煊哥，你的伤怎么样了？我们打算让你在小区这边守着。”
　　“可以，”杨煊点了下头说，“没什么大碍。”
　　在杨煊来医院的那几晚，一直躲在暗处跟踪的那人似乎消失了，除了汤君赫去看心理医生的那个下午。而在杨煊消失的几天后，那人又出现了。
　　那晚汤君赫步行回家，进入小区时需要刷门禁卡，他走到门口时，恰好有人在他前面刷卡，他便跟在后面进入。小区的安保大多时候形同虚设，尾随进入的情况比比皆是。
　　他靠着路边走，身后传来低声的交谈，一男一女，从亲昵的语气听来，大概是情侣关系。十几米后，那对年轻的情侣拐到了另一条小路上，交谈声渐远。与此同时，汤君赫忽然意识到有人跟在自己身后。
　　明明刚刚还没有的。三公里的路，如果有人跟踪的话，他不可能察觉不出来，汤君赫伸在口袋里的那只手握住手机，拇指在其中一个按键上按了三下，给那天设置成快捷拨号的号码拨过电话，几秒种后，约莫着那边铃声响起来，他又摸索着按了挂断键。
　　靠近楼道口的拐角处灯光较暗，还差几米的距离时，他加快了脚步，然而就在经过那处拐角时，他的肩膀猛地被身后的一只手捏住，紧跟着靠上来一个人，那人伸手捂着他的嘴，将他朝路灯照不到的幽暗处推搡。
　　汤君赫看到那人手上拿着一把刀，刀片泛着锋利的白光，隔着薄薄的一层布料，抵在他的腰间。不出意外的话，只要他稍加反抗，这把刀就会毫不留情地捅下去。
　　并不是致命的位置，汤君赫脑中出现这个想法，他熟知人体结构，有把握在反抗的同时，让这人手上的刀都捅在他身上不致命的位置，可是他脑中却闪现出一瞬间的犹豫――如果就这样死了，临死前还能不能见到杨煊？如果可以的话，那杨煊又肯不肯骗骗自己？
　　这个想法刚一露头，在他斜侧方迅速伸出一只手，果断地扣住那人拿刀的手腕，与此同时，汤君赫的另一侧肩膀被抓住，将他朝后拉了一下。下一秒，藏在暗处的杨煊上前一步，抓过那人的肩膀，膝盖朝他的脾脏位置猛力一顶，既狠又准。
　　刀随之掉落到地面上，发出尖锐的碰撞声。那人第一反应便是逃走，手腕却被牢牢地钳制住，情急之下他整个人朝着停在一旁的重机车撞过去，那辆重机车在这股力量的冲击下，立即朝汤君赫倒过去，杨煊抬腿抵住机车的重量，力量集中在腿上，手上便有些失力，那人立刻甩脱手腕的钳制，迅速逃了出去。
　　杨煊伸手将汤君赫拉离机车倒下的位置，抬腿将那辆重机车用力踢开，闪身跟了出去。
　　机车重重地倒在墙上，发出一声沉重的声响，从那人出现到逃走，前后不过十几秒。汤君赫被杨煊拉得朝后踉跄一步，站稳后随即绕过机车跟出去，北门的方向已经一片大亮，几个穿着便服的人正从其他方向包抄过来。
　　那人逃无可逃，走投无路之际跑进一处居民楼，不过几分钟的时间，便佝偻着背，被两名警察押着出了楼道，杨煊跟在后面，落后几步走出来，似乎正拿着对讲机低头说什么。
　　汤君赫站在原地，朝他的方向看过去。
　　就这样结束了吗？他有些出神地想，那今晚之后，杨煊的工作也结束了。
　　他退后几步，后背靠着楼体的墙壁，对着北门的方向愣了一会儿神，然后呼出一口气，直起身，转身朝他的租处所在的那栋楼走。在路过刚刚那处拐角时，他看到掉落在地上那把刀正闪着轻微的亮光，蓦地想起自己十六岁的时候也曾经拿起过一把刀，那把刀改变了他和杨煊的命运，如果没有那个黄昏，现在的他和杨煊又会是什么样子的？
　　汤君赫心不在焉地上楼，在沙发上坐了一会儿才想起要给猫喂食。他走到墙角，蹲下来打开一盒猫罐头，以往这个时候，十三都会迫不及待地跑过来，偶尔还会碰翻屋子里的摆设，但今天屋里却反常的安静。
　　他拿着猫罐头站起来，目光在屋里梭巡一圈，触目所及的地方并没有十三的身影。
　　“十三。”他出声叫它的名字，绕着屋子走了一圈，床底和衣柜都找了一遍，就是找不到十三。
　　他开始有些慌神了。一只陪了他几个月的猫丢了并不是什么大不了的事情，但也许是因为最近发生的事情实在太多了，他忽然又犯起了心悸。
　　屋子里有只活物总归是不一样的，自从捡到十三之后，偶尔他会和它说说话。也许跟一只猫说话看上去有些傻，但某些话他只能和猫说出口。
　　杨煊不再过来了，汤小年也要走了，难道连十三都不会陪着自己了吗？他竭力让自己平静下来，冷静下来分析十三到底是什么时候走出去的――应该不是早上，他走得很早，那时十三还窝在床上睡觉。
　　那就只可能是刚刚了，他开门时正在想事情，并没有注意到十三有没有跑出去。想到这里，他匆忙地走到门口，拉开门走出去。
　　楼梯间的感应灯伴随着他的脚步声亮起来，他从十四楼一路走下去，目光绕过每一处楼梯拐角，每下一层，焦虑就更添几分。
　　会去哪儿呢？他走到一楼，拉开楼道口的大门，有些焦躁地一路小跑着寻找。十三是他在楼下的一处废置的排风口里找到的，当时它的腿被卡住了出不来，汤君赫那晚二线听班，半夜急诊回来时已经凌晨三点，在经过那处时，他听到很细微的猫叫声，那时他停下来，俯身朝里面看了一眼，然后看到了可怜兮兮的十三。
　　他费了很大劲才把小猫救出来，发现它的一只后腿已经被夹折了，关节处的毛发被血浸得粘在一起。
　　那晚他给它的伤处简单做了处理，天亮之后又抱着它去了宠物医院，做过手术，又悉心喂养了几个月，这才把那只骨折的后腿只好，现在只是看上去稍稍有一些跛。
　　刚刚的抓捕行动似乎结束了，北门处，几个警察正将罪犯朝警车里押。
　　汤君赫瞥了一眼那个方向，杨煊似乎并不在那几人中间，也许已经回去了。他收回目光，快步走到那处废弃的排风口，半蹲下来朝里看了一眼，顿时松了一口气。
　　也许是因为从小窝居在这里，这会儿十三又跑进了这处脏兮兮的洞穴。
　　“十三，出来。”汤君赫朝排风口里低喊一句。
　　也许因为刚刚受到了惊吓，十三钻得很深，一双圆溜溜的眼睛看向外面，就是不肯挪窝。汤君赫将手伸到排风口里，试图将它抱出来，但十三随之朝里缩了缩，任凭汤君赫怎么朝外引，它都不肯出来，只是偶尔极轻地叫一声。
　　汤君赫没办法，收回手想了想，打算去楼上把猫粮拿下来，将十三引出来。为了防止它跑到别的地方，他从一旁搬来了一块石头堵在洞口处，然后起身朝回走。
　　刚一起身，看到杨煊站在离他几步远的地方，正低头看着他。
　　他愣了一下，一时忘记迈步子。
　　“猫丢了？”杨煊背着光站在晦暗不明的墙角，看着他问。
　　汤君赫回过神说：“十三跑到了里面，我上去拿猫粮引。”说完不再看杨煊，转身朝回走。
　　杨煊怎么会站在自己身后的？他在那里站了多久？他是过来找自己的吗？汤君赫克制不住地想这些问题。
　　他发现心理医生说得那句话可能并不适用于他。于他而言，解药只有杨煊，剩下的两种方式只是殊途同归而已。
　　手指有些发颤，密码按错了三次才进门，他匆匆拿了那盒拆封的猫罐头下楼。
　　再下楼时，杨煊还会在吗？电梯太慢了，他紧盯着小屏幕上跳动的数字看。
　　他走出电梯，拉开楼道口的大门，仓促地朝那处废弃的排风口走。离那里几步远时，他的脚步慢下来，直至顿住――杨煊还在那里。
　　杨煊站在楼角处，怀里抱着他的猫，见他走过来，抬眼看向他。
　　小猫在他臂弯里瑟缩着，对着汤君赫“喵”了一声，像是有些怕。
　　在暖黄的路灯下，那双微凹的眼睛看上去黑沉沉的，眼神的深处似乎藏着一抹难以察觉的情绪。
　　作者有话说
　　给猫改了个名儿，上一个似乎跟别的猫撞名字了


第九十四章 
　　汤君赫走近了，目光落在杨煊抱着猫的手上，那上面有几道长且深的抓痕，朝外渗着暗红色的血珠。
　　刚刚把十三弄出来着实花了好一番功夫，杨煊只要一将手伸进那处排风口，十三就会抬起爪子在他手上狠狠地挠一下。挠到第三下时，杨煊迅速反手抓住它的前爪，放轻动作将它朝外拖。
　　“你被挠伤了。”汤君赫看着那几处血印子，微微蹙眉，伸手想将十三抱过来，害怕他再次挠伤杨煊。
　　“你的猫挺凶的，”杨煊说，并不松手，“我来抱吧，它的情绪还不稳定。”
　　“去医院吧，伤口需要包扎，疫苗也要尽快打。”汤君赫说着，一只手从兜里拿出手机，要用叫车软件打车。还没点开软件，杨煊腾出一只抱猫的手，伸过来按住他的手腕阻止他。汤君赫抬眼看他。
　　“你不就是医生？你帮我处理一下就好了。”杨煊看着他说。
　　“我可以处理伤口，但疫苗还是要去医院打。”汤君赫坚持道。
　　“半个月前打过了，”杨煊也坚持，“所以只需要处理伤口。”
　　汤君赫垂眼想了想，沉默片刻说：“那上楼吧。”
　　电梯上升的过程中，窝在杨煊怀里的十三对着汤君赫手里的猫罐头叫了一声。汤君赫看它一眼，不为所动地拿着猫罐头，并不打算喂它。
　　猫是不能惯的，做错了事情就要惩罚，汤君赫打算接下来的两天内喂它最不喜欢吃的那种猫粮，让它认识到偷跑出去这件事是不对的，乱挠人也是不对的。
　　但杨煊却伸出手，握住那盒猫罐头，汤君赫只能松开手。
　　杨煊将那盒猫罐头放到十三面前，低头看着它，色厉内荏的十三顿时服了软，乖乖地凑上前吃猫粮。
　　进了家门，汤君赫走到药箱前，蹲下来将绷带和药水找出来。刚捡到十三那会儿，他几乎天天都会被挠伤，从来都是自己处理伤口。
　　杨煊俯身将十三和猫粮放到地上，朝他走过来。
　　“坐吧。”汤君赫将工具和药水放到茶几上，示意他坐在沙发上，自己半蹲在旁边，用镊子夹着棉球蘸饱了药水，在杨煊手上的那几道血印子上轻轻按压。
　　灯光下，杨煊的手显得很好看，指节分明，手指修长，肤色比汤君赫要深一些。因为遗传自杨成川，杨煊的肤色从来都属于偏白的那一类人，汤君赫记得在高中时，因为打篮球而出汗的杨煊，在一球场的队员中几乎白得发光。也许是十年来在外面风吹日晒，现在的杨煊肤色更接近于麦色。
　　汤君赫看到他的手背上两条暗色的印子，时间不长，看上去也像挠伤。半个月前……是自己喝醉那次？
　　他动作娴熟，将棉球丢到垃圾桶里，两只手配合着用绷带包扎杨煊的手背，然后手指按在绷带上，说：“这样按住，我去取剪刀。”
　　杨煊却没有反应。
　　汤君赫抬眼看向他，杨煊的目光落在下面，他顺着低头看过去。由于蹲在地上，他的裤腿有些缩上去，露出半截脚踝和印在皮肤下面的杨树刺青。
　　他们的目光都落在那个刺青上，杨煊上半身俯下去，手臂伸长了，在手指即将触碰到刺青的那一瞬，汤君赫本能地朝后退了一下，手上一抖，绷带掉在地上，顺着地面滚远了，滚到正在进食的十三旁边，将它吓得朝一旁跳过去。
　　汤君赫站起身，背过身从药箱里拿剪刀时，竭力平定下心神，然后转过身将地上的绷带卷起来拿在手里，又走上前，俯身将杨煊手背上的绷带剪断。
　　在他重新蹲下来，用医用胶布固定绷带时，杨煊忽然伸出手，动作很轻地拨开他额前的头发。
　　汤君赫手上的动作微顿，随即继续包扎。
　　杨煊的拇指指腹带着薄茧，触到汤君赫光洁的额头，用低沉的嗓音道：“它还在。”
　　汤君赫知道他说的是那块疤。已经十年了，它还是能看出浅淡的印子。有那么几年，他生怕它淡下去，连涂面霜都刻意避开它。他害怕有一天它真的消失了，那他可能也会怀疑杨煊到底有没有存在过，或许在这个世界上他根本就没有一个同父异母的哥哥，一切都只是自己的臆想。
　　汤君赫的睫毛颤了颤：“也许是好不了了。”
　　杨煊将他的头发拨回去，遮住额角那块疤，看着他问：“上次你喝醉了，送你回医院的那个人是谁？”
　　“一个摇滚歌手，叫麦泽。”
　　“我是问你和他的关系。”
　　房间里一片寂静，只有剪刀剪断胶布的细微咔嚓声，半晌汤君赫才说：“大学室友。”说完他起身，将茶几上的东西收好，放回药箱里。
　　“如果没有别的事情的话，我该去医院给我妈陪床了。”他自知不能给自己太多的余地和念想，直起身说。
　　“如果还有别的事情呢？”杨煊也站起来，注视着他说。
　　汤君赫避开他的眼神：“那也再说吧。”
　　他走到门边拉开门，跟在杨煊后面走出去。
　　汤小年的情况很不好，他在家里睡不踏实，这几夜索性每晚都去夜里陪她。他害怕她哪天晚上趁他睡着，自己偷偷地走了。
　　尽管对于汤小年来说，早早地走要比死撑着跟癌症抗争要好受得多，但他还是希望她能活着。活着就说明一切都还没结束。
　　几天前汤小年又经历了一次血压骤降的情况，那天汤君赫刚正下一台深夜急诊手术，等到赶到急诊手术室时，郑主任正眉头紧锁地进行抢救工作，站在一旁的一助不停地给他擦汗。等到抢救结束时，他跟郑主任同时松了一口气。
　　第二天中午汤小年醒过来，勉强喝进一点粥，问起汤君赫的第一个问题竟是：“当年你跟杨煊去的那个地方，是哪儿来着？”
　　“斯里兰卡。”汤君赫愣了一下说。
　　“哦……”汤小年若有所思，“挺远的吧。”
　　“嗯。”汤君赫说。
　　“我这辈子，还没出过国呢。”汤小年倚着枕头，衰败的脸上露出有些惋惜的神情，“我二十岁的时候，杨成川也说要带我出国，还没出呢，就跟别人结婚了。”
　　汤小年近来总喜欢回忆年轻时候的事情，汤君赫就默不作声地在一旁听着。
　　“等过几天我请了假，就买两张机票带你出去。”汤君赫说，尽管他知道汤小年可能连过几天都熬不到了。
　　汤小年只是笑，没应声，继续说起以前的事：“你们两个孩子，那时候胆子也真大，跟谁也不说，就自己跑到了国外。”她的声音很细很轻，像是随时有可能戛然而止，但她还是气若游丝地不停说着，“杨煊也就罢了，你啊，从小到大哪儿没去过，也敢跟着他，也不怕他把你卖了。”
　　“我啊……我当时恨死他了，恨得牙根痒，抢走我的儿子，不安好心。”汤小年说到这里，又有气无力地笑了，“你说你怎么就那么听他的，他对你真那么好啊？比我对你还好？”
　　汤君赫怕她体力消耗过多，接了水给她喝：“别说太多话了。”
　　汤小年接过杯子，没喝水，目光看向别的地方，声音很低地说，“真是……兄弟俩好上了，怎么会有这种事？”
　　汤君赫把杯子抵到她唇边，看着她喝了水，然后扶着她躺下：“以后不会有了。”他知道汤小年一向反对他们在一起，十年前杨煊走的那一天，当他从机场回来时，汤小年发了疯似的骂他，说他白眼狼，没良心，跟当年的杨成川一模一样。
　　“这几天，你把杨煊叫过来吧，我有事要跟他说。”汤小年躺下来，垂眼看着他。
　　“好，”汤君赫嘴上答应着，却并没打算这样做，“等你病好一点。”
　　“就明天吧，啊？明天不是周六吗？我时间也不多了。”
　　“妈，我答应你的事一定会做到的，”汤君赫看着汤小年说，“说了不再一起，就不会在一起，你不要自己瞎想了。”
　　“你把他带过来吧，”汤小年转头看着窗外说，“我走前就这么一个要求。”
　　汤小年时日无多，这几个月来汤君赫几乎对她有求必应，可是她提出这个要求，却让他有些头疼。
　　也许汤小年是想让他们在她眼前发誓，说他们永远也不会在一起――除此之外，他想不到她为什么忽然要见杨煊。
　　几天前他刚对杨煊提出不要再来打扰自己的生活，现在却为了汤小年反过来去打扰他生活，实在是有些难以开口。
　　只是……汤小年要走了，有些事情他不得不做，否则余生都将活在后悔之中。
　　走到小区门口，汤君赫开口了：“汤小年说，她想见一见你。”
　　他说完，没等杨煊说话，又补充了一句：“你知道，她得了很重的癌症，时间不多了，最近病情恶化，可能这几天就……”
　　“什么时候？”杨煊问。
　　“明天可以吗？明天中午，中午她的精神会好一些。”
　　杨煊说：“好。”
　　汤君赫没想到杨煊这样轻易就答应下来，毕竟当年杨煊厌恶汤小年的程度，比他想象得还要深重。否则以杨煊的性格，不会想到利用自己来报复汤小年。
　　“还有……她的精神状态不太好，如果提出什么过分的要求，可以的话，拜托你不要跟她计较，”汤君赫知道自己有些得寸进尺了，但这些话他不得不说，“如果有可能的话，尽量顺着她来，我知道这个要求有些过分……”
　　杨煊打断他道：“我答应你。”


第九十五章 
　　次日中午，汤君赫刚吃过午饭，正站在办公桌前低头整理资料，小宋走到门边，抬手敲了敲门，语气俏皮道：“汤医生，你看谁来了？”
　　汤君赫一转头，看到了站在她身侧的杨煊，他把手上的资料放下，朝门口走过去，看着杨煊问：“那我们现在去？”
　　杨煊也看着他：“嗯。”
　　两人一转身，护士站的几个小护士都伸长了脖子看过来，眼睛放光。小宋一回去，就被拉着胳膊问东问西：
　　“汤医生的哥哥是做什么的啊？”
　　“不是说关系不太好吗？看着也不像啊。”
　　另一个问得直切要害：“有女朋友了没？”
　　小宋伸手打开拉着自己胳膊的几只手，笑道：“你们问我，我还想知道呢！”
　　汤君赫走在前面，推开汤小年病房的门。周阿姨听到推门声，转身站起来：“汤医生过来了。”随即看到了站在他身后，高他半头的杨煊，“汤医生的哥哥也过来啦。”
　　汤君赫走到汤小年病床边：“周阿姨，我妈妈今天怎么样？”
　　“你早上过来的时候就没醒，现在还一次也没醒过呢。”
　　汤小年苍白的脸上毫无血色，眼睛紧闭着，身上插满了管子。汤君赫俯下身，小声地叫：“妈。”
　　汤小年没反应，他拉着她干瘦的手，又叫了一声。几声过后，汤小年的眼皮才微微抬起，半遮着无神的双眼，看向汤君赫。
　　汤君赫侧了侧身，让她看到站在一旁的杨煊。
　　汤小年的手指在汤君赫的手心里动了动，眼神似乎亮了一下，但只是微弱的一下，很快又黯淡下去，紧接着闭上了眼睛。
　　汤君赫知道汤小年神志不清，连睁眼和说话这样再简单不过的事都有心无力。
　　周阿姨摇了摇头，叹气道：“今天状态又不好。”
　　汤君赫直起身，垂眼静立了片刻，侧过脸对杨煊说：“我们出去说吧。”
　　杨煊的目光从汤小年身上移开，点了点头，跟在他后面走出去。
　　汤君赫站在病房外的窗边，面对着杨煊，有些愧意地说：“对不起，前几天每天中午她都会醒一会儿的，但今天身体状态不太好，可能要让你白跑一趟了。”
　　这话说完，过了几秒却没等来杨煊的反应，汤君赫这才抬起眼皮，看向杨煊。
　　杨煊的面色很沉，见他看向自己，才开口道：“你跟我说话，一定要用这么客套的语气么？”
　　汤君赫的眼神微微闪烁，情绪在眼底剧烈地波动了一瞬，然后竭力平静道：“不然呢？”
　　杨煊微低着头看他，目光近乎逼视：“我问你几个问题。”
　　汤君赫偏过脸看向窗外，当着杨煊的面，他的心悸又犯了，心跳得很快，藏在白大褂口袋里的指尖有些发颤。
　　杨煊问：“你为什么叫我来这里？”
　　汤君赫过了几秒才回答：“不是我叫你来的，是我妈……”
　　“好，”他还没说完便被杨煊打断继续问，“那我再问你，你妈为什么叫我过来？”
　　汤君赫艰涩开口：“我不知道。”
　　“是不知道还是不想说？”
　　“也许是因为曾经……”汤君赫声音很轻地说。距离太近了，他感觉到杨煊的气息包裹着自己，无孔不入地渗进他的身体里，他一向很喜欢杨煊身上的味道，可是现在却有些呼吸不畅。
　　“因为曾经什么？”杨煊的头更低了一些，偏过脸看着他，那姿势看上去像是要吻他，“曾经的事情，你打算就这么逃避过去？”他几乎是有些咄咄逼人地凑在汤君赫耳边低声说，“汤医生，你过得真的好么？”
　　汤君赫看到杨煊说话时上下滚动的喉结，他想到那晚在杨煊面前缩到墙角的十三，或许现在的自己跟十三没什么两样，只是强撑着一副冷漠的皮囊罢了。
　　他刚想开口，病房门被从里面拉开了，周阿姨探出头，看到他们挨得很近的姿势，明显愣了一下，但很快便回过神说：“汤医生，你哥哥还没走啊，太好了，你妈妈刚刚醒了，你们快进来吧！”
　　见有人出来，杨煊直起上身，与汤君赫拉开刚刚过于亲密的距离。
　　“哦，好。”汤君赫应着，“那您先去休息吧。”
　　周阿姨走后，汤君赫整理好自己的情绪，推门前侧过脸跟杨煊说，“记得你昨晚答应过我的。”
　　杨煊则放低声音道：“我什么时候说话不算话过？”
　　汤君赫伸手推开门，先一步走进去，杨煊则跟在后面，进去后反手带上门。
　　汤小年被周阿姨扶着坐了起来，上半身倚在床头上，汤君赫拿起一个枕头垫在她腰后：“饿不饿？”
　　汤小年没回答，头靠在竖起来的枕头上，目光扫过搁在一旁柜子上的水果：“小煊还带了水果过来，你肯过来，我就已经很意外了。”
　　杨煊则平静地说：“看望长辈是应该的。”
　　汤小年抬了抬那只插满针管的手：“你坐啊，你这么高，阿姨抬头看着你太累了。”
　　汤君赫把椅子拿过来，杨煊伸手接过，在汤小年病床旁坐下来。汤君赫则倚着一旁的陪护床。
　　“什么时候回来的？”汤小年看着杨煊问。
　　“一个月前。”
　　“这次回来，还走吗？”
　　“不走了。”
　　汤小年点点头，又问：“小煊这些年在做什么工作？”
　　“以前在部队，现在要转业到公安系统。”
　　“你姥姥和姥爷的身体都还好啊？”
　　“都还好。”
　　她问得事无巨细，杨煊也一一答了。他的语气显得客气而疏离，像面对着一个素无恩怨的陌生人。上一辈的纠葛经过了十年的离散，似乎已经烟消云散了。
　　“我看着你啊，就想起你妈妈来，”汤小年又陷入了回忆中，“我刚怀孕的时候，知道杨成川结婚了，气得我……我拿着那张化验结果就去了他家里，我那时候就想，我过得不好，也不能让他们过得好……”汤小年说到一半停下来，缓了几口气才能继续说下去，“那天下午，我到了你家门口，刚想敲门来着，门就突然开了，里面走出来一个女人，怀里抱着一个婴儿。”
　　“当时她看到我站在门口，问我要找谁，我现在都记得那个语气，说着普通话，那么温柔，跟我以前接触过的人全都不一样，她怀里抱着的婴儿也看着我，眼睛黑溜溜的，看得我心都化了。”
　　“我当时啊，准备了一肚子难听的骂人话，一个字都蹦不出来了，最后撒谎说我是来做保洁的，你妈妈热心啊，问我是不是找错地方了，又问我找哪户人家，我胡乱编了一通，她也信了。我去逗你，你也不哭，就躲在你妈妈怀里笑，我当时就想，其实把我肚子里的孩子生下来也挺好，还能有个伴儿。”
　　“那天我本来打算，把你妈骂一通，就去医院把孩子打了，可是人没骂成，回去之后，躺在医院上，想起你妈妈抱着的你，我又坐起来了，说什么也不打了，医生在背后骂我，我就擦着眼泪逃了，再后来……就把君赫生下来了。”
　　“我给君赫起名字，也是因为你，我就想啊，我比不过你妈妈，我儿子可是得争口气，不能比你差……我这辈子，什么也没做成，活得一塌糊涂，爱情也一塌糊涂，唉，跟你们这些小孩子说这些做什么……”汤小年说到这里，叹了口气，对着空气愣神。
　　“他从来也不比我差。”杨煊开口道。
　　汤小年回过神，有气无力地笑了笑说：“是啊，我活了一辈子，也就这个儿子能拿出手。”
　　汤君赫这时起身，看着明显体力不支的汤小年，想要扶她躺下：“说得差不多就先休息吧，下次再说。”
　　“一会儿再休息，你也拿个椅子坐在这儿。”汤小年看着他说。
　　她语气坚持，汤君赫这些日子又都顺着她，便从病床另一侧拿过一张椅子，坐到杨煊旁边。
　　汤小年看着杨煊问：“小煊，有没有交女朋友？”
　　杨煊说：“没有。”
　　汤小年点点头，絮絮叨叨地说：“君赫也没有，我前几年总催他找，他就是不找，女朋友也不找，男朋友也不找。上班对着病人，下班守着那间租的房子，多孤独啊，生了病也没人知道。我这病啊，要不是君赫发现得早，还熬不到现在呢。”
　　汤小年说完，又愣了一会儿。也许是怕自己走后君赫无人可依，也许是人之将死其言也善，汤小年伸出那只枯瘦的插满针管的手，摸索着去握住杨煊，杨煊也没躲，就那么任她握着。
　　“小煊，你是个好孩子，以前是阿姨对不起你，不该把怨气撒到你妈妈头上，也不该跟你一个孩子置气。你要是愿意，就当是被狗咬了一口，别放在心上，啊？好不好？”
　　杨煊眉头微蹙，微垂着眼睛说：“您别这么说，我也有错。”
　　“君赫这个孩子啊，性格太孤僻了，防备心也重，说起来杨成川当时说得也没错，好好一个孩子，被我养歪了。他啊，从小到大就依赖过你一个人，小时候从你家里回来，就跟我说哥哥对他有多好，不但送了他好多东西，还跟他一块玩，不许别人欺负他。”
　　汤君赫预料到汤小年接下来要说的话，眼睛连带着眼角红了一片。
　　“小煊，过去的事情我们都不提了，阿姨也不剩几天活头了，你就原谅阿姨，以后，君赫就拜托给你了，你们怎么说也是兄弟，两个人之后相互照应着，好不好？”
　　听到汤小年这样说，汤君赫的眼泪瞬间就止不住了，淌了满脸，顺着下颌滴到手背上。
　　杨煊伸出手，握住他的手，用拇指将他手背上的几滴眼泪擦干了，对着汤小年，他没说原谅，也没说不原谅，只是说：“他是我弟弟，我会照顾好他的。”
　　“润城那个房子，你们以后也不去住，过几天，你们回去把它卖了吧，在燕城买个房子，给君赫也买辆车……”
　　汤小年倔了一辈子，从没对谁软过口，临到最后为汤君赫破了例。她再说什么，汤君赫全听不进去了，眼泪止也止不住，他意识到汤小年是真的要走了，他妈妈这次是真的不要他了。曾经他千方百计地逃离她的关心和管束，现在却想法设法地不想让她走。
　　十年前的汤小年色厉内荏，他为了和杨煊在一起而跟她作对，十年后的汤小年行将就木，却亲手把他交到了杨煊手里。
　　他把手从杨煊手心里抽开，走进卫生间里，拧开水龙头，捂着眼睛无声地哭，又捧着水洗了几把脸。几分钟后走出来，他把口罩戴得很高，遮住了大半张脸，但哭过的眼睛还是红得厉害。
　　走出病房，两人一起坐电梯下楼，汤君赫依汤小年的叮嘱送杨煊下楼。
　　走到住院楼门口，两人的脚步都自觉停下来，杨煊转过身看着他：“这两天我就住附近，有什么事情打电话给我。”
　　“她是病人，你让她开心就好了，不必把她的话当真。”汤君赫的声音隔着一层口罩传出来，带着鼻音，听起来有些闷，“我也已经长大了，对她的话不必言听计从了。”
　　看着他哭红的眼角，杨煊有些后悔刚刚逼他。他叹了口气，伸手把汤君赫揽到自己怀里，拍了拍他的脑后，低声道：“有些事情之后再说，现在先不要任性。”


第九十六章 
　　杨煊走后，汤小年又陷入了昏迷。对于她现在的身体状况来说，能说这么多话已经算是奇迹。
　　汤君赫放下手上的工作，把不打紧的择期手术全往后推，一心陪着汤小年。
　　肿瘤科的郑主任下午过来查房，委婉地暗示他该准备后事了。汤君赫下了班，换上衣服，又去了附近的商场，给汤小年买了一条姜黄色的连衣裙。
　　他记得在他很小的时候，汤小年有一条很漂亮的连衣裙，姜黄色，长至膝盖。她穿这条连衣裙的时候，街上的人都频频回头朝她看过来。汤小年那时脸上的表情是有些傲气的，谁都不理，大抵清楚自己有几分姿色。
　　再后来，汤小年就嫁给了杨成川。也许是因为单位里的风言风语太多，她的衣柜便愈发素淡，再没穿过颜色鲜艳的衣服。回想起来，汤小年其实是很爱面子的。
　　汤君赫把那条连衣裙放到一旁的抽屉柜上，坐在旁边陪她，但汤小年这次昏迷持续的时间尤其长，连着两天意识都没有清醒过。
　　直至第三天中午，正值午后日头最热烈的时候，汤小年在满室阳光中睁开了眼。
　　她一醒过来，精神就变得异常好，汤君赫转身接水，一回身，看到汤小年自己坐了起来，拿出了那条姜黄色的连衣裙放在腿上，细细地端量。
　　“真好看，”汤小年说，“我穿会不会太年轻了？”
　　“怎么会，”汤君赫把水杯递到她唇边，“你喝点水。”
　　汤小年把一杯水全喝了下去，又看着那条连衣裙说：“现在穿有点早了。”
　　“不早，”汤君赫说，“你不是想去斯里兰卡吗？那里一年四季都是夏天。”
　　“哦……”汤小年若有所思，“以前上初中的时候，地理老师好像讲过，是热带对吧？”她只有初中学历，自己吃了没文化的亏，就逼着汤君赫好好学习。
　　“嗯，是热带。”汤君赫说完，把骨瘦如柴的汤小年抱起来，让她坐在窗边多晒会儿太阳。
　　汤小年的手放到那条连衣裙上，有些出神地说：“我醒过来之前做了个梦，梦里杨成川还给我读诗来着，站在窗边，文绉绉的，我就坐在窗台上，虽然听不懂，但就是觉得那诗特别美。”她说到这里时停下来，怔忡了一会儿，又轻声说，“二十多年前的事儿了，想起来还跟发生在眼前一样。”
　　近半个月来，汤小年的精神从没像现在这样好过，汤君赫催她休息，她固执地不肯，絮絮叨叨地说话。
　　她说你们科室的薛老师，人是严厉了一点，但对你是真的好，那么忙还抽时间看我，你是小辈呀，人家这样做是看重你的意思，你要知恩报恩懂不懂？说润城杨成川以前的司机陈兴，每年过年都记得送饺子过来，总是记挂着你们俩，以后回润城要去看看他知道吗？说周阿姨年纪也不小了，这些日子劳心费神地守着，不能在钱上少了人家的；又说你以后买了车，上路要记得小心点，路上开慢一点，杨煊也是一样的……
　　她握着汤君赫的手，交待得事无巨细，汤君赫一件一件地应着，忍着不让自己哭出声来。
　　汤小年说了不知多久，说到筋疲力竭，声音渐渐弱下去，最后一句话弱得听不清说了什么，便没音儿了。
　　屋里一片寂静，汤君赫感觉到握着自己的那只手陡然地松了劲儿，一瞬间他的眼泪犹如冲破了堤坝的洪水，全部涌了出来，他抱着汤小年失声痛哭，眼泪全砸在她逐渐变冷变僵的身体上。
　　汤小年这一生过得并不磊落，临走时却走得很体面。没有什么兵荒马乱的抢救过程，好像早就算好了要走的时间。
　　她这一走，汤君赫的精神仿佛崩溃了一般，他从出生起就跟汤小年相依为命，以前总以为日子还有很长，没想到母子关系这么快就走到了尽头。
　　一眨眼，这一世二十几年的缘分便到头了。
　　汤君赫哭得很凶，几乎缓不过气，他很多年也没这么哭过了，自打十年前杨煊走后，他就没再落过泪。
　　杨煊是什么时候过来的他不知道，总之稍稍恢复神志后，抬头便看到杨煊站在一旁，正神色凝重地跟郑主任说着什么。
　　之后的各种手续和流程是杨煊帮忙办的，他忙里忙外跑东跑西，真的把汤君赫当弟弟照顾。汤君赫就浑浑噩噩地由他拉着，让签字便签字，让摁手印便摁手印。
　　他不懂这些流程，十年前杨成川走时，后事全都是由汤小年和杨煊一起操办的，没用他插一丁点手。汤小年向来都是这样，只认准学习这一件事情，与学习无关的事全都不需要他插手。
　　回想起汤小年几天前抓着杨煊手叮嘱他照顾自己的场景，汤君赫更是觉得这些年自己实在是亏欠汤小年太多，可是等明白过来这些时，才发现一切都晚了。
　　手续办完已经到了晚上，杨煊拉着他走到停车场，替他拉开一侧车门，要送他回家。汤君赫恍惚了大半天，这时忽然大梦方醒般地挣开他的手，说他想自己走走。
　　杨煊看着他问：“走回家？”
　　汤君赫说，嗯。
　　“那我陪你。”杨煊伸手扣上车门。
　　“我想我暂时不需要人陪，”汤君赫退后一步说，“我想一个人安静几天。”说完，不等杨煊有什么反应，他便低着头，转身朝医院门口走。
　　他是真的不想让杨煊陪自己，当年为了和杨煊在一起，他跟汤小年置气、顶嘴，做尽荒唐事，虽然这些都与杨煊无关，但此时此刻，他实在没办法冷静下来处理他们之间的关系。
　　也许是怕他在路上出事，杨煊一路开着车跟在他后面，直到看着他上了楼，才转了两把方向盘掉头。路过垃圾桶时，他伸出手扔出一截烟蒂和一个空了的烟盒。
　　汤君赫在家里躺了一天一夜，睡不着便睁着眼，第二天傍晚去了医院，又一次跟薛远山申请年假。
　　他遭遇家庭变故的事情很快就全院皆知，薛远山这次没再拒绝，只是让他把工作交接好，很干脆地准了假，年假加上白事假，前后加起来得有大半个月。
　　汤小年的各种人事关系都在润城，汤君赫从医院走出来，边朝家里走边在脑中盘算着，先回一趟润城，把汤小年的骨灰好好地安葬，然后去个别的地方，暂时离开燕城好好休养几天。
　　半个月以来的焦虑症发作，以及这几天没日没夜的陪床，还有突如其来的至悲情绪，让他的身体状态绷到了极限。是时候休息一下了，他这样想着，走在路上便打开手机上的旅行软件，订了一张自由行套票。
　　决定下得仓促，国外是去不了了，签证办不下来，总不能又去斯里兰卡，他不想触景伤情。目的地是南方一座小镇，给出的宣传是清幽古朴，他想也没想，草率订了票。反正去哪儿都比留在燕城好。
　　他心不在焉地走回小区楼道，上了电梯，走出电梯时愣了一下――杨煊正站在他家门口，后背倚着门，旁边立着一个很大的黑色行李箱，他一只手搭在拉长的拉杆上，似有所思的模样。
　　听到脚步声，杨煊转头看过来。
　　汤君赫走近了，垂眼看看他身旁的行李箱，又抬眼看着他。
　　“借住几天，可以么？”杨煊从门上直起身，看着他问。
　　汤君赫觉得自己已经疲于去猜杨煊的心思了，十年前杨煊便是心思难测，十年后更胜一筹。而他自己却总是毫无长进，总是被牵着情绪走，杨煊的一句话、一个举动，都能让他心思大乱。
　　他觉得很累，累到心如止水，全身都是软的，关节处泛着酸，也许是发烧了。
　　汤君赫伸手去按门上的密码锁，推门而入的时候他说：“我明天就走了，你想住的话就住吧，赶在我回来前搬走就好。”
　　闻言，杨煊看向他：“去哪儿？”
　　汤君赫敷衍道：“别的城市。”说着他走到药箱旁，低头去翻温度计。
　　杨煊把行李箱搬进来，刚一放下，手机铃声响了，他接起来，对着电话说：“都带了，你什么时候来拿？证书有，那些都有……毕业证也在，好，那我现在下去。”
　　接完电话，杨煊把行李箱放倒，半蹲着翻找了几样东西，拿在手上，然后把行李箱合上立到墙边，转身出了门。
　　他一出门，一直缩在墙角的十三便来了精神，生龙活虎地蹦到旅行箱上，低头钻进没关严的箱子缝隙中，试图一探究竟。
　　汤君赫看着电子温度计上的数字，38度5，果然发烧了。他刚想转身去药箱翻出退烧药来吃，只听“砰”的一声，十三随之受惊地蹿到汤君赫的腿边，他转头一看，十三把杨煊立到墙边的箱子碰倒了，箱子倒扣在地面，里面的东西全都滚落出来。
　　汤君赫眉头微皱，看了一眼缩到自己脚边的十三，叹了口气，弯腰拎着它的后颈放到一旁，走过去将行李箱翻过来，然后蹲下来捡地上的东西。滚落出来的东西是杨煊这些年获得的军功章和奖状证书， 他拿起一个军功章仔细看了看，距离现在已经四年时间，他放回去，又一一捡起剩下的东西，没再细看，全都放回行李箱里。
　　原本码得整整齐齐的行李箱已经全乱了，汤君赫拿起一套散乱的迷彩服想要重新叠好，一展开，发现里面还裹着另一件衣服，白色的，像是T恤衫，他一并展开，随即怔了一下――那件白衬衫上有一滩暗红色的痕迹，像是一滩年代已久的血迹。
　　他脑中闪过一个念头，心跳随之加快，手上的动作顿了顿，抚上那处血迹，片刻后，他回过神，将那件T恤衫和迷彩服一并叠好，放回行李箱中。也许不是那一件，他有些不确定地想。
　　箱子整理好，他拎起来重新立到墙边，低头检查地面有没有遗落的东西，然后看到地板上，有一方很小的白色纸片，像是一张到扣着的一寸照片，也许是因为重量太轻，它掉得有些远，刚刚没有被发现。
　　他走过去，弯腰捡起来，翻过面一看，愣住了――那是一张照片。准确地说，是他护照上的那张照片。
　　素白的底上印着17岁时的汤君赫，是他们去斯里兰卡的前一周，杨煊陪着他去照的那一张。
　　作者有话说
　　这张照片长啥样请看72章第四段
　　白衬衫这里致敬我最爱的一部电影《断背山》


第九十七章 
　　汤君赫盯着手中的一寸照，一时间各种光怪陆离的回忆涌上他脑中，十年前对杨煊离开的恐惧，斯里兰卡肆无忌惮的夏天，杨成川死时的瓢泼大雨，还有他们分别时那个在黑暗中微凉的吻……
　　一时间这些回忆山呼海啸般地朝他涌过来，几乎要把他席卷着吞没进去，让他无暇去思考这张年代久远的一寸照背后到底代表了些什么。
　　没关严的房门这时被推开，汤君赫不抬头也知道是杨煊回来了。他的目光从那张一寸照上移开，看向杨煊，杨煊也正讳莫如深地看着他。
　　汤君赫竭力地平静下身体里风起云涌的情绪，将照片攥到手心里，垂眼解释：“你的箱子被十三碰倒了，东西掉在了地上，我刚刚整理好。”
　　杨煊合上门，沉默了片刻问：“只是整理箱子？”然后朝他走过来，看着他，伸手握住他攥着照片的那只手，“那应该物归原位才对，为什么要拿走我的东西？”
　　汤君赫偏过脸，低声说：“十年前你从我这里拿走的东西，现在该还给我了。”
　　杨煊并不放手，仍旧握着他的手腕，力道不重，却带着不容挣脱的强势：“如果我不想还呢？”
　　汤君赫头疼欲裂，有气无力地摇了摇头：“我很累了。”其实胸口闷了很多话想问，譬如为什么不早点说呢，为什么把这张十年前的照片一直留到了现在，我们之间到底算什么关系。但他真的太累了。
　　汤小年的死几乎击垮了他的神志，突如其来的高烧又将他的大脑搅得一片混沌，再加上刚刚这张照片引起的汹涌的回忆，让他一时什么也不想说，什么也不想问。
　　杨煊低头盯着他看，半晌，他握着汤君赫的那只手稍稍松开，朝下移去，将汤君赫攥着照片的那只手包裹起来，然后抬起另一只手臂，将他揽到自己怀里，手掌落到他的脑后，很轻地叹了口气。
　　汤君赫的额头抵到杨煊的肩膀上，谁也不说话了，无声而安静地拥抱着。
　　黄昏的夕阳照进屋里，将他们交叠在一起的影子拉得很长，屋子里的光线越来越暗，直至最后一丝天光也被带走，只剩下昏暗时，汤君赫攥紧的手松开了，将那张照片还给了杨煊，然后他站直身体，离开杨煊的怀抱，嗓音微哑地说：“我想睡一觉。”
　　“去睡吧。”杨煊揉了揉他的头发，松开了抱着他的那只手臂。
　　汤君赫去浴室里洗了澡，热水从头顶浇下来时，他闭着眼睛，脑中闪过一个想法：杨煊今晚睡在哪儿？
　　他的床是双人床，宽度足够两个人睡下，诚然，兄弟俩睡在一张床上是再自然不过的事情，在兄弟的名义下，他们做很多事情都不算过分，但他们却又不仅仅是兄弟。
　　汤君赫从浴室走出来时，杨煊正坐在沙发上，头后仰着靠在沙发背上，见他出来，转过脸看向他。
　　洗过澡的汤君赫穿着有些宽松的白T恤，白皙的皮肤被热水蒸得有些泛红，看上去像个二十出头的大学生，跟穿白大褂的汤医生判若两人。年少时他就漂亮得惊人，也许是因为惯于待在自己的世界里，十年间的岁月没有让他沾染上一丝一毫的市井气息，他看上去干净而纯粹，带着让人无法忽视的疏离感。
　　汤君赫被烧得有些犯晕，他走到药箱前，背对着杨煊翻出退烧药，连水都懒得接，干咽下去，然后走到床边，钻进被窝里睡觉。旁边留出一人的空位，他闭上眼睛说：“衣柜里有被子，你一会儿自己拿。”
　　杨煊应了一声“好”，汤君赫便不再说什么。他感觉到杨煊的目光落到自己身上，他的目光总是像有重量似的，让人无法忽视，但也许是因为过度疲惫加上退烧药的安眠作用，这次他没再失眠，很快陷入睡眠中。
　　在汤君赫睡着之后不久，杨煊也站起来走到床边，低头看着他。事实上他带了一张行军床过来，在楼下车子的后备箱里，但他在想要不要拿上来。
　　他并不想趁人之危，那次汤君赫醉酒时便是这样，这次也一样。十年前的那场高烧般的恋情因为年少冲动而乱了节奏，那在他们都长成大人的十年之后，杨煊希望这一次，他们能够像普通的情侣那样，从牵手开始，然后接吻，最后上床。
　　他有意掌控着这场恋情的节奏，然而出乎预料的是，他可以游刃有余地掌控很多任务的过程，预知各种危险的可能，在这场想要认真对待的感情面前，却总是被各种事情打乱步调，以至于有些被动。
　　缩在被窝里的汤君赫睡得很熟，刚刚洗过的头发还没干透，有些凌乱地贴在额前，杨煊在空出的床边坐下来，伸手帮他把额发拨上去，但手背一贴到他的额头上，他就立刻意识到汤君赫发烧了。
　　杨煊翻过手认真地试了试他额头的温度，手心里滚烫，他皱起眉，试图把汤君赫叫起来，低声道：“你发烧了，我们去医院。”
　　汤君赫的睫毛颤了一下，却并没有什么反应，这一觉睡得太香了，他还不想醒。继而他听到杨煊在他耳边说，君赫，醒醒，印象中这还是杨煊第一次这样叫他，声音低沉而温柔，几乎叫他以为自己还在做梦。
　　见叫不醒他，杨煊不由分说地扶着他坐起来，汤君赫这才有些费力地睁开眼，见杨煊脱了身上的外套正朝他身上裹。
　　汤君赫显然烧得有些神志不清，但他固执地坚持自己没事：“我吃了退烧药，睡一觉就好了。”
　　“去医院，听话。”杨煊把他拦腰抱起来放到床边。
　　“我自己就是医生。”汤君赫小声地嘟囔。
　　杨煊半蹲在他面前，将他背起来，开了门朝外走。汤君赫就趴在他后背上，起先胳膊只是松松垮垮地绕着杨煊的脖子，后来越搂越紧，高烧不退的脸颊贴着他的后颈，杨煊的体温总是有些凉的，让他觉得很舒服。
　　恍惚间他以为自己又回到了十七岁，那座有着姻缘庙的山上，黑漆漆的山路，他哥哥杨煊背着他下山，身上穿着那间沾着血迹的白衬衫。山路不平，有些颠簸，颠得他头晕脑胀。
　　杨煊把汤君赫背到车旁，一只手开了后排的车门，把他放到后座，又俯身帮他系好安全带，在他退出来，刚想直起上身关车门时，汤君赫忽然哭了。
　　相比汤小年走的那天，这次他哭得很克制，两只手捂着脸，眼泪顺着手指缝流出来，很小声地抽泣。
　　杨煊停下动作，一只手撑着前排的车后座，另一只手放到他头上揉了几下，有些手足无措――安慰一个哭得很伤心的人并不在他擅长的范围之内。杨煊握着汤君赫的手腕，将他捂着脸的手拿开，用自己的那件外套给他擦干净眼泪。汤君赫发着高烧，哭过的眼睛湿漉漉的，黑沉沉的，跟十年前一模一样，就那样定定地看着他说：“别走好不好？”
　　“好，”杨煊也看着他，神情认真道，“不走了。”
　　作者有话说
　　后面没有虐了，但还有历史遗留问题要解决


第九十八章 
　　正值下班时间，去往医院的路上有些堵，汤君赫烧得迷迷瞪瞪，不一会儿便打起瞌睡，头歪着一下一下磕在车窗上，但他却浑然未觉似的。
　　等红灯时，杨煊回头看了一眼，汤君赫的脸上泛着不正常的潮红。联想到刚刚出门前手心的温度，杨煊的眉心蹙起来，开口道：“君赫。”
　　绿灯亮了，他踩下油门跟上前面缓缓启动的车子。
　　汤君赫很快有了反应，睫毛颤了颤，模糊地应道：“嗯？”
　　杨煊稍稍放下心：“车里睡觉会着凉，去了医院再睡。”
　　汤君赫这次没了动静，杨煊瞥一眼后视镜，见他又靠着车窗睡着了。
　　杨煊又叫一声：“君赫。”
　　汤君赫又有了反应，还是一样模糊的语调，有些上扬的尾音：“……嗯？”
　　他烧得迷糊，听不进去任何话，但对于杨煊叫他的名字还是有种本能的反应。
　　五分钟后，杨煊把车停到医院的停车场，推门跳下驾驶座，下车拉开后排车门，先把汤君赫拦腰抱出来，让他站在地上靠着自己，腾出一只手关了车门，然后重新抱起他。
　　他抱着汤君赫疾步朝急诊科走，刚走上楼梯，迎面遇到了坐电梯下来的小宋。小宋刚换完班，正要下班回家，看到杨煊抱着汤君赫，先是一愣，随即跑上前，有些讶异地问：“汤医生这是怎么了？”
　　她在胸外时常跟着汤君赫做事，杨煊对她有些印象，边走边说：“高烧。”
　　“啊……挂号在这边。”小宋跑着为他带路。
　　汤君赫的脸靠在杨煊胸前，隔着薄薄一层衬衫布料，脸颊的高热传到杨煊的胸口，就在他左胸的位置，烧得他的心脏也开始发烫，直至烫得有些疼。
　　去急诊科一量体温，汤君赫烧到了40.2度，已经有些神志不清。
　　正值春夏交替的时候，等在呼吸内科输液室的病人很多，护士好不容易腾出一张病床，杨煊将汤君赫抱到病床上，护士按医嘱给他扎了针，挂上输液瓶。
　　小宋去跟呼吸内科的同事要来了毛巾，用冷水浸湿了，拧干叠起来，贴在汤君赫的额头上，直起身对杨煊解释道：“配合物理降温会好得快一些。”
　　杨煊点了点头，又道了谢。
　　平日里的杨煊就给人一种气势压人的压迫感，这时眉头微皱，面容冷峻，让小宋有些打怯跟他说话。她从旁边拿过一把椅子，搬到病床旁：“您坐吧……得等好一会儿呢。”
　　“你坐吧。”杨煊把那把椅子让给小宋，自己在病床边坐下，把汤君赫额头上压在湿毛巾下的一小绺头发捋上去。小宋有些发呆地看着他的动作，她其实是在想，汤医生的哥哥明明就对汤医生很好。
　　医院里关于汤君赫和杨煊的关系有两种说法，一种说他们关系不好，主要是从心胸外科传出来的，那些跟着汤君赫查过房的实习医生都说，关系好怎么会用那么生疏的语气说话？另一种说他们关系很好，因为有人亲眼看到汤医生的哥哥几次来接汤医生下班，相处多年的恋人都未必能做到这样的程度，怎么会关系不好？
　　小宋正有些发怔，忽然听到杨煊问：“他来你们医院多久？两年？”
　　“两年多，不到三年。”小宋回过神说，见杨煊仍旧看着她，似乎想听她继续说下去，她便想了想说，“我跟汤医生是同一年进胸外的，因为胸外那年新旧交替，来了不少新医生，都是刚毕业的博士，竞争很激烈，老人少，新人多，被带着上手术台的机会其实很少。”
　　小宋说着，怕杨煊听得不耐烦，偷偷地抬眼看他，见他听得很认真，便继续说下去：“当年几个老教授退休，科里的论文数量达不到院里分配下来的科研标准，薛主任就给几个副主任医师分配了课题，下了硬性标准，但因为科里那时手术也很多，几个副主任后来都没完成规定的课题，薛主任大发雷霆。后来还是刚来的汤医生临时救火，同时做了四个课题，全都发了SCI，加上其他人的论文成果，这才让科里达了标。”
　　“汤医生那会儿没有手术的时候，整天没日没夜地泡在实验室里，好像不用睡觉似的。那次之后，薛主任再偏心汤医生，就没人敢说什么了。”小宋说完，看着病床上脸色苍白的汤君赫，叹了一口气说，“还从来没见汤医生病得这么严重呢。那会儿我们还都开玩笑，说汤医生其实不是人，是神仙下凡，长得好看，不用睡觉，不会生病，饭也吃得不多，但论文和手术却比其他几个新来的医生做得都多。”她不知道的是，汤君赫不是不肯闲下来，他是害怕闲下来，只有忙得昏天暗地他才无暇沉浸到自己的情绪里。
　　汤君赫这一生病，病得惊天动地，到了半夜，高烧还没完全退下去，又开始干咳起来。
　　他之前强撑着不病，身体绷得死死的，生怕松一口气就会垮掉。这下身体机能全都争先恐后地出了问题，被推去一查，确诊了急性肺炎，半夜又是一顿折腾。
　　杨煊拿着护士送来的酒精棉球，捏着他的手朝他手心上涂抹酒精，也许是因为有些凉，汤君赫的手指往里蜷缩了一下。
　　涂完手心，又涂脚心，杨煊握着他细瘦的脚踝，夜色很沉，病房里关了灯，那处硬币大小的白杨刺青其实看得并不明晰，但杨煊很清楚地记得它在哪里，他的拇指抚上去，轻按在那个位置，半晌长长叹了口气。
　　涂完四肢，杨煊扔掉用过的酒精棉球，换了新的涂抹汤君赫的脖颈。相比十年前，汤君赫的喉结稍稍明显了一些，微微凸着，藏在薄薄的皮肤下面。而在酒精棉球触碰到他的喉结时，汤君赫的睫毛颤了颤，睁开了眼，直直地看着杨煊。
　　“醒了？”顾忌着旁边病床还躺着其他人，杨煊的声音压得很低。
　　汤君赫并没有说话，只是看着他。正当杨煊要起身给他接水时，汤君赫却伸手按在他的手背上。看出他想说话，杨煊上身俯过去，一只手撑着病床，微侧着脸，左耳离他的嘴唇很近。
　　汤君赫稍稍抬起头，嘴唇几乎贴到杨煊的左耳边缘，微微张开，却并没有发出声音，也许是因为体力不支，他很快又躺了回去，并且收回了按着杨煊手背的那只手。
　　等到杨煊转过头看他时，他已经重新闭上眼睛，又睡过去了。杨煊两只手撑着床，抬起上身看着他，拇指抚上他的下唇，很轻地摩挲了两下。
　　直至第二天傍晚汤君赫才完全清醒过来，他一睁眼，先是有些茫然，过了几秒才反应过来自己躺在内科病房里。
　　杨煊不在，只有他一个人。病房里加塞了四张病床，显得有些拥挤。继而他听到门口一阵吵嚷声，凝神听了几句，是病人因为病床不足跟护士吵了起来。
　　他拿着输液架走下去，问清楚情况，是病人不愿意被安排在走廊上输液，但医院的病房又的确紧缺。
　　汤君赫微忖几秒，拉着一个护士到一旁，哑着嗓子问：“就这一个病人闹？”
　　护士苦着脸说：“嗯，这还不算多的时候呢，等再过几天，估计走廊上也没位置了。”内科外科各有各的难处，尤其是呼吸内科，一到季节更替的时候，大大小小的医闹就层出不穷。
　　“就这一个的话，把我的病床让给他吧。”汤君赫说。
　　“那怎么行？”护士赶忙摇头拒绝道，“汤医生你也是病人，没有这种说法的。”
　　“他吵得我头疼，我去值班室输液，你快安排吧。”汤君赫说完，不等护士再劝，拿起输液架就朝值班室走。相比吵吵嚷嚷的病房，还是值班室更清净一些，他是真的不想待在病房里。
　　躺了一天，全身又软又乏，他到值班室的卫生间里，用一只手简单洗漱，然后坐到办公桌前的椅子上，看着外面的天色，向晚的天空呈现出一种灰蒙蒙的青蓝色。事实上昨晚他清醒过片刻，也许是因为涂在皮肤上的酒精太凉了，有一瞬间他觉得自己回到了小时候，汤小年给他涂抹酒精，但他一睁开眼，却看到了杨煊。杨煊朝他俯下身的时候，他其实是想叫他一声“哥”的。但嗓子是哑的，张了张嘴却没叫出声，当下有些清醒过来，记起十年前说过的话，于是又闭了眼。
　　不知为什么，闭上眼睛之后，他能感觉到杨煊隔着夜色盯着他看，落在他脸上的目光似乎混合了一种很强烈的欲望，有那么一瞬间，当杨煊的拇指触到他的嘴唇上时，他以为杨煊要吻自己。
　　正当他有些出神地看着窗外逐渐昏黑的天空时，值班室外响起几声敲门声。
　　“请进。”汤君赫侧过脸说。
　　门锁传来细碎的喀拉声，然后是推门的声音，杨煊走进来，手上拎着饭。
　　进来后杨煊抬手开了灯，昏黑的屋子里顿时被白炽灯的灯光照亮。
　　“烧退了？”杨煊走过来，用手背试他额头的温度。
　　汤君赫没说话，他把饭盒一个一个地拿出来，打开盖子，摆到桌子上。拆了一双筷子开始吃饭，一口一口地，吃得很认真。他从不挑食，杨煊买来的又都是他爱吃的菜。
　　吃饱了才有力气说话，他要好好吃完这顿饭。杨煊倚着他的办公桌，低头看着他吃，过了一会儿出去接了一杯热水进来。
　　汤君赫吃得很快，几分钟便吃完了，他放下筷子，喝了一口水，抽了纸巾擦嘴。
　　“我想――”
　　“我想――”
　　又是同时开口，他们好像总是这样，要么谁也不说话，要么就一开口就会撞上。这次更巧，想说的话似乎都一样。
　　汤君赫定了定神说：“这次该我先说了。”再不说，他又该没有勇气了。勇气这种东西，错过了这一瞬，或许下一秒就烟消云散了。
　　杨煊并不打算同他争，让道：“嗯，你说。”
　　“我想问你几个问题。”汤君赫垂着眼，深深吸气。
　　“你问。”杨煊说。
　　汤君赫沉默了片刻，像是终于下定了决心一般，开口道：“那件衣服你还留着。”
　　杨煊简短而干脆地应：“嗯。”
　　汤君赫咽了咽喉咙，因为生病而有些哑的嗓子忽然哑得更厉害了，费了很大力气才说出三个字：“……为什么？”
　　“因为对我来说，”杨煊顿了顿，嗓音显得很沉，压着汤君赫的胸口，让他有些喘不过气来。
　　“它意义重大。”汤君赫听到杨煊这样说。他脑中出现一道声音，告诉他这就够了，他等了十年不就是在等这些吗？而杨煊现在给他的，已经比他想要的还要多了。多到他甚至觉得有些沉，它们压着他，像是要把十年的苦涩全都挤压出来。
　　汤君赫忍着不想掉眼泪，这几天他哭得已经够多了，可是他身体里的水分好像全都涌到眼眶里，带着那些苦涩一并涌出来，然后顺着他的下颌淌下来，无穷无尽似的。
　　杨煊站到他旁边，抬手按着他的脑后，将他的脸按到自己身上，轻轻地揉他的头发。他的动作很克制，声音也很克制，像是压抑着浓重的情绪，以至于嗓音听上去有些哑：“还有什么要问？”
　　汤君赫的脸埋在他的身上，哭着摇了摇头，过了一会儿才带着哭腔说：“那你说十年前你不是为了报复我。” 他想听他这样说，就算是骗人的也无所谓。
　　杨煊低头看他，稍稍退后，拉开他们之间的距离。然后他半蹲下来，平视着汤君赫，语速很慢，神情认真地说：“我不会为了报复，把一件东西留十年。”
　　他的眼神看上去深沉而专注，汤君赫别开脸，竭力地平稳着呼吸说：“我哭成这样，你不要这么看着我。”
　　杨煊并不移开目光，仍旧看着汤君赫说：“都问完了？”
　　“嗯，该你了。”汤君赫说，声音带着浓重的水汽。
　　“好，”杨煊说，“我只有一个问题。”他说着，伸手将汤君赫的下颌轻轻扳正，让他看着自己。
　　他的表情看上去郑重其事，汤君赫勉强整理好情绪，等着他问出口。
　　“我陪你回润城，”杨煊看着汤君赫的眼睛问，“然后我们重新开始，好不好？”


第九十九章 
　　润城机场，飞机缓缓降落在停机坪上。
　　天气晴朗，航班准时抵达目的地，稀稀落落的几波人潮过后，从舷梯上走下两个好看的年轻人。
　　汤君赫小心翼翼地捧着汤小年的骨灰盒，杨煊走在他旁边，身后有两个七八岁的孩子你追我赶地跑上前，走在后面的家长也急急跟上来，杨煊伸手揽过汤君赫，朝自己的方向带了一下，避免他被后面的人撞到。
　　机场近几年经过修缮，相比十年前显得现代化不少。他们取了行李，从机场出口走出去，陈兴就等在外面，见他们出来，笑呵呵地迎上来。
　　杨煊先叫了一声“陈叔叔”，汤君赫也跟着叫了一声。
　　陈兴看上去老了一些，笑起来时眼角会堆出明显的纹路，看完杨煊又看汤君赫：“老远就认出你们俩，都长高了，模样倒没太变化。”他说着，快走两步抬手开了车子后备箱，又回过身弯下腰要帮杨煊抬行李，“君赫我这几年还见过几次，小煊真是好多年不见，有十年了吧？”
　　“十年多了，我来吧。”杨煊利落地收了拉杆，单手提起箱子，放到车子的后备箱内。
　　“这几年在部队练得可以啊。”陈兴没搭上手，站在旁边笑道。
　　“这点力气还是有的。”杨煊也笑了一下，走上前帮汤君赫拉开一侧车门。汤君赫抱着骨灰盒，腾不开手，小心地矮身坐进去，杨煊扣上车门，从另一侧坐进来。
　　两天前陈兴给汤君赫打电话过来，问起汤小年的身体状况，得知汤小年已经病逝后，他坚持要来机场接他们回去。
　　陈兴是知恩图报的人，杨成川当年对他不错，随手给出的可能只是些小恩小惠，他却都记在心里，逢年过节还会去给汤小年送些东西。
　　陈兴人缘好，做事也利索，几年前就不做司机了，在政府里谋了个行政职务，现在也算是有官职傍身。
　　“我昨天去墓园转了一圈，选了几个地方，明天带你们再去看看，”陈兴从后视镜看汤君赫，他的眼周泛着红，能看出哭过的痕迹，“君赫也不要太伤心了，生老病死，命里早就定好了，你妈生前最担心你照顾不好自己，你可得好好的。”
　　“我知道。”汤君赫点点头说。
　　骨灰盒被他搁在大腿上，一只手紧紧搂着，杨煊伸手去握他的另一只手，汤君赫没什么动作，由他握着。
　　“润城变化还挺大的吧？”陈兴开着车说，“这几年房价疯涨，以前光是市里涨，现在市郊也涨，环境好啊，外地人都过来买房子。你们俩当年上学就走这条路，还记得吗？我记得君赫当年还像小孩似的，总是去牵小煊的手。”
　　他说完，汤君赫感觉杨煊握着自己的那只手收紧了一些，手指被箍得有些疼，但他却并没有收回来。
　　也许是多年未见，又上了些年纪，陈兴的话变得比当年多了不少，说了一路。把他们送到楼下，陈兴还不忘叮嘱：“好不容易回来一趟，多待几天，临走前记得去我那吃顿饭啊，你阿姨也惦记着你们。”
　　“一定的。”杨煊应着。
　　站在楼道前，恍如隔世似的，十年前崭新的小区也旧了，小区前的绿化带比以前更繁茂了，五月暮春，老树抽出了新芽，绿生生的。
　　坐电梯上楼，汤君赫双手抱着骨灰盒，低头看自己左边的衣兜：“钥匙在兜里。”
　　杨煊将手伸进他兜里拿出钥匙，插进锁孔转了两圈，锁开了，他拉开门让汤君赫先一步进去，自己随之跟上去，反手关上门。
　　满室阳光洒了一地，十年间汤小年一直住在这里，她是闲不下来的人，总是把屋子收拾得井井有条。如今几个月没住人，屋里已经落了薄薄一层灰。
　　汤君赫把骨灰盒放到汤小年的屋里，走出来时，杨煊已经打开他的那间屋子走了进去。汤君赫有些不敢靠近那个屋子，十年间他没踏进过一次，它像一个潘多拉魔盒，诱人而令人恐惧。他站在门口等着杨煊。
　　“被子我晾上了，下午请人过来打扫一下。”杨煊朝他走过来，很自然地握着他的手，低头看着他说，“吃完饭先去派出所把手续办了，如果下午时间不够，明天再去墓地吧。”
　　“嗯。”汤君赫说。杨煊总是把事情安排得很妥当，只要待在他身边，就没有什么需要思考的事情。他想到自己以前是很依赖杨煊的，那时从未察觉，但现在想来，几乎到了一种病态的地步。
　　下午去各个政府部门办完手续，吃完饭回到家已经快八点。请来的保洁已经把屋子打扫过一遍，被子也经过了一下午的晾晒。在看到杨煊只晾了一床被子后，汤君赫的心跳变快了一些。
　　“晚上想在哪儿睡？”杨煊把被子收好后，边叠边问他。
　　汤君赫犹豫了一下说：“去我屋吧。”不能睡在杨煊的房间里，这里发生过的一切太暧昧了，他想了想又说，“我还病着，会传染你。”
　　“那就传染吧，”杨煊很轻地笑了一下，抱起叠好的被子后转头看着他说，“我还有两个月病假，够了。”
　　汤君赫低着头跟着他后面走出去，进了自己的那间屋子。
　　“你先去洗澡。”杨煊铺着床说。汤君赫便在行李箱旁蹲下来，找出换洗的衣服拿去浴室。
　　他还发着低烧，头有些犯晕。洗完澡，自己找了药吃，便早早地躺到床上。失眠的人总是这样，每天睡前都抱着今天要好好睡一觉的想法，汤君赫也不例外。
　　但没想到还是睡不着，一会儿想到汤小年临走前拉着杨煊的手拜托他好好照顾自己，一会儿又想到杨煊说的那句“重新开始”，他闭着眼睛，强迫自己清空大脑。
　　浴室的水声停了，紧接着响起很轻的脚步声，尽管刻意放轻，但汤君赫还是能听到那脚步声越来越近，继而屋里的灯灭了，带着水汽的身体靠近，一种熟悉的压迫感包裹过来。
　　汤君赫的心脏跳得很快，几乎要担心过于强烈的心跳会出卖自己在装睡。与此同时，过于敏感的感官也分辨出来，杨煊刚刚洗了冷水澡。润城的五月昼夜温差很大，夜晚气温有些凉，汤君赫发着低烧，有些畏寒，在杨煊靠近的瞬间，他几乎想打寒颤。
　　杨煊伸手给汤君赫收了收被子，将他盖得严些，然后自己睡在被子外面，隔着一层被子，他把手覆在汤君赫的手上，轻轻地握着他。
　　黑暗里，汤君赫的睫毛动了动，睁开眼，半晌，他很轻地叫了一声：“哥……”
　　杨煊也没睡着，很快应他：“嗯？”
　　汤君赫没说话，杨煊又问：“还没睡着？”
　　汤君赫仍旧不回答，他睁眼盯着黑暗看了片刻后，说：“如果你想做的话……”
　　他还没说完，便被杨煊开口打断：“如果你只是为了配合我的话，那最好不要。”


第一百章 
　　听到杨煊这样说，汤君赫便不再说话了。年少时他就惯于配合杨煊，现在也一样。
　　他能察觉出杨煊对他的欲望，不仅仅因为刚刚那个让他想打寒颤的冷水澡。从年少起他就知道，杨煊对他是有欲望的，而他曾经也一度想利用这种欲望靠近杨煊、讨好杨煊。
　　他闭着眼睛睡不着，又想起那张照片和那件包裹在迷彩服之下的白T恤，明明只是很简单的旧物，却牵扯出年代久远的记忆。那让他陡然意识到，十年间杨煊于他的情感，就如深不可测的海水一样，伴随着那两件旧物，沉缓而悄然地露出了冰山一角。
　　汤君赫想要抽出手给杨煊盖被子，但刚一动，杨煊便有所察觉地握住他，很低地出声道：“睡不着？”
　　“有一点，”汤君赫OO@@地翻了个身，看着他问，“哥，你冷不冷？”
　　“不冷。”杨煊这样说，但汤君赫还是扯着被子给他盖过去，继而他没有收回手，而是就着这个盖被子的动作抱住杨煊，脸贴在他的肩膀上。
　　也许是因为睡在外面的缘故，杨煊的体温很凉，汤君赫便收紧胳膊，将他抱得紧一些。他察觉到杨煊的身体僵了一下，几秒种后抽出一只胳膊，从他脖颈下面穿过去，翻了个身，也同样抱住他，然后低头吻了一下他额前的头发。
　　汤君赫在重新闭上眼睛的时候想，他妈妈汤小年说的是对的，一个人实在是太孤独了。
　　翌日上午，汤君赫起床后便开始整理汤小年的遗物，汤小年的东西整整齐齐地摆在衣柜里，多是些衣物，并不需要他做过多收拾。
　　在他把这些遗物抱到床上时，成摞的衣物里掉出来一个笔记本，砸到他的脚趾上，有点疼，但他并没有在意，蹲下捡起那个笔记本，随手翻了一下。
　　本子中间夹了一张照片，他抽出来看，是汤小年在年轻时和杨成川的合照，已经泛了黄。照片上的两人头抵着头，杨成川风华正茂，汤小年明艳动人。汤君赫盯着照片上的汤小年看了很久，他从没见过汤小年的脸上流露出这种可以称之为幸福的表情。
　　“收拾得怎么样了？”杨煊这时侧进身子问。
　　“哦……快好了。”汤君赫回过神，将照片收起来，没让杨煊看到。
　　公墓很快选好，下葬汤小年的那天，汤君赫不声不响地流着泪，把她的遗物一件一件烧给她，烧到最后，那张被他带在身上的照片也没拿出来。他抱了私心，想让汤小年一个人干干净净地走，去了别的地方就重新开始，别再跟杨成川扯上瓜葛。
　　墓碑上的照片是汤君赫选的，二十出头的汤小年穿着那件姜黄色的连衣裙，笑得明艳动人，大概是她一生中最快乐的时光。
　　末了，汤君赫跪下来给汤小年磕了三个头，再站起来时，他意识到他跟汤小年之间的种种牵连彻底结束了，往后他真的没有妈妈了。
　　墓园设在郊区，风有些大，汤君赫站起来又盯着那张照片看了半晌，这才侧过脸跟一直陪在他身后的杨煊说，哥，我们走吧。
　　荒芜肃穆的墓园里，两个人牵着手，谁也没说话，静默着走到墓园门口。
　　后事全都办妥，离开润城前又去陈兴家里拜访一趟。
　　陈兴的太太听说两人要来，提前把屋子里里外外地收拾了一遍，两人一到，她从厨房走出来，连连感叹都长大了。
　　“你陈叔叔总跟小姝提起你俩，说小煊像她这么大的时候有多独立，君赫又学习多么好，哎哟，小姝就抱怨他说，谁让你生不出来人家那样的？”陈太太笑着说。
　　小姝是陈兴的孩子，今年高二，见杨煊和汤君赫过来，周末作业也不写了，从房间走出来，躲在沙发上偷偷地打量他俩。
　　“这是杨煊哥哥，这是君赫哥哥，”陈太太跟女儿介绍，“以前见过杨煊哥哥的，还记得吗？”
　　小姝有些怯地点头。
　　“长大了。”杨煊说。
　　“你们都长大了，她也长大了。”陈太太招呼道，“坐啊，你们坐沙发上。”
　　杨煊坐下来说：“比小时候变漂亮了。”
　　“你这样说，她要高兴死了。”陈太太笑道，又说，“有什么学习生活上的问题都可以问哥哥，你们聊着，我去做饭了啊。”
　　小姝想问也不敢问，等到陈太太又回厨房做饭，才有些脸红地好奇问了句：“哥哥，你们那时候在一个班吗？”
　　杨煊正转头和陈兴说着话，汤君赫便看着她点了点头。
　　“是一中？”
　　汤君赫又点了下头：“嗯。”
　　小姝一听便撅起嘴，小声嘀咕道：“为什么我们班男生一个个都歪瓜裂枣？”
　　陈太太做了满满一桌好菜，陈兴也兴致高，饭桌上开了一瓶白酒，给杨煊和汤君赫面前各自斟上一杯。
　　“走的时候还没成年呢，那时候喝不了，现在可是能光明正大地喝了。”陈兴拿起酒杯说，“来，先干上一杯。”
　　汤君赫拿起酒杯要喝，杨煊这时却伸手按着他的手腕，对陈兴说：“陈叔，我跟您喝吧，他不会喝酒。”
　　汤君赫想了想，松开了握着酒杯的手。明明杨煊知道他会喝酒，但却总是在外人面前替他挡下，想来也许杨煊并不喜欢他喝酒。
　　许抽烟却不许喝酒，这是什么道理？汤君赫想不明白，却并不坚持。
　　大抵他的确长了一副不会喝酒的模样，陈兴闻言也信了，并不多劝，只是说：“象征性地喝一口，好吧？剩下的我跟小煊喝了。”
　　汤君赫依言喝了一口，他并不贪杯，却也不讨厌喝酒，有一段时间他很喜欢喝醉之后的微醺感，站起来时天旋地转，好像世界都能倒转。
　　陈兴在政府混迹多年，酒量自然不错，杨煊也并不扫他的兴，斟了酒便很干脆地喝掉，来者不拒，喝得陈兴很高兴。
　　尽管知道杨煊右胸的枪伤已经愈合，并不耽误喝酒，但汤君赫还是隐隐有些担心，在一瓶白酒快要见底，眼见着陈兴又想开一瓶时，他小声提醒杨煊：“别喝太多了，小心伤口。”
　　话是对杨煊说的，音量却把握得很到位，确保陈兴也能听到。
　　陈兴一听，果然停了动作：“一高兴全都忘了，枪伤没事吧？长好了没？”
　　“没关系，”杨煊道，“早就好了。”
　　陈太太也在旁边劝：“喝这么多可以了，别一个劲儿地劝酒了，小煊懂事才不拂你面子。”
　　其实两人都有些喝多了，只是陈兴喝多了话变得更多，杨煊却变得话更少了。
　　饭毕已经晚上九点多，陈兴喝了酒，不能开车送他们，坚持要送他们去楼下打车。
　　“十几分钟的路，我们走回去，”杨煊说，“您别送了。”他说话和动作都跟平常无异，从表面上完全看不出到底醉了还是没醉。
　　直到下了楼梯，汤君赫才意识到杨煊是真的喝醉了。因为在他们走到一楼时，杨煊忽然停下来倚着楼道的墙说：“等会儿，有点晕。”
　　汤君赫站在他面前，抬头看着他说：“要不还是打车？”
　　“不用，走路吹吹风就好了，”杨煊伸手把他揽到怀里说，“过来我抱会儿。”
　　汤君赫把头靠在他肩膀上，他感觉到杨煊很用力地搂着自己，像是要把他嵌到他身体里的那种用力。
　　杨煊的头微低着，带着酒精的呼吸一下下擦过他的耳畔，烧得他的耳朵发烫发红。
　　楼道安静，并无人经过，他们不知拥抱了多久，直到楼道外面有车驶过，短促地响了一声鸣笛，杨煊这才松开他，拉着他的手推门走出去。
　　夜风很凉，一时两人都不说话，很慢地朝前走，枝头上新发的叶子在头顶簌簌地响动。
　　路过一家药店，汤君赫停下来，说要进去买解酒药：“你坐在这里等我，我很快出来。”路边有一条木长椅，他想杨煊可以坐在上面休息。
　　他说完，正要转身时，杨煊拉了一下他的胳膊：“顺便买包烟。”
　　“嗯。”汤君赫应着，朝药店走过去。
　　从药店买了一盒解酒冲剂，又去隔壁的烟酒店买了一包登喜路，走出来时，杨煊并没有坐在长椅上，而是身体微微后倾地倚着不远处的一面墙，转头看向他的方向。
　　路灯并不太亮，散发着昏黄的光，杨煊站的地方又被身后的墙挡住了一些光，使得他隐在昏暗当中。
　　汤君赫朝他走过去，在他靠近杨煊时，杨煊的目光始终落在他身上，他发现自己还是抑制不住地心动，这种感觉跟年少时一模一样，隐隐忐忑，又隐隐期待。
　　他抑制住自己的情绪，走到杨煊面前，把那包烟递给他。杨煊伸出手，但却并没有接过烟，他只是盯着汤君赫，握着他的手腕朝自己带了一下。
　　他的力气很大，陡一用力，汤君赫猝不及防地被他拉到怀里，继而他感觉杨煊低下头，伴随着罩下来的影子和强烈的酒精味道，一个吻落在他的嘴唇上。


第一百零一章 
　　只是一个浅尝辄止的吻而已，汤君赫觉得自己有些发晕，一时大脑思考不能，微仰着下颌看杨煊，几乎是下意识地轻声喊他：“哥……”
　　杨煊忽然发力，用身体把他抵到墙上，一只手托着他脑后，复又俯下头，一下一下地吻他。他捏着汤君赫手腕的力气很大，但吻得却很轻，触碰，吸吮，然后分开。
　　明明只喝了一口酒，但汤君赫却觉得自己醉得厉害，脑中天旋地转，如果不是后背抵着墙，杨煊又握着他的手腕，他几乎要腿软地站不住。
　　不远处的路灯有些晃眼，汤君赫的视线难以聚焦，他看到杨煊微垂的睫毛离他很近，微微颤动，一时间似乎连树叶摇动的沙沙声都静止，耳边只剩下唇舌相触的粘腻声响。
　　身后有交谈的人声传过来，杨煊这才松开他，他抱着汤君赫，一只手按着他的头，让他的脸埋在自己的肩膀上。
　　路过的两个人这时走过来，在几米远的路边，边走边转头看他们。
　　汤君赫的脸埋在杨煊的肩上，急促地喘息，刚刚那个吻让他的大脑缺氧，呼吸全失了频率。杨煊灼热而粗重的呼吸就落在他的耳畔，带着他的整张脸都烧透了。
　　那两人回头看了几眼，终于抑制住好奇专心朝前走，直到听不到脚步声，杨煊才放开汤君赫，看着他的眼睛问：“东西都买好了？”
　　汤君赫的嘴唇泛着湿润的水光，咽了咽喉咙道：“嗯。”
　　杨煊低下头，又一次很轻地碰了碰他的嘴唇，然后揉了揉他的头发说：“走吧，回家。”
　　他握着汤君赫的手，拉着他离开那处街角。转身的时候，汤君赫看到在不远处的路灯旁边，有一个不太起眼的摄像头。
　　汤君赫觉得脚底发软，身体的每一处神经似乎都酸涩饱胀，要竭力平复着心跳和呼吸才能维持神志。
　　他们往前走了很远，汤君赫才开口道：“哥。”
　　“嗯？”杨煊侧过脸看他。也许是因为喝醉的缘故，他走路时身体微晃，看上去有些随意，让汤君赫想到他17岁的样子。
　　“刚刚头顶好像有摄像头。”汤君赫说。
　　“是么？”杨煊看起来并不在意，反而笑了一下，问他，“害怕被看到？”
　　汤君赫摇头道：“没什么好怕的。”
　　走到靠近小区的绿化带时，带在身上的手机响了，汤君赫拿起来看，是麦泽打来的电话。
　　他定了定神，接起来，那边有些担忧地问：“汤汤，你还好吧？”
　　“还好，”汤君赫低着头说，“事情快办完了。”
　　“怎么没和我们说啊？我今天去你们医院，还是你们科护士跟我说的。”
　　“你不是在国内巡演？总不能把你叫回来。”
　　“丁黎你也没告诉啊！”
　　“丁黎快结婚了，说这种事情多晦气，”说到丁黎，汤君赫想到他的未婚妻应茴，下意识看了一眼杨煊，杨煊正拿出门卡贴在小区大门上，推开门让他先进。
　　汤君赫走进去，继续对着电话说：“我哥一直陪着我，我没事。”
　　“哦……你哥在你身边啊，”麦泽这才松了一口气，“有人陪着就好，我是想，发生了这么大的事情，怕你一个人受不住，唉……节哀吧，聚散都有时。”
　　“我知道。”汤君赫说。
　　“嗯，开心点儿，”麦泽试着逗他开心，“我这回出去，给你物色了好几个合适的，回来你挨个儿挑挑？喜欢南方的还是北方的，咸口儿的还是甜口儿的？对了，外国的也有，你英语好……”
　　“你什么时候改行拉皮条了？我不要，别添乱了。”汤君赫跟在杨煊后面进了电梯，杨煊靠在电梯墙上，这时看了他一眼。
　　“好了好了，跟你说正经的，”麦泽收了开玩笑的语气，“任泽凯你认识吗？演那个……”
　　汤君赫用拇指按了几下手机一侧的音量键，调低通话音量，对着电话说：“我有点事，过几天见了面再说吧。”他说罢想要挂电话。
　　“哎你等等――”麦泽拦着他，“回燕城之后聚一次吧？叫上你哥……”
　　电梯这时停至七楼，门开了，杨煊握着他的手先一步走出去，掏出钥匙开锁。推门进去，也许是因为头太晕了，他鞋也没换，松开还在接电话的汤君赫，重重坐到沙发上，头仰靠在沙发背上，拆了烟盒，摸了支烟出来，含在嘴里，用打火机点着抽了一口，吐出一口烟雾后，他伸手解了一颗衬衫扣子。
　　汤君赫打完电话，挂断后把手机放到储物柜上，拿起解酒冲剂看了看药盒背面的服用说明，然后走到厨房烧热水。
　　等待烧水的时间，他走回客厅想要去拿解酒冲剂。坐在沙发上的杨煊正仰着头抽烟，见他出来，隔着一团白色烟雾，微眯着眼睛看他。
　　“见了面说什么？”他看着汤君赫问。
　　汤君赫怔了一下才明白他在问什么，事实上那句话只是说来应付麦泽的，他没想过麦泽真的要给他介绍男朋友。
　　“过来。”杨煊说着，起身拖过茶几上的烟灰缸，捻灭抽了一半的烟。
　　汤君赫便走过去，杨煊说什么他都会照做。在他朝杨煊走过去的那几步路，烧水壶里的水快开了，发出密集的咕嘟声。
　　他走到杨煊面前，看到他解开的两颗衬衫扣子以及里面露出的紧实的胸膛，喝醉的杨煊看上去有些危险，散发着野兽一样的气息。他这时才意识到之前的杨煊在他面前有多克制，他哥哥总是看上去冷静自持，只有在这时候才暴露出一种发自本能的欲望。
　　与此同时，他也意识到杨煊已经从当年那个17岁的少年，长成了一个成年男人，这让他的心跳抑制不住地加速。
　　在他走到杨煊面前时，杨煊伸手握住他的手臂，猛一用力将他拉到沙发上，下一秒便欺身压上来。相比十几分钟前街角那个有些温柔的吻，这个吻显得粗暴而强势，长驱直入地用舌尖抵开牙齿，湿热的舌尖很快纠缠到一起，汤君赫被他压在身下，胸口急促地喘息，他本能地张开嘴唇，想要呼吸到更多空气，然而杨煊却并不让他得偿所愿，他捏着他的下颌，不断地加深这个吻，这让汤君赫越喘越急，几近缺氧，唾液顺着唇角溢出来，
　　厨房的烧水壶这时发出尖锐的滴滴声，提醒汤君赫热水烧好了，他微微回神，继而感觉到他们紧贴在一起的小腹，以及紧贴着他大腿处的明显勃|起，灼热而坚硬的触感强烈到让人无法忽视。
　　杨煊松开他，稍稍抬起上身，手肘撑着沙发，紧盯着他说：“以后不许喝酒。”
　　汤君赫还在喘，他的眼角泛红，嘴唇被吸吮得格外红润，微微张着，急促地吸入氧气，喘了好一会儿才勉强平复下来，看着杨煊问：“为什么？”
　　“别人教你的都忘掉。”杨煊说着，另一只手从他的衣服下面探进去，在触碰到他的腰侧时，汤君赫全身颤抖了一下，嗓子眼里发出一声闷哼。


第一百零二章 
　　杨煊的手顺着他的腰侧朝上揉捏，带着他身上的T恤掀起来，露出白皙柔韧的腰。汤君赫的身体忍不住弓起来，杨煊每揉捏一下，他就无法自抑地抖一下。太久没做了，身体敏感得要命，杨煊的每一下触碰都让他想哭。
　　“哥，”他小声地叫，几乎是带着哭腔讨饶，嗓音微哑，发着颤，“哥……”
　　“嗯？”杨煊模糊地应，埋下头吻他脖颈处的喉结，手沿着腰线滑下去，摸索到他的裤腰处，解开裤子的搭扣，手指贴着他的小腹朝下探去，抬头看着他问：“想不想我？”
　　汤君赫连喘息声都在抖，他觉得自己现在的样子一定很狼狈，偏过脸避开杨煊的注视小声道：“想……”
　　“有多想？”杨煊用手握住他抬头的性器，直挺挺的茎身一片滑腻，湿得一塌糊涂，“跟别人做过没？”
　　在他的手刚一触到汤君赫的性器时，汤君赫整个人剧烈地抖了一下，强烈到可怕的快感使他想要蜷缩起身体，他本能地挣动着想要翻身。
　　杨煊伸手按住他的肩膀，让他无法动弹，握着性器的手缓慢地撸动了两下，看着他诱哄般地低声道：“说话。”
　　快感沿着下身直直地朝头顶蹿，汤君赫只顾着摇头，说出来的话支离破碎：“没、没有……”
　　杨煊俯下身吻他，握着他性器的那只手松开，伸到自己小腹下面，解开裤子的锁扣和拉链。
　　在察觉到那根灼热而坚硬的性器毫无阻隔地贴上自己的那一瞬，汤君赫脑中轰的一炸，整张脸立时烧透了。
　　杨煊用手掌包裹住两根紧贴在一起的性器，看着汤君赫说：“叫哥。”
　　“哥……”汤君赫的眼珠蒙了一层水雾，沉浸在情欲中的眼睛看上去微微失神。
　　“乖。”杨煊低头吻他的眼睛，他配合地闭上眼，睫毛不住地颤。
　　握着两根性器的手开始上下动作，汤君赫察觉到杨煊的性器紧贴着自己，连其上鼓胀的青筋都能清晰地感受到，光是闭着眼睛想到他们身下相贴的画面，就让他有种想要射出来的冲动。
　　贴在一起的性器温度灼烫，滑腻的体液不断地涌出来，混合到一起，滑得几乎让手掌无法包裹住。生理和心理上的刺激齐齐涌上来，在龟头被挤压着摩擦到另一根的头冠时，汤君赫骤不及防地射了出来，身体不受控制地一阵痉挛。也许是因为欲望压抑了太久，开始时精液几乎是喷射出来的，射到他自己裸露的小腹和杨煊的黑色衬衫上，到后来一股一股地从顶端地小孔涌出来，然后顺着茎身流到杨煊的手上。
　　杨煊先是停下动作专心吻他，等他射完之后，就着手上白灼粘腻的精液，又缓慢地撸动了两下。汤君赫的胸口急促起伏，在杨煊手掌虎口处的枪茧接触到他的龟头时，他的身体又急剧地痉挛了一下，从喉咙里泻出的呻吟混入了一丝恐惧：“不，不要了哥，让我缓缓……”
　　他说着，摸索着去握杨煊的性器，剑拔弩张的性器在他手心里弹跳了一下，烫得他几乎想要缩回手，但杨煊这时伸手覆在他的手背上，握紧他，带着他上下动作。
　　“还烧不烧了？”他低头，用自己的额头贴上汤君赫的，去试他的温度。
　　“不烧了，”汤君赫沉迷地看着他，小声道，“哥你进来吧……”
　　杨煊看着他，眼睛里的欲望显露无疑，像是被情欲烧得炽热，汤君赫甚至怀疑自己会被他看得融化掉。
　　杨煊低头吻了吻他：“好像还是有点烧，算了。”他说罢，手上用力，把身下的汤君赫翻了个身，重新压上去，伸手把他的裤子剥到大腿根。
　　汤君赫趴在沙发上，杨煊伸手探进他的臀缝，把手上的精液抹上去，然后抵上自己的性器。他的手臂从汤君赫身下穿过，紧紧搂着他，另一只手按着他的大腿根部，模拟抽插的动作。
　　明明没有真正插入，但汤君赫还是忍不住急促地喘息，臀缝间一片湿腻，其实有些难受，但他却并不想让杨煊停下来。
　　“哥……”他侧过脸想索吻，还没说出口，杨煊便俯下脸吻他，他竭力朝后仰着脖子去回应这个吻。继而他感觉杨煊搂着自己的手臂忽然收紧，臀缝间摩擦的速度越来越快，耳边的呼吸声也越来越粗重，伴随着杨煊喉咙深处的一声闷哼以及忽然收紧的手臂，灼热的液体射到他的臀缝间，然后顺着他的大腿根朝下流。
　　不知为什么，汤君赫像是经历了一场真正的性事一般地，大口大口地喘气。杨煊射过后，将额头埋在他的颈窝，温热的呼吸喷在他脖颈处的皮肤，让他觉得自己快要被点燃了。
　　“哥。”他低声喊杨煊。
　　杨煊抬起头看他，眉头微蹙，是汤君赫记忆中他情动的样子。杨煊伸手揉了揉汤君赫的头发，然后按着他的头交换了一个吻。
　　杨煊抬起头看他，眉头微蹙，是汤君赫记忆中他情动的样子。杨煊伸手揉了揉汤君赫的头发，然后按着他的头交换了一个吻。
　　在他们唇舌分开，抱在一起的时候，汤君赫小声说：“哥，你手上刚刚沾了东西。”
　　杨煊怔了一下，随即反应过来，把手从他的头发上拿开，搂着他低笑了一声说：“你自己的东西，嫌弃我还是嫌弃你自己？”
　　经历过情事的大脑运转有些缓慢，汤君赫想了想说：“嫌弃我自己。”
　　杨煊抱着他躺了一会儿，从沙发上坐起来，要拉他起来洗澡，他一起身，汤君赫便伸手到身后，摸索着要把裤子拉上来，不用看也知道，下身现在一定一片狼藉。腿上刚刚出了很多汗，一时裤子并不太容易拉上去。
　　杨煊坐在他旁边，起身从茶几上的纸抽里抽了几张纸，握住汤君赫试图朝上拉裤子的那只手，低头帮他清理干净。
　　“我，我自己来……”汤君赫有些不自在地回头道。
　　“别动。”杨煊说着，把他的两只手腕握到一起，捏着纸巾的另一只手探进他的臀缝间擦拭。
　　被擦拭的地方有些痒，但心里却是酸酸胀胀的，汤君赫侧着脸趴在沙发上，一动也不动地任他在自己身后动作。
　　杨煊帮他擦完了，松开他的手腕，站起来将用过的纸巾扔到垃圾桶，然后俯下身捏了一下他的腰：“去洗澡？”
　　“嗯。”汤君赫从沙发上坐起来，没有立即起身，先是愣了几秒，然后抬头看着杨煊问，“一起洗吗？”
　　“不然呢？”杨煊伸手解开衬衫扣子，脱下来扔到沙发上，要弯腰脱裤子时，见汤君赫还是坐在沙发上一动不动，他直起身，伸手捏了捏汤君赫颈后，“不愿意？”
　　汤君赫抬头看着他，忽然一声不吭地紧紧抱住他，侧脸贴在他的小腹上。
　　杨煊低头看着他，抬手按在他脑后，声音放轻道：“怎么了？”
　　汤君赫先是没说话，过了几秒才问：“哥，这次你真的不会走了吗？”
　　“不会。”杨煊用拇指轻轻抚过他的耳廓。
　　“如果你再走，下次我真的不会再认你。”汤君赫这样说，尽管他知道自己在色厉内荏。他想他可能还不如十三，十三害怕的时候会挠杨煊，可是他却一点也舍不得伤害他哥哥。
　　有一阵子，医院里的人都在背后偷偷地传他情感缺失，起因是某天他站在手术台边观摩一台手术，亲眼目睹手术失败病人死亡，在他走出手术室时，不知情的薛远山又派人过来叫他参加一台手术，那是他第一次拿手术刀，在薛远山的注视下，他下刀很稳，丝毫看不出任何情绪波动。
　　后来薛远山在例会上表扬他，有人想起那天发生的事情，便在背后悄悄议论开来。诚然，对于一个经验丰富的老大夫来说，看惯生死并不是什么稀奇事，但对于当时从未上过手术台的汤君赫来说，对手术台上的死亡产生情绪震动才是应有的反应。
　　例会开完不久，有一个年纪很轻的新医生跑过来旁敲侧击地问他，他只是淡淡地答，生死有命，并不是医生凭借一己之力就可以控制的。他也一向自知自己是有些情感淡漠的，也许是因为童年经历过校园冷暴力的缘故，他从来都不对任何一段后来的关系抱有期望。
　　唯独跟杨煊的这一段关系，他怎么也放不下，像是把所有缺失的热情与执着全都倾注进去，一丁点小火星就足以让他炽热地燃烧起来，然后风吹不熄，水泼不灭。
　　“不会再走了。”杨煊在他头顶道，声音压得很沉。
　　洗澡的时候，汤君赫一直抱着杨煊，头靠着他的颈窝。杨煊拿着花洒试水温，水流哗哗地喷出来，汤君赫忽然开口问：“哥，那你有没有跟别人睡过？”
　　“闭眼，”杨煊拿着花洒从他头上喷下来，“你猜。”
　　“也许睡过。”汤君赫闭着眼睛说。
　　“为什么？”
　　“应该会有很多人想和你睡觉。”
　　“没睡过。”杨煊直截了当地说。
　　“真的？”汤君赫睁开眼睛看他。
　　“我撒过谎么？”杨煊微微皱眉，似在回忆，“以前好像是你更喜欢撒谎吧？”
　　“好吧，”汤君赫想了想说，“那我勉强相信你。”
　　杨煊笑了一声：“也不要太勉强了。”
　　“哥，”过了一会儿，汤君赫又说，“我们一定要把这个房子卖了吗？”
　　“你不想卖？”杨煊挤了洗发露在他头上，揉出泡沫说，“那就不卖了，留着吧。”
　　作者有话说
　　关于睡没睡过后面有个段子，还蛮甜的但现在还不到写那个的时候= =唉，我也急啊


第一百零三章 
　　躺到床上，汤君赫已经闭上眼，又忽然想到解酒冲剂还没有冲，起身穿了拖鞋走到厨房。烧开的水已经不烫了，他倒掉重新烧了一壶，然后撕开一包解酒冲剂倒进玻璃杯内。
　　汤小年临走前，不止一次提过卖房子的事情，当时他事事顺着她，不管她说什么都答应下来。等到真的跟杨煊一起重回故地，才发觉自己并不想卖掉这个房子。尽管从前发生在这里的种种一切并非完全美好，但它实在承载了太多无法割舍的回忆，他舍不得卖掉。
　　他端着冲好的解酒冲剂走回屋，杨煊似乎快要睡着，听到动静后模糊问了句：“还不睡？”
　　“哥，你把这个喝了。”汤君赫拧开床头灯，灯光昏暗，把屋子衬得格外静谧，他把玻璃杯递给杨煊。
　　“这是什么？”杨煊用手肘撑着床，微微欠身，接过杯子。
　　“解酒冲剂，明早起来不会头疼。”汤君赫在床边蹲下来，胳膊趴在床上，等着他喝完。
　　“会有用？”杨煊说完，没等汤君赫回答，仰头喝了下去。
　　汤君赫伸手要接过杯子，杨煊坐起来说：“我去吧，顺便漱口，你上来睡。”说话间，两条腿已经搭到地上穿拖鞋。
　　汤君赫便起身躺回床上，钻进被窝里，过了一会儿，杨煊走进屋子，俯下身拧灭了床头灯。掀开被子躺进去时，他的手碰到汤君赫裸露在外面的肩膀，因为刚刚冲洗杯子时沾了冷水，手上的温度很凉，汤君赫抽了口气，发出轻微的“嘶”声。
　　“凉？”杨煊随口问。
　　“嗯，”汤君赫翻了个身，摸黑抓过他的手，突发奇想地看着他问，“哥，万一我刚刚给你喝的是毒药怎么办？”
　　“那你明天就没有哥了。”杨煊躺下来说。
　　汤君赫预想的答案并不是这个，但他不由自主地被杨煊带着走，几秒钟后自己又补了一句：“那我也没有男朋友了。”
　　杨煊像是笑了一声，小臂从他颈后穿过去，搂着他说：“男朋友好找，哥不好找。”
　　汤君赫朝他靠了靠，说：“男朋友也不好找。”
　　杨煊阖上眼，有意无意地用拇指拨弄着他眼尾的睫毛，他喝过酒，欲望有些难以克制。
　　半晌，汤君赫很小声地喊他的名字：“杨煊……”声音很小，几乎是用气声喊的。他以为杨煊已经睡了，但几秒后杨煊应道：“嗯？”
　　汤君赫稍稍抬起上身，很近地看着他，又喊了一声：“杨煊。”这次的音量要比上次稍高一些。
　　杨煊睁开眼看着他，房间里很暗，但可以看到彼此的眼睛，他看到他弟弟那双猫似的眼睛，正灼灼地看着自己。
　　“哥哥。”汤君赫又叫了一声，许是因为夜色朦胧，杨煊产生了一种错觉，觉得这十年时间好像很短，一瞬便过去了，而他们就在这一瞬之间，从十七八岁长成了二十七八岁。
　　“嗯。”杨煊看着他应，声音在黑夜里听来有些温柔。
　　他们对视片刻，汤君赫低下头去亲吻杨煊，他吻得很轻，舌尖拨开杨煊薄削的嘴唇，小心地探进去。杨煊的手捏着他的肩膀，但他并不急于掌控这个吻，他有意顺着汤君赫。
　　汤君赫的嘴唇贴着杨煊的，彼此都有些濡湿，他小声道：“哥，你教给我的那些我全都记得……”他察觉到杨煊对他的纵容，这种纵容让他忍不住得寸进尺。
　　“考验我定力啊？”杨煊说着，一只手从他的睡衣下面探进去，摩挲着他光洁滑腻的后背。
　　“我觉得可以做，”汤君赫的头趴下来，枕在杨煊肩膀上说，“我是医生，汤医生说可以做。”
　　“明天要坐飞机，万一又烧怎么办？”他们要去南方的那座小镇，明天上午出发，坐飞机过去。
　　“那你轻点。”
　　“这不现实。”
　　“可是你明明就有反应。”汤君赫说着，手顺着杨煊的小腹摸下去，握住他勃|起的部位。
　　杨煊捏着他的手腕把他的手拿开：“我喝了酒，别乱动。”汤君赫又换另一只手，刚一碰到，又被杨煊捉住，杨煊一只手锁着他的两只手腕，让他动弹不得，“你以为我不想做？”
　　汤君赫只得放弃，小声嘀咕道：“我相信你没有和别人睡过了。”
　　杨煊闻言笑了一声：“不勉强了？”
　　“不勉强了。”察觉到杨煊手上松了劲，汤君赫把手抽出来，放到他的小腹上，顺着肌肉线条摸索。不知过了多久，困意浮上来，他的动作才慢慢停住，抱着杨煊睡着了。
　　他睡着之后，杨煊的手覆上来握着他，先前酒劲上来时他有些困，但刚刚又被撩拨得睡不着，他的定力其实并没有那么好。汤君赫睡着了，呼吸声均匀沉缓，他想他弟弟又回来了，那个曾经在十七岁的黑暗中点燃过自己，全心全意信赖和依赖着自己的弟弟，又变回了那一束灼灼的小火光。还好它没有熄灭。
　　翌日上午，两人简单收拾了屋子，带着行李箱离开润城，前往那座南方小镇。
　　在他们锁门离开时，汤君赫意识到，这座房子就像是一个牵挂，它在这里，就好像他们所有的远行终究会有归途，无论是去往那座小镇，还是回到燕城。大抵人都是要有根的。
　　他们把门锁好，汤君赫忽然说：“哥，以后我们每年回来一次吧？”
　　“好啊。”杨煊收了钥匙，很干脆地答应。
　　坐到飞机上，汤君赫系好安全带，用温度计测了一下体温，测好后自己先看了一眼，说：“不烧了。”
　　杨煊伸手把温度计拿过来，也仔细看了一眼，递给他时又说：“到酒店再量一次。”
　　汤君赫把温度计收起来，低声道：“明明我才是医生。”
　　“医不自医。”杨煊靠着座椅后背说。
　　他说起这个词，让汤君赫想到一个多月前他们刚见面的那一幕。
　　飞机广播开始提醒乘客关掉手机，汤君赫把手机放回兜里，对着前排的座椅怔忡片刻，侧过头看着杨煊，问出了自己一个多月以来的疑问：“哥，为什么你会进部队啊？我是说，当年你不是应该去国外读书了吗？”
　　杨煊转头看了他一眼，先是没说话，回过头去似乎陷入沉思，半晌后抬手捏了捏眉心道：“我后来，回来过一次。”
　　汤君赫眉目间流露出一丝诧异：“回润城吗？”
　　“嗯。”杨煊说。
　　“什么时候？”
　　“应该是……你大一那个暑假。”
　　汤君赫微微睁大双眼，他记得那个暑假，那是他和汤小年之间矛盾最尖锐的时候，也是他最绝望的一段时间。那年暑假他没回来，因为害怕看到润城的夏天。他待在学校的实验室里早出晚归，烟抽得很凶，每天的时间都被实验变量和结果填满，丝毫不敢触碰关于杨煊的记忆。
　　“下个夏天会回来”，杨煊的确这样说过，可那时候他以为，那不过是一句过期的约定而已。


第一百零四章 （九年前杨煊番外）
　　九年前，润城，夏。
　　“回来了？”门卫从看守亭里走出来，帮杨煊打开小区大门，一边寒暄道，“不是出国了？”
　　“回来办点事儿。”杨煊说着，抬头看了一眼几米外的那栋楼。
　　杨成川名下曾有两栋房产，他离世之后，这栋地脚绝佳的家属楼被划给了汤小年和汤君赫，而在城郊的一栋别墅则划给了杨煊。
　　尽管曾在这里住了十几年，但眼下这栋熟悉的楼已经跟杨煊毫无瓜葛，这是不争的事实。
　　杨煊的两只手抄在兜里，朝那栋楼走过去，上电梯到七楼，在门口停住脚步站了几秒。几秒钟之内，他脑中闪过汤君赫那双乌溜溜的眼睛，在看到自己的那一瞬，那双眼睛会微微睁大，然后陡然亮起来吗？就像去年除夕夜里那次一样。
　　他一只手从兜里伸出来，抬手敲了敲门，指节触碰到实木门上，发出笃笃的声响。
　　屋里并没有声音，一片静寂。杨煊又屈起手指敲了几下门，仍旧没有反应，他抬手按了两下门铃。
　　屋里没人？杨煊眉头微蹙，凝神听了听屋里的声音，的确没有一丁点动静。
　　他特意在工作日的白天过来，就是想要避开汤小年，但现在看来，汤君赫也不在家。难道又像前年暑假一样，出去给人补课了？杨煊略一思忖，转身下了楼。
　　第二天，他选了稍晚的时间过来，屋里仍旧没人。他很快推测到，或许汤君赫并没有回来过暑假，他忽然想到他曾经直白地说过自己很想离开润城，说这话时，他眼神里的渴望极为赤裸。
　　当晚，杨煊的外公打来电话，关切地问他：“手续都办好了吗？”
　　“还没，”杨煊说，“这两天没见到人，明天周末再去一趟吧。”
　　事实上这次他回国，他外公起先并不同意，老人家原打算为杨煊报一个暑期夏令营项目，让他提前接触大学生活。杨煊的外公是一个控制欲很强的人，大抵杨煊性格中的一部分遗传自他。
　　一年前，杨煊一到美国，他外公便替他拿定主意，要他先读一年预科，然后再申请学校，这样时间更充裕些。尽管依照杨煊的托福成绩，他可以申请到一所不错的学校，但却并不能达到他外公的要求。
　　杨煊是喜欢自己拿主意的人，杨成川在世时又一贯对他放养，所以初到美国，杨煊只觉得拘束，却又不能跟他花甲之年的外公正面起冲突。
　　几天前，他借口自己已经成年，想要把国内的户口独立出来，他外公这才松口允许他回国：“也别独立了，直接销掉吧，反正以后也不回去了。”又叮嘱他办完早早回去，不要耽误参加暑期夏令营。
　　第三天上午，杨煊见到了汤小年，在讲明来意之后，汤小年回屋翻找户口本。
　　杨煊站在玄关处不动声色地打量这个家，除了他以往住的那间房，其他房间都大敞着门，看来汤君赫依旧不在。
　　汤小年找出户口本，见他的目光落在汤君赫那间屋子，冷淡地说：“他暑假没回来，留在学校做实验。”
　　杨煊未置一词地接过户口本，同样淡漠地道谢，转身出了房门。
　　想要查出汤君赫的去处并非一定要通过汤小年，事实上，他的确不想跟汤小年多言。
　　杨煊斜倚着电梯墙壁，漫不经心地翻开户口本，杨成川已经销户，第一页是汤小年，第二页是他自己，他继续往下翻，在翻到汤君赫那一页时微怔了一下，那上面写了四个字：迁往燕城。
　　考去了燕城？那看来考得不错，杨煊脑中冒出这个想法。电梯停至一楼，他合上户口本，直起身走出去。
　　本区派出所离得很近，走路过去也不过十多分钟。他到时，赵研已经等在派出所门口，见他过去，很亲昵地拍他肩膀。
　　“怎么样啊在国外？”赵研递给他一支烟，笑着问。
　　“一般。”杨煊自己点着火抽了一口，吐出一口烟雾。
　　“去哪个学校？”
　　杨煊说了学校的名字，赵研显然被震惊道，握拳在他肩上捶了一下：“操，这么牛逼，可以啊。”
　　办理销户时，工作人员翻开户口本，因为认识杨煊和赵研，很自然地攀谈起来。看到汤君赫那页上的几个字，她说：“你弟弟去年把户口迁到学校了，也是我办的手续。”
　　杨煊还未来得及问，赵研便兴致勃勃地说：“你那个挺漂亮的弟弟？考去哪了？”
　　“去燕城医科大了，”那人接话道，“全国最好的医学院，如果能留在燕城工作，以后户口应该不用迁回来了。”
　　“学医？”杨煊这才开口问。
　　“是啊，你这个做哥哥的还问我啊，”那人笑着说，并不放在心上，继续道，“听说是八年制临床博士，这个分数如果去燕大，可以读最好的专业了，不过八年读个博士出来，也挺划算的。居住证明……”那人低头找居住证明，接着说，“看户口本上他的年龄还比一般小孩入学早，到时候真是年轻有为啊。G？居住证明不在这里吗？”
　　杨煊有些出神，听到这话回过神：“不在这里面？”
　　“没有哎，”那人又翻了一遍，“你看看。”
　　杨煊自己翻了一遍，没有找到：“可能忘在酒店了。”他很少忘事，回国前又将资料全都放在一起，现在居住证明不在，连他自己都有些意外。
　　“啊，那就办不了了。”那人有些为难。
　　“我回去拿。”杨煊想了想说。
　　“走吧，我陪你回去拿，”赵研从柜台前直起身，笑道，“你也有忘事的时候啊。”
　　走在路上，赵研开起玩笑：“真没想到啊，杨煊会去搞学术，啊？”他伸手捏了捏杨煊上臂上的肌肉，“校内小前锋？篮球队门面？老孙头知道了要大跌眼镜啊。”
　　杨煊低着头笑了一声：“搞学术……”那语气像是自己都觉得不可思议。
　　回到酒店取居住证明，翻找了一通却没找到，明明出门前还见到了，但眼下的确怎么找都找不到了。
　　杨煊又点了一支烟，觉得有些烦躁。不仅仅因为居住证明的事情，事实上销不销户对他来说根本无所谓。注销户口只是这次回来的借口而已。
　　“没有居住证明就销不了是吧？”他拖过酒店的烟灰缸，朝里面磕了磕烟灰，问赵研。
　　“对啊，除非你入军籍……”赵研满嘴跑火车地笑道，“不然你别走了，参军吧。”
　　杨煊并没有立即搭腔，他低垂着头，沉默片刻，像是真的经过了一番思考，沉声问道：“你有认识的人吗？”
　　听他这样问，赵研先是愣了一下，抬头看向倚着窗台的杨煊，看不出他脸上有任何情绪，他笑道：“开什么国际玩笑。”
　　“认真的。”杨煊逆着光说。
　　“喂，你申请的可是XX大学……”赵研还是笑，没当真。
　　“学长。”杨煊这样叫，让赵研不由自主地停下笑，尽管赵研比杨煊高一级，但因为他们都在篮球队，是好兄弟，平日里很少用到学长的称呼。所以这个称呼让他意识到，杨煊也许并没有在开玩笑。
　　“不会吧？”赵研脸上露出惊讶的神情，“太突然了吧……”
　　杨煊反倒没什么表情，只是淡淡道：“我这次回来，原本也没打算回去。”
　　赵研走后，杨煊自己坐回沙发上，手肘撑在大腿上，低着头若有所思。
　　燕城医科大？暑假留校做实验？听上去很适合汤君赫。杨成川临走前的那条短信说得没错，他弟弟的确会去国内最好的学校，接受最好的教育，生活回归正轨，然后心智成熟，不需要再依赖他这个哥哥。
　　当时的决定做得好啊，杨煊仰头靠在沙发背上，唇角朝上勾了勾，像是有些自嘲。
　　既然放下了，那就……按照原本的轨迹走吧。
　　他去做医生，他去做一些刺激的事情。就像他们之前向彼此说起的那样。
　　活在外公的荫庇下，衣食无忧地做学术……那还是杨煊么？思及此，杨煊不再过多犹豫，直起身，两只手交握在一起，指节掰出一连串的声响，摸过手机给赵研打过去电话：“我想好了，没开玩笑。”
　　作者有话说
　　采用了一个比较奇特的结构，在正文中插个番外……


第一百零五章 
　　过去的事情从杨煊口中讲出的并不多，他只是简单提了两三句，说自己回到润城时，正赶上夏季征兵，入了伍，不多久便被调到了西南边陲的一支特战部队，一待就是九年多。
　　汤君赫听后先是愣了半晌，直到飞机起飞发出巨大的嗡鸣声，他才闭上眼睛，许久也没说话。不知是因为飞机上升时遇到气流太过颠簸， 还是因为杨煊提到这段往事，他忽地又有些犯起心悸。
　　心率和呼吸都快得不正常，他把脸偏向窗户，竭力平静地调整着自己的呼吸。杨煊伸手握住他时，他蜷缩起微微发颤的指尖。
　　手指太凉，杨煊察觉出不对劲，偏过头看着他：“怎么这么凉？”
　　汤君赫睁开眼，把指尖攥得更紧一些，低声道：“飞机颠得不太舒服。”
　　飞机飞行时噪音太大，一时杨煊并没听清他在说什么，头低下朝他偏过去，“嗯？”了一声，汤君赫歪过头靠着杨煊的肩膀，摇了摇头，没说话。杨煊也就不再问，手伸到他额发下试了试温度，觉得没大碍，上身又靠回座椅靠背。
　　汤君赫靠着他，脸颊贴着他的肩膀，杨煊的体温透过衬衫传过来，他感觉到心悸缓下来一些，过了一会儿叫了一声“哥”。
　　杨煊正随手翻阅飞机提供的航空杂志，闻声垂眼看他：“嗯？”
　　汤君赫说没事，目光移到杨煊手里的杂志，那页杂志上印着某个品牌的汽车广告，但杨煊很快就翻过页。汤君赫对汽车并不感兴趣，他阖上眼，靠着杨煊的肩膀睡了过去。
　　醒过来时心悸的症状已经消失，飞机正在下降，汤君赫抬眼看了看杨煊，见他正靠着椅背闭目养神。他直起身，伸手拉开飞机窗户的挡板，朝下看去，南方已经进入夏季，触目所及之处一片葱郁，高空处也能感受到炎炎烈日的气息。
　　转回头时杨煊也已经睁开眼，也许因为刚睡醒，双眼皮上的那道褶因此显得更深一些。汤君赫的心跳又开始快起来，不是心悸那种急促的频率，而是很有力地在胸腔内跃动，咚，咚，咚。他直直地看着杨煊，在这一刻产生了一种近乎奇异的感觉，他和他哥哥杨煊，他们正在恋爱，这种想法让他无法平静下来。
　　杨煊也转过脸看向他，问道：“这么看着我干什么？”
　　汤君赫叫了声“哥”，又用口型无声地说了两个字。杨煊先是笑了一下，然后坐直了些，俯身朝他靠过来，在他嘴唇上啄了一下。
　　汤君赫的脸颊微微发烫，刚刚只是一时心血来潮，并没想到杨煊会来真的，他忍不住看了看周围的人，见他们并没有注意到这边，才看着杨煊说：“哥，你能看懂啊。”
　　杨煊微微挑眉道：“读唇语是必修课。”
　　从机场出来，打车到酒店。南方的夏天来得要早一些，街边绿树成荫，夏意盎然，小镇随处可见小桥流水。
　　用房卡开了门，杨煊把行李箱放到一边，直起身，汤君赫走过来抱住他，头发蹭着他的脖颈处。
　　“不热啊？一上来就贴着我，”杨煊把手伸到他的T恤下面，在他腰上摸了两下，“出汗没？”
　　“出了。”汤君赫这样说，手上却并不松开杨煊。
　　杨煊的手臂环过他的后腰，一用力将他抱起来，在抱着汤君赫朝床边走时，他的手机响了起来。杨煊走到床边，把汤君赫放下来，拿出手机看了一眼，汤君赫则把脸埋在他的颈窝里。
　　听到电话里传来的女声，汤君赫转过脸，抬眼看了看杨煊。
　　杨煊脸上没有什么表情，在问了句“什么事”之后，就默不作声地听着电话。
　　汤君赫隐约听到电话那头在说什么军区、户口的事情，猜测应该是和杨煊的工作有关，他靠着杨煊站了一会儿，直起身离开他的身体。杨煊搭在他腰上的手移开，并不拦着他。
　　汤君赫走过去把行李箱横放到地上，蹲下来找出薄T恤和短裤，抱着走到浴室里，虚掩上门。
　　喷头的水从头顶浇下来，他听到杨煊在门外说，等过几天吧，这两天没空，又说什么机票我自己来定，接着便听到脚步声响起来，他所有的注意力都放在越来越近的脚步声上，以为杨煊是朝浴室走过来的，但随之便听到开门的声音，杨煊走了出去，然后合上门。
　　去做什么了？汤君赫这样想着，在手心上挤了些沐浴露。
　　他洗得很快，洗完澡穿着T恤和短裤出来，看到杨煊放到桌上的半包烟，随手拿起来，走到窗边看着窗外的景致。黄昏映照在平静无波的湖面上，明明眼前的景色跟斯里兰卡并无半点相似，但他还是忍不住想起那七天做梦一般的光景。
　　他抽了一支烟出来，用酒店提供的火柴点着了火，坐上窗台，却并没有抽，只是拿在手上，过一会儿弹几下烟灰。几年前他戒烟时便是如此，因为那时候他发现，事实上让他上瘾的并非抽烟本身，而是烟燃烧的过程，那让他想到杨煊。
　　一支烟燃了一半，杨煊回来了，他转过头跟杨煊对视。
　　杨煊反手关上门，朝他走过来。窗台很高，汤君赫的两条腿搭在上面轻轻摇晃，直到杨煊走过来才停下。
　　“洗完澡了？”杨煊看着他问。
　　“嗯。”汤君赫微抬着下颌看向他，夹着烟的手指搭在窗台上。
　　杨煊一只手撑着窗台，俯下脸吻他，从嘴唇开始，滑到下颌，沿着脖颈吻下去，与此同时他另一只手拿过汤君赫手中还剩半截的烟，在烟灰缸里捻灭了，然后覆着他的手，另一只手掀起他的T恤褪到胸口。
　　“哥……”汤君赫抬手搂住他，呼吸不稳地问，“刚刚谁打过来的电话？”
　　“你见过。”杨煊的手指插进他脑后的头发，轻抓着让他朝后仰着头，在他动脉处的皮肤舔吮。
　　“……尤欣？”汤君赫难耐地咽了下喉咙。
　　“嗯。”
　　“那你要去哪？”汤君赫感觉杨煊湿热的呼吸扑在自己的胸口，这让他忍不住挺起身，胸口急促起伏。
　　“回军区一趟，过几天再说，不急。”杨煊抬起头看着他，伸手帮他把堆到胸口的T恤拉下来，手指在他下唇上摩挲两下，“我先去洗个澡。”
　　“别去了哥……”汤君赫轻喘着说，一只手摸索着触碰他身下，另一只手搂着杨煊不让他离开。
　　“别去哪儿？”杨煊明知故问。
　　“别去洗澡了，”汤君赫说着，牙齿轻轻地咬着杨煊颈窝的皮肤，“早上出门前都洗过了……”
　　杨煊的手探进他的短裤里，包拢住他半硬的性器，上下缓慢地撸动，低头看着像小兽一样啃噬着自己的汤君赫：“都是汗，不嫌脏啊？”
　　汤君赫很用力地摇了几下头，靠在他肩膀上，看着他说：“你是我哥哥。”
　　杨煊笑了笑，手上抚慰他的同时埋头亲吻他，他把汤君赫从窗台上抱下来，单手拉上窗帘，然后将他放到床上。
　　汤君赫只觉得身体先是一阵腾空，本能地搂紧杨煊，随即后背接触到酒店柔软的床单，杨煊低下头吻他，熟悉的气息扑到他脸上，灼热而滚烫，身上的温度全都覆上来。
　　杨煊掀开他的T恤推到胸前，埋头亲吻他胸前的皮肤，汤君赫很瘦，薄薄一层细嫩的皮肉覆在胸前的骨骼上，很快就被舔吮得发红。杨煊帮他把T恤从头顶褪下来，又用一只手剥掉他的短裤。
　　汤君赫的下身硬得发胀，顺着茎身流了很多水，杨煊的拇指刮擦过他昂扬挺立的顶端时，他的腰条件反射地朝上抬了一下，闷哼一声，呼吸都跟着发颤。他的眼睛直直看着杨煊，舍不得眨一下似的，沉迷和欲望全都写在黑漆漆的眼珠上。
　　杨煊低头吻了吻他的眼睛，从兜里拿出一管润滑剂，在手指上挤了些许。
　　“哥，这是刚刚买的吗？”汤君赫的目光移到他的手指上。
　　“不然呢？”杨煊抬眼看他，把润滑剂扔到一旁，沾湿的手指抵到汤君赫身后的穴口处，先是按压着揉了两下，然后用一根手指缓慢地探进去。紧闭的穴口推挤着他的手指，湿热的内壁抗拒而不安地蠕动着，杨煊试探着动了两下，看着汤君赫问：“疼不疼？”
　　汤君赫额头上沁出了汗，时隔多年再次被进入的感觉陌生而抵触，但他咬着嘴唇摇了摇头。
　　“不疼还这么紧张？”杨煊低下头含着他的下唇舔吮，手指又探进两个指节，在他身体里小幅度搅动，“多久没做过了？”
　　汤君赫忍着被侵入的疼痛：“很……很久。”
　　“自己也没弄过？”察觉到汤君赫的身体适应了一根手指，杨煊又放入一根，看着他的眼睛问。
　　汤君赫脸上红得发烫，别过脸摇头：“后面没有……”
　　“前面呢？”杨煊伸手扳过他的下颌，让他看着自己。
　　“偶尔，”汤君赫小声道，“哥……”
　　“嗯？”杨煊又加入一根手指，极尽耐心地给他扩张。
　　“你……”汤君赫眼底闪过一丝迟疑，但还是看着杨煊问，“你有没有……想着我弄过？”
　　“有。”杨煊说着，从他身体里抽出三根手指，直起身，膝盖跪在床上，伸手解了自己裤子的搭扣，一只手托着汤君赫的腰抬高，另一只手扶着自己的性器抵上他不断收缩的穴口。
　　龟头试图顶入的一瞬，汤君赫的腰线瞬间绷紧了，本能地抓紧床单，朝后瑟缩了一下。
　　杨煊扶着他的腰，试着将性器再推入一些，但汤君赫的身体由于紧张而绷得厉害，未经人事般地抗拒着异物的闯入。
　　“放松点，”杨煊的性器硬得发疼，他强忍着想要用力顶入的冲动，揉捏着汤君赫的腰，放低声音道，“从后面进吧，好不好？这样不太好进。”
　　汤君赫咬着牙点头，他竭力让自己放松地接纳杨煊，可是身体却好像不听使唤一般，撕裂般的疼痛感让他不知如何放松下来。
　　杨煊把他翻了个身，让他跪趴在床上，又用手指帮他扩张了几下，然后在自己的性器上挤了更多的润滑液。他的手臂扣着汤君赫的腰，将他搂到自己怀里，炽热的胸膛紧贴着他的后背，在扶着自己的性器抵上紧窄的入口时，他贴在汤君赫耳边低声道：“放松点，我是你哥哥。”
　　“哥……”汤君赫摸索着伸到身后，手指触碰到硕大的性器上起伏的筋络，“你进来啊，别……别管我，我不疼。”
　　杨煊直起身，捏着汤君赫的腰，缓慢地坚定地将性器推入，皱缩的穴口被硕大的龟头撑开，透明的润滑剂被挤出来，顺着汤君赫的臀缝往下流。看着瑟缩的穴口一点一点吞入自己的性器，杨煊的占有欲得到一阵满足，湿润而高热的内壁紧紧地包裹吸吮着他，生理上的快感和心理上的满足一并涌上来，让他几乎难以自持。
　　汤君赫的呼吸发着颤，竭力接纳着杨煊的侵入。
　　在性器推入一半时，杨煊捏着汤君赫的腰稍稍退出一些，腰上用力，猛地顶入，整根捅了进去。
　　“啊……”汤君赫忍不住叫出声，贴着床单的脸颊侧过来想要看到杨煊，“哥……”
　　杨煊把他搂到怀里，拨开他汗湿的额发，亲了亲他的眉间：“都进去了，不疼了。”然后一边低头吻他，一边控制着频率在他体内缓缓抽动，等着他适应自己。
　　疼痛感包裹着快感钝钝地涌上来，汤君赫难耐地仰了仰头：“哥，快点……”
　　他听到杨煊在他耳边像是低笑一声，腰忽然被提了一下，体内的性器完全抽出，龟头的边缘摩擦到穴口时，快感沿着脊柱直直地攀上来，还未反应过来，下一秒杨煊便深深地顶入，毫无保留地全根没入，汤君赫猝不及防地叫出声，但杨煊随之低下头吻他，将他的呻吟尽数吞下，身后既快又狠地撞进来。
　　“要多快？”杨煊直起身在他身后问，捏着他的腰凶狠地抽插，性器一下又一下在他体内顶入，“这样够不够？”
　　强烈的快感迅猛地蹿到大脑，汤君赫被疾风骤雨般的撞击顶弄得说不出话，喉咙深处发出破碎的呻吟。
　　“说话，”杨煊俯下身看着他，身下力道不减，“够不够？”
　　“哥……”汤君赫的声音染上了哭腔，微微失焦地看着他。
　　杨煊低头吻了吻他，缓下频率，直起身握着他的脚踝将他翻过身来。
　　汤君赫的性器已经又硬了起来，随着杨煊的抽插频率而上下颤动，透明的体液从顶端滴下来，落到他平滑的小腹上。
　　杨煊握着他的脚踝，高高地架起他的两条腿，一边在他体内凶狠地操弄，一边偏过头温柔地吻他脚踝处的刺青。
　　汤君赫被顶弄地脚趾蜷缩起来，眼底泛着红，近乎无意识地看向杨煊，没来由地想哭。
　　杨煊压着他的一条腿折起来，一只手撑在他身侧，上身倾过去看着他，性器从他体内完全抽出，然后一记用力深深顶入，汤君赫被快感激得浑身一颤。
　　“你呢？”杨煊九浅一深地折磨他，“想着我弄过没？”
　　“嗯……”汤君赫抓着床单的手缩紧，承受着体内的撞击。
　　“乖，”杨煊覆上去吻他的嘴唇，“叫哥哥。”
　　“哥哥……”汤君赫伸手搂着杨煊的脖子，凑过去继续吻杨煊。
　　杨煊用舌尖拨开他的嘴唇，探进他的口腔里拨弄他的舌头，唇舌纠缠，接了个很深的湿吻，杨煊腰上用力，极深地一下顶弄，汤君赫条件反射般地挺了一下腰，咬着嘴唇绵长地低吟了一声，全身一阵痉挛，白灼的液体从性器顶端喷射出来，溅到他自己和杨煊的小腹上。
　　杨煊用手掌包裹住他射过的性器，跟随着抽插的频率又撸动两下，还在高潮余韵中的性器极为敏感，一触到覆着薄茧的手，汤君赫就被强烈的快感折磨得几乎要哭出来，他握着杨煊手腕试图阻拦他，带着哭泣小声道：“不要了哥，不要了……”
　　杨煊并不停下动作，他握着汤君赫半软的性器，俯下身和他深吻，将他的呻吟和哀求一并堵回去，身下加快挺入的频率，一下比一下更深，每一下都朝着他最敏感的那一点撞击。
　　灭顶的快感让汤君赫感受到一阵濒死的恐惧，他带着哭腔低声呜咽，胡乱地喊着杨煊。与此同时杨煊也有些失控，他一下又一下吻着汤君赫，性器在紧绞的穴壁中毫不留力地快速进出。
　　汤君赫几分钟前刚软下的性器在他手中又硬了起来，伴随着身体更为强烈的痉挛，他搂紧杨煊的脖子，哭着射了出来。欲望喷薄而出，杨煊收紧手臂，一阵凶狠而急速的顶弄后，他眉头微皱，尽数射到了汤君赫紧绞的身体里。


第一百零六章 
　　高潮的痉挛持续了好一会儿，等到汤君赫清醒过来，他才意识到自己刚刚在低声地抽泣。几分钟前铺天盖地的快感让他失控到几近失禁，大脑一片空白，所有的反应全都发自本能。
　　意识到自己已经无意识地哭了一小会儿之后，汤君赫自觉有点丢人，他天生比其他孩子爱哭，但从年少时就习惯抑制住自己的眼泪，眼泪会让人看起来脆弱，而他并不希望将这种无用的脆弱暴露在别人面前。现在想来，长大之后他所有的眼泪几乎都是在杨煊面前流的，即便是汤小年，也未曾见过几次他流泪的情景。
　　汤君赫想要抬手擦眼泪，但却发现自己根本无法动弹，杨煊在很用力地搂着他，像是要把他嵌进自己的身体里。
　　察觉到汤君赫停下抽泣，杨煊松开手臂，手肘撑着床，抬起上身看着他。
　　汤君赫有些不自在地别过脸，抬手去揉哭过的眼睛。杨煊伸手捏着他的手腕，把他的手拿开，扳正他湿漉漉的脸，看着他的眼睛，眼底浮现一丝逗弄：“疼的还是爽的？”嗓音沉得发哑，透着化不开的情欲。
　　汤君赫的脸腾的红了，他撩拨杨煊的时候从不脸红，但一经杨煊撩拨，面皮似乎就薄得很。
　　他意识到杨煊又在逗他，这种感觉熟悉而遥远，上一次这样的场景发生还是在十年前――隔音不佳的房间里，他们刻意地压着声音对话。
　　汤君赫定定地看着杨煊，距离近得可以感受到彼此的呼吸，他可以再清楚不过地看着他哥哥。杨煊的眉毛齐整浓黑，眼睛因为微微凹陷而显得尤为深邃，若是只看上半张脸，几乎可以用“深情款款”来形容，然而遮住眉眼，单看下半张脸时，锋利的下颌轮廓和削薄的嘴唇又让他看起来凌厉得不近人情。这种差别看似矛盾，在他脸上又显得无比和谐，年少时就初见端倪，成年后更是有增无已。
　　汤君赫全然忘记了擦眼泪，先是伸手遮住杨煊的下半张脸看着他的眼睛，又将手掌挪上去覆住他的眼睛，杨煊被他遮着眼睛，并不阻拦，只是问：“怎么了？”
　　汤君赫把手移开，看着他的眼睛说：“观察你。”
　　杨煊的唇角微微勾起来：“观察出什么了？”
　　汤君赫说：“你猜。”说完又忍不住自己补上一句，“观察出你好看。”
　　杨煊低低地笑了一声：“夸我还是夸你自己？”
　　汤君赫想了想说：“不能一起夸吗？”
　　年少时就有人说过他们长得像，起初汤君赫并不能分别这种相似体现在哪里，单从五官而言他们似乎并不太相像，直到后来杨煊走后，有一次汤君赫的同桌尹淙无意间提起，说他们的眼睛最像，看上去比平常人要更黑一些，尤其是当看向某一个人的时候，黑沉沉的瞳仁让他们看上去极其相似。
　　杨煊俯下脸吻了吻汤君赫的眼睛，然后顺着他脸上的泪痕一路吻下去，当吻到嘴唇时，汤君赫忍不住笑起来：“有点咸……”
　　杨煊则反问道：“为什么会咸？”说罢他半硬的肉棒又在汤君赫体内顶了一下，汤君赫猝不及防地闷哼一声，杨煊便从他体内抽了出来，伸手拍了拍他腰侧：“去洗澡？”
　　他一抽出来，留在体内的液体便流了出来，汤君赫眉间微蹙，脸上显露出些许情动的痕迹。杨煊一低头也看见他身下的画面，随之笑了笑，又抬头吻了一下汤君赫的嘴唇，然后下了床。他这一笑，汤君赫瞬间有些难为情，坐起来挪蹭到床边，两条腿抬起来，避免脚底接触地面，扭过身子看了看窗台边的一次性拖鞋，装没事儿似的：“哥，我拖鞋在那里。”言下之意是让杨煊帮他把拖鞋拿过来。
　　但杨煊却并没有帮他去拿拖鞋的意思，连眼睛都没有朝那个方向瞥一眼。“我抱你去吧。”他说着，俯下身把汤君赫打横抱起来，走到浴室，又将他放下来，让他踩在自己的脚背上。
　　“你好高啊哥，”汤君赫微抬着下颌看杨煊，“不过我也长高了，以前到你这里，”他展平手掌比划着杨煊下颌的位置，“现在到这了，”他的手掌侧碰到杨煊的鼻梁。
　　“现在多高了？”杨煊拿着花洒朝他身上冲。
　　“一米七八，哥，你有多高啊？
　　“一八八，”杨煊伸手调低花洒的水量，抬高移到他头上，“闭眼。”
　　汤君赫便听话地闭上眼睛。
　　杨煊伸手把他额前的头发拨上去，露出光洁的额头。相比年少时，汤君赫长开了一些，眉眼间青涩的影子逐渐淡去。长熟了，杨煊想到自己一直留着的那张照片，他弟弟从一个精致的少年变成了一个漂亮的成年人，而他错过了这些年发生在他身上的珍贵变化。
　　在帮汤君赫清理身后时，两人擦枪走火，又在浴室里做了一次，杨煊把他抱起来抵到墙上，自下而上地很深地进入他，浴室里蒸汽盘旋，汤君赫大脑缺氧得更厉害，高潮时趴在杨煊肩膀上小声地呜咽。
　　做完后他腿软得站不住，杨煊帮他清理干净后，他已经趴在他哥哥身上睡着了，杨煊用浴巾把他包裹起来，草草地把他的头发和身上擦干净，抱他到床上。
　　“还没吃晚饭。”汤君赫累得睁不开眼，睫毛动了动，迷迷糊糊地说。
　　“等你睡起来吃。”杨煊说着，手指插到汤君赫的头发里揉了揉。
　　原想小憩一会儿，但杨煊阖上眼睛才发现似乎并没有什么睡意。他坐起来，下到地板上，走到窗台边抽了根烟，一边抽一边看着熟睡的汤君赫。
　　他们从很小的时候就认识，起初他并不知道他是他弟弟，只是单纯觉得这是个很好的小玩具。现在想来，大抵那种根植于骨血的缘分从那时起就发挥了作用。虽然分开的时间比在一起的时间要多得多，可只要一遇见，他们之间的关系就开始变得沸腾而浓烈，就像彼此身上流淌的血液一样。
　　他看着汤君赫阖上的眼睛，记起这双眼睛在不同时期的样子，六岁时哭和笑都极其分明，哭时蓄着一汪眼泪，扑簌簌地朝下掉泪珠，笑时弯成一弯月牙，漾着一汪清澈的月光；十六岁初见时警惕而倔强，对谁都不肯抱以信任，后来躺在他身下时无辜而引诱，把所有的信任和依赖都倾注到自己身上。
　　回想人生的前十七年，好像他就是淌着冰冷而粘稠的黑暗一路走过来的，他并不喜欢自己的少年时代，但无可否认的是，这双眼睛曾是他十七岁时的一束光，火光微弱却炽热，但却足以让那些看似永无止尽的黑暗变得没有那么难捱。
　　汤君赫睡了快两个小时，醒来时天已经黑透，杨煊躺在他身边，一只手枕在脑后，另一只手拿着手机，似乎在浏览什么网页。
　　“哥，”他抬手揉了揉眼睛，声音有些沙哑，“你在看什么啊？”
　　“醒了？”杨煊看向他，“饿不饿？”
　　汤君赫趴过去靠在他肩膀上，看着他手机上的页面：“你要买车吗哥？”
　　“喜欢哪辆？”杨煊调出几个网页给他看。
　　汤君赫看完了几辆车说：“路虎吧。”
　　“好，”杨煊说，关掉了手机屏幕，“吃饭吧。”
　　“我乱说的，”见杨煊干脆应下来，汤君赫反而有些心虚，“我不懂车。”
　　“那怎么选路虎？”杨煊站在地上躬身穿裤子，抬头看他一眼。
　　“名字好听……”汤君赫说，其实他觉得车型也比较适合杨煊。
　　杨煊笑了笑说：“路虎挺好的，就这个吧，回去带你买。”
　　“我不想开车，”汤君赫坐起来说，“医院太堵了，早上停不了车，你开吧哥。”他一坐起来便倒抽一口气，身下一阵撕裂的疼痛感清晰地传过来。尽管杨煊刚刚已经尽量温柔，但到底还是太久没做了。
　　“买了再说。”杨煊弯腰从行李箱翻了一件黑色的T恤出来，从头上套下来，看着他抽气的表情笑了一下，穿好衣服后走过来揉了揉他的头发说，“你趴着吧，我去楼下买饭。”
　　汤君赫有些脸红，背过身趴在床上说：“那你快点回来。”他说着，开了空调调低房间的温度，想让脸上的热度快点散下去。
　　“好，还想吃什么？”杨煊问。
　　“没什么了。”汤君赫说，压根没过脑子，杨煊一靠近他，他就不由自主地心跳加快，根本无力思考。
　　杨煊说到做到，果然很快回来，手上拎着装饭盒的牛皮纸袋，汤君赫换了个方向趴着，头对着茶几，看着杨煊将饭盒一个一个拿到桌子上，最后拿出一盒冰淇淋。
　　“哥，你还买了冰淇淋啊。”汤君赫看着那盒冰淇淋说。
　　杨煊坐到沙发上，依次开了饭盒的盖子，转头看他一眼：“你不是以前喜欢吃这个？”
　　汤君赫都快忘了他以前喜欢吃冰淇淋了，但杨煊这样一说，他脑中忽地掠过那个夏天，乱糟糟的台球厅里，他哥哥杨煊拿着台球杆站在窗边。他看上去并没有被乌烟瘴气的环境所浸染，反而干净得和周遭格格不入。
　　那是记忆里最甜的一个夏天，那时他心无旁骛地看着杨煊，一口一口地将手里的冰淇淋吃掉。


第一百零七章 
　　说是来小镇度假，其实两人倒并没有赶什么行程，大多时候只是绕着小镇走走。
　　酒店附近有一片湖，白天时不见特别，到了黄昏时分看上去却有种惊心动魄的美，风一吹，泣血的残阳映在波光粼粼的湖面上，透着星星点点的光，成群结队的渡鸦呼啦啦地掠水飞过，衬得整个小镇尤为安谧。
　　汤君赫已经记不得自己上次这样悠闲是什么时候，好像活了二十多年，生老病死都不知亲眼目睹过多少，却唯独没见过这样风平浪静的时候。
　　十七岁以前他被汤小年逼着不停地学习，即便放了假也不得闲，十七岁以后他又害怕自己会闲下来，反倒开始逼着自己忙活起来，做实验、写论文、做手术，一旦有一点空闲时间，就会开始不自觉的焦虑。
　　现在想来，唯一一段空闲的时间便是斯里兰卡的那一周。印象中斯里兰卡的黄昏跟这里倒是极为相似，静谧的水边，成群的渡鸦，浓烈的火烧云，只是比这里多了不断拍打岸边礁石的潮汐。
　　海面之下似乎总是蕴藏着危险的信号，而湖面看上去则平静而温柔。
　　在小镇的第二天黄昏，两人走到湖边停了下来，都驻足望着湖面。
　　“歇会儿？”杨煊半蹲下来捡了一块石子，随手朝远处一抛，石子落在湖面上，激起一圈涟漪。
　　汤君赫也蹲下来，同样捡了一块石子，扔在那圈还未平静下来的水波里。
　　“哥，你什么时候回军区啊？”汤君赫转头看着杨煊问。
　　杨煊拿着石子在手心里抛了一下，这次扔得更远了一些：“等你上班吧。”
　　“去几天？”汤君赫这次又扔在那颗石子的周围。
　　“一两天，不是什么大事。”杨煊说完，看着那两处离得很近的涟漪，很轻地笑了一下，“想跟我比谁扔得远啊？”
　　“不可以吗？”汤君赫歪头看着他，眼神里闪过一丝狡黠，然后低下头，四处捡了几颗大小合适的石子放在手心里。
　　他摊着手心，杨煊直起身走过来，弯下腰在他手心里抓了几颗，然后站起来朝一边走。
　　汤君赫见状，正要直起身跟上去，杨煊回头看着他道：“你先别动。”
　　听他这样说，汤君赫便又蹲了回去。
　　杨煊在离他几米远的距离停下来，半蹲下来，身体朝汤君赫的方向微侧，微微抬高声音对着他说：“你先扔。”
　　汤君赫以为杨煊真要跟他比谁扔得远，举高了胳膊，手里拿着石子在半空比划两下，卯足了劲儿扔出去。
　　他手上的石子刚出手，杨煊也随之扔了出去，石子的方向却并不是冲着远处去的，反而微微偏向汤君赫的方向。
　　汤君赫有些诧异地转头看向他，杨煊仍保持着刚刚瞄准时眯着一只眼睛的表情，目光看向石子抛出去的方向。
　　静谧的空气中发出“当”的清脆声响，汤君赫不自觉地顺着杨煊的目光看过去，两颗石子已经分别弹向别的方向，失去了前进的动势，在半空中仓促划出两道抛物线，落入水中。
　　汤君赫有些看呆了，过了几秒后才转头看向杨煊，杨煊这时已经睁开了那只眯起来的眼睛，看着他笑了一下，跟他平时的笑法不太一样，看上去有些玩世不恭。这让汤君赫想到他十七岁时的样子，那时的杨煊站在篮球场上，投进一个球后，队友跑过来冲他击掌，他有时便会露出这样的笑来，吊儿郎当的，举重若轻的。
　　汤君赫回过神，又朝水里扔了一颗石子，杨煊像上次一样，眯起眼睛瞄准，然后轻轻松松地击中。
　　“哥，你先扔，”汤君赫转头看着他，稍稍抬高了声音，“我来打。”
　　“好。”杨煊随手扔了一颗石子，手上几乎没怎么用力。
　　汤君赫抛出石子的瞬间，杨煊扔出的石子已经落到了水里。
　　“不行，你扔得太近了，”见没有击中，汤君赫很认真地为自己分析原因，“你用点力气。”
　　杨煊闻言笑了笑，将一颗石子在手心里抛了两下：“看好了啊。”然后捏起石子，上臂用力，远远地将其抛了出去。
　　汤君赫也立即扔出石子，但石子很不争气地又落进了水里，别说击中，连边儿都没有沾到。
　　“也不要太用力了。”汤君赫又提了要求。
　　“你调整你自己，管我做什么。”杨煊这样说着，却还是配合地放轻了一些手劲儿。
　　“跟你也有关系。”汤君赫显然有些耍赖，说完又迅速将石子抛出去。还是没击中。
　　他接连试了几次，脑子运算了一通石子的抛出速度，画了无数个抛物线，一落到实际出手，仍旧什么也击不中。
　　杨煊将手里的石子扔完了，起身走过来，见他仍比划着扔石子的动作，点拨道：“重点要放到手臂的动势上，等到眼睛看出石子的运行轨迹，那就什么都晚了。”
　　“我知道啊，”汤君赫把手里的石子放回地上，拍了拍手上的灰尘，有些丧气地说，“但还是打不中。”
　　“光懂方法也不行，最重要的是靠练。”杨煊朝他伸出手，将他从地上拉起来。
　　汤君赫站起来，握着杨煊的手，边走边好奇地问道：“哥，你之前是狙击手吗？”
　　“几年前做过狙击手，”杨煊说，“后来做队长之后就分不出精力了。”
　　汤君赫点点头，又问：“那是不是很危险啊？”
　　杨煊并不正面回答，眉梢微挑道：“不是活下来了么？”
　　天色完全暗下来，小镇显得更加静谧，远处的山峦在夜色中留下苍茫的剪影。
　　汤君赫有些出神地看着波光涌动的水面，叹了口气道：“假期怎么快就结束了……”
　　“不想上班？”杨煊侧过脸看他一眼，眼中透出些笑意。
　　“嗯。”汤君赫沉重地点了点头。
　　杨煊朝前走了几步，起先并没有说话，过了一会儿，若不经意地提起：“汤医生同时做了四个课题，后来全都发了SCI。”
　　“谁跟你说的？”汤君赫听出他语气中的逗弄意味，有些脸红，转头看着他问。见杨煊不回答，他又问：“是不是小宋？”能对杨煊说出这种话的人，他只能想到小宋。
　　杨煊只是低声笑了笑，并不说到底是不是。
　　汤君赫低声地嘟囔：“汤医生现在一个课题也不想做。”
　　汤君赫从未像这样盼着假期再长一些，但假期似乎总是这样，越是不想结束，就越是结束得更快。
　　等回了燕城，从小宋那里把十三接回家，假期就彻底结束了。
　　“汤医生你总算要回来了，”小宋一见他，脸上显出些雀跃的神色，“你不知道，你不在的这半个月，薛主任脸色可不好了。”
　　“手术很多？”听她这样说，汤君赫已经推断出胸外的近况。薛远山平日里用他用得顺手，汤君赫这一走，很多事情都要他自己亲力亲为，自然忙得没有好脸色。
　　“可不是嘛，”小宋说，“不过，你一回来，可能又要很忙了。”
　　汤君赫有些无奈地微哂一下，抱着十三问：“它没有挠伤你吧？”
　　“没有啊，它挺乖的，没挠过我。”小宋说。
　　汤君赫抱着十三坐到副驾驶位上，十三一见到杨煊，又弓起了背，它好像总是有些怕他。
　　“好奇怪，它不挠小宋。”汤君赫摸着它的后背，想让它放松下来。将十三寄养出去之前，他曾经很担心叮嘱过小宋，要她一定注意不要被挠伤。
　　“是公猫？”杨煊看了一眼紧张盯着他的十三。
　　“嗯。”汤君赫说。
　　“说明它喜欢异性。”杨煊随口道。
　　“真的吗？”汤君赫捧着十三的脸，跟它大眼瞪小眼了一会儿，说了一句很无情的话：“那也没用，它已经被阉了。”
　　因为把十三寄养在小宋家，胸外的护士们全都知道汤医生家里养了只猫，是他从楼下捡回来的。“汤医生家里养了只小野猫”这句有些歧义的玩笑话，因为跟汤君赫平日里拒人千里的形象差别极大，很快在胸外传播开来。
　　汤君赫一回医院，就有护士跟他打招呼：“汤医生回来啦。”有爱开玩笑的则直接当着他的面说，“汤医生，你家的小野猫好可爱啊。”
　　汤君赫听出这话中的玩笑意味，但他只是笑一下，并不接话茬。
　　薛远山见他回来，把他叫到办公室，推过来一摞病历本：“今天趁没手术，把这些全都看了，一会儿跟我查房，了解一下病人的情况。”
　　汤君赫全都应下来，把病历本抱到自己的办公室里。他一天没休息，中午吃饭也赶着时间，一刻也没闲下来，因为惦记着下班后要去送杨煊到机场。
　　下午杨煊打车过来，他一到楼下，汤君赫便合上病历本下了楼。他以前从没在天黑前下过班，护士站的护士有些意外地看着他说，汤医生今天这么早啊。
　　“去送我哥，”汤君赫匆匆经过，“一会儿还回来。”
　　坐上车之后，顾忌着司机坐在前面，一路他只和杨煊说了三两句平常话，等到了机场，声音被熙熙攘攘的喧闹声盖住，他才靠近杨煊，看着他说：“哥，明晚你真的会回来吗？”
　　“真的。”杨煊抬手揽着他的肩膀，“航班信息不是给你看过了？”
　　“那我明晚等你。”
　　“回来也凌晨了，你先睡。”杨煊说着，看着他脸上流露出依依不舍的神情，笑了一下，“就一天也舍不得啊？”
　　“我不想自己睡觉。”汤君赫说。这话是真的，他觉得自己可能会睡不着，但他并没有告诉杨煊。
　　“先让十三陪你。”杨煊手臂用力，把他朝自己怀里带了一下。燕城机场要比润城繁忙得多，周围人来人往，汤君赫微低着头，额头触到杨煊的嘴唇，但他分不清这个吻是有意还是无意。
　　又要到走到“送行人员止步”的那块立牌，这几乎是他的噩梦，杨煊刚走那会儿，他几乎天天梦到这块牌子。
　　他远远看到这几个字，情绪不由自主地有些低落，他想也许他不该坚持来送杨煊，关于机场离别的种种情形他实在不想再回忆起来。
　　杨煊的手臂一直搂着他的肩膀，也许是看出他情绪低落，他一边走一边抬手揉了揉他的头发，微低下头道：“这次会很快回来。”
　　汤君赫点点头，他想自己应该表现得开心一些，否则就太任性了，可是察觉出杨煊对他的纵容，他又忍不住继续任性下去，他看着杨煊说：“哥，那你能亲我一下吗？”
　　杨煊笑了笑，朝他侧着脸偏过头来，脚步不停，在他嘴唇上亲了一下。


第一百零八章 
　　杨煊走后，汤君赫独自打车回医院。他特意跟其他人调了夜班，计划做得很周到，值一晚夜班，次日白天在家里补眠，再睁开眼时就能见到杨煊。
　　当晚，他坐到办公桌前，补完了这半个月以来胸外的病历资料，又起身到住院区查了一遍病房，一忙起来时间便过得很快。后半夜来了一台急诊手术，他从值班室的床上坐起来，匆匆赶到手术室，等到手术结束，天光已经隐隐亮了起来。
　　天亮之后，汤君赫做好交接工作，脱了白大褂回家。到家时，十三正仰躺在床中间，肚皮上雪白的毛发跟随着熟睡的呼吸一起一伏。汤君赫把它抱起来放到一侧时，它不满地睁眼，换了个姿势窝成一团。
　　临睡觉前，汤君赫不放心地又看了一眼天气预报，这一看，顿时睡意全无。昨晚上面还显示渭州近日无雨，但现在却明明白白标明了今日中到大雨。他关了程序，心存侥幸地又打开一遍，还是同样的结果。
　　盯着天气信息想了想，他给杨煊发过消息问：“哥，你那边天气怎么样？”
　　杨煊大概在忙，过了几分钟也没回消息，他更加睡不着，闭了眼睛，不到一分钟就要睁开看一次屏幕。
　　这样的动作不知持续了多少遍，正当他放下手机再一次闭眼时，手机铃声忽然响起来。他立即抓起来看，屏幕上显示电话是杨煊打来的。
　　“天气挺好的。”杨煊开门见山地说。
　　“真的？”汤君赫的情绪稍稍好转，“可是天气预报说今天可能有雨。”
　　“这边？”杨煊顿了一下，下一句话听上去稍远一些，似乎并不是对着电话说的，“今天有雨？”然后声音又恢复到近处的清晰度，“昨天查的不是晴天么。”
　　“是啊，但今早又变了……”汤君赫说着翻了个身，趴到床上，脸颊侧过来贴着枕头。
　　电话里传来另一道模糊的陌生男声，声音听上去有些粗犷：“我查了，是有雨，军区的天气预测也这样说的，哎，就说你不要这么急着走，家里又没新媳妇儿，赶着回去做什么啊？”
　　“你怎么知道没有？”汤君赫听到杨煊这样说，声音不冷不热，听不出什么语气，但他还是忍不住红了一下脸。
　　“操，真的假的，你才回去几天啊，”那人显然有些惊讶，“谁啊，不会是小尤得手了吧？”
　　“别乱说，我先打完电话。”杨煊说完这话，似乎朝哪个方向走了几步，转而对电话这边的汤君赫说，“好像确实有雨。”
　　“我都听到了。”汤君赫小声说。
　　杨煊说：“嗯？”
　　“你们刚刚说的……”
　　杨煊很低地笑了一声。隔着电话，那声低笑像是直接敲在汤君赫的耳膜上，声音很近，可是相隔的距离又很远，汤君赫觉得自己极其想念杨煊，明明只隔了一个晚上而已，却好像已经好久没见到他哥哥了。
　　他想到什么就说什么，脸埋到枕头里，闷声道：“哥，我好想你啊。”
　　杨煊轻笑道：“这才几个小时？”
　　“已经很久了……”汤君赫有些担忧地说，“今晚的航班不会取消吧？”
　　“没那么严重，这里大多都是阵雨。”杨煊这样说，但汤君赫仍旧放不下心。
　　他隐隐觉得航班真的要取消，每隔几分钟便要去查一下航班软件，见还未取消才松一口气。反复了不知多少次，彻底把困意消磨没了，一直等到傍晚也没睡着过。
　　晚上八点，杨煊到达机场。从中午开始，天就一直灰蒙蒙的，乌云罩顶，压在城市上空。
　　到了傍晚，雨点真的落下来，雨势忽大忽小，但却持续了很久也没停下。
　　大抵因为也拿不准这场雨到底什么势头，航空公司迟迟不发布航班取消的通知，屏幕上持续滚动着航班延迟的消息。
　　汤君赫食不甘味地草草解决晚饭，给杨煊打过电话问那边情况，那头传来淅淅沥沥的雨声，隔着电话也能感受到闷热的潮湿气息。
　　“我觉得真的会取消，”汤君赫抱着十三，心情低落地说，“墨菲定律总是这样。”
　　他话音刚落，电话里的雨声陡然大了起来，光是听着声音，就能想象到雨点铺天盖地砸下来的场景。
　　汤君赫听到电话里传来“咔哒”一声轻响，夹杂在雨声之中，是打火机点燃的声音：“哥，你在抽烟吗？”
　　“刚点着。”杨煊咬着烟，有些含混地说。他已经在里面等了四个小时，这时起身走出来透气。他站在机场出口的檐下，看着外面的瓢泼大雨，微蹙的眉间显出些许烦躁的神情。这雨下个没完没了，也许航班真的要取消也说不定。
　　这种想法刚冒出来，周围不知谁喊了一句：“看屏幕！”
　　杨煊捏着烟，对着一旁垃圾桶上的烟灰槽弹了弹烟灰，然后转过脸，抬眼扫了一眼屏幕――刚刚“航班延迟”几个字已经被“航班取消”所代替。
　　“操，真取消了。”杨煊眉头紧蹙，低声道。
　　汤君赫闻言随即问：“取消了？有正式通知了吗？”
　　大厅这时响起广播声，环绕在机场内部：“各位旅客，现在广播取消航班通知。气象部刚刚发布暴雨黄色预警，预计未来两天，渭城及周边城市将持续大到暴雨……”
　　“意思是明天的航班也取消了吗？”汤君赫握紧了手机问。
　　杨煊眉间的烦躁情绪更甚，但语气中却不露端倪，尽量放缓道：“只是预计，还不一定。明天有没有手术？”
　　“有……”汤君赫如实答，“要跟薛老师做一台肺移植手术。”
　　“那还不早点睡？”
　　“我以为不会取消的……”汤君赫把十三放到一旁，自己趴到床上，“哥，你想不想我啊？”
　　“我今天来回不停地跑了三个地方，刚刚又在机场等了四个小时，你说想不想？”
　　杨煊正说话间，十三从沙发上跳下来，身形敏捷地跳到汤君赫的腰上，汤君赫猝不及防地承受它的重量，来不及回答杨煊，疼得闷哼一声。
　　“怎么了？”杨煊问。
　　“十三忽然跳上来踩我。”汤君赫背过一只手，捉住十三的前爪，试图把它拉下来，但十三窝在他腰上不肯动弹，汤君赫便不再管它。
　　“疼不疼？”
　　“还好，只疼了一下，多亏它只有五斤重。”
　　杨煊脸上的表情缓下来，把手里的烟蒂捻灭：“要是没有十三，你刚刚那声，”他顿了顿，声音听上去隐着似有若无的笑意，别具深意似的，“听上去像在偷情。”
　　“我没有情可偷，”汤君赫咕哝道，“我只想跟你偷情。哥，你今晚怎么办？”
　　“打车去附近找个酒店，你快睡吧，我明天再看看这边的情况。”
　　汤君赫“哦”了一声，仍旧不肯挂电话，跟杨煊扯东扯西，问他在那边办户口的事情。杨煊起先并不催他挂，陪他聊了一会儿，后来见已经快到凌晨，才让他早些睡觉。
　　挂了电话之后，汤君赫心情郁郁，燕城一丁点雨星也见不到，明明是一年中最干燥的时候，但他还是感觉外面很潮湿。
　　他关了灯躺在床上，十三很快就入睡，微微打起呼噜，但汤君赫却怎么也睡不着。他其实很不喜欢下雨，在他过往的人生里，似乎只要一下雨就会有坏事要发生。周林被车撞死的那个黄昏就乌云遍布，杨成川去世时也是瓢泼大雨，想到在电话里传来噼里啪啦的雨声，汤君赫越想就越觉得焦躁。
　　除了焦躁，还有恐慌，他开始忍不住担心杨煊会出事，想给他打电话，但时间又太晚了，他不想因为自己毫无根据的焦虑而吵醒杨煊。
　　这种焦虑在他身上蔓延开来，先是心率加快，到后来坐卧不安。他意识到不能这样继续这样下去，昨晚到现在一夜未眠，明天又要跟薛主任做一台重要手术，以他现在的精神状态，明天非出岔子不可。
　　他下床去翻药箱，降心率的药很久不吃，已经过期了，他随手扔到一边，想着明早出门时扔掉，然后翻出安眠药，剥了两粒出来，就着水咽下去。
　　然后他又走到衣柜前，从里面翻出了一件黑色的棉质外套，抱着走到床边。这是十年前杨煊临走前留给他唯一的一件东西，他始终好好保留着，有时睡不着就会翻出来抱在怀里。
　　开始时这件外套上还残留着一些杨煊的味道，在他把头埋进去，假装自己被这种味道包围时，他会睡一个久违的好觉――高考前的那一晚他就是这样睡着的。
　　但到后来，外套上残留的味道逐渐淡去，他的失眠也开始变得愈发厉害，即便抱着它也很难入睡。但无可否认的是，抱着这件外套的时候，他的焦虑症状会减轻一些，心率也会缓下来一些。
　　汤君赫就这样抱着那件黑色棉质外套，脸颊贴在上面，安眠药过了一会儿才发挥作用，他抱紧外套，跌入到黑沉的梦境中。


第一百零九章 
　　半梦半醒之间，汤君赫听到自己的手机铃声响起来，他摸索着抓过手机，看也没看便接起来。
　　那边的声音急急躁躁，十万火急似的：“汤医生你快过来，有急诊来了，病人有生命危险！”
　　汤君赫觉得脑袋不太清醒，也许是因为那两片安眠药的作用，他有些混混沌沌，嘴上应着“这就来”，起身匆匆穿好衣服，来不及坐电梯，抓着楼梯扶手飞快地下楼，一刻也不敢耽误。
　　天色尚未清明，目及之处灰沉沉的，宽阔的马路上一辆车的影子也见不到，静悄悄的。
　　汤君赫一边快步朝医院的方向走，一边拿出手机叫出租车，屏幕上的时间一分一秒的过去，打车软件还是毫无动静。他不断低头看打车界面，心头涌上一股焦躁，等不及出租车，他关了手机屏幕，迈开腿朝医院的方向跑过去。
　　他跑得很急，额头上跑出了汗，呼吸逐渐拉长，变得沉重，清晰地响在自己耳边。两条腿跑得酸软，全身都泛着乏。护士不断打电话来催，他一秒钟也不敢停下来。
　　不知跑了多久，总算到了医院门口，他急喘着气跑过去，刚上了几阶大门前的楼梯，身后响起救护车的警笛声。
　　有人在他身后喊：“汤医生，病人在这里！”
　　汤君赫停下来，转过身朝救护车看去。
　　救护车停在大门口，医务工作者将病人用担架床抬下来，汤君赫刚想抬腿走下楼梯，赫然看清了担架床上的那人――浑身被暗红色的血浸透了，右胸的伤口触目惊心。
　　汤君赫难以置信地将目光移到那人脸上，在看清杨煊双目紧闭的那张脸时，汤君赫脚下一脚踏空，腿上一软，整个人朝楼梯下面栽过去――
　　强烈的失重感让汤君赫猛地睁开眼睛。
　　在意识到自己做了一场噩梦的同时，他也看到了坐在自己面前，正神色凝重地看着自己的杨煊。
　　汤君赫一时分不清自己是在梦里还是梦外，只觉得大脑一片混沌，跟梦里的感觉像极了，拉严了窗帘的屋子看上去光线昏暗，周围静得让人不安。
　　他平复下呼吸，抬手揉了揉眼睛，沙哑的嗓音带着浓重的睡意：“……哥？”
　　杨煊没说话，只是盯着他看，隔着暗沉的光线。
　　汤君赫还抱着那件黑色的棉质外套，他下意识将露在被子外面的一小截外套往里收了收，撑着床坐起来：“哥，你怎么回来了……我不是还在做梦吧？”
　　杨煊脸上的神情像是有些缓下来，伸出手拨了拨汤君赫头顶被压乱的头发：“刚刚做噩梦了？”
　　汤君赫被刚刚那场噩梦吓得出了薄薄一层冷汗，把额前的头发濡湿了，杨煊凉而干燥的手心触碰到他光洁的额头，覆着薄茧的指腹触感微微粗粝。
　　汤君赫坐起来，有些怔愣地看着杨煊，刚刚在梦里的焦躁和恐慌烟消云散，被突如其来的惊喜撞得有点懵。片刻后，他的嘴唇先是微微抿起来，脸上后知后觉地泛起笑意，然后从翘上去的唇角一直蔓延到弯起来的眼睛里。他靠过来抱住杨煊，下巴颏抵在他肩膀上：“哥，不是说航班取消了吗？你是怎么回来的，坐高铁？”
　　“高铁转飞机，”杨煊抬手握着他的肩膀，微低着头看他，“刚刚做什么噩梦了？”
　　“梦到你之前被抬到医院的那天。”汤君赫抱紧他说。杨煊的身上还沾着外面清晨的凉意，汤君赫靠得更近一些，温热的脸颊贴着他脖颈下方裸露在衬衫外的一小片皮肤，侧过脸看着他问，“哥，你怎么不早点告诉我啊？”
　　“怕你会高兴得睡不着，”杨煊低头看他，两张脸离得很近，鼻尖几乎碰上鼻尖，“睡得怎么样？”
　　“挺好的。”汤君赫满心满眼都是他哥哥，没过脑子地说完这三个字，抬起头吻向杨煊。
　　杨煊搂着他，很温柔地回应他。相比他们在度假时那些热烈而情欲浓厚的吻，这个吻显得平静而柔和，不带一点压迫感，嘴唇相触，呼吸缠绕，湿热而缱绻。
　　分开后，汤君赫靠回到他的肩膀上，眼神一眨也不眨地落在他脸上。杨煊的拇指抚上他的下唇，用指腹轻轻摩挲了两下，直视着他，声音低沉道：“这是第几次和我撒谎？”
　　汤君赫怔了一下，一时没反应过来：“什么？”
　　“睡得挺好的？”杨煊提醒他。
　　汤君赫瞬间清醒过来，下意识看向药箱的位置――那盒降心率的药，杨煊看到了？！
　　“那只是助……助眠用的，”汤君赫把头从他肩膀上抬起来，心虚地解释道，“副作用比安眠药要小一些。”
　　“继续，”杨煊说，见汤君赫有些疑惑地看向自己，他又说，“继续撒谎。”
　　“真的哥……”汤君赫话音里透着底气不足，“你不回来，我肯定会担心的……”
　　“那好，这盒降心率的药我们先不提。”杨煊说着，从床上起身，走到药箱前，抓着药箱的边缘抬起来，放到汤君赫的旁边。他从里面拿出一个小药瓶：“这瓶是安定片，已经空了。”又拿出一瓶，“这瓶也是，还剩一半。”
　　“还有这两盒，阿普唑仑，作用是……”杨煊将药盒翻过来念说明，“抗焦虑、抗抑郁、镇静、催眠，”他抬头看着汤君赫，“你是哪一种？”
　　“已经过期了，”汤君赫咽了咽喉咙，在杨煊的注视下，他觉得过去那个腐坏的自己无处遁形，这种感觉让他有些恐慌，“我，我很久不吃这个了。”见杨煊看着他不说话，他又补上一句，“这句是真的……没撒谎。”
　　杨煊盯着他看了片刻，将他看得垂下眼，他伸出手去掀他的被子，汤君赫意识到他想做什么，立刻抓紧被子的边沿，阻止杨煊的动作，但杨煊的力量显然远胜于他。
　　“松手，”杨煊沉声道，语气听上去不容置疑，“藏起来不想让我看到？已经晚了，被子是我帮你盖好的。”
　　听他这样说，汤君赫的动作顿了一下，紧抓着被子的那两只手随之松了劲儿。杨煊将被子掀开，露出藏在下面那件黑色的棉质外套。
　　汤君赫的睫毛颤了一下，很缓很慢地垂下头，定定地看着那件黑色外套，恍然间他想到几年前那个糟糕透了的自己，白天抽烟，晚上吃药，隔三差五的喝酒，好像没有烟、酒、药这三样东西支撑着，他的生命就会像虫蛀的朽木，随时会垮掉、烂掉一样。
　　他费了多大力气才戒掉它们，变成了现在这个看上去过得很好的汤医生，可是一个疏忽，就被他慧眼如炬的哥哥从外至里地看透了。
　　一时间这些年压抑的委屈全都来势汹汹地涌了上来，他的头垂得更甚，胳膊肘撑在腿上，压着那件外套，两只手盖着整张脸，声音压得很低：“非得这样吗？哥，你非得……”他哽了一下，停下来缓了缓，竭力压抑着自己的情绪，以至于声线抑制不住地发抖，“你非得逼着我承认这些年我过得并不好吗？你非得逼着我承认……我曾经因为喜欢你而变得整个人糟糕透了吗？”他的声音弱下去，像走投无路的哀求，“我也想喜欢得体面一点啊……”
　　杨煊的动作立时也顿住了，他没想到会搞成这样的局面，原本只是想弄清楚他弟弟为什么会吃这些药的。
　　凌晨从机场出来之后，他没回酒店，直接打车去了高铁站。渭城距离燕城路途遥远，中间需要倒一趟高铁，加上等待的时间一共十多个小时。他嫌太慢，果断做了决定，坐了三小时的高铁去了别的城市，在机场中转飞机，途径近七个小时，赶在天亮前回了燕城。
　　当他推门进入，将行李箱靠到墙边时，汤君赫正抱着那件外套，呼吸有些急促，像是睡得不太安稳。杨煊伸手想帮他把被子拉上去，但他的目光随即落在那件外套上，汤君赫抱得很紧，生怕被别人抢走似的。
　　杨煊不会不记得这件衣服，关于分别那天的所有种种他都记得，因为那是他少年时代的彻底终结。
　　他盯着那件衣服看了半晌，也盯着他弟弟汤君赫看了半晌，然后放轻动作，将被子朝汤君赫身上拉了一下。
　　杨煊看着将脸埋在手心里的汤君赫，片刻后几不可闻地叹了口气，抬手顺着他的头发摸下去，停留在他的后颈处，语气也缓下来：“好了，我不问了。”
　　汤君赫不吭声，仍旧捂着脸，一下也不动弹。直到昨晚定好的闹钟响起来，他这才腾出一只手去一边摸索手机。摸了一圈也没摸到，杨煊握住他的手腕，拉着他的手朝后摸过去，汤君赫这才触碰到手机。他把手机拿过来，按掉闹钟，但杨煊仍握着他的手腕。
　　若面前是杨煊更擅长面对的战友，大抵他会不留情面地冷冷撂上一句：“有病就治，哭什么鼻子？”毕竟部队里没有逼不逼一说，他们都是在极端环境下被逼着成长起来的。但现在他面对的是他弟弟。
　　“是我错了，好不好？”杨煊说着，揽过他的肩膀，语气里有些商量的意味。
　　汤君赫这阵突如其来的敏感情绪来得快，去得也快，这时已经缓下来，他直起身，靠在杨煊肩膀上摇了摇头，头顶翘起来的头发蹭在杨煊锋利的下颌线条上。
　　他意识到自己刚刚有些反应过激，半晌有些不好意思地叫了声“哥”。
　　“嗯？”杨煊垂眼看他。
　　汤君赫转移话题道：“你累不累啊？那么远，还要坐高铁，倒飞机。”
　　杨煊笑了一声：“你说呢？”
　　“哥，你怎么对我这么好啊。”
　　“我对你好么？”杨煊看着他说。
　　“嗯。”汤君赫点了点头。
　　他靠着杨煊发了一会儿怔，然后下了床，到卫生间洗漱，出来时杨煊正坐在沙发上划动着手机屏幕看什么，那几盒药放在他面前的茶几上。
　　汤君赫走上前，拿起那几盒药扔到垃圾桶里：“都过期很久了，扔了吧。”然后弯腰拎起垃圾袋，显然，他并不想再提及这件事。
　　杨煊没说什么，从沙发上站起来：“走吧，我送你去上班。”
　　“你睡吧哥，”汤君赫说，“我自己打车去。”
　　“一会儿回来再睡。”杨煊拿起车钥匙和桌上的半盒烟，走到前面换鞋开门。
　　去往医院的路上依旧很堵，汤君赫坐在副驾驶的位置，忍不住打起瞌睡，杨煊见状，关了他那一侧的车窗，又将自己这侧的车窗开到最大。等红绿灯的间隙，他从烟盒里抽了一支烟出来含在嘴里，拿起打火机点着了，深深吸了一口，微蹙着眉，吐出一口烟雾，似乎在沉思什么。
　　事情也许比他早上想到的还要严重，因为在汤君赫把脸埋到手心里的时候，他在他弟弟身上隐约看出了崩溃的痕迹，或许这种崩溃曾经在汤君赫身上发生过很多次，杨煊想到，它因自己而起，却又被自己错过了十年之久。
　　车子停至医院门口的路边，汤君赫还在打瞌睡，杨煊帮他解安全带时，他才迷迷糊糊地醒过来：“到了吗哥？”
　　“这么困，”杨煊抬眼看他，“要不要请假回去睡觉？”
　　“薛主任不会同意的，”汤君赫的手指放在眼睛上揉了几圈，摇头道，“没关系，我一站到手术台边就不困了。”
　　在他迈出车门，刚想离开时，杨煊忽然偏过身，握住他的手腕拉了一下。
　　汤君赫回过身，微微弯腰看向摇下来的车窗：“怎么了哥？”
　　“来的时候我在想，”杨煊看上去面色平静，嗓音微沉，“有没有哪一种喜欢是体面的。”
　　汤君赫怔了一下，杨煊微忖片刻，又开口道：“算了，你先上班吧。”


第一百一十章 
　　汤君赫走进办公室，拿过挂在衣架上的白大褂，一边穿一边想着杨煊说的那句话。
　　体面地喜欢一个人，这种想法在他脑中第一次出现时，他还是个十六岁的少年。那时他有些羡慕应茴，羡慕她可以落落大方地追求杨煊，就算被拒绝也并不显得怯懦。然而现在想起来，应茴的不体面自然不会展示在别人面前。
　　就像如今他是从表面看上去过得很好的汤医生一样，胸外上下几十号医务人员，每天前来看病的病人数百人，又有谁能透过外在的皮囊看穿他的不体面？
　　那杨煊呢？诚然，他哥哥杨煊从年少起就习惯隐藏自己的情绪，所以他看上去常常是波澜不惊的，甚至有时候会显得有些漠然，难道他的喜欢也会有不体面的时候吗？
　　护士这时从外面走进来敲门，探进头说：“汤医生，薛主任来了。”
　　“好，我这就来。”汤君赫回过神，转身走出办公室，跟着薛远山去病区查房。
　　手术进行得很顺利，跟着薛远山做了几次一助之后，汤君赫的临床水平进步得尤其快。在最关键的步骤结束，进行后半部分的缝合时，薛远山叮嘱汤君赫几句，走出了手术室。层流手术室里一改几分钟前紧张严肃的气氛，当着全麻病人的面，聊起医院的八卦来。
　　“肛肠科的许大夫你们知道吧？”四助是位资历较老的护士，在手术室待久了，给薛远山做了近十年助手，什么八卦都敢往外讲。
　　“知道，上周结婚那个么，”做三助的医生接话道，“他怎么了？”
　　“我昨天听肛肠科轮转过来的那几个小医生说，许大夫的新娘子啊，是他以前主刀过的一个病人。”护士说到这，停下来扑哧笑了一声，“你们猜什么手术？”
　　“痔疮切除术？”三助也跟着笑。
　　“真的是，怎么搞到一块儿的你说，真是缘分来了挡也挡不住，切个痔疮也能遇到真爱……”
　　手术室里的几个人就着这件事说笑起来，又牵扯出几段别的科室的姻缘来，汤君赫则低头专心致志地关胸。
　　“哎小汤医生，胸外最近都托我过来问你个事儿。”护士转头看着汤君赫说。
　　汤君赫手下动作不停，“嗯？”了一声。
　　“咱们医院的未婚小护士们都想知道，你哥成家了没有啊？”
　　汤君赫继续低头关胸：“没有。”
　　“那，有没有女朋友啊？”
　　汤君赫的动作稍顿，但很快恢复娴熟，有些模糊道：“嗯。”
　　“我就说嘛，她们啊真是，打你的主意不成，现在打起你哥的主意来了。我昨天还说啊，像你哥那样的，要么有女朋友，要么就是还没有定下来的心思……不过小汤，你这看上去也不像爱玩儿的人，怎么也不找女朋友啊？”
　　另一个小护士嘴快地接话道：“汤医生不需要女朋友，汤医生有猫就够了，珊姐，汤医生家里养了一只特别可爱的小野猫。”
　　汤君赫下午坐班门诊，接待了几十个病人，下了班，戴着口罩朝办公室走时，一眼见到杨煊站在护士站旁边，正低头听小宋说什么。见汤君赫走过来，他抬起头看向他。
　　汤君赫伸手将口罩摘下来，走到他面前叫了一声“哥”。一个多小时前杨煊发来消息问他几点下班，所以他并不意外他这时出现在这里。
　　“汤医生今天可以早下班了。”小宋笑嘻嘻地看着他说。
　　汤君赫回到办公室脱白大褂，办公室里没人，有几个人下班回家了，还有几个去食堂吃饭了。他低头整理办公桌上的病人资料时，杨煊倚着办公桌等他，两个人有一搭没一搭地说着话。
　　汤君赫很快整理完，全都签好字，白大褂脱了一半，见办公室里没人，他飞快地凑过去亲了一下杨煊。
　　没想到刚亲完，门口就走进来一位大夫。好在杨煊挡在他面前，又足够高，这才没被抓个正着。
　　“汤医生，你哥又来接你啊，”走进来的大夫笑着调侃道，“天底下上哪去找这么好的哥哥。”
　　等电梯时，小宋抓着包跑过来，一进电梯，杨煊罕见地先开口，是对着小宋说的：“刚还没说完吧？”
　　他只说了这一句，小宋立刻记起来，兴致勃勃道：“哦对对，汤医生是我们胸外坐诊时间最少的医生，为什么呢，”她自问自答道，“因为汤医生之前坐诊的时候遇到了一位疯狂追求他的病人！还是个男孩子！好像是个大学生？汤医生，这个能说吧……”
　　汤君赫看她一眼说：“哪有那么夸张。”
　　“没有夸张，真的是疯狂！当时那个男孩每周都来胸外门诊挂号，只挂汤医生的号，还带着不同的花过来，哎哟，好痴情的。唉，但汤医生就比较无情了，先是调了班，后来调班也没用，就和薛主任说了这个情况……”
　　薛远山平时压榨汤君赫，但关键时候还是护着自己的小徒弟，当天就和护士长说，暂时不要给汤君赫排门诊值班。上手术台要比坐诊更累，胸外上下心知肚明，所以并没有人对这条特殊规定产生异议。这件事很快通过手术室的八卦渠道传开，不知怎么就被曲解成，胸外的汤医生因为长得太好看而被禁止出门诊，后来还被人编成了段子发在网上。又过了半年，这件事情过去之后，汤君赫才重新开始坐班。
　　小宋讲完，汤君赫说：“他是占用其他病人的治疗时间。”
　　闻言，杨煊笑了一声，小宋则站在一旁很不赞同地摇了好几下头。
　　走到楼下，汤君赫才发现杨煊并没有开车过来：“哥，你走过来的？”
　　“你不是说坐了一下午很累？”杨煊侧过脸看他一眼，“走走吧，开车也不见得快多少。”
　　“嗯，以前我都是走回家的，你睡到几点醒的啊哥？”
　　“差不多给你发短信的时候。”
　　杨煊一回来，汤君赫的心情又变好了，前一晚的焦虑荡然无存。走在街边，他很想握住杨煊的手，但想到会招致其他人的眼神，又克制住了这种冲动，毕竟他们已经不再是十七八岁的少年。
　　过红绿灯时，杨煊很自然地抓过汤君赫的手腕，拉着他朝路对面走。大抵他握住汤君赫手腕的姿势实在很像一个哥哥，态度又十分坦然，所以并没有什么怪异的眼神朝他们看过来。
　　晚饭叫了外卖，杨煊忽然提起买房子的事情。
　　“燕青区有一片楼盘最近要开盘，周末你有时间的话，我们一起去看看。”
　　汤君赫先是愣了一下，饭夹到眼前却忘记吃。直到杨煊“嗯？”了一声，他才回过神说：“哦，好啊。”
　　“发什么愣？”杨煊看了一眼他的表情。
　　汤君赫一时不知说什么好，杨煊一提起买房子的事情，他的心里就开始莫名有些鼓鼓涨涨的感觉，好像有点想哭，又不知道这种感觉从何而来。
　　他慢吞吞地吃饭，把这种想哭的感觉一口一口地咽下去。
　　吃完饭大致收拾了一下，杨煊坐到沙发上，把汤君赫拉过来，让他跨坐在自己的大腿上。
　　“不想买房子？”杨煊捏着他的下颌，看着他的眼睛问。
　　“怎么可能，”汤君赫小声说，他侧着脸靠在杨煊肩膀上，“哥，买了房，我们是不是就有自己的家了？”
　　杨煊笑了笑：“对啊。”
　　“那你以后就走不了了。”汤君赫说。
　　“本来也不会走。”杨煊说着，偏过脸跟汤君赫接吻，左手探进他的睡裤里揉捏，过了一会儿将他的裤子剥下来，扶着他的胯骨让他缓慢地坐下来。
　　这个姿势进入得尤其深，汤君赫很快被顶得溢出眼泪，临界点到来的那一刻他忍不住仰起脖子，线条绷得紧紧的，杨煊低头含住他微凸的喉结，汤君赫一下子便射了出来，叫出了声。
　　而就在这时，一直在自己的窝里玩球的十三忽然跳过来看着他们，汤君赫微微失神，起先并没有注意到十三，在它冲自己“喵”了一声之后，他立即停下细碎的低吟声，瞬间红透了脸。
　　结束时，汤君赫缓过劲儿来，靠在杨煊的颈窝处说：“哥，十三刚刚一直盯着我们看。”
　　杨煊转头看了一眼猫窝的方向：“现在还在看。”十三已经不玩球了，这时直勾勾地盯着他们。
　　汤君赫有些难为情，嘟囔道：“少儿不宜。”
　　“它不是少儿了，必要的成年知识还是要学会的。”
　　“可是它已经被阉了，学会也没有用，”汤君赫看了一会儿十三说，“这样太残忍了。”
　　“实战不行，起码理论要掌握。”杨煊说着，抱起他朝浴室走。
　　两人洗完澡，汤君赫在自己那侧躺了一会儿，翻身趴在杨煊身上，他显得很开心，眼睛笑得弯弯的，眼尾的睫毛交叠到一起。
　　“哥，我沉不沉？”他看着杨煊问。
　　“你说呢？”杨煊的小臂搭在他腰上，手掌沿着他滑溜溜的腰侧摩挲，“比以前沉多了。”
　　汤君赫就贴在他颈侧笑，说腰上很痒，但却并没有要躲的意思。
　　过了一会儿，杨煊问：“最近什么时候有假？”
　　汤君赫想了想排班表，说：“大后天。”
　　“我约了以前队里的一个心理医生，”杨煊的语气很自然，用商量的口吻道，“后天我们跟他视频一会儿，好不好？”他音色一向偏冷，但现在听上去却难得温和。
　　汤君赫脸上的笑容立刻僵住了，原本折上去在半空摇晃的腿也停了下来，起先没说话，过了一会儿才趴下来，对着杨煊的颈窝很低地说：“我都快好了。”他以为这件事情已经过去了，没想到杨煊又提起来。
　　“只是聊一下，”杨煊微微朝他侧过脸，“没有那么正式。”
　　“可是我不想聊以前的事。”汤君赫还是小声地反抗。
　　“如果以后我晚上不在怎么办？”
　　汤君赫立刻抬起头看着他：“你说过你不会再走了。”
　　“不是走，如果加班怎么办？这是避免不了的。”
　　汤君赫先是没吭声，正想好说辞要开口时，杨煊又说：“事情总是要解决的。”
　　“可是我不想聊以前的事。”汤君赫用更低的声音又说了一遍。
　　他说完这句，杨煊好一会儿没说话，半晌才又开口道：“我没跟你说过我为什么要回来吧？”
　　“嗯？”汤君赫的声音闷在他的颈窝里，“没有。”
　　“我回来，”杨煊说，“是因为当时队里发生了一件事情。”


第一百一十一章 
　　“你之前问我有没有做过狙击手，我做过四年，后来被上面任命为队长之后，不久后队里就来了一个新的狙击手。”杨煊说起这事，摩挲着汤君赫腰侧的那只手停了下来。
　　“这个新的狙击手，叫夏昭，是个红三代，年纪不大，刚来时很傲气，甚至有点娇生惯养，但因为枪法不错，人又讲义气，所以在队里很快就混开了。”
　　“狙击手通常来说会配一个观察员，我做队长之后，原来配合我的那个观察员吴攀，就改为配合他了。”
　　吴攀出身农村，从义务兵做起，跟杨煊同一年被调到特种部队。吴攀这个人，靠谱，和善，寡言，但他的寡言和杨煊不太一样，杨煊的沉默是有攻击性的，然而吴攀的沉默却似乎是在有意降低自己的存在感。
　　做了四年搭档，杨煊很清楚地知道，吴攀是有些自卑的――他家庭条件困难，家里有一个痴呆的哥哥，两个还在上中学的妹妹，肩上的担子很重。他的自卑不单来源于此，还因为“观察员”的这个身份，相对于队里其他的指挥手、狙击手、爆破手、突击手等，观察员更像是狙击手的配合者，或者说，附属品，无法脱离于狙击手而独立存在。
　　吴攀一直是有做狙击手的野心的，在杨煊任队长之后，他曾经一度抱有很大的希望，觉得自己可以成为狙击手，但后来上面还是调来了夏昭代替杨煊的狙击手位置。
　　夏昭那时才二十二岁，是个狙击天才，但是他性格毛躁，经验不足，跟沉稳细心的吴攀搭档，可以说配合无间。
　　两人这一搭档，又是四年。夏昭来部队前是个实打实的花花公子，年龄不大，谈过的女朋友两只手的手指头也数不过来。
　　夏昭一来，就开始逗吴攀，荤话和黄段子变着花样来，一见到吴攀这个大龄处男露出局促的模样，就要拍着大腿哈哈大笑。说来特种部队的训练也相当枯燥，尤其是狙击手和观察员的训练，常常要保持同一个姿势，对着耙子趴上好几个小时，于是夏昭就开始乐此不疲地拿吴攀逗闷子。
　　队里知道这回事，是因为夏昭有一次下了训练场之后，回到宿舍的第一句话就是，吴攀哥的屁股太翘了。吴攀当时正脱了训练服要洗澡，夏昭又贱兮兮地补上一句，比我上过的最野的妞还翘。不出所料，夏昭那天被吴攀揍了一顿，夏昭打不还手，吴攀也就不好下重手，一时场面像在收拾孩子。
　　这样的状态持续了一年多，似乎从某个节点开始，夏昭和吴攀的关系突然开始疏远起来，队里其他人谁也说不出所以然。问夏昭，夏昭就嘻嘻哈哈地岔过话题，问吴攀，吴攀自然是不会说的。
　　“中间的内情，是夏昭自己跟我说的，”杨煊说到这里，停下来，拍了拍汤君赫的腰，“帮我把烟和打火机拿过来。”
　　汤君赫从他身上爬起来，下床拿了烟和打火机，杨煊接过烟含在嘴里，汤君赫打着打火机，给他点上火，然后继续趴在他身上。
　　“那是夏昭调过来的第二年，他突然过来跟我说，他想退伍。”杨煊朝汤君赫相反的方向侧过脸，缓缓地吐出口烟，继续说。
　　杨煊问他原因，夏昭先是不肯说实话，两人去食堂吃饭，快要回到宿舍楼时，他忽然拉了一下杨煊的胳膊，说队长，我跟你讲实话，你别打我。
　　夏昭说，我跟吴攀好过。
　　下一句是，不过只好了一阵儿，早就分了。
　　他说完，以为队长一定会勃然大怒，把他俩从队里赶出去，所以他很快又说：“其实跟吴攀没什么关系，是我先招他的，队长，你要开除的话，就只开除我吧。”语气听上去有种刻意装出来的满不在乎。
　　但杨煊只是皱眉道：“什么时候的事。”
　　“年初。”夏昭交代道。
　　“年初的事，怎么现在才提退伍？”
　　夏昭沉默半晌，别过脸说：“因为我待不下去了，妈的，吴攀找了个女朋友。”
　　夏昭话说到这，就再也绷不住了，一股脑全交代了。他俩好上是情不自已，分手是吴攀提的。吴攀当时先是交代了自己的家庭情况，说他那个痴呆哥哥如何拖累这个家庭，说他爸妈如何催他赶紧结婚好让他们抱上孙子，说他所在的地区如何经济贫困思想落后。
　　说到最后，夏昭听得不耐烦，说你到底想说什么。
　　吴攀沉默良久，终究说出口，语气听上去很冷静，说夏昭，我们及时止损吧。
　　夏昭愣住，反应过来后骂吴攀窝囊，懦夫，吴攀照单全收。次日在训练场上，夏昭把吴攀打得肋骨断了两根。论格斗实力，吴攀其实远高于夏昭，但这次换成了吴攀打不还手。
　　夏昭跟杨煊说完这事之后，回宿舍喝了酒，趁着酒劲去找了吴攀。
　　夏昭说吴攀的女朋友就是个婊|子，说自己一约就上了钩，说他退伍之后回去第一件事就是把那个婊|子上了。他俩又打了一架，过后各自被纠察队拉去关了两天禁闭。
　　那晚之后，吴攀跟女朋友分手了，夏昭也没再提退伍的事。再之后的时间里，两人之间越来越疏远，除了出任务，平时的训练都会刻意避开对方。
　　后来吴攀就要结婚了，这次的对象是家里介绍的，老实本分，不再是夏昭说的那种“婊|子”。夏昭又在格斗场上挑衅吴攀，但吴攀这次不再让着他，他使出了全力，锁着夏昭的手腕，膝盖抵着他的后背，让他趴在地上动弹不得，然后贴在他耳边低声说，别闹了夏昭，别跟我耗着了，都过去这么久了，我这次真要结婚了，你退伍回去，好好当你的小少爷吧。
　　夏昭这次退伍，退得很干脆，他家里又有背景，上头很快放了人。可谁知临到办手续那天，队里忽然又接了任务。任务的重要级别很高，是解救被ISIS组织扣押的人质，新来的狙击手跟吴攀尚未磨合，为了确保这次任务不出岔子，上头提出要求，让夏昭做完这次任务再走。
　　退伍手续还没办完，夏昭还是部队的人，必须要遵循上头的规定，于是他跟吴攀做了最后一次搭档。
　　夏昭还是狙击手，吴攀还是观察员，两人配合无间。
　　人质是个未成年的小姑娘，由队长杨煊和另一名突击手负责突击，将人质解救出来，护送到指定位置，两名机枪手则负责进行火力掩护。
　　当时夏昭在抢占至高点时，左肩被子弹打穿，咬着牙忍住大出血的晕眩感，完成了狙击任务，在吴攀说完“队长的位置安全了”这句话时，夏昭瞬间松了劲，整个人几乎瘫了下去。然而就在这时，对方的狙击手瞄准了他的头部。
　　几乎可以肯定的是，若是吴攀当时没有扑上去把他推开，夏昭一定会当场脑浆迸裂。
　　对方狙击手一连射出几发子弹，其中一颗从背面穿透吴攀的心脏，吴攀当场没了气。
　　大出血加上情绪刺激，夏昭立刻陷入昏迷，被抬回部队时，他一直迷迷糊糊地问吴攀怎么样了。
　　得知吴攀的死讯后，他的两个妹妹赶过来处理他的后事，夏昭这才发现，大一点的那个女孩，正是吴攀说要结婚的那个对象。
　　原来吴攀说要结婚是骗他的。而至于吴攀为什么要骗他，谁也不知道。
　　或许是因为两年前的那一晚，夏昭指着吴攀的鼻子说，老子陪你耗着，看谁耗得起谁。吴攀可能不想让夏昭陪自己耗着了。
　　夏昭神情恍惚地坐在吴攀的宿舍里，看着他的两个妹妹收拾他的遗物，那个被吴攀当做借口欺骗他的妹妹忽然朝他走过来，递过一页纸，用那双哭得红肿的眼睛看着夏昭，说你是不是就是夏昭啊？我在我哥哥的枕头下面发现了这个。
　　夏昭接过来，一眼看出那是他们用来写遗书的那页纸，但那上面只写了两个字：“夏昭：”后面还跟了个冒号，而至于冒号后面是什么，谁也猜不到，大抵是吴攀想写又不敢写，来得及而又来不及说出口的话。
　　他盯着那页纸看时，他妹妹在他头顶说：“我哥以前回家时，总是提起你，说他有个朋友叫夏昭，才二十几岁，是个天才狙击手……”
　　夏昭的眼泪忽然开始啪嗒啪嗒地掉，他几乎是有些恶狠狠地盯着那张纸，粗鲁地跟他妹妹吼：“谁他妈跟他是朋友啊！”说完这句，他把脸埋到膝盖中间，声嘶力竭地哭嚎起来。
　　杨煊说完这件事，停了下来，一时汤君赫也没说话，看上去有些怔忡。两人都沉默下来，杨煊半晌后才长叹出一口气。他的手臂朝上移，搂住汤君赫的肩膀，收得更紧些：“其实夏昭第二次退伍之前，吴攀也来找过我，求我想办法，让上头同意夏昭退伍。”
　　“为什么？”汤君赫轻声问。
　　“因为在他们倒数第二次出任务的时候，夏昭就差点被子弹射中，吴攀说，他害怕看到夏昭死在他面前。夏昭家里其实一直在催他退伍，夏昭是为了陪他耗着才待在军队里。”
　　“那之后，夏昭一直在接受PTSD的心理治疗。我后来去看他，他说自己两年前跟我隐瞒了一件事情。”其实当时吴攀说及时止损，夏昭就先去找了女朋友，换了一个又一个，故意让吴攀知道。那之后吴攀才找了女朋友。再之后，两人之间的关系就一直恶化下去。
　　有些话，吴攀是说不出口，夏昭却是不肯说出口。
　　到最后，说不出口和不肯说出口的，全都变成了来不及说出口的。
　　杨煊从来没有想过生命里会来不及做什么，十七岁以前他想的是报复汤小年，是逃离润城和杨成川，十七岁以后他想的是该怎么把子弹射得更准一些。
　　又或者说，他刻意避免去想那些来不及的事情。打出子弹，击中目标，这件事足以让他全神贯注，他甚至不去考虑自己哪一天会死在某个任务中，因为他并不在乎。年少时他觉得天赋是可以用来浪费的，后来他觉得生命也是可以浪费的。
　　然而这件事情发生之后，他开始无可避免地去想那些来不及的事情。
　　“那次任务之后，队里又下来一个任务，重要级别跟吴攀那次差不多。接到这个任务之后，”杨煊像是有些自嘲地笑了一下，“我居然会觉得有点打怵。”
　　“以这种心理状态出任务是很危险的，所以那天晚上，我去找了队里的心理医生。他知道队里近期的情况，怀疑我也有些轻微的PTSD，给我做了特种部队的基础心理测试，做了三次，我全都没通过。”他搂紧汤君赫，在他耳边又叹了口气，“挺可笑的是吧？一个特种小队的队长，并没有目睹队友中弹的现场，却连最基础的心理测试都通不过。”


第一百一十二章 
　　照常理而言，这样的心理测试结果并不适合出任务，但杨煊是队长，是整支队伍的核心。狙击手，突击手，机枪手，爆破手……都可以临时从其他队里调人过来补缺，唯独缺不了队长，因为没人比他更了解这支队伍。
　　而令队里的心理医生都感到意外的是，即使刻意将杨煊的精神激到临界状态，他仍然可以完成正常的指挥和狙击工作，他看起来沉稳而从容，似乎完全不会受到心理状态的干扰。
　　队里少了吴攀和夏昭两人，绝对不可能再临时调用其他队长，所以那次任务，杨煊还是照常担任指挥和突击的角色。
　　“这次任务，可以说是我这么多年来，出得最难的一次，比第一次出任务的时候还要难。”杨煊说到这里顿了顿，喉结上下滚动了一下，几秒钟后才重新开口道，“因为我想到，如果就这样死了，我也有一件来不及的事。”
　　汤君赫听到自己的呼吸声，在安静的房间里清晰可闻，他想这件事可能与自己有关，可是他又无法轻轻松松地问出口。单单是想到杨煊曾经有死在任务中的可能性，他就感觉呼吸困难。
　　“是什么？”他问，声音有些发涩。
　　杨煊语速缓慢地说：“准确地说，是一个来不及见的人。”
　　汤君赫仿若被这句话蛊惑，不由自主地低声喊道：“哥……”
　　杨煊没说出口的是，在他最后一次出任务的前一晚，他想到他同父异母的弟弟汤君赫。他其实很想知道他弟弟长高了没有，那双乌溜溜的眼睛是否还像猫一样，额角那块疤和脚踝上的刺青还在不在了，以及这些年做了汤医生的他到底过得好不好。
　　临出任务前，杨煊整理好枪械装备，吴参谋长亲自过来做最后的交待，杨煊看着战友动作利索地一个接一个上了直升飞机，他最后一个跳上去，半蹲下来关机舱门时，忽然开口和参谋长说：“吴师叔，我要是真出了什么事，我那份遗嘱，您帮忙给废了吧。”
　　“出什么事？”吴参谋长一听便横眉倒竖，“你小子说什么浑话？”
　　杨煊则很冷静地说：“您得答应我，不然这个任务我出得不踏实。”
　　时间不容耽误，吴参谋长干脆应下来，“行，我答应你，”联想到近期队里的情况，他又叮嘱道，“你是队长，你得稳住了，你要是稳不住，队里其他人非得更乱套了。”
　　“我知道，您放心吧。”杨煊只简短说了这几个字，然后用力拉上机舱门。
　　那次任务进行得很顺利，杨煊只是左臂中弹，做了简单包扎。回来之后，他便向上级打了退伍报告。
　　上面的领导听后，直接将这份报告原封不动地打了回来，连“不同意”三个字都没批，意思是这件事上面当做不知道，杨煊也不要再提了。
　　但杨煊态度坚决，第二次直接拿着退伍报告当面去了上级办公室。他自知再也无法安心地出任务，这种预感一旦出现苗头，往后只会愈演愈烈。他当然可以留下来继续做队长，为了整支队伍的安全，他在最极端的心理状态下也能勉力维持理智，但万一有一天他在出任务的过程中彻底失控怎么办？这是拿其他战友的生命在冒险，他自问无法担负起这样的重量。心里的牵挂已经很重了，压得他无法游刃有余。
　　退伍程序走得很艰难，一开始完全陷入僵局，没有任何回旋的余地。上头虽然没有明说，但显然有领导下了死命令，绝对不能同意杨煊退伍。
　　但一个月后事情忽然有了转机，似乎上面有人松了口。条件只有一个，不能退伍，只能转业到公安系统，对此杨煊并无异议。
　　后来他走的时候才知道，这件事情出现转机，背后是夏昭通过家里的背景用了力气。
　　“不过说起来也挺背的，”杨煊笑了一声，语气又恢复如常，“出了那么多任务也没出过事，一回来，居然差点被那一枪射挂了，而且还被送到了你们医院里。”
　　汤君赫竭力避免去想杨煊浑身是血的那个画面，但他又无法静下心去想别的。
　　“哥，”汤君赫微微欠起身，看着杨煊问，“那如果你没有被送到我们医院，你会来找我吗？”
　　“会。”杨煊说。
　　汤君赫看着他哥哥的眼睛，黑沉沉的，像幽深的湖水，看久了似乎能让人溺毙其中。杨煊声音沉得有些发哑，一个字一个字地敲在他的耳膜上：“我这次回来，就是特意来见你的。”
　　汤君赫听到外面下起了雨，很细微地拍打在窗户上，衬得整个房间一片静谧。夏天真的要来了，他脑中忽然涌现出这样的想法。
　　他抱着杨煊，半晌没说话，眼睛不知盯向哪儿，似乎陷入沉思。
　　有那么一瞬间，他以为杨煊接下来要提起看心理医生的事情了，但杨煊只是下了床，把烟灰缸放到茶几上，又用漱口水去了口腔里的烟味儿，坐回床上问：“关灯睡觉？”
　　汤君赫侧过身躺着，定定地看他，并不说话。
　　杨煊一手撑着床，俯下身吻他捏他的下颌：“又在想什么？”他说完，低下头吻了吻汤君赫。
　　汤君赫尝到烟草混合薄荷的味道，这让他忍不住主动加深这个吻。一吻结束后，他才微微喘息着说：“我在想，如果你出事了我会怎么办。”
　　“我就算出事了，也不会让你知道。”杨煊说完，抬手关了灯。
　　等到他躺下来，汤君赫OO@@地靠过来，脸颊贴着他的肩膀，说：“哥，你不能不让我知道。”
　　杨煊摸着他的脸说：“为什么？”
　　“过得好很辛苦的。”汤君赫低低地说。
　　他说得不明不白，但杨煊却听懂了。十年前他临走时，让汤君赫记得那个愿望，因为他知道他弟弟一定会听他的话。事实上汤君赫也的确很听他的话，他很努力地让自己过得好，起码看上去是这样。而如果杨煊真的出事了，那他努力让自己过得好这件事就会变得毫无意义。
　　过了一会儿，汤君赫又叫了一声“哥”。
　　杨煊“嗯？”了一声。
　　汤君赫犹豫了片刻说：“其实我有一个固定的心理医生……几年前我每周都会去她那里一次，后来就去得少了……你回来之后，我又去过一次。”
　　“什么时候？”杨煊稍稍侧过脸问。
　　“我说我过得很好的那一次。”汤君赫顿了顿说，“如果一定要治疗的话，可能她对我更了解一些。”
　　杨煊略一思忖，说：“好，那下次我陪你一起去。”
　　事情就这样敲定下来。
　　第三天下午，两人一起来到心理咨询室。尽管在预约时已经提到过自己这次并不是一个人过来，但汤君赫还是有些忐忑。
　　毕竟他和杨煊之间的事情，除了他妈妈汤小年，并没有其他人了解过内情。几乎所有认识他们的人都只知道他们之间的兄弟关系，却并不知道还有一层恋人关系。
　　“got a new boyfriend？”两天前在微信上，心理医生这样问。
　　汤君赫想了想，在屏幕上敲出一行字发送出去：“No, always him.”


第一百一十三章 
　　心理咨询室里光线明亮，三十几岁的女心理医生Julia从桌子后面绕出来和他们握手。
　　“你看上去好多了，”Julia微笑着对汤君赫说，又看向旁边的杨煊，“这位就是你故事中的另一位主角，对吧？”在汤君赫点头的同时，她朝杨煊伸出手，“你好。”
　　“你好，”杨煊同她握手，“杨煊。”
　　汤君赫从没想过自己哪天会跟杨煊一起坐在心理医生面前，以往他坐在这里时，几乎都是处于一种极度焦虑的状态。尽管在这里他可以获得片刻心理上的安宁，但他还是有一种强烈的抵触情绪。所以后来一段时间，在他觉得自己可以勉强应付这种焦虑状态之后，他便自作主张地中止了治疗进程。
　　在了解了汤君赫最近的精神状态后，Julia很快给出了专业的治疗方式――系统脱敏疗法。
　　“之前我们曾经试着用过这个方法，但是效果并不理想。”Julia翻看着汤君赫的治疗记录，抬头看向汤君赫，“你还记得吗？”
　　“嗯。”汤君赫的两只手无意识地绞到一起，点了一下头。直到现在提起脱敏疗法，他还是会本能地抵触。脱敏疗法需要诱导患者进入到引起焦虑的情境之中，当时Julia尝试着让汤君赫想象杨煊离开时的情景，就是希望帮他逐渐克服这种焦虑状态。
　　汤君赫那时十八岁，上大一，在他闭着眼睛，跟从着Julia的话去想象机场那一幕时，他忽然不受控制地蜷缩起身体，把脸埋到膝盖里，崩溃地小声啜泣。相比其他来治疗室的患者歇斯底里的哭声，这种反应算不得多么激烈，但Julia知道，汤君赫在极度崩溃的状态下也会小心地藏着自己的情绪。那天下午，Julia花了很大的力气才帮他从崩溃的状态下调整过来。
　　汤君赫无法触碰关于那一幕的记忆，于他而言，脱敏疗法非但不能帮他消除焦虑，反而会加重他的焦虑。
　　看出汤君赫眼底流露出的抵触情绪，Julia温和地鼓励他道：“我相信在你男朋友的陪伴下，脱敏疗法这次一定会奏效的，我们尝试一下，怎么样？”
　　她说“boyfriend”这个单词时神情十分自然，这让汤君赫从抵触的情绪中短暂地脱离出来，心脏似乎漏跳了一拍。
　　杨煊这时伸过手握着他的手腕，侧着脸看向他，神情不见异常，又是那种商量的口吻：“试一下吧，好不好？”
　　汤君赫无法拒绝杨煊，有些迟疑地点了点头，问Julia：“那我哥哥需要在场吗？”
　　“对，你不希望他在场吗？”
　　“我也不知道，”汤君赫摇了摇头说，“先试试吧。”
　　汤君赫坐在光线柔和的治疗室里，空气中流淌着舒缓的音乐声，他跟从着心理医生的话放松自己的身体。杨煊坐在后面的沙发上，看着这边的治疗过程。
　　起初汤君赫并不觉得焦虑，只是有些紧张，因为杨煊在后面看着他。但渐渐的，在心理医生的诱导下，他很快进入到想象的情境当中。
　　开始时进入的是刺激等级低一些的想象场景，比如让他想象杨煊从这间屋子走出去，逐渐地，根据他的反应，刺激等级开始提高。
　　“现在想象你们走在机场，周围人很多，声音嘈杂……”
　　汤君赫跟着Julia的描述进入到这段回忆当中，人来人往的机场，杂沓的脚步声、嘈杂的交谈声、以及拉杠箱摩擦地面的声响混杂在一起，他和杨煊一起走向安检处，那里立着一块“送行人员止步”的牌子，汤君赫知道自己只能送到这里了。
　　他看着杨煊走远，周围有人走过来重重地撞到他的肩膀，他想出声喊住杨煊，可是张开嘴，却好像突然哑了一般，一个字也说不出来。
　　汤君赫的呼吸开始变得急促，他的后背离开座椅靠背，不自觉地蜷起身体，两只手抬起来捂住脸，嘶哑地叫了声“哥……”，绷紧的肩膀线条微微发颤。
　　这是他在陷入恐慌和焦虑时自我保护的样子，杨煊再熟悉不过，他蹙着眉，从沙发上站起身来。见心理医生没有阻拦，他走到汤君赫身边。
　　汤君赫已经二十七岁了，相比十年前也长高了不少，但他这样把自己蜷起来时，看上去却似乎只有很小一团，像一只可怜的小动物。
　　汤君赫一时忘了自己在治疗室，在那一瞬间，他真的以为自己在机场，他看到的杨煊不是十年前的杨煊，也不是现在的杨煊，似乎是一个他没有见过的杨煊。过后清醒过来，他才意识到这是他想象中的杨煊，这十年里，他无数次想象过他哥哥杨煊会变成什么样子。
　　在想象的情境中，他很绝望地看着杨煊走进安检区，极度的惊恐与慌乱让他有些腿软，他忍不住蹲了下来，而就在这时，他感觉到有一只手落到自己的头顶，揉了揉他的头发。
　　汤君赫不喜欢别人揉自己的头发，事实上也没有别人揉过他的头发，一瞬间他以为杨煊又回来了，他一抬头，被照进治疗室的阳光晃得眯了一下眼睛。这才意识到，刚刚只是一场治疗中的假想而已。
　　“我还在。”杨煊在他头顶上说。
　　汤君赫埋下头，很深地吸了一口气，呼出来时他缓缓直起身，然后侧过身抱住杨煊，脸埋在他的小腹上。杨煊一只手按着他的后脑勺，另一只手在他的后背上轻轻拍着。
　　汤君赫抱了一会儿才缓下情绪，松开杨煊，转过身对Julia说：“不好意思，我刚刚的反应是不是太过激了？”
　　“你肯暴露出自己的情绪已经很出乎我的意料了，”Julia说，“虽然没有进行到最后，但这个程度对你来说很不错了，有恋人陪在身边进行脱敏治疗，效果确实要好很多。”
　　刚刚在脱敏治疗时的各项数据通过笔记本屏幕上展示出来，汤君赫看着那几个数字有些出神，他还是很难快速从那种情绪中走出来。
　　在Julia说着接下来的治疗计划时，杨煊握着笔，在笔记本上快速地记下她说的内容。汤君赫觉得自己好像没见过这样的杨煊，记忆中的杨煊会在篮球上跳起来投篮，会趴在教室的课桌上睡觉，会握着笔慢悠悠地在托福试题上勾选答案，但唯独没有这样神情认真地快速记着什么东西。
　　尽管治疗时的崩溃状态跟几年前有些相近，但相比上一次，汤君赫这次的情绪却恢复得很快。
　　半小时后，在治疗临近结束时，Julia提出想和汤君赫单独说几句话。汤君赫一直握着杨煊的手，闻言，杨煊反过来握了一下他：“那我先出去抽根烟。”说完，他站起来和心理医生握了握手，又将笔记本合上卷起来拿在手里，走了出去。
　　门一合上，Julia就看着汤君赫说：“他很爱你。”
　　这话从心理医生口中说出来显得格外有说服力，汤君赫没想到她会说这个，先是怔了一下，回神后忍不住有些开心：“可以看出来吗？”
　　“这很明显，而且他看上去很可靠。”Julia说，“那在你们相处的过程中，他会强势到让你感觉不舒服吗？”
　　“不会，”汤君赫摇头道，“他其实很让着我。”不得不承认的是，他们虽然是恋人，会拥抱、接吻、做|爱，可是他们又无法完全脱离兄弟关系。杨煊总是有意无意地让着他，像一个称职的哥哥那样，而与此同时，汤君赫也会不自觉地依赖杨煊，就像小时候他依赖他哥哥一样。这无法避免，而且谁也没想过去改变这种相处模式，似乎一切都顺理成章，打他们出生起就注定如此。
　　“那就好，”Julia和他相识多年，看上去很为他高兴，“看到你幸福真是为你开心，最重要的是他还很帅。”她说到这里笑了起来，汤君赫也低头笑了一下。
　　杨煊站在走廊上，对着打开的窗户抽烟，一支烟抽了一半，听到开门声，他转过身来。见汤君赫从治疗室出来朝他走近，他没有问心理医生说了什么，只是抬手摸了一下汤君赫的脸说：“觉得怎么样？”
　　“挺好的，”治疗时发生的那一幕让汤君赫有些不好意思，“哥，我去洗手间洗把脸。”
　　“走吧。”杨煊在垃圾桶上的烟灰槽里捻灭了烟，陪着他一起过去。
　　洗手间很安静，只有哗哗的水流声，汤君赫捧着水洗了脸，然后关了水龙头，用手背把脸上多余的水抹掉。杨煊半倚着洗手台等他。
　　“洗好了。”汤君赫走到他面前，微抬着下颌看他。
　　杨煊伸手把他湿掉的额发拨到一边，露出他光洁的额头，刚想起身走时，汤君赫忽然贴过来抱住他。
　　他脸颊的水蹭到杨煊的肩膀，透过薄薄的衬衣布料渗了进去，杨煊什么也没说，抬手揽着他的后背，手指有意无意地蹭着他颈后的发茬。
　　“哥，”汤君赫低低地说，“你猜Julia刚刚跟我说了什么？”
　　“嗯？”杨煊问。
　　“她说……”汤君赫顿了顿，抬起头，看着杨煊的眼睛说，“她说你很爱我。”
　　杨煊似乎也怔了一下，随之又笑了笑。
　　“是不是啊哥？”汤君赫很期待地看着他。这份期待让他的眼睛微微睁大，看上去就像十七岁时那样。
　　“这不是很明显么？”杨煊说着，用拇指抹去他下颌处即将滴下的水珠。
　　“你要说‘是’还是‘不是’。”汤君赫坚持道。
　　杨煊的手指顺着他的下颌线滑下来，托着他的下巴，低头在他嘴唇上啄了一下，然后看着他乌溜溜的眼睛，并不绕弯子地说：“是。”


第一百一十四章 
　　从治疗室出来，两人一左一右上了车，杨煊接了个电话，是尤欣打过来的，似乎是要他过去拿什么东西。
　　“拿什么？”杨煊把车窗打开到最大，语气听上去并不上心，对着电话说，“搞什么神秘，着急么？”
　　那边似乎又说了什么，杨煊听了一会儿，说：“他在，好，我赶在你下班之前过去。”
　　等他挂了电话，汤君赫有些好奇地问：“哥，你要去哪儿？”
　　“尤欣要我过去拿东西，”杨煊启动车子，松了手刹，“过会儿再去，先带你去看看车。”
　　工作日的下午，路上总算不堵，杨煊屈起来的手肘搭在车窗沿上，开得并不多快，看上去有几分闲散。
　　碧空如洗，尚未浓重的暑气从翠绿的叶梢蔓延开来，正是燕城一年中最怡人的气候。
　　汤君赫看着街边后退的绿树，想到他们从前在润城也是这样，他坐在杨煊的自行车后座，在茂密的树叶下穿行而过，风吹起来，把杨煊的白衬衫吹得鼓起来，贴到他的脸颊上，那是他少年时代最快乐的记忆。他这样想着，忍不住像十七岁那样小声地哼起歌来。
　　起初他并未意识到自己在哼歌，直到杨煊把车停到4S店门口，他才察觉到自己的这个举动。
　　杨煊把车熄了火，若不经意地问道：“怎么不哼了。”
　　汤君赫有些不好意思，不作声地低头解安全带，他好多年没这样哼过歌了。前些年他脑子里装满了实验参数和结果，临床方法和术后恢复，根本就没有过这样大脑放空的下午。
　　见汤君赫不作声，杨煊嘴角微微勾了一下：“刚刚哼的什么？”
　　汤君赫并不知道自己刚刚哼了些什么，他很少听歌，也从不刻意去记那些旋律，所以直白来讲，他刚刚就是在瞎哼一通。听到杨煊这样问，他的脸微微发红，但还是佯作自然。
　　杨煊笑了一声，伸手揉了揉他的头发：“挺好听的，下车吧。”
　　那辆线条硬朗的黑色路虎停在展厅里，销售人员站在一边，杨煊低头问汤君赫：“觉得怎么样？”
　　“挺好的。”汤君赫说。
　　“坐上去试试。”杨煊拍了拍他的后腰。
　　汤君赫便朝副驾驶的方向走，杨煊抬手拦住他：“坐驾驶位吧，有驾照没？”
　　一旁的销售人员见状，也立即说：“对，可以试驾一下的。”
　　“不用了吧哥……”汤君赫面露为难，“驾照我拿了就没开过。”
　　杨煊握着他的手腕朝前走了几步，停下拉开驾驶位一侧的门，朝他抬了抬下颌，汤君赫只能坐进去。
　　“要不要靠前一点？”杨煊俯下身，手朝座位下面的调节杆摸过去，“在这里，自己调。”
　　汤君赫也顺着摸过去，杨煊抬手覆住他的手背，握着放上去。
　　“哥……”汤君赫小声说，“还是你来试吧。”
　　距离拿到驾照已经几年时间，他是真的有些打怵，尤其是这车的底盘还很高，视野和他当时学车时相差甚远。
　　杨煊直起身看他一眼，倒也没再坚持：“那我来试吧。”说完扶着汤君赫的胳膊，等他从车里迈下来，自己矮身坐进去，将座位朝后调了一下，这才把两条腿伸展开。
　　做销售的那人是个挺清秀的小伙子，很自觉地坐到后排位置，为杨煊指着试驾场地的方向。
　　杨煊试驾一圈，开得很顺畅，开回去的路上，销售问了一句：“你们是兄弟吗？还是……”话说到一半，挺谨慎地噤了声。
　　杨煊开着车，头也没回地说：“还是什么？”
　　小伙子挺心虚地说：“没什么……”
　　汤君赫这时侧过脸说：“他是我哥哥。”
　　“哦……怪不得呢，看着有点像。”那人讪笑道。
　　新车各种手续繁杂，杨煊打算过两天自己过来办理。见时间差不多了，他开车带着汤君赫径直开到警局，打电话叫尤欣下来。
　　见杨煊下了车，汤君赫也推开车门走下去。
　　尤欣抱着一个厚厚的档案袋快步走过来，递给杨煊道：“队长，这个给你，跟着材料一起转过来的。”
　　“叫我过来就是为了这个？”杨煊接过来看了一眼，“我还以为什么重要的东西。”
　　“就是很重要啊。”尤欣反驳道。
　　“碎纸机你那里有么？”
　　“有是有……”
　　“那帮我把这些都绞碎吧。”杨煊把信封递还给她。
　　“不要了吧……队长，你就算不给自己留点回忆，”尤欣说着，看了一眼汤君赫，“总是要给汤医生看看的吧……”
　　汤君赫见她提到自己，这才开口问道：“这是什么？”
　　尤欣观察着杨煊的表情，拿不准能不能说，犹豫再三，到底也没敢明说，只含糊道：“你哥以前在部队的东西。”又转而抬头看向杨煊道：“队长，你要想真绞，回头等你上班了，自己过来绞吧，这玩意儿绞了折寿，你可千万别把这差事派给我。”
　　杨煊笑了一声：“我没死呢，折什么寿？”
　　“反正我不绞。”尤欣铁了心拒绝。
　　“行吧，回头等我过来再说，那你先帮我收着。”
　　“你自己收着，”尤欣推拒道，“我拿着不踏实……要不你让汤医生给你拿单位里碎呗，”尤欣说着看向汤君赫，“医院也有碎纸机，是吧汤医生？”
　　杨煊瞥她一眼道：“刚不是还说折寿？”
　　“哦，你俩是兄弟嘛，”尤欣睁着眼瞎白话，“三代以内直系或旁系血亲不适用于这条法则。对了队长，你是不是快要来上班了？下下周？”
　　杨煊收了那个信封，捏着边缘拿在手里，说：“嗯。”
　　“哎哟，你可快点来吧，老徐天天念叨你。”
　　“念叨我什么？”
　　“G组打从年初开始就缺组长了啊，”尤欣压低了声音，“前几天代理组长又定了一个错误决策，把老徐给气得……”
　　“临时决策？”
　　“是啊，旭哥这个代理组长也当得特痛苦，他就不适合做机动决策，他比老徐还盼着你空降G组解救他。”
　　“旭哥？”杨煊回忆了一下说，“我没见过吧？”
　　“对，G组你都没见过，不过他们见过你啊，在那篇报道上……”尤欣说到这，看着汤君赫笑道，“汤医生最近忙不忙啊？”
　　“还好，”汤君赫的心思在那个信封上，听她提到自己，回过神说，“胸外一直都差不多。”话说到一半，手机响了起来，屏幕上显示“麦泽”，他说了声“不好意思”，按了接通键。
　　麦泽开门见山道：“什么时候有假啊？”
　　“你闲下来了？”汤君赫问。
　　“对啊，新专录完了，就等做后期了，先歇两天。什么时候能出来？”
　　“明天？”
　　“可以啊，叫上你哥吧？朔子，丁黎，应茴，还有我乐队的几个朋友都会去，人多热闹嘛。”
　　“再看吧。”汤君赫说，听到应茴也会去，他有些犹豫。
　　“别啊，你不会是因为应茴追过你哥，怕他俩尴尬才不叫你哥去的吧？”
　　汤君赫愣了一下：“你怎么知道……”
　　“丁黎告诉我的，”麦泽懒洋洋道，“多少年前的事儿了，他跟应茴都不介意，你哥看起来也不像会介意的人吧？”
　　“再看吧。”汤君赫又这样说。他还没想好怎么和杨煊说起应茴。
　　挂了电话，汤君赫正犹豫要不要跟杨煊说起这件事。
　　“哥，”他刚说出口，手里握着的手机这时震了一下，他转过屏幕一看，手机上来了一条短信。没存过的号码。
　　“汤医生，我是尤欣。想了想还是有必要跟你说，你哥对你真的很好，如果你愿意的话，可以去看看那个档案袋。”
　　“怎么了？”杨煊见他迟迟不往下说，这时转过头看他一眼。
　　汤君赫的目光落到仪表台上那个厚厚的档案袋：“哥，那个档案袋里装的是什么？”
　　“当时在部队的一些资料。”杨煊开着车说。
　　只是资料的话，为什么要用碎纸机碎掉？尤欣又为什么要说什么折寿？汤君赫脑中闪过这种想法，几乎是在同一时间，他已经做好了打算，想到可以趁杨煊不注意时，把信封拿过来看一眼，他们住在一起，总是有机会的。可他转念一想，又忽然觉得，何必要偷偷摸摸地拿过来，如果开口和杨煊要过来看的话，他会拒绝自己吗？记忆中，杨煊好像没有拒绝过自己什么事情。
　　“哥，”汤君赫有些迟疑地开口，他不常和杨煊提要求，“我想看看那个信封……可以吗？”
　　杨煊先是没说话，打着方向盘转弯，长长的弯道平稳转过去，汤君赫又叫了一声“哥”。
　　杨煊这才问：“怎么突然好奇这个？”
　　汤君赫想了想，说：“其实关于你过去的一切，我都挺好奇的。”这句是实话，如果有一盘记录着关于过去十年杨煊点点滴滴的录像带，他一定会片刻不落地看完。
　　“回家看吧。”杨煊说。他果然没有拒绝汤君赫。
　　汤君赫有些好奇，又有些开心。
　　下了车，杨煊拿起仪表台的档案袋，推开车门走下去。
　　电梯里站着一个陌生人，汤君赫不动声色地朝杨煊靠过去，握着他哥哥的手，顺着朝下握住档案袋的一侧，试图从杨煊手里抽出来。
　　本以为杨煊会很轻易地松手，没想到他手上反而加重了力气。
　　汤君赫只能也跟着用力，但却怎么也没办法把档案袋从他手里抽出来。
　　他转头去看杨煊，杨煊却视而不见，眼睛盯着电梯门旁的楼层指示屏幕。
　　等到那个陌生人下了楼，电梯门重新合上，汤君赫这才开口说：“你说回家给我看的。”
　　杨煊偏过头笑了一下，漫不经心道：“你抽走就给你看啊。”
　　汤君赫一只手较不过杨煊，便有些耍赖地两只手一起用力，杨煊这时主动松了力气，抬起胳膊揽着他的肩膀。
　　汤君赫抱着档案袋，低头看那上面的字。那上面只用很粗的黑色水笔，龙飞凤舞地写了两个字――“杨煊”，除此之外什么也没有。他用手指捏了捏，里面的东西尺寸比纸币稍大一些，很厚，整整齐齐的，像是被捆在一起。
　　杨煊先一步下电梯，走在前面，摁密码开了门锁，然后握着汤君赫的肩膀让他先进去，自己也随后走进去，反手关上门。
　　十三这时蹿出来，扒着杨煊的裤腿，整只猫立起来。它现在不怕杨煊了，反而因为杨煊近来待在家里的时间多些，经常给它喂食，变得比对汤君赫还亲近。
　　两人在玄关处换了拖鞋，杨煊俯下身摸了两下十三，然后把它拎到一边，转身去了卫生间，汤君赫则拿着档案袋走到床边坐下。
　　他找出剪刀，把密封的档案袋打开，手伸进去，拿出里面那厚厚的一摞信封。
　　杨煊这时从卫生间走了出来，十三又凑过去，抬起前爪摁着他的拖鞋，似乎要阻止他继续朝前走，杨煊弯腰把它抱了起来。
　　汤君赫抬头看他：“它在关禁闭，你这样会把它惯坏的。”十三昨天咬坏了一只拖鞋，汤君赫罚它不许吃猫粮罐头。
　　杨煊抱着猫朝他走过去，腾出一只手伸出手去抬他的下巴：“哪儿捡来和你这么像的猫？”
　　“楼下的排风管道，”汤君赫看着窝在他怀里的十三，“哪里像了？”
　　“眼睛。”杨煊说。
　　“我没有这么圆的眼睛。”汤君赫仰着下巴看杨煊。
　　“这个角度最像。”杨煊笑了笑，评价道。
　　汤君赫很敏感地察觉到他哥哥在转移话题，他眨了一下眼睛：“哥，你是不是不希望我看这些信封啊……”
　　杨煊眉梢微抬：“有一点。”
　　汤君赫犹豫道：“其实我也可以不看……”如果杨煊不希望他看的话。
　　杨煊俯下身把十三放到地上，从茶几的烟盒摸了支烟出来，直起身，夹烟的那只手揉了揉他的头发：“想看就看吧。”然后走到窗边，划开打火机，点着烟吸了一口。
　　汤君赫隐隐觉得这些信封与自己有关，他的心脏开始加速跳动，他小心地打开那个信封，把敞着口的信封倒过来，薄薄的一张纸片掉到他的膝盖上，折起来的，从背面也能看到微凸的字迹。
　　他莫名有些不安，深呼吸一口气，将那张纸拿起来，展开一看，上面只写了一行字：
　　“名下所有遗产赠与弟弟汤君赫。”
　　字迹力透纸背，落款是“杨煊”。再后面一行，是五年前的日期。
　　是五年前杨煊留下的一份遗嘱。
　　“遗产”两个字显得格外刺眼，汤君赫的握着信封的那只手忽然开始发颤，他觉得自己有些呼吸困难。
　　他定了定神，又抽了一个信封出来，打开，取出里面折起来的纸片。
　　同样的一行字，仍旧是“名下所有遗产赠与弟弟汤君赫”，落款也依旧是杨煊，只是日期变了，是三年前的某一天。
　　汤君赫的指尖抖得愈发厉害，他竭力克制着自己的情绪，又抽了一个信封出来，还是同样的一行字，同样的落款，不同的日期，六年前的。


第一百一十五章 
　　汤君赫的手抖得愈发厉害，几乎拿不住信封，在他抽出下一个信封时，力气用得太过，一小摞信封掉在他的大腿上，还有一些掉落到了地上，他弯腰去捡，随即剩下的信封也全都掉了出来。
　　他有些狼狈地埋着头去捡那些信封，每个牛皮纸信封的正中都写着杨煊的名字，字迹深浅不一，大小各异，有几张似乎因为年岁已久，已经褪了色。十年真的太久了。
　　汤君赫忽然想起杨煊讲过的那个故事，想到坐在宿舍里的夏昭看着吴攀留下的那张信纸，原来在他栖栖遑遑的这十年间，他曾经有这么多次离那个画面那样近。
　　他无法自抑地想到自己站在医院的实验室里，收到这些信封中的其中某一个，抖着手拆开，然后读到这句话的场景，光是想到这样的画面，就足以让他被巨大的恐惧密不透风地笼罩住，继而觉得透不过气来。
　　杨煊这时走过来，见汤君赫半跪在地上，头深深低着，垂下来的头发遮住了他脸上的表情。他在茶几的烟灰缸上捻灭了烟，弯腰捡了几个脚边的信封拿在手里，然后半蹲在汤君赫身边，伸手按在他的后颈上，低声安慰道：“都是过去的事了。”
　　过了一会儿，见汤君赫还是低垂着头没反应，杨煊稍稍起身，两只手伸到汤君赫腋下，将他拖着抱起来，然后自己坐到床边，让他坐在自己的大腿上，看着他发红的眼角，笑了笑问：“想哭啊？”
　　汤君赫咽了咽喉咙，伸手抱住杨煊的脖子，额头抵在他肩膀上：“哥，所有的信封里都是这句话吗？”
　　杨煊的手指插到他的头发里，说：“嗯。”
　　汤君赫觉得喉咙很堵，胸口酸酸胀胀的，一时很多话涌上来，嘴唇张了张却又不知道说什么好，就这样过了片刻，那些涌上来的字句和画面又渐次归于平静。
　　半晌，杨煊搂着他的腰开口道：“你应该觉得高兴才是。”
　　汤君赫转过头，看着他锋利的下颌线闷闷道：“为什么？”
　　杨煊垂眼看着他，眼神里透出些笑意：“多亏了你的那个生日愿望，我才没出事啊。”
　　汤君赫有些发怔，过了几分钟才说：“那我这么辛苦想过得好一点，也算值得了。”
　　晚上，汤君赫把那些信封按照时间顺序排好，认真数了数，一共79封，杨煊这九年里一共出过79次任务，每次出任务之前都会写下这样一句话，所以“汤君赫”这三个字，他一共写了79遍。
　　他拿着捆起来的信封靠到杨煊身边，杨煊正坐在沙发上，看一部二战题材的黑白电影，手上在剥昨天汤君赫买回来的桔子。
　　“哥，你不要把这些碎掉了吧，”汤君赫的指腹划过那些信封的边缘，发出很轻的摩擦钝响，“我想留着，好不好？”
　　杨煊看了一眼他手上码得整整齐齐的信封，说：“你都已经看到了，不会碎了。”
　　“你之前不想让我看到吗？”汤君赫看着杨煊掰了一瓣剥好的桔子放到嘴里，随之下颌跟着动了动。
　　杨煊的眼神转到屏幕上，咽下那瓣桔子才说：“怕你看了难过。”
　　“是很难过，”汤君赫说，“但还是很想看到……哥，桔子甜不甜啊？”
　　“还行，”杨煊说着，又掰下一瓣，用手指捏着放到汤君赫嘴边，“尝尝。”
　　汤君赫张嘴把那瓣桔子吃下，牙齿一咬，汁水在口腔中溢出来，他顿时酸得皱起脸：“好酸啊。”
　　杨煊转过脸看着他的表情，像是忍笑许久，这时才笑出声，伸手推了一下汤君赫的头：“酸还买，没有试吃啊？”
　　汤君赫勉强囫囵吞下，苦着脸说：“试吃的那个明明很甜……哥，你不觉得酸吗？”
　　“我怎么会不觉得？”杨煊上身前倾，把剩下的大半个桔子放到茶几上。
　　“那你怎么面无表情的，我还以为不会酸。”汤君赫拿起杯子喝了口水。
　　“忍着呢，”杨煊眼睛里的笑意未消，靠回沙发后背，“我如果表现出很酸，你还会尝么？”
　　“为什么非要我尝？”汤君赫脱了拖鞋，跨坐在杨煊身上，两条腿抬到沙发上绕过他的腰，跟杨煊面对面贴着。
　　“你买的桔子这么酸，”杨煊把胳膊从他身后伸过去，手探进他的睡衣下面，揉捏着他的腰侧说，“当然要你自己尝一下。”
　　汤君赫临睡前才想起麦泽的那通电话，已经关了灯，屋里一片黑暗，他犹豫片刻，还是开口道：“哥，麦泽明天组了个局，要我拉上你一起去。”
　　“都是你朋友？”杨煊的手臂从他颈下穿过去，摸着他的脸问。
　　“差不多。”汤君赫含糊道。
　　“可以啊。”杨煊说。
　　汤君赫又说：“还有一个人，我们俩都认识……”
　　杨煊“嗯？”了一声，听起来并没有上心。
　　“应茴。”汤君赫还是说出口。
　　“应茴？”杨煊回忆了一下，脑子里出现一个模糊的轮廓，他隐约记得这姑娘追过他。然而时间太久远了，这些年他过得又都是刀尖舔血的日子，关于十年前的很多记忆，都被枪炮声震得只剩下一些稀薄的影子。
　　“哥，你还记得她吗？”
　　“大概记得，”杨煊说，“不过样子记不清了。”
　　“很漂亮，”汤君赫说，“那你记得她喜欢过你吗？”
　　杨煊没说话，低低地笑了一声。
　　“你笑什么啊哥？”汤君赫抬起头，趴在杨煊身上，摸黑看着他，“你记得对不对？”
　　杨煊抬手按着他的后脑勺，舌尖抵开他的牙齿，探进去吻了一圈：“桔子是挺酸的。”
　　“我都刷牙了，还酸吗？”汤君赫有些诧异地问完，听到杨煊又笑了一声，这才反应过来，他哥哥在暗指他吃醋。
　　汤君赫第二天下班，杨煊开着那辆新买的路虎来接他去酒吧，车身黑得发亮，汤君赫一眼便认出来那是他们的车。
　　虽然对车子并没有特殊喜好，但看到杨煊把这辆车开过来，他还是止不住地有些开心。
　　他们在燕城有了一辆车，之后还会买一套房，然后慢慢地，渐渐地，将会在这里有一个家，从此往后落地生根。
　　酒吧里放着震天动地的摇滚乐，麦泽喊了不少人过来，乐队的几个人都来齐了，这时正凑在吧台前喝酒。
　　“嘿，汤汤，”麦泽转过身，扬起胳膊朝汤君赫招了招手，“这边！”说着，他直起身，从高脚凳上跳下来，走到他们俩面前，朝杨煊伸出手：“麦泽，上次见过的。”
　　杨煊握了一下：“杨煊。”
　　“煊哥，”麦泽挺客气地引着方向，“来，你们坐这里。”说着，他上前搭着汤君赫的肩膀，打量着他说，“汤医生今天穿得很潮么。”
　　“我不是一直穿这样？”汤君赫觉得麦泽的眼神有些奇怪。他只是穿了简单的T恤和黑色长裤而已，若说特别，不过是白T恤的袖口加了有些特别的卷边设计，裤子又比较修身，毕竟是到酒吧，总不能穿得太过正式。
　　“哈哈挺好的。”麦泽拍拍他的肩膀，又凑到他耳边低声说，“待会儿啊，给你介绍个人。”
　　“什么人？”汤君赫有些敏感地察觉到他要做什么。
　　麦泽啧了一声：“这么不懂事儿。”
　　“你别……”汤君赫刚要开口，他们三人这时走到吧台前，其中坐着的一个人忽然站起来，随之她旁边的另一个人也跟着站起来，起身起得太猛，带得高脚凳摇晃了一下。先站起来的人是应茴，汤君赫一眼便认出来，后站起来的那人自然便是丁黎。
　　作者有话说
　　按照后面的情节，之前预估的120章误差应该不大，然后那个白大褂.avi我记得的，会在正文出现，其他play如果有的话应该也是在番外


第一百一十六章 
　　“过来了啊。”丁黎点头跟汤君赫打了个招呼。他一向为人活跃，有时甚至看上去不太着调，这时却显得有些拘谨。
　　“这是汤汤的哥哥，煊哥，”麦泽适时地介绍道，然后看热闹不嫌事大地拍了下丁黎的肩膀，冲他挤了挤眼睛。
　　“去你的，”丁黎笑着挥开他拍在自己肩膀上的手，然后跟杨煊简单握了下手，“丁黎。”
　　轮到最后介绍应茴，她自己先开了口，看着杨煊笑道：“我还需要自我介绍吗，还记得我吗，杨煊？”这话问出口，她自己先后悔了，若是杨煊真的不记得自己，那场面着实会有些尴尬。
　　但杨煊挺给面子地点了下头，笑了笑说：“当然，”继而目光转向站在她身旁的丁黎，“这位是……？”
　　“我男朋友，”应茴笑得舒展，转头看了一眼丁黎，“准确地说，应该是未婚夫。”
　　他乡遇故知，两人看上去都挺磊落，应茴又表现得毫不忸怩，一时在场等着看戏的人便也不好再起哄。
　　麦泽指着人头挨个介绍了剩下几人的名字，这就算认识了。各自落座，乱七八糟的烧烤外卖叫了一堆，酒吧被包圆儿了，麦泽拆着外卖包装，把酒吧老板和台上的驻唱歌手也叫了过来：“灯姐，别嚎了，下来一起吃点东西！”
　　乐队几个人近一个月都窝在录音棚里录新专辑，在经纪人眼皮底下腥辣不碰、烟酒不沾，过得好似要成佛，这时见到成堆的烧烤，眼睛都亮得冒起绿光，饿鬼似的扑上来抢食。
　　“见笑了见笑了，这个月嘴巴里淡出鸟了都，”麦泽分出几个食盒拿到他大学室友这边，又攥着一把串坐到汤君赫旁边，“怎么样啊汤医生，上次那篇论文发SCI了没？”
　　“哪篇？”汤君赫拆着意面盒子问。。
　　“就上次那篇么……”麦泽费力地咽下嘴里的食物，添油加醋跟其他人道，“哎，我跟你们讲，上次我送汤汤回家，他都高成那样了，愣是抢着我方向盘，非要我送他到医院取论文，我真后悔当时没拍下来给薛老师看看……”
　　“我哪儿抢方向盘了。”汤君赫打断他说。
　　“你当时喝高了，不记得了，煊哥当时不也在么？”麦泽笑道，“你从来没提过，忽然冒出个哥，害我担心你被拐走，后来吧又想，”麦泽伸手拿起一瓶红酒，起身给杨煊面前的杯子倒酒，“长得挺帅，拐走好像也不亏……是吧煊哥？”他给自己面前也倒了酒，拿起杯子朝杨煊的方向举了举。
　　杨煊没说话，只是笑了笑，捏着杯壁跟他随意碰了一下，然后仰头把一杯酒喝得见了底。
　　“哎，够意思，”麦泽也喝光了，又拿起那瓶红酒，伸长手臂给杨煊倒酒，刚倒完，他一抬头，自顾说了句“哟，来了”，然后从高脚凳上站起身，还不忘拍了一下坐在旁边低头吃意面的汤君赫。
　　汤君赫有些莫名地抬头看他，见麦泽朝前走了几步，拉了一个高高瘦瘦戴口罩的人过来。
　　那人走近才摘了口罩，酒吧里灯光闪烁，依稀可以看出他脸上带了不甚明显的妆。“刚试镜结束，来晚了，不好意思啊。”那人并不摆架子。
　　“任泽凯，演过那个，《川流不息》，看过吧？”麦泽有意去拍汤君赫的肩膀，“汤汤看过没？”
　　“我哪有时间看电影。”汤君赫放下手里的叉子。
　　那个叫任泽凯的男生也不见外，走到对面坐下：“麦泽你别埋汰我了，”说着对汤君赫笑，“就是一不入流的三十六线小演员，不过《川流不息》这片子拍得还行，回头你要感兴趣可以找来看看。”
　　那边乐队几个成员明显跟任泽凯更熟一些，隔着桌子跟他打了招呼，任泽凯看上去目的明确，伸长脖子打完招呼，又转过头笑眯眯地看着汤君赫：“汤医生是吧？看着眼熟，我是不是在哪见过你啊？”
　　这话一出，在场的人都觉出不对劲来，麦泽贴着桌沿偷偷给任泽凯竖了个大拇指，汤君赫叉意面的动作顿了一下，杨煊则抬眼看向他。
　　“普济医院？”汤君赫定了定神说，“如果你去过胸外的话。”
　　麦泽一口酒差点喷出来，哈哈大笑道：“汤医生你也太不解风情了吧。”
　　汤君赫自然是解风情的，但这个风情并不适合在此时此地解，所以他只能装傻继续低头吃意面。他余光瞥见他哥哥的手指间夹着一支烟，是麦泽刚刚递过来的，杨煊并没有抽，这时在桌上轻轻地点了两下。
　　任泽凯也笑，说“没关系，挺可爱的”，说完察觉到一旁有目光落在他脸上，带着些许压迫感，让人无法忽视。他侧过脸看向杨煊，跟那道带着打量意味的目光撞上。
　　任泽凯是表演系科班出身，对于人的情态和神色有过一些并不太深入的研究，但在这一刻，他从那道目光里看出了一些领地意识，尽管杨煊在和他对上目光后笑了一下，似乎刻意收敛了自己身上的那种压迫感，但任泽凯仍然觉得有些不太自在。
　　这时麦泽顺着任泽凯的眼神看过去，顿时想起还要介绍其他人，立刻介绍说这是汤汤的哥哥杨煊，那是丁黎，应茴，蒋正朔。
　　“汤医生的哥哥是做什么的啊？”任泽凯挺好奇地问。
　　“之前是在部队？”麦泽隐约听汤君赫提过一嘴，不太确定地看向杨煊。
　　“是。”杨煊很简短地说。
　　“是特种部队。”汤君赫这时抬起头，不露声色地补充道。
　　一桌人顿时都看向杨煊――特种部队啊，只在报纸和电视上出现过的那种。任泽凯做了个挺夸张的表情，继而笑着说：“怪不得呢。”
　　“怪不得什么？”麦泽给他倒了酒。
　　“没事，看着挺特别的。”任泽凯啧了一声，“其实我特想演那种特种兵的片子，可惜没人请我。”
　　“你的人设不是文艺片男神？”麦泽笑起来。
　　“算了吧。”任泽凯不以为然地摇了摇头，说完又想起此行目的，看向汤君赫说，“汤医生在胸外啊？本来还想以后有什么病可以去找你呢，但你这科可真是……”
　　“他是八年临床博士，你以为只会看胸外的病啊？”麦泽有意为他创造机会，“心肝脾肺肾，只要你身上长了，他都能看，来，加个微信，以后让汤医生给你普济VIP的待遇。”
　　“真的吗？”任泽凯从兜里拿出手机，调出加好友的界面，笑道，“普济VIP的待遇？”
　　“汤医生说了算，”麦泽看着汤君赫笑，“能不能给？”
　　汤君赫想了想说：“普济对所有病人都一视同仁的。”
　　闻言，麦泽差点被嘴里的食物呛到，咳了好几声，汤君赫听到杨煊低笑了几声，然后抬起手臂，很自然地搭在他肩膀上，还揉了揉他的头发。
　　“完了完了，汤医生做手术做傻了，”麦泽好容易停下咳嗽，喝了口水说，“快加吧，加完我们玩桥牌。”
　　当着其他人的面，汤君赫不好直接拂了麦泽的面子，他摸了摸自己的裤兜，没摸到手机，这才想到先前蹲下系鞋带时，把手机递给了杨煊，让他帮自己拿着。
　　“哥。”汤君赫转过头，低低地叫了一声。
　　杨煊把另一只手伸过来，他拿了两只手机，交叠在一起，款式和颜色都一样，汤君赫想当然地拿了上面那只，但他用指纹解了锁，才发现并不是自己那只手机的界面。
　　他转过头看向杨煊，把手机的界面抬高了一些，想让杨煊看到后把两只手机换过来，但杨煊只是垂眼瞥了一眼，然后挑了一下眉梢。
　　看出他并没有要换过来的意思，汤君赫硬着头皮调出软件的界面，加上了任泽凯。
　　服务生过来收拾桌上的残局，麦泽招呼着几个人一起过来玩桥牌。玩桥牌的年轻人并不多，但从几年前起，这就成为他们聚会的固定项目，起因是麦泽找了个桥牌世界冠军的女朋友。后来女朋友分手了，但这个娱乐项目却保留了下来。
　　四人一局，输的那方罚酒，说起来最终目的还是喝酒。
　　“任泽凯你是不是不会啊？”麦泽不遗余力地为他俩创造机会，“汤汤，你俩一组吧。”
　　汤君赫刚想说“我哥也不会”，就听见杨煊语气坦然地说了句“我也不会”。
　　“哎？”麦泽愣了愣，“那煊哥，我跟你一组好了。”
　　“为什么要这么分组？”杨煊笑了笑，看着麦泽问。
　　“啊，那个……”麦泽有些语塞，他在聚会中一向是组织者的角色，但杨煊一开口，尽管并没有咄咄逼人的意思，但却让他有些拿不准主意。
　　“你们俩谁更厉害一点？”杨煊若不经意地问。
　　麦泽和汤君赫同时开口。
　　――“不相上下。”麦泽说。
　　――“我。”汤君赫说。
　　“麦泽你要不要脸啊？”丁黎笑着拆麦泽的台，“不相上下，你好意思说！”
　　“确实是不相上下啊！”麦泽大声说，但随之又心虚地弱下语气，“好吧，确实是汤汤厉害一点……”
　　“那公平起见，”杨煊的手还是搭在汤君赫的肩膀上，侧过脸，微低着头看向汤君赫，“你自己选吧。”
　　“我跟你一组。”汤君赫看着杨煊说。
　　“行吧。”任泽凯笑笑。
　　麦泽觉得自己搞不懂汤君赫，他打心眼觉得任泽凯这人还算靠谱，长得好，涵养也不错，从不摆圈内人那些架子。然而汤君赫却看都不看一眼，话里话外都是推辞的意思。
　　人总不能一辈子困在第一段感情里吧？麦泽觉得自己有必要找时间和汤君赫谈谈。
　　而与此同时，汤君赫正横过手机，用手指在屏幕上圈圈画画，正给杨煊讲桥牌规则，也许是因为酒吧太吵，两人站得很近，杨煊低着头，偶尔在屏幕上点一下，说一两句话，看上去听得很认真。
　　麦泽扫了一眼这个画面，他觉得两人之间过于亲昵，而这种亲昵在成年的兄弟之间并不常见。尤其是，他并没有见过汤君赫这个样子，卸去所有的疏离、防备，主动跟某一个人靠得很近，连话似乎都变得比以前多上许多。这是他没见过的汤君赫。
　　如若不知道他们之间的兄弟关系，他会以为他们是情侣，麦泽心头掠过这种想法。但他随即回过神来，又觉得自己绝对是想多了。
　　玩了三局，几个人输输赢赢，几乎全都喝了酒。第三局，汤君赫手气不佳，用尽技巧也无力回天，输了，麦泽给他倒了满满一杯红酒，说我们汤医生酒量相当可以，这点喝下去眼睛都不会眨一下。
　　汤君赫有些犹豫要不要喝下去，因为杨煊并不喜欢他喝酒，正当他握着杯子时，放在桌上的手机这时剧烈地震了起来。
　　来电显示是科里的电话，他接起来，那边的护士急匆匆道：“汤医生，你现在有事吗？薛主任要你赶紧过来！”
　　“我这就去，”汤君赫立刻松开握着杯子的手，从座位上起身，“发生什么事了？”
　　“薛主任的朋友被人捅伤肺部，救护车正往这边送呢。”
　　挂了电话，麦泽抬头问：“又去医院？今天不值班，怎么还有手术？”
　　“薛主任的朋友出事了，”汤君赫一边说话一边翻出打车软件，“我得赶快过去。”尽管今天并不是他当值，但薛远山的事情他不能坐视不理，薛远山是他的老师，对他有知遇之恩，并且他还救过杨煊。
　　“我跟你一起去。”杨煊将手里的牌放到桌上，也站起身。
　　“可是来不及叫代驾了。”汤君赫说。杨煊喝了酒，没办法开车，谁也没料到他会忽然被叫到医院。
　　“先打车吧，一会儿我回来再说，打到了没？”
　　“在叫了。”汤君赫看着屏幕说。
　　应茴这时抬起头，看着他们说：“我没喝酒，我送你们过去吧。”


第一百一十七章 
　　燕城的夜色闪烁着各色刺眼的霓虹灯，车灯明明灭灭，川流不息。
　　汤君赫坐在应茴开的那辆红色甲壳虫上，手机贴在耳边，低头听薛主任讲手术反感。甲壳虫体积小，穿梭在车道间，一连超了好几辆车。
　　红灯，应茴踩了刹车，停在前面那辆车的后面：“有点堵，是不是特别着急？”
　　汤君赫挂了电话说：“没事，来得及。”说完他看了一眼侧方的后视镜，车辆太多，看不到那辆黑色的路虎。代驾应该已经过来了吧？他脑中闪过这个想法。
　　应茴半晌没再说话，汤君赫便低头看急诊那边发来的片子，过了一会，忽然听到她在旁边问：“你们现在住一起吗？”
　　汤君赫怔了一下，在屏幕上划动图片的手指停顿下来，过了几秒钟才说：“嗯。”
　　“其实我真的挺好奇的，”应茴说完这句，笑了一声，“对你们俩。”
　　“我也很好奇，”汤君赫关了屏幕，那一小片亮光暗了下去，他看上去并无刻意隐瞒的意图，反而坦然地转过头问，“你是怎么知道的？”
　　“看出来的呀。”应茴轻笑着说，“很多年前我就看出来了。”
　　“你总是在看他，你自己都没发现吗？”应茴自顾自地往下说，“那种眼神，不像是弟弟看哥哥的眼神。”
　　“有一次我爸送我去上学，路上我看到杨煊骑自行车载着你，你搂着他的腰，看上去很开心的样子。你高中时就像个小孩子，虽然看上去对什么都漠不关心，其实喜憎都写在脸上。”
　　“还有你跟我换过一盒巧克力你还记得吗？你那时候，就好像怕我抢走你哥哥一样。”
　　“杨煊走后，你总是魂不守舍的，尹淙当时还和我说，你总是在发愣，看上去就好像生病了一样。”
　　“我一直确定的是你喜欢杨煊，但没想到最后你们真的能在一起，”窗外的风把应茴的声音吹走了一些，余下的音量显得温温柔柔，“你这算不算‘念念不忘，必有回响’啊？”
　　汤君赫听她说完，沉默片刻后说：“其实我们高中就在一起过。”
　　应茴脸上闪过一丝意外，飞快地侧过脸朝汤君赫瞥了一眼，她好一会儿没说话，似乎是在回忆过往的蛛丝马迹，半晌才若有所思道：“怪不得呢。”
　　“怪不得什么？”汤君赫问。
　　“我一直觉得杨煊对你很好，那会儿还在想，为什么我也喜欢杨煊，杨煊却对我那么冷漠，难道只是因为你是他弟弟？现在想想，是因为他也喜欢你啊。杨煊这种人，如果他不喜欢你，只会离你远远的，他是最不喜欢给自己找麻烦的人。”
　　汤君赫听她说完，只是说了句“没有那么简单的”，便没再多解释什么。
　　车子这时开进医院大门，他和应茴道了谢，推开车门匆匆朝住院楼疾步走过去。
　　应茴坐在车里，在住院楼前停了一会儿，不由自主地想起高中时候的事情，汤君赫说他们高中就在一起过，这的确有些出乎她的意料。
　　几分钟后，她打着方向盘将车掉头，大门方向驶入了一辆黑色路虎，从酒吧出来时她见过这辆车。
　　她把车停在原地，看着后视镜，果不其然，不过一会儿，杨煊便从车里迈下来，坐在驾驶位的代驾这时也推门出来，他们说了几句话，杨煊陪那位代驾朝大门的方向走了几步，然后在离应茴车子几步远的距离停下来。
　　杨煊很高，和代驾握手时需要微微躬身，十年前的少年如今长成了一个成年人。应茴恍然间记起杨煊的爸爸杨成川的样子，十年前她们几个女生，曾经偷偷地讨论过电视上的杨成川。那时候她身边的一个女生说，杨煊其实和杨成川有点像，说不定以后就会长成杨成川那个样子。
　　当时的应茴大概知道些杨煊家里的事情，她并不喜欢电视上那个看似风度翩翩的润城副市长，她也想不出杨煊以后会变成什么样子，但唯一可以肯定的一点是，杨煊一定不会成为另一个杨成川。她这样想着，那时就很不客气地说了出来，还差点为此跟那个女生吵起来。
　　现在想来，那时呛出口的那几句话并非完全冲动，杨煊的确不会变成第二个杨成川。如今的杨煊看上去成熟而凌厉，身上并无一丝一毫杨成川当年圆滑世故的样子。
　　归来仍是少年，这句话在她脑中一闪而过。
　　代驾走出了医院大门，杨煊这时朝应茴的方向看过来。应茴意识到他看到了自己的车，便推开车门下车。
　　她站在车旁，杨煊朝她走过来，就像对着普通朋友一样很自然地问：“到了多久？”
　　“大概几分钟吧，”应茴说，“我已经尽力开得很快了。”
　　“谢谢了。”杨煊又说。
　　应茴微微歪了一下头，看着他问：“你是以什么身份替他谢我的？哥哥？还是恋人？”
　　杨煊看上去有些意外，似乎没有料到她会知道他们的关系，但很快他就笑了笑：“不能同时么？”
　　“你还真是没怎么变啊杨煊。”应茴也笑，笑完又说，“不过，仔细想想，好像你做什么我都不会觉得太意外……我也快结婚了，跟你讨一句祝福不过分吧？”她说着伸出一只手来。
　　“当然，”杨煊礼貌而短暂地握了一下便分开，看着她说：“祝你幸福”。
　　“谢谢，”应茴说，“你们也一样。”
　　她说完这句，车里的手机响了起来，铃声透过未关严的车门传出来，“那我回去了。”她拉开车门上了车，拿起手机一看，电话是丁黎打过来的，她一边接着电话一边跟杨煊道了别，把车子开出了医院大门。
　　病人胸部被一根细钢管贯穿，伤处距离主动脉很近，薛远山和汤君赫两侧同时进行胸腔镜手术，一个半小时后，手术成功，病人脱离生命危险。
　　汤君赫将止血钳放回手术器械盘，侧过头，一旁的护士立即给他擦汗。
　　关胸完成，薛远山先出手术室解决其他事情，汤君赫一边脱手术服一边向手术室的护士交代接下来的事情：“24小时监测心率，明早起来记得测引流量。”
　　护士一一应下来，他摘了口罩，给杨煊拨过去电话，走回值班室。
　　电话接通，汤君赫说：“哥，我做完手术了，你在哪儿？”
　　“在附近走走，现在过去接你？”杨煊问。
　　“好啊，我想去值班室洗个澡，出了好多汗。”汤君赫用手揪着领口的T恤扯了扯，小声地对着电话说。
　　刚刚的胸部贯穿伤手术相当棘手，以至于汤君赫做完手术后出了一身汗，他走到浴室脱了衣服，然后站到花洒下面冲澡。
　　他洗得很快，正用毛巾擦身体时，外面忽然响起敲门声，他以为是护士过来找自己有事情，顺手拿过搭在一旁的T恤，见它被水溅湿了，有些嫌弃地放了回去，然后伸手从衣架上拿了一件干净的白大褂穿上，拿过那条黑色的裤子问门外：“什么事？”
　　“是我。”隔着一扇木门，杨煊的声音从门后传过来。
　　汤君赫正要弯下腰穿裤子，听到杨煊的声音，他把裤子搭到衣架上，拢了拢身前的白大褂，走到门前给他开门。他站在门后，让门挡住自己光着的腿，以防被门口经过的人看到――衣冠不整，这是医生大忌。
　　“洗好了？”杨煊走进去，摸了一把他湿漉漉的头发。
　　“好了，”汤君赫把门关上，扑到杨煊身上抱着他，“你来得好快啊哥。”
　　“来的路上我收到一条消息，”杨煊的手臂松松圈着他的腰，低头看着他，“猜是谁发的？”
　　“任泽凯？”汤君赫一想便知。
　　杨煊笑了一下，没说是也没说不是，他躬身把汤君赫抱起来，朝前面走了几步，将他放到书桌上。
　　“发了什么？”汤君赫坐在书桌上，微仰着下颌看着他问。
　　“你还挺好奇？”杨煊捏着他的下颌，微微用了些力气。
　　汤君赫就对着他笑，说“不可以吗”。
　　杨煊笑了笑，把手机放到他手心里：“自己看吧。”
　　汤君赫打开聊天界面，看到任泽凯发了一句：“汤医生手术顺利吗？”后面又跟着一句，“做完手术要不要继续出来喝酒？感觉你哥在你旁边，你不是特别放得开啊。”
　　汤君赫就在杨煊的手机上回：“有吗？”
　　“可不是么，”那边很快就回过消息，“而且你哥在，我也不太敢放开了撩你啊~”
　　汤君赫很快打出一行字：“我哥现在就在看着我们发消息。”
　　那边回了一串省略号，半晌没了动静。
　　汤君赫转过脸看杨煊，杨煊正倚着桌子翻看一本医学杂志，是杂志社今天刚寄过来的。麦泽说的那篇论文，就是发在了这篇杂志上，薛远山是第一作者，他是第二作者，论文的题目和作者出现在首页的位置，正文占得版面也很好。
　　汤君赫把手机转过来放到杂志上面，拿给杨煊看，杨煊看了一眼屏幕：“又来消息了。”
　　汤君赫拿过手机，见任泽凯又发来了一句：“……你哥还会管你谈恋爱？”
　　杨煊把杂志合起来放到桌上，站到他身前，一只手伸到他两腿之间，轻轻掰着他一条腿的大腿根，把他的腿分开，然后手伸进敞开的白大褂里揉捏着他的腰说：“你回个‘会’。”
　　汤君赫很快回了一行字发过去，把手机放到桌上，抬起头跟杨煊接吻。
　　“故意穿成这样？”杨煊将他的一条腿折起来，压在他们的身体之间，手指伸到他身下扩张。
　　“你猜。”汤君赫的呼吸有些不稳，搂着杨煊的脖子，脸埋到他的胸口处。
　　“难不成去看病人也会穿成这样，嗯？”杨煊贴着他的耳畔低声说，“汤医生？”
　　汤君赫的脸烧得厉害，呼吸也很烫，流窜在狭窄的空间里，让他有些缺氧。杨煊用手托着他的下巴，让他把脸露出来同他接吻。
　　他坐在书桌上，一只手搂着杨煊，另一只手紧紧抓着桌沿，承受着体内的顶撞。
　　在他射出来时，敲门声又响起来，与此同时手术室的护士在门外叫他：“汤医生你睡了吗？”
　　汤君赫顿时清醒过来，杨煊也放慢动作，听着门外的声音。
　　汤君赫定了定神，稳着声音问：“什么事？”
　　“汤医生，薛主任不在，病人的手术单您补签一下字吧。”
　　“等一下。”汤君赫的头抵在杨煊肩膀，很小声地说，“哥……”
　　敞开的白大褂赤裸裸地暴露着汤君赫的欲望，他的性器迅速地充血膨胀，直挺挺地朝上竖着。杨煊用手掌覆上他的性器，拇指绕着龟头的边缘打转。
　　最敏感的地方被指腹上的薄茧触碰，汤君赫被刺激得猛地挺了一下腰。杨煊轻捏着他的下颌，逼他将头仰起来，然后低下头吻他的胸口，另一只手握着他的性器缓缓地上下撸动，汤君赫仰着头难耐地急促喘息。
　　茎身很快被体液沾得一片湿腻，杨煊松开他的下颌，手掌托住他的后脑勺，抬起头吻他，手指试着探入他的身体：“有没有可以润滑的东西？”
　　身体被侵入的微痛感让汤君赫稍稍清醒过来，他摸索着拿过桌上的一盒凡士林递给杨煊：“用这个……”
　　杨煊拧开盒盖，用手指挖了一些膏体出来，先是在穴口周围按压，然后中指抵进去，缓缓探入湿热的甬道：“疼不疼？”
　　汤君赫没说话，眼神有些涣散地看着他说话时微动的喉结，然后上身倾过去勾住杨煊的脖子，凑过去舔吮他的喉结，一只手摸索着去解他的裤子前扣。
　　他的手隔着内裤触碰杨煊坚硬灼热的性器，其上凸出的筋络都可以很清晰地感受到，他顺着内裤的边缘探进去，握住那根怒张的性器。
　　杨煊的呼吸逐渐粗重，手指从汤君赫的身体里抽出来，握住他替自己手淫的那只手，拇指按着自己的茎身，将龟头抵到他的穴口处。
　　汤君赫感觉到手心里硕大的性器在微微跳动，蓬勃得像是具有生命一般，他有些难为情，想把自己的手抽出来，但杨煊的手指紧紧地扣着他，带着他握着那根热烫的性器进入自己的身体里。
　　龟头抵开穴口，一寸一寸地深入，杨煊握着他的手指触碰穴口周围，那里已经被撑得平滑，白色的膏体被紧窄的穴口推挤出来，汤君赫只是低头扫了一眼，脸颊便腾得烧起来。
　　杨煊的手按在他的后腰处，猛一挺动，性器没入大半，汤君赫顿时短促地“啊”了一声，但他很快意识到这是在值班室，立即咬住嘴唇不让自己发出声音。
　　杨煊并没有打算给他缓冲的时间，一只手托着他的腰，另一只手握着他的大腿根，挺腰迅速抽插。
　　“慢点，”汤君赫猝不及防地承受着体内的顶撞，上半身朝后仰，声音破碎，“慢点哥……”
　　杨煊并没有立即慢下来，又快速顶弄了十几下，这才将性器抽出一些，看着汤君赫，压低声音问：“事先知道那人要过来？”
　　“哪个，”汤君赫被顶弄得失去理智，眼神茫然地问了一句后才反应过来，小声道，“怎么可能……”
　　“这算什么？”杨煊握着他大腿根的那只手松开，撑在桌沿上，又一次抽出性器，然后很深地顶入，看着他问，“相亲还是交友？”
　　“哥……”汤君赫紧紧抓着杨煊的小臂，几乎求饶地叫他。
　　杨煊托起他的腰，将他朝自己怀里带，性器顺势狠狠一顶，全根没入，快感霎那间沿着脊柱炸开，汤君赫浑身颤了一下，随即紧紧地贴上去搂住杨煊，伏在他的肩膀上。
　　杨煊几乎把他抱起来，身下不断撞击，偏过脸看着他：“以前都是这样学会的喝酒？”
　　“没有，”汤君赫被又一下顶入弄得忍不住呜咽出声，“没有过……”
　　杨煊把他放回到桌子上，腾出一只手握住他的性器套弄，在他体内不停地抽顶，汤君赫的性器顶端不断地溢出透明的体液，滴到杨煊手上。
　　杨煊俯下身吻他，舌尖探进他微张的嘴唇间，同他接了一个很深的吻。
　　走廊上不时传来脚步声，尽管今晚不是自己当值，但汤君赫还是本能地绷紧神经，体内的敏感点被持续不断地撞击，快感在紧张地状态下累积得尤为迅速，汤君赫觉得自己快要射出来了，他咬住下唇，生怕自己会忍不住叫出声。
　　“想射了？”杨煊握着他性器的那只手收紧了些，问道。
　　“嗯，”汤君赫伏在他的肩膀上，侧过脸看着他小声道，“哥，亲我……”
　　杨煊低下头吻他，冲撞频率和手上的速度都逐渐加快，汤君赫的身体开始忍不住一阵阵痉挛，他紧紧搂着杨煊，竭力克制自己的呻吟，急促的呼吸带出难耐而粘腻的鼻音。
　　杨煊凶狠而快速地抽插了几十下后，忽然整根抽出，然后握着他的腰，猛地用力顶入，汤君赫嗓子眼里顿时发出一声闷哼，随即铃口处射出一股白灼的液体。杨煊上下套弄他的性器，精液小股小股地喷涌而出，一部分顺着茎身流到大腿根处。
　　“哥，”汤君赫的脸埋在杨煊的颈窝处，强烈的快感使他的声音染上一丝若有若无的哭腔，“哥……”
　　“嗯？”经历高潮的甬道不住地痉挛收缩，杨煊按着他的后背将他压在自己怀里，低下头吸吮他的下唇，他感受着汤君赫体内的高潮余韵，放缓抽插的频率，缓缓地抽动着性器。
　　射过后的身体格外敏感，性器在体内的每一次碾磨似乎都清晰无比，汤君赫无意识地呜咽出声，而就在这时，门外又响起一阵脚步声，与此同时敲门声和护士的声音隔着门传过来：“汤医生你睡了吗？”
　　汤君赫顿时一个激灵清醒过来，杨煊也放慢动作，听着门外的声音。
　　汤君赫定了定神，因为担心有急事，他抬起头竭力稳着声音问：“什么事？”
　　“汤医生，薛主任不在，病人的手术单您补签一下字吧。”
　　汤君赫微仰着头看杨煊，眼神里闪过一丝无措，很小声地叫他：“哥……”
　　“抱着你过去？”杨煊握着他的腰，压低声音道。
　　“别开玩笑了哥……”汤君赫的神志从欲望中清醒过来，但脸上的神态却还是情动的模样，不仅脸烧得红透了，全身上下白皙的皮肤都泛起血色，嫣红的下唇微微肿着，他这样看着杨煊，脸上显出年少时那种无辜而引诱的神情。
　　门外的护士半晌等不来动静，又问了一遍：“汤医生？”
　　“明天签不行？”杨煊用拇指把他下唇上泛着亮光的唾液抹去，从他体内抽出来低声问。
　　“可我刚刚都出声了。”汤君赫的腿已经从桌上搭下来，一只手撑着桌子跳下来。在两条腿接触到地面时，他的腿软了一下，膝盖打了个弯，杨煊伸手扶住他的肩膀。
　　“晚点签行不行？”杨煊这时抬高声音道，是对着门外说的。
　　汤君赫没想到他会忽然出声，有些惊讶地抬头看他。
　　“啊？”门外听到另一道陌生的声音，也愣了一下。
　　“我是他哥，”杨煊伸手将汤君赫拉过来，音色如常地说，“汤医生在洗澡。”
　　“哦……那，”门外似是犹豫了一下，又说,“那等汤医生洗完了再签吧。”随之脚步声想起，渐渐变远，没了动静。
　　“就这样还想出去？”杨煊的手探进汤君赫的白大褂内，在他的大腿根上摸了一下，然后将手指蹭到的精液抹到汤君赫的下唇。
　　汤君赫这才察觉到自己大腿根的精液还在朝下流，他下意识咬了下自己的下唇，尝到自己精液的味道，有点咸，他勾住杨煊的脖子，仰着头主动贴上他的嘴唇索吻：“她会信你是我哥吗？”
　　杨煊没躲，含着他的下唇和他接吻：“一会儿我陪你一起签字不就行了。”
　　“哥，你尝到什么味道了吗？”汤君赫眼中闪过一丝狡黠。
　　“尝到了。”杨煊笑了一下，把他拉过来压到桌上，掀开白大褂从后面进入他。穴口刚刚经过一番操弄，已经变得湿软，这次进入便很顺畅，杨煊稍稍一顶，就将性器挤了进去。
　　汤君赫被顶得浑身一颤，扭过头，字不成句地问：“那是……什么味道的？”
　　“你不是也尝到了？”杨煊低下头吻他颈侧，“你的味道。”
　　他说完，用手臂将汤君赫固定在自己怀里，挺腰一阵猛顶，每一下都顶到他体内最深的位置，撞到最敏感的那一点，汤君赫腿软得几乎要瘫倒，两只手无力地撑着桌沿，承受着身后杨煊的撞击。
　　快速的抽插使囊袋撞击出啪啪的轻微声响，混杂在期间的还有隐约的水声，汤君赫的后背紧紧贴着杨煊的胸膛，感受到他灼热的体温，这让他有种难以言喻的安全感。
　　杨煊不再有意掌控频率，凶狠而快速地顶入，每一下都深插到底，汤君赫接近虚脱，在几近失禁的快感当中被插射出来，高潮比上次来得更加迅猛，后穴一阵剧烈的痉挛，他急促地喘息着，胸口不住地起伏。
　　他感觉到埋在身体里的性器硬得像铁棍，顶入的频率越来越快，一下比一下更深更重，一阵快速撞击后，杨煊的手臂忽然收紧，力气大得像是要把汤君赫嵌入自己的身体里，然后猛地朝上一顶，伴随着一声克制的闷哼，射在了汤君赫的身体里。


第一百一十八章 
　　好一阵才从灭顶般的快感中缓过来，杨煊从汤君赫体内抽出来，把堆在他腰上的白大褂衣摆拉下来，然后将他翻过身来，把他重新抱到桌上坐着，汤君赫搂着杨煊，浑身上下软绵绵地靠在他身上。
　　桌上的屏幕亮了一下，杨煊伸手拿过手机看了一眼，屏幕上最先显示出跟任泽凯的聊天界面，汤君赫最后回了一句“不会，但我男朋友会”。
　　任泽凯很快又回了一句：“……你有男朋友了？”
　　后面就没了消息。杨煊关了屏幕，把手机放回桌上，手指插进汤君赫脑后的头发里揉了两下。
　　汤君赫伏在杨煊肩膀上不想起身，直到杨煊把他抱到浴室里，扒掉他身上那件脏了的白大褂，他才直起身说：“薛老师知道了会把我逐出师门的。”
　　杨煊低头调试着花洒的水温，闻言笑了一下。
　　“这间值班室是薛主任专门分给我写论文的。”汤君赫说。那时他要做实验、做手术、写论文，经常整夜整夜地待在医院不回家，趴在这张桌子上噼里啪啦地敲论文，薛远山对于他的上进欣慰不已，专门批了一间值班室给他。
　　“哥，我是不是太堕落了……”汤君赫靠在杨煊身上自我反省，过了几秒钟又小声说，“可是谈恋爱比写论文有意思多了。”
　　凌晨的医院是一天里最安静的时候，找护士签完字，两人乘电梯下楼，杨煊贴着电梯壁站着，汤君赫站在他面前，因为有些困，他靠过去把脸埋到杨煊的肩膀上。
　　电梯门关了又开，身后走进一个人。汤君赫不想起身，他有些任性地想，反正他背对着身后的人，应该没有人会认出他来。
　　但他的手指这时被杨煊捏了一下，随之头顶响起杨煊的声音：“薛主任。”
　　汤君赫愣了一下，反应过来后立刻抬起头，松开杨煊的手，转过身面对着薛远山说：“薛老师。”
　　薛远山点了点头，说：“这么晚了才回去。”
　　“在值班室休息了一会儿，” 汤君赫有些心虚地撒谎，“等我哥过来接我。”
　　“兄弟俩和好了？”薛远山又问。
　　“嗯。”汤君赫说，他其实不太记得自己跟薛远山提过他和杨煊的关系。
　　薛远山笑了两声，转而对杨煊说：“那会儿给你做手术，连手术刀都拿不稳，被我骂了一顿，才说你是他哥。”
　　从电梯里出来，汤君赫松了一口气。薛远山没瞧出端倪，也就不会把他逐出师门。说真的，他还是很享受做手术的过程，论享受程度，大概仅次于跟杨煊在一起谈恋爱吧。
　　但这晚发生的事情还是对汤君赫产生了一些影响。
　　汤君赫第二天上班，给一个十七八岁的男孩做肺泡切除手术，术前他做好消毒工作，穿着洗手服进了层流手术室，护士走过来给他穿无菌服时，他的目光落在躺在病床上的男生身上。
　　护士大概一米六出头，视线正好与汤君赫的肩膀齐平，洗手服领口宽松，汤君赫又偏瘦，于是护士微一垂眼，便看到了在他洗手服的下面，胸口处若隐若现的一小片痕迹。
　　暗红色的，看上去很暧昧。像是吻痕。
　　护士脑子里顿时炸了锅，但面上仍旧若无其事，手脚利索地帮他把无菌服穿好。
　　手术室的八卦总是流传得很快，就在当天，一则令人震惊的八卦消息在胸外科室讨悄悄地论开来：汤医生居然有性生活！
　　汤医生明明为手术而生，为论文而活，恋爱这等凡间俗事皆入不了他的法眼，怎么会有性生活？
　　亲眼目睹了汤医生胸前吻痕的护士信誓旦旦地说：“那绝对是吻痕，我不会看错的！”
　　“或许是烫伤？”另一人猜测道。
　　但随即旁边的人就拍开她道：“好看的人有性生活有什么好大惊小怪的？”
　　“重点不是性生活，是吻痕啊，汤医生看起来正经，私下里说不定玩得很开……”
　　“汤医生明显只是闷骚而已啊，他还有纹身呢，听说高中就纹了。”
　　“对啊，汤医生昨天下班的时候，穿得可闷骚了！”
　　“但昨晚汤医生被叫到了医院做手术，凌晨还跟他哥哥过来找我签名来着……”昨晚值班的护士这时插话道。
　　其他人听到这话，都陷入沉思，片刻后，其中一人幽幽感叹道：“汤医生的夜生活过得可真够不容易的……不会是他家那只小野猫成精了吧？”
　　就因为这句话，“汤医生家的小野猫成精了”，这句话很快就在私下里流传开来，流传范围之广，横跨几个平行科室。
　　汤君赫隔一天再上手术台，手术过程中所有人都捏了一半冷汗，等到最紧张的阶段过去，手术顺利完成，进行缝合工作时，几个人照例开起玩笑，室内的紧张氛围顿时荡然无存。
　　副主任医师孙连琦是开黄腔的一把好手，跟科室内的护士关系处得也熟络，被称为妇女之友，这几天，他也听说了关于汤君赫的那条八卦消息。
　　手术室的护士偷偷朝他使眼色，孙连琦拿着手术刀，对着低头缝合的汤君赫说：“听说小汤医生捡了一只小野猫在养？”
　　汤君赫缝合得很专注，闻言“嗯”了一声。
　　在场的器械护士和观摩手术的实习医生都憋着笑。
　　孙连琦紧接着又慢悠悠地说：“又听说，你家那只小野猫，最近成精了？”
　　汤君赫听出孙连琦话里有话，抬头看向他，却见其他人都憋笑憋得辛苦。尽管大概猜到这话的意思，但他还是有些摸不着头绪。
　　难不成那天找他签字的那个护士猜出了值班室里发生的事情？
　　汤君赫觉得几个医生看向他的眼神有些奇怪，含着一种善意的调侃，他并不反感，但却实在很想知道这背后的真相。
　　临下班，小宋过来找他签字，趁着办公室里其他人不在，他低声问：“你们最近是不是在讨论什么？”
　　“讨论什么？”小宋装傻道。
　　汤君赫不得已点明：“什么小野猫成精的……”
　　小宋扑哧笑出声，并不回答。
　　汤君赫只能压着单子不给她：“快说。”
　　小宋笑了好一会儿才忍住：“汤医生，洗手服的领口是有一点低的。”
　　汤君赫看着她。
　　“所以，有些痕迹是很容易被看到的。”
　　她这样一说，汤君赫顿时明白过来，他胸口的那片吻痕，被看出来了。他顿时闹了个大红脸。
　　“汤医生，单子。”小宋提醒他。
　　“哦。”汤君赫赶忙松手，罕见的慌乱，身上一贯的镇定荡然无存。
　　晚上，杨煊倚着床头，看警队发过来的案例资料，汤君赫很不老实地用手去摸他的腹肌，摸着摸着便擦枪走火。杨煊把笔电合起来放到一边，把他拉过来吻他。
　　在他们做完后，十三忽然在旁边喵了一声。
　　汤君赫立刻想到医院里的那句话，忍不住笑了起来。
　　“笑什么？”杨煊问。
　　“哥，我胸口的吻痕被看到了，”汤君赫稍稍抬起上身，用手指着自己胸前，“就是这里。然后他们都说……”他说到一半，脸埋到杨煊胸口笑得停不下来。
　　杨煊捏着他的下巴催：“赶紧说。”
　　“他们说，”汤君赫笑得肩膀一耸一耸，“说汤医生家里的小野猫成精了……”
　　他自己笑得起劲，几秒钟后，听到杨煊在他头顶上也笑了几声。
　　他好不容易笑够了，趴起来看着杨煊：“哥，他们说得是你……”
　　杨煊笑着捏了一下他的脸：“小兔崽子。”
　　汤君赫反应很快，含着笑意看着他说：“你是我哥，我是小兔崽子，那你是什么？”
　　杨煊伸手从床头拿了烟盒和打火机，面不改色地说：“我是大兔崽子。”
　　作者有话说
　　我打算一并写完结尾放上来，不管多少都放在下一章了……


第一百一十九章 
　　胸外上下都发现，汤医生近来好像很少加班。
　　以往汤医生做完本职工作，总是会在医院里多待几个小时，写病程、看论文、做实验、研究手术案例……安排得满满当当。
　　但最近几天，汤医生做完手头的事情，就走得很麻溜。上一个课题已经结束，发了C刊论文，整整一个月过去，竟也没见他着急去找下一个课题来做。
　　着实反常。
　　于是手术室又滋生了新的八卦：看来汤医生是最近才有性生活的，不然不会忽然之间性情大变。
　　没人猜到，汤医生之所以早早下班，其实是去看房子了。
　　汤君赫以前没考虑过买房子的事情，他也根本就不在意有没有房子这件事。但在跟杨煊进入第一个样板房时，他便明白过来，以前没考虑过这件事，是因为他从没想过，有一天他会跟杨煊在燕城拥有一个属于自己的家。
　　“这个还可以，”两人在精装修的样板房里转了一圈，杨煊侧过脸征询汤君赫的意见，“你觉得呢？”
　　“是不是有点大？”汤君赫压低声音，他觉得售楼小姐似乎一直在打量他们。而且相比他租的那个单间，这套房子的确大了太多，只是两个人住，似乎没有必要买这么大的房子。
　　“书房一间，杂物一间，卧室一间，十三一间，”杨煊环视着几个房间，不紧不慢地说，“还可以。”
　　他这样说，汤君赫又觉得的确还可以，虽然十三似乎并没有必要特意留出一间。
　　汤君赫当时没说什么，出了楼盘上车之后，却变得有些话多：“哥，你以前房间那个立柜你还记得吗？以后我们房间也摆一个吧。”
　　“可以啊，”杨煊开车上路，“想摆什么？”
　　“摆很多东西。”汤君赫没明说，他想先卖个关子。但他已经想好要摆什么东西了，那两个变形金刚，那只脏兮兮的后来被他洗干净的篮球，去斯里兰卡的机票，还有那装着79封遗书的厚厚的信封。
　　回家之后，杨煊接了个电话，是他姥姥打过来的。
　　“都安定下来了吧？”老人家在大洋彼岸的电话那头关心道。
　　杨煊坐在沙发上说：“安定好了，过几天我回去看你们。”
　　那边一叠声地应着“好”，听上去很高兴。
　　临挂电话，杨煊叫了一声“姥姥”，那边“哎”了一声，他看了一眼汤君赫说：“我有一个弟弟，您还记不记得？”
　　汤君赫正蹲在墙角给十三喂食，闻言有些意外地扭头看着他。
　　“怎么会不记得，”杨煊的姥姥每每提起有关杨成川的事就要叹气，“那个孩子现在怎么样了？你们还有联系？”
　　“嗯，”杨煊捏着打火机在指尖来回转，“我这次回去，带他见见您吧。”
　　汤君赫呆住，动也忘了动，十三瞅准时机张嘴，一用力把他手上捏着的鱼干叼走，他也顾不上去抢回来。
　　他只听到杨煊说：“他只有我一个哥了……嗯，没了……这个等见面说吧……”
　　杨煊抬头和他对视一眼，放下手里的打火机，手心朝上，朝他勾了一下。
　　汤君赫把十三放到地上，朝他走过去，规规矩矩地坐在他旁边。他其实想凑近了听电话那头在说什么，但又害怕自己发出动静会被听到。
　　杨煊上身朝后靠到沙发上，抬手拨弄着他颈后短短一截细软的头发。
　　杨煊挂了电话，见汤君赫欲言又止地看着自己。
　　“最近能不能调出两天假来？”他像是在问很平常的事情。
　　“我得问问薛老师，”汤君赫说完，又很快补充道，“但应该是可以。”
　　“不行的话，就等过年再说。”
　　“你姥姥见到我……会不会不高兴？”汤君赫忍不住问。
　　“她是个看得很开的人，”杨煊说，见汤君赫的表情实在像极了试探着讨食的十三，笑了笑问，“害怕啊？”
　　“有一点。”汤君赫说。
　　其实并不止有一点，因为上一辈的纠葛，他没办法坦然而安心地去面对杨煊的姥姥和姥爷。尽管他们有同一个父亲，身上也流淌着一半相同的血，但那另一半却是完全不同的。杨煊的姥姥和姥爷是只属于他的，跟自己毫无关联。
　　汤君赫也不知道怎么去讨老人欢心，他自己的姥姥在他很小的时候就去世了。他对她印象不深，只记得她总是对汤小年骂声不断，但对自己却很好。
　　她死的时候汤小年哭得很伤心，他为了让他妈妈开心起来，就说自己以后长大会做医生，把姥姥的病治好。那时候他还不懂人死了就是没了，从此往后消失在这个世界上。
　　十个小时的飞机行程，汤君赫惴惴不安，他拎了很多东西，高端的医疗器械和昂贵的珠宝饰品，希望能为自己博得一点好印象。
　　但真等坐到两位老人面前，又觉得这些虚头巴脑的礼数着实有些多余。
　　“这就是君赫。”杨煊的手按在他后背上，将汤君赫介绍给两个老人。
　　“我好好看看这个孩子，”杨煊的姥姥特地拿了老花镜出来戴上，她看上去很和善，脸上被岁月堆了些皱纹，但却不难看出生活的富足，“真好，长得真好，”她拉着汤君赫的手，细细地端量他，“像你妈妈多一些啊？”
　　汤君赫有些局促地点头。
　　“男孩都像妈妈，小煊也是，像妈妈多一些，”她又说了一声“真好”，汤君赫离她很近，看到她老花镜后面有些混浊的眼睛，好像起了一层水雾。在那一刻他好像明白，老人想起了杨煊的妈妈――自己的女儿。继而他似乎明白过来，或许眼前这位老人并没有憎恨过汤小年，她大抵懂得汤小年和杨煊的妈妈一样，都是可怜人。就像他和杨煊一样，自打出生起，他们就注定有着牵连不断的命运纠缠。
　　“叫姥姥。”杨煊站在一旁，拍了一下他的后脑勺，提醒道。
　　“姥姥。”汤君赫声音有些低，他怕老人听了不高兴。
　　但老人乐呵呵地应了一声“哎”。
　　“姥爷。”杨煊又提醒。
　　汤君赫跟着叫了一声，这次声音大了一些。
　　杨煊的姥爷看上去不苟言笑，也许是看出汤君赫的局促，他主动问：“听小煊说你是做医生的？”
　　汤君赫说是。
　　“哪个科室的？”
　　“心胸外科的。”他问一句，汤君赫便答一句。
　　“喔，那很厉害，”老人用夸赞晚辈的口气说，“给心脏做手术，不得了，是什么学历？”
　　“临床博士。”
　　“好，好，”杨煊的姥爷一向看中学历，很赞赏地看着他说，“会有大出息。”
　　阿姨在厨房做饭，杨煊的姥姥过一会儿便要去看一眼，叮嘱着要烧什么菜。
　　杨煊陪姥爷下棋，赢一盘输一盘，输要输得体面，赢要赢得艰难，这棋着实难下，得花大力气才能哄得老人开心。汤君赫不会下棋，他跟在汤小年身边长大，没有这么丰富的娱乐活动，他就坐在旁边看着他俩下，自己在心里琢磨规则。
　　下了几盘后，杨煊的姥爷要出去遛弯，汤君赫便坐到他的位置上，拿着白子一边学一边下，过一会儿问一句规则。刚刚下得累，杨煊这会儿便显得有些漫不经心，问一句便稍稍指点一句。
　　“下在这里对不对？”汤君赫观察着棋局，自己拿不准主意，抬头问杨煊。
　　杨煊说“不对”，他就开始琢磨别的位置。
　　问了几次后，杨煊说：“自己想。”
　　“我觉得差不多。”汤君赫不确定地说。
　　“那就落子。”
　　“好像这里更好一些？”汤君赫又抬眼问。
　　杨煊没走心地“嗯”。
　　汤君赫小声叫“哥”，试图通过耍赖获得援助。
　　杨煊说“挺好的”，他便放心地落子。但没走几步，杨煊就把他围死了，汤君赫这才知道自己被骗了。刚刚那声“哥”白叫了。
　　“没骗你，”杨煊也挺有理，“后来这步是比你一开始走得那步要好。”他点了点棋盘的某个位置，“如果按你开始这样走，两步就能把你围死。”
　　汤君赫再企图表达抗议，又被杨煊镇压下去，让他自己思考。
　　第二盘开始，汤君赫依旧冥思苦想，杨煊照例漫不经心，下到一大半，杨煊忽然问：“你的户口在哪儿？”
　　汤君赫愣了一下才转到这个话题上：“在医院里。”
　　“集体户口？”
　　汤君赫说：“嗯。”
　　“回头办了房产证，我们把户口落到一起，你觉得怎么样？”杨煊捏着一枚黑子迟迟不落，看着他问。
　　汤君赫反应了一下才回过味来，这句话的重点在于“落到一起”。
　　在他们十七八岁那年，他们曾经在一个户口本上，后来杨煊走了，他的户口签到了学校，而杨煊的户口则入了军籍，十年间他们便彻底离散，毫无交集。
　　而现在杨煊说，我们把户口落到一起，好不好。
　　“可以吗……”汤君赫有些猝不及防，说出口才想到措辞并不准确，“我是说，可行吗？”
　　“燕城去年刚下来的新政，”杨煊说，“前几天我也托人咨询过，可行。”
　　汤君赫很熟悉他这种语气，他这样说，便是已经有了相当的把握。杨煊以前便是这样，但凡说出口的话，便是知道自己有把握能做到。就像当年他知道能带自己逃离润城去斯里兰卡一样。
　　汤君赫脑中冒出的第一个念头是，他们又能在一个户口本上了。
　　继而他发现这件事情太过意义重大，却被杨煊这样举重若轻地说出来。仔细想想，他说得这样轻松，但在这把握的背后，应该确是花费了极大的心力。否则他不会早早就说起买房子的事情，他了解他哥哥杨煊，他和自己一样，都是随处可栖的人。
　　“这样以后就不用担心我会走了。”杨煊笑了一下。
　　汤君赫觉得自己的眼睛上好像也起了一层水雾，喉咙堵堵的，说不出话来，只能点点头。
　　杨煊捏着黑子的那只手抬起来，在他头发上揉了揉，然后在棋盘上落了子：“该你了。”
　　汤君赫满脑子都是落户的事情，乍一低头看棋盘，他觉得进退无措，走哪都有被围死的风险。
　　“这里。”杨煊用手指点了点棋盘上的一个位置。
　　“哦。”汤君赫心思全在落户的事情上，所以尽管有上次被骗的教训，但他还是依言落子。
　　杨煊又落一子。
　　拢共不过四五步，汤君赫心不在焉，下得一塌糊涂。
　　再要落子，杨煊出声道：“还下？结束了。”
　　汤君赫一愣，他稀里糊涂落的那几个棋子，居然赢了？低头看了看棋局，这才知道，杨煊有意让着他。
　　他那几个白子下得太废，所以杨煊花在让着他的心思上，不亚于刚刚不动声色地哄着他姥爷输得体面、赢得开心。
　　汤君赫再没心思下棋，坐在矮凳上发怔，杨煊随手拿了遥控器换台，CCTV6又放起了《大话西游》，距离最初放映已经二十几年了，紫霞仙子依旧娇俏动人，蛮不讲理地说着那句经典台词――“我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊。”
　　汤君赫记得他第一次在电视上看到这部电影，是坐在汤小年旁边，那时候他还很小，什么也不懂，只觉得齐天大圣战袍披身，威风极了。
　　过了十年，汤小年嫁给了杨成川，他也搬进了杨煊家里，那时客厅里聚了几个人在抄作业，外套和书包胡乱扔了一地，杨煊没动笔，坐在沙发上，看电视上播的《大话西游》。
　　再一晃，又是一个十年，他跟着杨煊到了他姥姥家里，跟着他一起叫了姥姥和姥爷。他们看上去并不讨厌他，反而对他很好，简直像在做梦。
　　“饿不饿？”姥姥走过来问，“厨房里做了好多好菜，你们去看看有没有想吃的，先吃着。”
　　汤君赫还是有些拘谨，说不饿。
　　姥姥便转身去了厨房，过了一会儿，端出一个小碗，盛了撕下来的红烧蹄膀、绣球干贝和豌豆酥，食物泛着油润的光，香气扑鼻。
　　“先吃着。”姥姥朝他手里塞，“你们小孩子饿得快。”
　　汤君赫知道自己早都不是小孩子了，汤小年走后，便没人再把他当小孩子看了，所以这声“小孩子”，叫得他眼泪刷地掉了出来，滴在了盛满食物的小碗里。
　　汤君赫觉得自己这眼泪掉得真不是时候，明明以前再想哭都能忍住的。果然人生活在温室里，就容易变得脆弱。
　　“哎哟，怎么哭了，”姥姥赶紧从茶几上抽了纸塞到他手里，哄小孩似的，“不哭不哭啊，小煊是你亲哥哥，我们就是你亲姥姥和亲姥爷，都是一家人，别见外。”
　　汤君赫只顾着点头，竭力把眼泪忍了回去，说谢谢姥姥。
　　杨煊走过来，坐到他旁边，胳膊绕过他的肩膀，用手掌盖着他的眼睛。
　　汤君赫不敢当着姥姥的面做什么，这种和家有关的温暖对他来说太难得了，所以等到姥姥转身走了，他才飞快地抱了一下杨煊。
　　“怎么了？”杨煊握着他的肩膀，低头看着他问。
　　汤君赫摇头说没事，杨煊便也不再问。他其实知道汤君赫是想起汤小年了。
　　在很遥远的小时候，汤小年也总是这样，用小碗盛出食物，让汤君赫先填饱肚子。
　　对于汤君赫来说，和家有关的一切都和汤小年有关。
　　汤君赫觉得汤小年在那边应该过得挺好的。前一阵子她总是出现在她梦里，喋喋不休地嘱咐他各种事情，最近出现得少了，问他忙不忙，说工作重要，生活也重要，要劳逸结合，就像以前催他学习一阵就要起来走走一样。
　　汤君赫觉得下次在梦里见到汤小年时，一定要告诉她，杨煊特别好，杨煊的姥姥和姥爷也特别好，他又有家了，让她放心，不要再像以前那样操那么多心了。
　　假期很短，只能待两天就走，临走前杨煊的姥姥亲手包饺子，汤君赫总算有能帮上忙的地方，他打小就帮汤小年擀饺子皮，擀得得心应手，哄得姥姥很开心。
　　“相互照应着，”姥姥说，“这是老天带来的缘分，不容易的。”
　　汤君赫其实觉得有些愧疚，如果姥姥知道他们之间的关系，或许就不会这样对待自己了。但他又觉得这样已经很好了，如今他长大了，懂得人生在世有太多不得已而为之。
　　杨煊假期额度透支，提前两天去警局报道。
　　汤君赫昨晚值大夜班，做了两台急诊，白天在家里补眠。睡到下午自然醒，他磨磨蹭蹭地起来，觉得有些饿，洗漱的时候，琢磨着晚上吃什么，觉得可以买点食材晚上回来煮面。
　　想着要买些鸡蛋回来，他忽然记起小时候的事情，他走丢了，杨煊把他找回来，为了哄他不哭，一口气煎了五个鸡蛋给他。想想便忍不住自顾自地笑起来。
　　时隔二十几年，小时候的很多记忆都已经模糊不清了，但几件跟杨煊有关的事情却还是记得很清楚，仿佛就发生在昨天，如今想来还是历历在目。
　　汤君赫洗漱完，穿好衣服，自作主张地去警局找杨煊。他想看看他哥哥工作时候的样子。
　　警局不允许随便出入，他站在门卫处给杨煊打电话，杨煊说好，马上过来接他。
　　一挂电话，却看见上次一起吃过饭的一个人从里面走出来。那人见到他愣了一下，随即记起来，说“你是……”
　　“杨煊的弟弟。”汤君赫接上话。
　　“哦对对，来找你哥啊……那我带你进不就行了？”那人挺热情地带他登记，“今天还见你哥来着。”
　　那人把他带进去，刚进大门拐进一侧的走廊，杨煊正从尽头的楼梯上走下来。他穿着长袖的衬衫常服，衬得肩宽腿长，袖口挽上去，露出流畅的小臂线条。他一边下楼梯，一边跟旁边的人说话。
　　正值黄昏，西下的日头明晃晃地照进楼梯上方的窗户，透亮得刺眼，笼在杨煊身上。起初因为光线太亮，汤君赫微微眯起眼睛，看不明晰杨煊脸上的表情，等到走紧一些，避开那道强光，他才看清杨煊也正看向他。
　　“煊哥，”带着汤君赫来的那人抬头说，“我把你弟弟带进来了，”又跟他旁边的人打了招呼，“吴组长。”
　　“传说中的杨煊的弟弟，”那人跟杨煊一起走过来，朝他伸出手，“汤医生是吧？听尤欣说过很多次了，我是吴卓。”
　　汤君赫跟他握手，他记得吴卓是C组组长，前一阵子张楷的案子发生时，他们在电话里联系过。
　　他们简单地聊了几句，杨煊下班前要换便装，便把他带到更衣室里。他一边解衬衫扣子一边问汤君赫：“打车过来的？”
　　“嗯。”汤君赫叉开腿坐在方桌一角，微仰着头看他换衣服。
　　“帮我把衣服拿过来。”原本平整严肃的制服现在敞着襟，禁欲和随意混搭，在杨煊身上奇异地契合，“晚上想吃什么？”
　　汤君赫把衣服递给他，小声说：“哥，你这就叫衣冠不整。”
　　杨煊微微挑眉，有些好笑地看着他：“衣冠不整，你说我啊？”
　　汤君赫顿时想到值班室发生的事情，有些面热，赶紧换了话题：“晚上我们煮面吃吧？”
　　“行。”杨煊换上自己的衣服。
　　下班便开车去了附近的家乐福，买了食材，拎着回家。
　　菜是汤君赫拿刀切的，面是杨煊下锅煮的，味道还行，能吃下去。第一次开火，要求不能太高，慢慢来吧，日子还长。
　　六月中旬燕青区的房子开盘，两人拿了房产证，去办落户手续，他们都不喜欢排队，所以一大早就开车赶过去。
　　各种资料准备了一摞，件件都是他们关系的证明。曾经失落的种种，如今都找了回来。
　　负责办手续的柜员接过那一摞资料，低头仔细翻看，合格的全都放在右手边。汤君赫就看着她右手边的位置渐渐摞高，人生二十多年来的回忆一瞬间潮水般地全都涌了上来。
　　记起小时候他磕破了额头，杨煊拉着他去医院，他傻愣愣地说，你要是我亲哥就好了。
　　记起那个乌云罩顶的黄昏，他拿着一把水果刀险些犯下人生大错，被及时赶来的杨煊拦下，从此两人的命运系上了一个解不开的结。
　　记起十多年前的那个除夕夜里，杨煊风尘仆仆地从大洋彼岸赶回来，肩上落着零星的晶莹雪花，站在门口，眼神黑沉沉地看着他。
　　记起他忐忑不安地跟杨煊登上去往斯里兰卡的飞机，漫天无际的火烧云层层叠叠地在他们面前铺展开来，潮水沉缓地拍打在岸边的礁石，呼吸一般永无止尽。
　　又记起那天晚上他坐在值班室里，杨煊俯下身看着他的眼睛说：“我们重新开始好不好？”
　　崭新的户口本递交到他们手上，他们向工作人员道了谢。
　　汤君赫低头看户口本，杨煊握着他的手腕朝前走，避免他被其他人撞到。拐角处人少一些，杨煊的脚步慢下来，也偏过脸看，汤君赫便把户口本朝他前面移过去，替他翻页。看完之后，杨煊忽然伸手合上户口本，从汤君赫的手里抽出来。然后他拿着户口本挡在汤君赫脸侧，扳正他的下颌，低头吻上他。
　　不远处只有零星几个人的背影，这个吻便任性地长了一些。
　　他们并肩走出冷气充足的大厅，外面的热气扑面而来，已经进入盛夏了。
　　相比早上，街上的车辆这时多了起来，绿灯亮起，车流闸门开泄般地涌了出来。
　　天光尚好，余生悠长。
　　一起走吧，回家。
　　（全文完）
　　作者有话说
　　谢谢大家一路陪伴，啊真的是很长的一段路呢！写完有点激动，等我缓缓再说完结感言……
　　然后就是，番外会有的，不定时掉落~


第一百二十章 番外一-戒指
　　1.
　　胸外薛主任的侄女薛瑶，在燕城一所高校读大三，最近正在做一个关于医闹的研究。
　　薛远山是德高望重的业内权威，一向事务繁忙，半个月前接到国际冠心病会议的邀请函，请他以嘉宾的身份赏光出席。临走前，他把薛瑶交代给了自己的得意门生汤君赫，还叮嘱小侄女说，学术都是共通的，有什么问题都可以请教汤医生。
　　话虽这样说，但薛瑶还是不敢贸然上前打扰。科里和她同龄的小护士鼓励她说，汤医生这人啊，虽然看上去冷了一些，但人还是很好的，不摆架子不发脾气，就算被问到再蠢的问题也不会摆出嘲讽脸。
　　薛瑶鼓足勇气，抱着自己的半成品论文，走到汤医生的办公桌旁。走近了才看清，汤医生正抱着手机，似乎在发消息，脸上挂着若有若无的笑意。
　　薛瑶呆了一呆，她还没见过这样的汤医生。
　　汤君赫这时听到脚步声，抬眼看向她，脸上的笑意这时已经隐去了，语气平常地问：“找我有事？”
　　“啊……对，”薛瑶回过神，“汤医生，我这篇论文总觉得不太对，您能帮我看看吗？”
　　“写完了？”汤君赫放下手机，朝她伸出手，“拿来我看看吧。”
　　薛瑶走上前，把论文递到他手里。
　　“你坐。”汤君赫走到一旁给她拿了一把椅子，薛瑶有些不好意思地上前接住，“我来我来。”
　　汤君赫没再坐下，斜倚着办公桌翻看她的论文，看得很仔细，也很认真。薛瑶心里惴惴不安，她觉得自己这篇论文实在有些拿不出手。
　　“挺好的。”汤君赫看完最后一页，评价道。
　　薛瑶那颗提起来的心脏总算落下，又听汤君赫说：“不过，”
　　“汤医生您尽管说。”薛瑶立刻接话道。
　　“个案分析做得很好，但是少一些宏观数据。你以普济为切入点，最后落到燕城和全国，中间的过渡不够有说服力。”汤君赫朝前翻着她的论文说。
　　“啊……宏观数据么，其实我有想到过，”薛瑶有些为难地说，“关于医闹的数据，大概只有警局才能找到吧，但他们应该不会给我……”
　　“应该会有专门对外公布的数据，”汤君赫想了想说，“我可以帮你问问。”
　　“真的？”薛瑶眼睛一亮，“汤医生你有途径可以问到吗？”
　　“嗯，我哥在警局，但只是可以帮你问一下，”汤君赫把论文递给她，“不能保证一定会提供。”
　　薛瑶忙不迭点头：“那麻烦您了汤医生。”
　　2.
　　薛远山视自己的侄女为掌上明珠，对于他的交待，汤君赫还是上了心的。
　　傍晚下班，杨煊开车过来接他，一上车，汤君赫就提起这事。
　　杨煊略一思忖，说可以，“让她跟我去一趟局里吧，要什么数据让秘书室调出来。”
　　“秘书室能给吗？”汤君赫有些不确定地问。
　　“不能给的自然不会给，他们有数，”杨煊开着车说，“什么时候要？”
　　“就这两天，我一会儿问问她，哥，你什么时候方便啊？”
　　“过几天吧，明天我得出趟差，如果急要的话，明天上午就得跟我过去。”
　　“明天出差？”汤君赫闻言立刻转头看他，“可是明天不是情人节吗？”
　　“是，但是……”杨煊眉头微皱，显然也觉得这个时间点上的不凑巧有些糟心，“上周跟你说的那起跨省通缉，下午刚有线索，明天我得带人过去看看。”
　　“哦……”汤君赫有些失落地看着前面略堵的车道。原本他对这个情人节抱有很大的期望，为此还特地和科里其他医生调了夜班。但他也知道，杨煊这趟差非出不可，这起跨省通缉案件上周被电视台轮番报道，已经在全国范围内引起重视。
　　汤君赫心情低落，这一路再没说话，杨煊提起房子装修的事情，他也只是兴致缺缺地应着。
　　到了小区，杨煊把车熄了火，推门下车，走过去揽住汤君赫的肩膀，低头看着他问：“不高兴了？”
　　汤君赫有意重重叹了口气，失落明明白白地写在眼睛上，看上去可怜巴巴的，杨煊笑着拍了拍他的后脑勺说：“回来补上，行么？”
　　“什么时候回来？”汤君赫还是高兴不起来。情人节么，过得就是个氛围，氛围一旦过了，补上也不是那回事了。同样是一起出去吃饭，但和杨煊在情人节这天出去，到底是跟在普通的日子里出去是不一样的。
　　“我尽快吧。”杨煊说。
　　“尽快”的意思就是说不准什么时候能回来。汤君赫一听，更失落了。
　　电梯里没人，杨煊抬起搭在汤君赫肩膀上的那只手，逗弄似的捏他的脸，汤君赫有些不高兴，鼓着脸不让他捏，杨煊便把手臂伸长了些，张开手掌的虎口，捏住他的两侧脸颊，然后低头看他。汤君赫的脸颊鼓得圆滚滚的。
　　杨煊有意逗他，低声道：“十三。”
　　汤君赫直直地看着他，不说话，鼓着硬邦邦的脸颊，就是不肯松气。
　　“叮”的一声，电梯上到楼层，杨煊捏着汤君赫的脸，侧过脸在他鼓起来的嘴唇上吻了一下，然后松开手，握着他的肩膀走出电梯。
　　“噗”的一声轻响，汤君赫鼓争争的脸颊撒了气。
　　3.
　　薛瑶早早到了医院。汤医生昨晚在电话里说，他哥哥马上要出差，如果急的话，今天上午就要跟过去。
　　导师前天刚发邮件催过论文，薛瑶不敢耽搁，便定在了今天上午去查数据。
　　她站在医院门口低头跟同学发信息，说她叔叔的学生在普济做医生，长得可真好看啊。消息发出去，一抬头，一辆黑色的路虎停在路边，汤医生从车上下来了，朝她招了招手。驾驶位那侧的车门这时也被推开，走下来一个很高的男人。
　　薛瑶立刻小跑过去，和汤君赫打招呼：“汤医生，你穿得好少啊。”
　　天气预报说燕城即将迎来一波寒流，今早的温度明显比昨天降了不少。汤君赫穿了一件麂皮棉外套，在刮着寒风的天气里，看上去稍有些单薄。
　　“这是我哥杨煊，”汤君赫介绍道，“你坐他的车一起去警局吧。”
　　“哦……好啊。”薛瑶有些打怯地看了看杨煊。
　　“上车吧，”杨煊朝她点了一下头，伸手拉开驾驶位后排的那侧车门，“过来坐这里。”
　　薛瑶赶紧走过去坐下，杨煊帮她合上车门。
　　汤君赫这时走到杨煊面前，微微仰着下颌和杨煊说着话。
　　隔着一层车玻璃，声音隐约传到车内。薛瑶好奇地看着他们。
　　“冷不冷？”杨煊拉高汤君赫的围巾，遮住他的大半张脸。
　　汤君赫摇头，低声说了什么，薛瑶坐在宽敞的车厢内，听不太清楚，只看到汤医生对着他哥哥笑起来。
　　薛瑶低头打开手机的相机功能，举起来对着他们，把这副画面收进手机里。车玻璃上贴了膜，拍出来的色调暗了些，但并不影响成像效果。
　　薛瑶想再拍几张，但杨煊这时拉开车门坐了进来。她赶紧收了手机，叫了声“杨警官”。
　　“叫我煊哥就行了。”杨煊说完，打开了车载音响。音乐声流淌在车厢里，是首女声唱的法语歌。
　　车子启动，薛瑶低头在手机屏幕上运指如飞，给室友回过一行消息，语气间难掩激动：“妈呀，我跟你说，我叔叔的学生他哥也是个大帅比！”
　　4.
　　“冷不冷？”杨煊拉高汤君赫的围巾，遮住他的大半张脸。
　　汤君赫摇摇头，说：“回来补过情人节是真的吗？”昨晚想了想，补过还是比不补过要好一些。
　　“是真的，”杨煊笑了笑，“想怎么补过？”
　　汤君赫其实有一点想法，但他觉得说出来有点羞耻，“嗯”了两声，没好意思说出来。
　　“有这么难以启齿？”杨煊有些好笑地看着他，“说吧，满足你。”
　　“就是……你们的制服能穿出来吗？”汤君赫垂着眼，脸已经红透了，好在被围巾掩住，看上去并不明显，“要不回来你穿着制服……”
　　杨煊明知故问：“穿着制服干什么？”
　　话已说出口，汤君赫索性抬手拉下围巾，用口型说了两个字，说完又把围巾拉上去。
　　“哦，懂了，”杨煊笑得有些意味深长，干脆道，“可以。”
　　5.
　　汤君赫回医院准备查房，小宋走过来笑着问：“汤医生今天是不是要早下班啊？”
　　心底的失落感忍不住又冒了出来。
　　理解是真的，失落也是真的。怎么偏偏就那么不凑巧？
　　而且，令他更为失落的一点是，同样不能一起过情人节，为什么杨煊却看起来神色如常，丝毫不见失落？
　　会不会他根本就没想过一起过情人节的事啊……汤君赫越想越觉得有可能，年少时杨煊就对什么节日都不在乎，也许情人节和植树节在他眼里，根本就没什么区别。
　　6.
　　杨煊把薛瑶带到秘书室的一位同事面前，介绍道：“我妹妹，过来查一些关于医闹的数据，你看着给吧。”
　　“行，没问题。”那人应道。
　　薛远山对汤君赫有知遇之恩，这点杨煊知道。汤君赫对薛远山派来的活一向挂心，这点他也知道。所以他便介绍薛瑶是自己的妹妹，秘书室知道这层关系，自然会对薛瑶照顾一些。
　　薛瑶在秘书室待了近一个钟头，不仅查清了资料，还知道了杨煊是重案组某个小组的新任组长，空降过来的，似乎大有来头。秘书室有人旁敲侧击地向她打听，她有些懵，但还算激灵，打着哈哈混过去，那人只当她讳莫如深。
　　薛瑶查完数据，正想去找杨煊打声招呼，说自己先回去，没成想一出门，恰好碰到杨煊走过来，身边跟着两个人，似乎在听他交代什么事情。
　　杨煊这时朝她看过来：“查完了？”
　　薛瑶点点头。
　　“那正好，跟我们的车一起走吧，把你送回去。”来的路上，杨煊问过她查完数据后回不回医院。
　　“陈寅，你们一起先上车，我马上就去。”杨煊对旁边的人说。
　　“好嘞煊哥。”那人应着，招呼着薛瑶过去。
　　薛瑶跟着那两人上了一辆奔驰三厢车，刚坐下，转头朝外面看去，杨煊正朝车子走过来，手里握着一件外套。
　　制服外面可以穿外套吗？薛瑶忍不住冒出这种想法。
　　“吴叔，”杨煊拉开副驾驶的车门，矮身坐上去，“走805国道吧，把小姑娘顺路送到普济医院。”
　　“行。”司机很爽快地应道。
　　跟几个重案组警察坐到一起，薛瑶本来很紧张，但路上后排两人开着玩笑，她慢慢就放松下来。
　　“煊哥，你真不跟我们一起回来啊？今晚那趟飞机也太仓促了吧。”
　　“你不懂，”另外一个人拍了一下刚刚说话的人，“今天是情人节，煊哥这么早回来，肯定是因为这个，你以为谁都跟你似的啊……煊哥，是不是？”
　　杨煊坐在前面，闲闲地扔回一句：“你猜啊。”
　　到了医院门口，薛瑶推门下车前不忘和杨煊打招呼：“煊哥，那我下车了。”说完推开车门跳下来。
　　“等一下。”杨煊也推开车门下来。
　　薛瑶停下来看着他。
　　杨煊一手握着车门站定，把外套朝她递过来：“这个，帮我给汤医生吧，麻烦了。”
　　“哦，好的好的，”薛瑶赶紧接过来，“是我给您添麻烦了才对。”
　　7.
　　从薛瑶手里接过外套，汤君赫怔了一下，那是杨煊早上出门时穿的那件。
　　“我哥走时穿的制服吗？”
　　“嗯，”薛瑶点头，又小声说，“好帅啊。”
　　汤君赫笑了笑。
　　医院里暖气充足，汤君赫便把外套搭在一旁，等到傍晚下班才拿起来套在外面。
　　杨煊的外套对他来说有些大，他可以先穿上自己的，然后再套上杨煊的。
　　他想杨煊托薛瑶送来这件外套，大概是有一种陪伴的意思，让这件外套陪着自己过情人节？想想还是有些心酸……不过，穿上这件外套，他真的觉得暖和了不少。
　　等电梯的时候，一个进修医生拿着CT跑来找他问问题，他的手指在片子上比划了几下，抄到口袋里。
　　手指随之碰到了什么东西，似乎是一个方方正正的小盒子，绒面的。
　　可能是杨煊落下的东西，汤君赫缩起手指握住那个小盒子。
　　电梯这时到了，进修医生怕耽误他下楼，赶紧说：“我明白了，谢谢汤医生。”
　　“不客气。”汤君赫说着，迈进电梯里，忍不住掏出那个小盒子，低头去看。
　　宝石蓝的绒面盒子。他心下一动。
　　电梯下到一楼，其他人匆匆朝前走，汤君赫落在后面。
　　心脏扑通扑通跳得很快，他做了个深呼吸，拇指抵着盒盖，打开一看，里面安安静静地躺着一枚铂金素戒。
　　他定定地看着那枚素戒――表面做了拉丝工艺，泛着润泽的光。半晌，他才小心翼翼地拿起来，试着套到手指上，先试了中指，又试了无名指。
　　中指有点紧了，无名指刚刚好。


第一百二十一章 番外二-四年前杨煊出任务片段
　　（时间在杨煊入伍的第五年）
　　尤欣靠在粗砺的石壁上大口喘着气，脸上的迷彩已经花得不成样子，灰突突的，深一块浅一块的覆在脸上，掩在其下的面色苍白得像一张单薄的纸。
　　“打中膝盖没？”杨煊警惕地半蹲着后退，在确信此处暂且安全后，他转过身察看尤欣小腿上的伤处。
　　“没有……”尤欣咬着牙说，一边低头翻找出急救包。
　　几分钟前，她的小腿被子弹打中，当下一个趔趄扑在地上，要不是杨煊眼疾手快地抓着她的胳膊一把将她拖拽起来，怕是她现在已经死在了这个荒郊野岭的破地方。
　　杨煊把她拽起来后，用突击步枪迅速解决了近处两人，扔出一颗手榴弹，趁着硝烟掩盖人迹的片刻，护着尤欣退到了这处不打眼的山洞。
　　子弹嵌进了骨头里，要命得疼，好在没打穿膝盖，否则下半辈子离不开轮椅了。
　　说起来，是队长救了自己的命，尤欣一边给创口消毒，一边竭力分散自己的注意力，不想点有的没的，她非疼晕过去不可。
　　周遭忽然安静得一片死寂，若不是伤处一阵阵揪着疼，尤欣真要以为刚刚经历的硝烟和枪声都是一场幻觉。
　　然而不是，这种死寂比连绵不绝的枪声还要可怕。郑锐和方其琛怎么样了？夏昭和吴攀现在又在哪里？还……活着吗？
　　昨天早晨他们从直升机跳下来，直奔各自负责的地带。这次敌人实在太狡猾，东一榔头西一棒槌，不按常理出牌，火力十分密集。二十七小时持续高强度作战，几个人的体力几乎都耗到极限。
　　眼见着任务快要完成，夏昭和吴攀赶去率先抢占制高点，这时却突然发生变故。
　　原本杨煊通过单兵电台冷静地指挥作战小队，但两小时前，电台突然作废，除了滋滋啦啦的电流声，什么也听不清楚……也许是方其琛背着的那台通讯设备被打爆了，若是这样的话，方其琛的安危真是令人担忧。
　　因为通讯被切断，分散在各处的几个人很快便失去联系，彻底失散。
　　“队长，你说方其琛……”尤欣说到一半停下来，不敢继续说下去了，怕一语成谶。
　　“别瞎想。”杨煊把枪放下来靠在石壁上，他自己也靠着石壁坐下来，对尤欣交待接下来的事情：“这儿挺隐蔽的，你一会儿就待在这里，等到差不多结束，再想办法跟外面联系。”
　　尤欣知道自己的伤势无法继续作战，就算硬要跟上去，也是拖队长的后腿，她别无选择，只能点头应“好”，又问：“那你呢？”
　　“我直接去他们的基地，不能再耽搁了。”
　　尤欣不免有些顾虑：“可是夏昭他俩会在基地附近吗？如果他们还没赶到的话，你一个人会不会太冒险了。”她说完，注意到杨煊上臂的迷彩服渗了一片暗红的血，有些惊讶道：“队长，你受伤了？”
　　杨煊应了声“嗯”，把迷彩服脱下来放到一边，露出里面的战术背心，裸露的手臂上，伤处看上去血肉模糊，尤欣赶忙翻出消毒水和绷带。
　　“给我镊子。”杨煊看上去比她镇定得多，接过她递来的镊子，侧过头拨着那片血肉，把残留在伤口里的弹片取出来。
　　――看着都疼，尤欣的表情跟随着他的动作倒抽一口凉气，她本来应该凑过去帮忙的，可她觉得自己下不去手。
　　“酒精棉球。”杨煊把弹片取出来扔到一边，转过头看她一眼，“什么表情。”
　　“我来吧。”尤欣挪过去给他消毒，缠绷带，忍不住又一次说，“队长，你真要一个人去啊？”
　　“不然呢？”杨煊说。
　　正在这时，通讯台传出一阵刺耳的电流声，紧跟着进来了方其琛的声音：“队长……”电流声颤颤巍巍，夹杂着很大的杂音，人声勉强混进来。
　　杨煊神色一肃，沉声道：“我在。”
　　尤欣也随之停下手里的动作。
　　那边的声音断断续续传进来，连听带猜，才勉强弄清他要说的话――对方人手又增加了，通讯设备被子弹击中，正在抢修，目前和指挥中心联系不上。夏昭两小时前腹部受伤，现在的情况不太清楚，很可能抢占制高点失败。基地周围目前的情况很糟糕，对方的主要势力全部集中在那里。
　　“知道了，”杨煊问，“你怎么样？”
　　“我……”那边只说了一个字，电流声便剧烈地响起来，几秒过后又恢复死寂，什么也听不见了。
　　尤欣紧张地看着杨煊，杨煊也抬眼看了一下她：“你的子弹还剩多少？”
　　“不多了，”尤欣把自己携行具上的弹夹包给他看，“十几发。”
　　“一共30几发，够了，”杨煊说，“给你留几发？”
　　“我不要，我在这里挺安全的，”尤欣把弹夹全推给他，“队长你都带上吧。”
　　杨煊没应声，接过她递来的弹夹，整理着目前还剩的子弹和手榴弹。
　　“要不……还是等小方把电台修好，联系上攀哥他们再说吧？队长，你一个人过去真的太冒险了，何况……”尤欣说到这里，杨煊抬头扫了她一眼，目光有些冷，尤欣顿时住了嘴，过了几秒又忍不住劝道，“何况子弹不多了，队长……”
　　“如果我真的出了意外，”杨煊这时打断她道，“需要拜托你一件事情。”
　　尤欣知道自己劝不动他，没人能改变队长做的决定，她突然开始发慌，慌得指尖忍不住发抖，但还是竭力维持镇定道：“队长你说。”
　　“我有个弟弟，”杨煊半蹲着整理弹夹，音色如常地说，“在燕医大读书，我的遗产处理跟他有关，如果我死了，你按照我的遗书，找个律师帮我处理好这件事。”
　　“队长……”尤欣不想听他继续说下去了，她现在慌得要死。
　　“别打岔，听我说完。”杨煊码好弹夹，解了头盔，摘下来搁到一旁的地面上，手指搭在头盔上，后背靠上身后的石壁，“遗书你自己留着，别给他看。遗产处理得要谨慎一点，别让他发现这是遗产，他可能会受不了。还有，你挑个时间去见他，记得拍张照片烧给我，全身的那种，拍清楚一点。”
　　“不是遗产，那要怎么处理啊……”尤欣想法设法地阻止他一个人去基地，“队长，你别难为我了，我们还是等小方的消息吧，你等等再去啊。”
　　杨煊侧过头看向她，目光显得很平静：“你只说，接不接受这个委托？”
　　“我，我……”尤欣语塞了半天只得自暴自弃地说，“我接受，可正常人突然收到一大笔财产，总会起疑吧？”
　　“所以才让你谨慎一点，”杨煊摸出打火机点了一支烟，深深吸了一口，“他很聪明，考过全市第一，所以，你一定要非常谨慎。行了，别说话了，让我歇会儿。”
　　他说完，仰起下颌，头抵着后面的石壁，闭着眼睛，一口一口地抽着烟。
　　黄昏已近，西斜的日头透过外面的扬尘照进来，被凸出的石壁挡住了大半，只余少许掠过杨煊的侧脸。
　　尤欣担忧地看着他，她看不出杨煊脸上有任何忧虑的痕迹，他甚至在平静中显示出一种闲适，好像生死对他而言并没有多么重要。
　　尤欣把脸埋进膝盖间，她太害怕队长一去不回了。
　　有什么东西重重砸在自己的脚边，随即耳边响起杨煊低沉的声音：“这些留给你。”
　　尤欣闻声抬头，只看到杨煊不知什么时候已经扣上了头盔，身影犹如一只敏捷的猎豹，握着枪没入黄昏。她开口，还没来得及叫一声“队长”，那身形已经融入到漫天的扬尘之中，看不明晰了。
　　她低头一看，杨煊给她留了5发子弹和两颗手榴弹，对于躲在山洞防身的她来说，已经太多了。那他自己身上剩的子弹岂不是只剩下不到30发了？
　　被救回基地的尤欣醒来后，第一句话便问，队长回来了吗？
　　“邓连长已经派人出去找了，还……没有消息。”
　　尤欣心下一沉，又问：“其他人呢？”
　　“都回来了。”
　　她立刻下床去隔壁病房找到吴攀，问他有没有见到队长，得到的答案是没有。当日夏昭失血过多，体力不支，两人抢占制高点失败，陷于被对方围攻的僵局。好不容易突围成功，等赶到对方基地时，才发现所有势力已经转移。
　　“我们找了一通，没发现撤退痕迹，队长……很可能当时自己跟过去了。”
　　尤欣愈发担忧，以一己之力对抗对方十几人的兵力，试图解救人质，成功的几率实在微乎其微。
　　足足三天还没有消息，小队所有人都陷入惶恐，大多数时间，每个人都在沉默，他们害怕等来那个结果。
　　尤欣坐立不安，忍不住去找了杨煊的遗书出来，发现20几封遗书上全都只写了一句话。
　　遗书上写的“弟弟汤君赫”，应该是他唯一的牵挂吧。尤欣看着那几个力透纸背的字迹想。
　　她立刻托人查到了汤君赫的联系方式，犹豫片刻，拨通了那个号码。用的是军区的座机，对方的来显上只会显示一串无意义的数字，并不会出现真实号码。
　　等待接听的嘟嘟声响了很久，久到尤欣以为对方不会接起时，电话却接通了。是道很好听的男声，嗓音微微发哑，听上去有些疲惫，对方很有礼貌地说：“喂，你好。”
　　“你好，”尤欣下意识握紧手里的听筒，“请问是汤君赫吗？”
　　“我是。”对方说。
　　尤欣忽然不知道该说什么了，她咽了好几下喉咙也没发出声音，许是等了很久也没有回应，对方又问：“请问有什么事吗？”
　　“你，”尤欣下了很大的决心才问，“你认不认识……”
　　话说到一半，夏昭忽然气喘吁吁地出现在门边，大力地拍着敞开的门。
　　他的表情显得很兴奋，像是有很大的好消息。尤欣立刻意识到他要说什么，手心堵住听筒，用口型问他：“队长？”
　　夏昭一阵猛点头，用气声喊出了嘶声力竭的气势：“队长回来啦！”
　　尤欣握着听筒的手止不住地抖起来，她重新凑近听筒，竭力压抑着声音里的情绪：“没事了，打扰您了。”然后顾不及对方反应便扣了电话，跟夏昭一起跑了出去。

第一百二十二章 日常番外　
　　“杨队。”一行人刚要进更衣室，后面有人喊住了杨煊。
　　杨煊停下脚步，转身看着小跑过来的文姝：“什么事？”其他几个人也随之停下来。
　　文姝是徐处的秘书，她这一来，八成是徐处有什么事情要吩咐。果不其然，文姝跟上来说：“徐处说，你们回来之后先去他办公室一趟，应该是跟下周一的表彰大会有关。”
　　“表彰大会？”站在杨煊旁边的陈望本来累得蔫蔫的，听这话立时反应激烈，“老徐是不是又要找我们强调着装问题？”
　　“好像是，”文姝压低了声音，“下午电视台打电话过来，说周一要来录视频。”
　　她话音还未落，包括陈望在内的几个人同时拖长声音“啊”了一嗓子，浑身上下写满了抗拒。自打去年某次表彰大会过后，G组就成了全局上下“衣冠不整”的代名词。那次会后，老徐气得足足训了他们一个钟头：“你看看你们这制服怎么穿的？这跟裸奔有区别吗？！陈望领带哪去了？副组长带头不打领带是吧？！还有杨煊，领带打这么松跟不打有什么区别？衬衫扣子解一颗还不够，你还解了两颗，这还有点组长的样子吗？！”
　　G组给出的理由其实也挺充分―那天39度高温，局里制冷系统又忽然当机，领带扎紧了觉得喘不过气来。
　　老徐当场就进行了反驳：“那吴卓他们组怎么喘气喘得好好的？！”自打那次，之后每次接受表彰之前，G组全员都会被老徐叫到办公室，接受时长不等的仪容仪表教育。
　　“煊哥，真要去啊？”陈望苦着脸，把最后的希望寄托在杨煊身上。全局上下，杨煊是为数不多的几个敢跟老徐对着干的人。“杨队......”文姝也看着杨煊，露出为难的表情。
　　“不想去是吧？”杨煊转过脸扫了一眼后面站着的几个几人一阵猛点头。任务出到现在，30几个小时没合眼，再听老徐念一会儿经，非得站着睡过去不可。
　　杨煊思忖几秒，抬头道：“这样吧，录个视频，跟老徐做个保证，让小文也好拿回去交差。”陈望闻言立刻拍了一下巴掌：“H――这方法好。”文姝则有些犹豫道：“这样行吗？”
　　“不行的话，责任我担着。”杨煊朝陈望招了下手，“来陈望，你带个头。”
　　几个人排成一排，文姝站在前面替他们录视频，陈望打头阵，表情摆得十分诚恳：“徐处，我代表我们G组全体向您保证，周一那天，肯定万分重视您老人家千叮咛万嘱咐的仪容仪表问题，绝对不给咱们局丢脸，是吧兄弟们？”后面的人纷纷点头附和：“同意！”
　　杨煊站在一侧没缟，文姝把手机镜头转向他：“杨队，您也说点什么吧？”杨煊略一思忖，给这条保证加了个码：“出了问题，我这个月的奖金您随便扣。”
　　文姝心满意足地低头保存了视频。
　　杨煊朝几个人抬了抬下颌，示意可以散伙了：“行了，赶紧换衣服回家吧。”
　　几人如蒙大赦地钻进更衣室，一边换衣服一边跟杨煊保证：“煊哥你放心，周一我们绝对不让你扣奖金。周一出门前我让我老婆帮我把领带打好，肯定不出岔子。”
　　“周一那天就算中暑了我也不摘领带！”
　　几个人一边换衣服，一边开着玩笑，门外传来声音：“队长你在里面吗？”
　　“小尤？”陈望听出来是尤欣的声音。
　　杨煊解了胸前几颗衬衫扣子，没有耐心解剩下的，扯着颈后的衣领，将制服衬衫从头上拽了下来，然后从自己那格衣柜里翻出一件黑色的T恤，应道：“在，什么事？”
　　“去看你新房子的事儿，”尤欣在外面说，“你换好衣服出来我跟你说。”
　　杨煊又拿了一件深色运动裤出来，躬下身很快穿好了，拉开门走出去。他换衣服的速度一向挺快。
　　尤欣见他走过来，走上前说：“队长，我跟郑锐这周末打算给你庆贺乔迁之喜，行不行啊？”“行啊，”杨煊边走边说，“来吧。”
　　“那什么时候方便？”尤欣跟上去，“汤医生周六在家不？”
　　“在，周六他休息。”
　　“啊，那太好了，那就周六吧，周六下午六点？”杨煊点了一下头：“可以。”
　　“说准了啊，"尤欣挺开心，拿出手机，“我跟郑锐说一声。”
　　从大厅缋矗杨煊被室外直射的阳光晃得眯了一下眼。下午三点，正是一天中最热的时候，今年燕城的夏天着实称得上是酷暑。
　　开车回家，车窗关严了，冷气开得很足。也只有他一个人开车的时候才敢把温度调到这么低。去年某次去接汤君赫下夜班，那天见街上人少，两人开年绕远了一些，兜了一圈风，没成想回去以后汤君赫就打起了喷嚏，一晚上少说打了十几个喷嚏。第二天早上一醒来，果然感冒了。大夏天里得流感，汤君赫那几天病得蔫蔫的，折腾得不轻。也不知那次感冒跟车内空调温度打得太低有没有关系，毕竟燕城那会儿流感病毒正猖獗，汤君赫又天天待在医院里，保不齐是被病毒传染的原因。但自打那次之后，只要汤君赫在车里，杨煊就尽量把车内温度调得稍高一些。
　　汤君赫也抗议过，说那次纯属意外，但抗议无效，杨煊听了不为所动。有时候汤君赫会趁杨煊不注意，偷摸地去调车内温度，被杨煊发现，又不由分说地调了回去。
　　想到这茬，杨煊的嘴角不易察觉地朝上勾了勾。他伸手在电子屏上调了车载音乐出来。曲调轻快，是汤君赫前几天刚下载的歌单。路况还不错，一路没遇到堵车，杨煊把车停到地下停车场，坐电梯上楼。
　　小区各项设施都是崭新的，安保做得也不错，去年附近地段的房价又涨了一波，这房子买得挺是时候。
　　杨煊用指纹解了锁，推门进去，正在玄关处换鞋，忽然听到汤君赫在里屋叫了声“哥”，嗓音听上去有些哑，像是还没完全睡醒。
　　杨煊有些意外他这时在家，按照汤君赫以往的排班表，今天他要上白班和小夜班，晚上12点才下班。杨煊换好拖鞋走到卧室，汤君赫确实刚睡醒，正撑着床坐起来，头发睡得有些乱。杨煊走过去，用手指把他头顶支楞的几撮头发捋顺了：“今天不是要上班？”
　　“跟同事调班了，昨天上了大夜，”汤君赫用手背揉了揉眼睛，声音里有掩不住的浓重睡意，“哥你不是说你晚上才到嘛，我还想去接你来着。”
　　“那是大致估算的时间，哪有那么准，”杨煊笑了笑，伸手捏他的脸，“再说，你打算怎么去接我？”
　　汤君赫张开胳膊抱着他：“我开车去啊，你走之前还说我可以出师了。”
　　“晚上车多，你还在待在家里比较安全，哎，”杨煊躬下身由他抱着，看着埋在自己胸口的汤君赫，“趴我身上闻什么呢，小狗似的。”
　　汤君赫抬头看着他：“哥你是不是抽烟了？”凌晨抽了一根醒神，没多抽，我去洗个澡。”杨煊拍了拍他的后脑勺，去阳台拿了条浴巾，正要去浴室，路过卧室门口的开放式储物架时，瞥见上面多了两样东西。变形金刚和那个篮球，跟其他崭新的物品放在一起，显得有些格格不入。
　　杨煊把手里的浴巾搭到手臂上，走过去拿起那个篮球看：“怎么运过来的？不是说下次一起去润城拿回来？”
　　“我们在润城不是请了阿姨每月去打扫一次吗，正好前几天到了她去打扫的日子，我专门托她寄过来的，”汤君赫挪到床边，离他近些，邀功似的抬头看着他，“哥，我聪不聪明？”
　　“聪明。”杨煊配合地夸他，随意地在地上拍了两下篮球，又抓在手上娴熟地转了两圈，“正好，楼下有个篮球场，人也不多，以后有时间我们可以下去打一会儿。上次教你的还记得吧？”局里去年办过一次篮球赛，杨煊打小前锋，汤君赫那天特地调了班去看他比赛，赛后杨煊教他打了一会儿篮球。汤君赫比年少时长高了不少，投篮的准头也随之提升，如今站在原地投三分球，偶尔也能投中那么一个两个，只是一跟杨煊对打攻防就不行了。
　　听到杨煊这样说，汤君赫警觉地将他手里的@球抢过来：“去楼下陪你可以，但不能用这个篮球。”见他这副对篮球宝贝得不得了的架势，杨煊笑了一声：“没说要用这个，回头我们去买一个新的。”
　　“那好啊。”汤君赫把篮球放回置物架上，搁到变形金刚的旁边。
　　杨煊走到卧室门口，想起尤欣说的话，回头问汤君赫：“对了，尤欣说明天要和郑锐来家里看看，你方不方便？”
　　“可以啊。”汤君赫点头。
　　杨煊洗完澡就睡下了，一觉睡到晚上九点多，醒来时一睁眼就看见汤君赫趴在他旁边看手机，十三窝在他臂弯里，像模像样地跟他一起看。灯光下，汤君赫的头发呈现出一种柔软的栗色，两个毛茸茸的头凑在一起，有种奇异的和谐感。杨煊抬起小臂，手掌落到他的头顶。
　　“哥，你醒了？”汤君赫抬头看他。
　　“在看什么？”杨煊嗓音微哑地问。
　　“我在想，明天尤欣和郑锐过来，要做什么菜招待他们？”汤君赫抱着十三，凑近了看着杨煊，“哥，你说我们平时做的菜能拿出手吗？”
　　“拿不出手怎么办？”杨煊将他的手机拿过来，划动着屏幕看上面的食谱，“今晚开夜车恶补厨艺？”“嗯......其实也可以。”汤君赫想了想说。
　　“这么有精神啊......”杨煊的手探进他的睡衣里，摩挲着他的腰侧，“那不如先做点别的？”汤君赫一心在想明天的菜谱，一时没反应过来：“做点什么？”
　　“你说呢？”杨煊屈起胳膊肘撑着床，一转身，欺身压了上来。
　　十三见情势不对，“喵”一声跳下了床。
　　汤君赫这趴着的姿势正好，杨煊的手一探进去，他顿时腰一软，难耐地哼缌松，转过头跟杨煊索吻，杨煊偏过脸，捏看他的下巴跟他接吻。十三一步三回头，等到走到门口时，床上的两个人已经姿势逆转，杨煊把汤君赫抱到了身上，正扶着他的腰慢慢地将他往下压。十三一步蹿了出去，缩回了自己的猫窝里。隔壁屋里地动山摇，汤君赫的声音哑了，带了哭腔。等到声音弱下来，汤君赫渐渐不哭了，十三才朝外探了探头。汤君赫趴在杨煊身上，后背汗津津的，但还没忘记明天尤欣他们要过来的事情，低声问杨煊：“哥，明天我们怎么招待尤欣他们啊......”
　　“不是说要开夜车恶补厨艺？”杨煊把他沾在额头上的汗湿的头发拨开。“我没力气补了，”汤君赫闭着眼睛，有气无力地咕哝，“汤医生现在体力不支......”


第一百二十三章 番外三 生日
　　汤君赫二十九岁这年升了副高。
　　他学术能力强，临床技术硬，还是大外科主任薛远山重点提携的小徒弟，所以胸外上下对于他的晋升并无意外。
　　员工栏换了新照片，其下的履历也焕然一新：汤君赫，男，二十九岁，心胸外科副主任医师，专业主攻方向：肺外科、食管外科，擅长……
　　胸外今年获得晋升的共有三人，薛远山明显心情不错，一台手术快结束时，护士长察言观色地说：“今天好日子啊，小徒弟升了副高，薛主任不打算请客？”
　　薛远山把柳叶刀扔回手术盘，说：“是该请。”
　　于是下了班，二十几号人一齐缍，直奔本城最好的一家烤全羊馆子，打算狠宰薛主任一顿，把平日里受过的虐挨过的骂全都吃回来。
　　馆子位于城郊一处度假村，地处偏远，跟车水马龙的燕城闹市区一比，彷佛处在世界的两个极端。
　　晋升职称的三人自然是今晚的主角，其中一人是汤君赫在燕医大的师姐，另一人则是年长他十岁的科里前辈，前者身为女性，不便劝酒，后者又向来滴酒不沾，不能劝酒。所以众人的目光都聚焦在小汤医生身上。
　　汤医生刚进普济时，曾在当年的迎新饭局上二话不说地干过两杯红酒，这一幕大家都有目共睹。只是当时他初来乍到，又看似拒人千里，所以除了薛远山劝了两句，其他人都没好意思吭声。
　　现在可不一样了，加上见习时间，汤医生在普济已经待了近十年，众人逐渐摸透了他的性子――虽然为人交际不太主动，但其实人美心善，很好说话。
　　能喝的几个开始轮番劝酒，偏偏还都是科里的前辈，让汤君赫不好推辞。他话不多，混迹酒桌的经验也不足，只得一一应下，全都喝光见底。
　　汤君赫喝酒不上头，在这方面跟杨煊如缫徽蓿一张脸越喝越白，几杯白酒下去，愣是看不出一丝要醉的意思。
　　“汤医生好酒量啊。”孙连琦又给他满上一杯，刚要伸手递过去，“咚”的一声，汤君赫脑袋一低，脑门在饭桌上磕缌艘簧脆响。
　　“汤医生！”一桌人顿时慌了神，纷纷围过去试汤君赫的呼吸和脉搏，试过才安心，没大碍，汤医生就是喝多栽倒了。
　　汤君赫还没喝过这么多酒，往常跟麦泽、丁黎喝酒，他俩都顺着汤君赫来，汤君赫稍稍喝多一点，这俩人还会大惊小怪。
　　如今碰上传统酒桌文化，汤君赫没经历过这架势，一杯一杯下来，居然把自己灌倒了。
　　孙连琦把汤君赫勉强弄醒，说小汤医生，你家在哪啊？
　　汤医生醉眼朦胧地冲他笑，笑得不像二十九，也不像十九，像个九岁的小孩子。
　　孙连琦一拍大腿：“得，咱们把汤医生喝傻了！”
　　科里的两个小护士捧着脸说，汤生喝醉了好可爱啊，咱们以后能不能天天灌醉他啊？
　　旁边有人想办法：“汤医生的手机上应该有他哥的号码，要不给他打个电话吧？”
　　别无他法，孙连琦只能俯身对汤君赫说：“小汤医生，你解个锁，我们给你哥打个电话行不行啊？”
　　汤君赫趴在桌上点头，孙连琦捏着他的手指，签字画押似的，让他用指纹给手机解了锁。
　　孙连琦打开通讯簿，一眼就看到了“哥哥”俩字，因为前面加了个字母A，这俩字排在了通讯簿的第一个。
　　“喂？杨警官，是我，小汤的同事，孙连琦……对对，是这样，我们科里今聚会，小汤喝多了，问他地址也不说，您知道他家地址吗？……您要过来接他？那也好那也好，地址啊，地址我给您短信发过去吧，好嘞好嘞，麻烦您了啊……”
　　挂了电话他对汤君赫说：“小汤医生，你哥一会儿就来接你。”
　　汤君赫点点头，有点呆愣地看着他，忽然莫名其妙地叫了一声：“哥。”
　　孙连琦一怔，随即乐了，占便宜地应道：“G。”
　　半小时后，杨煊赶过来了。
　　他下午去见了一个案子的目击证人，制服还没来得及脱下，就从半路掉头前往这里。为防引起餐厅慌乱，他不便穿着制服进去，便在车旁等汤君赫出来。
　　汤君赫被两个人扶着出了餐厅，走得歪歪斜斜，杨煊走上前把他接过来。他真喝多了，不省人事，见到杨煊就朝他身上扑，两只胳膊张得很开，抱着杨煊，全身的重量都朝他身上压，抬头看着他叫“哥”。
　　“小汤喝了酒像小孩儿似的，平时都冷冰冰的，没见他这么黏人过。”孙连琦笑呵呵地说，“刚刚还叫了我一声哥，乐坏我了。”
　　杨煊一开始没有什么表情，听到最后一句才挑了一下眉梢，看着汤君赫问：“是么？”
　　汤君赫像是没听到孙连琦说了什么，又自顾自对着他叫了一声“哥”。
　　“小汤喝醉了是不是逮谁都喊哥啊？”孙连琦开玩笑说。
　　“回头我问问他。”杨煊说，向孙连琦道了谢，腾出一只手扶汤君赫的腰，看着他道：“上车吧。”
　　汤君赫不说话，也不撒手，就那么紧紧抱着杨煊。杨煊很熟悉他的这种抱法，于是他就像在家里那样，手臂一用力将汤君赫的双脚抱离地面，朝车子走过去。
　　走到车边，杨煊将他先放到地上，然后弯腰捞起他的腿弯，打横抱起来送到后排位置。
　　送汤君赫缋吹募父鋈苏驹谝慌钥醋耪庖荒唬一时都有些惊讶，只觉得这兄弟俩关系也太好了，比传说中还要好。
　　杨煊直起身，跟孙连琦握了一下手，又向其他人道了谢，等到几个人散了，他俯身探到车里，替汤君赫系安全带。
　　汤君赫又伸出手臂抱着他，头靠在他的肩膀上，小声地说：“哥，我好想你啊。”
　　其实杨煊这个月没出过差，他们昨晚还睡在一张床上，今早杨煊才送他去了医院。
　　杨煊帮他把安全带扣上，随口问：“有多想？”
　　汤君赫的大脑被酒精麻痹，转得很慢，费劲地想了半天，才说出一句囫囵话：“我今天，都没想论文，光想你了。”他舌头也不灵活了，说起话来慢吞吞的，半天吐一个字出来。杨煊挺耐心地等他说完，笑了笑，伸手揉了揉他的头发。
　　“我们这是要去哪儿啊？”汤君赫喝迷糊了，迷茫地看着车窗外面。
　　“你想去哪？”杨煊问。
　　“我想……”汤君赫想了想，认真地说，“我想去，斯里兰卡。
　　“好。”杨煊说。
　　去斯里兰卡自然是不可能的。
　　但杨煊开了两个多小时的车，带着他去了别的地方。邻市一处静谧的湖畔。月夜无风，湖面笼了一层光雾，澄澈平静。
　　两个小时的车程，汤君赫睡了一路，被杨煊叫起来时，他迷迷糊糊地睁开眼睛，定定看着杨煊，那眼神真是跟忽然被叫醒的十三像极了。
　　杨煊本想叫他缛プ咦撸醒醒酒，但这时觉得有些好笑，他还没见过汤君赫醉得这么厉害，这两年他们在家里喝过几次酒，但总是喝到微醺就停了杯。
　　杨煊把手放到他头顶，压着他微微仰头，看着他的眼睛问：“不认识我了？”
　　汤君赫不说话，仍旧定定地看着他，微微下耷的眼皮半遮着很黑很亮的眼珠，那里面清晰地倒映着杨煊。因为醉意很深，那双眼睛显得有些勾人。
　　杨煊的手滑到他的后脑勺上，低下头吻他，吸吮他的舌尖，汤君赫很顺从地仰起脖子，随着这个吻不断加深，他的身体忍不住朝后倾，手掌撑着身后的真皮座椅。
　　不远处传来一阵不紧不慢的脚步声，有人在夜间绕着湖边跑步。杨煊用手掌按着汤君赫脑后，并不停下这个吻，而是就着躬身的动作坐进车里，反手阖上车门，然后将汤君赫抱起来，让他坐在自己的大腿上。他把汤君赫的衣服从头顶褪下去扔到一边，手朝下探把他的裤子往下剥到大腿根，看似漫不经心地问：“喝了多少？”
　　汤君赫喝醉了还记得杨煊说过不许喝酒的话，所以他想了想，有些含混地说：“一点点。”
　　“都叫谁哥了？”杨煊捏着他的腰问。汤君赫一年前彻底停止心理冶疗，听从心理医生的建议办了一张健身卡，隔三差五去趟，腰腹部练缌艘徊惚”〉募∪猓看起来卓有成效。
　　“叫你……”汤君赫把头靠在他肩膀上，他浑身上下软绵绵的，头发蹭着杨煊的颈侧。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　“除了我呢，”杨煊故意用拇指指腹的薄茧轻轻刮蹭湿润的性器前端，“好好想想。”对于汤君赫身上最敏感的地方，他再熟悉不过。
　　汤君赫果然被刺激地低哼一声，搂着杨煊脖子的那只手臂收紧了，隔着衣服轻咬他的肩膀，小声地叫：“哥……”
　　制服质地偏硬，接触到汤君赫温热的皮肤，让他觉得有些凉，本能地朝后缩了缩。
　　“怎么了？”杨煊侧过脸看着他问。
　　“凉……”汤君赫的额头抵在他肩膀上说。
　　杨煊脱了自己身上的制服外套，没有扔到一边，而是抬手披在汤君赫赤裸的肩膀上，然后手指勾着自己脖子下方的领带扣松了松。
　　汤君赫的手摸索着伸下去解杨煊的皮带，但他醉得有些过，手指似乎不听使唤，半天没解开，杨煊也不帮忙，耐心地由着他折腾，一边侧过头吻他颈侧薄薄的皮肤。
　　汤君赫垂眼去看那个搭扣，他顺着杨煊的腿滑下去，半蹲下来，有些笨拙地跟皮带扣较劲。杨煊这才伸手帮忙，自己解开腰带，汤君赫抬头看了看他，然后低下头，把杨煊身上的衬衫从腰带里抽出来，推上去一些，露出肌理分明的小腹。
　　内裤包裹着胀大的性器，显出清晰的轮廓，汤君赫握着内裤边褪下来一些，饱满的性器几乎是弹跳出来的，他伸手握住，低头在顶端舔了一下，正要含深一些时，杨煊两只手伸到他的腋下把他拖起来，让他重新坐到自己大腿上。
　　“想做什么？”杨煊捏着他的下颔问。
　　汤君赫不说话，微张开嘴，露出嫣红的舌尖，表情中透露着些微的暗示意味。
　　杨煊只觉得头皮微微一炸，欲望迅速地被点燃到极点，他握着汤君赫两侧的胯骨，使他的身体前后动了几下，坚硬的性器嵌在深陷的臀沟之间摩擦，不出一会儿便一片湿腻。
　　杨煊的手沿着他的脊柱窝抚下去，低着臀沟朝里压，手指在穴口处打着圈地按压几下，然后抵进去一根。喝醉了的汤君赫比平时更加主动，他伏在杨煊肩上，腰塌下去，努力让屁股翘高一些，侧过脸去舔杨煊脖子上凸出的喉结。
　　杨煊用手臂搂着他的腰，朝前探了探身，从前排座位之间的储物盒下面翻出一只安全套，上次用完剩下的。他咬着安全套包装的一角撕开，露出小半个安全套，示意汤君赫替他戴上，然后就着他戴安全套的动作覆着他的手，带着他握住自己的性器。
　　灼烫的性器在手心里动了一下，汤君赫小声说：“哥，你好烫啊……”
　　杨煊笑了笑，另一只手拍拍他的腰侧：“抬高一点。”
　　汤君赫伏在杨煊肩膀上，屁股抬高，坐下去，开合的穴口一点一点吃掉硕大的性器，杨煊隔着制服握住汤君赫的腰：“自己动一会儿。”
　　汤君赫便趴在杨煊肩膀上，小幅度地动着腰，缓缓抬高，然后坐下去，在他又一次抬腰然后坐下去时，杨煊忽然朝上一顶，性器整根没入，插到很深的地方，汤君赫的肩胛骨顿时朝上耸了一下。
　　杨煊被他磨得没耐心，握着他的腰开始发力，一下一下朝上顶，起初他进得很深，但动作并不快，汤君赫趴在他肩上，随着每一次顶入，肩膀微微耸动，嗓子里发出断断续续的呻吟。
　　杨煊侧过脸和他接吻，低声问：“说什么？”
　　“轻点，轻点哥，”汤君赫有些含混地说，“太深了……”
　　杨煊并没有放轻动作，两只手握着他的腰，抬起他身体的同时将性器抽出大半，然后发狠顶入，频率也逐渐加快，迅速在他体内进出。
　　一下又一下重重的撞击使汤君赫的身体无意识地后仰，随着抽插的动作前后摇晃，胸前的戒指坠在链子上，跟随着一晃一晃，闪着细碎的光，杨煊低头去吻那枚戒指，然后顺着向上舔吮汤君赫的锁骨。
　　披在汤君赫肩上的制服随着激烈的抽插逐渐掉落下来，一半肩膀棵露在空气里，谁也顾不上管，逼仄的车厢里充斥着粗重的呼吸声和黏腻的呻吟声，以及肉体碰撞的声响和细微的水声，密闭的空间放大了一切声响，听上去淫靡不堪。
　　持续的抽插使汤君赫身上的制服已经完全掉落下去，杨煊的性器在他体内既快又狠地进出，一下比一下更深更重，强烈到可怕的快感之下，汤君赫甚至没有意识到自己射了出来，他只觉得杨煊的性器在他体内深入到了很可怕的位置，他甚至可以感觉到它在他体内膨胀、顶撞，在最后一记狠狠顶入的瞬间，杨煊握着他的腰猛地下压，然后他们一起射了出来。
　　高潮过后，两个人抱在一起，杨煊没急着从他身体里退出来,他扶着汤君赫的腰，微微倾身，伸长胳膊把制服捡起来，重新披在汤君赫身上：“冷不冷？”
　　“不冷了，”汤君赫哑着嗓子小声说，“我都出汗了。”他全身都是汗湿的，摸索着去握杨煊的手，下意识地转着他无名指上的戒指――他总是喜欢这样做。
　　铂金素戒在昏暗的光线下闪着细碎的光，戴在杨煊骨节分明的手指上显得很好看。当时杨煊刚戴戒指的那一周，G组整个炸了锅，前来旁敲侧击打探消息的人能绕警局一周，后来虽然没打探出什么确切消息，但警局上下逐渐形成默认共识：G组空降的那个组长，显然已经名草有主了。
　　杨煊握着汤君赫的肩膀，让他从自己身上抬起来，捏起他胸前那枚戒指看。汤君赫自己也低下头，顺着他的目光看那枚戒指。
　　他是外科医生，手术时不能戴戒指，来回摘戴又怕弄丢，便一直用链子挂在胸前。
　　“闭眼。”杨煊忽然说。汤君赫酒劲未消，还未来得及反应，只感觉到眼前一黑，眼睛一眨，睫毛刷在了温热的、有些粗糙的手心上――杨煊用手捂住了他的眼睛。
　　他觉得脖子上那条项链一紧，似乎是杨煊扯了一下。脖颈下方有温热的鼻息，杨煊低着头，离他的胸口很近，像是在专注地做什么。
　　一、两分钟后，遮住眼睛的那只手掌移开了。
　　汤君赫低头看向自己的胸前，那枚铂金素戒下多了一个小小的坠子。他用手心捧起来看，是一枚小小的、铂金的纸飞机。很神奇的是，坠子和戒指衔接得极为自然，不知道杨煊刚刚是怎么弄上去的。
　　汤君赫有些发怔地看着它，又抬头看杨煊，杨煊把他汗湿的头发朝一旁拨了拨，捧着他的脸亲了一下，然后看着他的眼睛低声说：“记不记得今天是什么日子？”
　　汤君赫费力地转了转大脑，这才记起今天似乎到了自己的阴历生日。
　　往年他过的都是阳历生日，日子好记，也不用费心去翻日历，生日当天，医院里还会有很多人和他说生日快乐。于是他也就默认自己的生日是那一天。
　　――“以前我妈妈说过，阴历生日才是准的，可是阴历生日实在太难记了，每年的日子都不一样。”几个月前的饭桌上，汤君赫这样和杨煊说过，“小时候我跟她说，以后我每年都要过阳历生日，但她还是会给我过阴历生日。”
　　没说出口的那句话是，后来才知道，能有人费心地记住你的阴历生日，其实应当视作一种幸运。
　　那话当时只是随口一说，没想到杨煊竟一直记得。
　　“生日快乐宝贝儿。”汤君赫听到杨煊在他耳边低低地说。


第一百二十四章 微博 完结感言
　　纸飞机完结的时候我说过缓缓在写完结感言，这一缓就缓了好几天，感觉缓到现在表达欲已经不是那么强烈了[允悲]就简单说一下吧，想到哪说哪儿……
　　关于杨煊，之前就说过了，采用了一点不成熟的留白写法，基本上心理描写很少，差不多完全是通过动作和语言来传达的，采用这样的写法一方面是因为杨煊的人设的确适合这种写法，有人说看不透杨煊，但看不透就是他魅力的一部分不是吗……如果真的把他完全剖开，每一个想法都详尽地呈现出来，那杨煊肯定不会是现在呈现出来的这个样子；另一方面，连载的时候有个姑娘很喜欢杨煊，经常在文下留长评，而她长评里的内容，基本上就是我在写杨煊的时候想要传达出的东西，这些长评给了我很大的信心，让我觉得这样的写法是可行的，对于读者来说猜测和解读应该是个挺有意思的过程，而对于我来说，被猜中的感觉也很好……那些长评后来被删掉了，还挺可惜的，但是就……随缘吧……
　　关于君赫，看过好多说不喜欢弟弟的评论，说他阴暗、有心机、卑微之类的……其实开文之初就是想写一个有很多缺点但是还蛮可爱的人，然后我自己总结弟弟的人设的话，应该是有点病娇属性的暗黑小可爱……啊我真的很喜欢少年时期的君赫！少年时期的君赫对于杨煊，其实就是一种献祭式的奋不顾身的迷恋。君赫的感情转折点就是在他试图杀死周林的那个傍晚，那之前他对于杨煊是不由自主地亲近和被吸引（很大原因是小时候的经历），那之后，他才有了一种献祭般的迷恋，一方面他开始确信杨煊还是小时候那个很好的杨煊，另一方面他觉得杨煊改变了他的人生啊（心理活动在文里写了）……君赫看起来冷漠，对世俗伦理、他人看法毫不在乎，但其实他是个很知冷暖的人，谁对他好他心里记得一清二楚，他把自己的憎恶也表达得很明确，所以尹淙、应茴、冯博他们三个人，看到的其实是不一样的汤君赫……
　　而关于这个黄昏，杨煊的命运也被改变了，本来他会去省队的，但现在这个机会泡汤了，表面上他表现得很不在意，所以有人说，杨煊去救君赫只是举手之劳而已，他只是迈出了一小步而已……但是，一个十七岁的少年，他的前途和命运突然被彻底改变了，他不可能像他表现出来的那么淡定和不在意啊，他也迷茫啊……但是他知道这个事情怪不了任何人，而且他也不后悔那天出手相救的举动（甚至觉得庆幸），所以他只能表现得不那么在意……
　　写到这，又想到烫烟头那里，杨煊为什么把烟头摁到自己的手心，不是他在装酷也不是习惯性动作，是他在以一种自残的方式让自己清醒过来，他觉得自己差点把那只烟给汤君赫吸了，这种想法太荒唐太荒谬，烫烟头是他对自己的一种惩戒。
　　给烟的这个举动，差不多就是他报复想法最强烈的时候，以此为界限，之后他其实就真的把报复的想法压抑下去了，包括他带君赫去斯里兰卡，这时候的报复心态已经微乎其微了，他是真的想要带君赫一起走，但他又真的知道他们不可能就这样走了，这注定是一次以失败告终的逃离，这一点他一开始就想的很清楚，但他还是去做了，他觉得应该有这么一次逃离的尝试。
　　所以之前我对渣贱这种说法很在意，是因为我觉得少年时期的杨煊是被逼到了一种很矛盾的绝境，他想报复，但是他对他弟弟的感情失控了，所以就在这种失控的状态下，他的感情其实是在发生变化的，对于一个满怀报复心态却强迫自己善良的少年，我觉得渣这个字眼太苛刻了一点。而君赫，他是最知道杨煊心里矛盾的一个人，他自始至终都知道杨煊想要报复自己，然而他还是飞蛾扑火一般地去喜欢杨煊，他的矛盾并不亚于杨煊，他误以为他妈妈是小三，他对杨煊充满愧疚却又忍不住喜欢和靠近他，因为只有靠近杨煊的他才是真正快乐的。杨煊给他的东西的太多了，不仅改变了他的命运，还有他每一次到杨煊的房间都是一种自由和被纵容的体验，他也没离开过润城，杨煊带着他到了斯里兰卡，带他见到了他以前从来也没见过的风景。这文一开始说，汤小年二十岁遇到风华正茂的杨成川，是一见杨过误终身，后来被证明杨成川这个杨过，不是真正的杨过，是陈世美，她没想到的是，其实十七岁的汤君赫遇到十八岁的杨煊，才是真正的一见杨过定终身。
　　说是随便写写居然写了这么多字[允悲]，一写起来当时写作时的想法就蹭蹭蹭朝外冒，如果真让我好好写，估计万字都打不住[允悲]就这样吧，写得乱七八糟，估计大家也都把剧情忘得差不多了……再次谢谢诸位陪伴，陪伴我写完这篇文，也陪伴他俩长大。再舍不得也要告别啦，祝他们幸福，也祝你们幸福[心]


第一百二十五章 微博段子
　　白天在医院里，护士小宋跑过来送他礼物，小宋送了他一瓶睡眠精油，因为外科医生总是半夜被叫起来做手术，睡眠质量尤其重要。
　　“生日快乐汤医生！”小宋把礼物给君赫，“这是给你准备的礼物，希望你喜欢～”
　　门外正好有病人家属来咨询事情，听到了后半句，一脸惊讶道：“汤医生这么年轻都当爸爸了吗……”说完之后反应过来，“不对啊，父亲节送礼物不都是给自己爸爸吗，怎么还有送别人爸爸的……”
　　小宋哈哈大笑：“不是啦，汤医生今天过生日，我送生日礼物，正好跟父亲节赶到一块了！”
　　病人家属挠头道：“哦哦我说呢……”
　　晚上杨煊哥哥买了蛋糕回家，君赫许完愿望吹灭蜡烛，吃着蛋糕的时候忽然想起白天发生的这件事，忍不住自己笑起来。
　　杨煊不太喜欢甜食，只从君赫手里那块吃了一口，然后就坐在对面看着他吃，见他手上的那块蛋糕快要吃完了，又拿刀切了一块下来。
　　一抬头见君赫吃着蛋糕自己笑起来，杨煊伸手用拇指把他嘴角的奶油擦掉：“笑什么呢？”
　　君赫把白天的事情讲给他听，讲完后笑着说：“真没想到有一天我还能过上父亲节。”
　　杨煊抽了纸把手指擦干净：“过父亲节有这么开心？“
　　“开心啊，哥你想一下，我可能就只有这一次过父亲节的机会。”
　　杨煊笑了一声：“照你说的，那我还没这机会。”
　　“是啊……好可惜哦。”君赫笑着说，“你生日在十月份呢，太远了碰不上。”
　　晚上两人进行完床上运动，杨煊撑起身体，用手掌摸了摸君赫的肚皮。
　　“我是不是吃多了……”君赫闭着眼睛小声嘟囔，“哥，都怪你一直给我切蛋糕。”
　　“没摸这个。”杨煊说。
　　君赫睁开眼睛看他：“嗯？”
　　杨煊低头，在他耳边压低声音说：“摸摸看我明年能不能过上父亲节。”
　　君赫：“……”