
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



第一章，小o竟然喜欢上了别的Omega
　小o生气强吻小a
 　　　课间别人都在教室走廊里打打闹闹。
 　
 　　　小a待在厕所隔间里耷拉着脑袋苦闷的叹着气。
 　
 　　　“唉……”
 　
 　　　这已经是小a今天第一百次叹气了。他宁愿呆在气味脏臭的厕所里，也不想出去面对自己兄弟小o的追求。
 　
 　　　那感觉就像是自己的亲哥哥要跟自己搞乱伦，想想就是一身的鸡皮疙瘩。
 　
 　　　小a与小o从小一起长大，两家是都在一个小区，小o从小就是孩子王，小的时候吃的比较胖，长得也比较高，其他小孩子看着都觉得他很有安全感，都把他当老大，小a生的清秀，小o尤其喜欢护着他。
 　
 　　　那个时候大家都还不清楚性别，只靠体型样貌来判断，所以小o总说长大后要娶小a当媳妇。
 　
 　　　小a每当听到这句话总是要反驳的，虽然小a性格温温柔柔，长得白白净净但却不矮小，也不瘦弱。
 　
 　　　他的心愿是当alpha，自己的父母是典型的男女alphaOmega夫妻，自己的Omega妈妈漂亮温柔，所以他从小就想着娶一个像自己妈妈一样的女孩结婚。
 　
 　　　孩子们在十四五的时候就可以检测出第二性别来，小a如愿的成为了一个alpha，小o的检测报告却显示他还没有分化出来，现在处于未知状态。
 　
 　　　“你竟然是alpha，那我怎么娶你啊，仿佛看到自己的美梦破灭了”小o看到小a的分化结果，抱着小a仰天长啸，撕心裂肺的真像是失恋了？
 　
 　　　“滚蛋，我早说过我会是alpha，你还不信，这下你要是想跟我结婚只能祈求自己是Omega了。哦，不对，就算你是Omega我也不会娶你的，你不是我的理想类型。”小a挣脱着小o的束缚毫不留情的说，对于小o的胡言乱语早就习惯了。
 　
 　　　“啊啊啊...就算我想当Omega，我这体格也不像啊”小o哭丧着脸眼巴巴的看着小a说。
 　
 　　　确实，小o虽然已经褪去了小时候的肥胖，但体格依旧健壮。个子与小a不相上下，比起小a瘦高的身材，小o身上还有着勃发力量的肌肉。
 　
 　　　“那不去我们AA恋吧！”
 　
 　　　“疯子”
 　
 　　　小a听到他这荒唐的想法，笑出了声，他从来就没当小o说喜欢自己是真的，只觉得他在对自己开玩笑。
 　
 　　　小a和小o一起上幼儿园，小学，初中，现在又一起考上了一所高中。
 　
 　　　小o从小到大凭借自己率直开朗的性格，拥有一大帮好兄弟和许多的爱慕者，到高中还是一样被拥在中央。
 　
 　　　小o性格温柔体贴，学习成绩也上等，长相又越发的有日系美少年的感觉，是许多Omega的梦中情人。
 　
 　　　小a和小o依旧是好兄弟，虽然小o常常说喜欢自己，还总是对别人说他是自己的男朋友，即使小a每次听到都要叹口气，却也没有对小o生气。
 　
 　　　虽然自己的清白有点受损，但好在也避免了别的Omega穷追不舍的追求，能够清净的上学，还是很不错的。
 　
 　　　但是这种清净在小a遇到自己喜欢的Omega时，彻底被打破了。
 　
 　　　小a在高二的时候遇到了一个高一的小学妹，那是一个完全符合自己幻想的女Omega。
 　
 　　　她的头发长长的到了腰，一双眼睛又大又圆，看向你时，像是闪着光，有着鹅蛋脸，嘴巴小小的，鼻子翘翘的，身上萦绕着茉莉香味。
 　
 　　　小a第一次看到她就觉得她很温柔，和她妈妈一样。当即就决定要追求她。
 　
 　　　小o这天放学跟兄弟打完球，回到教室想找小a一起回家，却发现平时乖乖等自己的小a竟然没在，没多想觉得他可能去了厕所，于是就去找他，发现也没在。
 　　　　小o拿出手机给小a打电话：“你去哪了，怎么不见你人啊！”
 　
 　　　“奥，我忘了给你说，今天我有事先走了，你自己回去吧！”
 　
 　　　“什么事？那么着急”
 　
 　　　“终身大事”
 　
 　　　小o听到他的最后一句话眉头皱了起来，刚刚他在电话那头听到了一个女生的询问声音，这让他开始有些不安，他要见到小a，亲自问问他是怎么回事。
 　
 　　　小a回来的时候脸上透着喜悦，他刚才送那个女Omega回了家，两人交谈甚欢，女生对小a的亲近没有拒绝，小a一想到Omega温柔的笑眼，心里就很开心，觉得这里脱单很快了。
 　
 　　　小a在小区门口看到了躲在地上的小o，觉得自己抛下兄弟有点不仗义，怀着愧疚走到小o面前。
 　
 　　　“言木”
 　
 　　　小o听到声音，起身看向小a。
 　
 　　　“你是不是背着我找小三去了”小o怒气冲冲的说，嘴巴抿着微微撅起，眉头紧皱，声音却带着浓浓的委屈。
 　
 　　　“什么小三？”小a被这一句没头没脑的话给搞蒙了。
 　
 　　　“你今天不等我，还跟一个女的在一起，你这不是想背着我出轨脚踏两只船吗？”小o恨恨地说。
 　
 　　　“这什么跟什么啊”小a无奈的翻了个白眼。
 　
 　　　“我们俩是兄弟，你别把你那些玩笑当真，就算我有女朋友，你也应该为我高兴啊”
 　
 　　　“我高兴你个大头鬼，原来你从没有把我说喜欢你当真，可我说你是我男朋友的时候你干嘛不否认？”小o气愤的说。
 　
 　　　“难道不是你这个玩笑开惯了吗？”小a不敢相信小o竟然是真的喜欢自己，要是知道，打死他也会在小o说他们是男朋友的时候阻止的。
 　
 　　　小o看着小a，仿佛想要从他脸上找出说谎的蛛丝马迹，却绝望的发现小a是真的觉得他是在开玩笑。像是被狠狠在心脏上打了一拳希望觉得难过。
 　
 　　　小o抓住小a的衣领，揽过他的头，狠狠地亲上了小a的嘴唇，没过几秒后被小a猛的给推开。
 　
 　　　“你疯了，这是我初吻。”小a喘着气，不可置信的看着小o。
 　
 　　　“老子的也是初吻好吗，我就该早点亲你，睡你，干的的下不来床，让你他妈知道我的喜欢到底有多真。”小o红着眼眶望着小a咬着牙说。



发情了
　小o分化发情与小a完成标记
 　　小a家里举办了宴会，小o一家也被邀请参加了，来的人很多都是商界名流，也都带着自己的宝贝儿女过来交朋友。

 　　小a的梦中情o也在邀请中，他俩站在一起，所有人都在说般配，连双方父母都满意的笑着看他们。

 　　小o脸色阴沉，一个人在角落里喝酒，一杯又一杯不停下肚，期间想要跟他套近乎的Omega都被吓得不敢靠近。

 　　小a和于莹莹站在一起，举着酒杯有一搭没一搭的聊着，脸上都透着笑意。注意到小o是，小o已经喝的满脸通红，一只手肘撑着头，眼神也带着迷离，却还是一杯一杯的倒着酒。

 　　小a看到后皱了皱眉，这样喝明天肯定不好受，他走上前，把小o的酒拿开。

 　　“哼，罗大少爷，你佳人在旁怎么有空来找我啊？”

 　　“言木！你喝醉了，别再喝了，我送你去休息。”

 　　“我没醉，我好着呢，我还要喝，你去找你的小美人去吧，哼...”

 　　小a也不跟他废话了，对自己父母和小o父母说自己要送他回去了。然后带着歉意的对于莹莹笑了笑。这个大家闺秀的女Omega没有透漏一点不悦，深知对于男人的兄弟越友好，越能得到男人的欣赏。她微笑着把他们送到门外。

 　　小o父母本来想不麻烦小a，自己就可以送儿子回家的，但被宴会上的合作伙伴给缠住了，想反正离得也不远，他们又是好兄弟，谢谢小a就让他把小o带回家去了。

 　　如果知道等下发生的事，小a宁愿让小o醉趴下都不会送他回家。

 　　小a把小o扶回他的房间，把他放在了床上，又去帮他下楼去拿杯水。

 　　“热...好热”

 　　小o喝醉了觉得身体很热，脑子也混沌，摸索着把衬衫扣子解开，裤子也慢蹭蹭的踢下去。

 　　小a回来看到的就是一副衣不蔽体的身体。忙走过去把水杯放在床头，把被子从小o身下扯出来要往他身上盖。

 　　“罗池...”

 　　小o迷瞪着眼睛看着小a，然后一把扯住小a的胳膊，小a猝不及防被他拉下，倒在了小o的身上。小a感受到一副很热的躯体，不够软，却有着肌肉的弹性。他想挣扎着起来却被小o紧紧抱住。

 　　小o觉得身体开始很热，周围空气好像有无形的压力把他包围，体内也有一种力量想要冲出来。周围的气息开始出现若隐若现的香味。

 　　小a也感受到小o身体的不正常体温，在闻到香味时，他的身体也开始出现了冲动。一瞬间小a明白发生了什么事情。

 　　小o发情了，草莓味弥漫整个房间，这个信息素与他的性格与身形形成强烈的反差，他整个人受情欲刺激喘着粗气，他整个人受情欲刺激喘着粗气，后穴慢慢变得湿润，他夹紧双腿，想要缓解，却怎么也止不住空虚感。

 　　小a醇厚的红酒味的信息素以非常快的速度与的清甜的草莓味纠缠开来。小a几乎瞬间就被动发情了，这说明他们的信息素吻合度极高。

 　　小a咬着嘴辰，拼命靠疼痛感获得一丝理智，挣扎着从小o身上爬起来，他怕再待下去不到一分钟，他就会完全受情欲控制，然后做出无法挽回的事情。

 　　小o的神智已经完全迷失，他只感受到身上人的气味非常好闻，体温也凉凉的贴在自己滚烫的身上非常舒服，在察觉到舒服的源泉要离开，他本能的使劲抱住了他，用力翻了个身，转变了他们的位置，敞开腿坐在小a身上，看着身下人的脸，透着迷恋。快速的将小a的衬衫扣子解开，俯下身去亲吻小a的嘴唇，却被躲开了，他有些委屈，往下去舔吻小a的脖子胸膛，屁股在小a胯部一耸一耸的磨蹭着已经勃起的性器。

 　　小a被刺激的握住小o的腰想要推开他，但身上人的力气明显比自己大，慢慢的情欲升腾，手在没有一丝赘肉的腰上开始揉捏，意味不明。

 　　小o褪去小a的衣裤，勃发粗大的性器拍打在他的大腿内侧，纤长的手握住颈身就想往流水发痒的后穴里放，却连怎么也放不进去，急得扭着屁股干着急。
 　　　小a一只手抱着小o的腰，一只手重重的揉弄着小o的屁股或大腿，把他们都揉的红红的，又开始去戳小o股缝间的小穴，他把手指伸了进去，小o舒服的呼叫出来，自己上下起伏着就着手指抽插。
 　　　小a看着小o的眼神幽暗，待三根手指都动作在小穴里畅通无阻后，就抽了出来。小穴一下子变得空虚起来，小o哼哼着抓住他的手到小穴要他再放进去，却被无情的扯开。

 　　粗长的性器没有停顿的狠狠地楔进一张一合湿润的小穴里，里面的媚肉迫不及待的缠了上去，紧致的发热的甬道紧紧的咬着肉棒，舒服的小a控制不住的大力进出起来，这时的他已经完全沦为发情的野兽，只想狠狠地将自己的猎物占为己有。

 　　“啊...啊...嗯...罗池”

 　　空虚的小穴被填满的时候既有撕裂般的疼痛，又有无法言说的满足感，让小o不加掩饰的叫了起来，胳膊紧紧环抱住来回起伏的背，双腿也缠上了劲瘦的腰，闭着眼享受着小a带给他身体和心理无与伦比的欢愉。

 　　发情期的Omega与alpha会无法自拔的想要做爱，越是信息素吻合程度高的Omega和alpha在一起，越容易引起发情，获得的精神和身体享受感越高，而且很容易完成永久标记。

 　　小a与小o的信息素显而易见的属于极高的吻合程度。

 　　小a的手掌揉握着肥美多汁的屁股瓣，下身又快又狠的往流水的小穴里送，褶皱被撑平，红艳艳的，可怜兮兮的，是被操狠了。每次被进出，都会挤出射入过多的精水。

 　　“不要了...不要?H了，啊...哈...受不了了...”

 　　小o因为被?H的太久，嗓子叫的都哑了透着哭腔，哭着哀求着身上的野兽，但野兽没有怜悯之心，猎物哭着哀求的模样激发了他更大的欲望，身下的性器涨得更大，动作也很猛烈，把小o?H的大声的呻吟。

 　　期间小o被?H的受不了想要往床下，却被人一把捞回来压在身下继续挨艹。

 　　最后在不知干了多少回合，小o已经快要昏睡过去时，粗大的性器猛的进去到子宫并迅速的胀大，尖锐的牙齿也咬上小o脖颈后的腺体狠狠陷入，随着漫长的射精，他们完成了最终标记。

 　　小o的父母在宴会结束后回到家里，一打开家门就闻到了浓烈的信息素味道，而且还是两道发情中的信息素。

 　　皱着眉，望向楼上气味的源泉，彼此都提心吊胆的挽着手走上楼，打开小o的门，小o的妈妈差点惊叫出声，让o爸给捂住了嘴拉着o妈下了楼。然后他们坐在客厅的沙发上整整一夜没有睡觉。

 　　而两个年轻人在纵欲过后舒坦的陷入了深度睡眠。



　哼?s?t男人都是下半身动物
 　　第二天罗池从言木身上醒来的时候，头枕在富有弹性的胸膛上，嘴唇含着被玩弄的红肿的乳头，身下的性器还埋在小穴里。罗池迷迷糊糊的嘬了嘬嘴里的小豆子，还舒服抬腰的顶了顶胯，以为在做春梦呢，等他意识到触感是真实的的肉体时，猛然睁大了眼睛，然后快速的爬了起来，还不小心用牙齿刮到了乳头，身下的连接处分开的时候发出了“啵”的一声。

 　　“啊...”

 　　言木被他的动静给吵醒了，身体上的感觉让他呼出了声。

 　　“你怎么在这？呲...啊...这是发生了什么事？”

 　　睁开眼看到光着身的罗池，在感受到身体的酸痛，首先向罗池提出询问。

 　　罗池的脸色有些不好，他想起了昨晚的事，看到言木身体上下青紫的痕迹，羞耻的别过了脸不去看他，他自己也不太好，早上的闹了晨勃，下身正硬挺着，尴尬至极，罗池也不回言木的问话，拿起衣服跑到了浴室打开花洒，冲了个冷水澡。

 　　罗池抱着头蹲在地上，任由水流冲洗着自己。

 　　“这叫什么事？啊！！！”他头痛的冲自己扇了两巴掌，恨不得消失于世。他不想出去面对言木，也不想去面对父母，更不知道怎么去面对于莹莹。现在整个脑袋要炸裂。

 　　言木掀开自己的被子，看到自己全身上下被蹂躏的痕迹，张开腿看到后穴更是红肿污秽。

 　　言木打死也没想到自己喝醉个酒就跟自己肖想已久的人上床了，更你不可思议的是，自己还是下面那个。

 　　与此同时，言木也感受到了不一样的嗅觉变化，他可以闻到信息素的味道了。

 　　“原来罗池竟然是草莓味信息素呀！”他下意识的把自己分为红酒味信息素。他没有认为自己是Omega，只以为与罗池酒后乱性了。

 　　“罗池！你洗好没，洗好了快点出来让我洗。”言木大大咧咧的光着身子扶着腰站在浴室门口冲里面喊。

 　　浴室门一下就打开了，罗池绷着脸看了一眼言木，侧身避开他就走了出去。

 　　言木还想尴尬的笑着打声招呼呢，就不见人影了。嘴角也慢慢下落，只留一抹苦笑。

 　　罗池下了楼，言爸言妈听见声音就神经紧绷的站了起来望向他。

 　　“小池啊，昨天晚上发生了什么事？你不是A吗？怎么会...？”

 　　“言木是Omega，昨天他分化发情了，我们信息素吻合过高，所以...”剩下的话不必多说。罗池攥着手掌，看着地板，不敢看向言家爸妈。

 　　“小木是Omega，这怎么会呢，他从小就像个alpha，再不济也会是beta呀，这...”

 　　　“好啦！小木是Omega还是alpha都不重要了，重要的是...”言爸打断言妈的话说道，转而有皱着眉问：“你们完成标记了吗？”

 　　“嗯。”

 　　“呼...”言家爸妈深呼了一口气，往沙发上坐了下来。

 　　后来，后来，嗯，后来，言家爸妈火速联系罗家爸妈，进行了一场双方都觉得无比尴尬的商讨。

 　　本来都以为两人是双A兄弟没想到却成了标记对象，让他们也突然变成了亲家，这怎能不觉得别扭。

 　　因为Omega被完全超级后会有三天的发情期，所以罗家爸妈火速把罗池的行李打包送到了言家。言家父母把营养剂都给他们准备好后也坐上车出去旅行了。

 　　独留两个年轻人被关在家里度过发情期。

 　　“你别过来，离我远点！”alpha坐在沙发尽头弱弱的朝猥琐笑着的Omega说。

 　　“哈哈，唉，罗池你不要像个小媳妇一样好不好，被操的人是我又不是你，你委屈个什么劲！”言木笑着向那个属于自己的男人走了过去。

 　　“要不是你突然发情，用信息素勾引我，我才不会上你呢！我说你别过来！”罗池边说边跑，只想远离言木。

 　　“我也没想我是Omega啊，可上天就是让我当了个Omega，我能有什么办法，也许我们就是天注定呢！嘻嘻”

 　　“我才不要什么天注定，我早告诉你了不喜欢你，我有喜欢的人，她是于莹莹！”罗池气冲冲的说，说到于莹莹还带了大大的难过。这下自己的好好的初恋可能就要成为回忆了，让人怎么不难过，想着想着他还哭了起来。

 　　“你给我滚过来！”言木说这句话带着愤怒。

 　　于莹莹，于莹莹，她就那么好吗，让你到哪都忘不了。

 　　罗池被凶的吓了一跳，但却没有挪动过去。他挂着眼泪可怜兮兮的看着言木。
 　　　　言木见他不动，自己走了过去，把受惊的alpha一下子扛了起来，走到了沙发旁，把他放了下来。

 　　Omega释放了自己的信息素，当闻到自己的草莓味信息素时，Omega低声骂了句脏话。

 　　万万没想到自己那么阳刚的的一个人竟然是这么娘们唧唧的味道。

 　　alpha被他的信息素勾的也慢慢发出了自己红酒味信息素，但　他是个有原则的alpha，不想那么快的屈服于Omega的牛仔裤下，用手臂用力推拒着Omega的胸膛，但他的力气显然没有Omega的大，言木跨坐在alpha的大腿上，一只手就把alpha的手腕背到了后面，嘴唇轻轻的舔掉了alpha的泪珠。

 　　“乖，宝贝，别想她了，跟我来做快活的事吧！”

 　　“言木，你个臭流氓！”

 　　“臭流氓是你老公”

 　　“你放屁，你看清楚我是alpha你是Omega，我才是你老公好吗？”

 　　“嗯嗯，好的老公。”

 　　罗池被套路的气的别过脸不看那个恼人的Omega。

 　　Omega另一只手把alpha的裤子扣子解开拉链拉开，把半勃的性器拿了出来，用手上下抚摸撸动，性器就完全勃起了。

 　　“操，你这东西上厕所的时候我也见过也就比别人大那么一点，没想到勃起后竟然大那么多，你这吃什么长大的啊，有秘方吗？给一份呗！”言木看着手里粗大的性器感叹道。

 　　“这叫天赋异禀，你就省省吧，你的再大也没有用武之地。”罗池被夸得?N瑟了一下。“哼，你的再大也只能给我用。”

 　　好吧，谢谢，有被气到。罗池索性闭嘴。

 　　Omega把自己的裤子急切的的褪了下来。后穴已经湿润正在流着水，言木自己还好奇的摸了摸，把汁水凑到鼻子下闻了闻，皱了皱眉。

 　　“一股骚味”Omega说。

 　　alpha看着Omega的举动呼吸一滞，这个人是真的傻还是就想勾引自己呀！哼！我是绝对不会妥协的，罗池想。

 　　言木不觉得与喜欢的人做爱会羞耻，这样的事那么舒服，他想要就要，有什么好矜持的呢？

 　　Omega后穴的空虚感让他忍不住摆动着屁股去摩擦又大又烫的肉棒，在汁水流了一片后，自己用手指掰开穴口去吞吃大肉棒。

 　　“啊...好大，好撑”才刚进穴口，言木就被大肉棒的尺寸所惊叹，忍不住咬上了alpha的肩膀。

 　　“呲...”alpha被咬痛了，可更难受的是身下的感觉，肿胀的性器万分想捅进紧致的小穴里饱餐一顿，却又被压制的动弹不得，只能眼巴巴期待着身上人的动作。内心的斗争也让他陷入两难境地。

 　　Omega缓过劲来，又扶着肉棒缓缓坐下，在整个进去后，两个人都呼了一口气。

 　　填满的快感，让空虚的小穴紧紧吸咬住热烫的性器不放，在适应后，言木缓缓的上下抬落屁股，舒服的往后仰脖颈。

 　　“啊...啊...好爽，大肉棒?H的爽死我了”

 　　“闭嘴”罗池憋的脸色通红，听到Omega的淫叫简直想要化身为野兽，把这个曾经最好的兄弟给?H怀，让他永永远远的只躺在自己的床上等着挨艹。

 　　在察觉到自己的意淫后，罗池简直羞耻的想要打自己两拳。果然，男人都是下半身动物。

 　　信息素交合的气味越来越浓，两人的理智都快要尽失。在罗池失去理智的最后一刻，他只有一个想法就是?H死这个淫荡的Omega。

 　　终于，罗池挣开Omega的控制反身把Omega压在身下掰开言木的大腿狠狠地?H干Omega的小穴。

 　　“啊～，太深了，好爽，啊～”言木被?H的淫叫不止。

 　　alpha在?H干一个来回后，把言木又翻了个身，换成了背入式插入，他掐着Omega的腰，迎着胯下的撞击，一下一下的又深又重。

 　　Omega抓住沙发的楞，被?H的脸色潮红，嘴里娇喘吁吁，口水都流了出来。

 　　后来地毯上，楼梯上，浴室里，都有他们做爱的痕迹。



　呵，口嫌体正直
 　　三天的发情期过后，他们重新回到了学校。

 　　言家与罗家基本已经达成共识，先让他们完成学业，等到毕业后再结婚。他们年纪还小，不需太早为生活琐事而操心。

 　　言木虽然觉得自己突然变成Omega有些别扭，却从来也没对别人有过隐瞒，有人问就会大大方方的承认。

 　　同学们虽然有些意外，甚至一开始几个alpha玩伴还不好意思再同他打闹，在经过言木的一番胖揍后，体会到你言哥还是你是言哥，跟从前没差，除了肢体接触自觉减少还是恢复了以往的相处。

 　　“言哥，你后颈是被狗咬了吗？怎么那么深的牙印啊？”于余问道。他是个beta，和言木从初中就混在一起也算是发小，闻不出来言木身上浓重的alpha气息。

 　　“哈哈...对！狗咬了，言木你打狂犬疫苗没，别被传染上狂犬病了，哈哈...笑死我了。”一个alpha笑的捂住了肚子，实在费解还有那么蠢得人。

 　　“你想找打是不是！嗯”言木斜着眼瞪着那个笑的不停的人alpha。

 　　“好了好了，我错了。小于余，那可不是狗咬的，那是alpha对Omega的标记，一看就是没听生理课。”alpha揽着困惑的beta给他解惑。

 　　“哦～原来如此，那么请问言哥谁那么缺心眼儿胆大包天的标记了你。”

 　　“废话，当然是我男朋友了。”

 　　“罗池！”

 　　“嗯。”言木挂着笑，很开心的回答。

 　　他觉得被罗池并不是什么羞耻的事，把他们的关系说出来让别人知道是一件好事，可以直接劝退那些罗池的追求者，尤其是于莹莹。

 　　罗池在右脸接住于莹莹左手的巴掌后，短暂的初恋便宣告结束了。

 　　人人都知道言木分化成了个Omega，而且还是个被标记了的Omega，那标记他的人是学校的校草罗池。

 　　言木对他的小男朋友其实非常的体贴，会给罗池买早餐，买他喜欢吃的草莓蛋糕，时不时的还会在他兜里塞零食。所有人都说言木把罗池当公主一样宠，不像Omega到像个alpha。

 　　罗池也确实有点像公主一样，在言木眨着星星眼，一脸期待的表情把东西递上时，咬着唇勉勉强强的接受。

 　　罗池依旧无法接受自己一直以来当哥们的人突然成了自己的对象，更何况还要被当女孩一样对待。可是也不能反抗，反抗是无效的，家里的父皇母后已经把自己完全推出去了，在他们眼里言木换了个性别就成了需要呵护的掌中宝了，自己亲儿子要想提出异议就是个十足的渣男。

 　　高三很快到来，所有人都陷入繁忙的学业中，学校也要求尽量住宿。罗池从小品学兼优一直排在班级的前十名，而言木不前不后的处于中等水平。为了能赶上罗池的步伐，他报了体育，成了体育生。每天都很辛苦的待在操场上训练，总是很晚的才能回到宿舍，浑身酸痛外加一身伤。

 　　夏天到来了，考试也快到来，蝉鸣声响彻整个操场。言木最喜欢在训练结束后，拉着下晚自习的罗池躺在操场上。那个时候夏风会从沙沙作响的树叶里吹向人的身体，头发，衣服，都会随之摆动，人的心情也会变得豁然开朗，眼睛望向喜欢的少年时，会有心动的信号传出。

 　　终于熬到五一放假。

 　　“我空虚”言木说。

 　　“我也空虚。”

 　　“我想发泄！”

 　　“我也想发泄！”

 　　“不如...”

 　　“不如我们来盘王者荣耀吧”

 　　“？？！！！！”

 　　言木怒视。

 　　“你是不是个正经的alpha？一个身娇貌美的Omega给你说自己空虚，是让你?H他，填满啊！”言木咬牙切齿的将罗池压在身下说。

 　　“身娇貌美...说的不应该是我吗？你果然还是馋我身子，你下贱！”罗池说罢将自己的领口紧紧捂住，可不想便宜这个淫荡的臭流氓。

 　　“哼～哼～哼”臭流氓Omega狞笑着把娇美的alpha的衣服裤子剥了下来，不顾alpha的推拒摸上了他的性器。

 　　“不要”

 　　“不要”

 　　alpha嘴上喊着不要，手捂着眼手指偷偷张来一条小缝，瞅着Omega的动作。
 　　　　Omega因为训练而长了茧子的手掌，摸在肉棒上，舒爽的让alpha没摸几下，粗大的性器就颤颤巍巍的立了起来。所谓的口嫌体正直。

 　　言木捂着眼，舒服的感受身下的快感，嘴里也发出粗重的喘息。突然，那只手拿来了，不一会性器进去了一个温热的小口，舌头在舔弄着龟头。

 　　alpha瞬间看向Omega，只见言木跪在他的双腿之间，正在卖力用嘴青涩的服侍自己的性器，还不是的抬眼看向alpha。

 　　罗池被这一幕给刺激到了，他感觉到了跟从前印象中不一样的言木，这会的言木像是一个乖顺的玩物，浑身透着妖媚诱惑。

 　　alpha的喉头滚动了两下，身下的性器又大了一圈，硬的他生疼。

 　　言木学着昨天在小视频上面看到的样子去吞吐alpha粗大的性器，小心翼翼的生怕牙齿磕碰到它，吃着肉棒看到alpha动情的神态，自己的后穴也开始泛起痒来，肠道开始分泌汁液将穴口都染湿了。

 　　草莓味信息素与红酒味信息素充斥在整个房间里也是最好的催情药。

 　　Omega想向别人一样做深喉的动作，性器刚到喉咙口就想要干呕，连忙想要退出，却被动情的alpha抓住头发摁了下去，喉咙被强行的桶开，又痛又想干呕，同时还是一丝别样的满足感。罗池抬胯操弄Omega的嘴巴，身体爆发着alpha都有的暴戾分子

 　　抽插了数百下之后，alpha终于一个深顶将精液射到了Omega的喉管里。言木累的瘫倒在床上，嘴唇肿的红红的，嘴巴微张没有吃进肚子里的白浊流到了嘴角，因为急促呼吸所以胸膛一起一伏的。

 　　罗池觉得自己又成了发情的野兽，Omega现在的模样，在他眼里是淫荡带着勾引的。

 　　罗池将气喘吁吁的Omega压在身下，用力亲吻言木艳红的嘴唇，轻轻的允吸、柔柔的啃噬，舌尖在他唇上轻舔啄吻，辗转反侧，舌头伸进去与之互相纠缠，alpha贪婪地攫取着Omega的气息。

 　　罗池一只手揉捏着言木的胸，一只手摸向湿漉漉的小穴。

 　　“啊...好痒！”言木觉得乳头，后穴像是爬满了蚂蚁一样痒得想要被狠狠疼爱，事实上，alpha也让他如愿以偿了。
 　　　　“啊...吃进去了，好大，啊...”后穴被填满后，Omega发出了满足的叫声。

 　　“你真是不懂得装一下羞涩吗？叫床那么淫荡！”alpha狠狠地?H干着热情的小穴，甬道舒服的触感让他停不下来。

 　　“哼！”Omega咬着牙不再出声，他觉得很生气，认为alpha在把他和于莹莹对比。

 　　身下人没有声音了，罗池又不开心了，想让他出声，又迈不开脸。

 　　“你这样闷着不出声搁哪怀葫芦呢？”

 　　“怀你！”言木瞪他。

 　　叫的时候嫌人家淫荡，不叫的时候又说人闷。

 　　“啊！”

 　　罗池狠狠地往后穴g点上一撞，言木被刺激的高叫出声。

 　　罗池恶劣的朝言木笑，言木被气得用手紧紧捂住嘴吧，alpha也被激起了好胜心，把言木的双腿分开往上折形成M型，又快又狠的的在后穴抽插，还专门撞在g点上。Omega被爽的神魂颠倒，初始还能不出声音，到后来已经叫的合不拢嘴了。

 　　alpha今天要的数量格外的多，连身体素质那么好的言木都吃不消，性器已经被爽的射不出来了，后穴被操的形成了一个小洞，还往外流着白浊。

 　　装着坏水的alpha还逼着喊不要的Omega叫爸爸，羞耻的不得了，Omega拒绝后换来了更深得顶弄，后来哭着叫了爸爸。



　终于要开始虐了，开心
 　　言木把罗池给打了。

 　　明明半个月前的一个晚上，言木坐在罗池的身上问他要考哪个学校的时候，罗池说是本地的D大，所以言木第一志愿就填了D大，其他志愿也都是它附近的学校。

 　　可是没想到的是录取结果下来，罗池被录取的学校竟是做高铁要两个多小时的A大。

 　　言木顿时恼火了，自己处处以他为中心，为他着想，罗池却把自己的真心往地上踩，还这样子的骗他。

 　　“你为什么骗我？罗池，你有意思吗？明明报的是A大还对我说是D大，耍我好玩吗？嗯？”

 　　“我为什么跑那么远躲你，你应该清楚。”

 　　“我不清楚！我他妈掏心掏肺的对你好，你竟然要躲我？你是不是有病啊！”

 　　“我让你对我好了嘛！我特别讨厌你还有我爸我妈偏要我跟你缠在一起，我受够了，我想要自由！”罗池皱着眉双手重重的揉着自己的头发。

 　　言木觉得浑身血液都往上流直冲头顶，心也疼的跟要炸了一样。他竟然不知道言木讨厌自己，他努力堆砌的水晶城堡瞬间爆炸，飞溅的碎屑都插到自己了的心上，痛的要下跪。他以为寒冷的冰总会被热烈的火给融化，却不知冰讨厌火的触碰。

 　　他满身的怒火快要把自己烧死，忍无可忍的把他用拳头发泄了出来。罗池被他打了也不示弱也回击了过去。就这样两个人打成一团，言木凭借良好的身体素质占于上风，但脸上身上也挨了不少伤，罗池更惨，被打成了猪头。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
 　　言木回到家打开房间里的音响调成最大声音整得房子都在震动，自己躲进浴室打开花洒淋着水一边哭一遍跟着歌哀嚎，言木爸妈觉得他们像是在杀猪场一样，心脏病都要出来了。

 　　罗池则顶着猪头闷在家里养伤。

 　　高考过后的假期里，罗池和言木都到了自家的公司上班。罗池从来是比较乖巧，懂事，礼貌的，加上俊朗的外貌在哪里都很吃香，公司里的同时都很喜欢他，也很照顾他，特别是Omega，年纪大的特别容易对他产生母爱，年纪小的则会有怦然心动的感觉。

 　　言木有次代替父亲去到罗池家的公司签合同，看到了一群Omega围着罗池在休息室里有说有笑，当即气的要暴走，那时他们还在为那次打架冷战，已经快一个月没有理会对方了。

 　　最终言木先沉不住气了，第二天他到花店买了九十九朵玫瑰花捧着送到了罗池家的公司。可以说一鸣惊人，他们公司所有人都知道自家少爷有对象了，对象还来宣示主权了，从此再没有人敢明着对罗池显示男女之情了。

 　　罗池当时脸色黑成了碳，对面的罪魁祸首还胜利般的笑着，气得他只想把花砸在他脸上，但他在自家老爹还有同事的注视下，还是僵硬的接过了花束。

 　　不仅如此，Omega从此每天下班准时在alpha公司楼下接他下班。让别的Omegaalpha都羡慕不已。而罗池却无从抗议。

 　　开学那天，罗池高兴的一个劲的大笑，他爸妈还以为他疯魔了呢。到学校后，他深深地呼吸了一口空气：“自由我来了！”

 　　言木也到了学校，于余也和他一个学校还在同一个宿舍，宿舍是四人间，另外两个都是Omega，性格也都是很好相处的样子。

 　　“你好，我叫徐悠！忽悠的悠。”穿着白T牛仔裤，留着过肩短发的Omega笑着对他们打招呼！徐悠长得很可爱，性格也开朗，笑起来还有两个酒窝。

 　　“我叫郭棠，海棠的棠。”另一个清秀的穿着白衬衫Omega朝他们微笑，看起来很文静。

 　　“言木，语言的言，木头的木。”

 　　“于余，年年有余的余。”

 　　互相认识后，收拾好东西还一起去约着吃了一顿火锅。

 　　回学校的时候，徐悠的男朋友开车来接他们的，徐悠的男朋友跟他们一个学校，看起来很高冷，样貌也很帅气，浑身透着荷尔蒙，安静的开着车，听着徐悠坐在副驾驶上叽叽喳喳的说话，偶尔回一句。

 　　言木觉得他们之间的相处模式莫名的和谐。他很羡慕。

 　　当室友们听于余说言木有男朋友，并且已经被标记后，徐悠和郭棠都表示很像看看那个标记了言木的alpha，他们一直觉得像言木这么强大的　Omega，能标记他的绝不是等闲之辈。

 　　经过一个月的军训，所有人都被晒成了狗，还是黑的那种。

 　　学校放了个假，言木就背着包做高铁去看罗池了。临走前还被徐悠逼着涂了防晒BB霜，比军训前还白了两个度，对比徐悠表示看男朋友必须要又白又美。言木背包里还被徐悠偷偷塞了一盒安全套。

 　　罗池天生白皮，即使暴晒了一个月皮肤都还是没变黑，站在队伍里一眼都看到他这个发光体。所以alpha羡慕，Omega嫉妒，再一次的成了学校新一届的校草。
 罗池看到被抹的白白的言木时，一下子就憋不住笑出了声，从来没想到糙汉子竟然开始化妆了。

 　　看到他笑言木闭了闭眼忍了过去，当他把背后的玫瑰花拿到alpha眼前事，罗池笑不出来了，又是一样的套路，他又输了。

 　　校园论坛上校草再次被认证名花有主。

 　　酒店大床上，言木的头埋在枕头里，嘴里不住地喘息，他成趴跪姿势，腰下垫了一个枕头，臀部高高抬起，小穴被身后的性器?H干的直流水。

 　　罗池今天被言木给刺激到了，?H干的又猛又狠，还不让言木抚摸自己的性器，只允许他用后面高潮。

 　　“唔...啊...罗池摸摸我”

 　　“摸哪？”

 　　“哪里都好，我难受。”言木觉得浑身都痒，他想要罗池摸摸，抱抱自己。

 　　罗池把言木翻了个身，翻身的时候身下的性器没有拔出了，在小穴里也转了一圈，摩擦到言木敏感点，刺激的言木浪叫出声。

 　　身下大开大合，上面的一只茱萸被alpha的嘴巴又嘬又吸，还用牙齿轻咬拉扯，另一只被alpha的手揉，胸口被揉捏的又痛又爽。Omega还爽往上抬胸膛把红豆往alpha的嘴里送。

 　　他们做到了半夜，在Omega快被干晕的时候才想起今天又没有用套，他们做爱以来还从来没有带过套，没有怀孕也真是够厉害的了。

 　　言木跟罗池待了两天，认识了他的三个alpha室友，室友们对他都是嫂子嫂子的叫，乐的言木对他们很有好感，经常会给他们带零食，在得知言木是学体育的时候，一起还约着打了回篮球，言木高超的篮球技术让他们对言木升起了很高的敬意。

 　　言木每个月都会做车到罗池的学校跟他见面待两天，他已经习惯了对罗池好，也习惯了罗池的不主动。

 　　第四个月，言木正在跟室友一起在食堂吃饭，手机响了一下，屏幕上显示有个陌生人给他发了个邮件，他点开看了，一瞬间感觉手脚被冻住了，周围吵闹的声音也都听不见了。

 　　“言木！你怎么了”郭棠敏感的发现了言木的不对劲，忙问出了什么事。

 　　于余坐在言木身旁，看他向看仇人一样盯着手机，就伸手要拿言木的手机。谁知罗池猛的把手机拍在桌面上，静止了两秒后，起身就往门外走。

 　　于余他们都有点不知所错，忙追过去却已经不见人影了。

 　　天知道言木现在的心情有多崩溃，邮件里有几张照片都是罗池和一个女生的，照片里的他们举止亲密，罗池脸上是言木很少见到的温柔体贴。

 　　他立刻订了票坐车去罗池的学校，在车上让于余给他请了个假。

 　　言木想要去质问，去责骂，去宣泄，但真的到了学校，他远远的看到罗池和照片上的那个女生坐在一起时，他竞被定住了一样迈不开半步，他看着自己爱了那么多年的人躺在别的女人的腿上，外界看着他只是静静地站着，其实他的内心已经经历了一场生死。

 　　是我错了嘛。言木问自己。



　言木要反虐
 　　言木住在了每次过来与罗池一起订的酒店里。

 　　他把自己关在黑暗的房间里，躺在床上，连声音都发不出来，眼泪一直流一直流，把枕头都沾湿了，浑身都在不受控制的颤抖。

 　　言木一遍遍的想着他和罗池的从前，试图找出罗池爱自己的痕迹，却发现很多事情细究下来都是自己在自作多情。罗池从没有说过喜欢自己，在一起也只是意外，连做爱都是自己主动勾引，对他好是自己的一厢情愿，他的接受也不过是无可奈何。

 　　言木越想越是绝望，他以为自己和罗池那么多年的感情，加上自己拼命的对他好，包容他，爱护他，他总会动心的，他们总是会有好结果的，但强扭的瓜本身就是不甜的，即使是放熟了，味道也不会好吃。

 　　言木一夜未睡，第二天当他走出酒店时，外面下起了雪，地上已经铺了鞋底般厚的银白。

 　　他穿着一身黑色棉服，带着帽子和口罩，没有撑伞。

 　　言木在暗暗的跟踪罗池，他就那样沉默的站在远处，看着自己心爱的人和昨天见到的女孩打雪仗，他们笑的是那样活泼开朗，让言木不觉攥紧了拳头，女孩扑到罗池的怀里把自己的围脖解开，一半缠在自己脖子上，一半缠在罗池脖子上，罗池想要把它拿来，被女孩一瞪就无奈的笑了笑，便放弃了。他们像连体婴儿一样一起走路。

 　　晚上言木跟着他们到了一家酒吧，他待在人群里，看到打扮性感的女孩在做DJ，灯光五颜六色，音乐动感喧闹，罗池坐在楼上笑着看那个女孩。

 　　言木躲在角落里，看到女孩大声的朝罗池说我爱你，罗池回了她一个飞吻，后来女孩下来同罗池一起在舞池里亲密的跳舞。言木还听到旁边的人说他们一个帅一个美，夸赞他们很般配。

 　　言木在那里待了三天，三天里他看尽了罗池与女孩的恋爱。

 　　他如同这大雪纷飞后，突出的寒冷，把五脏六腑都冻的僵硬疼痛，麻木不堪。

 　　言木回到宿舍，于余他们看到憔悴不堪的言木都很担心。

 　　“言木，你怎么把自己搞成这样，出了什么事？”于余担心的说。

 　　“我...”刚一开口，声音嘶哑的成不了句，言木三天没有说过话，竟然哑了。

 　　言木用手机打字说自己没有什么事，只是感冒了，声音哑了。

 　　舍友们微微放了点心，但是觉得以言木走之前的举止来看，绝对没那么简单，然而看到言木疲惫的样子，也没有好意思多问。

 　　言木到医院拿药，医生说是精神遭到重大创伤，是心病。拿了点药，言木就走了。

 　　言木又请了一个星期的假，他独自到了国外一家专门消除标记的医院。

 　　““喂！”

 　　“罗池，我们分手吧！”

 　　“好啊！”电话那边声音带了点哼笑，并不觉得这是认真的话题。

 　　“怎么了？”是一道女生的声音。

 　　言木听到了女声后，身体僵了僵，而后立马把电话给挂了。

 　　“可以开始了。”他躺在手术台上对医生说。

 　　……

 　　罗池看到挂断的电话，皱了皱眉，不明白言木为什么乱七八糟的开这种玩笑。

 　　是的，他没有觉得言木是认真的。那个男人那么的喜欢自己怎么可能轻易放手，再说他们之间还存在标记的联系，父母也都不会轻易答应，种种来说，分手是不可能的。

 　　罗池早就有了这种觉悟。

 　　对面的漂亮高挑的女孩叫陈如，是个beta。

 　　罗池在大学进了音乐社团，在这里认识了陈如。陈如是一个很潇洒的女生，一开始罗池以为他是一个温柔娴静的女生，后来了解了才知道她玩的很疯，喜欢混迹夜店做DJ，喜欢骑摩托车，还喜欢寻找各式各样的刺激，私生活并不算多干净，可以同时谈两三个男朋友，有时为了得到男人钱，有时是喜欢男人的才华，有时是单纯的觉得男人好看。

 　　罗池原本还是不太赞同她的生活的，但了解陈如的性格后觉得她其实是一个很不一样的女生，让人觉得很新奇。

 　　陈如很喜欢这个好看的男生，即使她已经知道这个男生有对象了，还是心痒痒的想要触碰他。

 　　罗池被陈如介绍到了酒吧驻唱，他们关系日益亲近起来，罗池一开始就对陈如说他们是不可能的，他不想别人将感情浪费在自己身上，陈如也答应了，但作风举止还是很亲密。

 　　陈如太过洒脱，任何一切都束缚不了她，像是自由自在的风一样遨游在街道间。罗池望着她像是看完全不一样的自己，他有时候很羡慕她的人生，也觉得自己其实隐隐的有些喜欢陈如的，所以才会放任她的逾距。

 　　自从那次电话后，言木再也没有来找过罗池，连一个电话一条信息都没有。罗池心里有些慌乱，但还是沉着死气，等着言木的消息，到时候他一定要好好的冷冷言木。

 　　但没想到他们再见面是在年前的聚会上，期间言木没有和罗池联系。

 　　更意料不到的是，言木为了别的alpha生生挨了自己父亲的一顿打，只为了取消与他的婚约，而和那个alpha在一起。



　小a喝醉车震小o
 　　酒店里举办的宴会，言木带着自己的男朋友一起来的。

 　　言家爸妈终是没有拗过言木的决心，他们看到儿子干净的腺体时，都是浑身一震。

 　　即使消除标记技术已经很完善，但Omega所遭受的痛苦也是巨大的，所以很少会有Omega去消除标记，一般一但被标记就是永远的事情。

 　　言木为了这个alpha愿意做出这么大的牺牲，言家爸妈即使在气愤，也忍不住心疼，最终舍下脸面去求罗家解除婚约，成全了他儿子的深情。

 　　那个alpha看起来很是温和有礼，个子有180与言木一般高，样貌清瘦精致，没有攻击性，跟在言木身边亦步亦趋，听话乖巧至极。

 　　旁人背后再是奚落笑话，在他们面前也夸赞一句般配。

 　　所有人都带着探究看好戏的异样目光来回在言木和罗池之间窥探着。哪知言木并没有多看罗池一眼，只拉着现男友向别人敬酒介绍。

 　　罗池望着言木，一动不动的，眼神里有些深不见底的复杂。这本来应是他最想要的自由，但他却没法开心。

 　　“好久不见。”言木带着自己的新男朋友主动上前去和罗池打招呼，语气像是对老朋友一样的平和。

 　　“也没多久。”罗池盯着言木的眼睛没有任何表情的说，用没多久来讽刺言木另寻新欢之快。

 　　“也是，介绍一下，这是我男朋友宋轩。”

 　　“你好，罗池，言木的前男友。”罗池刻意加重了“前”的音。

 　　“啊...哦哦，你好，宋轩。”宋轩听到罗池的话，瞪大了眼睛，然后有些不好意思的说。

 　　言木说：“我现在找到了新的男朋友，你终于摆脱我了，怎么样？有没有解脱感，你可以去光明正大的寻找自己的真爱，但我希望我们还能做回朋友，毕竟我们有从小一起长大，友情还是很深的。”

 　　“当然。”

 　　罗池想着自己本该是开心的，毕竟这就起自己原先想要的，所以他笑着对言木说好啊。

 　　罗池问“但标记怎么办？”

 　　言木说“你放心，我早就消除了，我们之间已经没有联系了，不会在影响到你”

 　　罗池确实再也闻不到与言木的信息素结合的羁绊了，意味着他们是两个互不相干的个体了，这让他突然感觉到一种难以言表的难过。

 　　罗池只觉得心脏痛的要让他直不起腰，但面上却直直的站立着，轻声说：“我知道了。”

 　　言木当然也是心痛的，但他觉得自己的小半生已经都花费在了罗池身上，结果却那么惨痛，他不想在继续下去了。

 　　言罗两家是至交，因为两个孩子的事情碰到面都有些尴尬，过年的时候都没好意思走动，只是让人把礼送了过去。


 　　年后言木参加朋友聚会，他们选的是一家挺有名KTV，进去后朋友也都到了，于余看到他招呼了一下，罗池也在。也是，他们从小一起长大，大多朋友都是共同的。

 　　朋友们也知道他们之间的事情，所以把他们都安排的远远的，也没谁缺心眼的去触霉头。

 　　他们一整晚都在聊上大学见到的人和事，还不时的回忆从前的光阴，聊到共同经历的事都大声的畅聊，眼角眉梢都透着笑意。酒一瓶一瓶的开，大家都有些晕乎乎的，喝醉了的一个alpha还讲自己包养了一个小Omega多乖多听话，旁人都笑他风流。

 　　“言木，听说你的那个小男朋友是宋家的私生子，挺不受待见的，你怎么就看上他了。”

 　　“他挺好的啊！听话，乖巧，长得也顺眼。”言木卧在沙发上，无所谓的说，并不觉得朋友的问题不礼貌。

 　　“嗯，哈哈，是长得还行，听说你还让你爸给他家投资了一笔钱，你这是要包养的节奏吧。”朋友们都笑嘻嘻的，他们这个圈基本都是富二代官二代，包养这件事在他们看来问题不大。“哈哈，什么包养不包养的，我男朋友我对他好我乐意！”

 　　“于余你跟言木一个学校，你说说那个alpha对言木咋么样啊？”

 　　“哈哈，是真挺听话的，言木让他干嘛他干嘛，性格还挺好，软软的我都想捏捏。”于余笑着搂着言木的肩膀说。

 　　罗池今晚没有怎么说话只是一杯一杯的喝着酒。等着结束了后，他已经喝躺下了。

 　　虽然言木和罗池住的最近，但朋友们觉得他俩关系实在有些尴尬，就想着随便一个人去送他回家。言木主动说自己去送，虽然他们分手了，但还是朋友，这点小事没什么好避讳的。

 　　言木是开车来的，他在手机上找了个代驾，把罗池放在了后座上，他本来想要坐到副驾驶上，却被罗池紧紧抱住动弹不得，只好让代驾快点开车回家。

 　　罗池闻着熟悉的味道，心里突然有些委屈，他紧紧抱着言木的腰，任由Omega怎么推都不放，头还埋在言木的胸膛上磨蹭。

 　　言木对此无奈至极，只能皱着眉头祈求快点到家。

 　　但alpha抱着抱着就开始上下其手，胡乱摸了起来，言木被他摸得身体微微颤抖，想要抓住他的手时，却被醉鬼吻住了嘴唇，alpha的红酒味信息素快速袭来，言木身子软了下来，还是用力的想要推拒他，刚用九牛二虎之力把他推开，就看到代驾把车停了下来。

 　　“哥，对不起！我是个装beta的Omega，这车我开不了了，钱我也不要了，我走了。”代驾原本白净的脸现在通红，语气微微喘息，说完这句，飞快的跑远了。

 　　代驾把车听到了一个无人经过的小道上，周围都是树林，言木突然觉得一阵绝望。言木被罗池的信息素压制的全身发软，只想要对alpha臣服，但他凭借着理智推拒着alpha，挣脱出一只手想要打开后面的车门。

 　　车门刚一开一点，Omega拼命往外爬着，却被alpha一把拉回了身下，顺便把门狠狠地摔了一下关上了。

 　　一线生机被彻底打破，言木在满是信息素的窄小空间里无法自控的发情了。

 　　Omega抓住前面驾驶座的靠椅，身体微微发着抖，痉挛着身体顺从的迎合后面的撞击，嘴巴里一阵阵的喘息，叫喊。

 　　alpha坐在座位上，双手握住Omega的腰，手腕发腕力一拉一抬的把言木的屁股坐在自己的性器上起起落落，喉咙里发着浓重的喘息声。

 　　“谁在?H你？”alpha用一只手握住Omega的后颈把他拉到自己的怀里，咬着言木的耳朵问。

 　　“啊...啊...唔，你在?H我”

 　　“我是谁？”

 　　“啊！罗池！你是罗池，罗池在?H我，啊哈...”言木后穴被alpha的性器折磨人似的研磨着，痒得身体发颤。

 　　“宝贝，叫老公！”

 　　“啊...哈...老公，老公快?H我，痒。”言木颤抖着带着哭腔央求道，神智已经不清了。

 　　“说你是我的，我就满足你。”

 　　“嗯...唔...我是你的。”

 　　alpha猛的把言木翻倒在后座上，拉开Omega的双腿将它们缠在自己有力的腰上，猛烈的的操弄起来。

 　　alpha看着Omega的腺体眼神充满渴望，但是却被言木立即紧紧捂住了，好像那是什么不可侵犯的地方而防备着alpha。

 　　alpha咬不到它，就把气发在了其他地方，Omega的下巴，脖子，胸膛，都被咬的留了印子。

 　　最后Omega被alpha做晕了过去，alpha把今夜最后的精液射入Omega的子宫后，就着插入的姿势压着Omega睡在窄小的后座上。



　小a下跪求原谅
 　　罗池一生顺遂，没有什么自己想要而得不到的人和物。他看似乖巧谦虚，实则孤傲且目空一切。别人对他好，也早已经接受的习以为常。

 　　罗池高中喜欢于莹莹，不费出灰之力便赢得美人归，后来他们分开了罗池其实也没多伤心。大学的陈如，也是主动追求罗池，罗池虽然和她玩闹却也有着界限。

 　　他从来都是一个看起有情实则无情的人。但对于言木，他是不同的，从小一起长大的，感情早已侵入骨血，罗池从来没有想过没有言木的生活，即使他觉的不爱言木，也从来没有想过离开他。如今言木主动离开了自己，他觉得特别特别难过，心总是一阵阵的痛，午夜梦回都会心生彷徨，不自觉的流出眼泪，他觉得有什么东西被自己弄丢了。

 　　第二天醒来，言木觉得身体酸痛的很，迷迷糊糊的睁开眼，看到压在身上的人，脑子打架一样头痛。

 　　言木用力打了下罗池的肩膀。罗池缓缓醒来眼睛带着茫然。

 　　“从我身上起来。”言木对眼前的状况有着烦恼，语气也不太好。

 　　“嗷嗷！”罗池听了言木的话，快速的爬了起来，头还撞到了车顶，身下性器与言木的小穴拔开时发出了“卟”声响，罗池听到后脸红红的咬着唇不敢看言木，言木则是黑了脸，咬着牙起身穿上了衣服。

 　　“你放心，昨天你喝醉了，我们只是一夜情，我不会误会，希望你也是。”言木对窘迫的alpha说，他怕罗池以为是他居心不良，还想要缠着他。

 　　“我知道，是我强迫你的，你可以打我骂我，但是你不要不理我！”罗池紧张的说。

 　　“没必要，我已经有男朋友了，不想再和别人有什么不清不楚的关系。”言木冷静的看着窗外说。

 　　没必要什么？我是别人吗了吗？罗池看着言木的侧脸，眼神里甚至带了点怨恨，他怨恨这个说喜欢自己的人那么快就转眼喜欢了其他人，只是匆匆的一句分手就把自己抛下，难道是因为得到了自己便不再珍惜了吗？

 　　言木爬到驾驶座，重新把车开启。眼睛瞪得大大的，任由眼泪流出。

 　　他喜欢了那么久的人，即使再怎么说服自己也难以忘怀。

 　　一路上两个人都很安静。

 　　言木觉得最近罗池在自己眼前过分活跃。

 　　没事就到自己家拉着自己跟他打游戏，整得言木现在看到游戏就头疼发晕。

 　　有次还拿着作业去找言木请教，一个学霸找学渣请教，何况一个学金融，一个学体育，根本不沾边，亏他想的出来，当时言木就翻了个白眼，顿觉罗池脑子有坑。

 　　“你不是说要做回兄弟吗，难道你反悔了？”罗池这样说，让言木想拒绝都显得矫情。

 　　言木是真的挺怕的，好不容易下定的决心被罗池整得又泛起了涟漪，恨不得把他绑在自己身边。

 　　但一想到那个女孩他就又冷了下去心。

 　　罗池终于看清楚了自己的心，他在这些日子里每天脑子里都是言木，不知道什么时候他已经爱上了言木，是爱让他痛苦，让他怨恨，他必须找回自己丢失的宝贝。

 　　假期很快结束了。

 　　言木在操场打完球，走到了宋轩身边接过他手中的毛巾喝水，擦了擦汗，饮下半瓶水。

 　　“言哥，真幸福啊！”队友们都冲他们吹口哨，眼神带着调侃又有着羡慕。

 　　宋轩听见哨声红了红脸有些不好意思，言木看到了笑他是不是个alpha，怎么脸皮那么薄。

 　　宋轩是美术学院的，第一次见面就是宋轩拿着言木画像对他告白，言木一开始觉得很奇怪，根本不认识的人却对自己表白让他有些懵逼。宋轩说是看他打球一见钟情，言木对这样一个软软糯糯的人用最温和的语气婉言谢绝了，并且告诉他自己有男朋友。宋轩红着脸说自己不会放弃，言木没辙也就随他去了。

 　　后来，他不小心听到原来是宋家威胁他来勾搭自己，宋家原本也是大户，但是近些年公司下滑了，所以他们想要搭上言家的船，让他们重新上岸。

 　　言木当时只是嗤笑了会，也没搭理宋轩。

 　　言木跟罗池提出分手后，想到要回家面对的父母，他选择找到宋轩，和他达成了互利的协议。

 　　言木在跟宋轩从图书馆出来回宿舍的路上看到了言木，一个星期不见，言木脸上挂着青紫，显然是被打的，言木眼泪巴巴的瞅着他，嘴唇一瘪很委屈的样子。言木心疼的皱着眉头快步走过去，罗池一把抱住言木的腰把头埋在言木的颈窝里，先是小声啜泣，后来就放开嗓子哭了起来，引的路人频频注目，身旁的宋轩也一脸呀然。

 　　“谁打你了？”言木拍着罗池的背，担心的说。

 　　“我……我...”泣不成声。

 　　言木更是心疼的抚摸着他的头发，想罗池等会说出来谁打的他一定要为他报仇，自己从小到大护着的宝贝不能被人随便欺负。

 　　言木牵着罗池的手，去了父母给他在学校附近买的房子。到了家，刚关上门，人儿又重新抱了上来，鼻涕眼泪一大把。

 　　“到底出了什么事？你给我说啊？”言木耐心安慰，想哄孩子一样。

 　　“我...我跟我室友打架了。”罗池吸着鼻子，一抽一抽的。

 　　“我去帮你打他。”

 　　“不...不要去。”

 　　“为什么呀？你们怎么就打架了？”

 　　“他...他给你...给你发照片，污蔑我出轨。”罗池一想到这就更紧的抱住言木。他以为言木是因为喜欢上了别的alpha才跟自己分手的，可事实确实因为误会自己出轨，而心灰意冷提的分手。当他听到室友对他说出真相的时候，他简直像疯了一样扑过去打人。

 　　室友也是看不惯罗池明明有Omega还与别的女生举止亲密才发给言木的，因为言木对他们都很好，所以他不希望言木被绿。

 　　言木听了罗池的话，才知道发给自己图片的人是他的室友。他想到那大雪纷飞的三天，心都好像冷的发抖。

 　　“罗池，你为什说他污蔑你？难道不是吗？”言木扯开罗池，冷着脸和声音对他说。

 　　“我没有！你信我！我没和陈如在一起，我们只是朋友，我爱你言木。”罗池握住言木的手，眼神真诚。

 　　“罗池，分手前，我去了你在的城市三天，你知道吗？我跟踪你们三天，三天里我每天都看你们在一起，搂搂抱抱，亲亲我我，那么甜蜜！你怎么敢说你们是朋友？你怎么敢说你爱我？啊？”言木一字一顿的说，眼泪滑落在罗池的手背上，烫的像要烧起来，眼睛里全是痛苦。

 　　“言木，你信我，我真的跟她没什么，我那时候只是跟她玩闹，没有出轨，真的！”罗池焦急的说。

 　　“罗池，我不信你。我已经有男朋友了，我希望你不要打扰我们。”说着推开了罗池，打开卧室门把自己关了进去。

 　　罗池慌乱的不知道怎么办，他想要言木的原谅，但不知怎么做。这是他想起电视机的alpha都是跪在地上祈求Omega原谅的，罗池学着走到卧室门前跪了下来，人儿还是哭着的。

 　　言木坐在门后，也是一夜未睡。



　完 绿茶攻成功上位
 　　第二天言木开门看到跪趴在地上的罗池，头痛的扶着额头，对他无可奈何。

 　　小心的把罗池抱到了床上，看了他一会便回学校了。言木现在心情很乱，不可否认他听到言木说爱他的时候又有心动，但他已经害怕了，怕言木这次给他希望后，以后会再次让他绝望，他的心也不是铁打的。

 　　言木下午回来时，罗池已经走了，只留下一个纸条写他因为学校里的事情先回去咯。

 　　言木木着脸看完把纸条扔到了垃圾桶。

 　　〔生活归生活，理想归理想，现实归现实。〕言木打开手机看到罗池发的短信，不明所以。

 　　〔你到底想说什么？〕

 　　〔我想说，你归我。〕

 　　？？？

 　　言木一头黑线。

 　　〔啊！我的心好痛！〕

 　　〔怎么了，快去医院！〕言木看到罗池说心痛，担心的回道。

 　　〔是因为你卡在我心上了。〕

 　　言木简直哭笑不得。

 　　这头罗池为了追回言木，在网上搜索攻略，第一步便是每天情话不断。

 　　罗池一有空就飞奔到言木身边。

 　　“这个瓶盖我打不开？”第二步要根据对方的性格适当装柔弱激发对方的保护感。

 　　言木深吸一口气拿过罗池手中的水，用力打开递还给他。

 　　一旁的宋轩目瞪口呆的看着他们的互动，罗池还冲他露出得逞的笑容。

 　　餐厅里。

 　　“你猜我想喝什么？”

 　　“...”

 　　“我想呵护你。”

 　　“你猜我想吃什么？”

 　　“...”

 　　“痴痴的望着你。”

 　　一旁宋轩尴尬的想要找个地缝钻进去。

 　　“呼...”言木用力呼了口气“我去下厕所。”

 　　言木走了后，罗池卸下笑脸，一脸凶相的瞪着宋轩。

 　　宋轩轻轻的挪了下座椅，脚不断地来回动，如坐针毡。

 　　言木回来后罗池又恢复到笑容满面，宋轩松了一口气。

 　　罗池当着言木的面把微信里所有的女孩子都给删除了，并且告诉言木他已经和陈如绝交了，现在朋友圈里干干净净，让他不要担心自己的忠诚。

 　　言木只回了一句关我什么事。

 　　晚上罗池又准时给言木发消息。

 　　〔言木，我怎么觉得你男朋友不太在乎你啊？〕第三步说情敌对他不上心，侧面烘托自己。

 　　〔你想多了。〕

 　　〔是吗？他都没有我关心你，体贴你，其实我觉得他根本配不上你。〕

 　　绿茶十足，言木这样想，嘴角却上扬到后脑勺了。

 　　〔言木，装戒指的盒子叫戒指盒，你知道装你和我的盒子叫什么盒吗？〕

 　　〔棺材盒。〕

 　　〔不对，叫天作之合〕
 　　　　
 　　言木被土的捂住了脸。

 　　有一天罗池笑嘻嘻的拉着言木在路上走着，嘴里还说着土味情话。突然看到前面的一条站小路上有辆车在不正常的晃来晃去，明显是有人在玩车震，言木想到同学会那次跟罗池也车震过，尴尬的面红耳赤，拉着罗池想要快步走过去。

 　　汽车不动了，不一会下来一个衣衫不整的人，罗池看到后拉住了言木向车子走过去。

 　　有些衣衫不整的正是宋轩，脸上还带着情事过后的潮红。

 　　言木本来就是和他协议在一起，一开始就说了如果他有喜欢的人可以直接跟他说，他们可以解除协议，言家给你宋家的好处也不会变。

 　　但罗池不知道，他以为宋轩背叛了言木，怒气冲冲的要去揍宋轩。

 　　走到车旁，上面又下来了一个人，很是高大强壮的alpha。

 　　言木看到他一愣，那不是曾经见过的宋家正妻的儿子，宋轩的弟弟宋势吗？他们怎么会，关系好乱啊。

 　　宋轩看到他们也是一愣，羞愧的想要重新钻进车里，却却撞到了身后的alpha，被拦了下来。

 　　罗池骂骂咧咧的挥舞着手臂就要开打，被言木捂着嘴巴拖走了。

 　　“我就说那个宋轩不靠谱吧，他根本配不上你，有脸出轨，还出轨个alpha？”罗池说。

 　　“行啦，你想笑就笑吧！”

 　　“我没有。”

 　　“你嘴角要到耳朵根了。”

 　　“哈哈哈哈哈哈，真爽”罗池笑的肚子都疼了，眼泪都出来了。

 　　“……”“你被个alpha给绿了，哈哈哈”罗池幸灾乐祸道：“这下我可就没情敌了。”

 　　“......”

 　　――

 　　言木最近感觉训练的时候，小腹用是在疼痛，他到学校医疗室，医生给他开了点治胃病的药。

 　　吃了药后，言木在宿舍睡了一会，突然被腹部剧痛弄醒，舍友看到后，慌忙打救护车送到了医院。

 　　“都怀孕了怎么还乱吃药啊，不知道这是会出人命的啊？”医生严厉的教训说道。

 　　“我怀孕了？”

 　　“你还不知道？有两个多月了，再晚到一点就保不住了。”医生看到言木的后颈惊讶的说：“你还没被标记吗？没被标记Omega怀孕是会很辛苦的。”

 　　医生看到言木尴尬的表情又说：“如果没有alpha的话，还是尽快把孩子打掉吧，对你和孩子都好。”

 　　言木没有说话。

 　　――

 　　〔我怀孕了。〕

 　　言木给罗池发了这个消息。

 　　几个小时后，罗池来到言木床前。

 　　红着眼睛说：“我去杀了宋轩。”

 　　“你杀他干什么？”言木问。

 　　“他搞大了你的肚子，还敢出轨，就够我杀他一百次一千次。”

 　　“那你应该杀了你自己。”言木瞪着他说。

 　　“什么...意思？”罗池呆住了。

 　　言木身体往下滑，用被子盖住了头，不理罗池。

 　　“是我想的那个意思吗？孩子是我的。”最后一句用的是陈述句，说完罗池傻笑开来，激动的连着被子紧紧抱住了言木。

 　　“你要把我闷死啊！”

 　　“嗷嗷...对不起，对不起，太激动了。”罗池赶紧把言木从被子里扒出来。

 　　“言木我们结婚吧！我发誓我以后都会只对你好，忠贞不二，再也不会做让你伤心。”罗池双腿跪地，眼巴巴祈求的望着言木。

 　　“看你表现。”言木看着这样的罗池其实心里已经动容。

 　　――

 　　出院前。

 　　“人家说我是没有alpha的Omega。”言木想起医生的话就有些委屈，可能是怀孕了，所以心理有些敏感。

 　　“谁说的？”

 　　“医生。”

 　　然后医生就被莫名秀了一把恩爱。

 　　――

 　　“老婆，医生说怀孕的Omega没标记的话会很辛苦。”罗池眼睛一眨一眨的看着言木。

 　　“...轻点。”

 　　罗池激动的把言木抱到了床上。

 　　言木小穴早就湿润了，一张一合的收缩，看的罗池性欲高涨。但为了不伤到孩子，罗池的动作很轻。

 　　言木仰躺在床上，身体随着alpha的动作晃动着，被快感刺激的不住喘息。胸因为怀孕而微微有些幅度，被alpha揉捏着，不断变换形状。

 　　不知过了多久，两人下体都是白浊。alpha将Omega抱起，性器插到最深处，牙齿刺入言木的后颈腺体里，完成了他们的第二次标记。

 　　完事后，罗池抱着言木去浴室清洗了一下，擦拭干净后抱着疲惫的Omega一起躺在床上，目光深情的望着言木，轻柔的轻吻了他的嘴唇，脸庞，耳朵，头发。

 　　这是罗池失而复得的宝贝，往后余生的爱人。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

