
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

------------

1 第一章 一截儿弟弟

一放学就下雪，连着几天都这样，付坤缩在自己的自行车旁边蹲着，把羽绒服的拉链拉到头搁嘴里咬着，挡着一直往他脖子里灌的北风。

    低年级的小孩儿都排着路队从校门里走出来，付坤四年级，已经不需要排路队了，虽然他去年还走在这些队伍里，但现在却特得意，感觉跟这些小屁孩儿一下就不在一个层次上了。

    排着路队的小孩儿经过付坤面前的时候都一块儿往他右胳膊上瞅，有个小孩儿还喊了一声：“胳膊断喽！”

    付坤瞪了他一眼，呲着牙一脸凶狠：“再喊一声给你大腿掰折了！”

    排着队的一溜小孩儿都没了声音，全都一个推一个地低着头加快了速度，付坤算是他们三小的刺儿头，对于低年级的小不点儿来说，是个可怕的家伙。

    付坤低头敲了敲右胳膊上打着的夹板，往手上呵了口气儿，没再看那些小孩儿，他在等孙玮，孙玮放学的时候被胡老师拎办公室去了，老半天都没见出来。

    路队都走光了，付坤才看到孙玮挥舞着书包从学校里跑出来，跑半道书还甩出来几本，他又忙着弯腰捡。

    “怎么这么久啊！”付坤慢慢站了起来，蹲这么一会儿他感觉自己都快冻成机器人了，老觉得一动身上就会嘎嘣嘎嘣响。

    “胡椒面儿训我呢！”孙玮把书塞进书包里跑了过来，“还有，你们杨老师还让我上你家去。”

    “上我家？”付坤皱着眉跺了跺脚，“找我妈啊？”

    “嗯，说是让你妈明天来学校，估计这回你够呛能躲过去，”孙玮把俩人的书包一块儿挂到了车把上，“还是我带你吧？”

    “别再给我摔沟里了。”付坤跨到了后座上，孙玮没有车，平时都是付坤骑车带他，手伤了以后就换孙玮，但统共四天时间，孙玮愣是一天一回地往沟里摔，水平都不如付坤脱把骑的。

    今天还成，下了雪，孙玮骑得慢，虽然车把儿一直哆嗦个不停，好歹是没摔。

    快到家的时候付坤看见了路边几个四班的人边走边闹，突然有人叫了他一声：“付坤！”

    付坤没扭头，他听得出这是许佳美的声音，他们三小最漂亮的女生，据说家里有亲戚在台湾，所以她家就给她起了个一听就能跟什么莉什么丹区分开来的名字。

    “付坤！”许佳美看他没动静，又喊了一声。

    旁边四班几个人跟着一块儿起哄：“付坤！你媳妇儿叫你呢！”

    “付坤快送你媳妇儿回家！”

    “停么？”孙玮扭头问他。

    “要停你自己下去走回去。”付坤咬着拉链含混不清地说了一句。

    孙玮没说话，弓着背狠狠蹬了几下，自行车一下窜了出去。

    孙玮骑着车把付坤带到公交公司宿舍区边儿上就下了车，付坤撑在车座上问他：“你还上我家叫家长么？”

    “不去，”孙玮抬手抹了抹鼻子，然后特义气地一挥手，“明天你自己看着办吧。”

    “鼻涕都甩我脸上了。”付坤啧了一声。

    孙玮愣了愣，看了看自己亮晶晶的袖口：“不可能！都吸我袖子里了！”

    “你真恶心，”付坤骑上了车，单手扶着车把蹬了几下，撒了车把儿边骑边挥了挥手，“你快回吧。”

    公交公司这片宿舍都是筒子楼，没有单独的厕所和厨房，到了下班时间，楼里的公用厨房里就挤满了人，整栋楼都弥漫着菜香。

    付坤家在三楼，他捧着胳膊蹦上去的时候正好碰上邻居李大妈端着锅往屋里走，看到他上来，李大妈举着锅就停下了，眉毛在脑门儿上来回挑着，一脸神秘看着他：“坤子，你家来人了。”

    “李大妈好。”付坤伸手揭开锅盖看了看，一锅大白菜，他没什么兴趣，把盖子又盖了回去。

    “关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除没肉就不吃了啊？”李大妈看着他，继续压低声音，“你家来……”

    “知道了，”付坤把书包从肩上拿下来拎手里往地上拖着往自己家走，“来人了，您家不来人啊，老说。”

    李大妈还在身后嘀咕着什么，付坤懒得再听了，这楼里的大妈都这样，什么李大妈张大妈陈大妈的，对别人家的事儿，甭管是什么，都比自己家的事儿还上心，谁家要有点儿什么，明里暗里议论得比谁都来劲儿。

    他对这些都没兴趣，不就家里来人了么，来了就来了，他就知道要是家里来人了，他明天就能跟老师说家里来人了我妈来不了学校。

    但李大妈最后的那句话还是被他扫进了耳朵里，李大妈说，你家来了个小孩儿……

    小孩儿？

    小孩儿！

    付坤突然想起之老爸老妈从夏天开始就商量要给他领个妹妹回来，还带他去过一次福利院，虽然不知道为什么要领而不是让老妈再生一个，但他还是一直期待着。不过期待了大半年也没动静，他都把这茬儿给忘了。

    现在听李大妈这么一说，他一下兴奋了，是把妹妹领回来了？

    “饿死啦——”付坤推开自己家的门，把书包往里一扔，按习惯先拉长声音喊了一嗓子。

    “先喝水垫垫！”老妈的声音从里屋传出来，“妈这儿有事儿。”

    付坤没回答，老妈没在客厅，不过客厅里有别人，李大妈说的小孩儿就是这个？

    这是个……小姑娘？

    付坤盯着站在他家饭桌边儿上的小孩儿看，小孩儿看着不大点儿，都不够他胸口高的。穿着件红色的小棉衣，戴着个帽子，帽子下面露出几小撮短短的刘海，脸上还捂着口罩，看上去跟个小圆球似的背着小书包，也分不清是男孩儿还是女孩儿，就看着眼睛挺大的，感觉像个小姑娘。

    小孩儿不说话，也不动，就那么跟付坤对视。

    “你谁啊？”付坤拿起地上的书包，扔到了饭桌上。

    书包上的小铁扣在桌上砸了一下，声儿不大，但那小孩儿像是被吓着了似地猛地往后躲了躲，一直瞪得挺圆的眼睛里闪过一丝惊慌。

    “这芝麻胆儿，”付坤笑了，扭头冲里屋喊，“妈！这谁家小姑娘啊！”

    “什么小姑娘，”老妈终于打开里屋的门，探了个脑袋出来，“是小男孩儿，妈跟你刘姨说事儿呢，你先和面去，晚上咱们吃饺子。”

    “我怎么和？”付坤看着自己右胳膊上的夹板愣了愣，吃饺子他倒是挺乐意的。

    “用左手呗，你不号称左右开弓打遍天下么，要不你先带着弟弟玩会儿。”老妈说完又关上了门。

    是个男孩儿啊？不是妹妹？那就是说这个不是领回来的妹妹了？

    付坤转过头看着那个小孩儿，长得跟个娃娃似的，他弯下腰冲小孩儿笑了笑：“你叫什么名字？”

    小孩儿看着他不说话，就那么站着。

    “我叫付坤，”付坤想起了学校那些一二年级的小孩儿，觉得大概是自己笑得不够慈祥，于是又咧嘴笑了笑，“你叫什么？”

    小孩儿还是不出声，一直瞪着眼睛看他。

    “得，爱说不说，你站着吧。”付坤的耐心瞬间消失，直起身转身准备出去，跟这小孩儿玩，还不如去和面呢。

    “一杰。”身后传来一个稚嫩的声音，有些怯生生的。

    “啊？一截儿？”付坤停下脚步回头，“这什么名儿啊，我还半截儿呢。”

    小孩儿瞪着他似乎有些茫然，接着就垂下眼皮看着地板不说话了。

    “行吧，一截儿，”付坤觉得他这样子有点儿可怜巴巴的，于是心软了，“我去和面，你来玩么？”

    小孩儿又不出声了，付坤的耐性第二次瞬间消失，这小孩儿什么毛病啊！

    但在他打算跨出门去的时候，小孩儿又用比刚才高一些的声音说了一句：“一杰。”

    付坤盯着他看了一会儿：“一杰？”

    小孩儿点点头，帽子上的毛线球也跟着晃了晃。

    “有姓一的么？哪个一啊？”

    “一二三的一。”小孩儿终于说出了超出俩字的句子。

    一二三的一？付坤本来准备在脑子里划拉一会看看是什么字，没想到这么简单，对于他这种除了自己名字，能笔划不出错写出来的字儿统共也没几个的人来说，一字最招人喜欢了。

    这小孩儿说话像是怕吵着谁的，始终很小声，大概是因为一直捂着口罩，不过声音还挺可爱。付坤很有兴趣地走回到他面前，想逗他多说几句：“哪有人姓一二三的一啊，你识字儿么？”

    “就是……一二三的一。”小孩儿低下了头，又往后躲了躲。

    “吃虾条么？”付坤从兜里掏出一包咪咪虾条递到了他面前。

    小孩儿一直揣在兜里的手拿了出来，手指在虾条袋子上碰了碰，又缩了回去。

    “口罩摘了，不闷啊？”付坤用牙咬着袋子，左手捏着袋口撕开了，拉过他的手，把虾条都倒在了他手上，“吃吧。”

    “我感冒了，”小孩儿低头摘下口罩塞到了棉衣兜里，捏了一根虾条放进了嘴里，“谢谢哥哥。”

    没了口罩的阻碍，付坤听出了他声音中带着的鼻音，但小孩儿一直低着头，付坤只能看到他翘着的鼻尖，于是干脆蹲在了他面前。

    “一截儿，你长得真像女孩儿啊，”看清小孩儿的模样之后，付坤感叹了一句，“比许佳美长得好看多了。”

    小孩儿没说话，只是垂着眼皮继续低头吃虾条。

    “你有小鸡鸡吗？”付坤逗他。

    “你有吗？”小孩儿抬头看了看他，又很快地低下了头。

    “有啊，”付坤站起来，很威风地拍了拍自己裤裆，“跟这儿放着呢。”

    “不信。”小孩儿吃着虾条不再抬头。

    “嘿，这有什么不信的啊，”付坤乐了，费了半天劲才把羽绒服脱下来扔到一边，“来让你看看。”

    老妈从里屋出来的时候，付坤正低个脑袋准备解裤腰上的扣子，她一看就愣了：“你干嘛呢！抽什么疯！”

    “刘姨好。”付坤有些不好意思地嘿嘿乐了，冲跟在老妈身后走出来的刘姨问了个好。

    “好好，坤子，弟弟可爱吗？”刘姨摸了摸付坤的脸。

    “嗯，就是不爱说话，逗半天才说一句。”付坤抓抓头。

    刘姨走过去拉起小孩儿的手：“一杰，以后这就是你的新家了，喜欢这个哥哥吗？”

    小孩儿不说话，也不再吃虾条，只是盯着自己的手，过了好一会儿才点了点头。

    “那我就走了，总之呢……”刘姨拉着老妈走到了门口，声音很小，付坤追过去，听到刘姨叹了口气，“谁领养都想要婴儿，不记事儿的容易养得亲，这孩子被他妈扔的时候都一岁了……”

    “什么啊？”付坤没听明白，插了句嘴。

    “边儿去，别闹。”老妈拍了拍他。

    付坤扒着门没动，刘姨冲他笑了笑，继续小声跟老妈说着：“你们是知道的，特别不爱说话，人家来挑的时候看他长得可爱，都想带回去，可怎么逗也不说话，又就都不愿意了，怕以后跟父母不亲……”

    “知道，我跟老付吧，就是觉得跟这孩子特亲，说不说话都觉得亲，”老妈也小声说，“多乖啊，爱不爱说话的，以后适应了慢慢就好了，我家还能让他有个伴儿，坤子性格好着呢，小狗似的见人就摇尾巴。”

    “我看也是，他跟坤子话还挺多。”

    付坤顾不上抗议老妈老跟别人说他跟小狗似的，他还没听明白刘姨和老妈的意思。

    这小孩儿要留在他们家？

    不是妹妹吗？真变成弟弟了？

    他满肚子疑惑，但一直没机会从刘姨和老妈的对话里找到提问的的机会。

    一直到老妈送着刘姨出门了，他才回过神，看了一眼被老妈抱到沙发上坐着的小孩儿，追了出去。

    “妈，那小孩儿要住咱家？”刘姨被送走了之后，付坤总算在楼下逮着机会问了出来。

    “是啊，不是跟你商量过的吗，你不也很想有个弟弟吗，还催着我们给你去捡一个回来。”老妈笑笑。

    “我是想要个妹妹……”付坤纠正了一下老妈，不过弟弟就弟弟吧，“我以为你们都把这事儿忘了呢。”

    “那哪能啊，我跟你爸商量了很久了，你太小，就没多跟你说，来，”老妈把他拉到一楼楼道边儿上，“妈跟你说，这孩子特别可怜，他妈妈不要他了。”

    “啊？”付坤愣了愣，立马想起了许佳美她们班那个叫江欣的小姑娘，听说也是父母不要她了，跟着爷爷奶奶过，每天穿得像个小要饭的，一整个冬天就一件棉衣，脏得都看不出色儿了。

    “把他送到福利院了，但是呢，别人领养都想要年纪小的，他不够小，又不爱说话，所以都没人愿意带他回家……”

    “啊？”付坤瞪圆了眼睛，其实也不是太不爱说话啊，而且长得多可爱啊，居然还送不出去了？

    “他怕生，我和你爸爸去看他的时候，逗一个小时都不说一句话，”老妈叹了口气，“他妈妈不要他，他估计就算记不清，也有感觉了，刘姨说他被扔到福利院去的时候，就一个名字，连姓都没有，那一年到福利院的孩子都统一姓福，他就也姓福了，不过长大了都知道这不是自己真的姓了。”

    难怪只说自己叫一截儿啊，付坤总算是弄清了一件事。

    他又琢磨了半天：“那咱家收养他了？”

    “嗯！”老妈点点头。

    “那他要在咱们一直不说话，你们会把他送回去吗？”

    “瞎说！我跟你爸之前去看过他，都觉得跟他挺有缘份的，他慢慢会好的，”老妈搂了搂他，“再说咱家有付小狗呢。”

    “我不是小狗！”付坤抗议。

    听老妈说了这么一通，付坤觉得有点儿恍惚，跟在老妈身后回了家，进门的时候看到一截儿手里的虾条已经吃完了，正抱着自己的书包坐在沙发上低着头。

    “一杰，”老妈过去坐到他身边，“以后这儿就是你家了，你就叫付一杰，都不改了，好吗？”

    一截儿依旧是不出声，跟睡着了似的只低头脸冲着自己的书包，帽子上的毛线球也一块儿往前垂着。

    “就这么说定了，”老妈拍了拍手，站起来往门外走，“晚上咱吃饺子，妈去剁馅儿，坤子你去和面，你爸今儿回来得晚点儿，咱们先弄着。”

    “嗯，”付坤的眼睛一直盯着一截儿，对于自己突然变成哥哥了这事儿终于有了点儿感觉，他走过去，用很严肃的语气开了口，“付一杰。”

    一截儿继续愣了一会才慢慢抬起头看着他。

    付坤一下就愣住了，这小孩儿的眼里全是泪水，眼看着就要涌出来了。

    付坤对于有人当他面哭这事儿非常头痛，无论是谁，为什么哭，只要跟他在一块儿的时候哭了，所有人都会指着他说“付坤你又欺负人”。

    所以现在这小孩儿突然就要哭，他一下就急了，不知道是怎么回事儿，也不知道该怎么办，憋了半天最后说了一句：“会和面吗，我教你和面。”
------------

2 第二章 我弟弟！多牛逼！

付一杰？

    付？

    新名字吗？

    看着付坤伸过来的手，他犹豫着，没有回应。

    不过付坤没有收回手，一直那么伸着，看他一直没动才说了一句：“快点儿，你不饿啊？”

    他咬咬嘴唇，把手往兜里揣了揣，没有动。

    这样像他伸过来的手，他见过很多，每次他都期待地牵着这些手，最后却都被甩开了。

    他不愿意再一次被甩开。

    “哎哟，你怎么这么面，”付坤本来雄心勃勃想试着做个有耐心的好哥哥，但这个弟弟实在太不配合，他走过去伸手把付一杰的手从兜里拽了出来，“走，跟我和面去，别哭啊，哭了就用面糊你脸。”

    付坤抓他的手抓得很紧，他觉得骨头被捏得有点儿疼，但没有挣扎。

    这手虽然很凶，却热乎乎的很暖和。

    “书包长你肚子上了啊？别抱着了，”付坤冲他抱着书包的胳膊抬了抬下巴，“扔沙发上得了。”

    付一杰把书包放到了沙发上。

    “你冷吗？”付坤又问。

    他摇了摇头。

    “帽子摘了呗？”付坤试着问。

    他点点头，付坤拎着他帽子上的毛线球把帽子摘了，然后牵着他的手穿过走道往厨房走：“爱吃饺子么？”

    “不爱吃。”他小声说。

    “啊？”付坤回过头。

    “爱吃。”

    “改口改挺快啊，不爱吃也就饺子了，”付坤乐了，“不过我妈包的饺子特好吃，你吃一次就知道了。”

    厨房里做饭的人很多，老妈已经把面粉放在和面的盆儿里了，看到他俩进来，指了指盆儿：“拿屋和去。”

    “哟，坤子都独臂大将了还让他和面啊？”正在炒菜的于奶奶说了一句。

    “没事儿，男孩儿没那么娇气，慢点和呗，”老妈一边剁肉一边笑着说，“谁让他翻个墙还笨得把胳膊给摔折了的。”

    “你这当妈的心可真大。”于奶奶感慨地啧啧了几声。

    付坤松开了牵着付一杰的手，端了盆儿往外走。

    刚走了没两步，感觉到有人扯住了他毛衣，他扭过头，看到是付一杰，这小孩儿看上去很紧张，抓着他衣服的手都攥成拳头了，头也不敢抬，一直盯着地。

    付坤想用打着夹板的右手抱盆儿，好腾出左手去牵付一杰，但试了半天没成功，使不上劲，只好继续往前走：“跟着我，没事儿。”

    “坤子，这谁啊？”不知道谁问了一句。

    “我弟弟。”付坤马上回答，声音特宏亮，说出这三个字的时候感觉无比得意，我弟弟！多牛逼！

    但想想又觉得有弟弟就有弟弟呗，有什么可稀奇的啊，这楼里七八个孩子，差不多都有兄弟姐妹。于是又挺泄气，端了盆儿走出了厨房。

    经过许姨家门口的时候，有人从屋里走出来，付坤端着盆儿差点一脑袋撞上去。

    “开坦克呢你。”那人按住了他的脑袋笑着说了一句。

    付坤抬起头乐了：“小飞哥。”

    这人是许姨的儿子夏飞，高中念完了一直在家休息，身体特别不好，天天都跟在中药里泡着似的，付坤每回经过他家都能闻到浓浓的药味儿。不过夏飞性格特别好，不跟别的病人似的每天愁云惨淡，他脸上永远都挂着笑容。

    “和面呢？”夏飞拿着个玻璃杯，里面是棕色的中药。

    “嗯，你又吃药啊？”付坤闻着那个药味儿就觉得苦得不行。

    “来一口？”夏飞把杯子递到他眼前，“神药。”

    “不要。”付坤拼命摇头。

    “进来吧，帮你和面，你那胳膊得和到后半夜了吧？”夏飞笑着招招手让他进屋。

    付坤继续摇头，他每次上许姨家玩，老妈都得交待他，不许跟你小飞哥哥闹，他身体不好。

    要让老妈知道他让夏飞和面，肯定得挨呲儿。

    “没事儿，进来，”夏飞拿过他手上的盆儿转身进了屋，“张青凯，和面！”

    付坤一听夏飞叫了张青凯的名字，就没再犹豫了。张青凯是夏飞的同学，一星期七天时间得有五天都泡在夏飞家。

    “张青凯帮我和面！”付坤跟着也着喊。

    刚走了一步，付坤感觉到手被人抓住了，他回过头看到付一杰的时候才想起来自己还带着个小孩儿，要付一杰不拉他，他都忘了。

    这刚当上哥哥还得适应适应才行啊……

    他牵住付一杰的手，带着他进了屋。

    “哪儿来的小孩儿？”张青凯洗了洗手，把盆儿放到桌上，开始和面。

    “我弟弟！”付坤再次得意洋洋地大声回答，忘了先前还觉得有个弟弟没什么稀奇的，他扭过头冲付一杰笑笑，“一截儿叫哥哥好。”

    付一杰看了看夏飞和张青凯，低下了头，不吭声。

    “一截儿？”夏飞笑了。

    “付一杰，一截儿叫着顺嘴。”付坤看看低着头一动也不动的付一杰，在心里叹了口气，这小孩儿要一直是这样，自己以后得多没劲啊。

    老妈开始包饺子的时候，付坤拉着付一杰坐到了桌子边儿上：“会包么？挺好玩的，我教你？”

    付一杰看着桌上的饺子馅，咽了咽口水，点点头。

    “看着。”付坤立马来了劲头，平时他可找不到什么机会能教人的，实在要教，也就教人打架和逃跑了。

    “洗手，”老妈拍开他的手，又看着付一杰，“一杰不热吗？屋里暖和，咱把棉衣脱了好不好？”

    付一杰犹豫着点了点头。

    “帮弟弟脱衣服，我手上都是油。”老妈指挥付坤，手上动作很麻利地包着饺子。

    付一杰看了看付坤的胳膊，躲开了付坤想帮他脱衣服的手，自己低头解着棉衣扣子。

    付一杰脱下棉衣的时候，付坤看到他里面就穿着一件劳保手套改的旧线衣，顿时觉得这小孩儿挺可怜，虽说他自己身上穿的毛衣也不过是老妈拆了爸爸的旧毛衣给他织的，但比线衣暖和多了，难怪付一杰一直穿着棉衣也不觉得热。

    “坤子，里屋我跟你爸的那个柜子里有给一杰买的新毛衣，你拿给他换换，线衣穿着冷。”老妈一边包饺子一边说。

    “新毛衣？”付坤挺惊讶，他不到生日和过年都轮不上穿新衣服，“什么时候买的啊？我怎么不知道？”

    “你知道管用么，又不是你的，快去拿。”

    柜子里有一个大袋子，付坤拿出来翻了翻，小毛衣小棉衣有一堆，他拿出了一件黄色的毛衣往自己身上比了比，小声嘀咕了一句：“还真不是我的。”

    付一杰换上了毛衣，皮肤被黄色的毛衣一衬，显得特别白，就是有点儿瘦，穿着棉衣的时候付坤还没觉得，现在衣服一脱，看着就特明显了。他从门口的炉子上把热水拎了进来，一边往洗脸盆儿里倒一边说：“一截儿，你肉都长脸上了吧，看你脸挺圆的，衣服一脱就剩这么点儿了……”

    付一杰走过去，把手放进了盆儿里很认真地低头洗着，也不出声儿。

    付坤蹲在他身边，很有兴趣地看着他的手，付一杰的手也跟脸似的，挺肉乎，之前他就觉得牵付一杰手的时候软软的特好玩，现在又忍不住伸手上去捏了捏：“真好玩儿。”

    “有个弟弟你就什么也不用干了，就看弟弟得了。”老妈笑了。

    “我得教他包饺子呢，”付坤把左手放到盆儿里扒拉了两下，“一截儿帮我搓搓手。”

    付一杰点点头，抓住了他的手，用手指在他手心里搓着。

    “哎哟，”还没搓两下，付坤就忍不住笑着把手抽出来了，“你挠痒痒呢？行了，就这么着吧。”

    付坤站在桌子边上，付一杰站在他旁边，比桌子高不了多少。

    “拿张皮儿，”付坤开始正式教学，这是他头一回教人东西，特别严肃，“放手上。”

    付一杰够着胳膊捏了张皮儿放在了自己手上，然后抬头看着他。

    “放馅……”付坤想想，怕付一杰手里没数弄多了包不上，于是伸手拿筷子挑了点儿馅，“我来帮你放吧。”

    付一杰看了看手心里的皮儿和馅，继续抬头看着他。

    “包，”付坤指了指皮儿，“先对折捏一下中间……嗯，然后把两边往中间推推，好，捏，捏紧。”

    付一杰很专注地按付坤地指示把饺子皮儿捏在了一块儿，虽然动作很慢，有些笨拙，但基本是个饺子的形状了。

    付坤没想到这么快就能看到如此成功的教学成果，很兴奋地拍了拍桌子：“妈你看！包出来了！我教得怎么样！”

    “不错，”老妈笑着点点头，“一杰真聪明，包得真漂亮，比哥哥包的漂亮。”

    付坤一向对老妈表扬别人没什么感觉，反正他一年到头能不挨骂就算不错了，这会儿看到自己的“徒弟”包出了一个还算是饺子的饺子，别提有多美了。

    付一杰没说话，也没什么表情，只是一直低头看着自己手上的那个饺子。

    “怎么样，会包……”付坤话还没说完就愣住了。

    付一杰盯着饺子看了一会儿之后，一抬手就把这个刚包好的饺子放进了自己嘴里。

    付坤瞪着他看了好几秒才吼了起来：“你干嘛啊——”

    付一杰被他这声暴喝吓了一跳，很惊慌咬着饺子地往后连退了好几步，都靠到了墙上才停了下来。

    “哎我的宝贝儿你怎么直接就吃上了，”老妈也吓了一跳，扔了手里包了一半的饺子，手胡乱往围裙上蹭了蹭，跑过去弯腰搂住了付一杰，“没煮熟呢，快吐出来，一会该拉肚子了。”

    付一杰看着老妈伸到他眼前的手，没敢往上吐，但被吼了一声之后，也不敢咽下去，就那么含着一个饺子愣着不动了。

    “你刚喊什么喊啊，让你吓着了吧！”老妈扭头压低声音冲付坤瞪了瞪眼睛，“一惊一乍的！你这么大的时候在地上捡虫子吃我都没喊呢。”

    “我又不是故意的，我头回见着吃生饺子的还不让我诧异一下么……”付坤挺郁闷地也压低声音，“我什么时候吃虫子了！”

    “哟有了弟弟就是不一样，都会诧异了，”老妈没再理他，转回头用手指在付一杰鼓鼓的腮帮子上点了点，“一杰，吐出来好不好？咱上外面吐掉？”

    老妈领着付一杰在门口吐饺子的时候，老爸提着一大兜东西回来了。

    “爸！”付坤听到了老爸的脚步声，冲了出去，一眼就看到老爸手上的兜里有个飞机翅膀，“买飞机了？”

    “还有电动火车，”老爸蹲在了付一杰身边，“一杰，还记得我吗？”

    付一杰往后缩了缩，又盯着地看了。

    “先进屋，老付，”老妈拉了拉老爸，“都看呢。”

    老爸进屋用各种玩具都没能把付一杰逗出声，更别提叫他一声爸爸了。

    “你别急这些个了，”老妈很迅速地把剩下的馅儿用两张皮包上了，捏了个小老鼠，“慢慢来吧，他怕生，愿意叫就叫，愿意叫什么就叫什么。”

    “肖淑琴，”付坤坐在椅子上托着腮，肖淑琴是老妈的名字，“快下饺子，饿死了。”

    “付小狗你找抽呢。”老妈瞪了他一眼，端着饺子往厨房去了。

    “爸，”付坤反身跪在椅子上扳着椅背前后晃着，“一截儿好像不喜欢玩那些东西。”

    付一杰对于老爸一件件拿出来摆在他四周的玩具都没看几眼，只是低着脑袋看着自己的手指。

    “那也没你什么事儿，你都多大了，”老爸看了他一眼，“晃吧，晃倒了再把左胳膊打上夹板，对称。”

    “我多大啊，我不就四年级么，我的意思就是他不爱玩，我就帮……”付坤话没说话，椅子如老爸所愿，被他晃倒了，他赶紧伸出左手在狗啃屎之前撑住了地，定了几秒之后他抬起头很得意地看着老爸，“看！没断！”

    “啊，真失望，”老爸斜眼瞅了瞅他，“你现在是哥哥了，有点儿哥哥的样子！”

    没错，是哥哥了。

    付坤以前就想有个妹妹跟在自己身后哥哥哥哥地叫，就跟孙玮的妹妹似的，特享受。

    今天觉得实在没妹妹，有个长得这么好看的弟弟也行，但现在他慢慢感觉到了，当哥哥没什么好处，新衣服没他份儿，新玩具也没他份儿，还得“有哥哥样儿”……

    “我又不稀罕当这个哥哥。”付坤撇了撇嘴，站起来低着头在自己裤腿上拍着。

    “瞎说什么！”老爸过来在他脑门儿上弹了一下。

    “啊——”付坤捂着脑门儿喊，老爸开了十几年公交车，天天扳着大方向盘，手上劲儿特别大，“脑袋碎了——”

    付一杰抬起了头，付坤看到他的时候，立马就没了声音。

    这小孩儿眼里的泪水眼看着就要滑下来了。

    “哎，我是说当哥哥可好了，”付坤揉着脑门儿走到他面前，“可好了……”

    付一杰的眼泪从眼角滑了下去，在圆圆的脸上爬出了两道亮晶晶的泪痕，付坤一看就急了，也顾不上别的，扑过去就搂住了付一杰，把他的脸按到了自己胸口，可不能让老爸看到，要不没准儿能再给自己一巴掌。

    “一截儿最乖了，走我带你去看煮饺子！”付坤抱着付一杰的脑袋拉着他就往门口走，付一杰被他拉得跌跌撞撞的。

    “好好走路！”老爸指了指他。

    “嗯！”付坤应了一声没撒手，把付一杰拽到了门外才松开了，小声说，“你老哭什么啊，别哭了我又没打你！”

    付坤想着是不是得再说点儿软话，但当付一杰抬起头来的时候，他发现付一杰眼里的泪水已经没了，圆圆的眼睛挺亮地看着他：“饺子。”

    “啊？”付坤愣了愣，哭完了？

    老妈包的饺子还是跟平时一样好吃，付坤吃了不少，不过那个饺子老鼠被老妈夹给了付一杰，这以前都是他的。

    付一杰估计是饿了，脸都快埋到碗里去了，专心地吃着饺子，头都没抬过，脑门儿和鼻尖上顶着一层细细的汗珠。

    当哥哥的喜悦在新衣服新玩具饺子老鼠都离他而去之后一点点消退着，但他没敢说出来，一是怕老爸老妈说他，二是怕付一杰那个说来就来的眼泪。

    “一杰，”老妈摸了摸付一杰的脑袋，“慢点儿吃，以后天天给你做好吃的。”

    付一杰低着头把碗里的饺子塞到嘴里，吃完了以后抬起头，犹豫了一会儿才很小声地说了一句：“谢谢阿姨。”

    虽然付一杰这声阿姨并不是她期待的，但这是这孩子到家之后跟她说的第一句话，所以她还是笑得很开心：“谢什么呀，你和哥哥是一样的，这个不用谢谢的，你看你哥哥吃完了也没有谢我。”

    “谢不过来，”付坤舔了舔嘴，又用手背在嘴上抹了抹，“明天吃炸酱面吧。”

    “手擦干净！”老妈皱了皱眉。

    付坤很麻利地把手往裤子上蹭了几下：“干净了。”

    家里屋子小，就里外两间屋子，客厅被老爸用木板隔出来一个小小的空间，是付坤的卧室。虽说很简单，只能放得下一张床和一张小书桌，但对于筒子楼里其他跟父母挤一个屋里的孩子来说，这已经是相当让人羡慕的了。

    不过从今天开始，付坤这个小空间里就不只是他一个人了。

    老爸请人帮做了架子床，要过一阵才能送来，所以现在他得跟付一杰挤一张床。

    付坤觉得自己以前想要个妹妹的时候，真是考虑得太不全面了！他根本没想过自己变成哥哥之后，连床和小小的空间都得被分出去一半……

    他看着老妈给付一杰吃过感冒药以后又把抱到床上脱好衣服，盖上被子，心里别提有多不是滋味儿了。

    “坤子你来。”老妈把付一杰安顿好之后，把他叫到了里屋。

    付坤站在里屋的窗户边，一脸不痛快地看着窗外：“干嘛？”

    “不舒服了吧？”老妈笑了笑，从柜子里拿了一袋麦丽素出来，“特许你偷偷吃一袋。”

    “不吃！”付坤梗着脖子，但还是斜眼儿往老妈手上瞅了瞅，平时老妈不让他老吃零食，尤其是晚上，更别说吃一整袋的。

    “真的？一整袋儿哦？”老妈把袋子拆了，递到了他眼前。

    “偏心眼儿偏得这么明显，现在想收买我么？”付坤继续梗着脖子。

    “你懂点儿事儿，你都10岁了，”老妈把那袋麦丽素塞到他手里，“人家才6岁，才一年级……”

    “他一年级？”付坤很吃惊，拿着袋子往嘴里倒了几颗豆豆，很过瘾地咬得嚓嚓响，“他那么一点儿，我以为学前班呢。”

    “他刚到咱家，就算我要对你俩一碗水端平，也得是以后，对不对？现在得让他安心，慢慢适应咱家呀。”老妈很有耐心地解释。

    付坤听得半懂不懂的，不过有东西吃就行：“知道了，就是说你跟我爸现在偏心眼儿，以后就不偏了呗，现在他是亲儿子，我不是，我得过段时间才是亲的。”

    “真讨厌，”老妈拍了他一巴掌，“赶紧去刷牙睡觉！别压胳膊了啊。”

    付坤塞了一嘴吃的，一边往外走一边小声嘟囔：“我是不会压的，别人会不会压到我那可就没准儿了……”

    床上放不下两床被子，所以付一杰得跟他睡一个被窝。

    不过他上床的时候发现付一杰睡得很靠里，基本上是贴着墙，给他留出了很大一块。

    “你倒是不占地儿，”付坤费了半天劲才把衣服给脱了下来钻进了被窝，“哎烦死这个夹板了。”

    付一杰不说话，也不动，闭着眼像是睡着了。

    付坤看着他一直在颤抖的睫毛：“一截儿，你在装睡吧？”

    付一杰没理他，睫毛抖得更厉害了，付坤乐了，手指在他睫毛上碰了碰：“挺长嘿。”

    付一杰很快地翻了个身，脸冲墙缩成一团。

    付坤本来想再逗逗，但人家这么不配合，他也只好作罢，关了灯也躺好了。

    黑暗中付坤很快就困了，正迷糊呢，听到付一杰在旁边很小声地叫了他一声：“哥哥。”

    “啊？”他迷迷糊糊地应着。

    “你为什么吃虫子？”
------------

3 第三章 敢打我儿子

“啊？什么吃虫子？”付坤困迷糊了，对付一杰这没头没脑的问题半天没反应过来。

    “捡虫子吃。”付一杰小声说。

    他声音本来就因为感冒有点儿鼻音，这么凑在耳边小声说话，让付坤觉得半边身子都痒痒了，跟耳朵被头发蹭着了一样，忍不住乐了。

    傻笑了好一会儿，瞌睡笑没了，也想起来捡虫子吃是怎么回事儿了，他侧了侧身：“是蚂蚱，我没吃，我就遛蚂蚱来着，孙玮那个上辈子饿死的才爱吃呢。”

    “好吃吗？”付一杰咽了咽口水。

    “没什么味儿，我就吃了一条腿，”付坤想了想，“用火柴烧了一下吃的，孙玮直接生吃……一截儿啊，我还没问你呢，你怎么吃生饺子啊。”

    付一杰没吭声。

    “你怎么这么不爱说话啊？”付坤问。

    付一杰还是没动静，他只好闭了嘴，准备继续睡觉。

    还没找着之前的睡意呢，付一杰突然抱着被子坐了起来。

    “怎么了？”付坤吓了一跳，也跟着坐了起来。

    “要放屁。”付一杰很小声地回答。

    “……那你放呗，放屁还要坐起来么？”付坤有点儿莫名其妙地躺回去，“别在被窝里……”

    话还没说完，他就听到了一声屁响，只好用脚踢了踢被子：“算了，挨这么近，里外都一个德性了。”

    “哥哥。”付一杰又小声叫他。

    “嗯？”

    “我要上厕所。”

    “吃多了吧？大的小的啊？”付坤在心里琢磨着是带他出去上厕所还是在屋里用痰盂儿。

    “肚子疼。”付一杰的声音更小了，黑暗中好像还团成一团用手按住了肚子。

    那就得去厕所，虽说冬天外边儿冷，但家里倒痰盂的活儿一直归他负责，他可不愿意倒屎。

    于是他跳下床拉亮了灯：“忍着！我带你去厕所，穿衣服。”

    付一杰穿了条秋裤，套着小棉衣，皱着眉弯个腰捂着肚子，付坤抓了一把纸拉着他就往屋外跑，要不是他手使不上劲，这会儿都想背着付一杰跑了。

    厕所的灯不知道被谁关掉了，付坤在墙上摸半天都找不着灯绳，付一杰一直在他旁边一边跺脚一边小声哼哼着，急得他想骂人。

    身后传来脚步声，一束手电的光照了过来，付坤总算是看到了灯绳，拉了一下，灯亮了。

    “快快，别拉裤子上了！”付坤回手拽着付一杰，把他推到了蹲坑上。

    付一杰开始拉了，他才松了口气，小声哼哼着：“1988年，我学会开汽车，上坡下坡我轧死一百多，警察来抓我，我逃进女厕所，女厕所没有灯我掉进粑粑坑，我跟粑粑作斗争，最后我牺牲，为了纪念我，厕所安了灯……”

    走出了厕所，夏飞笑着站在厕所外面，用手电晃了晃他的眼睛：“带你弟弟上厕所呢？”

    “嗯，”付坤蹦了蹦，“小飞哥你上厕所啊？”

    “不上，我送人。”夏飞又用手电往身后晃了晃。

    张青凯在他身后用手挡了挡手电的光：“甭送了，一会儿感冒。”

    “没事儿，捂一天了我活动活动。”夏飞转身往楼下走，楼道里的灯被砸坏了一直没人管，张青凯赶紧追过去扶在了夏飞腰上，他一巴掌拍掉了，“干嘛？”

    “怕你摔了。”

    “行了没这么弱不禁风，别不把小孩儿当人，什么都懂呢，”夏飞低声说，扭头冲付坤笑笑，“是不是坤子？”

    “啊？”付坤愣了愣，抓抓头发嘿嘿乐了。

    懂什么啊？

    付坤不知道夏飞这话什么意思，他就知道夏飞和张青凯关系特别好，一般情况下，夏飞把张青凯送下楼了，一会上来的时候张青凯还得跟上来，然后再下去。

    俩傻子，他就知道这个。

    “哥哥。”付一杰在厕所里叫他，声音带着颤儿。

    “拉完了？”付坤捏着鼻子跑进去，把纸递给了他，“会擦屁股么？”

    “会。”付一杰小声回答。

    “你是不是冷啊？”付坤听他声音一直发颤。

    “嗯。”

    “谁让你那么急，衣服都没来及多穿点儿，”付坤皱皱眉，这事儿不能让老妈知道，知道了肯定得呲儿他，“肚子还疼么？”

    “不疼了。”付一杰提好裤子出来了。

    “哪个手擦的屁股？”付坤问他。

    “右手。”

    付坤弯腰牵起他的左手：“走。”

    “左手也帮忙了。”付一杰看着自己的左手。

    “哎！”付坤喊了一声，把他手甩开了，没等开骂呢，一扭脸看到付一杰的眼睛里亮晶晶地闪着光，他愣了，又哭？

    他赶紧又拉起付一杰的左手往家走：“得了，不嫌你，快别哭了，怎么说哭就能哭得出来，你带开关的吧？快憋回去！”

    回了家付坤本来想打点儿热水让付一杰洗洗手，但看他冻得一个劲儿哆嗦，只好作罢，让付一杰回了床上。

    他打了热水，用毛巾把付一杰脸和手都擦了一遍，他自己平时没多么讲卫生，老妈让他洗个手老大不情愿的，唯一能让他自觉洗手的，就上厕所之后。

    折腾完这一通，付坤上了床，付一杰跟之前一样，在墙边缩成一小团。

    “睡吧。”付坤有点儿困了，闭上眼睛准备睡觉。

    “哥哥。”付一杰又叫他。

    “嗯？你不是又要去厕所吧！”付坤很紧张。

    “不是。”

    “那叫我干嘛？”

    “付坤两个字怎么写？”

    “付坤啊，就……”付坤想了想，“就对付的付，乾坤的坤，知道乾坤什么意思么？”

    “不知道。”付一杰很小心地往他这边靠了靠。

    “乾坤就是，就是，就是特别牛逼的意思，”付坤想了想也不知道该怎么说，“所以用了这个坤字，我就是个特牛逼的人了。”

    “为什么不用乾字呢？”付一杰估计是不困，又问。

    “乾？付乾？付谁钱啊，谁那么傻心眼儿叫付钱啊，”付坤啧了一声，“哎我困死了快睡，你别跟我说话了，睡不着数手指头玩吧。”

    天亮的时候，付坤还在做着梦，就被老妈在脸上连拍了好几下给拍醒了，没等他抱怨，老妈一连串地开始安排：“坤子啊，我给弟弟新买的牙刷毛巾都放桌上了，一会给弟弟冲杯牛奶，早点我放那儿了，你吃完就去上学，我去单位打个照面就回来，带弟弟去办转学……”

    “哦——”付坤闭着眼应了一声。

    “快起来。”老妈看他没动静，直接过来把他从被窝里拖了出来。

    “啊——”付坤很郁闷地拉长声音，“你让一截儿也起来，凭什么我先起来啊。”

    “你收拾好了叫他起来就行，”老妈把他扔到桌子旁边的椅子上，“我走了啊，你走的时候把你的小人儿书什么的拿点给弟弟，我最多一小时就回来了。”

    “知道了知道了，快走。”付坤趴到桌上冲老妈挥了挥手。

    真烦！本来大冷天儿的起床就总想发火，现在起来就起来了呗，还得给一截儿冲牛奶！还得把自己的东西让他玩！

    老妈拿着小包出门了，付坤穿好衣服，斜眼儿瞅了瞅还趴在枕头上闭着眼睡的付一杰，特别不平衡，忍不住蹦过去对着付一杰的脸吼了一声：“付一杰！起床了！”

    然后也没等着看付一杰的反应就转身一溜烟儿跑了出去。

    反正就算有反应大概也就是哭吧。

    付坤刷牙洗脸弄完以后没有直接回屋，他想看看付一杰有没有哭。

    扒着窗户往屋里看的时候，他愣了愣，付一杰已经起床了，衣服裤子都穿整齐了，正拿着老妈给他买的牙刷往上挤牙膏呢。

    挤完牙膏，又拎着暖壶想往杯子里倒热水，但桌子太高，他举不上去，于是又把杯子放到地上，往里倒了一杯热水。

    倒好水，付一杰把牙刷咬在嘴里，捧起杯子低着头很小心地慢慢走了出来。

    “给我吧。”付坤伸手拿过了他手里的杯子，不知道为什么，他总觉得付一杰这模样看着可怜巴巴的。

    不过付一杰比付坤想像中的要强多了，大概是因为福利院里没人管，什么事儿都得自己干吧，付一杰刷牙洗脸都很利索。

    早起要上班上学的人都在水池旁边走来走去，经过付一杰身边的时候都会多看一两眼，还有人说了句，坤子你弟弟挺能干啊。

    付坤早上的起床气儿暂时消了，听了这话，有点儿得意。

    那是，付坤的弟弟肯定能干啊！

    扭头想想又觉得，一年级自己刷个牙有什么能干不能干的，不就是动作利索点儿么，自己打记事儿起就自己刷牙，虽说是吃了好长时间牙膏才学会的……

    不过因为要等他刷牙洗脸，付坤今天出门时间有点晚，孙玮在楼下扯着嗓子喊他名字的时候，他正拿着奶粉袋子准备冲牛奶给付一杰喝。

    “付坤！付坤——付坤！付坤——”孙玮在楼下喊得很起劲儿，跟唱歌似的。

    “别喊了听见了！”付坤伸脑袋出去吼了一声。

    孙玮跟没听见一样还继续闭着眼扯着嗓子喊。

    “哎，”付坤被他喊得手忙脚乱，拿着奶粉袋子不知道该怎么办了，最后冲付一杰一抬下巴，“一截儿，你过来。”

    付一杰走到他面前，仰起脸看着他。

    “张嘴，”付坤用勺子舀了一勺奶粉，塞进了付一杰嘴里，“一杯奶放四勺，你就吃四勺吧。”

    付一杰很迷茫地半张着嘴，兜着一嘴奶粉，不知道该怎么办。

    “吃啊，是不是有点儿干？”付坤问。

    “干。”付一杰回答，从嘴里喷出一股白烟儿。

    “喝水。”付坤把水递给他。

    等付一杰把这口奶粉咽下去了，他又舀了一勺塞进付一杰嘴里。

    就这么一口奶粉一口水的算是把“冲杯牛奶给弟弟喝”的任务完成了。

    孙玮还在楼下抽风了似的嚎，隔壁几个今天没早班儿的邻居都开了窗开始骂人了，付坤抓了俩包子就往外跑：“一截儿，我妈一会儿就回来，你要闷的话，床下面那个箱子里有小人儿书，你自己看吧。”

    “嗯。”付一杰嘴唇上带着一圈奶粉点了点头。

    “擦擦嘴，白胡子老头儿了都。”付坤把门一带，跑了出去。

    门关上之后，付一杰没有动，一直听着付坤脚步声完全消失了，才抹了抹嘴，转身扒着窗沿掂起脚往外看。

    楼下有个跟付坤差不多个子的男孩儿，付坤推着自行车跟他走了。

    付一杰回到了桌子边，在椅子上坐好了，抓起桌上的包子，很专心地吃。吃东西的时候要专心，还要快，要不有可能会被别人抢走。

    平时他吃不着这么多东西，只能吃个半饱，虽然现在只有他一个人，桌上有一大兜包子，还有一大碗粥，但习惯让他还是埋头飞快地吃着。

    吃了四个大包子又喝了一碗粥之后，他觉得肚子撑得不行，这才停了手。

    门外走廊上有人走来走去，说话，聊天，他坐在屋里听了一会儿，觉得没什么意思，于是走进了付坤的那间小屋子。

    床下面是有一个箱子，他拖了一下，很重，费了很大力气才拖了出来。

    箱子里乱七八糟的堆满了各种小人书和连环画，还有几个旧本子。

    他拿出一个本子翻开了，发现里面画满了人和动物，有打架的人，跳舞的人，还有很多跑来跑去的动物，猫，狗，虫子……

    他看得有些入迷，这些比美术老师画的还好看。

    坐在地上翻完了两个本子，付一杰听到门响了一声，他回过头，看到阿姨走了进来，他顿时有点儿莫名其妙地发慌，觉得自己像是在别人家里乱翻被发现了。

    “一杰啊，在看书呢？怎么坐地上，多凉啊！”阿姨一进门就跑过来把他从地上拎了起来，“哥哥怎么没把书拿出来给你看啊？这人真是靠不住。”

    付一杰没说话，把手里的本子放回了箱子里，弯腰想要把箱子推回床下，在福利院，放玩具那个箱子里虽然没什么玩具，但玩完了如果不把箱子放回原处是要被罚站的。

    “你别弄了，我来，”阿姨把箱子推回了床下，搂了搂他，“吃早点了吗？”

    他点了点头。

    “喝牛奶了吗？”

    他想起了那四勺费了好大劲才咽下去的奶粉，又点了点头，他没怎么喝过牛奶，不过刚才的奶粉很好吃。

    “那还行，妈……阿姨现在带你去学校好不好，原来的学校太远了，让你到哥哥的学校上学，以后可以跟哥哥一块儿去，好么？”阿姨摸摸他的头。

    “好。”他小声回答。

    他对学校没有什么好印象，班上的同学都知道他是福利院没父母的小孩儿，不乐意跟他玩。

    阿姨又拿了感冒药，让他吃了，带着他出了门。

    付一杰被抱到了自行车后座上，这还是他长这么大，头一回坐在自行车上，有些紧张，手都不知道该抓哪儿了。

    “抓着我的衣服，别撒手，”阿姨拍拍他，把他身上的新棉衣拉链拉好，又把帽子往下扯了扯，“坐稳。”

    他点点头，伸手揪住了阿姨的衣角。

    风挺大的，能透过口罩吹到他脸上，他坐在自行车上一直缩着脖子，但第一次坐车的新鲜感让他很快就忘了寒冷，开始转着脑袋到处看。

    “看，前面那个门就是三小的校门了，你哥哥就在这里上四年级，”阿姨停了车，把他抱了下来，指了指校门，“一会儿……”

    阿姨的话没说完，他俩同时看到了校门口站着两个人，一个年轻的男人看样子是老师，另一个是付坤。

    “你说你都多少天没写作业了！”杨老师指着付坤，很生气地说，“让你叫家长，你就装死！”

    “我手断了，”付坤满不在乎地抬了抬胳膊，把脸扭到了一边儿，“写不了。”

    “你蒙谁呢！”杨老师在他左手上拍了一下，“你当我不知道你左手一样能写字儿啊！”

    “我胳膊疼，胳膊一疼脑袋就疼，就写不了了。”付坤笑了笑。

    “行，写不了，也不叫家长是吧，”杨老师指着他，“那你就跟这站着成冰棍儿吧！”

    “成。”付坤声音不大却很清楚地说了一句。

    杨老师愣了：“你说什么？”

    “我说成。”付坤又说了一遍。

    “你……”杨老师估计是气得够呛，扬起了手。

    “付坤！”一直站着没动的阿姨突然吼了一声。

    付一杰让这声突如其来的吼声吓了一跳，直接一屁股坐在了雪堆上，那边的老师也吓了一跳，手举在空中停下了。

    “敢打我儿子……”阿姨很小声地说了一句，大步地跑了过去，抬起脚往付坤屁股上踹了过去，“你又干什么了！”
------------

4 第四章 付坤的小麻烦

付坤在听到老妈那声暴喝的时候，才算是猛地反应过来了，老妈早上说的给一截儿转学，就是转到三小！

    这倒霉催的！

    他顿时觉得自己很悲壮。

    老妈抬腿冲他踹了过来，其实欠欠身就能躲开，但他只是稍微转了转身体，让老妈不会踹疼他，也不至于一脚蹬空了，这样杨老师和老妈就都舒坦了。

    “您别打别打，”杨老师看到老妈打算再踹第二脚，赶紧把付坤拉到了自己身后，“有话好好说。”

    “我不打您不也得打么。”老妈手往腰上一叉。

    “我没要打他……”杨老师有点儿尴尬，体罚学生的老师不少，有时候还会有家长跟老师说，您该打打该骂骂，但他真没想打付坤，而且明显付坤的妈妈也不是这样的家长。

    “杨老师您辛苦了，要不您让这小混蛋在这儿先冻着，”老妈看了看他，转身过去把自己的自行车停好了，拉着付一杰往学校里走，“我一会儿上您办公室找您去，我这儿还一个儿子今天来办手续呢。”

    “你回教室吧，”杨老师都不知道是该气还是该干点什么别的了，冲付坤挥了挥手，“一会儿你跟你妈解释解释你一星期不写作业是怎么回事儿吧。”

    付坤没说话，他看到付一杰被老妈牵着手，一边儿往前走还一边儿回头瞪着圆圆的眼睛瞅他，他冲付一杰呲着牙笑了笑，估计这出把小东西给吓着了。

    “回教室！”杨老师推了他一把，“还乐个屁啊，我就没见过你这样的小孩儿！”

    “您都见我四年了还没见过呢。”付坤耷拉着脑袋，老妈刚那一脚虽说有点儿摆样子，但回家了肯定没他好果子吃，尤其是这事儿要让老爸知道了就更郁闷了。

    “哎，你还有个弟弟啊？”杨老师回头看了看。

    “嗯刚捡回来的。”

    “捡？领养的吧？”

    “是啊。”

    “你爸妈挺有爱心啊。”

    “没错，”付坤吸吸鼻子，“杨老师要不您也有点儿爱心呗，我这儿胳膊还断着，你再告个状，我胳膊腿儿全得断……”

    “你少来这套！”杨老师突然想起来他不是叫付坤出来聊天儿的，“你不挨顿狠的不行！每天就那么点儿作业你就是不肯写你说你到底想什么呢！”

    “想玩呗……”

    “闭嘴！什么话你都能接！”

    “你哥哥肯定是又没写作业，”阿姨牵着他的手走进了一栋教学楼的走廊，“你别跟哥哥学。”

    “嗯。”付一杰小声应着，如果他也不写作业，阿姨会不会也踢他？

    不过，他抬头看了看，阿姨脸上并没有什么特别生气的表情，刚才踢付坤的那一脚，似乎也不是太用力。

    这跟在福利院里感受到的漠然和冷脸不同，这是妈妈对儿子……他突然有些羡慕。

    如果自己有妈妈，哪怕是被骂被打，也挺好的。

    因为之前就已经来学校联系过，手续很快就办好了。

    “这孩子很可爱啊，”新的班主任摸了摸付一杰的脑袋，“长得真漂亮。”

    “这是于老师，跟于老师问个好。”阿姨蹲下来轻声跟他说。

    他沉默了好一会儿才抬起头说了声于老师好。

    “他可乖了，就是有点儿怕生，您多操心了。”阿姨跟于老师解释。

    “没事儿，小朋友都这样，熟了就好了。”于老师说话很温和，让比付一杰原来的班主任要温柔很多。

    也许是因为阿姨告诉了老师，自己是她儿子？有了妈妈，就不会像福利院来的孩子那样不招人喜欢了吧。

    阿姨跟于老师又聊了几句，说好了明天开始来上课，然后带着他又往楼上走。

    “阿姨要去找刚才那个杨老师，一会儿你就在走廊上等一下，好么？”

    付一杰点点头，下课铃响了，教室里一下涌出来很多学生，他顿时有些紧张，往阿姨身边靠了靠。

    四年级的教室在三楼，杨老师的办公室就在三楼的最尽头，阿姨把他带到办公室门口，让他等着，然后自己进去了。

    付一杰站在走廊边，走廊上全是下了课的四年级孩子，他很紧张地缩在一边儿。

    “谁家小孩儿啊？”有个男孩儿走了过来。

    “一年级的吧，怎么跑这儿来了。”旁边有人接了一句。

    付一杰往后退了退，把脸扭开冲着操场。

    “好牛啊，不理人！”又过来一个人，伸手推了他一把，“哪儿来的啊小孩儿！”

    付一杰觉得四周都是人，这是他从来没有碰到过的，以前在学校也没被这么多高年级的人围着过，他手紧紧抓着走廊的栏杆，低着头不出声。

    “干嘛呢，闲着没事儿干了是吧，”杨老师从办公室里走了出来，指了指围着付一杰的几个小男孩儿，“谁闲得难受的去帮我把付坤叫过来。”

    几个小男孩儿一下都没了声音，你推我一下，我推你一下，谁都不动，付坤一大早就气儿不顺，谁也不愿意去招惹他。

    “付坤能吃人是吧！”杨老师皱了皱眉，“张斌你去！快点儿！”

    叫张斌的那个小孩儿被点了名，苦着个脸转身往走廊中间的教室蹭了过去，站在后门喊了一声“付坤杨老师找你”然后扭头就跑开了。

    过了一会儿，付坤才一脸不耐烦地从教室里晃了出来，看到远远站在一边儿的张斌，瞪了瞪眼：“喊什么喊，吓我一蹦！”

    张斌有些不服气，小声说：“你当我想喊你，杨老师让我喊的。”

    付坤没理他，慢吞吞地往办公室走，看到付一杰的时候他愣了愣，过去弯腰拍了拍付一杰的肩：“一截儿。”

    付一杰一直盯着操场，被拍了两下才像是被吓了一跳似地回过了头，看到是付坤，他立刻挨了过去抓住了付坤的衣服，在这个陌生的环境里，面对这些有意无意的不友好，付坤就像是他的□□一样让人安心。

    “哥哥。”他小声叫了一声。

    “怎么在这儿啊？我妈带你上来的啊？”付坤问。

    付一杰点点头。

    “没事儿，”付坤转头看了看边儿上的几个一班的男生，皱着眉啧了一声，几个男生装着打闹很快地走开了，他在付一杰脸上弹了一下，“甭理他们，都怂货。”

    付坤被拎到办公室里的时间不长，也就一个课间休息的时间，但这十分钟里，杨老师大概就说了两句话，一句是“付坤一星期没写家庭作业了”，一句是“让叫家长来一趟，回回都跟没听见似的”，其余的时间里都是别的老师对付坤的控诉。

    打架！

    跟五年级六年级的学生打架！

    仗着自己个儿高！欺负比他个儿小的同学！个儿比他高的同学反正也没几个，剩下的全欺负遍了！

    一瞪眼儿同学都怕他！

    上课还开小差！

    吃东西！

    逗前后桌同学说话！

    跟老师顶嘴！

    上一半儿课就敢站起来出教室！

    伪造家长签字！

    有一回让叫家长，叫的是不知道从哪儿找来的一个老头儿！说是他爷爷！说的是方言！说的是什么老师一个字儿也没听明白！

    付坤自己都听得挺惊讶，这谁家小孩儿这么烦人哪！

    老妈在一边斜眼儿瞅着他，等到上课铃响了，老师们都要去上课了，控诉才总算告一段落。

    “大姐，您看，这不是我一个人说，我就说了两句，”杨老师叹了口气，“说实话付坤挺聪明的，你们真得好好管管，要不再长大点儿就不好扳了，可惜了这么个孩子……”

    “您说的对，回家我就教育。”老妈点点头，双手握一块儿捏了捏，骨节“啪啪”地响了两声。

    付坤挑了挑眉毛，知道今儿估计是混不过去了，不过杨老师似乎也被吓了一跳，看着老妈的手，半天才说了一句：“大姐，打不是最好的办法……”

    “没事儿，打是第一步，打完了他才能听明白我说什么，”老妈冷笑了一声，“您看他这样儿，慈祥地教育他能买帐么。”

    杨老师张了张嘴没说出话来。

    “这段儿就是对他太春天般的温暖了！”老妈冲杨老师点了点头，“情况我都了解了，老师们费心了，我外边儿还一个小不点儿感着冒呢，我先送他回家，付坤我一定好好收拾！”

    “是好好教育。”杨老师纠正了一下她。

    “他就是欠收拾！”老妈瞪了付坤一眼，转身出了办公室，拉着付一杰的手走了。

    从老妈离开学校，一直到放学，付坤都有点儿没精打彩的。

    其实老妈不见得就会揍他，他从小到大，挨打的次数不算多，一般也就是甩俩巴掌就完事儿了，他怕的是老妈不知道会想出什么招来折腾他。

    比如拿个盘子，把黑芝麻和白芝麻混一块儿让他挑，挑不出来不让睡觉，虽然后来难度太大换成绿豆和红豆了，也够他挑一个小时的。

    要不就是让他扛个桶去洗楼里的厕所，每个坑都得冲干净了，还得全楼上厕所的邻居都认为很干净了，才让睡觉。

    再不就让他拿个碗蹲楼门口，见一个人来就敲一下碗，说一声可怜可怜我吧，直到有人给他碗里扔钱了才让回家。

    ……

    比起挨揍，这些莫名其妙又丢人现眼的招儿对于付坤来说，的确更管用，能让他老实很长时间。

    就是每次想起来都觉得自己是灰姑娘，不，灰小子……

    “你妈今天带着来学校的那小孩儿就是你说的弟弟？”孙玮跟他一块儿走出校门去拿自行车。

    “嗯。”付坤应了一声，是啊，是我弟弟，今儿晚上我得当着新弟弟的面儿被折腾，这脸都得顺老爸开的2路车丢到终点站去了。

    “乖么？不说给你带个妹妹回来吗怎么成弟弟了？”孙玮没感觉到付坤的愁苦，还在打听。

    “我上哪儿问去！弟弟就弟弟呗，你有妹妹就谁都得有妹妹啊！”付坤吼了一嗓子。

    “哎！”孙玮吓了一跳，“吓我这一蹦的，你喊什么啊……”

    “烦着呢，再屁话那么多留神我抽你。”付坤走到自己车前，拿了钥匙正要开锁，突然发现后座上坐着个人，他抬头扫了一眼，许佳美。

    “下来。”付坤晃了晃钥匙。

    “带我一段儿呗。”许佳美笑了笑。

    “好。”孙玮看着许佳美的笑容立马拼命点头。

    “你跟着跑啊？”付坤瞅他，他知道孙玮一直喜欢许佳美，可惜许佳美心气儿高，孙玮这种老往袖子上蹭鼻涕的人她看不上。

    “我带。”孙玮一抹鼻子。

    “你带？得了吧，”许佳美从后座上跳了下来，“付坤带我呗。”

    付坤没说话，他不讨厌许佳美，但孙玮是他一块儿长大的铁子，这么被人折了面子他看着不舒服。

    “你自己走回去吧，”付坤跨上车扶着车把冲孙玮抬了抬下巴，“上车走。”

    “要不……”孙玮有些犹豫地看着许佳美。

    “那你俩走。”付坤烦了，一踩脚蹬子就准备走。

    “等等等等等等。”孙玮在最后关头还是放弃了许佳美，反正许佳美不可能跟他一块儿走回去。

    “付坤！”许佳美有点儿没面子，她不光在三小有名气，就算在旁边的两所初中里也算得上是个名人，居然在付坤面前每次都这么被甩开。

    “坤子，”孙玮拉拉付坤的衣服，小声说，“何必呢，她明儿一不高兴了又叫人来堵你。”

    付坤捏了车闸，把车停下了，腿撑着地回过头看着许佳美：“干嘛。”

    “不带我就不带我吧，请我吃东西也行。”许佳美看了看学校对面的一溜小杂货店。

    付坤沉默了一会儿，下了车，把车推到杂货店门口。

    “吃什么。”他掏出了钱，老妈每月给他五块钱零花，现在是月头，他还没花掉，要在月底，他还真请不了许佳美吃东西。

    “干脆面，”许佳美靠着柜台，“小虎队的，我还差一张宝贝虎的卡。”

    “你吃什么？”付坤要了干脆面，又扭头问孙玮。

    “足球巧克力，”孙玮舔舔嘴唇，“再来包跳跳糖吧。”

    “挑一个，你当我财主呢。”付坤瞟了他一眼。

    “巧克力。”

    付坤又买了两袋浪味仙，他看付一杰昨天吃虾条那个劲头，估计也会爱吃这个。

    “付坤你真好。”许佳美一边拆开干脆面美滋滋儿地在里边儿找旋风卡，一边往付坤身上靠了靠。

    付坤赶紧躲开了，他不愿意让人看到这种场面，管许佳美叫“付坤媳妇儿”这事儿他也最烦。

    “真讨厌。”许佳美白了他一眼，也没多缠着他，低头看了看旋风卡，不是宝贝虎的，她有些郁闷。

    付坤出了小店，刚要推车走的时候，看到六年级汪志强往这边走了过来。

    “真寸。”孙玮跟他后头小声说了一句。

    “走。”付坤上了车，他跟汪志强不对付不是一天两天了，架也干过好几回，但今天他不想多事，他胳膊有伤，而且老妈还在家里等着拾掇他。

    但汪志强明显跟他想法不一样，看他上了车，跑了过来，一脚踩在了他自行车前轱辘上。

    “请客呢？不带我一份儿么？”汪志强冲他呲牙一乐。

    “他一个人，”孙玮贴在付坤背后，声音很低地问，“打么？”

    付坤知道这会儿想好好走开肯定没戏，汪志强的几个跟班儿在学校门口，正推着车往这边走，等那几个过来了，他和孙玮不揍顿揍肯定走不掉。

    “上来。”付坤偏了偏头，话是冲孙玮说的，说话的同时他扬起手往汪志强的脸上一巴掌甩了过去。

    这一巴掌他用了全力，瞄的是汪志强的鼻子，结结实实地一个大嘴巴抽在了汪志强的鼻子上。

    汪志强大叫了一声，捂着鼻子退了两步，鼻子上的酸胀让他的眼泪顿时就飚了出来。

    付坤趁机猛地一蹬，孙玮跟在后头边跑边狠狠地推了推车，然后跳到了后座上。

    等汪志强回过神来的时候，付坤和孙玮已经蹬着车飙出去十来米了。

    “付坤我操|你大爷——”汪志强吼了一声，冲跑过来的几个男生挥了挥手，“追！”
------------

5 第五章 弟弟的好处

汪志强那伙人在拐了两个街口之后慢慢追上了付坤和孙玮。

    孙玮脑门儿上有点儿冒汗，付坤玩自行车就跟玩自己手指头那么熟，平时就算带着他，哪怕是现在这种下着雪有薄冰的路也能骑得很快。但今天不同，付坤就左手扶着车把儿，不好使劲儿，没多大会儿就让汪志强他们追了上来。

    “坤子，”孙玮回头看了看，三四个人骑着车，慢慢地接近了他们，“要不我下去吧，你这样太慢，到不了你们院儿就得……”

    “别废话，”付坤埋头蹬着车，“你是不是带着弹珠呢？”

    “带着呢，怎么？”孙玮把手伸进自己书包里摸到了一袋弹珠。

    “撒了！”付坤说。

    “什……”孙玮喊了一声，这些弹珠他赢来挺不容易的，但话没说完他立马明白了付坤的意思，“全撒？”

    “全撒，别舍不得，我的全给你。”

    “不用你，我再赢就行。”孙玮没犹豫，把那袋弹珠拿了出来，扭头看了看身后，往离他们最近的张义伟撒了过去。

    张义伟本来就骑得挺小心，路上有冰茬儿，得挑着已经被压成泥水了的地方骑，孙玮这一撒，弹珠在地上蹦着就过来了，躲都没地儿躲，他们现在骑的这速度，压上一颗就得连人带车都摔地上。

    “我——”张义伟拉长声音刚想骂人，没等出全声儿了，车轮滑了一下，自行车扭了两下就结结实实地摔了下去，他在地上连着滚了好几下，顺带把跟在他后边儿的俩人都给甩倒了，几个人摔成一团。

    孙玮咧着嘴笑了半天：“坤子，看！”

    付坤回头瞅了一眼，喊了一声：“哎哟屁股摔三瓣儿了——”

    “你快别添柴了！”孙玮拍了拍付坤，那些人本来被摔了就挺丢面儿的，再被付坤这么一嚷嚷，明天不得把他俩拆了啊，“快骑！”

    汪志强车技不错，一片混乱中居然没倒，绕过地上的几个人继续追了上来，而且因为初战失利，他估计挺生气，蹭蹭地骑着车闷不作声地就撵了上来。

    付坤没再说话，伏下身狠狠蹬了几下。

    老妈给付坤的这辆旧凤凰还不错，蹬了几下就窜了出去。

    付一杰仰脸往天上看，雪越下越大了。

    “别仰着脸啊，”阿姨在旁边笑了，帮他拉了拉帽子，“脸都湿了。”

    阿姨带着他出来买文具，他书包里的文具都是福利院发的，别人捐给福利院的旧东西，他没有文具盒，两支铅笔也已经用成小笔头了，橡皮也跟豆子似的只有一点儿。

    “一会你喜欢什么样的文具盒啊，笔啊，就告诉阿姨，阿姨都给你……”阿姨牵着他一边说一边走出了院子的大门，但突然停下了，冲路那头看着。

    付一杰够着身子也探着脑袋看，但没看到什么特别的东西。

    “付坤！”阿姨突然大吼了一声。

    付一杰吓了一跳，这突如其来的吼声就像今天在学校外面一样，吓得他一哆嗦，又一屁股坐地上了。

    “哎哟，宝贝儿你怎么一吓就坐地上……”阿姨赶紧把他拉起来拍了拍，“你在这儿站着，你哥哥又惹事了。”

    “付坤！你又干什么了！快给我连滚带爬地爬过来！”

    老妈的声音从前面传来的时候，付坤一下松了口气。身后的汪志强已经贴了过来，眼看着俩车就得撞一块儿了，这速度要真摔成一团，就他这还上着夹板的胳膊，估计再有一个月也好不了。

    老妈这声吼让汪志强下意识地捏了捏车闸，一下就落到了他身后。

    不过……虽说暂时摆脱了汪志强，前面的老妈没准儿更可怕。

    “下来！”老妈已经走到了马路边儿上，指着他。

    他低着头从自行车上跳了下来，孙玮也赶紧跳下来，低着头跟在他身后。

    汪志强再次追了上来，但一看这架式，车把儿一拧就想走。

    六年级的小孩儿，甭管多横，多牛逼，见了真正的“大人”都会犯怵。

    但老妈没给他这机会，冲过去一把按住了车把儿：“你叫什么名儿！”

    “关你什么事？”汪志强拽着车就想走，嘴里很不服地嘟囔着。

    “那行，大傻，你是在追付坤吧，为什么追？”老妈很干脆地给汪志强改了名字。

    “你才叫大傻呢！”汪志强怒了。

    “那你叫什么啊大傻。”老妈很温和地笑了笑。

    “汪志强！”

    “汪志强你追着付坤他俩是为什么？”

    “什么也不为！我乐意，你管得着么？”汪志强又拽了拽车把儿。

    老妈松了手：“没事儿啊，没事儿那你走吧。”

    汪志强大概没碰到过这么轻易就放过他的“大人”，愣了一下站在原地没动。

    “快走！”老妈突然提高声音吼了起来，“要不一会儿我揍你也是我乐意！”

    付坤看着汪志强蹬着车一溜烟跑没影儿了，忍不住乐了。

    “笑什么笑！”老妈推了他一把，又指着孙玮，“孙玮你赶紧回家去，你说你挺老实个孩子成天跟着付坤干嘛，学得着好么！”

    “阿姨再见。”孙玮低头把书包往肩上一甩，撒腿就跑，边跑边喊，“坤子明天我来叫你！”

    “知道啦。”付坤也喊了一声，然后重新低下头，跟着老妈往院儿里走。

    “我带一杰去买笔什么的，饭我放灶上煮着了，你回家看着点儿。”

    “嗯，”付坤抬头，看到了傻乎乎地站在路边的付一杰，他推着车跑过去，“一截儿。”

    “哥哥。”付一杰捂在口罩里小声叫了他一声。

    “给，”付坤从兜里掏出一袋浪味仙递给他，“吃过么？”

    付一杰接过去看了看，摇摇头。

    “可好吃了，吃吧。”付坤拉开他的口罩在他脸上捏了捏，软乎乎的感觉特舒服。

    老妈带着付一杰买了一堆本子笔的回到家的时候，饭已经煮好了，付坤刚把锅端回屋里。

    “你爸这星期的班儿都回得晚，”老妈指了指桌子旁边的凳子，“你坐下，咱俩先谈谈。”

    “妈……”付坤不太情愿地坐到了椅子上，看了看在一边儿杵着的付一杰。

    “一杰回小屋去看看书吧，你哥哥怕丢面儿呢。”老妈把付一杰带到了小屋里，拿了几本连环画给他看，再出来的时候手上拿了个平时付坤画画的本子。

    付坤看着本子，不知道老妈要干嘛。

    “画幅画给妈看看吧，就画今儿我踹你那脚。”老妈把本子放在了他面前。

    付坤犹豫了一会儿，拿出了铅笔，老妈这是玩的哪出儿？是知道了自己每天坐桌子那儿都没写作业全是在画画么？

    他在纸上勾了几笔，低头开始画画，不就画个老妈踹人图么，容易。

    十来分钟之后，他画完了，老妈看了看，还挺满意地点了点头：“画得真不错，还以为你左手没有右手画得好呢，再来一张吧，就画你弟弟一屁股坐地上的样子。”

    付坤愣了愣，但还是按老妈的要求画了一张小圆球一截儿坐在雪堆上的图。

    “不错，挺像那么回事。”老妈拿过来看了看，点点头。

    “妈，您干嘛呢？”付坤忍不住问了一句。

    老妈没说话，一扬手，把两张画从本子上撕了下来，没等付坤反应过来，她又开始撕这两张纸。

    付坤蒙了，看着老妈把两张画全撕成了条，然后再撕成段儿，再撕成小碎片儿。

    撕完之后，老妈走到屋子中间，把手里的碎纸往地上一撒：“捡起来，拼回去。”

    “妈——”付坤喊了起来，这能拼得回去么！一张画还好说，两张，还撕这么碎！

    “我去做菜，你弄吧，弄不完别吃饭了。”老妈拿过围裙系上，头也没回地出了屋。

    “妈您直接揍我一顿多好啊！”付坤继续喊。

    “那多累，”老妈在走廊上回答，“快拼！”

    付坤叹了口气，对着地上的一堆碎纸愣了半天，慢慢把纸片都捧到了桌上。

    这从哪儿下手啊！

    这儿正愁呢，付一杰不知道什么时候从小屋出来了，拉了张凳子到桌边，爬上去坐得端端正正的。

    “干嘛你？”付坤看着他。

    他没说话，伸出手指捏了几张纸片看了看，然后放到了一边。

    付坤盯着他的动作，发现他正把没有画的白纸往外挑。

    “有弟弟还是挺好的啊。”付坤看出了付一杰的意思，一下乐了。

    付一杰还是没说话，低着头很认真地挑着，于是付坤也趴到桌上跟他一块儿开始挑。

    没多大一会儿，俩人就把白纸挑完了。

    接下去的活儿就没那么简单了，付坤把撕得比较大片儿的纸挑出来，大致判断个位置，在桌上放好。

    但拼了老半天，也就刚把老妈半条无影腿给拼出来。

    “哎……”付坤叹了口气，“今儿是吃不了饭了。”

    付一杰停了手，滑下椅子跑进了小屋里，从自己的小棉衣口袋里拿出了之前付坤给他的那袋浪味仙，放在了桌上。

    “干嘛？”付坤愣了，“你没吃啊？”

    “你吃。”付一杰说完扭头就跑出了屋。

    付坤愣了：“你干嘛去！”

    付一杰跑进厨房的时候，看到阿姨正和几个邻居边聊天边做菜。

    厨房里人很多，他顿时有些紧张，扒着门框不敢进去。

    “哟，淑琴这不你家新儿子么？”有人说了一句。

    阿姨一回头看到了他：“怎么了一杰？”

    付一杰没说话，扒着门框看着她，没两秒钟，眼里就全是泪花了。

    “这是要哭了啊？”一个奶奶弯腰看了看他。

    “怎么了宝贝儿！是不是你哥欺负你了！”阿姨扔了炒勺跑了过来，搂住了他。

    付一杰本来在眼眶里打转的眼泪一下滑了出来，带着哭腔说了一句：“让哥哥吃饭吧。”

    “哎，好好好，宝贝儿不哭啊，”阿姨赶紧给他擦了擦眼泪，一连串地说，“让你哥哥吃饭，让他吃饭，吃饭。”

    付坤被老妈拽到里屋的时候正在拼自己的屁股，老妈劈头就问他：“说，是不是你让一杰去跟我哭的。”

    “啊？”付坤愣了愣，很不服气地梗了梗脖子，“没啊，我自己的事儿我自己扛着，怎么可能让个小不点儿去跟你求情。”

    “那他自己去的？哎哟，我让他哭一鼻子心都碎了，”老妈捂着胸口，“一脸眼泪儿地跟我说让哥哥吃饭吧。”

    付坤看着老妈那样子乐了：“你这什么动静啊……”

    “行了，别拼了，估计你也拼不出来，”老妈挥挥手，把他拉到身边，“坤子，妈不是不让你画画，妈觉得你画得挺好，也愿意你画，但是吧，作业就那么点儿，咱写完了也用不了一个小时，写完了再画不好么？”

    付坤皱着眉咬了咬嘴唇：“我就觉得烦。”

    “那你成天被老师追着让叫家长不烦啊？”老妈瞪了他一眼，“我成天被一帮老师围着我不烦啊？”

    付坤张了张嘴没说出话来。

    “你看，你打架，上课开小差，冒充我签字，我都没说你，对不对？”老妈叹了口气，“我根本不指望你能有多乖，但就这作业，咱好歹写写，我生你难产呢，你也心疼心疼你妈，别成天让老师找我行么？”

    付坤低着头不出声。

    “说话，为你老娘写个作业都不行么！”老妈推了他一把。

    “行！”付坤一咬牙，“我以后都写，其实我也就这阵儿手伤了懒得写。”

    “画画都能画，写几个字有什么懒的，就这么说定了啊，写作业！”

    “嗯。”付坤点点头。

    “好儿子，够义气。”老妈拍拍他的肩。

    老妈跟他说完，一路跑着去厨房了：“我的菜啊要糊了——”

    付坤从里屋出来，付一杰正跪在椅子上拼他桌上的图，他仔细看了看付一杰的眼睛，不像是哭过的样子，估计又是按到开关了吧。

    “一截儿，”他走过去，一条胳膊从身后把付一杰抱了起来，搂着他坐到了沙发上，“来让哥哥亲一口。”

    付一杰没被人亲过，也没碰到过这样的要求，坐在他腿上没动静。

    付坤把他搂过来，在他脸上用力亲了一下：“我说你跑出去干嘛呢，给我求情去了啊？”

    付一杰没说话，这还是第一次有人亲他，痒痒的带着暖意，很舒服。

    他搂住付坤的脖子，也在他脸上亲了一口。

    “哎哟还带响儿呢，”付坤笑了半天，抹了抹脸，“亲我这一脸唾沫，你是舔的吧？”

    付一杰没说话，看着付坤半天，低头有些不好意思地笑了笑。

    付坤愣了，好一会儿才冲着走廊吼了一声：“妈！一截儿会笑啊——”

    这声吼让付一杰差点儿从他腿上摔下去，本来就有些不好意思，现在更不好意思了，低头就想跑。

    “别动别动，我不喊了，”付坤笑着搂住他，“快，再给哥笑一个。”

    付一杰瞪着他，脸上的笑容已经没了，取而代之的又是平时那种茫然的有些怯生生的表情。

    “哎……”付坤有点儿失望，捏了捏他的脸，“笑一个这么难么？”

    付一杰垂下眼皮看着自己的毛衣不说话，付坤颠了颠腿：“哎，一截儿，跟你商量个事儿。”

    付一杰点点头。

    “以后我逗你笑，你就笑，好不好？”

    “嗯。”付一杰很小声地应着。

    付坤往手上哈了口气，把手伸进了他的毛衣里，在他腰上捏了几下：“快笑。”

    付一杰没被挠过痒痒，先是一愣，接就拼命地想躲开，挣扎了没两下就笑了起来。

    这笑跟之前的不一样，这次他笑出了声，脆生生的笑声特别响。

    付坤一听就来劲了，把他按在沙发上在他肚子上腰上一阵挠。

    付一杰一边在沙发上滚来滚去地躲，一边咯咯地笑得眼睛都睁不开了。

    半天付坤才停了手，用手指戳了戳他的脸：“小不点儿，你笑起来声音真大啊。”

    付一杰躺在沙发上一个劲儿地喘，脸都笑红了。

    “有哥哥好不好？”付坤在他鼻尖上弹了一下，他一直没跟付一杰确认过这件事。

    “好。”付一杰咳嗽了两声，点了点头。
------------

6 第六章 弟弟丢了

被老妈教育了之后，讲义气的付坤同学一吃完饭就趴在小屋的桌子前开始认真地写作业，老爸老妈在客厅里一边看电视一边聊天。

    其实作业不算太多，无非就是抄抄课文填个空造个句什么的，再来份儿四则运算。不过左手虽然能写字，老反着还是别扭，又不能从右往左写，他就因为这个才不愿意写作业。

    平时隔三岔五的欠一次作业，手伤了以后，就干脆不写了。

    付一杰一直很安静地趴在桌子旁边看他写作业，老妈叫他去看电视，他都没去。

    付坤想看，电视里演的是《射雕英雄传》，还正好从昨天开始演东邪西毒那部，他心里痒痒得不行。但他咬牙挺住了，谁让他牛哄哄地答应老妈要写作业了呢，再说快期末了，老妈也不会让他老看电视。

    不过这电视台挺让人生气，回回都挑着期末考的时候开始播，都算上重播这都三回了，他愣是没看全！

    “一截儿，”付坤放下笔伸了个懒腰，“你不看电视吗？”

    “不看。”付一杰趴在桌上，手垫着脸，他一直就这么趴着盯着付坤，付坤写了多久，他就看了多久。

    “哎有人想看没得看，有人能看居然不看，”付坤叹了口气，但很快又笑了笑，“其实我想看也能看到，我有法宝。”

    付坤轻轻拉开抽屉，拿出了个潜望镜。

    付一杰终于换了个姿势，凑过来盯着他手上的东西。

    “潜望镜，”付坤压低声音小声说，“能看到拐个弯儿的东西，手工课老师教做的，你看着……”

    付坤把潜望镜偷偷地从门边伸了出去，对着电视，冲付一杰抬了抬下巴：“看看。”

    付一杰凑过去看了一眼，眼睛立马瞪圆了，回过头：“看到了。”

    “好玩吧，”付坤笑笑，把潜望镜递给他，“你玩吧。”

    付一杰很安静，无论是看付坤，还是看电视，都一点儿声音也没有。

    付坤一边写作业一边琢磨，老妈肯定会很喜欢这样的小孩儿，老妈一直说他太淘了，烦得她脑浆都是开锅的。

    不过刨开分掉他玩具，分掉他的空间，还抢走了饺子老鼠这些事不算，付坤也觉得付一杰很可爱，特别是今天还跑去跟老妈求情。

    “一截儿，”付坤扔下笔，转过头刚想再表扬一下付一杰，眼前的潜望镜纸筒却吓了他一跳，都快对他脸上了，“你干嘛呢？”

    “看你。”付一杰眯着一只眼睛回答。

    “直接看不就得了，你打枪瞄准呢？”付坤有些莫名其妙地把对着自己脸的潜望镜扒拉开。

    “这样看就只能看到你的脸。”付一杰小声回答。

    “啊？”付坤拿过潜望镜，对着付一杰瞅了瞅，因为距离近，镜子里能看到的的确只有付一杰的脸，“真的嘿。”

    对于一直没什么玩具的付一杰来说，这个潜望镜很好玩，他一整个晚上都拿在手上，上了床都攒手里没松开。

    “这么喜欢啊？下回给你做个好点儿的，这个是用纸盒做的，不结实，”付坤枕着胳膊，自己手工课随手做的东西能有这待遇让他很有成就感，“我给你用牙膏皮做一个吧。”

    “嗯。”付一杰闭着眼抱着潜望镜。

    “睡吧，困死了。”付坤闭上眼睛。

    付一杰没了声音。

    过了没几分钟，付坤感觉到付一杰的手伸过来捏住了他裤衩边儿。

    付坤没动，不知道付一杰要干嘛。

    付一杰捏了一会儿，把裤边儿两层布捏在一块儿开始轻轻地搓。

    “干嘛呢？”付坤轻声问他。

    “小摸。”付一杰也轻声回答。

    “小摸？还小偷呢。”

    付一杰没有说话，缩回了手，改捏着枕巾开始搓。

    付坤琢磨了一阵儿，估计“小摸”这词儿是付一杰给自己搓布片儿起的专用名词。

    “为什么要小摸啊？”付坤摸了摸他的手。

    “不摸睡不着。”付一杰回答，手指还在轻轻地搓着。

    “我给你念顺口溜吧，你听听听就睡着了。”

    “嗯。”

    付坤想了想，小声开始念：“一年级的小豆包，一打一蹦高，二年级的小水碗，一捅一个眼儿……”

    付一杰没说话，继续搓枕巾。

    “小傻子儿坐门墩,哭着喊着要媳妇。要媳妇干吗啊？点灯，说话，吹灯，做伴儿，明儿早晨给你梳小辫儿……”付坤又换了一个。

    “你媳妇儿给你梳小辫？”付一杰没听明白。

    “……算了，你还是搓吧。”付坤叹了口气。

    “嗯。”付一杰应了一声，手指头把枕巾搓得嚓嚓响。

    付坤乐了：“这是什么习惯啊，是我裤子好摸还是枕巾好摸？”

    “裤子。”

    “还挑料子呢，”付坤笑了半天，拉过付一杰的手，“那你搓我裤子吧。”

    “嗯。”付一杰又捏住了他裤子边儿，搓了没多大会儿，手就慢慢地停了，睡着了。

    早上付坤照例被老妈从被窝里拖了出去，不过今天他没有挣扎，因为付一杰也被老妈用同样的方式拖出去了。

    “今天是一杰第一天去学校……”老妈把早点往桌上摆着。

    “我爸呢？”付坤往里屋探脑袋。

    “上午班，五点半就出门儿了，”老妈本来想帮付一杰穿衣服，但付一杰动作很快地就把衣服穿好了，反倒是胳膊不灵光的付坤折腾半天刚把毛衣套上一半，她过去帮着扯好了，“你带着弟弟去，把他送到教室，知道么？”

    “嗯。”付坤点头。

    “下了课有时间就去他们班看看他有没有什么事，知道么？”

    “嗯。”

    “放学……”

    “哎，”付坤有些不耐烦地拿着牙刷往外走，“我上幼儿园的时候都自己走着去走着回，怎么他就那么多事儿。”

    “你少废话！”老妈在身后喊。

    洗漱完了回到屋里的时候，老妈正在冲牛奶，把奶粉放杯子里之后，她转身去拿热水瓶。

    付一杰看到那小半杯奶粉，拿起来用勺舀了就放进了嘴里。

    付坤一看，赶紧转身就打算出去，但被老妈一把抓住了衣领：“付坤同学！”

    “干嘛！”付坤挣扎着。

    “老实交待，你昨儿是怎么给一杰喝的牛奶！”

    “直接吃的奶粉呗，怎么了，我来不及了就没冲，”付坤瞟了一眼付一杰，付一杰看着他，停下了舀奶粉的手，似乎有些明白奶粉不是这么吃的了，他只得加了一句，“我平时不也干吃麦乳精么……”

    “那能一样么！奶粉这么吃不消化，营养都吸收不了！还上火，”老妈叹了口气，把热水倒进杯子里，“一杰啊，牛奶得用水冲了喝，下月我给你俩都订了牛奶，到时直接喝就行了，你哥果然还是靠不住，你别跟着他学。”

    平时上学付坤都跟孙玮一块儿，一辆自行车正好够，但多了一个付一杰就不同了，女式车前杠是斜的坐不了人，得都坐后边儿。

    孙玮车技差，要不是付坤手伤了，轮不上他骑车带人，他更没本事骑车带俩人，但如果付坤骑车带付一杰和孙玮……孙玮倒是没意见，但付一杰明显有些不愿意，一直靠在付坤身边不肯挨着孙玮。

    “这怎么办？”孙玮挺郁闷的，他妹妹就没这么麻烦，孙潇从来都自己走路去学校，一点儿也不让人操心。

    “你跟着跑吧。”付坤挥挥手，半提着付一杰把他放到了后座上。

    “啊？不带你这样的！”孙玮怒了，“我跟你多少年感情啊，为了个刚到你家两天的弟弟你让我跟车后边儿跑？”

    “一人跑五分钟，”付坤上了车，“你不有表么，掐着吧，一会儿我下来跑。”

    第一天带着付一杰上学，付坤就跟孙玮这么一人五分钟地跑到了学校。

    付一杰挺舒服，坐在后座上东张西望，还晃腿。

    到学校的时候孙玮话都说不利索了：“咱……咱得想想辄啊……这……这……”

    “他怕生，”付坤还成，他从小到大翻墙爬树打架带逃跑的，身体很好，跑这一通对他来说没什么难的，“熟了就好了，要不明天我多跑点儿，你也太菜了。”

    “他得多久才熟啊，到现在都没叫过我一声哥哥好。”孙玮对未来的跑步岁月没抱什么希望。

    “哥哥好。”付一杰从后座上滑下来，扭头叫了一声。

    “哎，叫了叫了，”孙玮擦擦鼻子，很开心，“你好。”

    付坤把付一杰送到了一年级二班门口，于老师已经在等着了。

    “去吧，我回我们教室了，”付坤转身准备走，但手被付一杰一把拽住了，他回过头，“怎么了？”

    付一杰不说话，只是死死抓着他的手不放。

    付坤叹了口气，弯下腰，小声在他耳边说：“没事儿，我就在你们楼上，下课我就下来找你，谁欺负你我揍谁。”

    说出最后这句话的时候，付坤感觉自己特牛逼，跟老大似的。

    付一杰很不情愿地撒了手，被于老师牵着进了教室。

    第一节课下课的时候，付坤本来想下楼去看看付一杰，但因为他上语文课的时候在课本上画小人儿打架被李老师逮着了，一下课就被拎到走廊上训话，训了五分钟李老师都没停下的意思。

    付坤有点儿着急，这不是看不看付一杰的问题，这是老大的信用问题。

    他靠在走廊栏杆上，把脑袋探出去往下看，一眼就看到了付一杰，全校学生都穿的是蓝色校服，只有付一杰还没校服，红色的小棉衣特别显眼。

    付一杰正站在走廊下面仰着脸向上看，帽子都快掉了。

    这样子让付坤心里特别不是味儿，正要冲付一杰挥挥手的时候，李老师推了他一下：“看什么看，上课不专心听讲，现在没罚你站，就教育教育你，你也不听！给脸不要脸！”

    “我知道错了。”付坤不喜欢李老师，势利眼儿，谁家有个当官的，有点儿钱的，她都笑眯眯地跟人家家亲戚似的，但对别的学生就特别凶，班里的学生都被她骂得见了她就躲，还有几个一听她让去办公室，当场就能哭出来，都管她叫李阎王。

    平时付坤不可能这么快跟她认错，他想快点儿下去，不想让付一杰觉得自己这个哥答应了的事做不到。

    “错什么错？你别想应付过去！你说说，你哪里错了？”李阎王看样子不打算放过他。

    付坤的火一下就窜了起来，说实话，他跟老师顶嘴是常事儿，可是昨天老妈刚跟他谈过，他本来想老实几天，但对李阎王他真是忍不住：“你问我？是你把我拎出来骂，不是该你告诉我我哪儿错了么！”

    “付坤！”李阎王眼睛都瞪圆了，整个年级里敢这么跟老师顶着来的没几个，付坤这种“惯犯”就这一个，她手指都快指到付坤脸上了，“你还上什么学！给我滚出学校！街上卖菜去吧你！什么东西！”

    “不上就不上，本来也不想上！”付坤一点儿没犹豫地就往楼梯口走，“别看不起卖菜的，你不吃菜啊！”

    一进了楼梯付坤也顾不上听李阎王还在后面吼什么了，连蹦带跳地冲到了一楼。

    付一杰还在原地站着，拼命仰着脸往上看。

    “一截儿，”付坤跑过去伸手在他眼前晃了晃，“还看呢。”

    “哥哥！”付一杰一看到是他就笑了起来，这声哥哥叫得特别响亮。

    “不冷啊？干嘛跑外边儿站着。”付坤拉了拉他的衣领。

    付一杰只是笑，也不说话，付坤看着他半天：“笑什么啊，有什么可笑的，进去吧，放学了你就排路队，我等你。”

    “嗯。”付一杰点点头。

    付一杰慢吞吞地回了教室，付坤在教室门外站了没两分钟，上课铃就响了。

    他没回自己教室，缩着脖子在楼梯里呆了一会儿，等值勤的老师走过去了之后才溜出来，飞快地跑到了教学楼后面的小操场上，穿过这个操场是学校的旧围墙，都是红砖砌的，大概两米高。对于付坤来说，那围墙就跟没有一样，他个子高，跟五六年级的差不多，随便蹬几下就能翻出去。

    不过手伤了以后他一直没翻过墙，今天发现一只手翻还是有点儿吃力的，用下巴在围墙顶上帮着使了两回劲才算是翻出去了，下巴让碎砖磕得有点儿疼。

    “谁愿意上课，上个屁。”他摸摸下巴，小声嘟囔着，顺着小街往前走。

    付坤不太逃学，他跟汪志强那帮人不同，不过只要逃了学，他去的地方一般就一个。

    街口那个游戏厅。

    游戏厅的老板是个中年男人，手上纹着一条吓人的大黑龙，跟袖子似的，不过人并不凶，付坤不知道他姓什么，只管他叫龙叔。

    龙叔一看到付坤，脸上的表情就有些痛苦。

    “坤子，你逃学了？”龙叔坐在柜台后边儿，叼着烟一脸扭曲着的表情。

    “嗯，玩会儿。”付坤从兜里掏出一块钱放到桌上。

    龙叔叹了口气，把烟掐了，手指戳着那一块钱：“要几个币？”

    “一个。”付坤回答。

    “又只要一个？”龙叔非常无奈。

    “干嘛，不卖啊，”付坤靠在柜台旁边，“快点儿。”

    “你手都这样了，玩得了？”

    “我玩简单的。”

    龙叔扔给他一个币，找了他八毛钱。

    他的确是不想卖币给付坤，这小孩儿他是一看到就有点儿头疼，别的小学生来玩，他挺欢迎的，都是来送钱的，一个币几分钟就没了。

    就付坤，一个币能坐老半天，心情好了拿一个币能打通关。

    他这游戏厅一共就八台机子，付坤两毛钱就能占掉一台机子，他看见付坤就郁闷，还不能赶他出去，赶他出去，他能没事儿就往游戏厅里扔石头，一天四回，扔了就跑。

    付坤拿了币，找了台机子坐下了，他平时爱玩街霸，但今天手不方便，他决定玩点儿简单的。本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理

    龙叔看到星云战机的画面时，叹了口气，还好这会儿人少。

    付坤玩起来就不记得时间，打到最后一关的时候，他听到旁边有人说了一句，去吃饭吧都十二点多了。

    他顿时愣了愣，刚出门的飞机被一炮打掉了，他没顾得上理会，扭头冲龙叔喊了一嗓子：“几点了龙叔！”

    “十二点二十。”龙叔看了看表。

    “啊——”付坤吼了一声，从凳子上蹦了起来，冲出了游戏厅。

    十一点半学校就放学了！现在都一个小时了！

    付坤往学校跑的时候腿都有点儿发软，一想到付一杰仰着脸往楼上看的样子，他就老想摔跤。

    付一杰第一天上学，谁都不认识，从家里到学校的路也就走过两次……

    这要是出了什么事，他也不用回家了，回家就得被老爸老妈剁成馅吃了！

    冲到学校门口的时候，他扫了一眼四周，已经没有人了，校门都已经关上，只留了个小门，看门的大爷在扫雪。

    什么时候下的雪？居然还下雪了！

    “干嘛的！还没到时间呢，不许进去！”大爷看到付坤要往里冲，马上拦他。

    “大爷，还有没走的吗？”付坤喘得嗓子眼儿都发干了，冲大门里边喊，“一截儿——”

    “没了，都走了，我都检查过教室了，这都几点了……”

    付坤冲到车棚拿了自行车骑上就往家冲，已经一个小时了，也许付一杰已经回家了，路队能一直走到离他家就两条街的地方才解散，付一杰如果记得路，走十分钟就能到家了。

    但他能记得吗？

    他会不会还在原地等着？

    付坤脑子里闪过各种可怕的想像，拍花儿的，吃小孩儿的……

    付坤你妈一点儿没说错你，真他妈太不靠谱了！

    弟弟上学第一天就被你弄丢了！
------------

7 第七章 男人的思考！

付一杰坐在教室里很难受，三小的上课内容比原来学校的要快一些，他有些听不明白。

    而且每个老师进了教室都会说“新来的付一杰同学是哪个”，然后让他站起来认认脸，这让换了新学校本来就有点儿紧张的付一杰更是手足无措，就想缩成一团呆在墙角。

    同学倒是不像之前的那样离他远远的，但后座那个叫蒋松的老扯他帽子上的毛线球让他很烦。

    他只能一直低着头，让毛线球搭到前面。

    他想快些放学，想见到付坤，在突然变得陌生的家和学校里，只有付坤和他暖暖的手心能让他心里觉得踏实。

    每节课下课他都会跑出去往楼上看，但都没见到付坤，课间操的时候也没看到，他有些失望。

    不过到放学的时候，他又有了精神，付坤说了，放学会等他。

    老师按家庭地址把他安排在了路队里，他排在第二个位置，前面是个小女孩儿，一直回头看他。

    排队的时候，楼上的高年级学生不断地从楼梯口跑出来，他看到了孙玮，却没有看到付坤。

    孙玮低头拎着书包，一边踢一边往校门走，付一杰有些着急，付坤呢？

    付一杰按老师的要求，拉着前面同学的书包带子，东张西望地跟着大家一起走出了校门，但无论他往哪个方向看，都没有找到付坤的影子。

    他本来很不错的心情一点点消退了，但还是转着脑袋到处看。

    付坤不在学校里，也许在校门口？

    不在校门口，也许在前面的路口？

    也不在路口，那会不会在更前面一点的路边？

    他紧紧盯着自己能看到的每一个人，期待着付坤骑着自行车的身影能突然出现。

    但，都没有。

    “立正！”前面的路队长停下喊了一声，“解散！”

    随着这声解散，付一杰愣在了原地。

    身后的同学都顺着几条路各自往自己家里走了，只有他一个人站在路边。

    他有些茫然地在原地转了一个圈儿，四周下了班的大人来来往往走着，路过他身边的时候没有人留意他，几个放了学的学生打闹着从他身边跑过时撞了他一下，他踉跄了几下差点滑倒。

    付坤没有出现，他不知道自己应该怎么办。

    回去的路他能记得，记下自己经过的路是他的习惯，他害怕会有一天会再次被人留在一个陌生的地方。

    但他现在应该在这里等付坤，还是应该自己回去？

    付坤为什么没有来？

    有事？

    忘了？

    还是……不会再带他回去了？

    付一杰在路边蹲下了，他有点儿冷，也饿了。

    兜里有个鸡蛋，是阿姨怕他饿了让他带着的，他一直没吃，这种把好东西留着慢慢吃的习惯也已经养成很多年了。

    他摸了摸鸡蛋，正想拿出来吃掉的时候，身后传来一阵笑声，还夹杂着某种呜鸣声。

    他回过头，看到了两个比他高一点儿的小孩儿，正拿着小石子儿往缩在雪堆旁边的一只小狗身上砸着。

    小狗是黄色的，毛很脏，可能是被吓到了，缩成一团也不跑，任由那俩小孩儿往它身上砸着石子儿，只是发出低低的哀鸣，瑟瑟发抖。

    付一杰愣愣地盯着那条小狗看了半天，然后冲着其中一个小孩儿跑了过去，狠狠地推了他一把。

    “啊！干嘛！神经病啊！”那小孩儿被他推得差点儿摔倒，很生气地把手里的石子往他身上砸了过来，另一个小孩儿过来用力推了他一把。

    付一杰个子小，被一把推倒在地上。

    他很快地爬了起来，没有说话，捡起了扔在旁边树坑里的小半块砖头。

    在那俩小孩儿还没反应过来的时候，付一杰已经把砖头拍在了推他的那个小孩儿脸上。

    付一杰劲儿小，这一砖头没有拍得太狠，但那个小孩儿还是在愣了两秒之后哇地一声哭了出来。

    “你打人！想死啊！”旁边的小孩儿一步冲过来，扬起手一巴掌甩在了他脸上。

    付一杰被这一巴掌打得有些蒙，晃了晃。

    手里的砖头还在，他想也没想就狠狠地把砖头砸了过去，砖头砸在了那小孩儿的脑门儿上。

    付一杰没敢多停留，趁着他捂着脑门儿弯下腰的时候，跑过去抱起了那条小狗，转身撒丫子就跑。

    也不知道那俩小孩儿有没有追来，付一杰往回家的方向跑了很长一段儿才停了下来。

    身后没有追兵，他坐到路边的台阶上，喘了半天，帽子都跑歪了。

    他把小狗放到了地上，犹豫了一小会儿，又拿出了兜里的鸡蛋，剥开了扔在小狗面前。

    小狗狼吞虎咽地把鸡蛋吃掉了，仰起头看着他，拼命地摇着尾巴。

    “没了。”付一杰拍了拍手，表示自己已经没有吃的了。

    小狗吃的时候他一直在咽口水，差点儿就想抢回半个鸡蛋来了。

    小狗舔了舔嘴，坐下了。

    付一杰坐了一会儿，觉得冷，于是站起来开始往回走。

    走了半条街之后突然发现，小狗一直跟在他身后。

    他只得再次拍了拍手，摊开手给小狗看：“真的没有了。”

    小狗摇摇尾巴坐下了。

    他再走，小狗又站起来继续跟着。

    一直走到公交公司的院门外边儿了，小狗还在身后。

    付一杰转过身，跟它面对面蹲着，愣了很长时间，最后把它抱了起来：“我把你藏起来吧。”

    他不能把小狗带回去，他刚到这个家里两天，虽然家里的人都对他很好，但这种添麻烦的事还是不要做。他在福利院里见过不少被退养的孩子，让新爸爸妈妈觉得麻烦，没准儿就会被退回去……

    他不想回福利院，他想有一个家。

    他必须很乖才行。

    付坤骑着车像子弹一样冲到自己家楼下，车闸捏到底，对着墙撞了一下，把车给停下了。

    他一路回来都没看到付一杰，急得顶着老北风都出了一身汗。

    楼道里已经弥漫着饭菜香，他连滚带爬地冲到三楼，还在楼道口就喊了起来：“一截儿——”

    走廊尽头他家的门里跑出来一个小小的身影，他看清了那是付一杰的时候，顿时松了一口气，立马就跑不动了，撑着膝盖，一边喘一边指了指付一杰：“你吓死我了……”

    “你才吓死我了！”老妈的声音在身后响起。

    没等他回头，老妈已经一脚蹬在了他背上，他直接跪在了地上。

    “就没见过你这么靠不住的人！”老妈把一棵大白菜砸到他脑袋上，“早上还嫌我罗嗦！我就那么罗嗦了你不还是让弟弟一个人回来的吗！你上哪儿野去了！”

    “哎——”付坤抬手护着脑袋，“我就在教室里打牌……”

    “打牌！打牌！”老妈又砸了他好几下，“你今儿甭吃饭了，打牌去吧你！”

    “算了算了，都回来了，没事儿，别打了。”几个邻居都跑过来拉着劝。

    付坤护着脑袋没敢动，要平时，他肯定会跑，等老妈气儿消了再溜回来，但今天就算老妈拿案板砸他，他也不能动。

    “我跟你说付坤！”老妈指着他，“别的事我都不跟你计较，你就跟个野猪似的长到现在我也没怎么管！就今天不行！这是责任！你懂不懂！你带着弟弟出去的，也答应了把他带回来！然后呢！”

    “我错了，”付坤低着头，“以后不会了，保证。”

    “你是个男人，再小也是男人！男人说了话就得做到！”

    “我肯定做到！”付坤咬咬牙。

    “滚门口站着去！”

    午饭没有付坤的份，他靠墙站在自己家窗户底下。

    老妈今天没有折腾他，只是要他站在这里，思考，思考什么叫责任。

    老妈要他站到下午上学才能动。

    走廊上很冷，站一小会儿还没事儿，这么一动不动地站了半小时之后，他身上就有点儿麻了。

    身后的窗户被人很轻地敲了两下。

    他回过头，看到了付一杰贴在玻璃上的脸。

    “哥哥。”付一杰叫了他一声。

    老妈去给老爸送饭，怕付一杰给他拿吃的，就把房门反锁了，付一杰出不来。

    “一截儿，我还没问你呢，你怎么回来的啊？”付坤笑笑，“认识路啊？”

    “嗯。”付一杰点点头。

    “是不是等了很久？”

    付一杰点头，但很快又摇了摇头。

    “今儿是我不对……”付坤正想再说点儿什么，突然闻到一阵香味儿，他口水差点儿滴出来，赶紧捂了捂嘴。

    扭头一看，夏飞不知道什么时候过来的，手里拿着个鸡腿。

    “还站着呢？”夏飞把鸡腿拿到他眼前晃了晃又拿走了。

    “嗯。”付坤扭开脸，夏飞总爱逗人。

    “冷么？”夏飞又把鸡腿拿到了他鼻子下面晃。

    “夏飞！”付坤很恼火，“你真狠。”

    夏飞乐了，拿着鸡腿笑了好半天，从兜里掏出了个小手炉塞到了他怀里：“想吃么？”

    “不想。”付坤低着头，这种里边放了小炭条的手炉很暖，他原来也有，莫名其妙弄丢三个之后，老妈就不给他买了。

    “哟，真不想？”夏飞闻了闻鸡腿，“真香啊，现在不吃就凉了。”

    “不吃！”付坤其实很想抢过来就吃，但现在他正在接受惩罚，他是个男人，所以不能吃。

    夏飞敲了敲窗户，对里面趴在玻璃上把鼻子都压扁了的付一杰笑了笑：“一杰，让你哥吃鸡腿，他要饿死了。”

    “说不吃就不吃！男人就这样！”付坤憋住气，闻不到味儿就能好很多。

    “哥哥……”付一杰喊了一声，“哥哥。”

    “干嘛，”付坤扭过头看了他一眼，“哎你……”

    付一杰的手扒着玻璃，隔着两层玻璃都能看到他眼里闪着的泪花，付坤心里一阵发酸，难受得不行，今天付一杰一个人站在路边等他的时候是不是也这样来着？

    “你又哭什么啊，我……”

    “哥哥吃东西吧。”付一杰眼巴巴儿地看着他，还吸了吸鼻子，手在眼睛上抹了抹。

    “不吃就哭。”夏飞笑着说。

    付坤本来就饿，别说一个鸡腿，一只整鸡他都能不吐骨头给啃完了，现在付一杰再这么可怜巴巴地求他吃，他顿时就把自己“是个男人”的决心给扔到一边儿了，抓过鸡腿一口咬了上去。

    吃完再“是个男人”吧！

    “真好吃，我许姨手艺真好。”付坤一边啃一边含混不清地说。

    “真是男人的吃相啊。”夏飞笑着转身回屋了。

    有了中午的教训，付坤下午放学的时候拉着孙玮一路推着车跟着一年级的路队走，就差挤路队里一块儿排着了。

    “我妹都没这么紧张。”孙玮坐在后座上用腿划拉着地，对于付坤的紧张有点儿不屑。

    “那不一样，”付坤压低声音，“一截儿要一直在我家，是我亲弟，我妈早不管他了，这不刚来两天么，本来动不动就哭，跟自来水管似的，再以为不要他了不得把我家淹了啊。”

    “看你能挺多久。”孙玮撇撇嘴，他知道付坤不是个有耐性的人，性子还急，就今天这种跟护犊子老母黄牛一样的劲头，不知道能坚持几天。

    老妈是个说一不二的人，说了今天没饭吃，就是没饭吃。

    付坤就中午吃了个鸡腿，下午放学在路上买了点儿零食，肚子里没什么存货，一家人吃饭的时候他蹲在门外，甭提有多郁闷了。

    老爸还端着碗跑门口来又训了他十分钟。

    训话还好说，反正他被训习惯了，不差这点儿时间，关键是老爸碗里的菜，香味儿一个劲往他鼻子里钻，他不得不憋了好几轮气儿，才算是挺了过去。

    等到吃完了饭，他才回了屋。付一杰捂着肚子正往外走，他愣了愣：“你又拉肚子？”

    “嗯。”付一杰捂着肚子低头从他旁边跑了出去。

    “吃完就拉，你肠子不拐弯儿的么？”付坤追出去，男人就要陪弟弟上厕所，“要我陪你去吗？”

    “不用，”付一杰停下回头看了他一眼，“你进去吧。”

    “哦。”付坤扭头回了屋。

    想想又觉得哪儿有点儿不对劲，付一杰捂肚子的样子有点儿怪。

    以自己多年不干好事儿的经验……

    他悄悄把头探出了门外，看到付一杰捂着肚子一溜小跑地往厕所那边去了，但在楼梯口就停了下来。

    他迅速缩回头，再探出去的时候，付一杰已经不见了。

    付坤跑到厕所，冲里边喊了一声：“一截儿！”

    “哎哟，”里面有人也喊了一声，“喊这么大声儿干嘛，尿差点儿滴裤子上。”

    付坤看到张青凯走了出来：“你又在啊？”

    “嗯，下了班来报个到，找你弟弟啊？”张青凯笑笑，“没见他进来。”

    果然！付坤扭头往楼下跑，他就知道付一杰不是上厕所。

    这小子不定把什么东西捂肚子上呢。

    付坤下了楼，一眼就看到了付一杰捂着个肚子往楼后边儿拐过去了。

    他悄没声儿地跟了上去，这小子要干嘛？

    楼后是一块荒地，有一排旧杂物间，因为年头太久，已经是危房，没人再用了，夏天的时候长满杂草，冬天都是枯草，雪化的时候全是泥浆，连付坤这种爱“探险”的小孩儿都不乐意过去。

    付一杰转过去之后就停下了脚步，付坤赶紧躲在墙角。

    “丢丢，”付一杰对着枯草堆小声喊着，“丢丢，出来。”

    丢丢？付坤愣了愣，丢丢是谁？

    付一杰喊了几声之后，从枯草堆里钻出来了一条脏兮兮的黄色小狗，摇着尾巴跑到了付一杰脚边。

    狗？

    狗！

    付坤下意识地缩了缩脖子，居然是一条狗！

    付坤怕狗，他被狗咬过，就公交公司停车场养的那条大黑狗，他被咬过两回。

    他都不知道狗为什么要咬他，反正那狗见了他就撵，他跑不过狗，被咬了。后来老妈说，你不跑，它就不咬你了，越跑越咬，于是付坤谨遵教诲，狗再撵他的时候，他就站着没动，结果人连追都不用追了直接上来就给了他一口……

    打那以后，付坤见了狗就绕着走，他不愿意再打疫苗，一年打两回疫苗，他觉得疫苗严重影响他的生长发育，那年新长出来的牙都是躺着的。

    付一杰一直捂着肚子的手松开了，拿出了两个鸡蛋。

    嘿！付坤眼睛都直了，吃饭的时候一人一个鸡蛋，今儿他没饭吃，老妈就把他那个给了付一杰，这小子居然拿来喂狗？

    付坤不知道付一杰是用什么办法没吃鸡蛋还能塞到衣服里的，但他觉得既然都省下来了，怎么也得分一个给他啊！

    居然全给狗了！

    要不是那儿有条狗，付坤这会儿真想冲出去质问一下付一杰。

    “好吃么？”付一杰把鸡蛋掰碎了放在地上，看着小狗吃完了才站起来，“我走了，你在这里别乱跑。”

    付坤慢慢地退开了，付一杰是打算在这儿养狗？

    要不要告诉老妈？

    老妈肯定是不会同意在家养狗的，倒不是因为付坤怕狗，付坤想养兔子老妈也没同意，说是连你都快养不活了还养什么动物！

    付坤虽然还没想通动物都养不活的老爸老妈怎么会把付一杰带回来养，但现在这些都不重要，重要的是，付一杰悄悄养了条狗！

    他该怎么办？

    付坤慢吞吞地上楼，在上到三楼的时候，他下定了决心，这事儿不能告诉老妈。

    做为一个男人……他不想让付一杰伤心，也不想老妈为难。

    那就瞒着吧！
------------

8 第八章 一个鸡蛋

晚上睡觉的时候付坤几次都想问问付一杰那条叫丢丢的狗是怎么回事，但想想还是没问，万一问了，付一杰让他帮忙求情把狗带回家，他还真不知道该怎么办。

    再说，肚子饿的像是被漂□□洗过一样的感觉让他满脑子都是吃的，没功夫想别的了。

    “哥哥。”付一杰一边捏着他裤衩边儿搓一边小声叫他。

    “嗯？”付坤应着，不过肚子同时也叫了一声，他这声嗯差点被淹没在咕噜声中。

    “你饿吗？”付一杰问。

    “废话，两顿没吃能不饿么，没听见这叫声啊，”付坤差点儿想说你也不剩个鸡蛋给我还好意思问呢，想想今天自己两顿没饭吃的原因，又打住了，叹了口气，“睡吧，别撩我说话，我睡着了就不饿了。”

    “给你。”付一杰突然碰了碰他胳膊，往他手里塞了一个鸡蛋。

    付坤相当吃惊，把鸡蛋放到眼前看了半天，确定这的确是一个鸡蛋之后扭过头盯着付一杰：“哪儿来的？”

    “厨房拿的。”付一杰回答。

    “厨房？”付坤愣了，他家的鸡蛋买回来都放在屋里，吃多少煮多少，基本不可能放在厨房，他猛地坐了起来，压低声音，“付一截儿同学，你从厨房哪儿拿的鸡蛋？”

    “一个锅里。”付一杰声音还挺平静。

    “你偷……”付坤差点儿咬着自己舌头，他虽然从小就特能折腾，但偷东西的事儿还从来没干过。

    付一杰没有说话，付坤也没把话说完，他本来挺饿，现在手里捏着个鸡蛋，更饿了，肚子又咕噜叫了一声。

    “算了，”付坤轻轻地在床沿儿上敲鸡蛋壳，“你还记得锅是放哪儿的吗？”

    “台子旁边的架子上。”付一杰小声说。

    “嗯，”付坤咬了一口鸡蛋，“大概是刘婶儿家的，明天我去跟她说。”

    “不是你们家的？”付一杰问。

    “什么叫你们家，是咱家，”付坤把剩下的鸡蛋一口吞了，“一截儿，我跟你说，你可能不太明白，那个厨房是公用的，不光是咱家的东西放那儿，别人家的也放那儿，也不光是咱家煮鸡蛋，别人家也煮，懂了么，这个鸡蛋不是咱家的。”

    “嗯。”

    “睡吧，吃了更饿了，”付坤按了按肚子，回手在付一杰脸上弹了弹，“不过谢谢啊，还知道给我藏东西吃。”

    付一杰没出声，闭上了眼睛。

    他藏吃的是习惯，其实厨房里不光是一家的东西，他不是不知道，但他没想那么多，有吃的，没人，就拿一点藏起来，饿了可以吃。

    他从来没想过这是不是偷东西。

    他本来是想留着自己吃的，尽管他现在每顿都吃得很饱。

    但付坤饿了，他知道肚子饿是什么感觉。

    他从来没有分过东西给别人，这是第一次，因为付坤对他挺好。

    不过对他怎么个好法，他也说不上来。

    第二天早上去上学的时候，付坤领着付一杰出门，在大门外边儿等孙玮的时候碰到了出去买菜的刘婶。

    “刘婶儿，你家昨天煮鸡蛋了吧？”付坤问，其实他不太愿意跟刘婶说话，刘婶这人特别凶，对谁也没个好脸色，属于无事泼。

    “煮了，干嘛，”刘婶一脸不痛快地看着他，没等他说话，突然又叫了起来，“是不是你偷我鸡蛋了！我昨天煮十个，早上一数只有九个了！我还奇怪是谁偷的呢！”

    “我弟弟不知道那不是我家的，就拿……”付坤话还没说完就被刘婶打断了。

    “哎哟你弟弟啊——哎哟呵，没看出来啊——”刘婶提高了声音，就差喊了，“这么小就学会偷东西了啊——”

    付坤皱了皱眉，看了看躲在自己身后只露出一只眼睛的付一杰，有点儿后悔，要说是自己拿的就好了。

    “刘婶儿，对不起，我弟真不是故意的，我妈回来了就让她还一个给你。”付坤拉着付一杰准备走。

    “别，不用了，蛋让你妈留着吧，”刘婶撇了撇嘴，转身往里走，“哎哟你妈真可怜，自己生不出了就去捡一个回来养着，还捡个小偷……不过自己生的也不怎么样……”

    “你说什么！”付坤没听懂刘婶这话有什么含义，但字面儿上的意思他听得出，这明显不是什么好话，他顿时火了，把自行车往地上一推，过去一把拉住了刘婶的胳膊。

    “干嘛！”刘婶甩开他的手，往地上呸了一声，“我说什么你问你妈去！自己生不出还非得过瘾！”

    “操|你大爷。”付坤咬牙骂了一句。

    “哎哟真是好儿子，亲儿子不是什么好玩意儿，捡回来一个还是小偷！你妈可真……”

    付坤的确不是什么老实孩子好学生，不过刘婶也没想到他能一低头就那么撞了过来。

    付坤的脑袋狠狠地撞在了她肚子上，她被撞得摔到地上，手里的菜篮子飞出去老远。

    她躺地上半天都没反应过来，听着他俩吵架声音过来的邻居也全都愣了。

    “再他妈说一句抽死你！”付坤指着她，咬牙说了一句。

    他平时不怎么说脏话，因为每次说完都会被老妈用膏药把嘴粘起来至少半小时，但这会儿他是实在忍不住了。

    “你来抽啊！抽啊！哎哟付家这儿子真牛啊！我就说他们家养不出什么好货！”刘婶也不站起来，就那么坐在地上开始喊，“这么小就会打人了，以后不得杀人啊！”

    “成。”付坤点点头，冲过去就抬起了腿。

    但这一脚蹬出去的时候落了空，他被跑过来的夏叔从身后一把捞了起来：“坤子你干什么！”

    “放开我！她骂我妈！骂我弟！”付坤拼命挣扎蹬腿，瞪着刘婶，怒火让他什么也不管了，“泼妇逮谁骂谁，你老公就他妈被你骂跑的！活你妈该！”

    刘婶的老公因为受不了她的脾气跟她离了婚，这事儿全筒子楼的人都知道，但平时不太有人说，付坤也被老妈要求过不许随便说别人家的事儿，只是这一下气儿冲到了脑门上，嘴也管不住了。

    他这句话顿时让坐在地上的刘婶炸了窝，蹦起来一边骂一边扑过来就要打付坤，周围的邻居赶紧都过来了，七手八脚地拦着。

    “小|逼崽子！你有种再说一句，今天我就扒了你的皮！”

    “就说！有种你让你老公回来！我……”付坤的嘴被夏叔捂住了，后面的话变成了含糊不清的哼哼。

    场面陷入一片混乱，付一杰很无助地缩在一边，在福利院藏了吃的被发现，一般会冲着墙罚站，会被骂几句，他怎么也想不明白，自己只是从厨房拿了一个鸡蛋，怎么会变成现在这样。

    看着付坤发红的眼睛，他僵在原地一动都不敢动。

    刘婶胖，又让付坤气得不行，就想扑上去好好扇付坤几个耳光，好几个男人才把她拉开了几步。

    这边夏叔抱着付坤不敢撒手，付坤平时没事儿的时候看着还成，见了邻居也有礼貌，但谁都知道这小子从小就野，这会儿要没人管着他，不定能干出什么来。

    这正跟打群架似的又是骂又是劝又是拉来扯去的时候，不知道谁把刚出门去上班的肖淑琴叫了回来。

    付坤看到老妈，顿时鼻子一酸，眼泪就想往外涌，他不爱哭，但这种情况下却还是跟被欺负了的小动物见着妈妈了一样。

    “肖淑琴！你今儿不给我说法，我跟你全家没完！”刘婶指着老妈就喊。

    老妈没理她，从夏叔手里把他拎到了一边儿：“说，怎么回事。”

    付坤把事儿跟老妈说了，低着头不愿意让老妈看到他眼睛里的泪水。

    “刘姐，是我家坤子和一杰不对，鸡蛋我赔你，”老妈走到了刘婶面前，又扭头冲他和付一杰招了招手，“过来，先给刘婶道歉。”

    “道歉？道歉就完了啊！”刘婶往地上又啐了一口，“你宝贝儿子打人知道么！还骂我是泼妇！这道个歉就想完事儿？”

    “你先骂我妈！还骂我弟！”付坤本来都打算听老妈的话过来道歉了，但听了这话又停下了。

    “你闭嘴！”老妈回头瞪了他一眼。

    “算了刘姐，坤子一个十岁的小孩儿……”周围邻居都在劝，“都住一块儿这么多年了……”

    “十岁怎么了！六岁都会偷东西了呢！”刘婶喊，谁劝都没用。

    “那你想怎么着！”老妈突然提高声音吼了一句，“小孩儿就是我生不出了从福利领院来的！怎么着！他没在别人家里呆过！不知道拿你一个蛋是怎么回事！都别拉着她！放开！我看她想怎么着！敢怎么着！”

    刘婶被老妈这一通喊给喊愣了，张了张嘴没说话。

    老妈回身把付一杰拉到了她面前：“来！你看着办！道歉你不要！你想干嘛！这就是我亲儿子！你动他一个手指头看看！告诉你，谁敢动我儿子我立马也是泼妇！”

    “你还工会主席呢就这样！”刘婶吼。

    “工会主席怎么了！工会主席就不当妈了啊！”肖淑琴吼得比她还响。

    刘婶大概也没想好自己到底想干嘛，也没想到平时对邻居都是笑盈盈的肖淑琴会突然声称可以变身成为泼妇，于是愣了愣神，邻居们赶紧趁着这功夫把她给拉开了，几个人又是推又是扯的把她给弄回了家。

    骂骂咧咧的刘婶被拖走了之后，老妈闭上眼舒了口气，蹲到付一杰面前搂住他：“一杰，别人家的东西不能随便拿，知道了吗？”

    付一杰点了点头，这一通争吵让他吓得够呛。

    “也不许学哥哥那样骂人，骂人是不对的，打人更不对，不管怎么样，刘婶是长辈。”老妈说这话的时候抬头看了一眼付坤。

    付坤低头小声说了一句：“知道了。”

    “不管别人怎么说，你就是我儿子，亲的，跟你哥哥一样，记住了吗？”老妈又摸摸付一杰的脑袋。

    付一杰抬头看了她一眼，又点了点头。

    “行了，你俩先去上学，晚上我带你俩上刘婶家再道个歉，毕竟是咱们先拿了人家一个鸡蛋，你哥还动手了，”老妈站起来看看表，冲付坤挥挥手，“快去吧。”

    “嗯，走了，”付坤扶起自行车，还没看到孙玮的影子，这小子估计又起晚了，“老妈再见。”

    付一杰回过头，一句阿姨再见没有叫出来，他沉默着转身拉着付坤的衣角跟在他身后往街上走去。

    这件事最终的解决方案是老妈拿了十个鸡蛋带着他俩去了刘婶家，给人家赔礼道歉了。

    付坤其实并不服气，他不明白老妈为什么非得道这个歉，刘婶就因为一个鸡蛋，能骂出那么难听的话，为什么还要道歉。

    “道歉是必须的，有错就得道歉，”老妈叉着腰站在屋子中间，“咱该赔的赔，该道歉的道歉，这些事都做完了，她以后再拿这事儿没完没了，咱才能理直气壮地撒泼！”

    “歪理。”老爸在一边说。

    “就是这么个理，”老妈斜了他一眼，“像你就打算冲上门去揍人，再有理也不在你这边儿了。”

    “我不是心疼你跟一杰么。”老爸叹了口气，这事儿他的确是气得不行。

    “不心疼我啊？”付坤有些失望地看着老爸。

    “你有什么好心疼的，事儿都是你惹出来的，你说你哪来那么大的胆儿，夹板还没拆呢你就敢跟大人动手？”老爸皱着眉，“你这性子不收收，以后还得惹事儿。”

    付一杰一晚上都没有说话，除了吃完饭之后说去上厕所，实际是去喂小狗之外，他再没有说过一句话。

    睡觉前，老妈按习惯给他俩把小屋的门关好，说了一句：“晚安小宝贝儿们。”

    “老宝贝儿晚安。”付坤笑着闭上眼睛。

    付一杰缩在被窝里捏着付坤的裤衩没有出声。

    付坤觉得付一杰可能是被吓着了，有些后悔今天自己那么火气那么大。

    “一截儿。”他叫了付一杰一声。

    付一杰的手指捏着他裤衩搓着，但没吭声。

    “哎，睡吧。”

    接下去差不多一个月的时间，付一杰越来越粘他，但话却变少了，付坤不明白是为什么，问了也不说，他觉得没准儿是因为刘婶的那句小偷，要不就是因为付一杰每天都把鸡蛋省出来说是一会儿再吃，然后喂给那条叫丢丢的狗，于是营养不良没力气说话了。

    不说话的弟弟没意思，付坤只好也每天都说鸡蛋过会儿吃，再装着吃不下，把鸡蛋塞给付一杰，不过他都是盯着付一杰，得他吃掉了才行，要不他怕这小子把鸡蛋给丢丢。

    但就算这样，付一杰的话却还是少，每天乖乖地跟着付坤去学校，乖乖吃饭睡觉写作业，唯一让付坤觉得有点儿安慰的就是他不再抗拒被孙玮抱着坐在后座了。不过除了第一次他叫过孙玮哥哥，之后就再也没叫过哥，一直直接叫孙玮。

    孙玮对此意见很大，付一杰就像一个玩具熊，无论孙玮怎么跟他说，付坤是哥，我也是哥，他都只是瞪大眼睛看着，然后一开口还是，孙玮。

    “你别使劲儿了，”付坤一个劲儿乐，今天他心情很好，胳膊上的夹板终于拿掉了，胳膊重获自由的感觉让他莫名其妙总想笑，坐在路边的栏杆上也不觉得冷，“寒假你在哪儿过？”

    “回我姥姥家，”孙玮叹了口气，“想那个呢，期末考试要没90分我哪儿也去不了。”

    “真惨。”付坤嘿嘿笑了几声。

    付坤不担心考试，他虽然不是个好学生，但考个九十来分也不是什么难事，再说老爸老妈对他的要求只不过是及格而已。

    他现在就想着快放寒假了，要过年了，过年有好吃的，还有新衣服……

    “一截儿，”付坤跳下栏杆，从书包里翻了一包魔鬼糖出来，“吃过没？”

    付一杰盯着糖看了一眼，摇了摇头。

    “张嘴。”付坤拿了一颗出来，笑着说。

    付一杰觉得付坤笑得有点儿怪，但还是很听话地张开了嘴，对于吃的，他没什么抵抗力。

    付坤把糖豆放进了他嘴里。

    糖是甜的，没什么别的味儿，也没有奇怪的感觉，付一杰觉得挺好吃。

    吃了一会儿之后，付坤和孙玮看着他都乐了，笑得不行。

    “蓝舌头小怪物，”付坤在他脑门儿上弹了一下，“吐个舌头给哥看看。”

    付一杰有些茫然，瞪眼儿看着付坤。

    “你自己看。”付坤拿出了自己的文具盒打开了，把里面的镜子对着付一杰。

    付一杰凑过去对着镜子张开嘴，顿时就呆住了。

    “付蓝舌头。”孙玮在一边儿逗他。

    付一杰眼睛瞪得很圆，嘴里一片蓝不蓝绿不绿的颜色让他嘴都顾不上合了，盯着镜子半天都没动。

    付坤乐了一会儿，发现他一直没动，像是被吓着了，赶紧合上了文具盒，用手把他张着的嘴给捂住了：“一截儿？没事儿的，就是颜色，过会儿就没了。”

    付一杰没动，也没表情，就那么愣着。

    “不是吧，吓着了？”孙玮也愣了，踢了付坤一脚，“你也是，他不经吓你还吓他。”

    “我这头回吓他，我哪知道他经不经吓啊！”付坤急了，把书包扔到一边，弯腰看着付一杰。

    “一……”付坤正想说点儿什么哄哄付一杰，付一杰突然伸手搂住了他的脖子，没等他反应过来，脸上感觉到湿乎乎地一热。

    付一杰在他脸上狠狠地舔了一下。

    “干嘛你！”付坤吓了一跳。

    付一杰盯着他的脸看了看，没有变颜色，顿时有些失望。

    “你吓我玩呢！”付坤反应过来了，抹了抹脸，想想又乐了，“傻货，舔没用的。”

    “亲才有用。”孙玮补了一句。

    付一杰平时不大理会孙玮的话，但这会儿却很快地凑过去又在付坤脸上亲了一下，再看，还是没变色，他挺郁闷地蹲了下去，用手指在雪地上戳着。

    “你缺心眼儿吧，”付坤踢了孙玮一脚，“下回让你妹亲我。”

    “不要脸，”孙玮把书包扔到了地上，“拍画片儿吗？”

    “大冷天儿的……”付坤有点儿犹豫。

    不过自打手伤了以后他就没怎么痛快玩过，还天天带着付一杰，这会儿胳膊好了，又已经离家很近，他一搓手，点了点头。

    “赢你二十张算完，”付坤拍拍付一杰，“一截儿你先回去，冷，我赢哭他就回，很快。”

    “嗯。”付一杰点点头，转身就走。

    付坤瞅着他背影笑了笑，走得真干脆，一看就知道是着急偷摸去看丢丢。

    付坤和孙玮在院门旁边找了块水泥地蹲下了，俩人都把画片儿翻了出来。

    正忙着挑画片儿呢，付坤突然听到了筒子楼那边传来了一声尖叫，他猛地抬起了头。

    “你弟？”孙玮也听到了。

    没等付坤回答，紧接着更清晰传来的是付一杰的哭喊声，他把手里的画片儿往地上一扔，书包也顾不上拿，拔腿就往里跑。
------------

9 第九章 妈妈

公交公司的宿舍，最古老的就是筒子楼这边儿，住的都不是什么领导，退休的，吃劳保的，还有付坤家这种等着分房子等好几年了的。

    老妈说过，环境特能影响人，筒子楼里这些孩子，多数都不成什么气候，大一些十来二十岁的，要不就接父母的班，要不就跟外头混着。

    最出息的算是夏飞，但身体那样，书念得好也就在家里待着养病了。

    小点儿的就付坤这拨儿，看着也没谁像是能念得下去书的样子。

    付坤虽然不什么好孩子，但平时却不太跟楼里别的小孩儿玩，觉得他们就会招猫逗狗傻闹，没什么意思。

    特别是这帮小孩儿的头儿是罗齐，李大妈的小孙子，又黑又胖，高付坤半个头，付坤一直跟他不对付，在心里管他叫大傻熊，这人比汪志强还讨厌。

    大傻熊平时放了学就跟楼里几个小孩儿满院子疯跑，今天跑了几圈都没找着什么乐子，正觉得没意思呢，突然听到楼后传来了狗叫声。

    虽然只是很低的两声，但还是立刻让他来了劲头。

    大傻熊在楼后的乱七八糟的枯草堆里看到了一条不大的小黄狗，被一根小破绳子拴在一间已经没有门了的杂物房里。

    绳子一拽就断了，大傻熊想把狗牵出来，但狗很不配合，四条腿撑着地身体往后坐着不肯动。

    大傻熊当着几个小孩儿的面觉得不能让一条狗听话很没面子，于是直接拖着狗就往外走，狗一直在后面挣扎着想退开。

    大傻熊干脆扯着它开始跑，一帮小孩儿在后边儿跟着边跑边喊。

    扯着狗在院子里跑了几圈之后，狗没什么力气了，站不起来，总摔，大傻熊觉得没意思，就拽着绳子开始原地转圈儿，一边转一边喊：“飞起来——”

    转了几圈正觉得有点儿头晕，他听到旁边有人尖叫了一声，接着就被狠狠地撞了一下肋条，他本来就晕，再被撞一下，直接就一屁股摔倒在地上。

    没等他站起来，一个小小的人影就扑了过来，骑到了他身上，他脸上被连拍了好几下，虽然不怎么疼，但他差点儿被弄蒙了。

    等他看清打他的人是付坤那个新来的弟弟之后，一下火了，跳起来把付一杰一把推开，按在了地上：“神经病！我打死你！”

    “我的狗——”付一杰一边哭喊着一边拼命地挥手蹬腿。

    周围站着的几个小孩儿没敢上来，打架这种事，被大人知道了是要挨揍的，再说那是付坤的弟弟，大傻熊不怕付坤，他们怕。

    付坤冲过来的时候第一眼就看到了地上趴着的狗和被按着一边哭一边喊的付一杰。

    他全身的血一下都冲到了脑门儿上，过去一脚蹬在了大傻熊的脸上，把他从付一杰身上踹了下去。

    孙玮把付一杰从地上拉了起来：“这么大个儿欺负这么点儿的小孩儿，真牛逼啊！”

    大傻熊抹了抹脸，什么也没说，冲过来抱着付坤就往地上推，他有体重优势，付坤个子挺高，但是瘦，立马被他推倒在了地上。

    但付坤不是付一杰，他打架虽说不是家常便饭，但也算零食了，倒地的同时他狠狠弯了一下腿，用膝盖在大傻熊屁股上顶了一下。

    大傻熊本来就是往前使劲，再被这么顶一下，顺着惯性就扑下去了，想往付坤脸上打的手不得不伸出去撑住地，要不就得脸着地。

    孙玮没给他时间调整，过去一脚踢在他身上，付坤趁机把他掀开了，一翻身骑到了他肚子上，对着他的脸就一巴掌扇了过去：“敢打我弟！”

    “就打！”大傻熊跟付坤扭成一团。

    孙玮没闲着，他跟付坤永远一条战线，付坤打，他就打，付坤跑，他跟着跑，这会儿当然也扑上去加入了战斗。

    楼上正忙着做饭的大人们终于有几个听到了楼下的喧闹，跑了出来。

    肖淑琴是第一个跑下来的，旦凡能听到这种动静，里边儿一定会有她宝贝儿子付坤，所以她跑出来连看都没看，先喊了一声：“付坤！”

    付坤跟大傻熊拧成一团打红了眼，根本没听见。

    孙玮倒是听到了，停了手，他得告状。

    “他先打的付一杰！”孙玮喊，“还把狗给弄死了！”

    “狗？”肖淑瑟愣了愣，看到了蹲在一边满脸是泪水的付一杰怀里抱着条脏兮兮的小狗，“谁的狗？”

    “一截儿的狗！”付坤终于听到了老妈的声音，吼了一声，对着大傻熊又是一拳，“我打死你！”

    “起来！”老妈喊。

    “不！”付坤这是第一次如此干脆地顶撞了老妈。

    张青凯是跟在老妈身后跑出来的，过去一把拎着付坤的衣领给他提了起来，大傻熊趁这会儿跳起来想再给付坤一下，但张青凯抬了抬腿，大傻熊撞在了他膝盖上。

    “找抽呢？”张青凯声音很低地说了一句。

    大傻熊停下了动作，但还是嘴里一直在骂着。

    付坤对于最近一个多月里就打了两回架却每次都是被人拎离战场感觉非常不痛快，但看到老妈盯着他的眼神，他顿时又低下了头。

    完了，刚好像顶嘴了！

    老妈不定会怎么收拾他呢，没准儿会让他去大街上以肉身拦停一辆公车，还得车上大家都鼓掌说好身手才算过关……

    看到他完全不挣扎了，张青凯把他放到了地上。

    他跑到付一杰身边，付一杰抱着狗，他本来想搂住付一杰的，改成了给他擦眼泪：“别哭，狗没事儿吧？”

    “没有。”付一杰哭得很伤心，眼泪一直往下掉，擦都擦不干。

    老妈没有着急安慰付一杰，而是直接走到了大傻熊面前，弯下腰很和气地问：“你为什么折腾我儿子的狗。”

    “谁知道是谁的狗！我以为野狗呢！”大傻熊扭开脸，看到李大妈跑过来了，赶紧过去喊了一声，“奶奶！”

    “野狗你就能这么折腾啊！”老妈突然吼了一句。

    “哎哟，”李大妈吓了一跳，“淑琴，行了，不就个狗么。”

    “那为什么打我儿子？”老妈又换了个温和的口气。

    “他推我。”

    “他为什么推你？”

    “他说是他的狗。”大傻熊撇了撇嘴。

    “那你还好意思打他啊！”老妈又是一声吼。

    “小孩子打架也平常的，你一个大人就别这么跟着掺和了。”李大妈有些不高兴，她的宝贝孙子被这么吼她心疼了。

    “我倒是不想掺和，我要不管，这是俩打一个，手上可都没数，到时打伤了您别心疼，”老妈笑了笑，也没再多说，走到了付一杰面前，看了看他怀里的小狗，又扭头对付坤低声说，“打得好，不过晚饭你不要吃了，我要跟你算总帐！”

    大傻熊被李大妈嘟嘟囔囔地领回了家，大家也都忙着回去做饭了，老妈这才摸了摸付一杰的头：“小狗叫什么？”

    “丢丢。”付一杰已经不哭了，但眼睛还是红红的，有些紧张地回答。

    “阿姨看看？”老妈从他怀里拿过狗检查了一下，“爪子破了，应该没事，养养就好，丢丢是哪儿来的？”

    “捡的。”付一杰低着头。

    “捡回来多久了？养在哪儿？”

    付一杰不开口了，他不知道这条捡来的小狗会是什么命运，他把它带回来，给了它一个窝和吃的，但现在还能不能继续这样做，他不知道。

    “一个月了吧，”付坤在一边儿说，“他的鸡蛋都给丢丢吃了。”

    付一杰很惊讶地转过头看着他，眼睛都瞪圆了，还以为瞒得挺好呢，没想到付坤早就知道了。

    “为什么不跟我说？”老妈也看着他。

    “你不是说咱家养不活动物了么，”付坤抓抓头，“一截儿那么喜欢，万一你给送走了怎么办。”

    “一杰，你想留下丢丢吗？”老妈把狗放回付一杰怀里。

    付一杰看了看老妈，低下头犹豫了很久，最后点了点头。

    “那就留下，”老妈拍拍他的肩，“我说过，你是我儿子，有什么事，都可以说，咱们什么事都能商量。”

    “我也是儿子啊，”付坤插了一句，“怎么我要养兔子就不行？”

    “你去捡一个兔子回来我也让你养。”老妈挥挥手。

    “我……”付坤叹了口气。

    “走，回家吃饭。”老妈转身往回走。

    付一杰抱着狗站着没动，还是低着头。

    付坤拉了拉他：“走吧。”

    付一杰抬起头，盯着老妈的背影，在老妈都快走进楼道了，他才突然带着哭腔拉长声音喊了一声：“妈妈——”

    这声妈妈，就跟定身咒一样，把肖淑琴定在了原地。

    半天她才回过头，跑到付一杰面前一把抱住了他：“哎乖儿子！乖儿子！”

    “妈妈……”付一杰眼睛一闭，仰着脸开始嚎啕大哭，一边哭一边喊。

    付坤在一边愣着，看着老妈眼里都闪出泪花了。

    他有些不平衡，他问老妈自己什么时候叫的第一声妈妈，老妈都不记得了，也看不出有多激动，现在付一杰一声妈妈能把她眼泪都叫出来了，这也太……再一扭头，发现一直傻站在一边儿的孙玮居然也在抹眼泪，他简直不能相信自己眼睛。

    他过去用手在孙玮眼前晃了晃：“嘿嘿嘿，叫的是我妈，你跟着哭什么？”

    “多感动啊。”孙玮揉揉眼睛。

    “赶紧回家吧你感动个什么劲儿……”付坤推推他。

    付一杰这声妈妈在付坤看来唯一的好处就是，晚上吃饭的时候老妈忘了要跟他算总帐的事儿，而且还加做了一锅红烧肉，把家里一星期的肉都煮进去了，连丢丢都分了一份。

    付坤吃得肚子滚圆，躺沙发上一个劲揉。

    大概最忧郁的是老爸，付一杰叫了妈，却还是管他叫叔。

    “一杰，这样叫是不对的，我跟妈妈是夫妻，你这么叫……”老爸很诚恳地跟付一杰谈心。

    付一杰不说话，付坤在一边儿乐：“付叔。”

    “一杰，叫爸爸好不好？我不想跟妈妈分成两拨儿啊。”

    付一杰盯着自己手指看了半天，最后轻轻地叫了一声：“爸爸。”

    “哎！”老爸乐了，把他抱起来转了两圈，“哎！哎！”

    “爸。”付坤也叫了一声。

    “干嘛。”老爸回答。

    “这待遇……嘛也不干，”付坤叹了口气，“我写作业去了。”

    打付一杰开口叫了爸妈之后，付坤觉得他家提前进入了过年的阶段，但他还没跟着感受几天，老妈就想起算总帐的事儿了。

    顶撞老师，逃学，打架。

    这几件事儿加一块，付坤被罚着去公交公司停车场跟那条大黑狗并排站了一个小时。

    站完一小时，付坤脸都紫了，大黑狗虽然被看门大爷拴好了，但一直盯着他看，付坤觉得每一眼都跟咬了他一口似的。

    回到家看到丢丢都能吓他一跳，汗毛全竖起来了。

    好在因为家里小，老爸给丢丢做了个笼子，放在门后边儿。

    付一杰每天放了学就带着丢丢到院里转转，每次碰到罗齐，他都会把丢丢抱起来。

    罗齐没再碰丢丢和他，但每回都会露出一脸凶相瞪他。

    付一杰讨厌他，不光因为上回打架的事，还因为他经常说自己是没人要的小孩儿，当然，如果有付坤在，他不说，他只在付一杰一个人的时候才说。

    这让付一杰特别生气。

    今天不知道为什么，付一杰带丢丢出去的时候，没有碰到罗齐，他好像还没有回家。

    到带丢丢回来的时候，才看到罗齐从外面拐到了楼下。

    付一杰站在三楼的走廊边，看着他走过来，快走到楼下的时候，付一杰抬起了手，把不知道谁家放在走廊栏杆上的一个塑料浇水壶往外推了推。

    正当他想使劲把水壶推出去的时候，后面伸过来一只抓住了他的手腕。

    他吓了一跳，回过头的时候眼里已经闪出泪花。

    “小东西，”夏飞松开他的手，笑了笑蹲在了他面前，声音放得很低，“真会装可怜儿。”

    付一杰没说话，只是愣愣地看着他。

    “壶里有水，这一下要真砸到了，要出大事的，”夏飞低声说，“实在要气不过，下回用空壶，知道么？”

    付一杰还是没说话，只是低下了头。

    “回去吧，小坏蛋。”夏飞在他屁股上拍了一下。

    付一杰抱起丢丢扭头飞快地跑了。

    两天之后，罗齐回家的时候，被一挂不知道从几楼掉下来的蒜砸到了脑袋。

    虽然没受伤，但挺疼，吓得他捂着脑袋坐地上半天都没起来。

    每层楼都挂着蒜，不过李大妈认定是付坤，拉着罗齐到他家要说法。

    付坤坏事儿干过不少，偷袭从来没有过，无论如何不肯承认。

    李大妈知道付坤野，认错还是很痛快的，没准儿真不是他，于是她又指着付一杰，是不是你弟弟？

    付一杰蹲在丢丢的笼子边儿上，抬起头看着李大妈，很小声地说：“不是。”

    这样子，别说李大妈不太相信是他干的，就连罗齐都不能相信被他按在地上只会哭喊挣扎的付一杰有这个胆儿。

    最后那挂蒜被李大妈拿回了家，这事儿不了了之，成为筒子楼小孩儿里的“悬案”之一。

    放寒假之前，学校照例要开家长会，老爸老妈分头出席。

    付坤这边依然是被一通训，老师列出来的毛病都能给付坤开个专场了，杨老师为了给老妈一点安慰，费了半天劲给付坤找出了两条优点，一是聪明，这条他一直说，是付坤的保留项目，另一条就是，这段时间没欠作业。

    而老爸的待遇明显就不同了，于老师把付一杰一通夸。

    聪明，听话，上课认真，字写得很工整，考试也一直是满分，作业也总是全对，对老师同学都有礼貌……

    “上回让人给做的床做好了，漆也干了，”老爸很高兴地站在客厅的小隔间外边，“这两天就拿过来，你俩就不用挤着了。”

    “好！”付坤喊了一声，“一截儿，你睡上边儿还是下边儿？”

    “你弟弟当然睡下边儿，上铺要爬呢。”老妈在一边说。

    “那我爬。”付坤对于睡觉要爬上去一直很向往，就跟睡树上似的，多好玩。

    付一杰一直没说话，等到老爸老妈都走开了，他才说了一句：“我也睡上边儿。”
------------

10 第十章 哥哥！

几天之后付坤的小床被拆了，一个挺漂亮的木架子床放进了小屋，不过跟付坤想象的有点儿差距。

    他本来以为上铺能站起来居高临下俯视呢，结果因为顶上有老爸之前加装的一个放杂物的吊柜，他只能跪在上铺。

    不过惊喜也是有的，上铺脑袋这边儿正好对着气窗，可以往外瞅，虽说窗户外边儿就是楼后的破杂物房，晚上看着跟闹鬼的地儿似的，但付坤觉得挺刺激。

    他一直趴在上铺盯着外边儿看，天已经黑了，外面只有雪地反着月光，他拿着个望远镜对着窗户，想象自己是潜伏着等待猛鬼出没好大显身手的捉鬼大师。

    想着想着就联想起前阵儿看过的三山迷案了，金马车，呱嗒嗒，方金花，呱嗒嗒……付坤顿时觉得身上的汗毛都立起来了，沉浸在自己吓自己的气氛中不能自拔。

    正害怕呢，突然感觉床晃了一下，接着自己的脚踝就被人一把抓住了。

    “啊——”付坤喊得声音都变调了，往前一边蹬腿一边爬，脑袋在玻璃上磕了好几下才停了下来。

    “怎么了你！”老爸正看电视呢，被他这声惨叫吓得冲了进来。

    “我……”付坤爬起来就想往床下边儿蹦，一扭头，看到了顺着楼梯爬到了上铺的付一杰，正抬着手一脸震惊地看着他。

    他差点想一脚丫子把付一杰给踹下去：“你上来怎么不出声儿啊——”

    “我叫你了。”付一杰瞪着眼睛，还是抬着手。

    “叫我了我没听见你不会再叫啊——”付坤对于自己被吓成这样感觉非常没面子。

    他一直想在付一杰面前树立一个威猛的高大的强壮的牛逼的哥哥形象，没成想居然被付一杰抓一下脚脖子就能吓成这德性，前功尽弃！架都白打了！

    “我都听他叫你半天了，”老爸托着付一杰的屁股把他推到了上铺，指了指付坤，“你想什么呢这么出神。”

    “三山迷案。”付坤嘟囔了一句，把腿缩起来给付一杰腾出了一半床。

    不过说完这句他就后悔了，老爸老妈一听就乐了，老妈在外边笑得停不下来。

    “哎……”付坤叹了口气，枕着胳膊躺下了。

    这事儿对于付坤来说相当丢人，看完三山迷案的那天晚上，他躺床上反复回忆，跟中了邪似的越怕越想，越想越怕，最后硬是自己把自己吓得尖叫一声跑里屋钻进了老爸老妈的被窝里，哆哆嗦嗦一宿没睡。

    “三山迷案是什么？”付一杰爬到他边儿上趴下了。

    “大半夜的，有一个村姑，”付坤翻了个身冲着付一杰，压低声音开始说，他自己被吓着了，必须得把付一杰也吓着才能找回面子，“她提着个篮子，篮子里装着……你猜装什么了？”

    “鸡蛋。”付一杰眨眨眼睛。

    “鸡蛋你个脑袋，就认识鸡蛋！”付坤很不满意，顿了顿又换成一脸狰狞的表情，“是……骷髅！”

    “哦。”付一杰应了一声，反应平静。

    “还有个老头，”付坤看骷髅没吓着付一杰，又换了一个，“每天都唱……”

    “唱什么？”付一杰挺好奇。

    “金马车，呱嗒嗒，方金花，呱嗒嗒……”付坤压着声音唱，唱得自己一身鸡皮疙瘩都起来了。

    “哥哥。”付一杰突然抬手按住了他的嘴。

    付坤顿时来劲了，吓着了吧！还没等他乐呢，付一杰说：“你唱歌真难听。”

    “你给我下去！”付坤火了。

    付一杰有些茫然地慢慢爬下楼梯，坐到了下铺。

    付坤想想觉得特没劲，于是把上半身探出去，倒挂在上铺：“一截儿。”

    付一杰抬头看着他，又伸手摸了摸他都竖起来的头发，笑了。

    付一杰笑起来很好看，付坤也伸手摸了摸他的脸：“你不怕吗？那电影可吓人了。”

    “你说的一点也不吓人。”付一杰还是笑。

    “那你说，你怕什么？”付坤打探情报，打算有针对性地出手。

    “怕饿。”付一杰如实回答。

    “哎，谁问你这个啊，又饿不着你，我成天被罚不让吃饭我都没说，”付坤弹了弹他脑门儿，“还怕什么？”

    付一杰低下头想了想，犹豫了一下才说：“怕不要我了。”

    “我是问你怕不怕鬼啊什么的……”付坤叹了口气，撑着床栏杆翻着跳了下来，坐到了下铺，把付一杰搂了过来，“哎小东西，谁不要你啊，咱家肯定不能不要你，不要我也不会不要你的。”

    “我晚上睡上面。”付一杰靠在他怀里小声说。

    “睡睡睡，你垫着我睡都成。”付坤拍拍他。

    付一杰挺开心地笑了，然后放了一个屁。

    付坤被他可怜巴巴的样子勾起来忧伤情绪顿时烟消云散，一边儿抬手在鼻子下面扇着一边乐：“一截儿你怎么这么爱放屁。”

    “好撑。”付一杰被他这么笑倒也没什么不好意思的，就揉揉肚子。

    “我发现你真能吃，比我吃得都多，”付坤帮着他揉肚子，“一截儿啊，你知道么，屁啊，分好几类。”

    “屁？”

    “嗯，你看，你刚放的那个，干屁对吧，”付坤一边乐一边说，“那个叫旱天雷。”

    “还有呢？”付一杰来了兴趣，这个比刚才什么呱嗒嗒有意思多了。

    “你那天拉肚子，放的那个屁……叫水中音。”

    “还有呢？”

    “还有啊，还有就是你不好意思放屁的时候就憋着，憋憋憋，就憋回去了，顺着肠子往上走，过一会儿你打了个嗝儿，那就叫回笼嗝。”付坤说得乐个不停，笑着倒在付一杰枕头上。

    看着付一杰一脸好学的样子他就又想乐，刚一张嘴，打了个挺响的嗝。

    付一杰顿时眼睛一亮：“回笼嗝。”

    “滚蛋！”

    自打上回为了付一杰跟大傻熊干架之后，付坤发现付一杰比以前更粘人了，晚上睡觉不光要捏着他裤子小摸，还非得要把腿搭他肚子上。

    “喘不上气儿了。”付坤推了推压在他肚子上的腿，付一杰胳膊腿和脸都胖乎乎的，摸上去特舒服，就身上没肉。

    付一杰没吭气儿，只是把腿往下移了移。

    “哎压鸟儿了。”

    付一杰又把腿移回了他肚子上，他叹了口气：“夏天可不能这样，得热死。”

    “嗯。”付一杰应了一声。

    “夏天咱俩上院儿里睡，就不热了。”

    “有蚊子咬。”

    “没事儿，叫上小飞哥，有他在，蚊子都跟见了亲爹一样全粘他身上。”

    “我夏天的时候长疖子，可疼了。”

    “我也长，还长痱子，我妈给掐痱子，掐得人以为她揍我呢……”

    “我会掐，我帮你掐，不疼。”

    “我现在都不长痱子啦。”

    “啊？”付一杰有些失望。

    “要不夏天我试试吧，再长点儿让你掐。”

    “嗯。”

    寒假前的散学典礼每次都比较简短，主要就是交待一下过年期间要乖乖呆着，然后带一张什么注意事项回家给父母。

    简短的典礼之后，付坤和孙玮拿着小凳子坐在一年级二班门口的滑梯前等着付一杰。今天不用排路队，不过一年级的小朋友动作都慢，发个奖状也发了半天。

    “坤子，一会直接回家？”孙玮用胳膊肘碰碰付坤。

    付坤瞅了他一眼，看表情就知道孙玮这话的意思是“一会儿别直接回家吧”，他笑了笑：“那去哪儿啊？”

    “一会去接了孙潇，咱去桥边玩会儿呗。”孙玮搓搓手。

    “齁冷的，”付坤把手套捂在脸上，“去就去吧。”

    所谓的桥边，就是离学校没多远的一条破河沟，上面有一座跑三个来回用不了两分钟的小水泥桥，旁边有个旧工厂，门和窗都用木板钉死了，他俩找到了个破口，能爬进去。里面放着各种搅拌机铲车什么的，他俩把这个算作是探险。

    付一杰一手抓着小凳子一手拿着张奖状从教室里跑了出来，一脸兴奋。

    付坤拿过来看了看，是张好孩子奖状，表扬一年级二班付一杰同学在一年级上学期是个好孩子。

    奖状这东西，付坤基本没摸过，虽然他学习成绩不差，但在老师眼里德智体美劳他差不多一样都占不上，连入个队都拖到二年级下学期，最后一拨，就五个人，这还是因为人人都能入队。

    所以看到付一杰的奖状时，他挺开心，拿着看了半天：“真不错！带你玩去！”

    “去哪儿？”付一杰仰着头。

    “探险。”付坤拿过他的小板凳用脑袋顶着往学校门口走，“不过咱得先去接孙潇。”

    孙潇三年级，不在三小上学，在跟他们隔着几条街的阳光小学，孙玮的叔叔没孩子，把孙潇当自己闺女，找关系给弄到阳光小学的，说是那边教学质量要好得多，不像三小，学生多数是“街道上的孩子”，比较乱。

    他们推着车到阳光门口的时候，孙潇正跟几个同学围在一个卖爆米花的老头摊子旁边，捂着耳朵等着。

    “吃吗？”付坤看到就一边掏钱一边问付一杰。

    付一杰并不知道付坤问的是什么，但他想也没想就先回答了：“吃。”

    刚回答完，那边摊子上就发出了一声巨响，嘭地一声，付一杰原地蹦了一下，喊得很响：“啊！”

    付坤有心理准备，所以没被声音吓着，但付一杰这声响亮的惊叫却吓了他一跳，没绷住乐了：“出息。”

    “付坤哥哥。”孙潇拿着爆米花，看到付坤的时候脸红了，低下头叫了一声。

    “走吧。”付坤推着车，带头往前走。

    孙潇不算漂亮，特别文静，平时说话总是轻声细语，她其实不太像孙玮的妹妹，除了眼睛，全身上下再找不到相似的地方，不过付坤一直弄不明白她为什么这么爱脸红，付坤跟她也挺熟的了，但每次见到，她都会脸红。

    付一杰坐在车后座上一边吃爆米花，一边盯着孙潇看，孙玮说这是他妹妹，可是长得一点也不像，也是领来的？

    “你叫什么名字呀？”孙潇对他笑了笑，声音很轻。

    “付一杰。”

    “我叫孙潇，你是付坤哥哥的弟弟吧？”

    付一杰不再说话，只是点了点头，付坤哥哥？付一杰对于孙潇轻轻软软地管付坤叫哥哥突然很不高兴。

    付坤是他的哥哥，不是别人的哥哥。

    “哥哥。”他拉了拉付坤的衣服。

    “嗯？”付坤回过头。

    “哥哥！”他提高声音。

    “啊？”

    “哥哥——”他又拉长声音。

    付坤乐了，伸手摸摸他的脑袋：“干嘛啊？叫着过瘾呢？”

    “嗯。”他点头，继续吃爆米花。

    付坤把自行车锁了，扔在桥边的树下。

    孙玮不放心，这里经过的人挺多的，现在放假了，肯定也不少没回家的学生会过来，他把车拖到了旁边的灌木丛里。

    “有鱼吗？”付一杰扒着桥栏杆往下面的小河沟里看。

    “有屁啊早被电光了，”孙玮回答，“再说现在这么冷，都冻上一半儿了，哪来的鱼。”

    “能下去吗？”付一杰看着付坤。

    “能，走。”付坤带头顺着桥边的斜土坡往下走。

    孙玮很欢快地往下蹦，蹦了两下就顺着坡滚了下去，站坡下边冲他们傻乐。

    付一杰和孙潇跟在付坤身后，踩着他的步子往下走。

    坡有点儿陡，孙潇一脚没踩稳，摔到了地上，付坤赶紧回头拉着她的手把她拽了起来：“慢点儿。”

    付一杰看了看他俩拉在一块儿的手，一点没犹豫地也一屁股滑坐到了地上。

    “哎！”付坤又赶紧撒了手过来拉他，再冲孙玮吼了一句：“你看戏呢！”

    几个人下到了河沟边上，顺着岸边踩着滑溜溜的破石头往前走，时不时捡起小石子儿往水里扔。

    其实这破河沟真没什么好玩的，水少，还不干净，河边也不平整，全是烂石头，一不小心就会滑，只不过他们要去那个旧厂房探险，就得顺着河岸走一段，绕到厂房后面才能进去。

    刚走了没多长一段，身后突然传来唏里哗啦踩着石头滑倒的声音。

    走在前面的孙玮回过头，愣了愣，小声骂了一句：“我操。”

    付坤跟着回过头，看到了摔倒在地上的汪志强和他的跟班儿陈跃。

    那俩摔得挺狼狈，付坤回过头的时候他俩还没从地上站起来。

    “哟，”付坤笑了起来，“桩子不稳啊。”

    “你俩上去。”孙玮推了推傻站在他和付坤中间的孙潇和付一杰。

    汪志强绝对不是来玩的，之前付坤和孙玮经常上这儿来，从来没碰到过汪志强。

    这小子今儿是偷偷跟着他们过来的，估计是那天让他俩逃脱了，一口气儿一直没消呢。

    汪志强是来打架的。

    付坤摸了摸自己的右胳膊，打就打呗，他告诉老妈自己胳膊是翻墙的时候摔断的，还拉了孙玮给他作证，但实际这胳膊是被汪志强用木头抡断的，他还一直没找回来呢。

    “盯一个。”付坤看到付一杰和孙潇已经顺着坡爬上去了，侧过脸低声交待孙玮。

    “嗯。”孙玮走了过来跟他并排站着。

    他俩打架从来不分散，甭管你有多少人，反正就盯着一个揍。

    就盯汪志强，不管跟着他来的有谁，反正揍的就是他。

    汪志强也挺干脆，没像一般带着跟班儿的老大那样一挥手让跟班儿先冲，他每次都是身先跟班儿带头冲。

    他踩着烂石头扬着胳膊，对着付坤就冲了过来。

    速度挺快，付坤正想从地上摸块石头的时候他已经冲到了付坤眼前。

    接着脚下一滑，扬着的胳膊在付坤肩上砸了一下，就摔倒了。

    摔倒的同时他死死拽住了付坤的衣服，拼命蹬腿想要站起来。

    付坤没见过这么打架的，跟菜市场里撕衣服的大妈似的，他一边推汪志强，一边往后退，不让汪志强有机会站起来。

    孙玮趁机在旁边冲着汪志强的脸就是好几拳抡了过去。

    跟班儿陈跃一看就急了，不管不顾地扑了过来，摞到了汪志强身后。

    一下俩人的力量冲过来，付坤顶不住了，滑了一下，直接摔进了河沟里。

    河沟里的水很浅，大概也就到小腿那么高，不过带着冰茬儿的水在很短的时间里就从他领口袖口灌了进去。

    第一回合汪志强虽然很狼狈，但却以身高体重的优势加上撑着付坤，没有倒下，晃了几下站了起来。

    孙玮一看付坤吃了亏，顿时就急了，对着汪志强就要撞过去，哪怕一块儿摔水里也没所谓了。

    但没等他冲到汪志强身边，不知道从身后哪来的一块圆石头滚到了汪志强脚边，汪志强本来就还在晃，没留神就踩了上去，立马一个大马趴摔进了水里。

    孙玮一看，机会！跟着扑了过去，陈跃也扑了上去，四个人顿时跟下饺子似的在河边滚成了一团，也看不清谁是谁。

    付一杰蹲在坡顶上，手里拿着一块挺大的圆石头，看到汪志强从水里站起来，想往岸上走的时候，他推了一下石头，石头顺着坡滚了下去，一直滚进了水里。

    这是第四块石头了，不过并不是每块石头都能那么准地滚到汪志强脚边。

    但这块成功了，汪志强绊了一下，身后刚从水里爬起来的付坤跳到他背上，把他按回了水里。

    正打得难分难舍的时候，身后有自行车的铃响，付一杰回过头，看到是两个下了班的大人。他们下了车跑了过来，冲着河里的几个小孩儿喊了一嗓子：“干什么呢你们！”
------------

11 第十一章 夏飞的秘密

在外力的干扰下，在河沟里滚成了冰冻饺子的四个人被拎到了岸上。

    虽说几个人都还在气头上，但要说让他们再干一架，都没那本事了，光哆嗦就哆嗦得快连路都走不了了。

    付坤是怎么回家的都不知道，还好这儿离家不远，到家老妈问他话的时候，他的回答一律是牙齿敲一块儿的咔咔声。

    老妈又是捂被子又是煮姜汤的，付一杰一直在边儿上盯着他看，老妈用被子把他裹上了之后，付一杰就跟着爬上床贴着他抱着。

    不过付坤身体的确是挺好，这么一通折腾，居然没感冒，就打了几个喷嚏。

    看到付坤没事，老妈这才开始细问事情经过。

    付坤没敢说实话，只说跟孙玮去桥边掉下去了。

    老妈有些怀疑地看着付一杰：“一杰，你告诉妈妈，是不是这样？”

    付坤顿时有点儿紧张，他像付一杰那么大的时候还不会撒谎，老妈问什么就答什么。

    付一杰没看他，只是抬起头看着老妈：“哥哥顺着坡滚下去的。”

    “真废物啊。”老妈听到付一杰的话没有怀疑，啧了一声就走开了，连安慰都没安慰一下。

    付坤对于付一杰自做主张描述了他滚下坡摔进河里的场景有些不满，但看在付一杰是在帮他瞒的份上，也只能默认。

    老妈训了他一通，老爸下了班回来，先是很惊喜地跟老妈一块儿把付一杰的奖状贴到墙上，欢欣鼓舞了一番之后，扭头对着付坤又是一通训。

    你看弟弟多能干，这就把奖状拿回来了，你不要老带着弟弟不干好事。

    还把付一杰也顺带着教育了一通。

    别跟着哥哥瞎玩，我们当初没经验，也没好好管你哥哥，他从小野惯了，已经没药救了，又不能塞回去重生一次，你多乖啊，不能跟着哥哥学坏。

    付一杰很认真地听着，也不说话，只是一直点头。

    付坤在那天被谈话之后很长时间，都不知道怎么做才能满足老爸老妈看上去有些矛盾的要求，带着弟弟玩和不要带着弟弟瞎玩。

    付一杰就跟他的尾巴似的，甩都甩不掉。

    过年的时候，一家人去奶奶家玩，他好容易找着个机会跟几个堂哥去游戏厅，结果付一杰拽着他衣服一直跟着，他愣是在游戏厅外边儿站了五分钟最后一咬牙扭头回家了。

    而且付一杰还一个怪毛病，付坤叔叔姨的有不少，弟弟妹妹也好几个，但无论是谁管付坤叫哥，付一杰都会马上跑到付坤身边一把搂住付坤，连着十来声哥哥那么叫，跟比赛似的。

    付坤耐性好的时候就会一连串地应着，有时被他叫得烦了，也会吼，一边儿呆着去！但无论他是什么态度，付一杰都不太在意，吼了他就不出声了，过一会再继续。

    家里亲戚倒是很喜欢付一杰，小孩儿长得漂亮，跟个娃娃似的，又乖。

    奶奶老逗他，一杰啊，长这么漂亮，将来得找个比你漂亮的媳妇儿才行哦。

    付一杰点点头。

    找个什么样的啊？

    我哥哥那样的。

    这个回答让全家人乐了快一年。

    对于付一杰来说，在福利院的几年，他的童年是一片空白，除了藏吃的，他没别的娱乐活动。

    付坤带着他爬树，翻墙，从来没成功过地抓鱼摸鸟蛋，甚至打架，让他看到了福利院以外的另一个世界，就连最简单的拍画片儿和弹球都让他觉得充满了新奇，付坤对他来说，不仅仅是一个哥哥那么简单。

    付坤是领着他感受到了全新生活的那个人，哪怕是这个哥哥总是闯祸，经常会被老师拎到校门口站着，哪怕这个哥哥偶尔会很不耐烦地凶他，还会在玩的时候企图甩开他。

    媳妇儿是个很重要的人，所以就是哥哥吧。

    在别人眼里，付坤不是个好孩子，付一杰却觉得只有自己才知道哥哥是个什么样的人，知道哥哥身上有多少优点。

    付坤不爱写作业，但不在外面撒欢的时候，却能在书桌前一趴就是几个小时，在本子上画出各种卡通小人。

    付一杰喜欢看付坤画画，付坤画得很好，比别人在蒙着纸对着画的还要好，就连他一直觉得丑呵呵的忍者神龟都好看，他也喜欢付坤画画时专注的表情，还喜欢在付坤画画的时候把自己的手伸过去，付坤会顺手在他手心手背上画几个小动物。

    “一截儿，这个是你。”付坤在他手背上画了一只圆圆胖胖的兔子。

    这只兔子付一杰留了一个多星期，洗手的时候都舍不得洗手背。

    后来还是被老妈看到了才帮他搓掉的。

    能让付坤自觉自愿呆在书桌前的大概只有画画和做点类似潜望镜之类的手工，付一杰却不同，从一年级到三年级，他一直是个让人省心的孩子，每次家长会，都是表扬。老爸老妈当年留出来想贴付坤奖状却始终一片空白的那面白墙贴满了付一杰的奖状，不过付一杰床边的墙上，满满贴的都是付坤的画。

    “跟你商量个事儿。”付坤手里拿着张海报，踢了踢付一杰的床沿。

    “嗯？”付一杰闭着眼应了一声。

    “哪些是能撕下来的，”付坤指了指墙上自己的画，“腾点地儿给我贴这个。”

    “贴什么？”付一杰睁开眼睛。

    “车。”付坤把手里的海报冲着他展示了一下。

    付一杰没说话。付坤举着海报等了半天，付一杰的眼睛又闭上了，他急了：“那我随便撕了啊？”

    “都不能撕，你贴别的地方吧。”付一杰说。

    “不——是——吧——”付坤拖长声音，“你这算什么毛病，这上边儿又没有人头！”

    之前付坤想往墙上贴小虎队，付一杰不让，后来想贴个四大天王，也不让，说是贴了人头晚上看到会做恶梦，就连贴个圣斗士都不让，现在他贴个哈雷，还不行！

    “那……”付一杰翻了个身趴在床上，想了半天，最后指了指上面：“你贴到柜门儿上吧。”

    付坤抬头看了看付一杰给他挑的地儿，有些不知道该说什么好，付一杰说的是他俩床上边老爸加装的那个吊柜，那柜门，要不爬到上铺根本就看不见……

    “一截儿，”付坤坐到床上，躺到付一杰身边，“那些画撕了呗，你想要，我随时画给你啊，至于这么……”

    “不一样的，”付一杰很快地翻身搂住他，腿搭到了他肚子上，“每张不一样，而且是两三年的。”

    “原来画的多难看啊。”付坤很无奈。

    “我喜欢。”

    “更好的不喜欢吗？”

    “说了不一样，”付一杰皱着眉，“你现在比小时候长得好看了，但你小时候我也喜欢。”

    “哎哟，小玩意儿真会说话，”付坤乐了，不知道该说什么好，“行吧，我贴柜门儿上。”

    付一杰说的是实话，老妈老爸也许都没有注意到，付坤的变化。从上了五年级之后付坤就越来越好看，邻居也经常说，坤子越长越精神了。

    付坤在变，上六年级以后付坤开始越来越注意自己的形象，对穿什么衣服，剪什么样的头发都有了主意，跟两年前那个成天带着他疯玩的瘦小子已经有了很大的区别，付一杰盯着付坤看了一会儿，低头在他脸上亲了一下。

    “会亲了啊，不舔我一脸唾沫了。”付坤笑笑。

    “嗯，”付一杰很严肃地点点头，停了一会儿，他把耳朵贴到付坤胸口，“哥。”

    “嗯？”

    “下午出去玩吗。”他说，星期二下午付坤一般都会带着他和丢丢出去疯。

    “下午啊……”付坤摸摸他的头发，“下午我跟我们班几个人约了出去。”

    “哦。”付一杰没说什么。

    “你玩游戏吗，昨天我问孙玮借了张游戏卡，他新买的，45合一，你下午玩吧。”

    “嗯。”

    这是付坤的另一个变化，带他出去的次数在减少，越来越多的会跟同学出去。

    付坤的同学他都认识，他知道最近总来找付坤的是谁。

    每次都会有那个叫张可欣的女孩儿，付坤似乎也挺愿意跟她一块儿出去。

    自从那个叫许佳美的跟汪志强好上以后，“付坤媳妇儿”就换了人，换成了张可欣，而付坤对张可欣的态度明显跟对许佳美那种爱搭不理还有点儿不耐烦不同。

    “付——坤——”楼下传来一个娇滴滴的声音。

    坐在沙发上看电视的付坤站起来，打开了窗户，冲下边儿挥了挥手，然后转身穿上了外套：“一截儿，我出去了啊。”

    付一杰从床上下来，走到窗边往外看了看，张可欣站在楼下，穿着件粉红色的灯芯绒外套，黑色的呢绒裙子，戴着个粉红色的帽子，旁边还有几个付坤班上的同学。

    “哦。”付一杰关上窗户，这才三月，穿个裙子不冷么？

    “回来给你带吃的，”付坤感觉到他有点儿冷淡，出了门又折了回来，“想吃什么？”

    “烤白薯。”付一杰说。

    “成。”付坤点点头往外走，这个好买，一条街至少能看到一个烤白薯的铁皮桶。

    但在他出门之后，付一杰又在他身后补了一句：“老张家的行么？”

    “啊？”付坤愣了。

    老张是个卖烤白薯的老头儿，挺有名，很多人专门绕路上他的摊儿上买，但离他们家这边儿挺远，要过去得专程跑一趟。

    “突然想吃他家的，”付一杰躺到沙发上，蜷起腿按了按肚子，想了想又说，“算了，太远啦。”

    “没事儿，我给你带。”付坤看着付一杰蜷在沙发上抱着老妈看电视时盖腿的小毛毯有些孤单的样子突然很不忍心。

    “谢谢哥。”付一杰从毛毯后面露出一只眼睛冲他笑了笑。

    付坤本来对于为个烤白薯要跑那么老远有些郁闷，但付一杰这种心满意足的笑容让他又很快把郁闷给扫光了。

    对于他来说，付一杰的眼泪和笑，有时候真比老妈的折腾更管用。

    付坤跑下了楼，张可欣马上迎了上来，手往他眼前一伸：“张嘴。”

    “什么？”付坤往后让了让，离太近他都没看清张可欣手上拿的是什么。

    “让你张嘴啊，”张可欣皱着眉，“我又不会害你。”

    付坤张了嘴，张可欣把一小块牛肉干放进了他嘴里，身后站着的一帮同学立马哄了起来。

    “媳妇儿给喂吃的了！”

    “付坤你俩真肉麻！”

    付坤边吃边过去拿了自行车，冲那几个人挥了挥手：“走走走，去哪儿？”

    张可欣坐到他后座上，手揪住他衣服。

    “搂腰啊。”有人一边乐一边喊。

    “没完了啊，”付坤扭头看到是蒋斌，冲他呲了呲牙，“成天没事儿往墙上刻那谁谁我爱你这事儿我不替你保密了。”

    “哎哟——是谁谁啊！”一帮人的火力瞬间转移到了蒋斌身上。

    “还走不走啦，”孙玮在一边喊，他终于在孙潇有了新自行车之后骑上了孙潇不要了的旧车，“去爬山吧！”

    “走！”付坤脚一蹬，在孙玮背上拍了一巴掌，孙玮虽然跟他不在一个班，但他们班的人出去玩，孙玮都来。

    “庐山升龙霸！”孙玮追上去在付坤背上也拍了一巴掌。

    “你妈打你爸。”付坤懒洋洋地接了一句。

    “天马流星拳！”孙玮喊，抢在付坤前边儿自己接上，“你妈练猴拳！”

    “敢上我妈跟前儿喊么。”付坤乐了。

    “不敢。”

    付一杰一直扒在窗户上，看着付坤他们一帮人骑着车拐过弯都看不见了，这才回到沙发上坐下了。

    对着电视机发了一会儿愣，又带丢丢到楼下院儿里跑了一圈，回到家丢丢倒头就睡，也不理他，他只好把游戏机拿出来了，从付坤抽屉里找出了那个45合一的卡。

    老爸老妈允许他们俩每天玩半小时游戏机，都是付坤带着他玩。

    他玩游戏并不在行，一开始都是AB上下左右一通瞎按，都不知道屏幕上哪个是自己，玩一轮坦克能把付坤打死好几回的。

    后来玩熟了，他兴趣也不是很大，他宁愿在边儿上看付坤玩，一半时间盯着屏幕，一半时间盯着付坤灵活的手指。

    今天他打算玩一下，45合一，里面有很多新游戏，他想看看都有点儿什么。

    不过只玩了五分钟他就把手柄给扔到一边了，这个45合一跟以前老妈买的十几二十几合一一个样，统共就几个游戏，还全都是玩过的。

    没劲。

    付一杰慢吞吞地出了门，往夏飞家走。

    付坤没空陪他玩的时候他一般都去找夏飞，自打夏飞发现他想用水壶砸大傻熊但却没告诉任何人之后，他就总愿意往夏飞家跑了。

    夏飞家有很多书，他能猫在夏飞的床上看一个下午，碰上不认识的字儿夏飞还会特有耐心地教他。

    夏飞家的门没有关严，留着一条小缝。

    付一杰靠着门先从门缝往里看了看，没看到人，正要推门叫夏飞的时候，听到了张青凯的声音。

    “我也没说一定要去。”张青凯从里屋走出来，付一杰听得出他声音不像平时说话那么和气，站在门口不知道是该走开还是进去了。

    “你这意思不就是要去么？”夏飞的声音很低，“其实你想去我也不会拦着你，天要下雨，郎要结婚嘛。”

    “我就说有这么个人我妈让我去见见，也没别的意思，我不一直在拖着么。”

    “我就说你妈让你见见你就去见见，也没别的意思，你拖不拖我都这样。”

    “算了我说不过你。”

    “那你今儿还雄纠纠气昂昂跨过鸭绿江来跟我说个屁。”

    “你真是，走，下去转转，”张青凯让他说乐了，“我估计就是喜欢你这个……”

    张青凯的声音低了下去，夏飞也没了声音。

    吵完了？

    付一杰推开了房门，跨了进去。

    但看到屋里的夏飞和张青凯时，他又愣住了。

    夏飞靠在桌子旁边的墙上，张青凯低头搂着他。

    虽然在门被推开的时候，他俩迅速分开了，但付一杰还是看清了。

    他俩在亲嘴儿。
------------

12 第十二章 睡不着

“一杰？”张青凯看清是付一杰之后，挤出一个笑容，又回头小声问夏飞，“你没关门？”

    “可能吧，忘了，”夏飞笑着冲付一杰招招手，“一杰来看书啊？”

    “嗯，”付一杰跑到夏飞身边，“我哥出去玩了，没带我。”

    “又没带你啊，”夏飞笑着把上回他看到一半的三国从书架上拿了下来，“你哥现在是大人了，不带小孩儿玩了啊。”

    “我先走了，”张青凯看着夏飞，“我没请假的，你……”

    “没事儿。”夏飞靠到床边。

    “我下了班过来。”张青凯咬咬嘴唇看了看付一杰，扭头出去了。

    付一杰趴在床上看书，他已经把夏飞书架上的童话书都看完了，现在看这些看得很慢，有些字儿不认识，一般是一边看一边猜，猜不明白了就问夏飞。

    今天看了一会儿他就把书合上了，扭头用手撑着下巴盯着夏飞看。

    夏飞拿着杯水正慢慢喝，看到他这么盯着自己，把杯子往他面前递了递：“渴？”

    付一杰摇了摇头。

    “怎么了？”夏飞放下杯子也趴到了床上，跟他并排趴着。

    “你跟张青凯亲嘴儿呢？”付一杰问。

    夏飞愣了愣，很快又笑了：“嗯，被你看到啦。”

    “为什么啊？”付一杰有些不明白。

    “什么为什么？”

    “你们俩男的……”付一杰皱着眉，“多奇怪啊，干嘛不找个女朋友来亲。”

    夏飞乐了，躺床上笑得停不下来，捂着肚子好半天才缓过来，他摸了摸付一杰的脑袋：“长大你就懂了。”

    “多大？”

    “多大呢？”夏飞低声说，胳膊抬起来搭在眼睛上，像是在想，过了一会儿才说了一句，“到你有喜欢的人时候吧。”

    “喜欢的人啊……”付一杰把下巴顶在书上。

    “嗯，有么？”

    “付坤……算吗？”付一杰回答得有些犹豫。

    “喜欢哥哥和喜欢别人是不一样的。”

    “那就没了。”

    夏飞看着付一杰脸上严肃的表情，笑着问他：“小坏蛋，长这么漂亮，学习又好，你们班应该不少小姑娘喜欢你吧？”

    付一杰想了想：“也不多，只有吕小玲和陈菲说过，早上还总给我带牛奶，但我没什么感觉，挺烦的，喜欢付坤的人才多。”

    “等你长大点儿再跟你说这个吧。”夏飞拍拍他的脸。

    付一杰也没再继续说，低下头看书，尽管他不是太理解夏飞的态度，但还是觉得喜欢付坤，一直都喜欢。

    “一杰，”夏飞躺在旁边闭了一会儿眼睛，轻声说，“小飞哥跟你商量个事儿。”

    “什么事儿？”

    “不要告诉别人，我跟张青凯……”

    “嗯，”付一杰点点头，这个他明白，学校里谁和谁好了，都不敢让人知道，知道了是要挨骂的，何况是俩男的亲嘴儿，“我替你保密。”

    “谢谢。”夏飞笑笑。

    三月爬山其实挺没意思，山上除了没化干净的雪什么也没有，树上发出来嫩芽都少得可怜。

    不过因为是一帮同学，打打闹闹的也还行，付坤唯一觉得的辛苦的就是，张可欣爬了还没十分钟就嚷嚷着累了，付坤说休息，她不肯，说不爬了，也不肯，非得付坤拉着她爬。

    张可欣被叫成是他媳妇儿的时间不短了，从五年级下学期就开始了，但付坤今天是第一次正式拉她的手。

    张可欣的手很小，软软的放在他手里的时候，他感觉自己心跳一下快得不行，再加上边儿上一帮起哄架秧子的，他差点都想甩开张可欣的手了。

    孙玮指着他：“别撒手！撒手不是男人！”

    “边儿去！”付坤低头说了一句，拉着张可欣就走。

    张可欣比他要大方得多，一直笑着不出声，就那么在他身后拽着他晃着走。

    付坤身体好，拉个人上山也没什么问题，只是张可欣拉上他之后就跟没骨头了似地，全身重量都挂在他手上，拉一把走一步。

    快到山顶的时候，付坤最开始那份紧张和心跳基本没了，他就想着快点儿把张可欣给拉到山顶好撒手，这也忒受罪了。

    “到了！”跑在最前边儿的蒋斌喊了一声。

    一帮爬得气喘吁吁的小孩儿立马来了劲头，全都大喊大叫地跑了过去。

    付坤也趁机松了手，头都没回地冲到了山顶的亭子里，跳上栏杆旁边的长椅，冲着山下就吼：“啊——我是你付大爷——”

    “啊——我是你孙……”孙玮蹦上去也吼。

    但还没吼完，付坤在他边儿上很快地接了一句：“没错你是我孙子。”

    孙玮扑过来就把冻得冰凉的手往他衣服里伸，付坤一边乐一边跟他扭成一团。

    正扭得起劲儿呢，付坤一眼扫到了对面坐在长椅上的张可欣，张可欣正托着下巴笑盈盈地看着他。

    他顿时心里一抖，这一分神，让孙玮找到了机会，手立马伸进了他衣服里，抓了一把扭头就跑。

    “孙玮你死定了！”付坤吼了一嗓子，跳起来就追。

    其实搁平时，他跟孙玮这么闹，孙玮要是跑，他根本懒得追，但现在不同，他觉得不好意思，张可欣就那么一直看他，看得他走路都快顺边儿了。

    “感觉怎么样？”孙玮逃到旁边的林子里之后停了下来，扭头问。

    “什么？”付坤一愣。

    “摸手啊！”孙玮压低声音，“张可欣手好摸吗？”

    “操，”付坤忍不住骂了一句，“你自己摸摸不就知道了。”

    “我摸谁的，也得有人让我摸啊，”孙玮嘿嘿笑着靠过来，用胳膊碰了碰他，“快说。”

    “……挺软的，”付坤觉得自己耳根发烫，“没别的感觉了，拉她上来累够呛。”

    “哎哟，有手摸还嫌累。”

    “你拉一回就知道，她一点儿劲儿都不使，死沉。”付坤皱着眉。

    “女的都这样，张可欣还算好的了吧，要换了许佳美没准儿让你背她上来，”孙玮啧了一声，“不过你看人汪志强就受得了。”

    “许佳美啊……”付坤也跟着啧了一声。

    汪志强是毕业了之后把许佳美追到手的，女生都觉得有个初中的男朋友更有面儿，特别是汪志强天天骑个赛车在学校门口等着她，许佳美出校门的时候头都扬得特别高。

    “他俩肯定……”孙玮一脸欲说还休的表情。

    “嗯？”

    “肯定那什么了。”

    “什么？”付坤没反应过来。

    “哎，就那什么呗，”孙玮踢了他一脚，“装什么纯啊你。”

    “你怎么知道，”付坤明白了孙玮的意思，虽然他不知道那什么具体是怎么回事儿，但还是觉得小腹里跟有什么东西轻轻刮过似的，有些酥麻的感觉很快地向全身漫延，他原地蹦了蹦，“你看见了啊？”

    “用看么？他俩天天回家都搂着走，汪志强的手就直接放她屁股上，”孙玮也蹦了蹦，拍拍付坤的肩，“你加油！”

    “你先加油找一个吧，看把你憋的！”付坤扭头跑出了林子。

    下山的时候没到四点，一帮人商量着回家。

    张可欣坐在付坤车后座上：“付坤送我回去吧。”

    付坤没说话，张可欣家跟他家不在同一个方向，得绕，平时他肯定会送，不差那一段儿的，但今天……

    老张家的烤白薯生意很好，一般天擦黑就卖光了，他也不多卖，就那么多，卖光就走，要等把张可欣送回家了再掉头去买，估计就没了。

    “怎么了？”张可欣看他不出声，在他背上轻轻推了一下。

    这一推让付坤立马联想到了她柔软的手，赶紧挺直腰躲了躲：“孙玮，你送一下她吧。”

    “啊？”孙玮愣了，满脸惊讶地看着他，差点儿想说你没毛病吧？

    “我一会儿还有事儿，不能耽误，”付坤拍了拍车把，转过头冲张可欣笑笑，“孙玮送你。”

    “你有什么事儿啊。”张可欣明显很失望，坐在后面没动。

    “买东西，挺远的。”

    “买什么啊，送了我再去买呗。”

    “来不及，晚了没了，”付坤心里有点儿着急，冲她抬抬下巴，示意她到孙玮车上去，付一杰一个人在家呆一下午，他要没把烤白薯给买回去他都不好意思进门，“不要孙玮送就别人，你挑一个送你。”

    “就要你送。”张可欣没动，之前一路拉着她手上山的付坤现在突然这样让她觉得很丢人。

    “说了来不及。”付坤的耐性在慢慢消退。

    “来不及就来不及。”张可欣咬着嘴唇。

    “过去！”付坤终于没忍住，冲她喊了一声。

    张可欣吓了一跳，回过神之后跳下了车：“付坤你神经病啊！”

    “孙玮送你。”付坤扔下一句话，狠狠蹬了两下，骑着车窜了出去。

    张老头的最后三个烤白薯被付坤包圆儿了，他不知道为什么要买三个，反正一看还有，一激动就全买了。

    他把烤白薯塞衣服里，骑着车冲到家的时候，烤白薯还是热的，烫得他肚皮疼。

    “一截儿！”刚跑上三楼他就喊上了。

    付一杰从夏飞家里跑了出来，脸上带着笑：“哥！”

    “没在家玩游戏啊。”付坤特有成就感地在衣服里掏着。

    “那卡假的，跟你以前那些什么什么合一一样，我就去小飞哥家看书了。”付一杰盯着他的手。

    “给！”付坤把烤白薯掏出来在他眼前晃了晃。

    付一杰眼睛一下亮了：“是老张家的吗？”

    “是，最后几个都让我买了，”付坤看到他这表情感觉莫名其妙就很满足，“拿一个给小飞哥。”

    “嗯。”

    老张家的烤白薯的确好吃，而且个儿都大，付坤跟付一杰一人一个吃完都躺沙发上揉着肚子。

    等老妈做好饭的时候付坤都吃不下什么了，随便扒拉了几口就扔了筷子，老妈很不满：“费半天劲做个饭，人家吃两口就不吃了。”

    “还有我跟一杰呢。”老爸乐呵呵地拿着酒杯，没下午班的时候，他就爱小喝几口。

    付一杰也被那一个烤白薯撑得够呛，但吃饭的时候他还是吃了一大碗。

    “你再给他俩包子他也能吃得下去。”付坤挺在椅子上乐，付一杰从小就特别能吃，什么都吃，一点儿也不挑。

    “就是还不长个儿，坤子三年级的时候就是全班最高的了，”老妈给付一杰夹了块排骨，“多吃点儿。”

    “一杰吃得不少了，再多会胖，得多喝点儿骨头汤，”老爸出主意，“你没事儿就炖点儿，筒骨也不贵，再多运动运动，就长了。”

    骨头汤，运动。

    付一杰在心里琢磨着。

    “爸我尝尝，是上回爷爷给拿来的那瓶什么祖上盗墓盗出来的酒么？”付坤凑到老爸身边，闻了闻他杯子里的酒。

    “是，他就差没吹这酒是恐龙酿的了。”老爸把杯子递给他。

    “又来！”老妈拍了拍桌子。

    老爸喝酒的时候付坤总爱凑热闹，小时候老爸就用筷子沾点让他舔，到现在他已经能抿一小口就尝出酒好坏来了。

    “就一小口，又没让他喝一杯。”老爸嘿嘿笑。

    “这酒不跟我妈上酒厂弄来的差不多么，就是度数高点儿。”付坤抿了一口之后又喝了口汤，评价了一下。

    “看看！这都会品酒了，再过两年能陪我喝了。”老爸很高兴。

    “坤子是没救了，”老妈斜了父子俩一眼，“就这么着吧，一杰你可别想这么来。”

    “那是，一杰没他哥那么糙，”老爸摸摸付一杰的脑袋，“我小儿子将来得有大出息！”

    晚上睡觉的时候付一杰爬到上铺，付坤已经给他腾出了半边床。

    打从这床做好，下铺的使用率基本可以忽略，估计得等上铺因为长期过度劳累退休之后才有上岗机会了。

    “哥，”付一杰把腿搭付坤肚子上，“你们今天去哪儿玩了啊？”

    “爬山，就以前学校春游的时候总去的那个公园后边儿那山，知道么？”付坤在他腿上一下下拍着。

    “嗯，好玩吗？”付一杰语气里透着羡慕。

    “累死了。”付坤叹了口气，想起了张可欣软软的手和她生气的表情，估计得有几天不搭理自己了。

    “我给你按摩。”付一杰坐了起来。

    “算了吧，你那小劲儿，睡觉，”付坤把他拉回枕头上，“放屁记得把屁股伸出去再放。”

    “嗯。”

    付一杰习惯性地还是捏着付坤的裤衩搓，付坤已经完全习惯了他这个小动作，哪天要付一杰睡着得快，手上不搓了，他还会有点儿失眠的意思。

    今天付坤老半天都睡不着，脑子里老想着张可欣的手和汪志强放在许佳美屁股上的手……

    付一杰似乎也睡不着，手指一直在轻轻搓着。

    “一截儿？”付坤轻轻叫了一声。

    “哥。”付一杰在他耳边回答。

    “你睡不着啊？”

    “嗯，想事儿呢。”

    付坤乐了：“哟，小不点儿会想事儿了啊？想什么呢？”

    “哥，”付一杰沉默了一会儿，小声问，“你亲过嘴儿么？”

    “啊？”付坤本来就在想着让人睡不着的事儿，他再这么一问，付坤都觉得身上燥得慌了。

    “亲过嘴儿么？”

    “……没，问这个干嘛？”

    “亲嘴儿什么感觉啊？”

    “我哪知道，我又没亲过，”付坤偏过头看着他，“你怎么突然问这个？”

    付一杰的手指还在他裤衩上搓着：“就问问。”

    过了一会儿，又说了一句：“哥，咱俩亲嘴儿吧。”
------------

13 第十三章 咬舌头

付坤半天都没说话，瞪着付一杰，好一会儿才问了一句：“你说什么？”

    “咱俩亲嘴儿吧。”付一杰又小声重复了一遍，他琢磨这事儿都一下午了。

    亲嘴儿到底什么滋味儿？

    “你神经病吧，”付坤推了他一把，“俩男的亲嘴儿多恶心啊……”

    付一杰愣了愣，恶心？

    他没仔细想过这个，看到夏飞和张青凯亲的时候，他也没觉得多恶心，就奇怪，俩男的也亲？

    但付坤说恶心了。

    这顿时让他有些难为情，他翻了个身，后背冲着付坤，捏着自己的枕巾慢慢搓着，恶心吗？

    那自己成天亲付坤的脸啊脑门儿啊，付坤为什么不说恶心？

    付一杰翻过身去之后，俩人中间的被子被顶空了一块，付坤老觉着有风往里灌，等了半天也没见付一杰翻回来，他只好自己往那边靠了靠。

    但付一杰很快又挪开了。

    “干嘛呢，掉下去了啊。”付坤拉了拉他。

    付一杰干脆坐了起来，没等付坤说话，掀了被子直接去下铺了。

    “嘿……”付坤不知道该说什么好，怎么了这是？

    付一杰搓枕巾的声音在安静的夜里特别清晰，但付坤听着跟平时不同。

    他在上铺挺了一会儿，最后叹了口气，在床板上轻轻拍了一下：“一截儿。”

    下铺的付一杰不出声，他又拍一下：“上来吧。”

    “干嘛？”付一杰问，声音有点儿闷，像是捂在被子里。

    “你不要亲嘴儿么，亲就亲呗，发什么火啊？”

    付一杰没说话，床晃了两下之后，他的脑袋从床脚探了上来：“你不说恶心吗？”

    “您不是发火了么？”付坤瞅了瞅他，“就一下啊，亲完赶紧睡觉。”

    “嗯。”付一杰来了精神，飞快地爬上来，趴到了他身上搂紧了。

    俩人脸冲脸地愣了一会儿，付一杰问：“怎么亲？”

    “不知道怎么亲你还要亲啊？”付坤乐了，嘿嘿笑。

    “那亲了。”付一杰低下头，把自己的嘴唇贴在了付坤嘴上。

    付坤没笑了，俩人嘴贴嘴地呆着，过了一会儿，他觉得自己鼻子好像都被付一杰呼出来的热气儿给喷湿了。

    不过，倒没什么恶心的感觉，跟平时付一杰亲自己脸的时候差不多。

    付一杰大概也没体会到什么特别的，有些失望地看着他：“也没什么意思啊。”

    付坤笑了半天：“所以说你不懂，睡吧。”

    “怎么不懂了？你懂啊？”付一杰迅速翻身抱住他，小声问。

    “亲嘴儿不是这么亲的，”付坤本来不想说，这要搁老妈那儿，属于带坏弟弟，但又想在付一杰面前学问一回，于是他压低声音，“亲嘴儿是要伸舌头的。”

    “啊？”付一杰很吃惊。

    这反应让付坤很满足，于是继续压着声音说：“你没看电视上亲嘴儿的人吗，搂着扭来扭去嘴都能贴一块儿不分开，是为什么啊？”

    “啊……”付一杰想了想，虽然看电视的时候碰上有搂着亲嘴儿的镜头时老妈都会打岔或者换台，但好像的确是这么回事儿，“是为什么啊？”

    “因为舌头咬一块儿了啊！”付坤有些得意地抛出正确答案。

    付一杰这回更吃惊了，舌头咬一块儿了？他有些着急地扒拉了一下付坤：“不疼么？”

    “谁知道呢，我又没跟人咬过。”

    “那……”付一杰有些困难地想像了一下互相咬舌头的感觉，“多恶心啊。”

    “也不……恶心吧？”付坤有些犹豫。

    “那你刚又说恶心。”

    “我说俩男的咬舌头恶心，”付坤摸摸自己的嘴唇，“不过刚咱俩那样还行，不恶心。”

    “那跟女的不恶心？”付一杰想想觉得怎么着都挺恶心。

    “不吧？”

    “那你想跟女的咬舌头吗？”

    “睡觉吧，”付坤闭上眼睛，拉过付一杰的手放在自己裤衩上，“快搓了睡。”

    “那你想跟张可欣咬舌头吗？”付一杰一边搓着一边又问。

    “付一截儿！”付坤小声吼，“没完了啊，快睡！”

    “哦。”

    付一杰搓了没多大一会儿就睡着了，付坤也迷迷糊糊不知道什么时候睡着的，但一整夜都在做梦。

    先是梦到张可欣的手，梦到张可欣拉着他去买烤白薯，但没等他享受呢，这梦就开始变了。

    烤白薯摊儿上碰见了汪志强，汪志强一脸铮狞地也要拉他的手，他一面觉得恶心，一面觉得害怕，扭头就跑，结果没跑两步，张可欣突然出现在他前方，吐着二尺长的大舌头追着他喊，咬一下吧，咬舌头……

    他魂飞魄散地换了个方向继续跑，张可欣紧追不舍，吐着舌头唱上了，金马车，呱嗒嗒，方金花，呱嗒嗒……

    早上他被老妈扔到脸上的枕头砸醒的时候，瞪着顶上的吊柜，好半天才缓过来。

    “哎……”他摸过枕边的小闹钟看了一眼，刚五点半，离起床的六点半还有一小时呢，顿时郁闷了，喊了一声，“干嘛啊你。”

    “快起来，出去跑步。”老妈扒着床沿扯他胳膊。

    “跑……步？”付坤迷迷瞪瞪被老妈拽出去了半个身子之后才发现付一杰居然没在床上，“一截儿呢？”

    “就说让你起来呢，一杰去跑步了！你跟着点儿，我还要弄早点，没空陪他。”老妈在他光着的后背上拍了几下。

    “他跑步？他跑什么步啊？”付坤不想动，但事关付一杰同学，他只得套了衣服从床上跳了下来。

    “估计是你爸昨天说什么跑步能长个儿，他今儿就跑去了，刚出门没一会儿，你跟着点儿，”老妈催他，“他带着丢丢去的。”

    付坤飞快地洗漱完了套了件运动服追了出去。

    三月的清晨，还是很冷的，付坤一出门就冻得蹦了好几下。

    他没想到付一杰对长个儿这么上心，他还以为这小子就想着亲嘴儿呢。

    付一杰一直比他矮差不多俩脑袋，刚来家的时候都够不着他胸口高，到现在距离也没多少变化。

    付坤没什么感觉，在他心里，付一杰就一直是刚来时那个小球一样的小朋友，长得比小姑娘漂亮，偶尔他还会拿付一杰跟班上的女生比比，觉得女生都没付一杰好看。

    对于付一杰有多高，他完全没在意。

    没想到付一杰会因为老爸随口一句话就起个大早去跑步，他一边跑一边拉长声音叹了口气：“哎——”

    付坤不用考虑付一杰跑步的方向，付一杰有个习惯，出门就往右拐，从来不管自己是从哪边儿进的门。

    所以付坤出了门就顺着路往右边追，跑了十来分钟，看到了前面带着只小黄狗穿着一套蓝色运动服的身影。

    付一杰很认真地顺着人行道跑，付坤没马上跑过去，跟在后边儿看着。

    他很少这样仔细地看付一杰，现在一看，突然发现付一杰真的长大了，不再是一个小圆球，虽然个子还是不高，但也顺溜了很多。

    跟了一会儿，他在后面喊了一声：“一截儿！”

    付一杰顿了顿，猛地扭过头，看到身后的付坤时，一下惊喜地喊了起来：“哥！”

    丢丢扭头边摇尾巴边叫着往他跟前儿跑，付坤吓得连退好几步，指着丢丢：“停停停！”

    丢丢停下了，付一杰边乐边蹦地跑了过来。

    “跑挺快啊！”付坤冲他伸出胳膊，看着付一杰一脸开心地带着风扑到他身上，哎，一直没注意，付一杰脸也没以前那么圆了，长开了。

    “你怎么来了？”付一杰声音脆嘣嘣地喊着。

    “怕你迷路，”付坤拍拍他脑袋，“走，陪你跑。”

    “我认识路，我就从家里跑到前面菜市场绕一圈再回来。”付一杰边跑边说，他本来就有点儿喘，再一兴奋，喘得更厉害了。

    “慢点儿，”付坤放慢步子，“你说你没事儿跑什么步啊，昨天也没听你说要跑步。”

    “我要跟你一样高。”付一杰严肃地说。

    我要跟你一样，这话付坤其实很熟悉，要跟哥哥一样，他经常说。

    衣服要跟哥哥一样，裤子要一样，书包要一样，笔要一样，书皮儿要一样，杯子要一样，牙刷毛巾更是要一样，现在连个头儿都要一样了。

    “那你慢慢撵吧，我慢点儿长，等你。”付坤转个身退着跑。

    付一杰跟付坤不同，付坤从小野，上树下河地疯玩，身体相当好。付一杰学习好，坐得住，没他那么好动，对很多运动并不是很感兴趣，但有一点，他一旦决定去做什么，哪怕只是跑个步，也会全力投入，不做好了不会停。

    就拿长个儿这事儿来说，他从第一天开始说要跑步，就没再中断过，天儿好天儿坏他都风雨无阻地带着丢丢出门。

    几个月下来，付坤感觉丢丢都修长了不少，不知道是身子被跑长了还是跑瘦了，不过付一杰的个儿长没长……他反正是没看出来。

    付一杰并不只依靠跑步这一个项目来长个儿，他还开始打篮球。张青凯上学的时候是篮球队的，教了他一点儿步伐和动作，他就开始每天放学抱着个球去公交公司的篮球场打球。

    付坤也喜欢打篮球，但他快要考初中了，每天作业一大堆，压得他透不过气来，连陪付一杰跑步都放弃了，每天一睁眼就愁得不行。

    老师要求六点半到校开始抄题，每天他迷迷瞪瞪地到学校时，黑板上已经密密麻麻写的全是题，光抄下来都得费半天劲。

    还得马不停蹄地抄，因为有时间限制，老师会看时间，觉得他们差不多抄完的时候就把前面的擦掉，又开始写。

    付坤觉得自己要真是长的蹄子，估计早就被磨没了。

    什么早操，课间操这些平时还能用来玩的活动全都取消，眼保键操到是没取消，想做就做，但老师往黑板上抄题和擦掉的时间不会变，做完一套没准儿之前的内容已经没了……

    付坤家按片儿分的话，初中得去七中上，不过老妈和杨老师商量之后决定让付坤择校去一中。杨老师的理由是付坤聪明，有个好环境能学出来，老妈的理由相对简单得多，一中本校初中部升高中的分比外校的要低。

    如果不去一中，就只有七中，七中没有高中部，而且用老妈的话来说，这学校是流氓培训基地，像付坤这种根不正苗不红意志不坚定的人进去了再出来就是个祸害社会的料。

    付坤觉得就自己这样的，去哪儿都差不多，没必要再多花钱还得考个好分数，但最后他之所以也愿意埋头磨蹄儿，除去拧不过老妈之外，剩下的原因就很简单了，就俩，第一，汪志强在七中，第二，一中校服很帅，男生的立领小西服和女生只到大腿的黑色小短裙曾经在全市引起轰动，在一水儿蓝白黄白灰白相间宽大如同道袍的运动服里绝对透着划时代的洋气。

    但穿上立领小西服这个过程如同炼狱，孙玮得去七中，于是不用陪着付坤拼命，说我七中就七中吧，去了七中咱俩也是铁瓷。

    这话让付坤觉得特悲凉，感觉就剩下他自个儿为了一中的校服起早摸黑地抄着黑板上永远也抄不完的题。

    唯一还有些安慰的是每次跟他们没什么关系的下课铃响过之后，他抬头往窗户外边儿看，都能看到付一杰趴窗口冲他乐。

    付一杰现在不像小时候那么爱哭鼻子了，虽然只要有需要，他照样能跟按了开关似的立马泪光涟涟，让人看了就觉得心里除了软乎乎再没别的感觉。

    他现在更爱笑，挺大的眼睛一笑就弯成两个弯。付坤看到他的笑容就能舒服不少，再说自己做为一个哥哥，在学校始终被老师说不如弟弟，现在埋头发愤大概是他几年以来头一回树立了个正面形象，多不易。

    这种让付坤每个晚上都会梦见老师手举铁铲逼着他们趴地上写题还怎么也写不完生不如死的日子过了一个学期之后终于结束了。

    老妈从杨老师手上拿到一中的通知书的时候，激动得抓着杨老师的手一个劲儿甩，又对着付坤后背连拍了十几巴掌：“好儿子！好儿子！”

    “哎……”付坤被拍得一阵咳，他也高兴，不过更多的是解放了的感觉。

    回到家的时候，还没上楼，就听到夏飞的声音从楼上传了下来：“肖姨。”

    “哎！”老妈心情很好。

    “一中？”夏飞问。

    “一中！哈！哈！一中！”老妈大声回答，跟唱戏似的用力笑了两声。

    夏飞笑着冲付坤竖了竖拇指。

    付坤有些不好意思地抓了抓头，老妈这开心劲儿就好像是他考上了北大清华似的，没多大会儿功夫全筒子楼的人都知道了平时整天没个正形的付坤上了一中。

    付坤其实不愿意老妈这样子，他觉得挺傻的。但想想自己从小到大，老师表扬都没得过几回，每回见到老师，老妈都得挨一通数落，这算是头一回扬眉吐气了，所以他都没好意思跟老妈说他想去一中就为了对得起她花的钱和那身拉风的校服而已。

    “儿子！”吃饭的时候，老爸倒了杯酒放到他面前，端自己面前的酒，一脸严肃地看着他。

    付坤被他这表情吓了一跳，瞟了一眼老妈和在一边托着腮看着他笑的付一杰，犹豫着拿起酒杯：“啊？”

    “我知道你真不是读书的料。”老爸说。

    付坤愣了，这说的虽然是实话，但似乎不符合眼下他即将去一中上学的气氛，他只好随便应了一句：“您圣明。”

    “一中虽然不是最好的学校，但对于你来说，也是奇迹了，我知道你是不想让你妈失望，”老爸继续说，这回付坤连应都不知道该怎么应了，他等了一会儿，看付坤没说话，于是接着说了下去，“但你不要有压力，从小，我们对你就没什么要求，开心就好……”

    “付建国同志，你到底想说什么？”老妈忍不住了。

    “我就是想说，别给自己太大压力，家里不会给你压力，择校费不用老想着，学得了就学，学不了……你这半年瘦了一大圈儿……”老爸叹了口气。

    付坤终于听明白了老爸的意思，他不知道自己瘦了多少，他都没功夫照镜子，但他听出来了，老爸心疼他了。

    他碰了碰老爸的杯子：“知道了，放心吧爸，我什么时候为难过自己……”

    “就是，这回能上一中，也不是咱们压出来的，没准儿是哪个他喜欢的小姑娘也去了呢，”老妈笑了，拍了拍手，“吃饭！”

    老爸一仰头把酒喝了。

    付坤趁老妈没注意，也一仰头，把酒都给灌了下去。

    老妈为这杯酒念叨了一晚上，付坤头一回这么正式喝酒，不知道是高兴还是喝多了，一直靠在沙发上一边看电视一边呵呵傻乐。

    付一杰坐在地板上，靠着他的腿，抱着丢丢也跟着他一块儿乐。

    八点多的时候，突然有人敲门，老妈开了门，看到孙玮一脸傻笑地站在门外。

    她叹了口气：“哎今儿这么怎么了，集体都傻了吗？”

    “阿姨好，”孙玮笑着探了半个身子进来，“坤子，出来一下。”

    “干嘛？”付坤懒得动，“进来呗。”

    “你出来，快。”孙玮跟做贼似的，说完扭头就走。

    付坤只得懒洋洋地站了起来，跟着他出去了。

    “恭喜上了一中啊！”孙玮把他拉到了楼后，先是拍了他一巴掌，接着从衣服里拿出一本书往他手里一塞：“给你看。”

    “什么？书？”付坤对看书没兴趣，现在更是一看到字儿就头疼，而且这书书皮儿都没了破得跟垃圾堆里捡来似的，“一截儿才爱看书呢……”

    “千万别给他看！千万啊！”孙玮一听就急了。

    付坤皱皱眉，把书随便翻开了，第一行字借着路灯的光线跳进他眼里的时候，他呼吸都停顿了，把书一合就塞到了自己衣服里：“操！你哪弄来的！”
------------

14 第十四章 小便失禁？

她不着片缕的雪白胴体在薄纱下若隐若现……

    付坤看到这行字的时候，立马明白了孙玮给他是本什么书，他就说孙玮这小子不可能看什么正经书！

    “看不看？不看还我。”孙玮没回答他的问题，伸手过来拿书。

    “凑合看看吧。”付坤迅速把书塞到了自己衣服里。

    孙玮嘿嘿笑了半天：“这阵儿看你对张可欣都爱搭不理了，以为你不看呢。”

    “那不是为了考试么。”付坤笑笑。

    其实这种看上去是武侠和言情实际上加了很多少儿不宜内容的书，租书店里不少，都放在角落里，最残破的那几本基本都是，而且丢失率相当高。

    但付坤一直没怎么看过，他看到字儿就烦，再说老妈管得严，这种书他要敢看，老妈大概能给他下个命令让他扛着炸药包去把租书店给炸了。

    他一般就偷摸看看流氓小漫画，他漫画书很多，老妈一般注意不到。

    不过这个暑假没作业，闲着也是闲着，保密工作做好就行。

    自打牵过张可欣的手之后，他对这些事莫名其妙地时不时会想想，但具体是怎么回事儿，漫画又都不是特清楚，那行字就像一把在他眼前晃动着的钥匙……

    跟孙玮在院里转圈儿聊了会儿之后，付坤回了家。

    付一杰已经写完了作业，正抱着丢丢看电视，老爸老妈商量着周末带他俩出去买衣服的事，没人注意到他。

    他装模作样地倒了杯水，边喝边进了小屋，装着在找自己的本子，拉开抽屉把衣服里的书塞了进去。

    关上抽屉以后他松了口气，准备出去看会电视，晚上再看。

    刚转身想要出去的时候，猛地发现付一杰抱着丢丢站在他身后。

    干坏事败露和丢丢突然距离他这么近的双重刺激让他腿一软坐到了椅子上，捂了捂嘴才没喊出声来。

    “想吓死我！”付坤小声吼。

    “是什么？”付一杰把丢丢放到地上，眼睛看着抽屉。

    “什么是什么？”付坤靠着抽屉。

    “你刚放进去的。”付一杰往他身上靠了靠，很熟练地坐到了他腿上。

    “没什么，孙玮给我的漫画书。”付坤抽屉里的确有不少漫画书。

    付一杰看了他一眼，没再追问，搂着他脖子靠在他肩上不说话了。

    “怎么了？”付坤拍拍他的背。

    “一中跟三小顺路么？”付一杰问。

    “不算顺路吧，就十字路口那儿直走是三小，左转再走两条街是一中。”付坤想了想。

    “那你就不能跟我一直走到学校啦。”付一杰声音很低，听上去有点儿不怎么开心。

    付坤笑了起来：“就为这个啊？那不是还能陪你走一段儿么，到十字路口我才拐弯啊。”

    “你陪我走到三小呗。”付一杰小声说。

    “那我得绕好大一圈儿了，”付坤犹豫着，付一杰没了声音，他像是明白了什么，“你是不想走路吧？我教你骑车呗，让妈再买辆自行车给你不就行了。”

    付一杰还是不说话。

    付坤想了想，恍然大悟地拍了一下桌子：“你够不着车蹬子吧！”

    说完这句，付坤就自己乐了，虽然他不想笑，但是想想付一杰小小的个儿在自行车上够不着蹬子的样子他就忍不住。

    付一杰看着他笑，有些无奈地叹了口气，他的确是够不着车蹬子，但他走着去也一样，他只是想跟付坤一块儿上学而已。

    “要不这样，哥教你蹬半圈儿吧，”付坤拍拍他，忍着笑，“要连半圈也蹬不了，你就踩一个蹬子上一路滑过去也行……”

    “妈——”付一杰扭头冲客厅里拉长声音喊了一声，透着一股子委屈。

    “哎别喊！别喊别喊……”付坤一听就急了。

    “付坤！”老妈已经跑了过来，“你干什么了！”

    “我什么也没干！”付坤觉得自己冤死了，“我跟他聊天儿呢！”

    “聊天你都能把你弟聊成这样了啊？”老妈不相信他。

    “他带开关的你又不是不知道，”付坤扳着付一杰的脸让他冲着自己，“行了，我送你到学校再走。”

    “嗯！”付一杰弯着眼睛笑着点了点头。

    晚上睡觉前付一杰从厕所回到屋里，没看到付坤，大概是去澡房了，现在天儿热，付坤一天进出澡房四五回。

    付一杰进了小屋，拉开了付坤的抽屉。

    抽屉很乱，付坤的抽屉一直乱，有时候连拉都拉不开。

    面上都是漫画书和画得满满的本子，还有一把一把胡乱扔进去的铅笔，付一杰把手往抽屉最里面伸进去，摸了半天，摸到了一本很破的书。

    付坤的抽屉虽然乱，但他对漫画书很爱惜，破成这样的书，肯定不是付坤的。

    他把这本书抽了出来。

    随手翻了翻，付一杰觉得，跟夏飞家那些书比起来，这书一点儿意思也没有，不过在他准备把书放回抽屉的时候，一页满是省略号的内容让他停了手。

    他看了那么多书，还是头一回看到书里有这么一大篇的省略号的。

    于是停下看了看这页。

    啊……不要这样……嗯……嗯……我好热啊……好哥哥……哦……

    这是什么？

    再接下去的内容，付一杰更有些迷茫了，撕开衣服，扯掉裤子，翻滚……

    付一杰每个字都认识，却好半天都看不明白这些话的意思，可要说完全不明白，又不完全是，他隐隐能感觉到这些莫名其妙的语言和省略号之中有种……让人觉得面红耳赤心跳加速的信息。

    他合上书，把书塞回了原来的位置，坐在床边愣了半天。

    付坤不想让他看到这本书，是这个原因吧？

    那些内容，跟咬舌头有关系，或者说，比咬舌头更……

    付一杰皱了皱眉，觉得有些不舒服。

    付一杰跳了起来冲出了屋子，迎面撞上了光着膀子刚回来的付坤。

    “哎！”付坤被他撞得连退了好几步，“拉肚子啊？”

    付一杰没说话，跑进了厨房。

    付坤觉得有点儿不对劲，赶紧追了过去。

    跑进厨房的时候，付一杰趴在水池上，水龙头哗哗流着水，他正抓着水管呕着。

    付坤吓了一跳，冲过去在他背上轻轻摸着：“怎么了？吃坏了？”

    付一杰没说话，只是摇了摇头，大口地喘着气。

    付坤看他吐了半天也没吐出什么东西来，拿自己的毛巾给他擦了擦脸：“怎么回事儿啊，怎么吐上了？还难受吗？”

    付一杰摇摇头，伸胳膊搂住了付坤的脖子：“没事儿，别跟妈说。”

    “……不说。”付坤抱起他回了屋。

    老爸老妈已经回里屋了，在里面小声聊天儿。

    付坤把付一杰放到床上，把床上的鸿运扇打开了吹着，又摸了摸他脑门儿，脑门儿上全是汗。

    “是不是中暑了啊你？现在也不算太热啊，”付坤有点儿心疼，付一杰虽说不像他似的从小泥地里滚着，但身体一直挺好，冬天都很少感冒，这会儿突然吐，让他很担心，“让妈给你找点儿药好不好？”

    “不要，没事儿了，”付一杰摇头，又很肯定地重复了一次，“真的没事儿。”

    付坤没说话，也没坚持去找老妈，老妈一直说付一杰懂事，不让大人操心。

    他盯着付一杰的脸看了看，脸色比之前好多了，看上去似乎也的确没什么问题。

    “要不你今天跟我睡？”付坤问。

    付坤复习这段时间他俩都没一块儿睡，付一杰睡觉不老实，怕影响付坤休息，加上现在天儿热了。

    “热。”付一杰躺下闭上了眼睛。

    “那行吧，晚上不舒服叫我。”

    “嗯。”

    付一杰闭着眼睛，能感觉到付坤在他床边站着，站了一会儿之后，他听到付坤轻轻拉开了抽屉，然后就很快地爬到上铺去了。

    屋里灯已经关了，只有付坤放在上铺的小台灯还亮着。

    付一杰知道付坤是在看那本书。

    他再次想起了书里的那些内容，对他来说，那些带着省略号的的语句，那些对女人身体某些隐秘部位的描写，比咬舌头更进一步的行为，都是他从来都不知道也没有想过的。

    他翻了个身，捂着肚子。

    他找不到合适的词来形容自己心里那种不舒服的感觉。

    他有些担心，付坤看到那些的时候，肯定也会跟他一样跑出去吐，那样付坤是不是就会发现自己偷看了他的书？会不会生气？

    但……付坤在上铺一直很安静，就听见翻书的声音，别的动静没有。

    更没有跳下床跑出去。

    付一杰觉得很奇怪。

    不过在他搓着枕巾快要睡着的时候，床晃了一下，他听到付坤在上铺轻轻地叹了口气，但跟平时叹气不同，一般老妈做了好吃的，付坤吃多了，才会一边揉肚子一边发出这样的叹息。

    付坤拿过小闹钟看了一眼时间，一点多了。

    他拉了拉自己的裤子，慢吞吞轻手轻脚地下了床。

    头有点儿晕，不知道是因为看的时间长还是因为书里那些刺激的内容。

    这书他没细看，他看书特别慢，所以只是把那些情节挑着看完了。

    其实不多，加一块儿都不够一本书的二十分之一的，但看完一遍之后，他忍不住又看了一遍。

    下床的时候他留意了一下付一杰，付一杰一动不动地趴在床上，看上去睡得很沉。

    他都不知道付一杰什么时候睡着的，在下铺搓枕巾的声音他本来就不太听得清，加上这书看得太入迷。

    他溜出了屋，往厕所跑过去。

    不过站在厕所里他半天什么也没尿出来，就瞪着墙发愣，脑子里全是对于书里那些内容的想像。

    “哎。”他转身慢慢往回走，路过水池的时候过去洗了把脸。

    又在走廊上瞪着月亮发了一会儿呆，等到那种涨得他难受的感觉慢慢消失了，他才回了屋。

    今天他没像以往那样，倒头几分钟就睡着。

    他在床上想着书里的内容翻来覆去起码半小时，才终于感觉到了困意。

    又做梦了。

    依然是从张可欣的手开始，很没新意的依然是拉着张可欣的手去买吃的。

    张可欣穿得很少，衣领很低，雪白的一片在他眼着晃动着，他在张可欣弯腰的时候往衣领里看了看，但却什么也没看到。

    买一半东西，场景突然转换，变成了他俩坐在家里的沙发上，张可欣的裙子很短，露出两条大白腿。

    他本来是拉着她的手，不时候什么时候就变成了把手放在她的腿上。

    一点点往上……

    这个梦像不断倒带的录像带，一直不断地重复到付坤早上满头大汗地醒过来，他的手也没能顺着腿摸到裙子里边儿。

    窗外的知了已经叫成了一片，他瞪着顶上的吊柜愣了很长时间。

    屋里挺安静，这个时间老爸老妈已经去上班了，付一杰估计也已经跑完了步带着丢丢在院儿里玩。

    他正想坐起来的时候，突然觉得有点儿不对劲。

    他犹豫着掀开身上盖着的小毛巾被，往自己裤裆上摸了摸。

    裤裆那儿有些湿润，还有点儿黏呼呼，他愣住了。

    操！尿了？不能啊！小便失禁？

    他扯着自己裤子，很快反应过来，不是尿了。

    这是……他赶紧翻身下了床。

    付一杰带着丢丢回屋的时候，付坤正在换内裤，看到他进来，吓了一跳，单腿蹦着差点摔倒。

    “哥你尿了？”付一杰有些奇怪，随口问了一句。

    “以为谁都跟你似的尿到二年级啊。”付坤抓着换下来的裤子往外跑。

    “那干嘛换裤子啊？”

    “汗湿了，难受。”

    付一杰顺手在付坤背上摸了一把，滑溜溜的也没汗啊。

    过了一会儿，付一杰看到付坤又拿着洗好的内裤回来了，这让他更吃惊了，付坤自己洗裤子了？

    在他正想问问付坤到底怎么了的时候，孙玮一脑袋汗地跑来了，拉着付坤让陪他去买衣服，说是付坤有眼光会挑。

    “我一会就回来，”付坤爬上床，“回来给你带雪糕。”

    “嗯。”付一杰点点头，他看到付坤用身体挡着，把昨天那本书塞到了裤子里。

    等付坤和孙玮走了之后，付一杰盯着付坤洗好的内裤看了一会儿，内裤上没有什么奇怪的东西，不知道付坤为什么一早起来要换，换了还很积极地去洗了。

    他觉得那本书让付坤变得很奇怪。

    书里写的，到底怎么回事儿？

    这种奇怪的事他没办法去问爸爸妈妈，但还有个人可以问。

    夏飞没事的时候一般会趴在走廊栏杆上盯着院子里的树出神。

    付一杰很少看到他出门，只有张青凯来的时候偶尔会陪他下楼转转，老妈说夏飞身体越来越差了，吃了很多药也没什么用。

    但夏飞脸上的笑容始终都在，付一杰挨到他身边的时候，他转过脸来笑了笑：“你哥出去了？”

    “嗯，陪孙玮买衣服，他可会挑衣服了。”

    “喝绿豆汤么？”夏飞摸摸他的脑袋。

    “不喝，”付一杰抬起头看着夏飞，“小飞哥……”

    “嗯？有事儿？”

    付一杰点点头。

    “走，进屋。”夏飞拍拍他。

    付一杰坐在夏飞的床上，捧着一个苹果，低头一直啃，也不说话。

    夏飞很有耐心地靠在一边儿的竹躺椅上着看他。

    苹果快吃完的时候，付一杰才抬起头说了一句：“我看了一本书。”

    “嗯？”夏飞笑笑，“什么书？”

    “我哥拿回来的书……”付一杰咬了咬嘴唇，不知道该怎么说了。

    “你哥拿回来的？”夏飞手指撑着额角，似乎明白了点儿什么，付坤不会主动看什么书，他看漫画都只看图不看字儿，“你看完了？”

    “没，就看了一页。”付一杰低头看着苹果。

    夏飞等了一会儿，看他没说话，试着问了一句：“是那种书？”

    “哪种？”付一杰愣了愣。

    “呃……”夏飞也咬了咬嘴唇，不知道该怎么跟一个十岁的小孩儿说这个，“就是……男的和女的在一起的？”

    “嗯！”付一杰用力点了点头，夏飞帮他说出了自己不知道应该怎么表达的东西，“就是那样的！”

    “然后呢？”夏飞又问。

    “嗯？”付一杰愣了愣，“什么然后？”

    “你为什么找我？”

    “因为……因为……”付一杰拧着眉。

    “一杰，”夏飞站了起来，从桌上拿了个笔记本和一只笔，“来，我给你说说。”

    “说什么？”付一杰看着他。

    “说说男人和女人是怎么回事儿，”夏飞咬着笔头，“这不是什么奇怪的事。”
------------

15 第十五章 新大陆

在付一杰眼里，夏飞知道的东西很多，就像一本百科全书。

    夏飞从植物是怎么开花结果开始说，又给他讲了鱼是怎么生小鱼，再说丢丢是怎么谈恋爱，最后告诉了他，人是怎么来的。

    付一杰以前听同学讨论过人是怎么来的，父母的说法千奇百怪，仙鹤叼来的，坐船上放河里漂来的，门口垃圾堆里翻出来的，饭粒变的，胳肢窝里掉出来的……

    虽然都知道不是这么回事，但他从来没有参与过这样的讨论，也从来没有问过老爸老妈这个问题，他是从福利院来的，他不愿意问这些。

    不过付坤问过，老妈说，付坤是跟着姥姥家门口那棵枣树上的枣一块儿掉下来的，而且脑袋冲下，摔得有点儿傻。

    夏飞的讲解很浅显易懂，让付一杰对书上描写的那些内容有了些清晰的认识，他不再像之前那样觉得不舒服了。

    “其实这些事没什么，很平常，”夏飞把笔放好，摸了摸付一杰的脑袋，“你现在知道了，以后就不会大惊小怪了。”

    “小飞哥，”付一杰趴在桌上侧着脸看他，“你说，我哥知道这些吗？”

    “他跟你这么大的时候估计不知道，那会儿他应该还是颗大枣，”夏飞笑了笑，“不过现在应该是知道的，但是……”

    “没我知道的这么详细。”付一杰有些小得意。

    “嗯。”

    “那……”付一杰站起来，在屋里蹦了几下，回头看着他，“那男的和男的，也这样吗？”

    “哎！”夏飞拿了杯子正喝水，被他这话问得一口水直接吐回了杯子里，他拿着杯子跑出去倒了，再回来的时候才说了一句，“这个不是你现在该知道的，你这辈子不知道都行。”

    今天孙玮格心情格外美好，这是他第一次能摆脱老妈自己做主上街买衣服，就像是标志着他真正长大了一样，兜里揣着比平时零花钱多得多的钱，走在街上整个人都笔直的，底气十足。

    走进佐丹奴专卖店的时候，他非常有成就感，初中生和小学生就是不同！进的都是专卖店了！

    虽然他们还没跨进初中的校门。

    不过让付坤头疼的是，孙玮的品味还不如孙玮他妈呢。

    “这件怎么样？”孙玮拽着一件T恤问付坤。

    “现在是夏天，”付坤看着那件大得跟斗篷似的T恤，“不适合放风筝。”

    “我觉得挺酷的啊，那这件……”孙玮又想伸手。

    付坤按住了他的手：“你让我陪你出来是帮你挑还是看你挑啊？”

    “帮我挑啊。”

    “那您就跟着我行么？你推荐的这些都是我四年级以后就不穿了的。”付坤扭头往另一排架子前走过去。

    孙玮瘦，再穿那种跟袍子一样的白T恤就像一根儿旗杆挑着白旗，最后付坤给他挑了件格子的衬衣。

    “别穿运动裤了，再去买条牛仔裤吧？”付坤说。

    “牛仔裤？”孙玮愣了愣，他虽然觉得刚刚开始大规模流行的牛仔裤很好看，但却从没想过穿，穿牛仔裤的都是初中高中里最臭美的那拨人，小姑娘穿着弹力牛仔裤，走路都是扭着走的。

    还有就是付坤这种对衣服特别讲究，个子高腿长的，穿着好看。

    “嗯，怎么了。”付坤看了看他。

    “我妈说牛仔裤对发育不好……”

    “啊？”

    “磨蛋。”孙玮很严肃地回答。

    “那我的蛋估计早磨没了吧，”付坤低头看了看自己的牛仔裤，有点儿无奈，“试试呗？”

    付坤身上穿的那条牛仔裤是苹果的，孙玮决定买条一样的，苹果是名牌，现在钱他自己做主，当然也要买名牌。

    牛仔裤穿在身上的时候孙玮突然觉得自己瞬间牛逼起来了，虽说因为太瘦，他不能像付坤那样用屁股把裤子撑起来，但感觉还是很不错。

    “怎么样？”他站在镜子前，扭着头问付坤。

    “挺好，”付坤往他屁股上拍了一巴掌，“吃胖点儿吧，猴儿一样，肉都长孙潇身上了吧？”

    “这话你可别当她面说。”孙玮指了指他，孙潇这学期有点儿发胖，正愁得不行呢，谁说跟谁急。

    “她也不是太胖。”

    “那也别说。”

    “知道了，”付坤推了他一把，“去交钱。”

    陪孙玮买完衣服，已经快中午了，付坤听着随身听跑上三楼的时候，闻到了厨房里传来的香味儿，还没到做饭的点，这个味儿也不是菜香，是糖香。

    他往厨房里瞅了一眼，看到正拿着个小锅熬糖的夏飞和站在一边儿眼睛盯着锅的付一杰。

    “干嘛呢？”付坤喊了一声。

    “哥你回来啦，”付一杰扭头看到他就笑了，“小飞哥这儿做糖画呢。”

    “正好，糖弄好了，”夏飞冲他招招手，“你来画。”

    “大热天儿的……”付坤离灶三步远站着，“弄出来就得化。”

    付一杰没出声，只是看着他，那眼神他太熟悉，每次一看到这眼神，付坤就感觉自己能听到像个球一样缩在角落里叫他哥哥的声音，还带着颤音。

    他扭开头，他是真不愿意动，他就想回屋吹着电扇躺地上愣着。

    付一杰爱吃零食，每月老妈给他的零花钱，基本上都是买吃的，而且最爱吃甜食。就这个糖画，打小付一杰就爱吃，五毛钱转一次，但回回去转，都只能转到最小的，转个鸡都算是鸿运当头了，还死犟着不肯多花钱让人直接画个龙。

    转盘都是做了手脚的，付坤以前不知道，后来知道了就想用手指塞转盘下边儿帮着付一杰转个龙，但还没成功就被老板发现了……

    想到付一杰全神贯注盯着转盘时的样子，他又心软了：“哎，我试试吧。”

    付坤用水彩画画已经很熟练，但用糖稀画画完全没经验，他举着锅对着大白瓷盘子愣半天也不知道该怎么办，只好偏过头：“一截儿你想要什么？”

    “龙呗。”付一杰一脑袋汗地等着。

    “不会画，太复杂。”

    “那你问我干嘛。”

    “画你吧，我画你画好几年了有经验。”付坤想了想。

    “嗯，”付一杰点点头，他对画什么没要求，就算是把糖直接倒在盘子上让他啃他也没意见，“画得不可爱不给钱。”

    “那也得你长得可爱。”

    付一杰没说话，只是眯缝着眼笑了笑，付坤叹了口气，这样把眼睛笑弯了的付一杰的确是挺可爱的。

    付坤摆了个马步，慢慢往盘子上倒糖稀，先画脑袋，然后头发，眼睛，身体，胳膊……

    不过因为对糖的流速和盘子大小的判断不足，最后完工时，付一杰没有腿。

    为了挽回面子，付坤又用剩下的糖在另一个盘子里画了两条腿。

    “就这么着吧！”付坤抹抹汗，“小飞哥这腿给你吃。”

    “好，”夏飞笑着把竹签按了上去：“看上去还不错，拿屋用电扇吹一会儿就行了。”

    他们把糖画弄好的时候，做饭的阿姨大妈们开始往厨房里集合。

    付坤怕再被拉着说这回考初中考得不错的事儿，快步往走廊走，不过没走几步，他就感觉今天的气氛有点儿不对。

    几个见了他和付一杰就要逗的大妈今天都没理他们，只是小声议论着什么。

    “真看到了，就是她……”

    “哎哟，真是去生孩子了？才多大啊？”

    “谁知道怎么回事儿呢，反正孩子都抱回来了。”

    ……

    付坤没听明白是怎么回事儿，不过晚上老爸老妈也在说同样的话题的时候，他总算是听明白了。

    老爸老妈的同事，程叔的女儿，程青青，大概比他大五六岁，失踪了快一年之后，突然抱着个刚出生的婴儿回来了。

    “是她生的么？”付坤觉得挺神奇，程青青他不熟，也没什么印象，挺普通的一个女孩儿。

    “你少问，”老妈拍了他脑袋一下，“这事儿也不许出去说，人家家的事儿，我们也就关上门来说几句，出去说是没礼貌的，懂么！”

    “我没说要出去说啊，我说这个干嘛……”付坤回了小屋，拿了个新本子，准备画画。

    “唉，你说挺好个姑娘，怎么一年不见，孩子都带回来了，这是怎么怀上的，老程那个脾气不得打死她……”老爸叹了口气。

    “受精了就怀上了。”付一杰看着电视，突然说了一句。

    这话一出来，老爸老妈全愣了，付坤从小屋里探出头也挺惊讶地看着付一杰。

    “宝贝儿你说什么？”老妈坐到付一杰身边。

    “卵子受精了，就生出来了。”付一杰回答得挺平静。

    “从哪儿知道的啊你？”老妈虽然觉得这话是说得没错，但从一个开学才四年级的小孩儿嘴里出来，总感觉有哪儿不对劲。

    付一杰没说话，拿过杯子低头喝水。

    “付坤！”老妈突然抬起头盯着从里屋露出半张脸的付坤，“是不是你！”

    “哎！”付坤愣了愣，都不知道该说什么了，“什么就是我了啊！我爸是不是姓窦啊，我小名儿叫娥娥吧？”

    老妈觉得，孩子早晚应该懂得这些事，几岁知道都没关系，但付一杰就这么知道了，她有些紧张。

    付一杰和付坤不一样，他平时话不多，心里想什么也没人知道，每天就是乖乖上学写作业，跑跑步，打打篮球，这个学期他胳膊上挂着两道红杠已经变成了三道，无论是老师还是邻居，提到付一杰就三个字，好孩子。

    可这么一个省心的孩子，是怎么知道受精这么规范的说法的？

    最后老爸老妈也没能从付一杰嘴里问出来他到底从哪儿知道的这些事，只能推测出两个可能，一个是夏飞家的书，一个是付坤堆得满床满柜子的漫画书。

    不可能去人夏飞家翻人家的书，但可以检查付坤的。

    于是付坤所有的漫画书都被老妈找出来铺了一地。

    挨本翻的时候，付坤有点儿冒汗。放漫画书的箱子最下面一层，有他藏着的几本黄色漫画，书皮都挺普通的，但内容要是被老妈看到……

    好在因为书太多，老妈翻了一会儿就累了，只翻出了一本我家有女初长成。

    不过这本虽然隐晦，但也足够让老妈一回手把书拍在了付坤脑袋上了。

    付坤咬牙忍了，在乱马都不让看的老妈眼里，这本的确可以拍脑袋，这就不错了，得亏没再往下翻，再往下翻那几本是能卸胳膊卸腿的。

    找到了“罪魁祸首”之后，老爸老妈开始进行自我检讨。

    付一杰爱看书，而家里因为之前有个连门牌号都懒得看的付坤，所以一直没买过什么书，这个暑假，老妈老爸破天荒地连着一个星期每天都抽出时间带着付一杰去书店挑书。

    老爸还给付一杰做了个小书架，一共六层。

    付坤本来还想凑个热闹，把自己的漫画书也往上放放过瘾，结果付一杰同学的书全部放上去之后，还差点儿不够位置。

    付一杰看了看他，过去把最上面那层的书又拿下来撂到了桌上：“哥你放这儿吧。”

    付坤挑了两套放上去了，对于付一杰的书，他连看一眼是什么都没兴趣，他只对付一杰从哪儿知道的专业名词有兴趣，可惜这阵儿无论他怎么问，付一杰也不说。

    付坤都差点儿想问你是不是偷看孙玮的那本书了，但想想那书里除了嗯嗯啊啊你好大，没出现过这样的词。

    暑假都快过完，付坤都要去一中报到参加军训了，这问题也还是没有答案，付坤在心里默默把它跟几年前砸了大傻熊脑袋的那挂蒜一块并列为悬案。

    这小子什么时候开始有秘密了？

    初中的军训相当凑合，就三天时间，还有半天是大扫除。

    小学的同学在一中的不多，三小的学生按划片儿挺多都去了七中，比如许佳美，张可欣和孙玮。

    付坤在初一8班，自我介绍的时候他倒是听到了有两三个三小的，但看了半天也没认出来是哪个班的，好像根本就没见过。

    不过人家认出他就简单得多了，付坤每周被杨老师拎到三小门口罚站展览的频率比站门口值勤的老师都高。

    这种没熟人的环境让付坤有点儿泄气，站起来自我介绍的时候都懒得说话，别人都站起来说，我叫谁谁谁，我来自哪里哪里，我的爱好是什么什么……

    付坤站起来就四个字，付坤，三小。

    说完了坐下去的时候连老师都没反应过来。

    坐他前排的一个女生回过头来冲他笑了笑：“你就是付坤啊？”

    “嗯。”付坤看了她一眼，长得不好看，挺黑的，立马就没什么搭理她的兴趣了。

    “怎么写？”女生递过来一张纸。

    付坤没说话，也不想写，但她就那么保持着拿着纸递过来的姿势，脸上的笑容也一直在。

    付坤沉默地跟她对视了一会儿，估计自己可能撑不过她，于是有些不耐烦地把她手上的纸拿过来塞进了抽屉里：“不会。”

    “我叫陈莉。”女生笑着说了自己名字。

    付坤记不住名字，全班的名字他就记住了俩，一个叫胡文武，因为他觉得这人父母起名字的时候要不是太贪心了就是太矛盾了，另一个叫苟盛。

    好容易熬完了军训大扫除和迎新大会什么的，付坤最期待的时刻迈着小碎步来了。

    领校服。

    付坤和几个男生被班主任叫着去帮忙拿衣服，一摞衣服放到他手上的时候，他拉开塑料袋看了看，有两套，果然是黑色的立领小西服，还有衬衣。

    哈！哈！哈！

    没白起早摸黑累得半死！

    校服一拿到手，不少人就开始往自己身上套了，也顾不上现在就穿立领外套没准儿能捂出痱子来。

    付坤没着急着试，他看旁边的人就能知道，校服有点儿大，得回去让老妈帮改改才行，他又看了看衬衣，白色里透着隐隐的灰色细斜纹，还配了条领带。

    虽然比不上西服那么酷，但在别的学校一水儿运动服白T恤里，就光那条领带就已经能仰天长笑了，尽管只是条一拉得。

    付坤回了家让老妈改衣服，穿上全套让老妈量尺寸的时候，老妈忍不住连啧了好几声。

    “哎哟，真是……”她拿着小皮尺上上下下打量着付坤，“人要衣装啊。”

    “我平时很难看么？”付坤有些不满，他觉得除了画画，他最上心的事儿就是自己的形象。

    “不一样，这套穿上是另一种感觉，”老妈一时半会儿想不起来怎么说，于是回过头看着老爸，“老付你说说，是什么感觉？”

    “男人味儿。”老爸从报纸后边儿抬头看了他一眼。

    “对！”老妈拍了拍巴掌，“就是这个意思！”

    “一截儿，好看……”付坤扭头想问问付一杰，但一回头他就愣了，“哎，想什么呢？”

    付一杰正直愣愣地看着他，手里拿着的美登高化得差不多了都不知道，盒子还是斜着拿着的，水儿都流到手上了。

    听到付坤叫他，他才猛地回过神来，低头飞快地把化成水了的美登高给喝了，又舔了舔手指，然后才看着付坤：“嗯？”

    “你梦游呢？”付坤伸手在他眼前晃了晃，“问你好看不好看。”

    “好看。”付一杰点点头，不好看谁会看得忘了吃呢？

    虽然在付一杰心里，付坤无论穿什么都好看，光膀子穿个裤衩都好看，但今天这身校服还是让他的眼睛都盯在付坤身上怎么也移不开了。

    就像是发现了新大陆。
------------

16 第十六章 驾！

早上上学的时候付坤在院里一边等付一杰一边欣赏自己的新自行车，为了奖励他上了一中，老爸给他买了辆二手的阿米尼，二百五十块。

    本来想买辆新的，但好几百上千地扔出去，老妈坚决不同意，老爸只得让步，买了二手的，不过他仔细地亲手把车装修了一下，连上面最不起眼的掉漆都重新喷过了。

    付坤虽然臭美，但对于超出自己家庭承受力的东西一般没什么想法，他只想要换掉老妈那辆女式小凤凰而已，所以这辆虽然是二手但被老爸折腾得跟新车一样的18速阿米尼算是巨大的惊喜。

    付一杰背着书包往楼下跑，经过走廊的时候，他看到了楼下穿着一中校服的付坤，忍不住停了下来。

    老妈按付坤的要求把校服衬衣改短了一些，也没有之前那么宽松了，变成了很合身的款式，黑色的裤子和领带加上双手插兜里的姿势让付坤看上去很……

    付一杰想了半天没想到最合适的词，帅，潇洒，酷……

    “快点儿！今儿升旗呢！”付坤抬头看到了他，喊了一声。

    付一杰赶紧蹦着跑了下去，跳上了车后座，搂住了付坤的腰：“走。”

    “搂这么使劲干嘛，怕不长痱子啊。”付坤蹬了几下，这车的确比原来的旧车骑着舒服多了，调调档，轻轻一脚能窜出去老远。

    “怕摔。”付一杰笑笑，出了院门之后他松开了手，只用一只手扶着付坤的腰。

    “什么时候摔过你，”付坤飞快地蹬着车，“你放学了自己回家，我们放学晚。”

    “嗯。”付一杰应了一声，盯着付坤的背，盯了一会儿又掀开了付坤的衣服往里看。

    “干嘛呢？”付坤后背都感觉到他的呼吸了。

    “看看。”付一杰觉得今天的付坤跟以往的付坤很不一样，不知道是因为付坤是初中生了，还是因为这身校服，或者是别的什么原因。

    “想看回家看，”付坤回手拉好衣服，又顺手往他脑门儿上弹了一下，“脱光给你看个够。”

    付一杰没说话。

    付坤在平时家里一般就一条内裤在身上，有时候太热了他睡觉都是光的，付一杰看着也不稀奇。

    但就今天，付坤这话说出来的时候，付一杰突然有种不一样的感觉。

    是什么感觉，他说不清。

    愣了半天，他掀开付坤的衣服，凑过去一口咬在了付坤腰上。

    “啊——”付坤喊了一嗓子，这一口付一杰咬得太突然，而且劲儿还不小，他吓得差点一头撞到路边的树上，“付一截儿你病得不轻啊！”

    付一杰不出声，只是抹了抹嘴，他都不知道自己为什么突然想要咬付坤一口，所以也不知道该说什么。

    付坤停了车，腿撑着地回过头狠狠地搓着自己的腰：“你干什么？”

    “不知道。”付一杰低头如实回答。

    “早上吃四个包子带俩鸡蛋你还饿啊！”付坤瞪他，“再抽疯我扔你下去啊！大队长！”

    “嗯。”付一杰还是低着头。

    “哎。”付坤叹了口气，继续蹬着车往学校骑。

    付一杰也叹了口气，他觉得挺尴尬，大街上咬了自己哥哥一口，跟神经病似的。

    越想越莫名其妙。

    为了缓解自己忧郁的心情，付一杰扳着付坤的肩踩着后车轴站了起来。

    “又干嘛？”付坤问。

    付坤的车蹬得很快，迎面兜过来的风把他的领带吹到了后边付一杰的脸上。

    “屁股累了，站会儿，”付一杰伸手抓住领带，轻轻往后一揪，一抖手腕，喊了一声，“驾！”

    付坤猛地一捏车闸，二百五的阿米尼发出一声尖叫停下了，付一杰没站稳，扑到了付坤后背上。

    “下去。”付坤没好气儿地说。

    付一杰也没多说话，直接跳下了车，前面就是三小了，他头也不回地就往前蹦着跑走了。

    “要疯啊……”付坤把一拉得整理好，又掀开衣服看了看自己被付一杰咬了一口的腰，一个肿起来的红圈清晰可见，“还挺圆。”

    改校服的不少，女生的衬衣收收腰，裙子再往上一点点，男生多半是把裤腿稍微收小些。

    付坤走进教室的时候，看到的众人形象已经比刚拿到校服那天试穿要好了很多，顺便也发现了几个条儿不错的女生，但名字却没一个记得的。

    座位表已经排好，付坤找到有自己名字的桌子坐下了，初中部都还是双人桌，他扫了一眼桌子另一边的名字。

    陈莉？

    这名字有点儿熟悉，但一下又想不起来是谁。

    等到陈莉一屁股坐到他旁边时，他才记起了这是那天问他名字的女生。

    陈莉也换了校服，付坤觉得她长得不怎么样，但在一帮子刚开始发育的小女生里……胸挺大。

    “这么有缘啊。”陈莉伸手把他桌角写着名字的纸撕了下来，放进了自己的抽屉里。

    付坤没说话，转脸看着窗外。

    “咱俩就不划三八线了，小学生的东西，太幼稚，”陈莉拿出一块小抹布擦了擦桌子，“你可以过来点儿，男生架子大。”

    前桌是苟盛和一个胖女生，俩人正拿着尺子在为幼稚的三八线具体位置商讨着，付坤觉得陈莉在这一点上还挺明理，于是转回脸回了她一句：“谢谢。”

    “你穿校服真好看。”陈莉说。

    付坤愣了愣，陈莉的话题转得太快，他一时不知道怎么接。

    “我觉得初中部穿得最好看的就是你，”陈莉又说，音量还不小，“你腿长。”

    四周的同学都听到了她的话，全都转过头来看，苟盛在前面笑得一脸意味深长的。

    付坤觉得很没面子，又不知道该说什么，只好站起来直接走出了教室。

    这女的有毛病吧？

    付一杰今天看三小的校服特别不顺眼，以前付坤和他一块儿穿着三小水蓝色的校服时，他也没觉得这身有多难看。

    今天突然就特别受不了。

    放学的时候，付一杰低着头收拾书包，后座的蒋松还一个劲地在他旁边转来转去，水蓝色简直快把他淹没了。

    “你该干嘛干嘛去，别在我这儿晃来晃去的。”付一杰冲他挥挥手。

    “我等你呢，”蒋松停下了，“一会儿请你吃东西。”

    吃东西对于付一杰来说是无法抵御的诱惑，虽说他跟蒋松关系一直挺好，不请吃东西他也会跟蒋松一块儿回家，但要有东西吃，他就可以把水蓝色的蒋松身上的颜色给忽略掉。

    付一杰和蒋松是从小街走的，蒋松想吃棉花糖，付一杰吃什么都行。

    小街有不少摆小摊的，爆米花和各种糖，棉花糖，叮叮糖，麦牙糖，蒋松一路顺着卖过去，每样都来点儿。

    “暑假我奶奶给了我不少钱，偷偷给的，明天咱俩还来吃，”蒋松拍拍口袋，“吃完了就不用担心老妈发现了。”

    他俩边吃边走，小街的那半条因为离学校远，没什么摆摊的了，也正好吃得差不多了。

    “谢了。”付一杰抹抹嘴。

    “跟我客气什么啊……”蒋松拍拍他的肩，拍了两下之后手却猛地往付一杰肩上一抓，声音里有些紧张地说，“那是七中的吧？那个是不是汪志强？”

    七中对于三小的学生来说，就是个小型黑社会，校门口蹲人的，堵小姑娘的，抢钱的，都是七中的人。

    付一杰顺着他看的方向瞄了一眼，离他们十来米远的街边或蹲或站的有四五个人，穿着七中的校服，全都叼着烟，正盯着他俩看。

    站在最后面的那个的确是汪志强，因为付坤的关系，付一杰对这个人记得很清楚。

    不过付坤跟这人挺长时间没有打过架了。

    付一杰讨厌这个人，本来长得就挺着急，现在穿着七中那种前后都印着第七中学的红字像劳改犯一样的白T恤，显得更难看，那衣服从眼前一晃，看都没看清就会浮现四个字，第三监狱。

    “不知道，走吧。”付一杰拉着蒋松想过了街从对面走。

    但他俩刚要转身的时候，那边有人喊了一声：“小孩儿！”

    唐俊把手上的烟往地上一扔，向付一杰和蒋松走过去的时候，汪志强其实是想拦一下的，唐俊不知道那俩小孩儿里有一个是付坤的弟弟。

    但他想想又没阻止。

    本来他有一个多学期都没跟付坤有什么冲突，但张可欣到了七中，他突然觉得以前从来没注意过的张可欣居然也挺漂亮了……许佳美虽然也漂亮，但时间长了他就觉得烦得很。

    不过张可欣跟付坤好着，这事儿谁都知道。张可欣正眼也不带瞧他的，他也不可能直接跟付坤说把张可欣让给我，于是他觉得用唐俊来挑点事儿不错。

    论拉帮结派打架，付坤不是对手，付坤在这方面很独，从来不打群架，顶多跟孙玮一块儿，打得过打，打不过跑。

    “刚看你俩吃得挺欢，”唐俊盯着蒋松，吃东西的时候全是蒋松在掏钱，“我也饿了，拿点儿钱给我们吃个饭呗。”

    蒋松看了看唐俊，四个人已经把他们围住，跑是不可能的了，他低头从兜里掏出了两块钱递给了唐俊。

    “操！”唐俊没接钱，骂了一句。

    围着他们的几个人把他们扯到了旁边的胡同口，推到墙边，唐俊在蒋松脸上拍了几下：“别逼我发火。”

    蒋松判断了一下形式，他自己没有战斗力，身边的付一杰估计更没战斗力，要是付坤在就好了……于是他低头把裤兜里的钱也都掏了出来：“一共就这些了。”

    唐俊拿过钱看了看，有差不多二十块，还不错，他拍了拍蒋松的头：“这才像话。”

    然后转脸看着付一杰：“你的。”

    付一杰就跟没听见他说话似的，连头都没抬一下，也没出声。

    “说你呢，钱！”唐俊用力推了他一把，付一杰撞到了墙上。

    “他没钱了，”蒋松赶紧拦在他面前，“他要有钱我也不用请客了啊。”

    “你他妈滚开，”唐俊抓着蒋松的书包带子把他往旁边一抡，又抓着付一杰的头发把他脑袋往墙上磕了一下，“钱拿出来！”

    “别打人啊！”蒋松急了，爬起来想去拉唐俊，但很快被汪志强抡开了。

    付一杰皱了皱眉，手伸进兜里，把口袋扯了出来：“自己找吧，找得到都给你。”

    付一杰有钱，十块，老妈给的，他还没用呢，十块钱算得上是挺巨的款了。

    不过唐俊应该是找不到的，付一杰对钱和吃的都很在意，钱他都放在书包最低下的那个小板子下面的衬布里。

    他倒不是舍不得用，他是怕丢。

    唐俊和汪志强的确是没能把他的钱翻出来，最后唐俊一怒之下反手一个耳光甩在付一杰脸上，手上的骷髅戒指在他脸上划出一条血道子，火辣辣地疼。

    书包里的书也被扔在地上连踩带搓的都给弄坏了之后，几个人才慢慢走了。

    蒋松看到付一杰脸上的伤和一地被踩得乱七八糟的书气得不行，拔腿就想追，付一杰一把拉住了他：“你干嘛去。”

    “太欺负人了！”蒋松声音都抖了，“王八蛋！”

    “你打得过他们么？”付一杰从地上捡起了自己的手帕，在脸上擦了擦，“回家吧。”

    蒋松看着付一杰一本一本把书捡起来放回书包里，有些想不通他为什么能这么平静，但过了一会儿他似乎明白了，一拍手：“对！回家告诉你哥！”

    “你要敢告诉我哥，我就再也不跟你说话了。”付一杰看了他一眼。

    “那……”蒋松愣了。

    “行了，走吧。”付一杰背好书包，走出了胡同。

    这事肯定不能让付坤知道，付坤要知道了，肯定会去找汪志强。

    付坤刚上了一中，一中管理挺严的，如果打架……会不会被开除？如果开除了，那老妈的钱和付坤半年瘦了一圈的努力不就白费了么。

    付一杰是低着头走进楼道里的，经过厨房的时候冲里面喊了一声：“妈！”

    老妈在里面也喊：“哎宝贝儿回来了，吃卤鸡蛋吗？”

    “先写作业。”付一杰咽了咽口水。

    “哟一杰真是能干啊，”一个阿姨感叹了一句，“比坤子乖多了。”

    “那是！”老妈在别人表扬她儿子的时候，从来都不谦虚。

    付坤还没有回家，付一杰放下书包，把手帕沾湿了，对着镜子仔细地清理了一下自己的脸，还好，口子在侧面，不长，也已经不流血了。

    付坤回来的时候，付一杰已经趴在桌上写作业了，付坤每次刹车都一定要把车闸捏紧，发出长长一声“吱——”的尖锐叫声。

    所以他一进院子，全楼的人都知道他回来了。

    “一截儿，”付坤进了屋，把一个大雪糕放在了他面前，“快吃，我这一通赶，就怕化了……”

    付一杰拿起大雪糕捏了捏，还挺硬的，他舔了舔：“妈说了不让你骑那么快。”

    “不快你就只能喝水儿了。”付坤笑笑，脱掉了衬衣，对着电扇吹。

    付一杰一边吃着雪糕一边盯着付坤带着汗珠的背，这个夏天付坤晒得挺黑的，不过这颜色挺好看。

    “我先去冲个澡，”付坤吹了一会儿还是不解劲儿，进了小屋拿了裤子准备再去冲冲水，“作业写完了没？”

    “还没。”付一杰下意识地用自己的脑袋挡了挡自己的书。

    但付坤往桌上看的时候，还是愣住了，伸手过来一把就拿走了他的书：“你书怎么这样了？”

    付一杰的语文书从中间分成了两半儿，只有三分之一是连着的，他是个很仔细的小孩儿，书用完一学期都跟新的一样。

    付坤马上看出了不对劲：“怎么回事儿？谁弄的？”

    “没谁，掉地上我踩了一脚就成这样了。”付一杰转开头，怕一会付坤凑过来看到他脸上的伤。

    “蒙谁呢你，”付坤趴到桌上盯着他，“是不是有人找你麻烦了？”

    “没有。”付一杰又转了转头，把伤了的那半边脸冲着墙。

    “转过来，”付坤捏住了他的下巴，“我看看你的脸！”

    “我写作业呢。”付一杰拍开他的手。

    付坤一看这样，知道肯定是有问题，扳着他的肩把他整人都给转了过来，接着就看到了他脸上的那道伤。

    “我操！”付坤忍不住骂了一句，“谁干的！”

    “不用你管。”付一杰有些着急，想也没想就说了一句。

    付坤愣了，有点儿怀疑自己的耳朵：“你说什么？”
------------

17 第十七章 牛气了！

    付坤跟付一杰俩人这几年虽说没什么重大事件体现他俩的兄弟情深,但除了偶尔会吵几句嘴，别的时间里基本都很和平。『雅*文*言*情*首*发』付一杰懂事，付坤脾气不怎么样,但在付一杰面前一般都还能记得自己是哥哥,打架什么的更不会有。

    不用你管。

    这样的话,付一杰还是头一回说,这跟他们为了付坤画什么，或者是玩哪个游戏吵架不同。

    付坤震惊得不行,一直有什么事都会跟他说的弟弟，居然会说,不用你管？

    用不用他管他从来没想过,就觉得弟弟的事，他不管谁管啊！

    但现在！

    “你说什么？”付坤有点儿窜火，这小屁玩意儿是长大了啊，牛气了！

    “让你别管就别管。”付一杰不知道该怎么说，总之这事他不会告诉付坤。

    “付一杰！”付坤踹了一脚他的椅子，“你当我乐意管啊！要不因为你是我弟……”

    “不乐意管就别管啦。”付一杰扑到桌上用手指塞住了耳朵。

    付坤瞪着他半天没说出话来，最后用手里的裤子往付一杰后背上甩了一下：“成！你说的。”

    他扭头往门外走，付一杰神奇的反应让他气得不行，有毛病！

    出门儿走了两步想想还是气，于是他又掉回头进了屋，站在客厅里指着还趴在桌上的付一杰吼了一嗓子：“以后被人揍了别找我给你出气！”

    付一杰没想到能把事情弄成这样，但付坤的话也让他很不舒服，他小声说了一句：“就会傻打架。”

    “……得。”付坤扭头出了门，这回他是真没话说了，没错，他就是只会打架，还是傻打……

    站在澡房里冲着凉水，付坤的怒气慢慢消退了下去。

    他闭着眼用水对着自己脸冲着，他以前还真没想过这个问题，打架的问题。

    他打架一般不会带着付一杰，他也知道这不是什么好事儿，付一杰在学校一直品学兼优，老师都说付一杰以后能有大出息，别说老爸老妈提起付一杰的时候会露出心满意足的笑容，就连他自己，也一直觉得这个弟弟是自己的骄傲。

    只是他真没想过，付一杰会这么说。

    这是看不上他这个哥哥了？

    想到这里，付坤顿时泄了气，水冲在身上格外凉。

    冲完澡回到屋里的时候，付一杰还坐在桌前埋头写作业，付坤本来也应该过去写作业，但有点儿提不起劲来，直接躺到付一杰床上闭上了眼睛。

    过了一会儿，付一杰问了一句：“你不写作业啊？”

    “写不动。”付坤有气无力地回答，抬起左手在空中晃了几下又摔回床上。

    “……哥，我刚才不是那个意思。”付一杰放下笔，回过头看着他。

    “是哪个意思都无所谓，”付坤闭着眼，“以后你的事我也不管，反正我要管，也就是打架，还是傻打。”

    付一杰没说话，扭头趴桌上继续写作业了。

    “付一杰我跟你说，”付坤想想又觉得难受，自己给自己煽情煽得跟交待后事似的，“你平时也别那么……你长得像个小姑娘，性子不能也像姑娘啊，好歹也硬气点儿，别让人欺负了。”

    “哦。”付一杰应了一声。

    “你这回是让人欺负大发了吧……”付坤皱了皱眉，付一杰被撕得乱七八糟的书和脸上那道伤让他越想越不舒服，交待后事的感觉顿时被火气冲散了，他一下坐了起来，“这到底是他妈怎么回事儿啊！”

    付坤没有问出答案。

    付一杰从小到大，就俩本事，一是那个可怜巴巴的带眼泪开关的表情，一就是沉默。

    只要他打定了主意不开口，凭你怎么问，他都不会说一个字。

    晚上老妈问他脸上的伤是怎么回事，.

    老妈检查了一下，给他上了点儿药，口子不深，应该不会破相。

    付坤只能自己琢磨这件事儿。

    不过琢磨了几天，他什么都没琢磨出来。

    他还偷摸去跟夏飞打听了，夏飞跟付一杰关系一直很好，但夏飞也不知道。

    付一杰看不出什么异常，每天依然坐在他后座上去学校，放学也按时回家，写作业看电视睡觉，除了这几天轮到他执勤，回来得比平时晚一些，付坤列个作息时间表都没他那么准的。

    付坤甚至在路上堵过蒋松一次，但蒋松见了他只说六个字，哥哥好，不知道。

    付坤有点儿绝望，如果付一杰不肯说，估计这事儿又得变成悬案。

    “你真不告诉你哥？”蒋松抱着书包站在教室门口等付一杰。

    “嗯，”付一杰坐在自己座位上，“今天你先走吧，我去买东西，跟你不是一个方向。”

    “啊？又让我自己走？都多少天了啊，你天天都买什么啊！”蒋松很失望，“万一你哥又堵我怎么办啊，我怕死他了。”

    “他们放学晚，你要不一路走一路吃谁能堵着你。”付一杰头也没抬地说了一句。

    “……那我走了啊。”

    “拜拜。”

    付一杰拎着书包走出学校，没有走回家的那条路，而是反方向地往七中那边走。

    这几天他没跟蒋松一块儿回家，都往这边走。

    付坤这几天挺郁闷，他能感觉到，但他不知道该怎么跟付坤解释。

    他不想让付坤帮他出头，付坤实心眼儿，要面子，肯定是硬碰硬地上，特别如果知道对方的人里有汪志强，那真不知道会闹成什么样。

    唐俊来抢钱的时候，汪志强装着不认识自己，估计没憋什么好屁，他不愿意让付坤惹什么麻烦。

    但这并不表示他就会这么让这事儿过去了。

    有些事，付一杰特别记仇。

    这笔帐他记在了汪志强头上。

    汪志强每天回家的路线都差不多，跟唐俊那几个人一块儿晃到快到百货大楼的时候分开，左转往一条小街穿过去回家。

    付一杰很有耐心，汪志强个子比付坤高，块儿也挺大，一对一付坤那种一打架就不要命的也就跟他能打个平手，自己都还不够付坤肩膀高，只能耐心地等机会。

    经过几天的观察，付一杰最终给自己挑了个合适的藏身地点。

    汪志强家的胡同口，有一棵大樟树，树干很粗，遮住一个人很轻松。

    逃走的路线他也已经挑好，转身十来步就是另一条小街，有个临街的菜市场，这个时间人很多，跑进去就能脱身。

    今天就是机会。

    汪志强回来比时早，一个人，低着手拿着本不知道什么书边走边翻着。

    他看得挺入迷，付一杰从大树后面跳出来的时候，他还盯着书，都没来得及抬头。

    其实付一杰也看不清他，从学校操场上捡来的鸭舌帽把付一杰向上的视线挡掉了。

    但他已经看好了方向和角度，把手里的那条长木板往斜上方抡了过去。

    他听到了木板拍在人身上的声音，也没看拍到了哪里，手上震得发麻的感觉让他知道这一下能让汪志强够受的。

    汪志强被突出其来的袭击弄蒙了，鼻梁上传来的巨痛让他连喊都喊不出来了。

    他捂着脸弯下腰，听到了往他身后跑去的脚步声，他强忍着疼痛回头看过去的时候只看到了一个戴着蓝色帽子的黑影晃了一下就消失在了街角。

    “啊——”这时他才吼出了声，鼻子里涌出的温热液体和难以忍受的疼痛让他往地上狠狠地跺了好几下脚，追了两步就跑不动了，就差躺下去打滚了。

    汪志强没看清打他的人是谁，事件太突然，他也就看出了那人戴着个帽子，连高矮胖瘦都没太看明白。

    那身影他看着并不觉得眼熟，他也想不通会有谁敢这么干。

    最近他也没跟谁有过冲突，会被人这么报复……汪志强捂着鼻子，鼻血从指缝里一滴一滴砸在他脚下。

    付坤最烦的事儿就是值日，每回轮到他值日的时候他都觉得浑身没劲。

    教室得扫，黑板要擦，走廊的花要浇，每个班划分的值日区也得扫，最后还得抬着垃圾筐去倒垃圾。

    对于他这样的懒鬼来说，就算是有四个值日生，干完了也很累。

    他坐在座位上，看着拖着垃圾筐倒完垃圾回来的苟盛，从书包里拿出一包薯片扔了过去：“辛苦了。”

    “还不走？”苟盛接住薯片，往手上倒了点，一口全塞进了嘴里，班上的学生都走得差不多了，只还有几个非得在学校把作业写完才走的正扑在桌上埋头苦干。。

    “噎不死你……”付坤拎了书包站起来，“走。”

    教室后门被人一脚踹开的时候，里面的人全都被吓了一跳，刚走到前门要出去的付坤也被吓得一激灵。

    几个穿着七中校服的人从后门进了教室，打头的那个叼着烟，冲教室里的学生扬了扬下巴：“没事儿的都滚。”

    教室里的人都没动，不知道是没反应过来，还是没弄明白谁是有事儿的，谁是没事儿的，走错了会不会挨揍。

    付坤眯缝了一下眼睛，他认出了这人是唐俊，七中的老大。

    不过唐俊身后的汪志强他倒是看了好几眼才认出来。

    汪志强的脸有一半都被纱布给挡住了，尤其鼻子上，厚厚的纱布用胶条贴着，显得他鼻子无端端地魁梧了很多。

    “找谁的？”正在整理书包的陈莉突然很响亮地问了一句。

    “没找你，滚！”汪志强开了口，不知道是不是鼻子上纱布太厚影响了嘴，他说话有些含糊不清。

    “真逗，”陈莉把书包往桌上一放，“这是一中！这是我们班！要滚也是你们滚啊！”

    说实话，付坤被陈莉的胆儿惊了一小下。

    一中是个不错的学校，初中部的学生也是原来小学里的乖乖好学生，碰上这种事，一般来说不会有人顶撞，跟七中那种一有事半个班都跟着往上扑的“流氓传统”不同。

    付坤看着教室里没走的几个全都低着头不吭声，没想到陈莉会来这么一句。

    找抽呢这是。

    “没你什么事儿，走吧，”付坤冲陈莉说了一句，转身把书包往第一排的桌子上一扔，看着唐俊，“找我？”

    唐俊其实只是听说过付坤的名字，但俩人一直没正面接触过，之前的付坤就一成不了什么气候的小学生，他没什么兴趣。

    他偏了偏头，身后的汪志强说了一句：“就是这小子。”

    唐俊没说话，上下打量着付坤，付坤也没出声，靠在桌子旁边跟他对视着。

    汪志强等了一会儿，看这俩都没有说话的意思，只好自己开了口：“付坤，你他妈有本事明面儿来，背地里让人甩黑刀有个屁意思！真他妈丢人！”

    付坤让他这通话给说愣了，背地里甩黑刀？他长了十来年也没干过这种事，虽然他真懒得跟汪志强多解释，不过还是说了一句：“别什么事儿都往我头上扣，谁打的你找谁去。”本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理

    “昨天拍老子的不是你是谁！”汪志强吼了一声。

    “爱谁谁。”付坤扫了他一眼。

    唐俊突然一扬手，把身边的一张椅子拿起来一抡，砸在了付坤前面。

    教室里的人一看这阵式，全都跑了出去，只有苟盛还站在前门不知道该上去帮忙还是掉头走。

    付坤看着砸在自己面前的椅子，他没有动，其实是没来得及动，跟唐俊这种初三的混蛋相比，他还嫩点儿，他没想到唐俊能在教室里就动手。

    不过唐俊没看出来他是没来得及动，如果付坤躲了，他过去扇几个耳光给几拳就算是给汪志强出头了，但付坤稳稳地还是靠着桌子的样子挺有点儿架式，他来了兴趣。

    “今儿就在这儿把事情解决了，单挑还是一块儿上你挑。”唐俊从瘪瘪的书包里拿出一把西瓜刀，往桌上一插。

    一中的教学质量好，桌子质量也不错，刀没像唐俊预期的那样插在桌上，而是滑了一下，躺下了。

    唐俊只得拿起来对着桌缝又插了一下，还是没□去，他只好拿起刀往桌上狠狠一拍。

    刀并不是用来捅人的，是用来造声势的，不过唐俊的声势明显因为顽强的桌子没有造成功。

    汪志强把书包往地上一扔，顺手拎了张椅子就冲了过来。

    付坤觉得自己冤得很，莫名其妙就这么要在教室里跟汪志强干仗让他非常郁闷，但还是迅速地退到了讲台上，抄起了放在讲台下面的铁撮箕。

    就在汪志强拎着椅子穿过教室冲上讲台的时候，走廊里传来了一个男人中气十足的声音：“在哪里！”

    站在门边的苟盛一听，也不管那人是谁，问的是什么，立马冲出去就喊：“在这里在这里在这里……”

    付坤倒是立马听出了这是学校门卫兼保安大叔的声音，刚拿起来的撮箕被他很快地扔回了讲台下边儿。

    陈莉带着保安大叔冲进教室，指着汪志强和唐俊，很响亮地说：“就是他们！七中的流氓！”

    “你们怎么进来的！”大叔跨进教室，声音依然洪亮，“这是干什么！都给我出去！”

    唐俊看了一眼大叔，转身就往后门走：“走。”

    汪志强举着椅子愣了，他们再诨，也没胆儿当着学校保安的面打人，他犹豫了几秒钟，把椅子一扔，指着付坤，边退着往后面走边说：“你丫等着，这事儿没完！”

    以汪志强的性子，这事的确是那么容易完。

    所以付坤出校门的时候很警惕地看了看四周，他不屑于偷袭，但不表示汪志强不会偷袭。

    不过校门外没有可疑人员，只有孙玮叼着烟蹲在一个破书店门口。

    “张可欣跟我说唐俊和汪志强他们过来找你，没事儿吧？”孙玮一看到他就跑了过来，又上上下下打量了他一圈，“嘿，要说一中校服还真是有样子。”

    “张可欣？”付坤扫了一眼孙玮，“你什么时候学会抽烟了？”

    “没学会呢，”孙玮把烟吐了，“这不就为了看上去凶狠点儿么，他们为什么找你啊？你最近也没惹他们啊。”

    “不知道，走吧。”

    付坤跟孙玮打从上了初中就没一块儿回过家，也没怎么聚，这会儿见了面，孙玮话特别多，把以前三小去了七中的那帮人的事全汇报了一遍。

    “我跟你说，汪志强看上张可欣了，”孙玮挫了挫牙，“丫这是故意找你茬儿呢，要在张可欣跟前儿显摆他有多牛。”

    “他鼻子谁砸的？”付坤问，付坤对于谁看上了张可欣并不是太在意，他跟张可欣本来也就那么回事儿，他连张可欣的手都没怎么拉过。

    “谁知道呢，鼻梁好像都折了。”孙玮乐。

    俩人慢慢边聊边蹬着车，快到路口的时候，他俩同时捏了车闸。

    汪志强和唐俊那几个人在前面堵住了他们的路。

    这条街人不多，旁边的都是单位的院墙，还有一条死胡同。

    汪志强还挺会挑地方。

    付坤回头看了看身后，身后的两个人不知道是什么时候跟上来的，他们前后都被堵了。


------------

18 第十八章 流氓耍流氓

    付坤和孙玮已经很久没在一块儿打架了,今天这虽说一看就得是挨揍的局面，但他俩还是挺兴奋。『雅*文*言*情*首*发』

    这种挨揍的定局要想占着便宜，就必须反应快,出手迅速。

    汪志强本来就是他俩的目标,加上这小子现在鼻子有伤,出手肯定不干脆,所以付坤和孙玮跳下车，没给唐俊那伙人反应的时间,直接对着汪志强冲了过去。

    第一拳是付坤抡出去的，汪志强因为顾忌到自己的鼻子,所以下意识地先向后仰了头。

    但付坤的目标不是他的鼻子,而是他的肚子。

    付坤知道肚子被打一拳是什么滋味儿，他有一回抬桌面撞上了墙，桌面在肚子上撞那一下让他好几分钟话都说不出话来。

    孙玮比他更简单粗暴，直接用脑袋撞的。

    汪志强在唐俊他们眨巴了几下眼的功夫里，倒在了地上。

    但这之后，付坤和孙玮就基本没有了出手的机会。

    对方都是初三的混混，人高马大，本来就是替人出头来的，之前被保安赶出学校就已经够没面子的，现在居然还被抢了先手，于是一涌而上。

    付坤挨揍比打架更有经验，他一直觉得打架输赢都不重要，重要的是打完了不受伤。

    他和孙玮在受到攻击之后同时挨着旁边的墙根蹲了下去，把书包往脑袋上一挡。

    不过今天运气不太好，对方很快发现了往背上和腿上招呼根本教训不了他们。

    唐俊冲上来拽着付坤的书包一拉，把付坤拉倒在了地上，一脚蹬在了他左肋上。

    付坤顿时觉得一阵巨痛，接着护着脸的手也被皮鞋踢了一脚，差点儿踢到他脸上。

    这么几下一招呼，付坤也看出来了，这帮人不打算怎么着孙玮，目标只有他。

    他正想让孙玮找机会跑的时候，孙玮已经挣扎着扑到了他身上。

    “我操|你们大爷！”孙玮吼了一声，抱着付坤，挡住了落在他背上的拳头和鞋底。

    “傻逼。”付坤压着声音骂了一句，想要把孙玮从自己身上弄下来，但孙玮抱他抱得很紧，一副视死如归为哥们儿英勇就义的派头。

    汪志强看着局面已经被控制，冲过来对着付坤的屁股踹了一脚。

    付坤对于被踹屁股不能忍受，想往后伸手随便拽条腿弄倒一个也成，但化身成为保护伞的孙玮搂他搂得很紧，他两次伸手都没能成功。

    “快他妈叫爷爷，”汪志强对着他屁股又来了一脚，嘴里骂着，“打你跟打你那个废物弟弟一样简单！”

    这句话一喊出来，让本来正想叫孙玮松开他的付坤愣了愣，紧接着就怒火就从他脚下猛地窜遍了全身。

    他一把掀掉了护在他身上的孙玮，顶着几个人的拳头站了起来，脸上挨了几下，但他还是看准了汪志强的方向，腿在身后的墙上蹬了一下，整个人撞向了汪志强。

    汪志强大概是没想到付坤会突然爆发出这样的力量，再看到他连眼眶都发红了的模样，顿时有些心慌，再次被撞倒在地上。

    “我操|你姐姐！”付坤借着劲骑到了汪志强肚子上，扬起拳头对着汪志强的鼻子就砸了过去，“王八蛋！”

    刚两拳砸过去，汪志强发出了一声惨叫，挺凄厉，抬手想要护着鼻子却又不敢往自己脸上碰，血从包着鼻子的纱布下边渗了出来。

    “叫你妈逼！”付坤又一拳砸了过去。

    不过这一拳没使上劲，唐俊一脚踹在了他肩上。『雅*文*言*情*首*发』

    付坤没理会之后像打鼓一样砸像他身上的拳头和乱七八糟不知道是什么的东西，他心里就一个念头，这王八蛋打了付一杰！

    付一杰脸上那道口子是这王八蛋弄出来的！

    付一杰的书是被这王八蛋弄坏的！

    付一杰因为这王八蛋嫌弃自己只会傻打架！

    王！八！蛋！

    他被满腔的怒火刺激出来的惊人力量让他在被围攻的情况下继续对汪志强又蹬又踹的一通揍。

    孙玮已经没办法再扑上去保护付坤，付坤按着汪志强打，几个人围着付坤揍。

    他觉得这样下去，汪志强没准会让付坤把鼻子给打掉了，而付坤估计也落不着好，但向四周看了看，却没有可以求助的人。

    “别打了我操|你们祖宗！”孙玮吼着扑过去对着唐俊的背就是好几拳。

    唐俊回手一拳打在孙玮脸上，他眼前一片黑底儿金花飘过。

    就在孙玮觉得付坤大概要在混战中横尸街头的时候，身后传来了一声尖叫。

    这尖叫高亢明亮，中气很足，而且持续的时间很长。

    “啊——啊——啊——”

    混战中的人都因为这让人心烦意乱的声音而放慢了速度，几个人回了头，孙玮也扭头，看到了一个女孩儿站在他身后，估计比他们大个五六岁的样子，正瞪大了眼睛拼命地尖叫着。

    “喊什么喊！”唐俊被这尖叫弄很心里不踏实，再怎么说，这是在打架，边儿上有个娘们儿一个劲儿尖叫，这活动就有点进行不下去了。

    “啊——啊——”那女孩儿继续尖叫，完全没有停下来的意思，“耍流氓啦——”

    耍流氓？谁耍流氓了？一帮男的谁耍谁流氓啊！

    “救命啊——耍流氓——救命——”女孩儿继续尖叫着，声音估计能传到半条街之外。

    旁边胡同里有人跑了出来：“哪儿耍流氓了！”

    “流氓耍流氓——”女孩儿一看来人了，立马开始蹦，指着唐俊那几个人，“流氓——”

    “我操！”唐俊脸都绿了，想要冲过去给这女的俩耳光让她闭嘴，但那边几个大叔大妈已经开始助跑准备过来打流氓了，他只得压着火喊了一声，“走！妈逼算他命大！”

    在大叔大妈跑到事发现场的时候，唐俊和汪志强他们骑上车跑了。

    女孩儿继续尖叫：“流氓跑了——”

    “哎……”半跪着趴在地上的付坤发出一声呻|吟，“姐姐您别叫了，叫得我头疼。”

    “谢谢大叔，”那女孩儿冲追过来的人鞠躬，“谢谢大妈，流氓吓跑了。”

    本来准备连抓流氓带看热闹的人围观了鼻青脸肿的付坤和孙玮一会儿之后，在女孩儿不断地鞠躬道谢声中慢慢散去了。

    “坤子，你怎么样？”孙玮一只眼睛睁不开，扶着付坤用一只独眼瞅他。

    “没事儿。”付坤慢慢站了起来，全身都疼，不过根据经验，他没断骨头，手上有血，有汪志强的鼻血，也有拳头砸他牙上磕破出的血。

    “你付坤吧？”女孩儿走到他俩跟前。

    “嗯，”付坤抬起头看了看她，马尾，大眼睛，有点儿眼熟，但想不起来是谁，“你是？”

    “我程青青，我爸也公交公司的，我住你们隔壁院儿。”女孩儿笑了笑。

    程叔的女儿！付坤立马想起来了，程叔那个失踪了一年回来的时候给他带回个外孙子的女儿。

    “啊……青青姐，谢谢。”付坤想笑一笑，但扯了扯嘴角觉得疼。

    “别客气，”程青青甩甩马尾，“喊两嗓子的事，我一转过来就看见了，本来不想管，但看着像你，是你的话就得管啊，邻居嘛。”

    “谢谢姐姐，”孙玮还能笑，冲程青青笑了笑，“你干嘛喊抓流氓啊……”

    “那喊什么，喊打架么？打架谁管啊，笨，”程青青也笑了，“就得抓流氓才有人乐意管，要不就得喊着火了。”

    今天付坤回家的时候很安静，在院子外面就下了车，推着一溜小跑低着脑袋把车停好了。

    上楼的时候也跟做贼似的，这个时间，老妈已经下班回来了，这周老爸上午班，现在也在家了，他这个德性，回家就得被收拾。

    他得悄悄地，悄悄地……溜进夏飞家。

    大家都在厨房忙着做饭，夏飞在屋里看书，一抬头看到付坤的时候吓了一跳。

    “祖宗！”夏飞压低声音，“你怎么了？”

    “跟人干了一架，”付坤跑到镜子前瞅了瞅自己，顿时绝望了，“哎哟我脸怎么成这德性了！”

    “还管脸呢，”夏飞拉过他，掀起衣服转圈检查着，“身上有没有伤？”

    “没事，骨头都是整的，我还骑车回来的呢，”付坤咧咧嘴，“小飞哥，帮我个忙呗。”

    “让我去找你妈？”夏飞瞅了他一眼。

    “嗯，我这样一出现在她面前估计都没开口解释的机会，而且我爸也在家呢，”付坤点点头，把事给夏飞大概说了一下，“我真是打算不还手挨顿揍得了，可是扛一半儿他说是他打的一截儿，你说我还能不动么！哎我的脸……”

    付一杰看到跟在老妈身后走进屋里的付坤，手里拿着的笔掉到了地上。

    付坤已经挺长时间没打过架了，今天居然打成这样！

    脸上带着青紫，嘴角也肿了，衬衣也黑一块灰一块的，一拉得都跑背后去了。

    对付坤的事一向镇定的老爸都震惊了：“你这是让车碾了吧！”

    “还得是公交车来回碾才能有这效果，”老妈回答，把夏飞告诉她的情况又给老爸说了一遍，然后把付一杰拉到了自己身边，“儿子，这事为什么不跟家里说？”

    “怕我哥打架。”付一杰低声回答。

    付一杰这回没有打开眼泪开关，但他拧着的眉和有些发颤的声音还是让付坤心里不好受，他迅速转过身对着镜子，瞪着自己七荤八素的脸：“我又不是没打过架，你是我弟，能随便让人欺负么，我要不知道就算了，知道了还能装不知道么。”

    “你闭嘴，你去洗个澡，一会帮你擦药，”老妈回头瞪了他一眼，又伸手按了按付一杰的眉心，“不告诉你哥，也得告诉爸爸妈妈，知道么？就算要打架，也得让你爸出马啊，要不就让张青凯……”

    付一杰点了点头。

    “你说什么呢！”老爸赶紧打断老妈的话，“这妈当的。”

    付坤洗完澡趴在付一杰床上，老妈用跌打药给他涂着。

    付一杰一直站在床头，盯着付坤，付坤穿着衣服的时候他没看出来有这么严重，现在把衣服一脱，付一杰看到他满身的青紫，话都说不出来了。

    “裤子脱了。”老妈拍拍付坤的屁股。

    “我自己，”付坤赶紧揪住裤衩，“自己自己自己……”

    “你擦得到么！”

    “一截儿一截儿一截儿……”付坤一连串地说。

    “我来。”付一杰从老妈手上接过了药瓶。

    “哎哟学会害羞了。”老妈笑了笑转身走出了小屋。

    付一杰很小心地脱付坤的裤衩。

    “没事儿，现在不疼了。”付坤说。

    付一杰一把把裤衩扯到了他小腿上，他抽了口气：“哎——”

    “不说不疼么？”付一杰愣了愣。

    “你没个中间档啊？除了慢动作就是这样啊……”

    “对不起。”付一杰小声说，低头把药水倒到自己手上搓了搓，慢慢往付坤屁股上抹着。

    “啊？”付坤没听明白，“对不起什么？”

    付一杰没再说话，付坤不会明白他这句对不起的意义。

    他觉得自己考虑已经很周全，却没想到会没把这么明显的可能性考虑进去。

    汪志强跟付坤结梁子不是一天两天，是好几年，自己打了汪志强，汪志强第一个会想到的就会是付坤。

    怎么这么笨？

    怎么会连这个都没想到？

    几天时间去琢磨打汪志强的事，却没想到这一点！

    看着付坤光滑的皮肤上满是伤痕，付一杰抹药的手控制不住地有些发抖，心疼，愤怒，懊悔。

    付坤感觉到了，扭着脖子往后看：“一截儿。”

    “嗯？”付一杰应了一声。

    “你哭了啊？”付坤看不清他的脸，小屋里只开了台灯。

    “没，”付一杰继续抹药，“想看我哭啊？”

    “你不一有事儿就哭么，现在我被揍成这样你居然没哭，”付坤乐了，“有点儿不习惯。”

    付一杰的手又抖了一下，抬起头：“哥。”

    “啊？”付坤愣了愣，这回他看清了付一杰眼里的泪光，赶紧坐了起来，“你还真哭啊！你哭个屁啊！”

    “对不起。”付一杰说。

    “你到底对不起什么啊，”付坤急了，搂着他的肩，在他脑门儿上连着亲了好几下，“这又不是你的错！”

    付一杰没出声，过了一会儿才突然抬起头盯着付坤，眼睛里已经没有了泪光。

    “结束了？”付坤也瞪着他。

    “以后我会保护你，”付一杰一脸严肃，“谁也不能欺负你！”

    这没头没脑的一句话让付坤好半天没回过神来，挺惊讶地一屁股坐到了床上。

    “哎哟！”屁股上的酸疼让他忍不住喊了一声，用背顶着墙刚想把屁股抬起来，又觉得背疼，想放松背，屁股又疼。

    正来回折腾呢，付一杰往他面前凑了凑，跪着跨在了他身上。

    “干嘛呢……”

    付坤话还没说完，付一杰突然手撑着墙靠过来在他嘴上亲了一下。

    亲完了之后并没有移开，而是屏着呼吸嘴唇挨着他没动。

    付坤也没动，他是被付一杰莫名其妙的话和现在莫名其妙的举动弄蒙了。

    正琢磨这小子是抽了什么疯，嘴唇被一个湿软的东西碰了碰。

    是付一杰的舌尖。

    付坤的眼睛一下瞪圆了，往后猛地一缩：“你舔什么！”


------------

19 第十九章 英俊的哥哥

    俩人你瞪我我瞪你地愣着,付坤身后是墙，已经没地儿再退，付一杰眼睛都快对上了,却也没往后退,.

    “你舔我干嘛？”付坤抹了抹嘴,推了他一把,“都对眼儿了，你想什么呢？”

    付一杰还是不说话,瞪了几秒钟之后突然像是被吓着了似的猛地从床上蹦到了地上，鞋都没穿就跑了出小屋。

    等付坤穿上裤衩和鞋追出去的时候,付一杰已经没在屋里了,客厅里只有正在看电视的老爸老妈。

    “你弟干嘛呢？拉肚子了？”老爸瞅了瞅他，“嘿，我儿子身材真不错。”

    付坤立马一抬手绷了个健美先生的姿势：“付建国先生，您果然好眼光。”

    丢丢在沙发边趴着，鼻子里喷了喷气，仰望着他。

    “梅花鹿似的还美呢，狗都叹气了，”老妈白了他一眼，“一杰干嘛去了啊，着急忙慌的鞋都不穿！”

    “不知道。”付坤想起来自己跑出来不是为了练健美的，赶紧开了门继续追。

    付坤不用找也知道付一杰会去哪儿，这小子平时话少，要是生个闷气什么的，一般不会跟他吵，也不闹，就一声不吭地躲到楼后边的破杂物房里呆着，就是丢丢住过一个月的那间。

    就为他这个习惯，老爸还专门把那间杂物房收拾了一下，在里面放了张小凳子。

    付坤轻手轻脚地走到杂物房门口，天黑也看不清，差点被绊个跟头。

    扶着门框往杂物间里伸着胳膊探了探，摸到了了付一杰脑袋上软软的头发：“哎，就知道你得在这儿。”

    付一杰不说话。

    付坤走进去，蹲在他身边，搂了搂他：“怎么了啊？”

    “哥。”付一杰轻声叫他。

    “在呢。”

    付一杰转过脸，眼睛在黑暗里闪着小小的光芒：“刚我舔你啦？”

    “啊，舔了，”付坤愣了愣，“你不知道么？”

    “恶心吗？”付一杰问。

    “……还成，”付坤想想又说，“我没说恶心啊。”

    “真的？”

    “什么真的假的啊，你就为这个啊？”

    “你以前不说俩男的亲嘴恶心么。”付一杰的声音一直很轻，听上去心情不怎么美好。

    “是恶心啊，那我不也说了你亲我我不恶心么。”

    “碰到舌头会恶心吗？”

    “……你老想这些干嘛，”付坤有些莫名其妙，“你是不是想跟谁打啵儿拿我练习呢！”

    “没，”付一杰站了起来，想了想又问，“那你亲过张可欣吗？”

    付坤被口水呛了一下，蹲地上咳了好半天。

    “说啊。”付一杰踢了踢他屁股。

    “亲脸了。”

    付一杰突然没了声音。

    付坤等了一会儿，没等到付一杰别的反应，只好站起来说了一句：“上楼吧，好像有蚊子。”

    付一杰还是没声音。

    “一截儿？”付坤扭头看他，但黑暗中只能看到个模糊的影子。

    付一杰轻轻叹了口气：“你背我上楼吧。”

    “啊？”付坤愣住了，他这一身伤，刚跑下楼的时候都震得疼。

    “我忘穿鞋了。”付一杰说。

    “上来。”付坤往他面前一蹲。

    付一杰很小心地趴到他背上，侧着脸靠在他肩上，呼吸热乎乎地扫到付坤的脖子上，让他觉得痒痒的老想笑。

    背付一杰这活，付坤其实经常干，付一杰更小点的时候，他还很热衷于把付一杰扛到肩上，但只敢在床上和沙发上这么干，因为每次都摔。

    不过今天是最痛苦的一次，站起来的时候，付一杰压在他背上的重量让他从背到腰瞬间疼成了一片。

    “疼吗？”付一杰在他耳边小声问。

    “你说呢，”付坤咧嘴笑了笑，摸着门框走出了杂物房，“一截儿，你是不是长胖了，每天从早到晚都在吃。”

    “我每天打球跑步累了就要吃，我还长个儿了呢。”

    “长了么？我怎么没发现。”

    “张可欣要长个儿了你肯定能发现。”

    “有病吧你，”付坤皱了皱眉，“跟她有什么关系啊？”

    “你才有病。”付一杰踢了他一脚。

    “行行行，我有病，你别动，你一动我疼得厉害。『雅*文*言*情*首*发』”

    付一杰爱看书，每天晚上睡觉前都会把台灯放到床头，趴床上看一小时，家里的书看完了，就从夏飞那儿借。

    付坤躺在上铺吹电扇，脚指头一下一下地在鸿运扇的护罩上点着，罩子随着他的脚一下转一下停。

    身上挺疼，往哪个方向躺，都能压着伤，付坤叹了口气。

    “疼啊？”付一杰在下铺问他。

    “没，就有点儿热。”

    “我帮你揉揉吧？”付一杰从下铺探出脑袋。

    “看你的书，说了没事儿。”付坤把脚抬起来撑在墙上，打从他被揍了回家到现在，他老感觉付一杰哪儿不对劲儿，他不想让付一杰担心。

    不过想想付坤又觉得还有些疑问，琢磨半天，他敲了敲床板：“一截儿。”

    “嗯。”

    “汪志强的鼻子……”付坤犹豫着，“你知道怎么回事儿吗？”

    “他鼻子怎么了？”付一杰捧着书，不过并没在看了，这一页他已经看了快十分钟。

    “好像是让人砸了，”付坤没细说，汪志强的鼻子之前让人砸成什么样不知道，但现在估计是断了，这个情节他都没敢跟老妈说，“他大概以为我干的。”

    “我不知道。”

    “哎，不管了，我睡了。”付坤觉得付一杰也不可能知道是怎么回事，虽说他一开始也想过会不会是付一杰干的，这小子一直打篮球，有时还跟着张青凯那帮朋友去打，手劲儿很大，但付一杰一向很乖，所有人眼中的好孩子，怎么也不能把汪志强的鼻子弄成那样。

    那是谁呢……

    悬案哪……

    不知道折腾了多长时间，睡意终于战胜了疼痛，付坤心旷神怡地开始迷迷糊糊。

    迷糊了一阵，床微微晃了晃，他感觉到有人挨着他躺下了，一只手摸了过来，在他身上一下下很轻地按揉着。

    还挺……舒服。

    “一截儿啊？”付坤半睡半醒地问了一句。

    “嗯，”付一杰低声应着，“睡吧。”

    “不用按。”付坤闭着眼含含糊糊地说。

    “你一直在哼哼，疼吧？”

    “我哼哼了？”付坤的声音突然就清晰起来，人也立马精神了，对于他来说，没什么比疼得睡着了还哼哼更丢人的了，还当着弟弟的面。

    “哎，”付一杰看着他，叹了口气，“你不睡了啊。”

    “我真哼哼了？”

    “没有。”

    “……学会玩你哥了啊！”付坤瞪眼睛。

    付一杰笑了笑，挤到了他枕头上，捏着他裤衩边开始搓。

    “你是上来找你小摸的吧。”

    “嗯。”

    “下去，热死了，”付坤拍拍他的手，“我把裤衩脱了给你得了，你抱着睡。”

    付一杰没出声，也没动，只是手指还在搓着。

    “热啊宝贝儿。”

    付一杰依然保持睡着了一样的形态。

    “付一截儿，不带你这样的，耍无赖是吧，那我下去，”付坤有点儿无奈，刚想起来，付一杰的腿突然搭到了他肚子上，他只得又躺回去，“你今儿吃错药了吧，腿下去点儿，别压我肚子。”

    “下去点不是压鸟儿了么。”付一杰说。

    “哎……快睡快睡。”

    早上付坤醒过来的时候，付一杰已经跑完步去洗澡了，他用了快五分钟时间，才把自己像是被折叠起来踩了百十来脚的身体挪下了床。

    老妈在准备早餐，他站在桌子前慢慢活动着胳膊腿，今天的早餐很丰盛，他看到一大块酱牛肉。

    “过节啊？”付坤问。

    “咱家不是有伤员么，”老妈瞅了他一眼，“儿子，我严肃地跟你说个事儿。”

    “说，”付坤一挥手，“咱俩谁跟谁。”

    “以后你弟有什么事你不要瞒着家里，他被欺负的事，你要一开始就说了，就不会弄成现在这样。”

    “不是怕你们担心么，他是咱家小祖宗。”付坤咧嘴想笑，但很快收了，嘴角破的口子还是扯着疼。

    “你伤了我们就不担心了？你爸昨天一宿没睡，心疼着呢。”

    “真的？”付坤很吃惊地盯着老妈。

    “他只是不说而已，”老妈拧着眉毛一脸忧伤地摸了摸付坤的头，“这就是闷葫芦男人啊，烦死了。”

    付坤半张着嘴，老妈这表情怎么看都不像在说正经内容，他半天才回答：“……哦。”

    “快洗脸去！”老妈推了他一把。

    付坤往外走，看到门边墙上画的他和付一杰每年生日量身高画的道道时又停下了：“一截儿说他长个儿了，长了吗？”

    “长了，以前一直到你胸口，现在快到肩了，”老妈很开心地拍了拍手，又压低声音，“哎哟我之前真挺担心这小东西长不高呢，你说他每天吃那么多，要不长个儿，最后变成个胖墩儿，上哪儿说理去啊。”

    付坤跟平时一样骑车送付一杰去学校，不过推着车走出院门儿的时候，他看到张青凯跨在自行车上正往这边看。

    “一杰上我车。”张青凯招了招手。

    “为什么？”付坤愣了，平时都得下午才能看到来夏飞家报到的张青凯。

    “怕你摔了，”张青凯笑笑，“今天我下班去一中找你，你跟我一块儿回。”

    “为什么？”付坤很迷茫。

    付一杰到是很利索地跳上了张青凯的车：“小飞哥让你来的吧。”

    “嗯。”张青凯蹬着车就走。

    “怕汪志强蹲我？”付坤追上去跟他并排骑着。

    “防着点儿吧，那小子跟流氓没什么区别了，我们领导这几天出差了，我溜号没什么事。”

    张青凯每天在一中门口跟付坤一块儿回家，连着好几天。

    但汪志强一直没出现，唐俊那伙人也没见着。

    付坤都有些奇怪，按说这事儿不可能那么轻易就过去了，汪志强之所以会跟付坤这么多年一直不对付，就是因为这小子睚眦必报，没事儿都要找茬，别说这回这么大动静了。

    可一直到张青凯的领导出差回来了，都什么事也没发生。

    付坤又变成了一个人回家。

    他正想着今天是去七中找孙玮还是直接去孙玮家，结果一出校门，就看到了孙玮和冲他微笑着的张可欣。

    “怎么跑过来了，我还想着过去找你呢。”付坤看着孙玮。

    “你没事儿了？”孙玮盯着他的脸来回看，“我还担心你破相呢。”

    “本来就没事儿，又不是没挨过打，”付坤笑笑，张可欣挨到他身边，手在他眼前晃了晃，他想也没想就张了张嘴，张可欣把一颗糖塞到了他嘴里，“你没哪断了什么的吧？”

    “放心，我扛打着呢，”孙玮拍拍车座，“告诉你个事，你听了绝对激动！”

    “嗯？我把汪志强打死了？”付坤乐了。

    “他不在七中了。”张可欣接了一句。

    “什么？”他瞪大了眼睛。

    “开除了，学校说让他家送工读，他不愿意，”孙玮伸手在付坤书包里翻了半天，翻出一包威化，边吃边说，“结果就不上学了，也不知道干嘛去了。”

    “……我说他怎么一直没来找我麻烦呢。”付坤突然很感慨，就这么不上学了？

    “找不了，他鼻子还没好呢。”张可欣抱着他胳膊，胸也跟着压了过来，把下巴往他肩上一搁，笑着说。

    张可欣身上有很淡的花露水的香味，呼吸扑到付坤脖子上，突然让他觉得有点儿惊慌，想躲开，又怕张可欣不高兴，平时他不跟张可欣拉手都能让她生气，现在只能扭开脸。

    “坤子，我跟你说啊，”张可欣收了笑容，捏了捏他的手，在他耳边放低了声音，“许佳美现在可单着呢。”

    这种凑在耳边又是呼吸又是耳语的感觉，加上张可欣一只在自己胳膊轻轻碰着的胸，让付坤觉得自己半边身子都麻了，他不得不从张可欣怀里把自己的胳膊抽了出来：“她单着关我什么事儿。”

    “不关你事儿最好，”张可欣撇撇嘴，“不过别的事儿你也别当我什么都不知道。”

    “你又知道什么了？”付坤皱了皱眉，老没事儿找事地吃干醋让他觉得很烦。

    张可欣轻轻哼了一声，没说话。

    “她什么意思？”付坤转头看孙玮。

    孙玮都习惯他俩这状态了，嘿嘿一乐：“你们班有个女的，是不是上回骂唐俊了，前两天被唐俊媳妇儿堵半道上抽了能有十来个耳光，你不知道？”

    “什么？”付坤愣了。

    “哟，急了。”张可欣坐到他车后座上晃着腿。

    付坤看了张可欣一眼，没说话，突然觉得很没意思，沉默了一会儿，他冲张可欣说了一句：“我送你回去。”

    张可欣很不情愿，但看了看付坤已经阴下来了的脸色，也没再多说什么。

    付坤上车之后她从后边搂住了付坤的腰。

    “热，”付坤用手指在她胳膊上弹了一下，“别勒着我。”

    在旁边跟着的孙玮看了他一眼，想说什么，但最后只是笑了一下。

    “你带你弟上学他天天都搂着你腰呢，你怎么不热。”张可欣有些不高兴，手还是搂着他腰没松。

    “你是我弟么？”付坤皱着眉，付一杰怎么闹他，他都能忍，最多吼两句，但扭头气儿就消了，可对别人他没这么好性子。

    “对了坤子，”孙玮赶紧打岔，付坤这脾气要是上来了，能直接把张可欣推下车，“我妈让你周末上家玩呢，给你烙饼吃。”

    孙玮妈妈的烙饼是一绝，付坤一听就忘了张可欣还勒在他腰上的胳膊了：“去，肯定去，不过你早上得先陪我去剪头。”

    “你头发这么短还剪啊？”张可欣忍不住问了一句，“别剪了吧，长点儿好看。”

    “热。”

    “别剪了，留长点弄个郭富城头吧。”

    “不，”付坤回答得很干脆，郭富城的中分发型正流行，七中那帮混混都剪的那款，但明显档次跟郭富城不在一个层面上，付坤受不了，怎么看都像汉奸。

    “你怎么这么土！”张可欣急了。

    “汉奸头时髦？”

    “上回让你弄条阔腿裤穿，你也不愿意！”

    “你要喜欢直接找俩肥料袋绞了一条腿一个不就完了。”付坤一句也不肯让地顶了回去，他是挺臭美，但有自己的想法，他就愿意穿窄腿的牛仔裤，显腿长，又利索，那种阔腿裤，裤裆掉在大腿上，谁一穿上，腿和身子立马半儿劈，武大郎似的。

    “停车！”张可欣在他背后拍了一巴掌。

    付坤捏了车闸，张可欣跳下车，指着付坤：“别人找个男朋友，都宠着自己，就我上赶着倒贴！”

    付坤皱着眉，眯缝了一下眼睛，要说他对张可欣，其实还是挺喜欢的，但就有点儿受不了她这么能作：“说什么呢。”

    “我跟你说付坤，”张可欣继续指着他，声音很大地喊，“我要看你剪了头发，我跟你没完！”

    喊完这句，张可欣一扭头跑了。

    付坤盯着她的背影，张可欣的腰很细，跑起来还是挺好看的。

    “怎么办？追不追？”孙玮问他。

    “追屁，陪我去理发。”付坤踢了踢车蹬子。

    “现在？一会回去晚了我妈和我奶奶又得唠叨我。”

    “晚不了，走。”付坤掉转车头，这个发型用不了几分钟就能理完。

    二十分钟之后，付坤和孙玮从理发店里走了出来。

    “坤子，我真不知道说你什么好了。”孙玮跟在付坤身后，一脸难以形容的表情。

    “帅么？”付坤转过头瞅他。

    “像流氓，”孙玮不知道该怎么评价，付坤长得挺好，身上带着股子吊儿郎当满不在乎的邪劲儿，那些女的就喜欢他这款的，但现在这个发型让孙玮说不出别的感受了，“你这是跟张可欣那儿找不开心呢。”

    “我管呢，她哪回不跟我这儿找不自在，”付坤笑了笑，“不帅么？光像流氓？”

    “如果你不曾心碎你不会懂得我伤悲，当我眼中有泪别问我是为谁，”孙玮挺悲痛地唱了一句，“就让我忘了这一切……”

    “啊哈——给我一杯壮阳水，”付坤跨上车，“换我一夜不下垂——”

    孙玮让他这么一打岔，把后边儿的词儿给忘了，只得叹了口气。

    付坤回家的时候比平时晚，楼里的人都回来了，上楼的时候碰上几个邻居，全都一脸琢磨不透的表情看着他。

    夏飞往垃圾桶里倒完药渣子一转身看到付坤，吓了一跳：“哎哟这是付小坤么？”

    “是不是特有型。”付坤嘿嘿一乐。

    “……是，光芒万丈啊。”

    进屋的时候家里人都回来了，付坤进门就闻到一阵菜香，忍不住吼了一声：“我闻到排骨味儿了！”

    付一杰正在摆碗筷，抬头看到他，眼睛一下瞪圆了。

    “干嘛，”付坤过去从碗里捏了块排骨扔进嘴里，“看到你英俊的哥哥惊呆了？”

    “你这是坐了十年牢刚放出来吧！”付一杰盯着他的脑袋。


------------

20 第二十章 被甩了

    付坤觉得自己不过就是剃了个光头而已,.

    “太不像好人了，”老妈把一顶黄帽子扣到他脑袋上，“本来就长得不像好人……”

    “这什么帽子！”付坤把帽子扯下来看了一眼,扔到了桌上,“这不一截儿的小黄帽么,我戴这个比光头还吓人！”

    “那怎么办？要不我拿你爸的鞋油帮你把脑袋涂黑了吧？”老妈拽着他不让出门。

    “不是,有那么惨么？”付坤无奈了，转过头看着付一杰,“一截儿，你说句实话,你哥现在很难看么？”

    付一杰靠在门边,眼睛笑得都打弯儿了：“实话啊？”

    “算了别说了。”付坤看着他这样子顿时没了底气。

    “好看。”付一杰说。

    “嗯？”付坤愣了愣。

    “很好看，”付一杰用手挡着脸，避开了老妈的目光，“我喜欢。”

    “听见没！”付坤立马乐了，甩开了老妈的手就往外跑，“我弟说他喜欢……”

    付一杰是实话实说，不是因为他一直觉得付坤好看，而是真的挺好看，付坤的脑袋和脸型都撑得住这个造型。

    孙玮长得也不难看，但要孙玮剃个光头，那肯定惨不忍睹。

    光头不是谁都能剃的。

    虽然付一杰很讨厌那个张可欣，张可欣有句话却说得没错，她说，付坤身上有匪气，她就喜欢这个。

    付一杰床头的墙上贴着几张照片，都是爸爸妈妈带着他们出去玩时候拍的全家福，还有一张付坤的单人照，付坤迎着阳光眯缝着眼，左边嘴角勾出一个笑容。

    付一杰觉得这张一直被老妈嫌歪着嘴笑得极不正经的照片，是最好看的。

    “哥，”付一杰搂着付坤的腰，把脸贴在他后背上，“为什么突然去剃个光头啊？”

    “热。”付坤回答得很简单。

    “不信。”付一杰撇撇嘴。

    “剃光了省得张可欣整天罗罗嗦嗦让我弄汉奸头。”

    “啊，”付一杰笑了，掀起付坤的衬衣闭着眼在他背上蹭了蹭脸，“她会生气的。”

    “爱气气去。”

    这个光头除了让老妈对付坤横竖看不顺眼之外，还有一个人因为他的光头，对着他快一分钟没说出话来。

    付坤靠在七中后门的围墙边，双手插在兜里，很平静地看着指着他半天说不出话的张可欣。

    旁边站着的是几次想起头说点儿什么，最后又什么也说不出来的孙玮。

    在带着些凉意的秋风第三次把付坤胸口的一拉得吹得飘起来的时候，张可欣终于开了口：“付坤，你故意的吧！”

    “嗯。”付坤点点头。

    “为什么？”张可欣估计是气得够呛，嘴唇都有点儿发抖，“谁都知道你付坤是我男朋友，现在你这德性还上我们学校来展览？你是怕我丢人丢得不够么！”

    “丢人？”付坤瞅了孙玮一眼，“丢人了？”

    “审美观不同，审美观不同。”孙玮笑了笑，他顾不上理会这俩怎么吵，他怕碰上唐俊，唐俊平时看他都没好脸色，要看到付坤居然敢上他地盘来，肯定得干架。

    “付坤，你说吧，你老跟我这么拧着，到底想干嘛！”张可欣提高了声音，身边不少经过的女生，都往这边看。

    付坤虽然不如唐俊老打架那么出名，但就他跟谁也不是一伙，从来不主动惹麻烦却也从来不怕有麻烦的这份“独”，也同样让不少女生有兴趣。

    现在付坤这么不给她面子，张可欣觉得别的女生看她的时候都跟扇她巴掌似的。

    “我就这样，你受得了受，受不了拉倒。”付坤说。

    “拉倒就拉倒！”张可欣咬着嘴唇。

    “行。”付坤也没说别的，拍了拍孙玮的肩，转身就走。

    张可欣没想到付坤会是这样的态度，哪怕付坤剃了光头，也还是很经看，不管怎么说，有个这样的男朋友，是长脸的事儿，她并没想真的分手。『雅*文*言*情*首*发』

    现在付坤扭头就走，她急了，一把抓住了付坤的手：“付坤！”

    “嗯？”付坤回头看她。

    “我开玩笑的。”张可欣轻轻跺了跺脚。

    “开玩笑？这事儿有什么可开玩笑的，好笑么，”付坤抽回手，“我没开玩笑。”

    “你不会是……”张可欣咬着嘴唇，“不会是为了你们班那女的吧！”

    “你有意思没意思啊？”付坤皱了皱眉，张可欣说的是陈莉，这让他很不舒服，陈莉被唐俊媳妇儿扇巴掌的事儿他没问，陈莉还跟平时一样，他也不好问，但心里是挺过意不去的。

    “付坤，”张可欣看了看身边经过的人，突然看到了从学校里走出来的许佳美，她又拉住了付坤的手，声音里带着哀求，“你别这样，你让我以后怎么在她们面前抬头啊！”

    付坤这回没有再抽回自己的手，他盯着张可欣看了一会儿，轻轻叹了口气：“走吧，我送你回去，回头你跟人说你甩的我就行了。”

    付坤就这么被张可欣给“甩”了，他没什么感觉，其实跟张可欣在一块儿时间也不算短，但他除了跟张可欣逛个街，偶尔被张可欣逼着牵个手之外，最亲密的事儿也就是在她脸上亲过一口，而且还有一半亲在了张可欣的头发上，都不如亲付一杰舒服。

    要再说还有什么更亲密的事，大概就有时候梦里想耍个流氓，摸摸张可欣的腿和胸什么的，但就没一次成功的……

    除去这些，所谓的女朋友对于付坤来说，也就那么回事，反正他是没找着漫画书里那些所谓的甜蜜感觉。

    不过孙玮还是很尽心尽力地关心了他挺长时间，一直到入秋了，付坤都换上那套传说中的立领小西服了，孙玮才总算放心确定了付坤没事。

    “够爷们儿！”他对于付坤为了张可欣的面子而扛下“被人甩”这么丢人的担子而由衷佩服。

    “什么？”付坤正专心挑磁带，莫名其妙地扫了他一眼。

    “说你呢，是不是亏点儿，跟张可欣好了那么久，啵儿都没打一个，”孙玮啧了一声，盯着付坤看了几眼，又说了一句，“操一中校服真他妈好看，脱下来我穿穿呗。”

    付坤把外套脱下来扔给他：“你就想着打啵儿。”

    “不是我就想着这个，”孙玮穿上小西服，对着玻璃窗瞅了瞅，有腿上那条蓝色的运动裤，上身配什么都让人想把眼珠子抠出来，“是你有现成的居然什么也没干。”

    “没兴趣。”付坤拿了磁带去交钱，几盒磁带里还有两盒Bon Jovi，他不爱听这些，是买给付一杰的。

    付坤对于所有听不懂歌词的歌都没兴趣，在听歌和看书这两件事上，付一杰更像是夏飞他弟。

    今天学校大扫除，付一杰和蒋松负责一扇窗户。

    擦完了之后，付一杰坐在操场边看书，蒋松挨着他在地上百无聊赖地把一根粉笔磨成了小白末儿，再看着风把它们都吹没了。

    “一杰，”蒋松看了付一杰一眼，“别看了，聊天呗。”

    “聊呗，一样能聊。”付一杰头都没抬地盯着书，他看的是从夏飞家拿的一本十月，这是夏飞犹豫了很长时间才让他借走的。

    本来他有些不理解为什么夏飞会对一本杂志这么犹豫，看了一会里面的文章以后他才明白过来。

    “你看什么呢？”蒋松凑过去往书上看。

    付一杰迅速合上了书，把书塞进了书包：“废都。”

    “啊？”蒋松愣了愣，“是不是贾平凸的那个黄书？”

    “是凹。”付一杰回答。

    “真是啊？你看这个？”蒋松挺吃惊。

    “不是‘是啊’，是凹，贾平凹。”

    “贾平凹？那人叫贾平凹啊，不是凸啊？分不清，”蒋松对凹凸分不清，也没兴趣，他有兴趣的是内容，“是不是很黄？很多……那种。”

    “没有，”付一杰看了他一眼，“都是一个开始，然后就‘此处省略45字’，‘此处省略11o字’了。”

    “那多没劲，”蒋松很失望，“还不如我表哥去租书店借的书呢，没有此处省略多少字的。”

    “我又不是为看那些，”付一杰想起了付坤的那本书，“没意思。”

    蒋松没说话，抱着膝盖盯着他看。

    过了好一会儿，蒋松伸手摸了摸他的脸：“付一杰，你长得真好看。”

    “哦，”付一杰没什么感觉，从小到大，这样的话他听得太多，他知道自己长什么样，第一次跟付坤见面的时候，付坤就已经告诉了他，“你手干净么？”

    “你睫毛真长，”蒋松又说，“我刚不是用这只手玩粉笔。”

    “溜达一会儿吧，我屁股麻了。”付一杰站了起来，大扫除还没完，得老师检查合格了才能回家。

    “嗯，去树林吧。”蒋松跟着站了起来。

    蒋松说的树林，其实就是学校后操场旁边的一小片林子，说是林子不准确，就二三十棵树，平时女生最爱到那里说悄悄话。

    这会儿都在大扫除，林子里没人，俩人踩着落叶走了进去。

    “看，”蒋松拉着付一杰的手，把他拉到最里面的一棵树旁边，指着树干，“这是上回有人写给陈菲的。”

    付一杰看到树干上不知道用什么刻上去的字，陈菲我爱你。

    “谁写的？”付一杰有点儿好奇，其实学校围墙上经常能看到谁谁我爱你，谁谁爱谁谁谁的。

    “谁知道呢，不过陈菲不是喜欢你么。”蒋松弯腰在地上的落叶里翻了半天，翻出一根锈了的小铁钉，走到另一棵树旁边，开始往上刻。

    “你写什么？”付一杰问他。

    “先别过来，一会写完了让你看。”蒋松挡住了自己正在写的东西。

    “你爱谁啊？”付一杰笑了笑，没再走过去，蹲下捡了片叶子拿在手里捏着。

    蒋松老半天才把字刻完了，转过身叫了他一声：“付一杰。”

    “嗯？”付一杰抬头，看到蒋松的脸都红了，表情也很紧张，“你写什么了啊，不好意思我就不看了。”

    “别，”蒋松有点儿着急，往旁边移了一步，“你看吧。”

    付一杰站起来慢慢走到那棵树面前，看到了歪歪扭扭地刻在上面的字。

    字刻得很浅，不过付一杰还是能看得清，他愣住了。

    付一杰我喜欢你。

    付一杰盯着这竖着排得并不笔直的一溜字看了一会儿，又转头看着蒋松，再转头确定了一下自己没有看花眼，然后才开了口：“你喜欢我？”

    对于付一杰来说，蒋松胆子不是一般的大，班上谁喜欢谁都没人敢这么直接地说出来，会被人笑话，老师知道了还会被叫家长，何况还是个男的，要让人知道了，蒋松肯定会被人骂是变态。

    “嗯，”蒋松点点头，脸比刚才更红了，两只手在一块使劲捏着，半天才跟下了决心似地一抬头，“我就觉得你长得好看，谁也没你好看……”

    “我是男的。”付一杰提醒他。

    “我知道，”蒋松的声音低了下去，“你会不会不理我了？”

    付一杰盯着那几个字没说话。

    蒋松的话让他想了夏飞和张青凯。

    蒋松跟他们……一样吧？一个男的，喜欢另一个男的。

    “你不说你喜欢李婷婷么？”付一杰问他。

    “骗人的，”蒋松脑门儿都冒汗了，“陈菲她们问我喜欢谁，我不敢说你，我就说喜欢李婷婷了……你会不会不理我了？”

    蒋松对这个问题很执着。

    “那到不会。”付一杰说。

    “真的？”蒋松脸上紧张的表情有了一些缓和。

    “嗯，真的。”因为夏飞和张青凯，付一杰觉得这样的事并没有什么太大不了的，而且他和蒋松从一年级开始就一直是好朋友，也不可能说不理就不理。

    只是哪怕有夏飞和张青凯，他也知道，这种事跟哪个男的喜欢哪个女的不同。

    蒋松没再说话，只是站在他面前一直瞪着他，他不知道该说什么，也只好瞪着蒋松。

    不知道这么瞪了有多久，蒋松突然往前垮了一步，伸出胳膊一把搂住了他：“一杰，我下学期……”

    付一杰没反应过来，只来得及闻到蒋松身上的巧克力味，蒋松爱吃巧克力，身上总能闻到淡淡的巧克力味。

    但紧接着付一杰就回过了神，没等蒋松话说完，猛地推了他一把。

    他虽然没有蒋松个儿高，但一直打篮球让他手劲挺大，直接给蒋松推得一屁股坐到了地上。

    没等蒋松再说话，他转身拨腿就跑，冲出了林子，一口气跑回了教室。

    他趴在课桌上一个劲地喘，心跳得很厉害，都不知道自己是什么感觉了，就觉得心慌得厉害。

    蒋松以前也抱过他，别说蒋松，班上同学里抱过他的人不少，但全都不是这样的感觉。

    他突然觉得有些莫名其妙地害怕。

    蒋松过了很长时间才回到教室，老师都在点名了，蒋松才低着头走进来，坐到了他旁边，一句话也没跟他说。

    老师宣布了可以回家之后，蒋松很快地站起来，拿着书包小跑着冲出了教室，这还是他第一次没有等付一杰一块儿走。

    付一杰下楼之后没有马上回家，他在楼下犹豫了一会儿，去了后操场。

    林子里没有人，他走到最里面那棵树前，发现蒋松之前刻在上面的字没了，被刮掉了。

    付一杰今天回家比平时晚，他走得很慢，路上还等了一锅爆米花。

    到家的时候老妈正在厨房里忙活，老爸很勤劳地拿了个拖把在拖地，平时他开车累，家务都是老妈干，所以一有空闲他就会特别积极地收拾屋子。

    “爸，”付一杰扔下书包，“我来。”

    “你别弄，写作业去，”老爸抓着拖把不撒手，“我表现一下给你妈看，讨好讨好，下月等着她下诣买辆摩托车呢。”

    “买辆25o的，125的没劲。”付坤躺在床上乐。

    “又不是买给你，你兴奋个什么劲儿。”老爸瞅他。

    “我开着在院儿里兜呗。”

    付一杰没再坚持拖地，拿了书包进了小屋，把小屋的门给关上了。

    “关门干嘛？冷啊？”付坤问。

    “哥。”付一杰看着他，心里突然有种说不上来的滋味儿。

    “怎么了？”付坤看他这样子，立马站了起来，手捏着他下巴抬起来盯着他脸看。

    “哥，”付一杰靠过去搂住了付坤的腰，闭上眼睛，“你会不会觉得我很烦人？特讨厌？”

    “啊？”付坤愣了，伸手也搂住了他，声音很轻地说，“怎么会呢？这是怎么了突然说这么一句。”

    “没什么。”付一杰的胳膊收了收，紧紧搂着付坤。

    “你别吓我，到底怎么了？”付坤有点儿急了，推了推他，想看看他的表情。

    付一杰没松手：“别动。”

    “你没哭吧？”

    “没，”付一杰狠狠地吸了一口气，付坤身上他熟悉的气息让他觉得安心，“你就抱我一会儿就行。”

    “嗯，抱，”付坤抱紧他，“一截儿啊，你怎么老是这样，有事儿没事儿也不说。”

    “真没事儿，”付一杰闷着声音，“就是突然有点儿害怕你不理我了。”

    “不可能的事老瞎琢磨，咱哥俩一辈子都得在一块儿，”付坤抓抓他的头发，“我也舍不得不理你啊。”


------------

21 第二十一章 搓搓搓

    蒋松从那天之后就没再主动跟付一杰说过话,放了学也就是低头很快地跑出教室。『雅*文*言*情*首*发』

    付一杰几次想叫住他，但都没开口，他不知道该怎么把自己和蒋松从这种尴尬的关系中解脱出来。

    他和蒋松从一年级到四年级都没有吵过架,就算有了争执,只要他说一句你要再这样我不跟你说话了,蒋松立马就会妥协。

    所以面对现在这样的僵局,付一杰完全不知道应该怎么做。

    一直到快要期末考试了，他才决定考完试以后去找夏飞,让夏飞给他出出主意。

    这件事他不敢告诉付坤，他不知道抽屉和床板下面藏着不少黄色漫画和的付坤对这样的事会有什么样的反应。

    但蒋松没有参加期末考试。

    在考试前一周,蒋松突然不来学校了,到考试结束都没有再出现。

    放寒假前开家长会那天，付一杰一直站在教室门口，却没有见到蒋松的妈妈。

    付一杰终于忍不住去找了于老师打听。

    “蒋松转学了，你俩这么要好，你不知道吗？”于老师有些吃惊，“他爸爸调动，他们全家都跟着去了……”

    付一杰很震惊，从于老师办公室出来的时候觉得有些茫然。

    “一杰，我下学期……”

    付一杰想起了那天在林子里蒋松没说完的那句话，他是要说下学期就不来了吗？

    真的转学了？去外地了？

    他想确定一下，但……蒋松已经走了吧？

    而且蒋松家搬过一次，新家他没有去过，不认识路。

    就这么走了？

    付一杰突然非常后悔那天在林子里就那么粗暴地推开了蒋松，至少应该让他把话说完。

    他也非常后悔没有告诉蒋松自己并不是讨厌他，只是没有同样喜欢而已。

    付一杰有些郁闷地低着头往家走，到了院门口的时候，他抬头一眼就看到了付坤正拿着一个纸卷站在路边。

    看到付坤，他的心情顿时明朗了不少，一路小跑着偷偷挨到了付坤身后。

    正要抬手往付坤身上拍一巴掌的时候，付坤突然转身一把抓住了他的手腕，呲着牙冲着他乐了：“傻货，老早就看见你了。”

    “有多早？”他贴到付坤背后，踮了踮脚用下巴在付坤肩上按了按。

    “你拐过弯来我就看见你了，低个脑袋想什么呢？”付坤回手在他脑门儿上弹了一下。

    “没什么，”付一杰捂住脑门儿，付坤这毛病跟老爸一样，从小就爱弹人脑门儿，现在劲儿还越来越大了，“你干嘛呢？”

    “等孙玮，他不是让我给画张画么，”付坤扬了扬手里的纸卷，“等他过来拿。”

    孙玮让付坤给画张泳装美女图，说是贴床头上假装是自己女朋友。

    付一杰拿过画打开了，这画付坤画了挺长时间，还是线稿的时候他看过，画得非常细，头发丝儿都是一笔笔描出来的。

    不过付一杰还是第一次看到上色之后的，很好看，就是露得有点多。

    “哥，”付一杰盯着画，“你以后考美院吧？”

    “考屁，”付坤把画卷好，往旁边的树上一下下敲着，“就画着玩的。”

    “哥，”付一杰勾着付坤的脖子，半边身子的重量都挂到了付坤身上，“我……”

    付坤让他勒得难受，扭头想要把他从自己背上拽下来的时候突然愣了愣：“一截儿，你站直。”

    “干嘛？”付一杰挂在他身上没动。

    “快站直！我怎么觉得你长个儿了？”付坤瞪着他。

    “哎哟，”付一杰喊了一声，懒洋洋地站直了，“可算看出来了，这要是……”

    “哪儿来那么多废话，”付坤把他拉到自己跟前儿比了比，“又想说张可欣？.”

    “分了？”付一杰愣了愣，虽然他不知道自己为什么突然这么开心，但笑容的确是差点儿没忍住。

    “嗯，”付坤摸了摸他脑袋，这小子原来跟他肩齐着的脑袋顶已经到他脖子那儿了，“你怎么突然就窜个儿了？”

    “因为我得比你高。”付一杰回答得很严肃。

    “干嘛非得比我高？”付坤看到孙玮骑着车过来了，招了招手。

    “可以保护你，”付一杰转身往院里走，“我先回家了。”

    “你不保护我了么！”付坤在他身后一边乐一边喊，“孙玮一会欺负我怎么办，他现在老抢我衣服，一截儿大队长救命——”

    “神经病。”付一杰小声嘟囔了一句，没理他。

    “衣服脱下来让我穿穿！”孙玮跳下车勒住付坤的脖子，“大队长也救不了你了！啊！哈！”

    虽然付一杰觉得付坤和孙玮俩人凑一块智商就会噌噌下降，加一块估计都凑不够1oo的，但现在他却觉得挺羡慕。

    自己也有一个好朋友，但突然就不见了，找都不知道去哪里找了。

    本来想跟夏飞说说，问问该怎么办，现在也没必要了。

    一想到这里，他刚因为付坤变得好一些的心情又慢慢地沉了下去。

    上楼的时候，夏飞正蹲在走廊栏杆旁边对着他的中药罐子发呆。

    付一杰站在他身后老半天他都没发现。

    夏飞最近脸色越来越差，比以前苍白了不少，付一杰一直不知道他究竟有什么病，老妈不让他打听别人家不开心的事，他只知道夏飞身体是一天比一天差了。

    “还没好？这味儿太难闻了。”许姨从屋里出来皱着眉问。

    “就好，这次的新换的药……”夏飞扭头看到了付一杰，笑了笑，“回来了？”

    “嗯。”付一杰蹲到夏飞身边，没有跟许姨问好。

    如果不是看到了许姨脸上的表情，一般他不会老想这些多余的问题，比如妈妈和妈妈是不一样的，把自己扔在福利院的妈妈，夏飞的妈妈……

    许姨对夏飞偶尔会有些不耐烦，跟老妈不同，如果他病了，老妈会急得饭都吃不下。

    也许是夏飞病的时间太长了，又总是看不到好起来的希望吧。

    陪着夏飞把药弄好了，付一杰又跟夏飞屋里屋外地转，等夏飞把药喝完了之后，他一屁股坐在了夏飞的床上。

    “小美人儿，”夏飞用手指勾勾他下巴，笑着说，“来跟哥说说你怎么了。”

    “小飞哥，”付一杰躺到床上，摆了个大字，看着夏飞，“你说，一个男的，为什么会喜欢另一个男的？”

    “说我么？”夏飞愣了愣。

    “你和张青凯，是谈恋爱那样的吧，”付一杰想了想，“你俩都打啵儿了，肯定是。”

    “啊，是。”夏飞好像不知道该怎么回答地应了一声。

    “那别人呢？”

    “谁？”

    “……我同学，”付一杰犹豫了一下，“蒋松。”

    夏飞拿着杯子顿了顿，似乎很惊讶，半天才问了一句：“蒋松？”

    “他说他……喜欢我，”付一杰拧着眉，把那天的事跟夏飞说了，“他会不会觉得我讨厌他？”

    “你喜欢他么？”夏飞的重点跟他不在一个地方。

    “嗯？不喜欢，没那种喜欢。”付一杰回答。

    “哦，”夏飞像是松了口气，坐到床上，靠着床头，“他以后会知道你不讨厌他的，等他长大了就知道了。”

    “小飞哥，这种事其实不怎么正常吧。”付一杰瞪着天花板。

    “喜欢一个人而已，没什么正常不正常的，就是跟别人不一样，”夏飞笑笑，“别瞎琢磨了，跟你没什么关系。”

    付坤跟孙玮在院门口闹了一会就回来了，一进屋就把付一杰拎到了门边。

    “来来来，”付坤把他往墙上按了按，“站直，我给你划个道看看多高了。”

    付一杰站在门边站直了，付坤拿了本漫画书放在他脑袋顶上，很认真地比齐了，然后在墙上用蓝色的彩笔划了一道。

    墙上有很多这样的道，蓝的是付一杰，红的是付坤。

    “真是高了啊，高了一小截儿，”付坤看着比几个月前明显高了一块的蓝道笑了，转身去拿老爸的皮尺，嘴里还在念叨，“咱家一小截儿要窜个儿了么？窜成一大截儿，不，一长截儿……还是一大截儿吧……”

    付一杰的确是开始长个儿了，一个学期的时间里，从付坤的肩头窜到了他脖子那儿，放假的时候付坤很精准地测量过之后确定付一杰已经有他下巴颏儿那么高了。

    全家人都为他的变化开心得不行，特别是老妈，她一直怕付一杰长成个胖墩儿。其实就付一杰现在这个头，在班上也就是个普通个儿，不算高的，之所以大家都这么高兴，就因为他之前太矮。

    碰到不住一块儿的公交公司的同事，人经常摸着付一杰的脑袋说，这才二年级吧，都大队长了啊！真能干！

    付一杰觉得自己这两年执着地为了长个儿付出的努力没有白费，每天早上起床都要挨着付坤比比个头儿，他估摸着按这个速度，上初中的时候应该就能赶上付坤。

    这是多么大快人心的事，接下去他再使点儿劲就能超过付坤！

    不过这种扬眉吐气儿的事并没有如付一杰所愿按时发生。

    付坤初一初二身高都没有多大变化，但在上了初三之后，突然像是吃了猪快长，拨地而起，以付一杰来不及反应的速度一下窜到了177。

    晚上睡觉的时候付坤有时候会翻来覆去地睡不着，付一杰问他怎么了的时候，付坤说，骨头疼。

    付一杰很心疼，每次付坤喊骨头疼的时候，他都会爬起来给付坤捏腿。

    “我得骨癌了，”付坤躺床上半死不活地说，“拿笔和纸来，我给你画张遗言。”

    “妈说你是长太快了。”付一杰说。

    其实除去心疼，他也有点儿不痛快，付坤长个儿怎么是这样长的呢，长得一惊一乍的，一点点儿来不行么，长得骨头都疼了，他怎么还追得上！

    “我肯定骨质疏松了，”付坤继续半死不活地说，“说不定我下床的时候，脚一沾地……咔！”

    付一杰被他突然提高的声音吓了一跳：“咔什么？”

    “断了啊，”付坤拍拍他的脸，“你哥就残疾了，你就每天推着小车……”

    “小车？”

    “板儿车啊，笨，我就趴车上，你推着我出去晒太阳。”

    “为什么要趴板儿车上？”付一杰莫名其妙地看着他，他觉得付坤的脑子有时候真的像是有个深不可测的洞，能把智商都吸进去，“不是有轮椅么？”

    “……啊，是，有轮椅，那行吧，你推轮椅。”付坤乐了。

    “睡吧，”付一杰没跟他继续这个神经病的话题，捏了一会儿之后在付坤的腿上摸了摸，挨着他躺下了，“明天还要补课吧？”

    “嗯，”付坤推了推他，“你不热啊？”

    “不热。”他闭上眼睛，手摸到付坤的内裤上。

    “我脱了给你呗？搂着热死了我一个骨质疏松的病人。”

    “你怎么这么多话？”付一杰捏着他裤衩用力搓了几下。

    “不是，你……”付坤犹豫了一下没再说下去。

    “嗯？”付一杰挨着他胳膊蹭了蹭脸，“我怎么了？”

    付坤没说话，像是睡着了，付一杰也没再问，闭上眼睛轻轻搓着，他很累，三小六年级小升初冲刺的抄题传统让他每天都困得厉害。

    过了几分钟付坤抓住了他的手，往他那边拉了拉：“一截儿，你看。”

    “什么？”付一杰迷迷糊糊地问，低头往付坤身上瞄了一眼，黑糊糊一片也没看出什么玩意儿来。

    “不用看，摸。”付坤把他的手往下按在了自己裤子上。

    付一杰立马感觉到了掌心下硬着的付坤的某个部位，他有些吃惊，好半天才小心地问了一句：“怎么了？”

    “什么怎么了，硬了啊，好几回了，”付坤叹了口气，“你手在那儿搓搓搓的……”

    “我又没搓你鸟儿，”付一杰觉得很冤枉，“你毛片儿看多了吧。”

    “放你的屁，我就看过两回！”付坤怒了，愣了愣反应过来了，一下坐了起来，“你怎么知道我看了！你是不是偷看呢！”

    “你跟孙玮躲家里看的吧，就把我赶到夏飞家去的那几次？”付一杰问。

    “……你就说你偷没偷看吧！”付坤对这个很在意。

    “没。”

    付坤松了口气，重重地倒回枕头上：“我跟你说，你可别看啊，那玩意儿不是你这么点儿的人看的，我第一次看的时候一星期都没缓过来。”

    “怎么了？”付一杰忍不住问。

    “说不上来，反正没什么意思，别问了。”

    “哦。”付一杰应了一声，手习惯性地又捏住了付坤的裤衩。

    “哎，”付坤叹了口气，翻身用后背对着他，“麻烦您要搓搓屁股这面吧。”

    早上的早餐很丰富，家里有两个要升学考试的孩子让老妈变得无比紧张，一日三餐变着花样地做。

    “我爸呢？不说这周下午班么？”付一杰一手拿牛奶一手拿包子吃得很欢。

    “买牛肉去了，清真牛肉，过了七点就抢不着了，这学期多重要，要让你们好好补补，”老妈拿了个包子往付坤嘴里塞，“再吃一个。”

    “吃不下了，我吃三个了，我又不是一截儿，你让他吃。”付坤捂着嘴。

    “我吃。”付一杰拿过老妈手里的包子三口两口就吃光了。

    老妈让付一杰也择校去一中，付一杰觉得自己去七中也一样能考个好高中，但没能犟过老妈。

    跟付坤为了一中的校服卖命复习不同，付一杰愿意去一中的原因是付坤要考一中的高中部。

    但如果成绩一直只在中游，又经常很不靠谱的付坤没考上……

    所以付一杰盯着付坤复习比老爸老妈盯得还紧。

    而当他放学回来等了一个小时发现付坤还没到家的时候，也比老妈还着急。

    “你哥大概是补课吧，上周不是说他们这周开始放学了要补课么？”老妈一边摘菜一边说。

    “我去找他。”付一杰皱皱眉，补课？

    这周付坤的确是开始补课，他会参加补课也可以相信，但补课补到这个时间，付一杰不相信。

    “挺远的，别去了，”老妈拦着他，“你说你也不学学骑车……”

    “……没事儿我走着去。”付一杰出了门。

    走着去一中是不近，但付一杰不是去一中，他要去的是离家只有三条街的那个游戏厅。

    从小到大，付坤就这么两大爱好，画画，打电动。

    这个游戏厅不算太大，不过比起付坤以前总去的那家，要大得多了，机子也挺全。

    一进门，付一杰就看到了付坤。

    本来他想着如果付坤在玩，就等他一会儿，玩完一把再走，但他看到付坤身边的人时，立马就改了主意。

    付坤左边是狗剩，不，苟盛，右边是孙玮，让付一杰心里别扭的是几乎趴在付坤背后看他玩的那个人。

    许佳美。


------------

22 第二十二章 我不叫一杰

    许佳美是从什么时候开始老出现在付坤身边的,.

    付坤跟张可欣谈恋爱的时候就没表现得太上心，分手之后对谈恋爱这事就更是懒得琢磨了，对许佳美也没什么特别的。

    但许佳美时不时就会出现在付坤身边,让付一杰莫名其妙地觉得很烦。

    许佳美跟张可欣不同,张可欣一看就是那种不怎么懂事又爱折腾的,许佳美自打开始围着付坤转之后就一直表现得很乖巧,跟付一杰记忆里那个总跟汪志强摽一块儿的许佳美已经有了很大不同，这大概也是付坤对她一直在自己视线里晃来晃去没什么意见的原因。

    付一杰本来也觉得没什么，在付坤身边晃着的女生挺多,但许佳美没事就拉着付坤玩，这让他有些生气,付坤复习本来就吊而郎当的。

    “付坤。”付一杰站在付坤身后叫了他一声。

    付坤正拍着游戏机上的按键,没听见，许佳美到是听见了，回头看到是付一杰，立马挑了挑眉毛，但没出声。

    许佳美对付一杰也同样没什么好脸，付坤现在不逃学，她能拉着付坤出来玩的时间就只有放学之后，可付一杰跑来找他哥不是一回两回，稍晚一点儿就会来叫付坤回家。

    偏偏付坤次次都是一叫就走。

    她看到付一杰就烦得不行，但又不敢表现出来，谁都知道付坤对他弟跟供佛似的，一句话就能着。

    付坤没听见付一杰叫他，许佳美也不出声，挑衅似地瞅着他，继续靠在付坤身上。

    付一杰没理她，只是又叫了一声，付坤。

    “操，差点死！”付坤喊。

    付一杰有点儿无奈了，正要过去拍他一下的时候，许佳美低下头，在付坤肩上戳了一下：“坤子，有人找你。”

    “别瞎戳。”付坤动了动肩，还是盯着屏幕。

    “有人找你，”许佳美笑着，回过头看了看付一杰，“你不看看么？”

    “谁，”付坤有些不耐烦地啧了一声，抽空回头瞅了一眼，顿时愣了，“一截儿？”

    “玩呢？”付一杰笑着问，看了看还趴在他身上的许佳美。

    “这就走，”付坤被他这一看，迅速地推开了许佳美，他跟许佳美没什么了不起的关系，但不知道为什么，他不愿意让付一杰看到这种场面，“你没回家？”

    “回了，又出来的，”付一杰看了一眼屏幕，“打完这把回吧？”

    “嗯，这关马上过，”付坤回头接着玩，“等我两分钟。”

    “通关再走呗，这马上就通关了。”许佳美小声说，她就知道付一杰一来，付坤立马就得走人，忍不住回头斜了付一杰一眼。

    “不了。”付坤很干脆地回答。

    “你弟的话是圣旨啊，他让你回就回。”许佳美的脸色明显阴了下去。

    “还真是。”孙玮在一边乐了。

    “是什么是，”许佳美白了孙玮一眼，又按了按付坤的肩，“你弟也真是的，复习这么累还不让放松一下了……”

    “关键是我不累。”付坤脸上的表情有点儿冷了下去。

    许佳美没再继续说话，咬着嘴唇半天都没动，付坤这种表情她很熟悉，再下去就要发火了。

    付一杰一直没出声，只是靠在后面的柱子上看着她。

    许佳美轻轻哼了一声，伸手往付坤裤兜摸了过去：“有钱么，我买水。”

    付坤盯着屏幕，伸直腿欠了欠身，许佳美从他兜里掏了十块钱，转身扬着头去买水了。

    过了没两分钟，她捏着瓶冰红茶慢悠悠地走了回来，苟盛看了她一眼：“也不说帮我们买瓶水。”

    “想喝拿自己钱买去，”许佳美说，拧开瓶盖刚要喝的时候又停下了，两个手指头捏着瓶子走到付一杰面前，“一杰渴吗？”

    .

    许佳美笑笑，把瓶子递到了他眼前：“你哥刚给我买的，还没喝呢，你喝吗？”

    付一杰看着她脸上的笑容，没说什么，手伸了过去，说了声：“谢谢姐。”

    他在手指碰到瓶底的时候，轻轻往上一勾，布满了水汽的瓶子在许佳美捏得并不牢的手里顿时打了滑，一瓶冰红茶有半都倒在了他身上。

    “啊！”许佳美惊叫了一声。

    “喊什么？”付坤回过头，看到付一杰脸上茫然的表情和被冰红茶打湿了一大片的衣服时，他猛地一下从凳子上跳了起来，“许佳美你干嘛呢！”

    “我……”许佳美急了，又不知道该怎么解释。

    “没事儿。”付一杰低头扯着衣服抖了抖。

    “你干什么了！”付坤拉着许佳美的胳膊把她转过来对着自己。

    “我能干什么啊！”许佳美甩开他的手，“我给他喝水呢！哪有他那么接瓶子的……”

    “那怎么没泼你身上？”付坤脸色很难看。

    付一杰拉了拉他胳膊：“大概是没拿稳，瓶子上有水。”

    “回家。”付坤黑着脸盯了许佳美一眼，拉着付一杰就走。

    “不玩了？”孙玮边喊边跳起来，拍了一下苟盛，“走走走走。”

    “玩屁！”付坤头也没回地说了一句。

    回到家付坤还挺生气，付一杰也没多说什么，把衣服换了就写作业去了。

    “一截儿，你没生气吧？”付坤跟进了小屋，趴桌上看他。

    “真没，你不写作业啊，一会又半夜了都写不完。”付一杰在本子上唰唰地写着。

    “没事儿，我已经修练出不睡神功了，”付坤笑笑，拿笔往付一杰垂着的睫毛上轻轻刮了一下，“你没生气就行。”

    “不至于生气，”付一杰拍开他的笔，揉了揉眼睛，“就不明白为什么你上哪儿都带着她。”

    “不是我要带着她！”付坤啧了一声，“我上哪儿她都跟着，她跟孙玮一个班，我去哪儿她跟着孙玮就行了。”

    “哦。”付一杰放下笔看他。

    “你说她一个女的，我也不好直接说你别跟着我。”

    “哦。”付一杰继续低头写作业。

    “我跟她也没什么……”

    “哦。”

    付坤愣了一会儿：“我跟你说这干嘛呢？”

    “谁知道你。”付一杰咬咬笔头，又埋头写了。

    “老觉得你会因为她总跟着我生气。”付坤在他脑门儿上弹了一下。

    “不会，你总去游戏厅不复习我才生气，”付一杰捂着脑门儿，“别再弹了行么，就你会啊？”

    “那你别搓我裤衩。”

    “那能一样么，我搓你裤衩又没掐你鸟儿！”

    “哎哎哎！”付坤乐了，“付一截儿你什么时候学坏了。”

    “谁知道呢，我哥就这德性，”付一杰趴回桌上，“行了你快写作业吧。”

    自打付坤把许佳美一个人扔游戏厅走掉之后，许佳美再没跟着孙玮来找过付坤。

    “许大小姐估计生你气呢，现在看我也没个好脸，”孙玮蹲在路边感慨着，“你说之前每天都冲我笑得跟花似的。”

    “你也真够贱的。”付坤乐了，他现在也不去游戏厅了，总让抄了一天题的付一杰跑去找他，他心里不舒服。

    顶多就孙玮过来找他，补完课以后他俩在路边聊一会儿，偶尔身边会有苟盛和陈莉凑个热闹。

    “孙玮你太不了解女孩儿了，”陈莉在旁边靠着树，嚼着泡泡糖，“你得拿着点劲儿，老上赶着倒贴没用。”

    “就你懂，”孙玮有点没面子，“有人追你么？”

    “没啊，”陈莉笑了，“我有自知之明，我都暗恋。”

    “暗恋谁？”孙玮来了兴趣。

    “走吧，回家了。”付坤把书包往车后座上一扔，跨上车就准备走。

    “付坤呗，都暗好几年了。”陈莉满不在乎地说。

    “哎哟！”孙玮喊了一声，但愣了愣又说，“都当面说出来了还算暗恋么？”

    “她暗个屁。”付坤蹬着车一下窜了出去。

    付一杰一边揉着抄题抄酸了的手指，一边顺着路往家走。

    他一直没学骑车，如果付坤不骑车带他，他就走路上学或者放学。

    家里人都不明白他死也不肯学车是为什么，只有他自己知道，除去可以让付坤带他之外，迈大步走路能长个儿。

    这个是蒋松告诉他的，也不知道是不是真的，反正也不费劲，走走路也没什么，万一管用呢。

    不过想到蒋松，他又有些郁闷，以前这段路都是跟蒋松一块儿边聊边走的，现在一个人走路，冷不丁会觉得有点儿寂寞。

    蒋松转学以后，付一杰没有关系这么好的朋友了，他本来就不爱说话，觉得同学都挺幼稚。现在还换了个同桌，是班长，学习特卖力，但就是抄题的时候老爱嘴里跟着念。

    用……下……面……给……出……的……词……填……空……

    中……心……思……想……

    声儿还不小，付一杰听得老觉得这人像是抄题要抄死了，想拿块抹布把她嘴给塞上，让她死利索点儿。

    走到十字路口的时候，他往一中方向的路看了看，没看到付坤。

    正要继续往前走，身后传来了一声轻轻的车喇叭声。

    他转过头，看到一辆黑色的轿车停在了他身后的路边。

    这年头有轿车的人很少，老爸买了辆摩托车都高兴了挺长时间，带着他和付坤没事儿就到街上开一圈儿过瘾。

    付一杰转身继续走，身后的车门响了一声，他听到了一个女人的声音：“一杰？”

    付一杰愣了愣，他不记得自己认识能开着轿车的人。

    他再次转过身，一个女人站在驾驶室旁边，手扶着车门，正盯着他看，脸上的表情似乎有些激动，嘴唇一直轻轻地在抖动。

    “你是……一杰？”看到付一杰回过了头，她又问了一遍，声音颤得很厉害。

    付一杰没有说话，下意识地往后退了一步。

    这个女人穿得很讲究，有一张漂亮而精致的脸。

    付一杰看到她脸的时候，心里猛地涌起一种说不上来的感觉，心跳一下加快了。

    是的，眉毛，眼睛，嘴，这个女人的五官……

    付一杰很熟悉，太熟悉。

    他几乎不用问也不用猜测，就已经知道这女人是谁了。

    “别怕，一杰，你是一杰吧？你一定是一杰，”女人很激动，快步地向他走过来，伸出了双手，像是想抱住他，“我是……”

    “我不认识你。”付一杰很快地打断了她的话，声音很大。

    “不认识……不认识也正常，”那女人顿了顿，收回了手，但脚步没有停地走到了他面前，“一杰，我是……”

    “我不叫一杰。”付一杰说。

    “不叫一杰？那一定是……”

    “你认错人了。”付一杰说完转身就走，走了两步拔腿就跑。

    女人在他身后喊着，一杰！一杰！

    付一杰没有回头，也没有往家跑，而是提前一个路口拐了弯，又钻了两条胡同，确定那个女人的车没有跟过来，这才停下了。

    付一杰喘得很厉害，靠着墙根儿喘了很长时间都没有缓过来。

    平时跑这样一段路对于他来说根本不算什么，他已经几年坚持跑步，要比耐力，付坤也不是他对手。

    但今天这段路他却跑得格外辛苦。

    心慌，心跳加速，脑子里乱成一团，耳边嗡嗡地响着。

    一杰，我是……

    付一杰没有给她说出自己是谁的机会。

    因为他知道她是谁。

    她就是那个11年前把自己扔在福利院门口的女人。

    他的妈妈，亲妈。

    在他的生活里，这个女人早已经消失，哪怕在他想起自己在福利院时的生活时，这个女人也从来都不曾出现在他的记忆里。

    他的妈妈叫肖淑琴，是一个能在温柔和泼妇中自由转换的女人。

    他的爸爸叫付建国，是一个沉默的心疼老婆孩子的男人。

    他还有个哥哥，永远宠着惯着他的哥哥，这个哥哥多数时间很帅，偶尔很傻。

    这就是他的家，他的生活，他很满足，他不能接受这样的生活有任何改变，哪怕是跟他有着血缘关系，把他带到这个世界上来的人。

    他在福利院几年没有安全感的生活同样是她给予的，饥饿，孤单，用尽一切努力想要被某个家庭接受，却又一次次失望，这些全都是刻在他心里永远也抹不掉的痛苦回忆。

    付一杰靠着墙慢慢蹲下，盯着路边的花坛。

    这事绝对，绝对不能让老爸老妈知道，他们对自己付出了全部心血，他不能让他们觉得会失去什么。

    他咬咬嘴唇，这个女人是怎么找到他的？知道他在三小？那知道不知道他家在哪里？

    今天他跑掉了，明天她会不会还来？

    付一杰觉得自己简直是没办法再想下去了，脑子里乱成了一锅粥，他只知道如果这个女人要带走他，他无论如何也不可能接受。

    付一杰慢吞吞地回到家时，比平时晚了半个小时。

    付坤今天没补课，已经回了家，铺了张席子躺地上吹着电扇，嘴里正咬着支笔背书。

    “今儿怎么这么晚。”看到他进门，付坤咬着笔含糊不清地问了一句。

    “抄题太累了，走不动。”付一杰扔下书包，脱掉上衣，躺到付坤身边，搂住了他的腰。

    “你用脚抄的啊，牛逼，”付坤叹了口气，“哎，一截儿，我有没有告诉过你。”

    “什么？”

    “你烦死了，我有时候觉得你跟长我身上似的。”付坤扯过他的手，用笔在他手背上画着。

    “烦么？”付一杰小声问。

    “嗯，但是又舍不得甩掉你。”

    “为什么？”付一杰看了看手背，付坤在上面画了两个贴在一块儿的大脑袋。

    “因为长一块儿了啊，甩掉就会疼，”付坤捂着胸口，一脸深情而痛苦的表情，“嗷……”

    “哎！”付一杰抽回手，有点儿无奈，“你快别成天看琼瑶了。”

    “没看，这是从陈莉摘抄的肉麻情话的那小本儿上看来的，怎么样，是不是特深情，特让人落泪。”付坤乐了，冲着顶上的吊扇嘿嘿笑着。

    “得亏是考高中不测智商。”付一杰坐了起来，倒了杯水。

    “哟，学会损你哥了！”付坤往他屁股上蹬了一脚，“我智商低么？”

    “不低，就不太稳定。”付一杰回头冲他笑了笑。

    付坤没说话，盯着他看了一会儿才开口：“一截儿啊，你越长越漂亮了。”


------------

23 第二十三章 大毛毛小毛毛

    “要交换？”付一杰一边喝水一边问他。『雅*文*言*情*首*发』

    “交换什么？”付坤躺地上继续盯着付一杰看。

    这小子从小就漂亮,但现在的漂亮跟小时候已经有了不同，脸没那么圆了，瘦了不少,眼睛还是挺大,但不像小时候那么圆圆地瞪着了,鼻梁也比小时候挺了……

    “你夸我,我也夸你呗，”付一杰放下杯子,跪到付坤身边手撑着地也盯着他看，过了一会儿他笑着说,“付坤,你真帅。”

    “哎哟，”付坤乐了，“谢谢。”

    付一杰伸手在他脸上轻轻摸了摸，付坤脸上光滑温热的皮肤让他觉得很安心，手又顺着脸往下巴上勾了勾，最后又摸回脸上。

    他想说付坤你脸真好摸，但没说出来，他怕付坤骂他神经病。

    手在付坤鼻尖上掠过的时候，付坤的呼吸轻轻扫在他手心上，他觉得一阵舒服，不受控制地顺手在付坤鼻子上用力捏了一把。

    “哎！”付坤一把拍开他的手，捂着鼻子猛地坐了起来，“您能不老这么抽疯么！摸就摸你掐个屁啊！”

    “你鼻子是屁啊？”付一杰收回手，拿了书包回小屋准备写作业，“是旱天雷么？要不考完试了让妈带咱们去回龙阁吃顿好的吧。”

    “没完了你！闭嘴，”付坤把地上的席子卷好，也进了小屋，“付一截儿你小时候我真没看出来你长大了嘴能这么损。”

    “有样学样，你损人的时候自己没感觉么？”付一杰趴在桌上开始唰唰写作业。

    付坤趴在桌上，其实要说他们初三的复习，比当年他在三小时的抄题大战，那是轻松了不少，但他压力还是很大。

    他对学习一向不怎么上心，上课的时候听个差不多就开始走神儿了，成绩一直是在班里中游晃着，要想上一中，哪怕是本校初中部的，成绩怎么也得挤进班上前十。

    他上回摸底考的时候还在二十来名晃着呢。

    他叹了口气，拿了书出来，从最烦的英语开始吧。

    付坤把椅子斜靠在墙上，半躺着背书。

    背书的时候他很小声，怕影响了付一杰。

    不过没过多久，他就发现今天付一杰似乎有些不在状态，写字老错，一直看他拿着橡皮擦来擦去，速度也比平时要慢。

    “一截儿，”付坤叫了他一声，“你没事吧？”

    “嗯？”付一杰抬起头，他觉得有时候付坤很迟钝，但某些事上又特别敏感。

    “心不在焉啊你，怎么了？”付坤问。

    付一杰低下头盯着笔尖，琢磨了半天要不要跟付坤说今天的事，这件事跟自己被人打了不同，压在心里很难受，关键是之后该怎么办，他一时半会儿想不出辄。

    他犹豫着开了口：“哥……”

    话还说完，客厅的门被人一掌拍开了，老爸进了屋，很高兴地喊了一声：“好消息！有人要听吗！”

    “要！”付坤也喊了一声，跳下椅子跑了出去，“你捡了一万块？”

    “美死你，”老妈跟着也进了门，“这个任务交给你了，你捡一百块回来就行。”

    “那是什么？”付一杰也跑到了客厅，老爸很少能高兴成这样的。

    “咱们终于要有新房子了！”老爸一挥手，“两室一厅！”

    “真的？”付坤盯着老爸问。

    “真的，等你们考完差不多就能拿钥匙了！”老爸很开心地继续挥手，“你俩一人一张大写字台，也不用这么挤着睡了，不用爬上爬下，能放两张床，而且一中高中部不是能住校么，你妈琢磨着让你去住校，这样一杰就能一个人睡一个屋了！多好！”

    “让我住校？”付坤一听就兴奋了。

    “嗯，锻锻炼嘛。”

    老妈也进了屋，几个人热烈讨论着新房子怎么安排的事，付一杰也时不时加进去说几句，但心思并不在新房子上。

    有新房当然好，他和付坤能有间正式的屋子也是开心的事。

    但是……住校是怎么回事？

    付坤高中要住校？一周回家一次？

    一中很大，高中部和初中部并不在一栋楼上课，也不挨着，隔着学校的礼堂和操场分在学校的两边，白天他们基本见不着，.

    如果付坤住校，意味着他一周只有周末才能见到付坤，付坤爱玩，周末多半要跟同学呆着，那自己跟付坤呆一块儿的时间还有多少？

    一想到这些，快要搬新家了的喜悦顿时被冲得七零八落了。

    吃饭的时候付坤还兴致勃勃地说要老妈给买台电脑。

    “就放在窗户旁边，玩电脑的时候还能看风景……”付坤低头一边扒拉碗里的饭一边说。

    “你不住校么，你拿什么时间玩？”付一杰说，也低头大口吃着菜，他心情虽然不怎么好，但食欲还是很稳定，不吃够量不会停。

    “我周末回来玩啊，平时你玩，”付坤笑笑，“电脑上的游戏很多。”

    “我不爱玩游戏。”付一杰不抬头。

    “那你弄别的啊，学学编程什么的……”

    “不会。”

    “所以让你学……”

    “不学。”

    “付一截儿！”付坤扔下筷子喊了一声。

    “干嘛。”付一杰夹了块苦瓜酿肉继续埋头苦吃。

    “你今儿吃错药了吧。”

    “没，你喊什么，”付一杰终于抬了头，“你是忘了吃药吧。”

    “哎哟你俩烦死了，”老妈在一边敲了敲桌子，“吃饭的时候别斗嘴，吃完了出去打一架。”

    “他打不过我。”付坤说。

    “试试呗。”付一杰起身去盛粥。

    “哎！哟！我不敢，我怕你把我打死了，”付坤笑着喊，把碗里的粥一口喝光了，“给我再盛一碗。”

    丢丢很欢实地跑到付坤脚边，叫了两声之后一口咬住了付坤的拖鞋，嘴里一面发出低低的呼噜声，一面甩着头扯着他拖鞋往后退。

    “哎哎哎！”付坤吓了一跳，赶紧把脚从拖鞋里抽了出来缩到了椅子上，“让你的狗走开！”

    “吼他，”付一杰拿过付坤的碗盛了一碗粥放到他面前，冲丢丢一拍手，“丢丢吼他！”

    丢丢立马扔掉了鞋，撅着屁股对着付坤就是一通叫。

    “喊屁啊！”付坤把腿都缩到了椅子上。

    “自己家养的狗都怕成这样，这都多少年了啊。”老妈笑着叹气。

    “谁知道它能长这么大！当初捡回来的时才几斤……”付坤蹲在椅子上继续吃饭，“我还以为是只哈巴狗呢，结果现在都三十来斤了吧。”

    “你妈舍得喂，这就是只披着狗皮的猪。”老爸在一边笑着说。

    “谁的狗就像谁，一截儿比还猪能吃，”付坤放下碗，抹了抹嘴，“我吃饱了。”

    “你最没劲了！”老妈瞪了他一眼，“辛辛苦苦做一桌子菜，你就喝两碗粥，有你这么打击人的吗！”

    “我就这个饭量，撑也撑不下啊，”付坤揉了揉肚子，“不跟一截儿似的，无底洞。”

    付一杰笑笑没出声，又夹了块排骨放进了嘴里。

    今天轮到付坤洗碗，洗完碗一身汗地回到小屋的时候，付一杰正躺在床上发愣。

    付坤把衣服脱了，举到他脸上晃了晃：“想什么呢？”

    “没。”付一杰抓过他的衣服，回手砸到了他脸上。

    “之前你想跟我说什么来着？”付坤想起了吃饭前的事。

    “不记得了。”付一杰闭上了眼睛。

    这事还是不要说了，家里人心情都很好，他不想在这种时候让大家都不舒服。

    “又这样，没劲，”付坤打开柜子找衣服，“我冲个澡去。”

    “我也去。”付一杰从床上跳了下来。

    这个时间澡房里没人，付坤站到喷头下，开了水闭眼兜头冲着。

    付一杰在他旁边的喷头下站了一会儿，挤到了他身边靠着。

    “干嘛？”付坤把他打湿的头发往后抹了抹，露出了他的脑门儿，然后伸手弹了一下。

    付一杰的头发比他长，平时脑门儿都被挡着，现在脸全露了出来，还挂满水珠，看上去很漂亮。

    付坤摸了摸他的鼻尖，这要是个妹妹就好了，不过这么漂亮的妹妹估计不省心……还是弟弟吧。

    “帮我擦擦背。”付一杰胳膊往他脖子上一勾，半个身体的重量都挂了过来。

    “转过去，”付坤差点被他推倒，往后错了一步才撑住了，“站好。”

    “就这么擦吧，没力气了。”付一杰闭着眼，脸贴着他的肩。

    “哎……”付坤叹了口气，从旁边摸过香皂，手绕过去往付一杰背上胡乱涂着，“冲个澡跟打架似的。”

    “哥，你想住校啊？”付一杰轻声问。

    “你就为这事儿跟我别扭呢？”付坤愣了愣，想起他刚上初中的时候，付一杰非缠着自己把他送到三小才让走，“这事儿也不是我想不想，我能不能考上一中还不一定呢。”

    “你必须考上！”付一杰睁开眼盯着他。

    “行行行，必须考上，”付坤在他背上用力摸了两下，“必须。”

    “嗯，”付一杰重新闭上眼，“那你是不是要住校？”

    付坤没出声，他差不多能猜出付一杰的想法。

    付一杰肯定是不想他住校，这小子性格跟他不太一样，有点儿内向，平时跟同学什么的话少，也没有什么关系特别好的，就一个蒋松，还转学走了。

    如果自己去住校了，付一杰估计会觉得孤单？

    虽说自己跟同学出去玩的时候也不会带着付一杰，但至少晚上，俩人一直是在一块儿呆着的……

    “是不是啊？”付一杰又问。

    付坤其实很想住校，没人管，想干嘛干嘛，一中宿舍他去过，八个人一间屋子，虽然挺挤，但好玩，他一直想体验一下那种感觉。

    但现在被付一杰这么一追问，他这话又说不出口了，手在付一杰背上有一下没一下地搓着，最后一咬牙：“不住了。”

    “真的？”付一杰一下站直了，隔着喷头的水珠看着他。

    “嗯，到时搬了家，肯定是家里住着舒服。”付坤说不上来自己什么感觉，一边儿觉得挺郁闷，一边儿又觉得看着付一杰开心的样子很享受。

    “让爸不要弄两张床了，就一张大床就行。”付一杰很开心地在喷头下转圈冲着。

    “一人一张床多舒服啊。”付坤把脑袋伸到水下冲着。

    “我不会影响你看那些书的，”付一杰斜了他一眼，“你看你的我睡我的。”

    “你……”付坤不知道该说什么了，“我现在也不看那些书了。”

    “都直接看片儿了？”

    “我也没看片儿！”付坤捏着他下巴瞪着眼，“我说你把你哥想成什么么样了啊？你当我是孙潇他哥呢！”

    想了想他又乐了：“我跟你说，孙玮长青春痘了，非说是憋的。”

    “憋的？憋着了不是可以打飞机么。”付一杰说。

    “他没少打，”付坤嘎嘎乐着，乐一半才反应过来，“付一截儿你真什么都懂啊！”

    “这也不是什么高深的东西啊。”付一杰冲干净了，拿了毛巾准备擦。

    “你一个小学生！”付坤一把拉住他胳膊，低头往他下面瞅着，手都伸过去了，“哥看看你长毛了没你就说打飞机……哟这小毛毛……”

    “你大毛毛么！”付一杰赶紧捂住自己。

    “我大毛毛还是小毛毛你看不着么，我见天儿光着睡，”付坤乐得不行，腿一叉，“来来来，让你看看！”

    “谁跟你似的盯着别人毛看。”付一杰推开他。

    “哎让你哥瞅瞅你这么不好意思干嘛。”付坤搂住他。

    付一杰没动，付坤带着水珠的光滑皮肤贴在他身上，让他觉得很舒服。

    付坤对于付一杰突然不挣扎也不说话了觉得有些奇怪，胳膊收了收：“生气了？不就看了你一眼么，不让看下回你穿内裤洗得了。”

    付一杰还是没说话，停了一会儿，突然转身搂住了付坤的腰，搂得很紧，付坤正想说喘不上气儿了要推开他的时候，他张嘴对着付坤胸口一口咬了上去。

    “啊——”付坤嚎了一声，眼泪都快出来了。

    付坤瘦，胸口没多少肉，付一杰这一口基本没咬着什么，跟在他胸口掐了一把似的，疼得他差点儿想一巴掌甩过去。

    “你干什么！神经病啊你！”付坤用手在胸口上搓着，对着凉水一通冲。

    付一杰没说话，走到一边拿着毛巾开始擦。

    等付坤揉着胸口关上水龙头的时候，他已经把衣服都穿好了。

    “狗变的吧你，”付坤皱着眉，把毛巾扔给付一杰，“帮我擦擦后背。”

    付一杰帮他擦着后背的水珠子：“很疼？”

    “废话！不就说你小毛毛么你至于上嘴咬啊，”付坤拿过内裤穿上了，“毛没两根儿脾气还挺大……”

    “流氓。”付一杰啧了一声。

    “你不流氓啊，成天摸人裤衩才能睡得着。”

    “乐意。”

    “你说你以后要有媳妇儿了，是不是得搓着你媳妇儿内裤才能睡？”付坤一边啧啧啧着一边摇头，“谁受得了你。”

    “谁受得了我跟谁过。”付一杰说。

    “也就我受得了你，你跟我过啊？”

    “嗯。”

    “那咱俩谁是谁媳妇儿啊，”付坤嘿嘿乐着，没等付一杰回答又一边乐一边说，“你是我媳妇儿得了，你要是个小姑娘，我肯定娶。”

    晚上付一杰的作业没多久就写完了，老爸说胃不舒服，他一直在客厅里陪着，听着老妈埋怨老爸平时开车不好好吃饭。

    付坤戴着耳机背书，他听的是付一杰的磁带，听自己的容易跟着唱。

    一直到快12点了他才算是完成了今天的任务，胡乱洗了个脸就爬上了床。

    付一杰已经上床很久了，不过没睡着，一看他爬上来了，立马翻了个身，八爪鱼似的抱住了他。

    付坤很困，懒得推开他了，就那么闭上了眼睛：“累死了，活活累死，死……”

    付一杰伸手捏着他裤子，犹豫了一下，小声说：“我要搓小摸。”

    “搓呗。”付坤没几秒就快睡着了，迷迷糊地回答。

    “你不是让我搓屁股那面么？”

    “啊……”付坤动了动，想翻身，翻到一半又躺了回来，没了动静。

    “睡着了？”付一杰搓了搓他裤衩。

    付坤没声音，呼吸渐渐放缓了。

    付一杰也没再说话，把腿搭到付坤腿上，轻轻搓着裤衩。

    搓了一会儿，他停下了，手摸过去按了按，没变硬。

    他想起了付坤说他小毛毛的事，其实就算一块儿洗澡或者是付坤光着睡觉，他也没怎么特地看过付坤下边儿，他一直觉得谁都差不多，直到今天付坤笑他小毛毛的时候，他才觉得可能不是太一样。

    付坤发育了，跟他不同了。

    他悄悄地拉开付坤的内裤，把手伸了进去，手指捏着几根毛搓了搓。

    切，也没有很多嘛。

    正当他想把手抽出来的时候，付坤突然动了动，一把抓住了他的手。

    “小流氓，干嘛呢？”付坤声音里带着睡意。

    “摸摸你有多少毛。”付一杰如实回答。

    “平时没看过么？”

    “没注意。”

    “睡吧，别乱摸。”付坤打了个呵欠。

    “哥，”付一杰用手指戳了戳他下边儿，“你打过飞机吗？什么感觉？”

    付坤打呵欠打到一半，张着嘴停住了，半天才问了一句：“你管这个干嘛，以后自己打了就知道了。”

    “怎么打？”付一杰又戳了他一下，还顺手捏了捏。

    “哎，”付坤迅速地把腿抬了起来，把他的手拽了出来，“别瞎闹。”

    付一杰的手很软，这一下捏得不轻不重的，让睡得迷迷糊糊的付坤顿时觉得有些异样的感觉滑过身体。

    “我又没用力。”付一杰贴在他耳边小声说。

    “我又没说疼。”

    “那怎么了。”

    付坤没说话，过了几秒种突然翻过身搂住了付一杰，狠狠地搂了两下之后，他松了手，翻身背对着付一杰说了一句：“睡吧，困死了。”


------------

24 第二十四章 你是傻逼吗！

    开始考前冲刺之后,付一杰把每天的晨跑暂停了，不过他起床的时间还是要比付坤早。『雅*文*言*情*首*发』付坤睡得太晚，早上起床跟受刑似的,穿衣服都闭着眼,好几次能刷牙刷一半又睡着了。

    但是今天付一杰起床的时候,付坤居然没在床上,而是已经洗漱完毕坐在桌子前等着吃早饭了。

    “你怎么起这么早？”付一杰很惊讶地看着他。

    “热醒的，”付坤靠在椅背上仰着头,“你不热么？”

    “没什么感觉，”付一杰摸了摸自己身上,挺光溜的,没汗，“那晚上我睡下面吧。”

    “嗯。”

    付一杰拿了毛巾走出屋子，看到了门口晾着的内裤，是付坤的，还在滴着水。

    这是付坤昨天晚上穿的那条，他记得很清楚，这条黑色的内裤是搓起来手感最好的一条了。

    洗漱完了回到屋里的时候，老妈拿了小包正要出门。

    “今天中午我要去梁阿姨那里帮你爸拿药，中午你跟你哥自己出去吃，钱我给你哥了。”老妈摸摸他的头。

    “我爸怎么了？”付一杰愣了愣。

    “没事儿，这帮司机都差不多，胃不舒服，我让梁阿姨帮抓了点儿中药。”

    “哦。”付一杰点点头。

    老爸吃饭不是太规律，有时候一班车耽误了，老妈送去的饭他都来不及吃就得又赶着时间开下一班出去，所以胃一直有点儿毛病。

    付坤送付一杰上学，平时他都会多送一段，快到三小门口了付一杰才下车，但今天只到了十字路口，付一杰就跳下了车。

    “怎么了？”付坤停下车看他。

    “我走过去，不跑步身上绷着，我活动一下。”付一杰边走边伸胳膊蹬腿儿地蹦着。

    “中午放学等我一会儿，我过来接你。”付坤喊。

    “不用。”付一杰回头也喊。

    “带你去吃饭，”付坤想了想又加了一句，“有惊喜。”

    付一杰没来得及问是什么惊喜，付坤已经蹬着车窜出去老远了。

    付一杰对于付坤的惊喜其实没什么兴趣，地上捡的彩色玻璃，工地打地基翻出来的黄泥捏的小动物，一片碎得只剩脉络了枯叶……这些都有可能是付坤给他的惊喜。

    他现在更担心的是，那个女人。

    他怕女人还会来找他，更怕她来的时候付坤会碰上，那就得算是他送给付坤的“惊喜”了。

    进校门的时候他没有看到四周有轿车，也没看到那个女人。

    他松了口气。

    但这件事却并不会因为那个女人没出现而过去，这件事让付一杰一个上午都有些心不在焉，抄题的速度都跟不上了，没等他抄完黑板上第一版的题，老师已经把题擦掉了。

    他叹了口气，干脆停了笔趴到桌上，听着同桌的班长拖长声音抄题。

    到底该怎么办？

    付坤每天上课都觉得困，要上课让写卷子还好，如果是老师讲课，无论多么抑扬顿挫，他都听着跟催眠曲似的，眼皮沉重得如同一边挂了一个付一杰。

    陈莉时不时会在他脑袋快要撞上桌子的时候用笔在他胳膊上扎一下。

    “地主婆啊你。”付坤被扎得老想蹦起来，小声骂了一句。

    “咱们现在不就跟长工差不多么，”陈莉托着腮，一边转笔一边笑着说，“考完了再睡吧。”

    付坤虽然觉得陈莉很烦人，但心里还是挺感激她。

    陈莉的成绩一直是年级前2o，跟别的好学生不同，她一般不会熬夜完了第二天说哎呀妈呀昨天又没复习，她是真的不熬夜，复习也不拼命，对她来说，盯着付坤用笔扎胳膊和每天给付坤讲题大概更有乐趣。

    付坤用书撑着下巴，看着讲台上挥舞着大木尺的老师。

    苟盛从前面一回手扔过来一个纸团，砸在他鼻子上，付坤啧了一声，.

    纸上就写着三个字，看胡丹。

    胡丹是他们8班的班花，漂亮，不过人相当傲气，男生觉得她不好接近，女生看了她就翻白眼儿。

    付坤往旁边那组前排胡丹的位子瞅了一眼，知道了苟盛为什么让他看。

    胡丹趴在桌上记笔记，大概是坐下去的没整好裙子，裙子都堆在了椅子上，还有一个角翻了起来，露出了里面的白色内裤。

    “神经。”付坤小声说了一句，他对这些事没什么兴趣，露出来的那点内裤不仔细看都看不出是什么。

    不过在苟盛的传播下，周围一帮子因为复习被压得透不过气儿来就想着能找点儿什么事乐一下提提神的男生全都看到了，一个两个窃窃私语又是说又是乐的。

    这种小小的骚动在安静的教室里很明显，讲台上正背着身往黑板上写着板书的老师立刻转过了身。

    手里的大木尺往传出声音的方向一指，瞪了瞪眼睛。

    刚才还挺兴奋地一帮人立马没了声音，全都低下了头。

    付坤本来抱着看热闹的心情，但没过两秒，他就发现了不对劲，老师的大木尺，很准确地对着他的脸。

    没等他做出任何反应，老师已经点了他的名：“付坤！你乐什么乐！”

    付坤差点儿没让自己口水给呛着，他指着自己：“我？”

    “不是你是谁！回回都是你带头！”老师对自己的判断深信不疑，“上来，把这道题做了！做不出来就给我上外边儿站着去。”

    付坤很不情愿，慢吞吞站了起来，四周几个男生都趴桌上偷乐，他咬牙压着声音：“你们这帮孙子。”

    “下课请你喝汽水。”有人笑着小声回答。

    付坤拖着步子一摇好几晃地走到了黑板面前，拿了根粉笔开始看题。

    这题要放俩月之前，他估计做不出来，但现在他好歹也是被逼着发愤图强了挺长时间的人了……

    付坤的字写得很好，粉笔字也挺不错，班上每回要出黑板报的时候，画画和写字大半都是他的活。

    在黑板上做题的时候他也没忘了保持这个优点，在写字的时候力求比老师的写得漂亮。

    等他把题做完了把粉笔扔到讲台上的时候，老师有些吃惊。

    付坤跳下讲台往座位上走的时候，苟盛在下边儿忍不住说了一句：“付坤你牛逼了啊。”

    付坤很得意地打了个响指。

    “你要不要出去打一百个再进来！”老师在身后说了一句。

    走过胡丹身边的时候，胡丹抬头看了他一眼，脸上说不清是嘲弄还是轻蔑的笑容让付坤有点儿不舒服。

    但他还是压低声音说了一句：“裙子都掀背上了你展览呢。”

    胡丹的手下意识地往后摸了一把，脸一下涨红了。

    “善良的长工啊，”回到位子上的时候陈莉笑着说，没等付坤说话，她又接着说，“不愧是我暗恋的人。”

    付坤盯着她看了一会儿，叹了口气：“陈莉你是不是有病？”

    “这都被你发现了，真是羞死人了。”陈莉低头开始记笔记。

    “你哪儿羞了？”付坤每到这种时候都特别想把陈莉脑袋劈开了看看里边儿是什么构造。

    “付坤！你还说个没完了是吗！”老师在讲台上摔了一下大木尺。

    付坤迅速闭嘴拿起笔扑到了自己的笔记本上，装着奋力记笔记，在本子上几笔勾了头张牙舞爪的狮子。

    中午一放学，付坤拎着书包第一个冲出了教室，跑到停车棚骑上车往家一路飞蹬。

    回到院子里的时候汗把衣服都浸透了，他没顾得上歇口气儿，从书包里掏出一把车钥匙，到墙边把老爸的摩托车推了出来。

    老爸今天没开车出去，把钥匙偷偷留给他了，让他开车出去转一圈，算是对这段时间他复习太辛苦的慰问。

    他跨上车的时候，从楼上飞下来一坨小土块儿，砸在了车头上。

    他抬头往楼上看过去，看到夏飞趴在三楼走廊上，手里还拿着从旁边花盆里抠出来的一块土。

    “你干嘛？”夏飞指了指车。

    “出去转一圈。”付坤冲他呲牙一乐。

    “开慢点儿。”

    “别跟……”付坤压低声音，“别跟我妈说。”

    夏飞笑了，把手里的土块儿砸了下来，很准地砸在了油箱上：“没人看到，快走。”

    付坤早就学会开摩托车了，不过平时只是开着在院儿里兜几圈，今天是第一次开出去。

    这是给付一杰的惊喜。

    付一杰昨天最终也没说出心神不宁的原因，付坤也没追问，他知道问不出个所以然来，只能猜测是复习太累了，所以他今天想开车带付一杰去吃饭。

    付一杰之前就问过他，什么时候能开车带他到街上去转转，今天就算是逗付一杰开心吧。

    付坤车开得不快，虽然他很想体验一把飚车的感觉，但现在是下班放学的时间，街上人多，再说他未成年还没车本儿，最主要的是，他不能让老爸担心，老爸是对他绝对信任才会让他偷摸开一回。

    看到三小大门的时候，他忍不住吹了声口哨，想象着付一杰看到他时会是什么样的惊喜表情。

    不过没等到三小门口，他就停下了。

    付一杰在路边，身边停着一辆黑色轿车，一个女人正在跟他说着话。

    付一杰紧紧皱着的眉和那个女人一直拦着付一杰的动作让付坤顿时紧张了起来，这是干嘛？

    他跳下车跑了过去，扯着付一杰的胳膊把他拉到了自己身后，瞪着那女人问了一句：“干嘛？”

    “哥。”付一杰在他身后小声叫了一声。

    “这谁？”付坤回过头问他。

    “你是一杰的哥哥？”那女人开了口，冲他笑了笑，伸出了手。

    付坤没心情跟她握手，因为他看清了这个女人的脸，这张脸看着相当眼熟，让他心里猛地一沉。

    “我叫吕衍秋，”那女人收回手，“我是……”

    “哥我们回家吧。”付一杰在付坤身后扯了扯他的衣服，转身就走。

    “等等，”女人拉住了正要转身的付坤，“我们谈谈？”

    付坤没说话，心里有股无名火在窜，他看得出来付一杰跟这个叫吕衍秋的女人不是第一次见面，这两天付一杰心神不宁的原因也不用多想了，肯定跟她有关。

    “谈什么？”付坤甩开了她的手，“谈你在我弟马上要考试的时候骚扰他？”

    “我不知道他要考试，”吕衍秋愣了愣，又换上了笑脸，“我真的……”

    “你当然不知道，你没孩子吧，”付坤咬咬牙，盯着她的脸，“我不管你是谁，你要再敢在他复习的时间让他不踏实，我跟你没完！”

    付坤说完这句话，转身就走。

    “我并没有要做什么！”吕衍秋在他身后提高了声音，“他是我儿子，我知道我对不起他，我现在只想……”

    “只想什么？”付坤回过头打断了她的话，被她那句“儿子”一下戳疼了，于是也提高了声音，手指着她，“别他妈让我再看见你，老子脾气不好！你当初不要他的时候，就该想到今天会这样！你丫还有脸站在他面前，真牛逼！”

    吕衍秋张了张嘴没说出话来，付坤本来想再骂两句，但心里乱得不行，一时半会儿没想到还有什么可骂的，于是闭了嘴，转身上了摩托车。

    付一杰跨上了后座，伸出胳膊紧紧搂住了他的腰，把脸埋在他背上，闷着声音说了一句：“快走。”

    付坤把车开到了小时候总去的那个桥边，也没带付一杰去吃东西，他吃不下，估计付一杰也没什么胃口。

    车停下之后，付一杰还是搂着他没撒手，死死勒着他的腰。

    付坤没动，他能感觉到后背的衬衣湿了一片。

    “一截儿，”沉默了一会儿之后，付坤很艰难地开了口，“那个女的，是……你妈？”

    付一杰突然松开了他，在身后带着哭腔吼了一声：“我妈叫肖淑琴！你是傻逼吗！”

    付坤吓了一跳，赶紧回手在他脑袋上用力摸了好几下，再把他搂进了怀里：“是是是是是，我是傻逼，你妈是肖淑琴，你是我们家的儿子，你是我亲弟弟。”

    “谁也别想让我离开这个家一步！”付一杰从他怀里挣了出来，跳下了车，“谁也别想！”

    付一杰全身都在发抖，眼里泛着泪光，手紧紧地攥成了拳头。

    付坤从来没见过付一杰这样，付一杰一向对什么事都很平静，甚至连高兴不高兴都表现得不明显，现在这个样子，让付坤顿时心里疼得都快揪一块儿了。

    他下了车，抱住付一杰，使劲揉着他的头发：“知道了知道了，谁也别想……一截儿你别这样，哥跟你保证，咱家谁也不会让你走，谁也不会让人把你带走！”

    付一杰扯着他的衣服，手还是在发抖，不知道是气的还是害怕，或者是莫名其妙的激动。

    最后他一把掐在了付坤腰上。

    付坤抽了口气，疼得直想掐付一杰的脖子。

    付一杰的劲儿很大，指尖隔着衣服都掐进了他腰上的皮肤里，他都能感觉到掐破皮儿了，但他没动，咬牙挺着。

    不知道过了多长时间，也许没过多久，总之腰上被掐破的地方都疼麻了，付一杰才终于平静下来，松了手，软软地靠在他身上沉默着。

    付坤绷紧的肌肉总算是放松了，这一放松，他差点直接跪下，往后靠在了桥栏杆上才算是站稳了。

    付一杰抹了抹脸，眼里的泪水已经收了回去，只是眼眶还有些发红。

    他低头看了看自己的手，皱着眉看了看付坤：“是不是破了？”

    “啊？”付坤扯过衣服看了看，衣服在腰的位置上有两个血点，“是。”

    “这么不经掐。”付一杰说。

    付坤愣了半天才说了一句：“以后多掐掐就经掐了。”

    付一杰掀开他衣服，盯着付坤被自己掐得红了一片还带着小口子的腰：“我一定是练过。”

    “是，九阴白骨爪，”付坤看着付一杰，不知道他现在这个反应算是正常还是不正常，“你说我现在去练个金钟罩还来得及么？”

    付一杰轻轻叹了口气，顺着桥头的土坡慢慢走了下去，坐在河边，盯着河里闪着光的水。

    付坤把车锁了，跟了下去，坐到他身边。

    “哥，你说，”付一杰往后躺到土坡上，闭着眼，“她知道咱家在哪儿么？”

    付坤没出声，过了一会儿才问：“她来找过你几次了？”

    “昨天一次，今天一次。”

    “那估计……”付坤想了想，“她不知道咱家在哪儿，只是不知道从谁那儿打听的你在三小。”

    “为什么？”

    “这种事一般都会先联系父母吧，找小孩儿有什么用，她要真想带走你，第一该联系的就是咱爸妈啊。”

    “爸妈会让我走吗？”付一杰皱着眉。

    “不会，”付坤回答得很肯定，“打死也不会。”

    “付坤，”付一杰突然换了称呼，“你说话算数么？”

    “算，怎么了？”付坤侧着躺到他身边，摸了摸他的脸。

    “你说过会一直跟我在一起，”付一杰睁开眼睛转脸看着他，“算数么？”

    “当然算。”

    付一杰很满足地笑了笑，翻个身搂着他的脖子，凑到他眼前，很小心地在他嘴唇上舔了一下。


------------

25 第二十五章 早晚比你高

    付坤和付一杰在河边的土坡上躺了半个小时平复心情,他觉得经历了这么个破事，又没想出什么解决的方案来，付一杰估计跟他一样,心情很糟,.

    躺了一会儿,付一杰突然按了按肚子：“哥。”

    “嗯？”付坤马上侧过身,他现在对付一杰特别紧张，总怕付一杰会郁闷难受。

    “你不饿吗？”付一杰问他。

    “啊？”付坤愣了,摸摸自己的肚子，完全没什么饿的感觉,也没有吃东西的**,“不饿啊。”

    “我们去吃东西吧……”付一杰叹了口气，“我快饿成画片儿了。”

    付坤虽然觉得他在这种情况下居然还会饿成画片儿有些不能理解，但还是立马蹦了起来：“走，想吃什么？”

    上车的时候，付一杰拍了拍摩托车后座，又退后了几步盯着跨在车上的付坤。

    “怎么了？”付坤有点儿莫名其妙，不过这时他才又想起来这车今天是他给付一杰的惊喜，于是一挥手，“上车，今儿哥带你兜风。”

    “被逮着了才惊喜呢，”付一杰笑了，上车之后搂着付坤的腰，“去吃快餐吧，别兜了。”

    付一杰说的是几年前开始流行快餐，一个餐盘分成一格一格的，一格饭几格菜，付一杰一直都特别爱吃那个，觉得有意思。

    付坤没什么胃口，他实在是想不明白付一杰是怎么能风卷残云把面前那盘饭吃光的。

    “你减肥？”付一杰把盘子里最后一根儿咸菜也放进了嘴里，然后看着他问。

    “你这是心大还是饿死鬼投胎啊……”付坤叹了口气，把自己基本没动过的一盘饭菜推到了付一杰面前。

    “先吃饱了再愁呗。”付一杰低头又开始吃。

    两盘饭下肚，又喝了两杯豆浆，付一杰这才算是吃踏实了，付坤骑车带他回家的时候，他靠在付坤背后一直心满意足地哼哼。

    那个叫吕衍秋的女人没有再出现，至少付一杰没有再碰到她。

    她就像那天突然出现一样，又突然消失了。

    不知道是不是付坤的话让她也觉得在付一杰马上要考试的复习冲刺阶段来找他不妥，总之，她没再出现。

    对于付坤和付一杰来说，他们考虑不了那么多，也没想到任何解决的办法，只要她不再来就行。

    复习备考的日子继续波澜不惊又延绵不绝地继续着。

    中考前最后一次摸底考，付坤终于扬眉吐气，拿了个全班总分第四。

    这个有点突然的进步，让老师都挺意外，专门给付坤家打了个电话，跟老妈说，这孩子果然是聪明的，逼一逼就能往上蹦。

    付坤回家的时候，老远就看到院门对面的街边站着个人，还挺隐蔽地站在树后头，不过付坤还是一眼就认出了是张青凯，正一边抽烟一边往这边瞅。

    看到他骑着车过来，张青凯把烟扔了，冲他挥了挥手。

    付坤在他面前停了下来：“你怎么在这儿？进去啊。”

    “不敢，不进了，”张青凯皱皱眉，“你帮我个忙。”

    “说。”

    张青凯从口袋里掏出个信封递给他：“帮我把这个给夏飞，一定悄悄的，别让他爸妈看见。”

    “什么东西这么神秘？”付坤看了看信封，上面什么也没写，“你俩吵架了？道歉信？”

    “怎么可能，”张青凯笑了笑，“我能跟他吵架么，吵我也吵不过他。”

    “那是，小飞哥牙利着呢，”付坤把信放进了书包里，“放心，我肯定神不知鬼不觉地给他。”

    “坤子，你知道这段时间夏飞身体怎么样么？”张青凯一脸的担心。

    “老样子，总在屋里呆着，我这段复习，也没怎么见着他。”付坤想了想。

    “谢了，你放假了我请你吃饭。”张青凯拍拍他的肩，又很警惕地往大院那边看了一眼，然后骑上自行车走了。

    付坤不知道这是怎么回事，这段时间他一直埋头复习，睁眼题闭眼题的，别的事都没顾得上理，就知道好像张青凯有一阵没到夏飞家报到了，夏飞也不怎么能见着。

    上楼的时候他看到许姨就在走廊里坐着摘菜，他正琢磨着怎么把信给夏飞，.

    “小飞哥，”付坤赶紧蹦着过去，把声音低压，但又正好能让许姨听见，“去厕所帮我看看背，是不是肿了。”

    “坤子，”许姨小声冲他说，“你又打架了吧？”

    付坤冲她嘿嘿乐了两声，推着夏飞进了厕所。

    “打架了你？”夏飞问他。

    “没，”付坤检查了一下，厕所里没人，他把信拿出来，“张青凯门口堵着我，让我把这个给你。”

    夏飞愣了愣，接过信很快地塞进了口袋里：“他走了？”

    “嗯。”

    “谢谢，”夏飞笑着往他屁股上拍了一巴掌，“赶紧回去吧，你妈做一桌好菜呢。”

    付坤还没进门就闻到了香味，付一杰站在门口，手里拿着个鸡腿正在啃，丢丢在他脚下仰头哈哧着，一个劲儿摇尾巴等着啃骨头。

    “今儿什么好日子？”付坤看着付一杰吃东西的样子都觉得饿了。

    “庆祝你从27名蹦到第4名。”付一杰啃完了鸡肉，拿着骨头逗丢丢站起来。

    “你们怎么知道的？我还没到家呢就知道了？”付坤乐了，小心地绕过丢丢想要进屋，但丢丢被鸡骨头刺激得很兴奋，一扭头顺嘴在他手上舔了一下。

    “啊——”付坤吼了一声，吓得书包往地上一扔，直接窜进了屋里，“这狗连人肉鸡肉都分不清了吗！”

    “废物。”老爸已经回来了，正拿着一杯老妈弄的什么暖胃的茶在喝，这段他一直被逼着吃各种养胃的食物。

    “你们不怕狗的哪体会得了我的感受！那么大的舌头！”付坤看了看自己手背上被丢丢舔出来的口水印子，“万一它一激动把我手吃了呢？”

    “放心吧，没蘸酱的它不爱吃。”付一杰把骨头喂给丢丢。

    “付一截儿！”付坤回过头瞪他。

    “付第四！”付一杰把手指头放进嘴里舔了舔。

    “哎……”付坤没忍住乐了，“别表扬我。”

    上初中之后他就没“好好学习天天向上”过，成绩一直在中游晃荡，不是所谓的后进生，但也绝对不是什么好学生，这回摸底考试题都挺难的，他能弄个第四，自己心里其实想起来都觉得自己挺牛。

    正式中考的时候，付坤觉得还不如平时考试紧张，就是热。

    最后一科考完走出考场的时候，他后背的衣服都是湿的，身边的同学都忙着对答案，他懒得对，是对是错都没得改了，给自己找不开心呢。

    老师把他们都聚一块儿交待了一下就让解散了。

    付坤慢吞吞地推着车晃出学校的时候，看到外面不少家长在等着，不过这里边儿不会有老爸老妈，按老妈的话说，考试之前惯着你顺着你，都考完了谁还管你。

    “付坤！”有人叫他名字。

    付坤嘴角露出了笑容，老爸老妈不来接，付一杰会来的。

    他回过头，看到付一杰拿着瓶可乐正站在他身后的树荫下冲他乐呢。

    “你怎么跑来了。”付坤过去抓抓他头发。

    付一杰把可乐递给他：“慰问一下。”

    “进去转转么？”付坤灌了口可乐，抹抹嘴，“以后你就是一中的了，我带你转转初中部？”

    “好。”付一杰点点头。

    初中部两栋楼，都只有三层，是付坤最熟悉的地方了，从一楼到三楼，初一到初三。

    听说暑假学校要重建旧楼，没准儿会装空调，不过高中部似乎没这计划，付坤觉得挺郁闷。

    付一杰挺有兴趣地趴在写着初三8班的窗台上往里看，里面桌椅都挺乱的，学生都走了，也没人收拾。

    “哪个是你的桌？”付一杰问他。

    付坤指了指倒数第二排靠窗的桌子：“那个，边儿上是陈莉，前面是狗剩。”

    “这么靠后。”

    “嗯，”付坤瞅了瞅付一杰，“以后你坐第一排。”

    付一杰转过头盯着他，付坤乐了，笑了好半天才又说了一句：“那怎么办，你也不长个儿。”

    “我长了！”付一杰拍了一下窗框，这是他最郁闷的事，谁提他瞪谁。

    “是，长了！肯定是长了！”付坤用力点头。

    “早晚比你高。”付一杰转身往楼梯走。

    “哪天你比我高了我就答应你一件事儿，什么都行，”付坤跟在他身后一边乐一边说，“不用比我高，你就跟我一样高就行。”

    “你说的。”付一杰回过头。

    “嗯，你哥说的。”付坤拍拍胸口。

    “行。”

    付坤没有让老爸老妈失望，顺利地再一次拿到了一中的通知书，付一杰比谁都高兴，一晚上能傻乐好几回。

    没作业的暑假过得很美妙，不过付坤每天的生活还是挺简单的，睡觉，画画，跟同学出去玩，付一杰的生活更简单，就是看书。

    所以当有同学打电话到家里找付一杰说是在大门口等他的时候，付坤很惊讶。

    “是谁？”他问付一杰。

    “一个同学。”付一杰放了电话准备出去。

    “男的女的？”

    付一杰看了他一眼：“女的。”

    “一个人来的？”

    “嗯。”

    “哎！哟！”付坤喊了一声，坐沙发上跳了起来。

    付一杰没理他，转身出了门。

    付坤在屋里琢磨会一个人来找付一杰的女生是谁，他几乎没听付一杰提过女同学的名字。

    还没琢磨几分钟呢，付一杰就已经回来了，手里拿着一个很大的绒毛玩具。

    “哟，这什么？”付坤愣了愣。

    “龙猫，她送的，”付一杰从龙猫后面露出一只眼睛，“我说不要，她就哭。”

    “这个很贵啊……”付坤拿过龙猫放在沙发上比了比，陈莉生日的时候她爸给她买了一个差不多大小的，一百多块钱，“她送你这个干嘛？”

    “不知道，”付一杰坐到椅子上，“就说是毕业留念。”

    “留念？”付坤眯缝着眼瞅他，嘴角慢慢露出一个笑容，“这是喜欢你吧，她怎么全班一人送一个留念啊。”

    “她没说。”付一杰没什么兴趣，这个龙猫是那个爱念题的班长送的，其实说是留念，但光看班长涨得通红的脸他就知道是什么意思了。

    不过他对班长完全没兴趣，尽管他觉得班长比付坤身边围着的那些女生强多了，他一直管她叫班长，刚才出去，差点连她名字都没想起来了。

    “一截儿，”付坤坐到龙猫旁边，一只手在龙猫脑袋上拍着，“你有喜欢的人吗？也没听你说过。”

    “没有，”付一杰倒了杯水，“你以为谁都跟你似的。”

    “我怎么了，我有那么点儿喜欢的也就张可欣，就她最后我还烦了呢。”付坤继续很有节奏地拍着龙猫脑袋。

    “我没有。”付一杰从书架上随便抽了本书，盘腿坐到地板上开始看。

    “你真晚熟，”付坤啧了一声，垫着龙猫躺在沙发上，“你以后要交女朋友了记得告诉我，哥给你把把关。”

    付一杰没理他，本来想说把关都把成许佳美和张可欣那样的么，想想还是没开口。

    付坤没主动追过女生，都是女生明里暗里地凑到他跟前儿，胆儿这么大的也就差不多是许佳美和张可欣那样的了，别的女生都会害羞。

    今天老妈照例做了一大堆吃的，宣布这是庆祝他俩都上了一中，同时也宣布他俩好吃好喝伺候着的好日子到头了。

    “咱家这半年伙食费个个月都超，每天我炒菜的时候看着锅里的肉都觉得全是钱，”老妈忧伤地在空中比划着炒菜的动作，“红烧一百块，清蒸一百块，酱爆一百块……”

    “明天开始吃白粥咸菜，”老爸拿个杯子放到付坤面前，给他倒了杯酒，“儿子赶紧抓紧陪你爹喝两口。”

    “我也要。”付一杰把碗推到了老爸跟前。

    “不行！”老爸老妈加付坤同时喊了一声，整齐划一。

    “我去给你买瓶饮料，”付坤站了起来，把兜里的钱掏出来数了数，“喝什么？”

    “冰红茶。”付一杰把碗拿回自己面前。

    “我要冰绿茶。”老妈捧着碗。

    付坤低头又数了数钱：“行。”

    付坤出门之后，老妈凑到付一杰身边：“二宝贝儿，你哥钱不少啊，哪来的？”

    “他攒的啊，他枕头下边儿还有呢。”付一杰冲老妈笑了笑，他说了一部分实话，付坤攒下来的钱有一部分是之前跟人在游戏厅里玩对战赢的，还有一些是去电玩城夹了娃娃便宜卖给小姑娘得的……付坤是个夹娃娃高手。

    老妈啧了一声：“我才不信，你就给他瞒吧，那你的钱怎么没攒下来。”

    “都吃光了。”付一杰有点儿不好意思。

    “以后想吃让你哥给你买，你自己的钱攒着，笨。”老妈拍拍他脑袋。

    付坤拿着两瓶饮料跑上楼的时候，看到大热天儿的夏飞家居然紧关着房门，正奇怪呢，突然屋里传来了动静。

    随着碗砸碎在地上的声音，付坤听到了许姨压抑着的一声怒吼：“不要脸的东西！”

    付坤吓了一跳，许姨一家都是比较平和的性子，平时也从来没见跟谁红过脸，猛地听到这样的话，付坤有些发愣。

    在夏飞家门外站了几秒钟，他抱着饮料跑回了家。

    犹豫了半天，还是没跟爸妈说这事，老妈一直最反感在背后东家长西家短了。

    吃完了饭，老爸老妈把家里所有的存折都拿了出来，一个个排在桌上。

    “干嘛？”付坤凑过去。

    “数钱，”老爸挨个检查存折上的数字，“咱们的新房子，自己也要出一部分。”

    “够么？”付坤不知道家里有多少钱，有些担心。

    “哎——”老妈拖长了声音，捂着胸口满脸忧伤地皱着眉，“不够啊，差得远呢。”

    “啊？那怎么办？”付一杰也很担心地凑了过来。

    “是啊，怎么办呢？”老妈托着腮想了半天，最后一拍桌子，指着他俩，“要不你俩出去敲碗要饭吧！”

    付坤和付一杰都愣住了，都没说话。

    老爸在一边儿乐了：“你妈又抽风呢，钱够，攒了那么多年就为了这套房子，哪能不够，就是看看都放在哪个折子上了。”

    老妈笑得不行，拍着老爸的肩：“哎老付你看他俩的表情。”

    “神经啊！”付坤喊了一声。

    付一杰没说话，扭头往墙上的镜子里瞅了瞅，发现自己表情还挺严肃的。

    晚上睡觉的时候付一杰上了自己床，没去上铺跟付坤挤。

    其实他不觉得有多热，但付坤很怕热，老说他像个暖水袋，冬天挺暖和，夏天就跟个炉子似的。

    不过没躺两分钟，付坤就从上铺跳了下来，躺到了他身边。

    “干嘛？来桑拿？”付一杰问他。

    “我跟你说，”付坤小声说，“刚我买饮料回来的时候，听到许姨骂人呢。”

    “她骂人？”付一杰挺吃惊的，“骂谁了？”

    “我不知道，她家关着门，就听她在里边儿骂呢，”付坤翻了个身对着他，“说，不要脸的东西。”

    “骂小飞哥吗？”付一杰脱口而出，他都不知道自己为什么会有这样的第一反应。

    “也许骂夏叔呢，小飞哥多懂事啊，能有什么事被骂的？”付坤皱着眉想不明白。

    付一杰沉默了一会儿，小声说了一句：“张青凯很久没来了啊。”

    “嗯，”付坤应了一声，突然想起了之前的那封信，“对了，那天……”

    走廊里突然传来了摔脸盆的声音，接着就听见了许姨的叫骂声。

    这声音在安静的楼道里显示特别响，但许姨在骂什么却听不清。

    付一杰猛地坐了起来：“怎么了！”

    “不知道，”付坤也坐了起来，外面的声音开始多了起来，夏叔声音很低地也在吼着，许姨叫骂声里时不时传来摔碎东西的声音，“两口子吵架了？”

    付一杰没吭声，听了一会，旁边的邻居也出来了，他从床上跳了下去：“咱去看看吧。”

    “嗯。”付坤也跳下了床。

    正要往外走的时候，爸妈都从里屋跑出来了，老妈指着他俩：“你俩呆着，别出去添乱！”

    付坤正想说什么，外面传来了张大妈的喊声：“哎——这是怎么弄的，快送医院！”


------------

26 第二十六章 变态

    走廊上不少邻居都出来了,.

    付一杰想跟着老爸老妈过去，但被付坤拉住了：“别过去添乱。”

    许姨眼睛很红，像是哭过,但表情却看得出是在生气。

    付一杰看到夏飞是被夏叔打横从屋里抱出来的,似乎是没有受什么外伤,但当他看到夏飞掀起一半的衣服下露出的后背时,还是吓了一跳。

    夏飞的整个背一片青紫。

    “那是怎么了，”付一杰抓着付坤的手,“小飞哥的背怎么了？”

    “……不知道，磕着了？”付坤也惊呆了,他算是个受伤专业户,但也从来没有过这种情况，就算是从二楼摔下去背着地，也不可能有这么大一片淤青啊。

    夏飞被很快地抱下了楼，老爸也跟着下去了，陪着去医院帮忙。

    付坤把付一杰拉回屋里，两人坐在床边都没有说话，付坤在琢磨到底是发生了什么会让夏飞的背有这么严重的伤。

    付一杰倒了杯水拿在手里，他的手一直有些轻轻地发抖。

    夏飞出了什么事？

    许姨骂人了，张青凯很久没出现了，夏飞受伤了……

    这些联系在一起，付一杰不知道是不是自己在胡思乱想，但心里隐隐的不安和害怕却怎么也压不住。

    他抱住了付坤：“哥。”

    “怎么了？”付坤搂着他，在他背上拍了几下，“小飞哥不会有事的，就是撞伤的嘛，去医院看看就好了的，别担心。”

    “嗯。”付一杰闷着声音回答。

    其实付坤觉得自己的话根本安慰不了付一杰，连自己都安慰不了。

    老妈过了十来分钟才回了屋，她一进屋就小声叹了口气。

    “妈，”付一杰跳起来跑到客厅，“夏飞怎么了？”

    “怎么还没睡？”老妈摸摸他的头，“没什么，就是摔了一下。”

    “撞一下怎么会那样啊？”付一杰问，抓着老妈的手轻轻晃了晃，“妈……”

    他看得出老妈不想说这个事，要是平时，他肯定也不会追着，但这事放在夏飞身上就不同了。

    他抱着老妈的胳膊，把脸贴在老妈胳膊上：“夏飞到底怎么样？”

    “唉，”老妈又叹了口气，“就是摔了一下，夏飞的病，这样摔一下是很严重的，具体情况等你爸回来了再问问吧。”

    “什么病？”付坤问了一句，这还是他第一次问夏飞的病。

    他记忆里，夏飞没有什么具体的病，就是体质很差，似乎从来不出门，老妈也一直不许他跟夏飞打闹，但他从来没想过到底是什么病会让夏飞这样。

    “说了你们也不明白，”老妈坐到沙发上，搂了搂挨着她坐的付一杰，“是血友病，这病出生就有的，治不好，平时不能磕着碰着，一点儿小伤就止不住血，所以我才一直跟你们说别闹夏飞，碰一下撞一下出血止不住的。”

    “那现在呢？”付坤站了起来，有点儿着急，“他背上是摔的吧，那么大一片，会有危险吗？”

    “去医院输血，或者输什么因子的，我也不是太明白，去了医院总会有办法的，”老妈皱着眉，“你们别跟着瞎琢磨了，赶紧睡觉。”

    “会死吗？”付一杰问。

    “止住血了就没事的。”老妈站起来，把付一杰往小屋里推。

    “要没止住呢？”付一杰回过头。

    “去了医院输了血就能止住。”

    付一杰躺在付坤身边一动不动，他睡不着。

    他知道付坤也没睡着，付坤睡不着的时候会一直翻身，有时候能翻得横在床上。

    “张青凯让我给夏飞带了封信。”付坤突然说了一句。

    “什么时候？”付一杰侧过身面对着他。

    “考试之前了，他没进咱院儿，就在外面等着，碰上我了就让我拿进来了，我问他是不是跟夏飞吵架了，.”

    付一杰没有说话，他突然觉得自己之前的胡思乱想有一部分可能变成了事实。

    夏飞和张青凯的事。

    他知道他俩在谈恋爱，虽然夏飞说过，没什么不正常的，但他知道这事不能告诉别人。

    只是……这事如果让人知道了会有什么样的结果，他却从来没想过。

    心里有深深的不安，这种感觉让他突然失去了安全感，有些找不到支撑。

    “我害怕。”付一杰翻个身脸冲着墙。

    “别怕，夏飞不会有事的。”付坤伸手从后面搂着他。

    “害怕。”

    “我陪着你呢，不怕，”付坤把他往怀里拉了拉，“睡吧，睡一觉醒过来，夏飞就回来了。”

    “嗯。”付一杰闭上了眼睛。

    老爸是快天亮了才回来的，夏飞没有回来，老爸说他还在医院。

    “输上血了，不知道能不能缓解，关节都还肿着，”老爸低声跟老妈说着，“医院没有那个什么八因子，只能输血。”

    “以前不是也磕伤过么，也是输血，”老妈也小声说，“那个什么因子，有也买不起呢。”

    “这孩子能拖这么久也是命大了。”老爸进了里屋。

    “你睡会吧。”

    付一杰从床上坐了起来，看着老妈没出声。

    “吃东西吧，”老妈招招手，“夏飞在一附院住院部四楼，血液科的病房，你俩去看他的话记得别老跟他说话，让他好好休息。”

    老妈从包里拿了些钱放在桌上：“买点水果过去。”

    “嗯，”付一杰点点头，回头看着付坤，“什么时候去？”

    “现在吧。”付坤跳下了床。

    付坤骑着自行车带着付一杰直接去了医院，路上也没去买东西，他不想耽误时间，夏飞也不会在意他们有没有带东西去。

    他们到得有点早，住院部还没有到开放的时间，他俩只能在外边儿等着。

    付一杰一直没怎么说话，经常是眼睛盯着不知道什么地方发愣。

    好容易熬到了开放探视的点儿，他俩跑进了住院部的大楼，直奔四楼。

    一间间病房挨个找了半天，总算隔着玻璃看到了夏叔。

    付坤推门进去了，病房里有三张病床，里面的两张是空的，夏飞在最靠外的这张床上躺着，闭着眼睛像是睡着了。

    “夏叔。”付坤低声叫了夏叔一声。

    “哎，”夏叔看到他俩有点儿意外，“你们怎么过来了。”

    “过来看看，我小飞哥没事吧？”付坤轻声问，许姨坐在病床边，脸上什么表情也没有，只能看她通红的双眼和脸上干了的泪痕，付坤走到她身边，犹豫着叫了一声，“许姨。”

    “来啦，夏飞刚睡着。”许姨点点头，声音有些沙哑。

    付一杰进了病房就一直靠在门边没有动，盯着床上的夏飞。夏飞换上了病号服，他能看到病号服下夏飞很瘦的胳膊和腿，也能看出他膝盖上肿得很厉害。

    “夏叔，你俩跟这盯一夜了吧，”付坤在一边说，“要不你俩回去休息，我在这守着，有事儿我给你们打电话，或者我把张青凯叫……”

    “谁要他来！”许姨突然一下站了起来，瞪着付坤，“谁让你叫他来？”

    “我……”付坤吓了一跳，不知道一向和气的许姨这两天是怎么了。

    “行了，你再吓着坤子，”夏叔轻轻推了她一把，“回去休息休息，就麻烦坤子他俩守一下，现在也没什么事。”

    许姨大概是熬了一夜也累了，没再说什么，被夏叔半推着出了病房。

    “坤子，辛苦你俩帮叔叔守一下，我把你许姨送回去就过来。”夏叔出了病房之后又折了回来。

    “夏叔你也休息一会儿，我这儿睡了一晚上精力足着呢，你放心。”付坤冲他笑笑。

    夏叔轻轻关上病房门走了。

    屋里一片安静，付坤站着愣了一会儿，把付一杰拉过来让他坐在了床边的椅子上，正想拿夏飞床头的病历看一眼的时候，一直像是睡着了的夏飞突然睁开了眼睛。

    “坤子。”夏飞看着他笑了笑。

    “吵醒你了？”付坤赶紧凑到他面前，“你没事吧？哪儿不舒服？”

    “没事儿，”夏飞声音很轻，“坤子，帮我个忙。”

    “说。”

    “打电话给张青凯，叫他过来。”夏飞说。

    付坤愣了愣，刚许姨对张青凯的态度他还没消化完，现在夏飞却突然让他把张青凯叫来。

    “快，”夏飞闭了闭眼睛，报了个电话号码，“这是张青凯办公室的电话。”

    “嗯。”付坤没犹豫，转身小跑着出了病房去找电话。

    就算许姨不愿意让张青凯来，他还是打算听夏飞的。

    “小东西，”付坤跑出去之后，夏飞转过头看着一直沉默地低头坐在床边的付一杰，“想什么呢？”

    “谁弄的？”付一杰抬头看着他，“你的伤。”

    “啊，伤啊，”夏飞笑了笑，语气很轻松，“跟我妈吵架，推了我一下，没站稳，我这病就是受点伤就好像很严……”

    “为什么吵架？”付一杰紧接着又问。

    夏飞抬起手在他鼻尖上摸了摸：“审我呢？”

    “是因为张青凯么？”

    “哎……”夏飞有些无奈，“你非问这个干嘛呢？”

    付一杰轻轻摸了摸夏飞的脚，手滑过他膝盖时那种清晰凸起的感觉让他觉得很难受。

    “以前也总这样，”夏飞拉过他的手，“时间长了都会有些变形。”

    付一杰皱皱眉，他不知道夏飞的病这么严重，夏飞从来没有穿过短裤，他只知道夏飞挺瘦的，但没想到他关节会变形。

    “你会死么？”付一杰轻声问。

    夏飞笑了，好一会才停下，吸了口气慢慢吐出来：“会吧，这病治不好，只会越来越差，其实……死了也挺好。”

    付一杰的手抖了抖。

    “太拖累人了，多少钱都不够往里填的。”夏飞笑笑。

    付一杰知道夏飞家条件不好，大家家里都有的电器什么的，夏飞家一件也没有，电视机都没有，电话也没装。

    现在想想，大概是因为夏飞的病花钱太多。

    “张青凯为什么很久没来了？”付一杰沉默了一会儿，又把话题绕回到了之前。

    “哎呀你真烦，”夏飞笑着叹了口气，过了一会儿才慢慢地说了一句，“是啊，为什么很久都没来了呢，因为我俩的事被家里知道了，我妈不让他来了呗，他爸说要打断他的腿……”

    夏飞说到这里停了一下，又笑着说：“也不知道打断了没。”

    夏飞说得轻描淡写。

    付一杰沉默了。

    他们的事被许姨知道了，许姨的红肿的眼睛，和昨天晚上那句不要脸的东西，都是因为夏飞。

    付一杰突然想到了大扫除那天蒋松黯淡的眼神，蒋松和夏飞一样，都喜欢男的，不知道蒋松以后会不会喜欢上别的男生，如果他家里知道了，也会是这样吧？

    他知道这是一件不能随便让人知道的事，但到了现在，他才真切地体会到了“后果”。

    张青凯在付坤打完电话后半个多小时冲进了病房，脸上身上全是汗水。

    “怎么会这样？”他扑到床边，手摸了摸夏飞的脸，“吵架了？打你了？不是让你先顺着，咱们慢慢解决吗？”

    “这事没法解决，早晚都这样，我扛不住了，早说早了，是死是活都不管了。”夏飞说得很平静。

    “我来扛，我也不管了。”张青凯皱着眉，凑到夏飞身边想搂搂他，但看看付坤和付一杰，他又收回了手。

    “坤子，去帮张青凯买瓶冰水好么？”夏飞说。

    “嗯。”付坤站起来就往外走。

    “我也去。”付一杰跟在他身后。

    张青凯没在病房呆太久，快中午的时候，夏飞把他赶走了，大概是怕许姨和夏叔过来的时候发现。

    不过付坤看得出张青凯来了之后夏飞精神好了不少。

    中午的时候夏叔带了饭菜过来，老爸老妈也赶着过来了，看有没有要帮忙的。

    付坤和付一杰一直在病房里呆到下午才回了家。

    两人回到院门口的时候，李大妈拎着一篮子菜正跟隔壁筒子楼的一个女人聊天。

    “付坤。”有人叫了他一声。

    付坤扭头看到了正站在路边树荫下买冰棍的程青青。

    “青青姐。”他打了个招呼，自打上回程青青解救了他和孙玮之后，就很少能看到她，听老爸说她不住在家里，只是偶尔回来看看。

    “出去玩了？”程青青笑着说，“来，吃冰棍儿。”

    “不了，刚喝可乐了，撑着呢。”付坤应了一声，正要跟她瞎聊两句的时候，听到了旁边李大妈的声音。

    “你说这是不是就是变态啊？”李大妈挡着嘴跟边上的女人说，声音却不小，“俩人都在一块儿好几年了，谁也没看出来，哎哟……”

    “可不么，”那女人挤眉弄眼地啧了好几声，“想想都犯恶心，你说谁能想到身边就有变态呢。”

    “谁脸上会写着变态俩字儿呢，平时看着可好了。”

    付坤没听明白这是在说谁，反正李大妈平时就东家长西家短的爱扯。

    “嘴真欠。”程青青往那边斜了一眼，一脸不屑的表情。

    “一直这样。”付坤笑笑。

    付一杰盯着李大妈和那个女人，一动不动，过了一会儿才说了一句：“在说夏飞。”

    “什么？”付坤愣了愣，夏飞怎么就变态了？

    “别理她，”程青青提高了声音，“成天嚼舌根儿，早晚闪着。”

    “哟，”李大妈旁边的女人跟程青青家住一个楼里，这会儿听到了她的话，立马扭头冲这边冷笑了一声，“破鞋还管别人闲事呢。”

    “破你家的鞋了么劳您这么费心盯着啊？”程青青甩了甩马尾。

    那女人冲着地呸了一声：“不要脸，小小年纪睡男人，破鞋！”

    “还有没有新词儿了，您是快三十了才让男人睡了不服气啊，”程青青不急不慢地说，“就您这样的好鞋，买一送一还搭俩鞋垫儿也就个赶着大减价才有人要呢。”

    “你说什么！”那女人急了，喊了起来。

    “这都听不懂还学人瞎嚼，咬了舌头有人给治么？”程青青白了她一眼，拍拍付坤的肩，“走了，下回聊。”

    付坤回到家，越想越郁闷，夏飞的病挺严重，治不好，现在还受了伤躺医院里，一块儿住着的邻居居然这么说他！

    “夏飞怎么就变态了？”付坤摔了一下桌上的书。

    付一杰趴在沙发上不说话。

    “怎么这些人就不盼着人好呢，背地里瞎他妈扯，也不给她孙子积点儿口德，”付坤又摔了一下书，“操！难怪她家大傻熊书念得不行还成天挨人揍！”

    “哥。”付一杰坐了起来，盯着他，眼睛瞪得很大。

    “嗯？”付坤应了一声。

    “夏飞喜欢张青凯。”

    付坤拿着书准再摔一下的动作定在了空中，好一会儿才转过头看着付一杰：“你说什么？”

    “夏飞和张青凯在谈恋爱。”


------------

27 第二十七章 秋天之前

    付坤盯着付一杰,半天才把手里的书往桌上一扔，走到他面前：“夏飞和张青凯谈……恋爱？”

    “嗯。『雅*文*言*情*首*发』”付一杰点点头。

    付坤没再说话，付一杰从来不说瞎话,特别是这种情况下,他更不可能瞎说夏飞的事。

    同性恋。

    这是付坤脑子里的第一反应,他平时也会跟同学胡乱开玩笑,说谁跟谁是同性恋什么的，但对同性恋并没有什么直接地感觉,对于他来说，这个词更多只存在于玩笑当中,带着并没有恶意的贬义。

    是的,贬义。

    夏飞和张青凯是这种关系让付坤很吃惊。

    付一杰没再跟他继续说这事儿，付坤连看漫画的心情都没了，愣桌子那自己琢磨了半天。

    他一直觉得夏飞和张青凯应该是好哥们儿，一日不见如隔三秋的那种。

    现在想想的确是有点儿好过头了，他跟孙玮也算是铁瓷，他会为了孙玮打架没二话，孙玮也会为了他扛一顿揍一句怨言没有。

    可他从来没想着要天天跟孙玮摽一块儿的。

    只是，就算夏飞真是同性恋，他对于说夏飞是变态还是不能接受。

    “那也不能就说人家变态啊，有李大妈什么事儿，背地里嚼舌根儿，”付坤皱着眉，“她有本事当面夏飞面说去……估计她不敢，夏飞不得给她噎死！”

    “你觉得夏飞变态吗？”付一杰躺在沙发上，腿搭在靠背上。

    “变态？夏飞他俩的我不觉得有什么变态，”付坤把吊扇开到最大档，光着膀子站在客厅中间，“要汪志强我就觉得变态，恶心。”

    付坤想象了一下汪志强跟个男的搂一块儿的场景，觉得后背一阵发麻，汗毛都竖起来了，他用手在胳膊上狠狠搓了几下，感觉听到自己鸡皮疙瘩撒落一地的声音。

    夏飞和张青凯的事，似乎筒子楼里不少人都知道了，付坤上厕所的时候路边厨房，扫了一耳朵，张婶不知道跟谁说了一句，这事儿就是神经病，不好治。

    付坤经过张婶家时顺腿把她家放门的垃圾筒踹翻了，然后跑进了厕所。

    本来他想再顺腿把李大妈搁厨房门口条案上的那锅猪蹄儿也来一脚的，但这个动静太大，怕被发现。

    从厕所出来的时候他想抠点儿墙灰撒进去，不过锅已经被李大妈拿回屋了。

    晚上吃饭的时候老妈很严肃地跟他俩说了这事，让他们不许跟着在背后瞎说。

    “这是人家自己的私事，外人不要去评价，”老妈皱着眉，又转头看着老爸，“你也是，你们那帮司机，一个两个糙得很，不定说得有多难听呢！”

    “你放心，没人说，老夏人老实，人缘也好，谁没事儿说这个，”老爸喝了口酒，“要说也是那些女的。”

    “本来夏飞这病就够熬人的了，还加上这么个事儿，许姐饭都没做，我刚给她送了点儿菜过去，在屋抹眼泪呢，”老妈叹了口气，“哎，她这操了一辈子的心啊……”

    付一杰埋头吃饭，一句话也不说，付坤时不时给他夹一筷子菜：“慢点儿，谁跟你抢啊？”

    饭刚吃到一半，走廊里突然传来了李大妈的叫骂声：“谁那么缺德啊！有病吧！见不得人吃点儿好的还是怎么着！”

    “怎么了？”付坤愣了愣。

    厨房里还在做饭的有人出来问了句是怎么了，李大妈气得一边骂一边说：“你说这谁干的缺德事儿！我这一锅猪蹄儿全毁了！不知道哪个断子绝孙的往我锅里又放了盐，齁死了！”

    老妈放下筷子出去问了问，回来说是李大妈做好的一锅猪蹄儿不知道被谁撒了一大把盐，咸得没法吃，条案上放着的盐罐子里的盐少了一多半。

    “哎这都搁进去了真得齁死，罗齐还在漱口呢，”老妈啧了一声，突然瞪着付坤，“是不是你干的？”

    “凭什么又是我？”付坤愣了愣，不过听说大傻熊被齁着了，.

    “你去了趟厕所吧？”老妈盯着他。

    “嘿，我去趟厕所就是我啊？你怎么不说是一截儿，他也去厕所来着……”

    “一杰干不出这事儿，”老爸打断他的话，想想又说，“坤子也不会做这事儿，他要干什么也得是整锅都给掀地上去。”

    “付建国同志，”付坤冲老爸竖了竖拇指，“还是你了解我。”

    暑假之前，付坤有不少假期计划，但现在都暂时放下了。

    夏飞一直住院，因为内出血而肿起的关节始终消不了肿，已经在医院呆了半个月，付坤和付一杰每天没事就去医院呆一会儿。

    许姨几乎不去医院，班也没怎么上，就关在屋里，夏叔要上班的时间，送饭的事儿就都归付坤和付一杰，老妈给做好了，他俩拿去医院。

    张青凯每天下班之后都会先到医院呆两个小时，在夏飞面前的时候，他还跟以前一样，心情挺好的逗夏飞笑，夏飞损他的时候他就嘿嘿笑。

    但出了病房，他脸上的笑容就会消失，眉头拧着，脸色也不怎么好看。

    还有两次，付坤看到张青凯在厕所门口愣着，眼眶发红。

    今天付坤还是骑车带着付一杰去医院送饭，不过今天的饭不是老妈做的，是许姨做的，夏飞住院之后，她好像还是头一次做饭。

    在厨房里忙活的时候，她始终低着头，没跟别人说话，把饭菜做好放在保温盒里交给付坤的时候，她轻声说：“坤子，一杰，谢谢你们，也替我谢谢你妈妈。”

    “小事儿，”付坤笑笑，“许姨你歇着吧。”

    拎着保温盒到病房门外，付坤的手还没碰到门，就听到了里面有人说话。

    他和付一杰一块儿停了下来，没进去。

    之前有几次，他们来的时候医生正好在查房，他俩围在床边被医生以碍事赶了出去，所以现在他俩都等医生查完了再进门。

    不过在门口站了几秒钟，付一杰觉得有些不对劲，他踮着脚想从门上的玻璃往里看，可惜不够个儿，只能小声问：“这不是医生吧？”

    “嗯，”付坤也听出来了，里面有个女人的声音，夏飞的医生是个男的，护士？他往里瞅了一眼，看到有个瘦瘦的女人背对着门站在付坤床边，“亲戚？”

    “你有没有在听我说话？”女人抱着胳膊看着夏飞，话说得很和气，语气却有明显的寒意。

    夏飞躺在床上，闭着眼睛，他知道张青凯的妈妈肯定会来找他，已经去家里找过他，没什么效果，当然会追来医院。

    “在听，”夏飞回答，“您继续。”

    “该说的我都说过了，你要怎么样我不管，但你不能拖我儿子下水，”女人声音不高，也是不愿意被更多人听到，“你不能毁他一辈子。”

    “毁不了，”夏飞笑笑，睁开眼睛叹了口气，“阿姨，这事儿你跟我说没用，你跟张青凯说去。”

    “你觉得我可能不跟他说么？这事不是他一个人的事，你要不是死抓着不松手，他会中了邪似的就不肯改吗！”女人提高了声音，“我明确告诉你，我儿子必须结婚，而且必须是个一个健康的姑娘！而不是一个变态的男人！”

    “健康的”三个字，她说得很重，夏飞没说话。

    “我觉得我已经很给你和你父母面子了，因为我自己也要脸，”女人继续说，“你别给脸不要脸，我看你一个病人不跟你计较那么多，你自己也要点儿脸！”

    “出去，”夏飞突然睁开了眼睛，“出去。”

    女人冷笑了一声：“出去？没那么容易，觉得难受了？你干出这种事的时候怎么不想想今天！”

    “我有什么可想的，”夏飞笑了笑，“我为什么要想？我今天怎么了？除了您今天让我有点儿不舒服，我还真没什么不顺心的。”

    女人张了张嘴，夏飞没等她说话，又笑着接了一句：“不过我真该想想，我当初要想得到今天，肯定会让张青凯跟我一块儿走。”

    “不要脸！”女人脸上的平静被撕破了，她指着夏飞，“你怎么还不死！”

    “别这么说，您最好求老天让我晚点儿死，”夏飞脸上的笑容消失了，“时间拖长了，我跟他可能会吵架，会闹翻，会分手，可我要现在就死了……”

    夏飞顿了顿，盯着她的脸：“你儿子这辈子都不会忘了我，我会像永远好不了的疤，刻在他心里。”

    女人愣了半天，爆发出了一声怒吼：“疯子！神经病！”

    夏飞不出声，他知道自己有些话说得重了，但他实在是受不了再这样下去，说他变态，说他脑子有病，说他毁了张青凯，说他勾引张青凯……他这么久以来压抑着又无处可以发泄的情绪疯狂地在这一瞬间想要寻找出口。

    病房门被人推开了，付坤冲了进来，一把抓住了那个女人指着夏飞的手：“出去！”

    “我就没见过这么不要脸的人！”女人很激动地想要甩开付坤的手。

    “我让你出去！”付坤拉着她往门外推，转头对付一杰喊了一声，“一截儿去叫保安！不！叫警察！”

    “嗯。”付一杰转身就跑了出去。

    “夏飞！你……”女人还挣扎着想要说什么，但被付坤狠狠地推出了门外。

    张青凯中午抽空来了趟医院，付坤本来以为夏飞会像电视剧里隐忍的女主角那样，隐瞒他妈来过医院的事，如果那样，他打算把这事告诉张青凯。

    但夏飞没瞒着，把上午的事说了，不过语气很平静：“过两天我出院不回家住了，我妈估计扛不住。”

    “行，”张青凯想也没想就点了头，“上回跟你说的我哥们儿那个单身宿舍，钥匙我都问他要来了。”

    “好，”夏飞笑了笑，又皱了皱眉，“哎我今年感觉真不怎么好。”

    “嗯你今年状态是有点儿差。”张青凯没有安慰他，夏飞的病已经这样，他俩之间也不再避着这个话题。

    “别让你妈再找着我了，万一把我给气死了，她也不舒服。”夏飞闭上眼睛。

    “你是气得死的人么？”张青凯笑了，伸手摸摸他的眉毛，“放心，我不会再让她找着你。”

    付坤和付一杰回家的时候，一路都没有说话。

    付一杰拿着盒冰淇淋大口吃着，不知道在想什么，付坤觉得自己挺不平静。

    说实话，夏飞和张青凯，并没让他觉得变态或者是恶心什么的，因为这俩人都跟他很熟，他喜欢这俩人。

    但心里还是有些说不上来的滋味儿，那些背地里甚至半明面儿上的各种议论，许姨做饭时始终低着的头，张青凯他妈愤怒的伤人的话……

    还有张青凯背着人时发红的眼眶和夏飞无奈的笑容和他强硬而绝望的那些话。

    以后会怎么样？

    如果夏飞和张青凯有一个是女的，什么事都不会有了，不会有人骂，不会被人说有病，说变态，也不会让所有人都这么难受。

    为什么都是男的呢，为什么会有男的这样去真心喜欢另一个男的？

    在医院呆了快一个月，夏飞出院了，但就像他之前说过的那样，他没有再回到筒子楼里。

    张青凯的一个朋友有一间单位分给单身员工的小单间，那人回家去住了，把屋子借给了张青凯。

    夏飞暂时住在了那里。

    那个地址，张青凯只告诉了付坤和付一杰，他俩有时间能去陪陪夏飞。

    他俩每次去的时候都按张青凯要求的，跟做贼似的，东张西望防着被人跟踪，回回都先在商场和菜市场里来回绕几圈儿。

    老妈跟他俩打听过夏飞的去处，他俩都咬死说不知道。

    许姨和夏叔都没有来问过，只是有一天许姨拿了个存折来给付坤，让他带给夏飞，付坤不敢拿，拿了就证明了他知道夏飞在哪儿。

    “许姨我没法给小飞哥，我不知道他在哪啊。”付坤咬牙撑着。

    “没事儿没事儿，”许姨把存折塞到他口袋里，“你要是碰上了，就给他。”

    付坤最后还是把存折带给了夏飞，他不是担心夏飞没钱用，他的想法很简单，他只想让夏飞知道，许姨还是很在意他的。

    存折里的钱夏飞会不会用他不知道，但夏飞拿到存折的时候盯着看了很久，付坤能看到他眼里的泪光。

    付一杰沉默地站在窗户边，这是他第一次看到夏飞的眼泪。

    在他心里，夏飞是个外表弱不禁风却倔强到骨子里的人，面对各种流言和讽刺都会一笑了之的人，现在这个人，因为妈妈一个存折，哭了。

    短短一个月之后，筒子楼里恢复了平静，邻居们又回到了之前的生活，有矛盾，也有欢乐，人人都重复着以前的日子。没有再出现在筒子楼里的夏飞也渐渐不再有人提起，关于他是变态，他有神经病的议论也渐渐听不到了。

    只有付坤和付一杰依然隔两三天就会去一次那个小单间，跟夏飞天南地北地聊一通。

    张青凯存了些钱，没多少，都用来买八因子了，但这东西的衰减期是8到12小时，没有注射八因子的时间里，夏飞的手上腿上越来越频繁地出现青紫。

    他的病越来越不乐观，但他似乎并不在乎，跟他俩聊天的时候也并不避讳。

    “一杰，我要是死了，我的书都给你吧。”夏飞摸摸付一杰的头。

    “嗯，全部吗？”付一杰问。

    “全部，留给张青凯浪费了，他跟你哥一样，不看书，不过搬下来的时候你得让你哥帮你搬，书架上面你够不着，”夏飞说一半就乐了，“又要被你哥笑话不长个儿了。”

    “我长了……长了！”付一杰挺郁闷地趴在桌上。

    “别急，高个儿都长得晚，肯定能超过你哥，”夏飞指了指张青凯，“知道么，张青凯现在一米八六，初一的时候才一米四。”

    “放屁！”张青凯回过头，“明明是一米四五。”

    几个人全乐了，付坤站到他旁边比了比，又看着付一杰：“看到没，一截儿，你就往这个高度努力就行了。”

    暑假过得很快，没什么感觉就到了要军训的时间了。

    今年一中军训挺正规，虽说初中还是只训三天，但跟高中一样，发了军训服，不像以前只要求穿白衣黑裤就行。

    付坤和付一杰领了衣服，回家还有点儿早，他俩决定去夏飞那呆会儿。

    不过在小单间外面敲了半天门，也没见人来开门，付坤立马急了，拿笔从破了一块儿的玻璃上伸进去，挑开了窗帘往里看了看。

    屋里没人。

    “哪儿去了？”付一杰站在门边，开始有些紧张。

    旁边的屋子门开了，出来个女孩儿，看到他们，问了一句：“找谁？”

    “姐姐好，我想问问，就这段一直住这儿的那个……”

    “啊，他啊，昨天下午就说肚子疼，让张青凯送医院去了，还没回来呢。”那女孩儿说。


------------

28 第二十八章 你娘的老母鸡

    付坤骑着车带着付一杰往医院冲,蹬得腿都酸了，付一杰沉默地坐在他身后，.

    到了医院,付坤还在停车,付一杰已经跳下车跑了进去。

    在急诊问了半天,急诊的护士翻了记录才告诉他们昨天血液科有病人送来,情况不好，已经住院了。

    肚子疼为什么要住院？付坤顾不上多问,跟付一杰一块儿又往住院部跑。

    他们在住院部四楼走廊上看到了一脸疲惫的张青凯。

    “夏飞呢！”付一杰冲过去问。

    “睡着了，刚睡着的。”张青凯轻轻叹了口气。

    “怎么回事？”付坤看着他,张青凯脸上灰暗的气息让他心里一阵阵发紧。

    “你们正好……帮我守一下,”张青凯站了起来，“我去趟夏飞家……不，现在是上班时间吧，我去趟公交公司。”

    “怎么了！”付一杰一把抓住了他的胳膊。

    “内脏出血，止不住，医院现在没有八因子……”张青凯有些吃力地说，声音慢慢低了下去，“别的医院也联系不到这东西，现在还在找……腹腔穿刺……他肚子里全是血……”

    张青凯离开医院去夏飞家，付坤隔着病房的玻璃往里看，夏飞安静地躺在病床上，闭着眼睛，身边的各种监视仪器闪动着，偶尔发出“滴”地一声轻响。

    付坤没有勇气推门进去，他怕吵醒了夏飞，现在夏飞一定很难受，会疼，睡着了应该会好一些。

    付一杰始终坐在走廊的长椅上，盯着地板发呆。

    付坤坐到他身边，搂住他的肩：“没事的，不会有事的。”

    “我没事，”付一杰回答，声音听上去很平静。

    老爸老妈是跟着许姨和夏叔一起赶到医院的。

    “你带一杰回家，”老妈拉了拉付坤，“我和你爸在这里帮着盯医院找救命药，你们回去。”

    “我……”付坤不愿意走，他心里的不安正在一点点漫延，医生脸上凝重的表情让他不敢想象离开之后会发生什么事。

    “走吧。”付一杰站了起来，慢慢往楼梯口走。

    “一截儿……”付坤叫了他一声，边追过去边回头跟老妈说，“那我跟他先回去，有什么事打电话回家告诉我们。”

    “嗯。”老妈点点头。

    老爸和老妈是晚上八点多才回的家，夏叔和许姨都没有回来。

    付坤听到他们的脚步声时，从床上跳了下来，冲到了走廊上：“怎么样？”

    老妈没说话，进了屋灌了两杯水才一下坐到了椅子上：“断货了，别的医院也没有八因子。”

    “那夏飞呢？夏飞怎么办？”付坤急了，他在医院看了血友病的小册子，这种严重的自体出血情况如果没有凝血因子，血就会一直流，没有办法止住。

    “坤子啊，”老爸拍了拍他的肩，又重重地捏了两下，“夏飞估计挺不了多久了，已经开始昏迷。”

    付坤没再说话，坐回到床边。

    从回家到现在一直一言不发地躺在床上的付一杰这时才开口说了一句话，但这话却有些没头没脑的。

    “哥，你说，夏飞如果不是病了，不是快死了……许姨会不会一辈子都不理他？”

    张青凯站在床边，看着坐在夏飞床边一直流泪的许姨。

    夏叔站在他身边，这两个曾经对他像亲儿子一样的人一句话也不跟他说，甚至也没有看他一眼。

    夏飞还没有醒，张青凯觉得自己正在被一点点掏空，如果夏飞能好起来，他宁愿这辈子从来没有认识过他，他们就像两条没有交点的线，按照各自的轨迹走完这一生。

    不知道过了多久，夏飞的眼皮轻轻颤了一下，慢慢睁开了眼睛。

    “飞啊，”许姨惊喜地靠近他，轻声叫着他，“爸妈来看你了。”

    夏飞很虚弱地笑了笑，一滴泪从眼角滑了下来：“对不起。”

    “不说这些，你好好的就行，好好的就行……”许姨有些控制不住地哽咽。

    夏飞的视线在她脸上停留很久，慢慢移向夏叔，最后终于落在了张青凯身上，.

    他想要冲过去搂住夏飞，再也不松开。

    但很快他又停下了，许姨盯着他的眼神里透着清晰的恨。

    他缓缓地弯了腿，跪在了地上：“许姨……”

    许姨没说话，低头趴在了床沿上，肩膀开始轻轻抽动。

    张青凯走到夏飞身边，握住了他的手，夏飞的手一直很凉，现在更是冷得吓人。

    “夏飞。”他轻声叫了夏飞的名字。

    “啊，”夏飞笑了笑，“差不多就这样了吧。”

    张青凯强忍着眼泪：“瞎说，真要有什么，医生早来了。”

    “我跟你妈说过，我如果现在死了，你这辈子都忘不了我，”夏飞每说一句话都很吃力，“我长这么大，就说了这一次狠话，你得……给我点儿面子。”

    “放心吧，这面子必须给。”张青凯一只手悄悄向下，在自己腿上狠狠掐了一把，他不愿意在夏飞面前哭。

    “那行。”夏飞很满意地闭上眼，似乎是在休息。

    张青凯的手隔着薄被在夏飞肚子上轻轻抚过，涨而硬的感觉让他心里像是揪成了一团。

    过了很长时间，夏飞长长地叹了口气：“疼死我了。”

    家里的电话快11点的时候突然响了起来，正准备回屋休息的老爸老妈同时往电话机旁边跑。

    付坤直接光着脚从小屋冲了出来，盯着老妈接电话的手。

    “喂？许姐啊，怎……”老妈拿起电话，没说两句就没了声音，半天了才又开口，“你别难过……我和老付……你们别难过……我们这就过……可是……”

    付坤听着老妈的话，虽然说得并不清楚，但他已经猜到发生了什么事，他回过头，看到付一杰也下了床，正站在床边发愣。

    老妈跟许姨又说了几句，放下了电话，转过身：“夏飞没了。”

    付坤觉得自己呼吸顿时有些急促，强烈的喘不上来气的感觉让他很难受。

    正想说点什么，身后站着的付一杰突然一头栽倒在了地上，脑袋磕在地板上发出咚地一声巨响。

    付一杰没有参加初一的军训，他发烧了整整两天。

    付坤倒是没什么事，一周的军训他晒黑了不少，每天军训完了就往家赶，陪着付一杰。

    付一杰不怎么说话，每天也不怎么睡觉，付坤有时候半夜醒过来，都能看到他瞪着眼不知道在想什么。

    付坤都会搂紧他，跟哄小孩儿似的在他身上拍着，他才会慢慢闭上眼睛睡着。

    其实付坤睡到是能睡着，但常常会梦到夏飞。

    老妈说付一杰是被夏飞的事刺激了，弄了不少安神的中药回来给他吃。

    付坤觉得自己也很难受，他喊过，哭过，狠狠地发泄过后，就会好些，但付一杰不同，他连眼泪都没有掉过一滴，只是沉默。

    这是憋着了。

    付一杰病得很快，但好得也同样很快。

    正式开学的前一天，他突然就没事了，烧退了，也不再发呆。

    就好像是做了一场恶梦，突然醒了。

    老妈给他量身改校服的时候，他还心情不错地让老妈帮着他量了量身高，发现长高了两公分之后一直乐个不停。

    付坤忍不住捏着他下巴问：“没事儿了？”

    “嗯。”付一杰点点头。

    “真的？”

    “真的，太矫情，”付一杰笑笑，往窗外看了看，“不想一直这样，要让夏飞知道了肯定笑话我，多没面子。”

    “还真是，”付坤想了想，“我都能想得到他会怎么笑你。”

    付一杰把脸按到付坤胸前用力蹭了蹭。

    “二宝贝儿长大了，夏飞不一直说你特别懂事么，”老妈笑着把他拉到身边，揉了揉了他的脸，“来，把这条潇洒的一拉得戴上让妈看看。”

    付一杰躲开了，这一拉得付坤戴上，透着一股子帅劲儿，但不知道为什么，一拴自己脖子上，就跟丢丢的牵引绳似的，哪儿哪儿都别扭。

    “为什么这东西我挂着这么难看呢？”付一杰皱眉。

    付坤盯着他看了好半天，嘴角的笑意压都压不住：“想听正确答案么？”

    付一杰也斜眼儿盯着他看了一会儿：“不就想说个儿不够么。”

    “BIngo！”付坤打了个响指，“你还挺有自知之……”

    这话还没说完，付一杰突然扑了过来，对着他一推，付坤没站稳，踉跄了两下倒在了沙发上。

    “干嘛！”付坤喊了一声。

    付一杰直接跳上了沙发，骑在了他肚子上，一手压着他的肩，一手往他肋条下边一按：“叫。”

    “啊！”付坤本来不想这么配合，但付一杰不知道按的什么地方，又酸又疼的感觉瞬间传来，他没忍住喊了一声。

    “再来一声。”付一杰笑着又用手指按了一下。

    “来你……啊！”付坤连叫了两声，自己都觉得自己跟傻子似的，喊完了就嘿嘿乐了，“你劲儿挺大啊，打篮球练出来了？”

    “也不用多大劲儿，这是个穴位，”付一杰挺得意，这是从夏飞那些杂七杂八的书里看来的，“还有别的地方，要试试吗？”

    “不用了不用了，”付坤赶紧抓住他胳膊，“你可有个儿了，以后肯定能窜上一米九，不，你直接能把咱们天花板扎个窟窿。”

    老妈手很巧地把付一杰的一拉得改了改，稍微短了一些，让这东西不用像块口水围似地飘在付一杰胸前。

    不过虽然付一杰自己觉得没有付坤那么帅气，但在邻居眼里，他还是有了惊人的变化。

    “哎哟，一杰这身一穿上真变样了呢。”连一向看他不顺眼的张婶都夸了一嘴。

    “谢谢张婶儿。”付一杰冲她笑了笑。

    “那是，本来就漂亮，这下跟谁家小少爷一样了。”大傻熊他妈也接了一句。

    “少爷个屁！”大傻熊从屋里走出来，气呼呼地说了一句，“哪儿好看了？我怎么没看出来！”

    付一杰没理他，大傻熊今年也上高中，不过成绩太差，他妈用鸡毛掸子抽着也没把他抽进普高，上了旁边的二职高，估计混不到毕业就会去公交公司接他爸的班了。

    “肯定没二职高校服好看，”付坤边下楼边说，“二职高的校服那多牛逼，一看就比七中判得重多了。”

    大傻熊没反应过来，他妈愣了几秒钟，尖着嗓子在后边儿喊：“付坤你个缺德货！你就损吧你！”

    上初中对于付一杰来说，最开心的事大概是又能和付坤一块上学放学了。

    他照例坐在付坤车后座上，现在校服都一样了，他感觉更是美得不行，一路上都想笑。

    “有什么事过来找我，”付坤把车往车棚里推，说这话的时候特牛气，“哥罩着你。”

    “哦，”付一杰应了一声，“谢谢山鸡哥。”

    “等等，”付坤乐了，“为什么不是付浩南。”

    “头发太短。”付一杰头也不回地走了。

    付坤一进教室，就听到了苟盛的声音：“我昨天洗澡，往背上一抓，咦！怎么这么多泥？我吓了一跳，结果一看，靠，晒脱皮了！”

    苟盛和陈莉，他初中班上关系最好的俩人，高中还在一个班，用陈莉的话来说，这缘分真是跟拔丝芋头似的扯不断哪。

    可惜孙玮没能考上一中，当然，孙玮就没想过考一中，他一开始的目标就相当明确，去念了个技校，学汽修，唯一遗憾的就是技校女生少，汽修班干脆一个女的都没有。

    不过要说缘分这东西，其实缘得挺广泛的，付坤不光跟苟盛陈莉有扯不断的缘分，还有个也没扯断的，许佳美。

    许佳美考上一中付坤并不意外，她成绩一直不差，比张可欣好多了。

    他在113班，许佳美在11o班，付坤觉得许佳美在119班更合适，大半年没见，许佳美更漂亮了。

    “脱个屁皮，你那就是老泥儿。”付坤坐到苟盛边儿上，把书包往桌斗里塞。

    “越白的人越脱皮，跟你这样似的黑皮，就不脱，”苟盛把手伸他衣服里搓了搓，“对了，早上我碰到许佳美了，跟我打听你呢。”

    “干嘛？”付坤皱了皱眉。

    “重续前缘？”苟盛也皱着眉思索。

    “滚，谁跟她有过前缘啊。”

    “就是！”跟他俩隔着个过道坐着的陈莉突然说了一句，跳起来趴到了他俩桌上，“剩儿，下回她再问，你就说付坤跟个叫陈莉的长得不怎么样不过心肠特好特执着的姑娘好上了。”

    “神经病，”付坤看了她一眼，“狗剩儿搓下来的泥儿都让你吃了吧，病得不轻。”

    “执着于暗恋的女孩儿，暗恋了三年之后终于打动了缺心眼儿的男主角，终成眷属……”陈莉一脸陶醉。

    “你去写吧？”苟盛很真诚地看着她说。

    “好主意，”陈莉一拍手，从自己桌上拿了个笔记本扔到了付坤面前，“你字儿写得好，帮写个书名呗。”

    “什么名？”付坤拿出钢笔。

    “冷面帅哥俏佳人，”陈莉一挥手，“作者笔名，佳人儿。”

    “你丫赶紧看病去！”付坤把本子扔回了陈莉桌上。

    一中有个传统，一年一度的秋季篮球赛，每个新年学开始之后一两个月就会举行，算是加强班级荣誉感的方式之一，其余的还有集体登山祸害花花草草，集体去敬老院折腾老头老太太，集体去街上扫地顺便阻碍交通什么的。

    付坤对在还有秋老虎肆虐的日子里打篮球兴趣不是很大，平时好玩打打就算了，搞得每天训练跟任务似的，他就不乐意了。

    但班里个儿高的篮球打得有点儿样子的就那么几个，全都被班主任抓了壮丁，一到体育课，就分两拨比赛什么的。

    有时候给班上女队当个陪练什么的，付坤还能提起点儿兴趣。

    不过陪练当的时间长了，他也有点儿扛不住，这帮女生，要不就是球在地上滚，她们在后边儿跟赶鸡似地追，要不就特凶狠，不管你手上有没有球，过来就挠……

    付一杰也参加了班上的篮球队，本来付坤觉得他那个头没戏，但付一杰几年的篮球不是白打的，偶尔还能跟张青凯那帮前篮球队员们一块儿打个半场的水平让他在初一的小孩儿里顿时就牛逼了。

    初中部的比赛先开始，老妈提前几天就开始炖老母鸡。

    “我家二宝贝儿要大显身手了。”老妈美滋滋地看着桌上的鸡汤。

    “坐月子呢？”老爸在旁边说，“再炖点鲫鱼汤下奶……”

    “付建国你这人怎么这么讨厌啊！”老妈拍了一下桌子。

    “一杰快来喝，这是你妈牌老母鸡，鸡汤，”老爸马上过去盛了一碗放到付一杰面前，“扣篮盖帽三分全靠它了。”

    “我听着怎么像骂人呢……”付坤在一边盛饭，“我们高中部过段儿也要开始比……”

    “你娘的老母鸡！”老妈突然喊了一声，然后又换回了平时的调子，“这才是骂人。”

    付坤差点把一碗饭扣回锅里。

    晚上付坤和付一杰躺在床上聊天，付一杰举着胳膊做了个投篮的动作：“怎么样？”

    “漂亮，”付坤说，这个赞美很有诚意，付一杰虽说个子不高，但无论是运球，过人，投篮，姿势都很标准，“你打后卫么？”

    “嗯，我倒是想打中锋……”付一杰停下，斜眼儿瞅了瞅付坤，“不过大概会全场被盖帽儿。”

    付坤本来忍着没提个儿的问题，这会儿付一杰这么一说，他没忍不住，一下乐出了声，按着肚子笑了好半天：“哎，付一截儿你这头一回正视自己的身高问题啊。”

    “一直很正视，”付一杰啧了一声，翻个身搂住了他，腿搭到他肚子上，“哥，你说，我会不会真的不长个儿了啊？”

    “不可能，不长个儿的这会儿都该横着发展了，你成天吃得比猪还多也没见胖，肯定能长，”付坤侧过脸，伸手往他鼻子上弹了一下，“哎哟想想我家一截儿以后又高又帅的样子我就得意啊。”

    付一杰心满意足地笑了笑：“我们班比赛的时候你来看么？”

    “废话，必须去看啊，我带个啦啦队去负责尖叫。”

    “那你叫吗？”

    “叫，球到你手上我就叫，妥妥的。”

    付一杰安心地闭上眼睛，捏着付坤的裤衩搓着，没多久就睡着了。


------------

29 第二十九章 clean shot！

    一中这个暑假把体育馆翻修了,新篮球场和排球场都新换了木地板，付坤觉得挺浪费，过不了多久,.

    这回的篮球赛的动静弄得挺大,室内和室外的场地都拉上了横幅,橱窗里还贴了很大的海报。

    海报里有两张是付坤画的,陈莉跟老师那儿一通吹，就差说付坤是漫画家了,付坤趴老师办公室的旧桌子上画了好几天才算是画好了。

    “看看，简直震了,”陈莉看着橱窗里的海报一个劲儿啧啧,“坤子，以后我写故事，你画漫画吧，咱出本书，肯定比你夹娃娃赚钱多。”

    “什么故事？”付坤往球场走，付一杰他们班的比赛是放学之后第一场，他得提前到，“冷面帅哥俏佳人么？”

    “不，黑道大哥爱上小白羊。”

    “你能琢磨点儿正常的东西么？”苟盛忍不住插了句嘴，“别老看言情了。”

    “早不看了，我现在看三毛，”陈莉撇撇嘴，“我要做一个在沙里扬帆的女子！”

    “剩儿！一会儿咱成全她。”付坤锉了锉牙。

    “怎么成全？”

    “把她脸按沙坑里，咱学校三个沙坑，挨个按。”

    “没劲，”陈莉挥挥手，蹦着走到他俩前面，“以后我去沙漠的时候会给你们寄照片的。”

    “要带够水。”苟盛提醒她。

    “没水了就只能喝尿了。”付坤说。

    然后他和苟盛迅速从沙里扬帆流浪的女子跑题到了在沙漠没水的情况下，一杯水能循环利用多少次以及按陈莉的体重能撑多少天。

    付坤走到篮球场边，还没找到付一杰在哪儿，就听到几个女生拉长了的声音：“付坤——哪个是你弟啊——”

    不少他们班的女生都来了，还有隔壁班的。

    “剩儿！”陈莉扭头一脸凝重地看着苟盛，“你忧伤吗？”

    “我忧伤什么？”苟盛很茫然。

    “你，还有那个谁，对，孙玮，你俩都是付坤的好哥们儿对吧？”

    “嗯。”

    “你俩成天跟付坤呆一块儿，还没找到你们没人追的原因吗？”陈莉语气很沉痛。

    “没啊，原因是什么？”

    “你俩缺少吸引姑娘的技能！”陈莉认真地说，“长相咱不说了，画画，玩游戏……”

    “这吸引姑娘？”苟盛打断她，“拉倒吧，这技能对于付坤来说，跟姑娘没什么关系，只跟钱有关系，你成天帮他卖娃娃卖画，你还不知道？”

    “你没救了。”陈莉翻了个白眼儿。

    “你俩继续扯，我过去一下。”付坤指了指对面，付一杰穿着他们班的6号队服正蹲在球场对面看他。

    付一杰他们2班的队没什么身高优势，付坤看了一下，对手4班的人明显平均身高要超过他们。

    “放松打，”付坤蹲到他身边，“我给你带了啦啦队来。”

    “嗯。”付一杰搓了搓手。

    “别硬拼，尽量从下面传球，他们个儿大，你别受伤。”

    “嗯，”付一杰看了看球场，“哥，一会儿我们攻哪边你就站哪边篮下吧。”

    “为什么？”付坤愣了愣，篮下视野不好，站两边才看得舒服。

    “边线人多，我怕找不到你。”

    “……我会尖叫，你顺声音找不就行了？”

    “你叫得过那些女的么？”付一杰斜眼儿瞅他，“你站篮下，我们肯定能压着他们打。”

    “行。”付坤点点头。

    抛硬币挑完场地之后，付坤和苟盛还有陈莉都用书包垫着坐在了4班的篮下。

    “你弟跟个白瓷瓶子似的，”陈莉看着站在中线等着跳球的付一杰，“别给碰碎了。”

    “不可能，”付坤嘎嘎乐，“他劲儿大着呢，一年四季大清早地就着风雪酷暑流浪，身体比我好。”

    “你弟是2班吧，哎他们班小姑娘都挺漂亮啊……”苟盛对付一杰没兴趣，一直盯着他们班的女生看。『雅*文*言*情*首*发』

    “你也就看看的命了。”陈莉从书包里拿出把小扇子边扇边说。

    随着一声哨响，比赛开始了，双方跳球的队员在一片叫喊声中跳了起来。

    让付坤意外的是，付一杰他们班那个明显比对方矮了个半个头的队员居然跳到了，把球直接拨给了付一杰。

    “啊——”付坤一看付一杰接住了球，立马蹬着腿嚎了一声。

    “我靠你弟可以啊！”苟盛也喊了起来。

    付坤没怎么看过付一杰正式打篮球，只知道在张青凯的教导下，这小子的基本功还不错，但当看到付一杰带着球往这边篮下跑的时候，他又跳起来吼了一声。

    付一杰带球很稳，过人也很灵活，因为个子不高，对方两个人想从下面抄球都被晃过去了。

    “快投！小白宝贝儿快投！”陈莉尖叫着也跳了起来。

    付坤一下都没反应过来这个小白宝贝儿叫的是谁。

    “投屁。”付坤说，付一杰上篮的路线已经被封死了。

    付一杰没投篮，反手把球传给了身后跟着的14号。

    14号没反应过来，接球的时候差点儿脱手，投篮的时候也急，为了赶在对方扑过来盖帽之前出手，胡乱把球往篮框方向一扔，没进。

    4班的人抢到了篮板，战场迅速往对面篮下转移。

    “乱七八糟啊！”付坤忍不住喊了一声，初一的小孩儿打球一点儿配合都没有，也不知道之前是怎么练的。

    正琢磨呢，场边突然爆发出一阵叫喊声。

    付坤用手遮着阳光看过去，大概是混乱当中，球漏了出来，被付一杰拿到了。

    “冲冲冲！”付坤一边蹦一边挥手大喊。

    “付一杰冲啊——”女生们的声音果然不是他能比的，瞬间就把他的喊声盖掉了。

    付一杰趁着一帮人还没反应过来，拿了球转身就往这边带，不过在过了中场之后被人拦住了，一对一。

    看拦截的姿势，那人是会打球的，个子也比付一杰高不少，付坤顿时捏了把汗。

    但接下去付一杰的动作让他半张着嘴愣住了。

    停球，胯|下运球避过了对方抄球，背后运球，在对方想贴过来继续抄球的时候，他的右手一勾，换到了左手，接着就在一片尖叫声中用左手带球晃过了防守，冲到了篮下。

    付坤简直没法表达自己的得意之情，冲着带球过来的付一杰就喊：“付一杰！我爱你——”

    付一杰看了他一眼，嘴角勾了勾，在三分线前停下，把球换回右手投了出去。

    “操！”付坤愣了。

    “进！”苟盛跳起来跟着使劲。

    球在空中划了个长长的弧线，落进了篮框里。

    “漂亮！”陈莉把手圈在嘴边喊，“三分！”

    “c1ean shot！”苟盛喊。

    付一杰有些得意地冲付坤眯缝着眼笑了笑，其实他左手也能投，但他不愿意在付坤面前有失误，所以还是用了右手，劲儿大一些。

    这个漂亮的过人加三分，配合着场边啦啦队小女生们的尖叫，顿时点燃了付一杰他们班队员的斗志，开始压着对方打。

    其实依然没什么章法，配合这种高端的东西更是看不到，教练也没有，暂停的时候主要活动是喝水和冲女生显摆，但扛不住小男生们一个个跟嗑了药似的拼命。

    付一杰不太投篮，他主要是负责从边线带球到篮下然后分球给队友投篮，还有，无用功地企图组织进攻。

    下半场付坤他们几个换了一边篮框下坐着，快结束的时候，比分已经拉开到了11分。

    付坤的汗都把衣服湿透了，看付一杰比赛比他自己上场还使劲。

    “真没想到啊，你弟看着就一乖巧好学生，打球这么帅！”陈莉拼命摇着扇子，脸都喊红了，“你说我要换成你弟暗恋，靠谱么？”

    “你没完了啊？”付坤有点儿无奈。

    “算了还是暗恋你吧，我是个专一的人。”陈莉又说。

    “放弃吧，”付坤乐了，“你在我这儿就是个男的。”

    “胸白长了。”苟盛接了一句。

    “滚！有你俩这样的吗！”

    “来了！”苟盛喊了一声，指着场上。

    付一杰带着球从右边线往对面篮下跑，这场比赛还有一分钟结束，以他们比赛的节奏，这基本就是最后一次进攻了。

    付一杰看到付坤站了起来，顿时来了精神。

    他不是个爱出风头的人，别人喊着他名字尖叫的时候，他并没有太多感觉，但面对着付坤的时候就不同了，他就想在付坤面前表现得出色。

    来个完美收场吧！

    付一杰用余光扫了扫四周，因为比分已经拉开，对方没有追回的可能，基本已经放弃了防守，所以他面前几乎是一马平川。

    他决定耍个花活。

    这招是张青凯教他的，他练了挺久，一般也就在没有比分压力的时候用用。

    付一杰冲到了篮下，这回他没有投三分，而是选择了三步上篮。

    但并不是直接抬手投篮，他在跨出一步之后突然反手把球用右手向后勾了出去。

    “牛逼！”付坤喊了一声，他看出来了，付一杰这是要从身后把球换到左手，再用左手投篮。

    四周顿时又爆发出了叫喊声。

    在一片喊声中，篮球从付一杰的右手绕到了身后，接着碰到了左手。

    然后，脱手，向前飞出。

    球以迅雷不及掩耳之势笔直地对着底线飞了过去，砸在了正站起来准备叫好的付坤脸上。

    付坤一声叫好被球砸回了肚子里，再在他捂着脸弯下腰的时候转化成了一句悲愤的吼声：“我——靠！”

    场外观众在沉默了两秒钟之后爆发出了狂笑。

    场上的队员都没能绷住，比赛结束的哨声响起来的时候，都跑到付一杰身边拍着他肩膀边乐边说：“真准！”

    付一杰跑到付坤面前的时候，付坤刚用陈莉的据说是日本进口的小手绢捂着鼻子。

    “流鼻血了？”他顿时急了。

    “嗯，”付坤捂着鼻子，闷着声音说，“您这玩的哪出？”

    “玩砸了。”付一杰皱着眉。

    “你玩你哥玩得很成功，”陈莉表扬他，“小不点儿你打球是真好，打今儿起姐姐是你的粉丝了！”

    “付一杰，”身后跑过来一个高个儿女生，碰了碰付一杰的胳膊，递了瓶水给他，“喝水吧。”

    “谢谢。”付一杰接过水，这是他们班的体育委员崔蓉。

    “你打得真好！”崔蓉冲他竖了竖大拇指，“真牛。”

    “谢谢。”付一杰说。

    崔蓉走开之后，付坤捂着鼻子看着付一杰：“我说你平时都这样么？”

    “哪样？”付一杰愣了愣。

    “除了谢谢不会说别的了？”

    “那说什么？辛苦了？”

    付坤瞪了他一眼，捏着鼻子：“你是真傻还是假傻？”

    “真傻啊。”付一杰回答得干脆利索。

    “我知道你为什么没女朋友了，”付坤弯腰从地上捡起书包，“你去收拾东西吧，我在车棚等你。”

    付一杰胡乱书拾了书包和衣服，跑到车棚的时候没看到付坤，等了一会儿才看到付坤鼻子里塞着两团纸巾慢慢走过来了。

    “还出血吗？”他跑过去。

    “好多了，这不算事儿，就是有点太突然，给我吓一跳，”付坤把车推出车棚，说话声音带着鼻音，“可惜啊，花活没玩成。”

    “疼吗？没砸断吧？”付一杰突然想起了当年汪志强的鼻子，立马有点儿担心。

    “没断，你当你有多大劲儿呢？”付坤跨上车，往前一蹬，“上来，走。”

    付一杰跑了两步跳上车，脑袋顶着付坤后背，有点儿郁闷，确切地说，是越想越郁闷。

    本来一场挺漂亮的球，愣让自己收了这么个尾，耍个花活居然耍了付坤一脸血，这叫什么事儿！

    “一截儿，”付坤撒开了车把，双手背到身后按着付一杰的脸揉了揉，“真没想到啊。”

    “没想到你看我比赛看出鼻血来了么，”付一杰很快地用脸顶着付坤的手心蹭了蹭，“明天大家都得知道付坤他弟用球砸他脸了。”

    付坤乐了，笑了好一会儿才说：“我是想说，我没想到你打球都有这个水平了，我记着你以前打得没这么好啊，今天看完比赛，突然觉得你不像洋娃娃了。”

    “我早就不像了，你还没老呢记忆力就退化得这么厉害，”付一杰啧了一声，“我打得好么？”

    “嗯，我嗓子都喊哑了。”

    “大概是对手太弱显的，”付一杰谦虚地回答，心里很得意，虽说最后那一下玩砸了，但之前还是挺牛的，“你们班比赛的时候我也去喊。”

    “我给你弄个喇叭。”

    付坤骑着车到了院门外的时候，突然猛地一捏车刹，付一杰的脸在他背上撞了一下：“怎么了？”

    “那车……”付坤一条腿撑着地瞪着前面。

    付一杰一听，心里一紧，从后座上跳了下来，跟着往前看过去。

    公交公司宿舍院子外面的街边，停着一辆黑色的轿车。

    车型和车牌他都记得清清楚楚，这是吕衍秋的车！

    “她来了？”付一杰突然感觉到了害怕，她是怎么找到家里来的？

    “估计是……”付坤也下了车，盯着这辆黑色的轿车，“这是怎么找来的！”

    付一杰没有说话，这段时间吕衍秋一直没有再出现，他带着一丝侥幸的心理觉得也许她已经了解了自己的态度，不会再来找了。

    没想到现在突然在自己家门口看到了吕衍秋，这让付一杰一下整个人像是被当头浇了一盆冰水，之前的好心情瞬间荡然无存。

    “回家看看。”付坤推着车准备进院子。

    “不，”付一杰拉住了他的胳膊，“先不进去，现在回去，她万一拉着我说怎么怎么想我之类的，妈会心软的。”

    “她不拉着你也能说怎么怎么想你，妈不一样心软么？”付坤叹了口气。

    “不一样，”付一杰转身往院子对街的一个冷饮店走，“我跟你说红烧肉怎么好吃，跟一碗红烧肉摆在你眼前，能一样吗。”

    付坤愣了愣，觉得付一杰这形容有些神奇，但还是跟着他过了街，把车停在路边的树下，进店里买了两份刨冰。

    刨冰快吃完的时候，吕衍秋从院里低着头走了出来，手不时在眼睛上轻轻按两下，接着就上了车，很快地开着车消失在路的尽头。

    “走了，回家。”付坤站了起来。

    “哥，”付一杰没动，“你站在我这边儿么？我不走。”

    “什么事我都站你这边儿。”

    两人上楼的时候，碰到几个邻居，大家都看上去挺平静，吕衍秋应该是没有把事情闹得让楼里的人都知道。

    付一杰推开家门的时候，心跳得很厉害，现在他要面对一件自己完全没有能力处理好的大事，虽然他有自己的想法，却也知道有些事可能不并会简单地解决。

    老妈坐在沙发上，老爸站在桌子前往茶壶里放茶叶。

    “妈。”付一杰叫了一声。

    老妈转头看到是他，突然跳起来，冲过来一个巴掌甩在了他胳膊上。

    付一杰被这一巴掌打得一个踉跄，整个人都蒙了，从小到大，老妈没动过他一个手指头。

    “妈你干嘛！”付坤赶紧挡在付一杰前边儿。

    “还有你个脑子没沟的玩意儿！”老妈又一巴掌拍在了付坤背上。

    付坤觉得老妈这一掌功力相当深厚，拍得他感觉自己的舌头都快甩出去了。


------------

30 第三十章 蠢货！

    付坤的舌头没有被老妈一掌拍出来,不过老妈之后又补了一掌，把他还塞在鼻子里的纸巾团给拍了出来。『雅*文*言*情*首*发』

    “淑琴！你干什么！”老爸喊了一声，放下茶壶走了过来,“牙都让你打掉了！”

    “我没使劲儿！又不是如来神掌！”老妈转身坐回了沙发上,指着客厅中间,“你俩过来站这儿,我有话问你们。”

    付一杰走过去站好了，付坤先摸了摸自己鼻子,没出血了，又对着镜子照了照,把鼻子旁边的血迹擦了擦,这才慢吞吞地站在了付一杰身边。

    “我以前跟你俩说过吧？”老妈看着他俩，“说过吧？”

    “说过什么？”付坤有些莫名其妙。

    “我说有什么事要跟家里说！”老妈站起来吼了一声，“你俩多大能耐啊！这么大的事瞒这么久！打算怎么收场啊！怎么收场啊！”

    付坤一听这话，知道老妈是为了吕衍秋的事，他低下头没出声。

    付一杰咬了咬嘴唇，盯着老妈看了老半天，说了一句：“我不会跟她走，也不会认她，就这么收场。”

    “那也要告诉我啊！也要告诉我啊！也要告诉我啊！”老妈冲过去对着付一杰一边喊一边又拍又打的，“这都不跟我说！你俩想造反不怕我打死你们吗！”

    “妈！妈！”付坤赶紧过去护着付一杰，“听我解释！”

    “你走开！”老妈推了他一把，又对着付一杰的胳膊连甩了好几巴掌，然后一把搂住付一杰，“吓死我了，一点准备也没有啊，她突然就过来了，你妈心脏病发作十几回……”

    “我怕你们心烦，”付一杰眼圈儿立马红了，也紧紧搂住老妈，“我怕你们会劝我认她。”

    “这事认不认都得说清楚，这不是你俩瞒着撑着就能过去的事，”老爸在旁边叹了口气，拉了拉老妈，“好好说。”

    吕衍秋并没像付坤和付一杰之前想象的那样，是要来强硬地抢走付一杰。

    “一开始她是想商量一下想把你接过去住，”老妈喝着水，语气平静了不少，“但我不同意，我说我养头猪……”

    丢丢趴在沙发旁边哼哼了一声，老妈看了它一眼：“我说我养只狗养了这么多年，付出了多少，钱，意念……”

    “是精力。”老爸纠正她。

    “对，精力，就算她再有钱，精力也补不回，我可不干这么亏本的买卖。”老妈一仰头把杯子里的水一口都喝了。

    “……妈。”付坤对于老妈的说法有些无奈。

    “她就没坚持，只说想经常走动一下。”老妈看着付一杰，似乎是在征求他的意见。

    付一杰靠着墙，目光一直停留在窗外，半天才说了一句：“缓兵之计。”

    老妈顿了顿，放下杯子，想了一会儿才又开始说：“一杰，反正我已经说了，我不希望我的儿子被打扰，不过无论你愿意不愿意，妈妈都有一句话想要说，听不听得进去随便你。”

    “嗯。”付一杰转回头。

    “妈妈希望你开心轻松，不希望你……”老妈在自己胸口轻轻拍了拍，“这里有恨。”

    说完她看了看老爸：“老付，我是不是有点儿矫情？”

    “是。”老爸点点头。

    “我知道你的意思，不过，”付一杰拉着老妈在沙发上坐下了，盯着自己的手指，“她如果不出现，我根本不会想起她，要说恨不恨的，有些事对于我来说不是一个态度就能改变的，她想补救想走动，那是她的态度，我不关心。”

    “再过十年我可能会接受，但现在不行，我没那么宽容，我不是那样的人，”付一杰说完这些话，站起来回了小屋，把门关上了，过了两秒又打开门探出头来，“反正我不会离开这个家。”

    “我也不会让人把你带走！”老妈回答得斩钉截铁。

    付一杰缩回头关上了门。

    “他什么意思？”老妈看着老爸，又转头看着付坤。

    “短路了吧你，他现在就是恨吕衍秋，她想补偿想怎么样都行，反正一截儿不会原谅她，起码是现在不会，”付坤看看老爸，“我没翻译错吧？”

    “嗯，我看这事我们也不要说太多，吕衍秋也就是个商量的态度，是不是缓兵之计另说，”老爸想了想，“我的意见是，咱家的生活不要被影响了，该怎么过还是怎么过，跟以前一样就行。『雅*文*言*情*首*发』”

    “我也是这么想的。”老妈叹了口气，一扭脸看到付坤，又忍不住伸手往他背上拍了两巴掌，压低声音骂，“都怪你，这事早点跟我说，咱们也不用弄得这么措手不及，还得现场见招拆招！”

    “他不肯说，我都是撞上了他才说的，要不我也不知道这事呢，他就那样，自己不说，我也不敢随便说，他要不理我了呢？你不是花好多意念养了他很多年了么你还不知道？”付坤觉得自己这哥当得真费劲。

    付一杰躲在小屋里不出来，付坤也没进去，坐在客厅里跟老妈打听吕衍秋的事，总算是弄明白了付一杰这个亲妈为什么不要他。

    跟看电视剧似的。

    吕衍秋的父母都是大学教授，算是书香门第，吕衍秋生下付一杰的时候还没到19岁，据说她一开始打死也要养着这个孩子，但教授父母打死也不同意，折腾了一年，周围的压力越来越大，最后吕衍秋自己也扛不住了。

    正好这时候有上门提亲，男方家里是外地的，媒人跟男方家里没提她有个孩子。

    “大概觉得这样的名声以后想嫁人也难了，所以就……”老妈皱着眉。

    “所以就把一截儿扔福利院了？”付坤觉得跟听故事似的。

    “嗯，她是嫁过去外地，孩子肯定不能带走，她父母就把孩子放福利院了。”

    “靠，真是……”付坤觉得一方面能理解，一方面又特别不理解，“程青青还带着孩子呢！人怎么能挺住！”

    “要不说人和人不一样呢，性格啊家庭啊都不一样，再说青青背地里有多苦外人也不知道，”老妈站了起来，“跟你说多了你也不懂，小公鸡就会支着毛叫唤，我做饭去了。”

    “红烧肉，谢谢。”付坤迅速点了菜。

    “凭什么？”

    “凭我弟今天打球大出风头，还砸我一鼻子血，”付坤嘿嘿乐着蹦着过去推开了小屋的门，往躺在床上的付一杰身上一扑，“饿虎扑食！”

    “哎！”付一杰被他这一扑吓了一大跳，反应过来之后吼了一声，“付坤你高一了你自己是不是不知道！”

    “知道啊，我还知道你初一了，”付坤躺到他身边，摸了摸他的脸，然后手伸扯着他裤子就要往里摸，“把你小**磕断了？来，哥帮你接上……”

    “尿你一手。”付一杰揪着自己裤腰。

    “你丫真恶心，”付坤乐了，把手抽了出来，“心情好点儿没？”

    “本来也没多差，”付一杰笑笑，“有妈那句话就行了。”

    “一截儿，”付坤用手指勾了勾他下巴，“真别说，你说那些话的时候，我突然发现，你是真长大了。”

    “还成吧，”付一杰皱皱眉，叹了口气，“其实我就是有点儿记仇。”

    “这事儿没什么记不记仇的，搁谁身上都差不多。”付坤搂了搂他，突然觉得虽然这事没有完全解决，但心里却轻松了很多。

    付一杰不会被带走，这一点让他一下踏实了下来。

    吕衍秋就像前一次那样，没有再出现，至于老爸老妈背地里有没有跟她有过联系，付坤和付一杰不知道，但家里的生活在短暂的小混乱之后恢复了平时的样子。

    对于付一杰来说，这是最重要的，他想要的只是原来的生活，不需要任何改变。

    “哥，”付一杰站在车棚里，等着付坤锁车，“下午是你们班比赛吗？”

    “是，我让陈莉弄了个喇叭，你说要喊的，我等着呢。”付坤锁好车，把车钥匙勾手指上转着。

    “你们别输就行，要不我多丢人。”付一杰这段时间的篮球赛上很出风头，虽然他们班最后只拿了第三，但谁都知道2班有个打球特别帅的男生。

    “放心，我肯定不会用球砸你鼻子。”

    “砸了我也没你那么娇弱会流鼻血。”

    付坤是付一杰他哥，这事学校里不少人都知道了，所以付坤他们班比赛的时候，来看的人不少，付坤坐在场边看着围观群众的时候突然觉得压力巨大。

    “付坤，拿分主要就靠你了。”梁进拍拍他的肩。

    梁进是他们班体育委员，也是班队的队长，初中的时候校篮的队长。

    付坤斜了他一眼：“你是来当啦啦队的么？”

    梁进乐了，笑了一会儿才又拍着他的肩说：“咱俩得配合好，你三分我篮下，我拿了篮板你记得接应。”

    “嗯。”付坤低头把鞋带系好。

    其实他压力巨大的原因不光是这个，还因为对手是11o班，他们班队有体育特招生，替补的阵容都挺强大，早就放出话来了，要横扫高中部。

    付坤正低头折腾他的鞋呢，突然听到场边有点嘈杂，还没等抬头看，就听见了整齐的女生声音：“11o！最帅！11o！必胜！”

    最帅个屁！付坤在心里呸了一声，抬头顺着声音看过去，是11o的啦啦队。

    不过看了一眼他就愣了，冲旁边的梁进说了一句：“这nBa呢？”

    11o班的啦啦队队长估计是许佳美，她倒是把啦啦队弄得挺专业，十来个女生穿着统一的背心和短裙，白色的短袜，一人手里还拿了俩大毛团子，一喊口号就一块儿做动作甩着毛团子，看上去挺有气势。

    “咱班女生呢？”有人喊了一声。

    “这呢。”陈莉的声音从下方传来。

    付坤找了半天才看到了盘腿坐在地上扇着小折扇的陈莉，他们班的女生差不多全这个德性，或蹲或坐，跟对面整齐的美腿啦啦队一比，顿时就跟老乡集体进城似的。

    “这差距。”付坤忍不住啧了一声。

    “等着，”陈莉从她巨大的书包里掏了半天，掏出了一个喇叭，她站起来清了清嗓子，把喇叭举到嘴边，“洞拐洞拐，听到没？葡萄两块一斤两块一斤，有声儿没？”

    球场边的人顿时笑成一片，陈莉又清了清嗓子，声音很响地喊了一声：“谁最帅！”

    本来懒洋洋的女生突然全都蹦了起来了，整齐响亮地一起喊：“113！”

    “谁会赢！”

    “113！”

    陈莉手一挥，继续喊：“113！”

    “不一般！”

    “113！”

    “永不败！”

    喊完之后，女生们每人从书包里拿出一把塑料小圆扇一块儿哗哗扇着，扇面是一个蓝球，统一印着“113最牛”的大字。

    这一回合啦啦队算是没分出胜负，不过气氛一下紧张了很多。

    付一杰是在比赛快开始的时候拎着书包跑来的，一看到他，付坤顿时更紧张了。

    “你就坐这儿吧。”付坤指了指休息区的椅子，椅子都是从教室搬来的，初中部比赛的时候，队员都是站着或者坐地，高中部就比较讲究了。

    “嗯，”付一杰扫了一眼四周，“那是许佳美啊？”

    “没错，就跟她们班打呢。”

    “加油！”付一杰笑着往付坤屁上拍了一巴掌，付坤的屁股很紧实，弹性很好，他接着又拍了一巴掌，“加油。”

    “没完了？”付坤看着他。

    付一杰眯缝着眼睛笑了笑没出声。

    比赛开始之后，场边的加油声此起彼伏响成一片，两个班的啦啦队较着劲儿地喊，扇子和毛团子飞舞着。

    付一杰并不关心这些，他只盯着付坤。

    一开始他觉得付坤有点儿懒，不太带球，防守也不参加，看了一会儿他觉得这大概是故意的，付坤个儿挺高，但是比起对方的人要瘦得多，带球估计会被断。

    他们班的打法是，压着把球带到对方篮下，然后传给付坤，拿分基本靠他投篮。

    付一杰看得挺陶醉，其实他觉得付坤技术跟他差不多，还不会玩花活，但几个队员的配合比他们班要强多了。

    付坤投篮的姿势很漂亮。

    付坤假动作很漂亮。

    付坤被撞飞出去的样子……

    付一杰从椅子上跳了起来，付坤带球的时候被对方一个大个儿从边线撞了出去，把边上裁判席的桌子都撞歪了。

    付坤从地上被人拉起来的时候，膝盖和胳膊一大片擦伤，没过多久血就都渗了出来。

    裁判没有吹犯规，付一杰拧了拧眉，对方的动作很隐蔽，用膝盖和肩顶的付坤，但裁判的角度看不到。

    “换人吗？”梁进跑到付坤身边。

    “不用，”付坤活动了一下胳膊，“靠，劲儿真大，再使劲点儿我妈就该拿莲藕把我重新拼一遍了。”

    比赛继续，比分咬得很紧，两个班的人都有点儿拼了的意思。

    中场休息的时候，班上的女生给付坤喷了点药，他们班的替补里没有能像付坤这样投篮的队员了，所以下半场付坤还是继续上场。

    但付一杰看得出付坤的动作明显不像之前那么放得开，大概是害怕再受伤。

    付一杰觉得很心疼，但也很着急，付坤他们本来领先的比分被反超了两分，付坤接着两个三分都没有投进，似乎开始有些底气不足，再拿到球的时候开始求稳投两分了。

    但11o的人也很拼，他们拿下一个两分，对方马上回敬一个两分，快结束的时候，比分依然是付坤他们落后两分。

    陈莉拿着喇叭加油喊得嗓子都哑了，女生们没上场也全都是满脸汗珠。

    付一杰手心里都全是汗了，他甩甩手都能有汗水甩到旁边替补脸上。

    那人抹抹脸乐了：“你哥都没这么紧张吧。”

    “急死我了。”付一杰站了起来，挤到了陈莉身边。

    比赛马上要结束了，付坤他们还是落后两分，梁进抢到了篮板。

    全场像疯了一样喊，两个班的人都急了，这次进攻，进了两分就是平手，进了三分就是付坤他们赢，没进，就是11o胜。

    梁进大概也是爆发了，带着球横冲直撞地冲向对面半场。

    但只到中场就被防死了，三个人封死了他继续往前的路，他一咬牙，把球狠狠地从头顶扔了出去，吼了一声：“付坤！”

    付坤接住了跟炮弹一样传过来的这个球，往前带了没几步就再次被人拦住了。

    就是之前把他撞出去的那个大个儿。

    付坤停下了，拿着球，余光看了看身边，他们的人都已经被人盯人的防死，传球肯定会被断，这里离三分线都还有两三步距离，他要带球到篮下也没什么可能。

    “直接投！蠢货！”场边的喇叭里突然传出了付一杰的怒吼。

    “操！”付坤吓了一跳，但还是条件反射似地往前猛地一倾，做了一个要带球冲的假动作。

    对方跟着他很快地往后晃了一下。

    就在这个瞬间，付坤迅速起跳，把球投了出去。

    这个球他投得很急，力量也大，球砸中了篮板弹到篮框上，接着就开始转圈。

    一圈……

    两圈……

    “你丫进啊！”付坤喊了一声。

    随着他这一声喊，球转完第三圈之后落进了篮框。

    比赛结束，113以一分之差险胜。

    付坤最后这个三分起了决定性的作用，他被一帮人围着又是拍脑袋又是锤后背的折腾了半天才找到个机会钻出了人堆。

    “快去医务室看看。”陈莉扔过来一瓶水。

    “不看了，回家让我妈抹点儿香油得了。”付坤拧开盖子仰着头一通灌。

    “然后撒点儿香菜就能吃了。”苟盛这场比赛负责翻分，这会儿才算是完成任务了。

    付坤跟班上的人又闹了一会儿，拉着付一杰往校门口走。

    “咱俩谈谈。”付坤推了车出来往上一跨，斜眼儿瞅了瞅付一杰。

    “谈什么？”付一杰把书包挂到车把上，坐到后座。

    “谈你居然当着全场那么多人用大喇叭对着你哥喊蠢货！”付坤指着他，“你真牛逼！”

    “谁让你投个篮跟慢镜头似的，”付一杰看了看他的膝盖，“你还能骑车吗？”

    “不知道，”付坤弯了弯腿，顿时抽了口气，“疼，咱俩走回去吧。”

    “我来吧。”付一杰跳下车。

    “那你推吧，”付坤也下来了，“所以我就说你应该学骑……”

    付一杰跨上车，脚往车蹬子上一踩。

    “以后教你，今天我受伤了。”付坤挥挥手。

    “上来，我带你。”付一杰脚下一蹬，车稳稳地窜了出去。

    付坤愣在了原地，瞪着付一杰的背影半天才喊了一句：“你什么时候会骑车了？”


------------

31 第三十一章 痒痒肉

    “上不上？”.

    付坤回过神来,跑了几步追过去蹦到了车后座上：“你什么时候学的骑车？”

    付坤跳上车的冲力让付一杰握着车把的手晃了晃，车也跟着晃了晃，付坤顿时有点儿紧张：“你会不会骑啊！”

    “我这不正骑着呢么？”付一杰顺着学校门口的小斜坡滑了下去。

    车还算挺稳地下了坡,骑上大路了,付坤才又绕回了之前的问题：“你什么时候学的？”

    “不记得了。”付一杰回答。

    “放你的屁呢,这事儿能不记得？”付坤抱着书包,鞋时不时在地上蹭一下，给自己增加点现在是付一杰骑车带着他回家的真实感。

    “脚能够着俩脚蹬子的时候就学会了。”

    “什么时候能够着的？”付坤忍不住低头看了一眼,的确是能够着，还有富余,他突然就感慨了,付一杰脚够不着车蹬子是两年前的事了啊……

    “早就能够着了，”付一杰啧了一声，“你怎么当的哥。”

    “天天都带着你上学，我就没想你骑不骑车的事了，”付坤笑了笑，“还有点儿样子，我猜猜，张青凯教的吧？”

    “嗯，打球的时候我骑他车了，骑了一圈儿就会了，挺容易。”付一杰回答。

    “是不难，而且我弟这么聪明……”付坤突然想到一个小问题，“你之前都用他车骑着玩吗？”

    “没啊，就骑了一次。”付一杰很轻松地回答。

    “什么？”付坤愣了，声音一下提高了不少，“你就骑他车骑了一次？”

    “嗯，这是第二次。”

    “停车！”付坤吼了一声，“你胆儿不小啊你连学带复习就一次你就敢骑了还带人？”

    “别乱喊，”付一杰偏了偏头，“这不是好好地带……”

    这话还没说完，25o的阿米尼的小细前轱辘碾着了一块石头，猛地晃了一下。

    从一中回家的这条路正在修，路面是铺好了，但路两边还露着石子儿，前轱辘这一晃，直接就晃下了路面，冲到了小石子儿堆里。

    付一杰顿时感觉到手里的车把开始颤抖，车也开始左右摇晃。

    “啊！”他喊了一声。

    付坤赶紧腿一撑地从后座跳了下去，一只手拉着后座喊：“下来！”

    付一杰完全没有骑车经验，一边晃一边努力想要控制车把，腿还在蹬，付坤一下没拉住，车继续晃着往前冲。

    “撒手跳撒手跳撒手跳撒手跳……”他跟在后边儿一通喊。

    付一杰在车撞向路边绿化带之前最后一秒，终于松了车把从车上跳了下来。

    自行车撞在了绿化带的水泥沿儿上，挣扎着跳跃了几下，倒下了。

    “让你停你不停！让你下来不下！你想什么呢！”付坤吓出一身冷汗，冲过去对着付一杰就吼，这要连人带车扎绿花带里摔出点儿什么伤，他回去就得让老妈给拆了。

    “我想把车停下来。”付一杰也吓得不轻，瞪着躺在地上的自行车。

    “想停车请捏闸宝贝儿，你捏闸啊！”付坤过去把车从地上拽起来，捏了捏车闸，“就这玩意儿，捏！你的，懂？”

    “一着急就忘了。”付一杰叹了口气，他学会骑车是很久以前了，一直也没骑，今天本来是想显摆一下，结果弄砸了。

    “你这叫会骑车呢？捏闸都能急忘了，顺公交公司那个破篮球场骑一圈儿然后你就敢带着人往大街上冲了啊，”付坤把车推回路面上，“行了，推回去吧，回家在院儿里先练练再……”

    “我来。”付一杰过去把车把从付坤手里抢了回来，又跨了上去。

    “干嘛？”付坤瞪着他。

    付一来没说话，脚一蹬，车又窜了出去：“上来！”

    “付一截儿你神经病啊？”付坤无奈了，“你骑吧我走回去。”

    “上来！”付一杰回头吼了一声。

    付坤跟着跑了两步，最后一咬牙跳到了后座上：“靠，你是不摔死我不罢休啊。”

    跳上车的时候他努力控制了一下速度，尽量身轻如燕地蹦了上去，怕动作大了付一杰控制不住。

    付一杰这回没再出什么问题，一路还算平稳地回到了家，在楼下停车的时候他狠狠地捏了一把车闸，车发出一声惨叫，猛地停下了。『雅*文*言*情*首*发』

    付坤没扶着，直接往前一撞，脸扣在了付一杰后背上。

    “报复呢你！”他往付一杰腰上掐了一把。

    付一杰猛地扭了一下，胳膊肘差点儿砸付坤脸上，捂着腰跳下车之后，他才笑着说了一句：“别捏我痒痒肉。”

    “傻货，”付坤乐了，锁了车往楼上走，“小时候觉得你全身都是痒痒肉，碰一下就满床打滚，我还以为现在都长没了呢。”

    “现在也全身痒痒肉，只是你也不挠我痒痒了啊。”付一杰跟在他身后，拎着两个书包。

    “谁这么大人了还玩这个的。”

    “我啊。”

    付坤扭头看了他一眼：“行，晚上你别睡了，我挠你一宿给你挠过瘾了为止。”

    付坤胳膊上的擦伤不算严重，但膝盖上那一大片看着有点儿吓人，面积挺大，还有几道被划伤的口子。

    “伤员好可怜哟。”老妈瞅了他一眼，转身去厨房了。

    老爸今天休息在家，于是找了点碘酒出来：“消消毒就行，别的不用管，过几天就好了。”

    “我不擦那个，疼，”付坤小心翼翼地把衣服裤子都脱了，穿条裤衩在屋里转圈躲着老爸，“我真不擦，擦那个我宁愿再摔一次了。”

    “你是个废物。”老爸很简单地总结了一下。

    “谁废物？”付坤停下。

    “你啊。”

    “哎行行行，擦吧，”付坤往沙发上一躺，“这激将法从小用到大，也不更新换代。”

    “一直管用呢，为什么要换。”付一杰在旁边笑了笑。

    咬着牙让老爸往伤口上涂满碘洒之后，付坤把电扇拧到最大对着自己的脸，开始呻|吟，声音被电扇搅出了颤音：“疼~~~~~~~死~~~~~了~~~~~~要~~~~~命~~~~~啊~~~~~~~”

    付一杰看着付坤，付坤背上还能看到今年夏天晒出来的浅浅的背心印子，目光再往下，是付坤的腰和屁股。

    今天在场边拍付坤屁股时那种很有弹性的手感似乎还能感觉得到，他站了起来，走到付坤身后，对着他的屁股一巴掌拍了过去。

    的确是。

    “干嘛你~~~~~~~~~”付坤还对着电扇。

    “你屁股很弹。”付一杰往他屁股上掐了一把。

    “没事儿干~~~就擦地~~~~”

    付一杰笑了笑，搂住付坤的腰，把鼻尖顶在他后背上。

    “一身汗味你不嫌恶心啊，”付坤总算没再对着电扇说话了，他迈了一步想去桌子上拿水，“松手，我喝水。”

    “喝呗。”付一杰没动，还是搂着他，跟着他也迈了一步。

    于是俩人就这么晃着走到了桌子旁边，又晃着走到了走廊上，再晃着走回屋里，付坤带着付一杰在屋里转了几圈：“行了吧？出汗了都。”

    “嗯。”付一杰松了手。

    “没事儿吧你？”付坤顺手在他脑门儿上弹了一下。

    “你是不是没痒痒肉？”付一杰觉得自己突然有些莫名其妙地紧张，于是随便找了句话打岔。

    “从天灵盖到脚心，一片儿痒痒肉也没长，完美无破绽，”付坤打了个响指，“你不都知道么。”

    “确认一下，”付一杰迅速拎起书包进了小屋，“我写作业了。”

    初一的课程还是挺松的，作业比小学的时候要少得多，楼里还有俩初一的，暑假就玩疯了，开学都一个月了，还处于疯玩的状态当中不能自拔。

    付一杰不同，每天按部就班，吃完饭写作业，写完作业还会严格按老师要求的预习，都弄完了，就抱本书坐那儿看，从夏飞家拿来的书很多，用箱子装着，付一杰平时要看的，就都码在桌上。

    付坤跟他正相反，吃完饭就看漫画，要不就画画，再不就跟孙玮俩人上街转悠，作业得留到实在困得不行了才会去写，写不完的就扔一边儿，第二天早上去学校抄陈莉的。

    孙玮八点多打了个电话约付坤出去玩，付坤在小屋里换衣服的时候，付一杰还趴在桌上写作业。

    “跟我出去么？”付坤凑到他旁边问。

    “不去。”付一杰摇摇头。付坤跟孙玮出去，他很少会跟着，没什么意思，这俩就一个去处，就是广场那边新开的电玩城。

    而且他俩去那儿，十次有七次，都是夹娃娃，剩下三次就是篮球机。

    一开始付一杰不知道付坤是怎么把夹来的娃娃卖掉的，后来弄明白了，陈莉每星期都会拎着一兜娃娃去kTV和电影院门口卖给小情侣，十块钱一个。

    “我给你带吃的回来，想吃什么？”付坤搂搂他。

    “鸡翅，”付一杰看了看他的胳膊，“你都这德性了还出去啊？碰一下蹭一下又破皮儿。”

    “没事儿，又不跟孙玮搂着。”付坤嘎嘎乐了两声。

    “是去夹娃娃么？”

    “嗯，夹几个吧，你要么？给你夹只猪。”

    “不要，”付一杰趴到桌上，“能夹几个啊？”

    “谁知道，服务员不来捣乱就能多点儿，上回刚夹了四个，一个小子就过来把娃娃都重摆了一次，”付坤挫挫牙，“给我恨的。”

    晚上付坤回来的时候十点多了，因为出门是趁着老爸老妈在卧室里数存折玩的时候溜出去的，所以回来的时候他被老妈关在门外不许进屋。

    “一星期俩晚上出去玩就差不多了，没人管你，这星期出去都四回了，你巡夜呢！有工资发没有啊？”老妈站在窗户边。

    付坤站在走廊里嘿嘿乐：“下星期都不出去了。”

    “外边儿有蚊子吗？”老妈敲了敲纱窗。

    “有，”付坤赶紧抬起胳膊，“看，都咬三个包了。”

    “一共就这三个？”

    “腿上还有，”付坤低头数了半天，“一个六个，咬死我了。”

    “凑够二十个再进屋吧。”老妈转身回到沙发上坐下了，和老爸一块儿喝茶看电视。

    “妈！”付坤急了，“这都秋天了，蚊子统共就这么几只，都已经吃饱了，上哪儿凑得出二十个啊！”

    “今天凑不出就凑到明天啊，明天凑不出就后天啊……”

    “得。”付坤一咬牙，扭头走了。

    “我哥离家出走了？”付一杰从小屋里探出脑袋。

    “他敢，离了这个家，他上哪儿再找个这么舒服的家去，慈祥的妈妈，威严的爸爸，小白兔一样的弟弟，”老妈喝了口茶，“是不是，老付。”

    “是，估计也就是在院里蹲着。”老爸点点头。

    付一杰转圈儿把家里所有的窗户都看了一遍，都没看到楼下有付坤的影子，哪儿去了？

    半小时以后，付坤很愉快地跑回来敲了敲门，在外头喊：“二十个，够了！”

    “哟我儿子真厉害，”老妈笑眯眯地跑过去开了门，“上哪儿凑的？”

    “厕所。”

    “哎哟真讨厌，洗澡去！”老妈捏着鼻子喊。

    付坤一边乐一边进了小屋拿衣服，把手里一个小袋子扔到了付一杰桌上：“送你的，没夹着猪，夹了头小驴。”

    付一杰看了看，里面用食品袋装着俩鸡翅，还有一只小灰驴，就比一个拳头大一点：“你拎着鸡翅进厕所呆了半小时？”

    “就挂咱窗户下边儿，你当你哥傻的么？”

    “夹了几个？”付一杰把鸡翅拿出来啃着。

    “七个，被赶出来了，我让孙玮拿去卖了，”付坤脱掉了身上的衣服，光着膀子，“我去洗澡，你去么？”

    付一杰看着他，好半天才说了一句：“不了，我晚点儿洗。”

    付坤甩着毛巾出去了，付一杰莫名其妙地觉得松了口气，抱着书躺到床上，盯着床柱子发呆。

    不知道为什么，这几天他老觉得看到付坤的时候会有一种奇怪的感觉，但又说不上来这感觉到底是怎么一回事。

    就觉得老想靠着付坤，或者是搂着，再要不就想摸摸他，看到付坤光着的身体时，他会突然有些喘不上气，身上像有风吹过一样麻酥酥的。

    偶尔心里还会奇怪地紧一紧。

    这究竟是为什么，他还没想明白，或者说，他还没来得及想。

    再或者说……

    付一杰有些烦躁地把手里的《山海经》举了起来，盯着看。

    书页空白的地方，有夏飞写上去的一行字，他的书里经常能看到这样的字，不是什么感言，也不是读书笔记，句子往往跟书的内容完全没有关系。

    出着太阳就下雨了。

    付一杰不知道夏飞的这行字是什么意思，又是在什么情况下写上去的，他盯着这行字看，一直到付坤脑袋上顶着毛巾洗完澡回来了，他才放下了书。

    手都举酸了。

    “你看书这姿势也不怕砸脸。”付坤准备往上铺爬。

    “你上床这姿势也不怕出溜下来。”付一杰看着他。

    付坤受伤的右膝盖打弯儿会扯着疼，所以他现在只能拽着上铺用一条左腿往上蹦，他挂在楼梯上乐了：“谁让你也不长个儿，要不就能把我抱上去了。”

    “你睡下边儿呗。”付一杰下了床，两下爬到了上铺。

    付坤伸手在他腰上捏了一下：“学会心疼你哥了啊。”

    付一杰很快地团了团身体，忍着笑：“我一直都心疼你。”

    付坤在下铺躺下了，舒展了一下胳膊腿：“哎，搬了新家，就不用这么爬上爬下了。”

    “你不写作业了？”付一杰从上铺够出脑袋盯着他。

    “啊……”付坤闭上眼睛，“困……啊……”

    付一杰把拿在手里的小灰驴砸到付坤脸上，付坤眼皮都没动一下，又哼哼了两声就没了动静。

    真睡着了？

    付一杰探出身体，倒挂在上铺：“哥。”

    付坤没反应。

    “你不挠我痒痒了啊？”

    付坤没动。

    “付坤，”他又小声叫了一声，“小坤坤？……蠢货？”

    就这称呼，如果是付坤装睡，这会儿肯定得睁开眼睛骂他了，结果付坤依然就那么躺着一动不动，看样子是真睡着了。

    付一杰也没动，就那么倒挂着静静地看着付坤。

    付坤偶尔睡觉不踏实的时候会翻来翻去，但大部分时间里，他睡觉很老实，基本一个姿势躺下去，醒的时候都不带换的。

    这是个优点，非常合适搓小摸的人。

    付一杰盯着付坤缓缓起伏的胸口，付坤今天睡得很沉，不知道是不是摔累了……

    就这么瞪了不知道多长时间，付一杰突然觉得自己鼻子有点痒，刚动了一下想用手摸摸，一滴水从鼻子里滴了下去。

    付一杰一阵恶心，怎么鼻涕都出来了，真丢人，还好没滴到付坤脸上。

    他用手揉了揉鼻子，准备下床去拿点纸擦擦，但一低头就看到了手上的血迹。

    报应了！

    （这章复制粘贴的时候作者帕金森发作抽抽了，所以内容有重复，为了不影响阅读，我删掉了，但是V文修改之后的字数不能低于之前的字数，所以我只好在这个括号里补够字数，这里多出来的字我会在下章补在作者有话说里。

    请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。请忽略这一坨因为作者哆嗦而产生的东西。一二三四）


------------

32 第三十二章 同性恋

    付一杰觉得有点儿头晕,捏着鼻子从上铺跳下来的时候没站稳，站姿保持了两秒钟之后，他一屁股坐在了下铺的床沿上。『雅*文*言*情*首*发』

    刚准备站起来溜出去处理一下自己鼻子的时候,手突然被付坤一把抓住了。

    他下了一跳,付坤之前睡得挺沉的,这是被自己一屁股震醒了？

    “哪里逃！”付坤趴在床上,抓着他手腕子，半个脸埋在枕头里,嘴都被挤歪了，声音迷迷糊糊的。

    “付坤？”付一杰盯着他看了一会儿,发现付坤没睁眼,梦话？

    “……跑就揍你。”付坤又嘟囔了一句。

    付一杰确定他是在做梦，付坤做梦爱说梦话，而且基本都是能听懂的，偶尔还会唱两句。

    “没跑，”付一杰低声说，小心地把手慢慢抽出来，“有本事来揍我啊，来揍啊……来啊……”

    付坤没醒，付一杰拿了自己的毛巾跑到水池边，洗了半天，把血给止住了，头好像也不晕了。

    脑充血了吧大概是。

    付一杰叹了口气，拿了毛巾往回走。

    经过夏飞家门口时，他停住了脚步，站了很长时间。

    有一瞬间他有一种错觉，夏飞就靠在门框边看着他，就像以前他睡前去厕所经过时那样。

    但现在，没有人，夏飞家的门是关着的，许姨和夏叔大概已经睡了，屋里也没开灯。

    付一杰低着头回了家。

    付坤已经不再是趴着睡，换回了四仰八叉的睡姿，拧着眉睡得像是被谁刚揍了一顿似的。

    付一杰把盖在他膝盖伤口上的小毛巾被掀开了，这伤的状况，付坤估计得有一星期腿打弯会疼。

    那明天还是自己骑车吧，付一杰咬咬牙，绝对不会再摔了！

    “缺心眼儿。”付坤嘟囔了一句。

    付一杰盯着他的脸，不知道梦到谁了，不过应该是男的，付坤再讨厌一个女生，也从来不会说出让女生没面子的话来。

    “谁缺心眼儿？”付一杰弯下腰凑到他耳边问。

    “孙玮。”付坤嘟囔着。

    付一杰手撑着床笑了半天，本来想再问一句，那你弟呢，但最后还是没问，他怕把付坤吵醒了。

    付坤睡着了和醒着的时候差别挺大的，平时看付坤就觉得这人拽得很，有点儿不耐烦的时候全都挂在脸上，但睡着了就不同，看起来很乖。

    付一杰盯着他脸看了一会儿，伸手在付坤鼻尖上摸了一下。

    付坤吸了吸鼻子，哼哼了一声。

    付一杰觉得付坤这声哼哼像带着毛的什么东西轻轻抚过身体，让他心里一阵酥软，无法形容的感觉，身体里突然有些发热，脑门儿上似乎有细小的汗珠冒了出来。

    心跳猛地有些过速，付一杰感觉自己身体都跟着自己心跳有些晃动了。

    他想直起身回到上铺去睡觉，挺困的，但想是这么想，人却没有动，还是那么撑着床保持盯着付坤的姿势。

    对于自己心里莫名其妙想要亲付坤一下的想法，他有些不能理解，以前想亲付坤，是因为好奇，后来也亲过，还舔过，但都跟现在不同。

    他慢慢低下头，很轻地在付坤嘴唇上碰了碰。

    付坤嘴唇上还带着牙膏香味，桔子味儿的，付坤有个毛病，爱用儿童牙膏，从小到大，他都用儿童牙膏，桔子，草莓，柠檬轮着来。

    桔子味儿是付坤最喜欢的，好闻，付坤吃过，说是还挺甜的。

    甜么？

    付一杰在他嘴上舔了一下，没味儿，犹豫了一会儿，他轻轻往下压了压，舌尖很小心地钻进了付坤的唇间。

    没尝到什么甜味，付一杰本来想再往里，但碰到了付坤的牙，他只能停下。

    接吻是怎么回事，他已经不再像当初那么迷茫。『雅*文*言*情*首*发』

    他早就从付坤的那些漫画书里弄清了，付坤甚至已经画过很多接吻的图，只是他俩没有再探讨过这个话题。

    舌头纠缠在一起的感觉，他有些想试试，跟付坤。

    这种念头一旦冒了头，就很难再压下去。

    但他没敢再继续，如果把付坤吵醒了，发现自己这样，肯定会一掌拍开他，再骂一句神经病，真恶心。

    付一杰的身体突然僵了，几秒钟之后他猛地直起了身。

    夏飞和张青凯拥在一起亲嘴儿的画面向他扑了过来，他连着退了好几步，靠到了小屋的门上。

    这是……变态。

    不，不是。

    但别人都会这么说。

    付坤也一样，付坤说过只是因为那是夏飞和张青凯他才不觉得恶心。

    付一杰突然有些透不过来气，他转身出了小屋，在客厅里灌了两大杯凉水，才让自己慢慢平静下来。

    往上铺爬的时候，付坤突然翻了个身，他吓得差点从架子上打滑摔下去。

    躺下之后，捏着枕巾搓了不知道多久他才慢慢睡着了。

    他睡觉很少做梦，看了鬼片不会做恶梦，碰上什么大事，也基本不会日有所思夜有所梦，像付坤那样说梦话更是从来没有过。

    但今天他好象做梦了。

    梦里全是付坤，光着膀子只穿着内裤的付坤，站在澡房喷头下的付坤……还有……跟他紧紧搂在一块儿的付坤……

    早上他被付坤在下铺发出的惨叫惊醒时，全身都是汗。

    这都入秋了，居然还能这么出一身汗。

    付一杰躺在床上没动，盯着上面的柜子，脑子里还全是梦里的情形，那种真实的跟付坤肌肤紧贴的感觉让他很长时间都回不过神来。

    “怎么了？”老妈的声音从客厅传进来。

    “没事儿，”付坤在下铺咬着牙，“我睡觉大概是直着腿，现在一打弯跟撕破了皮儿似的，疼死我了！”

    付一杰这会儿才反应过来了，猛地坐起身，跳下了床。

    “破了？”他蹲到床边，看到付坤膝盖上的伤又渗出了血。

    “动动就好了，”付坤站了起来，在他头发上抓了抓，“今儿你带我……不，咱俩还是走着去学校吧。”

    付坤在他脑袋上这两下抓得很舒服，他又一阵迷糊，半天才说了一句：“我带你。”

    “我怕你摔我，我再摔一次这伤估计就得缝……”

    “不会。”付一杰站了起来。

    “就你昨天那个水……”

    “我说了不会就是不会！”付一杰踹了一脚床沿，“你怎么这么多废话？”

    付坤愣了愣，扭头盯着他看了好一阵才说：“你带，带带带带，让你带不就行了，大清早的发什么火。”

    付一杰没理他，拿了牙刷出去了。

    挤牙膏的时候付一杰看到了付坤的桔子牙膏，犹豫了一下，拿过来挤在了自己牙刷上。

    刷牙的时候一股熟悉的桔子香飘进他鼻子里，让他猛地又回想自己昨天晚上偷偷摸摸的那个“吻”，腿立马有一瞬间地发软。

    “用我牙膏了？”付坤不知道什么时候过来的，在他背上拍了一巴掌。

    付一杰吓了一跳，一口牙膏沫子全咽了下去，趴着水池边一通干呕。

    “哎哎哎，咽了？”付坤赶紧拿杯子接上水递给他，“你想什么呢，这都能吓着你？”

    “没事儿。”付一杰漱了漱口，吐出嘴里的沫子之后深深吸了口气，这到底是怎么了！

    “甜么？”付坤乐了，趴到水池边够着脑袋瞅他，“桔子味儿最好吃了。”

    付一杰没理他，拿过毛巾胡乱洗了洗脸，抽出那支儿童牙膏扔到付坤身上：“你慢慢吃。”

    “我今天吃柠檬的换换口味。”付坤继续乐。

    付一杰骑车带付坤去学校，付坤跳上车的时候，他已经不会像昨天那样晃了，骑得还不错。

    付坤坐在后面表扬他：“要说我弟就是聪明，这第二回带人就这么稳了。”

    “反正肯定不会摔着你。”付一杰盯着路，要说带人，他应该没什么问题了，但这车轱辘特别细，地上有个石子有条缝什么的，都能让车晃好几下的。

    “过几天熟了可以学着撒把了。”付坤拍拍他。

    “不学，你好了还是你带我。”付一杰回答。

    “为什么啊？要不让妈再买辆车，咱俩一块儿骑。”

    “不。”

    “嘿你这小孩儿真奇怪。”

    付一杰没说话，付坤这种坐后座上从来不扶东西的人当然想不明白他为什么会这样。

    坐在后座上楼着付坤腰，或者是摸一把碰一下，大概是唯一不会被付坤叫“撒手”和问怎么了的时候了。

    今天放学后的比赛，付坤没上场，对手是115班，实力比较弱，虽然大家还是喊得很卖力，不过比分拉得挺大，付坤他们班赢得没什么悬念。

    付一杰把车从车棚里推出来，坐在车后座上等付坤。

    远远看着付坤过来的时候，他皱了皱眉，付坤不是走过来的，苟盛背着他。

    付一杰是看完了比赛才过来等着的，他知道付坤没上场，不可能再受伤，居然让别人背他？

    走到车棚旁边的时候，付坤从苟盛背上跳下来：“还成，挺稳！”

    “狗屎运！”苟盛拿着个硬币抛了一下接住，再抛再接，“看，现在都是背面了！”

    “晚了，”付坤笑着说，往付一杰腰上掐了一下，“哥带你吃东西去。”

    付一杰被他这一掐一阵痒痒，差点从车上摔下来。

    付坤大概是今天跟陈莉分了卖娃娃的钱，带着付一杰去了学校旁边新开的一家专卖甜品的店。

    甜品店是个挺新的玩意儿，各种新口味都挺好吃，付一杰爱吃甜食，但因为价格的原因他很少去吃，同样的钱，买别的可以有一大堆了。

    虽然付坤最近钱似乎攒下不少，但付一杰不知道付坤攒钱是要干嘛用，所以他只是意思意思地吃了一份红豆酸奶。

    回家锁好车，准备上楼的时候，付一杰跑到楼梯口蹲下了。

    “干嘛？”付坤看着拦在他面前的付一杰。

    “上来，背你上去。”付一杰说。

    “不用背，能上楼，我今天上楼下楼好几趟也没事呢，”付坤弯腰搓了搓他的脸，“哎哟真感动。”

    “那就上来！”付一杰拉拉他的手。

    “我怕你背不动……”付坤犹豫着，付一杰猛地回过头，他下意识地觉得这小子又该吼了，赶紧往付一杰背上一扑，“背！”

    “好好趴！”付一杰被他猛地这一扑撞得直接跪在了楼梯前，手撑了一下地才没让付坤从他头顶窜出去，“你故意的吧！”

    “怎么可能，”付坤调整了一下姿势，在付一杰半蹲着摆好马步之后才慢慢趴到他背上，“我背你的时候怎么没这么费劲？”

    “因为我那时小，”付一杰站起来开始上楼，想了想又说，“而且那时我个儿也小啊，腿……那么短。”

    付坤在他背上乐得不行：“宝贝儿这可是你自己说的啊，我什么也没说。”

    “你最好别说。”付一杰笑笑。

    “哎哟怎么了这是？”上到三楼的时候，老妈拿着条鱼站在厨房门口，看到他俩上来，吓了一跳，“你哥被人打断腿了？”

    “不念着我好呢！”付坤喊，“一截儿非要背我上来，不让背就揍。”

    “吃糖醋排骨吗二宝贝儿？”老妈指了指厨房，“刚做好的，快把你哥扔了来吃两块儿尝尝。”

    “还是扔家里吧。”付一杰听到糖醋排骨立马来了精神，背着付坤一溜小跑回了家，把付坤往沙发上一扔，扭头又往厨房跑。

    付坤从沙发上跳起来跟在他身后一块儿跑：“你何苦呢……”

    老妈今天又做了一桌好菜，为了庆祝终于拿到了新房子的钥匙。

    “什么时候能搬？”付坤夹了块清蒸鱼，把鱼皮撕下来之后，鱼肉扔到了付一杰碗里，他吃鱼只爱吃皮，付一杰是来者不拒。

    “随时，我和爸爸商量了一下，装修什么的就先按简单的来，旧家具能用的先搬过去，然后再买点儿新的，省点儿钱，”老妈看看老爸，“是这样吧，爸爸？”

    “是的，妈妈，”老爸点点头，“交完补的房款咱没剩多少钱了，先从简吧。”

    “行，我无所谓，”付坤拿了个馒头慢慢撕着吃，“我跟一截儿的房间是哪间？”

    “上回看的时候不是说有阳台的那间给你们么，那间也大一些，够你俩折腾的，回头给你俩买两张新床。”老妈笑眯眯的，心情很好。

    付一杰张了张嘴，一句“一张大床就行”差点脱口而出，但他把这句话强行咽了下去，为什么非要跟付坤睡一张床？

    他之前没太想过，就觉得想挨着付坤，但现在他却不肯定了。

    “我有个想法，”付坤开口，“不要床行么？弄个榻榻米那样的，我看苟盛屋里就那样，特别方便，睡觉的时候一铺，平时还宽敞。”

    “行啊，你俩的屋你俩做主，”老爸看看付一杰，“一杰喜欢吗？”

    “嗯。”付一杰点点头。

    “那就这么弄，”老爸笑了笑，“这几天我就让我几个徒弟帮着搬点东西过去吧，一杰你屋里的书，我给你找个几个小箱子，你分开装一下，搬起来方便些。”

    “好的。”

    “那我的呢？我那些漫画书……”付坤插了一句。

    “看你弟的书装完还有没有箱子吧，没用的话你用肥料袋得了。”老妈挥了挥手。

    “凭什么我就得像个收破烂的？”付坤立马想象了一下自己拖着一肥料袋在瑟瑟秋风中前进的模样。

    “因为你那些书没字儿。”老妈说。

    “有啊！怎么就没有了！字儿还不少呢！”

    付一杰没再听付坤和老妈的争论，吃完饭之后他进了小屋，把自己的书整理出来之后，打开了放着夏飞书的大箱子。

    付一杰把书码在地上，一边整理一边一本本随手翻着。

    夏飞的书很杂，什么都有，中外古今，他还没有全部看过。

    他先把都挑出来放好，然后是各种历史书。

    把一套二十四史拿开之后，付一杰盯着下面的那本书愣了愣。

    《同性恋在中国》。

    看清书名之后，同性恋三个字像什么东西在付一杰心里重重地撞了一下，他的手有些发抖，拿起书之后，他看到了下面还有一本，《同性恋亚文化》。

    书都很新，他拿起来翻了翻，夏飞的书都会写着xx年xx月购于哪里哪里，这两本书却没有写，不光没写这些，也没有夏飞那些习惯写在书页边角处的话，整本书里都没有一个字，干净得像是刚从书店的书架上拿下来的。

    付一杰盯着这两本书，呼吸都有点儿不稳了，同性恋，同性恋……

    他知道同性恋这个词，也有个大致的概念，但第一次在一本书的封面上看到这个词的时候，内心的震动还是让他有些承受不住。

    “要我帮忙吗？”付坤突然蹦进了小屋，站在他身后问。

    “不用，”付一杰迅速合上书，把书向下扣在了地上，又拿了几本书压在了上面，“哥你帮我带丢丢出去散步吧。”

    （未完部分在作者有话说里）


------------

33 第三十三章 恋爱计划

    付一杰很少失眠,吃和睡，对于他来说，.

    但这一夜他几乎没有睡,付坤看完漫画睡觉的时候,他也关掉了自己床上的台灯,瞪着眼听着付坤的呼吸,确认付坤已经睡着了的之后，他又打开了台灯,继续看书。

    这本书带给他的震撼无法形容，他用了一个晚上的时间去看,去理解,去体会。

    这些内容对于他来说，近在咫尺却又似乎遥不可及。

    夏飞并没有刻意对他隐瞒过什么，但也从来不会更具体地说出自己的事，他的感情，他的感受，他从来不说，哪怕付一杰会问，夏飞也永远都会转移话题。

    而现在，这本书像一把钥匙，打开了一扇大门，付一杰从来没有想过的世界就这么一点点铺在了他面前。

    一个个真实的例子，一个个活生生的人，像夏飞和张青凯一样的人，也许还有蒋松，这些就像所有普通人一样生活在人群里的异类，在别人看不见的内心里充满着对自身的不认同，自我否定……

    污名化，挣扎，压抑，边缘人，弱势……

    窗外的天开始发白的时候，付一杰才合上了书，躺在床上盯着床顶的吊柜发呆。

    脑子里乱哄哄的，他不知道自己在想什么，甚至已经记不起这一夜他究竟看了些什么，这些让他惊讶的内容带来的震动超过了他的承受能力。

    他唯一还能清楚地记得的只有两件事。

    这样的人很多，比想象中的要多，这不是神经病，不是变态，不是流氓……但能这样想的人太少。

    自己有可能……是。

    不过后一点他并不完全确定，除了付坤他没再像这样喜欢过其他男的，可付坤是他哥哥。

    自己这究竟是喜欢哥哥，还是喜欢男人？

    付坤什么时候起床的他不知道，他今天甚至忘了应该起床跑步。

    直到付坤洗漱完了踩着下铺探了个脑袋上来，往他身上拍了一巴掌，他才猛地从纷乱得如同丢丢半个月没洗澡都打结了的尾巴毛一样的思绪中回过神来。

    “没睡好啊？”付坤皱了皱眉，伸手往他脸上摸了摸，“怎么眼睛里全是血丝？脸色也差，哪儿不舒服？”

    付坤的手指划过他脸上时，他闭上了眼睛，这种渴望触碰和被触碰的感觉，不可能是对哥哥该有的吧……

    “没，做梦了。”付一杰坐起来，脑袋有点儿发沉，老觉得顶着个大南瓜似的想晃，下床的时候差点儿大头冲下栽下去。

    这是付一杰第一次熬夜，感觉比付坤被揍了一顿一还惨。

    因为起得太晚，老爸老妈已经去上班了，付坤在他洗漱的时候翻了翻家里放药的小抽屉，给他找了几片感冒药。

    “我没感冒。”付一杰不肯吃。

    “谁知道呢，也许是没发作呢，这么没精神，吃两片儿预防一下。”付坤捏着他的脸，把药塞进了他嘴里，又递了杯水给他。

    付一杰只得把药给咽了。

    “今儿我带你吧，你这状态别摔了。”付坤慢慢活动着腿，他膝盖现在刚开始有点儿结痂的意思，但伸直了就打不了弯，打了弯就伸不直，每次都得咬着牙来回折腾，把伤口给活动得又有点儿出血才能动。

    “没事儿，你别弄了，看得我头皮都麻了。”付一杰拿了出书，抓了几个包子转身出了门。

    付一杰虽然没睡觉，但骑车带付坤的时候没有出什么差错，一直神经紧绷着。

    到了校门口，他下了车，推着车往里走。

    两边站着执勤的老师和学生，检查着装和发型什么的。

    这周执勤的学生里有许佳美，对于女生来说，戴着执勤的红袖章往门口一站，是件挺拉风的事，检阅进来的学生的同时也会被全校学生检阅，许佳美这种长得漂亮成绩又好还特爱出风头的女生，估计挺享受，脸上带着一丝矜持的微笑。

    自打上回在游戏厅跟许佳美交过一次手之后，许佳美见了付一杰就会马上换上冷脸，付一杰也懒得多看她。

    不过今天付一杰刚推着车往学校里走了没两步，就听见了许佳美的声音：“付坤！你过来！”

    付坤愣了愣，要搁平时，许佳美这么叫他，他真不见得就会过去，但今天人许佳美执勤，他犹豫了两秒钟，走到许佳美面前：“干嘛？”

    许佳美胳膊抱在胸前，抬了抬下巴：“你裤腿怎么回事儿？”

    付坤低头看了看自己裤腿，因为膝盖有伤，裤子蹭着会疼，所以他把裤腿给卷了起来。『雅*文*言*情*首*发』

    “瘸了呗。”付坤看着她。

    “那衣服呢？”许佳美继续抬下巴，“校服不许这么穿你不知道？”

    付坤的外套扣子没扣，平时他都会扣好，今天给付一杰找药弄半天，出门就没注意，他笑了笑：“忘了。”

    “快扣上。”许佳美也笑了笑。

    付坤只得低头扣扣子，手指刚碰到第一颗扣子，许佳美突然啧了一声就把手伸到了他面前，开始帮他扣下面的扣子。

    “动作真慢。”她笑着说。

    付坤有点儿回不过神来，许佳美这动作让他有点儿尴尬，当着这么多人的面伸手给他扣扣子，怎么看都让人感觉他俩得有点儿什么。

    “我自己……”付坤往后退了一步。

    “别动。”许佳美抓着他的衣领往自己面前拉了拉。

    付一杰本来站在一边等，一看这情况，转身推着车就走：“我先进去了。”

    “嗯，”付坤应了一声，但马上又喊了起来，“一截儿我书包！”

    付一杰大概是没听见，头都没回地往里走，走得还挺快。

    “哎，我书包，”付坤有点儿着急，直接抓着许佳美的手一甩，扭头就走，“我自己扣。”

    “啊，”付一杰走了几步突然停下来，回过头，“书包。”

    “你这逃跑呢！”付坤追过去从车把上拿下自己的书包甩到背上。

    “扣子。”付一杰指了指他的扣子，又往许佳美那边看了一眼，许佳美盯着这边，脸上的笑容已经没了。

    “嗯，”付坤低头一边扣扣子一边嘟囔，“许佳美是不是有病，突然这么贤惠，不知道的还以为我跟她过好几年日子了。”

    “谁知道你俩怎么回事。”付一杰笑笑。

    “你还不知道么？我成天跟你摽一块儿，出个门一准儿给你汇报跟谁出去的……”付坤扣好扣子，往他脑门儿上弹了一下，“行了，我去教室了，你记得锁好车。”

    “嗯。”

    初一开学一个多月之后，老师进行过一次摸底考试，付一杰全班第一，年级第三，于是老师按习惯安排付一杰做班长。

    付一杰在学习上不怕麻烦，但别的事不行，小学时候大队长没什么实质性的工作，初中这个班长就不同了，他打死也不肯干，最后老师只能强行安排给他个学习委员。

    今天，一向上课都很认真的学习委员付一杰同学，整个早上都在睡觉，从第一节课睡到第四节。

    第四节课是语文，班主任的课，班主任终于点了付一杰的名：“付一杰，你是不是不舒服？听说上午的几节课都在睡觉？”

    “头有点儿疼。”付一杰回答。

    “要不要去医务室拿点药？”

    “不用，现在好多了。”付一杰摇摇头，他不愿意什么病也没有早上吃完了感冒药中午再片儿头痛药。

    其实他虽然很困，却并没有睡着，一个上午的时间，他趴在桌上，没有听课，也没有睡觉，他只是在想。

    自己究竟该怎么办？

    夏飞已经不在了，他找不到第二个可以肆无忌惮说出心里想法的人，没有人可以像夏飞那样安静地听着他的小秘密，给他出主意。

    现在他只能靠自己。

    他既不能把自己有些奇怪的感情告诉付坤，也不愿意就这么给自己归了类。

    他是喜欢付坤，他从小就爱盯着付坤的一举一动，无论付坤什么样子，他都觉得好看，无论什么样的付坤，都能牢牢地吸引他的注意力。

    但那是在他最茫然的时候对他伸出了手，给了他一份温暖的人，自然对他会有不同的意义。

    他还没谈过恋爱，还没喜欢过别人呢……

    付一杰是个做事很有计划的人，学习计划，复习计划，跑步计划，丢丢减肥计划，他做每件事都会有计划。

    所以现在他给自己定了一个初步的计划，自己对付坤是怎么回事，没确定的时候先不管，这之前，他应该谈一次恋爱！

    是的，像付坤那样，跟个女生谈一次恋爱。

    不过这个计划执行起来却让付一杰很头大，完全找不到计划开始的契机。

    他从小到大十二三年的人生中，除了三年级的时候有一个女生说过喜欢他，小学毕业的时候班长以纪念为由送过他一个龙猫之外，就再没跟女生有过什么交集。

    他不爱说话，也不爱理人，打小听得最多的评价就是可爱。

    上初中之后也差不多，打完篮球赛之后，到是不少人都知道他了，但是他面对不熟的人永远沉默的性格……

    这种事，付坤应该有经验，可他开不了这个口去问。

    而且付坤被倒追的经验是有，主动出击的经验似乎也是空白，再说他最近沉迷于赚钱，也没见再跟哪个女生有什么了。

    付一杰被这个问题困扰了一个多星期，家里都要开始准备正式搬家了，他也没能开始自己的计划。

    晚上和付坤并排躺在床上揉肚子的时候，他忍不住叹了口气。

    “一截儿，”付坤坐了起来，“你上初中之后变化真大。”

    “大么？”付一杰看着他。

    “嗯，”付坤很严肃地点点头，“你有心事了，我能感觉到，要不要跟哥说说？”

    付一杰盯着付坤看了一会儿，突然有点儿不好意思，翻了个身脸冲着墙，沉默了很长时间他才突然说了一句：“为什么没女生喜欢我？”

    “啊？”付坤愣了，过了一会儿才贴着他躺下了，从身后搂了搂他，“怎么了？喜欢哪个小女生了？跟哥说，哥给你出主意。”

    “……不是。”付一杰被他这一搂，浑身都像过了电似的抖了一下。

    “你哆嗦什么，”付坤乐了，“又没捏你痒痒肉。”

    “你很久没这么抱我啦。”付一杰笑笑。

    “那不是天儿热么，天儿冷的时候我哪天睡觉不搂着你的，”付坤用手指轻轻弹了弹他耳朵，“我弟跟个小火炉似的，搂着可暖和了，来，跟哥说说是怎么回事儿？”

    “真没什么，就有点奇怪。”

    付坤嘎嘎乐了两声：“奇怪自己明明这么可爱漂亮，篮球又打得这么好，成绩又数一数二，为什么没姑娘表白呢？是么？”

    “没这么夸张……”付一杰觉得自己脸都红了。

    “我告诉你为什么，”付坤嘿嘿笑着，“也许咱家的人不觉得，你在家的时候挺好玩的，跟我在一块儿的时候话也多，但陈莉说过啊，你弟就是太不好接近了，知道不好接近的意思么？”

    “不知道。”付一杰闷着声音。

    “就是人小姑娘都不敢跟你说话，觉得你不爱搭理人，再有呢，”付坤说着说着又忍不住乐，“你说你……”

    “知道了！”付一杰猛地坐了起来，他知道付坤要说什么了，“我们班有一多半女生比我高，你不用说这个了。”

    “我没打算说这个啊，”付坤捂着肚子笑得不行，“你干嘛成天盯着这个事儿啊……”

    “乐意盯着！”付一杰皱了皱眉，什么谈恋爱，滚边儿去吧！他往付坤屁股上甩了一巴掌，“笑没完了啊！抽什么风！”

    “不笑了不笑了，哎哟，”付坤也坐了起来，搂着他往他脸上狠狠亲了一口，然后跳下了床，“我弟怎么这么可爱。”

    付一杰决定暂时放弃谈恋爱的计划，有些事也许并不需要刻意去证明，时间长了，自然会弄明白。

    等你真正喜欢上一个人的时候，你自己心里是会知道的，比谁都清楚。

    这是夏飞曾经告诉过他的话。

    总有一天你会知道自己真正喜欢的是谁。

    付一杰站在夏飞家门口，身后走廊上人不少，都是老爸的徒弟，过来帮他们搬家的。

    他站在夏飞以前常站的走廊边上，看着院子里的一辆货车，老爸的徒弟们正把从他家搬出去的东西往车上放。

    家具，各种电器，还有些杂七杂八的东西，在筒子楼里五六年的回忆都在那些东西里。

    还有身后这条走廊。

    和那些或是相互帮助，或是磕磕绊绊过的邻居们。

    “走吧，”付坤走过来拍拍他的肩，“咱俩骑车过去，爸妈跟大车走。”

    “嗯。”付一杰看了看夏飞家关着的门，他本来想跟夏叔和许姨道个别的。

    付坤看出了他的想法，在他耳边轻声说：“走吧，不要告别了，以后还能再回来看看的。”

    “为什么。”付一杰下意识地问了一句。

    “为什么，因为会想起小飞哥吧，”付坤小声说，拉着他的胳膊把他拽进了楼梯，“走吧。”

    新家离原来的筒子楼不远，是公交公司新的宿舍区，跟以前的院子不同，这个新建的宿舍弄得挺漂亮，看上去干净整齐，比以前乱糟糟的筒子楼洋气多了。

    新家在六楼，顶层，本来老爸老妈有机会挑三层或者四层，但关键时刻他俩高风亮节了一回，把机会让给了家里有老人的同事，楼里没电梯，老人上下楼不方便。

    搬过来的东西用了一个周末才算是收拾妥当了，老爸一边收拾一边悲伤地怀念他被老妈扔掉的一箱子破烂儿。

    各种铁钉，从旧电器上拆下来的零件，公交车上换下来的零件，还有从外边儿不知道哪儿捡回来的看不出什么部件的东西。

    老妈很愉快，一直欢乐地喊着可算找着个机会把这些东西都扔了！

    “站得高看得远！”全都收拾完之后，老妈站在阳台上一挥手，“每天上下楼还能锻炼身体，多好！”

    “好！”付坤在屋里吼了一声，屋里收拾得干干净净，榻榻米也已经弄好了，他躺在上面来回打着滚，这比之前的小架子床舒服太多了，“一截儿快来。”

    “干嘛？”付一杰正拿了块抹布擦着书架，这个书架是新买的，很大，他所有的书连同付坤的两箱漫画书全都放在了上面。

    “一块儿滚滚。”付坤一边滚着一边把衣服裤子都脱了，只剩了条裤衩，这新房子比起原来的筒子楼，还有一点最棒的，有暖气了。

    “一杰去跟你哥一块儿滚，”老妈跑去拿了个相机过来，“正好这卷胶片还剩几张，我给你俩拍拍。”

    付一杰觉得这种行为简直傻透了，但老妈明显很开心，于是他只得过去，躺在付坤身边，俩人从左边滚到右边，再从右边滚到左边，滚了好几个来回。

    老妈把胶卷都拍光了，这才满意地去准备做入住新家后的第一顿饭。

    付坤平躺着，手一下下拍着榻榻米，闭着眼睛不知道在哼哼什么，哼哼了很长时间他才长长舒出一口气：“一截儿。”

    “嗯？”付一杰躺在他身应了一声。

    “真舒服啊。”

    “嗯。”

    “宝贝儿，”付坤翻了个身，撑着脑袋看他，“你快生日了。”

    “嗯，”付一杰笑笑，他很喜欢付坤这么凑近他说话，“妈说给我报个跆拳道的班当生日礼物。”

    “练那个长个儿么？”付坤摸摸他的鼻尖。

    “不知道，就觉得好玩，”付一杰闭上眼睛，“能不提个儿的事么。”

    “还有什么想要的？”付坤把他脑门上的头发扒拉开，手指顺着他的脸勾划着，付一杰脑门儿全露出来的时候特别好看，以前付坤会照着他的样子画女孩儿，上初中之后，倒是不太像小姑娘了，但五官还是很精致。

    “你要送我礼物么？”

    “嗯，以前就送你几张画糊弄一下，现在你长大了，咱得弄个像样的礼物，”付坤打了个响指，“说吧，想要什么？”

    “我想想吧，”付一杰眯缝着眼笑了笑，他对付坤送不送他礼物并不在意，但生日还有一个月，付坤已经在琢磨这事了，这让他觉得很开心，“我慢慢想行么？”

    “行，想好了告诉我。”

    俩人都没再说话，付坤这么撑着脑袋又看了他一会儿，觉得胳膊有点儿酸，刚想躺平了的时候，付一杰突然睁开眼睛，抓住了他的胳膊。

    “哥，你亲我一下行么？”

    “嗯？行。”付坤低头在他脑门儿上亲了一口。

    “再来一下。”付一杰捏了捏他胳膊。

    付坤低头又在他鼻尖上亲了一口：“行了吧？”

    “再来。”付一杰伸手勾住他脖子。

    “你没事儿吧？今儿怎么这么粘了吧唧的？”付坤想拉开他胳膊，但付一杰搂得很紧，拽了两下都没拽动。

    “哥，”付一杰低声说，“你觉得我好看么？”

    “废话，我小从到大说了没一万次也有八千次了吧，你长得真漂亮，付一截儿同学。”

    “比你那些女朋友呢？”

    “哪来的那些啊，说得我有很多女朋友似的，”付坤啧了一声，“漂亮，比她们都漂亮。”

    “那再亲一下吧。”

    “你今天是不是看什么不健康的东西了。”付坤乐了，低头看着他。

    付一杰的睫毛很长，像两排小刷子，付坤伸手碰了碰，付一杰皱着眉，睫毛颤了好几下，他又摸了一下，付一杰干脆啧了一声闭上了眼睛。

    付坤凑过去在他眼睛上亲了一口，然后拉开他胳膊，伸了个懒腰站了起来：“以后别老这样了。”

    “什么？”付一杰还是闭着眼睛。

    “老让我亲你，万一爱上我了怎么办，”付坤嘿嘿乐了两声，“我这么英俊潇洒得没边儿了的人。”


------------

34 第三十四章 170.7厘米

    付坤的话让付一杰的心里轻轻蹦了蹦,接着就是隐隐的郁闷和不安。『雅*文*言*情*首*发』

    他渴望还能像小时候那样，随时搂着付坤撒娇，付坤会抱他,会没事就亲他两口,会背着他到处跑,但现在大家都长大了,相比孙玮跟孙潇兄妹俩每星期都要因为吵架绝交一次，付坤在自己粘着他的时候没有不耐烦已经很不容易。

    付一杰躺在榻榻米上叹了口气,比起自己究竟算是怎么回事来说，他更害怕付坤会讨厌他。

    “这个厨房真不错！”付坤在客厅里吼了一声,独立的厨房和卫生间让他非常愉快,来来回回地转圈参观。

    老爸把丢丢的窝安排在了厨房门口的小走廊里，付坤连丢丢的窝都没放过地趴地上冲猫在窝里打盹儿的丢丢盯了半天：“爽么？一搬家连你的窝都大了一圈儿。”

    付一杰看了看新卧室，这比起之前那个放着架子床用木板隔出来的小屋真是强了太多，不用开灯，屋里也很明亮。

    他去阳台站了站，能看得很远，吹着风站在高处远远看着四周的感觉让他心里舒服了很多。

    对筒子楼有很多不舍，但新家也带给了他很多惊喜。

    付坤吃完饭之后洗了三次澡，说是为了体验一把热水器的强大，洗完了穿条内裤带着一身水珠子就往阳台上跑，被风吹得连打好几个喷嚏之后再回屋，搂着被子在榻榻米上滚。

    “你晚上睡觉的时候能正常么？”付一杰有些担心。

    “不好说，”付坤把被子顶在头上包着，盘腿坐在榻榻米上，“按咱家这个档次的提升程度，我估计得兴奋一个星期。”

    “那我晚上睡地板上吧。”付一杰指了指榻榻米旁边的木地板。

    “怕我睡开心了踹你么？”付坤嘿嘿乐着，“你睡榻榻米上跟睡地板上有什么区别，都平的，我能一路滚到那边桌子下边儿去。”

    “你滚一个试试！”付一杰盯着他。

    付坤晚上倒是没滚到桌子底下，但滚出了被子的范围，付一杰为了不让他着凉，只得扯着被子一直跟着他，早上起床的时候俩人都在地板上躺着。

    新家新卧室，一人一张的写字台，大书架，这些东西冲淡了付一杰心里对某些不确定事物的不安。

    他依然会在看完别的书之后把那两本给他带来了无比震撼的书拿出来翻翻，之前他的重点都在案例上，现在他开始一点点琢磨书里对这些人这些事的分析。

    付坤并没有觉察到他的变化，依然还是老样子，上课不走心，放了学就玩，每周总得有个两三天晚上跟孙玮俩人到街上晃悠去，能让他专心趴在桌子前的事大概只有画画了。

    不过有一件事他一直惦记着，那就是付一杰的生日礼物。

    老妈在付一杰生日前半个月，给他在离家不远的一个跆拳道馆报了个名，每天放了学他都先骑车带付一杰过去扔那练一个小时。

    有时候他觉得这小子精力不是一般的旺盛，早上雷打不动带着丢丢下楼跑步，晚上放了学去道馆练一个小时，回来吃完饭带丢丢出去散步然后写作业，睡觉前还要看看书，这要换了他，估计早就累死了，人上课还能不瞌睡。

    生日礼物付一杰终于想好了，不过这礼物让付坤相当吃惊。

    “送我个沙袋吧。”付一杰拿着本书坐在地上。

    “什么？”付坤愣了。

    “沙袋，那种不倒翁散打沙袋，可以放在屋里玩。”付一杰比划了一下，眼睛还是盯着书。

    “……你要在咱卧室里放个沙袋？打拳的那种？”付坤瞪着他确认。

    “嗯，小点的那种就行。”

    “一截儿，你看我像沙袋么？”付坤蹲在他面前，“你会不会打顺手了，以后有什么不顺心地对着我就来几拳？”

    “硌手。”付一杰抬头打量了他几眼，笑了笑，屁股挺有弹性的，不过身上的确是挺瘦。

    “不至于吧，”付坤捏了捏自己肚子，“我觉得还成啊。”

    “那我试试吧。”

    付坤给付一杰买回了沙袋，就一个底座，上面杵着个皮筒子的那种。『雅*文*言*情*首*发』

    于是付一杰每天又多了一件事，打沙袋，拳打脚踢的。付坤画画的时候，付一杰就在他身后嘭嘭嘭连踢带踹，他老觉得哪天付一杰劲儿够大了，这沙袋早晚得倒下来把他连人带画砸扁在桌上。

    老妈对于他给付一杰买个沙袋回来踢着玩没什么意见，付一杰做什么事都有长性，不会新鲜几天就扔到一边，还能让老爸跟着也锻炼锻炼，老妈就对他哪来好几百块钱挺好奇。

    付坤也没细说，这些钱他攒了很久，想给自己买个透写台和水彩什么的，但是买完沙袋之后买水彩就不怎么够钱了，不过他无所谓，反正他画画也就是玩，现在付一杰玩沙袋，谁玩都是玩。

    不知道跑步，跆拳道，沙袋这三种运动方式中的哪种起了特效，或者说是到时候了，总之初二下学期开始，付一杰的身高有了让人惊喜的变化。

    具体他是什么时候开始窜个儿的，家里没人留意，就连每天跟他一块儿上学放学的付坤都没注意到。

    还是那天他俩回筒子楼看老邻居的时候碰上了张婶，张婶瞪眼看着付一杰，喊了一声：“这是一杰？都这么高了啊！快赶上你哥了！”

    付坤这才猛地发现，付一杰的脑袋顶不知道什么时候已经挨到了他耳朵边上。

    他等不及回家找皮尺，直接拉着付一杰到街上量了身高，机器里吐出来的小卡片上清清楚楚地写着，身高：17o.7厘米。

    付坤觉得很震惊，他俩算上假期，呆在一块儿的时间都超过两口子了，他居然完全没有感觉到付一杰在长个儿！之前他就觉得付一杰的校服穿身上有点儿怪，现在想想大概是裤腿儿有点短了？本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理

    付一杰盯着小卡片看了很长时间，嘴角的笑怎么也控制不住，这是他想要长个儿以来，头一回看到自己的身高不是以一厘米一厘米的长度往上。

    “171了。”付一杰盯着卡片说了一句。

    “没到呢，一米七点七，点儿！七！”付坤也站到了机器上，强调了一下准确数字。

    “四舍五入，171了。”付一杰拍拍手。

    “没听说身高还带四舍五……靠！”付坤拿过从机器里吐出的卡片看了一眼就吼了起来，“我怎么这么久才长一厘米！”

    付一杰凑过去看了看，身高：178.2厘米。

    “你大概是没得长了，”付一杰笑了，把下巴搁在付坤肩上，“是在等我么？”

    “那我178四舍五入是一米八。”

    “会算数么？178.2四舍五入是一米七！八！”

    “我四舍五入完了一米八，你四舍五入完了就一米七，”付坤把两张卡片一起放进口袋里，“就这么定了。”

    付坤嘴上逗着付一杰，但心里却对付一杰开始窜个儿这事不是一般地高兴，从小学起付一杰就一心一意想要长个儿，这都好几年了，总算是看到了明显变化。

    他一回家就嚷嚷着让老妈加餐庆祝付一杰长期几乎静止的身高状态终于有了质的飞跃。

    “我就说我家二宝贝儿不可能是矮个儿！”老妈捏着付一杰的那张小卡片来回看着，“将来肯定得玉树临风！”

    “现在就挺玉树的了。”付坤坐在沙发上看着付一杰，天天呆一块儿的人就是得专门看才能看得出变化，付一杰现在真已经不是从前那个用可爱来形容的小男孩儿了。

    “没错，哎老付你看，体重跟他哥差不多，这才是标准身材吧，坤子有点儿瘦，还好这俩人不打架，要不付小狗不是对手，”老妈把两张卡片放到老爸手里，又拉着付一杰上下打量着，“按说吧，都跟我一样高了，怎么我这么看着还是觉得二宝贝儿没这么高呢？”

    “小孩儿不显个儿，”老爸笑着说，“坤子以前窜个儿的时候我们不也没注意么。”

    “一截儿，”付坤伸长腿用脚尖在付一杰腿上碰了碰，“你这也长得挺猛了，骨头有没有疼？”

    “没，”付一杰拍拍腿，想起来付坤以前长个儿的时候老喊骨头疼，他好像没这感觉，“我大概没有骨质疏松……”

    “人一杰每天吃多少东西，营养跟得上，不跟你似的还没丢丢吃的多，”老妈边说边转身往厨房走，“还让我加餐呢，加了你吃么？”

    付坤今天吃得比平时多，老妈做了鸡翅，他爱吃鸡翅，啃完鸡翅再用鸡翅汁儿拌饭，能比平时多吃一碗。

    吃完饭他帮着老妈把碗洗了，然后揉着肚子进了卧室，付一杰正趴桌上写作业，他过去按着付一杰的脑袋一通揉，把付一杰的头发都揉成一团乱蓬蓬的才松手说了一句：“小不点儿，都长这么高了，真是不量不知道，一量吓一跳。”

    “爸妈上班忙，顾不上注意咱俩，不知道我长个儿了不奇怪，”付一杰低着头唰唰写着，“你天天看着我，也没发现，对我也太不上心了，孙潇胖了两斤孙玮都能发现。”

    “是，一发现俩人就为到底胖没胖吵一架，绝交三天，”付坤乐了，嘿嘿笑了半天，“人那是妹妹，多留心点儿很正常，我这儿一个弟弟谁成天盯着的，我要成天盯着你你不得烦死你哥。”

    “真不烦，”付一杰抬起头看着他，“真不烦。”

    付坤看着付一杰脸上严肃的表情愣了愣：“啊，那行，我以后多关心关心你。”

    “谢谢，真感动。”付一杰低头继续写作业。

    其实付坤对于自己究竟该怎么关心付一杰完全没概念，付一杰从小就是个让人特别省心的小孩儿，无论是学习还是生活，都不用人操心，自己所有的事都处理得很有条理。

    就算有什么事儿，他要不肯说，别人怎么问也不可能问出来，付坤这么多年还没从他嘴里问出过任何他不想说的事。

    这怎么关心？付坤只能每天盯着付一杰多看几眼，起码这小子要再长个儿了，自己能早点儿发现。

    再就是每天放学骑车带付一杰去道馆的时候，给他多买点儿吃的，练之前稍微垫垫，练完了出来就能吃点儿。

    “够么？”付坤把一兜吃的递给付一杰。

    “养猪呢。”付一杰打开袋子就乐了。

    “你正长着呢，多吃点儿吧，”付坤抬手想往他脑门儿上弹一下，付一杰很快地躲开了，他瞪了瞪眼，“过来让我弹一下！”

    “神经。”付一杰啧了一声，凑到了他面前，让他在脑门儿上弹了一下。

    付坤回到家的时候没看到人，老爸今天下午班不回来吃饭，但厨房里菜弄了一半，也没见到老妈人影。

    他正想喊一声的时候，听到卧室里传来了老妈的声音，像是在接电话。

    几个屋都有分机，但平时老妈没事很少会在他们卧室里打电话，还关着门。

    付坤有些奇怪，凑到门边想敲门。

    “也是，这大家都刚补完房款，谁家也没那么闲钱往出借的，”老妈的声音隔着门传了出来，声音很低，但付坤还是听清了，“要不你再问问老罗？他家孩子都上班了，手头应该松快点……”

    借钱？付坤愣了愣，家里也没什么事，为什么要借钱？

    再说之前老爸说要补房款的时候，还挺得意地跟他和付一杰显摆过家里的存折，虽说他俩都没去数过到底有多少钱，但看那架式，也不像是没钱啊。

    “嗯……我跟二姐说了，二姐意思是我们买房子借的钱还没还完就少出点儿……行你再问问，我明天也再打两个电话问问。”老妈低声说完，挂掉了电话。

    “出什么事了？”付坤站在门口，老妈一开门出来，他立马问了一句。

    “哎哟你吓死我了，”老妈往胸口上拍着，“悄没声儿往这一站吓死人了！”

    “怎么要借钱啊？”付坤伸手在老妈背上拍了几下。

    “你姥姥前段儿不是去医院体检么，查出来心脏有点儿问题……”

    “什么？我姥姥怎么了！”付坤一下就急了，姥姥跟他们家中间隔着俩城市，平时就过年的时候才能见着，但付坤印象中姥姥身体一向挺硬朗的，“去年她还骑个自行车跟老伙伴们一块去郊外捡蘑菇呢，怎么就心脏有问题了！”

    “你听我说完啊！”老妈推了他一把，“也不是什么大问题，就老年人都有点儿心脏啊血管什么的毛病，医院就说搭个桥支个架的。”

    “钱不够？”付坤盯着老妈。

    “你姥姥也没个公费医疗什么的，手术的钱都得自己掏……”

    “要很多钱么？”

    “哎呀跟你说不清，别问了。”老妈准备进厨房做菜。

    “什么我就不问了？咱家是不是要借钱啊？”

    “嗯，要借点儿，”老妈一边切菜一边说，“上回买完房剩下的钱我跟你爸都存了定期了，现在取出来没到时间，要损失不少利息呢，就先借点，到期了再还人家就行了。”

    “……哦，”付坤犹豫着应了一声，“那我姥姥什么时候手术？”

    “你二姨安排着呢，到时我请几天假过去陪着就行，你别管了，马上要期末考了就你那吊儿郎当的样子别给我弄几个不及格回来，”老妈冲他挥挥菜刀，“也别跟你弟说，都要考试了，别分心。”

    付坤被老妈推出了厨房，在客厅里愣了半天才慢慢回了自己屋。

    他坐在桌子前，想画张付一杰窜个儿图，但转了二十分钟笔也没画出来一笔。

    老妈的话听起来没什么问题，但他总觉得有点儿不对头。

    姥姥的病老妈应该不会瞒他，打个电话给二姨家表哥表姐就能问出来，但家里钱的问题，他不确定老妈有没有说实话。

    晚上老爸回来得挺晚，他和付一杰都已经躺下了，才听到老爸开门回来的声音。

    “爸今天真晚啊。”付一杰闭着眼捏着付坤的裤衩一下下搓着。

    “嗯。”付坤应了一声。

    过了没多久，老爸进了卧室，听到卧室门关上的声音，付坤坐了起来：“我上厕所，你先搓枕巾。”

    付坤还是头一回跟贼似的蹲在老爸老妈卧室门口偷听，脑袋冲着厕所门，摆了个随时能冲进厕所的姿势。

    “老罗说能借八千，我明天再问问别人看看。”老爸说。

    “我看不太好借，凑房款的时候借了那么多人，都还没还上呢，”老妈小声说，“这钱都快跳舞了，蹦蹦蹦都蹦没了。”

    “那也得问问，我哥那边应该还能借出来点儿……”

    付坤皱了皱眉，他已经能肯定老妈说钱存了定期是在骗他。

    老爸又跟老妈商量了一下问谁借钱的事，然后叹了口气：“这钱怎么也得两三年才能还清，坤子上大学又得一笔开销，得提前挤出来。”

    “咱俩拿死工资的人，可不好挤，这边坤子还没毕业，那边一杰又该上学了……不过这钱咱还必须挤出来备着，当初吕衍秋出国前说是要负担一杰的学费，咱可是一口就回绝了的，怎么也得挺住，”老妈突然笑了起来，“哎，那天我是不是特有气势？”

    “是，非常有，要不我还是答应我徒弟介绍的那个活儿吧，能多赚点儿。”老爸想了想。

    “太辛苦了，白天开一天车，晚上又出去开夜班出租，会出事的，我不同意。”

    付坤没再听下去，轻手轻脚地回了屋。

    躺下的时候付一杰嘟囔了一声：“去这么久。”

    “肚子疼，”付坤拉过他的手放到自己裤衩上，“您继续。”

    “搓不动了，都快睡着了。”付一杰笑笑。

    “一截儿，”付坤捏了捏他的手，“你想没想过上大学的事？”

    “想过，怎么了？”

    “想学什么？”

    “这个到没细想过，”付一杰翻了个身，想了想，“学医？考古？”

    “这俩差得有点儿远啊。”付坤乐了。

    “不知道，到时再看吧，反正我一定会考个好学校。”

    “嗯。”

    “你呢？”付一杰往他身边靠了靠，“就还一年了，考美院吗？”


------------

35 第三十五章 付坤的小秘密

    关于考不考美院的事,.

    他从小爱看漫画，也喜欢画画，不少同学都觉得他以后应该考个美院什么的,班上也有俩准备考的,今年已经开始请了老师学了。

    付坤没感觉,很多年前,付一杰第一次问他是不是会考美院的时候，他就已经回答了,现在答案也没怎么变过。

    考个屁，画着玩的。

    付坤一直承认自己不是念书的料,就算他被逼着考上了一中两回,他跟付一杰也不是一回事。

    付一杰是把学习当成乐趣，是主动进行的活动，他却是不被逼到退无可退绝对不会动的那种。

    上大学，学什么专业，他压根儿就没想过，高一高二两年，他就是混过来的，上课走神，放学了瞎混，回家了画画，作业想起来了就写，不想写就抄。

    考试倒是从来没作过弊，能写出多少算多少，写不出来了就交卷。

    就这状态，别说能不能考上大学，就算考上了，也是浪费时间和钱。

    付坤以前没细想过这些事，现在真摆到眼前，他觉得挺烦躁。

    烦躁的时候最好的解闷儿方式就是把孙玮叫出来转转，所以他周末把孙玮约出来逛街。

    他们一般都逛大学城那条街，摆摊的多，吃的，服装，饰品，小玩意儿，什么都有，拿个铁架子或者铺块儿塑料布摆上就卖了，周末白天最热闹，平时晚上也有，八点来钟散场，学生来逛的很多。

    “我准备实习了，”孙玮在他身边乐滋滋地说，“再过仨月，拿了工资请你大吃一顿。”

    “去哪儿实习？”付坤问，目光往边上的衣服。

    “学校安排的修理厂呗，”孙玮把胳膊架在他肩上，“先去修理厂学学，我叔给我联系了个地儿，专门弄维修啊小车美容什么的，这玩意儿现在做的人少，缺人，毕业了我就去。”

    “挺好。”付坤点点头。

    “知道前两天我在街上看到谁了么？”孙玮突然说。

    “谁？大师兄？”

    “汪志强！”孙玮一脸严肃，“原来就听说他去外地了，不知道干什么了，反正现在回来了，靠，现在这小子一看就不是什么好人样儿。”

    “他原来也不像好人。”付坤笑了笑。

    “知道他跟谁在一块儿么！”

    “不知道。”

    “张可欣！没想到吧！”

    “没想到。”付坤愣了愣，这到是让他挺意外，这俩人最后还是混一块儿去了啊。

    “那天我一看到他俩就躲开了，你把他鼻子打爆的事儿他一直没动静，我反正就觉得他不是那种能就这么罢休的人，你留点儿神。”

    “嗯。”

    “今儿你拉我上这儿来买什么？”孙玮拍拍他肩，指了前面，“腿不错。”

    “给我弟买几条裤子，这小子长个儿了，裤子都短了，我爸妈这阵忙也没顾得上管他，”付坤顺着孙玮的手往前看了看，“挺长。”

    俩人看到个卖裤子的摊儿，孙玮过去看了看：“你给我也参谋两条，我就穿你给挑的比较帅。”

    付坤过去手刚摸到裤子，就感觉自己腿被人从后边撞了一下，他赶紧回过头，看到身后站着个五六岁的小男孩儿。

    “对不起。”小男孩儿抬头看着他。

    “没事儿，”付坤冲他笑笑，这小孩儿的圆脸让他想起了付一杰小时候，他往四周看了看，“你爸爸妈妈呢？”

    小孩儿刚要说话，从旁边摊子传来一个声音：“程成！别瞎跑！15一件，两件25，妹妹，这T恤绝对有样子，出口转内销，质量好着呢，你别担心穿不下，号都大！”

    付坤正觉得这声音有点儿耳熟，小孩儿冲他笑了笑，脸上露出俩酒窝：“我妈卖衣服呢。”

    付坤拉着小孩儿的手转到旁边卖衣服的摊子前，看清了正在收钱的摊主之后有些吃惊：“青青姐？”

    程青青一抬头看到他立马就笑了：“哟坤子，逛呢？”

    “嗯，”付坤把小孩儿拉到她身边，“你儿子？”

    “我儿子，程成，”程青青捏了捏小孩儿的脸，“叫叔叔。”

    “叔叔好。”程成抬头叫了他一声，声音挺响亮。

    “好好好……”付坤头一回被人叫叔，半天都没回过神来，但程青青的儿子管他叫叔也没错。

    “青青姐！”孙玮也过来了，看到救命恩人顿时喊了起来，“这么巧！”

    “快过来陪我聊会儿，”程青青把地上用塑料袋装着的两捆衣服拎到他俩身边，又摸摸程成的脑袋，“你去盯着，妈歇会儿。”

    “嗯。”程成点点头，蹲到了摊子旁边。

    “他行么？”付坤在一捆衣服上坐下了，看着程成，付一杰跟他这么大的时候连话都不怎么说，这小家伙就能守摊儿了？

    “能耐着呢，”程青青笑了，“嘴可溜了。”

    “我爸不说你在公交公司上班么？”付坤有点儿奇怪，之前他听老爸说程青青在公交公司，合同工。『雅*文*言*情*首*发』

    “上着呢，票员啊，”程青青笑了，“小不点儿要上学了，那点儿工资不够用。”

    “在这摆能赚么？”付坤问。

    “还行，比工资多点儿，”程青青从腰上挂着的小包里拿了点钱出来，往程成屁股上踢了踢，“乖儿子，去给你俩叔叔买两瓶冰水来。”

    “叔叔喝什么？”程成马上站起来接过了钱。

    “不用不用，我俩不渴……”付坤和孙玮一通摆手。

    “喝嘛，这么热的天儿，”程成用手遮着眼睛抬头看看天，“你俩喝的话，我也能喝一瓶。”

    付坤看着他脸上一笑就会露出来的俩酒窝，顿时心里就软绵绵的跟长了毛似的：“那给我俩买瓶可乐吧。”

    “嗯，等着。”程成点点头，扭头往卖冷饮的摊子跑过去。

    再回来的时候怀里抱着四瓶可乐，把可乐给了他们之后，程成又回头蹲在摊子旁边一边喝一边给人介绍衣服了：“这件卖得可好了，漂亮姐姐都爱买这样的。”

    付坤跟程青青聊了快半小时，打听了半天摆摊的事。

    “坤子，是不是也想来摆啊？”程青青笑着问他。

    “嗯，周末和放学以后我都没事儿了，”付坤嘿嘿乐了两声，“不过我还得琢磨琢磨。”

    “你琢磨吧，”程青青没多问他原因，只是低头拿了张名片出来递给了他，“这上有我呼机号，你有什么不明白的呼我就行，在这摆摊反正就交个管理费，地儿得自己占，你到时候要想来，我告诉你上哪儿进货。”

    付坤拎着给付一杰买的几身衣服回了家，老妈正在跟付一杰说过段时间姥姥动手术她得过去陪着的事：“饭钱我留给你哥了，你爸晚上回得晚的时候你跟你哥俩就上外边吃……”

    “不用留钱，我这儿有。”付坤拍拍口袋。

    “财主，”老妈笑着过来拍了拍他的脸，“买什么了？”

    “给一截儿买了点衣服，”付坤把袋子扔给付一杰，“去试试。”

    “哎哟，”老妈喊了一声，有点儿不好意思，“我都没想起来得帮二宝贝儿买衣服了！”

    “这阵儿不是姥姥那儿有事忙么，”付坤立马摆了个马步，一挥胳膊，“一切有我呢。”

    付一杰把付坤给他买的衣服挨个试了一遍，都挺合身的，而且都挺好看，付一杰平时的衣服就算是老妈领着出去买，也都是付坤做主，什么颜色怎么搭配，都是付坤说了算。

    他也愿意听付坤的，付坤给他挑的衣服他穿着都不错。

    “小可爱变帅哥了，真是感慨万千哪，”付坤进了屋，站在他身后，跟他一块瞅着镜子，“怎么样？喜欢吗？”

    “喜欢，”付一杰点点头，“哥我真长高了啊，以前你站我后边儿我挡不住你脸。”

    “是，现在就能看见我深情的双眼和笔直挺拔的半拉鼻子了，”付坤揉揉他的头发，“再长长头发都抓着不方便了。”

    “姥姥这个手术大吗？”付一杰突然问了一句。

    “不算小，但这手术医生经常做，不会有什么问题，妈说做完了姥姥就跟以前一样了，还能跟那帮老太太出去捡蘑菇。”付坤笑着说，心里却在嘀咕家里到处借钱的事。

    “可别捡了，去年捡的蘑菇不是把二姨父和姥爷都吃医院里去了么。”

    付坤一听就乐了：“听说现在捡回去谁都不吃，就搁那儿看。”

    老妈请假去陪姥姥之后，付一杰觉得付坤就跟没人管了似的，开始天天晚上吃完饭就往外跑，老爸问他干嘛去，他就说跟孙玮出去，要不就说苟盛，周末都整天在外面。

    姥姥手术顺利做完出院，老妈回家之后，付坤还是这德性，问得多了付坤还会有点儿不耐烦。

    老爸担心他期末考要补考的时候，他就扔了一句话：“保证全都及格。”

    老妈只得偷偷问付一杰：“你哥谈恋爱了？”

    付一杰心里猛地抽了一下，但是仔细想想，似乎也没看到付坤谁哪个女生在一块，他摇摇头：“应该没有。”

    “那你哥这快考试了还成天不着家不复习，一问还满脸谁该他十万块的表情是怎么回事？”老妈皱着眉。

    “我不知道。”付一杰也皱着眉，这段时间付坤都没怎么搭理他，晚上睡觉也是倒头就着，他一直觉得不踏实，总觉得是不是付坤发现了自己“变态”的事，不愿意理自己了。

    “更年期了？”老妈分析。

    “……那个是叛逆期吧，”付一杰愣了愣，“叛逆期不应该是我这个年纪么，他都高二了，晚点儿吧？”

    “也是。”

    期末考的时候付坤成绩单上的确没有红字，全都及格了，虽然所有的分都只在六七十晃荡，但也算答应的事做到了。

    付一杰的成绩单就要漂亮得多了，他一直保持着年级前三的成绩。

    “暑假我们要补课，”付坤一边扒拉着碗里的饭粒一边说，“全天补课，晚上还有自习。”

    为了保持升学率的领先地位，一中的补课从来都是从暑假开始。

    “一杰是不是也要补课？”老爸问付一杰。

    “嗯，不过我们初二补课时间短一些。”付一杰埋头吃饭。

    “别光吃饭，”付坤夹了块肉扔到他碗里，“你是不是又长个儿了？我怎么觉得你跟我差不多高了？”

    “没注意。”付一杰低着头，把肉塞进嘴里的时候，他紧绷着很长时间的某根神经突然一下松了。

    他是又长个儿了，他自己量过，两厘米，没想到付坤最近这种状态下居然还会注意到。

    他差点儿想扑过去在付坤脸上咬一口。

    这个暑假全家似乎都很忙。

    付一杰和付坤每天要补课，因为上课时间不一样，他俩现在下课了都没法一块儿回家，付坤晚上还得自习，九点多才回来。

    老妈也忙，她以前是会计，现在经常拿着帐本回来在家里帮人做帐。

    就连每天下了班就喝茶的老爸都忙起来了，付一杰发现只要是上午班的那几天，老爸都会晚上出去，天快亮了才回来。

    “爸晚上出去干嘛？”付一杰躺在付坤身边，趁付坤睡着之前问，现在付坤总是躺下几分钟就睡着，不抓紧时间说话，一会他就能睡得跟死猪一样了。

    “开夜班出租。”

    “为什么？这太累了吧？”

    “弄点副业吧，下午班的话他晚上就不出去，”付坤皱皱眉，“现在谁都想着能多弄点钱。”

    付一杰没再说话，付坤也没了声音，没多大一会儿，他呼吸就慢慢放缓，睡着了。

    付一杰往他身边靠了靠，把手伸过去放在他肚皮上，随着他的呼吸起伏着。

    这个没劲透顶一成不变的暑假在过了大半个月的时候，四平八稳的节奏突然被打乱了。

    付一杰补完课往学校外面走的时候，高中部还没下课，他在门口碰到了付坤的班主任黄老师。

    “付一杰，”黄老师叫住了他，“正好想找你呢。”

    “黄老师好，”付一杰问了个好，“什么事？”

    “你哥病好点儿了没？”黄老师问，“请了十天假，现在都过时间了，我打你家新的电话号码也打不通。”

    付一杰愣住了，病了？新电话号码？这都是什么？

    “嗯？”黄老师似乎察觉到了什么，“你不知道？”

    “我知道，”付一杰赶紧笑了笑，脑子里乱成一片还得迅速找出借口来给付坤圆场，“我以为他续了假条呢，还没好，估计还得有几天。”

    “平时觉得他身体挺好的，大概是天热的，你明天帮他补个假条来吧，你家电话怎么打不通？”黄老师看着付一杰，对他话没有起疑，付一杰是个好学生，初中部的老师对他向来是赞不绝口。

    “故障了，报修了好几天了，还没安排人来修呢。”付一杰回答，家里电话前阵坏过一次，正好拿来编瞎话了。

    从学校走回家的这段路，付一杰简直没法形容自己的心情。

    这么长时间，付坤每天去学校，放学回家，去晚自习，下晚自习回家，一切看起来都无比正常，而且他每天累得倒头就睡，看起来也的确是一副玩命复习的样子！

    结果！他既不在家里！也不在学校！

    去哪儿了？干什么了！

    付一杰回家的时候在鞋柜旁边的穿衣镜里看到自己脸上怒火中烧的表情的时候都被自己吓了一跳。

    他对着镜子揉了揉脸，又笑了笑，这才换了鞋进屋。

    吃饭前，付坤一脸疲惫地回来了，扔下书包就跑进了浴室，洗了个澡出来的时候看起来跟平时没什么区别。

    “累啊？”付一杰问他。

    “嗯，”付坤从书包里拿出一盒巧克力扔到他面前，“晚上复习的时候吃吧，补充能量，又补课又长个儿的，这段看你都瘦了。”

    付一杰满肚子压着的火瞬间撒掉了一多半，盯着眼前的巧克力不知道该说什么，半天才说了一句：“我瘦了？”

    “瘦了啊，”付坤捏了捏他肩膀，“前几天捏你肩膀就感觉捏着骨头了。”

    “捏不着骨头的那是无骨凤爪，”老妈笑着说，突然又喊了一声，“好想吃！”

    “给。”付坤拉过付一杰的手递到老妈面前。

    老妈低头往付一杰手上咬了一口：“还不错，我小儿子又白又嫩的。”

    今天吃完饭轮到付坤洗碗，付一杰看了看墙上的钟，快到付坤“晚自习”的时间了，他进屋拿了自己的书包出来：“妈，我去趟我们彭老师家问问题。”

    “啊，去吧，让你哥送你。”老妈拿帐本看了看时间。

    “不用，没多远，我当散步了，”付一杰一边换鞋一边说，“爸帮我遛遛丢丢吧。”

    “好嘞。”老爸应了一声。

    付坤一手洗洁精追出来的时候，付一杰已经把房门关上走了，他愣了愣：“跑着么快，我还说送他去呢。”

    “你快收拾收拾晚自习去吧。”老妈挥挥手。

    付坤按时出了门，骑着车先往孙玮家飞奔，一路上骑得跟飞似的。

    孙玮已经跨着自行车在楼下等他了，车后边儿放着个大箱子。

    “今儿我陪你练吧，”孙玮拍拍箱子，“孙潇跟我又吵架，我被她撵出来了。”

    付坤乐了，往楼上看了一眼：“行，走吧。”

    付坤没办法提前去夜市占地儿，一般都是程青青先到了，然后用砖头帮他占一块儿。

    他和孙玮刚把塑料布铺好，程成就跑过来了，帮着他俩把箱子里的货放塑料布上放，每天都这样，小家伙特勤快。

    付坤开始摆摊的时候，手头的钱不多，所以按程青青的指点，就在东郊的批发市场批了些女生喜欢的小玩意儿，发夹，小镜子，手链什么的。

    晚上出来散步的学生挺多都愿意在夜市上买东西，付坤每次去批货都不多拿，只挑他觉得比较有特色的，平时没太见着人卖的拿点儿，所以生意还过得去，比他夹娃娃卖好赚。

    货都整齐地摆好之后，付坤和孙玮拿了块儿砖坐在地上，开始等，一般七点多，人就开始多起来了。

    没人的时候，他一般就逗程成玩。

    “叔，”程成盘腿坐在他身边，把手举到他眼前，“你会画手表吗？”

    “会啊，”付坤捏捏他手腕，“你想戴手表啊？”

    “嗯。”程成点点头。

    付坤从书包里摸了支荧光笔出来，在他手腕上画了块手表，画的时候有种久违了的感觉，以前他也老往付一杰手上画东西。

    程成对于他画的表很满意，低头一直看，付坤想了想：“我给你画个别的吧，你喜欢什么动物？”

    “鸭子。”程成想也没想地说。

    “啊？”付坤愣了愣，他还以为小孩儿应该喜欢小猫小狗小兔子什么的呢。

    不过他还是拿起笔，在程成的手背上画了一胖鸭子。

    半小时之后，逛夜市的人多了起来，他的地摊上开始有人来看了，都是学生，基本都是小姑娘，孙玮坐一边儿看得挺愉快。

    卖掉两个小镜子之后，孙玮说了一句：“这活儿不错，全是姑娘啊。”

    “你别跟个老光棍儿似的盯着人看成么，一会儿全让你给吓跑了。”付坤斜眼儿瞅着他。

    “老板拿那个链子我看看。”几个小姑娘在摊子前蹲下了，指了指付坤脚边的一条手链。

    “给。”程成很麻利地拿起手链递了过去。

    一个小姑娘接了，低头看着，另一个小姑娘盯着程成的手看了半天，指着他手背上的荧光鸭子问：“小朋友，这你自己画的？”

    “我叔画的。”程成很得意地指了指付坤。

    “啊，挺可爱的……”她扭头跟旁边的小姑娘小声说了句什么，又转头看着付坤，“你还会画别的么？”

    付坤笑了笑：“会。”

    “玫瑰花会吗？”小姑娘问。

    “会。”

    “小老鼠会画吗？”另一个小姑娘也问。

    “会，”付坤转了转手里的荧光笔，“什么都会。”

    “帮我画朵玫瑰吧，行吗？”小姑娘把手伸到了他面前。

    付坤没说什么，拉着她的手，牙咬着笔帽把笔拔|出来，低头在她手背上几笔勾出了一朵玫瑰：“行么？”

    “啊，真好看。”小姑娘晃了晃手。

    “帮我画只老鼠吧！”另一个小姑娘一看，马上也伸出了手。

    付坤又给她画了只老鼠，接着又给另两个画了只圆脸娃娃和一把阳伞。

    几个小姑娘对于手上的荧光小画都很满意，晃来晃去地看：“谢谢啊。”

    “不谢，”付坤放下笔笑笑，“链子买了呗？”

    “行！”挑链子的小姑娘很干脆地点点头，掏钱把手链买下了，价都没还。

    “靠，你真能占便宜。”孙玮对于付坤挨个把几个姑娘的手都捏了一遍还顺带卖了条手链表示无比羡慕。

    “明天我去去买盒荧光笔，弄个十几种颜色的。”付坤看了看手里的笔。

    “干嘛？”

    “买东西就给画一个，小姑娘好像挺喜欢这个，”付坤咬咬笔头，“怎么样？”

    “我看行！”孙玮推了他一把，“你小子脑子挺好使。”

    “比你褶多点儿。”

    俩人这正乐呢，又有人走到了摊子面前，付坤没抬头，这人穿的是双男式跑鞋，裤子上还沾着泥，他正想看看这男的是怎么回事的时候，上方传来了这人的声音。

    “付坤，你挺牛逼啊。”


------------

36 第三十六章 恭喜发财啊

    付坤一听这声音就愣住了,.

    “一截儿？”他突然发现付一杰个儿的确是窜得挺厉害，蹲地上这么抬头看着付一杰的时候，他居然会有那么一点点压迫感,当然,也有可能是被一点预兆没有突然出现的付一杰给吓着了。

    付一杰没说话,付坤站了起来,有些尴尬地冲他笑笑：“你怎么来了？”

    “一杰啊，”孙玮一看这架式赶紧跟着站起来,想打个圆场，“热吗？喝点儿水吗？”

    “你过来。”付一杰没理孙玮,指了指付坤,扭头就走。

    “等等，”付坤愣了愣，转脸想跟孙玮说一声，“你帮我看……”

    “我让你过来！”付一杰退回来一把抓住他胳膊狠狠一拽。

    付坤被他拉得踉跄了好几步才算站稳了：“别拉别拉，我这不过来了么！”

    付一杰没再出声，转身埋头在前边儿走，付坤跟在他身后，不知道他要去哪儿，也不知道这时候说点儿什么才好，只能也沉默地跟着。

    付一杰一直走出了夜市，走到旁边大学的围墙边了才停下。

    四周已经没什么人，路灯被树一挡，只能透过来一些淡黄色斑斑点点的光，付坤看着付一杰，付一杰脸上没什么表情，这比生气了还让付坤不踏实。

    “你怎么来了？”付坤打量了一下付一杰，“这鞋是妈之前给你买的那双么，我都没认出来……”

    “嗯。”付一杰应了一声，听不出是什么情绪。

    “裤子怎么都是泥？”付坤弯腰拍了拍付一杰沾着泥点子的裤腿。

    “摔沟里了。”付一杰回答。

    “什么？”付坤吓了一跳，“怎么会摔了？还摔沟里了！你去哪儿了啊会摔？”

    “你俩骑得太快。”付一杰也低头拍了拍裤子。

    “啊？”付坤很吃惊，“你跟着我们来的？你哪来的车？”

    “借的。”付一杰说完这俩字就靠在围墙上不说话了。

    付坤跟他一块儿站着，沉默了很长时间，他不知道付一杰是什么意思，于是只好自己整理出头绪：“一截儿，我在这儿摆摊有一阵了。”

    “嗯。”

    “我跟老师请了假没去补课，假条我自己写的。”付坤抓抓头发。

    “嗯。”付一杰看了他一眼，付坤字写得好，模仿别人的字也很强，初中的时候就学着老妈签名糊弄老师了。

    “基本就……这么个情况了，哦对了，”付坤觉得付一杰的表现很平静，估计自己交待的这点事儿他都知道，“我怕黄老师打电话上家来问，就说家里换号码了胡乱编了个号……你都知道了吧？”

    “知道。”

    “妈也知道了？”付坤很紧张地看着他。

    “没，黄老师找我了，我帮你胡编蒙过去了。”

    付坤松了口气，拍着付一杰的肩膀：“吓我一跳，还是我弟……”

    “付坤，”付一杰把他的手扒拉开，盯着他的脸，“你什么意思？”

    “什么……什么意思？”付坤似乎有点儿明白过来了，付一杰如果生气，估计不单单是他撒谎不去补课这么简单。

    “你还一年高考了！”付一杰突然吼了一声，“每天跑这儿来摆摊你什么意思！你有病么！”

    付坤被他吼得退了两步，付一杰不是没吼过他，这小子上初中以后脾气见长，但这样真生气了冲他吼还是第一次。

    “我补不补课也就那样，”付坤愣半天叹了口气，“我是真没心思念书。”

    “一句没心思念书就行了？”付一杰皱着眉头走到他面前，“你念个市里数一数二的高中就为了最后摆个地摊儿？你脑子里装的都颜料么！”

    “颜料我还没买呢。”付坤接了一句。

    “你少跟我贫！”付一杰咬着牙，“爸妈每天够辛苦了，你每天装模作样地去补课，最后就跟这儿摆个地摊，你算怎么个意思！”

    付一杰这句话，戳中了付坤心里最不舒服的那个点，他顿时觉得郁闷得不行，也吼了一声：“你以为我不知道他们辛苦么？你不懂就别瞎他妈冲我吼！摆地摊怎么了！我还就他妈摆了！我从来就没想过考什么大学，从来就没想过！”

    “你说什么？”付一杰猛地扬了扬手。『雅*文*言*情*首*发』

    付坤看着他的手：“付一杰你长行市了啊！”

    付一杰让他气得不行，抬起来的手都有点儿抖了，好一会儿才吸了口气，放下手：“恭喜发财啊。”

    付坤没想到付一杰会冷不丁来这么一句，下意识地跟着说：“红包拿来。”

    付一杰盯着他足足有半分钟，最后转身走了。

    付坤站在原地，看着付一杰的背影，想追上去再说点儿什么，走了两步又停下了，追上去了说什么呢？骑车慢点儿别再摔了……估计付一杰听了这话真能跟他动手了。

    “哎……”付坤拖长声音叹了口气，蹲在了地上。

    身后有人跑过来的脚步声，付坤看了看，是孙玮。

    “靠你不帮我看着摊儿！”付坤喊了一声。

    “小成成盯着呢，”孙玮擦了擦脑门儿上的汗，“我这找半天，怎么跑这儿来了，你弟呢？”

    “走了，”付坤站起来，看了看付一杰走的方向，“走，去喝点冰水。”

    “你俩没事儿吧？”孙玮很担心，“我可头一回见你弟这样子，是生气了吧？你怎么跟他说的？你说他怎么就能找到这儿啊，也真够厉害的……”

    “您先闭一会儿嘴，”付坤看了他一眼，“我也头回发现你这么能问的。”

    “行行行，我不问了，”孙玮拍拍裤兜，“请你喝水。”

    付坤本来想提前收摊，今天生意还不错，可他没什么心情了，而且心里非常不踏实，但最后还是没动，跟平时差不多时间了，他才开始收拾东西。

    孙玮帮他把货往箱子里收的时候，他就坐在旁边发呆，突然有点儿不想回家。

    确切说，是不敢回去。

    他不知道付一杰会不会一怒之下把这事跟老爸老妈说了，如果说了，等着他的是什么他都不敢想。

    就算付一杰什么也不说，他低下头，有些烦躁地狠狠抓了几下自己的头发，他也不知道该怎么面对付一杰。

    “走吧？”孙玮收好东西，拎着箱子踢了踢他。

    “嗯，等我一分钟。”付坤站起来，跑到路边的烧烤摊上买了十串牛肉串，装好塞进了书包里。

    “给你弟带的？”孙玮问他。

    “他爱吃这个，你来两串么？”付坤一边掏钱一边问。

    孙玮按住他的手：“不吃不吃，你俩这么一折腾，我都没心情了，喝水都刮嗓子。”

    “你跟着起什么劲。”付坤笑笑。

    “回去好好说，”孙玮把箱子放到自己车后座上捆好了，“你弟挺懂事的，不行就跟他说实话得了，何苦一个人憋着。”

    “这事我妈连我都没告诉全了，也说了不让我告诉他，怕他觉得因为家里多了个他就怎么怎么地了，这小子从小就敏感，再说了，他一门心思希望我能考个美院什么的，盯我学习这事儿估计能追溯到小学，”付坤跨上车，慢慢蹬着，“我真不敢随便就跟他说这些。”

    “那怎么办？”

    “不知道。”

    回到家开门进屋的时候，付坤也没想好到底该怎么办。

    不过他第一件事还是先看了一眼鞋架，看到付一杰换下来的鞋之后，才松了口气，他更怕付一杰跟他赌个气不回家什么的，那就真麻烦了。

    他还在换鞋的时候，老妈捧着个帐本小跑着到了他身边：“儿子，妈有事儿问你，来。”

    付坤顿时有点儿腿软，直接就想跪地上抱着老妈的腿边爬边说“妈你听我解释”了，他很没底气地问了一句：“什么事？”

    老妈把他拉到厨房：“你弟今天可能不高兴了。”

    “怎么了？”

    “今天从老师家回来就有点儿怪怪的，进屋门一关就不出来了，在屋里先是打那个沙袋，然后就没声儿了，问他干嘛呢，他说看书呢……”老妈拍拍付坤的胳膊，“你晚上问问，看他是怎么了，是不是碰上什么事儿了。”

    “哦，行。”付坤点点头，这声回答也没什么底气，付一杰碰上什么事儿了他最清楚。

    付坤推开卧室门进去的时候，付一杰坐在书桌前看书，听到他进来，抬头看了一眼，又低头继续看书了。

    平时立在墙角的沙袋倒在了地上，付坤过去扶好了，没话找话地说了一句：“看书呢？”

    “嗯。”付一杰挺平静地应了一声。

    付坤觉得气氛有点僵，于是拿了换洗衣服往外走：“我洗澡去。”

    付一杰没理他。

    沙袋是被付一杰狠狠的两脚正踹踢翻在地板上的，踢完之后他突然就没什么力气动了，坐在书桌前发愣。

    付坤回家之前，他因为学习上一向不怎么靠谱的付坤突然更不靠谱了而产生的愤怒感觉已经被他压下去了不少。

    比起付坤表示没心思学习没兴趣考大学，他更在意的是，原因。

    他拿着笔，在本子上一下下地划着，努力让自己冷静下来。

    付坤虽然没挑明说，但话里的意思他已经听出来了，付坤是打算放弃考大学。是什么原因让付坤突然有了这样的转变？

    为什么？考不考得上是一回事，放弃是另一回事。

    就算要放弃大学，也不用非得去摆摊，虽说付坤一直都在赚钱，平时夹娃娃卖，去年过年的时候还写了春联去卖，但这些跟正式摆地摊不是同一级别。

    老爸，老妈，付坤，这段时间都很奇怪。

    他闭上眼睛靠在椅子上，家里出了什么事？

    自己大概是唯一被瞒着的那个吧。

    付坤洗完澡拿着书包进屋的时候，他还靠在椅子上闭着眼。

    他能听到付坤走到他身边站着，他睁开眼睛，付坤正弯腰看他的腿，看到他睁开眼睛，轻声问了一句：“伤没伤着？”

    “没有，穿着牛仔裤呢，”他摸了摸膝盖，“就吓了一跳，爬起来就跟丢了。”

    “哎，你叫我一声多好，”付坤皱着眉捏了捏他的腿，一想到车技不怎么好的付一杰跟他和孙玮后头一通撵最后还摔沟里去了就觉得心疼，“早知道不骑那么快了。”

    “尽说没用的。”付一杰又闭上了眼睛。

    “一截儿，”付坤拿过书包，把那袋牛肉串拎出来放在桌上，“尝尝？这家烤串儿生意特别好，平时都要排队。”

    付一杰闻到了孜然香，眼睛睁开了一条缝，瞅了瞅袋子，没说话，也没动。

    “我喂你？”付坤笑笑，拿出一串在他鼻子下边儿晃了晃。

    付一杰叹了口气，伸手把牛肉串拿了过来，低头咬了一口，的确很好吃。

    “一截儿，”付坤看着他，“还生气呢？”

    “没，气过头了就气不起来了。”付一杰边吃边说。

    “今儿都要揍我了呢，”付坤看了看沙袋，想像着自己被付一杰同学一掌劈倒在地的惨状，“这沙袋不号称不倒翁沙袋么，你使多大劲儿能给它弄倒了啊？”

    “你试试就知道了。”付一杰吃完了一串，把签子放回袋子里，又拿了一串继续吃。

    “真狠。”付坤嘿嘿笑了两声。

    “别乐，吃完我跟你好好谈谈，”付一杰斜了他一眼，“今儿晚上不睡觉你也得把事儿给我说清楚了。”

    付坤笑到一半儿，听着这句话，把剩下的半截儿笑给噎了回去，躺到榻榻米上瞪着天花板，琢磨着怎么能绕开家里钱紧张的事把自己不想上大学和摆摊的问题合理地解释清楚。

    付一杰吃完牛肉串，去洗漱完了回到屋里，把灯一关，站在榻榻米边上说了一句：“咱家是不是出了什么事了。”

    付坤正琢磨到一半的解释顿时全被打乱了，他完全没想到付一杰会直接问出他想绕开的重点。

    “啊？”他一时半会不知道怎么回答。

    “爸去开夜班出租，妈帮人做帐，搞副业也不用这么整齐划一跟喊了口号似的全家同时行动吧？”

    “正好有合适机会，就一起行动了……”付坤觉得自己有点儿冒汗。

    “是么？正好在姥姥要动手术的时候？哥，你觉得我能相信么？”付一杰顿了顿，似乎有些犹豫，“为什么只有我什么也不知道？都瞒着我，是因为……我是外人么？”

    付坤本来躺着，一听这话顿时急了，他就怕付一杰会这么想，没等付一杰再说话他就蹦了起来，搂住付一杰在他背上一个劲儿地拍：“你别瞎想，不是什么只瞒着你！也瞒着我呢！”

    “那你说。”付一杰推开他，在黑暗中眼睛亮晶晶地盯着他。

    “哎……”付坤无奈地蹲下，然后倒在榻榻米上，“你过来，我给你说。”

    付一杰上了榻榻米，躺在了他身边。

    付坤把思路整理了一下，慢慢地把那天听到老妈打电话和偷听老爸老妈说话的事全都说了出来。

    付一杰一直沉默地听着他说，一句话也没说。

    付坤把整个事全都说完了之后，叹了口气：“就这些了，妈跟我说的是钱存了定期，所以要借钱，让我别告诉你，怕影响你心情，那会儿正期末考呢。”

    付一杰没说话，似乎是在想，付坤有点儿担心地捏了捏他的手：“一截儿，你别瞎想……”

    “瞎想什么？”付一杰问。

    “就什么把你当外人之类的。”

    “我没那么想过。”

    “嗯？”付坤愣了愣，“那你刚才说……”

    “诈你呢。”付一杰很平静地回答。

    “我……靠！”付坤坐起来把灯里的灯打开了，“付一截儿你玩我呢！”

    “我不那么说你会告诉我么？”付一杰拉过枕巾盖在眼睛上，“爸妈到底问人借了多少钱啊？”

    “不知道，这事他们不会说的，反正估计借了不少，买房的时候就借了，姥姥手术又借了，妈不说么，没几年还不完，他俩一月工资才多少，”付坤低头叹了口气，想想又往付一杰身上拍了一巴掌，“小玩意儿学会诈人了还！”

    “哥，”付一杰拉了拉枕巾，露出一只眼睛，“这才是你不想考大学的原因吧？”

    “……算催化剂吧，”付坤在榻榻米上敲了两下，既然都跟付一杰说了，他也不打算再遮遮掩掩，“我跟你不同，我是真念不进去书，现在家里这种情况，我就算使个大劲再瘦个三圈四圈的考个学校又怎么样？上大学几年的钱都不知道多久能赚回来，赔本儿呢。”

    “可以勤工俭学。”

    “我也想过，但是，”付坤往他身边凑了凑，“勤工俭学什么的，跟我现在摆摊有什么区别？那边挣了钱交学费，这边挣了钱自己留着，关键你说我心思都不在学习这上头，我何必费那个劲？”

    “歪理。”付一杰皱了皱眉。

    “我说的是事实。”

    付一杰沉默了，付坤的意思已经很清楚，虽然他还是有点儿接受不了，可一时也想不到什么有力的理由能反驳付坤。

    俩人一声不吭地呆了一会儿，付坤打了个呵欠，往枕头上一倒。

    等付一杰想继续跟他再谈一下复习和考试的时候，发现他已经东倒西歪地睡着了。

    “付坤，”付一杰侧过身戳了他肚子一下，“说了今儿不睡觉也得把事全说清楚啊。”

    付坤一动不动地闭着眼，付一杰研究了半天，不知道他是真睡还是装睡，这人身上没有痒痒肉，要换成自己，戳一下立马就能弹一尺高。

    也许是睡着了，付坤呼吸挺慢的，付一杰没再闹他，今天他在一边看着付坤卖东西，天热，还得不停地说话，的确是很辛苦。

    他轻轻摸了一下付坤的鼻子，等了一小会儿，看付坤没什么反应，他慢慢地凑了过去。

    距离付坤的脸只有几厘米的时候，付坤突然嘟囔着翻了个身，从侧躺变成了仰面向上。

    付一杰吓了一跳，心里跟打鼓似的一阵擂，迅速也躺平了。

    “哥？”他小声叫了一声。

    付坤没回应。

    到底睡没睡着？


------------

37 第三十七章 好久不见

    付坤早上起床的时候,付一杰照例没在床上了，带了丢丢同学出去跑步。『雅*文*言*情*首*发』

    不过今天他跑步的时间有点长，付坤早点都吃了一半他才开门进了屋。丢丢叼着自己的项圈很欢快地在客厅里转了一圈,看到付坤把腿缩到椅子上蹲着,它得意洋洋地扔了项圈找了个凉快的地方趴下了。

    付坤看了看付一杰,付一杰看上去很平静,跟平时没什么不同，付坤有点儿拿不准他的态度,昨天好像没全聊清楚自己就睡着了……

    俩人一块儿下楼去学校的时候，付坤还在犹豫着今天是去摆摊还是去补课。平时他都是跟付一杰一块进校门,然后一直往前,穿过校园从后门出去，再绕回前门拿了车去孙玮家拿他的货。

    今天他在车棚停车的时候却有点吃不准该怎么办。

    付一杰站在一边看着他锁车，好一会儿才说了一句：“你摆摊我不管你，但是高考的事不能乱来。”

    “嗯？”付坤暂时没明白付一杰的意思。

    “我的想法是，你自己协调好这事，”付一杰皱皱眉，“哥，考试你还是好好考，考不考得上另说，如果最后这一年你完全放弃了，真的会遗憾。”

    付坤看着他，犹豫了一下点点头：“嗯。”

    “摆摊，周末，晚上都行，”付一杰转身一边走一边说，“其实我也想看看你这样到底能赚多少钱，但你还在上学，有能耐你就两头都抓。”

    付坤乐了：“激我呢？”

    “嗯激你呢，”付一杰扭头也笑了笑，“我也知道你没心思念书，但考上了不去，跟放弃了没考上，是两回事。”

    “知道了，”付坤把书包甩到肩上，小声嘟囔着，“多大点儿啊，说话跟我叔似的……”

    “乖。”

    尽管坐在教室里也听不太进去课，付坤还是没再用白天补课的时间去摆摊，晚自习和周末这种没人讲课自己复习又完全静不下心的时候，他就会去夜市。

    自打他弄了一套颜色齐全的荧光笔来之后，生意好了不少，每个买了东西的人，他都可以帮人在手上脸上画个小图，不费事，但买东西的都是小姑娘，都觉得有意思。

    于是他又试着进了些空白的团扇和折扇搭着卖，往扇面上画东西，现卖现画，都是小图案，画得很快，卖得也不错，比之前卖小玩意儿要赚得多。

    程青青能批到很便宜的文化衫，他打算高考完了试着画画衣服什么的……

    不过这种两头都顾着的方式一直坚持到开学正式上课，付坤开始觉得有些吃力。

    开学了作业相当多，他只能收摊回家之后再写，写不完的第二天连抄陈莉的都有些够呛，但他还是挺悲愤地坚持着。

    除了付一杰说过的那句考上了不去，跟放弃了没考上是两回事，更大的原因其实很简单，他答应了付一杰，答应了就要做到。

    付一杰没多问他摆摊的事，也没再去过夜市找他，付一杰是从不熬夜复习的，每天11点肯定会收拾书包，但现在却每天陪着他熬，他眼皮打架地写作业，付一杰在旁边安静地看书。

    好几次付坤抬头的时候都发现付一杰抱着书跟不倒翁似地一个劲儿冲他点头，有时干脆就睡着了。

    付坤觉得心疼，但付一杰觉得他一个人写作业会无聊，还是坚持每天陪他。

    每次看到付一杰又睡着了的时候，他都会把书包里越来越厚的钱拿出来数数，盘算着考试完了之后给付一杰买点儿什么，不过这小子从小到大，除了这次生日的礼物，基本没开口要过任何东西，他都不知道付一杰有没有什么特想要的东西。

    天凉的时候生意淡了不少，扇子没法卖了，他开始手套围巾口罩什么的，为了跟别人卖得不一样，他又琢磨着往口罩和鞋上画东西。

    他批来些普通的白色口罩，画上图案之后，销路很不错，这回不光是小姑娘，男生也不少买的，价格能比普通口罩多好几倍。

    快过年的时候程青青告诉他，别的都暂停，就卖对联窗花什么的，付坤照做了，不卖不知道，他惊讶地发现，这些小纸片的利润相当惊人。

    他给付一杰买了两身新衣服，又给老爸老妈一人买了件衣服，没敢多买，也没敢照实说价格，只说是从程青青那里按批发价拿的，.

    “赚了多少了？”付一杰穿着新外套问付坤，这还是他从去年暑假之后第一次打听付坤的生意，期末考付坤的成绩还是差不多老样子，每科都及格，对于付一杰来说，付坤只要能保持不退着走，就已经很不错了。

    “说出来吓死你，”付坤乐呵呵地打了个响指，“考试完了让你看看你哥的存折。”

    “还是不想上大学？”付一杰试着问了一句。

    付坤沉默了一会儿，往椅子上一倒，脚一下下踢着旁边的沙袋：“一截儿，我答应过你会好好考试，肯定会好好考，但上大学什么的，我还真是没什么兴趣，咱俩不同，读书对于你来说是乐趣，对于我来说是受罪。”

    “哎……”付一杰叹了口气，对着沙袋一个侧踢。

    “我对上学和上班都没什么兴趣，”付坤想了想了，“你相信我，三年，给我三年时间，你上大学的所有费用，不用爸妈出一分钱。”

    付一杰往沙袋上又踹了一脚，笑了笑没再说话，他以前没什么感觉，到现在才发现，什么事都会顺着自己的付坤骨子里其实是个有主意的人，他认定了的事，真的很难轻易改变。

    高三的下学期，付坤的生活没有太大的改变，班上的人已经渐渐分成了三类，一类是成绩一直很好，复习如同闲庭信步，视高考为小菜信心满满的人，陈莉算是这种，一类是拼命复习恨不得把书都翻碎了炒炒一块吃肚子里的，比如苟盛，还有一类，就是破罐子破摔了。

    付坤觉得自己这三类都不算，他算第四类，高考只是为了对得起这三年和对付一杰的承诺，考不考得上对于他来说，都不算事。

    每天下午放学铃响过之后，都会有一批埋头趴在桌上的人一动不动，学习好的是还在复习，学习不好的是在拖时间，回家还会被逼着复习，不如在学校多呆一会儿了。

    付坤收拾书包走出教室，伸了个懒腰，下午他做了一套数学卷子，有点儿晕。

    他放学都得等付一杰，这小子放学也不会在教室多呆，但收拾东西特别慢。

    付坤把自行车推出校门，买了点儿吃的坐在车后座上等着。

    “付坤。”身后有人叫他。

    付坤回过头，看到人的时候愣了愣，犹豫了一下才说：“张可欣？”

    他有两三年没见着张可欣了，这一回头看到眼前的张可欣时差点儿没认出来。张可欣变化很大，成熟了不少，头发也染成了棕色，脸上化了妆，还挺厚，假睫毛眨眼的时候感觉能带着风，付坤要不是以前跟她好过对她的脸挺熟，还真不好认。

    “好久不见啊，”张可欣笑了笑，走到他身边，挨得挺近地打量了一下，“越来越帅了，刚看见你差点儿没敢叫你。”

    “你怎么在这儿？”付坤迅速从车座上站了起来，退开了一步，想到孙玮之前说过张可欣跟汪志强在一起的事，他又扭头往四周看了看，“汪志强呢？”

    “别提他！”张可欣皱着眉往他胳膊上拍了一下。

    付坤顿时有点儿紧张，他不想在校门口跟张可欣有什么亲密举动，于是又退了一步：“你是不是有事儿？”

    “还是你细心，”张可欣再次靠了过来，“你说当年我怎么就那么没眼光呢？”

    付坤顿时觉得自己身上汗毛有点儿想要起立的意思，他不知道张可欣突然出现在校门口是怎么回事，只能再重复了一次：“你到底有什么事儿？”

    “哟！”身后校门的方向突然传来一声带着嘲弄的笑声。

    付坤没回头，听声音他就知道这是许佳美，心里一阵不爽。

    张可欣往那边看了一眼，没出声，只是笑了笑，付坤突然觉得张可欣的笑容有点儿……说不上来的感觉，居然有几分无奈和尴尬。

    这俩女的虽然一直没什么过节，但打小学的时候就相互较着劲儿，每次见面都得比着耀武扬威一回，付坤觉得张可欣现在的态度简直像是换了一个人。

    许佳美也没再说什么，只是冷笑了一声，骑上自行车走了。

    “你要没事儿我走了。”付坤不想再跟张可欣罗嗦，推了车打算回学校里去等付一杰。

    张可欣扑过来抓住了车把，声音一点儿预兆没有地突然带上了哭腔：“付坤，你帮帮我吧。”

    付坤被她这样子弄愣了：“怎么了你？”

    “有钱么？借我点儿，我实在是没人可借了，”张可欣眼睛里闪出了泪光，“我想来想去只有你可能会帮我了。”

    “直接说正题。”付坤往校门里看了一眼，付一杰还没出来，他不想让付一杰看到张可欣。

    “我怀孕了，”张可欣小心地抹了抹眼泪，又低头看着自己的手，“我得打掉，但是没钱……”

    “汪志强的？”付坤觉得这事相当神奇，他虽然一直混着没好好念书，但一中的管理很严，能进一中的学生再差也都有个限度，所以他对于跟自己一边儿大的女生怀孕有些难以接受。

    “嗯。”张可欣点点头。

    “他的你找他啊，”付坤简直不知道该说什么好了，“你找我干嘛？”

    “分了！”张可欣的眼泪一下涌了出来，“他怎么可能还出钱让我去打！我现在家都不敢回，一直住在朋友家里……”

    “行了行了，你别哭，”付坤就感觉自己头都大了，身边时不时有同学经过，他不想在学校门口被人围观，抓过书包掏着，“多少钱？”

    “三百就行，有么？”张可欣拿出一张纸巾按在眼睛上，“我会还你的，保证。”

    “不用还了，”付坤从书包里放着这几天摆摊收了还没存的钱，三百对于学生来说不是小数，不过他这儿倒是能拿出来，他数出钱递给张可欣，“走吧。”

    张可欣似乎有些意外，接过钱张嘴还想说什么，付坤打断了她。

    “行了，钱给你不用还，你再有什么事儿也不要再来找我，我帮不了你，”付坤跨上车，“你好歹是个女孩儿，以后做什么事儿过过脑子吧。”

    没等张可欣回答，他蹬了一下，车窜进了校门里。

    付坤跟逃似的一路冲到了初中部的楼面前才停下了，正好看到付一杰从楼上下来。

    “在学校里窜得跟赛车一样居然没被执勤的逮着啊，”付一杰跑了过来，拿过他手里的食品袋，捏了块酥饼放嘴里咬了一口，“躲谁呢？”

    “躲的人多了，”付坤呲牙一乐，“每天一放学，教室门口蹲守我的美女都站满一个排，不躲着点儿，你哪能这么快见着你英俊潇洒的哥哥。”

    “脸皮真厚，刨个坑儿能种树了，”付一杰拍了拍车座，“走吧。”

    付坤推着车跟付一杰慢慢走出校门，张可欣已经没在了，他松了口气，钱不钱的他并不在意，就当两晚上没摆摊，只要付一杰没看着张可欣就行。

    不过带着付一杰回家的时候，付坤还是没忍住在心里鄙视了汪志强一下，如果张可欣说的是真话，那这人真他妈不是个男人。

    接下去的几天，付坤经过校门口的时候，都有点儿提心吊胆，老怕张可欣会再出现，他给钱的时候觉得张可欣挺惨，不过同情是有一点同情，他是真不想跟已经变成这样的张可欣再扯上什么关系。

    好在张可欣没有再出现，只是偶尔碰上许佳美的时候，许佳美会对着他一挑嘴角，露出一丝嘲讽的笑容。

    付坤一般当没看见，他觉得许佳美一直有点儿莫名其妙，弄不明白这女的究竟是讨厌他还是喜欢他。

    “你不懂，”陈莉咬着牛奶吸管，“佳美同学这样的美女，人漂亮，聪明，学习好，追求者众多，这种级别的美女，对你勾勾手指，你就应该跪下唱，我说我的眼里只有你，你是我生命中的奇迹……结果你没反应，人不讨厌你才怪。”

    “不会唱。”付坤嘿嘿乐了两声。

    “不会？我说我的眼里只有你，你是我生命中的奇迹，”陈莉很认真地唱着，“但愿我们感动天，我们能感动地……你不会唱？”

    付坤继续乐：“真不会，您都给重新谱曲了我能会么。”

    “付坤！”陈莉往桌上拍了一掌，指着他，“你就损吧你，早晚来个狠的收拾你。”

    “你不暗恋他么？”苟盛趴桌上一边写题一边说，“你不管收拾啊？”

    “你懂什么叫暗恋么？这是个技术活儿。”陈莉啧了一声，扭头看书去了。

    放学的时候，付坤在车棚外边儿等了半天，也没见着付一杰出来，于是他溜达到初三教室转了一圈，付一杰正跟他们班物理老师趴讲台上讲题。

    “付一杰，”有个女生看到了付坤，回头冲付一杰喊了一声，“你哥。”

    付一杰抬起头，付坤打了个手势问他还要多久，付一杰比了个2。

    付坤点点头，转身下楼了，还二十分钟，他打算先去学校对面一家新开的精品店转转，那个店打开张起，生意就特别好，每天都挤满学生，付坤想去看看店里都有什么东西。

    他把自行车扔在学校门口的树下边儿，准备过马路。

    正左右看车的时候，从右边人行道上走过来的几个人。

    付坤很随意地扫了一眼，然后就愣了，紧接着揣在兜里的手就下意识地攥了攥拳，手心里顿时有些冒汗。

    操！他咬了咬牙，不知道是该过街还是就站在原地。

    这算怎么回事儿？

    “坤子，好久不见。”汪志强叼着烟晃着肩慢慢走到了他身边。

    跟着他过来的几个人也很随意地往付坤身边一站，把他围在了中间。

    “这么巧。”付坤笑笑，专门往汪志鼻子上看了一眼，没歪。

    几年没见，汪志强已经从初中时候的小混混成功地发展成了大混混，穿着件紧身上衣，脖子和手腕上还挂着拇指粗的银色链子，付坤立马产生了一种汪志强即将被送上刑车而他正在依依借别的错觉。

    “一点儿也不巧，”汪志强的脸上没笑容，说话的时候嘴里咬着的烟上下跳动着，“我在那边等你半天了，还怕你今天没来上课呢。”

    “有事儿？”付坤也没再绕圈子，直接问了，问完了之后他猛地觉得自己问的这话有点儿熟悉，没多久之前他刚用同样的话问过张可欣。

    “付坤，”汪志强把嘴里的烟吐到地上，用脚踩了踩，“之前的事，我一直没提，已经够给你面子了，你他妈也太不知好歹……”

    “等等，”付坤皱皱眉，“话说清楚。”

    “说你妈逼的清楚！”汪志强压着声音吼了一声，“老子的女人也是你玩的？你他妈当老子是死的！”

    “你的女人？”付坤愣了愣，马上知道了汪志强说的是谁。

    “我知道你俩好过，我他妈没为这事找过你麻烦，现在你居然给脸不要脸玩到老子头上来了？”汪志强指着付坤的脸，唾沫星子飞溅，“肚子都他妈玩大了，玩得还爽么！”

    付坤抹了抹脸，心里一阵烦躁：“大哥，我不知道你的习惯，反正我呢，不要了的东西从来没有回头捡的习惯，你要非拉着人给自己扣顶帽子你找别人去。”

    “滚鸡|巴蛋，”汪志强冲地上啐了一口，“不是你的你他妈能几大百甩出去给她打胎？咱俩的事今儿就清清吧。”

    付坤压着火，他算是看出来了，汪志强这就是来找麻烦的，至于张可欣打胎的事，无论真假，汪志强根本无所谓，他只是需要一个找麻烦的理由。

    “你想怎么着。”付坤皱着眉，付一杰就快出来了，他没多少时间跟汪志强扯。

    “单挑还是叫人来，随便你。”汪志强就等他这句话，胳膊一抱，瞅着他。

    付坤笑了笑，叫人？他上哪儿叫人去，打架这种事，从小到大他都没叫过人，顶多是有个孙玮一块儿，汪志强这是摸准了他不可能找人。

    “哪儿。”付坤看了汪志强一眼。

    “粮店那个空库房，很近，我替你想着呢。”汪志强转身就走。

    他带来的几个人没动，还是围着付坤，堵着他身后的路，付坤把书包甩到背上，往校门那边看了一眼，转身跟在了汪志强身后。


------------

38 第三十八章 花三百买顿揍

    这个粮店挺大,前店已经转型弄成了快餐店，后面的仓库就一直空着，没人守,也没人收拾,付坤还从来没进来过,他一直觉得这地儿应该是晚上喝多了找不着厕所的人最喜欢的。『雅*文*言*情*首*发』

    汪志强领头走了进去,仓库里不少灰，光线有些昏暗,角落里放着已经坏了的磅秤，各种米袋子面粉袋胡乱扔了一地。

    付坤跟着进去之后,站在了一个东北大米的袋子上,他本来想踩在前面那个泰国香米的袋上，但那个位置距离汪志强太近。

    “付坤，今天咱们就做个了断。”汪志强活动了一下胳膊腿儿带脖子，活动脖子的时候挺使劲，估计是想弄个响儿，不过没成功。

    付坤低头看了看东北大米，汪志强这几年大概就看古惑仔过日子了，说话都带着一股子江湖味儿：“我有话说在前头。”

    “说。”汪志强一挥手。

    “虽然我不知道我俩到底有什么事要了断，不过你说要了断，那就了断，”付坤把书包扔到旁边，腾起一阵灰，“但是你非往自己头上扣绿帽子这事儿不要拉着我，跟我没关系，你有这爱好找别人陪你玩。”

    汪志强的嘴角抽了抽：“少他妈废话！”

    这句话说出来的同时，身边的一个人把一根木棍扔给了汪志强，汪志强接过棍子，对着付坤就冲了过来，扬起了手里的木棍。

    付坤没躲，这种时候往后躲绝对会被棍子砸到，他弓下腰对着汪志强也冲了过去，右肩对准了汪志强的肚子。

    付一杰听老师讲完题之后，收拾好书包出了教室。

    走到车棚的时候他愣了愣，付坤的自行车没在车棚，于是他转头往校门口走，付坤不在车棚一般就是在门口。

    但门口也没看到人，付一杰皱了皱眉，正想回头去高中部教学楼瞅瞅的时候，一眼扫到了锁在不远处树下面的自行车。

    是付坤的。

    人呢？

    车旁边没看到人，门口街道两边只有三三两两放学的学生，也没看到付坤。

    “小白白，”旁边传来了陈莉的声音，“你俩还没回啊？”

    “我哥没在教室？”付一杰扭头问她。

    “没啊，一放学就跑了啊，”陈莉是跟苟盛一块儿出来的，看到树旁的车时，她愣了愣，“这不他车么？”

    “没看到人，”付一杰想了想，往对街走了过去，“我去对面店里看看吧。”

    陈莉站在原地东张西望，她觉得有点奇怪，付坤这种就差盖个庙把他弟供起来的人，理论上应该不会就让付一杰这么迷茫地到处找他。

    “是不是给他弟买吃的去了……”苟盛说话的时候，许佳美骑着车从他身后经过，按了按铃铛，苟盛往旁边让了让。

    陈莉看许佳美本来就不那么太顺眼，这会她居然骑个车在人行道上过，还挺嚣张地按铃，陈莉忍不住斜了她一眼。

    许佳美也傲慢地瞅了瞅她，然后转开脸蹬着车往前骑了过去。

    陈莉突然觉得许佳美的目光里有点什么不太自然的东西，她想也没想就喊了一声：“许佳美！”

    许佳美没理她，自行车没蹬几下就冲远了。

    “叫她干嘛？”苟盛莫名其妙地问。

    “许佳美！”陈莉又喊了一声，看许佳美没有停下来的意思，咬了咬牙，“不知道，女人的第六感！我第六感特别准！”

    没等苟盛说话，陈莉又看了看四周，学校的围墙旁边站着几个高一的学生，她跑过去：“同学，问一下，认识付坤么？”

    一个学生愣了愣：“认识。”

    “你们一直在这里吗？刚有没有看到他出来，”陈莉指了指身后的自行车，“在这锁了车？”

    这个学生摇了摇头，另一个犹豫了一下，说了一句：“好像是……跟几个人走了？我没太注意……”

    付一杰正走到新开的那家精品店门口的时候，陈莉和苟盛追了过来，陈莉往他肩上用力拍了一下：“付坤可能被几个人叫走了，大概是往那边。”

    付一杰愣了愣，陈莉指的方向跟他们回家的方向正好相反，被人叫走？

    “我去找找。”付一杰没多说什么，直接就往街那头走。

    “我们一块儿去。”苟盛跟了上去，尽管他觉得付坤放学了没在原地等着付一杰不是什么特别奇怪的事，但被陈莉这么紧张兮兮地一折腾，他突然也有点不踏实了。『雅*文*言*情*首*发』

    付坤很久没打架了，他本来也不是个多爱打架的人，学校里多多少少会有点拉帮结派你看我不顺眼我看你想抽的事儿，他一般不会参与。

    要不是他一直还打打篮球，汪志强这气势汹汹的几下，他估计扛不住。

    汪志强打架比以前聪明了，付坤的肩撞到他肚子上的时候，他手里的木棍并没有直接抡空，他很快地把手里木棍竖起来，狠狠向下砸在了付坤背上。

    付坤后背一麻，强烈想要咳嗽的感觉顿时涌了上来。

    但他并没停下，他对着汪志强肚子撞的这一下不轻，汪志强没能继续下一个动作，他借着惯性推着汪志强一直往后，顺手抱住了他的腰，想把汪志强弄躺下。

    但汪志强比他壮实得多，也不像从前桩子那么不稳，付坤没能把他弄倒。

    “操|你妈！”汪志强骂了一句，他肚子被撞了一下狠的，又被推得退了好几步才撑着站稳了，抬手用胳膊肘往付坤背上连砸了几下。

    付坤松了手，猛地直起身，撞开了汪志强的胳膊。

    不就胳膊肘么，谁不会用啊！

    他用胳膊肘狠狠地向上对着汪志强的下巴砸了过去。

    汪志强被他这一下砸得头往后一仰，之前没能弄出响的脖子这回“喀”地响了一声，付坤没给他调整的机会，冲过去从上往下又用胳膊肘对着他鼻子猛地砸了一下。

    “啊——”汪志强捂着鼻子吼了一声，用力推了付坤一把。

    鼻血从他指缝里流了出来。

    付坤其实没想再砸他鼻子一次，但刚才的机会太完美……

    汪志强被自己的血激怒了，也没再管鼻子，再次操起木棍向付坤抡了过来。

    付坤被他推开了两步，木棍这么抡过来，他正好在范围之内，他赶紧想要向后退，但刚退了一步，突然觉得后面有人顶住了自己，没等他躲开，身后的人把他猛地推向了汪志强的木棍。

    操！这他妈的叫单挑？

    付坤没法再退，汪志强的这一棍子是对着他脑袋过来的，他只得抬起胳膊护住了自己的头。

    木棍带着风敲在了他左手小臂上，手臂减慢了木棍的速度，但木棍还是有一部分砸在了付坤的脸上。

    他被砸得晃了一步才站稳了。

    左手臂巨疼难忍，脸很疼，牙也疼。

    付坤低头用右手抹了抹嘴，他觉得自己口水都被砸出来了。

    不过手背上一抹清晰的红色给了他正确答案，估计是嘴里的什么地方被牙给磕破了。

    付坤咽了口唾沫，尝到了一股血腥味儿。

    左手小臂被砸得不轻，一直在发抖，疼痛从小臂一直漫延到肩膀上。

    汪志强的情况看起来也不怎么样，鼻血止不住，不停地滴出来，嘴上跟茹毛饮血了似的，胸前的衣服也被染红了一片。

    “操……”他吸了吸鼻子，想要说什么的时候，血直接流进了他嘴里，他又低头啐了两口，后面的话没说出来。

    “行了吗？”付坤问，他不想再打下去，现在已经耽误不少时间，一会得找个地方收拾自己，这德性要让付一杰看到了，不定会对这个哥失望成什么样。

    汪志强盯着他，带血的半张脸看起来很不爽。

    两人对视着，都没说话，过了一会儿，付坤打算再问一遍，汪志强突然开口了：“行了。”

    汪志强的干脆让付坤愣了愣：“咱俩的事算了了没？”

    “嗯，你走吧。”汪志强的鼻血又一连串地滴了出来，他把手里的棍子扔到地上，想要按按鼻子，但手刚按上去，又倒抽了口气迅速地拿开了。

    付坤盯着他的鼻子看了一眼，发现这回自己下手估计是挺重，汪志强的鼻梁好像歪了……

    他转身过去捡起了自己的书包，想拍拍书包上的灰，发现自己的左手有点儿使不出劲儿，行，扯平了。

    付坤拎着书包往仓库门口走，身后的人都没有说话。

    走了两步，就在付坤要迈出仓库大门的时候，他听到了背后有脚步。

    这脚步声很急，冲着自己来的，付坤心里猛地一沉，没时间回头了，只能估摸着对方的情况，很快地低下头弯了弯腰。

    是板砖。

    手真他妈黑！

    弯腰的动作让付坤躲开了本来应该拍在他后脑勺上的砖，砖拍在了他肩上，他耳朵里能清楚地听到砖头在他肩上碎裂开来的声音。

    付一杰在路尽头停下了，这是个丁字路口，两个方向，付一杰选择了往右。

    左边的路过去是市中心最繁华的大街，右边过去很多小街小胡同。

    因为没有确定的目标，他们只能顺着路往前走。

    经过旧粮店的时候，付一杰看到从粮店旁边的路口冲出来了几个骑着自行车的人，车骑得非常快，没等细看，这几个人就已经消失在了前方。

    “仓库。”付一杰拔腿就往粮店跑，陈莉和苟盛也撒腿就跟着他跑。

    从粮店旁边的小胡同拐进去，就是粮店仓库，付一杰冲进仓库院子，刚进去就看见仓库门口的地上伏着一个人。

    付坤跪在地上，脑袋顶着地，右手按着肩。

    付一杰顿时感觉到一阵寒意透进了身体，他把书包往地上一甩，冲了过去：“付坤！”

    “靠，”付坤没有动，听到付一杰的声音时他一阵郁闷，心里顿时堵得气都喘不上来了，“我没事儿。”

    “伤哪儿了？”陈莉喊了一声，“先别动他！”

    苟盛扑到他身边，手脚着地地围着他转了一圈：“坤子，自己能动么？”

    “能。”付坤吸了口气，左臂和右肩都伤了没法撑着地起来，他只能咬着牙用腰带着身体坐了起来。

    “腿伤了没？”付一杰问，声音里全是焦急。

    “没。”付坤盯着地，他不敢看付一杰的眼睛。

    付一杰绕他身后，弯腰用胳膊抱住他的腰，慢慢地往上把他拉了起来：“哪儿伤了？”

    “胳膊和肩膀，”付坤闷着声音说，“真没事儿，你们怎么找到这儿来的……”

    “先去医院弄一下吧，我看着不像没事儿啊。”陈莉急得在一边来回转圈儿。

    “一截儿，”付坤对于去不去医院并不在意，他扭过头看了看帮他把书包捡起正在拍的付一杰，“我……”

    “先去医院吧，”付一杰把书包递给旁边的苟盛，又拍了拍他裤子上的灰，“别的先不管了。”

    几个人把付坤送去了医院急诊室，折腾了一个多小时，付坤的胳膊和肩都骨折了，被打满了石膏固定着。

    付坤去厕所照了照镜子，看上去挺吓人。

    “回家吧。”付一杰跟着进了厕所。

    “会吓着爸妈吧，”付坤叹了口气，一想到这些，他心里又一阵烦闷，忍不住咬着牙骂了一句，“操！”

    付一杰沉默了一会儿，问：“是汪志强么？”

    “……是。”付坤转身走出厕所。

    “他为什么又来找你？”付一杰跟在他身后继续问。

    付坤犹豫了半天，把前阵儿张可欣来借钱的事儿说了出来：“你想骂就骂吧。”

    “不想骂，”付一杰在他后背轻轻拍了一下，付坤表面上挺拽，但其实心特软，尤其对女生，从小就这样，对女生一向不太会拒绝，他不想因为这件多说什么，“以后别这样了。”

    “嗯。”付坤本来想着付一杰估计能把自己骂个半死，他都已经做好了心理准备，没想到付一杰却是这样的态度，他有点意外。

    “你给钱的时候是不是还觉得自己特牛逼。”付一杰说。

    付坤愣了愣，没忍住乐了：“靠，你真了解你哥，我当时瞬间就把自己划到大款那行列了。”

    “花三百买顿揍，这大款能发财真得谢谢社会。”

    回家的时候，桌上的菜都凉了，老爸老妈对他俩回家晚一般不会太着急，不过看到付坤胳膊上肩上的夹板和绷带时，老妈立马吓得从沙发上跳了起来：“怎么了这是？”

    付坤没细说，只说是被人找了麻烦，然后就回屋呆着不出来了。

    付一杰在外面是怎么跟老爸老妈解释的，他没去听，坐在椅子上发愣。

    进门看到凉了的饭菜和老爸老妈吃惊而焦急的眼神时，他心里满满的内疚，接着就是压也压不住的烦躁。

    这种操蛋事儿怎么就能摊到自己头上！

    再想到那天张可欣来借钱时的样子，他突然觉得说不出来的恶心。

    “操！”付坤站起来对着沙袋一脚踹了过去，肩膀顿时一阵疼，他赶紧坐回椅子上放松了肩，过了一会儿又忍不住骂了一句，“操！”

    “哥，”卧室门被推开了，付一杰探了头进来，“先吃饭吧，妈都热好了。”

    付坤是真没胃口吃饭，再说现在哪只手用着都使不上劲，但他还是站了起来走出了房间。

    “用勺吃吧，”老妈把一个勺子放在他碗旁边，“要不就让一杰喂你。”

    “妈，爸，”付坤站在桌子旁边，不知道应该说什么，“我……”

    “坤子，坐下，”老爸拍拍椅子，“爸有话跟你说。”

    付坤坐下了，盯着碗里的饭。

    “人呢，这辈子总会碰上点儿郁闷的事，”老爸倒了杯酒，抿了一口，“但同样的事，不同的处理方式会有不同的结果。”

    付坤没说话，还是盯着碗。

    “男人嘛，是该有担当，但有时候，硬扛不是最好的方式，”老爸又抿了口酒，嗞儿嗞儿的，“碰上这种情况，哪怕是喊两声儿让老师同学听见，都好过打一架伤成这样。”

    “嗯。”付坤低下头。

    “以后保不齐还会碰上这种事，人都是慢慢成熟的，再碰上这样事，就要多想想该怎么应对是最好的。”

    “我知道了。”

    “吃饭。”老爸拿起筷子。

    这件事，家里没人再提，每天的生活继续按步就班地进行着。

    付坤受伤之后在家休息了两天，继续回学校上课。

    车是不能骑了，他每天都是跟付一杰一块儿走路去学校，放学的时候他先回家，付一杰给自己复习加了量，每天都会在学校多呆一个小时。

    摆摊自然是去不了了，孙玮用实习的工资买了一大堆营养品送到付坤家里，没事儿的时候他就拎着付坤没卖完的货去摆摊。

    “你哥不在，生意就不怎么行，”孙玮把钱递给付一杰，“这几天就这些，还老有小姑娘来打听怎么帅哥老板没去。”

    “你拿着吧，”付一杰笑笑，“我哥肯定不能要这钱。”

    “我也不能要啊，都他进的货，”孙玮把钱塞到付一杰手里，“我不上楼了，爬七楼太难受了，我一会还上夜班。”

    “谢谢孙玮哥。”付一杰只得把钱放进了书包里。

    “哎哟多久没管我叫哥了，”孙玮乐了，跨上自行车，“走了，改天我休息了再上去看你哥。”

    付一杰这段时间没再提过付坤受伤的事，他怕影响付坤的情绪，尽管老爸老妈都没有责怪付坤，但他能感觉出来付坤一直挺郁闷。

    还不到一个月就要高考了，复习已经进入了最后的阶段，付坤的左手不能动，右手倒是能用，但因为肩伤，动作很受限制，虽然谁都没提，但谁都知道，付坤现在的情况，高考答题的速度肯定会受影响。

    付一杰一想到这些就觉得一口气堵在胸口怎么也下不去了，总想找个没人的地方狠狠吼两声。

    回到家把钱给了付坤之后，他看了看日历。

    周二。

    吃完饭他跟老妈说了一声去老师家，就骑了付坤的自行车出门了。

    这阵他经常会在晚上去找老师，老妈没有多问。

    他骑着车，没往老师家去，半道上他停下来，从书包里拿出了一件黑色的T恤，在路边没人的地方换上了，然后蹬着车往南骑得飞快。

    南边是旧城区，他几乎没去过，不过今天走的这条路，他已经走过好几次。

    他的目的地就在前面了，这是隐藏在城市新建的楼后面的一片旧的居民住。这里的住户大多都搬进了新楼，这些旧房子不是空着，就是都租给外地来打工的人了。

    付一杰在几排房子前下了车，把车锁在了旁边的栏杆上，从书包里拿出个棒球帽戴上，又拿了个口罩把脸给捂上了。

    一，二，三，四……六。

    第六排，他拐进了这排楼里。

    一楼靠外的这户亮着灯，付一杰伸手在门上敲了敲。

    过了一会，里面有人应了一声：“谁？”

    付一杰用手挡在嘴上，有些含糊地说：“豹哥，我。”

    门锁响了一声，里面的人挺不耐烦：“他妈谁……”

    门打开了一条缝，没等全打开，付一杰已经抬起腿狠狠一脚踹在了门上。


------------

39 第三十九章 决定

    汪志强这种去了几年外地回来的流氓混混,要找到并不难，汪志强没打算“从良”，从他找付坤麻烦就能看出来,他在给自己“打天下”热身。『雅*文*言*情*首*发』

    付一杰没费多少功夫就在一家游戏厅找到了汪志强。

    汪志强不认识他,对于汪志强来说,付坤的弟弟,就是很多年前被他们一伙人抢钱撕书完了沉默着离开的小孩儿而已，不会留下什么印象。

    跟了几天,付一杰就知道了他的住处。

    也知道跟着汪志强混的那几个人在私下管汪志强叫豹哥。

    付一杰对于汪志强会给自己起这么一个跟本人八杆子打不着的艺名很不屑。

    知道汪志强住哪儿，晚上的大致生活规律之后,付一杰没像从前那样,马上就动手，他吃过一次亏，同样的事不能再干。

    他很有耐心地等了半个多月，汪志强那伙人再次出动，找了以前七中老大唐俊的麻烦，他这才算有了合适的机会。

    付一杰往门上踹的这一脚劲相当大，在道馆训练的时候，他的正踹一脚能把替他拿踢靶的人直接踹翻。

    这一脚带着门结结实实拍在了汪志强脸上。

    付一杰听到了汪志强在屋里摔倒时撞在椅子上的声音，他进了门，反手把门关上了，没等捂着脸的汪志强直起身来，对着他膝盖内侧就是一脚。

    汪志强晃了晃跪了下去。

    付一杰紧接着抬起腿一个下劈砸在了汪志强肩上，汪志强这回连晃都没晃就趴在了地板上。

    “谁……”他挣扎着撑起身体，左手摸向了自己别在腰上的刀。

    付一杰没给他碰到刀的机会，过去用膝盖向下狠狠磕在了他腰上，再扳着他左胳膊往上一提，汪志强的脸贴着地板发出一声惨叫，胳膊顿时软了下去。

    汪志强被他用膝盖顶着腰压在地上，呼哧呼哧地喘了几声还挣扎着想起来，付一杰很干脆地用另一条腿踩在了他右手腕上，再抓着他的手一拧，汪志强只觉得一阵钻心的疼痛，右手跟着就在巨痛中不能动弹了。

    付一杰又揪着他的头发往地上摔了一下，不过这一下没有用太大力量，也没让他鼻子着地。

    “……操，”汪志强被摔得头昏眼花，鼻子上的绷带已经被血浸透，眼角也被磕出了鲜血，他努力想转过头看看一两分钟之内就让他鼻青脸肿浑身疼得几乎说不出来话的人是谁，但被压在地上动不了，“哥们儿，有话好好说。”

    付一杰没有出声，伸手过去把他腰上的刀抽了出来，在他脸上拍了拍。

    汪志强整个身体一僵，接着就嘶吼起来：“你他妈到底是谁！死也要让老子死得明白！”

    “闭嘴。”付一杰压着声音说了一句。

    汪志强没了声音，这故意压低了还带着沙哑的声音隔着什么东西含糊不清地传出来，他听不出是谁，记忆里也搜索不到相似的。

    付坤？付坤还打着夹板，他的朋友里也没谁有这样的能耐。

    ……唐俊？

    汪志强觉得自己头开始疼，像要炸开了一样，膝盖往下已经疼得没了感觉，肩膀和手腕也像是有人在用刀戳着，还有鼻子……鼻子！

    付一杰把他还被自己踩在脚下的右手手指一根根捋直了，拿刀往他指缝里猛地一扎，刀贴着他无名指扎进了下面破旧的木地板里。

    汪志强的手虽然不能动了，但感觉还在，刀贴着他手指的感觉无比清晰，他吃力地扭了一下头：“哥们儿……”

    付一杰没理他，把刀拔|出来，又扎进了他指缝之间，然后开始一下下在他指缝中间认真地来回扎着，速度越来越快。

    汪志强也爱这么玩，这是装酷耍帅的必备技能，但他现在却被这种完全没有疼痛却又让人冷汗直冒的行为折腾得够呛，在这种单调的扎地板的声音中吼了一声：“给个痛快！”

    付一杰没有任何停顿，左手一把捂住了汪志强的嘴，右手的刀举了起来，往下一扎，刀插|进了汪志强手旁边的地板里。

    他松开刀把，用手指在汪志强的手背上用力掐了一下。

    汪志强一声惨叫被捂在了嘴里。

    等他看清刀没扎在他手上时，再次发出了一声透着悲愤的吼声。

    付一杰松开汪志强的站起来的时候，汪志强在地板上痛苦地扭了扭，.

    “以后找人麻烦的时候，先弄清自己有多大能耐，豹哥。”付一杰的帽檐拉得很低，加上口罩，他整个脸都隐藏在黑暗中。

    说完这句话，他打开门走了出去。

    汪志强的伤没有致命的，全都是骨折脱臼，但疼痛和惊吓以及弄不清到底是谁干的这种感觉足够让汪志强这种没多大本事，只能靠阴招混的人好好体会一阵子了。

    付一杰的计划并不复杂，除了不让汪志强再把这些事联系到付坤身上之外，就是打得他就算认为是付坤干的，也不敢随便再来找付坤麻烦。

    付一杰拿着扔在汪志强屋子外面的书包，回到停车的地方，拿出付坤给他买的电子表看了看时间，刚过八点。

    他没有直接离开，又在几排楼旁转了转，在一个垃圾堆旁边找到了一把铁锹，拿回车旁边之后靠墙放好，然后坐在了车后座上。

    这片旧楼周围的路灯只还有一盏在顽强工作，偶尔有一两个出来散步的，都往灯那边的小路往外走，呆在黑暗中的付一杰没有引起任何人的注意。

    2o分钟后从路另一边慢悠悠走过来的人经过他身边的时候甚至没有看到这里有个人。

    这人叫马猴儿，汪志强新收的小弟，每天八点多都会上汪志强这儿来呆着，拍个马屁，扯个蛋，混几根烟抽。

    汪志强跟付坤“单挑”那天，因为积极地背后拍砖，得到了汪志强的表扬，于是再接再厉又在围堵唐俊的时候从背后给了唐俊一棍子。

    想到这段时间自己立的战功，马猴儿忍不住吹了几声口哨，挺得意，以至于身后很轻的脚步声传来时把他吓了一大跳。

    他回头看了一眼，离他十来步远的地方有个黑影，光线不足看不清这人是谁，只有一个模糊的轮廓，他顿时觉得有点儿冒冷汗，扭头往汪志强住的那排楼加快了脚步。

    走了几步，他听到了身后传来了类似铁器拖在地上时发出的声音，这声音不远不近地跟着他，他没走几步就被黑暗中这种诡异的声音弄得腿有点儿发软。

    这人是来找麻烦的！马猴儿在惊吓当中还是及时做出了一个完全没有意义的判断。

    不能把这人带到豹哥那儿去！这是马猴儿做出的第二个判断，他自己觉得挺大无畏的。

    马猴儿摸出了放在口袋里的弹簧刀，在第四排楼前拐了弯，加快步子走了几步之后，猛地转过身，手里的弹簧刀弹了出来。

    这种时候必须要先发制人！他转身的同时只在原地停留了很短的时间就猛地向身后那人扑了过去。

    那人也停下了，但没动，只是在他靠近之后突然抬起了手。

    等马猴儿看清那人手里拿的是一把铁锹的时候，他已经冲进了铁锹的范围之内，接着就感觉到了一阵凉爽的风。

    铁锹裹着风拍在了他左脸上。

    付一杰这一铁锹没有用全力，但马猴儿还是因为冲得太猛控制不住步伐，被侧面突然出现的外力拍倒在了地上。

    付一杰走过去，在马猴儿从地上爬起来之前，一脚踩住了他还握着弹簧刀的右手，然后一脚踢在了他肋下。

    马猴儿的身体立刻弓成了一团，连声音都没能发出来。

    付一杰移开踩着他的脚，把手里的铁锹扔在了他身上，转身走了。

    付一杰回到自己家楼下的时候，还没到十点钟，跟他平时说去老师家回来的时间差不多。

    他一边往楼上跑，一边把出门时穿的衣服换了回来。

    进门的时候老妈正躺在沙发上看电视，老爸蹲在沙发旁边给她捶腿。

    “二宝贝儿回来啦，累么？”老妈看到他，招了招手，“来，享受一把奴隶主的待遇！”

    付一杰笑了笑：“你专用的奴隶我就不占用了，我去洗澡，热死了。”

    洗完澡出来付一杰进了屋，把客厅留给奴隶主和奴隶二人世界。

    进屋的时候他看到付坤背对着他坐在桌子前，但是没动，再一细看，发现付坤脸扣在书上已经睡着了。

    “哥……”付一杰想把他叫醒，但犹豫了一下又放下了手。

    他走到付坤身后，弯腰小心地搂住他，把脸贴在他后背上闭上了眼睛。

    付坤的心跳让他觉得很舒服。

    这么弯着腰不知道呆了多长时间，付一杰觉得腰有点儿酸了的时候，付坤动了动：“宝贝儿是不是我很久没背你了，过瘾呢？”

    付一杰笑了，松开胳膊活动了一下：“你还背得动么？”

    “那有什么背不动的，你以为长点个儿我就背不动了啊？再说你也没长多少。”付坤冲他呲呲牙。

    “皮尺呢？量量？”付一杰靠着墙抱着胳膊。

    “哟，叫板呢！”付坤站了起来，用脚把书桌下面的抽屉勾开了，“拿出来量。”

    付一杰在付坤的监督下用书比在自己脑袋顶，拿笔戳了个点。

    皮尺显示的数字是176.1。

    付坤盯着数字看了一会儿，又扭脸盯着付一杰的头顶看了看，下巴一扬：“不准。”

    于是付一杰又靠墙站好，再用书比好：“这回行不行？”

    “行了。”付坤点头。

    付一杰挨着书下边又戳了一个点儿，书拿开之后，付坤发现这回的点儿居然在之前那个的上边。

    “靠！”付坤小声喊，盯着付一杰量完之后，他又继续小声喊，“靠靠！”

    付一杰笑了笑，从书包里拿出本英语往榻榻米上一躺：“别忘了你以前说过的话。”

    “记着呢，”付坤坐回椅子上，把下巴搁到桌上看书，“你别整我就行，什么脱光了从一楼到七楼跑两趟之类的。”

    “那太浪费了，”付一杰打开了放在榻榻米上的台灯，“这么难得的机会，我会好好把握的。”

    考前最后的几天，付一杰不再盯着付坤复习，自己也没怎么再看书，每天俩人都睡得挺早，付一杰每次搓着付坤的裤衩不到十分钟，就能听到付坤睡着后发出的轻轻鼾声。

    他睡眠没有付坤这么好，特别是在付坤受伤之后。

    肩上的伤好得很慢，尽管付坤已经尽量让胳膊不动，但恢复还是很慢，估计能在高考前拆掉那些固定的石膏不太可能了。

    付一杰中考很顺利，正常发挥，没什么感觉考试就结束了，最后一科他甚至提前出了考场，陪付坤去医院换药。

    但七月高考开始时，他却紧张得不行，高考前一天他居然失眠了，虽然他对付坤考试没有抱什么希望，付坤志愿填的也只是普通得不能再普通的专科，但他还是莫名其妙地紧张。

    第二天陪付坤去考场，他站在大门外面忍不住一直原地轻轻蹦着。

    “干嘛呢你。”付坤嘴里咬着准考证，把笔袋和水从书包里拿出来。

    “不知道，”付一杰还是在蹦，“东西拿齐了吗？”

    “嗯，”付坤看了他一眼，“别蹦了，蹦得我眼晕。”

    “哥，”付一杰停了两秒钟，又开始蹦，“你准考证拿好，叼嘴里一会儿一紧张再吃了……”

    “不会，又不好吃，谁跟你似的小时候还吃过餐纸，”付坤有点儿无奈，“付一截儿，你没事儿吧？”

    “快进去，我就在这儿等你。”付一杰推了推他。

    考场里响起开考的铃声时，蹲在路边树荫下的付一杰突然松了口气，之前的紧张感瞬间消失了。

    他站起来走进了身后路边的一个面包店，听天由命吧。

    只要付坤尽力了。

    付坤从考场出来之后，付一杰没有问他考得怎么样，付坤脸上也看不出他到底考得怎么样，只是说了一句：“写完都没时间检查了。”

    “没事儿，第一判断最准确。”付一杰说。

    老爸老妈一下班都赶回了家，照例做了一大桌子菜，一家人谁也没提考试的事儿，除了桌上的菜丰富得跟过节一样，别的一切都跟平时没什么区别。

    三天高考结束之后，付坤在家里足足睡了一整天。

    付坤估分的成绩并不理想，大概勉强能上专科线，他没提这事儿，只是拉着付一杰狠狠玩了几天。

    付一杰很久没有跟他这么呆着了，于是也什么都没提，只是跟着付坤满大街转悠。

    成绩快出来的时候，付坤胳膊和肩上的固定终于可以拿掉了。

    付一杰跟着他从医院回家的时候，突然感觉到付坤跟之前几天有了不同，一路上都挺沉默。

    晚上吃过饭，一家都在客厅呆着看电视的时候，付坤突然站起来，走到客厅正中站下了。

    “演讲？”老妈冲他挥挥手。

    “有点事儿想说。”付坤咬咬嘴唇，拧着眉。

    “高考的事？”老爸在一边问了一句。

    “……嗯，”付坤点点头，“要出成绩了，我有些事想先跟你们说说。”

    “说吧。”老爸很严肃地也点点头。

    “那个……”付坤犹豫了一下，跑回屋里翻了半天书包，拿了张存折出来，递到了老爸老妈面前，“你们先看看这个。”

    老妈看了他一眼，低头翻开了存折，翻到最后，看见存折上的数字时愣了愣，接着抬起头，眼睛瞪大了看着他：“三万！你哪来这么多钱？”

    付坤揉揉鼻子，坐到了旁边的椅子上：“我去摆摊了。”

    “摆摊了？”老爸相当吃惊，扭头看着付一杰，“你哥去摆摊了？”

    “啊，是。”付一杰用手遮着脸应了一声。

    “什么时候去摆的？你怎么会去摆摊？你拿什么时间摆的啊？在哪儿？”老妈捏着存折一连串地问。

    “就……去年就开始摆了，暑假开始的，”付坤低着头，有些艰难地开口，“用补课的时间。”

    “你疯了！”老妈跳了起来，一巴掌拍在了他脑袋上，“你不复习你去摆摊！你有毛病啊！”

    付坤没动，还是低着头，老妈看他不出声，扑过来又往他背上连拍带打：“你这人怎么这么不让人省心！你这算什么意思啊！”

    付一杰也跳了起来，抱住了老妈，往后拉开了她：“妈，妈，你先别急，你让我哥把话说完。”

    “还有你！”老妈往付一杰脚上狠狠跺了一脚，“这么大的事！你居然帮着他瞒着我们！”

    付一杰光着脚，被老妈这一脚跺得差点喊出声了，但他咬牙抱着老妈没敢松手：“你听听我哥的想法，行么？”

    “听他说说，”一直没出声的老爸开口说了一句，“他也不是小孩儿了，要想他什么事都能跟着我们走也不可能。”

    老妈没说话，瞪着付坤一个劲儿地喘着气。

    付一杰把老妈拉回了沙发旁边，按着她的肩让她坐下了。

    “行，你说，”老妈指了指付坤，“我听听你有什么了不起的想法。”

    付坤低头沉默了很长时间才抬起头，声音很坚定：“爸，妈，这事不是我一时冲动，一年了，我这一年不是傻待着的，我已经考虑了一年，如果只是闹着玩，早就放弃了。”

    “你直说。”老妈看着他。

    “我不想上大学，”付坤很干脆地说了出来，“我对念书没有兴趣，与其硬逼着自己去干没兴趣的事，不如去做我肯下功夫去琢磨的事。”

    “摆地摊？”老妈用手拍着自己的胸口，“摆地摊是你愿意做的事？”

    付坤皱了皱眉，拿起杯子喝了口水：“我还能一辈子摆地摊吗？我去年开始摆摊的时候，手上一共只有四百二十二块钱。”

    没有人说话，大家都沉默着，付坤站了起来，走到老妈面前，用手指在存折上弹了弹：“这些钱，摊到每个月是多少？”

    “算不过来，一加一是多少都气忘了。”老妈回答。

    “比咱俩每月工资高不少，”老爸拿过存折看了看，“所以你的想法是，不再上大学了，去做生意，对吗？”

    “嗯。”付坤对于老爸用了“做生意”这三个字很感激。

    “你是不是因为家里现在的情况才这么决定的？”老爸盯着他，“家里钱紧张，大概是瞒不住你们。”

    “不是，如果没有这事儿，我最多也就是混完大学，出来了再做同样的决定，”付坤坐回椅子上，手在额角轻轻敲着，“我不是读书的料，你们都知道。”

    “一杰，”老妈突然坐直了，抓着付一杰的手，“你不会也跟你哥一样想不念书了吧！”

    “我没有，”付一杰拍了拍老妈的手，“我会好好上学，考个好学校。”

    “爸，妈，”付坤看着老爸老妈，“相信我一次，我心里有数。”


------------

40 第四十章 小坤子广播电台

    付坤从小到大虽然很皮,但一方面因为家里对他并没多少要求，另一方面他也没出过大格，.

    在客厅的讨论没有进行太久,付坤和付一杰正常睡觉之后,老爸老妈把讨论地点改成了卧室。

    付坤躺下没两分钟就睡着了,这个决定在他心里一直压着,今天说了出来，他整个都松了下来,觉得无论最后的结论是什么，他都不在意了。

    付一杰坐在他身边,捧着本书没什么心思看,这一个学期他都在埋头复习，现在考试结束了，所有压力都消失之后，他反而睡不着了，老觉得跟吃了药似的挺兴奋。

    他也已经很久没这么看过熟睡的付坤了。

    付坤总说他一不留神就长大了，其实谁不是这样呢。

    付一杰对付坤的记忆也常常停留在几年前那个大大咧咧神经粗得能跑火车的男生身上，但偶尔，他也会惊觉，付坤开始慢慢像个男人。

    比如今天，付坤拿出存折时，脸上还是会露出得意的笑容，但在说出自己的决定时，眼神里的坚定却让人无法忽视。

    付一杰知道老爸老妈还没睡，估计是在商量付坤的事，但他能猜得出，他们最终的意见应该是会同意付坤的决定。

    “付坤，”付一杰趴到付坤身边，手指在他嘴唇上轻轻碰了碰，“你牛逼了啊。”

    付坤没有动，付一杰盯着他的唇看了半天，这段时间忙着复习，晚上躺下也没什么别的想法，搓搓裤衩听着付坤的呼吸也就睡了。

    但现在，某种已经挺长时间没有出现的冲动慢慢涌了上来。

    他想要把这种念头压下去，但目光却一直停留在付坤脸上移不开，挺了半天他还是轻轻叹了口气，小心地凑了过去。

    付坤唇上是他熟悉的儿童牙膏的香味，他忍不住闭上了眼睛，贴着付坤的唇很长时间才因为怕吵醒付坤有些不舍地离开了。

    但在准备翻身躺下时，他的手碰到了付坤光着的上身。

    指尖碰到付坤光滑的皮肤时，就像是有什么细小的东西在指尖炸开了，细碎的酥|痒感觉迅速从指尖漫延到他心里。

    ……很舒服的感觉，付一杰的手没拿开，指尖，指腹，掌心，一点点地覆在了付坤身上。

    接下去的动作就不太受自己控制了，确切说，他完全没想过自己想要干什么，正在干什么。

    手从付坤的胸口轻轻抚过，向下，付一杰以前似乎从来没发现过，皮肤在掌心摩擦掠过会是一种享受。

    付坤的身体随着呼吸微微上下起伏着，付一杰的手细细体味着这种说不上来却让人有些欲罢不能的感觉，他有些沉醉在这种让人呼吸不知不觉渐渐发紧的动作中，指尖是什么时候伸进付坤裤子里的时候他都弄不清。

    搬上楼之后，他就没再跟付坤一块儿洗过澡，指尖的触感让他发现，付坤真的已经不再是从前那个傻乎乎的小哥哥了。

    他小心地把手掌盖了上去。

    在他试着想有更进一步的动作时，付坤突然动了动，放在身侧的手往裤子上挠了挠。

    付一杰没来得及反应，付坤在他手上挠了两下之后，他才赶紧把手抽了出来，付坤又挠了几下，翻了个身冲着墙，之前轻轻的鼾声没了，但呼吸还和之前的节奏差不多。

    付一杰觉得全身像是蒸了桑拿似的，从内往外的烧得厉害，身上顿时有了细细的汗珠，他僵着没敢动，心跳得脖子都感觉到了收缩。

    付坤醒没醒？

    醒没醒？

    刺激而兴奋的氛围在短短几秒钟之内破坏殆尽，付一杰现在除了害怕和紧张，再也感觉不到别的。

    他动作很轻地坐了起来，愣了半天之后站起来出了卧室，轻手轻脚地进了浴室，靠在墙上发了很久的呆。

    而也是在这时，他才惊讶地发现自己的身体有了变化，看着自己被顶起的内裤时，付一杰更多的是突如其来的恐慌。

    是的，自己对付坤有了反应。

    他曾经梦到过付坤，但除了做梦，他平时对付坤甚至不敢有任何过分的想象，只是希望能靠近他，贴着他……哪怕是在偷偷亲他的那几次，也仅仅是紧张中有一些兴奋。

    这是第一次，他真真切切地，有了反应。

    付一杰慢慢靠着墙蹲坐在了地上。

    完了。『雅*文*言*情*首*发』

    早上付坤和付一杰都还没起床的时候，老妈过来敲了卧室的门。

    付一杰爬起来开了门：“妈？”

    “把你哥踹起来。”老妈探了个脑袋进来指了指还闭眼抱着毛巾被的付坤。

    付一杰往付坤脚上踢了踢。

    “醒着呢，”付坤嘟囔着翻了个身睁开了眼睛：“哎……干嘛……”

    “儿子，我跟你爸商量了，”老妈说，“你不想上大学就不上了吧，但你说的，不会一辈子摆摊，你要做就做出个样子来给我们看。”

    “同意了？”付坤一下坐了起来，“你们没有反对意见了？”

    “没了，你要干就好好干吧，但先要说家里经济上帮不了你什么……”老妈说。

    “不用家里帮我，”付坤站了起来，把毛巾被往身上一披，站了个马步，“我能帮家里，放心。”

    “神经病，”老妈斜了他一眼，转身走开了，“本来对你还挺有信心的，一看这个神经病的德性顿时就后悔了。”

    付一杰把卧室门关上，扭头看着付坤身上的毛巾被：“恭喜啦。”

    “谢谢，”付坤心情很好，把毛巾被一扔，指着付一杰的裤裆，“来，拿起你的话筒，给你哥一个祝福。”

    付一杰愣了愣，低头往自己下边儿看了一眼，顿时有点儿无语：“我够不着……”

    “没事你拿我的也行，”付坤心情大概是好大发了，把自己裤衩一扒，晃了两下，“喂喂，大家好，这里是小坤子广播电台！”

    付坤处于清晨起立状态的部位在眼前跳动着，付一杰心里顿时涌起一阵难以形容的感觉，猛地有些涨得难受，他赶紧拉开门跑了出去：“我尿尿去。”

    “跑什么！”付坤还在屋里乐，“你现在尿多费劲啊！”

    “付坤你脑子里忘搁脑浆了吧！”付一杰在厕所里吼了一声。

    “哟，什么时候学会害羞了，”付坤跑到了厕所门外，伸手在门上很有节奏地敲着，“开门让哥看看小小杰长个儿没。”

    付一杰手撑着墙，被付坤闹得半天都没尿出来。

    他干脆把裤子一提，伸手把厕所门给打开了，正靠在门上乐的付坤踉跄着扑进了厕所。

    “小坤子长个了没啊！”付一杰扯着付坤的裤子把他拉到自己面前，没等付坤站稳，就把手伸去一抓。

    “哎！”付坤喊了一声，扶着墙不敢动了，“你手上有数没有，别给我揪下来了！”

    付一杰没说话，他做这个动作之前并没有多余的想法，就想让心情过度愉快的付坤消停点儿，但当手里结结实实握住了的时候，却瞬间被昨晚那种兴奋感包围住了。

    付坤跟他挨得很近，俩人面对面站着，虽然因为被他这么抓着，付坤脸上是担心的表情，但这并不影响付一杰因为这样的暧昧距离而失控地产生了某些想法。

    他突然凑过去狠狠地在付坤嘴上吻了一下。

    付坤的呼吸在他凑过去的同时有短暂地停顿，就是这个像是被吓了一跳的停顿，让付一杰立马清醒了过来。

    他赶紧松了手，把付坤一把推出了厕所，哐地一声甩上了门。

    付坤站在厕所外面，瞪着厕所门，半天没说出话来。

    他和付一杰亲来亲去这种事从小到大没少干，但打从他上高中之后，他俩之间几乎就没再有过这种事。

    现在付一杰突然这么来一下，把他完全弄蒙了，这小子有什么毛病？

    这是怎么了？

    “坤子，”老爸在客厅里叫他，“你今天去摆摊么？”

    “今儿先不摆，我得先清清货，再去趟批发市场，”付坤一提摆摊的事就又来劲了，跑进客厅，“前阵都没去，孙玮帮我摆来着，剩的货都卖差不多了，我想琢磨点儿新东西。”

    “要用车吗？”老爸晃晃手里的摩托车钥匙。

    付坤一看就嘿嘿乐了：“不用，你等着，一年之内给你换辆新车，四个轮儿的。”

    “你先混成得用车进货再说。”老爸笑着换了鞋出门了。

    付坤把存折里的取了出来，一万给了老妈，一万单独存在了另一个折子上，这是给付一杰攒的钱，他没跟付一杰说，他估计付一杰不会要，所以就先存着，以后用的时候再给他。

    还有一万，他打算拿出来进货。

    之前因为时间和钱的限制，他卖的都是小玩意儿，这些东西虽然成本低，但利润也少，他摆摊的日子里，一直都在观察别的摊位，卖服装明显赚得要多。

    但卖服装得有眼光，进货的时候得会挑，要了解主要顾客都喜欢什么样的，在这个基础上，还得卖得跟别人不同。

    来这儿逛的都是学生和年轻人多，手头的钱有限，又要便宜，还得时尚，还得跟别人不一样，得有个性。

    付坤打算小玩意儿也先卖着，然后同时进点服装试试感觉。

    他跑了几趟服装批发市场，决定先卖破洞牛仔裤。

    牛仔裤一直挺好卖，破洞的也流行了一阵了，现在买的人还是挺多，旁边大学里的学生，想显得自己与众不同特立独行的，无论男生女生，都会有一两条。

    他在批发市场里买了个二手的铁架子，把进来的裤子都挂上了，原来铺在地上的塑料布也淘汰了换成了钢丝床。

    “坤子，”程青青拿了两串洗好的葡萄过来他这儿坐下了，人少的时候她都会过来聊天，“鸟枪换炮了啊？”

    付坤笑着拍了拍架子上的裤子：“你看行么？”

    “不错，一直觉得你眼光好，”程青青点点，“不过你应该穿一条在身上，你这身材穿上就是活广告，那边老曹跟油桶似的都还穿着自己的货当模特呢。”

    “是么，我觉得我穿上那玩意儿就是一流氓，我妈一直说我一不小心就能穿成流氓。”付坤乐了。

    “切，就要流氓效果，这么帅的流氓就是那帮学生追求的效果。”程青青不以为然地啧了一声。

    “那我明天试试。”

    付坤精挑细选穿到身上的那条破洞牛仔裤跟别人卖得最多的那几款都不一样，一般都是宽松型的，挂在胯上，下边是大大小小的洞，最底下在鞋面上还得堆着，极端点儿的裤腿后边儿都能踩在鞋底下。

    付坤虽然卖这些，但最看不顺眼的也是这样的，所以他挑了一条裤腿稍窄的，鞋面上也没堆得多夸张的裤子穿上了。

    自打付坤知道自己腿还算挺长之后，他一直喜欢稍微窄一些的裤子。

    不过程青青说得没错，他自己穿上自己的货之后没多久，就有个男生转悠过来，拿起几条裤子看了之后问他：“你穿的是哪种的？”

    一条街卖这种的没几家，于是本来没进几条的这一款裤子不到一天就卖光了。

    这裤子进价比宽松的那些要低，不过付坤一直卖得比别的款价高，就光这款裤子，他一个月赚的都能顶得上以前卖小玩意儿的钱了。

    付坤顿时觉得自己当初的决定并没有错，把那张某个农学院的录取通知书压在抽屉作纪念的事没干错。

    付一杰每天中午会给他送饭过来，其实就在旁边的小餐馆买份盒饭也行，但老妈觉得没营养，所以每天两趟，付一杰都会把老妈做好的饭菜带过来。

    “明天别跑了，这一脸汗。”付坤看着付一杰，现在刚入秋，秋老虎还在肆虐，这里离家不近，付一杰每次骑车过来都是一身汗。

    “那你给我买的自行车不白买了么。”付一杰从钢丝床下面扯出个破凳子挨着付坤坐下了。

    “买给你上学用的，又不是买给你送饭用的，”付坤打开饭盒盖子看了看，“哎哟酱猪蹄儿！这么多怎么吃得完。”

    “吃不完给我。”付一杰说。

    “你就是个无底洞，”付坤笑笑，把饭盒递到他面前，“先拿一个，我肯定吃不完。”

    付一杰拿了个猪蹄儿啃着：“今儿生意好么？”

    “还不错，”付坤低头很快地扒拉着饭，“就这裤子再卖一阵就得琢磨着换换了。”

    “为什么？”付一杰有些奇怪，“这不卖得好好吗。”

    “都学货呢，”付坤小声说，“以前没人卖这款，现在一看卖得好，都学上了，什么货你都得看准了走在前头，都跟你一样了就想着换了。”

    “那你换什么？”

    “好说，”付坤笑笑，“弄点儿狗链来就行了。”

    付坤说的狗链，并不是真的狗链，他跑了一趟专卖配件的市场，买了一堆金属链子回来，设计好长度，都截好了往裤子上一挂。

    这就算新款了。

    除了链子，还有细长条的皮带，也可以挂上去。

    付坤给自己身上也挂了一条链子，他觉得特别傻逼，看着老会认为自己刚越了狱，偶尔还会有种主人随时会过来扯着链子来一句“丢丢乖，带你去散步”的错觉。

    不过这么改完的裤子卖得还挺不错，他没把链子钱算进去，还是按原来的价卖，一两根链子不值几个钱，但给人的感觉就不一样了，你就是加根小钥匙链，也能让人觉得占了便宜。

    靠着这根链子，付坤把这款裤子又多卖了俩月。

    天稍微有点儿转凉的时候，付坤存折里的钱又增加了不少，他把之前进的衣服都清了，准备弄点冬装。

    “坤子上回女式带拉锁的牛仔裤给我留两条，我那儿有俩小姐妹也想要，”程青青跑过来跟他说，“打算什么时候上冬装？”

    “就这月吧，早点上能多卖一阵。”付坤想了想。

    “哎，”程青青踢了踢他的椅子，“还有个事儿，你帮姐姐想个辄。”

    “什么事？”

    “就我有一个朋友，他那有一批毛线袜子，小孩儿的，但是做的时候版错了，袜筒全短了，就积压下来了，”程青青小声说，“质量挺好的，批过来的话不到一块钱一双，你说，这东西要弄来了怎么卖？”

    付坤愣了愣，琢磨了半天：“袜筒短了？”

    “嗯，我看了，真挺短的，就这么卖估计没人要。”

    “要不……”付坤皱着眉想了好一会儿，最后有些犹豫地说，“要不你给袜子加根绳子。”

    “加绳子？干嘛？怎么加？”程青青挺迷茫地看着他。

    “穿根绳弄成收口的当手机袋卖呗，现在有手机的人越来越多，手机链什么的多好卖，但就是袋子没见着什么有意思的，”付坤用手指往程青青的小包上弹了弹，“你不刚买了个998么，你弄一个试试，然后长绳子短绳子弄上，放包里挂脖子上都行。”

    “付坤！”程青青往他肩上狠狠拍了一下，“小脑袋瓜转得挺快！明天我就弄点儿来试试，卖好了姐跟你对半儿分！”

    “不用，你跟我还说这个呢。”付坤乐了。

    付坤这半年生意做得不错，挺有点儿顺风顺水的意思，老爸老妈嘴上没说什么，但付一杰看得出他们一直绷着的弦松了下来。

    付一杰倒是没担心过付坤的事，付坤一直挺能吃苦，也不太计较，也许明年就能按付坤期望的那样，盘个铺面开店了。

    他担心的是自己，上回自己莫名其妙在厕所里对付坤又抓又亲的事，付坤没有再提，估计是觉得他抽风了，可他自己却非常在意。

    他渴望接近付坤的感觉越来越强烈，每天给付坤送饭和晚上付坤收了摊回到家是他最舒坦的时候，他想看到付坤，想呆在他身边。

    自从上次摸摸付坤就把自己给摸硬了之后，他就像是中了邪似的，有时候搓搓付坤的裤子都能把自己给搓出反应，最近不得不改搓枕巾了。

    为什么会这样！

    当初付坤也曾经被他搓出过反应，但长大点之后付坤就没再因为这个有过什么感觉。

    付一杰简直不明白自己怎么会变成这样。

    发情了？

    付坤跟老爸老妈说了这回打算去外地进货的事，把之前进的货卖得差不多之后，他这几天回来都挺早的，晚上也不出去，在家琢磨进货的事。

    付一杰每天放了学就往回赶，一进门就能看见付坤是件很愉快的事。

    今天他回得稍微有点晚，老师训话训了能有半个小时，回家的时候老妈菜都快炒好了。

    他正在换鞋的时候，付坤从卧室里走了出来，站到了他面前。

    “哥。”付一杰叫了他一声。

    “今儿回晚了啊。”付坤说。

    “嗯，英语课一帮人不知道为什么傻笑，传染了全班，一块儿傻笑了十几分钟，英语老师怒了。”付一杰跑进客厅倒了杯水灌了下去。

    “一截儿。”付坤又跟了过来。

    “有事？”付一杰发现付坤今天跟平时不太一样。

    “那个……”付坤咬咬嘴唇，转身往卧室走，“你来一下，我有话问你。”

    付一杰不知道付坤这是怎么了，有些忐忑地跟着他进了屋。

    付坤走到书架前，拖了张椅子站上去，从书架最上面摸出了一本书，往他眼前一递：“这是你在看的书？”


------------

41 第四十一章 怎么办！

    《同性恋在中国》。『雅*文*言*情*首*发』

    付一杰看清付坤递到他眼前的书之后,感觉自己的瞳孔肯定有一瞬间地收缩。

    这书他一直放在书架最上面，本来他都觉得藏那么好没必要，因为付坤从来不看书,漫画他常看的都堆在榻榻米上,乱七八糟一堆。

    没想到放在最上面的书居然会被付坤翻了出来！

    付一杰看了看书的封面,脑子里迅速搜索着一切跟书相关的蛛丝马迹,包括付坤会突然找到这本书的各种可能性。

    偶然？

    发现了什么？

    还是……

    “嗯，以前看过。”付一杰盯着书点了点头。

    “哪来的？”付坤站在椅子上问。

    “夏飞的,以前从他家不是拿了很多书来么。”付一杰回答，抬头看了看付坤的表情,但没看出什么特别的痕迹。

    “这本也是？”付坤又抽出了一本递了过来。

    《同性恋亚文化》,付一杰顿时觉得有点儿不妙，这两本书他并没有挨着放，也没有像别的书那样立着放成一排，而是横放在别的书上面，如果付坤能同时找到这两本，那……

    “这也是？”付坤果然抽出了第三本递到了他面前。

    张北川的《同性|爱》，这是他前阵儿偷偷买回来的。

    付坤从椅子上跳下来，把三本书放在了桌上，盯着看了半天才像想起来什么似的回过头：“我不是翻你东西，我本来是想找套漫画给小成成看……”

    “嗯，”付一杰知道付坤不会翻他的东西，特别是书，他坐到椅子上，“两本是夏飞的，还有一本是我自己买的。”

    “为什么？”付坤靠在桌上看着他。

    “只是……”付一杰脑子里乱成一团。

    说还是不说，这是个问题。

    到底怎么说！怎么办！

    这事发生得太突然，付一杰完全没有心理准备，尽管他对自己已经做出了基本的判断，但从来没想过要跟付坤说，起码没打算现在说。

    “只是什么？”付坤走到他面前，弯下腰盯着他的眼睛，脸上是少有的严肃。

    付一杰咬咬牙，头靠在椅背上，抬眼跟付坤对视了几秒钟：“只是好奇，看着玩的。”

    不能说，付坤紧张的态度已经说明了一切。

    也不敢说，付坤早就已经说过，他觉得恶心，他以前没觉得夏飞他们恶心，仅仅是因为那是夏飞和张青凯。

    “好奇？”付坤回手拿过一本书，随便翻了几下，“好奇看看会做标记？会标注？这些是你的字吧，狗爬一样的。”

    付一杰没有说话，看着付坤的脸沉默着。

    付坤一路紧逼的态度，让付一杰有种说不上来的郁闷，憋得有些上不来气。

    从第一次看到夏飞和张青凯在屋里接吻到现在，他对付坤从兄弟到超出兄弟，从迷茫到恐惧，到努力想要坦然面对，所有的这些情绪，他都只能埋在心里，没有人能说，也没有人可说。

    这种感觉，谁都体会不了，那种只能默默承受着的感觉，偶尔会失控地小小爆发，紧随而来的，是深深的内疚和害怕。

    “一截儿，”付坤的眉拧了起来，“你跟哥说，你到底是怎么回事？”

    “什么怎么回事？”付一杰突然觉得很烦燥，猛地从椅子上站了起来，跟付坤面对面地瞪着，“我不能看么？这些书怎么了！我做了标注你就要问是怎么回事？我还一堆心理学的书我都做了标注你怎么不说？”

    “付一杰！”付坤被他吓了一跳，顿时也急了，指着书架，“心理学的书是吧！你当我没一块儿翻翻么！脑子里装鸡屎的人都能看出来你的标注重点在哪！别的章节你都没看！你看的全是……”

    付坤顿了顿，低声吼：“全他妈是同性恋那部分！”

    “好吧，”付一杰也放低了声音，但火还是在往上窜，“没错，我看的就都是这些，怎么了？不能看？”

    “你没事看这个干嘛！”付坤把书往桌上摔了一下，“我无非就是想问问你为什么！你冲我发什么火？”

    说完这句，付坤咬了咬下唇，捏着付一杰的下巴让他面对着自己，盯着他的眼睛：“你告诉我，你是不是……”

    “我是你大爷！”付一杰一巴掌拍开了他的手。

    虽然现在付一杰被自己一肚子憋了好几年的莫名其妙的无名火烧得有些烦躁，但理智还是让他在脱口而出想要承认的瞬间改了口。

    “你是我太爷都行！”付坤抓着他的胳膊，“太爷，你就告诉我你是不是有那些想法？”

    付一杰瞪着他很长时间才说了一句：“我不知道。『雅*文*言*情*首*发』”

    “放屁！”付坤吼了一声，“自己怎么回事自己不知道？你哥不是什么时候脑壳里都不放脑浆的！”

    “不知道有什么可奇怪的？”付一杰甩开他的手，“我又没在小学就看哥哥你那|话儿好大，干得我好舒服！我也没在小学的时候就跟姑娘亲来亲去！我也没偷摸躲着看毛片儿！我没这些玩意儿启蒙，所以我不知道！”

    “我操！”付坤让他噎得话差点都说不出来了，“这事需要这样才知……”

    “吃饭了，”付一杰转身打开卧室走了出去，“把我的书放好。”

    歪理！狡辩！

    付坤站在屋里没动，半天才回手把桌上扔着的书放回了书架。

    他不知道付一杰到底什么意思，现在他心里乱得简直没法形容，他甚至开始后悔今天为什么非得找那套七龙珠给小成成，随便拿一套不就行了！要不也不会在书架上看到这些东西！

    看到了还非得翻翻，有什么可翻的！

    这些自己要都没看到，根本就不会担心付一杰，也不会有这么多麻烦！

    付坤靠在书架上皱着眉，付一杰是不是跟夏飞一样？

    付一杰对女生一直没什么兴趣，从小到大连一个关系好点儿的女生都没有，可是也没见他跟哪个男生有什么不对劲的……

    付坤烦得不行，到底怎么回事？

    本来他已经在努力说服自己付一杰真的只是好奇，这小子从小对什么有兴趣就会特别专注非全弄明白了才罢休，也许他就是好奇，付一杰跟夏飞很亲，也许他只是想知道夏飞到底是怎么回事。

    但偏偏付一杰最后扔给他一句，不知道！

    不知道！

    这种事还能不知道吗！

    付坤觉得自己身上有点发冷。

    付一杰对于他来说很重要，从付一杰还是一个小圆团子动不动就哭的的时候起，他就很心疼这个弟弟，现在付一杰已经长成了一个帅气的小男生，这么多年付一杰一直是他的骄傲，是他不能容忍受到任何一点伤害的宝贝弟弟。

    他永远也忘不了那些在夏飞身后或明或暗的讽刺和鄙夷，也忘不了夏飞在张青凯妈妈面前说过的话。

    他害怕如果现在自己担心的是真的，付一杰也需要承受这些。

    他一想到这些顿时冷汗都下来了。

    “付坤，”老妈站在卧室门口，“你绝食啊？”

    “没，来了。”付坤赶紧调整了一下自己的情绪，进了客厅，坐在了饭桌旁边。

    付一杰像往常一样给大家盛好饭，坐在了他身边，边吃饭边看电视，时不时跟老爸老妈聊两句。

    看上去无比正常，就好像之前他俩在屋里的争论只是付坤的错觉。

    付坤长这么大第一次尝到了心烦意乱的滋味儿，上学，考试，作业，姑娘，练摊，这一切都从没让他心烦过。

    今天他因为付一杰乱成了一团，洗碗的时候摔了一个盘子。

    “怎么了？”老爸在客厅喊。

    “没事，没拿稳，”付坤赶紧回答，手一滑，又摔了个杯子，他顿时有点儿想发作，撑着洗碗池沿低声骂了一句：“操！”

    “我来吧。”付一杰进了厨房，把他推开了，拿起碗接着洗。

    付坤没出去，就站在他身边看着。

    付一杰知道付坤在想什么，他突然很庆幸自己没有一冲动就把什么都说出来，这对付坤来说太突然，就看付坤现在的状态，估计要真说出来了，他能把今天吃饭的碗全摔了。

    “我晚上不出去，”付坤在一边说了一句，“我们一会儿聊聊？”

    付一杰转过头看了看他，又继续洗碗：“好。”

    “哥没别的意思，”付坤犹豫着说，“就是……担心。”

    “嗯，我知道。”付一杰把碗洗完放好，转身走出厨房，穿过客厅直接回了卧室。

    付坤从冰箱里拿了两听椰汁也进了卧室。

    付一杰坐在榻榻米上，只开了台灯。

    “喝吗？”付坤把椰汁放在他面前，也坐了下去。

    “嗯。”付一杰拿起来就喝了一大口。

    “一截儿，你有没有什么时候会觉得吃不下吃的？就太撑了实在吃不下了……”付坤问。

    “没，多少都吃得下去。”付一杰笑笑。

    付坤也笑了笑，然后俩人就都不出声了，付坤不知道该怎么继续吃饭前的话题，捏着椰汁罐子发愣。

    “你要跟我聊什么？”付一杰把椰汁几口灌完了之后问他。

    “就……聊聊……你是怎么想的。”付坤说得挺艰难。

    “因为那些书么？”

    “嗯，你别嫌我烦，换谁看到都这样，”付坤放下罐子，“当初夏飞的事是什么情况，你也看到了，我真是……害怕你……”

    付一杰准备好的话因为付坤这句话卡在了嗓子眼儿里，什么解释，借口，全都在这一句话之后缩了回去。

    是的，夏飞。

    付一杰盯着自己的手指，手指因为下意识捏紧了而变得很苍白，夏飞是他不敢细想的，他一直刻意回避跟夏飞有关的事，哪怕在看着夏飞的那些书时，他也会有意无意地强迫自己不去想夏飞的感情。

    “我真的，”付一杰过了一会儿才开了口，“不知道。”

    “你有喜欢的女孩儿么？”付坤蹭到他身边坐着，伸手搂了搂他的肩，“你马上上高中了，总会有一两个有兴趣的姑娘吧？”

    付坤这个自然的动作让付一杰心里一阵发颤，如果换成平时，他会马上靠到付坤身上，而现在，他只觉得难受。

    “没有，我根本没想过。”付一杰低头闷声说。

    “那……男的呢？”付坤试着问了一句，问完之后他自己都觉得相当尴尬。

    付一杰吸了口气，慢慢吐了出来：“……没。”

    这个回答让付坤顿时松了口气，往后一倒躺在了枕头上。

    不管付一杰到底是怎么想的，对于付坤来说，现在只需要一个这样的回答，一个能让他安心的否定答案。

    哪怕他都弄不明白自己究竟有没有相信，这个回答也同样能让他一直绷着的神经瞬间松驰下来。

    “一截儿，”付坤伸手轻轻捏了捏付一杰的胳膊，“那些书……别看了，行么？”

    “嗯。”付一杰闭上眼睛也躺下了。

    “我真的，挺害怕的，”付坤轻声说，“今天那些书我随便翻了翻，真的……我真是……”

    “我不看了，”付一杰鼻子一阵发酸，翻身搂住了付坤，“我不看了，对不起，哥，对不起，你别说了。”

    “不说了不说了，”付坤抓抓他的头发，“我大概是想得太多了，如果没有夏飞的事，我也不会瞎想这么多。”

    “我去洗澡。”付一杰躺了一会儿坐了起来。

    “嗯。”付坤随便抓了本漫画翻开了。

    付一杰拿了衣服进了浴室，把门关好，水开到最大之后站到了喷头下，让热水兜冲着，闭上了眼睛。

    他已经很久没哭了，不需要再用眼泪来搏取怜悯和关注之后，他已经很久没有流泪的**。

    而现在，泪水从眼角不断地涌出来，他甚至能感觉到眼泪的温度比洒在他脸上的热水更高，他能感觉到泪水从眼角到最后滴落时的轨迹。

    他让付坤害怕了。

    付坤的担心和紧张对他而言，是最大的打击，哪怕他明明知道付坤是害怕他会像夏飞那样被人议论，被人指指点点，承受压力。

    他想放声大哭一场，把心里所有憋屈都吼出来。

    但现在他却只能压抑着自己的声音，在哗哗的水声里沉默地哭泣。

    两天之后付坤准备去进货。

    付坤没自己出过门，以前就过年的时候全家一起坐火车去姥姥家呆一阵，这回他要一个人去个陌生的城市，老爸老妈都有点儿不放心。

    俩人围着付坤来回交待。

    “哎，有完没完了，我就去几天，进货顺带看看还有没有别的什么好做的，”付坤很无奈，“你们这是干嘛啊。”

    “算了！”老妈一挥手，坐到沙发上，“又不是养了个姑娘，大老爷们儿出个门有什么大惊小怪的，长得又没多帅，又不像有钱人。”

    “这就对了。”付坤冲老妈竖了竖拇指。

    付一杰坐在屋里看书，付坤收拾好东西进了屋，拍了他一把：“有什么要我帮你带的吗？”

    “没，”付一杰看看他，“你不是进货么，还带东西干嘛。”

    “那我看着办吧，有合适的就给你带。”

    “去几天啊？”付一杰放下书转过椅子对着他。

    “不一定，只进货的话也就一天，我就想在人家那儿的市场也转转，看看有没有什么咱这儿没有的，”付坤想了想，“大概三四天吧。”

    “要不你弄个手机吧，”付一杰犹豫着，“可以往家打电话。”

    付坤乐了：“行，我是打算买来着，不过这会儿也来不及买了吧。”

    “你不明天晚上才走么？”付一杰有点儿急，“你明天白天去买吧财主，你出门拿个手机多方便。”

    “行行行，明天我去买。”

    “你给家里打电话挑我在家的时候。”

    “知道了，晚上打，”付坤笑着在他脑门儿上弹了一下，“还有什么没交待的？老爸老妈那儿给我交待了二十分钟，你这儿半小时够不够？”

    “没了。”付一杰趴回桌上。

    付坤是第二天中午特地跑了趟手机店，挑了个摩托罗拉328c，算是把付一杰的要求完成了。

    晚上付坤坐大巴去的，进货的人都坐这趟大巴，在车上睡一夜，一早到了去进货，进完货再坐当天的夜车回来，能省下住宿的钱。

    付一杰一晚上都没怎么睡着，老想爬起来给付坤打电话。

    从他进了这个家门那天开始，他还从来没有过一个晚上身边没有付坤的，上铺下铺，身边，每天晚上付坤的气息都在他四周。

    现在黑暗中突然没了付坤的呼吸声，他顿时觉得很不适应。

    几次习惯性地伸手想搓小摸，都摸了个空，他有些烦闷地抓过枕巾狠狠搓了几下，捏得手指头都有点儿疼。

    快天亮的时候，他才猛地坐起来，拉开付坤放内衣的抽屉，拿了条他的内裤出来，躺下搓了半天，总算是慢慢睡着了。

    付坤的电话是第二天晚上打过来的。

    付一杰吃完饭就坐在客厅里看电视，电话铃刚响一声，他就跟被谁戳了一下屁股似的蹦起来扑了过去，差点儿把放电话的茶几给撞翻了。

    “哥？”付一杰没让电话响第二声就抓起来喊了一声。

    “哎哟，这边还没听到动静呢你就接了，”付坤的声音传了出来，“吃完饭了？”

    “嗯，你用手机打的吗？”付一杰抱着电话坐到了旁边的椅子上。

    “是啊，不是按您的要求么，”付坤笑着，“声音听着怎么样？有没有特别悦耳动听加性感。”

    “特别有，”付一杰笑了，心情一下变得非常好，“今天有没有去看看货？”

    “看了，我靠，人家这的批发城那才叫批发城呢，咱东城那个顶多算农贸市场，我明天还得再转转，”付坤听声音很兴奋，“以后我就都上这儿进货了。”

    “嗯，”付一杰听着付坤的声音，觉得自己有很多话想说，但想想，这刚跟付坤分开一天，突然又不知道该说什么了，只好问了一句，“你跟妈说两句？”

    “行。”

    付一杰把电话递给老妈：“我哥说还挺顺利的。”

    老妈笑眯眯地点点头，拿过电话喊了一声：“儿子啊。”

    那边都不知道付坤说没说话，老妈紧接着又说了一句：“行了挂吧长途加漫游多贵啊！”

    然后喀一下就把电话给挂了。

    老妈从接电话到挂电话一共几秒钟时间，付一杰还没回过神来，他看着老妈：“打完了？”

    “完了，知道他没事儿就行，浪费钱。”老妈笑眯眯地躺回了沙发上。

    电话铃又响了，付一杰接了起来：“喂？”

    “老妈干嘛呢我一句话还没说她喊两句就把电话给扣了，”付坤在电话里喊，“算了我不跟她说了，我去他们这儿夜市转转，明天再给你电话。”

    “嗯，什么时候回？”付一杰追了一句。

    “后天吧。”

    “好的。”

    付坤这两天都很忙，只在晚上打个电话回家，付一杰知道，要不是因为自己，付坤就这两三天时间，肯定不会没事儿这么一天一个电话地打回来。

    但就算是这样，他还是觉得很难熬。

    第三天，付坤打电话回来说要再多呆一天再转转小商品批发城的时候，付一杰忍不住吼了一声：“不说了今天回的吗！”

    “哎哟我耳朵让你震碎了，”付坤在那边小声说，“来都来了肯定要摸明白了啊，以后来了就不用瞎转了，目标明确多省事。”

    “明天回吗？”付一杰问。

    “回，给你带礼物了，别催了，保证明天回，后天早上就到了。”

    付一杰挂了电话之后差不多是小跑着回的卧室，他突然觉得有些心慌。

    强烈地希望付坤快点回家的念头让他很不安。

    他站在卧室正中间，对着沙袋发愣。

    如果说以前他不确定自己对付坤的感觉，或者说他不承认自己对付坤的想法……

    那现在，事实让他无法再给自己任何借口。

    他想付坤了，这种想念让他根本不知道应该如何排解。


------------

42 第四十二章 我不看毛片儿

    付坤回来的这天正好是周六,.

    平时付坤去东城进货，一般都是一个包就差不多了，进了货还是都放在孙玮家的杂物房,孙玮家离他摆摊的市场近,以前都是用车拉过去,后来有了固定摊位之后,就用市场要求统一买的推车推过去。

    每次出摊的时候付一杰都能看到一溜推着车的人。

    不过这回去外地进货，东西挺多,付坤昨天上车之后打电话回来还说了一句，一人高的俩大编织袋愣是让他拖到了汽车站。

    付一杰是坐公车去的,本来想骑自行车去,但琢磨了半天，不知道一辆自行车怎么能把俩人带俩大编织袋弄回来。

    付一杰没告诉付坤自己会来接他，车是六点半到站，要是说了，付坤肯定不会同意他来。

    现在早上已经很凉，付一杰在汽车站的出站口冻了半个多小时，总算看到付坤坐的那辆大巴进站了。

    车一停稳，他就立马跟一堆拉客的大爷大妈挤了过去。

    不过车门打开了，半天没见人下来，大爷大妈们立马就散开了，知道这都本地进货的人，车停下了还不少人在睡觉，车得晚上才开，有些人能睡到八点多才起来。

    付一杰在车门旁边等了一会儿，看到开始有人下车，下了十来个人了，才看到睡眼惺忪付坤跳下了车，一脸疲惫，从付一杰面前走过都没看见。

    付一杰在看到付坤的一瞬间，有种想冲上去搂着他用力亲几口的冲动，那种想念终于熬到了头的喜悦感觉让他在原地蹦了好几下才冲着付坤的背影叫了一声：“付坤！”

    付坤回过头看到了站在他身后几步远笑得眼睛都找不着了付一杰，愣了愣才喊了一声：“我靠你怎么跑来了！”

    “帮你拿东西。”付一杰跑到他面前，凑过来搂了搂他的肩。

    “你傻啊，十块钱叫个三轮就能拉过去……”付坤笑着在他背上拍了拍，“别搂了，这几天转市场天天转一身汗还没洗澡，都汗味儿。”

    “没事儿，”付一杰搂着他的肩不肯撒手，恨不得这会能长付坤身上，他把脸埋到付坤脖子上吸了口气，“就喜欢这个味儿。”

    “哟，没想到我弟还好这口儿，”付坤乐了，反手抓着他胳膊往前拖着走，“你早说啊，来。”

    付一杰不知道他要干嘛，跟着他一直走到了大巴车旁边，付坤冲着正在等着司机开行李仓拿东西的几个人喊了一声：“罗哥！”

    一个三十多岁的男人回过头，看到是付坤，马上笑着走了过来：“坤子还有人接车啊？”

    “我弟，付一杰，”付坤指了指这个男人，“这是罗哥。”

    “罗哥。”付一杰冲这人笑笑。

    “来罗哥，”付坤一把抓住了罗哥的胳膊把他拉到了身边，冲付一杰抬抬下巴，“你闻闻，罗哥这味儿才叫纯正，熏我一路。”

    罗哥听了这话顿时嘿嘿乐了起来。

    付一杰愣了愣，猛地推开了付坤，有点儿无语：“付坤你病得不轻啊！”

    付坤嘎嘎一通乐：“还成，就有点儿睡眠不足。”

    付坤这次去，拿了不少货，都是秋冬的衣服，特别占地儿，付一杰看到他的两个大编织袋时吃了惊：“这怎么弄？”

    “扛出去找个三轮。”付坤拿起一个袋子抡到背上往汽车站出口走。

    付一杰赶紧也拿了另一个扛着追上去：“我要没来你怎么弄？”

    “一手一个拖出去呗，我在那边上车就这么拖过去的，”付坤满不在乎地说，“你拖着吧，别把衣服弄脏了。”

    “没事儿，”付一杰低头看了看身上的衣服，这件米色外套是付坤上个月刚给他买的，早知道是这样，就该穿件旧衣服来，“怎么就你一个弄这么多，别人就一包。”

    “我这不头回去么，就拿得多，以后再去补货就不会这么费劲了，.”

    付一杰看了看付坤，小声说了一句：“太辛苦了。”

    “这算什么啊，你回头看看，”付坤指了指身后，“人小姑娘一个人去进货都好几年了，我这算什么辛苦啊。”

    付一杰回头看了一眼，果然看到有几个看上去挺时髦的小姑娘也一样拖着个大包一个人往外走。

    付坤叫了个电三轮把货拉回了家，他得先回家把货分好了拿出要卖的放到孙玮家去，剩下的就得先堆在家里了。

    “哎哟我的儿！”老妈一听到他俩进门的时候，立马就扑了出来，搂着付坤使劲搓着脸，接着又喊了一声，“快去洗澡！身上这什么味儿！”

    “卧铺大巴能有什么好味儿，车上铺的盖的打有车那天起就没洗过，我自产点儿，车上再蹭点儿，”付坤笑着把大包扔在客厅里，进屋去拿换洗衣服，“一截儿还追着闻呢。”

    “有病，”付一杰啧了一声，跟着进了屋，付坤已经脱了外套裤子，只穿了T恤内裤站在柜子前，有些削瘦但很匀称的身材让付一杰呼吸顿时有点儿困难，他走过去，很小心地从身后搂住了付坤的腰，“哥……”

    “嗯？”付坤在放内衣的抽屉里翻了半天，捏了捏他胳膊，“宝贝儿我那条黑色的内裤呢？”

    “黑的？”付一杰犹豫了一下，觉得脸上有点儿发烧，低头把脸贴到付坤脖子上，“我拿出来搓小摸了。”

    付坤关上抽屉笑了好半天才转过身，手指在他下巴上弹了弹：“一截儿我问你，你打算搓我内裤到什么时候？”

    “你要不穿内裤了我就搓枕巾。”付一杰看着他。

    “傻货，”付坤过去从榻榻米上拿了内裤甩着往外走，“今儿晚上我就不穿，你搓枕巾吧。”

    付坤这回不光进了货，还给家里人买了一堆东西，他盘腿坐在客厅地板上一样样往外拿。

    老爸老妈和付一杰的衣服一大堆，dVd机和一个便携式小电视，给老妈买了几套护肤品，老爸的皮带剃须刀，还给付一杰买了个cd机。

    “哎，这些东西咱这没有么，又不是老乡买东西不方便，进城赶个集买一堆。”老妈啧啧地看着。

    “是都有，那不是感觉不一样么，平时没想着要买，去了看到什么都想买了。”付坤笑笑。

    “那你回来上街去买不行啊？”老妈不能理解。

    “那就体现不出来我哥的诚意了，”付一杰一直贴着付坤后背坐着，下巴搁他肩上，“这千里迢迢扛大包扛回来的才能表达心意。”

    “没错！”付坤打了个响指，又看着老爸，“爸你去挑个手机吧，我给你买，平时出门方便。”

    “不要，我用不上，我下了班就回家了，回晚了你妈还唠叨，用不着那东西。”老爸摇摇头。

    付坤啧了一声，又扭头看着老妈：“妈要不你来一个？”

    “得了吧，就单位那个江阿姨，你记得么？她买了一个，每月电话费吓死人，她现在接电话每次不超过一分钟，说话比天气预报都快了，”老妈摆摆手，“我才不想报天气预报。”

    “我给你们交话费，你慢慢说，要不你唱也行……”

    “不要！”老妈喊。

    “得，”付坤叹了口气，转过头冲付一杰开了口，“一截儿要不给你买一个玩？”

    “以前吧，不知道有点儿钱烧得慌是什么样，”付一杰趴在他肩上，手在他腰上轻轻捏着，慢吞吞地说，“现在看到现成的了，烧得真是……”

    付一杰摸摸付坤脑门儿：“这得上4o度了吧？”

    “靠！”付坤乐了。

    付坤这几天都没怎么睡好，付一杰也没睡踏实，本来今天人回来了，应该倒头就睡的，但俩人大概是有点儿兴奋，过了12点眼睛都还瞪着。

    “这批货要是卖得不错，就按这路线走，明年，应该能把家里的钱还上了，”付坤盘算着，“然后看看能不能再弄个摊位，扩大点儿地盘。”

    “嗯。”付一杰挨着他侧躺着，听着他说。

    “其实我这么进货，成本比原来高，”付坤的手指在付一杰腿上一下下弹着，“我这次问了问，这么去进货的，人家都有自己的铺面，不过我还是打算这么弄，东西跟别人不一样，好卖。”

    “嗯。”

    “明年把钱还清，然后再攒攒，争取盘个店下来做。”

    “嗯。”

    “你困了？睡吧。”付坤说。

    “没困，听你说呢，”付一杰笑笑，“这几天晚上一个人睡这儿真没意思。”

    “我说完了，”付坤拉了拉被子，“咱俩一块儿睡的时候很有意思么，还不是往枕头上一砸就睡着了。”

    付一杰想说那是你，他自己每天都得付坤睡着半小时以后才能睡着。

    “那也跟一个人睡不一样啊。”付一杰闷着声音说。

    “也是，”付坤想了想，“别说你不习惯，我也不习惯，我晚上在旅社睡觉，半夜往边儿上一摸，靠，空的，愣半天才想起来我没在家里……”

    付一杰听了这话，顿时心里一阵翻腾，往付坤身边挨了挨，犹豫了一会儿才说：“我这两天挺想你的。”

    付坤嘿嘿乐了：“你不想你哥想谁啊，下回进货我挑个周末，你跟我一块去吧，批发市场一日游。”

    “好。”付一杰点点头。

    第二天早上付一杰跑完步回来的时候，付坤已经收拾好准备去摆摊了，周末两天是每个月最赚钱的日子。

    “我跟你去。”付一杰跑进屋里换衣服。

    “嗯，正好帮我把这几天要卖的东西拿孙玮那放着，”付坤咬着馒头，“晚上带你吃好的。”

    付一杰换了衣服，把付坤给他买的cd机塞到书包里，付坤还给他买了一堆cd碟，都放在一个黑色的袋子里。

    付一杰翻了翻，拿了张gn&#o39;R也塞进书包，准备把袋子放回桌上的时候，他看到了压在几张cd碟下面的碟，付坤带了台dVd回来，大概也买了点电影碟。

    他顺手抽了两张出来想看看是什么，拿在手上之后他却整个人都一愣，接着就觉得血全涌到了脸上，被刀扎了一下手似的又把碟扔回了袋子里。

    “好没？走了。”付坤进了屋，把他书包拿过去拎着。

    “你……”付一杰回头看着他，还没缓过劲儿来。

    付坤瞅了他一眼，又看了看袋子，伸手进去拿出了他刚扔回去碟子看了看乐了：“哎忘放好了。”

    “你买这个干嘛？”付一杰有些艰难地开口问。

    “看啊，”付坤把碟拿出来放进了抽屉里，“你想看就看……不过别让爸妈看到，用那个小电视在咱屋里看……”

    “我不看毛片儿！”付一杰有点无奈。

    “为什么？”付坤很快地转过头看着他。

    付一杰看到付坤眼神里一闪而过的疑惑，顿时觉得有点儿心虚，于是低头说了一句：“不好意思。”

    付坤立马乐了，勾着他脖子：“这有什么不好意思的，都高一的帅小伙了，看这个也正常。”

    “……哦。”付一杰没再说什么，很快地走出了屋子。

    付坤看毛片儿，那个小电视没准儿就为了看毛片儿买的！付一杰觉得自己心里翻涌着说不清的难受滋味儿。

    说实话，付坤看毛片儿真不是什么了不起的事，就他这年纪交个女朋友上个床都正常，但是……付一杰皱皱眉，自己心里这种混杂着不安和隐隐绝望的感觉让他有点儿吃不消。

    付坤整个高中阶段都在瞎混，但基本没有关系很近的女生，也没女朋友，似乎他的心思就在玩，画画，赚钱这上头，就一个陈莉，还混得跟哥们儿似的。

    付一杰从来没有想过，有一天付坤正经谈恋爱了会怎么样，付坤总有一天会有喜欢的姑娘，也许过不了多久他就会带个姑娘回家……

    付一杰突然有些脱力，有种陷入了沼泽的迷茫。

    付坤的新货定位还是年轻人，除了衣服，他还搭配了不少配饰，特夸张的什么骷髅戒指，蝎子项链之类的，这些东西他自己特别看不顺眼，觉得往身上一弄立马有种说不清道不明的二傻子范儿，但他知道这些东西配上衣服肯定好卖。

    上午把东西摆好之后，很快就吸引了不少人来看。

    付一杰在一边坐着帮他收钱，一边有一搭没一搭地跟小成成聊天，不太忙的时候他还会溜达到程青青的摊上坐会儿。

    程青青一直卖女装和小女生的玩意儿，生意也不错。

    “一杰，”程青青坐到他身边，从统一的小车柜子里拿出了一个盒子，递到付一杰手上，“姐送你的。”

    “送我？为什么？”付一杰愣了，看了看手上的盒子，是块satch的潜水表，他赶紧把盒子放回程青青手上，“这个我不能要。”

    “哎，拿着，”程青青笑了笑，把盒子又塞到他怀里，“你听姐说，这个表啊，是要谢谢你哥。”

    “我哥也没干什么，用不着这么谢啊。”付一杰大概明白了一些。

    程青青经常能弄到特别便宜的衣服裤子，过时了的，错版了的，付坤每次都能帮她出主意改改卖，就上个月她还弄了批锥子腿的牛仔裤，这会儿都流行大喇叭，于是付坤建议她把裤子都剪掉一半，处理一下弄成毛边的五分裤，她照着弄了，卖得还挺好。

    “你别管了，这跟我赚的比真不算什么，”程青青拍了他一巴掌，“别跟你哥学得这么不干脆行么！让你拿着就拿着！又不是给你一套房子！”

    付一杰很无奈地拿着表被程青青赶回了付坤的摊位。

    “青青送的。”付一杰把盒子递给付坤。

    付坤拿过去看了一眼，笑了起来：“哎，这姐姐真是……”

    “留着吗？”付一杰问他。

    “留着吧，还给她她肯定不要，还得开骂，”付坤伸手在旁边坐着看漫画的程成脑袋上抓了抓，“小成成，你妈是不是越来越凶了。”

    “嗯，我妈说泼妇横行天下。”程成点点头。

    付坤和付一杰俩笑了半天，程青青一直很泼辣，这条街上摆摊的人都知道，付坤还没来这儿摆摊的时候，旁边杂货铺老板老跑她摊子上逮着机会就动手动脚，被她堵店门口骂了三天，到现在见了她都绕着走。

    付一杰很享受这种陪着付坤出摊儿的感觉，看着付坤跟顾客介绍，谈价，跟小成成聊聊天，他觉得心里很踏实。

    这种时候，他往往不会去想那些心烦的事，只是抓紧时间感受，谁知道这种日子能过多久呢，以后换个姑娘坐这儿陪着，也就没他什么事儿了。

    今天从下午开始生意就很好，付一杰一直帮着他收钱，忙到快收摊了才算是稍微闲下来了一些。

    “一会儿收了东西咱俩跟孙玮去吃个夜宵，前几天他就跟我说了，”付坤捏捏他的肩，“好久没跟他一块儿喝酒了。”

    “嗯。”付一杰靠在椅子上，付坤捏得他很舒服，让他总想偏过头去在付坤手上咬一口。

    他陪着付坤把推车推到孙玮家楼下的时候，孙玮已经在等着了，几个人把东西收拾好之后，付坤问了一句：“人呢？”

    孙玮看了看表：“说好了十点，直接过去等吧。”

    “什么人？”付一杰问付坤。

    付坤凑到他耳边小声说：“孙玮正在追的一个姑娘，挺有戏的。”

    “啊。”付一杰看了一眼正在锁杂物房门的孙玮。

    “还有那姑娘她妹妹，”付坤顿了顿又接着说，“跟你差不多大，也高一，附中的，跟一中挺近……”

    付一杰很快地扭头看着付坤：“你什么意思？”


------------

43 第四十三章 早恋

    付坤还在进货没回家的时候,孙玮就给他打过好几个电话，激动地哭诉卢春雨终于有答应他追求的意思了，.

    这个卢春雨付坤没见过,但孙玮念叨人家起码有一年了,是他们技校旁边旅游中专的学生,现在在一个小旅行社上班,是孙玮同学心目中无人能替代的仙女。

    “你回来了一块儿出来吃个宵夜，”孙玮很兴奋地计划着,“也算是见见你未来的嫂子。”

    “你什么时候比我大了？”付坤乐了，孙玮比他小三个月,“再说你俩约会,我跟着起什么劲啊，我不去。”

    “别啊，你得来，人说了，不单独跟我出去，要带她妹妹，”孙玮啧了一声，“是不是觉得我会耍她流氓？”

    “大概，你看着就不是什么好鸟。”付坤嘿嘿了两声。

    “放屁我还怕她摸我呢，所以我得带着你……”孙玮想了想又说，“你说我带着你这么个大帅哥去，她会不会一眼就看中你了？”

    “吃个宵夜就能看上别人的，这种姑娘你也不用再追了。”付坤笑笑。

    “也是，那就定这周日吧，你收了摊一块儿去。”

    付坤正要答应了挂电话的时候，突然想到了一个事，于是追了一句：“她妹妹多大？”

    “高一吧，特漂亮！不过你没戏，太小了……”孙玮说。

    “我多带个人吧。”付坤想了想。

    孙玮立刻反应过来了：“你弟啊？”

    “嗯。”

    跟孙玮说要带付一杰一块儿宵夜的时候，付坤没想太多，他就觉得有个年龄差不多还漂亮的小姑娘，那就带着付一杰认识认识。

    这小子一直没有看得上的女生，估计是一中那些都不够漂亮？

    不过他没想到付一杰会是这样的反应。

    “什么……什么意思？”付坤看着付一杰拧成一团的眉头。

    “没什么，”付一杰马上觉得自己的反应有些大了，他转开头往旁边走了两步，吸了口气，调整好情绪之后扭脸看着付坤，声音很低地问了一句，“漂亮么？”

    “哎！漂亮！”付坤立马笑了，走过去勾着他的脖子，“孙玮说……哎孙玮这小子的眼光一直不在大众范围内……不过也没什么，又不是给你相亲，就当多认识个朋友了。”

    “嗯。”付一杰点点头，行。

    宵夜约在没多远的小吃一条街，他们到的时候十点刚过，站风里等了十来分钟，孙玮突然往付坤肩上拍了一巴掌，冲着对街抬了抬下巴：“来了。”

    付坤往那边看过去，看到对面站着个女孩儿正东张西望，大概是卢春雨，她身后半躲着站的那个应该就是她妹。

    “春雨！”孙玮冲她们挥挥手，拔腿就往那边跑了过去。

    付坤啧啧了两声，卢春雨的确漂亮，街灯很亮，能站在这么亮的路灯下还没被灯光给照出鬼样的，基本都是真漂亮了。

    这是从老妈身上得出的经验，每次老妈站在洗脸池那个镜前灯面前都会尖叫，天哪这个丑女人是谁！付建国我对不起你！然后把灯关掉，再补一句，这样就美多了！

    “走，过去。”付坤说了一句，跟着往那边走。

    付一杰没说话，跟在他身后，这回孙玮的眼光还真不错。

    “来，认识一下，这是我发小，付坤，这是他弟弟，付一杰，”孙玮脸上闪着得意的光芒指着卢春雨介绍着，“这是我……朋友，春雨。”

    “卢春雨，”卢春雨冲他俩笑着点了点头，拉过一直站在她身后的小姑娘，“这是我妹妹，春晓。”

    “你们好。”卢春晓有些不好意思地低头说了一句。

    付坤看清她的模样时，在心里打了个响指，这个扎着简单马尾的妹妹比不上姐姐漂亮，但看上去清纯可爱挺招人疼的……他迅速瞟了一眼身边的付一杰。

    说实话，付一杰从来没表现出来过对任何女生有兴趣，付坤拿不准他到底喜欢哪类型的。

    付一杰正在看卢春晓，感觉到付坤的目光后，他转脸看了看付坤。

    几个人相互认识了一下之后，就找了个小店坐下了，店是孙玮挑的，这条街最上档次的几家店之一。

    孙玮心情超好，话也很多，卢春雨挺大方跟他聊着，付坤时不时地凑两句，拐弯抹角地赞美孙玮，看得出卢春雨对孙玮印象挺好，他必须得帮着加强好感。

    付一杰在一边坐着吃东西，他对孙玮和卢春雨的技校中专回忆录话题没什么兴趣，只是偶尔跟着笑笑。

    卢春晓始终沉默着低头拿着可乐罐子埋头喝，.

    付一杰有些奇怪地看了她一眼，她正好抬头，迎上付一杰的视线后有些尴尬地又想低头，付一杰问了一句：“你是不是不吃辣？”

    “啊？我……”卢春晓像是吓了一跳似的半天没说出话来。

    “没事儿，她不是不能吃辣，就是不爱吃辣，你们吃你们的。”卢春雨赶紧说。

    “我去要点儿不辣的吧。”付一杰站了起来。

    老板把一盘没刷辣椒的烤串拿了过来，付一杰接过来放在了卢春晓面前，她轻声说了一句：“谢谢。”

    “别客气，”付一杰笑笑，觉得有点儿闲得慌，于是没话找话地跟卢春晓聊，“你附中的？”

    “嗯，”卢春晓抬起头看着他，“刚我听你哥说你在一中？”

    “是，离你们学校挺近的。”付一杰点点头。

    “我老觉得好像见过你……”卢春晓有点儿犹豫，“你是不是一中校篮的？”

    付一杰看了她一眼：“是，上月还去你们学校打过友谊赛。”

    “啊，我去看了比赛，”卢春晓笑了起来，声音也比之前提高了些，“现在对上号了，你打球打得真好。”

    “凑合吧，”付一杰拿了串牛肉咬了一口，上月跟附中的友谊赛他们赢了，附中校篮实力不如他们，不过啦啦队很疯狂，“你在啦啦队吗？”

    “没啊，”卢春晓继续笑，“我是看热闹的，啦啦队都是高二的女生。”

    付一杰发现卢春晓虽然不是活泼型的，但也并不内向，稍微熟一点之后，她话也多了起来，轻声细语的让人觉得还算挺舒服。

    他知道付坤表面上在跟孙玮他们聊着，但一直注意着他这边的动静，时不时会往这边看一眼。

    付一杰每次跟他对视的时候，都没什么表情，他不知道付坤叫他来是真的只让他多认识个女孩儿还是有什么别的想法，所以他也不想让付坤看出他的反应。

    如果付坤真的会因为他跟个女生聊得还行而踏实下来，他也不是做不到，只是……无论付坤是有意还是无意，他都不能被付坤牵着走。

    宵夜吃完快十二点了，孙玮打车把俩姑娘送回家，付坤和付一杰慢慢顺着路往回溜达。

    “吃撑了没？”付坤摸摸付一杰的肚子。

    “早呢，”付一杰拍拍肚子，“再来一轮也撑不了。”

    “那个卢春晓，我看她挺害羞的，跟你话还挺多？”付坤问了一句。

    “嗯，聊上了还行。”

    “那……”付坤似乎还想说什么，但犹豫着没说出来。

    付一杰看了看他：“有她家电话吗？”

    “啊？”付坤愣了。

    “有她家电话么？”付一杰眯缝了一下眼睛，“我刚忘了问她要了。”

    “啊，我明天问孙玮，”付坤有点儿没缓过来，“你对她有兴趣？”

    “还成，挺漂亮的不是么？”

    “……是。”

    第二天，付坤问孙玮要来了卢春晓家的电话。

    孙玮挺吃惊：“你弟会主动要姑娘家电话？挺神奇嘿。”

    “神奇个屁。”付坤坐在摊子后边儿，看着一个哥们儿试衣服，试四件了，还在来回折腾。

    “按说你弟那条件，站那儿勾勾手指，就应该有成群的小姑娘往上扑……”

    “这回他想自己扑人家了不行么？哪来那么废话，我这忙呢，挂了，”付坤挂了电话站了起来，走到试衣服那人旁边，“哥们儿，别盯着那几款了，那几款你穿着都显得特占地儿。”

    “我就觉得有点儿怪，你这一说还真是，为什么啊？”那人很郁闷。

    “口袋太多，”付坤拿了件设计很简单的外套递给他，“试试这个。”

    那人又折腾了半天，最后看中了付坤身上穿着的那件军绿色的中褛，硬是从付坤身上扒下来买走了。

    付坤正翻着自己的货打算找件码子合适的外套穿上，手机响了，付坤接了起来：“喂？”

    “我，”那边传来付一杰的声音，听着像是在街上，“中午你吃盒饭吧。”

    “哦，行，”付坤应了一声，“你中午干嘛去？”

    “跟人逛街，顺便就在街上吃了。”

    “跟谁逛啊？”付坤忍不住问了一句，这小子还有跟人逛街的时候？

    “同学，”付一杰顿了顿，“你别我不给你送饭过去你就不吃啊。”

    “吃，肯定吃。”付坤笑着说，还想再问一句是跟男同学还是女同学逛，没等问出来，付一杰已经把电话给挂了。

    中午付坤让小成成帮着买了份盒饭坐摊子上吃了，盒饭里的菜挺丰盛的，红烧带鱼，香茹滑鸡，都是平时付坤爱吃的东西，但不知道是因为菜做得不如老妈还是别的原因，他有点儿没胃口。

    “哟，今儿一杰没来啊？”程青青拿了瓶饮料跑过来放在他旁边，“赵姐请客拿了好几瓶过来，你帮我消灭一瓶。”

    “嗯。”付坤拿起来喝了一口，继续低头很缓慢地扒拉着饭盒里的菜。

    “真是的，平时跟你弟一块儿没觉得你吃饭这么辛苦啊，不舒服？”程青青弯下腰看他。

    “没，这菜比我妈做的差太远了。”付坤笑笑，突然知道了自己今天没胃口的原因，大概是习惯了每天付一杰坐在他身边吃饭了，就像晚上他摸到身边没有人的时候会猛然醒过来一样。

    因为中午没怎么吃，晚饭时间还没到他就饿了，抢了小成成一块威化啃了。

    付一杰拎着家里的保温饭盒走过来的时候，他顿时有点小小地激动，扑过去接过饭盒：“哎你可算来了。”

    “中午没吃？”付一杰盯着他。

    “吃了……吃了一点儿，”付坤闻了闻，“要说还是咱妈的菜闻着有食欲啊，你吃过了？”

    “嗯，”付一杰坐在一边看着付坤吃饭，“问电话了吗？”

    “问了，”付坤从裤子口袋里摸出一张小纸片，“给。”

    付一杰没看，直接放进了自己兜里：“给我吃块排骨。”

    付坤夹了块排骨放到他嘴里：“中午跟同学逛呢？”

    “嗯，”付一杰点点头，“不是快放假了嘛，班费还有没用完的，班委几个人商量说拿钱给老师买新年礼物，中午就去逛了。”

    “啊……我以为你跟谁单独出去的呢。”付坤松了口气，他觉得自己大概是因为付一杰突然主动要姑娘的电话变得有点儿敏感过头了。

    “大中午的谁没事儿上街上转去。”付一杰莫名其妙地看了他一眼。

    付坤揉揉鼻子，嘿嘿笑了几声，没再说话，埋头吃饭。

    付一杰拿到卢春晓的电话之后，并没有什么行动，付坤老觉得这小子是不是忘了之前要人家电话的事儿了。

    过了快半个月，他才开始感觉到了付一杰的变化。

    电话打了，不过次数并不多，卢春晓偶尔也会打电话过来，老妈接的，还当新闻给老爸和他说了，说哎哟居然也会有女生打电话到家来找二宝贝儿了。

    付一杰的变化并不算大，有时下午放学了会去附中转转，周末也不全天泡在摊位上陪他了，一星期会有一两次打电话时间超过二十分钟。

    这种事要搁付坤自己身上，他觉得没什么特别的，可换成了从小到大似乎脑袋里只有学习和看书的付一杰，这就有点儿不一样了。

    特别是放寒假之后，付一杰三天两头往外跑，家里人都感觉到了他跟以前不同了。

    “小狗，”老妈终于在付一杰连着三天都出门玩之后，把付坤拉到了厨房里，“你弟是不是谈恋爱了？”

    “……我哪知道。”付坤抓了抓头发。

    “屁！”老妈在他背上拍了一下，“这么明显你看不出来？”

    “你都看出来还问我？”付坤小声说。

    “你知道是谁吗？是同学吗？”老妈抓着他问，“哎哟你弟弟居然也谈恋爱了！”

    付坤看着一脸开心的老妈，觉得有点儿不可思议：“您挺高兴？”

    “不能高兴啊？”老妈瞪着他。

    “不是，我意思说……这算不算早恋？”

    “算啊，不过你弟多稳，我不担心，”老妈笑眯眯地说，“你小学就恋了，我也没说啊，你跟那个张可欣还是谁的？”

    “能不说我么！”付坤压着声音，他一听到张可欣的名字就觉得胳膊肩膀一块儿疼。

    “行了不说你，说你弟，”老妈搓搓手，“你说，要不要让他把小姑娘带家来玩玩？”

    “妈！”付坤突然有点儿说不上来的感觉，“付一杰同学刚满16岁，你是不是有点儿太那什么了？”

    “太什么？啊，是呢，他哥还没着落呢，”老妈啧了一声，“要说你现在正式谈个恋爱妈肯定支持的，你谈吧。”

    “我没时间。”付坤叹了口气，转身出了厨房。

    付坤回到卧室，付一杰正趴桌上写寒假作业。

    老妈说得没错，付一杰是稳，无论他是出去谈恋爱还是玩，该做的事全都没耽误过，作业该写写，考试该第一还第一。

    只是……自己的弟弟就这么一点没预兆地突然开始谈恋爱了？

    付坤觉得特别不真实。

    他拿了张椅子坐到付一杰身边，把腿搭到书桌上。

    “拿下去。”付一杰用笔戳了戳他的腿。

    “腿酸。”付坤有气无力地说。

    付一杰没说话，一边写着，一边伸手在他腿上一下下捏着，过了一会才说：“你请个店员吧，太辛苦了。”

    “不至于，等哪天我盘了个店，就请。”付坤笑笑。

    “过年去姥姥家过吗？”付一杰唰唰地写着。

    “不知道。”

    “我以为刚妈跟你在厨房半天是说这事儿呢。”

    “没，是在说……”付坤活动了一下胳膊，目光落在了付一杰放在一边的书包上，书包上挂着个笑脸娃娃，他愣了愣，“这你买的？”

    “嗯？”付一杰扭头看了一眼，“春晓送的。”

    春晓？不是卢春晓？

    付坤指着书包的手轻轻抖了一下，还真是在谈了？

    “一截儿，”他把搭在桌上的腿放了下来，拉着椅子挨着付一杰，“你跟卢春晓，你俩好了？”

    “送个娃娃就好了？”付一杰放下笔。

    “好没好啊？”

    “就那样吧，我不知道，没经验，”付一杰往后把脑袋靠在付坤肩上，“哥，你有没有真的喜欢过一个人？”

    付坤愣了半天：“没。”

    “所以你不知道真的喜欢一个人是什么感觉？”付一杰又问。

    “……不知道。”付坤认真想了想，自己虽然没事儿就看看小黄漫画，看看碟，但的确是没对哪个姑娘动过“真的喜欢”这个念头。

    付一杰没再说话，继续写寒假作业了。

    付坤抽了本漫画随手翻着，有些感慨，他突然觉得，自己一直担心付一杰似乎有些多余，或者说，担心错了方向。

    也许他更应该担心的，是付一杰这个认真劲儿，他一直觉得上学的时候男生女生之间你喜欢我我喜欢你的就是闹着玩，有意思的时候就一块闹，没意思了就分开，别的没什么所谓。

    但付一杰似乎很认真……

    这些他没跟付一杰说，他怕付一杰觉得他烦人，这种事谁也不愿意别人多嘴。

    这要换了别人，付坤问都懒得多问，只是付一杰不是别人，是他弟弟，从来没跟姑娘有过什么交集的人，猛地这么突然开始谈恋爱，还挺认真的，这让付坤相当不放心。

    特别付一杰经常接个电话就能立马出门，让他觉得这个弟弟在这方面就是个白痴，让你出去就出去？

    当付一杰第三次在晚上放了电话就说出门的时候，付坤终于忍不住了，追到卧室里问：“你干嘛去？”

    “出去一趟，很快就回来。”付一杰回答。

    “知道你要出去，就问你干嘛去呢？”付坤反手把卧室门关上了。

    “春晓下晚自习了，让我陪她吃点儿东西。”

    “付一截儿，”付坤有点无语，“你能出息点儿么！”

    “怎么了？”付一杰莫名其妙地看着他。

    “这都第几回了？”付坤瞪着他，“大冷天儿的，她让你出去就你出去啊？让你陪着吃东西就陪啊！”

    “……这有什么问题么？”付一杰靠着沙袋看他。

    “当然有问题，”付坤挺着急，付一杰这种什么也不明白的状态让他很上火，“你他妈就这么召之即来挥之即去？”

    “那她一个小姑娘等着我，我不去不是不太好么？”

    “她怎么就这么能折腾呢？”付坤压着火，“我就没见过这么不懂事儿的姑娘！”

    付一杰没说话，看了他一眼，拿了外套穿上就出门了。

    付坤跑到客厅灌了两杯凉水。

    付一杰是跑下楼的，外边很冷，他边蹦带跑地出了宿舍区，看到街边缩着脖子一直在跺脚的人之后，他喊了一声：“冬瓜。”

    这人叫刘向东，是一中校篮的队长，高二的，付一杰在校篮关系最好的就是他了。

    “哎冻死我了，”刘向东回头冲他这边跑了过来，“去哪儿？”

    “瞎转。”付一杰看了看四周，这种天还出来瞎遛达的估计就他俩了。

    “我发现你真有神经病，”刘向东拉了拉头上的帽子，“要不是看卢春晓面子上，我才不见天儿陪你抽疯。”


------------

44 第四十四章 分了得了

    年前生意很好,付坤每天忙得手忙脚乱，不过这种忙碌他还是很愿意的，.

    付一杰有时候会来帮忙,但自打那天他说了付一杰谈恋爱缺心眼儿之后,付一杰来的次数明显少了,不知道是不是跟他赌气。

    他折腾了俩晚上把这事儿想了想,觉得大概的确是自己不对，吃得挺少还尽干吃撑了的事。

    谈恋爱要不顺着女孩儿,谁跟你谈下去，再说了,喜欢一个人,可不就是这样么，什么事都愿意，大冷天儿跑出去挨冻还觉得特美。

    付坤早上趁着人少的时候跑到旁边的百货大楼里给付一杰买了一支派克笔，打算晚上回去给付一杰，缓和一下关系。

    付坤写字爱用钢笔，虽然不方便，但用着舒服，付一杰倒是对笔没什么要求，什么圆珠笔签字笔的都行，付坤一直觉得他的字写得跟蜘蛛抽风的时候滚出来的差不多，没准儿就是因为笔不行……

    快到中午的时候，有一阵人会比较少，付一杰说了中午不过来送饭，他一会儿得自己吃盒饭。

    付坤看了看时间，把摊位上被翻乱的衣服裤子一件件整理好挂整齐。

    有人走到了他的摊位前，没等他回头，脖子被人从后面勒住了，接着腰上也被人用东西顶了一下。

    “打劫。”身后勒着他的人压低声音说了一句。

    付坤愣了愣，忍着笑：“今儿还没开张呢，没钱啊大爷。”

    “放屁，盯你好一阵儿了，光外套都卖了五六件，蒙谁呢！钱拿出来！”身后的人勒着他脖子的手收了收。

    “哎哎哎，手下留情啊，”付坤笑着说，“剩爷！好歹一块儿呆了三年，留条活路呗！”

    “算了，”一个女声突然响起，“留条命押回寨子里洗干净了拴着吧！拉个磨犁个地什么的。”

    “靠！”付坤挣开了脖子上的胳膊，回头喊了一声，“你俩什么时候回来的？”

    “刚回来，”苟盛笑着拍拍他的肩，上上下下打量着他，“付老板你真是……越来越帅了啊！”

    “一般一般，也不敢太帅了，刺激了别人多不好，”付坤把两张椅子放到他俩面前，自己抽了一摞衣服坐下了，“你俩回来也不给我打个电话。”

    “给你个惊喜嘛，”陈莉坐下笑着说，“我们不耽误你生意吧？”

    “没事儿，这会儿人少，再说了你俩来了，我收摊也得陪着啊，”付坤心情很好，这俩上大学之后就没太联系，“大学生活怎么样？”

    “不怎么样。”陈莉啧了一声，她上了某个名牌大学的国贸专业，不过听这意思似乎并不满意。

    “我觉得还成吧，”苟盛笑笑，“你别问她，她现在琢磨要退学呢。”

    “什么？”付坤愣了愣，扭头看着陈莉，“你这是什么症状？”

    “没劲呗，拼命上了个大学，但最后发现一切都不是自己想要的，”陈莉说得很轻松，“不过还在跟家里抗争。”

    “不是，你不念了干嘛去啊？”付坤觉得有点儿不能理解，要说像他这样念不下去书的人也就算了，陈莉成绩一直很好，学得也轻松，上的又是好大学，居然不想上了？

    “干什么不行啊，”陈莉挥挥手，“我有我的梦想。”

    “靠，”付坤盯着她，“你的梦想？你的梦想不会还是顶着一脸沙子在老北风里流浪吧？”

    “还真是！”苟盛拍拍付坤，“不过你别劝了，没用，中邪了。”

    付坤瞪着陈莉好半天才说了一句：“去流浪的时候别忘了给我和剩儿带点土特产……”

    “放心！”陈莉笑得很开心。

    中午吃饭的时候付坤打算把摊子扔给对面的大姐帮看一会，请陈莉和苟盛去吃饭，结果他俩都不肯，说跟着一块吃盒饭，要体验一把看摊生活。

    “神经病，”付坤指着他俩骂了一句，“那等着吧，现在卖盒饭的都人性化了，一会儿会推车过来送，最贵的十块。”

    “比学校食堂强，”苟盛搓搓手，“坤子，你这一呆呆一天，不冷么？”

    虽说现在付坤的摊儿是固定摊位，市场给统一搭的小棚子，但不保温，风从各个方向钻进来，.

    “还行，忙起来就没感觉，有时候碰上挑来挑去没完的能急出你一身汗，”付坤把正在充电的小太阳拔下来放到了陈莉手上，“反正过年我不出来，这批货卖完了就回家呆着了。”

    没过多大一会儿，卖盒饭的大叔就拎着几大兜盒饭过来了，付坤买了三盒，几个人坐在摊子上边吃边聊。

    其实算算他们几个也没分开多长时间，只是从高三开始，各种复习补课，就一直没机会好好聊聊了，现在这么坐一块儿聊着，感觉特别舒服。

    苟盛聊激动了还呛了好几口，咳了半天突然想起来什么似的一拍腿：“对了，那事儿你还不知道吧？”

    “什么事？”付坤问。

    苟盛看看陈莉，陈莉撇了撇嘴：“也不是什么大事，就许佳美，不是跟剩儿一个学校么。”

    “哦，怎么了？”付坤应了一声，他对许佳美还真没什么兴趣。

    “她跟我不同系，上回我们系老乡聚会，她来了，大概是喝多了，拉着我一通抒情……”苟盛皱着眉。

    “然后你把她带酒店去了。”付坤笑着说。

    “放屁，我看不上，”苟盛放下筷子，“就那谁问你借钱打胎的事，是她告诉汪志强的，操！”

    付坤愣了愣，想起来那天许佳美好像是在他和张可欣说话的时候从旁边走过。

    “算了，都过去那么久了，”付坤笑笑，“汪志强也没再找过我麻烦，我现在都不知道他人在哪儿了。”

    “许佳美说他和他跟班儿被人差点打死，鼻子是毁了，现在都是歪的，大概不敢出来混了吧，”苟盛一脸嫌弃，想想又说，“你说这女的是不是有病？”

    “女人心哪。”陈莉拖长声音说。

    “你懂什么女人心，”付坤乐了，“你那是爷们儿黄沙心。”

    “付坤你就是欠收拾。”陈莉踢了他一脚。

    “我就等着谁来收拾我呢，”付坤把筷子咬嘴里打了个响指，口齿不清地喊了一声，“老天爷快赐个美人儿来收拾了我吧！”

    声音还没落，有人走到了他摊位前，他正想站起来说随便看，一抬头却看到了付一杰正站在那儿。

    “一截儿？”付坤蹦了起来，“怎么来了？吃了没？”

    “吃了，”付一杰看到了苟盛和陈莉，有些吃惊，“剩哥，陈莉姐？”

    “哎哟上苍，”陈莉也跳了起来，笑着一巴掌拍在付一杰胳膊上，“小白白你真是男大就不变啊，还这么漂亮！”

    付坤正要问付一杰怎么跑来了，一眼扫到了站在摊子边上低着头的卢春晓，再一眼扫到了付一杰手上拎着的大包小包，他愣了愣，说了一句：“你俩逛街呢？”

    “嗯，”付一杰点点头，“她想上青青姐那儿买点东西。”

    “……哦。”付坤突然有点儿不是滋味，就跟自己一直带在身边的什么宝贝被人抢了似的浑身不自在，心里空得很。

    “哥哥忙呢？”卢春晓往前走了一步站在付一杰身边冲他笑了笑。

    “啊，不忙，”付坤一手捧着饭盒一手拿着筷子有点儿尴尬，这种感觉让他觉得别扭，他还从来没在那个姑娘面前这样过，于是赶紧挥挥筷子，“你俩逛去吧。”

    付一杰和卢春晓走了之后，付坤坐回衣服垛子上，闷头扒了几口饭。

    “哎，”苟盛碰了碰他，“那是你弟女朋友？”

    “是吧。”付坤含糊不清地回答。

    “不错啊，”苟盛看看陈莉，“是不是？”

    “看着挺清纯的，小白白眼光不错，”陈莉托着腮，“这俩站一块还真挺养眼的……”

    “养眼个屁。”付坤说。

    “嘿！付坤，”陈莉瞪着他，“我表扬你弟有眼光呢，你这生那门子气啊？”

    付坤也觉得自己有点儿莫名其妙，好半天才憋了一句：“靠，她自己没手么，什么都让付一杰拎着。”

    “坤子，”苟盛也迷茫了，很小心地说，“帮女朋友拎东西不很正常么？”

    “是么？正常么？”付坤看着他问。

    “啊，”苟盛被他反问得更迷茫了，“你不也经常帮女生拎东西什么的么，那些还不是你女朋友呢……”

    “那不一样，”付坤把几个人吃完的饭盒塞进塑料袋里，闷着声音，“我弟没这样过，我俩上街，东西都我拎，从来没让他拎过，还这么多！”

    陈莉在一边啧了好几声：“付坤，你这过了啊，你疼你弟是一回事，他疼女朋友是另一回事，你弟这一米八大个儿要真让小姑娘拎一手东西在街上溜达，你看着不别扭啊？”

    付坤张了张嘴没说出话来，要付一杰真是这样，他肯定觉得这小子不是个男人，可是看到付一杰拎着一堆东西跟在卢春晓身后，他又跟被揍了似的哪儿哪儿都不舒服。

    “他没一米八。”付坤咬半天牙说了一句。

    “跑题高手啊你。”陈莉斜了他一眼。

    “就是，”苟盛补了一句，“我见过不少有弟弟妹妹的，也没谁像你这样，跟老妈子似的操这么多闲心，不累啊你。”

    “我操……”付坤被他俩说得不知道该怎么回答了，只得闭了嘴。

    付一杰陪着卢春晓在程青青那买了两条裤子，然后离开了市场。

    “谢谢你啊，”卢春晓戴好手套，“我拿点儿吧，挺重的。”

    “没事儿，”付一杰抬手看了看表，“时间差不多了，去我们学校吗？”

    “嗯，”卢春晓笑笑，又有点儿不好意思地低了低头，“我自己过去就行，你回去吧。”

    “顺路的，你要一个人过去，刘向东肯定瞪我。”付一杰跟她一块往公车站走。

    这几天刘向东被老师抓着给校篮高一的新队员训练，卢春晓明天就要回老家，本来说好今天刘向东陪她去买点东西，结果没脱开身，只好让付一杰陪着。

    付一杰无所谓，这段时间刘向东帮了他不少忙，他给卢春晓拎拎东西不算什么。

    当初卢春晓到学校来找付一杰玩，付一杰挺发愁地带着她去看校篮训练的时候并没多想，不过刘向东对卢春晓一见钟情表现得太明显，他不顺水推这条舟简直是太对不起没事瞎折腾的付坤了。

    看着付坤对他交女朋友怎么都不顺眼的劲头，他一开始有过惊喜，时间长了，又觉得挺失落。

    能让付坤这么紧张不爽的原因，大概是因为习惯。

    只是因为习惯。

    习惯了一直在一起，习惯只有两个人，身边的同学，朋友，哥们儿，都无所谓，但一旦出现了另一个有着“亲密关系”的人，这种平衡就会被打破。

    看着付坤的样子，付一杰有时候会想，如果有一天，付坤身边也有了一个这样的人，自己会是什么样？

    入冬之后晚上没什么人出来逛街了，付坤每天回来得都挺早，付一杰躺在榻榻米上听着付坤跟老妈在客厅说了几句话就进了屋。

    “回来啦。”付一杰坐了起来。

    “嗯，都收了我也就收了，”付坤把外套都脱了，穿着件T恤在屋里站了一会儿，从包里拿了小盒子出来，坐到了他身边，“送你个东西。”

    “什么？”付一杰拿过小盒子打开了，“钢笔？”

    “嗯，喜欢么？”付坤看着他。

    付一杰笑了：“喜欢，是想让我练字吗？”

    付坤看着付一杰的笑容，打小时候起，他就特别愿意看付一杰笑，他一笑，付坤心里就舒坦。

    “你那字练不练也就那样了，凑合能看懂写的是什么就行，”付坤躺下，“今天逛了一天？”

    “没，谁能逛街逛一天啊，铁腿都该磨成墩儿了。”

    “也是，还拎那么些东西，”付坤捏捏他胳膊，“我说，一截儿啊，你拿东西没错，但好歹也让她自己拿点儿啊。”

    “嗯？没事儿，我能拿就拿了。”付一杰无所谓地甩甩手。

    “真是的，”付坤很不爽地嘟囔了一声，翻个身冲着墙，“这种不会疼人的女朋友都你自己惯出来的。”

    “这跟她会不会疼人有什么关系？”

    “我说，”付坤回过头，“你俩这才好多久啊，就这么帮着说话了？”

    “我没帮着她说话，我就说这事儿不挺正常的么，你干嘛老盯着我挑个没完了？”付一杰低头看着自己的手，虽说付坤被他瞒着，但老这么挑毛病挑不到点儿上也让他挺无奈。

    “谁挑你了！你要不老跟我逆着毛，我才懒得说你！”付坤翻身继续冲着墙。

    “那我问你，顺着你的毛该怎么说？”

    “……鬼知道。”

    “你看我像鬼么？”付一杰顺嘴接了一句。

    付坤本来就对自己老这么神经病似的犯病挺心烦的，再被付一杰一句顶一句地几个来回，顿时一把火没压住，猛地坐了起来。

    “干嘛？”付一杰还是稳稳地坐着。

    付坤瞪着他，最终还是没压住脱口而出的那句话：“你俩要不分了得了。”

    “什么？”付一杰愣了。

    付坤也没想到自己会说出这么一句来，跟他一块儿愣了，哪有弟弟谈恋爱谈挺好的当哥的没头没脑来这么一句的？

    但又不知道这话该怎么收回去。

    “我的意思就是吧，”付坤咽了咽唾沫，“就是，就是吧……你说你交个女朋友为什么我俩就成天吵呢？”

    “问我？”

    “好吧问我，”付坤叹了口气倒回枕头上，“每次都是我挑刺儿来着。”

    付一杰没出声。

    “我也不知道为什么，你知道么，就好比，你养了丢丢好多年，它是你生活的一部分，是你对它特别在意，特心疼，它呢，每天都跟你后边儿摇尾巴，跟着你跑来跑去，你给它点儿吃的，它能舔你手舔一晚上，”付坤放轻了声音，“突然有一天，来了另一个你不认识的人，丢丢突然就不理你了，跟人家屁股后头溜溜转着，你平时舍不得让它累着饿着，结果扭头它跟人家那儿又是帮着叼东西又是找食儿的……”

    “我没不理你。”付一杰抱着腿，把下巴搁在膝盖上。

    “你是没不理我，你是……”付坤还想继续说的时候突然发现付一杰声音有点儿不对，他赶紧翻身坐了起来，“你哭了？”

    “没。”付一杰抬手撑着额头，用手挡着眼睛。

    “你在我跟前儿哭了好几年，你出个气儿我就知道你哭没哭！”付坤拉开他的手，扳着他下巴，“你哭什么啊！”

    “说得这么感人，得对得起你啊。”付一杰笑了笑，闭上眼睛，虽然没有无声地从眼角滑落的晶莹泪珠这种矫情场面出现，不过他知道自己是想哭了。

    “哎……怎么这也哭。”付坤搂着他的肩不知道该说什么了。

    付坤当然不知道他为什么想哭，付一杰其实也不知道。

    对于付坤来说，他是重要的弟弟，会让付坤觉得不能被人抢走的弟弟，很在意的弟弟……

    而他想要的却不仅仅是这么简单，心底被强压着拼命想要忽略的那种奢望突然落空的感觉，让他鼻子有些发酸。

    晚上睡觉的时候，付坤没像平时那样闭眼就着，听着付一杰轻轻搓着他裤子的声音居然一直没睡意。

    “哥，”付一杰边搓边小声说，“我跟春晓分了算了。”

    “为什么？我就一着急胡乱那么一说，你别当真。”

    “不是因为你。”

    “那因为什么？”

    “感觉没什么意思呗。”付一杰也懒得再想什么借口了。

    “我就说嘛！”付坤拍了他一巴掌，“卢春晓其实没什么毛病，这还是人不合适，不合适就分了算了，省得麻烦。”

    “嗯。”

    “你反正也不用着急，才高一呢，谈什么恋爱，以后好姑娘多着呢！”

    “嗯。”

    “要不你给哥说说你喜欢什么样的？哪种的比较合适？我再给你挑一个就行。”付坤在黑暗中扬了扬手。

    没完了是吧！

    付一杰忍不住锉了锉牙：“我能自己找么？”

    “好！”付坤又扬了扬手，“到时哥帮你出主意！”

    “成。”


------------

45 第四十五章 付坤的那些碟

    付一杰跟卢春晓“分手”之后,付坤顿时觉得自己浑身上下都舒坦了，.

    过年的时候他给家里买了一堆东西，之前搬家过来的时候没换的电器,他都换了,老妈挺心疼的,冰箱被收破烂儿的拖走的时候,她站阳台上看着绿色的雪花冰箱依依惜别。

    “还好好的呢，”老妈说,“你说你也没赚出个爆发户的底子来，作派还挺爆发。”

    “晚上它一启动跟发电机一个动静,楼下都快能听见了,一截儿都好几次半夜起来拔它插头了，”付坤搂着老妈的肩膀，塞了张银行卡到她手里，“妈，这钱你拿着，该还钱还钱，咱争取今年把外债都清了。”

    “你自己留着就行，这么高级的卡我还不会用呢，”老妈拍拍他的手，“你赚点钱也不容易，攒着吧，你不还想着扩大经营么？”

    “你别管了，我也没全给你。”付坤笑笑。

    今年收成还不错，不过因为年后市场要大调整，所有原来临街的摊位都要摆进市场大楼里，什么租金管理费卫生费的一下多了不少，过完年还要进货，所以除去给家里和悄悄给付一杰存的钱之外，付坤还留出了一部分。

    付坤跟付一杰闲着的时候去市场看了看，四层的楼已经装修好了，大大的招牌也立上了，大通服装城。

    现在正是过年，人来人往的很热闹。

    “怎么叫这么个名儿，”付一杰抬头看了看招牌，捂着肚子，“还大通呢，看着就想拉肚子……”

    “先憋着，”付坤往里走，“原来叫万福，比这也好不了多少，我一听就想给人行礼。”

    他俩进去看了看之前挑的摊位，位置是付一杰定的，靠近入口，但不在最当面儿的地方，八平米的一个小门脸。

    “这人流量挺大啊，大好的赚钱时光，你就这么空着？”付一杰看看四周，很多摊位都已经摆上了。

    “没事儿，很久没闲着了，你假期也差不多没了，再陪你玩几天吧，”付坤靠在墙边，“现在看着人是多，但这一片片都分好类了，这片儿全是男装，不像以前那么好做，竞争挺激烈，进货得看准了。”

    “带我去一日游么？”付一杰问。

    “带，就怕你觉得累。”付坤笑笑，心情不错。

    “不会，我当玩了。”付一杰很快地回答，跟付坤一块干什么都不可能觉得累。

    付坤和付一杰正在摊位上拿着皮尺边量边琢磨货架怎么放能宽敞点儿的时候，有人在外面叫了一声：“付坤！”

    付一杰回过头，看到一个扎着马尾的女孩儿，年纪不大，看她拿着的小包，应该也是这里的摊主。

    “孔慧啊，”付坤收起皮尺，孔慧原来的摊子跟程青青挺近，隔了几个摊位，付坤跟她谈不上多熟，不过她跟程青青关系挺好，“你在哪儿摆呢？”

    “里边，c3o7，”孔慧往里指了指，“我这两天都摆上了，你这儿还没弄好？”

    “过完年吧，不差这会儿了。”付坤踢了踢木板墙，准备走人。

    “我这两天都在这了，你有什么要帮忙的给我打电话，千万别客气啊。”孔慧看着付坤，脸上一直带着笑。

    付一杰已经走出了摊位，顺着往外慢慢走，付坤叫了这女孩儿名字之后，他有了点印象，可能是见过。

    走了几步，付坤追了上来：“跑这么快。”

    “这谁啊？”付一杰回头看了一眼，孔慧还站在原地，正往这边瞅，看到他回头，赶紧转身小跑着走了。

    “孔慧，青青的小姐妹，你应该见过吧，”付坤想了想，“不还来过我摊儿上好几回么，就上次……”

    “没印象。”付一杰打断了他的话。

    “挺热……”付坤没介意付一杰的态度，继续说，不过热情俩字儿还没说全，就又被付一杰打断了。

    “在追你吧？”付一杰眯缝着眼笑。

    “大概，”付坤也乐了，他虽然对姑娘一直不是太上心，但谁对他有意思他还是能感觉出来的，“追你哥的人多了。『雅*文*言*情*首*发』”

    “你有兴趣吗？”

    “暂时没有。”

    付一杰把手插到兜里：“最好别有。”

    “为什么？”付坤不太理解。

    “因为如果你陪她出去吃饭，陪她逛街，给她拎东西，我都会不高兴，”付一杰笑着说，“缺心眼儿不是么，召之即来挥之即去不是么，没出息不是么……”

    “停！”付坤往他后背上拍了一巴掌，“付一截儿你报复是吧！”

    “要不你试试，我绝对念叨到你分了为止。”

    过完年开学之前，付一杰跟着付坤去进货一日游。

    进货的大巴上都是去进货的人，这趟车是罗哥给付坤介绍的，说这车的俩司机都是以前混的，带着现金坐这车安全。

    车上都是连铺，俩人一个铺，挤着睡，被子同样是脏兮兮的，付坤是没什么感觉，之前的车也这德性，付一杰有点儿受不了，把被子团起来塞到了脚边的架子下。

    “塞这么好干嘛，晚上冻死你。”付坤嘿嘿乐了半天。

    “臭的。”付一杰皱着眉。

    “等回家的时候你就不用闻我了，闻你自己，”付坤靠着床架，“就是这个味儿！”

    “没完了是吧。”付一杰斜眼儿瞅着他。

    “完了。”

    晚上的确是冷，不盖被子是有点够呛，虽然车窗关得很严，但付一杰还是能就着各种臭脚丫子味儿感觉到不断灌进来的冷风。

    他拉了拉外套，床很窄，付坤和他个子都不小，基本已经挤成一团了，但还是冷。

    “冷吧？”付坤小声问他。

    “嗯。”

    “盖上？”

    “臭，丢丢十天不洗澡也臭不出这个味儿。”付一杰有点儿郁闷，他发现付坤比他扛冻，这会儿付坤陪着他也没盖被子，但付坤的手是暖的。

    付坤压着声音笑了，拉过小臭被子盖在了俩人腿上，然后翻了个身，往他身边贴了贴：“盖腿吧。”

    付一杰没说话，也翻了个身，后背贴着付坤胸口，他以前没觉得，现在才感觉到，付坤进一次货虽说就一天两夜的时间，但的确挺遭罪。

    本来还觉得俩人一块儿去进货，一块儿挤在铺位上，肯定很愉快，现在这状态，什么心情都没了，就觉得难受。

    当他跟着付坤进了一天货之后，这种感受更深了。

    早上六点，车到了地方，车上的人都还在睡，批发市场的店主八点半基本才全开门，他们在车上呆到八点下了车，付坤领着他在汽车站的厕所里洗了个脸，在街边的早点摊上随便吃了几口，然后拎了个大编织袋和一个小行李拖车进了批发市场。

    他跟着付坤在几个批发市场之间来回转，楼上楼下地跑，看货，比较，挑选，然后扔进袋子里，用车拖着走，跟逃难似的，午饭都没顾得上吃。

    等到下午把货都进齐了，付一杰觉得脚都已经不是自己的了。

    晚饭是在车站旁边的小饭店解决的，店里不少进货的人，都是简单地要个盖浇饭之类的。

    付一杰一口气吃了两份红烧肉盖浇饭，还把付坤没吃完的那份也都包圆了。

    晚上坐车往回赶的时候，他已经没那么多讲究了，拉过小臭被子直接盖在了身上。

    “不嫌臭了？”付坤拿着进货单看着，问了一句。

    “哥，”付一杰叹了口气，“你太辛苦了。”

    “这算什么啊，”付坤笑了笑，“我真没觉得辛苦，特别是数钱的时候，做什么都得赶早，我要再早两年开始做，钱比现在更好赚。”

    付一杰沉默着没再说话。

    “怎么了？累了？”付坤收好进货单问了一句。

    “没，”付一杰偏过头看着窗外，“你还记得我以前说过的话吗？”

    “没做笔记，记不全，哪句话啊？”

    “我说过会保护你什么的，”付一杰说，突然觉得这话有点儿傻逼，“记得吗？”

    “记着呢。”付坤笑了。

    “以后我会让你享福的，不用这么辛苦。”

    “嗯，我等着，到时我天天在家帮你数钱就行了。”

    过完年之后，付坤又重新开始每天忙碌，虽说还是没有真正的店面，但从万福搬进大通之后，每天的客流量倒的确是多了不少。

    做男装的少，付坤的货比较有特点，他很注意流行的东西，在很多流行元素刚一冒头的时候就下手，再加上他一直保持让自己货的档次比别人家的低端水平稍微高端一点，价格不差太多，收入已经是以前摆摊的时候不能比的了。

    程青青已经把工作辞了，也全力扑在自己的小摊位上，她还是做小姑娘的衣服，在付坤楼下，现在想到付坤这儿来聊聊天都没时间，一般是小成成放学了先去她那儿跟她一块儿吃饭，再跑上来找付坤呆着。

    付一杰依然跟之前一样，每天中午和晚上都会送饭过来，陪着付坤吃完了再走。

    冬天的时候还好，天慢慢转暖之后，大通全封闭式的结构就让人觉得闷，逛街的人呆的时间短还没什么感觉，一整天呆在这里面就有些难受。

    付坤这段老有点儿咳嗽，付一杰跟着电视上学着泡了点清肺去火之类的茶，每天也带过来给他喝。

    “这地方呆久了智商都会闷低了。”付一杰叹了口气。

    “没这么夸张，”付坤喝了口茶，皱了皱眉，付一杰泡的也不知道是什么茶，苦得他一哆嗦，“等明后年钱够了就弄个店，青青也琢磨这事儿呢，一直在留意有没有转让的铺面。”

    “难喝？”付一杰注意到了付坤痛苦的表情。

    “没，挺好喝的，”付坤怕打击了他，赶紧又喝了一大口，憋了半天还是没忍住，“说实话，真难喝，这什么玩意儿啊？”

    “不知道，各种东西我都扔一块儿泡了，你忍着吧。”付一杰笑了笑。

    “你自己尝没尝？”

    “……不敢。”

    付一杰高二下学期的时候，付坤跟老爸老妈合伙把家里之前借的钱基本都收拾干净了，还出钱让老爸老妈十一的时候出去旅游了一趟。

    付坤手头还剩多少钱，他没跟家里说，老爸老妈也没问。

    付一杰也没多问，他只知道付坤把大通的摊位买了下来，计划以后盘了店可以把这个摊位再租出去收租金。

    有时候他想想会有点着急，付坤钱挣得还算顺利，但太辛苦，一年三百六十五天，基本不休息，偶尔有时候想歇一天，关了门还会有老顾客打电话来要买东西。

    付一杰总希望自己有一天能让付坤不再这么辛苦，能让付坤觉得他不光是个被宠着的弟弟，也是个能撑起事的弟弟。

    但想到自己还有一年才高考，还要念完大学……

    “啊……”付一杰在榻榻米上翻个身趴着，把脸埋在付坤枕头里，还要这么久！

    客厅里的电话在响，付一杰趴着没动，过了一会儿才想起来今天家里没人，老爸老妈都去喝喜酒了。

    他很不情愿地爬起来跑出去接了电话。

    “一截儿啊，”付坤的声音带着嘈杂的背景音传了出来，“你一会儿别给我送晚饭了，我答应了小成成一会儿带他去吃儿童套餐，他要收集史努比。”

    “嗯，那我自己吃了。”

    “你还想吃什么，我晚上给你带回去，鸡翅？”付坤说完没等他回答，又冲着旁边说，“蓝色的那种没大码了，你要不试试咖啡色那款，那个好配裤子……”

    “就鸡翅吧。”

    付一杰挂了电话之后进了厨房，把老妈准备给付坤的晚饭拿出来跟丢丢分着吃了。

    周末家里如果没人，付一杰就会觉得很无聊，而且会特别想见到付坤。

    他抱着丢丢看电视，半天都没看明白电视里演的是什么。

    丢丢没小时候那么活泼了，年纪大了就不爱动，趴付一杰腿上一直在打瞌睡。

    “你睡吧。”付一杰拍拍沙发。

    丢丢从他腿上跳到沙发上，蜷在一角开始呼呼大睡。

    “还是你这样好，什么也不用想。”付一杰捏了捏丢丢的耳朵。

    又瞪着电视心不在焉地看了一会儿，他站起来进了屋，打算看看书。

    站在书架前好几分钟了他都没决定好要看哪本，最后目光落在了放在书架中间那层的小电视上。

    这小电视和旁边的袖珍dVd机，使用率不高，唯一的使用人是付坤。

    付坤之前偶尔会用来看偷偷买回来的那些碟，不过进了大通之后他就没什么时间再看了，每天回来洗个澡就趴床上翻翻漫画。

    付一杰盯着小电视，付坤以前每次要看的时候都会问他看不看，他一直都是直接去客厅呆着。

    付坤在屋里是什么样的情形，他不知道，但总会忍不住会想象。

    现在看到这些东西，再联想到付坤靠在榻榻米上看片儿的样子，他突然觉得身上有点燥。

    他把目光移开，顺着一排书名看过去，看了两个来回之后，目光还是再一次停留在了小电视上。

    他知道付坤的那些碟都放在哪儿，老爸老妈从来不进他俩的屋，所以付坤的碟都光明正大地放在书桌最下面的抽屉里。

    付一杰拉开抽屉的时候，几张碟让人视线都不好意思多停留的封面就露了出来。

    他皱皱眉，这种画面还是会让他觉得不舒服，说不上来是恶心还是别的什么感觉。

    他关上了抽屉。

    在椅子上坐着发了一会儿愣之后，他还是又弯腰拉开了抽屉，随便拿了一张出来，把碟片反过来瞪着。

    看不看？

    他对这些东西没兴趣，也没有想法，但他对付坤看着这些东西的时候会有什么感觉有兴趣。

    他不止一次在客厅里坐着的时候一边盯着电视一边想象着在屋里看碟的付坤会是什么样。

    心跳。

    喘息。

    快感……

    付一杰看了看时间，站起来把小电视和dVd机从书架上拿了下来。

    花了几分钟决定在哪里看，最后他选择了榻榻米。

    把小电视打开，接上dVd，再放进碟子，每个动作他都像是在做贼，手都有些发抖。

    放进去的是张什么碟他也没留意。

    画面跳出来的时候，他的心一阵狂跳，差点想扑过去把线给拔了。

    但画面看上去很普通，一条船在水里飘着，船员聊着天而已，付一杰瞪着电视，拿错碟了？

    但画面很快有了改变，故事毫无逻辑地进展着，船员们从水里捞出了个光着的女人。

    后面的内容开始变得直白露骨。

    付一杰看着小电视屏幕上一片白花花的身体，脑子里嗡嗡地响着，电视的音量调得很低，但他还是能清楚地听到各种呻|吟和喘息。

    混乱的场面继续进行着，付一杰没体会到付坤的感受，只觉得这些过分刺激的内容让他有点儿头晕。

    他过去按了快进，一路跳着往下看，片子没有多长，二十多分钟就结束了，然后紧接着开始了下一个故事……

    这些女人的身体对于他来说，除了让他有些不适，并没有什么别的感觉。

    但他的呼吸还是慢慢有些急促，刨去紧张，不安，做贼心虚这些原因之外，让他会有这样反应的是……那些男人。

    他眼前开始晃动着付坤的身体，他体内因为眼前的内容和想象不断重叠而慢慢一点点升起的**越来越强烈。

    他觉得视线有些模糊，耳朵里除去那些喘息已经听不到别的。

    付坤是什么时候回家的他都没有听见，直到卧室门被推开的时候，他才猛地回过神来。

    “哎哟，”付坤很吃惊地看着他，“我说怎么叫你两声你都没听见呢。”


------------

46 第四十六章 欲望的源头

    门被付坤推开的时候,付一杰正盘腿坐在小电视前，眼睛盯着屏幕，.

    抬头看到付坤时,那些画面瞬间有了实体一般的感觉让他顿时僵住了,但很快,做贼被当场抓住的羞愧感很快吞没了他,就好象自己脑子里的那些乱七八糟已经全被付坤看见了一样。

    他有些慌乱地对着小电视一脚踹了过去。

    小电视在榻榻米上打了几个滚，脸冲上停在了付坤脚边。

    嗯嗯啊啊还在继续,付一杰之前沉浸在幻想之中，并没对这声音太留意,现在猛地回过神来,这声音简直如雷贯耳！

    “哎哎哎，”付坤笑着弯腰把小电视捡起来放好，按了dVd机上的暂停键，“你这是干嘛呢？”

    付一杰没说话，盯着付坤，付坤看上去很自然，没有什么特别的反应，把小电视放好以后就开始脱衣服，跟平时一样。

    是啊，这没有什么奇怪的……

    自己弟弟躲屋里看个片儿而已，有什么可以大惊小怪的？

    付一杰心里松了一口气，低下了头，又很快地拉过旁边的毛巾被盖在了自己腿上。

    “还挡个屁，”付坤把衣服裤子脱下来胡乱一扔，“吓回去了吧都。”

    没错，什么感觉都吓没了，反应当然也都回家呆着去了。

    付一杰垂头丧气地把毛巾被扔到一边，盯着自己的运动裤，他现在不敢往付坤那边看，付坤回家就会脱个精光，每天穿个裤衩在屋里转来转去的。

    平时他忍忍也没什么，但现在心里各种滋味都有，他不敢再看。

    “给你带鸡翅了，”付坤拿了个纸袋递过来，“吃么？”

    “嗯。”付一杰赶紧一把抓过袋子，拿了个鸡翅出来埋头啃。

    “我还以为你不看这些呢，”付坤过去把dVd里的碟退了出来，“平时叫你一块儿看你就跑……”

    “我就……随便看看。”付一杰把鸡翅放到嘴里咔咔咬着骨头。

    他听见付坤拉开了抽屉，把碟扔了进去，顿时松了口气。

    “随便看看你也挑挑啊，拿了张最没劲的，”付坤关上抽屉，“要不说没经验呢，那张我平时都不乐意看。”

    “……哦。”付一杰应了声，这对话他不知道该怎么进行下去。

    刚想要转移话题问问付坤今天生意怎么样的时候，付坤一屁股坐到了他身边，再次按开了dVd，放进去了一张碟。

    付一杰看着再次出现在小电视屏幕上的画面时，差点儿没让鸡骨头给卡着。

    他很费劲地把嘴里塞着的鸡翅咽了下去，问了一句：“你干嘛？”

    “看啊，”付坤把电视的角度调整好，往后靠在了墙上，还拉了拉裤子，“好久没看了，我跟你说，这张好看，你以后看的时候……”

    “我不看！”付一杰没控制好自己的声音。

    “你看都看了……”付坤愣了愣，但很快又像是明白了什么似的蹦起来，凑到他耳边小声说，“你今天是头一回看吧？”

    “嗯。”付一杰把最后一口鸡翅放进嘴里，顺便咬了咬自己的手指头。

    付坤抽了张纸给他擦手，继续小声说：“是不是吓着了？我以前第一次看的确是……有点儿受刺激，不过你都快高三了……吓着了？”

    “没。”付一杰低头擦手，不知道该怎么说。

    他现在很矛盾，他不愿意让付坤觉得他爱看毛片儿，可他也不愿意让付坤认为他看了毛片儿不适应。

    “那……”付坤有些犹豫，手在腿上搓了搓，“那我请示一下，我现在要看，你是一块儿还是……出去跟丢丢看电视？”

    付一杰闭上眼吸了口气：“你是憋着了吗？”

    “是啊，”付坤乐了，回答得挺直白，“我很久没发泄了，现在劲儿被勾上来了，我决定放松放松。”

    付一杰没出声，坐着也没动。

    “我看了啊？”付坤问。

    付一杰还是没说话。

    付坤停了停，退回到墙边把枕头竖起来靠着：“我还要那什么的。”

    .

    “就……你要不想看就出……”

    “你到底看不看？”付一杰回头看着他。

    “啊，”付坤愣了愣，“看。”

    “那你就看，哪儿来那么些废话，等你说完都演完了。”付一杰一咬牙，也把枕头竖起来靠了上去。

    付坤嘿嘿笑了两声，没再说话了，把一条腿弯起来开始看片儿。

    付坤的腿放松之后轻轻靠在付一杰的腿上，付一杰顿时觉得之前那些乱七八糟的想象正在拿着小旗的导游带领下呼啦啦地往他脑子里涌。

    请大家跟好不要掉队！

    请大家往我左手边看！

    我的左手边是大帅哥付坤！大家看出来了吧，他正在看片儿！

    请耐心等待，过一会儿他就会有反应！

    付一杰没心思看片儿，他没兴趣，可他也没勇气往左边看，只能全身绷着靠在枕头上。

    他的所有注意力全都放在了付坤贴着他腿的那块巴掌大的皮肤上了。

    付坤没什么动静，很自在地靠着枕头盯着屏幕。

    付一杰觉得自己的感官在这一刻简直像是终于练成了第十层神功，变得无比灵敏。

    付坤挨着他的腿有任何一点微小的动静他似乎都能感觉到。

    就这么乱糟糟地挺了一会儿，一直被付一杰下意识排除在外的小电视里的声音突然大了些，一个女人的叫声传过他混沌的思维直戳过来。

    付坤的腿在这时轻轻动了动，呼吸也比之前急了，付一杰用余光看到他的身体往下滑了滑，手拉了拉裤子。

    这个动作让付一杰眼前有点重影，他不得不深吸了口气，想要移开视线。

    但付坤并没给他留出足够的调整时间，几秒钟之后，付坤的手伸进了自己的裤子里。

    这回付一杰没能扛住，他偏过头看了看付坤的裤子。

    付坤刚动了两下的手停下了动作：“嗯？”

    “没。”付一杰迅速转开了脸。

    付坤没再说话，开始继续之前的动作。

    付一杰瞪着自己的脚尖，耳朵里全是付坤随着手上的动作而起伏着有些颤抖的呼吸声。

    他喜欢听着付坤的呼吸入睡，付坤平时的呼吸，睡着以后的呼吸，快醒时的呼吸，每一种他都很熟悉。

    而现在他听到的，却是从来没有听到过的，透着**和性感的喘息。

    有些急促，有些不稳。

    付一杰之前被付坤突然推门而吓退的那些**开始重新抬头。

    付坤挨着他的腿跟着动作也有轻微的颤动，这种细微的感觉一点点顺着付一杰的腿向全身漫延，身体里试探着轻轻窜起的火苗也越烧越旺。

    这跟之前自己一个人看片儿胡思乱想时完全不同，这火烧得急，烧得他觉得身体里的热量都从每一个毛孔里往外溢了出来。

    心跳在加快。

    他开始觉得裤子有点勒得慌。

    但却没有勇气像付坤那样轻松自在地拉开裤子释放自己。

    他们心里**的源头完全不同。

    “你……”付坤突然开口，放慢了动作，声音很低，“是不会还是不好意思？”

    “你管得真多。”付一杰说，他发现自己的声音有些飘。

    付坤没出声，只是笑了笑。

    付一杰被他笑得有点儿恼火，一咬牙也拉开自己的裤子把手伸了进去。

    动了几下之后又干脆把穿在外边儿的运动短裤给脱了，往付坤身上一扔。

    “潇洒啊。”付坤说，付一杰的裤子扔在他腿上，他也没动。

    付一杰闭上眼睛，他不需要屏幕上那些画面，他只需要听到付坤的喘息，还有付坤跟他身体接触到时的那种电流穿过身体般的享受。

    他很少进行这样的活动，偶尔洗澡的时候想起付坤他会弄弄，但大多时候想着自己哥做这样的事会让他觉得有罪恶感，多半就冲冲水压过去完事。

    而且现在他却因为付坤和自己手的刺激而有些混乱。

    平时想得太多的那些东西被他扔到了身后。

    付坤没太意他这边的动静，专注地盯着屏幕，偶尔会发出很低的叹息声。

    这声音毫不掩饰地向付一杰传递着付坤此时此刻的快感。

    每一声喘息，轻叹，甚至是普通地吸气，都让付一杰身上不断地有电流滑过。

    他有些涨得没着没落的，越来越强烈的**开始让他觉得并不满足于自己手上那些机械的动作。

    是的，对于他来说，身边的人是更大的诱惑，付坤一举一动时刻都撩动着他最敏感的那根神经。

    付一杰加快了手上的动作，他意识有些脱离，失控地不知道想要飘去哪里。

    脑子里，耳朵里，满满的全是付坤。

    付坤带着几分懒散的笑容，付坤赤|裸的背，紧绷的屁股……

    付坤的呼吸在加快，传到他耳朵里的时候直接会落在已经忍无可忍的**之上。

    付一杰不知道自己在想什么，想要什么，他翻过身猛地搂住付坤时，脑子里一团轰响。

    他只想碰到付坤，想搂住他，想要跟他紧紧贴在一起，想要触碰到他的身体。

    在付坤反应过来之前，他压过去吻住了付坤的唇。

    付坤回过神来的时候，付一杰的舌尖已经顺着齿间顶进了他嘴里，狠狠地翻搅吮吸着。

    “嗯……”他有些吃力地抽出了被付一杰压着的手，想要推开他。

    付一杰整个人都已经被**牢牢包裹，他不管不顾地干脆整个人都压到了付坤身上，胳膊紧紧揽着付坤的肩，另一只手在付坤腰上狠狠抓了一把，付坤腰上紧实却又柔软的触感让他的喘息猛地加剧了。

    付坤被付一杰这种突如其来的疯狂弄懵了，有些不知所措，两下没能推开付一杰之后，付一杰的手已经顺着他的腰向下摸到了他腿上。

    付一杰掌心里滚烫的温度贴着他皮肤狠狠地摩挲搓揉，让他呼吸都顿时有点儿乱套。

    付坤已经有很长时间没有发泄了，每天都很忙，偶尔有点感觉，打个岔也就过去了。

    今天的片子他看得很投入，憋了很久的他本来整个人就陷在兴奋中，**正在身体里横冲直撞连嚎带吼地想要找个出口，付一杰这样的反应让他先是一愣，紧接着一种无法形容的快感却很快地包围了他。

    付一杰有些粗重的呼吸在他耳边，暖暖的气息地扑在他脸上，他有点儿混乱，而付一杰柔软的舌尖不断地纠缠，更是每一下都挑在了他最兴奋的那个点上。

    付坤并没有什么经验，尽管片子和漫画他看得是真不少，但一切也只是停留在各种想象当中。

    当付一杰野蛮而疯狂地吻着他，手在他身上不断摸索揉搓，给他带来真实的刺激时，他的**变得强烈而不受理智控制。

    他知道这种兴奋感不对，他并没有迷乱地把付一杰当成女人，他想要推开已经完全被情|欲吞没了的付一杰，但跟吃错了药一样不断袭来的快感却让他无比矛盾。

    滚烫的身体，炽热的呼吸，熟悉而又陌生的气息……

    付一杰松开他的唇时，付坤觉得气都快喘不上来了，又推了他一把，但付一杰结结实实地压着他，没有起开的意思。

    俩人都喘得挺厉害，付坤不知道自己在想什么，只是跟付一杰脸对脸地瞪着。

    付一杰前额的头发把眼睛遮掉了一半，但付坤还是能看到他眼里的雾气和有些迷茫的眼神。

    这种眼神让他瞬间想起了十年前那个软呼呼团在他身边动不动就眼泪汪汪的小家伙，可怜巴巴的样子和比小姑娘还漂亮的脸让他总会忍不住心疼。

    而现在的付一杰，不再是当年的样子，也成熟了很多，但依然会让他觉得……漂亮。

    付一杰再次低头吻下去，付坤没有再推他，舌尖的回应让他瞬间全身的温度像是燃到了沸点，耳朵里都快能听到咕噜咕噜的声音了。

    他在付坤腰上用力抓了一把，手滑进了他裤子里。

    付坤很低地哼了一声，呼吸顿时急促了起来，两人粗重的喘息混杂在一起。

    付坤的手落在了他背上，顺着他的背向他抚摸着，再慢慢摸到了他腿上。

    这种轻柔却又充满**的轻抚让付一杰意识有些模糊，随着付坤的手一点点滑到他腿上，他的呼吸一下暂停了，身体也猛地绷紧了。

    ……

    付一杰趴在付坤身上，整个人都有点乏力。

    付坤轻轻推了推他，他慢慢翻了个身，仰面躺了下去，瞪着天花板。

    他的心跳还很快，跟擂鼓似的，而且喘得也很厉害，老觉得有点儿脑缺氧发晕，说不上来是什么感觉。

    付坤靠着往上坐了坐，盯着电视屏幕，手在裤子里动着。

    付一杰犹豫了一下，伸手想过去帮他的时候，付坤很快按住了他的手：“我自己。”

    付一杰收回手，继续瞪着天花板。

    没过多大一会，他听到付坤很轻地舒了一口气。

    付坤用脚往dVd机上戳了一下，屋里顿时安静了下来，只能听到他们俩交错着的呼吸声。

    也就在这时，付一杰才算是慢慢清醒了过来。

    在还没有完全从发泄过后残存的**里退出来的时候，他又感觉到了全身从外到内开始一点点发凉。

    付一杰你疯了！你干了什么！

    你哪来的胆儿！

    你完了！

    完了！

    完了！

    “我洗个澡。”付坤坐了起来，从他身上跨过去，拿了换洗衣服很快地走出了卧室。

    付一杰躺着没动也没出声，脑子里全是之前他压到付坤身上时的画面。

    他不知道自己那会儿是那来的抽风般的勇气，干出了这样的事。

    现在的他，就像被抽空了一样，发冷，害怕，甚至连坐起来的力量都消失了，只是那么直挺挺地躺着，瞪着顶上的灯，连移动一下眼珠子都做不到了。

    他不想动，或者说，不敢动，似乎只要一动，他就回瞬间回到现实中，就必须去面对付坤，面对自己之前做的那些事……

    付坤进了浴室，刚想关门洗澡的时候，又觉得口渴，嗓子眼儿发干。

    他又转身走到客厅，正要倒水的时候，他扔在沙发上的手机响了。

    手机铃声不大，平时他经常听不见，但这会儿却像一道雷劈下来似的，吓得他差点儿把手里的杯子扔出去。

    他放下杯子拿过手机，来电显示是个陌生的手机号，他接了起来。

    “喂，你嗷。”付坤开口的时候觉得自己嗓子发紧，声音都拐弯了。

    那边似乎愣了一下才说了一句：“嗷嗷。”

    “嗷你大爷啊。”付坤听出了是孙玮的声音。

    “靠，你一接电话就来一句你嗷，”孙玮乐了，“我哪知道是不是什么时髦的问候语啊。”

    “你买手机了啊？”付坤问，孙玮一直没买手机，说是普通手机不够档次，要攒攒钱直接买个划时代的。

    “V7o！”孙玮喊了一嗓子，“怎么样！”

    “钱多烧的，”付坤笑笑，没什么心情跟孙玮逗，“有什么事儿快说，我洗澡呢。”

    “明天出来聚聚，”孙玮声音突然变得有些惆怅，“我要去南方了，明天出来了跟你细聊。”

    “有谱么？”付坤愣了愣，“跟谁去啊？去干嘛？”

    “这会儿说不清，我妈跟我依依不舍交待了三天了，现在还在交待，明天我去大通找你，你早点收，晚上通宵陪我，别回去了。”孙玮说。

    “……行。”

    付坤进屋的时候，付一杰还躺着没动，姿势都没有任何变化，他感觉自己后背都已经麻了，但还是不愿意动。

    付坤把小电视和dVd机都放回了书架上，把碟子也收回了抽屉里。

    最后走到他身边站着，低头看着他：“去洗洗。”

    “嗯。”付一杰应了一声，却没有动。

    “快去。”付坤踢了踢他。

    “哥，”付一杰有些困难地把线神移向付坤，“我……”

    “先洗吧。”付坤随手拿了本漫画，转身坐到了椅子上。


------------

47 第四十七章 变化

    付一杰站在喷头下,热水哗哗地从头到脚浇着。『雅*文*言*情*首*发』

    他已经一动不动地冲了好几分钟了，平时他很喜欢热水冲在身上时那种暖暖包裹着的感觉，今天却完全没体会到。

    现在他冲这么久的原因很简单,就是不想动,每一个动作似乎都会让发闷的身体用尽全力。

    手撑着墙,全身都是静止的,唯一还在活动的大概只有脑子了，也动得不是很利索,因为他现在要面对的有些超出了的他的预计。

    这不是几本书，也不是一个强行介绍给他的姑娘……这是他在看片儿的时候突然强吻了他哥而且射了他哥一身。

    付一杰透过水珠盯着自己的脚,这种事怎么解释得过去？

    付坤目前没什么反应,可偏偏是这种平静让他害怕。

    他了解付坤，如果付坤真的没感觉，他会骂人，会指着自己说付一截儿你缺心眼儿吧！或者至少会嘲笑自己碰一下就射……而不是像现在这样就好象什么事都没发生。

    怎么办？

    付一杰突然连走出浴室的勇气都没有了。

    老爸老妈什么时候回来的他都没听见，今天估计自己是失聪了！

    从浴室出来的时候，老爸老妈和付坤都坐在客厅里，付一杰吓了一跳，差点想扭头冲回浴室。

    “快吃几颗喜糖，”老妈一看他就笑着喊，“有大白兔，你不爱吃这个吗？”

    “嗯。”付一杰看了看茶几上放的一堆糖，想过去拿的时候却犹豫了，付坤就坐在茶几旁边的沙发上。

    在他犹豫的几秒钟时间里，付坤伸手拿了颗大白兔扔给了他。

    他赶紧伸手接住了。

    低头把糖剥了放进嘴里之后，付一杰试探着往付坤那边看了一眼，发现付坤没在看他，盯着电视，看得似乎还挺入迷，丢丢都走到他腿边了也没发现。

    “丢……”付一杰刚想叫丢丢过来的时候，丢丢在付坤脚上舔了一下。

    付坤愣了愣，低下头看到是丢丢，吓得整个人都蹦了起来，缩着腿蹲到了沙发上嚎了一声：“啊——”

    “哎呀烦死了，”老妈从旁边沙发上够着过来往他胳膊上甩了一巴掌，“真想把你扔到狗窝里呆一天！”

    “丢丢舌头带倒刺儿呢，”付坤笑了笑，“对了，我明天晚上不回来。”

    抱着丢丢正要往走廊上过去的付一杰手抖了抖。

    “干嘛去？”老妈问。

    “跟孙玮一块儿呆着，”付坤拿了颗糖吃着，“他刚打电话来说要去南方了，过几天走。”

    “他一个人去？”老爸插了一句，“他在那个汽车美容店还是什么店的不是干得挺好的吗？”

    “钱少呗，”付坤靠在沙发上，“他每个月那点钱都不够他买烟的，现在还有个女朋友，不够花了。”

    “他女朋友是上回我在街上碰见的那个吗？头发挺长的，眼睛大大的，挺漂亮个小姑娘。”

    “嗯，就那个，好了挺长时间了，”付坤点点头，“都带回家见了家长了。”

    “你什么时候带一个回来让我跟你妈看看？”老爸喝了口茶问他。

    “急什么，”付坤笑笑，“我没时间。”

    付一杰把丢丢放进窝里，老爸老妈还在跟付坤讨论他女朋友，他不想听，直接回了屋。

    有些心烦意乱地拿出张化学卷子，戴上耳机，找了首节奏慢的曲子听着，强迫自己静下心来做题。

    做题看书到十一点，平时这个时间应该是他睡觉的时间了，但今天却完全没有睡意，付坤还在客厅陪老爸老妈看电视。

    付一杰收拾好东西，去洗漱完了回屋的时候，付坤说了一句：“睡了？”

    “嗯。”他点点头。

    “你也早点睡了，每天这么忙，”老妈推了付坤一把，“明天晚上肯定又跟孙玮聊一晚上不睡……”

    “睡睡睡。”付坤站起来活动了一下胳膊，进了浴室。

    付一杰回到屋里迅速躺下，闭上眼睛，他想在付坤进来之前睡着。

    但越是着急就越是清醒，本来就没睡意，这一折腾更清醒了，付坤进屋的时候他脑子里睡意依然没影子，清醒得简直是清澈见底。

    付坤关了灯，在他身边躺下了。

    要平时，付一杰这会儿就应该伸手过去搓他裤衩了，但今天愣是手指头都不敢动一下。

    付坤也没睡，手一直东挠挠西抓抓的。

    屋里的钟过了十二点的时候日历翻过去咔地响了一声，付坤翻了个身，面向付一杰躺着，突然说了一句：“你没睡吧？”

    “.”付一杰跟被点了穴似的一动不动。

    “你今天是怎么回事？”付坤声音很轻地问。

    付一杰的手很轻地颤了颤：“……太激动了大概是。”

    “啊，”付坤轻声应着，“是么。”

    付坤似乎还想说什么，但沉默了老半天之后只说了句：“睡吧，明天上课呢。”

    付一杰没出声，闭着眼睛听着付坤翻了个身，冲着墙。

    太激动了。这个牵强的理由付一杰是从付坤的角度为自己找出来的，付坤的被动回应也许是因为他的主动，那他的主动又是因为什么呢？

    激动？大概没有人谁会相信吧。

    一夜没做梦，醒的时候付一杰觉得自己好像就睡了几分钟。

    他看了看付坤，付坤还没醒，一只手搭在眼睛上。

    付一杰没像平时那样盯着他看，很快地换了运动服，带着丢丢出门了。

    丢丢现在不太爱动，而且很拽，带着它跑步，它愿意跑的时候就跟着跑，要不愿意跑的时候，付一杰绕着马路转一圈回来，它还在原地东闻闻西刨刨的。

    付一杰怕它太胖对身体不好，每天跑完步都得在楼下变着花样地逗丢丢，让它多动动。

    付坤站在阳台上，看着在楼下扔石头让丢丢来回跑着去叼的付一杰愣神。

    昨天的事他强迫自己不去多想，男生在一块儿看个片儿没什么，一块儿打个飞机也很正常，哪怕是最后付一杰的那个吻和他神奇的回应，他也全都一股脑地归在了兴奋过度里。

    是的，单纯只是因为**。

    付坤转过身，对着墙上自己的影子点了点头。

    从阳台回到屋里，换好衣服之后，他却又忍不住对着柜门踢了一脚，压低声音骂了一句：“操！”

    那自己以前跟孙玮一块儿看片儿的时候怎么从来没有过这样的冲动？要孙玮敢这么亲他，绝对会被他一巴掌扇墙上贴着都不带往下滑的！

    付坤有点儿迷茫，那种似乎不只是单纯地被挑起了**而会有的兴奋感让他心里一阵阵发冷。

    “坤子，”老妈在客厅里准备早饭，“你弟这个暑假要开始补课了吧？”

    “嗯，一中的传统嘛。”付坤拿了个包子吃着。

    “我就想啊，你弟这太累了，要不就别让他给你去送饭了？大热天儿的每天来回跑好几趟的。”老妈问。

    付坤愣了愣，把包子咽下去之后点点头：“行吧，大通现在的盒饭比以前的强多了。”

    付一杰带着丢丢回来了，老妈一边喝粥一边说：“回来啦，快吃早点，还有啊，以后你就别给你哥送饭了，太累了。”

    付一杰明显地愣住了，猛地抬头看着付坤，眼里的一闪而过的迷茫让付坤顿时有点儿不好受，他小声嘟囔了一句：“不是我不让你送……”

    “哎哟，给你哥送饭又不是什么美差，妈怕你中暑，你们又要补课什么的，太累了，”老妈啧了一声，“快吃。”

    “哦。”付一杰坐到桌边，低头开始吃早饭。

    中午的时候付一杰果然没来大通送午饭，付坤过了一点才想起来自己还没吃饭，之前人家送盒饭的人路过他眼前他都没反应过来。

    “陈姐，”付坤走到隔壁摊位，“你帮我……”

    “付坤！”身后传来孔慧的声音，打断了付坤的话。

    付坤回过头，看到孔慧一脸笑容地拿着个袋子站在他身后：“你挺闲啊？”

    “我表妹来了，她帮我看着呢，”孔慧从袋子里拿出个两串葡萄递给他和旁边的陈姐，“尝尝，我表妹家里种的，都洗干净了。”

    付坤拿了一串，放在了自己的大玻璃杯里：“我一会儿吃，还没吃饭。”

    “一点多了还没吃啊？”孔慧跟在他身后，“今天你弟没给你送饭？”

    “嗯，他马上高三了太忙。”付坤转身又想出去跟陈姐说让她帮看着点儿他去买盒饭。

    “那你去买盒饭？”孔慧问。

    “嗯，陈姐你帮我……”

    “我帮你守着吧，”孔慧在他摊位上的小凳子上坐下了，“反正我有空，你去买吧。”

    付坤有点儿犹豫，孔慧对他的心思他有感觉，他对孔慧印象不错，但没多余的想法，他不想跟她处得太近了。

    “快去吧，”陈姐笑了，“有美女帮你守着，你还想什么呢？”

    “我十分钟就回。”付坤看了孔慧一眼，拿了钱出去了。

    最近的那家盒饭已经收摊了，付坤不得不跑到路口那家买。

    回来的时候，摊位上有人，孔慧正一边跟人说着什么一边收钱，看到他回来，笑着指了指那人：“坤子你看，这大哥穿这色儿是不是特合适。”

    付坤扫了一眼点点头：“嗯挺精神。”

    “我就说嘛，大哥，这价你买这衣服绝对划算，你个儿高，穿这个特有派。”孔慧上上下下打量着那人，嘴里一直在表扬着。

    那人拿了衣服往外走，冲付坤笑笑：“你媳妇儿真厉害，太会说了。”

    付坤张了张嘴，人都走出去好几步了他才说了一句：“穿得好再来。”

    “给你钱。”孔慧把收来的钱塞到他口袋里，笑得很甜。

    “谢谢，”付坤坐下开始吃，“你快回去吧，你表妹也跟你似的这么能说么？”

    “行啦，我走了，”孔慧拍拍手，转身往外走，走了两步又说了一句，“我明天给你带一份饭吧，省得你跑了。”

    “别，不，”付坤呛了一口，一边咳一边追了出去，孔慧已经一路小跑着往里去了，“不用……哎。”

    “干嘛不用啊，”陈姐坐在摊口跟几个别的摊主聊着天，看他这样子笑了起来，“多好的小姑娘给你带饭，你还不要。”

    “又不是买不到饭。”付坤有点儿无奈。

    “哎，装傻呢这小子，”旁边的黄姐笑得很起劲，“要不我给你带吧，你看得上我不？”

    “谢了，我不想被你老公拦腰一刀。”付坤笑笑，黄姐的老公是个包工头，五大三粗，口头禅就是“老子拦腰一刀给你剁了！”。

    付坤没再跟她们几个扯，捧着饭盒回去坐继续吃，有点担心孔慧以后真天天给他带饭。

    下午孔慧又跑过来跟他聊一会儿天，付坤一边跟她拉西扯，一边做生意，一边在心里盼着孔慧她表妹快走，以后也别来了，要不孔慧天天这么没事儿就过来呆一会儿，他真有点吃不消。

    一直到下午四点多，孙玮过来了，他才松了口气，见了付坤跟见了亲人似的。

    “收拾收拾走吧，请你吃烤鸭，”孙玮一件件翻着他摊上的衣服，“给我推荐条裤子，给我个吉利价别白给，我穿着出发。”

    付坤给他挑了条休闲裤：“八十八。”

    “好！”孙玮很满意地拍拍他的肩。

    “什么时候走？”付坤问他。

    “后天，票已经买好了。”

    孙玮拉着付坤去吃烤鸭，这是他的挚爱，让他一星期七天都吃烤鸭吃一个月他都不带腻的。

    吃完了烤鸭又去吃烧烤，边聊边吃，几罐啤酒下肚，孙玮话越来越多，说起他俩从小到大的事，眼泪都在眼眶里闪着了。

    “坤子，”孙玮一个劲儿往付坤肩上拍着，有时候拍爽了还捏几把，“千万别想我，我会给你打电话的！”

    “嗯。”付坤很配合地点头，孙玮一喝酒就这德性，他都习惯了，以前喝多了还抱着付坤的腿管他叫三大爷。

    “要不是那边发展大，我也不想去的，咱这儿多好，朋友多人头熟，”孙玮拿着啤酒罐子往付坤手上磕了磕，“但你说老板点名要带着我过去，这机会多好，干得好以后分店归我管，我真是没法放着不去。”

    “是，去是对的，”付坤点头，拿起啤酒喝了一口，“不过你留点心眼儿，有什么事你多问问人，商量着点儿。”

    “坤子，”孙玮突然狠狠在他肩上捏了一把，带着哭腔，“春雨你帮我照应着点，我把你电话留给她了，她有什么事你帮着点，我太远了……”

    “放心，这个你不用交待，”付坤让他捏得差点儿跟着他一块儿哭出来了，“让她有什么事只管说。”

    “好铁子！”孙玮用力拍了拍他的背，“干了。”

    付坤忍着咳嗽仰头把啤酒全喝了，看着孙玮手有点抖地开啤酒罐子的时候，他突然有点儿惆怅。

    从小一块儿长大的朋友几天之后就要去那么远的地方，他虽然不像孙玮把难受都放在明面儿上，但心里的确很舍不得，几次都想开口说要不咱不去得了。

    长这么大，他还没这样跟朋友依依道别过。

    又喝了几罐啤酒之后，他突然想起了付一杰，这小子如果考上了外地的大学，一走就是一个学期，自己会是什么感觉？

    他摇摇头，喝了一大口啤酒，把这个想法压了下去。

    对于付一杰，以前他从来没有想过太多，哪怕是苟盛和陈莉都说他对这个弟弟好过头了的时候，他也从来没多想。

    可现在，任何一点对付一杰的念头，都会让他心里一惊，接着就会觉得发冷……

    但他不敢想得更多，付一杰昨天到底是怎么回事，他不确定，他也不想确定，他只想知道自己是怎么了。

    他一边觉得自己应该跟付一杰拉开点距离，他们从小都腻在一块儿，也许就是因为这样才会让昨天自己回应的时候竟然没有一丝别扭，但一边他又担心自己突然有什么改变会影响付一杰的心情，毕竟付一杰过了暑假就高三了。

    怎么办？这个度到底该怎么把握？

    付坤跟孙玮俩人喝酒喝到半夜，孙玮走路都要挂在他脖子上了，还嚷嚷着要去唱歌。

    “你都这德性了，舌头在哪儿你知道么？”付坤架着他，俩人在街上摇摇晃晃地走着，偶尔有个把人经过看到他俩，离得老远就绕开了。

    “这儿呢！”孙玮转脸把舌头伸得老长地让他看，“你看，看到没？”

    “看到了看到了，”付坤赶紧推开他的脸，怕他会顺便在自己脸上舔一舌头，“要不咱们找个地儿先醒醒酒？”

    “好，澡堂子！”孙玮大着舌头喊。

    “我怕你淹澡堂子里了，”付坤拖着他往路边的花坛旁的凳子走过去，让他坐下了，“先在这儿呆会儿。”

    付坤跟孙玮在路边的石凳子上坐了一晚上，孙玮先是吐，吐完了说胡话，胡话完了要水喝，喝完水以后酒劲过去不少，往椅子上靠就睡着了。

    付坤叫不醒他，也打不着车，出租车一看到孙玮那样都是踩了油门就跑，他只得跟孙玮俩像无家可归的流浪汉似的在街边迷糊了一晚上。

    等到早上孙玮醒了，他俩才各自回家。

    付坤回家的时候，在楼下碰上了带着丢丢出来跑步的付一杰。

    “回来了？”付一杰看到他愣了愣，“没睡啊？脸色有点儿差。”

    “别提了在路边猫了一宿，困死了。”付坤习惯性地想要抬手搂搂付一杰抓抓头发什么的，手都抬起来了，又突然觉得也许不该这样，想收回来又觉得不太妥。

    正举着手不知道该怎么办的时候，付一杰笑了笑：“那你上去补瞌睡吧，我跑步去了。”

    付一杰带着丢丢很快地跑开了，付坤收回手，慢慢上了楼。

    付一杰跑得很快，跟逃跑似的，跑了一大段路，丢丢跟不上它在后面拼命叫的时候，他才回过神来，蹲下等着丢丢跑过来摸了摸它的头：“丢丢啊，你有没有感觉到……我哥……”

    丢丢舔舔他手，扭头从路边花圃里咬了根草嚼着。

    付一杰叹了口气，站了起来：“我跑圈啦，你还跑吗？”

    丢丢跳进了草里趴下了，付一杰笑笑：“那你在这儿等我。”

    付一杰平时跑步一般是三个大圈，今天跑了两圈半就有点儿累了，不知道为什么。

    还有点儿烦躁，就像是这圈是永远跑不完了，来回一圈圈地转，同样的路线，同样的景色……

    他对着路边的一块石头踢了一脚。

    之后的日子，似乎又回到了平静，付坤每天按部就班地去大通，他每天上课下课晚自习。

    从暑假到再次开学，付一杰觉得付坤的变化很明显，但又说不出到底是哪里变了，仅仅是不再跟他搂来搂去也似乎算不上什么变化，他俩以前也不总是这样。

    付坤还是经常会在晚上回来的时候给他带宵夜，他复习的时候，付坤都不会睡，一直在旁边画画或者看漫画陪着他，等他复习完了收拾的时候，付坤才会躺下。

    这一切都跟以前没有什么变化，但付一杰还是感觉到了……疏远。

    是的，在一切如常的表面下，是付坤不动声色的疏远。

    付坤保持着跟以前一样的习惯，努力地维持着他们看上去没有变化的亲密关系，但最重要的那层感觉消失了。

    希望弟弟永远跟在自己身边的那种感觉，不知道从什么时候开始，消失了。

    付一杰趴在桌子上，听着旁边付坤的笔在纸上划过时的唰唰轻响。

    这种安静的各做各的事，却又平静安心的状态，是他以前最大的享受，而现在却只让他觉得没着落，心里无论如何都不踏实。

    付一杰讨厌这种感觉，没有安全感，四面不着边的感觉。

    他不愿意被动地陷在这种让人飘着的状态里，他不愿意就这样不知道什么时候才会有所改变地耗下去。

    无论做什么，总要有点变化。

    打破这种让人窒息的尴尬与伪装的平静。

    “哥。”付一杰合上书，转头看着付坤。

    付坤正在画兔女郎，放下笔也看着他：“怎么？”

    “我想住校。”付一杰说。


------------

48 第四十八章 青年公鸡

    付坤愣了愣,笔在兔女郎脸上戳了一下,给人家嘴边加了颗好吃痣。『雅*文*言*情*首*发』

    “住校？”他看着付一杰,不知道这小子突然说出这么一句来是什么意思。

    “嗯，”付一杰用牙咬着笔,一下下地晃着,“这学期我们差不多全班都住校了，晚自习有老师上课,复习比较方便。”

    “哦……”付坤眼睛盯着他的笔沉默了挺长时间才又问了一句,“你跟爸妈说了吗？”

    “还没有,明天说吧，”付一杰低下头继续做题，“最后一年了,我想使使劲。”

    “你挺使劲的了。”付坤看着他的下巴，一个暑假过完，付一杰瘦了不少，以前夏天他也会瘦，但没这么明显，一眼就能看出来。

    “我们班那几个晚上不到两点都不睡了，”付一杰笑笑，“再说我说过……”

    他的话没有再说下去，收起笑容唰唰在卷子上写着。

    他说过的那些话，付坤应该还记得，但他已经不确定付坤还会不会像以前那样笑着回答，我记着呢，也不确定付坤是否还需要这种在他眼里也许透着幼稚的承诺。

    “学校的伙食能行么？老妈现在每天换着花样给你补，你还瘦这么多。”付坤想想又说了一句。

    “别人能行我就能行，没事儿。”

    付一杰跟老爸老妈提了住校的事，老妈跟班主任打了个电话，班主任也很支持，班上成绩好的同学差不多都住校了，都是为了方便复习。

    老爸老妈也没反对，就是跟付坤一样，担心付一杰吃不好。

    “那你周末必须回家，”老妈盘算着，“周五回来，妈给你做两天好吃的，周日你再带点去学校，好不好？钱也别省着，想吃什么就买。”

    “嗯。”付一杰点点头，偷偷瞅了瞅付坤，付坤看上去很平静，这让他多少有点儿失望。

    他不指望付坤能像他那样依依不舍，但这种一本正经支持他去住校的状态，再想想当年付坤没心没肺要去住校的时候自己那种心情，还是让他心里有点儿郁闷。

    “坤子。”老妈扭头看着付坤。

    “哎，知道，”付坤马上拿出钱包，把里面的大票都抽了出来递给付一杰，“你先花着，不够给我打电话……”

    “神经病啊！”老妈喊了一声，“谁让你给他这么多了，让人偷了抢了怎么办！给几百拿着就行，一星期回一次家呢。”

    付坤犹豫了一下，还是把钱放到了付一杰手里：“少了我不放心……偷就偷了吧，抢估计没戏，一截儿跆拳道不是白练的，随便甩我一拳我疼半天呢。”

    “哎……”老妈也没再说什么，“二宝贝儿啊，钱收好，别让人看见。”

    “嗯。”付一杰把钱放进了书包里，按老习惯塞在了最下边儿，他藏钱一直很认真。

    付坤给他的钱，别说一星期，俩月他估计也用不完，但他没拒绝，只因为付坤那句“我不放心”，让他觉得这钱不光只是钱。

    虽然有点儿自作多情的嫌疑。

    一中的宿舍条件还不错，四人间，付一杰住的这间在四楼的最里头，加他一共三个人，都是平时关系还成的同班同学。

    付一杰连三天晚上都失眠，他第一次跟别人睡一个屋，尽管这两个同学睡觉都很安静，有人睡觉之后大家动作都很轻，付一杰却还是用了快一个星期来适应。

    不过以前的习惯还是没变，他每天早上会起来跑步，在学校操场上转圈跑，唯一不同的是，没带着丢丢了。

    早上带丢丢的任务落在了付坤身上。

    付坤没有早起的习惯，现在每天带丢丢出门的时间比以前要晚了一个多小时，丢丢还算配合，没有嫌弃他。

    跟付一杰的跑步比起来，丢丢大概更喜欢付坤这种半死不活还没睡醒状态下的遛达。

    付坤只是带着丢丢顺着付一杰跑步的路线走，比平时走得快一些而已。

    这种晚起快步走的活动进行了一个多月之后，他最初觉得丢丢会看他不顺眼没事就咬一口的紧张心情才慢慢缓解了。

    “丢丢，”付坤跟丢丢一直保持着两米距离，丢丢也不太搭理他，边走边在路边闻来闻去，“丢丢。”

    叫了好几声之后，丢丢才会抬头看他一眼，他又接着说：“你要不要跑一下，你是不是要跑一阵才拉屎？”

    丢丢低头继续闻。『雅*文*言*情*首*发』

    “你二哥是怎么让你拉屎的？你这每天拉屎看心情不行啊，今天都半小时了你还不拉……”

    丢丢扭头钻进了旁边的草丛里，只能看到一条尾巴，定了一会儿之后又蹦出来了。

    “真……听话，”付坤拿出张报纸，很费劲地蹲过去，把丢丢的屎包着扔进了旁边的垃圾箱，“回么？”

    丢丢一扬头，前面带路似的往家小跑着走了。

    自从付一杰住校之后，付坤和他见面从每天变成了每周，一开始他有点儿不习惯，特别是看到丢丢的时候他总会想起付一杰在楼下扔石头让丢丢跑步的样子，晚上睡觉还凑合，反正现在付一杰也不再搓他裤子了。

    这种时不时会想起付一杰而且立马就会觉得心里很不踏实的感觉让他害怕。

    他不知道该怎么做，只能尽量让自己忙起来，他给付一杰存大学费用的目标已经完成了，现在可以开始琢磨着盘店的事。

    他跟程青青商量过，他俩都觉得铺面要盘下来，以一个人的资金有点吃力，如果他俩合伙，就能轻松不少，店里一半男装一半女装，也可以。

    只是说是这么说，要想找个合适的铺面，并不容易。

    付坤脑子里每天除了这事，基本就没什么别的了，偶尔想起付一杰，他会有一种想去学校找他看看他过得怎么样的冲动，但很快会被他强行压下去。

    以前他不太爱跟旁边的老板们聊天，大姐大哥们聊的内容挺无聊的，但现在他也会拿张椅子坐在一边听着，也算是分散注意力。

    孔慧还是会有空就往他摊位上跑，边儿上熟点的人全都能看出来她的心思了，没事儿老开玩笑把他跟孔慧往一块儿凑。

    付坤一直没任何表示，孔慧挺秀气，性格也不错，热心肠还勤快，光大通里就有不少人追，付坤却始终对她没什么想法。

    其实要说想法，付坤觉得自己对谁也没有过什么特别的想法，看片儿只为了解决生理问题，连随便在脑子里找出一个来想象的姑娘都没有。

    一想到这些他就又有点儿不踏实，只能又安慰自己，反正就算没拿姑娘来想象，他也没拿哪个男人特别是付一杰来想象就是了……

    “付坤，发什么呆呢？”孔慧的声音在他耳边响起。

    付坤不知道她什么时候坐到自己身边的，回过神来的时候吓了一跳：“你怎么又……”

    “又来了？”孔慧笑了，有点不好意思，“打扰你了？”

    “没，”付坤赶紧说，“顺嘴一说。”

    “我找你有事儿呢，”孔慧说，说完这句她脸突然就红了，低头半天了才又说了一句，“你明天晚上有空么？”

    “有，怎么了？”付坤说，他现在八点多收了摊就回家，也没什么别的事。

    “我有个朋友给了我几张优惠券，”孔慧从口袋里掏了几张优惠券出来，“是个新开的西餐厅的，双人套餐的优惠……你有空吗？”

    “吃西餐啊？”付坤愣了愣。

    “嗯，”孔慧点点头笑了，“我没吃过呢，想去体验体验，一块儿去吧？要不我点个双人套餐也吃不完啊。”

    孔慧的借口找得太随意，付坤再傻也能看出来她什么意思了，他犹豫了一下改口说明天不知道有没有事，孔慧也没多说什么，只说明天下午再来找他确定一下有没有时间。

    话说到这份上，付坤也不好再说别的。

    晚上回到家的时候，老妈正在打电话，付坤听了几句，是跟付一杰的班主任，付一杰连着两个星期没回家了，老妈大概是想了解一下他的情况。

    “说你弟挺好的，摸底考成绩又往前窜了，”老妈放下电话挺开心，但很快又一脸忧伤地蹲到丢丢旁边摸着它的头，“哎，怎么说我都很想你弟啊，这都多久了我还没适应过来，你说要是他以后去外地上大学了，怎么办？”

    “你这是老母鸡心态。”付坤说，拿起杯子喝了口水。

    “你才老母鸡！我怎么老了！”老妈瞪着他喊。

    “你这人……”老爸在一边叹了口气，“那你是小母鸡么？要不中母鸡？”

    “你才母鸡！”

    “对嘛，重点在这里。”

    “重点是我不老！”

    付坤笑着进了屋，关上门往榻榻米上一扑。

    他说老妈是老母鸡心态，其实自己大概也差不多？

    老妈不提还好，一提付一杰的事，他就一阵郁闷，他不知道付一杰适应不适应现在这样的生活，他一直想强迫自己相信自己很适应，但老妈提起付一杰时，他会猛地希望这小子就在自己身边，自己可以伸手抓到他头发，可以往他脑门儿上弹一下……

    老公鸡心态？小公鸡？青年公鸡？

    付坤被自己瞎琢磨逗乐了，一个人冲着天花板乐了半天。

    笑了一阵儿之后他笑不出来了，付坤，你真的有点儿不正常了。

    孙玮虽然老跟孙潇吵架，但他知道孙玮很疼他妹，不过孙潇高中住校三年，孙玮却从来没像他这么抓心挠肺过。

    还有谁对自己弟弟会像他这样的！

    付坤有点儿烦，爬起来坐到桌子前拿了张纸打算画画，对于他来说，画画是唯一能让他心静的方式。

    不知道为什么，他坐下的时候，没坐在平时自己总坐的那边，而且是坐在了付一杰的椅子上。

    发现的时候，他却有点儿懒得动了，拿了笔随意地在纸上勾画着。

    无意识地勾了半天，他才发现自己画的是付一杰。

    “靠！”付坤很恼火地把纸揉成一团扔到了旁边的纸蒌里。

    瞪着空空的书桌愣了不知道多久，他站起来走到了书架旁边，目光向上看过去。

    付一杰的那几本书，就放在最上面一层，上回被他发现之后，付一杰似乎没再动过这些书。

    付坤盯着书，感觉自己目光如炬，像激光一样简直能穿透书的封面了。

    不过盯了一会儿，他既没能如炬地看透，也没能如炬地让书着起来，于是他抬手随便拿了一本下来。

    付坤很久没看有这么多字的书了，自打高中毕业之后，他就再也没碰过这么多字的东西。

    看了几行序言，他就有点儿扛不住，眼皮开始打架。

    他只好翻了翻目录，开始直接看书里记录的那些个案。

    等他合上书的时候，桌上的小钟显示的时间是夜里一点半。

    付坤看书很慢，而这些一个个简单的故事带给他的强烈震动让他看得更慢了。

    他盯着钟上的指针，心里还在不停地翻涌着，他甚至能听到自己脑子里那些纷乱的呐喊。

    他不得不闭上眼睛深深吸了好几口气，努力地让自己平静下来。

    发现这些书的时候，他并没有这样看过，只是翻了几下，看了看标题而已。

    但今天，他把这本书里所有的案例都看完之后，内心的滋味简直没法形容，除了震惊，更多的是害怕和不安。

    他无法想像付一杰在几年前拿到这些书开始看的时候是什么感受，合上书的那一瞬间，心疼，迷茫，恐惧，让他手都有点发抖。

    他几乎已经不需要再去猜测，不需要再打太极似地跟付一杰推来挡去，付一杰是怎么回事，他基本已经没有疑问。

    这已经不是一句好奇就能解释的了，付一杰对女生没有兴趣。

    付坤站起来，轻手轻脚地去洗了个澡，回到屋里把书放好，倒在榻榻米上，疲惫地闭上了眼睛。

    他本来以为自己会没办法入睡，会一整晚失眠，他甚至拿了两片老妈偶尔失眠会吃的安定放在枕边，准备睡不着就吃。

    但他躺下没几分钟就睡着了。

    只是，早上醒来的时候，他感觉睡得并不愉快。

    一整夜的梦。

    全是付一杰。

    他睡觉爱做梦，算是个做梦熟练工，但这一夜无论他怎么打断自己的梦强迫自己重新开始一个故事，主角却始终都是付一杰。

    他站在镜子前看着自己，发现明明睡了一夜，黑眼圈却都出来了。

    带着丢丢出去遛达完回到家，他翻了盒参片出来含了一颗，他觉得很累，怕自己这状态今天会撑不住。

    今天生意还可以，摊位上一直有人，来回看的，问的，砍价的，付坤应付得很辛苦，几次都差点儿想跟人发火。

    下午孔慧又过来了，付坤很想问她，就这么没事老扔着自己生意不做还想不想赚钱了，但他没开口，坐在一边看着孔慧帮他招呼客人。

    “给，”孔慧把收来的钱给他，“今天气色不怎么样啊？”

    “没睡好。”付坤闷着声音回答。

    “没感冒吧？今天有点儿凉了。”

    “没事儿，哪那么容易感冒。”付坤笑笑。

    “那……今天晚上能一块儿去吃那个套餐吗？”孔慧问他。

    付坤沉默了一会儿，挥了挥手：“去就去吧。”

    “太好了！”孔慧很开心地蹦了一下，“那我晚上收了过来找你。”

    “嗯。”

    付坤估计老妈中午下班到家之后，给家里打了个电话，跟她说晚上晚点回，跟人吃饭。

    老妈追着问是跟谁吃，付坤犹豫了一下，告诉了老妈是孔慧。

    老妈再追着问这个姑娘怎么样的时候，付坤把电话给挂掉了。

    一下午，付坤有一半时间在发呆。

    孔慧收了摊过来找他的时候，他还在对着手机出神。

    他站起来，把放在摊位外面的架子搬进来，收拾好自己的东西，跟着孔慧出了大通。

    孔慧心情不错，吃东西的时候一直在笑，话也很多。

    眼前的气氛挺好，餐厅里的客人不多，光线配合着隐隐约约飘忽着的音乐暗得恰到好处。

    不过跟孔慧相比，付坤心情一般，也没什么食欲，看着放在面前的一大块肉，他莫名其妙地就想着，这要是付一杰在，三盘都不够他吃的。

    “你吃得好少啊，”孔慧说，“还没我吃得多。”

    付坤这才回过神来，切了块牛肉放进嘴里：“你长身体呢吧。”

    “喂，你是在嘲笑我还没发育好么？”孔慧笑了起来。

    付坤扫了她一眼，孔慧身材很不错，凹凸有致，是他一直挺喜欢的那类身材，他想说其实发育得挺好的……但没说出口，怕孔慧误会什么。

    孔慧给他说以前刚练摊儿时候碰到的各种事，一边说一边自己乐个不停。

    付坤本来不想笑，看她一个劲儿傻笑的样子没忍住也跟着乐了。

    “是不是很逗！”孔慧笑着问他。

    “是，以前没发现你笑起来这么可乐呢……”付坤说。

    “付坤！”孔慧脸都红了，指着他正想说什么的时候，付坤的手机突然响了。

    “我接个电话，你继续笑，”付坤笑着掏出手机看了看，是家里的号，他接了起来，“妈？”

    “你还多久回？”老妈在那边问。

    “快了，怎么了？”

    “下雨了，冷死了你没感觉吗？”老妈啧了一声，“你还记得上星期你弟拿去的是薄被子还是厚点的那个吗？”

    “下雨了？”付坤他们坐在餐厅靠里的位置，看不到外面的情况，餐厅里有空调，他也没感觉到冷。

    “嗯！变天儿了，冻死了！”

    “他拿的是薄被，”付坤看了看手机上的时间，“我现在回去。”

    “要不你明天给他送个厚被子过去？现在来不及了吧？他也不傻，跟同学借个被子或者挤挤……”

    “来得及，我马上回去。”付坤挂了电话。

    “怎么了？家里有事？”孔慧问。

    “我弟没带厚被子去学校，我去他们学校，你……”付坤站起来就往外走，走了两步又回过头犹豫了几秒种，“你自己回去吧。”

    付一杰刚下了晚自习顶着突如其来的北风往宿舍边蹦边走，这天儿说变就变，下午只是觉得有点儿凉，晚上就冷成这样了。

    一进宿舍楼，舍管大爷就叫住了他：“付一杰，正好，你妈妈的电话。”

    “谢谢大爷，”付一杰跑过去接了电话，“妈？”

    “哎哟二宝贝儿你冻坏了吧！”老妈在那边喊。

    “没事儿，不冷。”付一杰边蹦边说。

    “你在你们宿舍楼下等一会儿吧，你哥已经给你送被子过去了。”

    “这都几点了还让我哥往外跑啊？”付一杰看了看外面，皱了皱眉。

    “我说让你今天跟同学挤挤，你哥非要这会儿就送过去，外面吃着饭半道就跑回来拿被子了……”

    “吃饭？”

    “嗯，说是也在大通的朋友，什么慧，记不清姓什么了，洞啊还是眼儿的，你知道是谁吗？”

    “不知道。”付一杰回答。

    孔慧？


------------

49 第四十九章 我让你吃！

    付坤骑着老爸的摩托车,带着老妈用巨大的电视机塑料袋套好的被子去了一中。『雅*文*言*情*首*发』

    出门的时候老妈让他穿件雨衣,他看着雨也不大,嫌麻烦就没穿，结果骑着车刚两条街,他身上的外套就全湿了,看着特别惨。

    把车在一中宿舍楼下的停车棚之后，他扛着大被子往宿舍跑过去。

    刚跑了没两步,就看到付一杰从宿舍楼一楼跑了出来。

    他俩迎面对着跑的样子,让付坤觉得特像扛大包的老乡跟城里弟弟久别重逢,就差冲上去握着付一杰的手说，弟弟！你过得还好么！

    “怎么淋着雨就过来了？”付一杰显然没他这体会，皱着眉过来把他扛着的被子一把拎了过去,“家里那么多雨衣都能出去摆摊卖了你都不知道穿一件？”

    “费劲，”付坤笑笑，跟在付一杰身后跑进了宿舍楼，“我出门儿的时候这雨看着一点儿也不瓢泼。”

    “要感冒了呢？”付一杰跑到舍管的小屋门口，“宋大爷，我哥来了，我领他去宿舍，一会就走。”

    “行行，”宋大爷看了看伸头看了看付坤，“这付坤几年没见变样了啊。”

    付坤乐了，宋大爷之前一直在一中门卫室，不知道什么时候到宿舍这边儿来呆着了，他凑到宋大爷面前：“大爷您这是转行了啊？眼神儿还不错，还能看出我越来越帅了。”

    “这小子，”宋大爷笑了，挥挥手，“赶紧上去吧，这一脑袋水。”

    付坤跟着付一杰往楼上走，俩人都没说话，他突然觉得有点儿尴尬，老想找点儿话说，但半天一个字都没找出来。

    看到付一杰身上穿的是件单衣的时候，他才总算找着一句：“怎么穿这么少，不冷么？”

    “冷，”付一杰拐进走廊，一边掏钥匙一边说，“以为你没多大会儿就到了，我就没上来穿衣服。”

    “你等我快到了给你打电……”付坤说了一半儿才想起来付一杰没电话，宿舍电话一般不帮叫人，只帮传达，他犹豫了一下，“一截儿，我给你买个手机吧？”

    付一杰愣了愣：“干嘛？”

    “联系方便啊，宿舍就那一部座机，还总有人用，有个什么事儿也不方便。”付坤抓抓头发。

    “全校也没谁带着手机的，我就不用了吧，”付一杰进了宿舍，把被子拿出来放到了床上，又拿了自己的毛巾扔给付坤，“擦擦吧。”

    付坤拿着毛巾往头上胡乱擦着：“谁说没人拿的，我高一的时候你还记得么，许佳美不就拿了个大哥大来学校么，绕操场转了好几圈显摆。”

    “我是许佳美么？”付一杰转脸看着他。

    “嗨，我不是那个意思，”付坤抓着毛巾，这会儿提许佳美干嘛呢，别说付一杰一直对她没好印象，自己提起她来也挺胳应，“我的意思是……”

    “不用买了，你哪天换新手机的时候把旧的给我就行。”付一杰在床边坐下笑了笑。

    “嗯，”付坤点点头，在宿舍里看了一圈，付一杰的床在靠门这边的下铺，收拾得很干净，靠墙的那边码着一摞摞的书，他原地转了一圈之后看付一杰没再说话，以得又没话找话地说了一句，“你们宿舍的人呢？”

    “还在教室呢，熄灯前才会回来。”

    “哦，那……”付坤又原地转了一圈，“那我走了。”

    “淋着回去？”

    “没事儿，反正也就这么来的。”

    “那你换件外套吧，”付一杰站起来打开了自己的柜子，“你换件我的……哎？我外套呢？”

    付坤愣了愣：“你哪件外套？”

    “就你给我买的那件黑的啊……”付一杰挺迷茫地在柜子里翻着。

    “在家挂着呢你什么时候拿学校来了啊宝贝儿。”付坤有点儿无奈。

    “啊。”付一杰站在柜子前没动，脑袋都塞到柜子里去了，付坤平静而随意地说出来的这句话让他鼻子猛地一酸。

    这种以前在他俩之间再平常不过自然而亲密的语气，他已经很久没有听到过了，付坤也许并没有感觉，他却有点儿扛不住。

    “你没拿外套到学校来吧？”.

    “嗯，好像是没拿。”付一杰还是把脑袋放在柜子里。

    “那你明天穿什么？冻死你！”付坤急了，“妈给你打电话的时候你怎么不说没带外套？”

    “我哪知道没拿啊，我一直以为拿了那件黑的啊。”付一杰把下巴隔在柜子沿上。

    “别闻了，闻也闻不出一件外套来，”付坤拉着他胳膊把他脑袋从柜子里拽了出来，“你穿我这件吧，挂一晚上明天肯定干了，我明天给你拿点衣服过来。”

    “那你就这么回去？”付一杰跟他面对面站着。

    距离很近，他已经很久没跟付坤挨这么近了，这样的距离让他能很清楚地闻到付坤身上那种熟悉的气息，他控制着自己想要过去像以前那样搂着付坤的冲动。

    “没事儿，”付坤笑了笑，又盯着他看着，然后低头看了看他的鞋，“哎我怎么觉得……你跟我一样高了？”

    “不知道，很久没量了，没准儿已经比你高了。”付一杰这才发现他跟付坤面对面站着的时候，是平视着他的眼睛了，大概是长高了？

    不知道付坤还记不记得以前说过的话了，付一杰没有勇气问，再说他现在也根本不知道需要付坤答应他什么了。

    宿舍的两个同学回来了，马上要熄灯，付坤一面觉得不想走，一面又觉得不知道还有什么可说的。

    他感觉自己有不少话想跟付一杰说，但现在付一杰看上去挺稳定，他心里塞着的那些没理顺条理的话，那些乱七八糟想要问的问题，他实在不想在付一杰埋头复习要高考之前说出来，现在任何会影响付一杰高考的话他都不能说。

    “我走了。”付坤说了一句，把身上的外套脱下来放在付一杰床上，扭头走出了宿舍。

    付一杰想说自己可以借同学的衣服，但想想还是没出声，跟着他走了出去。

    “还送啊？回去吧。”付坤回头笑笑。

    “又不送多远，送你到楼梯口，”付一杰也笑笑，一直忍着没说话的还是没能忍住，“你跟人吃饭吃一半跑过来给我送被子，怎么也得表示一下。”

    付坤愣了愣，转过身：“妈跟你说的？”

    “是孔慧？”付一杰问。

    “嗯，把她一个人扔西餐厅了，”付坤叹了口气，“改天再请她吃个饭算赔礼吧。”

    付一杰回到宿舍没多久，宿舍就熄灯了，同屋的俩人开了节能灯继续看书。

    他平时也会再看看书才睡，但今天不太有心情，直接钻进了被子。

    躺了一会儿，他又坐起来把付坤放在床边的外套悄悄拿过来塞到了被子里搂着。

    衣服上全是付坤的味道，他把脸埋到衣服里，深深吸了口气，心里感觉安心了不少。

    第二天付一杰穿着付坤的外套去上课，中午吃完饭回到宿舍的时候，宋大爷叫住了他，递给了他一个大包：“你哥让把这个给你。”

    “我哥来了？”付一杰扭头就想往外追。

    “走了，第四节课的时候来的，”宋大爷叫住他，“还等了你一会儿，说是时间来不及就先走了。”

    “哦。”付一杰抱着大包有些失落地上了楼。

    付一杰你没事儿吃什么饭！

    回了宿舍再出去吃饭不行么！能饿死么！

    包里装的是他几件外套和厚牛仔裤，他一件件把衣服放进柜子里。

    包的下面还有两包一斤装的牛肉干，是他最爱吃的麻辣味的，平时没事他抱着一包不用一小时就能吃光一包。

    把牛肉干拿出来之后，付一杰惊讶地发现，下面还有个手机盒子。

    他打开盒子，看到里面是付坤的旧手机，充电器什么的都齐全，他开了机，发现卡也已经装好了。

    “你什么意思啊？”付一杰拨通了付坤的号。

    “我换手机了，”付坤大概是在吃饭，含糊不清地说，“你不说换了手机你要我这个旧的么，就给你了，电话费你甭管，我每月一块儿交了。”

    “我是说你该换的时候……”

    “早该换了，你先用着吧，你考上大学了哥再送你个新的，”付坤笑着说，“牛肉干省点吃，你还好几天才回家呢。”

    “嗯。”

    “有什么事就给我打电话，赶紧睡会儿吧，我这儿要忙了。”

    “挂了。”付一杰挂掉电话，拿着手机愣了很长时间，趁旁边的同学没注意，他很快地把手机拿到嘴边亲了一下。

    这个手机拿到手两天，基本没用，宿舍同学一人借用一次给家里打了个电话。

    一直到周五下午放了学，他才拿了手机出来，晚上数学老师给晚自习的人讲卷子，他本来不想去听了，但宿舍同学都去，他就想去听一节再回家。

    犹豫了半天是打给付坤还是打给老妈，最后还是拨了家里的号码。

    跟老妈打完电话之后，他躺在床上，又有点儿后悔没给付坤打电话，现在打过去连个理由都找不出来了。

    付一杰狠狠地往床板上捶了一下，现在这到底是怎么了？为什么给付坤打个电话都需要事先想好理由？

    没理由就不能打电话了吗？

    哥，我想吃牛肉干儿了。

    哥，我没别的事就是想跟你聊会儿。

    哥，你在干嘛呢？

    哥……

    靠，这么简单的事到了自己这里为什么就会变成这样？

    他翻了个身，上铺去食堂打饭叫他一块儿，他有气无力地表示不想吃饭了。

    宿舍人走了之后，他盯着一块脱落的墙皮继续郁闷着。

    是的，这的确是个简单的事，如果他对他哥没有多余的想法，这事简直简单到不需要经过大脑。

    但就因为多了这一层，所有的事就全都变了样。

    七点多晚自习快开始的时候，老妈打了个电话过来问他吃了没，让他饿了先垫垫，家里做了红烧肉等他回家了吃。

    “我吃饱了也还能再吃一顿的，”付一杰一听红烧肉就有点儿馋得不行，“让我哥帮我买瓶饮料吧，我回家想喝。”

    “让你爸去买，”老妈笑着说，“你哥不定几点回呢。”

    付一杰愣了愣：“他干嘛去了？”

    “请那个慧吃饭啊，上回吃一半把人扔餐厅就跑了，今天人家有空，就请人姑娘一顿算补回来呗。”

    付一杰挂掉电话的时候差点想把手机砸到地上去。

    上回付坤说要请孔慧再吃一顿算赔礼合算不是顺嘴一说啊？

    你请我一顿，我请你一顿，你再一顿，我再一顿。

    付一杰往旁边的椅子上踢了一脚，这就没个完了！

    虽然他也知道付坤这事按正常情况处理根本就没什么不对，但还是莫名其妙地想发火。

    吃！

    吃！

    我让你吃！

    付一杰咬着牙。

    他喝了一口凉水，在嘴里含了含吐掉了，把宿舍的窗户打开，北风一下灌了进来，他张着嘴，先是对着风一通干咳，使劲咳得气儿都喘不上来了之后，又对着风开始哈气。

    吸气，哈气，吸气，哈气……

    折腾了能有十来分钟之后，他觉得嗓子开始有点发干发紧，舌头也有点儿粘嘴里不灵活了，这才拿起手机拨通了付坤的电话。

    一边继续吸气哈气一边等着电话接通。

    “一截儿？”那边传来了付坤的声音，还能听到些背景的音乐声。

    付一杰吸了一口气，放缓声音：“哥，你在外边儿啊？”

    这声音超出了付一杰的预想，沙哑中居然还控制不住地跑了调，尾音甚至开了岔，有一绺往上拐了拐，听上去透着一股子快不行了的凄惨劲儿。

    付一杰都有点儿不好意思了。

    “你怎么了？”付坤马上听出了他声音不对。

    “没……”付一杰忍着强烈地想清清嗓子的**，这要一清了嗓子，声音立马就得回到正常状态了，“你吃吧。”

    说完没等付坤再说话他就把电话给挂了，清了清嗓子，长长舒出一口气，躺到了床上。

    这招是他小学的时候跟蒋松学的，蒋松每次装病不想上学的时候，都会这样吸气哈气，把嗓子弄得发哑以后就跟他妈说我嗓子疼。

    蒋松还教过他技巧，嘴里完全干涩之后，还得配合着放松声带但又要提着点声音才出得来这个效果，不过他不太愿意这么弄，因为弄完之后，嗓子真的会疼……

    他躺下还没把自己嗓子眼弄顺呢，手机就响了，付坤的电话打了过来。

    付一杰坐起来，捏着嗓子冲着地一通干咳之后才接了电话。

    “你病了？”付坤劈头就问。

    “没。”付一杰嗓子已经没有之前那种开岔跑调的音了，但被咳得还是有点哑。

    “感冒了？”付坤又问。

    “没。”

    “没个屁啊你刚说话都出太监音儿了！”付坤喊了一声，“感冒了是不是？有没有发烧？”

    “啊？”付一杰顺手往自己脑门儿上摸了摸，“可能……”

    你才太监！

    “你在宿舍吗？”付坤紧接着又问。

    “嗯……”

    “我过去带你上医院。”付坤说完就挂了电话。

    付一杰愣了，盯着手机半天没回过神来。

    他只是想让付坤吃饭不踏实而已，没想让他过来。

    还发烧？

    去医院？

    他猛地从床上坐了起来，付坤要来了宿舍，自己这生龙活虎吃嘛嘛香的状态怎么蒙得过去！

    “付一杰你就作吧。”他从床上跳了下来。

    宿舍里有四个暖水袋，他全都拿了，跑到水房去都灌上了开水拿回了宿舍，再把另两张床上的被子都堆到自己床上，把暖水袋塞到了被子里。

    接着就开始在宿舍里上窜下跳连蹦带跑地折腾，蛙跳，憋着气深蹲，军体拳，十来分钟之后他开始出汗。

    又再接再厉地来了几组蛙跳之后，他跳上床钻进了被子，把几个暖水袋都贴在自己身上搂着。

    还有一个被他放在了枕头上，来回把脸贴上去。

    “烫死了。”他小声嘟囔了一句，汗爬了一脑门儿，后背也有点湿。

    他继续在被子里蹬腿弓背地让自己出汗。

    一直到听到了走廊里传来了脚步声，他才迅速地把几个热水袋都踢到了脚下，把脸埋到被子里捂着保持温度。

    他能听得出付坤的脚步声，这声音他听了十来年，太熟悉。

    “一截儿？”付坤推开宿舍门冲了进来。

    付一杰慢慢从被子里把自己的脸露了出来，看到了一脸焦急的付坤。

    “我操！”付坤看到他通红的脸时吓了一跳，伸手往他脑门儿上摸了一把，“起来，咱得去医院。”

    “不去了，真没事儿。”付一杰小声说。

    付坤没理他，把他从被子里拽了出来，拿过外套往他身上套，摸到他滚烫的手时，付坤忍不住弯腰搂了搂他，心疼得不行：“怎么搞的啊，你从来不生病，怎么烧成这样？”

    “不知道。”付一杰被他这一搂，顿时忘了自己正在装病，靠在付坤肩上就不动了。

    “我背你下去，”付坤把他外套拉链拉好，“一会儿打个车去医院就行。”

    付一杰趴到付坤背上，突然觉得鼻子有点儿发酸。

    多久了？这种趴在付坤背上的感觉他已经不记得有多久没有感受到了。

    付坤背着他跑下了楼，又跑出了校门。

    站在路边等出租车的时候，付一杰在他耳边轻声说：“哥，放我下来。”

    “背得动你，你别摔了。”付坤背着他没动。

    “发个烧而已，又不是被捅了一刀。”付一杰推了推付坤的胳膊，从他背上滑了下来。

    “难受么？”付坤皱着回头问他。

    “不。”付一杰站在付坤身后，怕付坤看到他已经完全恢复正常的脸色，赶紧低头把脸贴在了付坤肩膀上。

    “哎，你说你怎么就发烧了呢？”付坤叹了口气，“要有辆车就好了，不用费劲这么干等着。”

    付一杰搂住付坤的肩，眼泪忍不住涌了出来。


------------

50 第五十章 临界点

    小时候为了达到各种目的,为了让人同情,付一杰能熟练地运用哭泣这个手段,不想哭的时候也可以轻松地在最短的时间里满眼含泪。『雅*文*言*情*首*发』

    他知道自己哭起来的样子招人疼，能让很多人心软。

    长大之后,他不再需要这种方式来保护自己,却变得怎么也忍不住泪水了。

    越是害怕让付坤看到自己的眼泪，越是觉得丢人极力想要停下,越是控制不住。

    付一杰把眼睛按在付坤肩头,能感觉到不断涌出来的眼泪在付坤外套上一点点漫延开来。

    付坤似乎没注意到他的行为,盯着街上的车。

    好容易过来了辆出租车，付坤招了招手，把付一杰拽上了车。

    付一杰趁他跟司机说话的时候擦了擦眼泪。

    医院这时间特别冷清,付一杰很无奈地被付坤拖进了急诊室。

    “我弟突然发烧了，烫手都。”付坤跟值班医生说。

    值班的女医生抬头看了看付一杰，拿出个体温计递给付坤：“先坐那儿量量体温吧，是感冒了吗？”

    “我觉得没事儿了。”付一杰看着体温计，下意识地往后躲了躲。

    “先量量，”付坤搓了搓手，拉开付一杰的领口，把体温计塞了进去，顺手在他脑门儿上又摸了摸，“这么烫……好像……不烫了？”

    “都说了没事儿。”付一杰夹着体温计低着头小声嘟囔。

    “刚才在你宿舍还滚烫的呢，”付坤有点儿想不通，“就这会让风吹凉了？”

    “这能吹凉么？”女医生说了一句，“先看看多少度。”

    36度5，非常标准的正常体温。

    “没烧，”女医生看了看体温计，又看看付一杰，“你有哪儿难受吗？头痛吗？别的地方有没有不舒服？”

    “没。”付一杰说。本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理

    “那就没事，”她笑了笑，拿着听诊器给付一杰听了听，“这么看是没什么问题，也没哪儿不舒服，那就先回去歇着吧。”

    “可是刚才……”付坤迷茫得不行，盯着付一杰好一会儿，突然指着他对医生说，“您看他眼睛都烧红了，鼻子也红，真没事儿？”

    “哎。”付一杰不知道该怎么办了，叹了口气。

    “我看看，”医生看了看付一杰的眼睛，“正常呢，你要哭了也红，要不你出去对着风吹两分钟，没准儿比他还红。”

    付坤愣了愣，医生挥了挥手：“没事儿，回吧，你俩大冷天儿没事儿跑医院逗医生玩呢？”

    付一杰赶紧站起来说了声谢谢扭头就走出了急诊室。

    付坤犹豫了一下，也跟在他身后走了出去。

    付一杰在前边埋头走，付坤看着他的背影，抬手往自己肩膀上之前被付一杰靠过的地方摸了摸，感觉有点湿润。

    “回家吧。”出了医院大门付坤说了一句。

    “嗯，”付一杰很老实地跟他并排站在路边，“坐公车吧。”

    “打车得了，风挺大的，”付坤缩缩脖子，冲着地打了个喷嚏，“你小子到底发没发烧啊。”

    “退了呗。”付一杰双手插到裤兜里左右看着。

    “什么烧烧那么烫二十分钟到医院就退了啊？”付坤盯着他，盯了没两秒，冲着地又打了个喷嚏。

    “你别是感冒了吧？”付一杰顿时紧张起来。

    “我没那么容易感冒，”付坤揉揉鼻子，“现在说你呢。”

    “说我什么，”付一杰看了他一眼，也不想再找借口了，“就是退烧了，怎么着，不让我身体好啊？”

    “……让，”付坤笑了笑，看到有车过来，招了招手，“能不让么，你多牛逼啊。”

    “那还问。”付一杰小声说。

    到家一进门付一杰就闻到了红烧肉的香味，肚子里一阵咕噜。

    “回来啦？”老妈在客厅里喊。

    “回了，有我份儿么？”付坤站门口喊。

    “哟，”老妈跑了过来，看到付坤的时候愣了愣，“你怎么回来了，你不是请人吃饭的吗？”

    “没吃成，”付坤看了一眼蹲在走廊里逗丢丢的付一杰，“我就顺道过去接他一块儿回了。”

    “还好我今天菜做得多，”老妈拍拍手，“.”

    丢丢懒洋洋地躺在地上，翻出肚皮让付一杰轻轻挠着，眼睛眯缝着，一副享受的样子。

    “舒服吧？等我考试完了回来天天给你抓肚皮。”付一杰说，又挠了几下才进了厨房洗手。

    付坤在客厅里又打了两个喷嚏，付一杰出来的时候从家里药柜翻出一盒感冒药扔在付坤面前：“预防一下吧。”

    “感冒了？”老爸问。

    “没，”付坤吸吸鼻子，“大概是鼻子里进了丢丢毛。”

    “快吃药！”老妈端着红烧肉出来了，“你别你弟一回来你就把感冒过给他了，他现在每天埋头复习也没以前活动得多，体质肯定下降容易被传染……”

    “啊啊，”付坤拿过药塞了两颗到嘴里，“知道了。”

    “二宝贝儿啊，”老妈往付一杰碗里夹了一堆肉，“你也别太使劲了，悠着点儿，妈就看你一天天瘦，眼看比你哥都要瘦了，急死了。”

    “那你先操心让我哥胖点儿呗。”付一杰笑了，低头塞了两块肉到嘴里，相当满足地嚼着。

    “从小到大都没胖过，这人没救了，”老妈看了一眼付坤，“我都懒得看他吃饭那个不痛快的样子，胖子看他吃饭都能看瘦了，就没吃饭的命，跟人出去吃个饭都能吃黄了的……”

    付一杰一听这话，赶紧低下头。

    付坤嘿嘿乐了两声没说话。

    晚上睡觉的时候，付坤没再问他今天发烧的事，就打了个电话给孔慧，在阳台打的，付一杰听不清他说什么，大概是道歉。

    付一杰叹了口气，搓着枕巾闭上眼，最近总觉得累，因为身边人人拼出一条小命沉浸在高考复习中的氛围，也因为自己这么久以来像是被闷在罐头里喘不上气来的压抑感觉。

    付坤躺他身边没多久就睡着了。

    付一杰搓枕巾搓到手指头酸了也没完全睡着，一直半睡半醒的，不太踏实。

    半夜不知道几点，他听到付坤又打了几个喷嚏，接着就听到他起身轻手轻脚地走出了卧室。

    付一杰等了很久也没见他进来，悄悄也爬了起来，把门开了条缝往客厅里看，发现付坤睡在客厅沙发上。

    付一杰压着想要跑出去抱着付坤挤到沙发上一块儿睡的冲动，躺回了枕头上。

    付坤虽然有点儿瘦，但体质一直很好，不爱感冒，这回感冒折腾了快一星期，

    他每天在摊位上半死不活地坐着，脑袋晕乎乎的，来了客人得先冲人家打个喷嚏才能开口说话。

    老妈让他在家休息两天，他没答应，少干一天就少一天的钱，反正他在摊位上也就是坐着。

    孔慧这几天来他这儿的次数明显少了，这让他松了口气。

    不过虽说他对孔慧没什么想法，但两次吃饭一次把人姑娘扔餐厅里，一次干脆餐厅都没进直接扔大街上了，这事怎么想都还是有点儿过意不去。

    付坤没问付一杰那天为什么会骗他，大概是因为看不顺眼，反正自己以前身边的姑娘，除了陈莉，付一杰似乎没谁是看得顺眼的。快高考了，无论付一杰想干什么，他都会顺着，只要能让他踏实考完了就行。

    虽然老爸老妈基本没给付一杰什么压力，但他知道付一杰高考对他们来说是什么样的意义，他也知道付一杰心里对自己的要求是什么。

    一直到年前，付一杰都很安稳地在学校呆着，付坤偶尔会给他打电话，问他想吃什么，给他送。

    不过付一杰只让他送过一次烤串，给宿舍几个同学一块儿过过瘾。

    高三的寒假就放了不到一星期，据说去年一中的录取率比附中低，所以今年寒假的补习一中加了码。

    付一杰在家没呆两天就回了学校，开始了新一轮昏天黑地。

    付坤觉得自己大概比付一杰的日子更难熬，每天看着日历，倒数着付一杰高考的日子，一面希望这见鬼的莫名其妙的状态能快点过去，一面又希望时间再长点让付一杰复习得更好些……

    “给，尝尝我做的沙拉，”孔慧拿着个小饭盒跑来找付坤，“水果的。”

    “谢谢。”付坤接过饭盒，孔慧偶尔还会过来聊聊，有时拿点儿吃的，但没再有进一步的表示。

    “没我们的啊？”陈姐在旁边说了一句，“眼睛里就能看到付坤。”

    “上回我拿来你们不都不爱吃嘛，说有怪味儿，”孔慧笑了笑，“下回弄点三明治带给你们吃吧。”

    “那你得先问问付坤爱不爱吃三明治。”陈姐笑着看她。

    “黄姐你可别这么说了，”孔慧甩了甩头发，“我对付坤可一点儿想法都没了。”

    “哟，不能吧？”陈姐挺吃惊。

    付坤都没忍住抬头看了孔慧一眼。

    “真没有了，”孔慧在付坤旁边坐下，“别人都说，有妹妹的男人不能找，谁也没他妹妹重要，要我说，有弟弟的男人也一样。”

    “是么？”付坤拿牙签在水果沙拉上戳着，有点儿不好意思。

    “陈姐你不知道，”孔慧叹了口气，“我连叫付坤去吃个烤串儿都不敢了，就怕再让他哐唧一下扔路边傻站着。”

    “还带响呢？”付坤乐了，“一会收了你别走，我请你吃烤串儿。”

    “真的？”孔慧转脸盯着他。

    “这有什么假的，请你吃烤串儿又不是人参果，大通外边就有，5o块钱吃到你哭着喊着说付哥哥我吃不下了……”

    孔慧笑了起来：“付哥哥，要不别等收了，我心里可不踏实呢，你现在请我吃吧，正好我中午吃太少了，饿了。”

    “行，”付坤放下饭盒站了起来，“陈姐帮我看一下摊儿吧，想吃什么我给你带一份回来。”

    “行，”陈姐想了想，“烤板筋，羊腰子！”

    “等着。”付坤一挥手，带着孔慧往楼下走。

    “付坤，”孔慧挺开心地跟着他往外边蹦边走，“你唱歌唱得好么？”

    “我啊？不怎么样，”付坤想了想，“我小时候一唱歌，我弟就会特严肃地求我别唱了，那表情，我看着都觉得我要再唱下去简直没有人性。”

    孔慧笑了半天：“哪天唱几句听听嘛，青青姐约我两次了，说新世纪新开了个量贩式的kTV，咱们叫上陈姐他们几个去玩玩吧？”

    “行啊，”付坤点点头，如果是大家一块儿，他到是不介意出去玩玩，“是不是上回黄姐老公说的那家？”

    “就是就是，就他说量！板！式！的那家。”

    “那行吧，去量量板，让他带上尺子……”付坤笑着往路边看了看，味道最好的那家烤串这会儿人不多，正想跟孔慧说你放开了吃的时候，他手机响了。

    “哎哟。”孔慧喊了一声。

    “我妈，”付坤看了看手机，孔慧紧张的样子让他觉得想乐，他接起电话，“喂，妈？”

    “坤子！”老妈几乎是喊着的声音传了出来，透着焦急，“你快回来！快回家！”

    “怎么了？”付坤顿时紧张了，背一下绷直了，“出什么事了？”

    “丢丢！”老妈说着就哭了起来，“丢丢啊！丢丢不行了！怎么办啊！”

    付坤往回赶的时候特别后悔自己上回说要买车但一直也没买，现在坐在出租车上就想把司机从窗口推出去自己过去把油门踩到底。

    丢丢从过年前开始就不太爱动了，每天带着出去的时候都是走一小段就往路边草丛里钻，进去就趴着打瞌睡，就连付一杰带它出去的时候它也没什么劲头，走几步就坐下。

    家里人都知道丢丢年纪大了，可也觉得这阵大概是天儿冷，所以才不爱动，老妈还给丢丢做了件小外套穿着。

    没想到这就不行了！

    付坤急得身上一阵阵冒汗，手脚却冷得像冰。今天星期五，晚上付一杰就会回家，如果丢丢真有什么事，他都不敢想像付一杰会怎么样。

    付坤几乎是连滚带爬冲上七楼的，心里一直在默念，老妈搞错了，一定是老妈搞错了……

    还没等付坤拿钥匙开门，家里的门就打开了，老妈冲了出来，眼眶都是红的，一边急得跳一边喊着：“快点！你看看怎么办啊！早上还好好的就是有点儿懒，我刚才回来拿帐本就看它不能动了，怎么办啊！”

    付坤冲进屋里，一眼就看到了侧躺在窝里半闭着眼的丢丢。丢丢平时也爱这么侧躺，但现在这个样子，一看就跟平时不同，整个身体都像是没了力量一样软软地放着。

    “丢丢，”付坤扑过去跪到它身边，趴到了地上，平时他根本不敢靠近丢丢，现在却什么也顾不上了，“丢丢宝贝儿，你怎么了？”

    丢丢的尾巴很轻地抬起来又放下了，付坤知道它是想摇尾巴，赶紧伸手摸了摸它的脑袋：“别摇了，你是不是难受啊？没事儿的啊……”

    “妈，”付坤已经能确定丢丢是不行了，他回过头看着老妈，“你陪着丢丢，我去学校接一截儿回来，爸的摩托车没开走吧？”

    “在楼下停着呢，”老妈也跪下来趴到了地上，轻轻摸着丢丢，“这事是不是能让你弟知道啊……他知道了得难受成什么样啊！”

    “要现在没让他回来，他晚上回来知道了不得撕了我，”付坤捏了捏丢丢的耳朵，“我去把你的天神一截儿哥哥叫回来，你乖乖地等他。”

    下午第二节自习课的时候，付一杰就已经听到自己肚子在叫了，同桌都忍不住说了一句：“付一杰你中午吃的四两饭都吃哪儿去了啊？”

    “谁知道呢，”付一杰咬着笔头挺郁闷，“吃八两也到点儿就响，跟闹钟一样。”

    不过想到还有一节课就能回家吃到老妈的一大桌菜，付一杰又很开心，还能见着付坤，无论跟付坤现在是什么样的状态，只要能看到付坤，他就能跟犯了花痴的小姑娘一样自个儿在心里荡漾半天。

    第二节自习课还没下课，付一杰放在抽屉里的手机轻轻震了一下。

    他拿出来看了一眼，居然是付坤的短信。

    马上到校门口来。

    付一杰愣了愣，这个时间？出校门？

    他有些奇怪，但还是马上站了起来，跟班长说了一声就往校门口跑了过去。

    老远就看到了跨着老爸的摩托车等在门口的付坤，这种架式顿时让他有点儿腿软，冲过去隔着大门就喊上了：“怎么了？”

    “出来，”付坤冲他招招手，“我跟门卫大叔说了。”

    付一杰跑出去：“怎么了？你怎么这时候来了？是家里出事了吗！”

    付坤看到付一杰一脸焦急，赶紧拍拍他的脸：“没事儿，都没事儿，你别瞎喊，上来，先跟我回去。”

    “那是怎么了？”付一杰愣了愣，突然一把抓住了付坤的胳膊，“……是丢丢？”

    “嗯，”付坤应了一声，“就突然有点儿虚弱，可能……反正咱先回去。”

    付一杰脑子突然晕得有点儿转不过来，上了车还在发愣。

    “坐好，”付坤发动车之后反手拉了拉他，“没事儿呢。”

    付一杰顺着付坤的劲儿靠到他背上，紧紧搂住了他的腰。

    “哥，”付一杰顶着风凑到付坤耳边，“你告诉我，丢丢没死吧？”

    “没呢，要不我这么着急过来找你干嘛，”付坤拍拍他的手，“你别着急。”

    “我心里不踏实。”付一杰说。

    “你咬我一口就踏实了。”

    付坤跟付一杰俩人冲回家的时候，老妈还趴在丢丢身边摸着它，看到他俩回来了，赶紧招手：“丢丢啊，你看看，付一杰同学回来了。”

    丢丢睁开眼睛，鼻子里发出很轻的呼呼声，一边用力摇尾巴一边挣扎着想要站起来，付一杰赶紧走到丢丢身边，趴下去把脸贴在了它肚子上：“丢丢乖，不动。”

    丢丢够着脑袋在他鼻尖上舔了一下就躺着不动了，只是不停地喘着气。

    付一杰没再说话，也没有动，就那么安静地趴着贴着丢丢，手握着它的前爪一下下轻轻捏着。

    老妈站起来，轻轻退到付坤身边。

    付坤盯着丢丢不停喘息起伏着的身体，希望能出现奇迹，让丢丢挺过去，虽然他知道这不可能出现，但还是一直在心里祈祷着。

    对于付一杰来说，这不仅仅是他养了十几年的宠物狗，这是他来到这个家最初那段最迷茫不安的时光里的感情寄托，跟他命运相同的朋友。

    不知道过了多长时间，丢丢的身体突然不再颤动，一直轻轻抽动着的爪子也静止了。

    付坤心里猛地抽了一下，往前走了一步，想要过去安慰一下付一杰。

    但付一杰就像没感觉到丢丢已经没了，还是贴在它身上。

    付坤站了一会，走过去蹲下了，这时他才看到付一杰脸上已经全是泪水。


------------

51 第五十一章 你知道个屁！

    付坤把付一杰从地上搂起来的时候,付一杰没有挣扎，.

    老妈跑去屋里找了条新的小毛毯出来，把丢丢很小心地用毯子包了起来，再用根红绳子扎了个蝴蝶在上边。

    “一杰啊，别难受了啊，”老妈过来搂住付一杰，用力在他背上揉着,“丢丢都多大年纪了啊，在咱家过得多好啊，对不对？”

    “嗯。”付一杰点点头。

    “晚上你爸回来了咱们商量一下,明天带它出去找个好地方埋了,好不好？”

    “嗯。”

    老妈冲付坤使了个眼色,付坤过来搂着付一杰的肩：“咱回屋呆会儿。”

    付一杰进了屋,在屋里愣着站了好一会儿，才扑到了榻榻米上，把脸埋进了枕头里。

    付坤关上卧室门，虽说他怕狗，平时也不跟丢丢玩，但丢丢毕竟在家里呆了这么多年，每天跟着人跑来跑去的，猛然就这么没了，他心里也很难受。

    他正犹豫着是让付一杰自己呆一会儿还是要像小时候那样过去拍拍背安慰一下的时候，付一杰埋在枕头里发出了一声嘶吼。

    付坤吓了一跳，盯着他。

    付一杰的第二声嘶吼从枕头里传了出来，还用力地蹬了几下腿，手也狠狠地在榻榻米上捶了几下。

    这吼声虽说被枕头闷着，但付坤还是能听出他嗓子都吼破了。

    “一截儿，”付坤赶紧爬上榻榻米，在付一杰背上用力地摸了好几下，“一截儿……”

    叫了两声又不知道该说什么，付一杰又猛地蹬了两下腿，像是想要发泄，却又找不到一个出口，全身都在使劲。

    “宝贝儿别难受，”付坤在他肩上一下下捏着，想让他的身体松驰下来，“丢丢在咱家这么多年多幸……”

    “你没让它好好锻炼身体！”付一杰突然一下坐了起来，脑袋差点撞上付坤的下巴，他抓住了付坤的胳膊，瞪着他，“你带它出去都不跑！”

    付坤看着他满脸的泪水和发红的眼睛，心里一阵心疼，搂着他在他脑袋上来回揉着：“是是是，我没照顾好它……”

    “都怪你！”付一杰咬着牙，声音里带着浓浓的鼻音。

    “怪我怪我，”付坤拼命点头，“我太懒了，没让它多跑跑，对不起啊。”

    “就怪你……”付一杰趴在他肩上哭出了声音。

    “是，都怪我。”付坤轻声说。

    付一杰小时候爱哭，但在付坤的印象里，付一杰永远都是沉默地流泪，除了很多年前，他叫出妈妈的那天是哭喊着的，付坤再也没有听过他哭的时候有声音。

    而现在，付一杰就在他肩头，伤心得全身都发抖地哭泣，这种哭泣的声音就像是受伤的动物失去了同伴一样，听得付坤心里堵得不行，鼻子跟着也酸了。

    “不怪你……”付一杰搂着他的肩，“对不起，哥，对不起……”

    “别难过了，”付坤在他背上轻轻拍着，能感觉到他背上绷紧的肌肉，“它是不爱动了，我带它出去，它总钻草丛里趴着，我逗它它也懒得理我，这小东西一直都不爱搭理我，我学你那样扔石头，它看都不看……”

    付一杰哭得更厉害了：“哥对不起，我没怪你，不关你的事。”

    “我知道我知道，”付坤两只手一块儿在他胳膊上背上使劲地搓着，“你就更怪我也没事儿。”

    “我要不去住校就好了……我要不赌气去住校就好了……”

    付一杰不想哭，却怎么也控制不住自己的眼泪。

    丢丢是他心里很重要的朋友，付一杰一直觉得，他跟丢丢一样，都是被捡回这个家，过着幸福而顺心的生活，而丢丢没了，就像失去了心里重要的寄托。

    而这一年多，或者说从更早以前，从付一杰清楚地认识到自己真实内心想法的时候开始，那些压抑着的，不能说的，让他有着深深负罪感的痛苦，在这一瞬间，都随着失去丢丢的痛苦爆发了。

    这些压抑和痛苦随着内心的缺口猛地涌了出来，就像是溃了堤，一旦打开了口子，想要堵上几乎已经没有了可能。

    付一杰心里所有的情绪都失去控制地向外喷涌着。

    他想要停下，却怎么也停不下，付坤越是温柔地安慰着他，他就越是无法停止，想要狠狠地发泄出来，把心里所有的都快被压成压缩饼干了的那些情绪都发泄出来。

    “住校挺好的，”付坤抱着他，一个劲儿在他背上拍着，“要冲刺复习啊，住校是应该的，别瞎想了啊……”

    “你懂什么！”付一杰声音里带着颤抖，眼泪把付坤肩上的衬衣浸湿了一大片，他重复着，“你不懂，你不懂……你懂什么啊……”

    “是，我不懂，”付坤顺着他说了一句，虽然不知道付一杰到底在说什么，但又觉得这么说有点不对，于是又改口，“我懂的，懂。『雅*文*言*情*首*发』”

    “你不懂……”

    “真的懂，我懂。”付坤叹了口气，付一杰真哭起来的时候不太好哄，又不能像小时候那样，随便拿点儿吃的给他就能让他立马笑得眼睛都找不着了。

    “那你懂什么？”付一杰松开了一直搂着他的胳膊，往后坐在了榻榻米上，跟他面对面地呆着。

    付坤第一次看到付一杰哭成这样，脸上全是乱七八糟的泪水，头发也乱了，眼睛发红，肿得挺厉害，他轻轻摸了摸付一杰的脸：“你想让我懂什么啊？”

    “我不喜欢姑娘。”付一杰说。

    付坤的手轻轻抖了一下，虽然他之前就已经猜到了这样的可能性，但付一杰在这个时候突然说出这么一句来，他却一点儿心理准备都没有。

    怎么就从丢丢跑到这事上来了？

    “啊。”付坤应了一声。

    “我喜欢男人。”付一杰继续说，定定地盯着他的眼睛。

    在说出这句话的同时，付一杰似乎收起了眼泪，声音还带着鼻音，语气却已经没有了之前的无助和伤心。

    付坤没想到在这么短的时间里付一杰会有这样的变化，他没办法再胡乱应付着说下去，只好在沉默了老半天之后，说了一句：“我知道。”

    这个回答让付一杰愣住了，很长时间没有说话，只是盯着付坤的脸。

    付坤看着付一杰眼角的一颗泪珠很慢地顺着脸颊滑到下巴上，挂在那里好一阵儿也没滴下去。

    他抬手轻轻地用手指在付一杰下巴上弹了一下，泪珠滴在了他掌心里。

    “你知道？”付一杰问。

    “嗯，也不能说知道吧，”付坤想了想，“大概猜到一点儿……就，我看了你那些书，看了一本，我觉得……这真不是好奇就能说得过去的……”

    “你为什么看？”付一杰又问，“是因为那天我亲你么？”

    “啊……”付坤有点儿尴尬，付一杰说话有时候直白得让他不知道该怎么应对，“算，算是吧，就有点儿奇怪。”

    付一杰一直紧绷着的身体慢慢放松了下去，看上去像是之前哭大发了，现在累了，他低头看了看自己的手：“我从来就没喜欢过女孩儿。”

    付坤没出声，付一杰又抬起头看着他：“哥，你会不会觉得我……”

    “不！”付坤没等他说完就打断了他，很肯定地说，“不会，绝对不会。”

    付一杰笑了笑，抬手胡乱揉了揉眼睛，叹了口气，没再说话，只是看着付坤的脸。

    “一截儿，”付坤想了想，伸手轻轻抹着他脸上的泪痕，“这事儿吧……”

    付坤温柔的动作和放低了的声音，让付一杰觉得心里像是有一片羽毛飘过，轻柔而温暖的感觉顿时包围住了他。

    他偏过头，把脸贴在付坤的掌心里蹭了蹭，付坤的手很暖，从小他就喜欢付坤手心的温度，能让人心里踏实。

    付坤还在说什么，付一杰有些听不清，暖暖的像是躺在毛绒绒的大毯子里的感觉，从付坤的手心向他全身漫延。

    他已经有很长时间，没有这样触碰过付坤了，这种久违了的舒畅让他有些恍惚，他看着付坤的唇，听不清付坤在说什么，却听得清付坤的呼吸声。

    “这段时间咱什么也不想，无论是什么事，都先放一边，没什么……”付坤不太会安慰人，更不会鼓励人，这几句话说得他脑门儿上都快出汗了，自己听着都觉得特别没劲，要有人这么跟自己说，自己估计早不耐烦了。

    但付一杰没有什么不耐烦的样子，只是一直看着他。

    “反正吧，哎，怎么说呢……”付坤皱着眉，搜肠刮肚地找词儿。

    付一杰突然凑到他眼前的时候，他刚乱七八糟地想到一颗红心两手抓，不，两手准备，没等他弄明白付一杰要干嘛，付一杰已经按着他的肩吻了上来。

    付坤觉得自己心脏都都跟瘫痪了似的躺地上抽抽着，付一杰半个身子都压了过来，狠狠地吻在他嘴上，舌尖轻车熟路地顶开了他的牙探进了他嘴里。

    他猛地往后仰头想躲开，但付一杰比他更快地靠了上来，不管不顾地几乎整个人都扑在了他身上，他不得不用胳膊往后撑在榻榻米上，支撑着没让自己被压倒下去。

    付一杰的呼吸很急，暖烘烘地扑在他脸上，搂着他的胳膊也很用劲，勒得他有些透不过气来。

    付一杰的舌尖上还带着淡淡的泪水的咸味，在他嘴里疯狂地探索纠缠着，付坤想要偏开头，付一杰的手很快伸到他脑后按住了，手指插|进他头发里，用力将他压向自己。

    付坤的胳膊支撑不住两个人完全倾斜着向下压的重量，再加上付一杰如同在深山老林里被憋坏了的似的充满了饥渴和疯狂的吻让他有些发软，他的胳膊最终没能撑住，付一杰压在他身上，俩人倒在了榻榻米上。

    倒下来的时候，付一杰终于松开了他的唇，付坤吃力地问了一句：“你干嘛呢？”

    付一杰没理他，低头埋到了他肩窝里，在他脖子上肩上有些野蛮地咬着，疼痛和麻酥酥的感觉同时向他袭来，他顿时呼吸重了不少，但手还是狠狠往上推了付一杰一把：“疯了你！”

    付一杰依旧没理他，也没出声，只是把他的手按到身边，用膝盖压住了，再扯着他身上的衣服一下推了上去，接着就低头在他胸口上连亲带咬地啃了好几口。

    “付一杰！”付坤压着声音喊了一声，手被压着抬不起来，他只能使劲把腿狠狠地往上一抬，对着付一杰的屁股撞了一下。

    付一杰被他撞得晃了一下，手撑在地上才没往前扑出去。

    付坤趁着这一下把手抽了出来，在付一杰肋骨下用指关节一戳。

    “啊！”付一杰猛地直起身，手在肋骨上来回揉着。

    付坤爬了起来，想走到椅子上坐下。

    刚迈了一步，脚被榻榻米上的毛巾被勾住了，本来就折腾了半天没什么劲儿，再被这么一勾，他直接摔了下去，临到最后他努力地抱住椅背想挣扎一把，但没能成功，摔了个大马趴，椅子扣在了他身上。

    随着椅子砸在地上的声音，付一杰猛地回过了神，被自己吓出了一身冷汗。

    “哥你没事吧！”他连扑带蹦地过去把椅子拿开，把付坤从地上拽了起来。

    “没事儿，”付坤活动了一下胳膊，坐到了椅子上，坐了两秒钟他又跳了起来，一把抓住付一杰的衣领，“你他妈到底怎么回事？老这样！妈就在客厅里你干什么呢！疯了么！”

    付一杰也觉得刚才自己有点儿太疯狂，他低着头没出声。

    “我说我知道你不喜欢姑娘，你用不着老给我证明！”付坤又压着声音说了一句才松开手坐回了椅子上。

    “我证明？”付一杰愣了愣。

    “不用证明了，我知道了，”付坤抹了抹嘴，嘴角还能尝到付一杰带咸味儿的眼泪。

    “你知道个屁！”付一杰忍不住说了一句。

    “就知道你个屁了，要不你放一个试试，看我知道不知道。”付坤没好气地说。

    付一杰走到他面前，手撑着椅子扶手，慢慢压到了他眼前，盯着他看了一会儿：“听到了没？”

    “什么？”付坤莫名其妙地也看着他。

    “我的屁啊，”付一杰说，“能听出什么来么？”

    “你大爷付一杰，”付坤很无奈，“你丫真恶心。”

    “付坤，”付一杰叹了口气，转身盯着柜门上的镜子，里面自己又红又肿的眼睛和大了一号的红鼻子看上去惨不忍睹，“我说你不懂，你其实还真不懂。”

    “是么，”付坤靠在椅子上，看着付一杰的背影，的确，他有不少事是不懂，他不懂付一杰倒底在想什么，也不懂自己是怎么了，“那你说明白了让我懂呗。”

    “我不敢。”付一杰吸了口气，揉揉脸，转身往卧室门口走。

    “一杰，”付坤叫住他，“我大概是真不懂，但我就想说，不管你有什么事，哥都会站你这边。”

    “真的？”付一杰回过头看着他，嘴角勾了勾，露出一丝看不明白意义的笑容。

    付坤突然觉得这笑容里有种他似乎不理解却又没隔着多少深奥内容一使劲就呼之欲出的东西，他皱了皱眉，还是很郑重地点了点头。

    付一杰拉开门：“我也一样的，虽然我不知道你有什么事会需要我这样……”

    老爸连夜给丢丢做了一个小木箱，把它喜欢的玩具和它吃饭的碗，还有老妈给它做的几件衣服，都一块放了进去。

    第二天一早，全家一块把木箱带到了小学的时候付坤经常带着付一杰去玩的那条河边，找到个背水安静的土坡，把丢丢埋了。

    付一杰一个人在土坡上坐了挺长时间，这一夜似乎发生了很多事，丢丢，他和付坤之间，就好像一夜醒来，生活开始有了不同。

    这样的不同让他痛苦，却也让他享受，比起那些沉默的压抑着的日子，他宁可享受被撕裂开来，哪怕只有一瞬间透进他身体里的新鲜空气。

    有差不多一个星期，付一杰有些失眠，上课偶尔会走神，但很快就又恢复了之前的平静，他没有多少时间了，他希望让老爸老妈觉得安心幸福，也希望自己依然是付坤的骄傲，这一步必须要走得稳稳的。

    付坤开始琢磨买车的事，他手头的钱买车没什么问题，但好车他舍不得，之后还想盘店，钱都得花在有用的地方。

    但最后商量了半天，老爸老妈的意见都一样，买辆电动三轮得了。

    付坤想像着自己开着一辆电动三轮，后边斗里摆着三张小板凳，坐着老爸老妈和付一杰……

    “你想想，那场面是不是特像去赶集的老乡？”付坤给付一杰打电话的时候一说这事就郁闷，“我就不该问他们，你说，哥买个什么车合适？”

    付一杰正在吃鸡腿，听了这话笑了：“是，全家还就只有我最靠谱了，付坤，您有本儿么你就买车啊？你连摩托车都是无证驾驶吧？”

    “哎，还真是，”付坤愣了愣，“你不说我都没想起来，不过我会开……”

    “这车就先别琢磨了，等你什么时候把本儿考了再说吧，或者你等我，”付一杰咬着鸡骨头，咔咔的，“你要愿意，我给你开车，开一辈子。”

    “快得了吧，你不还让我在家给你数钱么，你给我开车，我再给你开工资，然后你把我给你的钱再给我，我再在家里数我给你的钱……”付坤说一半就乐了，“缺心眼儿二人组。”

    到底买什么车和什么时候买车以及自己究竟拿什么时间去学车考本儿，付坤都快愁死了，程成有时候上他摊儿上呆着，他都能跟人说半天，程成都让他天天念叨折腾烦了。

    “叔，你真是烦死了，你等一杰叔考完试了放暑假了，让他过来帮你守着，你去学本儿不就行了？”程成皱着眉说。

    付坤一拍腿：“是啊，我怎么没想到呢！”

    但想想他又摇了摇头：“不行，他冷着个脸往这一杵，一个月能买掉一件都得是碰上傻子了……”

    “要不这么着吧，”小成成想了想，“你雇个童工。”

    “比如你？”付坤乐了。

    “嗯，童工便宜嘛。”

    “那问问你妈，她同意我就请你来。”付坤笑着说，要说让小成成在这儿帮他看着，他还真挺放心，这小家伙从小跟着他妈在卖东西，嘴特别甜，还特会说。

    “她肯定同意，她还让我这个暑假出去摆个冰棍摊儿呢。”

    高考前最后半个月，付一杰从学校回了家，没再每天没日没夜地复习，晚上十点准时就上床睡觉了。

    付坤觉得他看上去挺轻松，老妈每天抱着本营养学的书研究，换着花样做吃的，付一杰有些削瘦的脸也稍稍胖了一些。

    考试前一天，付坤紧张得睡不着觉：“一截儿，我怎么这么紧张？”

    “不知道，”付一杰躺得挺舒坦，“你是不是想去帮我考啊。”

    “考屁，你想上农学院啊？”付坤乐了，“我那张通知书还在抽屉里呢。”

    “那你紧张个屁，我肯定能考好，你放心吧。”

    高考那几天，付坤没去大通，把付一杰送到考场之后，他就在考场外边守着，付一杰出来了，他立马就捧着一堆吃的喝的过去。

    付一杰发挥得不错，每次考完出来都带着微笑，最后一科结束的时候，他一边吃冰棍一边说：“付坤，快来崇拜我。”

    付坤立马拿出手机给家里打了个电话：“妈，我偶像考完了，肯定不错，正美呢，把我给他准备的礼物拿出来备着。”

    付坤送给付一杰的高考礼物是一台笔记本电脑，他提前一个多月就悄悄买了，一直放在老爸老妈屋里藏着。

    付一杰抱着笔记本在沙发上乐得眼睛都找不着了，付坤站一边看着，他都记不清有多久没见着付一杰这样的笑容了，心里一阵感慨。

    付一杰等成绩的几天，付坤去驾校报了名，准备在请了童工小成成之后就去学车。

    报完名回家的路上他又顺道去看了车，他虽说对电动三轮不能忍受，但心里盘算着要买的车也不是什么好车，他就想弄辆小面包，拉货拉人都方便。

    他拿了几张宣传资料，准备回家跟大家商量一下。

    还有些事，在付一杰已经没有了高考压力之后，他觉得可以好好跟付一杰聊聊了。

    到家的时候，他看到楼下停着辆三菱越野，忍不住啧啧了两声，正想着这是谁家亲戚朋友的车，楼道里一前一后走出来两个人。


------------

52 第五十二章 窗户纸

    付坤站在车旁边,看着吕衍秋从楼道里走出来的时候愣了愣，再看到她身后的付一杰的时候，脸上都不知道该上哪套表情了。『雅*文*言*情*首*发』

    吕衍秋看到他也愣了一下,过了几秒钟才犹豫着说了一句：“这是付……付……”

    “付坤，”付坤冲她点点头,“阿姨好。”

    “哎好好,”吕衍秋笑了,有些尴尬，“太久没见了，差点都没认出来,上回见面的时候还在上学呢。”

    “付一杰您认出来了没？”付坤笑着问,回过神儿来之后,他心里开始有点儿不踏实。

    吕衍秋被他这么一问，好一会儿没说出话来，付坤又笑了笑：“不过应该还能认出来，十来年没见都能认出来呢。”

    “那个……”吕衍秋回头看了看付一杰，“我带一杰出去吃个饭，吃完就送他回来。”

    “哦，”付坤从她身边走了过去，路过付一杰身边的时候小声问了一句，“怎么回事儿？”

    “回来跟你细说，”付一杰挨着他也小声说，又伸手到他口袋里摸了块巧克力出来，一边剥一边继续小声说，“别担心。”

    付坤进了楼道，听着三菱越野在他身后发动了，他很快地往上跑了两层，站在楼道拐角，看着车慢慢顺着路开了出去。

    心里说不上来什么滋味儿，如果是小时候，他估计直接就能拦着付一杰不让走，但现在这事儿他干不出来，那是付一杰亲妈，要说烦人吧，挺烦人，但这么多年，她也没做什么过份的事儿……

    他跑上七楼，掏钥匙掏了半天也没掏出来，正想骂呢，老妈把门打开了：“你抖钥匙玩呢？”

    “怎么回事儿啊，我楼下碰见一截儿和他那个妈了。”付坤皱着眉进了屋，把鞋踢掉。

    “你弟考完了，她来看看，请你弟吃个饭，”老妈把他踢飞的鞋又踢回鞋架边上，“之前也经常会打电话来问问情况，但一直没让我告诉你弟，怕会让他觉得不舒服。”

    付坤愣了愣，经常跟老妈打电话？

    “你也没跟我说过啊，”付坤倒了杯水拿着，“她不是出国了么？”

    “去年就回来了，开了个医疗器械的公司，”老妈站在电扇前边吹着，哆嗦着声音说，“挺~~发~~财~~的~~”

    “那她来找一截儿就只是聊聊？”付坤喝了口水，站到老妈身边也对着电扇，“没说现在有钱了要让一截儿去~~过~~好~~日~~子~~？”

    “没~~说~~”老妈啧了一声，“她原来也挺有钱的。”

    “说，你~~嫉~~妒~~了~~没~~”付坤笑了笑。

    “我才不嫉妒，”老妈撇撇嘴，“没那么多钱不也把你弟养得好好的么，品学兼优，一表人才。”

    “妈，”付坤搂着老妈的肩，“你不担心你二宝贝儿会有什么想法吗？”

    “不担心，他比你靠谱，别看他没多大年纪，稳着呢，”老妈很得意地扬扬头，“从小就有主意。”

    吕衍秋买了不少礼物过来，有给家里的，有给付一杰的，除了个psp，倒都不算贵重，主要都是烟酒吃的。

    不过psp付一杰估计没什么兴趣，这小子从小就不爱玩游戏。

    果然还是不够了解啊。

    老爸回来的时候，对于吕衍秋过来并没有什么吃惊，挺平静的：“毕竟也是她儿子，关心一下也正常。”

    付坤没怎么说话，老琢磨着吕衍秋会带付一杰去吃什么，付一杰考完了以后他还想着要带付一杰出去吃顿好的，没成想被吕衍秋抢先了。

    “要是分够了去了医科大，会不会吃不惯人家那儿的东西啊？”老妈自打付一杰填完志愿以后就一直放心不下吃东西的事。

    “离咱这儿又没多远，开车几个小时就到的地方，能有多不习惯啊，别担心了，”付坤扒拉着碗里的饭粒儿，“再说了，他有什么是不吃的啊？小时候嘴馋了咳嗽糖浆都当饮料喝的人，你还担心他吃饭问题呢。”

    “也是，又不是你，要是你，估计就饿死了。”老妈白了他一眼。

    付一杰是九点多回来的，付坤一直站在阳台上盯着楼下看，看到那辆三菱越野的时候他立马跑进了客厅：“回来了。”

    又跑到门后站着，一听到付一杰跑上楼的脚步声，他就把门打开了。

    “就知道你得给我开门，”付一杰笑着进了门，用肩往他肩膀上撞了一下，“是不是在阳台上看到了？”

    “嗯，”付坤点点头，“我一看到车，.”

    “还有吃的吗？”付一杰笑得挺开心，摸着肚子问。

    “哎哟没吃饱吗？”老妈在客厅里喊，跳起来跑进了厨房，“还有点儿菜，妈给你做碗面条吧？”

    “我自己煮吧。”付一杰跟着想进厨房。

    “你让你妈煮，她就差想以后跟到你们学校去给你做饭了，你让她过过瘾。”老爸在客厅里笑着说。

    “不是，你出去吃个饭回来怎么还带加餐的啊，你吃饭的时候干嘛去了？”付坤拉着他问，“上哪儿吃的？”

    “必胜客，”付一杰从桌上拿了块威化，“我一直端着呢，没好意思多吃，要不就那些东西，我吃两份也不够啊，我怕让她觉得我吃白食不吃白不吃……”

    “明天哥带你去吃！”付坤拍了他屁股一下，“让你吃个够，想吃几份吃几份。”

    “嗯。”付一杰很快地也往付坤屁股上甩了一巴掌。

    这是吕衍秋找到付一杰之后，两人第一次单独相处，但她并没说太多别的，只是打听了他报的学校和专业，顺便问了问他有没有毕业之后的想法。

    过去的事谁都没提。

    “挺累的，”付一杰趴在榻榻米上抱着枕头，“这顿饭吃得我累死了。”

    “你告诉她你报的医科大了？”付坤躺在他旁边问。

    “嗯，”付一杰点点头，“她还说口腔医学不错，牙医好就业什么的……”

    付坤想起来老妈说吕衍秋在做医疗器械，这算是专业意见了？

    “说没说让你毕业以后跟着她干？”付坤问。

    “没说，”付一杰看了他一眼，笑了笑，“说了我应该也不会同意，我想自己干，要不我也不会填这个专业。”

    “付医生，”付坤拍拍他，“要不你先给我看看，我这两天牙疼。”

    “等着，”付一杰突然爬了起来拉开门出去了，“这个好办。”

    “哟，还真行？”付坤挺吃惊。

    没两分钟付一杰又回来了，回来的时候手里拿着个东西，往付坤眼前一晃：“张嘴。”

    付坤刚想配合着张开嘴，猛地发现付一杰手里拿着的是老爸的鹤嘴钳，他眼睛都瞪圆了：“你干嘛！”

    “牙疼就拔了吧！”付一杰一脸严肃地看着他。

    “付一杰你个神经病！”付坤忍不住乐了，“你眼里牙医就干这个啊？”

    “不啊，”付一杰指了指客厅，“我还有电钻……”

    “滚蛋！”付坤往他胳膊上甩了一巴掌。

    “哥你要相信我。”付一杰又晃了晃手里的钳子。

    “边儿去！”付坤伸手往付一杰腰上轻轻戳了一下。

    付一杰立马捂着腰倒在了榻榻米上开始笑，付坤又伸脚过去在他肚子上碰了碰，付一杰捂着肚子缩成一团边笑边躲：“别，痒痒。”

    “我给你按摩呢，”付坤已经很久没看到付一杰这样笑了，这么长的时间以来，付一杰脸上的笑容都很少，大多时间里他看到付一杰，都是沉默着一脸冷淡，现在这样，让他心里莫名其妙地很舒坦，又凑到付一杰身边戳了几下，“舒服么？”

    付一杰笑着滚到墙边，半天都没说出话来。

    付坤停了手，听着付一杰连笑带喘的半天才缓过劲儿来，他枕着胳膊看着付一杰：“一截儿，哥问你个事。”

    “嗯。”付一杰擦擦鼻尖上的小汗珠。

    “就是，你不是说，”付坤咬咬嘴唇，“你之前不是说你不喜欢姑娘么？”

    “嗯，不喜欢。”付一杰趴在榻榻米上，回答得很自然。

    “那哥问你，就……你喜欢男的，对吧，那……”付坤说得有点儿艰难，“那你是怎么知道的？”

    “知道什么？”付一杰愣了愣。

    “知道自己喜欢男的啊。”付坤揉了揉鼻子。

    “这有什么怎么知道的，”付一杰不知道该怎么回答，“因为我没喜欢女的啊。”

    “那你也没喜欢男的啊……”付坤顿了顿，又突然紧张起来了，“还是说你喜欢哪个男的了？”

    “哎，”付一杰叹了口气，这回更不知道该说什么了，“算是吧。”

    “谁啊？”付坤立刻问了一句，虽说付一杰不喜欢姑娘这事儿他消化了不短的时间总算接受了，但要说付一杰真喜欢了哪个男的，他突然又觉得有点儿受不了。

    “你甭管了。”付一杰闷着声音说，这怎么回答，谁啊？

    你说谁啊，你认识的啊，还挺熟的呢。

    这种时候付一杰就突然想到以前看到过的各种扯蛋的表白方式，什么拿书夹块儿镜子，说这里有他照片你看吧，要不就扔个日本记说这里面写满了我对他的思念你看看吧，再不就拿出个祖传的镯子项链什么的说这个要给我最爱的人就送给你吧……

    付一杰哪种也不敢试，这些东西搁付坤身上，除了收获个大惊失色之外，顶多再踹一脚，或者说一句，付一杰你神经病吧。

    付一杰的反应让付坤有点儿郁闷：“怎么了？还有不能跟你哥说的事了？”

    “不是，”付一杰翻了个身，蹭到枕头上躺着，“这事儿没法说，也没必要说，你知道不知道不都那样么。”

    “你这不是让我瞎琢磨么？”付坤急了，“这不比你喜欢哪个姑娘，这……你那些书里说的事儿，多乱啊，你这样我能放心么？”

    “说了也一样，别问了。”付一杰冲着墙说。

    “你现在还真是……长大了啊，”付坤叹了口气，估计再问也问不出个所以然来，付一杰犟劲儿上来了没准儿能沉默一整夜，他闭着眼躺着，自己琢磨了半天，越想越不是味儿，挺有点儿无名火起的意思，于是猛地坐了起来，一脚蹬在了付一杰屁股上，“你这人现在怎么这样了！你以为这是小事儿么？你憋能憋出花来还是怎么着啊！”

    付一杰正自己想着这事到底该怎么办，被付坤这一脚吓了一跳，也蹦了起来：“我说不说又能怎么样！我说，我喜欢张三李四王二麻子，你能怎么着啊？你是鼓掌呢还是去拆啊！”

    “我他妈什么也不想！我是你哥！”付坤火了，跳起来一巴掌把屋里的灯拍亮了，压着声音吼，“我弟喜欢男的，我就想知道他喜欢的是谁！是个什么样的人！要他妈换了别人你看我管不管，爱谁谁，我吃撑了啊我管那个闲事儿我长这么大还没吃撑过呢！”

    “付坤，”付一杰压着自己心里的冲动，盯着付坤的脸，“我要敢说我早说了。”

    “我就不明白了，为什么！”付坤还窜着火，“你跟我还有什么可藏着掖着的，你这事儿我知道这么久了我说什么了没？我管了你了没！”

    付一杰笑了笑，但笑容很快就从嘴角消失了：“别逼我，我要真说了，你未必还能这么舒舒坦坦地跟我躺一块儿睡觉。”

    付坤没说话，他突然从付一杰这话里听出了点别的东西，但是什么他却没法确定。

    “是啊，我跟你还有什么可藏着掖着的？”付一杰站了起来，逼到了付坤眼前，眼睛里闪着小小的亮光，“我为什么非要对你藏着掖着？”

    “我就是……”付坤有些艰难地咽了咽唾沫，“我担心你。”

    “哥，我自己有数，”付一杰轻轻靠到了付坤身上，下巴搁到他肩膀上，“我要哪天想说了，我会说的。”

    这一夜付一杰睡得很沉，枕巾都没搓直接没五分钟就睡着了，还在翻身的时候很不老实地把腿猛地搭到了付坤肚子上。

    付坤被他这一下砸得差点上不来气儿，轻手轻脚地想慢慢把付一杰的腿往下推到自己腿上，刚推到小腹上的时候，付一杰嘟囔了一声，把腿又抬起来放回了他肚子上。

    “哎……”付坤很无奈地躺着，也不再推了，反正睡不着。

    付一杰今天说的话太奇怪，搅得他睡意全无，脑子里全是那句“我为什么非要对你藏着掖着”，是啊，为什么？

    付坤不笨，他觉得自己隐隐能想到点儿什么，但又觉得自己想的有点儿太离谱，他无法想像，也不敢想像，更没法接受自己这种猜测。

    他希望自己是猜错了，但再问下去，以付一杰的性子，他不会说。

    他轻轻叹了口气，这叫他妈什么事儿！还不如不问呢，现在什么也没问出来，还给自己招了一堆心烦心乱！

    付坤你丫就是个傻逼。

    付坤学车的教练是孙玮介绍的，以前是他们学校的老师，付坤报名了没两天就安排开始练车了，付坤暂把别的事都扔到了一边，打算好好练车先把本儿拿了。

    付一杰这段时间心情不错，付坤已经很久没见过他这种状态了，付一杰现在面对他时的那种坦然和平静，他实在不想破坏掉这种久违了的放松又亲近的气氛。

    他去练车，小成成童工就正式上岗了，付坤把进货单给了他，让他自己看着卖，程青青打了个电话给他汇报，据说童工干得很起劲，给人介绍，讨价还价都很认真。

    付坤其实根本没担心过程成能不能干好，这小不点儿从小跟着程青青一块卖东西，这些事门儿清，比他临时去请个人来都放心。

    学车的人不多，就是大热天儿的闷在破车里有点儿难受。

    每次付坤从车里练完了下来换人的时候，身上都能湿透了。

    “被骂了没？”付一杰给他打电话问，不知道在吃什么，说话含含糊糊的。

    “没，我什么水平，能随便被骂么，教练挑毛病都挑不出来，perfect极了，”付坤笑着说，“怎么样这发音！”

    他之前就会开车，所以被骂得少，加上他没事儿就跟教练凑一块儿瞎聊，再塞两条好烟，教练看他比较顺眼。

    “发音简直perfect极了，”付一杰笑笑，“妈今天做西瓜刨冰了，你练完就早点回吧，要不我都吃没了。”

    付坤跟付一杰瞎扯了没几句，又轮到他上车了，他挂了电话跳上了车。

    “接女朋友电话呢？”教练问了一句。

    “没，”付坤有点儿不好意思，“我弟弟。”

    “兄弟感情不错啊，练车还打电话聊呢，我看你笑得跟开花了似的，姹紫嫣红啊，”教练指了指前面，“上那边儿练坡起去。”

    付坤被他这话呛了一下，这什么破形容。

    付坤本来想拿到本儿以后再买车，但练车练了一阵，跟教练处熟了之后，教练说有个朋友卖车，就付坤想要的长安之星，他朋友能给点儿优惠。

    付坤本来就有点儿急，人家开着三菱越野来带付一杰吃饭，自己不能总开着老爸的破摩托带付一杰出去吧，好歹弄个长安之星也算四轮儿的了。

    于是他跟教练约了个时间，利索地过去把车给买了。

    交钱提车的时候付坤倍儿有成就感，以前看这车，老觉得四个小轮子特像四楼刘姨家腊肠的小短腿儿，现在看着就觉得一个字，美！

    他无证驾驶一路把车开到家里楼下的时候，手机响了，拿出来看到是付一杰的号码，他接起来就喊：“你在家吗！”

    “刚回来！”付一杰也喊，听声音心情很好。

    “爸妈在家吗！”付坤继续喊。

    “没下班呢！”付一杰特别配合地跟着他喊。

    “那就你吧！下楼！给你个惊喜！”付坤打开门跳下车，抬着头往七楼自己家阳台上瞅，“要不你到阳台上先惊喜一下！”

    “行！什么惊喜啊，你捡金条了？”付一杰笑着说，“我也有惊喜给你呢。”

    “别废话快去阳台！”付坤仰着脸喊。

    几秒钟之后，付一杰的脑袋从阳台边上探了出来，先是愣了愣，接着付坤就从电话和上方同时听到了付一杰带着笑的喊声：“付坤你发神经了！怎么突然就买车了啊！”

    付坤嘿嘿乐着：“快下来看看！我跟你说，因为你哥要开车送你去学校报到！”

    付一杰挂掉了电话，付坤靠着车门等他下来，付一杰每下一层楼都会从走廊探着脑袋往下瞅一眼，最后带着风从楼道里冲了出来，冲他大喊一声：“疯了你！”

    “上去感受一下。”付坤拉开了副驾驶的门。

    付一杰跳上去，在车座上坐着来回蹦。

    “怎么样？”付坤坐到了驾驶座上，“有没有点儿遮风避雨特安全的感觉？”

    “爸妈回来看见肯定得吓一跳，昨天他俩还商量你买哪种电三轮儿合适呢，”付一杰笑着说，“你这属于冲动消费吧？”

    “算个惊喜吧，带你在院儿里转两圈过过瘾，”付坤拍拍方向盘，打着车又问了一句，“你刚说你也有惊喜？”

    “嗯，”付一杰把手里一直拿着的一个信封扔到了他面前，“你算算路程吧，送我过去要开多久？”

    付坤一眼就扫到了信封上一个医字，没看全就吼了起来：“靠！通知书到了？”

    “嗯！”付一杰点点头。

    “我操宝贝儿我就知道你肯定能行！”付坤把信封里的通知书抽出来盯着看了半天，虽说所有人都觉得付一杰考上没问题，但通知书真正拿在手上时，付坤还是感觉到了控制不住的惊喜。

    他忍不住一把拽着付一杰的胳膊把他拉过来，在付一杰鼻尖用力亲了一下：“我弟就是牛！”


------------

53 第五十三章 身材不错

    付坤的长安之星和付一杰的通知书让老妈下班回来之后,.

    “哎呀，我放没放盐呢？尝一口吧！”老妈在厨房里做菜，自言自语的声音在客厅都能听得清清楚楚。

    付坤和付一杰摊在沙发上看电视,付一杰手里拿着吕衍秋买来的psp，弄了半天,最后往付坤身上一扔：“你玩吧。”

    “不带去学校？”付坤拿过来按着,“解闷儿嘛。”

    “不是有笔记本了吗,我也不爱玩这些，”付一杰拿过遥控器对着电视一通按，“你拿着在大通无聊的时候玩吧。”

    付坤笑笑,放下psp,进屋把自己的钱包拿了出来,抽了张卡放在付一杰手上：“这个你拿着。”

    “这什么？”付一杰看着手里的卡。

    “你的学费生活费什么的，”付坤坐到他身边，“就不用让爸妈拿钱了，我说过你上大学的费用我包了。”

    付一杰低头没说话，心里软软的暖意里夹杂着复杂的情绪，这是几年前付坤的承诺，现在实现了。

    付坤用事实向家里人一点点证明着他当初的决定是正确的。

    “这几天你就在家收拾收拾，必需的东西带着就行，别的要是还差什么就直接买，”付坤把腿伸长，滑到沙发上躺着，“我算了一下路程，大概开车走高速七个小时，加上咱们在休息站休息的时间……”

    “你到时一个拿临时本儿的新手就敢开车上高速？”付一杰把卡放到自己口袋里，“我坐火车大巴什么的过去就行了，别送了。”

    “别把你哥当新手，你哥会开车的时候你还每天哭鼻子呢，”付坤嘿嘿乐了两声，“放心吧，我又不开快车。”

    付一杰没多少东西，随便带了几本书，一个大箱子里放的基本都是衣服，差不多每一件都是付坤给他挑的。

    他对衣服什么的一向不上心，感觉穿什么都差不多，但付坤不同，付坤最受不了的就是他随便扯件衣服也不搭配一下就出门的行为，所以给他买衣服也都是配好了买来的，哪件衣服配哪条裤子都给他配好了。

    付一杰把行李都收拾得差不多之后，拉开了付坤的内衣抽屉，翻出了一条付坤的内裤。

    付坤进屋的时候，他正把内裤往箱子里塞。

    “那我的吧？”付坤问了一句，他的裤子都净色，付一杰的都是条纹的，很好分。

    “嗯，”付一杰点点头，“我带着小摸用。”

    “你……”付坤挺无奈地走过来，“你说你在家搓搓就算了，去宿舍就搓枕巾得了呗，大小伙子天天晚上搂着他哥的裤衩搓小摸，让你同学知道了下巴掉地上都能扫出来一堆。”

    “谁知道那是我哥的裤衩，我在一中住校的时候也搓来着，谁还管这个。”付一杰把付坤的内裤塞好，关上了箱子。

    “搓自己的也……”

    “你闲着没事儿去把上回孙潇让你叫青青姐帮带的衣服给人拿过去呗，别老盯着我了。”

    “啊对，你不说我还真忘了。”付坤拿了手机出去给孙潇打电话，小姑娘现在中心幼儿园当老师，她和同事要买衣服经常找付坤。

    “卢春雨不是还让你帮打听租房的事儿么你打听了没，”付一杰继续说，“你屁股后头一堆事儿呢。”

    “哎，打听了，定金我都替她先交了，”付坤抓抓头，“孙玮这女朋友直接过给我得了……”

    付一杰出发去学校的前一天睡得很晚，一直陪老爸老妈在客厅里坐着聊天，付坤早早就去睡了，说是第二天要开车怕困。

    虽说老妈大概是全家睡得最晚的一个，但早上是第一个起来的，付一杰跟着起了床，站在厨房门口看着老妈做早饭。

    老爸今天早班，拿了俩包子准备出门，经过付一杰身边的时候拍了拍他的肩：“儿子啊……”

    “爸。”付一杰看着他。

    老爸停了一会儿，似乎是不知道该说什么了，过了一会儿才又拍了拍他的肩说：“好好的，没事儿往家打个电话，省得你妈念叨。”

    “嗯，放心。”付一杰笑笑。

    “我说要一块儿去，你哥不让，”老妈在厨房里说，“真烦人，那么大的车还塞不下一个我么！”

    付坤顶着一脑袋乱七八糟的头发从屋里走出来的时候正好听到老妈这句话，他叹了口气：“又不是出国，.”

    “要这么说，你让你弟自己坐车去不就行了吗，你还非得急着买个车开着给送过去干嘛，”老妈斜他一眼，“还说别人。”

    “那我不说了，你赶紧上班去吧，不要弄得太正式送别什么的，我怕你哭。”付坤笑笑，进了厕所。

    老妈这话倒是没说错，付坤明面儿上没说，但心里的确是挺舍不得付一杰，他之所想开车把付一杰送到学校，一是觉得自己跟着去看看才放心，一是觉得送去还能在一块儿多呆一天。

    “我昨儿晚上已经哭过了！哭完了！”老妈喊。

    付坤洗漱完了回到客厅的时候，看到老妈正搂着付一杰，一直在交待他去了学校该怎么怎么样，付一杰嗯嗯地答应着。

    “好了我上班去了！”老妈在付一杰脸上用力搓了搓，“到地方就给家里打电话，让你哥赶紧帮你办好当地的手机卡。”

    “嗯。”付一杰把老妈送出门，本来想一块下楼，但被老妈推回了屋里。

    吃完早饭，俩人把行李拎下楼扔到车，付坤拍拍车顶说了声：“出发。”

    付一杰站着没动，本来他一直被通知书带来的愉快心情和要去一个新环境的兴奋感包围着，现在突然感觉到这是要离开家了，不是一天两天，也不是去一中住校那么近的距离，猛地有点儿不想走了。

    付坤没催他，等他仰头盯着七楼家里的阳台看够了上车坐好了才发动了车：“走了啊，别我开出去了再让我开回来说要继续看。”

    付一杰笑笑：“我现在就盼着寒假回家了。”

    “傻货，”付坤踩了油门，车慢慢开了出去，“到学校了认识那么多人，活动也多，你没时间盼寒假的。”

    “哥，”付一杰想了想，“你买台电脑放家里吧，弄个网。”

    “嗯，我也琢磨这事儿呢，等回来了我就弄。”

    “哥……”

    “嗯？”

    “……算了不知道要说什么。”

    “你要实在想家，周末买张机票飞回来，钱你直接从卡里取。”

    付一杰笑了：“不至于。”

    一路上付一杰都盯着付坤的脸，盯得付坤都有点儿不自在了：“我开车你放心，不用这么盯着我。”

    付一杰笑笑，闭上眼睛，过了一会儿又睁开眼继续盯着。

    路上付坤停了三次，吃饭，休息。付一杰破天荒地吃饭没吃双份的，说是没胃口。

    “你居然有没胃口的时候，听着怎么这么不可信呢。”付坤挺惊讶，不放心地又买了一堆零食放车上。

    进市区的时候，零食全都让付一杰吃光了。

    付坤对着地图在城里转了半天，越过半个城，又开到了市郊，他皱着眉：“这个新的分校区地理位置比较悲伤啊，估计想进城赶个集得折腾一天。”

    “有公车，”付一杰趴在窗口往外看，“不过好像就一趟，也没所谓，我也不爱逛街。”

    “学校旁边会有店的，这么好的赚钱机会谁会放着，”付坤习惯性地琢磨着，“新校区刚弄好，赶早过来开个店，卖吃的和衣服最赚了，起步也低……不过高端点儿的都没法做，小屁孩儿都没钱……”

    付一杰咬着牙才没让自己一句“那你过来开个店得了”脱口而出，付坤在大通的生意做得很好，在找到合适的店面之前，他知道付坤不打算挪窝，只想在大通里再顶俩摊位下来做着。

    在经过了两个大学的前门后门之后，付坤指着前面的一个新校门喊了一声：“到了！是前面那儿了吧！”

    “是，我看到字了。”付一杰把脑袋探出车窗看了看，校门口拉着大大的欢迎新生的横幅。

    门口有不少新生，还有些迎新的高年级学生。

    付坤把车在校门口停下了，付一杰下车问了问宿舍在哪又跳上了车：“直走到头左转，挨着后山那边，路上还有指示牌。”

    新校区的宿舍都是新建的，条件还凑合，新生都是六人间，带浴室厕所，屋里就三张上下铺的床，空出来的地方放着桌椅柜子，还挺宽敞。

    付一杰是第二个到的，第一个到的是个小个子男生，挺黑，戴副眼镜，看到付一杰立马就伸出手：“我叫刘伟。”

    “付一杰，”付一杰跟他握了握手，摸到一手茧子，他看到旁边还站着个黑瘦的男人，穿得还算干净，但是衣服很旧，“这是你爸爸？”

    刘伟回头看了一眼，犹豫了一下点点头。

    “叔叔好。”付一杰问了个好。

    “哎好好好。”那男人赶紧笑着说。

    “行了没事了，你走吧。”刘伟拉了拉他爸的衣服，两个人走出了宿舍。

    付坤靠着床架啧了一声：“你这同学不怎么样。”

    “看出来了，”付一杰笑笑，犹豫了半天，决定睡上铺，“帮我把衣服弄出来吧。”

    “嗯，”付坤帮着他一块儿把衣服都拿出来，放进了柜子里，“你的钱和卡都收好，别放柜子里，这破锁我拿牙签都能打开。”

    “笔记本也得放柜子啊，要不我去换个锁得了。”付一杰抱着付坤给他买的笔记本。

    等都收拾好了，宿舍里又来了俩男生。

    一个叫伍平山，瘦高个儿，看上去风一吹拴根绳子就能飘出窗外去，说话也慢悠悠的，后半句没说完，前半句已经随风远去了，他是本地人，全家差不多都出动了，挤了宿舍一屋子。

    另一个叫许豪，胖墩儿，跟伍平山站一块儿尤其显胖，有一种他进宿舍门得挤挤才能进来的错觉，这人是自己一个人来的，行李往地上一放，坐床上喘了能有五分钟才说了一句，大家好。

    等伍平山一大家子人都走了之后，宿舍一下变空了，伍平山有点儿不好意思地说：“对不住啊，我家里人来太多了……”

    “嗨，没事儿，”许豪挥挥手，笑着说，“你老幺吧，家里宝贝疙瘩能不都出动么。”

    付坤看了看时间，快到饭点儿了，他拍拍付一杰：“出去吃饭吧，跟你同学一块儿。”

    “好！”许豪立马回应，“谢谢哥。”

    “让大哥破费多不合适。”伍平山慢吞吞地说。

    “破不了多少费，”付坤笑笑，又看看门外，“还有个呢？”

    正说着，刘伟走了进来，付一杰冲他招招手：“刘伟，一块儿吃个饭去吧。”

    “不了，”刘伟看了看屋里的人，走到自己下铺坐下了，推了推眼镜，“你们去吃吧，我吃食堂。”

    “想吃食堂以后多的是机会，”许豪笑着站起来，“今天是咱们几个头回见面……”

    “不了。”刘伟有些生硬地回答。

    “你这……”

    许豪有点儿尴尬地还想说什么，付一杰转身就往门外走：“走，不去不去吧。”

    吃完饭，付坤带着几个人又在学校四周转了转，熟悉了一下环境，给付一杰办了张本地手机卡，然后找了个旅店住下了，本来想要个单间，但都住满了送孩子来的家长，还能有个标间就不错了。

    付一杰有些失望，本来付坤说要单间的时候，他琢磨着晚上就不回宿舍了，明天一早付坤走了他再回宿舍，现在没法呆了。

    “那我明天一早过来吧。”他无奈地看了看另一张床上躺着的大叔，冲付坤说了一句。

    “嗯，早点睡，今天折腾一天。”付坤搂搂他的肩。

    付一杰出了旅店，又在旅店门口站了一会儿才慢吞吞地走回了宿舍。

    再过两天就要开始军训了，宿舍里人已经来了不少，都是新生，到了新环境，都说个没完。

    付一杰回宿舍就跟许豪能聊几句，许豪性格开朗，也爱笑，伍平山到是也挺爱说，就是说话太慢，付一杰听他说完一句话感觉自己气儿都快上不来了。

    只有刘伟一直沉默着，付一杰懒得理他，就冲这人对自己爹的态度，他就看不上，许豪还没话找话地跟刘伟说两句，但几句下来刘伟都不吭声跟没听到似的，他也就不说了。

    这一晚付一杰没睡好，许豪打呼噜打得跟屠宰场似的，再加上他心里挺乱，兴奋，期待，不舍，不安，各种莫名其妙的情绪一块儿翻腾着，他躺着跟付坤发了会儿短信，发一半的时候付坤那边没动静了，估计是白天开车太累睡着了。

    于是他只能瞪着床顶发呆，差不多是睁着眼到天亮的。

    天刚蒙蒙亮，付一杰就起了床，宿舍的人都还在睡，他轻手轻脚地洗漱完了跑出了宿舍，在学校门口买了两屉小笼包，到旅店付坤房间的时候，付坤已经起床了。

    “那人呢？”付一杰盯着旁边已经空了的床，把小笼包放在了桌上。

    “谁？那大叔啊，半夜走的，说是买的三点的票，”付坤洗了洗脸，拿了个包子塞进嘴里，“真够辛苦的。”

    “没你辛苦，这来回两趟开十几个小时的车，”屋里没人了，付一杰也就放松了，从后面搂着付坤，脸贴在他背上，控制着自己不要一激动一口咬下去，“你要不中午再走，妈不是让你别太赶么。”

    “也不算早了，中午走到家得晚上了，我还没开过夜车，没底，”付坤笑着背过手在他屁股上拍了拍，“你要不要一会儿上车跟我回去？”

    “我看行。”付一杰笑着点点头。

    吃完早点，付坤准备出发，坐在车上愣了半天也没发动车子，付一杰靠在车门上，也不出声也没催他。

    “我还有什么没交待你的吗？”付坤皱着眉。

    “应该没有，想起来了打电话继续交待吧。”付一杰冲他笑了笑。

    “我看你们宿舍，除了那个刘伟，都还成，还俩没来的不知道怎么样，反正吧，你别跟以前似的，不爱跟同学来往，”付坤手指在方向盘上敲着，“改改你那个性子……不过……”

    付一杰等着付坤继续说，但半天没见他再开口，只好问了一句：“不过什么？”

    “不过……”付坤咬咬牙，“交朋友还是要注意，你懂我意思吧？”

    “交朋友？”付一杰眯缝了一下眼睛，“是说交男朋友么？”

    “……是。”付坤觉得自己汗都下来了，挺尴尬的。

    “我要交了不合适的，你给我折腾散了不就行了么，卢春晓不就散了么，”付一杰趴车窗上，眼睛笑成了一条缝，“这个你有经验啊。”

    “我折腾得着么这么远，”付坤说，但很快又反应过来了，“我什么时候把你和卢春晓折腾散了！你自己要分的！”

    “哦。”付一杰继续笑。

    “你笑个屁，”付坤叹口气，“你本来也没喜欢人家吧，卢春晓又不是男的……哎不说这事儿了，我走了。”

    “给你个东西。”付一杰笑着在自己裤兜里掏着。

    “什么？”付坤看他。

    付一杰从兜里掏出了一张小小的纸片，两根手指夹着递到了付坤眼前：“你答应过我的事，别忘了。”

    “什……”付坤盯着纸看了一眼，愣住了，小声吼了一句，“我靠，什么时候量的？”

    “就上个星期，”付一杰把纸片放到他手里，“收好，这是证据。”

    付坤瞪着纸上的181.2，有点儿不真实的感觉：“我没觉得你比我高啊，我还没量过呢，没准儿我也长了呢？”

    “那你回去量量，”付一杰笑笑，“我就问你，你话算数么？”

    “算数，你别整我就行。”付坤把纸片塞到了遮阳板后边。

    “不会整你，我想好了就告诉你，”付一杰拍拍车门，退后了一步，“走吧，开车小心点儿。”

    “嗯，你回宿舍吧，有事儿打电话，钱别省着，该花就花。”付坤发动了车，慢慢往前开了出去，伸手出来挥了挥。

    “知道了。”付一杰也挥挥手。

    站在原地看着付坤的车消失在路尽头了，他才有些失落地转身慢慢往学校里走。

    身边时不时会有报到的新生拖着行李箱经过，他一路闲逛着，看着这个自己要呆五年的地方。

    新校区很大，从旁边的山脚下一直延伸到校门口，是一个巨大的斜坡，从宿舍骑自行车出去很美妙，不用蹬，一路滑着就行，回去就有点儿遭罪了。

    付一杰顺着路在校园里大致转了一圈，快到吃午饭的时候他才回到了宿舍。

    进宿舍的时候，他看到自己下铺前站着个人，正背对着门弯着腰铺床。

    这人个子大概跟他差不多，身上穿条很合身的牛仔裤，一件黑色T恤，弯腰时能看到他挺长的两条腿和紧实的屁股，让付一杰顿时想到了付坤。

    身材不错。

    听到有人进来，那人回过头看了一眼，接着迅速直起了身，有些吃惊地盯着他：“付一杰？”


------------

54 第五十四章 我想你了

    “真是你啊？”那人走到付一杰面前,笑了笑，“认不出我了？”

    “你是……”付一杰看着眼前这人，觉得有种很熟悉的感觉,看到他的笑容时，付一杰才猛地从记忆深处把他给翻了出来,非常惊讶瞪着他,“蒋松？”

    “是,”蒋松笑得很开心，“真是…….”

    付一杰看着蒋松，心里有种无法形容的感受。

    这是他整个小学阶段关系最好朋友,他们一起放学回家,一起从街这头吃到那头,一起聊天，一起做值日……

    这是曾经让他大惊失色，也曾经让他觉得内疚的人。

    蒋松转学之后，付一杰一直到高中，都没再有过这样的朋友。

    他以为这辈子都没机会再见到蒋松了，没想到居然会就这么在宿舍里碰上了。

    “去吃饭吗？”蒋松把床铺好了之后问了一句，“我来的时候宿舍里的人正好都去吃饭了。”

    “嗯，吃食堂？”付一杰问。

    “别啊，”蒋松笑了，“食堂多没劲，去外面吧，我请你。”

    “行吧。”付一杰跟在蒋松身后走出宿舍，蒋松的话让他有种回到小学时代的感觉，那时蒋松放学了总会说，我请你吃东西。

    “你昨天来的？”蒋松放慢脚步跟他并排走着。

    “嗯，昨天下午，宿舍里的人差不多都昨天到的，”付一杰用余光打量了一下蒋松，“我还琢磨没到的人是什么样的呢，没想到会是你。”

    “我刚看到你的时候都想掐自己了，太巧了，”蒋松笑着说，“不过我可是一眼就认出你来了，还是那么漂亮。”

    付一杰愣了愣，没出声，蒋松在三小后操场的小树林里刻的字猛地在脑海里闪过。

    “谁送你来的？你哥？”蒋松很快地转移了话题。

    “嗯，你呢？”

    “自己来的，家里人都……忙，你哥还那样么？”

    “哪样？”

    “拽了吧唧的，我那会儿就怕他，看见他我就想躲，他眼睛一瞪我就想跪下叫老大饶命。”蒋松抓抓头发。

    付一杰乐了：“至于么。”

    俩人一路聊着出了校门，付一杰带着蒋松去了昨天找到的一家还算挺干净的川菜馆子。

    “我记得你能吃辣吧？”他问蒋松。

    “什么都能吃，”蒋松拿过菜单，“我做主了啊。”

    “嗯。”

    蒋松点了四个菜加一个汤，还点了主食。

    上菜的时候付一杰忍不住说了一句：“是不是有点太多了？”

    “我记得你比我还能吃啊，”蒋松看着他，“你现在不是无底洞了？我刚还担心不够呢。”

    “好吧，”付一杰笑了，以前他俩吃一条街下来几毛钱一份的东西能吃掉十来块，“那我就放开吃了。”

    虽然俩人这么多年没见，但吃饭的时候也没什么尴尬的感觉。

    他俩吃东西都不爱说话，埋头吃。

    付一杰吃到差不多饱的时候，蒋松放下了筷子，靠在椅背上很舒服地舒了口气，从口袋里掏出烟拿了一根点上了。

    “要吗？”蒋松把烟盒递给付一杰。

    “不会，”付一杰摇摇头，“你还学会抽烟了？”

    “这玩意儿不用学。”蒋松笑笑。

    付一杰印象里蒋松还是当年那个小朋友，能被人一巴掌扒拉到地上，一直喊着我最怕你哥了的小朋友，眼前叼着烟的蒋松让他有些对不上号。

    “一杰，”蒋松抽了两口烟，在烟雾那边看着他，“有句话我一直想说……就我转学之前那个事……”

    “啊。”付一杰应了一声。

    “对不起啊，”蒋松轻声说，有些不好意思地笑了笑，“吓着你了吧。”

    付一杰想起了自己当年一巴掌把蒋松推倒在地上的情形，他还记得自己那时的心情，大概……也许吧，被吓着了？

    但现在想想，被吓到的原因也许不仅仅是因为蒋松莽撞的表白吧。

    “为什么道歉，”付一杰笑笑，“你也没错。”

    “我就是……算了，”蒋松啧了一声，“大概那是第一次跟人表白，印象太深了。『雅*文*言*情*首*发』”

    付一杰夹了一块回锅肉，放嘴里慢慢嚼着，半天才咽下去：“你转学的事也没跟我说，突然就不来了，我也一直没机会告诉你，我没怪你，也没……”

    “哎，”蒋松挺专注地盯着他，听他说到这里的时候，突然笑了，“我以为你要说没机会告诉我你接受了呢。”

    付一杰愣住了，不知道该怎么接下去了，过了一会儿才说：“你以前不这样啊？”

    “哪样？”

    “就这样，挺不要脸的。”

    “脸皮也是跟着年龄一块儿长的嘛，”蒋松掐了烟，招手叫了服务过来结账，“去学校里转转？”

    “行。”

    付一杰之前已经在学校里转过一圈，不过现在还是陪着蒋松又继续边聊边转，当消食了，刚才一不留神就吃撑了。

    付一杰跟蒋松聊天很轻松，也愿意说话，大概是因为小时候就很熟，现在也没有太多陌生感，也许还因为……

    有句话付一杰一直问不出口，对于他来说，蒋松不单是一个小时候的好朋友，还有可能是……一个同类。

    但他没问，也不敢问。

    对于他来说，这并不是能拿到明面上来说的事，每当他觉得自己一个人憋得实在受不了想要豁出去的时候，夏飞的身影就会在他脑海里掠过，那些跟在夏飞身后的议论和眼光就像一张网，一点点在他身上收紧。

    哪怕是付坤，他也没勇气把最后的秘密说出来，他只敢就这样小心翼翼地守在付坤身边，压着心里的各种奢望，不去想以后的事。

    蒋松的手突然从眼前晃过，付一杰吓了一跳：“干嘛？”

    “你不是吧，这么聊着都能走神儿，”蒋松看着他，“想什么呢？”

    “没。”付一杰很简短地回答。

    他这时才发现，他们已经走到了山边，学校这边的围墙还没修好，有条不知道被什么人踩出来的小路一直通向山上。

    “没？没你还走神儿？”蒋松笑了。

    付一杰没吭声。

    “这点你还真是一点儿没变啊，”蒋松看着前面的小路，“这地儿不错，晚上过来手电一扫估计能扫着不少直播。”

    “回吧，”付一杰转身往宿舍走，“困了。”

    “嗯。”

    回到宿舍的时候，其他几个人都已经吃完饭回来了，都躺在床上。

    看到他俩进来，许豪打了个招呼，说是下午发军训的服装：“黑T迷彩裤，看着跟特种兵似的，挺牛逼，不过我就担心没我的号。”

    付一杰笑着爬到上铺躺下：“不会，顶多就把宽松的穿成紧身的。”

    “别担心，”伍平山慢吞吞地安慰他，“哪届没几个胖点的啊，肯定有号。”

    “那可不一定。”一直躺在床上看书的刘伟突然说了一句。

    付一杰看了他一眼，没说话。

    “现在胖的人不少……”伍平山还是慢悠悠地说。

    刘伟抬起头推了推眼镜：“没有胖成这样的，这是特型了。”

    “你这人……”伍平山被他噎得不知道该说什么，干脆闭了嘴。

    许豪有些尴尬地笑了笑，摸了摸自己的肚子：“我小时候太能吃。”

    “能吃不一定胖成这样，你大概是有病。”刘伟继续说，一脸严肃。

    付一杰拿出cd机打算听听音乐，他就没见过这样说话的人。

    “啊，是么。”许豪脸上的表情僵了僵。

    正在柜子前整理自己衣服的蒋松突然把柜门“嘭”地一声关上了，说了一句：“你丫不会说话就别说！”

    “你说谁？”刘伟放下书看着他。

    “你猜？”蒋松转身走到自己床边脱了鞋蹦上去躺着了。

    “哎，”许豪一看这情形，赶紧拍了拍床，“都睡会儿吧，好好休息，明天就开始军训了，听说咱们学校军训特变态，累着呢。”

    “你说谁？”刘伟没理会他，继续盯着蒋松。

    付一杰叹了口气，侧躺着往下看着刘伟：“他不是让你猜么？”

    “我为什么要猜！”刘伟提高了声音。

    “为什么啊……”付一杰笑了笑，“你猜？”

    伍平山本来已经躺下闭上眼睛准备睡觉了，听了这话没忍住乐出了声。

    “无聊！”刘伟说，回身拿起自己枕头狠狠往床上甩了两下，“无耻！”

    没人接他的茬，几个人都躺在床上跟睡着了似的，他砸了几下枕头，也躺到了床上。

    付一杰把耳塞塞好，随机了一首歌，闭上了眼睛，他昨天晚上没睡好，中午又吃得太多，现在是困了。

    下午一直睡到有人拍他的腿，他才猛地醒过来，一下坐了起来，迷迷瞪瞪地看到许豪站在他床脚。

    “起这么猛也不怕闪腰，你的衣服，”许豪把手里拿着的一套衣服放到了他床上，“我们去的时候你还没醒，就没叫你了，蒋松帮你领的，应该合身。”

    “谢谢，”付一杰拿过衣服看了看，这种宽松衣服大小没什么所谓，他也不像付坤那么讲究，“你领了么？合适吗？”

    “有特大号的，”许豪笑了起来，“我正好能塞进去。”

    “蒋松呢？”付一杰下了床，发现蒋松没在宿舍。

    “跟高中同学出去了，”许豪说，“他同学就在咱旁边那个建筑学院。”

    晚饭的时候蒋松也没回宿舍，付一杰跟着伍平山和许豪去食堂吃，刚打好饭坐下，刘伟端了盘子也坐到了他们这桌。

    吃饭的时候他们没叫刘伟，现在谁也不愿意跟这人说话，觉得他这人太不好处，现在他这么一坐下，几个人顿时话都不说了，全都低头吃。

    付一杰尽管中午吃了不少，但睡了一觉起来，肚子又空了，吃到一半他又去打了一份肉饼和二两饭。

    “看不出来啊一杰，”许豪看着他的餐盘，“你挺瘦的，吃得不比我少啊。”

    付一杰笑笑：“我要放开了还能再吃这么多。”

    “你怎么这么能吃？吃这么多？”刘伟也看了看他的餐盘，一脸不可思议的表情。

    “嗯。”付一杰应了一声，刘伟这表情让他不舒服，就好像他现在面前放着一头牛似的。

    “吃得也太多了。”刘伟又说。

    付一杰放下筷子，从口袋里掏出了自己的饭卡，举到他面前：“知道这是什么吗？”

    “饭卡。”

    “谁的？”

    “你的啊。”

    “不是你的？”

    “不是。”

    付一杰点点头，把饭卡放回了口袋里：“那我吃多少关你屁事？”

    蒋松是快12点才回的宿舍，宿舍里的人都已经睡了。

    付一杰跟付坤打了快半小时电话，感觉话费估计得吃不消了才挂了电话，蒋松站在床边脱衣服的时候，付一杰还冲着墙发短信。

    “还没睡呢？”蒋松小声问。

    “嗯，”付一杰翻了个身趴到床边，“你喝多少酒啊，这酒味儿都直冲云霄了。”

    “没少喝，我都晕了。”蒋松低头换鞋的时候没站稳晃了晃，他抬手想往上铺床栏杆上扶，一把抓在了付一杰手上。

    付一杰下意识地想抽手，但没等他动，蒋松已经迅速地松开了手，顺着劲倒在了床上，闷声说了句：“晚安。”

    “晚安。”

    军训开始之后两天，付一杰都没能把班上同学都认全了，除了同宿舍这几个人，他看谁都长一个样。

    再过了几天，同宿舍的人他也快不认识了，都晒成了统一的色儿，黑成一片，他只能大致从体形上认出许豪。

    付坤打电话来说在家里装好网线了，给老妈申请了个QQ号,让他找个地方上网，视频聊聊。

    拉练完了之后，付一杰顾不上累得半死，晚上跟蒋松在学校后门一个小杂货店的二楼找到个网吧，挺破旧，窗帘都脏得看不出原色儿了，机子也都惨不忍睹，但外部设备还挺高端，都配了摄像头和耳机。

    进去的时候屋子里人都坐满了，全在玩魔兽争霸，喊成一团，只还有一个位置了。

    “你上。”蒋松拿了张凳子坐在他旁边。

    付一杰有个QQ号，还是在以前电信的网吧2o块一个小时的时候申请的，那会儿还叫oIcQ，他好玩申请了，还傻了吧唧的在昵称那栏填了付一杰，不过之后一直也没用过。

    好在密码还记得，是付坤的生日。

    费了半天劲上了QQ之后，付一杰查了付坤给他的号，看到了老妈这个号的名字，花仙子露露。

    “你妈自己起的？”蒋松在旁边看乐了。

    “大概是，”付一杰笑着点点头，“要我哥给起名字肯定叫长安之星……”

    付一杰戴上耳机，点了视频聊天。

    画面卡了能有一两分钟才突然出现了付坤皱着眉的脸。

    脸出来没到一秒钟，就又定着不动了。

    看到付坤脸的时候，付一杰顿时心里一阵狂跳，莫名其妙地就觉得自己连眼皮都开始发烫，他偏了偏头，怕蒋松看出他的不对劲。

    付坤的脸像照片一样定格在视频框里，付一杰试着喂了几声，就听耳机里唏里哗啦地响，夹杂着付坤忽远忽近的喂喂声。

    “打字吧，”蒋松看得都着急了，“这破速度。”

    付一杰：听不清，打字吧

    花仙子露露：你旁边的是谁？怎么长得有点像蒋松？

    付坤认人很厉害，去他店里买过一次衣服的人，过几个月再去，他都能认出来，但付一杰没想到他居然能一眼认出十年没见的蒋松。

    “你哥神人啊，”蒋松也吃惊了。

    付一杰：你牛啊，是蒋松，他在我下铺

    花仙子露露：我这边你俩的脸定着没动，特别傻

    没等付一杰把字打完，他手机响了，拿出来看到是付坤打过来的。

    “怎么视频着还打电话啊？”付一杰接起来问。

    “费劲死了，”付坤啧了一声，“我俩手指头杵半天才出来一个字儿，不如打电话呢，主要是妈想看看你。”

    “我还没去问宿舍里能不能装上网线呢，我们这里就一个电信的营业厅。”付一杰笑笑。

    视频上定格着的付坤的脸终于动了一下，变成了老妈瞪大了眼睛的脸。

    “我看到妈了，”付一杰笑着说，“以前没发现老妈眼睛这么大呢。”

    “二宝贝儿！”电话里传出了老妈的声音，“你怎么黑了这么多！”

    “晒的，军训都在太阳底下，我还算好的，我们宿舍有人黑的就剩牙和眼白了。”

    “累吗？宿舍同学怎么样？你哥说刚你旁边的那个是你小学那个好朋友？”

    “嗯，是不是很巧。”付一杰笑着说，扭头看蒋松的时候却发现蒋松不知道什么时候已经走开了，叼着烟站在网吧的窗户旁边。

    “多好，有个认识的同学！”老妈声音很大地说，“好了我不跟你说了，你爸和我都挺好的……”

    “等等等等！”付一杰一听就知道老妈又得突然挂电话了，赶紧一连串地喊，“电话给我哥给我哥。”

    “在呢，”付坤笑着说，“我先抢过来了。”

    “……其实我也没什么说的了。”付一杰憋了半天也不知道自己让付坤接了电话是想干嘛。

    “知道了，回去吧，这阵儿军训累吧？还有几天？”

    “没几天了，我倒没觉得累。”付一杰冲着摄像头笑笑，也不知道付坤能不能看到。

    “反正你自己注意点儿，一个人在外边，”付坤的声音里带着担心，“没事儿也别跟同学出去瞎玩……”

    付一杰靠在椅子上，看着视频里付坤卡着一帧帧跳出来的画面，心里的想念一点点变得强烈，他伸手在屏幕上付坤的唇上轻轻摸了一下，一想到这才刚开始军训，他就一阵难受，一直强压着的话还是没能压住。

    “哥，”他皱着眉，用很低的声音说，“我想你了。”

    那边付坤顿了顿，过了一会儿才开口：“知道。”

    “我回宿舍休息了，挂了。”付一杰突然有一丝慌乱，飞快地合上了手机。

    站起来转身想叫蒋松的时候，发现蒋松已经抽完了烟，就站在他身后。


------------

55 第五十五章 无名火

    付一杰的心一阵疯狂地乱跳,他不知道自己冲着电话的最后一句话声音够不够低，站在他身后的蒋松是什么时候过来的，有没有听到？

    听到了会不会有什么联想？

    按说跟自己哥说想你了应该不是什么奇怪的事,可他已经记不清自己到底是什么样的语气了……

    如果是别人，听到这样的话也许不会有什么多余的想法,但这人是蒋松。『雅*文*言*情*首*发』

    “聊完了？”蒋松问他。

    “嗯。”付一杰应了一声,没说别的,他老觉得就现在自己心跳的力度，一张嘴，心脏直接就能蹦出来砸蒋松脸上。

    “吃东西吗？”蒋松摸摸肚子,“今天折腾一天,感觉自己都瘦了。”

    “我请你,”付一杰想了想，“去吃烤串吧，顺便带点儿回宿舍。”

    学校门口的烤串实不怎么样，比起付坤总给他买的大通的那家差得太远，同样是新疆人打扮，弹着舌头说话，但烤出来的就不是那个味儿。

    “不好吃，”付一杰说是说着不好吃，但转眼功夫还是已经四五串下肚了，“这新疆哥们儿的胡子是粘上去的吧。”

    蒋松拿着串羊肉笑着说：“我觉得我粘撇胡子也能来这烤了，我弹舌头肯定比他弹得好。”

    “弹一个听听。”付一杰笑笑，他这会儿已经放松了不少，蒋松看上去没什么异常，况且蒋松也不知道他喜欢男人，理论上就算听到了也不可能敏感到把他跟他哥往一块儿想。

    蒋松吸了口气，清了清嗓子，开始弹着舌头说话：“付……”

    一句话还没说全，嘴里的一块羊肉被弹了出来，掉在了地上，他愣了愣：“我靠，这技术活啊。”

    “你这舌头技术不错，还带发射暗器的。”付一杰乐了半天，差点儿呛着。

    “流氓了啊。”蒋松说，嘴角带着笑。

    “什么？”付一杰愣了愣。

    “真的假的？”蒋松凑近了看他，还是笑着，“四年级就看废都的人居然这么纯洁？”

    付一杰反应过来了，啧了一声：“那是，哪能跟四年级就嫌废都‘此处省略45字’没劲的人比啊。”

    “哎！”蒋松一下没找到话顶回去，只好喊了一声，转身又要了2o串羊肉，准备带回去给宿舍的人吃。

    “喊什么，”付一杰笑笑，“你说说你是怎么历练了十年把自己培养成了个流氓的啊。”

    “保密，”蒋松一脸夸张的严肃表情，“等你长大了就告诉你。”

    付一杰没再说什么，他觉得蒋松的话并不仅仅是一个玩笑那么简单，从蒋松转学前的那次表白时开始，或者在那次表白之前，蒋松的生活就已经注定会跟别人不同。

    他对蒋松的了解停留在四年级，他不知道那之后的蒋松会有什么样的经历，跟自己一样，还是不一样。

    十年的时间，足够改变一个人，比如他自己。

    味儿不怎么样的烤串在宿舍几个已经被军训折磨得每天就想躺在床上哼哼的人面前还是相当受欢迎。

    伍平山挺斯文，拿了两串边吃边感叹，等他感叹完一串，许豪已经吃完了三串。

    刘伟抱着本书靠在床上看着，对这边的几个人始终没看过一眼。

    付一杰本来不想理他，但毕竟是一个宿舍的，付坤也交待了让他跟同学要好好相处，他还是拿了两串走到刘伟床边：“尝尝，味儿一般，不过比食堂的菜还……”

    “不好吃你们还买回来请客？”刘伟合上书，打断了他的话。

    “好吃还真轮不上你，”蒋松过来从付一杰手上拿走了烤串递给伍平和许豪，“烤串往你跟前一站全都哭了。”

    刘伟冷笑了一声没说话，低头继续盯着书。

    付一杰没说什么，坐在了蒋松的下铺上。付坤大概没想过宿舍如果有这么个不知道是不会说话还是脑子灌了洁厕灵的主该怎么办，他不像蒋松，情绪都挂在脸上，他懒得再开口，要换了付坤，这人早不知道被损成什么样了。

    “哎，这军训都过去一半了，”许豪拍了拍自己还空着的上铺，“这位怎么还没来呢？”

    “大概是有事吧，”伍平山一边擦嘴一边说，“.”

    伍平山爱下围棋，但宿舍里几个人对此项高端技能的熟练度都是负数，看到围棋的时候统一的反应都是五子棋，所以他一直找不到棋友，只能每天对着棋盘自己摆着玩。

    “来个安静点儿的就行。”刘伟在一边说了一句。

    “豪豪！”蒋松指着许豪，“就你丫最聒噪！”

    “我有罪！”许豪立马立正冲他敬了个礼，然后跟做贼似地缩手缩脚端了盘儿往浴室走，“我这就不聒噪地去洗个澡。”

    付一杰洗完澡爬到了上铺，这会才觉得身上有点发酸，他把腿搭到床架上，拿出手机给付坤发了个短信。

    宿舍里有个特烦人的，好像每天都气不顺，开口就冲人。

    付坤的短信很快回了过来，抽他。

    没等付一杰回复，付坤又发过来一条，买个萝卜送他。

    付一杰抱着手机躺床上傻笑了好一会。

    “一杰，”许豪在对下铺小声叫了他一声，“手机能借我用用吗？我话费没了……”

    “给家里打电话啊？”付一杰翻个身趴在床上把手机递过去。

    “嗯，跟我妈说好了隔一天打一个的，今天忘去交费了，”许豪接过手机看了看，“T618啊，真不错，漂亮。”

    付一杰笑了笑没说话，这手机是付坤刚给他买的，他对手机没什么要求，能打电话就行，黑白屏蓝屏小灵通都可以，以前付坤那个也没坏，但付坤还是直接去买了个彩屏的，说是看着舒服。

    宿舍几个人就他拿的是彩屏，刘伟从来没在宿舍打过电话，也不知道有没有，所以平时付一杰很少把手机拿出来。

    许豪刚拨了个号把手机放到耳边正等着，下铺蒋松的手机就响了。

    “你拨蒋松的号啊？”付一杰够着脑袋往下看，蒋松在洗澡，手机扔在枕头上。

    “没啊，”许豪看了看手机，又冲厕所喊了一声，“蒋松你手机响了！”

    蒋松穿了条内裤从厕所里跑出来，身上还挂着没擦干的水珠。

    拿起手机的时候，他愣了愣，电话又响了几声他才接了。

    “干嘛？”蒋松问了一句，停了几秒钟又皱着眉说，“你没事儿往我家打电话干嘛，有病就去治……换号码了？不知道……换号这种事我怎么会知道，去年搬家我都不知道……”

    蒋松套了条大裤衩拿着手机走出了宿舍。

    付一杰趴在上铺看着蒋松的背景，愣了一会儿才躺回了枕头上。

    自打付一杰去学校之后，付坤每天回到家都觉得挺没意思，感觉生活好像缺了一块儿，怎么都不缓不过来。

    以前他就想过，如果付一杰不在家呆着了，自己估计要挺长时间才能适应过来，但没想到会像现在这么难受。

    这都一个月了，他每天推开卧室门的时候都习惯性地往书桌那儿看，第一眼没看到人还会再往榻榻米上扫一眼，然后才能反应过来，付一杰已经没在家里了。

    “哎。”付坤坐到沙发上的时候叹了口气。

    “哎。”老妈在他旁边同时一声叹气。

    “想你家二宝贝儿了吧。”付坤搂搂老妈的肩。

    “能不想么，在家养了十来年，突然就这么长时间看不着，”老妈靠在他身上，悄悄指了指在一边泡茶的老爸，压低声音，“昨儿你爸睡觉说梦话还叫一杰呢。”

    “明天我带你们出去玩玩吧，明天周末，爸是不是也正好轮休？”付坤拍了拍自己的腿，“带你们看个电影吃顿牛逼的，日本菜，坐榻榻米，一圈小姑娘跪着给上菜……”

    “你别开个小面包就当自己是老板了，成天乱花钱，”老妈拍了他一巴掌，“你那钱也是没日没夜熬出来的，就算是捡来的也要先捂捂吧。”

    “捡来的该还吧？”老爸说。

    “你别烦人！”老妈白了他一眼，“你儿子要吃榻榻米！我个打比方呢！”

    “我没想吃榻榻米……”付坤脑袋往后靠在沙发上，“哎……”

    “不就跪榻榻米上吃饭么，”老爸拿着小茶壶，“我明天出去买个炕桌，摆你屋那个榻榻米上，咱仨跪着吃一顿不就得了，还花钱出去跪给别人看。”

    “啊！你俩干嘛呢！”付坤喊了一声，“就这么定了，明天我订餐，你俩爱去不去，我不就想让你俩放松一下么。”

    “……跪着怎么放松。”老爸喝了口茶。

    “爸你就故意气我吧，”付坤挥挥手，“这事儿我做主了，定了。”

    付坤第二天下午给自己放了半天假，带着老爸老妈去看电影，又带着他们去吃了日本菜。

    说是给老爸老妈放松一下，实际也是让自己的心情缓一缓。

    虽说作用不是太明显，但至少回家的时候，老爸老妈没再一直念叨付一杰，而是改念叨这顿花了多少钱，那几片放在冰上的鱼肉生吃了会不会拉肚子之类的……

    付坤坐在屋里，铺了张白纸打算画画玩。

    还没想好画什么，手机响了，孙玮。

    “孙总，”付坤接了电话，“今儿这么有空给我打电话？”

    “付老板！”孙玮声音很大，透着股子兴奋劲，“你猜！”

    “我猜？”付坤拿着铅笔在纸随意地勾着，“我猜你今儿没少喝。”

    “没劲！”孙玮打了个嗝，“兄弟！哥们儿！你孙玮哥哥今天！终于熬出头了！”

    付坤立马反应过来了，停了笔：“分店归你了？”

    “嗯！”孙玮笑了起来，声音大得把付坤耳朵都震痒痒了，“明天开始，三分店我全权负责！怎么样！”

    “靠！叫了这么久孙总，总算是实至名归了！”付坤也喊了一声，“恭喜孙总啊，牛逼！”

    “坤子，你知道么，我真是高兴！”孙玮换了个深沉的调子，“虽然这店不是我的，我也就是提成提得比以前多，但毕竟迈了一步了是不是！”

    “好好干，机会把握住。”付坤知道孙玮去了之后的确挺辛苦，每天起早贪黑地全泡店里了，没事儿还得跟老板出去吃喝打牌，特别累心。

    “放心，过年回家咱俩好好聚聚，”孙玮笑得挺开心，“行了先不跟你说了，我还要赶个牌局，今儿晚上又没得睡了。”

    “那行，你挂吧孙总。”付坤笑着说。

    挂了电话之后，付坤继续画画，本来想画个忧郁的美女，但情绪被孙玮带偏了，他决定临时改成张嘴大笑的孙玮。

    孙玮辛苦了这两年，总算是有了回报，付坤都忍不住跟着老想笑，这也总算没让卢春雨白等他。

    画完草图的时候已经快11点了，付坤拿出手机看了看，发现一晚上付一杰居然没有电话打过来，也没发短信。

    平时哪怕没有电话也至少会有一个晚安短信。

    话费没了？付坤拨了付一杰的号码。

    电话通了，付坤皱皱眉，没停机啊。

    电话响了很长时间，那边才接了电话，在一片嘈杂声中付坤听到有个声音喂了一声。

    付坤愣了愣，这不是付一杰的声音，他把手机拿到眼前看了看，没拨错号啊，于是问了一句：“你谁？”

    “你找谁啊！”那边声音有点儿懒洋洋地问，但很快又换了语气，“坤哥？”

    “是。”付坤应了一声，估计这是蒋松。

    付一杰的电话怎么会在蒋松那儿？而且这环境一听就不在宿舍，背景声里似乎有人嘶吼着唱歌。

    “我蒋松啊，哥，”蒋松懒洋洋的声音收了起来，很恭敬地说，“一杰去厕所了。”

    “你们在哪儿呢？怎么这个点儿还在外边儿？”付坤皱着眉问。

    “唱歌，周末了班上几个人出来玩。”

    “挺会享受啊。”付坤说。

    “也没，就是……”蒋松突然提高了声音，“哎，哥，一杰回来了，你跟他说吧……”

    “哥？”付一杰的声音传了来过，背景音乐声也小了下去，听着像是走出了房间。

    “你在哪儿呢？”

    “在饭店包厢，吃完饭正好包厢能唱歌，就唱了。”付一杰回答，声音稍微有点儿不稳。

    “这都几点了你们宿舍不关门啊？”付坤压着心里的无名火，他听出付一杰喝了酒。

    付一杰似乎愣了愣，声音低了下去：“没注意时间。”

    “你赶紧给老子回宿舍！”付坤的火没压住，吼了出来，“玩得挺愉快啊，喝了几斤啊？舌头都伸不直了吧！”

    “……知道了，”付一杰说，“马上回去，到宿舍给你打电话。”

    “不用了！”付坤吼。

    付一杰那边没了声音。

    付坤吼完了又觉得自己有点儿过了，几个同学周末出去吃饭唱歌好像也挺正常的，自己没事儿也会跟同学朋友出去玩，一晚上不回家都有过，男生喝点儿酒也似乎也没什么可说的，自己小学就跟着老爸蹭酒喝了……

    但是付一杰跟自己不同！

    付一杰从小就乖，放了学就回家，放假也多半是呆在家里看书，这样出去吃饭喝酒带唱歌在付坤记忆里还是头一回。

    “一截儿，”付坤放轻了声音，“我不是骂你，我就……就担心你，你从小乖宝宝似的，猛然这么放出去了，我怕你学不着好……”

    “知道了，我这就回去了。”付一杰声音很低。

    “嗯，到宿舍就别打电话了，”付坤听着他声音又觉得心疼，“早点睡，我也没想要监视你。”

    付一杰挂了电话，看到蒋松从包厢里探了脑袋出来，他有点儿郁闷地看着蒋松：“干嘛非帮我接一下电话？”

    蒋松愣了愣：“电话一直响，我就没多想……对不起啊。”

    “不不，对不起，”付一杰说完又觉得自己冲蒋松抱怨得挺没理的，“我急了就老这样，胡乱找人撒气儿呢。”

    “你哥说你了？”蒋松跟着也郁闷了，他之前听付坤的语气就知道没好事，“早知道我不接了，我真没想那么多。”

    “也没什么，就担心我了，我以前没这么玩过，”付一杰往包厢里走，感觉自己舌头真有点打弯了，“我先回宿舍，我有点儿喝多了。”

    付一杰推门的时候晃了晃，蒋松赶紧过去在他胳膊上扶了一下：“都回了，这也就是刚开学没多久，估计以后这个点儿我们都进不了宿舍。”

    一屋子七八个人都喝得不少，出了饭店往学校走的时候都有点踩着舞步的意思。

    付一杰和蒋松走在最后，蒋松还行，没太晃，付一杰觉得脚底下有点儿软：“我头回喝这么多酒。”

    “你没喝多少，我着着呢，顶天儿了三两，”蒋松拽着他胳膊，“你大概是从来不喝酒吧。”

    “嗯，”付一杰在屋里的时候还没感觉，出来这么一动，头有点晕，“我就舔过我爸杯底儿。”

    蒋松笑了：“我要早知道你这样，就不给你倒酒了。”

    “别啊，”付一杰也笑了笑，“大家都喝，就我不喝多没劲，我……不想跟别人不一样。”

    “是么，”蒋松拽着他慢慢顺着往宿舍去的小路走，“要真不一样了也没什么，哪样不都是自己么。”

    快到宿舍的时候，付一杰踢到路边一块翘起来的青砖，一个踉跄往旁边的草丛里扑了过去。

    蒋松吓了一跳，赶紧一把搂着他的腰想拉住他，但被带得跟着往前好几步，付一杰靠到了路灯柱子上才总算没一块儿摔下去。

    “哎，难受。”付一杰靠着柱子，皱着眉，腿有点儿发软，老想往下蹲。

    “先缓缓。”蒋松站在他面前。

    付一杰觉得眼前的东西有点儿晃，胃里也不舒服，他实在想不明白，付坤为什么从小就爱跟着老爸喝酒。

    蒋松酒量还不错，这会儿看着一点事儿都没有，站在身边静静地等着他。

    付一杰虽然有点晕，但还是感觉到了蒋松一直停留在他脸上的目光。

    大概是因为喝了酒，付一杰觉得自己有点儿不太受控制，他偏过头看着蒋松笑了笑：“蒋松。”

    “嗯？”

    “你是不是还对我有想法？”

    蒋松大概是没想到他会这么问，愣了一下，但很快又恢复了平静，也笑了笑：“你心里有别人呢。”


------------

56 第五十六章 你是吧？

    蒋松这句话一说出来,付一杰本来还有点儿晕的脑袋顿时清醒了。『雅*文*言*情*首*发』

    “什么？”他盯着蒋松。

    “没什么，”蒋松笑了，“随便说说,好点儿没？再晚点儿回，刘伟又该说咱宿舍是个不上进的宿舍了。”

    “走吧。”付一杰看了他一眼,往宿舍慢慢走过去。

    他在心里拼命回想着跟蒋松呆一块儿的时间里自己到底有什么地方会表现出“心里有别人”这样的信息,可想了半天,也没觉得哪儿有破绽。

    让蒋松这一惊，他现在头不晕了，腿不软了,走路也不晃了,一口气进上一楼不费劲,真实惠。

    回到宿舍的时候，许豪和伍平山刚进门，刘伟坐在自己床上，脸色很阴沉，屋里也没人说话，付一杰一脚迈进宿舍就感觉到了低气压。

    “你们以后能不能不要搞到这么晚？”刘伟看着蒋松。

    大概是因为蒋松说话一直很直，噎刘伟每回都是他开口，所以刘伟现在一般都把他作为主要目标。

    “不好意思啊，”蒋松今天很难得地没有呛他，拿了毛巾准备去冲个澡，“有人着急洗么？没人的话我先了？”

    “你先吧，”伍平山拿着瓶水慢慢喝着，“我得先缓缓。”

    “也不知道你们是来学习的还是来喝酒的，”刘伟很不爽地躺回床上，捧着书一脸不屑，“以后毕业了，这样子还敢给人看病？”

    “那我洗了。”蒋松进了厕所。

    刘伟继续说：“别以为有钱就怎么样都行，花钱进了这学校，就这样，以后还……”

    付一杰本来坐在蒋松的铺上，突然跳了起来，跟着蒋松冲进了厕所，把他一把推了出去：“我先吐。”

    蒋松笑了笑，退出厕所，拿着毛巾走到刘伟面前：“伟哥，别总活在自己想象里，这屋里没谁是花钱进来的，咱这届的最高分正跟厕所里吐着呢。”

    刘伟冷笑了一声，往厕所那边看了看，没再说话，把书扔到桌上，翻了个身冲着墙闭上了眼睛。

    付一杰从厕所里出来的时候，眼睛都吐红了，感觉眼前一片水雾，靠在门框上一通倒气儿：“哎晕死我了。”

    “一杰酒量不行啊，”许豪笑着说，他们几个喝的都有点儿高，但只有付一杰吐了，“吐完好点儿没？”

    “嗯，”付一杰拍拍蒋松，走到自己柜子前，“我先洗吧，我顶不住了，我要睡觉。”

    “那你先，”蒋松躺回自己床上，“要不要先发个短信给你哥？告诉他你回来了。”

    “不发了我现在看不清东西。”付一杰随便扯了两件衣服晃着进了厕所，哐一声把门关上了。

    关门的声音有点儿大，刘伟很不耐烦地捶了一下床板。

    蒋松往他那边看了一眼没出声，今天是他们几个喝酒回来晚了，所以他不好多说什么，但以后宿舍里有这么一个，他们估计出去玩都玩得不痛快。

    付一杰蹲在喷头下边，热水洒在身上，让他舒服不少。

    头还是晕，本来之前感觉都清醒了，现在劲儿又上来了，但他心里却还是清醒的，隐隐有些不安。

    他是打算给付坤发个短信的，但被蒋松一问，他又不打算发了，也许是自己太敏感，现在蒋松说的每句话，他都觉得不止是面儿上那一层意思。

    “哎。”他伸手胡乱在自己头发上抓了两下。

    他有种想要把蒋松叫出去好好聊聊的冲动，这么久以来，蒋松大概是他唯一觉得可以把在自己心里憋了这么久的事说出来的人。

    但是……

    也许正是因为憋了这么久，他不知道是不是已经习惯了这种压抑，这种冲动冒头的瞬间就迅速被他压了下去。

    他觉得别扭，他没有把自己这样的内心向谁打开的勇气，别说是这样的事，就算从小到大，他心里真正想的是什么，连付坤也未必全都了解。

    他已经习惯了把自己包裹起来，展现在别人眼前的，必须是那个优秀的，稳重的，不让人操心的付一杰。

    他慢慢站起来，撑着墙，深深地吸了一口气，还没吸完的时候被呛了一下，咳了老半天。

    冲完澡出来的时候，许豪和伍平山已经躺床上睡着了，衣服都没换，只有蒋松还躺床上玩手机。

    “都睡了？”付一杰小声问。

    “嗯，你完事了？”

    “舒服多了，你去洗吧，我睡了。『雅*文*言*情*首*发』”付一杰爬到了上铺，拿过手机抓着在手里，犹豫着要不要给付坤发短信。

    一直到蒋松进了厕所关上门之后，付一杰才迅速地发了条短信过去，我已经躺下了。

    还没把手机放下，付坤的短信已经回了过来，晚安。

    付一杰把手机塞到枕头下边儿，又顺手把放在枕头下面的付坤的那条内裤扯了出来，捏在手里轻轻搓着。

    还好发了个短信，付坤嘴上说不用发短信了，但估计没睡一直在等。

    大一的课不多，也没有专业课，看到课表的时候，不少同学挺失望，什么基础化学，医学细胞生物学，医学物理学，英语，计算机的，感觉就还在上高中。

    不过对于不少人来说，大一跟关了十几年出狱了似的，就疯玩。

    宿舍里每天会抱着书看的，就只有刘伟和付一杰。

    刘伟在看什么，没人知道，他的书都包着书皮，看完了就码枕头底下，平时也没人会动他东西，就上星期伍平山拿起他的眼镜看了一眼，被他念叨了一整天，现在伍平山看到他的东西就保持三步以上的距离。

    付一杰在看的都是专业书，平时没课的时候，他会去大二蹭蹭课，学校大一可以考四级，他还打算大一把四级过了。

    “你这点还真是没变，”蒋松很感慨地看着他，“还这么用功。”

    蒋松不缺课，上课也挺认真，但平时不会给自己加料，没课的时候他几乎都不在学校里呆着，打工，网吧，聚会，有时候一整晚都不在宿舍。

    “反正也没事儿。”付一杰笑笑，他心里有很清楚的目标，小学的时候就给自己定下过的目标。

    “下午打会儿球么？”蒋松临出门的时候问他。

    “打。”付一杰点点头。

    “我去网吧呆会儿，你给我打电话叫我吧。”

    “行。”

    付一杰中午在图书馆呆了几小时，出来的时候正好碰上班上几个要去打球的，他给蒋松打电话，占线。

    打了几次都占线，他叹了口气，打算去网吧找蒋松，正好有点饿，干脆先一块儿吃点东西得了。

    上了二楼网吧，付一杰看到蒋松正站在网吧门口楼梯拐角的窗户旁边打电话，看到他上来，蒋松扔了块巧克力过来，又指了指网吧里面：“12号，我刷卡了，你先上会儿网，我打个电话。”

    付一杰点点头，拿着巧克力进了网吧。

    小破网吧最近新装修了，机子换了批新的，分两排摆得挺整齐，机子前全都坐着人，还有不少满屋转着等空机的。

    12号机在尽里头靠墙那边，付一杰从一堆大喊大叫玩cs的人中间挤了过去。

    “付一杰，”有人叫了他一声，“居然能在网吧看到你啊。”

    付一杰扭头，看到是自己班上的同学，但名字半天都没想起来，这都快一学期了，班上还有一半的人他愣是叫不上名字。

    “啊，我等蒋松。”他笑笑。

    “你俩什么时候走？下机了叫我，我正等机器呢。”

    “一会儿叫你。”

    付一杰在各种异味中坐到了12号机前，左边角落里是个占着机子睡觉的，大概是通宵完了一直没走，右边是过道，还算好，要是一边一个挤着，付一杰真有点儿受不了。

    屏幕上开着网页，付一杰拿着鼠标，正琢磨着上网干嘛的时候，看到了网页上的标题，他愣了愣。

    广同？

    他的心跳猛地变得有些不规则，尽管没来得看内容，但他已经敏感地从这两个字上猜到了这是什么网站。

    全身一阵发麻，指尖都是麻的，拿着鼠标对着右上角的最小化点了五六下才点准了，但随着这一个页面最小化，它下面的页面又出现在了付一杰面前，广同聊天室。

    付一杰无法形容自己的感觉，拿着鼠标对着右上角最小化的地方哔里啪拉一通点，直到蓝色的桌面出现了，他还点了好几下才停下。

    对着桌面愣了好一会儿，付一杰才想起来看了看四周，左边的人还在睡觉，身边也没人，都在cs那观战。

    他猛地松了口气，靠在椅子上看着屏幕下方的一排最小化的窗口，心跳还是有些乱，手都有点抖。

    蒋松疯了吗！

    在这么多人的网吧里看这些东西！

    身边的人全是他们学校的学生，付一杰实在想不通蒋松是怎么想的。

    几分钟之后，他拿着鼠标轻轻从这些窗口上掠过。

    他不玩游戏，也很少上网，对于他来说，这些事的来源，都是书，夏飞的书，他自己买的书，图书馆里偶尔也能看到。

    他从来没想过在网上会看到这些东西，也没想过会有这样的网站，还有聊天室。

    轻轻松松地敲几下键盘，点几下鼠标，就能看到无数跟他一样的人。

    他心里强烈的震动和好奇让他点开了聊天室的页面。

    屏幕的那一边，都是什么样的人？

    他们什么年纪？什么样？

    他们在想什么，有什么样的烦恼……

    蒋松进的这个聊天室人不多，是个自建聊天室，名字起得很随意，就叫“来聊聊”，里边十来个人，聊天区显示着几个人的聊天内容。

    聊天内容很平常，看得出这里面的人都很熟，正在聊什么手机信号好。

    付一杰看了一会儿，正想把这个页面最小化的时候，有人打出几个字，蒋松怎么半天没说话了？睡着了？

    付一杰看了看蒋松在聊天室的名字，satan，但看来这些人知道他真名？

    他脑袋里乱糟糟地把页面最小化了，对着屏幕发呆。

    蒋松打完电话进来的时候，他还在发呆。

    “玩什么呢？”蒋松问了一句，弯腰往屏幕上看。

    “没玩，”付一杰猛地回过神来，站了起来，“你走么？”

    “走啊，说好了打球的，”蒋松点开了聊天室的窗口，“等我一秒钟。”

    “嗯。”付一杰本来不想看，但却还是没忍住。

    satan：闪了

    之前找他的人发出来一句，别走，再聊聊，我想你了

    蒋松飞快地敲了几下键盘，关掉了页面。

    satan：排队慢慢想

    走出网吧的时候，付一杰猛地觉得阳光有些刺眼，抬手遮了一下。

    “吃点儿东西再去？”蒋松问他。

    “嗯。”付一杰点点头。

    “酸辣粉？”蒋松转身就往四川小吃那边走。

    “天天酸辣粉啊？”

    “那吃什么？”

    付一杰看着旁边的树想了半天，脑子里全是广同，同志，satan，想吃的东西一样也没想出来，他叹了口气：“……酸辣粉吧。”

    付一杰平时挺爱吃酸辣粉，特别是天儿冷了以后，吃完了全身暖乎乎的很舒服，但今天一碗粉吃下去之后，他连味儿都没尝出来。

    跟蒋松往学校走的时候，他一句话都没说。

    进了学校，快走到篮球场了他才终于开了口：“别打球了。”

    “嗯？”蒋松停下了脚步看着他，“怎么了？”

    “聊聊吧。”付一杰说。

    “行啊，上哪儿聊？”

    付一杰没说话，往宿舍那边走，绕过宿舍楼走到了后面那条上山的小路跟前，下午山上基本没人，天冷了之后更是没人会过来。

    “你上过山吗？”付一杰顺着小路往山上走。

    “没，没事儿谁让这儿来，大白天儿都挺瘆人的，”蒋松跟在他身后，“不是说以前自杀的几个都是在山上么，晚上还能听到他们哭呢……”

    付一杰身上顿时起了一层鸡皮疙瘩：“说点儿别的成么？”

    “下学期咱们有解剖课了。”蒋松笑了起来。

    “我听大二的说，就上学期，有人跳楼，就死咱们宿舍窗户下边儿，都摔成片儿了。”付一杰突然说。

    “真的？”蒋松愣住了，“我怎么没听说。”

    “昨天晚上，”付一杰停下，转过身盯着蒋松，“我半夜想去厕所……起来的时候看到窗口……”

    “靠！”蒋松喊了一声，他的下铺正好就在窗边，顿时吓得眼睛都瞪圆了，“真的假的啊你别吓我！”

    付一杰盯着他，一直盯到蒋松脸色全变了，他才说：“我以为你不怕呢，刚不还说得挺来劲的么？”

    “付一杰！你丫什么时候学得这么损了！”蒋松推了他一把，又原地跳了两下，“吓死我了，说得跟真的似的。”

    “就是真的，”付一杰脸上一丝表情也没有地看着他，“我看到窗户外面有个……”。

    “付一杰！”蒋松喊了一声。

    “走。”付一杰笑了笑，转身继续往山上走。

    这座山不高，说实在的，也没什么风景可看，回过头能看到半个校区，没什么意思。

    不过山腰上居然修了座小亭子，到是有点儿让人意外。

    付一杰走过去，在亭子里石椅上坐下了，山上风挺大，他把外套的拉锁拉到头，看着蒋松在他对面坐下了，想要开口说话，却突然找不到词了。

    沉默了不知道多长时间，蒋松终于默不下去了，清了清嗓子：“你是要跟我聊广同吗？”

    付一杰看了他一眼没说话，过了一会儿才说了一句：“吓我一跳。”

    “你不早就知道我是么？我以前跟你说喜欢你的时候又不是把你当小姑娘说的，”蒋松笑笑，“不过你是真漂亮，小时候长得像个娃娃。”

    “谢谢。”付一杰这回是真不知道该说什么了。

    “那个网站我呆好几年了，从它还是个个人网站的时候我就在那儿泡着了，”蒋松想了想，“你就为这个要跟我聊聊？”

    “几年？”付一杰看了他一眼，几年前他连网都还没上过，“那时你才多大啊。”

    “初中，那会儿我家里……”蒋松犹豫了一下，前面的话没说下去，“我那阵就住我姑家了，我表姐在国外，我姑弄了个拨号上网跟她天天IcQ上聊。”

    付一杰再次沉默了，他突然有很话想要问蒋松，可是又不知道该怎么问出口，胸口一下被堵得发闷，整个人像是被厚厚的绷带缠成了一团。

    蒋松看他没有说话的意思，靠在石椅上叹了口气：“当时看到这个网站的时候，我真挺惊讶的，网上居然有这样的东西，跟我一样的人这么多，我还特别吃惊这人怎么这么大胆，照片都有……你知道吗，那会儿我觉得自己特见不得人，虽然我姑说这没什么，我也努力告诉自己这真没什么，但还是觉得自己特别恶心……”

    付一杰心里猛地抽成了一团，这种曾经相同的感受哪怕是到现在，也还会像一道勒在他心里的钢索，只要想起来就会一阵疼。

    “我那时只要有空，差不多都泡那上头，”蒋松笑笑，“聊天，跟人发邮件，看看别人写的东西，知道那么多人都跟我一样，也不只是我一个有那么多心烦的事……我突然就不害怕了……”

    蒋松语速放得很慢，边回忆边慢慢地说着。

    付一杰静静地听，蒋松的话让他一次又一次被冲击着，他以前对这些事和自己的认知被一点点地刷新，破碎，重建。

    那些他不知道的人和事，他从来没听过的新名词。

    除去好奇和震惊，被拨去的迷茫之后依然是另一种迷茫。

    蒋松是什么时候没再说话的付一杰都没注意到，他不知道自己是在思考还是仅仅是被震得走神了。

    “咱学校也不少，”蒋松说，“我之前在同城聊天室里还碰到过。”

    “你交过男朋友吗？”付一杰问。

    “交过啊，”蒋松摸了根烟点上了，“不过……也没什么意思，挺乱的，你觉得自己挺认真的，但别人觉得你这小孩儿挺傻逼的。”

    “那做过么？”付一杰脑海里自己吻付坤的那些画面疯狂地闪过，他脱口而出问了一句，接着就想一巴掌拍在自己脑袋上。

    蒋松愣了愣，看了他一眼，笑了：“做过。”

    付一杰咬了咬嘴唇，没再吐噜出一句怎么做的，不过他还是小心地问：“那你是……1还是o啊？”

    蒋松这回笑出了声，半天才说：“一杰，你这么问特别像在聊天室里约人419的时候说的话。”

    “啊？”付一杰顿时有点儿尴尬，拉起衣领遮住了自己半张脸，只露出眼睛看着蒋松。

    蒋松还是看着他笑，付一杰让他笑得挺郁闷，闷在衣领里说：“那你是1还是o啊。”

    “都做过，没太所谓，”蒋松笑着回答，“1多吧。”

    “哦。”付一杰再次没忍住，想起了付坤，立马觉得自己耳朵有点儿烧得慌。

    “一杰，”蒋松把烟头扔在地上踩灭了，“之前呢，我就觉得你心里肯定有喜欢的人，但没多想别的，不过……一般人就算不反感这些，随便问几句也就完事儿了，像你这么刨着问的……”

    蒋松顿了顿：“你是吧？”


------------

57 第五十七章 你想我么

    付一杰没说话,依然用衣领遮着半张脸，.

    他找蒋松来聊天的本意，只是想知道这家伙为什么会这么不在意自己的秘密,在网吧那种人来人往的地方看同性恋的网站，还泡聊天室里聊天儿……他只是想知道蒋松究竟是怎么想的,没想过把自己的事说出来,但蒋松却很随意地就问出了这句话。

    他顶着北风都觉得自己身上有点儿冒汗。

    “当你默认了啊,”蒋松等了一会儿，看他一直不出声，笑了笑,“那我之前觉得你有喜欢的人,是男人,对吧？”

    付一杰听到蒋松这么说，突然松了口气，被默认比亲口承认要轻松得多，何况话已经说到这份上。

    蒋松没有隐瞒地说了自己的事，也许在蒋松眼里，这并不是需要隐瞒的事，但在付一杰看来，说出这些，需要的勇气和信任，自己没有。

    “不想说啊？没事儿，”蒋松站起来伸了个懒腰，“去打球？要不就回宿舍睡一觉吧。”

    蒋松走出了小亭子，准备顺着路下山。

    付一杰看着他的背影，突然心里有些发慌。就像是在大海上漂着的人看到了一艘小船，尽管同样也只是在漂，可却会让人觉得至少有个同伴，错过了，就又会变成一个人孤独地呆着。

    “是。”付一杰声音很低，捂在衣领里说的这个字也不知道蒋松能不能听见，可他艰难地说出这个回答，已经用尽了全力。

    “啊，”蒋松停下了，扭头看了他一眼，笑着说，“我会保密的。”

    心里这个人是谁，蒋松没有再问，也许是知道他的极限在哪里。

    在亭子里的那些话题，蒋松也没再提起，他俩的生活继续着之前的节奏。

    付一杰依旧每天上课蹭课，泡图书馆，偶尔去打打篮球。快期末考试的时候，宿舍里的懒散的几个人才开始突击复习，蒋松也没再在晚上出去，不过打工却还是没停。

    蒋松打工挺卖力，不止一份，付一杰也想过去打工，不为挣多少钱，算是体验一下生活，增加点儿社会经验。

    但付坤一听说他要去打工，而且是想跟蒋松一块儿去咖啡厅打工，差点儿没从手机里钻过来。

    “不行，你别折腾了，你就算要打工，也得找个跟你以后工作有关系的，你去咖啡厅伺候人，能对你以后有什么帮助？”付坤说得一点儿商量的余地都没有，“你要想不明白，我过去一趟跟你聊明白了。”

    “不不不，”付一杰赶紧说，“我想明白了，想得特明白，你别跑了。”

    其实他挺想说真不明白你过来跟我说吧，但现在这段时间付坤生意特别忙，前几天还听说他已经跟旁边一个不想做了的老板谈妥了，准备把那人的摊位兑过来做，这阵连进货带弄俩摊位忙得够呛。

    “实在要想打工，下学期吧，这都马上要放假了，你安心考完试赶紧回家过年，还打什么工啊。”付坤又补充说明。

    “知道了。”付一杰特别诚恳地说。

    挂了电话之后，他躺在床上拖长声音又叹了口气。

    “你哥不同意吧？”蒋松在下铺收拾东西准备去上班，“我都说你别折腾了，你又不缺钱。”

    “我就是不想老用我哥的钱，都好几年了……你缺钱？”付一杰趴在床上往下看，蒋松看着不像缺钱的样子，穿的用的都跟自己差不多，宿舍里就他俩有笔记本电脑。

    “缺啊，我姑给我出一半学费，”蒋松换好衣服冲他笑笑，“还一半学费外加生活费什么都得自己弄。”

    “一半？”付一杰愣了，还有这样的？

    “嗯，”蒋松拿了颗巧克力放进嘴里，“我姑说都成年人了，总不能什么都让别人帮，她又不是我妈。”

    “那你打工的钱够么？”付一杰没想到会是这样的情况，蒋松每次说请客吃东西，他都一点儿没多想地跟着去吃了，现在想起来觉得特别过意不去。

    “够，走了，”蒋松拍拍他的肩，往门口走了两步又停下了，“你要想挣钱，我有个不让你哥担心的办法，你脑子弄这个肯定没问题。”

    “什么？”

    “晚上买点儿烤串等我回的时候请我吃，吃完我告诉你。”

    晚上蒋松打工回来，一边吃烤翅一边扔给付一杰俩字儿，.

    “我问了，咱新校区这边得明后年才能安排装网线，”付一杰听了挺心动，虽然他不太了解炒股是怎么回事，“怎么炒？”

    “网吧呗，你又不炒得多惊天地泣鬼神，每天抽点时间去看看就行，”蒋松小声说，“你脑子好用，大钱咱不说，赚生活费肯定没问题，我姑什么也不懂，就看涨了就卖，跌了就买，就这样今天赚明天赔的一个月还能弄点儿呢。”

    “当心别赔本了，”一直躺在床上跟睡着了似的刘伟突然说了一句，“前几年尽听说赔光了跳楼的。”

    “我觉得吧，”伍平山在摆棋子玩，“如果是一杰的话可能真可以，他脑子灵活，思维还特严谨……”

    “咱宿舍没来的那个不也说很聪明吗，还不是跳楼，没死成而已。”刘伟打断了伍平山的话。

    “哎，”许豪忍不住开了口，“刘伟你这么说是不是不太合适。”

    “我就是提醒一下，”刘伟看了付一杰一眼，“虽然我没觉得付一杰有多聪明，但你们都这么说，那就当他聪明吧，提醒一下而已。”

    蒋松把手里的烤串签子往门口的小垃圾桶里弹过去：“刘伟，你是怎么长这么大的？你从小到大没少挨揍吧？”

    “什么意思！”刘伟看着他。

    “没什么意思，什么事儿有了你还能有意思？”蒋松笑笑，拿了衣服去洗澡。

    刘伟盯着已经关上的厕所门看了半天，又转头往付一杰这边看：“付一杰……”

    “我要跳的时候一定通知你，”付一杰冲他点点头，“不收你门票。”

    付一杰觉得自己上大学之后脾气变得挺不错，全宿舍对刘伟的忍耐都快到极限了，他还觉得可以把刘伟当成空气，哪怕是刘伟一直有没事没事就针对他说几句，也不知道是真不会说话还是有意的。

    第一科考试的早上，大家都起得挺早，伍平山还抽空瞄了几眼书。

    “现在看还记得住吗？”付一杰拍了伍平山一下，笑着问。

    “自我安慰一下，”伍平山笑了，把书哗哗地翻了一下，“要有记忆面包就好了。”

    “一杰，”刘伟抱着书准备去考场，“对自己这么有信心？”

    付一杰看了他一眼没说话，他停了停又说了一句：“我拭目以待。”

    “有劳了。”付一杰冲他笑笑。

    “我真想抽他，”蒋松跟付一杰一块儿去考试，看到走在前边的刘伟，“这小子脑子灌的都是尿碱吧。”

    “你真恶心，”付一杰斜眼儿瞅着他，“我觉得我都闻到味儿了。”

    “那说明我没说错，”蒋松嘿嘿笑了两声，“这人就是嫉妒，有点儿自卑但又特别自负，看不得谁比他强，他唯一拿手的就是学习，现在就等着跟你比呢。”

    付一杰勾了勾嘴角：“他不是对手。”

    考试对于付一杰来说，从小到大都没有压力，他唯一感觉到累的，只有高考。

    这一个学期，他并没有太放松，按步就班该听课听课，该看书看书，没有不少人那种从高考中释放了疯狂玩一把再惊觉期末了，然后怎么也调整不过来状态的感觉。

    考试周他没什么感觉就过去了，相比别人担心挂科，付一杰从考试前开始就在琢磨回家的事了。

    他回家比别人要容易，虽然出了省，但离得不算远，火车票和汽车票都好买，他也没跟着学校订票，直接提前两天去买了大巴的票，然后打电话给老妈说了时间。

    “哎呀为什么还要等两天！不是上星期就考完试了吗，”老妈喊着，“快说你想吃什么，妈要提前买菜准备了！”

    “我现在想吃肉，有肉就行，不管什么。”付一杰笑着说，大概是天冷了，这段时间他特别想吃肉。

    “我二宝贝儿可怜死了，平时没肉吃啊？”老妈很心疼地说。

    “有肉吃，就是不过瘾，回家吃一大锅酱肘子才能让我缓过来，”付一杰想到酱肘子就立马听到自己肚子叫了一声，“我哥呢？”

    “没回呢，这几天都晚，不是俩摊位刚弄上嘛，请了个小姑娘帮忙，这两天正熟悉业务呢。”

    小姑娘？付一杰心里顿时一阵不舒服：“知道了。”

    付一杰在宿舍里收拾行李的时候几次都有冲动去汽车站把后天的票退了，改成明天，不，改成今天。

    他一想到付坤每天跟个小姑娘一块儿在摊位上忙活就觉得特别不爽。

    宿舍里的人都这两天走，大家都挺兴奋，除了付一杰不爽，大概还有个人不爽的，特别非常很不爽。

    刘伟这两天看付一杰的眼神一直很复杂，说不上来的让付一杰不舒服。

    成绩还没出来，但付一杰每科都提前出考场的行为大概被刘伟看成了某种挑衅。

    “你故意的吧？”蒋松问他。

    “为他我不至于，我该怎么考怎么考，再说他的确挺牛的，我哪敢放松了。”付一杰说的是实话，刘伟别的他看不上，但学习特别有狠劲这点人人都知道。

    “付一杰同学，”刘伟拿着本书走到付一杰床前，“我有个问题想跟你请教一下。”

    “请教太客气了，共同探讨还凑合，不过真不好意思我现在没什么心情，这儿正烦着呢。”付一杰很诚恳地看着刘伟，刘伟那表情就不是来“请教”的，他本来心情就挺不美好，马上要回家的喜悦和琢磨着付坤跟小姑娘一块儿劳动的场面纠结在一块儿让他很烦躁，没耐心跟刘伟在这儿假客套。

    刘伟看了他一眼，把书扔回了桌上，声音很大。

    第二天付一杰拉着蒋松陪他上街给家里买点东西，蒋松回家的票订得很晚，还得在学校呆一个多星期，这几天尽陪人买东西要不就给人送站了。

    付一杰给家里买东西的钱没从付坤给他的卡里取，他给自己严格定下了每月的花费，买东西的钱都是从定额里省出来的，虽说还是付坤的钱，但他心里会稍微舒服一些。

    这是他上大学之后第二次逛街，第一次逛街是跟宿舍里的人出来瞎转，感觉没什么意思，之后就没再出来了。

    蒋松因为每天打工和没事就出来聚会，对市区很熟，带着付一杰跑了一圈，把东西买齐了。

    “累死了。”付一杰拎着一堆东西跟蒋松俩挤在回学校的那唯一的一班公车上，旁边一个女生的头发静电严重，扎起来的马尾差不多全糊在他脸上，说话的时候吃了好几根头发。

    “明天你就能回家吃大餐了，”蒋松笑了笑，腾出一只手戳了戳那女生的肩，“美女。”

    “干嘛？”女生回过头。

    “能把我脸上的面纱归置一下么？”付一杰转脸看着她。

    “不好意思。”女生赶紧抬手把自己的头发抓在了手里，又看了他好几眼。

    上车下车，人换了几拔，这女生一直在他身边站着，时不时会抬头看他，虽然她看得很隐蔽，但付一杰还是好几次都感觉到了她的目光，忍不住问了一句：“有事啊？”

    “没啊。”那女生一脸无辜地回答，迅速挤到一边去了。

    蒋松把脸遮在衣领后边笑了半天，下车的时候才笑着说：“一杰，你这人怎么这样。”

    “哪样？”付一杰莫名其妙地看他一眼。

    “人小姑娘偷看你，你就让人看得了，还问。”

    “问一下有什么，看得我难受，我要不问她还盯着看呢。”付一杰啧了一声。

    “我以为你不懂人为什么看你呢。”蒋松偏过脸看着他。

    “我又不傻。”付一杰笑笑。

    “你是……不喜欢女孩儿呢，还是看到姑娘就不舒服？”蒋松快走了两步，回身退着走，看着他的眼睛。

    “不至于不舒服，就没兴趣啊。”付一杰说起这个话题还是有些尴尬。

    “那就是看我这样的帅哥才有兴趣。”蒋松笑了。

    “要点儿脸行么，你换个帽子吧，”付一杰也乐了，“脸这么大，都快兜不住了。”

    快进校门的时候，付一杰的手机响了，他费了半天劲把东西都倒到左手，掏出了手机，是付坤。

    “哥？”付一杰接了电话有点奇怪，现在五点多，正是付坤忙的时候，“怎么这会打电话来？”

    “在干嘛呢？”付坤问，身边挺安静，不像平时在大通打电话的时候旁边总能听到嘈杂的人声。

    “买东西刚回学校，”付一杰说，“你在哪儿呢？这么安静，回家了？”

    付坤笑了笑，没回答他的问题：“跟你说多少回了，你这件短大衣不能配牛仔裤，看着像特像老乡。”

    付一杰猛地停下了脚步，低头看了看自己身上的衣服，接着就喊了起来：“你在哪儿！”

    旁边蒋松被吓了一跳，手里拿着的纸袋都掉地上了：“干嘛呢？”

    “这头发是你们学校对面那个五块钱的店理的吧，太残次了……”付坤接着说。

    “付坤你在哪儿！”付一杰又吼了一声，控制不住自己的喜悦，在原地转圈往四处看，又踢了蒋松一脚，“快帮我找找！我哥来了！”

    “啊？”蒋松愣了愣，赶紧也跟着他一块转圈看。

    “别找了，”付坤嘿嘿乐了半天，“看大门这边儿！”

    付一杰往学校大门看了过去，从校门口的大石狮子后面走出来一个人，他晃了一眼就看出了这是付坤。

    付坤穿着件短款羽绒服，黑色的休闲裤和短靴，看上去干净利索。

    这是付一杰熟悉的感觉，付坤身上那种让他永远都觉得特别的气质，像桔子味儿童牙膏一样，是付坤在他心里特有的印记。

    从心里涌出来的激动和开心顿时像潮水一样淹没了他，他把电话一挂就冲了过去。

    付坤笑着张开胳膊，他直接连人带手上拎着的东西一块砸到了付坤身上。

    “我靠，”付坤被他撞得退了两步，“你打架呢？”

    “你怎么来了！”付一杰顾不上旁边还有同学，紧紧搂着付坤，要不是他还记得这里是学校大门口，他估计自己能往付坤脸上亲过去，“你怎么来了！也不提前告诉我一声儿！”

    “告诉你多没劲，就想看看你现在这个傻货样，”付坤拍拍他的背，“宝贝儿撒手，勒死你哥了。”

    “你怎么来的？什么时候到的！”付一杰松了手，还有点儿喘，脸都红了，“妈不说你这阵特别忙么！”

    “刚到，打电话给你的时候正好看到你俩走过来。”付坤往他身后看了看。

    付一杰这才想起来蒋松还在，他回过头，看到蒋松拎着东西在后边看着他乐。

    “我哥，”付一杰有些不好意思地笑笑，“不用介绍了吧。”

    “哥哥好。”蒋松特别有礼貌地笑着跟付坤打了个招呼。

    “怎么还跟小时候一样啊，见我就这仨字儿。”付坤笑着说。

    “他怕你，”付一杰盯着付坤的脸，他老觉得付坤突然出现在眼前这事儿特别不真实，没准儿一眨眼付坤就不见了，“你开车来的？”

    “废话，我坐大巴来然后再跟你一块儿坐大巴回去啊，”付坤看了看他俩手上拎着的大包小包，“都是要带回家的？”

    “没想买这么多，看到合适的就一直买……”

    “先放车上吧，”付坤指了指停在没多远路边的车，“我带你俩去吃个饭。”

    “我们怎么回去？我票都买了。”付一杰拎着东西跟在付坤身后问。

    “作废呗，你要不想坐我车我就开着车跟大巴后边儿也行。”付坤笑笑。

    放好了东西，付坤带着他俩找个了小馆子吃了顿饭，蒋松回宿舍之后，他和付一杰到上回那个旅店，要了个标间。

    “明天一早咱们往回开，”付坤进了浴室洗了个脸，“妈说想你快想秃顶了，让咱回去的时候给她买顶假发。”

    付一杰站在浴室门口看着付坤，现在屋里只有他们俩，付坤转身出来的时候，他过去搂着付坤就不撒手了，脸拼命在付坤脖子上蹭着：“那你呢？”

    “我什么？”付坤被他推得靠在了墙上，笑着问。

    “你想我么？”付一杰问出这句话的时候，心跳突然猛地加快了，嘭嘭跳得他都担心付坤会听见。

    “想啊，”付坤在他背上轻轻拍了两下，“要不我能过来接你么。”

    付坤就在自己怀里，胳膊能真切切感觉到，付坤的气息就在自己周围，付坤的声音就在自己耳边。

    他从小到大，第一次跟付坤分开这么长时间，现在付坤真真切切就在自己眼前，摸得到，看得着，听得见……这一个学期积攒着的思念一下全都爆发了。

    他猛地一下吻在了付坤唇上。


------------

58 58

﻿    付一杰虽然被兴奋和想念冲昏了头,但还有几丝理智挣扎着扒着脑缝没被冲跑,他在吻到付坤嘴唇的一瞬间就清醒过来了。

    但付坤唇上就像是有某种强大的吸引力,柔软湿润的触碰让他宁可下一秒被付坤一巴掌扇脸上,这一秒也不愿意离开。

    他甚至豁出去了地用舌尖撬开付坤的齿缝探了进去,这事他不是第一次干，熟悉的温润感觉迅速从舌尖向全身细碎地漫延开来，他有些急切地在付坤的嘴里探求着。

    付坤偏了偏头，似乎是想躲开,但身后是墙，付一杰搂他搂得很紧,这点动作并没摆脱掉付一杰带着些霸道的吻。

    付一杰试探着碰了碰付坤的舌尖，付坤躲了躲，他又紧跟着上去,在付坤舌尖上轻轻绕了一圈。

    付坤没有回应，却也没有再躲，只在偏了偏头之后，就静静地靠着墙，任由他翻搅纠缠着。

    这样的局面，是付一杰没有想到的，他吻下去的那一秒，已经做好了各种心理准备，被推开，被揍，被骂，但……全都没有。

    付坤的静默挑起了付一杰的兴奋感觉，他的呼吸很重，舌尖渐渐深入，在付坤的唇齿之间游走缠绕。

    一直牢牢搂着付坤腰的手也松开了，滑进了付坤的上衣里，碰到付坤背上光滑紧致的皮肤时，付一杰顿时有些控制不住，吻变得更疯狂，在付坤唇上舌尖上轻轻地咬着。

    付坤的呼吸顿了顿，扶在他肩上的手轻轻颤了一下，他把付坤的衣服往上推了推，贪婪地抚摸搓揉着，指尖感觉到的每一寸温热都让他疯狂。

    付坤的胳膊在他肩上一点点收紧，他很敏感地发现了这个细微的变化，心里的难以形容的感受让他整个人都陷入了欲望当中，他压到付坤身上，膝盖顶到付坤双腿之间，慢慢压了过去。

    付坤有反应，付一杰能清楚地感觉到，他的手猛地滑了下去，拉开付坤裤腰就往里伸。

    付坤很低地哼了一声，一把抓住了他的手腕，在他手腕关节上狠狠地捏了一了把，付一杰觉得手一阵发麻，停下了动作，付坤在他愣神的时候，很用力地推开了他。

    付一杰往后退了好几步，撞到身后的柜子门上才停下了。

    他脑子里还在嗡嗡响，眼前还有些模糊，看着付坤很长时间都没有动也没有出声。

    付坤靠着墙，低着头有些微微地喘着，过了一会儿才抬头看了他一眼，转身进了浴室。

    随着浴室的门喀地一声关上了，付一杰像是被叫醒了一样回过神来。

    他体内还有潮水一样翻涌着横冲直撞的欲望，力量却在这一瞬间仿佛被抽空了，靠着柜门滑坐到了地上。

    过了一小会儿，浴室里传出了水声。

    付一杰坐在地上，胳膊搭在膝上，盯着浴室门下面透出来的细细的光。

    他慢慢冷静下来之后，紧张和害怕的情绪还是像往常一样缓缓袭来，但这次他却有了些不同的感受。

    说不上来的，某种难以置信的欣喜。

    他对付坤那些不敢想也从来都强压着不去想的奢望，此刻正在他心里艰难地一点点想要冲破阻碍。

    付坤没有反抗，没有躲避，甚至有短暂地回应。

    付一杰没有更多的经验，他可以把这些归结为付坤正常的生理反应，但也可以归结为……

    付一杰用手在脸上轻轻搓了搓。

    浴室门打开了一条缝，付一杰还坐在浴室门口。

    付坤从浴室里里探出半张脸，看着他似乎有些犹豫。

    “怎么了。”付一杰问，一开口才发现自己的嗓子有点发哑。

    “你帮我……算了，”付坤想了想又没说完，直接把门打开了，光着跑进了屋里，从带来的小包里扯了条内裤出来穿上了，“我忘拿衣服进去了。”

    “哦。”付一杰应了一声。

    付坤笔直修长的腿和紧绷的屁股就在他眼前，他却没好意思看，脑子里乱七八糟的思绪搅得他也没有了平时那种看到付坤身体就会血脉贲张的兴奋感。

    “你……”付坤穿好衣服转过身看着还坐在地上的付一杰，又拿出手机看了一眼时间，“你是回宿舍还是在这儿睡？”

    付一杰愣了愣，他已经准备好了付坤赶他回宿舍：听到付坤这么问，他很小心地问，“我在这儿吧？”

    “那你去把行李拿过来吧，明儿一早直接开车走了。”付坤说，拿了条毛巾在头发上胡乱擦着。

    “嗯，”付一杰从地上跳了起来，急急忙忙地往门外走，走了两步又停下了，总觉得就这样当什么事也没发生过的话，有哪儿不太对劲，“哥……”

    “赶紧去。”付坤挥挥手，搭在脑袋上的毛巾挡住了他的脸，看不清表情。

    付一杰一路小跑着出了旅店，天已经黑了，通往宿舍的路灯都已经亮了起来。

    这会儿学校里已经没几个人，都走得差不多了，他低头顶着北风顺着小路走，风吹得挺冷，他想加快脚步，但身上不知道为什么有点懒，腿也不肯配合。

    感觉走了老半天，身上都开始冒汗了才看到了没亮着几盏灯了的宿舍楼，付一杰看了看他们宿舍，亮着灯，现在宿舍里就剩了他，蒋松和刘伟，他明天一走，就蒋松跟刘伟俩人呆着，他突然有点为蒋松感到忧伤。

    付一杰一进走廊就看到了站在走廊窗户旁边的蒋松，正叼着根烟低头看手机。

    “看什么呢。”付一杰过去拍了他一下。

    “哟，”蒋松回过头看到是他，笑了，“怎么回来了，以为你直接就睡你哥房间了呢。”

    “过来拿行李，还得跟你道个别啊。”付一杰笑笑。

    “道屁，”蒋松把手机放回兜里，“我转学的时候你都没跟我道别。”

    “怪我么？你自己一声不吭跑了，我还去跟老师打听你怎么没来学校。”

    蒋松笑了起来：“那不是害怕你不理我了么。”

    “那会儿你要有现在这脸皮估计就不会这样了，”付一杰往宿舍走，“你还几天走？”

    “咱宿舍我最后一个，”蒋松跟在他后边，“我明儿也不在宿舍呆着了，看着刘大哥那样儿我倒胃口。”

    “那你上哪儿住？”付一杰停下了。

    “去店里跟人挤挤，去朋友家也行，”蒋松看了他一眼，“上哪儿还呆不了这几天啊，你别操心我了，赶紧拿你东西去。”

    进宿舍的时候，刘伟正趴在桌上写着什么，听到有人进来，他迅速直起身，把面前的一个本子合上了塞到了枕头下面。

    付一杰没多看他，这人天天都得趴桌上写一通，看那个本子，估计是日记。

    一个大男人每天写日记，付一杰有点儿不理解，有什么可写的，他小时候也写日记来着，但每天的内容无非是，今天哥哥买了一个冰淇淋给我吃，真好吃，今天哥哥被丢丢舔了，吓得大叫一声，今天哥哥说梦话了，今天哥哥被妈妈赶出去给全楼邻居收垃圾了……

    反正都是哥哥，写着也没劲。

    看到付一杰把行李都拿出来了，刘伟在旁边问了一句：“你不是后天的票吗？”

    “嗯，我哥来接我了，明天开车回去，”付一杰拎行李的时候，一小包牛肉干掉了出来，他拿起来拆开了，倒了点在蒋松手上，又往刘伟眼前递了递，“来点儿？”

    “不要，”刘伟走开了，“我对这种幼稚的东西没兴趣。”

    “你丫怎么这么不长记性呢？”蒋松靠在床上看着付一杰，“喂狗人还能摇摇尾巴呢。”

    付一杰笑笑没说话，把剩下的牛肉干都倒进了自己嘴里，塞了一嘴，嚼着很过瘾。

    “你的票退了？”刘伟又问了一句。

    “没时间退。”付一杰本来不想再回答，但刘伟完了就一直盯着他，他只得说了一句。

    刘伟冷笑了一声：“真是有钱人啊，有这钱不如资助一下贫困儿童。”

    “贫困儿童都让你资助了，轮不上我这种人啊，”付一杰说，拿了个包走出了宿舍，“蒋松帮我拿拿那个。”

    “来了，”蒋松跳下床，拿了他另一个包也出了宿舍，一出门就乐了，“你下学期快资助一下贫困儿童，把汇款单贴墙上展示一下。”

    “不跟他计较了，今儿我心情挺好的。”付一杰笑笑。

    “看出来了，”蒋松也笑笑，“特别的好。”

    付一杰看了蒋松一眼。

    “看我干嘛，我还头一回见你这样，平时看你都特冷静的样子，”蒋松啧了一声，“一见你哥乐得跟二傻子似的，那通喊，情人十年没见也就那样了。”

    付一杰呛了一下，停下脚步咳了老半天，他心里突然有点儿发慌，这么明显？

    蒋松也停下来，伸手在他背上拍着：“没事儿吧你。”

    “没事儿。”付一杰深吸了一口气。

    蒋松帮他把行李拎到了学校门口，转身准备往回走的时候，犹豫一下：“一杰。”

    “嗯？”付一杰看了看他。

    “你是不是……”蒋松的话说了一半又突然收住了，“没什么，你赶紧去旅店吧。”

    “我是不是什么？”付一杰盯着他的脸，从刚才他心里就不太踏实，现在看着蒋松，总觉得他眼神里有点儿什么。

    “你是不是拿不动？”蒋松笑着说。

    “你真没劲，”付一杰拎起两个包，“你这样来俩没问题。”

    “快走，到家了把你家里的手机号给我，过年我给你打电话。”蒋松拍拍他的肩，转身往学校里走了。

    拿着行李回到旅店的时候，付坤正躺在床上看电视。

    付一杰把包扔到桌上，看了看付坤，看不出个所以然来，只好说了一句：“我不洗澡了，回家再洗。”

    “嗯，”付坤应了一声，指了指桌上的一个纸袋，“鸡翅，我刚出去买的，你吃吧。”

    “哦，”付一杰拿起纸袋，闻到了烤鸡翅的香味，顿时觉得肚子饿了，低头几口啃掉了一个鸡翅，“你吃了吗？”

    “不敢吃了，看你这架式，这几个不够塞牙缝的，”付坤笑笑，“是不是今天吃饭有蒋松在，你没好意思放开了塞啊？”

    “晚饭我吃饱了的，”付一杰又拿出个鸡翅放在嘴里咬着，“蒋松也挺能吃的，我在他跟前儿不用装，我俩出去吃饭都跟关了几年刚放出来的一样。”

    “吃完了赶紧睡吧，”付坤看了看时间，“明天早点起来，晚上到家能赶上吃晚饭，妈准备好几天了。”

    “嗯。”付一杰点点头，几个鸡翅他没两分钟就啃完了，去洗了脸躺到了床上。

    付坤关了电视，屋里暗了下去，只有地灯发出很小的一团淡黄色的光芒。

    付一杰躺在床上，完全没有睡意，旅店的枕套很硬，搓着也没意思，他又不好意思这会爬起来去包里拿付坤的那条内裤，付坤态度他看不出来，也不可能挤到付坤身边去搓。

    翻来翻去半天，他轻轻叹了口气。

    付坤那边没什么动静，不过应该也没睡着。

    “哥。”付一杰咬牙鼓起勇气叫了付坤一声。

    付坤过了一会儿才应了：“嗯？”

    “你有秘密吗？”付一杰问。

    “有吧。”付坤笑着说，声音很低。

    “我也有秘密，”付一杰抓着床单，说出这句话的时候，感觉自己掌心里渗出了汗水，“很……大的秘密。”

    “是么。”付坤的声音听起来很平静，没有好奇，也没有别的情绪。

    “我有时候，特别想，”付一杰的手有点抖，他不得不松开床单，把手放到枕头下压着，“特别想说出来，说出来就好像一下轻松了。”

    “比你喜欢男人更大的秘密吗？”付坤问。

    “……是的。”付一杰咬咬嘴唇，感觉很疼。

    付坤沉默了，付一杰也没有说话，静静躺在床上，听着黑暗中付坤那边的动静。

    过了很长时间，才听到付坤翻了个身。

    “一杰啊，哥不知道你这个秘密究竟是什么，”付坤似乎是闷在被子里说话，声音低沉而模糊，“但有些秘密，只能憋着。”

    付一杰听清了付坤这句话，他猛地团起了身体，付坤的话像一记重拳，砸在他心窝上，心里抽着的疼让他全身发凉。

    憋着，有些秘密只能憋着。

    他突然觉得付坤有些陌生，让他无法适应。

    在这之前，他如果有什么事不愿意告诉付坤，付坤都会着急，会想方设法知道他心里在想什么，而现在……

    付坤不想知道他的秘密。

    付坤是……知道了吧……

    付一杰的手指紧紧捏在一起，用了多大的劲他不知道，只知道每个关节都被捏得像是要断了一样地疼。

    付坤就躺在距离他不到两米的地方，他睁开眼睛就能看到，跨一步就能摸到，他能听到付坤翻身，能听到付坤的每一次呼吸。

    但现在他感觉有种无形地束缚，厚重而结实，就那么牢牢地压在他四周，他不能动，不能呼吸，无法思考，整个人像是被什么东西拖着，一点点地被拖得越来越远。

    一整夜，付一杰都没有睡，就那么团着趴在枕头上。

    付坤似乎也没睡，付一杰听到他几次起床进了浴室，还能听到按响火机的声音，付坤从浴室出来的时候，他能闻到淡淡的烟味。

    他从来没见过付坤抽烟，也从来没有在付坤身上闻到过烟味。

    付坤是什么时候开始抽烟的？

    天蒙蒙亮的时候，付坤第四次从浴室出来，依旧带着淡淡的烟味。

    “哥，”付一杰动了动，“你抽烟了？”

    “嗯，”付坤过去打开了浴室的排气扇，关上了浴室的门，“呛啊？”

    “不是，没呛，”付一杰很艰难地说，“我以为你不会抽烟。”

    “是不会，”付坤笑笑，走到窗边把窗帘挑开一条缝往外看了看，“差不多该起了。”

    “能不抽了吗？抽烟对身体不好。”付一杰慢慢坐起来，对着墙。

    “不抽了，”付坤从枕边拿过烟盒捏成一团扔进了垃圾桶里，走到付一杰床边，伸手在他脑袋上抓了抓，“我去买早点，想吃什么？”

    “我没胃口。”付一杰闭上眼睛，付坤的这个动作还是像从前一样随意而温柔，他突然想要抓着付坤的手，害怕付坤的手拿开了之后再也不会碰他。

    “那我看着买了。”付坤笑笑，穿了外套走出了房间。

    这大概是付一杰从小到大，吃过最没味儿的一顿早餐了，他甚至在吃完之后都不记得刚吃的是什么，也不知道有没有吃饱，总之付坤给他买了多少他就吃了多少，没剩下。

    “走。”付坤拎起他的包往外走。

    付一杰穿上外套，拿了另一个包跟在他身后往外走，觉得自己步子有点飘：“哥你能开车吗？”

    “嗯？”付坤回头看了他一眼，“能开啊，怎么了？”

    “你昨天晚上起来那么多次，没睡好吧。”付一杰皱着眉。

    “我熬夜习惯了的，这阵事儿多，我都习惯睡不踏实了，”付坤笑笑，“没事儿，我一会开慢点。”

    付一杰坐在副驾驶座上，觉得全身都不舒服，他基本没失眠过，猛地这样一整夜没睡好，感觉很难受，晕，还想吐，不知道是因为没睡还是早餐吃太多了撑的。

    “安全带。”付坤把行李放好之后上了车。

    “哦。”付一杰懒懒地拉过安全带扣好了。

    “你……”付坤转头看了他一眼，又很快地打开车门跳了下去。

    付一杰真想问怎么了，付坤绕到了他这边拉开了车门，伸手往他脑门上摸了摸：“操。”

    “怎么了？”

    “你发烧了，”付坤摸了摸自己脑门，皱着眉，“难受吗？”

    “不会吧，”付一杰愣了，“我怎么会发烧？”

    “谁知道你，比你上回装发烧还烫手，”付坤有点儿着急，摸摸他的脸，“你们这附近医院在哪你知道么？”

    “我不去医院。”付一杰抓着付坤的胳膊，他突然很舍不得付坤这种着急的样子，这才是付坤，是他从小粘着的那个人，他有任何一点事都会着急上火的那个人。

    “放屁呢你不去医院，烧死你就舒服了，现在脸都烧黑了知道么？”付坤瞪着他。

    付一杰没忍住，突然乐了，摸了摸自己脸：“不会吧。”

    “以前多白啊，现在黑了。”付坤也笑了。

    “那是军训晒的，一直没缓过来呢，”付一杰抓着付坤的胳膊不撒手，笑了一会突然又觉得心里堵得慌，他拧着眉，“我想回家，不去医院行么，我要回家，咱回家吧。”

    作者有话要说：这章算是……进展吗？

    明天继续。 166阅读网


------------

59 第五十九章 他哥哥哭了

    付一杰怎么说也不肯去医院,付坤只得把副驾的椅子放倒，让他躺着，又拿了两件外套把付一杰严严实实地包起来,再把车里暖气的温度调高了一些，.

    付一杰很少生病,感冒都少,身体好得不得了,一直是老妈最得意的事，说是虽然二宝贝儿小时候在福利院吃过苦，但咱后天养得好,身体素质这叫一个牛,扔冷库里冻半天也不带打喷嚏的……

    付坤在高速收费站等着通过的时候,又伸手把付一杰身上的衣服拉了拉，现在他心里乱得很，心疼，担心，也怕回去没法跟老妈交待，自己大老远跑过来接付一杰，结果接回去一个发着烧的付一杰，估计得让老妈活炖了。

    付一杰为什么会突然发烧，付坤觉得自己知道原因，付一杰不会因为吹吹冷风，少穿两件衣服就感冒发烧。

    昨天睡觉的时候还好好的，早上起来就烧了，估计是昨天半夜就烧上了。

    付坤突然有点儿后悔自己半夜起来好几趟都没过去看看付一杰的情况。

    他轻轻叹了口气。

    “我没事儿。”付一杰偏着头靠在座椅上，大概是听到了他叹气，睁开眼说了一句。

    “你睡会儿吧，”付坤开着车上了高速，“我慢慢开，你要不舒服告诉我。”

    “嗯。”付一杰应了一声，闭上了眼睛。

    开了没半小时，付坤手机响了一声，有短信进来。

    “是妈吗？”付一杰小声问。

    “大概是，手机在我兜里，”付坤盯着路，他昨天没睡好，虽然自己感觉没什么问题，但车上有付一杰，他还是开得很小心，“你拿出来看看，告诉她我们上高速了。”

    付一杰伸手到他兜里摸出手机，手机上带着付坤的体温，金属壳子摸起来很舒服，温度似乎从指尖上一点点透进他身体里，却让他觉得无端端地一阵难受。

    短信是老妈发来的，问他们出发了没有，说是买了好多菜，跟老爸用小拖车拖回家的。

    付一杰笑了笑，回复老妈已经上高速了。

    这条短信回完之后，他顺手按了一下退出，回到了手机的短信收件箱里。

    紧挨着老妈这条短信的下面，连续好几条短信，都是个陌生的名字，林元元。

    付一杰拿着手机犹豫了一会儿，按下了确定。

    那你什么时候回来啊，累死了。

    付一杰咬咬嘴唇，又翻了下一条。

    上次你说好看的那条裙子我买了，不过腰太瘦了穿着真难受，怎么办啊。

    今天**蛋灌饼太成功了，明天给你带一个！

    付一杰顿时有种说不上来的堵，他把手机扔到后座上，一脚蹬在了前面的小抽斗上：“停车！”

    “怎么了？”付坤赶紧看了看后视镜，把车慢慢靠到路边，停在了紧急停车带上。

    付一杰没说话，打开车门跳下车，抱着路边的护栏开始吐，胸口发闷的感觉让他吐都吐得不痛快。

    “啊——”他吼了一声，对着护拦狠狠踢了一脚。

    付坤拿着瓶水，递到他手边：“水凉，别喝，车上有热水。”

    付一杰拧开瓶盖，漱了漱口，跟赌气似地把一瓶水全灌进了肚子里，再把瓶子扔到地上用力一脚踩扁了。

    “让你别喝！”付坤皱了皱眉。

    “我就喝了怎么了？”付一杰看着他。

    “你发烧呢。”

    “我乐意。”

    付坤咬了咬牙，盯了他一眼：“你抽什么风？”

    “你管不着。”付一杰顶了一句。

    “得，我不管，”付坤有点儿莫名其妙，火也开始往上窜，他转身往车旁边走，“上车。”

    付一杰没多说别的，跟着往车那边走。

    付坤走了两步又停下了，回头看了看他，绕到了车后门，从后座上把自己的手机拿出来了，按了几下看了几眼：“你就为这个吧？”

    “什么？”付一杰一脸平静地问。

    “林元元是我雇来卖货的小姑娘，”付坤在手机上又按了几下，往付一杰那边扔过去，“看完删了吧。”

    付一杰本来不想再看付坤的手机，但付坤这么一扔，他只能伸手接了。

    屏幕上显示的是发件箱，林元元最新的那条短信付坤没有回复，后面两条回了。

    不知道。

    .

    付一杰顿时觉得自己发烧不光是把脸烧黑了，大概是把脑子也烧糊了。

    他看着付坤这两条回复，头都不好意思抬起来了，脸上烫得慌，丢人哪！

    “就一个职高刚毕业的小孩儿，”付坤说，“干活勤快，嘴也甜，我就留下了，别瞎想了。”

    “不是你想多了吗？”付一杰闷头走过去拉开车门上了车，把外套胡乱往身上一盖，闭着眼睛不再说话。

    “行，我想多了，”付坤也上了车，一边系安全带一边说，“我现在忙得要死，没功夫想什么小姑娘的事，没时间，也……没心情。”

    “哦。”付一杰闭着眼，还沉浸在一片丢人现眼的感觉中不能自拔。

    一路上付一杰都没怎么吃东西，这回是真的吃不下了，就抱着付坤的保温杯一直喝热水，路过休息站就下去上个厕所，再接上一杯热水。

    付坤本来就吃得不多，他这一发烧，付坤基本上一路也没吃，水都没怎么喝。

    车开进市里的时候，付一杰坐了起来，把车座调好，外套都收拾好塞回了包里，还对着遮阳板后面的镜子抓了抓头发。

    付坤伸手摸摸他脑门儿，没有早上那么烫了，但烧还是没全退：“难受么？”

    “已经好了，”付一杰搓搓脸，对着镜子呲牙笑了笑，“好像脸也不黑了？”

    “有眼黑圈儿，”付坤看看他，“一看就挺憔悴的，老妈肯定要喊了。”

    “要回家的前一天晚上怎么睡得着啊，有黑眼圈儿很正常。”付一杰瞪大眼睛看着镜子。

    付坤握着方向盘的手紧了紧，付一杰在努力地调整状态，这样子让他觉得很心疼，想说点什么，但最后还是没开口。

    今天回来车开得慢，到家的时候天都擦黑了，付一杰刚从车上下来，还没把包从后座拿出来，就听见上面传来了老妈的尖叫。

    “一杰！二宝贝儿——”老妈的尖叫很亮，带着喜悦。

    “妈——”付一杰来不及抬头，先赶紧也喊了一声，再抬头冲七楼阳台拼命挥手。

    老妈的身影很模糊，看不清，但从老妈双手挥动的样子他能想像出她的表情，温暖的感觉立刻涌了上来，一直涌到眼角。

    他按了按眼睛，包也顾不上拿了，直接冲进了楼道里，往楼上跑。

    付坤拎着包进门的时候，老妈正捧着付一杰的脸念叨着想死妈妈啦，一看到付坤进门，她就喊了起来：“你弟怎么发烧了！”

    “哎，”付一杰搂住老妈，“不说好了不找我哥麻烦的么？”

    “忘了，”老妈拍拍他的手，“好吧，不找你哥麻烦，不是买药了吗，一会儿记得吃，妈去把菜摆上。”

    “我来摆吧。”老爸笑着端着盘子从厨房里走出来。

    “对了，我带了点儿东西回来，”付一杰从付坤手里接过装着礼物的大包，放到沙发上打开了，“不过都是瞎买的，我让蒋松陪我一块儿买的，我俩都不太会挑……”

    “哎——”老妈凑过去看着包，“你就给我们带块儿石头回来，妈也高兴，这么多东西花不少钱吧！”

    “也没多少，都是……我哥的钱。”付一杰有点儿不好意思。

    “给你了就是你的。”付坤笑笑，拎着付一杰的行李进了屋。

    放下包之后，他靠着沙袋长长舒出一口气，看了看屋里的东西，付一杰去上大学以后，屋里付一杰的东西基本没有移动过，都放在原来的位置上，甚至是他走的前一天晚上看到一半的书，也还是打开着放在桌上。

    每次付坤回到屋里都会觉得付一杰还在家里，这种错觉有时候会让他挺郁闷，几次想要把付一杰的东西收拾一下，但最后又都没有动手。

    “哥，”付一杰推开门走了进来，手里拿着个长条的小盒子，走到他身边，“这个是送你的。”

    “你到底买了多少东西啊？”付坤笑了，接过盒子看了看，这种盒子他经常能见到，大通里卖小首饰的都用这种盒子装项链手链什么的。

    “这个不是买的，是我……”付一杰突然有点儿不好意思地低头揉了揉鼻子，“我做的，有点儿难看。”

    “做的？是什么？”付坤打开了盒子，看到里面的手链的时候他愣住了。

    这是条用线编出来的手链，上中学的时候很流行。用一绺绺的线，来回打结，一个一个结，两种颜色的线，正着打结是底色，反过来打结是另一种颜色，可以用反结拼出一个个字母来。

    这是个技术活，手巧的姑娘能编出很漂亮的花纹和字母，手笨的编出来边缘和字母都会是歪的。

    按平均水平来说，付一杰的这条手镯编得不怎么样，绝对在平均线以下，不太平整，颜色也很简单，深蓝色的底，白色的字，字母也不复杂，是付坤和付一杰名字的拼音，中间用个圆圈隔开。

    付坤盯着手链好半天说不出话来。

    虽然工艺不怎么样，但就这些跟芝麻差不多大小的结，付坤不知道付一杰是怎么耐着性子一个一个打出来的。

    “这个你编了多久？”付坤捏着手链，很用力。

    “也没多久，就是每天熄灯以后趴床上编一会儿，”付一杰摸了摸手链，“半个月吧，中间编错了，又一个一个用圆规针拆了重新打的，是不是有点儿难看啊？”

    “不难看，我喜欢深蓝色，”付坤把手链在自己手上比了比，“帮我系上吧。”

    付一杰拿过手链往付坤手腕上系，他没有告诉付坤中间那个圆圈，一开始是个心型，编好之后他又觉得太明显，怕付坤不肯戴，而且那个心他编得有点歪，像个桃子，才又拆开重新编成了圆圈。

    “其实……”付一杰低着头把手链系了个死扣，“我还给你买了个剃须刀，这东西不太像礼物吧。”

    付坤没有说话，他看到付一杰捏着那个死扣的手指在微微颤抖。

    “哥，”付一杰用手指勾着手链轻轻拉了拉，手垂了下去，显得有些无力，“从小你和爸妈就特别惯着我，所以……我大概……挺不懂事儿的，就是……我……”

    付一杰说得很困难，垂在身侧的手紧紧握成了拳，像是在下决心：“我的意思是，有些事我是太……”

    付坤还是没有说话，付一杰现在这样的状态他看在眼里，就像是有人用小刀在他心里一点点地剐着，不深不浅，每一刀都正好割在他最不能忍受的位置。

    “我会憋着的，”付一杰抬起头，看着他的眼睛，“我会憋着的，虽然我不知道行不行，但我尽量……尽量。”

    付一杰说完这句话，转身走到榻榻米边上，慢慢地跪了下去，手撑着榻榻米，低着头：“对不起。”

    付坤靠在桌子旁边，付一杰的话撕开了他一直努力维持着的镇定和平静。

    有些事，他不愿意挑明了说，他不傻，但有些东西不是一句话扔出来就能去面对的，一旦揭掉了最后一层掩饰，就有可能变得一塌糊涂，到时再怎么去挽回？

    但现在，他弟弟，他小到大当宝一样宠着惯着心疼着生怕他有一点点不开心有一点点不顺心的弟弟，就在他面前，压抑着心里的痛苦，说，对不起。

    他无法形容现在自己心里的感受，双重的煎熬，被四面围堵着无路可退，这种滋味让他几乎无法呼吸。

    他看着付一杰的背影，慢慢走过去，在付一杰身后弯下腰，在付一杰的肩上捏了捏。

    “一杰，”他叫了付一杰一声，“吃饭了。”

    “嗯。”付一杰转过身，坐在榻榻米上愣着，在车上抓整齐的头发也乱了。

    付坤伸手理了理他的头发，付一杰突然一把抓住了他的手，声音很低地叫了一声：“哥。”

    这一声哥，让付坤顿时想起了付一杰刚来家里时的样子，可怜巴巴怯生生的那一声哥哥。

    “对不起，”付坤跪了下去，一把搂住了付一杰的脑袋，手指在他头发里轻轻抓着，“对不起，对不起，对不起……”

    一连串的对不起说到最后，付坤的眼泪不受控制地涌了出来。

    “对不起，对不起，一杰，对不起，”他紧紧搂着付一杰，“对不起……”

    温热的眼泪滴在付一杰脖子上的时候，他愣住了。

    付坤的对不起，他并不能准确地理解，似乎什么意义也没有，又似乎充满了各种无可言说的内容，但眼泪，却真实得让他心惊。

    付坤哭了，他哥哥哭了。

    从小到大从来没有掉过眼泪的哥哥，那个大大咧咧，似乎永远不会为任何事情心烦的哥哥哭了。

    这一瞬间付一杰竟然有些不知所措，脑子里一片混乱。

    “哥你别吓我，”付一杰回过神来之后抱住了付坤的腰，在他背上用力地搓着，他哭的时候付坤经常这样安慰他，每次都能让他觉得安心踏实，“都是我的错，是我的错……”

    付坤没说话，在他脑袋上狠狠抓了一把，扯得他头发根有点隐隐生疼。

    “吃饭了！”老妈在客厅里喊，“你俩干嘛呢，要聊天吃完了聊！好大一窝酱肘子哟——”

    付坤猛地松开了他，站了起来，扯了张纸巾在脸上擦了擦，声音里带着鼻音：“吃饭去。”

    没等付一杰站起来，付坤已经拉开卧室门走了出去。

    “哎坤子，”老妈有些惊讶地看着他，“你这是……哭了啊？”

    “嗯，”付坤进了浴室，“哭了。”

    “怎么了啊这是？”老妈很担心地转头看着刚从屋里走出来的付一杰，“你把你哥揍哭了？”

    “我……”付一杰不知道该怎么说。

    “他敢，”付坤在浴室一边洗脸一边说，“借他八十六个胆儿让他揍我你看他敢不敢。”

    付一杰笑了笑，在桌子旁边他的老位子上坐下：“不敢。”

    “你哥为什么哭啊？”老妈有些担心地挨着付一杰坐下，小声说，“小时候被狗追着咬都没哭过，就还是小毛毛的时候饿了会哭，会说话以后我还没见你哥哭过呢，今儿开眼了。”

    “你别瞎打听了，”老爸拿了三个杯子在自己面前一字排开，往里倒酒，“你儿子还不能哭一回了啊。”

    “哎哟头回见嘛，我看着新鲜问问也不行啊？”老妈有些不服气地说，但也没再继续问。

    “太久没见一截儿了，”付坤从浴室里出来，洗了脸，看上去已经恢复了平时的样子，“我妈偷着都哭秃顶了我凑个热闹呗。”

    “讨厌！”老妈甩了他一巴掌，一扭脸看到老爸面前三个倒满了酒的杯子，“付建国同志，你干嘛啊？还一杯谁的啊？”

    “我小儿子的，”老爸笑眯眯地把酒杯推到付坤和付一杰面前，“让他陪他老子喝一杯。”

    老妈跑进厨房拿了个杯子放在老爸面前：“那他老娘也要半杯。”

    这顿饭吃得很让人踏实，付一杰开始大啃酱肘子的时候，老妈摸了摸他的脑门儿，已经退烧了。

    付一杰很久没吃老妈做的菜，一大盆肘子他吃了一半，老爸给他倒的一杯酒也都让他喝光了。

    老爸要再给他倒的时候，付坤拿走了他的杯子：“老付同志，您这是兴奋大发了吧，还让他喝？”

    “我没事儿，”付一杰头稍微有点儿晕，但跟上回在学校喝酒的时候感觉完全不同，这种晕让他觉得很舒服，他胳膊搭在付坤肩上，挥了挥筷子，“今儿我要陪爸喝透了！”

    付坤乐了：“都这德性了还叫嚣呢。”

    “真的！”付一杰抓过酒瓶给自己又倒了一杯，“在家喝不一样，特别顺气儿。”

    付坤没再拦着，一家人有好几个月没这么边吃边聊了，老爸这阵连酒都没怎么喝过。

    吃完饭付一杰和老爸都喝高了，老爸泡了壶茶躺在摇椅上慢慢喝着，付一杰趴在沙发上给老妈唱歌。

    全是英文歌，付一杰听的歌全是英文的，付坤反正一句也听不明白，老妈也喝得不少，一直在笑，估计没在听，光看付一杰就够她乐好几天了。

    全家还保持着正常状态的大概只有付坤了，他把桌子收拾了，洗完碗回到客厅，摇了摇老妈的肩：“老宝贝儿，我建议你让你家二宝贝儿去睡觉。”

    “啊，是，我听他唱得都不在调儿上了，”老妈在付一杰屁股上拍了一下，“儿子，睡觉去。”

    “我还没唱完呢！”付一杰撑着胳膊坐了起来，跪坐在沙发上，刚跪好就晃了一下，直接往地上栽了下去。

    付坤赶紧过去用身体挡了一下，拽着付一杰的胳膊把他拖了起来：“回屋给我唱吧。”

    “好！”付一杰靠着他，“听得懂么你？”

    “听得懂。”

    付坤把付一杰拖进屋里，扔在了榻榻米上：“想吐提前说，我好弄你去厕所。”

    “嗯。”付一杰摆了个大字脸冲下趴着。

    “睡吧。”付坤打开柜子门，打算拿衣服去洗个澡。

    付一杰突然翻了个身：“我要洗澡。”

    “洗个屁，明天起来再洗吧。”付坤看了他一眼。

    “不舒服，我去洗澡，”付一杰晃着又想爬起来，“坐一天车呢，还让你捂出一身汗。”

    “你站得住么你。”付坤拿着衣服有些无奈。

    “你扶我。”付一杰晃了一下倒回了枕头上。


------------

60 第六十章 喝多了啊

    付一杰喝得有点儿高,躺在榻榻米上翻来翻去地折腾,一直说要洗澡。『雅*文*言*情*首*发』

    付坤挺无奈,过去伸手往他衣服里摸了摸,付一杰立马缩成一团，笑得停不下来。

    “当心岔气儿了啊，”付坤叹了口气，付一杰背上都是细细的汗，这小子爱干净，这一身汗要想让他睡觉的确是难,“要不你忍忍，你刚退烧。”

    “我要洗澡。”付一杰抱着被子还在笑。

    “哎。”付坤站起来出了卧室。

    老爸老妈都回屋了，在屋里小声说着话。

    付坤进了浴室,把水温调高，又把白天开着通风的窗户关严，又回了屋。

    付一杰在榻榻米上又换了姿势，跪着趴在枕头上，撅个屁股小声唱着歌，听到他进来，又说了一次：“洗澡。”

    “洗！”付坤对着他的屁股踹了一脚，“起来吧，去洗。”

    “嗯。”付一杰慢慢站了起来，晃着在墙上靠了靠，然后走过去打开了自己的行李，抽出了条内裤拿在手里甩着。

    “走吧，去洗。”付坤推着他往浴室走。

    还没到浴室，付一杰就开始脱衣服，上衣，裤子，进浴室的时候只剩了条内裤。

    付坤看着他撑墙站稳了，拧开热水给他冲着，又转身出去把他扔了一路的衣服裤子捡起来扔进了洗衣机里。

    付一杰回头看了一眼，付坤走回浴室的时候他转回头继续低头冲水，顺手把内裤也脱了扔在地上。

    付坤过去把他内裤捡起来，溅了一身水：“随便冲冲得了……”

    话还没说完，付一杰已经拿起浴液瓶子往自己身上按了几下。

    “你喝高了怎么这么烦人？”付坤把他内裤扔进洗衣机，把自己的上衣脱了，回到浴室，“你别乱动了，我来，一会再摔了。”

    付一杰在自己背上胡乱抹着的手停了下来，撑着墙没再动。

    付坤过去把水关了，往他背上抹着浴液。

    刚抹了两把他就停下了。

    付一杰的背很漂亮，几年的跆拳道和各种练习让他背上肌肉线条清晰，结实而有弹性，再加上胳膊撑着墙时绷起的触感，付坤的掌心在他背上滑过时，有点莫名其妙的心跳。

    他把手往下滑了滑，避开了付一杰的背。

    但付一杰的腰和……屁股，似乎并没能让他从这种尴尬的情绪里解脱出来。

    付坤平时很少会去注意付一杰的身体，哪怕是付一杰每次有过头的举动时他都会反应，也会觉得舒服和兴奋。

    今天虽然没喝醉，但好歹也喝了半斤多，大概是有些敏感。

    付坤把视线从付一杰的屁股上移开，手也拿开了，抓过浴液瓶子一通按。

    付一杰回头看了他一眼，大概是觉得后背已经抹好了，于是转过了身，靠着墙。

    付坤实在没想到他会突然转过身来，心里顿时有点儿乱，欻欻一个劲按着浴液瓶子。

    “你直接把这瓶倒我身上得了。”付一杰往他手上拍了一巴掌。

    付坤这才注意到自己往手上按的浴液都已经开始往下滴了，他赶紧把瓶子扔回架子上，把手上的一大捧浴液都糊到了付一杰胸口上：“你别废话，老实站着。”

    “哦。”付一杰应了一声，大概还是有点儿晕，他向后仰了仰了头靠在了墙上。

    付坤的手还按在他胸口上，付一杰向后仰着头，从脖子到肩，拉出来的漂亮弧度让付坤愣了愣，迅速在脑子里勾出了一张付一杰同学站在瀑布下的冲水图。

    为了掩饰自己的尴尬，付坤闷头在付一杰胸前和肚子上用力搓了几下。

    “哎，”付一杰突然笑了，胳膊迅速护住了自己的肚子，“痒。”

    “那你自己，”付坤赶紧收了手，在他胳膊上扶了一把，“快点儿，别感冒了。”

    付一杰一边笑一边用手在自己身上胡乱抹着。

    他的手习惯性地滑到身下时，付坤突然觉得一阵发热，心跳到了嗓子眼，震得脑袋有点儿晕。

    “行了，冲水吧。”付坤拉开付一杰的手，拧开了热水开关。

    拧得有点儿猛，水一下喷出来，撒了付坤一脸一身，裤子都湿了一大片。

    他低头看了一眼，看到了被水浇湿的裤子贴在了身上，某个隐隐有些不太安分的部位居然现形了。

    “先冲背！”付坤一抬头，发现付一杰有些迷离的视线正向下看着，他赶紧拽着付一杰的胳膊狠狠一转，.

    “啊。”付一杰的脸被他拍得往墙上撞了一下，小声叫了一声。

    “磕着了？”付坤扳着他的脸看了看。

    “没。”

    “那……就好，”付坤扯过毛巾，在付一杰背上乱七八糟地搓了几下，然后把毛巾塞到付一杰手里，“自己再搓搓。”

    “太粗暴了，”付一杰脸蹭着墙口齿不清地说，“跟你小时候喂我吃奶粉一个德性。”

    “奶粉干吃多美味。”付坤笑笑，偷偷拉了拉自己的裤子。

    付一杰冲完擦干换上衣服，似乎清醒了不少，回卧室的时候没让付坤扶着，步子还算稳当地走回去，趴在榻榻米上很舒服地抱着被子不动了。

    付坤撑着门框长长地舒了口气，身上汗都折腾出来了，裤子还在滴水，他看着付一杰光着的背和伸得老长的腿，劲儿又有点儿上来了。

    或者说，这劲儿就一直没下去。

    “盖好。”他伸脚勾着被子往付一杰身上拉了拉。

    付一杰反手抓着被角扯了两下，盖了个大概，又不动了。

    付坤也没心思再过去给他整理被子，跟逃命似地拿了自己的换洗衣服进了浴室。

    浴室里热腾腾的水汽还没散，一片白蒙蒙的。

    付坤关好门，坐在了马桶盖子上，愣了老半天都没动。

    过了一会儿他站起来脱光了，低头打量自己的时候又想起了之前跟付一杰面对面站在这里的情形。

    抚过付一杰身体时的感觉还清晰地留在他手心里。

    他下意识地把手心贴在了自己小腹上，脑子里无法控制地反复闪过付一杰赤|裸的身体，那些漂亮的肌肉线条，挂着水珠的光滑皮肤……

    “操，”他咬咬牙，往墙上甩了一巴掌，“操！”

    操完两声之后他又沉默了，心里**正蠢蠢欲动地在他身体里缓缓爬行，所到之处留下一串串细细的电流，让他在雾气环绕的浴室里呼吸越来越急促。

    喝多了啊。

    付坤坐回马桶盖上，靠着闭上了眼睛，手往下伸去的时候他没什么思想斗争。

    付坤今天洗澡的时间比平时长，付一杰没去猜测付坤为什么在浴室里呆这么久，他静静地抱着被子趴在榻榻米上。

    没有睡意。

    酒劲儿也没有自己想像中的持久。

    付坤给他涂沐浴液的时候他差不多就已经清醒了，其实一个晚上他虽然头重脚轻走不稳站不住的，但心里却还是挺明白，应该是没喝到一塌糊涂的境界。

    虽然有点儿晕乎乎的，付坤的反应他还是看得挺清楚。

    但那又怎么样？

    本来应该欣喜若狂的事，现在却让他除了郁闷，再也没有别的情绪。

    付坤的事，付坤自己肯定清楚，他的回应就是他的态度。

    付一杰翻了个身，听见付坤出了浴室，脚步声往卧室这边走了过来。

    他迅速闭上眼睛，把呼吸放缓。

    付坤进了屋，走到榻榻米旁边站了一小会儿，弯腰把他踢乱的被子拉好，付一杰感觉到他拿走了枕头，然后走出了卧室。

    听到付坤关门的声音之后，付一杰重新睁开眼睛，盯着天花板。

    一直以来，他始终沉在自己的性向和感情里，压抑着这些秘密让他很累，付坤是他喜欢的第一个人，甚至在清楚自己性向之前，就已经喜欢了，也是唯一一个。

    他没有经验，他不知道该怎么控制自己的感情。

    束缚着他的东西很多，一天比一天更强烈的感情疯狂地冲横冲直撞着，但始终找不到出口。

    在付坤几乎已经是完全直白的态度之下，这些冲撞和挣扎只让他感觉到越来越强烈的窒息。

    他有过不顾一切的想法，他对付坤说不起，是的对不起，自己有过豁出去的念头，但是……

    哪怕是他已经能体会到付坤的挣扎，又怎么样？

    付坤的那些对不起，反复的对不起和他的泪水就是回答。

    对不起。

    对不起。

    第二天醒来的时候，枕头边扔着的小闹钟显示已经是中午11点，付一杰觉得脑袋有点儿发涨，但没有太难受。

    付坤的枕头已经放了回来，付一杰轻轻拍了拍枕头，坐了起来。

    客厅里有拖椅子的声音，估计是老妈，付一杰起身穿上衣服走了出去，看到老妈正在摆桌椅。

    “起来了？头痛吗？难受吗？”老妈看到他走出来，马上过来摸了摸他的脸。

    “没，好着呢，不难受了，”付一杰懒洋洋地活动了一下有些发闷的身体，抱了抱老妈，“我爸上班去了？”

    “嗯，今天上午班，下午能回来吃饭，”老妈笑着拍拍他，“不过中午就咱俩吃饭，你哥去大通了……对了他让你起来了给他打电话呢。”

    “哦，”付一杰马上转身走到了电话机旁边，听老妈说付坤不在家的时候，他一阵说不上来的失望，但听到最后一句的时候，他心里又立马顺畅了不少，“我现在打电话给他。”

    电话只响了两声，付坤就接了。

    “哥，”听到付坤熟悉的那声喂的时候，付一杰倒在了旁边的沙发上，窝成一团，抱着电话，“我起来了。”

    “有没有头疼？”付坤问，身边大概是有人在挑衣服，不少说话的声音。

    “没，就有点儿涨，不过不难受，”付一杰看了看时间，“你吃了没？妈做饭了，我……我给你送过去？”

    他说出这句话的时候很小心，也准备好了付坤拒绝他，但付坤想也没想就回答了：“行啊，别带太多，吃不完。”

    “吃不完我吃。”付一杰笑了，心情一下明亮起来，本来有些发沉的脑袋也顿时清爽了。

    付坤本来今天不想到大通来，但早上让程青青帮带的货到了，林元元连着好几个电话打过来问他怎么弄，他只好跑过来了。

    把货都整理好了，他坐在椅子上发愣。

    他新兑过来的摊位就在他原来的摊位斜对面，离得不太远，能看到林元元在那边忙着招呼看衣服的人。

    这阵他没怎么休息好，现在坐在这儿就觉得累，昨儿晚上他也就睡了个大概，客厅里的挂钟每一小时都会咔地响一声，他几次都想起来把电池给拆了。

    昨天发生的事很多，付坤觉得一直以来他刻意不去想不去留意的事一下全都爆发了，他就像个不断被充着气的球，被扎穿了之后一下软成了片儿。

    累死了，他低着看着自己的鞋，早知道昨天就不应该在浴室里手欠再撸一次，早上起来的时候他觉得自己跟点了十个姑娘大干了一夜似的，脚下都发飘了。

    有人走到他摊位前停下了，他连抬起头的心情都没有，就只是把视线从自己鞋上移到了那人鞋上。

    鞋是双跑鞋，一眼就能看出超不过五十块，款式也很普通，付坤自己是从来不买这样的鞋的，不好配裤子，怎么穿都不好看。

    “你坐着都能睡着啊？”那人说了一句。

    付坤愣了愣，抬起头，看到了拎着保温饭盒的付一杰。

    “靠，”付坤忍不住指着他的鞋，“这鞋你自己买的啊？”

    “嗯，买来打球的，”付一杰没料到他第一句话会是这个，于是低头看了看自己的鞋，“就我们学校门口夜市上买的，三十块……”

    “难看死了我好歹也帮你配了这么多年衣服你一点儿都没学着么？”付坤接过他手上的饭盒，“再说三十块的鞋能穿么？你也不怕打球打一半儿鞋底儿飞出去来个三分。”

    “挺舒服的啊，”付一杰蹦了两下，“我就想省点儿钱。”

    “别瞎省，怎么跟老爸老妈一个想法啊，我这儿卖命挣钱就是给你们用的，”付坤打开饭盒，“都省个没完我还挣个屁。”

    “妈说你攒钱要盘店呢，”付一杰拉过椅子坐在他旁边，“都花没了怎么盘？”

    “你傻么，不差你省这点儿的，你买一百双三十的鞋能省多少，”付坤扒拉着饭，“你一会儿别回家，等我下午早点儿走，给你买双鞋，还有你那个头发也找个店再修修，这么漂亮的脸……”

    付坤说到一半停下了，过了一会儿才继续说完这句：“全让这破发弄毁了。”

    “哦。”付一杰拿过饭盒盖子，翻过来把不锈钢那面对着自己照了一下，他不太在意自己的形象，也没看出这发型有多难看。

    “付哥，这是你弟弟吧？”一个女孩儿跑了过来，笑着问了一句。

    “嗯，我弟弟，付一杰，”付坤冲那女孩儿抬了抬下巴，看了付一杰一眼，“林元元，我跟你说过请来帮忙的。”

    付一杰冲林元元点了点头，没什么表情，他刚坐下的时候就看到这女孩子一直在斜对面的摊位上冲这边瞅。

    一想到林元元给付坤发的那些短信他就有点儿不太顺气儿。

    “你哥说你在医科大上学啊，”林元元冲他竖了竖拇指，“真厉害。”

    “瞎混呢。”付一杰笑笑。

    “那也比我们这些……”

    付坤打断了她的话，用筷子指了指对面：“来人了。”

    “那我先过去了，”林元元似乎有点儿不愿意走开，看着付坤，“今天的菜真香啊，一会儿匀点儿给我呗，我刚没吃饱。”

    付一杰看着林元元跑回那边摊位之后，扭头看着付坤：“你今天应该挺饿的吧？”

    “是，”付坤低头扒拉着饭盒里的菜，“特别饿，这都不够吃的。”

    等林元元再过来的时候，付坤已经把一盒饭菜全塞进肚子里了，一直到下午四点多他带着付一杰去买鞋的时候，肚子还撑得难受。

    鞋买得付一杰很难受，不是因为好几大百的价格，而是因为到现在他都只能眼睁睁地看着付坤给他大把花钱。

    坐在理发店的椅子上，看着靠在后面沙发上假寐着等他的付坤，付一杰狠狠地捏着自己的手指，下了决心。

    “这里要短点儿吗？”理发师指着他前额头发问。

    “不知道，”付一杰还在狠狠地下决心中，咬牙切齿地回答，“问后面那位。”

    理发师被他这语气弄愣了，站着没敢动。

    “问问我哥，”付一杰赶紧换了个表情，笑了笑，扭头冲付坤喊了一声，“付坤。”

    “啊？”付坤睁开眼睛。

    “要再短么？”付一杰指了指自己脑门儿。

    “不要，”付坤很肯定地说，“就这样，随便修修就行。”

    虽然在付坤看来付一杰的脸怎么样都很好看，但他更喜欢看付一杰有点儿刘海的样子，很……耐看。

    付一杰理完发的时候已经六点多了，正往路边停着的车走时，付坤的手机响了。

    他拿出来看了看，是一个陌生的本地号码，接起来刚喂了一声，那边一个女声就传了过来：“付小坤！”

    “陈莉？”付坤愣了愣，“你回来了？”

    “嗯！我请你吃饭，电话是不是打晚了啊？”陈莉在那边笑着说。

    之前付坤跟苟盛打电话的时候，问过陈莉的情况，苟盛说他也联系不上陈莉，只知道她已经退学了，现在付坤突然接到她的电话挺意外的：“剩儿还说一直联系不上你呢。”

    “见面细聊！有空吧？”陈莉的声音听起来很有活力，付坤都被她带得有点儿莫名其妙地开心。

    “有……你等等。”付坤转脸看着付一杰。

    “陈莉？”付一杰问。

    “嗯，说请我吃饭，你一块儿去么？”

    付一杰想了想：“我不去了，我回家陪陪妈吧，刚回来。”

    “那我送你回去。”

    “别啊，”付一杰拿出手机看看时间，送完他回家再去吃饭太晚了，“我坐公车回去就行。”

    “打车。”

    “行行行，打车。”

    陈莉约了付坤在一家新开的回转寿司，付坤到的时候，陈莉已经到了，站在门口冲他挥了挥手：“付老板！”

    “你去非洲了吧！”付坤看到陈莉的时候愣了愣，差点儿没认出来，陈莉瘦了，也黑了不少，但更让付坤觉得有变化的是她整个人的气质，“还得是在闹饥荒的那片儿。”

    “损不损啊你，”陈莉啧了一声，“见面没一句好话。”

    “眼看你长着长着就跑题了我着急啊。”付坤乐了。

    俩人进了店里，在桌边坐下了，付坤刚把外套脱了，陈莉突然盯着他左手腕笑着小声喊了一嗓子：“哟！”

    付坤正想把手放到桌子下边儿的时候，陈莉已经伸手勾住了他手腕上的那条手链：“别躲，我看看这是我哪个情敌编的啊！”

    付坤被她这“情敌”俩字说得不知道该怎么回答了，只好举着手让陈莉把手链上的字看完了。

    “付坤？付一杰？”陈莉松了手，看着他，“这是你做的还是你弟做的啊？”

    “我弟。”付坤从转过自己面前的碟子里随便拿了一盘，都没看清是什么。

    陈莉还是盯着他看，也顺手拿了一盘放在自己面前，过了一会才说：“我说付坤，你们兄弟俩感情也太好了点儿吧。”


------------

61 第六十一章  单纯的小朋友

    陈莉的话听起来很随意,但还是让付坤突然有些不知道该怎么接茬,他低头随手拿起手边的一管调料往盘子里挤了一坨,拿了个寿司往上胡乱按了一下塞进了嘴里。『雅*文*言*情*首*发』

    刚咬了一口,一阵清凉的风吹来，天灵盖差点儿被这阵清凉的狂风给掀没了。

    “我操，”付坤趴到桌上，眼泪都出来了，鼻子里吸气都一阵阵透心凉，“是芥末啊……”

    陈莉笑得不行,捂着嘴才没让自己刚放进嘴里的鱼片掉出来。

    “报复吧你，也不提醒我一下。”付坤好半天才缓过劲儿来，他最受不了的就是芥末味,舔一下都够他痛哭流涕一阵的，这一大坨下去他差点儿没真的哭出来。

    “你色盲啊，这绿糊糊一团谁还能看成是蕃茄酱啊，”陈莉把水杯推他面前，“您这是严重走神儿了啊。”

    “是么，”付坤揉揉眼睛，“哎，快给我说说你这么长时间都干嘛去了。”

    “转移话题呢你……我啊，要这么说起来挺简单的，”陈莉笑了笑，“就退学了，去流浪了。”

    付坤一边喝着水一边瞪着她：“一路要饭啊？”

    “你这嘴！”陈莉踢了他一脚，但笑了一会儿之后她脸上的表情慢慢变得严肃了，“不过还真挺辛苦的，一开始都靠我奶奶偷偷给我汇钱呢。”

    “你何苦呢？家里多担心。”付坤叹了口气。

    “我就任性这一回吧，年轻不懂事儿嘛，”陈莉也叹气，“不过！我现在终于有点儿样子了，过不了多久我就会让他们为我骄傲的。”

    “有点儿什么样子了？”付坤打量了她一下。

    “我现在拍照片，给杂志写稿子，”陈莉塞了个寿司到嘴里，“已经开始有稿费了，离我想要的生活又近了一步。”

    “你还真……”付坤看着她，陈莉还真是能豁得出去。

    “稿费不多，我再加把劲，争取明年再上个台阶，”陈莉搓搓手，“我觉得你应该能理解，人就只有在做自己想做的事的时候才会全力以赴，不怕苦不怕累不怕吃沙子。”

    “嗯。”付坤笑着点点头。

    俩人边吃边聊，听着陈莉说着自己这段时间跑过的地方，有惊险，有刺激，看得出陈莉现在过得很开心。

    他也一直想出去玩玩，想在老爸老妈休息有时间之后能带着他们痛快旅游，也想……在假期的时候能带付一杰出去转转。

    想到付一杰，他突然又有些发闷，陈莉说话他都没注意听。

    “付坤，”陈莉突然捏着片鱼在他眼前晃了晃，“你有心事啊？”

    鱼片儿上的芥末味儿很不客气地冲进了付坤鼻子里，他猛地回过神来往后躲了躲：“你有点儿姑娘样儿行么？”

    “切，”陈莉笑了笑，把鱼片放回盘子里，托着腮，冲他眨了几下眼睛，“付坤哥哥，你是不是有心事呀？”

    “碳头，”付坤看着她笑了，“就你这样哪天能嫁出去了，我肯定给你包个大红包。”

    陈莉笑了老半天，从包里拿出个镜子对着自己照了照：“哎，真是黑了不少，大漠催人老啊。”

    付坤笑了笑没说话，陈莉这种心大得跟球场似的姑娘都能看出自己有心事，他有点儿意外。

    就在陈莉问他的那一瞬间，他有种冲动，想要把自己的事全都说出来的冲动。

    陈莉是个很熟的朋友，但又不是天天见面，他们的生活并没有交集，陈莉一直说，他们的交情算是“神交”，这样的关系对于他来说，很适合倾诉。

    可哪怕就是这样，这些压得他不能多想也不敢多想的事，说出来需要的勇气不比想要去面对的少。

    “付坤，”陈莉的手指在自己面前的空盘子沿上一圈圈转着，“我觉得吧，你属于那种基本上什么事儿都不过心的人，能让你犯愁的事挺少的，对不对？”

    “嗯。”付坤应了一声。

    “能让你聊天儿都走神的事……”陈莉想了想，“你要愿意说，我就听听，你说咱俩做情侣估计是没戏了，那就派个红颜知己的职称给我过过瘾呗。”

    付坤靠在椅背上，盯着桌上的芥末看了很久：“这事儿真没法说，我根本不知道该怎么说，而且这不是我一个人的事。”

    是的，不能说，没法说。

    这如果只是他自己的事，他可能不会想这么多，但还有付一杰，付一杰小心翼翼地压在心底连他都没有轻易说出来的秘密，他没办法对另一个人说出来。

    付一杰喜欢男人，或者说，喜欢……总之这是压在付一杰身上很多年的秘密，是付一杰不会轻易示人的秘密，他不能说，这是对付一杰的保护，也是尊重。『雅*文*言*情*首*发』

    “这样啊，”陈莉点了点头，“理解，那我说句废话吧，算是安慰你？”

    “说。”付坤笑着看她。

    “你说不是你一个人的事，那我就假设是俩人的事，俩人的事呢，一般来说就是感情了，”陈莉托着腮，“感情的事最烦人了，爱不得，不敢爱，无非就是这些乱七八糟的了，对吧。”

    付坤没说话。

    “我的那句废话就是，放得下呢，就放下，放不下呢，就挺着，挺不住就豁出去一把，总比郁闷死了强。”

    “那要没办法豁出去呢。”付坤沉默了很久说了一句。

    “维持现状吧那就，就跟我对你似的，”陈莉挥挥手，“时间长了就没感觉了。”

    “啊？”付坤愣了愣。

    “比如我现在对你，”陈莉拍拍他的肩，“就只剩了哥们儿情谊了，还是来回被你挤兑的那种。”

    俩人面对面地傻笑了好一会儿，付坤才长长地叹了一口气：“哎——”

    “坤子，我说真的，哪天你要想找个人说说话，给我打电话，”陈莉很严肃地拍了拍胸口，“我会是个好听众，意见不敢给，但肯定能让你一口气儿吐舒服了。”

    付坤很认真地看着她：“谢谢，好哥们儿。”

    吃完饭付坤开着车把陈莉送了回去，往家开的时候，他一直在琢磨陈莉的话，似乎有道理，又似乎真的只是一句废话。

    进家门之前，他吸了两口气，把自己心里乱七八糟的想法都压了下去之后才掏出钥匙开了门。

    家里电视开着，老爸老妈坐在沙发上下跳棋，他往卧室瞅了一眼，没看到付一杰，忍不住问了一句：“一截儿呢？”

    “吃完饭说去书店转转，”老妈抬头看看钟，“这会儿该回来了，都关门了吧。”

    “哦。”付坤在客厅站了一会儿，老爸老妈继续下棋，也没理他，他只得转身进屋拿衣服去洗澡。

    打开柜门拿出衣服的时候，他没来由地又想起了昨天晚上的事，顿时有种没着没落的感觉，去洗澡的勇气都没了，怕自己控制不自己脑子里的东西。

    他扔下自己的衣服，拎过付一杰的行李箱，把付一杰带回来的衣服一件件拿出来挂进衣柜里。

    付一杰的衣服基本上还是原来带去的那些，没买新的，每一件都是他挑的，现在想想，自己一直以来都很在意付一杰的形象，怎么打扮能让付一杰更帅气好看，他一直很在意。

    别的哥对弟弟也是这样么？

    是么？

    “哎！”付坤一阵心烦，抱着付一杰的衣服扑进了柜子里不想动了。

    不知道这么趴柜子里趴了多久，付坤听到卧室门响了一声，正想起来的时候，身后传来了付一杰的声音：“你睡得越来越有创意了啊？”

    “累了。”付坤赶紧站直了，把还抱着的付一杰的一件大衣团起来扔进了柜子里，拿了自己的换洗衣服扭头就要往外走。

    付一杰一把拽住了他的胳膊，伸手从柜子里拿出了自己的那件大衣看了看才转过头：“哥。”

    “干嘛？”付坤心里缩了一下。

    “你说我干嘛？”付一杰盯着他。

    付坤咬咬嘴唇：“这刚过一夜就什么都不记得了？”

    “我什么都记着呢。”付一杰回答。

    付坤的“不记得”和付一杰的“记着呢”，说的似乎不是一回事，付坤只得看了看他的手：“那你干嘛？”

    “不干嘛，”付一杰继续盯着他看了一会儿，松开了手，抖了抖大衣，“不是你跟我说这件衣服一定得挂着么，要不会皱。”

    “那我不是没睡明白么，你自己挂一下呗。”付坤抓着自己的衣服快步走出了卧室，经过客厅的时候老妈吼了一声说老爸耍赖，把他吓得差点儿用脸推开的浴室门。

    心里一团乱麻地洗完澡回到屋里的时候，付一杰正趴在桌上看书，相当专注，他这样子让付坤瞬间回到了一年前付一杰冲刺高考的那段时间里。

    付坤脚步很轻地走到他身后，问了一句：“看书呢？”

    “嗯，”付一杰回过头笑笑，“今天出去买的。”

    “什么……书？”付坤伸手想去拿一本过来看看，但手伸到一半又收回来了，万一付一杰又买了一堆什么同性恋之类的书，他不得尴尬死。

    “炒股的，”付一杰随手抽出一本放在了他面前，“寒假我想琢磨琢磨，下学期试试。”

    付坤愣了，这小子想炒股？

    “本儿呢？”付坤问他。

    “你给我的那张卡足够了，”付一杰咬着笔头，“我一开始最多就拿一万试着炒炒，就算赔也不心疼。”

    “哟，买三十块钱鞋的人说赔一万不心疼，”付坤乐了，“今儿给你买双六百的鞋我看你都跟被拉了块儿肉似的。”

    “这不一样，”付一杰皱了皱眉，“你是真不明白呢还是逗我呢？”

    “我知道，”付坤笑了笑，躺到榻榻米上，“你炒吧，不要跟妈说，她肯定会担心，要用钱告诉我就行。”

    “不用，”付一杰转回头继续看书，“你给我的那张卡，我毕业的时候双倍还你。”

    付坤看了他后脑勺一眼：“行，我等着在家替你数钱呢。”

    付一杰做事都有股钻劲儿，跟付坤不同，付坤只对自己有兴趣的事会投入大量精力，付一杰似乎没有什么特别的爱好，也没见他对什么事特别有兴趣，对于他来说，只有决定做的或者不做的事。

    一旦他决定做一件事，就会是全力以赴。

    付坤每天从大通回来，都能看到付一杰趴在桌子前看书，屋里那台电脑也被他装上了各种软件，除去每天雷打不动要陪老妈聊会儿天之外，别的时间他都闷在屋里。

    “你弟这阵折腾什么呢？”老妈拉着付坤打听。

    “写论文呢，”付坤一脸深奥地看着老妈，“你别打扰他。”

    “刚去了一学期就写论文？”老妈很迷惑。

    “医科大不一样嘛，多严谨……”付坤抓抓头，“一截儿从小不就这样么，就算不要求写，他自己要写，也没什么奇怪的。”

    “那到是，”老妈点点头，指指桌上的一个小罐子，“我给他弄了点儿汤，你拿给他喝。”

    “哟都学会煲瓦罐汤了，有我的么？”付坤过去把小罐子打开闻了一下，还挺香，“上哪儿学的啊？”

    “这是楼下鲁大姐家媳妇儿教我做的，她媳妇儿广东人，可会这些了，”老妈也凑过来闻了一下，“不过就这一罐，没你的，不好意思啊付老板，你不一直对食物没什么兴趣嘛。”

    “肖主厨，你再这么区别对待我可开除你了啊，”付坤拿起罐子喝了一小口，“到时请个厨子上家来做饭，你就只能负责吃，厨房里可就没你什么事儿了。”

    “烦人，开个面包车老装有钱人，一看就是拉货的，”老妈拍了他一巴掌，“快别喝了，给你弟的。”

    付坤捧着汤罐进了屋，看到付一杰坐在电脑前盯着屏幕，他过去把罐子放在付一杰手边，凑到屏幕前跟着看了几眼：“你去开户了？”

    “嗯，”付一杰点点头，“就先看看是怎么回事，还没开始炒，怎么也得下学……好香！”

    “肖大姐牌温馨瓦罐儿汤，就这一份，快尝尝。”付坤把盖子打开了。

    “赏你一口，”付一杰拿起罐子递到他嘴边，“看肖大姐首次挑战炖汤水平如何。”

    “我刚已经喝了一口帮你试过毒了，可以放心喝。”

    付一杰喝了两口汤，靠在椅背上很舒服地眯缝着眼：“要说还是家里好。”

    “学校食堂有汤么？”付坤靠在桌子旁边看着他，嘴角忍不住勾出个笑容来，从小他就喜欢看着付一杰心满意足的样子。

    “有啊，紫菜蛋花汤，糊辣汤，酸辣汤……”付一杰又拿起罐子喝了一口，“让妈去我们学校门口开个店专卖瓦罐汤吧，15块钱一罐，我肯定天天买。”

    “得了吧，这里面搁的料都不止15块，你当街上卖的都有这么放料呢？”付坤啧了一声，“你跟老妈合伙做生意，最后就是吐血大甩卖跳楼价一块钱一件儿两块钱仨最后一天最后一天给钱就卖，卖完回老家……人家喊着是广告，你俩喊着肯定是真的。”

    付一杰捧着罐子笑得眼睛都没了，好一会儿才说了一句：“付坤，你就这种时候特别招人喜欢。”

    这话说出来，别说付坤，付一杰自己都愣了。这话放半年前说都没什么，现在这么一说，怎么听都觉得不太合适。

    付一杰喝了一口汤，盯着汤里的一颗小蘑菇不说话了。

    “这话说的，”付坤笑笑，“我有不招人喜欢的时候么？”

    “没有。”付一杰回答。

    付一杰放在桌上的手机突然开始震动的时候，他顿时松了口气，一把抓过手机，看到是蒋松的号码。

    他下午和蒋松在Q上聊了一会儿，蒋松姑姑要用电脑，他就让了，这会儿估计是出门儿了。

    “喂？”付一杰接了电话，看了付坤一眼，不知道为什么，他跟蒋松打电话，当着付坤的面老觉得有点儿心虚。

    “在家呢？”蒋松问，那边听着挺吵，像是在街上。

    “嗯，这会儿我一般都在家了，”付一杰又看了付坤一眼，“你在外边儿啊？”

    “出来放松放松，我约了人，”蒋松笑笑，“唱歌。”

    付一杰第三次往付坤那儿看的时候，付坤终于忍不住了，问了一句：“谁啊？”

    “蒋松。”

    “需要我回避？”

    “……嗯。”

    “你跟蒋松打电话我得回避？”付坤有些莫名其妙。

    “那我去阳台吧。”付一杰站了起来。

    “外边太冷了……行行行，”付坤按了按他肩膀，“我去跟老妈下跳棋，你打吧。”

    付坤走出了卧室，付一杰松了口气，坐回了椅子上。

    “一杰，”蒋松在那边笑着说，“你这不地道啊，让你哥听着就好像我给你打电话商量要干什么坏事儿似的。”

    “要换别人我也不会这样，”付一杰趴到桌上，“总觉得咱俩说话当他面跟做贼似的。”

    “你哥知道么？你的事。”蒋松大概是找了个人少的地方，四周安静了不少。

    付一杰犹豫了一下，很小声地说：“他知道。”

    “知道你还做什么贼啊？”

    “你不懂。”

    “大概吧，我不懂，”蒋松笑笑，“最近怎么样啊，下午还想问你呢，我姑着急要跟我姐视频我都没来得及问就被赶下去了。”

    “就那样呗，研究炒股呢。”付一杰翻了翻自己面前的书。

    “就知道你做事靠谱，”蒋松啧了一声，“开始炒了我投资点儿，赔了当玩了，赚了算我占便宜。”

    “嗯，”付一杰揉揉鼻子，“你是在等人么？”

    “等屁，人都齐了，在等我呢，”蒋松那边传来了打火机的声音，“我晾会儿再上去。”

    “真作。”付一杰笑了。

    “看对什么人吧，”蒋松抽了口烟，“有时候就算看对眼儿了，也得抻着点，钓过鱼没？大鱼上钩了还得遛遛呢，要不容易跑。”

    “你看上谁了？”

    “谁也没看上，我就打个比方，”蒋松叹了口气，“付一杰，你在这方面是不是有点儿太单纯了啊……”

    “跟你比我是挺单纯的，你在我面前应该觉得自己是个流氓。”付一杰笑了，蒋松遛鱼的这句话突然让他觉得有点儿感触。

    “快情人节了，打算怎么过啊？”蒋松突然问。

    “情人节？”付一杰愣了愣，在他的脑子里几乎没有情人节这个概念，他点开电脑看了看日历，今年过年晚，情人节跟春节挨得挺近的。

    “嗯，跟人过么？”

    跟人过？跟谁过？付一杰看着日历，从小到大，除了福利院那几年，他每年的214都跟付坤在一起，但从来没想过这一天的意义。

    现在猛地觉得214有了不同的意义之后，却又有些害怕这一天。

    “蒋松，你说……”付一杰手指在自己下巴上轻轻捏着，“你说，如果有这么一个人，你喜欢他，不敢说，但你又觉得他对你应该也有差不多的想法……但是……”

    “直接问呗。”蒋松打断他。

    “你听我说，这不能问，就是……谁都不能说，不能提，如果是这样，怎么确定他有没有这个意思？”

    “想辄逼他说呗。”

    “我不敢，他是越逼越远的那种人。”

    “真麻烦，付一杰你平时脑子转挺快的啊，这事儿还用问我？”

    “你不有经验么，我只是个单纯的小朋友。”

    蒋松乐了半天：“那你就情人节叫他出去，他肯去，就差不多是承认了，前提是他必须对那天是情人节这事不装傻，别你俩出去转了一通回来他说一句，啊今儿是情人节啊，那你就白忙活了。”

    付一杰没出声，过了一会才说：“暗示估计不管用。”

    “那你自己想想呗，我也不知道你俩具体情况，”蒋松笑笑，“我就给你个思路。”

    “我要情人节跟别人出去呢？”


------------

62 第六十二章 情人节快乐

    挂了蒋松的电话之后,付一杰靠在椅子上,脑袋向后仰着盯着天花板上的吊灯。『雅*文*言*情*首*发』

    吊灯不知道什么时候换的,以前的灯是个很简单的小方灯,不知道付坤什么时候换成了一盏白色的圆球灯，看着时间长了老想上去咬一口。

    情人节。

    付一杰静下来想了想之后，对情人节跟别人出去这个计划又开始有些犹豫。

    他答应过付坤，憋着。

    现在他自己的决定也依然是憋着，只是对于付坤的想法始终摸不透却让他总有些不甘心。

    付坤究竟在想什么？

    付坤对自己的那些反应，无论如何没法让他觉得相信是单纯的生理反应,他想弄清的也只有这一点而已。

    但……弄清了又能怎样？

    付坤自己心里是怎么想的，付坤自己清楚，而无论他是怎么想的,他的态度都已经很明确，自己知道了也不会有任何改变。

    就算有一天如愿以偿地把付坤逼得说出了自己想要的那个回答，又能怎么样？

    他突然觉得自己有点儿没劲。

    付一杰站了起来，这些事无论怎么想，怎么琢磨，永远都没有答案，除了这样一步步维持着原状的继续向前，他无力去改变什么。

    何况付坤很明显地在阻止他。

    走出卧室的时候，付坤躺在沙发上看电视，老妈在打电话，估计是姥姥，今年他们过年要去姥姥家，姥姥提前一个月就开始准备了，买菜，收拾屋子，时不时打个电话来问问。

    “不坐火车了，就那点儿路，坤子开车过去就行，正好还能拉点儿年货，”老妈说，“你也别老收拾了，也呆不了两天，一杰要开学，大通那儿也不能关门太久……哎，现在不是有俩摊拉嘛，请了个人也顾不过来啊，过年生意又特别忙。”

    “你跟老太太说，让她过来给我看着，我一个月给她开两千块。”付坤躺在沙发上乐。

    付一杰本来想进浴室，想了想又没去，坐到了沙发面前的地板上，靠着沙发。

    付坤顺手在他脑袋上抓了两下，他迅速地闭上了眼睛，觉得自己就跟享受主人抚摸的小狗似的。

    “你姥姥要跟你说话，”老妈把电话递给付坤，“估计又要问你的人生大事。”

    付坤伸出去要拿电话的手马上缩了回去：“哎，我不接不接，我快让她问死了……”

    付一杰低下头看着自己的手指。

    “随便说两句得了。”老妈啧了一声。

    “这是两句能打发的么？”付坤无奈地接过电话，“姥姥，来啵儿一个……必须得啵儿啊，谁让你这么漂亮。”

    “过年啊，我请的人只休息两天，不过我差不多也得回来啊……姥姥啊你……”付坤估计是想转移话题，但没成功，不知道姥姥在那边说了什么，付坤抓抓头发，“哎……急什么呢，你大孙子都没着落呢你老操心我干嘛？我没时……我得赚钱啊，要不哪个姑娘……哎知道知道……”

    付坤好半天才把姥姥应付完了，挂了电话就拉长声音叹了口气：“姥姥这架式就好像我已经四十了一样，再不结婚就得不举了。”

    “放屁，”老爸从卧室里走出来，“谁告诉你过了四十就不举了，你当你爸是摆设……”

    “付建国你闭嘴！”老妈喊了一声，“有你什么事儿啊流氓！”

    付一杰低着头没忍住笑出了声，付坤跟着也是一阵乐：“我爸怎么也得到七十。”

    “没完是吧！当着你弟面儿呢，你俩怎么这么不要脸！”老妈过去往付坤肚子上拍了一巴掌。

    “洗脸睡觉去，”付坤笑着往付一杰肩上拍了一下，“快别听了。”

    付一杰进了浴室，关上门之后轻轻叹了口气。

    家里这样轻松温暖的感觉是他这辈子都不愿意失去的东西。

    付坤也一样吧。

    如果真的让所有的事都无可挽回，付一杰真的不敢想像会是什么样的局面。

    无论付坤心里在想什么，谁都不敢轻易走到那一步吧。

    付一杰脱掉衣服，打开了喷头，蹲在喷头下，看着从自己头发上连成线滴落的水珠发呆。

    一直到有人在浴室门被人敲响了，他才猛地回过神来。

    “你养蘑菇呢？”付坤的声音隔着门传了进来，“快点儿，我憋尿憋半天了，就差拿根绳系着了。”

    “我洗完了。”付一杰赶紧抓过毛巾胡乱擦了一下，穿上内裤就打开了门。

    付坤蹦了进来：“蒸桑拿呢你，以后开着点儿窗，这蒸得人都看不见了……”

    “嗯。『雅*文*言*情*首*发』”付一杰低头出了浴室。

    进了卧室，往榻榻米上一扑，他长长地舒出一口气，闭上眼睛，算了吧，付一杰，算了吧。

    你怎么忍心付坤再因为你的事担心。

    过年前付坤赶着又进了一批货，把货都弄妥之后，又提前给林元元封了个红包，小姑娘过年就在本地，所以除了三十儿和初一，她别的时间都能在大通呆着。

    去姥姥家过年跟搬家似的，姥姥说今年人齐，所以老妈和老爸买了一大堆年货，把付坤那辆长安之星塞得满满当当，甚至还有半只生猪和几个大羊腿。

    “还好是辆面包车，”付一杰猫着腰在车里整理了半天才算是把东西都放稳了，“要是辆小车，后盖都关不上了。”

    “美的你，还小车呢，当初不说买电三轮儿么，那你们都得坐后斗里抱着这些东西，猪归你抱，羊腿爸扛着……”付坤一边检查车一边伸手在他鼻尖上蹭了一下，“出汗了。”

    “嗯。”付一杰应了一声，低头把脸贴到了付坤的后背上。

    “就蹭我身上了啊，”付坤笑笑，“我衣服今天头回穿呢。”

    “就蹭。”付一杰闷着声音，伸手摸了摸付坤手腕上的那条手链。

    “赶紧的，上楼叫爸妈下来，再不走人一多光上高速就得俩小时。”

    今年过年姥姥这边人果然很齐，把姥姥姥爷乐得不行，每天都是一大早就起来开始做饭，付一杰感觉一整天他俩都泡在了厨房里。

    付一杰看着满屋子的人，想起了第一次跟着家里人去爷爷奶奶家过年的那次。

    那时他还小，不少事都记不清了，就记得自己有些紧张地跟在付坤身后，付坤走到哪，他就跟到哪，付坤就像他的定心丸。

    现在长大了，有些感觉却还是跟以前一样，虽然他不会再寸步不离地跟着付坤，但目光还是会不由自主地被付坤带着走。

    在姥姥家的几天，他差不多都是这个状态，看着付坤跟几个姨啊舅舅聊天，看着他逗小外甥……

    姥姥说付一杰还跟小时候一样话少，付一杰觉得自己不算话少的人，跟付坤一块能说一晚上不停的。

    也许今年不一样，付一杰一直觉得心里发闷。

    在姥姥家闹哄哄地过完年回到家，付坤开着一下变空了的车回到家，老爸老妈还在收拾带回来的东西，他进了屋，往枕头上一趴，狠狠地扭了几下：“哎，累死我了。”

    付一杰站在一边看着他，付坤这句累死了，他怎么听都有些别的意义在里面。

    他摇摇头，再这么下去自己快变成神经病了。

    “你明天去大通吗？”付一杰脱了外套，走到阳台往外看，窗外开始下雪了。

    “嗯，去看看，这两天人该开始多了，”付坤翻了个身躺着，“你快开学了吧。”

    “情人节过完就该走了。”付一杰不知道自己怎么会突然说出情人节这个词来。

    “哟，快情人节了啊，”付坤似乎对这一天也没什么概念，“又该满街玫瑰巧克力了。”

    付一杰笑了笑没说话。

    情人节那天到底该怎么处理，付一杰一直到13号也没想出最后的结果来。

    他想过就那么不声不响地让这一天过去，也想过一早起来就假装接了个电话出门，然后晚上再回来。

    不过14号他一早醒过来的时候，付坤已经没在床上了。

    付一杰抱着被子坐在榻榻米上愣了好半天，付坤去大通了，家里也没人，这个在他看来与众不同的日子，竟然就这么平淡地开始了。

    “哎。”付一杰忍不住冲着墙自己一个人傻笑了好半天。

    今天老妈没在家，跟几个老姐妹聚会，中午也没人做饭，付一杰在家看了一会儿书，自己一个人出了门。

    刚找了个小吃店坐下，付坤的电话就打过来了：“你吃饭了没？”

    “没呢，正要吃。”付一杰看着桌上的菜单，琢磨着是吃个焖饭还是来碗面。

    “吃完给我带一份吧，大通这边我总吃的那家老板居然还没回来！”付坤很郁闷，“林元元带了饭，但我不想吃她的……”

    付一杰正想说我吃完给你带过去，一抬眼看到了从小吃店窗外走过的一个人，他愣了愣，一下站了起来。

    “你吃的什……”付坤在那边问。

    “要不你就跟林元元吃吧，我晚点给你电话。”付一杰很快地说了一句，从店里跑了出去。

    刚看到的人没走远，就在正前方，付一杰追了上去，在背后有些不确定地叫了一声：“张青凯？”

    那人停下脚步回过了头，看到付一杰时挺吃惊：“一杰？”

    “真是你啊，”付一杰心里猛地有些激动，“我在店里看到你，还以为看错了。”

    “你都……”张青凯上下打量了他一通，嘴角露出了笑容，“长这么高了。”

    “你没太变。”付一杰也笑笑，算算有六七年没见到张青凯了，张青凯除了看上去成熟稳重了些之外，没有太大的变化。

    “在等人过节么？”张青凯问他。

    “……没，”付一杰摇摇头，“就一个人转转，放假呢。”

    “上大学了吧？考哪儿了？”

    “医科大。”

    “好学校啊。”张青凯脸上的表情突然有些落寞，过了一会儿才像是自言自语似地接着说了一句，“夏飞……以前也想考来着。”

    这话让付一杰胸口狠狠地疼了一下，夏飞，这名字已经很多年没有人再提起，现在猛地听到，付一杰心里一直藏着的那些回忆全都翻了起来。

    “你还好么？”付一杰不知道该说什么。

    “挺好的。”张青凯笑笑。

    付一杰低头吸了口气，声音很低地问：“结婚了吗？”

    “……没，”张青凯顿了顿，又轻轻叹了口气，“没有。”

    付一杰猛地松了一口气，不知道是为夏飞，还是为自己心里最后的那一丁点的希望。

    “这么久没见，聊聊？”张青凯看了看四周，“你要没事儿我请你吃个饭吧。”

    “好。”付一杰点点头。

    今天大通挺热闹，不少成双成对儿的，不少姑娘都一手抱着玫瑰一手挎着男朋友，满脸幸福。

    孙玮打了个电话过来，他正跟卢春雨逛街，说是一会转到大通来看看他，这个成心气他的计划被付坤严辞拒绝了，跟他约了后天吃饭，不带家属。

    本来付坤对情人节没感觉，被孙玮这么一刺激，加上过年的时候姥姥一个劲说，他突然有点儿惆怅。

    一惆怅，他就不愿意一个人呆着，想让付一杰过来陪他坐会儿。

    结果人没说两句话就把电话给撂了。

    付一杰挂了电话之后，付坤拿着手机发了好一会儿愣，这小子居然拒绝给自己送饭？还让他跟林元元一块儿吃？

    他抬头看往林元元那边看了一眼，小姑娘正捧着饭盒站在摊位前，看到他往那边看，马上问了一句：“我给你扒拉一半儿吧？”

    “不了，我出去吃，”付坤拿过自己的包，“顺便透透气儿。”

    大通门外的街上其实不少吃东西的地儿，付坤打算去街口的马兰拉面。

    出门的时候他看到路边有人推了个自行车，车架上放着个纸箱，付坤走过的时候，听到了哼哼唧唧的声音，凑过去瞅了一眼，里边儿放着只小奶狗。

    “要狗么？”那人问。

    “不要。”付坤赶紧摇摇头走开了，走了几步又回头看了看，这么冷的天，箱子里就垫了几张报纸，这要是丢丢，早就穿上小棉衣了。

    一想到丢丢，付坤又有点儿伤感。

    等到吃完马兰拉面回来，那人还在。

    有一对小情侣在看狗，姑娘挺有兴趣的样子，那人把小狗拿出来，扔在雪地上，说快跑两步。

    小狗声音很细地哼哼着不肯迈步子，那人用脚尖在它屁股上顶了一下，小狗踉踉跄跄地往前走了两步。

    “这么不爱动啊，是不是病狗？”那姑娘有些担心。

    “放心，自己养的狗，保证没病，”那人赶紧又用脚尖对着小狗屁股推了一下，“跑跑！”

    小狗被推倒在雪地上，不肯起来了，哼哼唧唧的声音变大了，带着哀鸣。

    付坤本来已经走进了大通，听到这声音又停下了脚步。

    他对狗没什么特别的喜欢，就连丢丢他也不敢伸手去摸，但这小狗的叫声怎么也无法忽略，他原地站了几秒钟，转身走了过去。

    “多少钱？”付坤过去，弯腰把小狗从雪地上兜了起来。

    “18o，喜欢就拿走。”那人说。

    “哎，我们先看中的。”那姑娘有些不满，伸手想从他手里把小狗拿过去。

    付坤咬着牙把小狗塞进了自己外套里，又拿出钱包抽了两百块出来扔到了装狗的那个箱子里，扭头就走：“甭找了。”

    小情侣在他身后叫了起来，付坤没回头，干脆跑进了大通。

    上了楼他就赶紧把狗从衣服里掏了出来，这小东西在他衣服里拱得他全身鸡皮疙瘩都起来了，老担心它会隔着衣服咬自己一口。

    回到摊拉上，他拿了点破纸盒垫成一摞把小狗放在了角落里，又拿自己杯子的盖子装了点热水放在小狗面前。

    “哟，付哥，这哪来的狗啊？”林元元跟了过来。

    “买的。”付坤看着埋头喝水的小狗，心里一阵犯愁，这狗是不是买的有点儿太冲动了？

    “你喜欢狗啊？”林元元蹲在小狗面前看着。

    “不喜欢，买给……我弟的。”付坤说，他知道付一杰心里还老想着丢丢，这回去姥姥家，他见了姥姥家那几只阿土喜欢得不行，每天都得去逗一会儿，逗着逗着就发呆。

    “啊？”林元元笑了，开玩笑地说，“情人节给自己弟弟送只小狗啊？”

    “你是不是挺闲啊？”付坤心里有点儿不舒服，“要不你这月工次匀一半儿给我得了。”

    林元元吐了吐舌头，转身跑回了对面摊位上。

    付坤叹了口气，刚坐到椅子上，她又拿着个小盒子跑回来了。

    “你今天很活泼啊。”付坤无奈地说。

    “送你的，”林元元把盒子放到他手上，转身又跑了，“情人节快乐！”

    付坤看了看，是一小盒巧克力。

    五点多的时候，付一杰给付坤打了个电话：“晚上咱俩在外面吃吧。”

    “干嘛？”付坤愣了愣。

    “不干嘛，吃不吃？”付一杰问。

    “吃吃呗，你请客啊？”付坤笑了笑。

    “嗯，我请，我现在过去大通。”付一杰挂掉电话，冲老妈喊了一声就跑出了门。

    不需要装着跟别人去过情人节，不需要再用任何理由去逼付坤。

    跟张青凯聊天的时候，他能清楚地感觉到张青凯对夏飞的感情，那种已经刻在他生命里的夏飞的印记。

    那种狠狠的却再也没有回应的想念。

    没有人再能体会他的想念，他也许永远只能沉默地守着自己的那段感情。

    如果夏飞没有死，他们会怎么样？

    谁也不知道，也许最后张青凯也只是在一边看着他，有些事也许永远也迈不过去，不过，至少还能看到这个人……有时候喜欢一个人不需要看得多远，他在你面前，就够了。

    是的，他在你面前，就够了。

    付坤就在他面前，在他身边，他难过的时候付坤会难过，他开心的时候付坤会一起笑，这就够了。

    他俩之间，也许眼前这样的状态就已经是最好的局面。

    快到大通的时候，付一杰又给付坤打了个电话：“你出来，早点收了吧。”

    “嗯，已经在门口蹲着了。”付坤笑着说。

    离着大通还有老远，付一杰就看到了站在路边的付坤，他一路跑着冲到了付坤身边，喊了一声：“哥！”

    “这么高兴，捡钱了？快拿着，”付坤一看到他，马上从外套里掏出一团毛绒绒的东西塞到他手里，“送你的，情人节快乐。”

    付坤的话说得很快，但情人节快乐几个字他听得很清楚，心里猛地一阵暖，也不知道是刚跑这一段还是别的原因，就觉得身上呼地一下像是被暖暖的火苗裹住了。

    不过看清手里的东西时，他顾不上感动了，瞪圆了眼睛：“狗？”

    “嗯，中午买的，”付坤把外套拉链拉好，吸吸鼻子，“一时冲动，我看到它就想起你小时候抱着丢丢哭的样子……立马心软了……”

    “……谢谢。”付一杰不知道该说什么了。

    “走吧，”付坤轻轻用肩撞了他一下，“你不是请我吃饭么？”

    “咱去吃涮羊肉吧？”

    “行，”付坤点点头，想了想又问了一句，“你中午干嘛呢？”

    “没干嘛。”付一杰低头摸了摸小狗的脑袋。

    “那你那么着急挂我电话？”

    “有事。”

    “有事？”付坤看了他一眼，“跟人吃饭么？”

    “跟谁啊？”付一杰也看着他。

    “随便，不管你。”付坤有些不自在地笑了笑。

    付一杰把小狗放到衣服里搂着：“真没跟人吃饭。”

    付坤缩缩脖子，把手揣到兜里，喊了一声：“走，今儿晚上咱俩喝点儿。”


------------

63 第六十三章 沧海一声笑

    在付坤眼里,付一杰一直只是个小孩儿,一直到他知道了付一杰的“秘密”,才猛地感觉到,这个弟弟，.

    有些他从来不会担心，也不会多想的事，在已经长大的付一杰的身上，以他没有感觉到的状态静静地发生着。

    这是他第一次带着付一杰去喝酒，像他和孙玮还有别的朋友那样,找个干净的店，吃着涮羊肉，聊天,喝酒。

    坐在桌前，拿着瓶子往付一杰杯子里倒酒的时候，付坤看了一眼坐在他对面的付一杰，付一杰刚问服务员要了个小纸盒，正低头把狗放进盒子里，下面还垫着他的围巾。

    付一杰在做些事的时候，付坤突然又觉得这还是当年那个抱着丢丢坐在地上哭得一脸泪的小朋友。

    就这么突然长大了？他给自己杯子也倒上酒，什么时候长大的？

    自己是真的不知道，还是根本不愿意去想？

    “我过几天就回学校了，”付一杰把盒子放到旁边的椅子上，摸了摸小狗的脑袋，“又不能带去宿舍，放家里谁来伺候啊？”

    “我来，”付坤拿起杯子，“妈也会伺候的，她喜欢狗。”

    付一杰笑了笑，也拿起杯子，跟他轻轻碰了一下：“这是咱俩第一次这么喝酒吧？”

    “嗯，你喝慢点儿，”付坤喝了一口酒，“我怕你吐我一身。”

    “太小看我了。”付一杰也喝了一口，说实话他不觉得喝酒有什么美妙的，但如果跟付坤喝，他喝多少都愿意。

    “不是小看你，是你就那点儿料，我太清楚，”付坤笑了起来，“不过你喝多了就唱歌还行，你要跟孙玮似的一喝多了就抱着我腿哭着喊三大爷，我肯定不带你出来喝。”

    “那多好。”付一杰夹了一筷子羊肉放到锅里涮着。

    “好屁，他叫我成，”付坤没动筷子，他对吃的一直没有付一杰那么猴急，“我要应一声说好侄儿，他立马瞪眼睛翻脸。”

    付一杰笑着把涮好的羊肉放到付坤碗里，付坤愣了愣，乐了：“哎哟，出来吃饭待遇都不一样了，有人居然能忍着不吃先给我啊？”

    “这话说的，”付一杰又夹了一筷子慢慢涮，“我是觉得这段儿你又瘦了。”

    “那不可能，我一直没下过13o斤，”付坤很肯定地说，“每个月我都称一次。”

    “哦，”付一杰笑笑，“每月都称重啊，那身高呢？”

    付坤正夹肉的筷子停下了，斜眼儿瞅着他：“付一截儿同学，你什么意思？”

    “没什么意思，”付一杰把肉塞到嘴里，含糊不清地说，“我就问问身高有没有一块儿量量。”

    “现在比你哥高了就开始挤兑人了是吧。”付坤喝了口酒，身高他偶尔也量量，但自从到了18o之后就没怎么动，他有一次使劲抻了抻脖子，抻了个181，还差点儿把脖子给扭了。

    “没，哪敢，这事儿上让你挤兑了那么多年都有阴影了，”付一杰很专心地低头塞肉，“哟，你脚够不着车蹬子吧？哟，你够不着抽屉吧？哟，你看不见吧哥抱你看呗……”

    付坤端着杯子乐得不行，酒都差点洒了：“小玩意儿记这些记这么清楚呢。”

    “记性太好没辄。”付一杰拿了杯子往付坤杯子上磕了一下，喝了一口酒，酒顺着嗓子眼儿一路往下，全身都暖开了。

    “现在多高啊，量了没？”

    “185，你大概是没机会反超了，我还正发育着呢。”

    “啊……”付坤笑着夹了片牛肉涮着，没再说话，看着像是走神了。

    付一杰也没出声，付坤那片牛肉都打卷儿了他才伸筷子过去敲了一下锅沿：“熬牛肉酱呢你。”

    他比付坤高了，这事儿本来一提起，俩人都会觉得开心，但现在却有几分说不上来的感觉，说多了又得扯到那句本来是玩笑，俩人却一直都当成承诺来对待的话。

    哪天你比我高了我就答应你一件事儿，什么都行。

    付一杰经常会想起这句话，以前没觉得有什么事需要付坤去实现，从小付坤就顺着他，他想要的，他想做的，付坤全都会满足他。

    而现在，当他再想要的想做的付坤没法再给的时候，这个看起来可以任性地使用一次的承诺，.

    他不知道将来他和付坤之间会出现什么样的状况，也不知道更坏更需要拯救和挽回的事会出现在哪一天，这就像七色花的最后一片花瓣，他小心地守着，等着真正需要用的那天，也希望这一天永远都不要有。

    吃完饭的时候，他俩把一瓶白酒喝光了，付一杰眼前有点儿花，不过没有太大影响，他只喝了一杯，剩下的全是付坤喝的。

    他偷偷瞄了付坤一眼，付坤拿了他的钱包结账，再抱着小狗走出饭店，行动自如，思维清晰，看上去耳聪目明相当矍铄……付坤有时候出门吃饭，回来的时候带着一身酒味儿，一闻就知道没少喝，但就这样，他有时候兴致来了还能画画，头发线条都不带抖的。

    付一杰挤着付坤顺着马路往前走，付坤喝多少才会醉？喝醉了什么样？

    “你车呢？”付一杰从付坤手里把小狗拿了过来抱着。

    付坤看了他一眼：“在大通停车场呢，你喝失忆了？”

    “啊，”付一杰莫名其妙地傻笑了一阵，“走回去挺好的。”

    “你要是唱歌，小点儿声，我怕吓着过路的。”付坤看了看四周，平时这个点儿街上人很少，大冷天儿没几个人愿意在外边呆着，但今天是情人节，人还挺多，顶着北风拿着花和礼物什么的，路过影城的时候，里面人都挤满了。

    “我一会再唱，”付一杰笑笑，迎面走过来几个人，他没再靠着付坤走，等周围没什么人了，他才又挤到了付坤身边，“走前面那条小街吧，人少。”

    “嗯。”付坤搂了搂他的肩，付一杰走路还算稳，但付坤还是老觉得他脚底下有点儿飘。

    走到小街路口的时候，旁边突然蹦出来几个小孩儿，都七八岁的样子，手里全捧着玫瑰花。

    付坤一看这架式，愣了愣，想绕过小孩儿的时候，一个小姑娘挡住了他俩，仰着头冲付一杰说：“叔叔买朵花吧。”

    付一杰抱着狗也愣了愣：“我买给谁啊？”

    “买给……”小姑娘大概挡住他俩去路的时候都没看清人，现在一看他旁边也是个男的，顿时也一块愣了，但她还是用手指了指付坤，“买给他呗。”

    “为什么啊？”付一杰看了看付坤，笑了起来，“他像我女朋友么？”

    “买一朵呗，也不贵，就当是你俩的友谊之花，”小姑娘嘴皮子挺利索，“反正情人节嘛，好歹也送朵花出去呗。”

    付一杰笑得连狗都差点儿抱不住了，一个劲儿拍付坤的肩：“听见没。”

    “小丫头，”付坤也乐了，“你怎么不让我买了送他啊？”

    小姑娘撇撇嘴：“你一看就没喝多啊，他喝多了呗。”

    付一杰一边笑着一边拿出了钱包，犹豫了一下又扭头看着付坤：“我买了啊？”

    “买呗。”付坤把小狗拿过来，想了想又塞到了自己衣服里。

    付一杰从小姑娘那儿抽了一支玫瑰，正要给钱，旁边几个小孩儿也都围了上了，付一杰让他们围着一通喊，叔叔再买一朵吧，买我一朵吧，喊得他头有点儿晕，于是一人手上拿了一朵。

    等小孩儿都散了以后，他数了数手上的花，一共九朵。

    “情人节快乐。”他把花递给付坤，说了一句。

    “谢谢。”付坤接过花笑了笑。

    俩人拐进了小街，付一杰看起来心情不错，低着头开始唱歌。

    付坤听不懂他唱的是什么，但付一杰唱歌还不错，就这么听着他小声哼哼也挺好听。

    唱了一段之后，付一杰停下了，突然一仰头，吼了一声：“沧海一声笑——”

    付坤让他这一嗓子吓了一跳，付一杰这句还吼得是句粤语，听着还挺标准，没等他琢磨明白这怎么突然换频道了，付一杰拍了拍他的屁股：“快接。”

    “……滔滔两岸潮。”付坤都不知道自己为什么会这么听话，喝了酒果然都有点儿神经。

    “浮沉随浪只记今朝……苍天笑，纷纷世上潮……谁负谁胜出天知晓……”付一杰继续唱，声儿不小。

    付坤老想伸手捂着他嘴，这小街两边儿都是居民楼，一会让付一杰吼烦了没准儿谁家开窗泼他俩一身水。

    唱了几句，付一杰停下了，付坤赶紧盯着他，生怕他一转频道再来首更爆发的。

    “雪。”付一杰指了指前面的路边，声音突然低了下去。

    “嗯，下几天雪了嘛。”付坤看了看前面，路边有一个小雪堆，在月光下反着光，看上去挺漂亮。

    “我去趴一趴，”付一杰往前走，“好久没扑雪堆了。”

    付坤没拦着他，付一杰喜欢趴雪堆，小时候院儿里只要有人扫了雪，每个雪堆付一杰都会扑一下，挨个扑。

    这个雪堆已经被盖上一层新的雪，看上去干净蓬松，付坤要不是抱着狗，也想过去趴一趴了。

    “我要飞得更高——”付一杰吼了一声，往前冲了两步，一个鱼跃往雪堆上扑了过去。

    付坤正在感叹这小子虽然喝得有点儿神经但这个扑出去的姿势还是很漂亮的时候，突然发现付一杰落到雪堆上之后就没了动静。

    “一截儿？”付坤看着大字摆开趴在雪堆上一动不动的付一杰，赶紧跑过去。

    刚跑到付一杰身边，付一杰很慢地把身体团了起来，很低地叫了一声：“啊……靠……”

    对于付一杰会说出“靠”这个字，付坤有些吃惊，但看到付一杰翻过身之后露出的雪堆，他立马明白了是怎么回事。

    他看到了红砖。

    这他妈是个被一层雪盖上了的红砖堆！

    “我操啊，”付坤顿时急了，扑上去搂着付一杰的肩，“磕哪儿了！”

    “狗……被压死了吧……”付一杰皱着眉拉开自己外套往里瞅。

    “狗在我这儿呢，”付坤指了指自己外套，小狗正在里边儿折腾得他一阵阵起鸡皮疙瘩，“你磕没磕着？”

    “我的……”付一杰弓起身体，声音很小地说，“鸟……”

    付坤一听，没忍住喊了一声：“磕鸟儿了？”

    付一杰咬着牙一把抓住他衣领：“用不用我给你个喇叭再喊两声啊？”

    “操，”付坤放低声音，手举着不知道该怎么办，“疼么？磕什么位置啊，鸟么？还是蛋？”

    “付坤你……”付一杰捂着自己裤裆半天才又说了一句，“不知道。”

    付坤压着脱口而出的那句“让哥看看”，拉了拉付一杰的胳膊：“能动么？严重么？”

    “一会儿……就好。”付一杰眉头拧到了一块儿。

    其实肚子也疼，肋条也疼，付一杰心里说不出来的憋气，怎么这雪堆下边居然是砖！

    “没事儿没事儿啊，”付坤搂着他在他胳膊上轻轻拍着，小声说，“一会儿就好了，我跟你说，以前打球的时候，我们班有个傻逼，传球对着我裤裆传，砸得还特准……”

    “哎……”付一杰一边觉得疼，一边又没忍住，皱着眉乐了，“没给你砸碎了啊？”

    “那能碎么，碎没碎你不知道么，”付坤想也没想就说，“你不成天看么……”

    这话说完他就想找根树枝把自己嘴给缝起来，真是喝了酒说话一点儿都不过脑了。

    付一杰没注意付坤的动静，但这句话却突然让他心里一阵发痒，大概是喝了酒，付坤这句简单的话让他有了异样的感觉。

    他本来就有点儿晕，这会儿更晕了，他用脑门儿在付坤肩上蹭了蹭：“哥。”

    “嗯？”付坤应了一声，抓了抓他的头发。

    “给揉揉。”付一杰说。

    “什么？”付坤愣了。

    付一杰满脑子嗡嗡响着：“揉揉。”

    “我揉你大爷啊！”付坤压着声音骂了一句。

    “揉揉看磕没磕坏呗。”付一杰乐了，说完就开始笑，笑得停不下来。

    付坤没出声，盯着他的脸。

    付一杰喝了酒不怎么脸红，反而有点儿发白，月光下看着更是白，这会儿笑了这一大通，脸上才有了点儿红晕。

    “眼泪都笑出来了啊，”付坤轻声说，伸手在他眼角轻轻擦了一下，“你这狂笑神经忒细了点儿吧。”

    付一杰又冲着他手指头一通傻笑，最后好容易才停下了，长长地舒了一口气：“不疼了。”

    “那起来吧？”付坤直起身拽着他胳膊。

    “嗯。”付一杰慢慢站了起来。

    俩人还没站稳呢，一束手电光照了过来，正正打在付一杰脸上。

    “干嘛的！大半夜的在这儿搞什么！”一个大妈的声音传了过来，透着一股子浩然正气。

    付一杰抬手挡了一下眼睛：“分脏呢。”

    大妈一听，一点儿没犹豫地拿起挂在胸口的哨子就吹了起来。

    “我靠！”付坤吓了一跳，拉了付一杰拔腿就跑，一边跑还得一边兜着怀里的狗，另一只手还抓着那九朵玫瑰花，感觉特别狼狈。

    大妈能把他俩撵成这样也一定倍儿有成就感。

    俩人狂奔着一路跑出了小街才停了下来，付一杰靠着棵树，喘到是没怎么喘，就是晕得厉害：“怎么这年头了还有大妈治安小分队啊……”

    “今儿过瘾了，”付坤笑着也靠在了树上，“打个车回吧。”

    “嗯，”付一杰伸手到他外套里把狗拎了出来，“给起个名儿吧。”

    “叫磕鸟吧，”付坤转身冲着大街往两边看着出租车，“小名儿鸟鸟。”

    付一杰没理他，低头捧着小狗，用手指挠了挠小狗的下巴：“付小狗，付小狗真乖……”

    “哎！上车！”付坤招手拦了辆车，回头无奈地看着付一杰，“男狗女狗啊？”

    付一杰一边走一边把狗翻过来看了看肚皮：“男的，跟丢丢一样。”

    “叫团子吧，”付坤看了一眼小狗，“反正看着就一团。”

    “付团子，”付一杰捏了捏小狗的耳朵，“付团子你就委屈一下吧，我哥就这水平了，以前他给自己画的小人儿起名儿，管人家叫霹雳棍儿，团子得算是他最高水准了……”

    俩人带着付团子回到家的时候，老妈一眼就看到了付一杰手上毛绒绒的小白团子，惊讶地跑过来抱过狗：“怎么回事儿？又捡的？”

    “我哥买的，”付一杰换鞋，“还给起好名字了，叫团子。”

    “团子？”老妈啧了一声，“真难听，也就你哥起得出口，还不如叫坨子呢。”

    付坤乐了：“坨子？”

    “起名儿这种技能大概是遗传的，”付一杰叹了口气，“还是团子吧。”

    “哟还有玫瑰花啊。”老妈看到了付坤手里抓着的花。

    “嗯，”付坤看了看付一杰，付一杰很轻地摇了摇头，付坤把花递给了老妈，“送你的。”

    老爸把以前丢丢用的窝拿了出来，放在走廊里以前丢丢睡的位置，又给它弄了点吃的，团子大概有三个多月了，老爸盛了一小碗肉粥给它，没几分钟就舔光了。

    “明天带着去戳两针，”付坤看着吃完粥就满地乱转的团子，还是挺活泼的，今天买的时候大概是太冷了又害怕，所以在雪地上不肯迈步子，“这狗以后没丢丢个儿大吧，还用天天带着跑步么？”

    “每天总得带出去转几圈啊，”老妈很喜欢团子，一直用拖鞋逗它，“你负责早上那趟，我跟你爸负责晚上。”

    “行，”付坤看了看付一杰，付一杰的脸色还是有些发白，看着到是很漂亮，“你赶紧洗了睡觉。”

    付一杰去洗澡了，脱下来的衣服扔了卧室里一地都是，付坤一件件收拾着。

    拿起他的外套的时候，手机从兜里滑了出来，付坤捡来放到桌上。

    手刚拿开，手机叫了一声，有短信进来。

    付坤扫了一眼，屏幕上只显示了发件人是蒋松。

    他拿起手机，看着蒋松的名字，付一杰跟蒋松打电话需要他回避的事，他虽然没多问，但心里多少有点儿梗着。

    现在看到蒋松的短信，他突然有点儿按不住地想要看看。

    他拿着手机，手指在手机上轻轻敲着，敲了老半天，手指都有点儿酸了，他一咬牙按了确定。

    短信内容只有很简单的几个字。

    情人节快乐。

    付坤瞪着这几个字，这是条很普通的短信，但却让他心里一阵不舒服。


------------

64 第六十四章 同类

    付一杰洗完澡回到卧室的时候,付坤还拿着他的手机,看着那条让自己浑身不舒服的短信。『雅*文*言*情*首*发』

    偷看弟弟手机这事儿,他本来想解释说你手机掉出来了我捡的时候不小心按到了之类的,但看到付一杰进来之后，他却懒得多解释了。

    “刚你有个短信，”付坤把手机递给付一杰，“我看了。”

    “哦，谁？”付一杰接过手机看了一眼，“蒋松啊。”

    “你俩……”付坤打开柜门拿衣服,站在柜门后面问了一句，“寒假没见个面？”

    “他没在这边儿啊，”付一杰把手机放回桌上,把身上的睡衣都扒了，穿个裤衩钻进了被子里，“这边大概也就还有点儿亲戚，不过他家都不回了……”

    付坤愣了愣，竖着耳朵等着的时候，付一杰却不说话了，他关上柜门：“为什么不回家了？”

    “啊？”付一杰含糊地应了一声，翻了个身把脸埋在被子里没了下文。

    付坤站在屋里愣了好一会儿，虽然对蒋松的印象也就停留在小学时期一见了他就躲的小男孩儿阶段，但付一杰这反应却老让他觉得有什么地方不对劲。

    “他为什么不回家了？”付坤往付一杰屁股踩了一下，又问了一句。

    “哎，”付一杰伸手把他的脚拍开，“你先洗澡吧，一屋子酒味儿。”

    “那是你身上的。”付坤扯着自己身上的衣服闻了一下，无奈地走了出去。

    洗完澡回到屋里的时候，付一杰没在被窝里了，正站在穿衣镜前扯开内裤对着镜子瞅。

    这动作让付坤顿时有点儿发蒙：“干嘛呢？”

    “感觉大腿根儿有点疼，”付一杰看了他一眼，继续扯着内裤，“怎么好像青了一块儿？”

    “鸟磕青了？”付坤顾不上理会心里那几分想入非非的晕乎劲儿，赶紧跑到镜子前弯下腰，鼻子都快顶到镜子上了，“怎么这么严重？”

    “大腿根儿！您是分不清鸟跟大腿么，”付一杰捏着付坤的下巴把他的脸转了过来对着自己，指了指大腿根儿的位置，“是这儿！”

    付坤被他扳着下巴，一转脸过来就正好对着他下边儿，青那一块儿他看见了，一小截儿也同时跃入了他的视线里。

    “擦点儿油吧。”付坤迅速直起身，跟逃跑似地窜出了屋子，在客厅的小药箱里一通翻。

    付一杰拉好裤衩，重新钻回了被子里，他洗完澡之后还是挺晕的，也困，这酒后劲儿有点大，没等付坤进来，他就闭上了眼睛，小摸都没搓。

    付坤拿着个瓶子进来的时候，付一杰似乎已经睡着了。

    “一截儿？”付坤爬到榻榻米上，“睡着了？擦点药吧？”

    付一杰翻了个身平躺着，动作挺大地掀开了被子，差点一拳抡到付坤脸上。

    没等付坤说话，他又把自己的裤子往下扯开了，迷迷瞪瞪地说了一句：“你擦吧。”

    “我……”付坤有点儿无语，付一杰说完这句话就没了动静，拧着眉又睡过去了，他只得又帮他把裤衩拉了上来，“不用脱裤子。”

    付坤特别不愿意在自己喝了酒之后伸手在付一杰大腿根儿那块搓来搓去的，他往自己手上倒了点油，胡乱抹在了付一杰腿上。

    付一杰动了动，把腿弓起来靠在了他身上，付坤轻轻叹了口气，挺不敬业地一只手扶着付一杰的腿一手把抹上去的油又按着搓了几把。

    付一杰的皮肤很白，也挺紧绷挺有弹性的，摸上去让他掌心里有一阵小小的颤栗，顺着胳膊迅速漫延，付坤本来只打算把油抹匀了完事，但抹了几下之后，手却没舍得拿开，按在付一杰腿上没动。

    付坤愣了一会才收回了手，把药瓶子拧好扔到了一边，关掉灯也钻进了被子。

    “你晚上别乱翻抢被子啊。”他小声说，把被子往俩人身上盖好了。

    付一杰哼哼一声，也不知道在说什么，接着又往他这边翻了个身挤到了他身上，腿抬起来往他肚子上一搁，胳膊也伸过来搂住了他。

    付坤把他的腿往下推了推，付一杰身上热乎乎的，从小就这样，跟个暖炉似的，所以一直以来冬天付坤都愿意跟他挤一个被窝。

    不过今天被他这么搂着，虽然还是同样暖哄哄的很舒服，却让付坤半天都没有睡意。

    把付一杰的腿往下推的时候，他的手没忍住在付一杰的腿上轻轻摸了一下，他分不清这只是个习惯动作，还是因为别的。『雅*文*言*情*首*发』

    他在付一杰脸上身上随手摸来摸去，应该是个习惯，从小就这样，但现在也许是因为太过小心，有很多细节，他已经无法分辨。

    这个动作，以前也会做么？

    那个动作，以前也是这样吗？

    这样会不会有些太亲密？那样是不是有点儿过头了？

    累死了……

    早上醒过来的时候，大概是因为喝了酒睡得沉，付坤发现他俩的姿势都没变过，付一杰还是搂着他，他动了动胳膊，被这么搂了一个晚上，他身上都是麻的了。

    “啊……”付坤拉开了付一杰跟八爪鱼一样扒在他身上的胳膊腿，“瘫痪了……”

    付一杰扭了两下，睁开了眼睛，打了个呵欠，又闭上了眼睛。

    付坤拿过枕边的小闹钟看了一眼，六点半，本来可以再睡一会儿，他想闭眼继续睡的时候又想起来今天开始要带付小团子去遛早了，于是伸了个懒腰坐了起来。

    付一杰伸手过来抓住了他的手：“不用。”

    “什么？”

    “没打针不要带出去，”付一杰侧身弓起背，搂住了他的腰，在付坤后腰上亲了一口，“会生病的……”

    “哦。”付坤猛地坐直了身体，愣了愣之后回过头看了一眼付一杰，付一杰明显还没睡醒，亲了他一下之后又闭着眼睛不动了，搂着他腰的胳膊滑下去，压在了大清早刚抬起头来向太阳公公问好的小小坤身上。

    回笼觉是没法睡了，付坤觉得自己跟喝了一瓶风油精似的无比清醒，他小心地拎起付一杰的胳膊，蹭出了被窝，又把被子给付一杰盖好，套上衣服出了卧室。

    团子大概是全家最早起来的，在狗窝外边儿拉了一泡尿和一小坨屎，把窝里垫着的几条厚毛巾都扯了出来，拽了一客厅。

    “你到是真不见外。”付坤叹了口气，拿了拖把把地上的屎尿收拾了，再把毛巾都塞回狗窝里。

    付坤收拾完团子的残局，正趴洗脸池上刷牙的时候，老妈举着个花瓶走了过来，推开他灌了半瓶水，拿过昨天晚上那几朵玫瑰放了进去。

    “坤子，”老妈一边给花摆造型一边用胳膊碰了碰他，“这花是你还是你弟打算送人的啊？没送出去所以给我了？”

    付坤呛了一口水，咽了半口橙子味儿的牙膏沫下去：“就是买给你的。”

    “我才不信，”老妈啧了一声，“你俩十几年连朵纸花都没给我送过……”

    “纸花那是送给烈士的。”付坤说。

    “你烦不烦！”老妈往他背上甩了一巴掌，想想也趴到了水池边上，“是你弟吧？我觉得呢，你要给姑娘送花，应该不会送不出去。”

    “我弟也不会送不出去，”付坤捧着水把脸埋进去，过了一会儿又抬起脸，“学习好，长得好，身材好，能文能武……”

    “但他没经验不是么，你弟从小都没跟姑娘来往过，女同学都没见他提过，就高中那会好像有个小姑娘？没两天就谈没了……这回该不是连送都没敢去送吧，直接买了拿回家了？”老妈猜测着，“哎呦真是个小可怜儿。”

    “你别操心了，他自己事的自己有谱，从小比我稳当，这话不你说的么，”付坤抓过毛巾擦了擦脸，“他愿意怎么样就怎么样吧。”

    老妈啧了一声，白了他一眼，捧着花瓶去客厅了：“我才不管，养儿子不就这样么，随便长长就觉得自己是个男人了，其实毛都没齐呢。”

    付坤没说话，抓着毛巾对着镜子里的自己盯了一会儿。

    付坤觉得自己话是说得挺好的，他愿意怎么样就怎么样吧，不过老妈能不能做到他不知道，反正自己能不能做到他是一点儿底都没有。

    蒋松一条挺正常的短信都能让他梗了一夜都没消化掉呢。

    吃早饭的时候付一杰坐在桌子边上拿着手机低头按着，不知道是在给谁发短信，要搁以前，付坤肯定会凑过去看看，但今天却只是坐在付一杰身边埋头吃东西。

    “给谁发短信呢？”老妈没有付坤这么多想法，边吃边问了一句。

    “蒋松，”付一杰把手机扔到沙发上，“他回学校了，问我什么时候回呢。”

    “他这么积极啊，”老妈看了看日历，“这才刚过完年呢，不在家多呆几天？”

    “嗯，不知道他。”付一杰拿过个包子，开始埋头吃。

    吃完早点，老爸老妈出门上班，付一杰收拾了碗筷在厨房里洗。

    付坤盘腿坐在客厅沙发上看着付小团子咬着他的拖鞋从客厅这头甩到客厅那头，全程撅着屁股尾巴竖着一路咆哮，精力十足。

    在付一杰从厨房出来之前，付坤对自己进了检讨，他觉得自己似乎有点太过小心翼翼，有些事，他不敢碰不敢问不敢多想，但，过了，他和付一杰之间至少有种联系是牢不可破的。

    兄弟。

    他们是无话不说的兄弟。

    有些东西是兄弟之间不需要顾忌的。

    比如，蒋松的事。

    付坤承认自己在这一点上有点幼稚，承认就是因为之前付一杰背着他的那个电话和蒋松那条让人不舒服的短信。

    他承认他这几分钟的检讨的出发点就是因为这些。

    起因有点儿幼稚，但目的还是很冠冕堂皇的。

    所以付一杰从厨房出来的时候，他问了一句：“一截儿，蒋松……是不是跟他家里关系不好？”

    付一杰正准备坐到他身边，听了这句话，顿了顿，然后才躺倒在沙发上，把脚塞到他身后：“我也不太清楚，他没怎么提过，我就知道他现在不住家里，住他姑家呢。”

    “那天你俩偷偷摸摸地打电话，是有什么事么？”付坤拿着摇控器对着电视一下下按着，大清早的全是老头儿老太太节目，转了一圈也没找着可看的内容。

    “没什么事。”付一杰把脚丫子搁到了他肩上。

    “没什么事你……”付坤转过脸，鼻尖直接蹭到了付一杰脚上，“拿下去！”

    “有味儿么？”付一杰晃了晃脚。

    “你酒还没醒吧？”付坤对着付一杰的脚说。

    “不服么？”付一杰又晃晃脚。

    付坤一把抓住了付一杰的脚踝，往他脚底挠了一下：“你可是你自找的！”

    “啊——”付一杰吼了一声，开始狂笑。

    “爽么？”付坤抓着他的脚不放，又挠了几下，“付一截儿我告诉你身上有破绽就老实点儿！”

    “我……错了……”付一杰一边狂笑不止一边拼命扭着缩腿，“哥我错……了……”

    “说！”付坤把他的腿按在沙发上。

    “说什么。”付一杰笑得气儿都快喘不上来了，一个劲扭。

    “说你跟蒋松是不是背地里有什么事瞒着我。”付坤又在他肚子上戳了一下。

    “啊！别挠了！我说！”付一杰笑着大声喊。

    付坤停了手，但没松开按着付一杰的手：“说吧。”

    “哎……”付一杰又笑了一会儿才停了下来喘了半天，气儿慢慢喘匀了之后，他脸上的笑容也消失了，“蒋松大概是跟家里闹翻了。”

    “嗯？”付坤看着他。

    “他……”付一杰吸了一口气，看着付坤，轻声说了一句，“他是。”

    付坤心里猛地紧了一下：“是什么？”

    “跟我一样，”付一杰平静地注视着他，“他喜欢男人。”

    付坤按在付一杰腿上的手抖了一下，慢慢松开了。

    蒋松？

    蒋松？

    “我跟他也没什么事瞒着你，”付一杰坐起来整了整衣服，靠在沙发上，“只是觉得当着你的面儿跟他聊天有点儿别扭，没别的原因。”

    “他告诉你的？他是……同性恋？”付坤捏了捏自己的手指。

    “嗯，”付一杰笑笑，“他好像不是太在意这个，没有刻意瞒着，他初中的时候告诉家里的，然后就……搬出来了。”

    付坤感觉自己思维有点儿暂停。

    蒋松也是？

    操！怎么就这么寸？

    怎么就这么多？

    夏飞，张青凯，蒋松，付一杰……

    付坤低下头在自己脸上揉了揉，这到底是怎么了？

    “一截儿，”付坤站起来去给自己倒了杯水，一口气都灌了下去，然后才转过头看了看付一杰，“你跟蒋松……没什么吧？”

    付一杰笑了笑：“说了没什么，就是同学。”

    “你……”付坤感觉越说越艰难了，只得又倒了杯水，灌了两口就觉得想吐，他咬了咬嘴唇，“你别跟他太……太近了。”

    “为什么，”付一杰问得很干脆，“蒋松人挺好的。”

    “我没说他不好，”付坤捏着杯子，很用力，指节都有点儿发白了，“我意思是，我怕你……我的意思是……你看，他那么早就知道了，也不太在意……”

    “你是怕我跟他太近了，会跟这圈子接触太深么？”付一杰又倒回了沙发上躺着。

    “是，”付坤放下杯子，愣了愣突然反应过来了，猛地转过头，差点闪了脖子，他瞪着付一杰，“还有圈子？”

    “也不能说是什么圈子吧，就是……”付一杰想了想，“这样的人挺多的，蒋松不少朋友都是，就凑一块儿聊聊天。”

    付坤没说话。

    付一杰沉默了一会儿坐了起来，往屋里走过去：“你不用担心，我心里有数。”

    “你有什么数？”付坤过去一把拽住了他的胳膊，把他拉到了自己眼前，“你有什么数？付一杰我跟你说，你离那些人远点儿！”

    付一杰踉跄了一下站稳了，皱着眉：“为什么？”

    “什么为什么？你非得跟那些人混在一起么？”

    “我没想跟谁混在一起！”付一杰甩开了他的手，语气有些激动，“可我真要想跟他们混在一起也没什么大不了的！因为他们是同类！”

    付坤瞪着他没有说话。

    “他们是我的同类！”付一杰迎着他的目光，“从我知道我跟别人不一样的那天开始我就这么憋着，一直憋着！夏飞死了，张青凯不出现了，我觉得这世界上这种奇怪的人就剩了我一个！我也害怕别人的眼光，我也害怕被人指指点点，就像夏飞那样！我觉得我没有夏飞的坦然，我也没有蒋松那样的勇气，所以我不说！我不敢说！”

    “一截儿……”

    “我跟你说了，因为你是我哥，我信任你，依赖你，也……”付一杰狠狠地咬了咬嘴唇，“但我还是得憋着，我答应了你憋着，我就一定会憋着！我也想有人能听我说，我也想知道跟我一样的人他们是怎么过的！有没有像我一样这么难受？有没有像我一样这么辛苦！”

    付坤张了张嘴想说点什么，但被付一杰打断了：“我知道我有时候没准儿昏了头会憋不住，但只要你愿意，一巴掌就能让我醒过来！”

    付一杰几乎是喊着说完了这一大通话，转身进了卧室，关上了门。

    付坤站在客厅里，对着电视屏幕发愣，团子过来围着他转了几圈，又在他脚指头上啃了两口他都没有感觉。

    一直站到腿都有点发酸了，他才慢慢转过身，推开卧室门走了进去。

    付一杰坐在桌子前，电脑开着，显示着一堆红红绿绿的线条，付一杰正专心地盯着显示器看着。

    “一截儿，今天是我的错，我就想问问蒋松怎么回事儿，不知道怎么就扯到这些上来了，”付坤走到他身后，扳着椅子把他转了过来面对着自己，“我不知道该说什么，但是……”

    付一杰看着他没说话。

    付坤双手紧紧抓着椅子扶手：“但是我想让你知道，我这么紧张不是因为别的，我没有别的意思……我想让你知道……我也会害怕。”

    付一杰轻轻地晃了一下。

    “小时候放学忘了接你，找不到你的时候我就很害怕，你生病的时候我也会害怕，你赌气说不让我管你的时候我会害怕，”付坤轻轻拨了拨他前额上的头发，声音有些哑，“我害怕你受伤害，也许你觉得我小看你了，但我就是这样，这是习惯，不是那么容易控制的。”

    付一杰垂下眼睛：“哥对不起，我刚太激动了。”

    “你是什么样的人，我都不在意，但我就是害怕你受伤，你再说你有数也没用，”付坤声音很轻，说得很费劲，“我没说蒋松不好，也没说那些人不好，我只是怕你一下面对这些会……就像一个人一直呆在黑屋子里，突然见到太阳的时候，会什么也看不见的。”

    “别说了，”付一杰站了起来搂住了付坤，把脸埋到他肩上，狠狠地蹭着，“我知道了，别说了。”


------------

65 第六十五章 看一眼吐三年

    付坤被孙玮拉着,连着好几天出去喝酒,.

    这小子去了南方之后喝酒比以前强点儿了,但喝高了还差不多以前那德性,以前抱腿，现在改搂腰，搂着他腰连哭带喊的，坤子，哥不容易啊！不容易啊！

    “是不容易，”付坤跟打架似地拽开他锁在自己腰上的胳膊,“就你一喝酒就写这架式，你客户能跟你把事儿谈下来真不容易。”

    “你这人！”孙玮抓着他裤腰不撒手，“我也就跟你能喝成这样,跟客户我不敢，喝完酒还得打牌，我跟你说，那帮逼打牌太费脑子了……不能老赢，也不能总输……”

    付坤拽不开他的胳膊，只能一手扯着自己裤子一手拿过茶壶给孙玮倒了杯茶递给他：“孙总，来，干了。”

    “干！”孙玮总算松开了他，接过茶杯一仰脖子把茶都喝了，冲地上呸了一声，“破酒。”

    付坤趁这会儿站起来拿手机给卢春雨拨了个电话：“春雨，你男人我是送回他家还是送你那儿？”

    “送我这儿吧，”卢春雨啧了一声，“又喝多了吧，送回他家不得烦死他妈，孙潇又得跟他吵。”

    付坤把孙玮回家的时候，卢春雨泡了一壶黑糊糊的茶，说是解酒的，还给付坤倒了一杯。

    “我不喝，”付坤觉得这色儿的东西喝完了他走不到楼下就会吐血身亡，“给孙玮喝吧，我没事儿。”

    “你这酒量天生的吧，孙玮都练了这么多年了还是一喝就疯，”卢春雨一脸心疼地把孙玮拖到沙发上躺下了，“你说你怎么就从来没醉过呢？”

    “我不敢醉啊，”付坤笑了，“我喝醉了家里可没个美女伺候我。”

    “这好说，”卢春雨一边给孙玮擦脸一边说，“我们旅行社美女可多了，要不哪天我们聚会的时候你一块儿来玩玩，看看有没有你能看上的？”

    “算了吧我哪有时间，”付坤一听这话赶紧摆摆手，“我……”

    “付坤！”一直闭着眼的孙玮突然睁开了眼睛，指着他，“你怎么在我媳妇儿家！”

    “靠，”付坤乐了，打开门就往外走，“我是来提醒你这么好的媳妇儿得多疼着点儿，行了我走了，要不他一会该拿扫帚撵我了。”

    “谢谢啊坤子，路上注意安全。”

    坐在回家的出租车上，付坤拿出手机看了看时间，快一点了，他给付一杰发了条短信：睡了没？

    付一杰的短信很快回了过来，等你呢，你不回了？

    马上到家了。

    把手机放回兜里，付坤靠在车座上看着前面的路，自己好像还真没喝醉过，也没体会过喝醉了以后被人伺候着是什么感觉。

    不过自己要真喝成孙玮那样了，还真不知道谁会像卢春雨那样照顾自己，老妈肯定捏着鼻子说，哎哟这谁呀不认识快扔厕所里去冲冲水，老爸估计就扔一句，男人嘛，总得喝多个一两次……

    付一杰呢？

    付坤想了半天，也想不出来付一杰会是什么样的反应，这小子不是个情绪外露的人，很多事没人能预先猜测出他的反应来。

    回到家上楼的时候，最后两层付坤把楼梯跺得很响，他知道付一杰听到他脚步声会出来给他开门。

    没等上到七楼，他听到了一串很轻的脚步声，接着就在楼梯拐角看到了付一杰。

    “不用跺，我在阳台上呆着呢，看见你了。”付一杰笑了笑。

    “大冷天儿的跑阳台上干嘛？”付坤放轻了脚步，“你别临回学校了再感个冒。”

    “你说马上回了啊，我就过去看看你还能不能走了，要走不了我就下去把你背上来，”付一杰说，“结果一看你健步如飞的，又没机会了。”

    “那下回给你个机会，你还没背过我呢。”付坤拍拍他的肩，蹦着上了七楼。

    以前拍付一杰的肩感觉很顺手，再小点儿的时候摸摸脑袋也挺轻松，现在拍两下肩感觉跟要抬手爬梯子似的了。

    老妈每天看一次日历，很郁闷地计算着付一杰在家还能呆几天，付坤虽然没跟着一块儿数，但还是觉得付一杰回学校的日子一转眼就到了。

    这回付一杰自己去买的票，老妈说大巴不安全，他就买了火车票。

    其实他很想能让付坤再开车送他去学校，但开一天车实在太累，付坤每次开车前都会泡一杯浓茶，经过休息站停了车都得抽十分钟眯一会儿，他没舍得开口。

    “有事儿给我打电话，”付坤送他到了车站，一路都没说话，他要上车了，付坤才交待了几句，“别想着什么事儿都自己处理，该告诉我的就说，知道么？”

    “知道了。『雅*文*言*情*首*发』”付一杰笑笑。

    “这个拿着吧，”付坤递给他一张小卡片，“当书签用得了。”

    付一杰接过卡片低头看了一眼就乐了，卡片上画着个只穿着内裤的小人儿正低头扯着自己的裤衩：“你这人怎么这样。”

    “提醒你少喝酒，下回扑雪堆的时候看清了，”付坤在他背上拍了一下，“上车吧，到了给家里电话。”

    “嗯，付小团子要带出去跑步，它那么小不会咬你的。”

    “……知道。”

    付一杰是最晚一个回校的，拖着行李走到宿舍楼外边的时候，正好碰到蒋松从楼里晃出来。

    “哎，回来怎么不告诉我一声好去接你啊，我闲得都准备去数蚂蚁了。”蒋松跑过来从他手上接了个箱子。

    “从学校出去一趟跟逃难一样，算了吧，”付一杰笑笑，看了看一楼他们宿舍窗户，窗台上不知道谁放了盆小小的肉乎乎的绿色植物，“挺有情调啊，谁的花？”

    “伍平山拿来的，挺漂亮，天儿一冷叶尖儿就变成红色的了，”蒋松在他前面走进了楼道，“知道这东西叫什么么？”

    “不知道。”

    “女雏。”

    “女什么？”付一杰愣了愣。

    蒋松回过头笑着：“雏。”

    付一杰看了他一眼：“笑成这样干嘛？”

    “看你是真纯洁还是假纯洁。”蒋松推开了宿舍门。

    “跟你比谁都挺纯洁的。”

    宿舍里的人都在，全窝在床上聊天，看到付一杰进来，都从床上下来了，嚷嚷着要吃的。

    付一杰带了俩箱子，一箱是衣服，另一箱全是吃的，他打开来把东西都放到了桌上：“自己拿吧。”

    “哎牛肉干儿！”许豪拿过一包拆了，“就爱吃这个。”

    “你身上的肉都在呐喊。”伍平山笑了起来。

    “都呐喊着——再吃一口吧，吃完这口再分别！”

    “豪哥一个年过完又长称了吧？”付一杰爬到上铺收拾自己的床。

    “不知道，没敢称，我怕把称踩碎了。”许豪笑着说。

    伍平山也过去桌子旁边找吃的，抬头看到刘伟，于是指了指桌上：“刘伟来吃点儿吧。”

    “不了，垃圾食品少吃点儿好。”刘伟推了推眼镜。

    “这些不算垃圾食品吧，”许豪边吃边说，“而且你从小到大就一口垃圾食品没吃过么，什么薯片儿炸……”

    “没吃过。”刘伟打断了他的话。

    “真的啊？”付一杰从上铺跳了下来，上上下下打量了一下刘伟，“那看来垃圾食品还真该多吃点儿。”

    刘伟盯着付一杰没出声，估计是没听明白。

    蒋松靠在伍平山床边笑了，过了一会儿才问了一句：“一杰，上学期考试的分儿你查了没？”

    “没呢。”付一杰回答。

    “我替你查了，”蒋松看了一眼刘伟，“牛逼啊。”

    “有什么牛不牛逼的，”刘伟站起来拿了本书往宿舍外面走，“也就是个高中难度。”

    “是么，那你肯定比付一杰分儿高，他那个吃垃圾食品长大的脑子，对不对。”蒋松说。

    刘伟没答话，甩上门走了。

    “蒋松你是不是查刘伟分了？”许豪躺在床上问。

    “没查，谁有功夫查他的分儿，”蒋松伸了个懒腰，“你就看他那样儿就知道没付一杰考得好。”

    “哎——”许豪拉长声音叹了口气，“真佩服付一杰啊，我能不挂科就满足了，这人一旦从高考状态里解脱出来，再想绷上就没那么容易了。”

    “跟长肉一个道理。”付一杰把衣服一件件塞进柜子里。

    “靠，付一杰你有时候真能戳人要害，”许豪按着肚子笑了，“快再来戳我一下，让我下决心减肥。”

    付一杰回头看了他一眼：“太厚了，戳不着啊。”

    “你行！”许豪冲他竖了竖大拇指。

    “还有没有？”伍平山很有兴趣地问。

    “不用了，够了，”许豪从床上跳下来，“我去厕所舒畅一下。”

    “衣服脱了吧。”付一杰关好柜门。

    “干嘛？”

    “本来就……再穿着衣服，完事儿了够不着怎么办。”

    伍平山愣了愣，看着许豪笑了起来，许豪过去勒着付一杰的脖子：“付一杰同学你没完了是吧！”

    付一杰笑着捏了捏许豪胳膊上的肉：“豪哥我错了。”

    宿舍里虽然有个不怎么让人舒服的刘伟，但别的人都还不错，付一杰觉得前一段时间有些郁闷的心情一下好了不少。

    这学期的课跟上学期没有太大区别，多了几个实验课，大家最感兴趣的大概就是解剖实验了。

    不过一节课下来，女生都没几个去吃饭的了。

    付一杰还成，现在他们的解剖课不用动手，看着就行，他觉得还可以忍受，而且到饭点儿他就饿了，特别想吃炒饼。

    “你还吃得下？”蒋松一脸嫌弃地看着他。

    “不吃饿啊，”付一杰低头吃着炒饼，“你别老想着就行，要不以后的实验课你怎么上啊。”

    “啊？”

    “以后口腔解剖的时候你不得饿死啊，”付一杰看了他一眼，“快吃吧，吃完陪我去问问宿舍装网线的事。”

    “嗯，”蒋松扒拉了两口炒饼，“咱们口腔解剖没那么恐怖吧？”

    “还成吧，我听大二的人说是俩人一组半个头。”付一杰说。

    “哎！”蒋松喊了一声，扔了筷子站了起来，“不吃了。”

    付一杰笑了起来：“你自己要问的。”

    宿舍楼下已经挂上了电信的箱子，不过楼里拉网线的宿舍不多，付一杰问了问价格，还算能承受，蒋松跟他一块摊了钱，宿舍里有电脑的就他俩。

    付一杰本来不打算让蒋松出钱，反正蒋松不上课的时候都打工，还经常出去玩，在宿舍呆着上网的时间真不算多，但蒋松意思还是要出钱。

    付一杰不在地意挥挥手：“咱俩一块儿用不就行了？跟我还算这么清？”

    “话不是这么说的，我要没出钱，就蹭你的，那到时伍平山也蹭一蹭，许豪也蹭一蹭，刘大哥没准儿也要蹭蹭……”

    付一杰想了想还是笑着说：“嗨，反正装都装了，宿舍里谁要用谁用呗。”

    “是，都一个宿舍的，关系也挺好，人也不用多长时间，可这不是一天两天啊，攒一块儿就难受了，到时你怎么弄啊？”蒋松把钱塞给他，“拿着吧，你就是被你哥惯大的，什么都不懂。”

    付一杰笑笑没出声，他的确是没想这么多。

    网线弄好之后，连上电脑第一件事，付一杰就是上了Q给老妈的那个“花仙子露露”的号留了个言。

    再给付坤发了个短信，告诉他网线装好了。

    付坤很快地回过来，晚上视频玩。

    付一杰笑了笑，回学校也没多长时间，算算也就一个多月，他看到付坤说视频的时候，心还是一阵狂跳，一直被他刻意回避着的想念全冒了头。

    晚上吃了饭他就回了宿舍，上了网开着QQ，一边看今天的盘一边等着付坤上线。

    许豪凑过来看了看，没两分钟就走开了：“这东西看多了头晕得很。”

    “付一杰，你开始炒股了？”刘伟趴在桌上往他那个神秘小本儿上写着，抬头问了一句。

    “嗯，试试。”付一杰看着屏幕应了一声。

    “当心别赔了，不过新手都这样，你赔了也正常，赔多了就……”刘伟边写边说。

    “豪哥！”付一杰没理刘伟，叫了许豪一声。

    “到！”许豪在厕所里喊。

    “来个口彩。”付一杰说。

    “发！”许豪提着裤子出来了，把拉链一拉，露出了红色的内裤，“红红火火，大发特发。”

    “谢谢。”付一杰笑笑。

    伍平山拿着饭盒回了宿舍，进门就说：“你们知道二年级的那个6语萌么？”

    “6语萌？”付一杰愣了愣，脑子里完全没印象，他到现在了连自己班上的女生都认不全。

    “知道啊，挺漂亮的，”许豪一听这名字就来劲了，“笑起来特别甜，不说她是咱系主任的闺女么？”

    “这个不清楚，”伍平山放下饭盒，“我就知道这学期开始她差不多天天都能收到同一个人的匿名情书，一天一封。”

    “靠，哪个哥们儿这么有情调？”许豪瞪大了眼睛，“那6语萌什么态度？女生碰上这种事都特好奇吧？”

    “也不见得，今儿听说都发火了，说碰上变态了……”伍平山笑笑。

    “也是，6语萌追求者太多，这事大概也就剩下添堵的功能了。”许豪啧啧地点点头。

    “怂人用怂招，”蒋松换衣服准备去打工，“还指着欲擒故纵呢，可惜没了解清楚6语萌吃不吃这套。”

    付一杰没说话，把笔记本放到旁边，下了床想去喝水，匿名情书都匿得让人姑娘骂变态了，这文笔得次得多天怒人怨啊。

    下床的时候他没站稳，撞到了旁边不知道什么时候蹲在对面下铺的刘伟。

    刘伟正蹲在那儿收拾他的鞋，被撞了一下之后回过头瞪了付一杰一眼。

    “不好意思。”付一杰说了一句，拿了杯子倒水。

    刘伟一共四双鞋，一双皮鞋基本没穿过，两双球鞋轮着穿，但从来没洗过，都灰色了，还有一双拖鞋，付一杰实在不明白就这四双鞋，他每天都蹲那儿整理个什么劲儿。

    不过今天刘伟被他撞了一下居然没有发表任何意见挺让付一杰意外的。

    “一杰，你cd借我听听行么？”许豪手上拿了张碟走到付一杰身边问。

    “嗯，”付一杰看了一眼他手上的碟，爬到上铺把自己的cd机拿了下来，“张国荣啊？”

    “我挺喜欢听他歌的，今天借了张碟想听听。”许豪笑笑。

    “有什么好听的，”刘伟整理完鞋，坐到了床上，拿着本书翻开了，“一个同性恋唱的歌。”

    付一杰拿着cd机的手轻轻颤了一下，正在换鞋的蒋松也停下了动作，转头往刘伟那边看了一眼。

    “这话就不对了，同性恋也没什么啊，人家的私事嘛，我们就听听歌，唱得挺好听的啊，听歌就行了……”许豪拿过付一杰手上的cd机回到自己床边准备听。

    “多恶心，都是变态。”刘伟皱着眉说。

    “变你妈逼态。”蒋松突然说了一句。

    屋里几个人都愣了，刘伟也抬起头有些吃惊地看着他。

    蒋松一直没事就会呛刘伟几句，但还从来没有这么直白地骂过人。

    “你怎么骂人？”刘伟提高了声音，“我说同性恋恶心关你什么事！”

    “老子就是同性恋，”蒋松走到他床边看着他，“你他妈有种再骂一句试试！”

    “蒋松，”许豪赶紧蹦过去拉了拉他，“这是干嘛呢，咱不赌这个气，算了。”

    “算个屁的了，”蒋松还是盯着刘伟，“我没赌气，我就是同性恋！刘大哥这话我就不爱听，我看他敢不敢当我面儿再说一次。”

    刘伟捧着书半张着嘴跟蒋松对视了半天，总算是回过神来了，站起来把书往桌上一扔：“我看你就像！你跟付一杰……你俩成天腻一块儿……”

    这话一说出来，付一杰猛地转过了头，脑袋里一阵轰响。

    “刘伟我操|你大爷！”蒋松冲过去就抬起了腿，“你他妈扯付一杰什么意思！”

    “蒋松！”付一杰伸手一把拽住了蒋松，很快地用膝盖往蒋松腿上顶了一下，把他抬起来的腿压了回去。

    “怎么，你还想动手啊！”刘伟看起来挺激动，“你们就是变态！宿舍里的人都要小心了，跟这样的人住在一个屋里！”

    蒋松突然笑了笑：“你还真别担心，就你这样的，扒光了洗干净放床上，再搁五百万在边儿上，哭着喊着求我上，我也没兴趣，老子胃扛不住！”

    “是，”付一杰拽着蒋松的胳膊打开门把他推了出去，“看一眼吐三年。”

    “你们！”刘伟瞪着他们，脸都涨红了，脖子上的青筋一下下跳着。

    “刘伟，刘伟，”许豪拦在了刘伟面前，“你别说了，少说两句得了，这事本来就是你不对……”

    伍平山也过去拉了拉刘伟：“你说话是过份了。”

    蒋松被付一杰拽出了宿舍，一直拽着他到了楼后的小路旁边才撒了手。

    “靠，”蒋松揉了揉自己的胳膊，“你什么时候这么大劲儿了？”

    “就你这样的我一只手都不费劲，”付一杰看了看四周，“你干嘛呢？你还想揍他啊？”

    “揍他算轻的，操，平时就觉得他嘴欠，没想到能他妈欠到这个层次！傻逼！”蒋松狠狠地骂了一句，从兜里摸了烟出来点上了，“你拦着我干嘛？这种人就得抽得他再不敢放一个屁。”

    “不管他有没有理，你要真动了手把这事闹大了，你都落不着好，”付一杰看着他，“真要收拾他，不在乎这一会儿。”

    蒋松叼着烟皱了皱眉：“我怕他出去乱放屁，莫名其妙扯上你算他妈什么事儿。”

    “他也没说错。”付一杰靠到旁边的树上，轻轻叹了口气。

    “这能一样么，他要真给你没根没据地说出去了呢？”蒋松还是皱着眉。

    付一杰笑笑：“那我就让他知道我真的是变态。”


------------

66 第六十六章 性向问题

    蒋松说自己是同性恋的事,宿舍里别的人都没当回事,就刘伟一连好几天看到蒋松和付一杰都阴着个脸,.

    蒋松没多理他,每天照样跟以前一样，该上课上课，该打工打工，偶尔还是会跟朋友出去吃饭喝酒。

    付一杰也没多说什么，还是埋头看书，在上课泡图书馆和去大二蹭之外,还多了一件事，就是看盘。

    以前伍平山和许豪有时候还会主动跟刘伟说说话，现在也不说了,刘伟在宿舍里变成了空气，除非他主动开口，要不就没人理他。

    “谁知道他还会说出什么让人别扭的话来，”许豪吃饭的时候挺不爽地说，“我是被他冲得实在受不了了，你说都是埋头读书的人，他跟付一杰性格怎么差那么多？”

    “大概跟成长环境有关系吧，”伍平山小声说，“之前那个马加爵……”

    “快别说了！”蒋松啧了一声，“当心刘加伟晚上把咱都剁了。”

    “他剁我可能要费点劲儿，”许豪捏捏自己肚子上的肉，“得好几刀。”

    付一杰笑了起来，也捏了捏他的肉：“这也算防护服了吧。”

    “一杰，你不是不知道哪个是6语萌么，”蒋松突然说，冲付一杰身后抬了抬下巴，“那个就是，蓝色裙子的。”

    付一杰回过头，看到身后刚走进食堂的几个女生，蓝裙子的那个个子很高挑，挺漂亮，属于长得挺张扬的那种，放人堆里一眼就能看着，这样的女生，付一杰都快两学期了才把人和名字对上号，他都觉得自己真够牛的了。

    6语萌往这边扫了一眼，跟付一杰的目光对上了，她没有回避，挑着眉冲付一杰笑了笑，付一杰愣了愣，也冲他笑了笑，转回了头。

    一回头，就看到了刚在对面桌坐下的刘伟，心里一阵不舒服，这人自打上回在宿舍吵了几句以后就不跟他们一桌吃饭了，每天自己坐在另一桌吃，但是又不离远点儿，就隔一两张桌子，时不时就能瞅见。

    看一眼吐三年呢。

    付一杰低下头扒拉着菜，没再往刘伟那边看。

    刘伟在宿舍不太说话之后，付一杰觉得清净了不少，他准备六月考四级，每天除了计划内的那些事之外，又开始埋头看四级的资料。

    “你说你当初考个硕本连读多好，”蒋松躺在床上抱着笔记本跟人聊天，“你这天生就是读书的料。”

    “七年太长了。”付一杰盯着书。

    蒋松看了他一眼，估计是没太明白他这句话的意思，不过也没再问。

    下午没课，宿舍的人都猫着没出去，付一杰正对着四级资料奋战的时候手机响了，他拿起来看了一眼，愣了愣：“老张？”

    老张是他们的辅导员，一个研究生毕业没多久的大龄女青年，性格挺开朗，大家都管她叫老张，但付一杰跟她接触不多，不知道她找自己干嘛。

    老张也没说什么事，只让付一杰去她办公室。

    “老张找你？”蒋松也觉得挺奇怪。

    “嗯，我去看看，不知道什么事。”付一杰穿上外套。

    “肯定是好事，”许豪耳朵里塞着耳机，声音挺大，“没准儿是要让你下学期进学生会……”

    付一杰过去扯掉他一个耳塞：“做梦呢你。”

    走出宿舍关门的时候，付一杰看到刘伟一直坐在窗边写东西的刘伟抬头看了他一眼。

    老张在办公室门外站着，看到付一杰跑过来，招了招手：“走走。”

    付一杰跟在她旁边走出了办公楼，一直走到学校操场上了，老张才开口说：“今天找你出来也没什么，就是有些事想跟你了解一下。”

    “什么事？”付一杰问。

    “我这有封信，系里转给我的，我不能给你看，但可以把内容转述给你，我也想求证一下，”老张拍拍自己大衣兜，“内容挺敏感的，是你的性向问题。”

    老张说的时候很平静，眼睛一直盯着操场上正在跑步的人，但这话在付一杰心里却像是掀起了一阵台风。

    他压着心里的翻腾，把脸上本来也同样平静的表情换成了诧异：“性向？我没听懂。”

    “说你和蒋松是同性恋，在……谈恋爱，本来这是个人私事，我的态度很明确，我认为系里也不应该干涉，”老张转过身跟他面对面地站着，“但信上说，你和……蒋松同学，不太注意影响……”

    “我和蒋松？”.

    傻子都能知道，写信的人是刘伟。

    刘伟为什么会用这么低劣明显的手段，付一杰能猜出来，刘伟不在乎当事人能不能猜到是他干的，就算猜到是他，也没有他写信的证据，他只是想让系里知道这件事，知道他和蒋松是同性恋。

    他只需要达到让系里知道的目的就可以，上学期还听说有大学开除了同性恋的学生。

    付一杰一直只觉得刘伟这人嘴欠，性格有缺陷，没想到他会这么狠。

    “因为说是影响到他人了，如果是这样，我就得了解一下情况，也因为信里主要提到的是你，所以我就先找你聊聊了，”老张拍拍他的肩，“你不要有压力，只是我们两人之间的谈话而已。”

    “了解什么？了解我是不是同性恋，有没有跟蒋松好，影没影响别人么？”付一杰皱着眉，脑子里飞速地转动着。

    这件事，不能承认。

    这不是有没有勇气能不能正视自己的问题，这是……被人算计了给自己留出后路。

    付一杰突然很庆幸老张是先找的他而不是蒋松，要不以蒋松的性格，估计会把他推开，所有事都往自己身上一揽就完事儿了。

    “姐，”付一杰吸了一口气，调整好自己的语气，“我不知道写信的人是怎么想的，误会还是造谣，我不确定，但我和蒋松，都不是。”

    “啊……”老张应了一声，似乎是松了口气。

    “之前宿舍里因为听张国荣的歌，有人起过争执，这里可能有误会，你可以再找宿舍的同学了解一下具体情况，”付一杰咬咬嘴唇，“另外，既然有人这么负责地写了这样的信，我也说说我的想法。”

    “嗯，你说。”老张点点头。

    “证据，如果因为这样一封空口胡说的信就来找我谈话，让我很不舒服，我跟蒋松小学的时候就认识，我跟他关系好没什么奇怪，如果这样就可以说我们是同性恋……”付一杰顿了顿，“那么我请求追查写信造谣中伤的人，要不我改天也写封信给校办，说咱们系6主任是同性恋好了。”

    老张愣了愣笑了起来：“好了，我会再了解一下情况的，我也觉得这信本身不太可信，只是提到了影响同学，我才会找你谈谈的，我也希望你能明白我的态度。”

    “我明白。”付一杰点点头。

    “你先回宿舍吧，”老张拍拍他胳膊，“别影响心情啊。”

    “不会。”付一杰笑笑，转身走了。

    付一杰回到宿舍时，只说老张找他随便聊聊，老张经常找人谈心倒是大家都知道。

    别的他没有多说，大家也没谁追着问，只有刘伟一直看他，眼神里有些说不清是期待还是紧张的神情。

    付一杰一直没再说这件事，直到晚上吃完饭，他才在蒋松出了宿舍去打工的时候，给蒋松发了条短信，后山等我。

    过了快半小时，付一杰才拿了本书走出了宿舍。

    蒋松在后山小路旁边缩着，看到他立马蹦着过来踢了他一脚：“靠，你是睡了一觉才出来的吗，我都快坐化了。”

    付一杰笑笑，把今天老张找他去聊的事说了出来。

    蒋松吃惊地愣了半天才压着声音骂了一句：“我操！刘伟这是要干嘛！这是想造谣把谁给开除么！”

    “他想干嘛不用管，”付一杰拉了拉蒋松的衣领，把他拽到自己面前，“我就跟你说，老张如果找你问，你说自己不是。”

    “凭什么？我怕他么！”蒋松拧着眉，“毁人前途这种事他都干得出来！”

    “这事不能说，你要说是了，这事儿就没完了，你听我的行么？”付一杰松开手，“无论老张会不会去查是谁造谣，我们必须要让这事就是造谣，哪怕他只造了一半的谣，这种时候也不能承认，他必须坐实了造谣的事实。”

    蒋松没说话，过了一会儿才说了一句：“付一杰，平时真没觉得你这么多心眼儿呢？”

    “别惹我我就什么心眼儿都没有，”付一杰转身往教室走，“我去上自习，你记着老张问你的时候冷静点儿。”

    “知道了，我不是我不是我不是我不是，”蒋松跟在他身后小声说，“今儿我看到6语萌还硬了呢，这行了吧。”

    付一杰乐了：“你这人真没治了。”

    付一杰拿着书走到教室外面时，突然觉得没什么心情，于是又转身慢慢遛达到到操场边的看台上坐下了。

    从听到老张说信的内容开始一直到刚才，他一直都是紧绷着的状态。

    现在坐了一会儿，才慢慢放松下来，开始觉得有些后怕，也觉得很累。

    因为性向，他不得不紧张地面对很多事。

    为什么？

    为什么他会有这样一条会随时被人抓住的尾巴？为什么会有一处不被世人接受的软肋？为什么会有那么一个害怕别人眼光的弱点？

    哪怕刘伟并没有证据，只是猜测，可仅仅是这种带着厌恶的猜测，也同样让他觉得痛苦和疲惫。

    他跟老张说出那些话的时候，是什么样的心情，他没办法再去回想，他镇定中带着再自然不过的愤怒，告诉老张，我不是同性恋，有人造谣。

    他不得不把自己埋起来，用谎言和表演来掩饰自己，镇定自若地再次否定了自己。

    为什么？

    他对付坤说过，他没有夏飞的坦然，没有蒋松的勇气，除去那些让人不能承受的非议和目光，还因为，他喜欢的不仅仅是男人。

    束缚着他的东西太多，他甚至不敢想象自己这辈子还有没有挣脱的那一天。

    手机响了，付一杰拿出来，看到了付坤的名字。

    “哥。”他接了电话。

    “没在宿舍吗？”付坤的声音传了过来，“我刚上Q找你呢，你没在线。”

    “我上自习，”付一杰闭上眼睛，付坤的声音让他感觉到暖意，只有听到付坤声音的时候他才能一点点松驰下来，“你到家啦？”

    “嗯，你没事儿吧？我怎么听你说话这么没精神呢？”付坤问。

    “没事儿，”付一杰站了起来，顺着跑道慢慢走，“大概是有点儿累了，我六月不是要考四级嘛，也没多久了，复习挺紧的。”
本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
    付坤在那边沉默了一小会儿，开口轻声说：“一截儿，你应该不是因为一个四级复习就会累的人啊，你要有什么事儿就跟哥说，你不是答应过我么，有什么事儿不自己扛着。”

    付一杰笑了笑没说话，大大咧咧的付坤总在关键时刻特别敏感。

    “也没什么，就是……”付一杰犹豫了一下，“就有人说我是同性恋……”

    “什么！”付坤小声喊了起来，“谁？他怎么知道？”

    “听我说啊，”付一杰赶紧一连串地说，“他不知道，他是猜的，就我以前跟你提过的那人，你说送个萝卜给他的那人，他那人不一直怎么说话让人烦他就怎么说嘛……”

    “他没事儿说这个干嘛？他活腻味了吧？操！”付坤压着声音。

    付一杰把事情大致说了一下，突然觉得心里一下踏实了：“这事没根没据的，说了也不会对我有什么影响，就是有点儿郁闷。”

    “我下月去看看你吧，”付坤突然说，“下月我进夏装，进完货我休息两天，过去看看你？”

    “我挺好的，真的，你不用担心，你要老这样，我以后哪敢跟你说什么啊，”付一杰蹲在跑道边上，一想到付坤开一天车过来呆一夜又开一天车回去就挺心疼的，“大老远地跑一趟，下月过完我都该放暑假回家了。”

    “真不用我过去？”付坤问。

    “不用。”付一杰咬咬嘴唇。

    付坤沉默了一会儿：“哎！你赶紧念完了毕业吧，隔这么老远有点儿什么事我就能着个急屁也干不了。”

    “你还想干嘛啊，”付一杰笑了起来，“过来揍他么？”

    “揍他个屁，我直接过去找个老乡领俩孩子上你们学校抱着他腿叫老公！”付坤捏着嗓子憋着声音，“老公你想上大学也不能扔下我们娘仨啊……”

    “吓死我了，”付一杰乐得不行，之前烦闷的心情淡了不少，“这能有人信么。”

    “我管有没有人信呢，反正闹完了他就火了，谁知道是真的是假的，”付坤啧了一声，“再把小传单一撒，现代陈世美丧天良泯人伦，始乱终弃抛妻弃子枉为人。”

    “付坤，”付一杰笑着揉了揉自己的脸，“你挺有文采的啊。”

    付坤连着啧了好几声：“这话说的，你现在也就比你哥多念了一年书，学着点儿！要不要我再给你来两句。”

    “不用了不用了，”付一杰觉得要是付坤在自己旁边，自己没准儿会扑过去搂着他亲几口，一想到这儿，他心里顿时又是一阵强烈的想念，翻腾得他有点儿扛不住，“哥。”

    “嗯？”

    “我真想你，”付一杰咬着牙轻声说，“想得快不行了。”

    付坤那边突然没了声音。

    付一杰心沉了沉，有点儿后悔说出了这么一句话，尽管他先叫了声哥，没叫付坤，就是怕付坤会想别的，但付坤还是沉默了。

    正当他想直接挂掉电话的时候，付坤笑了笑：“挺住！”

    “啊？”付一杰愣了愣。

    “挺到放假啊，你现在就快不行了到暑假还不得嗝儿屁了啊，”付坤叹了口气，“那天你给妈打电话说想她了，她跟我这儿美了一天，明天我可算能扬眉吐气了，我弟也想我了……不过就爸惨点儿，要不你过几天也想想他呗。”

    “好说。”付一杰笑了，站起来活动了一下腿。

    付坤轻轻松松就这么化解了他的尴尬，也把话这么不露痕迹地转了过来，谁说付坤傻呢？

    付一杰回到宿舍的时候，宿舍里只有刘伟一个人，他推门进去的时候，刘伟正蹲在床前整理鞋子，门打开的时候，他猛地跳了起来，就跟蹲野外拉屎被人看见了似的。

    这动静把付一杰都吓了一跳：“你埋地雷呢。”

    刘伟没说话，躺到了床上。付一杰也没再理他，宿舍里只有他和刘伟俩人这种感觉很别扭，他直接去洗漱完了爬上了床，抱着笔记本打算看看盘。

    笔记本他就放在床上，今天宿舍里有人，他就没把笔记本锁柜子里，但开机的时候他摸着感觉有细微的温度。

    有人动过他的笔记本。

    付一杰用余光扫了扫刘伟，刘伟躺在床上，举着本书在看。

    笔记本里他没存什么东西，就有些整理出来的听课笔记，几个炒股的软件和一个QQ。

    付一杰看了看，软件什么的一切正常，似乎没什么变化，他又随手点开了c盘，看了几眼之后发现了不对。

    硬盘里的隐藏文件全都显示出来了，付一杰没有把什么东西隐藏过，他根本不会在电脑里留下任何需要隐藏的内容，但他电脑设置一直是不显示隐藏文件。

    有人把隐藏文件显示了。

    付一杰狠狠地捏了捏手指。

    有时候要等个合适的机会真的需要耐心，付一杰用了差不多半个月的时间，才终于等到了。

    中午吃完饭，刘伟去图书馆查资料，宿舍几个人打算一块儿去网吧玩玩。

    几个人的机子没挨在一块儿，蒋松跟许豪伍平山要玩cs，付一杰说不会，开了网页胡乱转着。

    半小时之后，他悄悄地起身离开了网吧，几个人玩得正投入，没人注意到他。

    付一杰回了宿舍，宿舍里没人，他走到刘伟的床前，蹲了下去，往床下看了看。

    床底下除了那四双鞋，只有两个盆儿，没看到别的东西。

    付一杰皱皱眉，没有谁会每天把自己四双鞋来回拿出来看看又放回去，他犹豫了一下，手往床板下摸了过去。

    床板不平，一块高一块低的，他的手指一路摸过两块床板，碰到了一个东西。

    他迅速跪到地上，够着头往里看了看，一个牛皮纸的大信封用同色的胶带粘在了床板下，如果不是这样跪着，根本不会有人看到这个一眼就能看出放了东西的信封。

    付一杰伸手从信封开口摸进去，抽出了一个小本子。

    刘伟的日记本。


------------

67 第六十七章 报复

    付一杰没有马上看刘伟的日记,他把日记本和自己的书本夹在一起,放进了一个袋子里,拎到自习教室占了个座,.

    蒋松他们几个还在网吧里酣战，付一杰前后不到半小时的消失没有被任何人发现，他加入战局玩了两把，把蒋松害死两回，然后几个一块儿出了网吧去找东西吃。

    “付一杰请客，”蒋松胳膊搭到付一杰肩上,“你说你这么好用的脑子，一玩游戏怎么就跟脑浆子被烤干了一样呢？”

    “那你放暑假了找我哥玩去，”付一杰笑笑,“他脑子就为玩游戏长的。”

    “不敢，”蒋松啧了一声，付坤小学的时候玩游戏就已经让三小那一片的游戏厅老板闻风丧胆了，“你哥现在还有空玩么，他脑子现在应该是为赚钱长的了吧？”

    “晚上回家会玩，要不就画画……”付一杰低下头看着脚下的柏油路，付坤趴桌上咬着笔画画的样子在他眼前掠过，他顿时有些软软的。

    “怎么一提你哥你就这样。”蒋松突然在他耳边很小声地说了一句。

    “哪样？”付一杰吓了一跳，但语气还是很平静。

    “要不就特兴奋，要不就特恍惚，”蒋松笑了笑，搭在他肩上的胳膊拿开了，往前一指，“火锅吧！”

    付一杰摸了摸自己的脸，是么？

    吃完火锅，四个人回宿舍，一进宿舍就愣住了。

    刘伟站在宿舍正中，脸上的表情有些扭曲，地上散落着不少书和本子，几张床铺都被翻乱了，许豪的柜子没锁，也已经被拉开了，里面翻得一团槽。

    “这是怎么了！”许豪喊了一声，“进贼了？”

    刘伟抬起头，目光有些散乱地瞪着他们几个人：“不知道，我有东西不见了。”

    “找着没？”蒋松过去拎起自己的被子抖了抖，被子估计之前被扔到过地上，上面有一大块灰印子，他拍拍被子，“在我们的床上找到了么？”

    “丢什么了？”伍平山问他，这一屋子被翻得乱七八糟的，他忍不住皱了皱眉，“这是贼翻的还是你找东西弄的啊？”

    “付一杰，”刘伟突然看着正踩着梯子检查自己上铺的付一杰，“是不是你干的！”

    “我干什么了？”付一杰回过头，莫名其妙地问。

    “你下来！”刘伟突然冲过去，抓着付一杰的衣服就往下扯。

    这动作把几个人都吓了一跳，蒋松跳起来过去推他一把：“你他妈把话说清楚，想动手一会儿我陪你！”

    许豪从背后勒着刘伟的胳膊把他扯开了：“你丢什么了？你说清楚了啊，我们四个一下午都泡一块儿呢！”

    “不可能！”刘伟眼睛瞪得很大，全是血丝，拳头捏得很紧，死死盯着付一杰，“我中午去吃饭的时候还在的，从图书馆回来就没了！有人拿了！就是付一杰！你这个变态！同性恋！恶……”

    刘伟的话没有喊完，付一杰过去抬手一个耳光抽在了他脸上，他踉跄着还没反应过来，已经双脚离地被付一杰揪着衣领按在了墙上。

    屋里的人全都静了下来，刘伟的脸憋得通红，嘴唇哆嗦狠狠地想要扳开付一杰的手腕。

    “你说话注意点儿，”付一杰声音不高，但一字一句说得清楚冷静，“你要是觉得我有什么地方做得不对就说，这样莫名其妙地骂，只会让人觉得你智商撒手人寰了，泼妇还知道找个重点呢。”

    “把你们的柜子打开！”刘伟挣扎着吼了一声，“我要看你们的柜子！”

    “凭什么？”付一杰盯着他看了一会儿，突然松开了手，刘伟跌跌撞撞了好几步，靠在了旁边的床架上。

    付一杰走到柜子旁边，看到了柜门上有一个不知道被什么东西砸凹了的小坑，估计是刘伟干的。宿舍都是铁柜子，付一杰柜子上的锁又是付坤专门买来换过的，想弄开不容易，这个坑不知道是刘伟用什么东西砸的，看来是急了。

    刘伟扑过去，在柜门上狠狠拍了几下：“你打开！肯定是你拿了！要不就是蒋松！”

    伍平山在旁边站着有点看不过去了：“刘伟，你到底丢了什么？”

    “我……”刘伟脸上的肌肉抽了一几下，“我丢了很重要的东西……肯定是你们拿了！付一杰拿了！”

    “你能不能说重点，问你丢了什么很重要的东西！是你的传家宝啊还他妈是你的护裆裤啊！”蒋松关上宿舍门，很不耐烦地说，“你说是谁拿了的证据呢，这是私人物品，不是你张嘴嗷嗷几声就得让你乱翻的！”

    “就是很重要的东西，”刘伟的声音突然低了下去，“中午还在，我回来就没了，就没了……”

    “我们几个吃完午饭就在一起，在网吧呆了一下午，然后一块吃了饭回来的，你怀疑得太没根据了，”伍平山轻轻叹了口气，“这样不太好吧。”

    刘伟没再说话，突然转身冲出了宿舍。

    “他到底丢什么了？”许豪愣了半天才总算说出一句话来，“他跑出去不会是去自杀吧！”

    “谁知道呢，神经了！他有什么东西可丢的，”蒋松弯腰把地上的书一本本捡起来码回桌上，“你也不用担心他去自杀，他没那个胆儿。『雅*文*言*情*首*发』”

    付一杰没说话，一起收拾着满地的东西，再打开柜子往里看了看，伍平山也看到了他柜子上的砸痕，拍拍他的肩：“这人估计急出毛病了。”

    “没事儿，”付一杰笑笑，锁好柜子，拿了本书往外走，“我去自习。”

    付一杰一直觉得刘伟的日记本上会有些见不得人的东西，但应该没有什么太出格的内容，在他印象里刘伟就是个说话做事永远都跟别人错着一格的人，再加上嫉妒和变了味儿的自尊……

    不过看到刘伟刚才的表现，日记本里的内容估计比他想像的更要丰富多彩一些。

    在自习教室里坐下之后，他拿出了那个本子，翻开始看。

    刘伟的字写得还不错，比自己的强多了，付一杰看了看第一页，第一页没什么内容，只写了个日期。

    然后是第一篇日记，是到校第一天写的。一开始就说了说终于考上了理想的大学，心情不错以后要出人头地什么的，还算正常，往下就有些让付一杰不舒服了。

    刘伟对班上尤其是宿舍里的同学非常不满意，付一杰是个没有素质的人，明明看出了跟他一起来的是他爸，偏偏还要故意问一遍，这是你爸？就是看不起他家里穷，他爸穿得寒酸，故意刺激他。

    这段让付一杰很吃惊，他对刘伟他爸已经没有什么印象，只隐约记得他爸穿得很朴素，普通农民的样子，自己老爸老妈也就是公交公司的普通员工，家里经济条件也很一般，也有过很困难的日子，付坤甚至选择了放弃大学，他怎么可能看不起穷人？

    除了付一杰，刘伟对宿舍里谁也都没有好印象，字里行间都能看出他认为大家都看不起他，故意吃他吃不起的东西，买他买不了的东西……还有蒋松那个整天不回宿舍在外面瞎混的，一看就不是个好东西。

    许豪就知道吃，这种人是不会有出息的，伍平山说话慢吞吞，智力肯定低下！

    付一杰往后翻了翻，日记并不是每天都记，但每次写的内容都差不多，他周围都是垃圾，而且他是一个被垃圾们恶意排挤和伤害的人。

    自从那天的“同性恋事件”之后，蒋松和付一杰就是他日记一提就会骂的人，付一杰长那个样子，一看就是同性恋！蒋松成天在酒吧打工，肯定也是个乱性的同性恋！

    他必须要全力以赴地学习，用成绩压倒这些在金钱上看不起他的垃圾。

    但是……

    有人坐到了付一杰没多远的地方，付一杰暂时合上了本子，拿了本系统解剖学的书慢慢看着。

    他似乎有些明白刘伟从一开始就看他不顺眼的原因，付一杰没有非争第一不可的习惯，但他有学任何东西都认真下功夫的习惯，他的成绩一直不错。

    他没想到刘伟会因为这些，他的成绩，他的笔记本，他请客吃饭的钱，付坤给他买的那些衣服，全都让刘伟不爽。

    刘伟的日记付一杰没有看得太细，毕竟刘伟再讨厌，这些也是他的私事，付一杰看得并不坦然，而且这些内容他也没什么兴趣，刘伟内心里对同学各种没根据的不满和抱怨并不是他需要的，这顶多就是个内心不太光明又想得太多的人而已。

    付一杰甚至觉得他有些可怜，这样活着得多累啊，每天脑子里想的都这些阴暗潮湿长青苔的东西。

    一直到往后翻到这个学期的日期时，付一杰才在这些抱怨中看到了一个名字。

    6语萌。

    刘伟对6语萌的印象很好，他寒假结束返校时，饭卡落在食堂桌上了，6语萌追出来还给了他。

    他认为6语萌是他暗无天日被压迫生活中“一缕清新的春风”。

    6语萌这种性格开朗又很张扬的校花级别的女生会把饭卡送还给他，一定是对他有不一样的看法。

    不过相比之下，6语萌他爹，也就是他们系的6主任，刘伟没有这么好的印象，莫名其妙地就把他归为了因为看不起他所以必将棒打鸳鸯的恶人行列里，还幻想出了在他学业有成出人头地之后6主任必将求着他娶6语萌的情节。

    但相比这些，让付一杰吃惊而又一阵阵反胃的，是刘伟对想象出来的他和6语萌的各种露骨的亲热描写。

    付一杰胃里翻腾着合上了日记本。

    之前对刘伟的那一点可怜顿时化为了胃酸，他拿起杯子灌了半杯水，才缓过劲来，这刘伟都快赶上情|色作者了！

    自习结束之后，他回到宿舍，刘伟还没见人影，他把日记本放到了自己枕边一摞书下面，洗漱完了就睡下了。

    躺下之后都不愿意脸冲着那摞书，老觉得犯恶心。

    刘伟回宿舍的时候，已经没有了之前的激动的情绪，有些发蔫，一言不发地在床边坐了很长时间，熄灯之后他一直翻来覆去，半夜了都还能听到他翻身的声音。

    刘伟这个状态别说多久，一个月就能把他熬得够呛了。

    第二天付一杰去超市买牙膏的时候坐了两站地的车，到建筑学院后面的一家复印店里把刘伟计划给6语萌写匿名情书和每次写之前的构思，包括为了不让人认出来他都会用左手再抄一遍的那几页复印了下来，那些对6主任的评价和让人作呕的描写，他复印在了另一张纸上。

    日记本他没有带回去，都撕碎了扔进了路边的垃圾箱。

    那两份复印件，付一杰一直放在随身带的书包最下面，他还不打算用。

    他知道这些东西如果曝光，对于刘伟的打击会有多大，不把他逼急了他不会这么做。

    对于他来说，刘伟自从丢了日记本之后愁云惨淡忧心忡忡的样子差不多能让他要慢慢欣赏一段时间，也能让宿舍消停一阵了。

    内心的煎熬和不断警惕着日记内容会在什么时候，什么情况下突然爆出来的恐惧，是对刘伟是最大的折磨。

    差不多一个月时间，刘伟都像丢了魂一样，每天晚上睡不着觉，看人的眼神都一直是回避躲闪着的，经常坐着发呆，谁动作大一点儿或者是弄出点声响来都能把他吓得从椅子上跳起来，在宿舍也不再说话，晚上也不再趴桌上唰唰写了。

    不过也不是不唰唰了，付一杰几次看到他上课的时候还是在唰唰的，6语萌也依旧还会定时收到匿名的情书，这些每次都被6语萌撕碎了扔到垃圾桶里的信，内容越来越狂热，据说称呼已经从6语萌同学变成了我生命里唯一的阳光，落款从一个你不认识的人变成了一个永远默默注视着你的人。

    除了每天看着刘伟强压着心里的不安，偶尔能感受到刘伟带着怒火的目光之外，付一杰的生活节奏没有改变，刘伟的匿名信没有对他造成实质性的伤害，他暂时没有进一步的打算，再说时间上逼得太近，会太明显。

    四级还有不到一个月的时间，虽说考四级对他来说没有压力，他还是全力投入了复习，他不是那种凑合过了就行的人，他会争取拿到自己能拿到的最高分。

    “哎，最近刘伟是不是出什么事了啊？熬得人都有点儿脱形了，看着真吓人，”许豪趁着刘伟没在宿舍的时候问了一句，“跟骷髅绷了层皮似的。”

    “那叫皮包骨头，不过我也觉得他现在都不乱说话了，”伍平山站在窗边，“也挺好，他原来那样真的很让人烦。”

    “会不会跟上回他丢的东西有关系？”许豪想了想，“要真是让人偷了，我得谢谢那人，他最好就一直这样，省得我们每次聊不了两句就让他扫了兴。”

    “他没像上回那样瞎往系里举报付一杰或者咱们宿舍的人偷他东西就不错了，”伍平山叹了口气，老张找宿舍的人了解过那天吵架的内容，他们都知道了有人往系里写了信的事，虽然因为信是打印的，没法确定是谁写的，但大家心里都很清楚，“要不我们真该申请要求他换宿舍了，3o5有个人老不洗袜子都被换宿舍了，咱宿舍挨着个定时炸弹过了一年。”

    “咱宿舍人脾气都好，他要在别的宿舍早被揍了。”许豪啧啧了两声。

    “我要揍来着，”蒋松趴在床上玩游戏，“不是让付一杰同学拦住了么。”

    “付一杰典型的品学兼优，当然会拦你，他那天会抽刘伟一巴掌我还挺吃惊呢，”伍平山笑了笑，“不过还真是解气，他不抽我也想抽了。”

    付一杰笑了笑没说话，蒋松看了他一眼也没出声。

    连着一个多月，刘伟都是那个状态，付一杰已经没兴趣再欣赏，宿舍里的人也差不多都忽略了他的存在。

    天已经暖了，考完四级之后的暑假，是付一杰现在最大的期待。

    蒋松拉着他说去市里逛逛买点衣服，他也想去转转看有什么能买给付坤的礼物，于是下午没再去图书馆呆着，跟蒋松一块儿挤公车进城。

    “一会请你吃东西，想吃什么先想好。”蒋松和他挤到车尾找了个地方站下之后说了一句。

    这话让付坤瞬间想起小学的时候，蒋松抱着书包站在教室门口说付一杰我请你吃东西时的样子，忍不住乐了：“什么都吃吧，街这头吃到那头好了。”

    “成。”蒋松笑了笑。

    他们的目的地是百货大楼，先逛百货大楼，然后以百货大楼为圆心向四周扩散着逛，馋了就吃。

    车刚进市区，离百货大楼还有好几站，付一杰的手机响了，他费了半天劲把手机掏出来，看到是许豪的电话。

    “豪哥，要带东西？”付一杰接了起来。

    “一杰你是不是跟蒋松一块儿呢？”许豪声音很大地喊着。

    “是啊，你找他？”

    “我找你们俩，快回宿舍，出了点麻烦事。”

    宿舍进了贼，刘伟最先发现，他夹在书里的五百块钱没了，他在宿舍里一通嚷嚷，接着伍平山和许豪都发现自己放在宿舍的钱丢了，伍平山丢了二百块，饭卡也不见了，许豪是四百多，加上买了还没来得及充值的一百块电话卡。

    刘伟很激动，叫来了学校保卫科的人要求调查。

    付一杰和蒋松赶回宿舍的时候，保卫科的人还在宿舍里站着，他俩刚一进门，刘伟就喊了起来：“快看看你们有没有丢钱和值钱的东西！”

    “我没什么可偷的……”蒋松拉开自己的抽屉检查着。

    付一杰看了刘伟一眼，刘伟已经一个月没有正常说过话了，这会儿突然这么热心友好地招呼他们检查自己的东西，让付一杰觉得很别扭。

    他不清楚刘伟这是什么意思，但保卫科的人也在，他没多说什么，过去翻了翻自己床上和抽屉里的东西。

    “操，”蒋松突然很低地叫了一声，“我耳机呢？”

    付一杰一愣：“耳机没了？”

    “怎么！你也丢东西了吗！丢耳机了？还有什么丢了的再看看！”刘伟凑了过来，有些激动。

    “老子丢东西了你很雀跃啊，跟我这儿找平衡呢？”蒋松很不客气地推开了他，跟保卫科的人说，“我耳机没了，别的东西好像没少。”

    “一杰你呢？”许豪问了付一杰一句，全宿舍都丢了东西，加一块儿价值不低了。

    付一杰仔细地检查了自己的抽屉和放在床上的包，发现自己的东西似乎什么也没少，也没有任何被动过的痕迹，他猛地明白了这是怎么回事。

    “我什么也没丢。”付一杰从上铺跳了下来。

    “就你没丢？”刘伟说，又加重语气重复了一遍，“我们四个都丢了钱，就你什么也没丢？”

    “嗯，我什么也没丢，我的钱也没放在宿舍。”付一杰看了看保卫科的人。

    刘伟很大声地冷笑了一声：“真是运气好啊。”

    “你丫什么意思！”蒋松指着他。

    “我能有什么意思，为什么就他一个人什么也没丢！”刘伟有些反常地激动，“我现在就怀疑是付一杰偷了宿舍人的钱！”

    保卫科的人看了他一眼，又看了看门外聚集着的别的宿舍的人：“现在什么都没有弄清，不要乱说话。”

    “我请求开柜子检查！”刘伟喊了一声，“大家的都打开检查！”

    付一杰差点想要抬手给他鼓掌了，费了这么大的劲，就是为了名正言顺当着这么多人的面打开他的柜子！

    先栽个脏，再检查一下付一杰的柜子，如果能在柜子里找到他的日记本，那就更美妙了，多么聪明。

    保卫科的人想了想，跟屋里的人说：“打开柜子看看吧，也当是检查一下还有没有丢别的东西。”

    几个人都没说什么，过去把柜子打开了，付一杰也把自己柜子打开了，转头看着刘伟，刘伟的目光死死地盯着付一杰的柜子，如果不是保卫科的人还在，他估计会直接扑过去。

    付一杰慢慢地把自己柜子里的衣服一件一件拿出来扔在旁边蒋松的床上，门外有人说了一句：“付一杰你衣服还真一水儿名牌啊。”

    “老大，”许豪忍不住了，对保卫科的人说，“付一杰不可能拿我们的钱，我们宿舍就他最有钱。”

    “平时银行卡里光零花钱就好几万，看得上我们这加起来千儿八百的钱？”蒋松冷笑了一下，“真逗。”

    付一杰一直沉默着，门外有些低声的议论，他知道自己在别人眼里是什么样的，他让人看到的一切，都是他的保护层，也是他在这种时刻的武器，不会有人相信他偷宿舍同学的钱。

    他现在想着的，是别的事。

    他和刘伟的矛盾，虽然都源于刘伟的臆想，但这个人是他在知道自己性向之后第一个，让他感觉到了恶意的人。

    那种对同性恋的强烈厌恶和排斥。

    刘伟想象着他是个同性恋，从一句句的变态和恶心，到现在一点点激化的矛盾，让他突然有些喘不上气来。

    保卫科的人对每个人都问了话，做了记录之后离开了。

    宿舍里的气氛有些微妙，虽然大家都没再说什么，可每个人看刘伟的眼神都有些怀疑。

    “就是他干的，”蒋松叼着烟站在走廊窗户边，“我就是没弄明白他为什么非要看你柜子，他为什么就认定是你拿了他什么重要的东西。”

    “他还真是豁出去了。”付一杰看着窗外笑了笑。

    三天之后，6语萌带着几个女生冲进了自习室，把一封信拍在了刘伟面前。

    刘伟有些错愕地抬起头，6语萌扬手一个响亮的耳光甩在了他脸上。

    “变态！”6语萌咬着牙，把信封里一张复印着东西的a4抽出来在他眼前晃了晃，“刘伟，你是我长这么大见过的最恶心最让人作呕的变态！”

    她身边的几个女生也指着刘伟一通骂，教室里的人全都惊呆了。

    纸上复印的是6语萌那些匿名情书作者的日记。

    日记里并没有情书作者的名字，但很巧地出现了作者同宿舍人的名字——伍平山成天对着棋盘打谱，装得自己多高雅似的……

    6语萌被烦不胜烦地骚扰了一个学期，她没有给刘伟留面子，这些作者的内心独白以及起草情书的过程中时而慷慨激昂举头望明月时而伤春悲秋低头思故乡的心路历程都被传了出来，顿时在学校里炸开了锅。

    刘伟顿时成为了全校的焦点，但还没等他从这突如其来的变故中回过神来，老张一个电话把他叫到了系办。

    “你看看这个。”老张把一个信封放在了他面前。

    刘伟抽出了信封里的纸，看到上面的内容时，他一下跌坐到了椅子上。


------------

68 第六十八章 我就是同性恋

    系里收到的那封信,内容并没有公开,但跟举报付一杰和蒋松同性恋那种有明显漏洞与不合理的那封信不同,这封信简单明了,除了这张a4纸上复印的内容，寄信的人没有留下一个字，但内容足够能锁定它的范围，进行了简单的笔迹对比之后，.

    而且刘伟并没有否认，在看他看信的内容之后,对着这张纸愣了好几分钟，最后轻轻说了一句：“没错，是我。”

    系里对这件事的最后处理结果还没有出来,但刘伟在一夜之间已经红遍整个分校区，学校论坛上也有人在议论这件事。

    刘伟不上课的时间全都坐在宿舍里发呆，宿舍里的人没有安慰他，每个人都被他在背后各种抱怨和鄙视过，就连脾气最好的伍平山，见到他都直接扭脸走开。

    付一杰能感觉到刘伟的目光经常长时间地停留在自己身上，带着愤怒和仇恨，但他始终没有回应，他没有时间，快到期末考的时间了，又马上要考四级，他每天都把自己埋在书里，对于刘伟基本属于眼不见心不烦。

    考完四级之后，付一杰给付坤发了个短信，说考完了感觉还不错。

    他没有直接回宿舍，刘伟这件事，学校的处理是让他休学一年，刘伟这几天就准备回家，对每一个人都没有好脸色，宿舍里的气压很低。

    付一杰去学校门口转了两圈，塞了一堆吃的之后才捂着吃撑了的肚子回了宿舍。

    一进宿舍刘伟就从床上站了起来，迎到了他面前：“付一杰，我想和你谈谈。”

    没等付一杰回答，旁边正拿了毛巾想去洗澡的许豪把毛巾往床架子上狠狠抽了一下，吼了一句：“你还想干嘛！有完没完了！”

    “我跟他谈，又不跟你谈！”刘伟突然也吼了起来，指着许豪，“关你什么事！一身肥油！”

    躺在床上打瞌睡的蒋松跳了起来，在许豪的毛巾抽到刘伟背上的时候冲过去对着刘伟的屁股踹了一脚：“你还真当我们宿舍的人脾气好得没上限啊！”

    “谈谈就谈谈，”付一杰看着被撞在门上靠着还是一脸愤怒的刘伟，“你要在哪儿谈？”

    刘伟盯了他一眼，拉开门走了出去。

    “一杰别去，”伍平山拉住了正要跟出去的付一杰，“还不知道他要干什么呢。”

    “没事儿，”付一杰拍了拍他的肩，“我又不傻。”

    刘伟在前面埋头走，一直走到了宿舍楼后面才停下了，回过头，像付一杰竖了竖拇指：“变态，你够厉害。”

    付一杰笑笑没说话，四周没有人，他不知道刘伟想干什么，但如果他在这里被激怒了揍刘伟一顿的话，楼上没准儿会有人看见。

    所以他压着内心的烦躁，没有出声。

    “我说你是同性恋你是不是特别生气，”刘伟突然笑了起来，“我就是讨厌同性恋，就是觉得变态恶心！你就是变态，就是恶心！”

    付一杰双手插在裤兜里继续看着刘伟。

    “不管怎么样，我还可以重头来过，我是个正常人，”刘伟脸上的表情变得严肃起来，“但如果你是……”

    “你不用老跟我比，我根本就没兴趣知道你什么样。”付一杰打断他的话。

    刘伟还是把后面的话坚持着说了出来：“但如果你是同性恋，一辈子也别想了，你有钱也没用，拼命学也没用……”

    “如果？那看来还是不确定我是不是啊，”付一杰抬手在自己下巴上轻轻敲了两下，“不过恭喜你，答对了。”

    刘伟愣了愣，有些吃惊地抬头看着他。

    他脸上还是带着笑，一字一句说：“我就是同性恋，我从小就是。”

    说完这句话，付一杰转身走了，没有再回头看刘伟的反应。

    付一杰顺着路快步往前走着，带着几分冲动和不管不顾说出这句话的瞬间，他猛地有种松了口气的感觉。

    这是他第一次这样清楚直白地说出这句话。

    我是同性恋。

    无论是对付坤还是对蒋松，他都从来没有这样表达过，这样没有掩饰，没有避闪，没有退缩。

    我是同性恋。

    他说出来了，面对一个敌视他，厌恶他的人。

    在这瞬间他突然体会到了蒋松那种永远无所谓的勇气究竟是怎样的。

    这勇气不仅仅是勇气。

    还有反抗。

    有不甘，有愤怒，有倔强，有各种各样的憋屈和不服。『雅*文*言*情*首*发』

    是的，我是同性恋。

    我就是同性恋，又如何！

    又怎样！

    怎样！

    他整个人都沉浸在想要奋力呐喊挣扎的冲动里。

    付一杰跑到学校小卖部，买了瓶冰可乐，一口气灌了下去，冰凉的感觉顺着身体慢慢向全身渗透开来，尽量他心里依旧有些沉重的东西狠狠束缚着，但他还是感觉到了一丝轻松，努力想要放开自己的轻松。

    他走出小卖部，掏出手机拨通了付坤的电话。

    “喂？”付坤的声音混着嘈杂传了过来。

    “哥，付坤。”

    “嗯？”

    “我是同性恋。”付一杰说。

    付坤顿了顿：“我知道。”

    “你有什么想说的吗？”

    “我……”付坤没明白他什么意思，“我需要说什么吗？”

    “我不知道。”

    付坤想了想：“我没什么想说的，你是就是，不是就不是，对于我来说，没有区别。”

    付一杰笑了笑，轻松地往前跑了两步：“你上次是不是说进完货要休息两天？”

    “是啊，这阵挺累的。”

    “那你休息了没？”

    “没啊，”付坤啧了一声，“我不就是想休息两天去看看你么，结果您那么不领情，我还休个屁啊。”

    “那你过来修修屁吧，”付一杰乐了，“你晚点儿过来，接我回家。”

    “哟这么给面子，”付坤喊了一声，“行，你什么时候考完试提前告诉我，我过去接你。”

    刘伟跟付一杰“谈话”后没到一星期，就收拾东西离开了学校，没有参加最后的考试。

    他一走，宿舍里的人顿时都松了一口气。

    “我觉得让他休学就对了，”伍平山捧着本棋谱，自打知道他摆摆棋子就被刘伟说成是装高雅之后他一直都没再看过棋谱，“他有心理问题，再这么下去要出大问题的，他应该去看病。”

    “他才不会觉得自己哪里不对劲，”许豪啧了一声，“要不也不会最后变成这样了。”

    “你俩快闭嘴，”蒋松往许豪屁股上蹬了一下，“好容易他走了，你俩还在这分析，没怀念够啊，过一年他就又回来了，到时再去跟他说嗨好久不见吧。”

    付一杰躺在上铺听音乐，他的心情大概跟别人的都不一样吧，他不喜欢刘伟，但对于刘伟一次次的挑衅，他还是一直忍到了最后才爆发。

    可是……从某种意义上来说，是刘伟逼着他往前迈出了一步，无论这一步是大是小，却是他一直没能迈出去的。

    在又一次否定了自己之后，他被逼着重新认识了自己。

    他闭上眼睛，轻轻叹了口气。

    付坤是在他们考最后一科的时候到学校的，这回他没再制造惊喜，直接打了个电话过来：“我在你们学校门口，叫上你们宿舍的人一块儿，先去搓一顿，别叫那个萝卜通气儿的。”

    “萝卜休学了，”付一杰笑笑，“已经回家了。”

    “哟，是么？”付坤愣了愣，一本正经地说，“那我叫的大妈和俩孩子怎么办啊，还在我车上呢。”

    “付坤你这个王八蛋，”付一杰捏着嗓子，“把我们孤儿寡母的骗到这儿来想干什么！”

    “靠，”付坤乐了，“我还不是为了你么。”

    “薄情男花言巧语欲甩发妻，痴情女红颜一怒……”付一杰顿了顿，没想好后边该怎么说。

    “不行了吧，”付坤嘿嘿一通乐，“知音看少了啊。”

    付一杰清了清嗓子：“痴情女红颜一怒割其**。”

    “……你狠！”付坤呛了一下，“赶紧出来！”

    “嗯，等着，我带着人出去誓死悍卫你的**。”

    付一杰和宿舍里的人一起出了校门，看到付坤的时候他差点又控制不住想要冲过去，考虑别人的感受，他只能远远地就吼了一声：“付坤——”

    付坤笑着冲他扬了扬手。

    “快快……”付一杰催着，加步了脚步。

    蒋松跟在他身后，很轻地说了一句：“又激动成这样。”

    付一杰顿了顿，回过头看着他。

    “走，”蒋松往他肩上拍了一巴掌，拔腿往前跑，“饿死了！”

    付一杰可算逮着了个机会，赶紧也往付坤那边冲了过去，冲到付坤面前的时候付坤摆了个马步，付一杰冲过去对着他狠狠撞了一下，又不露痕迹地在他腰上轻轻捏了一把。

    “哥哥好。”蒋松还是很礼貌地跟付坤问好。

    “……乖，”付坤看着蒋松，以前他看蒋松就是个跟付一杰一样的小屁孩儿，但自从付一杰告诉他蒋松的事之后，他一直对蒋松有种说不上来的感觉，“每次都这么严肃地叫我，听着跟叫叔叔好似的。”

    “童年时期的记忆是很深刻的啊，哥哥。”蒋松笑着说。

    “哥哥好。”许豪跟伍平山也跟着蒋松叫了一声。

    “哎，好就好吧，吃饭去，”付坤伸手往付一杰肩上勾了一下，想把他搂过来，但很快又松了手，“怎么这么不顺手……”

    “我来。”付一杰笑着伸胳膊搂住了他的肩，凑到他耳边小声说，“187了。”

    “放屁半年长两公分当你们食堂老板是刘永好呢！”

    “那你为什么不顺手了？”

    “你哥缩水了呗。”

    学校附近没有什么特别牛的馆子，都是经济小炒实惠火锅之类的大众玩意儿，付坤转了半天，本来请他们吃顿好的，现在没办法以质量取胜，只能以数量了。

    找了个鱼头火锅店，点了一个加料火锅，又弄了一大堆菜，几个人撸撸袖子开始埋头大吃。

    吃了一通垫了个底儿之后，才开始慢慢边喝边聊。

    因为刘伟是最近的最大亮点，话题不知不觉又转到了他身上。

    刘伟后来的事付一杰一直没有跟付坤细说过，他怕付坤担心，只是说了个大概，听到许豪一脸通红地说起这些事的时候，付坤皱了皱眉，看了付一杰一眼。

    他后悔没早点过来，之前付一杰被人这么背地里搞鬼承受着多少压力？

    付一杰从小被宠着惯着，没怎么受过气，更没被人这么阴过，付坤看着付一杰嘴角始终挂着的笑容突然很心疼。

    他伸在桌子下边轻轻拍了拍付一杰的腿，付一杰转过脸来小声说了一句：“真没事儿。”

    吃完饭的时候，几个人都喝了不少，全都两眼发直脚底打滑了，蒋松酒量算可以的，站起来的时候也晃了好几下。

    付一杰干脆挂在付坤身上不撒手，本来这么久没见到付坤他就想得不行，恨不得上去连亲带啃咬上几口，现在喝了点儿酒，就更是粘着不放了。

    “你们这点儿出息，”付坤无奈地叹了口气，掏出钱包把帐结了，拖着付一杰走出小饭店，看着旁边迷迷瞪瞪的几个人，“我送你们回去。”

    “不用，”付一杰搂着他，下巴一直搁他肩膀上，抬手指了一圈，最后指了指蒋松，“他，一手一个就弄回去了。”

    “他自己也差不多了。”付坤研究了一下蒋松的状态。

    “回宿舍没问题，”蒋松笑了笑，很潇洒地左手许豪右手伍平山往自己身边一拽，三个人撞成一团，“我们回去了，哥哥你早点儿休息。”

    付一杰的胳膊一直绕在付坤脖子上，付坤为了保持呼吸，不得不用手拽着他的胳半拖着他往旅店走。

    “一截儿，”付坤边走边说，“你想吐就撒手，千万别吐我脖子上。”

    “吐你脸上。”付一杰一开口就傻乐。

    付坤偏过头看了他一眼，这小子喝点儿酒就爱这么傻笑：“你试一个，信不信我直接就给你扔这儿醒酒。”

    “不信，”付一杰继续傻乐，“你……舍不得。”

    付一杰的呼吸都扑在付坤耳朵上，热乎乎的，让付坤身上都有点儿冒汗了，他笑了笑：“这么了解我。”

    付坤之前在旅店已经开好了一个标间，把付一杰连拖带拽地弄进房间扔到床上之后，他已经折腾出了一身的汗。

    “你躺一会儿，我洗个澡，”付坤把趴着付一杰翻了个个儿，“门我没关，你要难受就进去吐，听见没？”

    “听见了。”付一杰闭着眼回答。

    “你这酒量也太残次了，”付坤小声嘟囔着进了浴室，“二两唱歌三两睡觉……”

    听到付坤的话，付一杰又闭着眼躺在床上傻笑了半天，过了好一会儿才止住了。

    他的确是酒量不行，现在闭着眼就感觉自己连人带床都一个劲儿在转着。

    以前对付坤最大胆的想法，就是希望有一天他跟付坤一块儿喝酒，趁付坤醉了的时候偷偷亲一下摸一把的，现在看来，这希望是注定要落空了，他就想不明白，付坤怎么就这么能喝呢？

    “为什么呢……”付一杰含糊不清地自言自语着，“酒圣啊……”

    付坤在浴室里刚脱了衣服把脑袋冲湿了，付一杰突然就扶着门框晃了进来。

    “要吐啊？”付坤赶紧扭头问他。

    “不吐，”付一杰一只手撑着墙，一只手拉着裤子拉链，“要嘘嘘。”

    “……你嘘吧。”付坤转回头继续洗。

    洗了半天也没听到嘘嘘声，他回过头，看到付一杰拧着眉还在拉链那儿来回扯，他叹了口气：“拉不开啊？”

    “你给我买的伪劣裤子！”付一杰低着头小声喊着，“我还不敢用力！”

    “用力呗，坏就坏了。”付坤笑笑，把水关掉了，省得溅到付一杰。

    “我才不怕坏！我怕夹鸟儿！”付一杰啧了一声。

    “靠，”付坤没忍住乐了，把付一杰的手拽开，帮他把裤子拉链给拉开了，“尿吧。”

    “掏。”

    “掏什么？”

    “不掏我怎么尿！”

    “付一杰我抽你啊喝了点儿酒就装大爷，尿个尿还得有个人帮你掏鸟儿？”付坤推了他一把，“赶紧尿完了我还洗澡呢。”

    付一杰头有点儿晕，被他这一推，直接撞到了墙上靠着：“憋死了……”

    “哎……”付坤挺无奈地走过去，拉开了他的裤腰，“你别尿我手上啊。”

    “嗯。”付一杰很认真地点点头。

    付坤咬咬牙，把他内裤往下拽了拽，说实话，这动作在喝迷糊了的付一杰眼里可能没什么感觉，但在连晕乎劲儿都还没喝出来的付坤眼里，实在是有那么点儿……

    付坤看到付小杰蹦出来的时候，迅速缩回了手，抓着付一杰的衣服把他转过去对着马桶：“瞄准了快尿！”

    “飞流直下三千尺……”付一杰撑着墙开始尿，“哥你不用手扶着会尿鞋上吗？”

    “我会尿你脸上！”付坤想发火都没脾气了。

    付一杰尿完了之后，裤子都没提，直接滑到了脚面上，接着一转身搂住了付坤，整个人都靠了过来，付坤被压得后腰都顶在了喷头开关上：“干嘛你？”

    “洗手。”付一杰下巴搁他肩上，手绕到他身后拧了拧，水从喷头里喷了出来，洒得他一身一脸全是。

    付坤后腰顶着开关，姿势很难受，这会儿突然有点身体僵硬，想推开付一杰手却没动，想说点什么也没开口。

    水静静地喷了几分钟，付一杰突然像被吓着了一下猛地站直了，瞪眼儿看着他：“怎么了！”

    “啊？”付坤愣了，没明白他这是什么意思。

    付一杰头发上还滴着水，遮掉半个眼睛，过了一会儿才迷迷瞪瞪地说了一句：“我睡着了？”

    没等付坤再说话，他转身晃着走出了浴室，还差点让裤子绊倒。

    “湿衣服脱掉！”付坤在浴室里喊了一声，赶紧连冲带搓地胡乱地把澡洗完了。

    回到房间的时候，他看到付一杰裹着一身湿衣服趴在床上已经睡着了，床单也湿了一大片。

    “烦死了！”付坤过去在付一杰屁股上甩了一巴掌。

    付一杰一动不动地继续趴着，连哼哼都没哼哼一声。

    付坤叹了口气，把他翻过来平躺着，再很费劲地把他身上湿了的衣服裤子都给扒了扔到一边。

    扒到内裤的时候付坤犹豫了一下，最后还是把内裤也给扯了，再从自己包里翻了条内裤给付一杰穿上。

    干完这些，付坤一身汗都下来了，澡白洗了。

    “一截儿，”他过去拍了拍付一杰的脸，“咱去那张床上睡好不好？这边都湿了……”

    “嗯。”付一杰含糊不清地应了一声。

    付坤把他拽起来扔到了旁边的床上，付一杰睁开眼睛说了一句：“头晕。”

    “睡。”付坤说。

    付一杰闭上眼睛没几秒钟就拧着眉毛又睡着了，发出轻轻的鼾声。

    付坤在床沿上坐着看了一会儿电视，转过头看着付一杰一脸坚强不屈好像立马就要英勇就义的表情，笑着伸手在他眉间按了按，又慢慢滑到他嘴唇上。

    停留了一小会儿，付坤低头凑过去在他脑门儿上轻轻碰了碰。


------------

69 第六十九章 这是寂寞么？

    无论是寒假还是暑假,付一杰都觉得太短,特别是经过了一学期好几个月的时间之后,寒假简直眨几下眼睛还没明白是怎么回事儿就过完了,长肉的时间都不够，现在暑假了，.

    也许是因为付坤每天都很忙，一整天都在大通呆着，时不时还得去进个货。付一杰也跟着跑大通，除了每天看书看盘遛狗之外,别的时间都在大通。

    林元元都感觉到了危机，说一杰哥哥你是不是打算让付哥把我辞了啊。

    付坤偶尔也会休息一天两天的，跟付一杰俩人出去玩玩,还回过小学总去的那条河边怀过旧。

    “一直是小时候多好。”付坤躺在河边的土坡上枕着胳膊，眯缝着眼看着天空。

    这条河一直没什么变化，桥重修过，河边还是土坡加大石头，付一杰一看就能想起汪志强和付坤大冬天儿地在河里打架的样子。

    “不好。”付一杰笑笑。

    “为什么不好？”付坤想想又说，“也是，那会儿你不长个儿。”

    “现在是你不长了。”付一杰转过头看着付坤。

    付坤浅浅的小麦色肤皮在阳光下闪着光芒，看上去让人心里一荡。

    “谁说的，”付坤呲呲牙，“长得慢点儿而已，不过人都说老二一般都比老大个儿高。”

    付一杰想说那能一样么咱俩又不是一个妈生的，但还是没说出来，他很多时候根本不会想这个问题，在他心里，这就是他家，他的亲生父母，亲哥。

    他伸手在付坤下巴上捏了捏：“小矮个儿。”

    “哎，”付坤乐了，拍开他的手，“你现在可算是扬眉吐气了。”

    “这算什么，”付一杰站起来捡了块石头往河里扔过去，打出一串水漂，“等我真扬眉起来的时候吓死你。”

    “看你扬到哪儿了，我跟你说，一截儿，眉毛还是留脸上比较好看。”付坤笑着说。

    “你等着吧。”付一杰扭头看了他一眼。

    暑假快过完的时候，付坤挑了个周末，把大通的事都扔给了林元元，带着付一杰开车出了门。

    “去哪儿？”付一杰问。

    “新区。”付坤笑笑。

    “去干嘛？”付一杰愣了愣，新区是原来挨着市区的一个县，离市区很近，今年听说要撤了县并到市区，付一杰不知道付坤带他上那儿去干什么，开店的话，那边不见得有发展，起码得熬个三年五年的。

    “去转转。”

    新区通市区的路刚修好没多久，因为离市区近，所以也挺热闹，但整体还是能明显看出来跟市区有差距，楼都不高，不少小区看上去也很破旧，不过能看到不少正准备开工和已经开工了的工地。

    付坤开着车把他拉到一个还在打地基的工地旁边下了车。

    “咱开过来不堵车用了半小时，”付坤看了看时间，“你觉得怎么样，不算远吧？”

    “嗯，”付一杰似乎明白了付坤的意思，心里有些吃惊，“这是个新楼盘么？你要……买房？”

    付坤嘿嘿笑了两声点了点头：“我之前来过几次了，就这儿环境不错，后面是山，出来往北走二十分钟就到河边了。”

    “这边房价要涨了吧？”付一杰往工地上看了看，“这得什么时候能盖好？你买房跟爸妈说了没？”

    “问题真多，”付坤笑着从身后搂着他的肩，“新区这边现房半年到现在已经涨了好几百了，这块儿还没开始卖，大概明年年初，交房得再等了，青青姐有朋友认识这公司的人，能拿到合适的价……”

    “多少钱啊？”付一杰知道付坤现在手头有点儿钱，但不确定有多少，买完房他还想盘店，都是大笔的钱。

    “这片主打大房型，我看中一套15o平的跃层，”付坤手指在付一杰耳朵上捏了捏，“按揭买的话现在是几十万，.”

    “你不是还要弄个店么？还买房？”付一杰有些担心，“钱跳舞了吧？”

    “还得过一阵儿，市区里那个休闲广场不是要扩建么，到时我想在那边弄个店，青青的意思是我跟她一块儿买，不用很大，然后一起弄，钱跟她一块儿出的话，就好说了，”付坤笑笑，“你还操心我呢，你炒股怎么样？”

    “让你看一眼我帐户就能吓死你。”付一杰带着点儿小得意地说。

    “哟，快吓死我，付二爷我要替你数钱。”

    “乖乖等着。”

    付一杰大二下学期的时候，付坤把新区的房子买了，据说过一年就能交房，付一杰看着付坤从Q上发过来的照片，小区的一号楼盖了一半，二号楼刚打好地基，一楼还没见影儿，付坤买的是三号楼，还只是个坑。

    这事一直到要交钱了，付坤才把老爸老妈带过去看了看，说是惊喜，把老妈惊得两天都没缓过劲儿来，给付一杰打电话的时候一直喊：“你俩小骗子！合伙瞒我们！你也早知道了吧！”

    “那会还没定呢，”付一杰笑着说，“去看了不是挺好的么。”

    “看的是别的楼呢，又不是你哥买的那套！”老妈还是喊，听得出她声音里的开心。

    “房型是一样的，我哥买的那套是顶楼，送个露台呢，你可以在露台上跟我爸喝茶了。”

    “切，人家售楼的说了，这露台上会有个烟囱，就在中间，到时我跟你爸一个烟囱这边一个烟囱那边，说话还得够着脑袋，”老妈笑着说，“而且一到做饭的时间就冒烟！”

    “烟道嘛，都有，不怕，”付一杰啧了一声，“咱给它堵上，反正咱家烟不从那儿走。”

    “怎么跟你哥说的一样，”老妈笑得不行，“你哥说，做个塞子，从一楼一路往上挨家警告，老实点儿！要不老实就给你们把烟囱堵上！”

    付坤每个月去看一次房，差不多是盯着三号楼一直从坑一层层往上最后封顶交房的，当然，烟囱他没做塞子去堵，弄了个管子再往楼顶接了一段。

    一年后交房拿了钥匙，不少人开始装修，付坤没动，装修又得花不少钱，他还想装得尽量一步到位，怎么着也得十来万，反正现在家里人住旧房子也够，付一杰现在大三，还两年毕业，他盘算着能在他毕业前装修完就行了。

    除去房款之后，他手头的钱不多了，几年攒下来的钱，就为了买套房子再弄个店面。

    市里休闲广场扩建开始之前，他和程青青就每天为店面的事东走西奔，想抢先买到第一手的，就算买不到，也要争取弄个二手。

    弄到店面之后，他就打算把大通的两个摊位都退掉了，大通是市里老牌的服装市场，但现在服装市场越来越多，大通的优势渐渐没了，客流量大不如前，加上大通一直走低端市场，现在也不太好赚。

    付坤和程青青盘算着新店是想弄得精品一些，主要做女装。

    他每天忙着跑来跑去，闲下来的时候脑子里也一直在转，画画是最能让他静心的事，但现在想画点什么却拿起笔就想睡觉。

    所以偶尔他觉得累的时候，就会抽本书架上的杂志来看。

    他不买杂志，杂志都是陈莉给他寄来的，有她自己作品的那一期他都会给付坤寄过来，主要都是各种游记和照片，一开始都是国内的，慢慢最近开始有她去国外时写下的东西。

    付坤通过这些杂志看着这个从高中时就想要吃沙子的嚣张姑娘大步走在她想要的走的那条路上，有时候觉得挺感慨。

    最近寄过来的那一期上，有陈莉拍一张照片，她跟两个男人一块儿在海边小屋吃饭，这两个人是她在旅游路上认识的。

    陈莉对他们的描述很简单，他们是一对同性恋人，活得张扬而自我。

    付坤正对着照片愣神，手机响了，他接起来，听到了孙玮的声音：“坤子。”

    “孙总晚上好。”付坤笑笑。

    “在家呢？”孙玮问他。

    付坤听他的声音挺低落的，愣了愣：“孙总您听上去情绪不怎么太高涨啊？”

    “废话，还能总涨着么，得射啊。”孙玮说。

    “傻逼，”付坤乐了，“说吧，有什么心烦事了，哥给你开解开解。”

    “其实要非说有什么事，还真没有，”孙玮叹了口气，“就觉得挺累的。”

    “干什么不累呢，不累还能赚钱的活不是咱能碰上的，”付坤笑笑，“你现在都管好几个店了，知足吧。”

    “看着风光，名片上都印着呢，这个经理那个主管的，其实自己也拿不到多少，也就在这边买套房的。”孙玮啧了一声。

    “看你怎么比了，你一直在这边儿厂里做的话，现在也就买个厕所还不是坐便，得是蹲便。”

    “坤子你太损了，”孙玮笑了半天，笑完了又突然问了一句，“你现在还是一个人？”

    “嗯，”付坤喝了口水，“怎么了，要给我介绍啊？”

    “没介绍的，感觉你眼界儿太高，我这估计没你能看得上的姑娘，”孙玮叹了口气，“你这一个人不寂寞么？”

    付坤想了想，寂寞？

    寂寞么？

    付一杰每次回学校的头一个月，他都会有点儿空落落的，做什么事都没心思，这是寂寞么？

    “你不寂寞就行，还操心我呢，”付坤换了个话题，“你什么时候把春雨接过去？”

    一听这话，孙玮拖长声音叹了口气：“别提了。”

    付坤知道孙玮为什么郁闷，卢春雨她妈是个特别难缠的人，卢春雨人漂亮，性格也挺好，追求者不少，她妈一直觉得她跟孙玮在一块儿亏了，她姑娘这条件，怎么不得嫁个千万级别的。

    卢春雨对她妈的想法不以为然，孙玮的压力却着实不小，按妈她的态度，房子怎么不得是别墅？车怎么不得5o万往上？

    “我是真怕我再赚不到钱，她妈就得把我俩给折腾散了，”孙玮声音很无奈，“上月她妈生拉着她去相亲，跟个什么搞房地产的公子哥……”

    “春雨什么想法？”付坤觉得孙玮这几年也够拼的了，而且前途怎么说也算是一片光明。

    “她现在是不把她妈的话放心里，跟她妈都吵好几回了，”孙玮又叹了口气，“时间长了也不好说，毕竟我不在她跟前儿呢。”

    “要不说谈恋爱费劲呢，”付坤笑了笑，“你要是有什么要帮忙的就说。”

    “有你这句话就行，不跟你说了，我晚上还有个牌局，没准儿能有机会赚点儿，挂了。”

    放暑假前付一杰打了个电话回来，说是晚几天回家，在学校有点事儿。

    老妈还挺郁闷的，说是提前买好的菜只能塞冰箱里搁着了。

    “要不这几天让我吃吃呗。”付坤在厨房里给团子弄狗粮，这小玩意儿比丢丢挑嘴，狗粮不拌点儿肉汤坚决不吃，每天他早上他都得先弄好了才能出门。

    “你能吃得了多少，咱家就得有你弟在的时候才有战斗力，埋头就是一脸盆儿，”老妈站在冰箱前看着，“坤子，妈跟你说个事儿。”

    “嗯，说。”付坤把拌好的狗粮倒进团子碗里，团子走过来先闻了闻，又舔了几下，这才开始低头吃。

    “就你还记得公交公司以前财务的那个张姨么？就你老管她叫婶儿她特生气的那个。”

    “记得，”付坤抓抓头发，“她本来就长得像个婶儿啊……怎么了？”

    老妈拉了拉他的胳膊：“她姑娘今年大学毕业了，我那天见着了，哎，真漂亮……”

    “哦，”付坤愣了愣，转身出了厨房，跑进卧室里拿了自己的包就往门口冲，“我先走了，今儿事多。”

    “付坤你怎么这么烦人！”老妈追过来一把抓住了他衣领后边儿，“你别我一跟你说这个你就跑！”

    “妈我求你了，”付坤拽着自己领子，“您能不操心这个么，我自己来行不行？”

    “不行！你现在整天打交道的就大通那些卖衣服的小姑娘，一个两个都不靠谱，我又没让你怎么着，就见见人张姨家姑娘，你见一面能死啊还是能断条腿儿啊？”

    “妈，我现在真不想折腾这些事，我每天不够忙的我哪有时间陪姑娘，”付坤拽着衣服把老把往门口拖着走，“我跟你说，你看看孙玮，现在谈个恋爱愁得都快有皱纹了，你儿子这么帅，你舍得我长一脸褶子么？你好歹等我忙完这段的，房子还没钱装修，那边铺面还没个信儿，我现在能睡着就不错了，快别让我折腾这些事了成么？”

    “哎……”老妈松了手，“烦死我了。”

    付坤出门儿就给付一杰打了个电话，那边付一杰还没起来，声音都迷糊着：“付坤啊？”

    “你几号回啊？”付坤下楼上了车，一边问一边慢慢把车往外倒。

    “不说下周么，又问，”付一杰打了个呵欠，“想我了？”

    “想你回来伺候你家狗祖宗了，”付坤笑笑，“你到底办什么事儿啊？你早点儿回来了妈就不用老盯着我折腾了。”

    “就是有点事儿……”付一杰话还没说完，付坤听到那边传来了蒋松的声音，“赶紧起来了，一会儿晚了。”

    付坤顿时有点儿不舒服：“你这事儿是跟蒋松一块儿？”

    “嗯，我先挂了。”付一杰应了一声，把电话给挂掉了。

    付坤拿着手机愣了半天，把手机往副驾驶座上一扔，付一杰大学这几年有什么事儿都跟蒋松混一块，虽说也没什么，但付坤始终觉得别扭。

    “你回家买不行么？”蒋松跟付一杰一块儿坐在出租车上，“这运回去又得花一笔运费。”

    “回家了再溜出去买这么大的东西动静太大，再说我哥生日马上就到了，现在不先弄好了，到时怕时间不够，我一回家基本都不出门儿了，”付一杰笑笑，“这边都弄好了直接拖回去别的不用管了。”

    “你哥会不会揍你。”蒋松看着车窗外面。

    “不会吧，这都我自己的钱，也没花多少，”付一杰靠在椅背上，摸了摸兜里的卡，感觉挺满足。这两年他用付坤给他的钱炒股赚了不少，今年两次大跌，不少人觉得是倒春寒，是抄底的大好时机，他却没再继续，“其实他喜欢哈雷，可我要真买辆哈雷回去，他估计真会揍我。”

    “一杰，”蒋松偏过头看着他，嘴角带着一丝微笑，“我问你个问题成么。”

    出租车停了，付一杰把钱递给司机，又看了看蒋松，蒋松嘴角的笑容让他觉得有点儿意味深长：“问呗。”

    一直到出租车开始了，蒋松才把胳膊往他肩膀上一搭，小声说：“其实我早想问了，但这事儿感觉挺……所以你不说，我也就一直没问。”

    “想问什么就问，”付一杰跟他一块慢慢往前走着，“你跟我还有什么不能问的啊。”

    “那我问了啊，”蒋松清了清嗓子，笑着凑到他耳边，用几乎听不清的声音问了一句，“你是不是……喜欢……你哥？”

    付一杰停下了，蒋松的话让他顿时有些发晕，全身也瞬间烧了起来，火势还挺猛，从脚底一直烧到了天灵盖，心脏像是化整为零，跑得全身哪儿哪儿都是，整个人都跟着节奏有些一乍一乍的。


------------

70 70

﻿    蒋松问完这句之后,似乎也没打算等付一杰回答,双手往裤兜里一插，慢慢往前走了。

    付一杰跟在他后边儿没出声,蒙劲儿过了好一会儿才慢慢退了下去。

    他和蒋松平时不太聊跟这些有关的事,他不爱说，蒋松不爱打听。

    这还是蒋松第一次这么直接地问他,而且问得这么……准确。

    付一杰觉得按蒋松的性格,如果不是差不多能有个八|九分把握,他不会这么问。

    快走到要去的那家店门口了,付一杰才说了一句：“你其实不需要我回答吧。”

    “不需要你回答我问个屁啊，”蒋松没回头,“这种事儿不能乱猜，得问，那不是随便一个什么人，那是你哥。”

    付一杰有些勉强地笑了笑，没错，如果是随便一个什么人，蒋松也不会问，连蒋松这么无所谓的人，也觉得这样的事不能随便猜。

    他吸了一口气，在蒋松要走进店里的时候，一把抓住了蒋松的胳膊，抓得很紧，就好像如果错过了这一次，他要想把压在心里的事说出来，机会和勇气都不会再有。

    “没错，”付一杰说，声音有些哑，但很清楚，“就是付坤。”

    蒋松回过头，揉了揉被他抓得生疼的胳膊，半天才说了一句：“付一杰你真够夸张的。”

    付一杰不知道该怎么说，不过也没什么可说的，蒋松陪他去车站打听托运的事，一路没开口。

    一直过了好几天，事儿都办完了，他送付一杰去车站上车的时候，才又很小心地问：“那事……你哥知道么？”

    行李都已经放好了，付一杰和他一块儿站在月台上，听到这句话，付一杰轻轻叹了口气：“大概知道吧，你都看这么明白了，他是当事人，能不知道么。”

    “没揍你？”蒋松拿了根烟出来叼着，靠在旁边的柱子上。

    “没，”付一杰瞅了他一眼，“他这辈子估计都不会揍我。”

    蒋松咧嘴笑笑：“那是没逼到份儿上。”

    “我也没打算逼他，”付一杰皱皱眉，蒋松有时候说话特别直，一刀就能砍在人伤口上，“我说没说过你挺烦人的。”

    “没说过，”蒋松笑了起来，伸手往付一杰屁股后边儿摸过去，“我踩你小尾巴了？疼么我给你揉揉。”

    付一杰乐了：“敢碰我一下我现在就揍你，你小尾巴那么多，我挨条踩。”

    “这么狠，还不让人说实话了，”蒋松啧了一声，“我不看好你，趁早死心吧，这都好几年了吧，不难受么？”

    “习惯了，”付一杰眼睛盯着火车轮子，“不多想就没什么感觉。”

    “没谁真能一直不多想，除非没想法了，”蒋松拍拍他的肩，“上车吧。”

    付一杰没有通知付坤具体到家的时间，付坤下午在大通坐着昏昏欲睡冲着对面摊位李姐一个劲儿点头的时候，手机响了。

    “要我给你送晚饭过去么？”付一杰的声音从电话里传出来，伴随着付小团子撒娇的时候发出的跟老鼠吱吱似的鸣叫。

    付坤的瞌睡顿时全没了，神清气爽耳聪目明地站了起来：“你都到家了？”

    “嗯，刚到家，妈还没回来呢，就爸在家眼观鼻鼻观心……”付一杰听上去心情很不错。

    “那还送什么饭啊，你回来第一天要没全家在一块儿吃顿饭妈还不得念叨死，你在家呆着，我现在回去，”付坤挂了电话，冲斜对面摊位叫了一声，“林元元同学！”

    林元元跑了过来，他从钱包里抽了张一百递过去：“晚上吃点儿好吃的吧。”

    “谢谢付哥，你回家是吧？”林元元接过钱笑了笑，每回付坤要提前走，把俩摊位都扔给她的时候，都会额外给她点儿零花钱。

    “嗯，一会儿小成成要是上来了，你就把那天我列的进货单给他让他拿给他妈过目。”付坤拿着包一溜烟地窜了出去。

    回家路上付坤去了趟超市，买了一堆零食，每回付一杰一放假，家里就跟进了耗子似的，零食没两天就吃空了。

    车开到楼下，付坤停了下来，瞪着平时自己停车的空地愣了半天。

    小区里没划车位，反正车也不多，大家都随便停，时间长了，基本每辆车都有自己固定的位置，付坤的车一般就停楼边拐角的地方。

    但今天那个地方被人占了，停了辆黑色的铃木太子，相当拉风，横着那么一放，把那块地儿全给占掉了。

    付坤从小就喜欢摩托车，小时候对哈雷很着迷，床头还贴了不少海报，但哈雷太烧钱，相比之下经济实惠又挺能装酷的太子显得更接地气。

    他把自己的长安之星挨着太子停下了，下车围着转了一圈，是辆gz125hs，大通有人开了辆红的，怎么看后面那俩箱子都像是消防车，黑色就大气得多了。

    “谁家的啊……”付坤小声嘟囔了一句，转身跑进了楼道，要不是着急上楼会见付一杰同学，他怎么也得围着车再转个三圈两圈的。

    付坤甩着车钥匙一路小跑地上楼梯，心情挺愉悦，还吹了几声口哨。

    到六楼的时候，他刚从转角转过来，一个黑影猛地从旁边窜了出来，带着一阵风。

    “我操，”付坤吓了一跳，差点儿一脚踩空了跪在楼梯上，“付一截儿你要死啊！”

    “反应挺快啊，”付一杰拉了他一把，“这电光火石之间就知道是我了？”

    付坤觉得自己没从人影而是从气息上判断出来这人是付一杰挺神奇的，但他的确是感觉到了付一杰身上那种熟悉的气息，让他突然就会觉得像是窝在阳光下的草堆上，整个人都松松软软的。

    “我闻出来是你了，”付坤看了看他，每次付一杰回来，他都会感觉这小子又有了些变化，特别感慨，“你长胡子了啊……”

    “多新鲜哪，我没胡子才奇怪好么，”付一杰乐了，摸了摸自己的下巴上的胡子碴儿，“这两天忘刮胡子了。”

    “小时候让老爸胡子扎一下哭半小时……”付坤伸手捏了捏他下巴，转身往楼上走。

    付一杰突然从身后搂住了他，下巴往他脖子上狠狠蹭了一下。

    “哎！”付坤这回是真被吓着了，挣扎着用力往楼梯上跳，跟被蜜蜂蛰了似的连蹦带窜，压着声音吼，“撒手，楼道里你干嘛呢！”

    “你别动！”付一杰在他耳边小声说，搂着他的胳膊没有松劲，“就拥抱你一下，又不是要扒了你！蹦得跟颠痫犯了似的干嘛！”

    “靠……”付坤有些无奈地停止了挣扎，虽然他很清楚自己如果继续挣扎，付一杰肯定会松手。

    付一杰搂着他靠了过来，下巴搁在他肩上，呼吸轻轻地扫到了他脖子上。

    虽然他俩现在的姿势就跟“你不要走我求求你不要走”和“放手你这个不要脸的贱人”差不多，但这种感觉还让付坤觉得很舒服，就像平时睡觉，付一杰会挨着他，把脸埋在他肩上一样，暖暖的呼吸和两人之间说不清道不明的某种感受。

    付坤下意识地闭了闭眼。

    “大通的通风系统该换换了吧。”付一杰在他耳边说。

    “啊？”付坤闭着眼没反应过来。

    “你身上一股大通味儿……”

    付坤愣了愣，顿时有点儿想乐又想骂人，狠狠甩了一下手：“撒手！你这个贱人！”

    付一杰也愣了一下，但很快又拉住了他：“你不要扔下我！”

    “傻逼，”付坤笑了半天，扭头看着他，“告诉你这几天干什么了，我就饶你不死。”

    “干了件特别愉快的事，”付一杰笑呵呵地推着他往楼上走，“过两天你就知道了。”

    “过两天？”付坤往后靠着，让付一杰推着他，“过两天我生日，你是不是搞什么破坏了。”

    “到时候你就知道了，乖。”

    在家里，过生日是一件特别不被重视的事，无论是付坤还是付一杰，生日基本都不过，偶尔老妈会说一句生日快乐，别的时候都跟平常日子差不多，有时候想起来都已经过去好几天了。

    付坤不知道付一杰给他安排了什么生日惊喜，他对付一杰脑子里送礼物的这条筋到底长没长全都不确定，比如他送过老妈一口锅，送过老爸一个猴子头骨，那个猴头被老妈塞在柜子里，因为无论放哪儿都会吓着人。

    “哥你来看。”付一杰站在阳台上冲他招招手，指了指楼下。

    “那辆太子？停那儿好几天了，你回来那天我就看……”付坤过去往楼下看了看，突然猛地转过头盯着付一杰，“付一截儿！你别吓我！”

    “吓你什么？”付一杰笑着靠在阳台栏杆上，从兜里拿出了个车钥匙，勾在手指上放付坤眼前轻轻晃着，“你在你生日礼物旁边走来走去好几天了，应该没什么惊喜的感觉了吧？生日快乐。”

    “付一杰！”付坤没法形容自己的心情，一把抓过车钥匙，转身就往外跑，“你要死了你！”

    “快打死我！”付一杰跟在他身后喊。

    “你等着！一会儿的！”付坤冲出了屋子，往楼下飞快地一路跳着下去。

    在楼下绕着车来回转了能有十几圈，又打着火拧着油门听了半天响儿，付坤才终于从晕头晕脑中慢慢回过神来。

    “什么时候买的？”他跨在车上看着付一杰。

    “放假前，”付一杰拍拍后座两边的箱子，“蒋松一个朋友开摩托车行，就托他帮着买了。”

    “多少钱？”

    “一万。”

    “神经病了吧你花一万买辆摩托？一万能买辆二手面包车了！”付坤皱着眉。

    “我要花一万再给你买辆二手面包才是真神经了，”付一杰笑笑，“喜欢么？”

    “你哪儿来的钱？炒股赚的？就赚一万都买车了吧？”付坤低头踢了踢车前轮。

    “卖车的人说这型号没大架，想要的话得自己装。”付一杰在车边蹲下。

    “125的车要个屁的大架，千斤顶顶一下就行，”付坤调了调车的后视镜，“我问你是不是把炒股的钱都用了？”

    “付坤，”付一杰皱了皱眉，“炒三年股就赚一万你听着不逗么？”

    “那你赚了多少？”付坤来了兴趣，付一杰炒股他一直没过问，觉得就是小孩儿瞎玩，现在想想觉得自己这个每天就埋头念书的弟弟居然能甩手就是一万有点儿不可思议。

    “甭管了你，”付一杰站起来跨上了后座，“你买铺面差钱管我要，多了没有，但是我上学的时候你给了我多少，我翻一倍给你没问题……带我兜一圈儿呗。”

    付坤很认真地看了付一杰一眼，这小子看来是挣了不少，这两年一不小心就出息了啊。

    “你不用给我钱，你就把钱收拾好留着我帮你数就成，”付坤发动了车子，他知道付一杰炒股不仅仅是为了弄点儿钱显摆，也不仅仅是为了给他买铺面，“上哪儿兜？”

    “四环，四环有一段儿不是新修的么，人少。”付一杰贴在他身后，伸手搂住了他的腰。

    “行，”付坤低头看了看付一杰搂在他腰上的胳膊，想想又说了一句，“我要不要上楼换套衣服？”

    “为什么？”付一杰也看了看他，付坤今天没去大通，在家就穿了件背心加一条沙滩裤，付一杰挺喜欢看他这么穿，看上去懒洋洋的让人特别舒服，反正付坤穿什么他都觉得好看。

    “不搭啊，”付坤啧了一声，“怎么不得上楼换条皮裤再拴根儿大金链子，顺便把孙玮送我那把大砍拿着……”

    “然后你开着车我护送你回五院，”付一杰靠在他背上乐，“跟医生说等你好点儿了我再接你出去玩。”

    付坤最后也没上楼换衣服，穿着背心沙滩裤把车一路轰鸣着开出了小区。

    “亲爱的弟弟你看，”付坤把车往四环开，上午这会儿路上人少，他把车开得挺快，“有没有一种我即将起飞你跟我挥挥手说一路飞好的感觉。”

    付一杰看了看付坤的腿，沙滩裤被飞吹得鼓了起来，跟俩灯笼似的，他伸手过去往付坤腿上按了按，笑着小声说：“你穿内裤了没？这能看进去吧？一会儿小鸟就该顺风离巢了。”

    “付一截儿你个不要脸的玩意儿，我发现你现在……”

    “我发情了。”付一杰乐了。

    “你给我闭嘴，现在连楼下公猫都不嚎春了你还发呢，够持久的。”

    “男人嘛！”

    “就你啊……”付坤突然笑了起来。

    “你笑什么？”付一杰有点儿莫名其妙。

    “没。”付坤不再说话，但还在乐。

    付一杰皱着眉想了半天，猛地猜到了付坤在笑什么，顿时有点儿没面子：“付坤，差不多得了啊，有什么可笑的笑这么半天！”

    车开上四环之后，路上的人和车明显就少了，北四环刚修好没多久，基本没什么车，付坤吹了声口哨，拧了拧油门。

    付一杰没再搂着他，松了胳膊，在后座上张开手臂闭上眼睛：“你好久没带我兜风了。”

    “咱家也没摩托了，我开可爱的长安之星带你兜你又不干。”付坤笑笑，家里的摩托车退休之后，老妈要求老爸每天骑自行车算锻炼身体，他的确是很久没这么带付一杰开着兜了。

    “感觉不一样，”付一杰吸了一口气，暖暖的风呼呼地往他鼻子里嘴里灌进去，“这样才叫兜‘风’，必须得有这种快吹成秃子的感觉才行。”

    车开到了四环边一条岔路口，付坤把车拐了进去，开到头发现是一段还没修完的新路，前面是一片荒草，他把车停下了，腿撑着地看了看四周：“这边真荒凉啊。”

    “没开发呢，”付一杰趴到他后背上贴着，干燥的空气里他能闻到付坤身上他最喜欢的那种混杂着香皂味儿气息，“你不会现在看到荒地就琢磨买房吧？”

    “不至于，没那么多钱，”付坤笑了，“那套房我现在就装了水电，别的都没弄，要不到时买店不够钱了，还得留点儿应急周转。”

    “哥，”付一杰搂着他，手指在他肚子上隔着衣服一下下轻轻划着，“那房子装好了你结婚用么？”

    付坤明显愣了一下，付一杰的指尖能感觉到他呼吸很微小的停顿。

    “那房子是买给家里的，全家搬过去住，跟我结不结婚没关系，”付坤在他手背上捏了捏，“没事儿琢磨这个干嘛？”

    “没专门琢磨，就顺便琢磨了一下。”付一杰转过脸，埋在付坤后背上来回蹭着。

    付坤没再说话，四周很静，只有被太阳晒热了的风时不时吹过，让人身上一阵阵地发热。

    付一杰也没出声，在付坤肚子上划着的手指慢慢往下滑了滑，勾着付坤背心的边一掀，手伸了进去，掌心轻轻贴在了他肚子上。

    付坤往后缩了缩，付一杰的手心很软，热乎乎地贴着，他感觉自己身上开始有些细细的汗冒了出来，但很快又被热风给吹没了。

    付一杰的手在他肚子上停留了一小会儿，顺着一点点往上，摸到了他他左胸上，紧紧地贴着。

    心跳在加速，付坤握着车把的双手都已经渗出了汗水，紧紧捏着车把跟捏仇人似的，这要是骨头，这会儿估计能让他捏出响儿来。

    付一杰的另一只手在他腰上腿上来回摩挲着，付坤感觉自己的身体随着付一杰的手一寸寸地绷紧，放松，再绷紧……

    在付一杰把他的背心推上去，唇落在他后背上时，付坤咬着牙叫了一声：“一截儿。”

    “嗯。”付一杰应了一声，但动作没有停。

    唇顺着付坤后背慢慢往下，暖暖的呼吸和嘴唇柔软的触感顺着他后背向全身漫过去，付坤觉得手有些发软。

    “我说过，”付一杰按在他左胸的手向下，指尖伸进了他裤腰里，“如果我发昏了，你一个巴掌就能打醒我。”

    作者有话要说：么么哒的十一终于过完了！这几天因为陪着家里人在野外到处撒欢，所以更新减量了，希望大家理解⊙▽⊙。

    明天回到之前的更新时间，一二三四六，晚上七点四十。鞠躬。

    上章说看我的厉害，结果没掌握好节奏，看早了……总之下面几章就看我的厉害吧，咳。

    ps看我的厉害指的不是厉害的肉，么么哒。 166阅读网


------------

71 71

    付一杰的手在付坤后背上按了一下,劲儿不小,付坤被他按得往前趴了趴,一直紧紧捏着车把的手不得不松开往油箱上撑了一下才没让付一杰按得直接趴下去。『雅*文*言*情*首*发』

    “一截儿……”付坤咬牙叫了一声,付一杰伸进他裤腰的手抽了出去，但背上却感觉到了轻软湿润的触碰，付一杰的舌尖点在了他背上，顺着脊背一点点地向上滑过。

    他顿时觉得身上一阵发麻，身体里的燥热由一个点缓缓向全身发散，付一杰的舌尖掠过他肩胛骨时,他已经开始冒汗。

    “付一杰！”付坤回过手顶住了付一杰的肩，想阻止他继续贴过来，但付一杰虽然停下了继续在他背上轻舔的动作,手却并没有停。

    付一杰的手扶在他腰侧，手心里灼热的温度跟他身体里的燥热里应外合，在他腰背上轻抚揉捏时带来的感受让人无法形容。

    付坤的理智在呐喊，停下！但隐隐的**和身体对付一杰抚摸的渴求却让他在静止不动和下车走开之间来回挣扎着。

    静止不动似乎还他妈占了上风……

    在他身上有些急切地连搓连揉地摸了一阵之后，付一杰的手重新探进了他裤腰里，这回没有停顿，直接往下摸了过去。

    付坤知道再不阻止付一杰，这么下去不知道会弄成什么样，就算自己也同样控制不住，但这怎么说也是大街上，刚修好的四环路上，哪怕这段是条没修完的死路，也不表示俩大男人能无所顾忌地在摩托车上摸成一团！

    付一杰的手拉开他内裤伸了进去，付坤抬手狠狠地拍在了喇叭按钮上。

    喇叭顿时响了起来，在四下无人的荒地里显得很突兀，猛地有点儿震耳欲聋的意思。

    付坤没有松手，按着不放，喇叭声拖长了在阳光和热风中回荡着。

    无论之前有多冲动和兴奋，也无论有多少想入非非，现在都被这响亮而单调的声音打破了，暧昧的气氛瞬间被撕开一条口子。

    付一杰的手轻轻抖了一下，从付坤裤子里抽了出去，胳膊紧紧搂着他的腰，脑门顶在他背上，静静地不再有任何动作。

    付坤还按着喇叭没撒手，他觉得这声音很刺耳，让人烦躁不堪，但却像是自我惩罚似的不想让它停止。

    “付大圣，”付一杰在他身后轻轻叹了口气，闷着声音说，“收了神通吧。”

    喇叭声消失了，很远的地方有车开过，车轮声让四周显得更加寂静。

    “我背上是咸的吧？”付坤问。

    “嗯，”付一杰笑了笑，“是，还好今天你没去大通，要不还不定什么味儿呢。”

    付坤直起身拉好自己被付一杰推到胸口上的背心：“早知道早上我先去趟大通了。”

    “哥，”付一杰还靠在他背上，侧着脸枕着他的肩，“对……”

    “别说这个。”付坤很快地打断了他。

    “为什么。”付一杰问。

    “因为不需要，不存在对不对得起的问题，”付坤重新发动了车子，“靠，刚还好平衡保持得好，要不肯定得倒。”

    “四条腿撑着呢怎么倒，”付一杰笑笑，心里有些怅然，但也有种说不上来的安心，“你刚是不是……有反应了？”

    “废话，”付坤轻轻拧了拧油门，掉转车头往四环主路上开过去，“你哥一个身体健康的正常男人。”

    “是么……换别人你也这样？”付一杰拉了拉自己裤子，伸手进去调整了一下位置，他穿的是条休闲裤，有点儿勒，早知道今天也该穿沙滩裤。

    付坤松了松油门，车速慢了下来，但又很快地提了上去，他的声音裹着风扫到付一杰脸上：“不会。”

    付一杰心里一阵暖，闭上了眼睛，过了一会儿付坤又啧了一声说：“也不是不会吧，要是不会就麻烦了……”

    “啊？”

    “算了不说这个，”付坤有点儿郁闷，“咱上水库转转吧，就小时候老爸带咱去钓鱼那儿？”

    “行。”付一杰仰起头闭着眼睛迎着太阳，眼前一片炫目的光芒闪烁着。

    暑假过半的时候，蒋松突然跑了过来，给付一杰打电话的时候，他人已经在车站下了车。

    付坤接到付一杰电话说不回家吃饭的时候还没觉得有什么，听说是蒋松过来了之后，他想了想：“.”

    “你请啊？”付一杰有些犹豫，蒋松在他旁边说了句什么，他应了一声，“要不就在家吃吧，蒋松想吃老妈做的酱牛肉。”

    “那行吧，我一会早点儿回去。”付坤挂了电话之后坐着发了一会儿呆，大热天儿的吃哪门子酱牛肉！

    回家的时候正赶上下班的点，路上有点儿堵，付坤进门的时候老爸老妈都已经回来了，一推门就听到了一阵笑声。

    老妈的声音从厨房里传出来：“蒋松刀工不错啊，是不是经常做饭？”

    “还成，有时做做，要不一会儿做一个拿手菜你们尝尝。”蒋松声音带着笑。

    “行啊，哎呦儿子还真是别人家的好。”老妈挺开心地喊。

    付坤把鞋踢到一边，换了拖鞋正要往客厅里走，付一杰从厨房里走了出来，嘴角还挑着笑容，看到他愣了愣：“你这么早……”

    话还没说完，蒋松也跟了出来，手里拿着个碗，胳膊往付一杰肩上一搭：“盛碗热水过来。”

    “我去吧。”付坤伸手接过蒋松手上的碗，转身走到饮水机前接热水。

    蒋松看到他，立马站直了，跟以前一样很有礼貌地叫了一声：“哥哥好。”

    “乖。”付坤突然有点儿没心情，应了一声端着碗进了厨房。

    “今天这么早回啦？”老妈接过热水，“哎，你见过蒋松的吧？我就你弟小学的时候见过他几回，现在都长成大小伙子了……”

    “难道还长成大姑娘么，”付坤在洗手池边洗着手，“你家二少爷都长成‘这两天忘刮胡子了’的大男人了，别人的儿子当然也得长。”

    老妈瞟了他一眼：“我这就是个形容，你跟我较什么劲啊，烦不烦！”

    “我想吃鱼。”付坤看了一眼案板上的一堆肉。

    “明天吧，今儿蒋松说想吃牛肉，我就都弄的牛肉。”老妈挥挥手。

    付坤拉开冰箱：“这不是有鱼么？”

    “做了吃不完，就五个人，这一大堆肉了，”老妈放下刀过来把冰箱门关上了，“你今天是不是在大通跟谁吵架了气儿不顺啊？”

    “没，”付坤赶紧转身往客厅走，“就牛肉吧。”

    这顿饭吃得挺欢声笑语的，蒋松老爸老妈能说到一块儿去，这小子连菜市场里鸽子肉现在多少钱一斤都知道，跟老爸也能聊得一套一套，老爸开了一辈子公交车，一听人跟他说公交车，他就来劲。

    这大概是付坤话最少的一顿饭了，听着蒋松和付一杰边乐边给老爸老妈说学校里的事的时候，他突然发现，这几年付一杰跟蒋松呆一块儿的时间比他要多得多。

    莫名其妙地他就觉得他跟付一杰之间那种从小到大形影不离分分秒秒在一起的感觉已经淡了很多，付一杰现在回学校也不再像以前那么舍不得了……

    吃完饭付坤把碗筷都收拾进厨房准备洗，付一杰跟了进来，站在他旁边。

    “出去吧，把人蒋松一个人扔那儿多不好，”付坤拧开水龙头冲着碗，“你今儿没喝多吧，要唱一首么？”

    “没怎么喝，光说话了，”付一杰笑了，靠着墙，“我帮你洗吧。”

    “我洗，你出去再聊会儿吧，我还不知道你跟别人也能这么多话呢，”付坤埋头洗碗，“别跟我这碍手碍脚的。”

    “我就跟蒋松话多点儿，”付一杰抓抓头，转身走了出去，又扭头说，“不过还是跟你聊天儿最舒服，一夜不睡都不困。”

    付坤笑笑没理他，是么？他俩已经很久没有一整夜不睡觉光聊天了。

    有些事在他俩之间悄无声息地改变着，因为那层谁也不敢轻易去触摸的东西，他们似乎都心照不宣地往后缩着。

    蒋松说要走的时候，老妈拦住了，说住酒店不如住家里舒服。

    “真不用麻烦，”蒋松很犹豫地说，瞟了一眼在沙发上半躺着看电视的付坤，“我住酒店就行……”

    “住家里吧，方便，”老爸看了看钟，“这个时间去找酒店太晚了，在这儿洗洗睡了就行。”

    “我……”蒋松还想推辞。

    “别罗嗦了，”付坤开口，“你跟一杰睡屋里，我睡沙发就行。”

    蒋松洗了个澡进了卧室，付一杰已经在榻榻米上躺着了，他关上门小声问：“你哥平时睡哪边？”

    “这边儿，”付一杰拍了拍自己右手边靠外的位置，“怎么了？”

    “那你睡他那边，我睡你这边，”蒋松爬上榻榻米，把付一杰往外推，“我不敢睡他那边。”

    付一杰挪到外面，笑了半天：“你至于么？”

    “非常至于，”蒋松躺下，舒了一口气，“你哥不喜欢我。”

    “不可能，”付一杰继续乐，“他那性格对谁都挺好的，你怕他是小时候的阴影吧，但是小时候他也没不喜欢你啊。”

    “你是喝多了没感觉呢还是本来就少根筋啊？”蒋松翻了个身冲着墙，“你不像是这么迟钝的人啊。”

    付一杰又笑了一会儿才慢慢停下了，沉默了好一阵才说了一句：“我知道你意思。”

    蒋松啧了一声：“那你还装傻，跟我装傻有屁意思。”

    “不装傻又能怎么样啊？”付一杰笑着往蒋松屁股上踢了一脚，“他什么态度对我来说都一样，对他自己来说也没区别。”

    “哎，”蒋松叹了口气，“我就是挺意外的。”

    付一杰没出声，闭着眼睛把脸埋进付坤的枕头里狠狠吸了一口气。

    “换个人吧。”蒋松说。

    “换谁？”付一杰闷在枕头里问，“你啊？”

    “你要真想换我也不是不可以，”蒋松翻了个身对着他侧躺着，笑着说，“我至少不会让你有这么大的心理负担。”

    付一杰从枕头里露出一只眼睛看着他：“咱俩型号不对吧。”

    蒋松嘿嘿笑了半天：“你试过么？就知道不对？”

    “不用试，”付一杰也咧嘴乐了，“我对付坤也不是没想象过的。”

    “我也不是非1不可啊，”蒋松伸手掀开付一杰搭在肚子上的小毛巾被，上上下下打量了一会，“就冲你这身材，我可以配合的。”

    “哟，”付一杰今天没喝什么酒，但还是莫名其妙总想笑，冲着蒋松又笑上了，过了一会儿才说，“你这会儿怎么不怕付坤了。”

    “我也就背地里说说，”蒋松叹了口气，“来真格的我还真不敢，也不是不敢，是……不愿意。”

    “嘿！”付一杰拍了他一巴掌，“又不愿意了？”

    “一杰，”蒋松又翻过身继续冲着墙，“你太单纯，太干净的人我不愿意碰。”

    “这话说的，”付一杰不屑地笑了笑，“跟失足妇女似的，你还有这么矫情的时候呢。”

    “不是那个意思，操，失足妇女哪有我这情操，我是说心里，”蒋松背手冲他竖了竖中指，“你丫要是听明白了别装傻。”

    “那你就打算这么一直瞎混下去么？”付一杰当然能听懂蒋松的意思，蒋松一直没有过固定男朋友，似乎永远都在玩，付一杰有时候会有一种蒋松这辈子都不会真正喜欢上谁的感觉。

    “不知道，这事哪有准儿，所以有时候我挺羡慕你的，”蒋松反手往他胸口上拍了拍，“不管有多累，至少这儿不是空的，结局哪怕就在那儿放着，但只要不去想，眼前就会有很长的路能走。”

    “又矫情上了。”付一杰笑笑，按着自己胸口，大概是吧。

    “我也就喝点儿酒跟你矫情一把，咱骨子里就是个文艺青年，没辄，你忍着吧。”

    两个人都没再说话，付一杰闭着眼睛轻轻搓着枕巾，没多久就睡着了。

    半夜里客厅传来了“嗵”地一声响，付一杰睡得不踏实，这声音不大，但还是把他弄醒了，接着就听到付坤很小声地说了一句：“我操。”

    他轻手轻脚地爬起来，开门走进了客厅，看到付坤正坐在沙发面前的地上揉着胳膊肘。

    “摔了？”付一杰走过去蹲到他身边。

    “翻个身就下来了，”付坤呲呲牙，“吓我一跳，我做梦准备跳崖呢，正觉得太高了要不还是下次再跳吧，一个傻逼过来推了我一把……”

    付一杰靠在沙发上压着声音笑了老半天，付坤伸手往他后脑勺上拍了一下：“笑屁，赶紧去睡，大半夜的发酒疯呢？”

    “晚安。”付一杰很快地拉过他胳膊，在他胳膊肘上亲了一口，踮着脚一溜小跑回了卧室。

    付坤觉得自从付一杰上大学之后，自己的生活就被切成了四片儿，暑假寒假各一片儿，还有两片儿是等寒暑假的过渡阶段。

    几年下来，这种四片儿的生活他也过得挺习惯了，付一杰大四下学期准备开始实习，也开始疯狂地考证。

    付坤觉得这小子在学习上的劲头真是自己没法比的，自己大概只在赚钱的事儿上才会这么拼。

    他跟程青青终于抢到了商业广场新区的一个铺面，铺面很小，就十平米，就这都是费了不少劲才弄到的，熟人，但也已经是二手，先交了订金，全部余款两个月之内付清就算齐活了。

    他把大通的两个摊位都转了出去，转让费可以再周转一段时间。

    不用再每天去大通蹲着的这段时间里，他都跟程青青一块儿泡在各种服务市场里，商量着铺面该怎么装修，来回讨论以后的经营方向和定位。

    付一杰差不多隔两三天会给他打个电话，问问他这边的进展。

    “你还操这么多闲心呢，”付坤每回接电话听到付一杰一本正经问他店面的事都想笑，“实习累吗？每天对着那么多嘴，早上刷牙的时候会不会有阴影……”

    “你哪那么多废话，”付一杰笑了，“我放假回家的时候给你看看牙吧。”

    “别！你听，”付坤对着话筒咔咔把牙一通磕，“听听这响儿，多么清脆健康，你回来帮爸看看牙吧，他说他牙有一颗松了说要等着你给他看看。”

    “让他上医院看啊，等我回去牙都掉了吧。”付一杰有点儿无奈，自打他上大学之后，老爸老妈就一直这样，老妈还说牙要疼了酸了都攒着等付一杰毕业了给看。

    “我明天陪他去医院，放心吧，”付坤笑着说，又磕了几下自己的牙，“你好好实习就行，我这边事儿很顺，下月把钱交了就装修，然后等着新区开业就行了，就是还没想到店名。”

    “那得好好想想，你别再弄个团子那样的名字了。”

    “让青青去想吧，那天她说要不叫沉鱼，我说叫松鼠鱼更好，她跟我急了，”付坤嘿嘿乐了半天，“后又来说改成蛾眉……”

    “不如少林呢。”付一杰说。

    “你怎么知道，我就是这么说的。”付坤又一通乐。

    “你就这德性我能不知道么。”

    付坤挂掉电话之后心情不错，今天程青青带小成成去逛书店，他打算一个人再去商业广场转转。

    正要出门的时候手机响了，是孙玮。

    孙玮有一段时间没给他打电话了，他这阵忙得也没顾得上跟孙玮联系。

    “孙总，想起我来了？”付坤接了电话。

    “坤子，你忙么？”孙玮没跟他贫，声音听上去挺疲惫。

    “今儿不忙，怎么了？”付坤听出他大概是有事，在沙发上坐下了。

    “你现在手头有余钱么？”孙玮问。

    付坤愣了愣，之前他跟孙玮说过，有要用钱的地方跟他说，他知道孙玮为了钱的事被卢春雨逼得焦头烂额，但孙玮从来没跟他开过口。

    “要多少？”

    “挺多的，我这儿联系上一批配件，挺急的，我要是能吃下来……”

    “多少？”

    “三十万，”孙玮说，又补了一句，“我这有下家，急着交易，下月底差不多就能还你了，我是实在凑不出，又不想眼看着机会跑了。”

    “靠谱么？”付坤问，三十万他能拿得出来，但下月他要用，孙玮那边下月至少要还他二十万才行。

    “两边我都认识，以前都是我们的客户。”

    付坤想了想：“钱我有，要平时我也不催你，不过这阵我也要用钱，你下月得给我弄回一部分，要不我这儿周转不开了。”

    “你放心，”孙玮长长舒了口气，“你真帮我大忙了，我是实在不知道上哪儿凑这个钱了，这单要能拿下，我能赚不少，亏不了你，我明天给你快递个借条过去。”


------------

72 第七十二章 空号

    付坤把钱转给孙玮之后,收到了一个快递,是孙玮快递过来的借条,说好了还款时间是下月25号之前。『雅*文*言*情*首*发』

    付坤看着孙玮跟狗啃了嚼不碎又吐出来似的字笑了笑,这借条他并不在意，跟孙玮认识了二十年，一块儿上学放学，一块儿逃学，一块儿打架，一块儿挨揍,孙玮为他扛了多少揍都记不清了，这么多年的交情，这钱他能借肯定会借。

    而且他知道如果不是孙玮真没辄了,绝对不会跟他开口借钱。

    他给孙玮发了个短信，告诉他借条收到了。

    孙玮过了大半天才给他回过来一条，坤子，你是真朋友，这辈子我都欠你的。

    付坤对着短信乐了好一阵，这人出去混几年混得越来越肉麻了。

    手头还有点儿钱，程青青的意思是不用等到交完钱才装修，反正是熟人也不会变卦，就现在开始装修，手头的钱差不多能够了。

    装修并不复杂，就是地面墙面和门脸儿，不过因为要考虑到“上档次”这个因素，付坤在店面的设计上下了很大功夫，一家家店去转悠，看别人是怎么弄的，回来再对着他们的店面琢磨。

    最后把装修方案确定了，颜色怎么配，货架怎么摆，灯光怎么打，全都定好了，程青青熬了好几天总算把店名也熬了出来。

    “就叫玛莎女装！玛莎！”程青青蹲在店里一堆水泥上挥了挥手，“等以后咱有了分店……”

    “就叫拉蒂？”付坤冲她竖了竖拇指，“有远见！”

    程青青叹了口气：“坤子，能饶了姐吗？”

    付坤乐了，拍了拍墙：“就玛莎了，你要说它洋气吧，挺洋气的，你要说它接地气吧，也能接得上，玛丽她姐，就这么定了，玛莎。”

    孙玮那边的钱，付坤没有催，也没多问，他跟孙玮的关系，问多了显得太不够意思。

    月初的时候孙玮给他打过来五万，又打了个电话给他：“坤子，这钱是……利息。”

    “你有病吧，”付坤愣了愣，“咱俩之间借个钱用得着这玩意儿？你拿走多少到时还我多少就行。”

    孙玮在那边沉默了很久，再开口的时候声音里居然带着些鼻音：“坤子你真是……”

    “孙总，你现在怎么变得娘了巴唧的，”付坤有点儿无奈，“要我给你擦擦眼泪么？”

    “我欠你的，付坤，我真欠你的……”孙玮颤着声音说，话没说完就把电话给挂了。

    付坤看着手机发愣，啧了一声，这人是快被准丈母娘逼得上吊了吧……

    不过一想到准丈母娘，付坤忍不住一阵烦躁，烦躁过后就是隐隐的不安。自打上回拒绝去见姑娘之后，老妈到是不再提这些事了，但每次说起谁谁谁家的媳妇儿谁谁谁家的女朋友，她还是会不自觉地流露出羡慕的表情。

    付坤以前对女朋友的事儿不上心，现在是……不敢上心。

    有些事就算不敢想，也想得差不多了，自己装傻也好，逃避也罢，心里总有那么一块儿不能碰，一碰了不是烦就是害怕。

    得亏自己是个男的，要是个姑娘，这个年纪，不定得被催成什么样了。

    装修公司的人打了个电话过来，让他过去看看地砖，付坤暂时把这些又扔到了一边，开着车去了店里。

    现在他如果不是去建材市场挑材料就不开长安之星，都开付一杰给他买的那辆太子。

    这车是付一杰用自己赚的钱给他买的第一件礼物，他一直很注意保养，车开着一直很舒服，除去有两次开半道突然下暴雨，他不得不把给小成成买的游泳镜戴上才开回了家之外，一切都称心如意。

    当然，偶尔他按喇叭的时候还会想起那天在四环路荒地上的情形，按喇叭都按得挺没底气。

    装修公司的进度挺快，半个多月基本就弄得差不多了，后面的事就是他跟程青青进货上货了。

    孙玮上回哭着鼻子把电话撂了之后一直没联系他，付坤看了看时间，差不多该给那边把房款结了，他拿了电话拨了孙玮的号。

    对不起，您所拨打的号码是空号，请核对后再拨。

    sorry，The number you dia1ed does not exist, p1ease check it and dia1 1ater。

    付坤愣了愣，把电话拿到眼前看了看，没错，.

    他想了想，又拨了一次，短暂地等待之后，听筒里传来的依然是机械的那句话，您所拨打的号码是空号。

    空号？

    孙玮换过几次号码，每次都第一时间给他发短信通知，而且一般都会俩号同时用一段时间才停掉。

    付坤挂掉电话，站在店外面，看着商业广场步行街上来来往往的人群，心里开始有些不踏实。

    站了几分钟，他拿起手机翻了翻电话本，拨了卢春雨的号码。

    卢春雨的号是通的，但一直响到最后自动挂断，也没有人接听。

    付坤心里的不踏实慢慢扩散，他弯腰撑着膝盖盯着地面：“孙玮，你搞什么呢？”

    尽管心里已经开始打鼓，但付坤不愿意往更坏的方面去想，他在店门口蹲着，愣了一会儿，又拨了一次孙玮的号码。

    听到的仍然是让人心烦意乱的机械回答，您所拨打的号码是空号，您所拨打的号码是空号，是空号，是空号，空号！

    孙玮出事了？付坤皱着眉，从自己包里掏出了名片夹，翻出了孙玮过年的时候给他的名片，上面有他们公司的座机。

    “孙玮已经不在这儿干了！”那边听说是找孙玮，语气变得很不耐烦。

    “什么？”付坤愣了，头皮整个一麻，手机差点没拿稳，“不在你们那儿干了？什么时候走的？为什么不干了？”

    “挪用了客户的货款，就这补了半天还没全补上呢！要不是老板放他一马，他现在就得去坐牢！”那边说完就把电话给挂了。

    付坤拿着手机半天都没动，很长时间他才想要站起来，刚动了一下，就觉得眼前一阵发黑，头晕得厉害，他赶紧用手撑了一下地，缓了缓才慢慢站直了身。

    “坤子没事儿吧？”程青青刚到店里，问了一句，“头晕？”

    “蹲时间太长了……”付坤笑笑，转过身往车边走，“我出去一趟，有点儿事。”

    “嗯，对了，我跟那边约了下周交钱，差不多咱该去进货了，”程青青在他身后说，“具体时间你看哪天合适啊？”

    “我晚上给你电话。”付坤说。

    孙玮家付坤去过无数次，路跟回自己家一样熟，闭着眼都能知道哪儿有个坑，哪儿少块砖，每回去他都心情不错。

    但今天这段路他却走得很吃力，一边想开快些，他着急想要知道孙玮到底出了什么事，那些钱他到底拿去干什么了，一边又觉得车跑得太快，他害怕听到让他绝望的消息。

    现在是中午下班时间，孙玮家楼道里时不时有人进去出来的，付坤把车停在楼下，坐在车上快二十分钟了也没动。

    “付坤？”有人叫了他一声。

    付坤抬起头，看到了从楼道里走出来的孙潇。

    孙潇平时见了他都会有些不好意思地笑笑，今天却没笑，只是拧着眉走到了他身边，脸上气色不太好。

    “你是……”孙潇咬咬嘴唇，“是来找我哥吗？”

    “不是，”付坤手指在油箱上轻轻敲了两下，看到孙潇的样子，他已经差不多明白了，心一点点地沉了下去，“他现在也不可能呆在家里吧。”

    孙潇低头沉默了一会儿，又猛地抬头看着他：“孙玮是不是骗你钱了。”

    孙潇的这个“骗”字让付坤心里一紧，骗？

    孙玮骗他钱了？

    “我现在也联系不上他，不知道他在哪里，他手机号也换了，”孙潇眉头拧得很紧，“他从你那里拿了多少钱？多么？”

    付坤没有说话。

    他被孙玮骗了？

    这个认识了二十年的最好的朋友骗了他？

    “付坤，你别着急，”孙潇眼眶有些发红，很着急地抓着车把，声音抖得厉害，“这事我爸妈还不知道，但是我保证，要是找不到他，我会把钱还你，你告诉我是多少，我可以想办法……”

    “没，”付坤笑了笑，拍了拍孙潇的胳膊，“你别担心，我不是来要钱的。”

    没等孙潇再开口，他发动了车子，掉转车头，回过头看着她：“如果能联系上你哥，告诉他，他要真有麻烦，只要跟我说实话，就算是一百万我也可以去帮他想办法，但他不能这么蒙我。”

    付坤没有回家，开着车在街上漫无目的地兜着圈子，最后把车停在了河边。

    他躺在河岸边的草地上，瞪着天上的太阳，天气已经开始转暖了，但有风吹过的时候，还是能感觉到寒意。

    他脑子里并不乱，事情很简单，一点儿也不会乱。

    孙玮不知道为什么挪用了货款，还不上就要坐牢，于是从他这里骗走了三十万，不，是二十五万，然后换掉了手机号消失了。

    他现在只觉得脑子里一片空白，空得厉害，跟下雨时候的荷叶似的，无论多少雨点划过，都存不住一滴水。

    他从高中起就拼命想赚钱，一开始是为了证明自己不去上大学的选择没有错，后来就是想要让老爸老妈和付一杰过上舒服的日子。

    他从千八百块的地摊开始，一点点地埋头拼着，从塑料布到钢丝床，从一个固定摊位到两个，一步一步，终于买了房也攒够了买店面的钱。

    可就在他觉得一切开始按着他的计划展开，他就要再往前迈进一步的时候，却一下什么都没了。

    他借给孙玮的钱，除开装修的费用，差不多是自己手头全部的钱。

    孙玮这一消失，他甚至连流动资金都够呛了。

    他觉得自己面前突然黑了下去。

    不仅仅是因为可能开不成了的店，从头再来的困境，更是因为，让他变成这样的人，是他最好的朋友，是他觉得相互能豁出全部的铁子。

    手很凉，这种让人无法忍受的寒意一点点顺着胳膊向他全身爬行，他感觉透不过气来，心冷得发疼。

    他想问问孙玮为什么？

    如果孙玮跟他说了实话，哪怕是店开不成了，他也会把钱拿给孙玮。

    可是为什么？

    为什么要用这种最不地道的方式！

    付一杰和蒋松实习在一块儿，这阵他俩都在口内跟着，具体的事儿说不上来都有什么，每天跟着带他们的医生旁边学习，打打杂，碰上来看牙哭得五姥姥不认识六姥姥的小孩儿，他们得帮着哄，时不时还会被突然提问。

    付一杰还成，蒋松被骂了好几次。

    “比上课累多了，”中午休息的时候蒋松一个劲儿地啧啧啧，“学校给那点儿补贴还不如我打工的钱多。”

    “挺着呗，你不说刘医生挺帅的你特乐意在边儿上看他么？”付一杰笑着说。

    “快别提这个了，再帅也扛不住他见我就骂，”蒋松摆摆手，想想又压着声音小声吼，“蒋松！你这专业知识修脚都不够！”

    付一杰乐了半天，正想说话，手机响了，他看了一眼，是家那边的一个陌生手机号。

    付坤换号码了？他接了起来：“喂？”

    “付一杰？”那边传过来一个女声。

    付一杰马上听出来了是谁：“青青姐啊？你换号了？”

    “哎是我，上月刚换的号，这个号便宜嘛，你现在是在上班吗？姐有点事儿想问问你，有空吗？”程青青的声音听起来有些着急。

    “嗯，你问。”付一杰走到窗边站着。

    “也没什么，”程青青犹豫了一下，“我就想问问，你知道你哥最近碰上什么事了吗？我觉得你们兄弟俩感情好，他有什么事应该会跟你说……”

    “我哥怎么了？”付一杰一听立马就有点儿着急。

    “啊，估计你也不清楚，那个，你别跟他说我问过你啊，这人也不知道怎么回事儿，”程青青叹了口气，“原来说好一块儿合伙的，他现在突然说不做了，非给我另外介绍了个人，那人倒也是很熟，也不是说不能跟他合伙，反正那人愿意只投钱抽成不参与经营，但这事儿我怎么想都觉得奇怪啊，这么多年他不就想开个做精品的店么，现在什么都弄好了他说不做了！”

    付一杰的眉头拧了起来，马上意识到这没有别的原因，只有一个可能性，付坤的钱出问题了。

    “他肯定不愿意我问你，要不你就侧面打听一下，现在还有余地，他要还能一块儿做，姐肯定还是跟他合伙，前期我俩辛苦了这么久呢……”

    “姐我知道了。”付一杰又跟程青青问了问具体情况，挂掉了电话。

    晚上回了宿舍，付一杰给付坤打了个电话，付坤没接。

    付一杰又往家里打，老爸接的，说付坤在睡觉。

    “每天都在睡觉，我下班回来就看他在睡觉，”老爸挺心疼地说，“估计这段时间太累了，我帮你叫他起来？”

    “不用了，我也没什么事，”付一杰咬咬下唇，“周末我休息，回家一趟看看你们。”

    “那好啊，”老爸立马开心了，“等你妈回来我跟她说。”

    “别买太多菜啊，我就呆周末两天就得回来了。”付一杰笑笑。

    付一杰平时坐大巴回家，上车就睡，一直睡到停车，这次回去却一直在车上瞪着眼，看着窗外发呆。

    付坤肯定是遇上什么麻烦事了，否则按付坤的性格，知道他周末跑回家，肯定当天就会打电话过来问了，这回却到现在连短信都没有发过来。

    到底怎么了？

    付一杰直接从车站打了个车回家，这还是他这几年回家，头一次付坤没在车站外面等着的。

    到家正好是吃饭的时间，付一杰一路跑着上了楼，打开门就闻到了一阵饭菜香。

    老妈从厨房里探出头来：“哎哟我家的医生回来了！”

    “快让我看看牙，”付一杰笑着两下把鞋踢了跑过去抱了抱老妈，又扭头往客厅里看了一眼，老爸还没回来，也没看到付坤，“我哥呢？”

    “给你买零食去了，”老妈摸摸他的脸，“你哥这几天补觉呢，今天睡到刚才才醒，赶紧就跑出去了。”

    正说着话，门响了，付坤拎着一堆吃的进了门。

    付一杰回过头，一眼就发现付坤瘦了，而且看上去相当疲惫。

    “哥。”他叫了一声，过去搂住了付坤。

    “今儿睡过头了，”付坤也搂着他拍拍他的背，又在他背上用力搓了两下，“打车回来的吗？”

    “嗯，打车也不费事。”付一杰笑了笑，听出了付坤的声音有些沙哑，他闭着眼狠狠地埋在付坤肩窝里吸了口气才松开了手。

    吃饭的时候付坤看上去挺正常，就是脸色不太好，付一杰一边跟老爸老妈聊着，一边偷偷观察付坤。

    付坤还是像以往一样，连贫嘴都没变，但付一杰还是看出他偶尔有些走神，不说话的时候脸上的笑容会很快地消失。

    付一杰不想让老爸老妈担心，没有马上把付坤拉到屋里去问，一直到全家聊天都聊累了，老爸老妈也回屋睡觉了，他才跟在付坤身后进了卧室。

    “洗洗睡吧，坐车累吧。”付坤拍拍他。

    “哥，”付一杰站到他面前，“你是不是不舒服？脸色很差。”

    “是么？大概睡多了？这阵太忙了有点儿累。”付坤摸摸脸，转身想往镜子那边走。

    付一杰一把拉住了他的胳膊：“是忙店里的事吗？”

    “……啊？嗯。”付坤笑笑，转身又想走开。

    “付坤，”付一杰又把他拽回自己面前，“我跟你睡一张床长大的，你累了是什么样我清楚。”

    “我真挺累的，”付坤有些无奈，“事儿太多了。”

    “哦。”付一杰松了手，坐到了旁边的椅子上。

    付坤打开柜子拿了衣服准备去洗澡，走到门边正要开门出去的时候，付一杰在他身后问了一句：“店什么时候开业？明天带我去看看吧。”

    “明天？”付坤顿了顿，开门的手在空中停住了，“就回来两天，在家呆着吧，我也不去，在家陪你。”

    “我想看看。”付一杰坐在椅子上盯着他的背影。

    付坤没有说话，也没动。

    “哥，”付一杰站了起来，“你跟我说过，有什么事儿都要跟你说，那你呢？”

    “我没什么事儿。”付坤转过身靠着门，声音很低。

    “你是觉得我还是小孩儿，没办法帮你扛事儿么？”付一杰说。

    “没那个意思，”付坤抬手捏了捏眉心，“就是店里碰上点儿小麻……”

    “什么麻烦，资金问题么？”付一杰紧紧地追了一句。

    付坤看着他，沉默了。

    “钱有缺口了？”付一杰走到他面前。

    “嗯。”付坤应了一声。

    “出了什么事？”付一杰环住他的肩，紧紧地搂着，在他肩上用力蹭了两下，“差多少？我能帮你凑点儿。”


------------

73 第七十三章 我喜欢你

    付坤没有说话,孙玮消失已经快一星期了,.

    他不愿意再去回忆这件事,也不知道该怎么对人说出这件事。

    他更不愿意面对的,是说出来之后也许会面临的那些疑问，那不是你最好的朋友吗？他为什么会这样？你打算怎么办？

    付坤有些疲惫地靠着门，付一杰暖暖的呼吸在他耳边包裹着，让他觉得温暖和踏实，却依然无法放松一直绷着的那根弦。

    “告诉我是怎么回事，”付一杰轻声问,“哥，告诉我出什么事了行么？”

    “……我先去洗个澡，”付坤轻轻弹在他脑门儿上弹了一下,笑了笑，“我两三天没洗澡了。”

    付一杰没有再追问，只是松开他点了点头：“嗯。”

    付坤去洗澡了，付一杰在门后站了一会儿，转身从自己扔在桌上的钱包里抽出了一张卡。

    这张卡是他的小金库，里面是他之前两年炒股的钱，不多，但好歹也有十来万，是他打算明年毕业之后用的。

    他不知道付坤的钱出了什么问题，也不知道缺口有多大，如果这些钱还不够……

    付坤洗完澡回到屋里，付一杰还坐在榻榻米上琢磨着，看到他进来也没动。

    “累么？”付坤躺下，枕着胳膊看了他一眼。

    “今天车上一路睡回来的，不累，”付一杰笑笑，尽管心里很急，他还是忍住了没继续之前的问题，付坤本来就已经很疲惫，他不想催得太紧，“就旁边的人老打呼噜，我看他睁着眼呢，居然也是睡着的……”

    付坤乐了：“睁眼儿睡也是技能，我跟你说，就高中那会儿秋游去爬山，到山顶都累得不行，孙……”

    付坤的话突然停下了，付一杰看了他一眼：“孙玮？”

    “嗯，孙玮就睁眼儿睡的，”付坤脸上的笑消失了，想再挤一个出来没成功，情绪似乎一下就落到了谷底，“还流口水呢。”

    付一杰笑了笑，靠到付坤身边，伸手在他肩上胳膊上轻轻捏着。

    付一杰从付坤的变化已经猜到了，钱的事跟孙玮有关。

    但他猜不出发生了什么事，孙玮和付坤认识的时间比他跟付坤还长，在他的印象里，想不出有什么能让这俩人关系出现问题的。

    他没多问，只是继续给付坤一下下捏着。

    付坤闭着眼睛，状态比之前要放松了不少，付一杰都有点儿担心再捏一会儿他就该睡着了。

    “孙玮问我借了三十万。”付坤突然开口说了一句。

    付一杰正给他捏小腿，手微微停顿了一下。

    三十万？

    之前付坤告诉过他，店面在已经有了规模的商业广场算是挺便宜的，因为是熟人，算上转让费是七十多万，他和程青青一人出一半。

    三十万差不多是付坤留出初期进货的资金之后全部的现金。

    “他给我打了借条，说是这月月底还我，”付坤闭着眼，语速很慢，“月初他给我拿回五万来，说是利息。”

    付一杰继续给付坤捏腿，后面的事他已经能猜到，剩下的钱孙玮没有还。

    “我现在找不到他了，”付坤轻轻皱了皱眉，“他大概是挪了公司的钱还不上……”

    付一杰没说话，他知道，对于付坤来说，真正的打击是孙玮的行为。

    如果真想把钱要回来，也不是没有可能，孙玮没有预谋，没有计划，要躲也躲不到哪去，真要想找，一定能找到。

    但这只是付一杰自己的想法，他知道付坤不可能这样做。

    “这事儿放着吧，别想了，”付一杰咬咬嘴唇，伸手准备从枕头下面拿卡，“我能给你补一部分……”

    “不用。”付坤很干脆地说，声音很平静，却听得出没有商量的余地。

    付一杰皱着眉，他差不多能猜到付坤的想法，知道付坤的答案一定是拒绝。

    在付坤心里，一直想要给家里人最好的生活，这是他给自己定的目标，也是他肩上最自然不过的责任。

    他不想给家里任何负担，从他决定放弃大学的时候开始，付一杰很清楚，现在要想让他用家里人的钱，特别是他一直大把花钱惯着宠着的弟弟的钱，不是那么容易的事。

    “这店不是说一开起来就能赚钱的，周转也还得要钱，进货压货都是钱，”付坤终于睁开了眼睛，看着他，“.”

    “那就再借。”付一杰说。

    “时间来不及，这样地段的店铺，你以为人家就这么等你凑钱么？后边儿举着钱排队的人多了去了，是熟人才给你这点儿面子，”付坤笑了笑，“而且之前我的计划就是周转的资金得借一些，能借钱的就那么几个人，现在借了，以后怎么再借？事情不像你想的那么简单。”

    付坤不急不慢的平静分析让付一杰半天都没说出话来。

    这一夜俩人都没怎么睡，断断续续地聊着。

    付一杰不愿意就这么眼看着付坤放弃，不愿意眼看着他这么多年的努力最后差这一步迈不过去，付坤没有直说不用他的钱，只是坚持给他解释。

    聊到天快亮的时候也没有聊出最后的结果来。

    “睡一会儿吧，”付坤拍拍他的胳膊，“你哥不会因为这个就趴下了，我从地摊熬到今天，不只是靠运气就能行的。”

    “不管怎么说，”付一杰来回翻了几次身，“钱我先转给你……”

    “一截儿，”付坤突然转过脸来看着他，“你毕业以后是不是不打算进医院？”

    付一杰愣了愣，他没想到付坤会突然问他这个，但这的确是他的想法，只是从来没跟家里人说过，付坤这种大大咧咧的人怎么会发现？

    “为什么这么问？”他抱着枕头挨到付坤身边。

    付坤笑了笑：“你这么有计划的人，不可能真的只是为了让我帮着数钱去赚钱，你炒股也不可能只是好玩，对吧，肯定得有个明确的目标。”

    付一杰没说话。

    “是想毕业了自己干？”付坤摸了摸他的鼻尖。

    “不是。”付一杰回答，他突然明白了付坤为什么坚持不肯用他的钱。

    “我跟你说，”付坤侧过身跟他面对面地躺着，“哥本来想着，你毕业的时候，钱肯定不够，我再给你投资点儿……当然不是白给，你每年得给我提成，少了不行，得让我数够一小时的。”

    付一杰不说话，把半张脸埋在枕头里。

    “但现在这情况，我明年大概帮不了你什么了，”付坤轻轻叹了口气，“你把钱用在我这儿，不如自己好好干，那样我更舒坦，懂了么？”

    “我没想自己干，资质不够，得有五年工作经验，增加设备还得增加医生……”

    “你都了解这么多了，肯定琢磨挺久了吧，会没想到对策么？”付坤笑了笑，“睡吧，我困死了。”

    “付坤。”

    “睡。”

    付一杰趴在枕头上，觉得自己身体里有股无名火，想爆发又找不到合适的理由，憋在肚子里从脑袋窜到脚上，又从脚底窜到胳膊上，烦躁得就想跳起来摔点儿东西大吼两声。

    最后他只能握着拳头往榻榻米上狠狠砸两下。

    身边的付坤没有反应，不知道是睡着了还是装不知道。

    他又狠狠砸了一下。

    付坤这种波澜不惊的平静让他恼火，一向脾气不怎么好的付坤现在却能这么忍着让他无法忍受，他希望付坤发火，骂人，不管什么样的理由，哪怕付坤跳起来揍他一顿都比现在这样好受得多。

    付坤在旁边声音很低地叹了口气，往付一杰那边挨了挨，手放到了他背上。

    付一杰没动，付坤的手在他背上轻轻摸了几下，就像小时候他不开心的时候那样，抓抓头发，摸摸背。

    “睡吧。”付坤搂紧了他，侧身过来把腿搭到了他屁股上。

    这是这么多年来，每次睡觉都是他厚着脸皮往付坤身上粘，这是付坤第一次在睡觉的时候主动搂着他，第一次这样紧紧贴着他，就这样一个简单的动作，让他心里那股无名火顿时开始消散。

    大概也就睡了两个小时，付一杰觉得自己还没来得及睡着，就听到了楼下早锻炼的人说话的声音。

    他趴着压得肋条有点儿酸疼，但付坤还搂着他，他舍不得动，于是只是偏过头，看着还枕着他的枕头睡着的付坤。

    付坤还没醒，呼吸很缓，眉头微微拧着。

    “哥？”付一杰小声叫了他一声。

    付坤没有反应，付一杰小心地凑过去，在付坤唇上碰了碰，又慢慢地压紧了。

    付坤轻轻动了一下，眼睛睁开了一条缝，翻了个身平躺着，抓着他的手，迷迷糊糊地说了一句：“困。”

    付一杰也跟着用胳膊撑起了身体，一直被压着的胸口和肚子瞬间因为血流重新奔涌而一阵发热，他转头看了看付坤，付坤的胳膊搭在眼睛上偏着头还在睡。

    他伸手捏了捏付坤的下巴，把他的脸轻轻转向自己。

    低头吻住付坤的时候，付一杰不知道自己是什么样的心情，只觉得付坤的状态让他心疼，想要狠狠搂紧，一寸寸抚摸……

    他压到付坤身上，舌尖顶进了付坤齿间，有些急切地探索着，手把隔在他和付坤之间的小毛巾被用力扯开紧紧地贴了上去，在付坤身上用力地揉搓着。

    付坤皱了皱眉哼了一声，似乎还有些迷糊。

    付一杰的手顺着他的腰一直向下伸进了他的裤子里。

    “嗯……”付坤的身体在停顿了两秒之后立刻绷紧了，条件反射地弓起了腿想要躲。

    付一杰一把把他的腿按了回去，用膝盖压着，拉下了付坤的裤子，手再次覆了上去，胡乱地抚弄两下，付坤的呼吸顿时变得得有些急促。

    他自己的呼吸也随着付坤的反应开始变得粗重，舌尖在付坤嘴里挑逗纠缠着，能感觉到付坤的胸口在剧烈地起伏着。

    舌尖有点儿疼，付坤在舌尖上咬了一口，抬手想要推开他，他抓着付坤的手按在了枕头上，在付坤唇上也咬了一口。

    “你……想干嘛？”付坤喘息着问。

    “想吻你。”付一杰喘得很厉害，身上也已经开始有细细的汗珠渗出来。

    付坤没有说话，只是盯着他，手在他腰上轻轻抚过，过了一会儿才说了一句：“你手别乱摸。”

    付一杰愣了愣，看着付坤没有说话也没动。

    付坤放在他腰上的手突然顺着他的腰摸到了他背上，狠狠捏了一下之后猛地收紧了胳膊，勾着他的脖子往下压了压，吻住了他的唇。

    在付一杰还没有从一片震惊中回过神来的时候，付坤已经探进了他嘴里，有些疯狂地吸吮缠绕。

    付一杰顿时觉得心脏跳得像是要心梗了，血液呼啦啦地不知道该往哪儿流，整个人都有些眩晕。付坤柔软的舌尖在他嘴里舔舐翻搅，温润而霸道的感觉让他有了从未有过的兴奋。

    每次无论他是有意还是无意，撒娇还是试探，付坤永远都是闪躲，或者没有反应，哪怕是下意识的回应，都会很快地消失。

    这是付一杰第一次体会到真正的接吻是什么滋味，有挑逗，有回应，有纠缠，有渴望……

    付坤的手指轻轻掠过他肩，脖子，插|进他头发里不轻不重地抓捏着，指尖带着细微的颤抖。

    他紧紧搂住付坤，细细地回应着这个吻，兴奋，**，更深入的渴望，两个人的呼吸交错着扑向对方，喘息声缠绕在耳边。

    这个吻漫长而让人沉醉，付坤离开他的唇时，付一杰觉得自己像是用尽全力地经历了一次幻境，有些迷茫地看着付坤。

    “你又……”付坤手指在他唇上轻轻勾了一下，“长称了吧？”

    “没，还没到15o呢，”付一杰很认真地回答，“怎么了？”

    “你很重，”付坤在他腰上戳了一下，“下去。”

    付一杰立刻捂着腰从付坤身上翻到了一边：“痒。”

    “起来吧，”付坤把自己的裤子拉好，坐起身，“本来想多睡一会儿的，现在瞌睡都没了。”

    “爸说你天天都在睡，还没睡够啊？”付一杰滚到他身边搂着他，把脸贴在他后腰上。

    “就是躺着，也没睡着，想事儿呢。”付坤在他屁股上拍了一下，没再说话，似乎有些走神。

    这句话把付一杰拉回了现实里。

    他沉默了很长时间，从枕头下面摸出了那张银行卡，狠狠地捏了两下，也坐了起来，把卡递到了付坤面前：“哥，这事儿我要不知道就算了，我知道了，就不可能什么都不管。”

    “你现在要管的就是你自己，好好实习，再弄点儿钱，”付坤按下他的手，站了起来，一边穿裤子一边说，“按你的计划走，你出息了，我就舒坦。”

    付一杰头天晚上的那种憋屈劲儿又一下堵到了胸口，他跟着站了起来：“你怎么就不明白我的意思呢？”

    “我知道你想帮我，”付坤皱了皱眉，“我不是跟你解释了么？现在的问题不是我拿了你的钱就能解决的！”

    “你不试试怎么知道？你不去解决一下怎么知道解决不了？”付一杰踢了一下枕头，“我知道你心疼我，那我也心疼你你怎么就想不明白呢！”

    付坤正往身上套T恤，套一半举着手停下了动作，捂了一会儿又把T恤脱下来扔在了一边：“没错！我就是心疼你，所以我希望你能按自己的计划走，我不愿意因为我的事影响到你！这事儿不是非得用……”

    “付坤！”付一杰走到他面前，“你现在的理由不就是加上我的钱也不够么！那行，我帮你借！”

    “问谁借？”付坤眯缝了一下眼睛盯着他。

    付一杰没有说话，他从付坤的表情能看出来付坤猜到了。

    “你现在情况跟我一样，借了一次，你还怎么借第二次？”付坤皱着眉，“我说了，你做好自己那份儿！咱俩别再在原地来回绕了！我不需要你……”

    “不需要我为你做什么事，对么？”付一杰打断他的话。

    付坤没有出声。

    “在你眼里我到底是什么样的人？你弟弟？多大的弟弟？六岁？十岁？成年了没？”付一杰把银行卡扔到桌上，“为什么你就觉得我只能让你疼着惯着？为什么我想帮你一把就让你这么难受？你到底在介意什么？”

    “你想说什么？”付坤也有点儿开始窜火，没错，他就是像付一杰说的那样，他就觉得这个弟弟是自己从小疼着长大的，他不能接受弟弟要倒回来为他做出牺牲！

    “我想说什么？”付一杰拍拍自己胸口，“我想说的多了去了！全在这儿堵着呢！堵他妈好多年了！你敢听么？”

    付坤愣了愣，咬咬牙：“你别犯浑！”

    “犯浑？我要犯浑你早没渣了！”付一杰指着他，“我要舍得犯浑，我就不会这么多年憋得跟个神经病似的了！这是什么滋味儿你知道么？”

    付坤向后退了一步，靠到了桌子上，付一杰这句话戳得他很疼，他按着桌沿突然也有种想要爆发的冲动：“我他妈知道！”

    “知道，你当然知道！”付一杰逼到他面前，“你知道你为什么还要这样！”

    “付一杰……”付坤觉得自己虽然很想爆发，却猛地不知道该怎么说了，那股找不到出口的力量疯狂地在他身体里撞击着，让他喘不上气来。

    “付坤，从小到大，我就想为你做点什么，我想要保护你，我想让你觉得我能被你依靠，”付一杰的声音有些发抖，眉头紧紧拧着，“哪怕是一件小小的事都行，我想让你在难受的时候会想到我……你能体会么？这种感觉，不单单是想得到哥哥的认同，而是……”

    “别说了，”付坤在他嘴上按了一下，“别说了。”

    付一杰想要说什么，付坤很清楚，呼之欲出的那句话他清清楚楚。

    这是他害怕听到却又隐隐期待着的东西，是让他能完全体会到付一杰痛苦的东西，是让他比付一杰更痛苦难熬的东西，是他觉得无论是谁都无法轻易去面对的东西，正因为这样，这还是他不得不用尽所有力量去控制两个人关系，压抑和煎熬着的东西。

    “别说了，我都知道，我……”付坤想要控制住自己的手不要发抖，但做不到，他咬着嘴唇，付坤你他妈要给谁发电报呢？

    付一杰抓着他的手，用了很大的劲，付坤能感觉到他的手同样在颤抖，但他的声音坚定而清晰：“我喜欢你，付坤，我喜欢你，你心里清清楚楚明明白白，因为你也一样！”

    这句话说出来的一瞬间，付坤整个身体猛地一僵，接着就像是突然被抽走了所有力量，身后的桌子都无法再支撑他。

    这句话就像一把锋利的刀，付一杰用它一刀劈开了两个人这些年来小心翼翼一层层垒起来的所有保护层。

    那些让人窒息的，那些让人如同被隔离在所有光线之外的保护层，被这一刀劈得全都碎成了渣，付坤甚至听到了那阵碎裂的声音。

    那些让人顿时想要舒展开来，软软地趴下去，闭上眼好好休息的声音。

    “没错，”付坤抬眼看着付一杰，“我也一样。”

    付一杰定定地看着他，两人谁都没有再开口。

    过了好一会儿，他才慢慢恢复了平静，一直到这时，他才感觉到自己身上不知道是因为紧张还是激动已经全是汗水。

    他转身从柜子里拿了条内裤往卧室门口走：“我去……洗个澡。”

    门打开的同时，付一杰整个人都定在了原地。

    老妈一脸震惊地站在门口，手里拿着一双筷子，客厅的桌上摆着刚做好的早饭。

    付一杰的心一下沉到了谷底，没等他开口，老妈已经扬手狠狠一巴掌抽在了他脸上：“混蛋！”


------------

74 第七十四章 二宝贝儿

    老妈这一耳光打得很重,.

    耳朵里一片尖啸声,像坏掉了的收音机,脑子里也一片空白,根本没有思考的能力。

    从小到大，老妈没有打过他，老妈一直说他比付坤稳，比付坤懂事听话，他要真犯了什么错，老妈顶多骂几句让他顶碗水站在墙边。

    这是十几年来老妈第一打他,这一巴掌扇把他直接扇下了悬崖，扇进了冰水里。

    “妈……”付一杰吃力地叫了一声，那种从内心深处冒出头来的丝丝恐惧让他声音都有些沙哑。

    妈妈,这个词叫出来的时候他突然感觉失去了一直以来的那种坦然和舒心。

    这是他十几年来刻在心里的词，这是他的妈妈，让他温暖安心的人，他却让这个人生气了，不，不仅仅生气这么简单……

    在老妈扬手准备打第二下的时候，付坤从身后冲了出来，一把抓住了老妈的手：“妈！”

    “谁是你妈！”老妈喊了一声，抬脚狠狠地跺在了付坤脚上，“你给我滚开！”

    “妈，妈，”付坤疼得差点儿喊出来，老妈穿的是前阵刚买的板儿拖，这一脚下去就像被人用锤子砸了一下似的，他忍着脚面上的疼痛搂着老妈不撒手，把她往客厅那边推，“你别生气，我给你解释……”

    “解释什么！啊？解释什么！”老妈挣扎着，在付坤身上又踢又打。

    付一杰往前迈了一步，想要说点什么，但猛地看到老妈眼里闪出的泪光时，他的心狠狠地抽了一下，想说的话全梗在了嗓子眼儿里，一阵撕裂般的疼痛。

    “怎么了这是！”老爸从卧室跑了出来，他今天休息，一直在睡觉。

    “老付——”老妈用力推开了付坤，扑进了老爸的怀里，哭出了声，“天哪！”

    “你先别哭，怎么了？”老爸抱着她，又看了一眼付坤和付一杰，把老妈拉进了卧室，关上了门。

    客厅里一下空了，付坤站在屋子中间，隔着门能听到老妈的哭声和老爸低沉的声音。

    他慢慢转过身看着付一杰，付一杰脸上被老妈扇出来的巴掌印清晰可见，还有些肿：“一截儿……”

    “你告诉妈，”付一杰像是突然回过神来，走到他面前，有些急切地说，“哥你告诉妈是我，你没有，你不是！她可能没听清，你告诉她是我，你快去跟妈说！都是我……”

    付坤看着有些语无伦次的付一杰，皱了皱眉，他觉得这短短几分钟里发生的事就像是一场梦，迷茫，混乱，痛苦的一场梦。

    他头晕得厉害，伸手想要摸摸付一杰脸的手差点摸空，付一杰拉过他的手按在了自己脸上，但又迅速地松了手，往老爸老妈卧室门那边看了一眼。

    “哥，”付一杰慢慢蹲了下去，咬着嘴唇，手在头发上狠狠抓了几下，“我错了，我真的……错了，我没想弄成这样……我只是……我不想让家里知道，我只想告诉你……我……”

    “我知道，”付坤轻声说，“我知道。”

    卧室的门打开了，老爸走了出来，沉着脸看了看他俩，又看着付坤：“你进来。”

    付一杰心里最后的一点侥幸被老爸的表情打碎了，老妈不知道听到了多少，但最后的话肯定是听见了。

    “爸，”他猛地站了起来，拉住了正要往卧室走的付坤，“这事儿我来解释吧。”

    老爸看了他一眼，转身回了卧室：“想死排队，一会儿就是你。”

    “你等着。”付坤轻轻拍了拍他。

    “告诉他们你不是，”付一杰抓着他的胳膊，声音压得很低，手抖得很厉害，“告诉他们你不是，只要爸妈没事……我什么都不要了，我什么都不要……我错了……”

    付坤在他手上很用力地捏了捏，盯着他看了一眼，抽出胳膊走进了卧室。

    卧室门关上的瞬间，付一杰的眼泪一下涌了出来，心里那种被人拧成一团的无法忍受的疼痛让他连站都站不住，不得不弯下腰撑着膝盖，最后跪下去伏在了地上。

    你为什么不憋着！付一杰你为什么不憋着！为什么这么冲动！

    你哥告诉你要憋着！你就应该憋着！死了也得憋着！

    你明明知道后果！为什么还要说！为什么！

    为什么要让全家都因为你变成这样！

    爸妈一定会寒心吧……

    会后悔吧……

    付一杰脑门顶着地板，胳膊紧紧搂着自己，却怎么都无法缓解身体里阵阵绞痛，恐惧，担心，绝望，这些不断涌上来的痛苦感觉让他难以承受。

    付坤进去之后，屋里一直很安静，低低的说话声分不清谁是谁，也听不清在说些什么。

    付一杰就那么一直伏在地板上，耳朵里还在嗡鸣，除了自己的心跳，所有的声音他听着都像捂在被子里，听不真切。

    团子一直围着他哼哼唧唧地打转，最后趴在了他脸旁边，他左脸上火辣辣地痛，烧得他整个人都像是被扔到了火堆里，燎得生疼。『雅*文*言*情*首*发』

    这种没有希望的等待让人窒息。

    付一杰感觉到自己身上越来越轻，意识都快随着脑子里那些纷乱的杂音飘走的时候，卧室里传来了什么东西摔碎在地板上的声音，接是沉重的一声闷响。

    “付坤！”老妈的喊声也同时响起。

    付一杰顿时一阵紧张，直起身想往卧室跑，身上有些麻木了，他踉跄了几步扑到了门上。

    “哥！”付一杰拧了拧门锁，发现是锁着的，他拍了拍门，“妈！怎么了！妈！”

    没有人来开门，付一杰依然只能模糊地听到老妈的带着哭腔的声音，他又拧了几下门锁：“妈我求你，你开门！妈我错了！”

    “付一杰你进来！”老妈在里面大喊。

    付一杰咬牙握着门锁狠狠一拧，门锁发出“咔”地一声脆响，被他拧断了。

    他推开门冲进了屋里，老妈眼睛通红地站在屋里，付坤脸色苍白地靠坐在地上，老爸扶着他，地上是碎成了片的花瓶。

    “晕倒了。”老爸看了一眼付一杰。

    付一杰腿都有些发软，冲到付坤身边，盯着他的脸：“怎么了？”

    “没晕，”付坤皱皱眉，“没站稳。”

    “先送你哥去医院看看，”老爸扶着付坤站起来，“别的事回来再说。”

    “我真没事，就是没休息好……”

    “让你去你就去！”老妈哭着吼了一声，“你还什么事儿都要逞英雄啊！”

    “去医院。”付一杰拉过付坤胳膊，弯腰把他背了起来就往外跑。

    付坤坐在医院的椅子上输液，付一杰坐在他对面。

    医生说付坤就是没休息好，有些焦虑，身体没有什么问题，休息两天就好。

    付一杰给老爸发了条短信告诉他们付坤没事，老爸回了一个字，嗯。

    付一杰盯着这个字发呆。

    “过来。”付坤说了一句。

    付一杰起身坐到了他身边，付坤拍了拍他的手：“你明天先回学校吧。”

    “过几天吧，”付一杰抓住付坤的手，紧紧地握着，“现在这种情况我怎么可能走。”

    付坤轻轻叹了口气：“这事就算再过几天也解决不了，你呆家里也没意义，不管怎么样，总得给爸妈留点时间缓缓。”

    “你是不是……”付一杰偏过头看着他，“你都承认了？”

    “嗯。”付坤应了一声。

    付一杰僵了僵，握着付坤的手收紧了。

    “有些事儿该认就得认，”付坤轻声说，“再说妈也听见了。”

    “妈是……什么态度？”付一杰问得很艰难。

    付坤没说话，过了一会才挤出个笑容。

    从医院回到家的时候，已经过了午饭的点儿，家里一片安静，厨房里冷冷清清，老爸老妈都坐在客厅的沙发上发呆，电视也没有开。

    付一杰在走廊上换了鞋，却几乎没有勇气走进客厅，他没有办法面对老爸老妈，他害怕看到这两个对他倾注了全部心血的人痛苦的眼神。

    “我去买点吃的吧。”付一杰小心地说了一句。

    “不用了，”老妈手撑着额角靠在沙发上，眼睛红肿得厉害，脸上也是一片灰暗，看上去精神很差，“吃不下。”

    付坤走进客厅，坐在了椅子上。

    付一杰站在原地没有动，家里现在这种压抑得让人绝望的气氛让他窒息，他不敢动，也不想动，就想这么站着，身体里的每一个细胞都失去了活力。

    “你那个钱的事怎么解决？”老爸看着付坤，终于开口问了一句。

    “我手头还有点钱，再找找看能不能先做点儿别的，”付坤捏了捏眉心，“你们别担心，这事儿我能处理。”

    老爸没说什么，转头看向了付一杰：“一杰。”

    付一杰还没有来得及开口应一声，老妈在一边突然捂着脸哭出了声，付一杰顿时像是被人用打夯机砸了一下，疼得五脏六腑都缩成了一团。

    “妈，”他声音很低，鼻子一阵阵发酸，“对不起。”

    老妈没有理他，只是哭，最后站起来跑回了屋里。

    屋里传出来的痛苦的哭泣声让几个人都沉默了。

    “这件事，”老爸站了起来，“我们没办法接受，无论从哪方面都没办法接受。”

    付一杰回到学校的时候，跟医院请了两天假，呆在宿舍里躺着一言不发。

    一直到他回来之前，他都没能跟老妈说上话，虽然他知道说什么都没有用，但还是想说。

    妈，我错了。

    妈，对不起。

    妈，不要不理我……

    可是他最终什么都没有说，家里像是被消了音的世界，所有人都沉默着，甚至他和付坤之间都没了话，感觉就像是他们相互看对方一眼，都是对父母的伤害。

    蒋松把给他带回来的晚饭放到桌上，在下铺床沿上坐了一会儿之后，叼着根烟又出去了。

    家里的事他告诉了蒋松，蒋松什么也没有说，没有多问，也没有安慰。

    这样让付一杰觉得轻松，他现在最害怕也最不需要的，就是安慰。安慰根本没有任何作用，这不是几句话就能解决的，只会让他觉得心烦意乱。

    他现在脑子里转着的只有担心，担心老爸老妈，担心付坤，担心这个曾经带给他温暖和欢乐的家。

    深深的负罪感让他几乎要崩溃。

    手机在响，付一杰一把抓起手机，尽管他知道现在付坤晚上在家的时候给他打电话的可性能微乎其微，却还是有隐隐的期待。

    不是付坤。

    付一杰身体里因为期待而爆发出来的力量一下被抽空了，他有些无力地按了接听：“喂。”

    “一杰。”吕衍秋的声音从听筒里传出来。

    “嗯。”付一杰应了一声，看了看桌上放着的小台历。

    “我明天过你那边谈事，晚上一起吃个饭？”吕衍秋说，“聊聊你的那个计划，有时间吗？”

    付一杰犹豫了几秒钟：“有时间。”

    “那说定了，明天下午我到你们医院接你下班吧。”

    “好的。”

    “一杰，你是不是不舒服？”吕衍秋大概是听出了他声音里的疲惫。

    “没，有点儿困。”

    “……那你先休息吧，明天见。”

    第二天付一杰请假的时间到了，他按时去了医院，但一直有点走神，被刘医生点名骂了好几次。

    下午事少一些的时候，他去走廊上给付坤打了个电话，如果付坤在家，这个时间家里应该只有他一个人。

    “一截儿？”付坤很快地接了电话。

    听到付坤的声音的时候，付一杰顿时有种想流泪的冲动，尽管付坤沙哑的声音里满是疲惫，他还是感觉到一阵暖意。

    “身体好点儿没？”付一杰按了按眼睛。

    “没事儿了，本来也没什么，”付坤笑笑，“你在医院？”

    “嗯，现在没什么事，”付一杰紧紧握着电话，“爸妈……还好么？”

    付坤沉默了一会儿才开口：“还是那样，不太好。”

    付一杰靠到旁边的墙上，其实这句话他不用问也能知道答案，对于他们来说，现在这样的局面，是死局。

    怎么办？

    “一杰，”付坤声音很低，“有些事，就是这样的，也许一辈子都找不到真正的解决办法。”

    “我知道，”付一杰闭上眼睛，他很清楚，这件事，无论怎么做，都是伤害，尤其是他跟付坤的关系就摆在眼前，这是他叫了十几年哥哥的人，是父母眼里十几年来疼爱的兄弟，“我本来也没想要做什么，我这么多年想的只是让你知道而已，想要个……回应而已。”

    付坤笑了笑：“满意吗？我的回应。”

    “嗯，”付一杰也笑了笑，付坤的那句我也一样和说出这句话时的眼神，他一辈子都忘不掉，“像要飞起来一样开心。”

    这种让他想要紧紧拥抱的幸福感只有短暂的一瞬间，他的笑容还挂在嘴角，心情却飞快地向下跌落：“你会收回吗？”

    “不会，”付坤顿了顿，“无论之后你要面对什么，难受也好，无奈也好，都记着，放心里就行了。”

    “好。”付一杰点点头，付坤的话他似乎有些没听懂，但他没有多问，现在任何一点变化都有可能让他珍惜的一切崩溃，他变得小心翼翼，不敢多说，多问，多想。

    吕衍秋在他下班的时间准时打来了电话，付一杰换了衣服走出医院的时候，她的车已经停在医院门外。

    “实习是不是很累？”吕衍秋开着车，转头看了看他，“你脸色很差。”

    “比上课累。”付一杰笑笑。

    吕衍秋跟他的联系不多，也就是过来这边办事的时候偶尔会约他出来聊聊，自己现在的状态对于一个不常见面的人来，大概是太明显了。

    吕衍秋要了个小包间，点完菜之后，付一杰给她倒了杯茶，她喝了一口，放下杯子：“咱就直接说说你的计划吧，吃完了你早点回去休息。”

    “嗯。”付一杰给自己也倒了杯茶。

    “你现在手头有多少钱？”

    “十五万。”付一杰回答。

    “不够。”吕衍秋拿着杯子一下下转着。

    “不算设备就够。”

    “设备呢？”吕衍秋笑了笑。

    “你来出，三台就行，”付一杰看着她，“收益按比例分给你，具体的我们可以细谈。”

    吕衍秋笑着点点头：“好吧，那医生呢？”

    “医生我能找到，学校师兄什么的，以后再增加设备需要主治医生我再联系。”付一杰说，这些都是他想了很久的事，每一个细节他都反复考虑过。

    吕衍秋问的问题并不多，付一杰最初跟她提这件事的时候，她就很赞成，也一定会支持。

    “房子的事我回去可以帮你先问问，别的事你要自己多跑跑，”吕衍秋拍拍手，“吃东西，边吃边聊。”

    付一杰这几天都没有食欲，东西吃到嘴里都没什么味道。

    快吃完的时候，他放下了筷子，有些犹豫地开口：“我还有个事，你能不能帮我？”

    “什么事？”吕衍秋也放下了筷子。

    “我家那边的医院，你能帮我联系到口腔实习吗？”付一杰咬咬唇。

    吕衍秋愣了愣：“实习？你不是实习得好好的吗？”

    “我想回家实习。”付一杰眼睛盯着筷子，这事他想了几天，他给家里带来了这样的混乱，老爸老妈现在是那样的状态，他无论如何也不愿意离家那么远。

    吕衍秋想了想：“一杰，能跟我说说发生了什么事么？”

    付一杰看着她，没有说话。

    这个女人，是他的生母，虽然他直到现在也没办法做到接纳这个曾经抛弃过他又回过头来希望得到他原谅的女人。

    但现在，这个游离在他生活之外，也是他妈妈的人，却让他有了另外一种感受。

    不是接受，不是亲近，更不是接受，只是一种莫名的信任。

    “如果，”付一杰皱了皱眉，声音低了下去，“我是同性恋，你是什么态度？”

    吕衍秋明显地愣了一下，过了一会儿才问：“你确定？”

    “是的。”付一杰轻轻捏了捏自己的手指。

    吕衍秋低头沉默了很长时间，拿起杯子喝了口茶，抬头看着他：“这是你的私事，我应该……不会干涉。”

    付一杰笑了笑，吕衍秋会是这样的态度，他并不意外。

    吕衍秋跟老妈不同，吕衍秋出过国，观念会更开放一些，而最本质的区别却是……

    “你妈妈知道了？”吕衍秋问。

    付一杰点点头。

    “她应该不能接受吧，”吕衍秋叹了口气，“毕竟……我跟你的关系不一样。”

    是的，关系不一样，肖淑琴是妈妈，他是肖淑琴的儿子，亲儿子，这就是最本质的区别。

    因为他在老妈眼里，跟付坤是一样的地位，他是老妈的二宝贝儿。

    “你现在有喜欢的人？”吕衍秋试着问了一句。

    “嗯，”付一杰应了一声，握紧的手心里渗出了汗，“付坤。”

    吕衍秋的手抖了一下，杯子里的茶晃了出来。

    “我回宿舍了。”付一杰突然站了起来，他想给老妈打电话，他突然很想听到老妈的声音。

    吕衍秋开车把他送回了宿舍，他一口气跑到了宿舍后面的山边才停了脚步，拿出手机拨了家里的电话。

    接电话的是老爸，付一杰靠着一棵树，怕自己会支撑不住坐到地上。

    “爸，是我。”他鼓起勇气开口。

    “一杰啊。”老爸似乎有些意外，接着便是沉默。

    “我没什么事，就是想打个电话。”付一杰觉得短短几天，老爸的声音听上去竟然有一丝苍老。

    “嗯。”

    付一杰不知道该说什么，他和老爸之间从来没有过这样无话可说的尴尬：“妈在吗？”

    “她睡了。”

    “哦，”付一杰弯下了腰，慢慢蹲在了树下，“那你也早点休息，我……挂了。”

    付一杰在树下蹲了很久，这是他长这么大，第一次这么害怕和无助。

    他想给付坤打电话，但拨号的瞬间又挂掉了，他害怕还没有睡觉的老爸听到付坤手机响会有想法。

    回到宿舍的时候，只有蒋松坐在桌旁边玩电脑，他趴到蒋松床上：“我睡你这儿，你上去睡。”

    “嗯。”蒋松看了他一眼。

    付一杰在蒋松床上躺了一夜，整夜他都瞪着眼，快天亮的时候，他困得几乎要发疯，但无论如何都睡不着。

    手机闹铃七点响起的时候，付一杰从床上弹了起来，趿着拖鞋走出了宿舍。

    他在走廊上拨了付坤的号码。

    听筒里很安静，他感觉等待格外漫长，忍不住往墙上踢了一脚。

    电话里终于传来了拨号音，他一下挺直了背。

    拨号音单调地重复着，一直到最后自动挂断，付坤都没有接电话。


------------

75 第七十五章 没有零食

    付坤坐在医院门口的台阶上,嘴里叼着根烟,一直没点,他忘买火机了,.

    旁边一个大叔看了他老半天，递过来一个火机：“小伙子，是不是没火啊？”

    “谢谢。”付坤接过火机把烟点着了。

    抽了两口之后，他把烟拿下来踩灭了弹进了旁边的垃圾桶。

    能不抽了吗？抽烟对身体不好。

    这是付一杰很久之前对他说过的话，打那以后他就一直没再抽过烟。

    握在手里的手机屏幕亮了，亮的时间不长,是短信。

    手机他调成了静音，从早上到现在，屏幕每一次亮起他都知道,二十七个电话，五条短信。他没有勇气去看，他不知道该怎么跟付一杰说，他面对的压力，他的想法，他也许不得不做出的决定。

    他第一次有了绝望的感觉。

    “走吧。”老妈的声音在身后响起。

    付坤跳了起来：“怎么样？”

    “急性胃炎，”老妈皱着眉瞅了一眼老爸，“就喝酒喝的，平时吃饭也没规律，一点儿也不注意！”

    付坤没出声，跟在老爸老妈身后往停车场走。

    老爸胃一直有点小毛病，但平时没什么影响，所以一直不在意，这两天有点儿便血才被老妈拉来了医院检查。

    老妈说的是喝酒，付坤觉得也许跟这几天老爸情绪不好也有关系，想到这些他就一阵内疚，老爸每天晚上半夜都会起来在屋里一圈圈来回地走，付坤在屋里能听到他时不时的叹息。

    回到家的时候，家里的电话铃在响，付坤下意识地把鞋一甩就往客厅里快步走过去，走了两步他才又猛地放慢了脚步。

    “接电话去啊，”老妈在他身后说了一句，“愣什么神儿？”

    付坤过去拿起了电话：“喂？”

    “哥？”那边是付一杰都有些沙哑了的声音，“你去哪了？”

    “陪爸妈出去了一趟。”付坤看了看老爸老妈。

    “你没拿手机么？”付一杰听上去像是松了一口气，“我给你打了好多个电话，我还以为……”

    付坤心里揪着疼了一下，没说出话来。

    付一杰顿了顿，问：“爸妈在家了？”

    “嗯，一块儿回来的。”付坤说。

    “那……我先挂了吧，我还在上班。”

    “挂吧。”付坤咬咬嘴唇。

    付一杰挂掉电话之后，付坤又拿着听筒愣了一会儿才放好电话坐到了沙发上，就这么短短一两分钟里，他身上已经渗出了细细的汗水。

    心疼，纠结，紧张……各种情绪在心里拧成一团。

    他拿出手机看了看，全是付一杰的未接来电和短信，他打开了短信收件箱。

    哥，你没带手机吗？

    怎么不接电话？

    怎么了你别吓我是不是出什么事了？

    哥你接电话。

    ……

    付坤的手指轻轻在屏幕上抚过，手又开始有些发抖，他心里瞬间有些动摇，咬牙很快地把手机放回了兜里。

    “你昨天说的那个事，”老爸在他旁边坐下了，拿了壶茶喝着，“跟你弟说了没？”

    “没。”付坤嗓子有点发紧。

    老爸没出声，过了一会儿又问：“这事儿靠谱么？”

    “我了解过了，现成的地方，基建都做好了，水电也都通，初期能省很大一笔开销，”付坤努力地不让自己思绪胡乱地窜，“苟盛那边能联系到客户，就是比原来卖服装辛苦点儿，不过空气好。”

    老爸没再说话，拿着茶壶走进了屋里。

    老妈一直没有过问他的事，确切说，老妈这几天都没怎么说过话。

    家里没有了老妈爱说爱笑的声音，顿时冷清了很多，付坤每次坐在客厅里都有一种很孤单的感觉。

    老妈在厨房里给老爸做粥，他看着老妈的背影发呆。

    平时这种时候，他一般会跟着在厨房里呆着，老妈总说一个人在厨房里做饭很寂寞，有人在她旁边晃来晃去，哪怕什么忙都不帮，她也会觉得开心。『雅*文*言*情*首*发』

    但现在他却不敢走进厨房，他害怕老妈对他视若无睹的忙碌，更害怕看到老妈不愿意在他身上停留的目光。

    老妈那天狠狠咬着嘴唇压抑着的痛苦哭泣是他怎么都没办法消除的记忆，到现在他每天晚上艰难地睡着之后又总是被梦里老妈的哭泣惊醒。

    “我受不了，真的受不了，我的两个儿子被人指指点点，被人当面背后被人议论，”老妈紧紧抓着他的胳膊，“夏飞那么好的孩子都还会被人那样说，你们都忘了吗！更何况你们是兄弟，哪怕你弟是领来的，你们也是兄弟，在我心里你们都是我的儿子，是亲兄弟！你让我怎么受得了……”

    老妈的话让他一次次从梦里一身冷汗地醒过来，心抽成一团，找不到任何能排解痛苦的方法。

    卧室里他新买的手机在响，响了很长时间才把他从混乱的思绪里拉回来，他进屋接了电话。

    “坤子，我陈莉，”陈莉永远充满活力的声音传了过来，“明天可以过去交钱了，先租三年，你是再考虑一下还是……”

    “交钱吧。”付坤说。

    “那行，今天晚上一块吃个饭，我这两天忙完了又得走了，叫上宋大哥，你跟他聊聊，他这人挺好处的，这园子没跟你要价就租给你了，你有什么不明白就问他。”

    “嗯，”付坤在椅子上坐下，轻轻舒出一口气，“谢谢。”

    “别谢了，咱俩什么关系，”陈莉想想又说，“付坤，人有时候会觉得自己面前没路了……”

    付坤闭上眼睛：“你写稿呢，走的人多了就有路了，你这算抄袭啊。”

    “但只要你往前走，”陈莉没理他，自顾自地说，“你只要没停在原地，就一定会有改变。”

    “改写励志了啊？”付坤笑着说，眼泪从眼角滑了出来，顺着脸慢慢往下爬。

    陈莉笑笑：“无论是生活还是感情都一样。”

    “谢谢。”付坤拉过衣领擦掉了眼角的泪。

    付坤拿着简单的行李离开家的时候，心里什么都没想，空的，特宽广，能塞进去几头狂奔撒欢的河马。

    他把装着旧号码的手机关了机，本来该去销号，他舍不得。

    出门的时候老爸老妈什么话都没说，没有问他要地址，也没问他要新号码。

    他也没有多说什么，这是他能做出的让父母安心的唯一选择。

    他没有把这件事跟付一杰说，他没有勇气，一旦听到付一杰的声音，他的所有决心都会土崩瓦解。

    开着车在路上的两个多小时里他一直把音乐开到最大，爆炸似的音乐声和着小破面包在凹凸不平的路上颠出的哐哐当当，把他脑子里搅得乱七八糟什么都没法去想了。

    车停在苗圃门口的时候，付坤只觉得一阵阵发晕，他伸手拧了一下收音机的钮，车里的歌声顿时换了。

    “crying in the night，第一次哭个痛快，我要为死去的心 say goodbye，crying in the night，第一次哭个痛快，I don&#o39;t anna miss you anymore……”

    付坤迅速地关掉了收音机，眼泪在这一瞬间像决了堤一样涌了出来，他抬手在眼睛上胡乱揉了两下，却像是给眼睛里揉了坨芥末，泪水再也无法控制。

    他趴到方向盘上，开始放肆地痛哭，他不爱哭，从小到大就没什么事能让他流泪，而现在他却哭得几乎用尽全力。

    郊外很静，四周也没有人，他只能听到蝉鸣和自己的哭泣声。

    心里的压抑和一直无法化解的痛苦，在这一刻全都跟着泪水，像是找到了出口，无所顾忌地奔涌而出。

    这种竭斯底里的哭泣让他喘不上气来，在一片窒息中他按着喇叭，发出了一声压抑着的吼叫。

    付一杰坐车回来的时候，一路都在晕睡，半睡半醒的感觉很难受，但却摆脱不了。

    醒过来的时候脑子是一片混沌，睡过去的时候却又似乎在不停地思考。

    这种煎熬让他在下车的时候腿都是发软的，从车上跳下来的时候差点跪在地上。

    他背着包去车站厕所洗了洗脸，看着镜子里自己一脸的灰暗，想起了以前跟付坤去进货，一大早下了车也是在厕所里洗脸，那时的自己，虽然疲惫，镜子里的脸上却有掩饰不住的喜悦。

    他拎着包走出车站，打了个车，说了家里的地址。

    他告诉了老妈今天开始回来实习，老妈问了问这样实习学校认不认，别的没有再多说。

    回到家时，老爸老妈还没有下班，厨房里有碗盛好的排骨汤，这是老妈的习惯，每次他回家，老妈都会准备点吃的，怕没到吃饭时间他会饿。

    付一杰棒着碗把汤都灌进肚子里，又认真地把排骨也啃了，留了一小块骨头给团子啃着玩。

    他把碗洗了放好之后，拉开了厨柜门，看着他在家时永远都会满满堆着零食的那一格发愣。

    今天这一格是空的，很空，空到付一杰只觉得眼前一片黑暗。

    没有零食。

    也没有……付坤。

    这是付坤消失的第七天。

    付一杰在卧室里换了衣服之后，回到客厅，坐在了沙发上，抱着团子看电视。

    他以前回家了喜欢窝在卧室里，吃着零食看看书，在榻榻米上滚一滚，但现在，他却害怕在那个房间里呆着。

    那里有太多付坤的痕迹，付坤的衣服，付坤的漫画书，付坤画满了各种画的本子……付坤的气息弥漫在卧室里的每一个角落。

    无论往哪里看，无论目光怎么回避，依然是满眼满心。

    老爸老妈今天回来的时间差不多，进门前后脚，付一杰站在客厅里，不知道自己是应该过去像以往那样抱抱老妈，还是就站在这里。

    团子从沙发上跳下来，一溜烟儿跑到了老妈脚下，围着老妈哼哼着蹭脑袋，老妈弯腰在团子脑袋上摸了几下：“好了好了，乖啊，团子真乖。”

    “妈。”付一杰走过去站在老妈身边。

    “回来啦，累吗？”老妈把手里的包放在了桌上，“我给你留了碗排骨汤喝了没？”

    “喝了。”付一杰点点头，鼓起勇气很小心地用胳膊圈着老妈的肩轻轻搂了一下。

    老妈的身体有些僵，但还是伸手在他背上拍了拍：“我去做饭，今天晚上吃辣子鸡。”

    老妈进了厨房，付一杰站在厨房门口有些犹豫。

    “那边实习不是挺好的吗，”老爸坐在沙发上问了一句，“怎么突然跑回来实习了。”

    “离家近，我……”付一杰转过身，很小声地说，“我怕你们……我不放心。”

    老爸叹了口气，眼睛看着电视：“我们也没什么事。”

    “反正毕业了我也要回来的，”付一杰蹲下用手指逗着团子，“现在回来能多熟悉一下。”

    “嗯。”老爸点点头，没再说别的。

    付一杰几次想要开口问问付坤去哪里了，但最后还是选择了沉默。

    他能明白付坤的想法，这也许是眼下最好的方式，用行动让父母放心，也给家里人留出了思考的空间。

    只是……这种突然失去了重心的感觉，付一杰有些难以承受。

    这不是一个寒假，也不是一个暑假。

    也许一年，也许两年，也许更久。

    对他来说，比一年两年更痛苦的是不知道还要多久。

    而又要多久，他才能把心里对付坤的那份感情压回去？而又要多久他才能把付坤重新单纯地只定义为“哥哥”这一个身份？

    付坤的手机一直关机，无论他在一天中的什么时候拨出这个刻在他心里的号码，永远都是机械地回复，无论他发出多少短信，全都像是消失在了黑暗里。

    但他还是会每天给付坤打电话和发短信。

    我回来实习了。

    今天带团子去跑步的时候扭了一下脚，太久不运动了。

    你给我买的那件蓝色外套放哪了啊？

    我问蒋松了，忘了带回来，他给我寄过来。

    妈在炸鸡翅，很香，你吃饭了吗？

    ……

    付坤蹲在苗圃门口的一块石头上，看着手里客户订货的单子，园子里请来帮忙的小胡喊了他一声：“坤子！”

    “干嘛！”付坤也喊。

    “电话，”小胡拿着他的手机跑出来，“对了，刚陈胖子说拉货下午来不及，问咱能送过去么？”

    “昨天我就说了给他送，他不要，我下午给他送过去吧，”付坤啧了一声，接过电话，“喂哪位？”

    “小付啊，我许斌，我要的那批花你给我再加点美人蕉吧。”

    “哪种？”

    “我上回在你园子里看到的那种。”

    “那个是大花，两块五。”付坤站起来跳下石头，慢慢走进了园子里。

    “行，你看着给我加点儿吧。”

    付坤打完电话，在园子里转了一圈，回到了屋里。

    这个苗圃里就三间屋子，付坤住一间，肥料什么的堆一间，还一间空着，现在让小胡住着。

    小胡没来之前，所有的事都是付坤自己做，伺候花草，联系客户，进货送货拉料，还得自己做饭。

    每天闲着的时间很少，一开始钱紧张，客户也少，靠苟盛介绍过来的客户挺了几个月，现在慢慢开始有点起色。

    这片的苗圃不多，酒店都上这儿来要绿植，再来点儿公司布展搞活动什么的，收入还算可以。

    每天最难熬的时间是晚上，白天一天忙碌，他脑子里可以什么都不想，但天色暗下来之后，他的情绪也会随着夕阳一点点沉下去。

    那些被他藏在心底的伤口会随着黑夜一点点浮上来，撕开，剥离，每一寸都是新鲜的疼痛。

    旧手机一直放在他枕边，每天他都会把充电器插上给手机充充电，每个月都会去给卡里存点钱，但已经很久没开过机了。

    不敢。

    上一次打开手机时，他几乎崩溃，整整两天都躺在床上没有动过。

    那一条条的短信和未接来电提示一瞬间把他辛苦重建起来的保护层全部击碎，每一个字每一个标点，都像是扎进他指尖的竹签，死不了，却会让每次呼吸都带着钻心的疼。

    他不敢再开机。

    他害怕看到那些短信。

    他害怕看到付一杰掩藏在平淡话语之下的那些思念。

    他害怕看到自己这么久都没能让自己的思念淡下去哪怕一寸。

    而更让他害怕的，是他会害怕有一天再开机时，手机里是一片寂静。

    晚上睡不着的时候，他会出去。

    付一杰送他的那辆太子，他开了过来，睡不着的时候他会开着车顺着苗圃门外的小路出去，顺着公路漫无目的地开。

    无所谓方向，无所谓目的地。

    耳边的风会让他心里的灼疼得到短暂的缓解。

    公路上没有灯，车灯划破夜雾照亮前方，但这光没办法照得更远，除了眼前单调的路面，前方依然是漆黑一片。

    “你好久没带我兜风了。”付一杰在他耳边说。

    付坤的手抖了一下，前方的路面突然变得倾斜。

    回过神来的时候身体和车都已经失去了平衡。

    他松了油门，几秒钟之后，右边身体感觉到了重重地撞击，震得他一阵恍惚。

    付坤清醒过来的时候看到了满天的星光，月亮在很远的山顶上悬着。

    “操。”他闭上眼睛轻轻骂了一句。

    右腿和右胳膊很疼，他动了动，能动，应该是没摔到骨头。

    他在地上躺了一会儿才慢慢坐了起来，对面有车开过来，车灯照到了他脸上，司机放慢了车速，按了一声喇叭。

    “没事儿。”付坤冲车灯的方向挥了挥手。

    那辆车开走了之后，付坤站了起来，活动动了一下胳膊腿，借着太子车灯的亮光看了看，裤子破了，腿上有几条大概是被石头割出来的口子，血流得挺豪迈。

    胳膊上是擦伤，大概也挺深的，看上去有点儿像刷了还没干的红漆。

    车挺沉，付坤使了半天劲才把车从地上扶了起来，车没坏，车灯碎了一个，后视镜也断了。

    付坤跨到车上，坐着愣了很久，最后向前慢慢趴到车上，抱着油箱闭上了眼睛，油箱上能摸到粗糙的擦痕，一道道的。

    一截儿，你告诉我，我该怎么办？


------------

76 第七十六章 新年快乐

    付一杰猛地坐了起来,心跳很快,.

    已经很长时间了,他睡觉都不踏实,每周都要有几天靠吃安眠药才能入睡，睡着了就是各种各样的梦。

    梦里全是付坤。

    今天却有些不同，这个梦让他心慌意乱，坐在榻榻米上好半天都缓不过劲来。

    他往身边空着的地方摸了一把，把额头顶在膝盖上闭上眼睛。

    付坤，你还好么？

    半夜惊醒之后,要想再入睡，对于现在的付一杰来说，不太可能。

    他的心跳慢慢平复之后,是一望无际的清醒。

    坐了很长时间，他站起来，坐到了屋里的椅子上，在黑暗中轻轻转了几圈。

    屋里有两张椅子，他坐的这张是付坤的，付坤对这些东西的要求很高，坐着画画的时候，椅子必须完全符合他要求的高度和角度。

    付一杰靠着椅背，手放在扶手上，指尖一下下轻轻敲着。

    这个姿势，是付坤的。

    每次付坤画到一半休息的时候，都会这么靠着。

    椅子没有温度，付一杰却有种掌心会传来温暖的错觉。

    眼窝很涩，鼻子也有点酸。

    但没有泪水。

    自从付坤消失以后，付一杰没再哭过，一次也没有。

    像他这样能对哭泣收放自如的人居然哭不出来了，这真是件神奇的事。

    他觉得自己整个人的状态都有些麻木，无法形容的闷，挣扎，怎样努力都没有办法排解。

    黑暗中亮着的小闹钟显示现在是半夜三点十四分。

    付一杰起来拉开柜子，拿了件付坤的旧T恤出来套在了自己身上。

    这件T恤是付坤最喜欢的，已经穿得很旧了但一直没有扔。

    付坤就是这样，喜欢的衣服盯着穿，旧了也留着，不喜欢的衣服一次都不会穿，所以老妈从来不给付坤买衣服，省得浪费。

    这件T恤穿在身上很舒服，付一杰趴回枕头上，拉过付坤的枕头紧紧搂着，抱了一会儿又在枕头角上咬了一口。

    天亮的时候付一杰也没能重新入睡，他听到老妈起来做早饭的声音，跟着也起床了。

    今天他休息，跟吕衍秋约好了去看看她帮着联系到的房子，尽管他心里还是堵得难受，但这些事都必须按步就班地去做。

    老妈在厨房里忙着，付一杰站在门口站了一会儿，她回过头：“今天不是休息的吗？”

    “不睡了，一会儿出去看看房子，合适就得赶紧拿下，”付一杰走进厨房，“要不慢了就没了。”

    “忙得过来吗？实习还有半年，这边又开始弄……”老妈给他倒了碗豆浆放在了桌上。

    实习还有半年，付一杰下意识地回头看了看走廊上挂着的日历，快过年了。

    付坤过年会回家吗？

    “妈。”付一杰跟在老妈身后。

    “嗯？”老妈看了他一眼。

    在话问出口的一瞬间付一杰失去了勇气，他低头往浴室走：“我想吃包子。”

    “蒸上了，今天就是吃包子。”老妈说。

    “哦。”付一杰关上浴室门，拧开洗手池上的冷水开关，把脑袋埋进冰冷的水里，深深地吸了一口气。

    付一杰打车到了吕衍秋说的地点时，吕衍秋的车已经停在门外了。

    “一二楼都是，”吕衍秋没跟他多说别的，带着他进了门，“原来是个dIy面包店，楼下卖东西楼上做面包，面积和格局都合适。”

    “嗯。”付一杰点点头，往四处看着。

    “租金降不了太多，拐了几个弯，是我朋友的朋友的朋友……总之这个价我觉得也还行，就看你的意思了。”

    “那就这个价。”付一杰没多说别的，吕衍秋有经验，她觉得行就应该差不多了。

    “这些你先看看，都是申请要准备的材料和表格什么的，”吕衍秋拿出一个文件袋递给他，“有范本，你到时看着准备就行，.”

    “谢谢。”付一杰接过文件夹，吕衍秋在这件事上是全力以赴，他这句谢谢真心实意。

    “别说谢谢，这么一说我感觉你一下又远了，”吕衍秋笑笑，“最近瘦了不少，不管有什么事，身体还是要注意，人垮了就什么也做不了了。”

    “嗯。”

    中午家里没人，付一杰不想回家，一个人呆着他会觉得孤单，他宁可坐在街边的长椅上吹冷风，看着来来往往的行人。

    他不知道付坤去了哪里，有多远，要多久。

    尽管觉得没希望，他偶尔还是会幻想着有一天他会在街上川流的人群里看到那个他熟悉的身影，哪怕只是一晃而过，他也满足了。

    手机响了，他心里轻轻收了收。

    每次手机响他都会这样，明明知道不可能，但那种怎么也压不下去的期待却每次都会扬起来。

    每次都期待着，每次都失望。

    “情况怎么样？”蒋松在那边问。

    “什么情况？”付一杰看着从自己眼前一辆辆开过的车，看到面包车的时候心里都猛地一阵狂跳。

    “废话，诊所啊，我还会专门打电话问你跟付坤的事么？”蒋松啧了一声。

    “房子敲定了，”付一杰笑笑，“那边你联系得怎么样？”

    付一杰资质不够，得找到有五年经验的医生才能申请开业，蒋松这段时间一直在联系早几年毕业的学长。

    “差不多，天天拉着郭宇喝酒呢，放心吧，我肯定帮你谈妥，”蒋松说，“哎郭宇挺不错的。”

    付一杰忍不住乐了：“你又换目标了？”

    “扯淡，一直也没目标啊。”

    “不是刘医生么？”

    “刘医生就是过过眼瘾，人孩子都三岁了我还能怎么着啊，”蒋松嘿嘿笑了两声，“郭宇还没女朋友呢，我看着非常怀疑。”

    “那你快问问。”付一杰拉拉衣领。

    “不敢，这人胆儿小，我怕万一不是再把你的事给吓黄了，我这是为了你。”

    “谢谢牺牲啊。”付一杰站了起来，风吹得他有点儿想咳嗽。

    “一杰，”蒋松犹豫了一下，“我说句话，就是随便问问。”

    “问。”

    “你真不想找找付坤？就这么呆着了？”

    付一杰全身都绷了一下，一口冷风灌进了肺里，他对着地咳了半天，又喘了一会儿才说：“找他干嘛？我真的……我除了想他，已经没什么别的想法了，也不敢有。”

    “明白了，好像也只能这样，”蒋松叹了口气，“那你等我过去安慰你吧。”

    快过年之前很忙，公司酒店什么的年前订单很多，最近又找关系接到了两个街道绿化的单子，付坤早上六点不到就得起来，跟小胡一块处理订单。

    上回摔的那一跤第二天把小胡吓得够呛，付坤一早起来用园子里的压力井打了水冲伤口的时候呲牙咧嘴的表情大概是有点儿狰狞，小胡抓着手机冲过来就喊是不是碰上劫道的了，还激动地要报警。

    那伤付坤没上药，这儿除了感冒药是人吃的，别的药都是花草用的。

    好在天凉了伤不容易感染，不过好得挺慢，付坤每天早上起床都觉得扯着疼，有些伤就是这样，看着没多大也不深，但要想好，你就得慢慢等着，就算结痂了，一不小心动作大点儿还是会揪着疼。

    早上第一车货都装好了之后，小胡开着车去送货。

    “该换个大点儿的车了，”小胡拍拍长安之星的车门，“这车再这么造几个月也差不多该退休了。”

    “你这废话挖个坑都不够埋的，没钱，”付坤关上车门，“赶紧的。”

    小胡跳上车，发动了又探出头来说：“对了，上回你让我买的那个喷漆我买回来了，扔空花盆第一排那个绿盆儿里，忘跟你说了。”

    “你还记得我姓什么么？”付坤扭头往园子里那一堆空花盆走过去。

    “付。”

    “谢谢，赶紧滚蛋。”

    付坤现在除了送货，一般不进市里，要什么东西都让小胡帮他带，这灌喷漆小胡过了俩月才算是帮他拿回来了。

    上回车摔了之后他一直没再开，车身上被蹭得全是深深浅浅的划痕，他看着心疼，舍不得再开，想先把漆喷喷补好。

    又不好意思老催小胡，感觉每次催，似乎都不仅仅是因为摔伤了的车。

    他从花盆里找到那罐喷漆，往墙上喷了几下试了试感觉，这才把车推出来，蹲在车边小心地给车上补漆。

    漆能把划伤的颜色补上，但那些深深的划痕却没办法补平了。

    喷好之后，付坤坐在车边的地上，漆干得挺快，不过他喷漆的技术有待提高，他摸了摸上面的道子，笑了笑。

    付坤把车推回屋里放好，又拿出手机拨了老妈的电话。

    今天是一号，他每个月的一号会给老妈打个电话，报个平安。

    不过给老妈打电话的时候手机号他一直设置了隐藏，他不知道为什么，自己在害怕什么，或者是自以为是地要躲什么，也有可能只是为了表明态度。

    “坤子？”电话通了，老妈的声音传了过来。

    “嗯，妈，”付坤靠在窗边，“还没吃饭吧？”

    “还没呢，你今天忙吗？”老妈的声音听上去还是老样子，不太有精神的样子。

    “凑合，这段时间都挺忙的。”付坤努力让自己的语气听起来轻松一些。

    “生意好么？”老妈问。

    “还不错，明年估计能再扩大点儿业务，要再请个人帮忙了，”付坤抠了抠墙皮，“家里还好吧？”

    “挺好的。”

    “嗯，”付坤咬咬嘴唇，“让老爸注意身体少喝点儿酒。”

    “他现在不敢喝。”老妈笑笑。

    “你还头晕吗？”

    “没晕了，挺好的，没事儿。”

    “那就好。”付坤的手指在墙上狠狠戳了一下，不能问，不要问！

    老妈沉默了一会儿问他：“过年回家吗？”

    付坤把脑门顶到墙上，盯着自己的手指，过了很长时间才有些艰难地回答：“过年生意好，走不开，现在刚起步，我不想错过生意，还是在这儿盯着算了。”

    老妈没说话，只是很低地叹了口气。

    “明年做顺了时间就多了，”付坤说，不知道这么说是在安慰老妈还是在安慰自己，“到时带你俩去旅游。”

    “那好，”老妈笑了笑，“你爸老想去海边呢。”

    “海边好说，一截儿的同学就……”付坤话说出来之后猛地停下了。

    付一杰的同学就有家在海边的。

    这个已经很长时间没有从自己嘴里说出来的名字，就这么一点儿没有预兆而又自然而然地滑了出来。

    说出来的一瞬间，付坤心里狠狠抽了一下，顿时有些呼吸困难。

    为什么？

    为什么还是这样！

    在付坤的概念里，已经过了很久，已经太久，他跟付一杰似乎已经一辈子都没有见面。

    这个名字在说出来的瞬间却还是会让他整个人都有些不能自控。

    思念。

    担心。

    那些无法掩饰的纠结着的情绪，就这么一下涌了下来，付坤眼前一片模糊，脑门儿顶在墙上隐隐生疼。

    “我先挂了，有电话进来。”付坤咬牙说了一句，没等老妈说话，飞快地挂掉了电话，蹲到了地上。

    年前接的单子量都挺大，付坤每天忙得一蹦三尺高，这跟以前做服装的时候那种忙碌不同，每天坐在大通里挺无聊，也犯困，挺熬人的，现在他就觉得弄花木特别费体力，自打开始弄苗圃之后，每天体力都有点儿不怎么支。

    这样忙碌的唯一好处就是，他大部分时间里除了订单和那些花花草草，脑子里基本没什么别的内容。

    快过年的时候，之前的几个订单的款都打到了他帐上。

    他算了算钱，打算转一部分回家里。

    小胡开着车，他坐在副驾驶上闭着眼睛。

    听说上回是开车摔成那样之后，小胡一直不放心他再开车，付坤也没跟他争，小胡这人脑子转得慢，不过心眼儿挺好，做事也认真。

    车开了两个多小时，小胡转过头问了他一句：“是去建行吗？”

    “嗯。”付坤应了一声睁开眼睛。

    车已经开进了市区，满大街的音乐和红色的各种装饰透着强烈的过年气氛。

    以前付一杰最烦这个时间上街，说是走哪儿都是那么两首歌，刘德华一个劲唱恭喜发财恭喜你发财，要不就是中国娃娃喊，祝大家新年恭喜恭喜发财……

    “什么叫祝大家新年恭喜发财？是我语文没学好还是我耳朵有毛病？每次听到这句我都听不下去了，满脑子都是这一句，老琢磨是不是有语病，年年都这样，我还老忍不住跟着哼哼。”

    付坤想到付一杰郁闷的样子，突然乐了，冲着窗户外边儿傻笑了半天。这会儿正好堵车，外边儿挨着他们车的一个骑摩托车的人让他这通笑给弄愣了，莫名其妙地瞪了他半天。

    “笑什么呢？”小胡也莫名其妙地问了一句。

    “我弟有强迫症。”付坤乐得停不下来。

    “你弟？”小胡愣了愣。

    付坤从来没跟他提过家里人，父母，弟弟，全都没提过，小胡大概是有点儿反应不过来。

    “嗯，我弟，”付坤拍他的肩，“快开，这种时候不能愣着，你得挤，你要不挤，咱俩晚上都还得在这儿呆着。”

    “谁说的，交警会来把我们拉去交警大队。”

    付坤又是一通笑，笑得眼泪都出来了，他不知道今天自己这是怎么了，跟被点了笑穴似的。

    银行里存钱汇款的人很多，柜员机前都排着长队。

    付坤排了半天队才总算是轮上了，他从自己卡里给老妈转过去了五万。

    钱转过去之后，坐在银行的椅子上给老妈打电话。

    老妈的手机没人接听，他只得又给老爸手机拨了个电话，欠费停机。

    “哎！”付坤有点儿无奈，老爸永远是不停机就想不起来交费，一年得停十二次机。

    付坤看了看柜台上的电子钟，中午了，老妈应该在家，他按下了家里的号码。

    他可以给老妈发短信，也可以过一会儿再打。

    但不知道为什么，他还是拨了家里的号码。

    拨号音响起的时候他突然有些害怕。

    心跳有些不稳，每次呼吸呼气的时候都像是要把身体里的氧气都吐出去，吸气的时候却有些无力。

    拨号音只响了三声，三声过后，付坤已经开始感觉到窒息。

    他手些发抖，把电话从耳边拿到眼前，正要按下挂断的时候，电话显示已接通。

    听筒里有声音，他听不清是什么，也听不出来是谁，手抖得很厉害，他把电话重新贴回耳边这个动作差不多用尽了全身的力量。

    听到电话里的声音时，他猛地抬手按住了自己的眼睛。

    “喂？”付一杰的声音听起来疑惑中透着焦急，“说话。”

    付坤狠狠咬着嘴唇，眼泪从指缝中滑了出来。

    “付坤？是你吗？”付一杰声音开始颤抖，“我知道是你，你说话好么？”

    付坤没出声，眼泪顺着指尖滑下，流进了耳朵里，身边的一阵嘈杂顿时像是被隔在了很远的地方，只能听到付一杰焦急的声音。

    “哥，我求你了，说话，家里没有人，”付一杰很急，声音有些哑，“我不会去找你，我只想听听你的声音，我求求你，你说话，应一声就行，我求你……”

    付坤伏□，胳膊肘撑着膝盖抱着头。

    这久违了的熟悉的声音在短短几秒钟之内把他这么久以来的所有努力全部破坏殆尽。

    这是付一杰，他从小一起长大，他疼着护着的人，他……无法自拔地喜欢着的人。

    “付坤！”付一杰哑着嗓子吼了一声。

    付坤按下了挂机键，抓着手机在银行大厅的椅子上抱着头，看上去就像是个年关到来还不上高利贷既将被黑社会套上麻袋扔河里去的倒霉蛋。


------------

77 第七十七章 十年

    电话里传来的盲音在付一杰耳边回荡了很久,他站在客厅里,抓着电话听筒愣着。『雅*文*言*情*首*发』

    “哥？”尽管电话已经挂断了，他还是下意识地想在一声声的盲音中寻找付坤的声音,“你说话……”

    没有回应。

    付一杰慢慢蹲下，靠着沙发坐在地板上，手里紧紧抓着电话听筒不敢挂，就好象挂掉了，他就会失去付坤的最后一点音讯。

    走廊里传来了声响，付一杰这才回过神来,发现团子不知道什么时候已经跑到走廊里去了。

    他赶紧跳起来,把听筒挂了回去,光着脚在地板上差点摔了一跤。

    “你妈还没回？”老爸拿着一兜面条走了进来。

    “没呢，”付一杰跑过去接过面条，有些心虚地进了厨房，放好面条之后不敢出去，站了一会儿回过身的时候，却看到老爸还站在厨房门外，他顿时有点儿紧张，又转回身拿过锅，“我先煮饭吧，妈说这两天想吃米饭。”

    “行。”老爸应了一声，脚步声往卧室走过去，进屋的时候，付一杰听到了他长长的一声叹息。

    从那天的电话一直到过完年，付坤都没再打过家里的座机，付一杰开始觉得那天接到的电话是个幻觉，或者真的只是一个打错了的电话，付坤从消失之后就再也没有出现过。

    他知道每个月一号付坤都会给老妈打电话，简单地汇报，每次打完电话，老妈都会情绪低落好几天，他无数次鼓起勇气想问问老妈，又无数次地把这种念头给压下去。

    无论自己怎么想念，怎么妄想，怎么挣扎，都像是坐在了渐渐开远的车上，付坤的一切都越来越淡，枕头上衣服上那些付坤的气息也越来越难以捕捉。

    这些都让付一杰心慌，他害怕，晚上越来越难心入睡，安眠药从一颗增加到两颗，天气转暖之后，他失眠的时候需要吃三颗才能合眼。

    而更让他无法忍受的是，那些想念，那些随着付坤渐渐远去却越来越强烈的思念。

    实习快要结束，付一杰开始准备论文，诊所的前期准备工作已经都做好，资料都批了，装修也都完毕了，吕衍秋也已经按他的想法把设备都调了过来。

    付一杰全力投入到这些事里，只有让自己脑子不停地转动，他才能获得片刻的安宁，才能从让人窒息的对付坤的想念里稍稍透一口气。

    可是一旦停下来，哪怕只有十分钟，付坤的笑容就会从他眼前晃过，把他重新推入看不到边际的思念里。

    “郭宇明天到，”蒋松坐在治疗台上，“我去接他，护士你上回是说下周开始过来？”

    “嗯？”付一杰坐在椅子上，拿着一摞资料。

    “护士，什么时候来上班。”蒋松重复了一次。

    “下周一。”付一杰说。

    “印的那些贴墙上的图呢？什么时候拿？”蒋松又问。

    “嗯？”付一杰抬起头。

    蒋松有点儿无奈地又重复了一次：“墙上贴的画什么时候拿回来？”

    “明天我去拿。”

    “付一杰，”蒋松从台子上跳下来，踢了踢他的椅子腿，“你这样不行，你这状态能干活？”

    “这两天睡不好。”付一杰皱皱眉，起来拿杯子喝了两大口水。

    “我先回去了，得把另一间屋子先收拾出来让郭宇住，”蒋松往诊所外面走，“你的安眠药该停了吧。”

    “嗯。”付一杰咬咬嘴唇，是得停了，这么吃下去人都会变迟钝。

    肖淑琴轻轻推开付一杰和付坤那间卧室的门，付一杰还没回来，付建国同志在厕所看报纸，她很轻地没发出任何声响。

    付一杰放内衣的抽屉里有个瓶子，她伸轻轻地摸了出来。

    这是个安眠药瓶子，她把瓶子里的药片倒出来，放在桌上一粒粒数着，数完之后皱着眉把药片又装回瓶子里，.

    转过身刚要往外走的时候，猛地看到付建国同志站在卧室门外，她吓得捂着胸口叫了一声：“付建国你干嘛呢！”

    “你干嘛呢？”付建国看着她，“快出来，一会儿一杰回来了看到该怎么想！”

    “他加量了，”肖淑琴按着胸口跑出了卧室，眉头一直拧着，“现在每次肯定要吃两三颗，我都数着呢，这样下去怎么行！”

    付建国重重地叹了口气，坐到了沙发上。

    “我要不要跟他谈谈啊？”肖淑琴坐到沙发上，手紧紧捂着脸，眼泪有些忍不住，她想到两个儿子就会哭，最近滴眼药水都不管用了，“坤子一年没回家了，也不知道现在什么样……一杰每天魂不守舍的样子我都不敢跟他说话，听见他说妈妈对不起我就想发疯……”

    付建国搂过她，在她肩上轻轻拍着，没有说话。

    “家里现在变成这样，连团子都不爱叫了，我每天都不想回家，”肖淑琴哭出了声，靠在他身上，肩膀抖得很厉害，“为什么会这样？为什么偏偏是我的儿子？两个儿子？”

    付建国还是没说话，只是按了按自己的眼角。

    墙上的挂钟响了一声，肖淑琴跳了起来往厨房跑：“我去炒菜，我去炒菜。”

    付一杰中午回家吃了个饭，回屋躺了一个小时。

    肖淑琴一直站在卧室门外，她经常这样站在卧室门外，站不住了就蹲着，她也不知道自己为什么要这么做，听到付一杰起床了她就会跑回屋里。

    她从自己屋门缝里往外看，付一杰一脸疲惫地从屋里出来，洗了脸换上衣服出门了，整个人都很消沉。

    她坐回床上，愣了很长时间。

    “我出去走走。”她站起来换上衣服，拿起小包。

    “你不上班？”付建国愣了愣，他有轮休，肖淑琴是坐班。

    “我跟郑姐说一声就行，下午不去了，我闷得慌，我要出去转转。”

    “我陪你。”付建国从床上坐了起来准备换衣服。

    “不要你陪，”肖淑琴抱着包跑到走廊上换鞋，“我要一个人呆着。”

    肖淑琴不知道自己要去哪儿转转，她只是不想在家里呆着，家里的每一个角落都是回忆，一家四口的欢乐回忆，压得她没有办法好好思考。

    她站在小区外面的公车站，随便上了一辆车，坐在靠窗的位置上看着窗外。

    车开到终点站，她起身下车，没有目的地又换了一辆。

    随着公车不断地到站，出发，她在起点和终点之间来回地坐着。

    一个起点，终点，另一个起点，终点。

    下午四点，她坐上了又一辆不知道开向哪里的车，在最后排的窗边靠着。

    每次停站都会有人上车，但是人很少，停了几站之后，还是有不少空着的座位。

    又有人上车，她抬头扫了一眼，目光从上车的人身上随意地掠过，再继续投向窗外。

    但很快她又收回了目光，盯着一个正往车后面走过来的男人。

    已经十年没见过了，她还是一眼就认出了外貌没什么太大变化的张青凯。

    张青凯没有看到她，确切说他没有看任何人，只是走到肖淑琴前面两排的位置上坐下了。

    肖淑琴一直盯着他看，十年，让一个人变得成熟，内敛，但除了这些，她感觉更深的却是……消沉。

    张青凯坐下之后就偏过头看着窗外出神，看上去整个人的状态都不太好，往下走的感觉。

    这感觉肖淑琴很熟悉。

    已经快一年了，付一杰一直是这样，越来越消沉，话越来越少，开始脸上还有强装出来的笑容，现在好象连装都装不出来了，每次看到他的眼神都是游离的，不知道在看哪里，在想什么。

    她不知道张青凯这是要去哪，回家，还是去上班，她往车厢里的站名上看了看，看到终点站的时候她猛地愣住了，又掏出手机看了看日期。

    十年了……

    付一杰从诊所回到家的时候，老妈还没回来，只有老爸一个人，正在厨房里试图做饭。

    “妈还没下班？”付一杰有些奇怪。

    “嗯，她……大概是有事，”老爸拿着条鱼，“清蒸还是红烧？”

    付一杰对老爸完全没有信心：“你会哪种就做哪种吧。”

    “清蒸吧，”老爸点点头，“都不会，但这个不就是扔锅里蒸就行了么？挺简单的。”

    “要不……”付一杰想说要不我来吧，他起码还看过老妈做饭。

    话还没说完，老爸的手机在客厅里响了起来，他放下鱼跑了出去。

    “喂？喂？怎么了？你怎么了？”老爸接起电话，声音一下提高了，“你先别哭，你跟我说怎么了？出什么事了？你在哪儿？”

    付一杰一听赶紧也冲进了客厅：“是我妈？”

    老爸点点头，又对着电话说：“你去那儿干嘛……谁？张……”

    老爸看了付一杰一眼，转身走进卧室，把门关上了。

    付一杰站在客厅里愣着。

    老妈的电话，老妈哭了？为什么？不是在上班吗？碰上什么事了要哭？

    张？张什么？谁？

    过了几分钟，老爸走了出来，付一杰扑过去抓过老爸手上的电话：“我妈怎么了？”

    他把手机放到耳边：“妈？”

    “挂了，你妈没事儿，”老爸拍拍他的肩，“刚下了车，马上到家了。”

    “她怎么了？我妈哭了？为什么？”付一杰一连串地问，他最害怕就是看到老妈伤心，老妈的每一滴眼泪都像是砸在他心里的重锤，他咬咬牙，“是因为……我么？”

    “不全是，”老爸在他肩上捏了捏，“等她回来吧，别担心，你妈是个乐天派，不用担心的。”

    付一杰一阵心悸，他已经扛不住再有什么事了，无论是老爸老妈还是付坤，他的承受已经快到极限，现在随便什么一个小小的变故，就能把他击倒。

    团子哼哼唧唧地从客厅沙发上跳了下去，一遛烟地跑进了走廊，对着房门一边摇尾巴一边叫着。

    付一杰跟着跑过去，打开了房门，看到老妈正站在门外低头掏钥匙。

    “妈，”付一杰看到了老妈通红的双眼，一下急了，“你怎么了？”

    老妈低头没说话，半天才突然把手里的包往地上一扔，扑到付一杰身上搂住了他的腰，带着哭腔喊了一声：“儿子啊……”

    付一杰被撞得退了一步才站稳了，老妈喊完这声之后就说不出话了，哭得像个小姑娘，完全不像平时那样默默压抑着，而是整个人都爆发了似地哭得天昏地暗。

    “妈！”付一杰紧紧搂着老妈，他能感觉到老妈哭得全身都在发抖，心疼得不行，搂着老妈在她背上用力搓着，“妈，你怎么了，你别吓我，妈……”

    老爸走了过来，拉了拉老妈的胳膊：“回屋跟我好好说说。”

    老妈转身扑到老爸身上，被老爸拖进了卧室，老爸回过头看了看付一杰：“你等一下，我跟你妈一会儿有事跟你说。”

    “嗯。”付一杰胸口的衣服都已经被老妈的泪水浸透了，他有些茫然地点了点头，心里有隐隐的不安。

    老爸老妈进了屋很长时间都没出来，付一杰到厨房把那条鱼给处理了，学着老妈的样子切了点儿葱姜蒜的拿个盘子把鱼一块装好，放进了锅里，又对着一堆瓶子看了半天，挑了瓶生抽往鱼身上倒了点儿。

    鱼蒸上了以后他站在厨房里发呆，有些害怕，家里已经很长时间没有任何波澜，平静得像是个深潭，他不知道是不是自己已经习惯了这样压抑着感情的生活，现在老妈突然这样爆发，让他很不踏实。

    锅里开始冒出蒸汽的时候，老爸老妈卧室的门打开了，老爸眼圈也有点儿发红，拿着茶壶喝了两口，在沙发上坐了一会儿，才往厨房这边叫了一声：“一杰啊。”

    “嗯。”付一杰走出厨房，站在了老爸面前。

    老妈也抹着眼睛从屋里出来了，坐在了桌子旁边：“放盐了吗？”

    “啊？”付一杰没反应过来。

    “你蒸鱼放盐了没啊？”老妈揪着袖子擦了擦眼泪，鼻音很重。

    “没，我去放，”付一杰赶紧回头往厨房走，“我就放了生抽……”

    “肯定很难吃，你别弄了，先蒸着吧，一会儿我调个味碟得了，”老妈叫住了他，“妈有话跟你说。”

    付一杰回到老妈身边站着：“嗯，妈你说吧。”

    老妈沉默地看着他，过了一会儿才轻轻说了一句：“我没有你哥的电话号码。”

    付一杰身体晃了晃，他扶了一下桌子。

    这是一年时间以来他第一次从老妈嘴里听到“你哥”这两个字，这么长的时间里，付坤就像是从家里消失了，除了每月一号的那个电话，他就像是个不存在的人。

    每个人都小心翼翼，从不提及。

    现在猛地听到老妈这句，付一杰几乎有些站不住。

    “他给我打电话都不显示号码，”老妈拉过桌布一角来回揪着，“我去查过，查不到。”

    “妈，我……”付一杰不知道老妈这话是什么意思，他咬着牙想说我不需要我哥的电话，但被老妈打断了。

    “你别说话，听我说，”老妈继续揪着桌布，“我只知道他弄了个苗圃，做花木生意，但是……在哪里弄我也不知道，他没有说。”

    “不过，”老妈狠狠地揪桌布，这桌布用了好几年了，因为花色是老妈很喜欢的茉莉花，所以一直没换，桌布在老妈两手之间发出了“嘶啦”一声响，被撕出了一条口子，老妈吓了一跳，“哎哟我的宝贝桌布！”

    老爸伸手握住她的手捏了捏，看着付一杰：“市郊都是做花木的，付坤没有出城，上回给你妈汇钱的时候还是市区的柜员机，如果要找……总是能找到的。”

    一直低着头的付一杰呆住了，猛地抬起头看着老爸：“爸，你什么意思？”

    “我的意思就是……如果你等不及下个月一号他打电话回来的话，”老爸说得很艰难，最后一句话像是下了很大地决心，“你去找他吧。”

    这句话说出来之后，老爸老妈的身体同时向后靠在了椅背上。

    付一杰愣在原地，没有动，也没说话，没有任何反应，只是定定地看着老爸。

    “我今天出去转了转，”老妈抬手在额角一下下按着，“碰到张青凯了，在公车上，那个车是去……墓园的。”

    付一杰没有动。

    “十年了，”老妈叹了口气，“那孩子还是那样，我觉得他也许永远都走不出来了。”

    “妈……”付一杰终于发出了声音，他感觉自己整个人都像是被卷进了一阵狂风当中，这力量拉着他疯狂地旋转着，眩晕，迷茫，难以置信……嗓子眼儿有什么东西堵着，他说不出来更多的话，甚至开始有些站立不稳。

    “我突然很害怕……我不想……我不想最后我两儿子都没有了，”老妈闭上眼睛，“你们是我这辈子最在乎的人，我害怕这一辈子就这样了，我的儿子就这样……你去找付坤吧，我们不会拦着了。”

    付一杰的嘴唇动了动，但却没有说出话来。

    他的膝盖慢慢向下沉，最后缓缓跪在了老妈面前，已经很久没有流过的泪一下全都涌了出来，滚烫。

    对不起，妈妈。

    对不起，爸爸。

    谢谢。


------------

78 78

﻿    付一杰不知道自己在老爸老妈面前跪了多长时间,他有些恍惚。

    恍惚间他似乎看到老爸起身想要拉他起来,但被老妈拦住了,老妈摸了摸他的头：“让他跪一会儿吧。”

    是的,让我跪一会儿吧。

    付一杰这一跪,跪得心甘情愿,跪得感慨万千。

    他不能想象爸妈在商量这件事的时候是什么样的心情,这一年来，付一杰过得浑浑噩噩心不在焉，但他们的一举一动却都在他心里刻着。

    去找付坤吧。

    这个决定并不是那么轻易说出来的一句话,这是老爸老妈经历了跟他同样漫长的痛苦和挣扎,最后做出的决定。

    因为爱。

    付一杰觉得这一瞬间，自己身上一直背着的沉重的壳被掀掉了,身体因为突如其来的轻松和依然纠缠着他的内疚变得有些不能适应。

    他有些支撑不住地晃了晃,但心里还是有种说不出来的踏实。

    付一杰脑门儿咚地一声磕在老妈脚边的地板上时，老妈一下蹦了起来：“磕头就不用了……”

    接着又尖叫了起来：“儿子！你怎么了！”

    付一杰睡了两夜一天，如果不是因为空空如也的胃实在熬不下去了在梦里给他买了一桌涮羊肉，他不知道还能睡多久。

    他有些头重脚轻地爬起来走进了客厅里，老妈正拿了个尺子给团子量腰围，大概是要做衣服，看到他出来，老妈扔了尺子跑过来摸了摸他的脸：“可算睡回点儿人样了。”

    “妈，”付一杰抱着老妈，“我睡了多久？”

    “还成，前天晚上睡的，今天早上醒了，”老妈拍拍他的胳膊，“蒋松来过，他说打你电话没人接，就上家来了，然后留了一百块钱跟我赌你明天才能醒。”

    “我一会打个电话给他，他肯定要骂我了，这阵儿刚开业，都挺忙的，”付一杰松开老妈，跑进了浴室去洗漱，“我一会儿过去一趟。”

    洗脸的时候付一杰听到老妈在给老爸打电话：“醒啦，都能跑了，好久没跑了……”

    付一杰赶到诊所的时候，一个妈妈带着个哭声音惊了半条街的小男孩儿正在拔牙，郭宇手里的钳子离他脸还有三尺远，他就哭得跟郭宇已经不小心夹他鼻子上了一样撕心裂肺，护士怎么逗都没办法转移他的注意力。

    要放在平时，这哭声能让付一杰烦得受不了，但今天他听着这声音却老想笑。

    “老板，你可算现身了，老天没给你配个出场音乐真对不住你，”蒋松一看到他就把他拉出了诊所站在街边，“你没事儿吧？”

    “没事儿，”付一杰笑笑，“我一会儿有事，今天你俩还是辛苦一下。”

    “干嘛去？”蒋松盯着他的脸，“你又会笑了真奇怪。”

    “去找付坤。”付一杰说出这句话的时候，心里猛地一阵激动。

    这激动来得有点儿晚，就好象是刚回过神来，却激动得很厉害。

    他可以去找付坤了！

    一年了！他已经一年没有见过付坤，没有听过他的声音。

    这一年他只靠回忆和思念还有那些几乎已经无迹可循的付坤的气息撑着。

    今天！现在！

    他可以去找付坤了，光明正大地，如释重负地去找付坤了！

    “什么？”蒋松眯缝了一下眼睛，有些吃惊，但很快反应过来了，“你妈同意了？不拦着了？”

    “嗯。”付一杰用力点点头，转身准备拦车。

    “他在哪儿？”蒋松拉住他。

    “……不知道，市郊的某个苗圃，挨个找吧。”付一杰咬咬嘴唇。

    蒋松啧了一声：“今天能找到么？”

    “今天必须找到。”

    “那你就……这么去？”

    “怎么了？”付一杰愣了愣，“那要不我唱着歌去？”

    “靠你是把脑子睡漏了吧，”蒋松连着又啧了好几声，然后搂着他的肩，凑到他耳边小声说，“要找着了，你不干点儿什么？”

    “干点儿什么？”付一杰觉得自己脑子可能真的有点儿漏，半天才反应过来蒋松说的是什么意思，他顿时觉得脸上发烫，“我没想过。”

    “要准备么？”蒋松笑着问，“我早上刚买了瓶。”

    “蒋松！”付一杰瞪着他，又往诊所里看了一眼，郭宇背对着他们正低头收拾尖叫的小男孩儿，“你是不是……”

    “跟郭宇没关系！”蒋松拍了他一巴掌，“你这人怎么这样，比我还不要脸呢？我就问你要不要，要我就拿给你。”

    “不要！”付一杰赶紧说，他对付坤不是没动过这念头，可猛地被蒋松这么说出来，还真有些不知所措，他伸手招了招，一辆出租车慢慢停了过来，跑过去拉开车门，回头冲蒋松喊了一声，“今天你俩辛苦点儿吧。”

    “加油。”蒋松冲他笑了笑。

    要想找到付坤的确不容易，市郊大大小小的苗圃不知道有多少，城南和西边都比较集中，别的地方也有，但都是零星分布。

    按付坤的习惯，应该会挑个集中的地方，他以前就说过，做什么都要成行成市才好做，不要怕被抢生意，客人都懒，谁都想在一个地方有更多的选择。

    那他肯定就会在南边和西边，而且那天付坤给老妈转帐的银行，在进市区的主路上，只有从南边和西边进市区才是顺路的。

    付一杰跟司机说了去城西。

    城西的苗圃相对来说比城南的少一些，但付一杰下车看的时候，还是有点发蒙，好几条黄土路，每条都向前延伸着，看不到头，两边都是苗圃，一片绿色。

    他重新坐回车上，跟司机说了加钱，让司机拉着他顺着路一家家打听。

    司机对于他要这么去找一个没有联系电话也不知道具体位置的人的理解很大众化：“这人欠了你不少钱吧？”

    “嗯。”付一杰心不在焉地点了点头，盯着路边的苗圃大门。

    每个苗圃付一杰都会下车，问问老板姓什么，知道不知道附近有个姓付的。

    打听了快三个小时，几条土路都走到了头，付一杰的鞋上沾满了土，但一无所获，老板都不姓付，也不认识姓付的。

    这边没找到人，付一杰并没有失望，反到是开始按捺不住的兴奋和期待，付坤肯定在城南。

    司机很带劲地拉着他又往城南奔，一路开得飞快，还给他出主意：“我跟你说，找到人什么都不要说，过去先揍一顿，打老实了再要钱，别让他觉得你好欺负。”

    “好。”付一杰笑了笑。

    找到付坤，自己会是什么反应？狂喜？冲过去哭？大喊大叫？手舞足蹈？唱歌？

    付坤又会是什么样？

    会笑吗？会喊吗？会扑过来吗？

    付一杰轻轻捏了捏自己的手指，莫名其妙地开始紧张。

    城南的苗圃比城西的整齐，面积也都大一些，苗圃和苗圃之间有时候会隔着农民的果园或者是引过来的渠和小溪，环境很不错。

    付一杰没有心情欣赏，催着司机还是按之前的方法一条条顺着路打听。

    在不断地上车下车问人中，付一杰身上的衣服都被汗浸透了，手心里也因为紧张而全是汗水。

    车停在了第三条路中间的一个苗圃前，大门外面有块大石头，一个穿着破汗衫的年轻人正蹲在石头上吃饭。

    付一杰这时才注意到已经快两点了，肚子跟着飘过来的菜香开始吟诵饥饿史诗。

    “有事？”吃饭的人已经停了筷子，看着从出租车旁边走过来的付一杰。

    “想打听个人，”付一杰走到这人身边，“您知道这附近有姓付的老板吗？”

    “付？付坤啊？”这人把碗放在了石头上，问了一句。

    “是！付坤！”付一杰的心一阵狂跳，控制不住地声音有些发抖，“你知道？”

    那人往身后指了指：“我们老板啊。”

    “付坤！”付一杰压抑不住自己的兴奋，冲园子里边喊边冲过去，“付坤！”

    “哎哎哎，他没在，”那人跟了过来，上上下下打量着他，“你找他有事？要花？”

    “我是他弟弟，”付一杰冲他伸出手，虽然付坤没在，但付一杰的情绪却依然是冲到了顶峰，“我叫付一杰。”

    “啊……你就是他弟弟啊，我姓胡，叫我小胡就行，”小胡愣了愣，也伸出了手，跟他握了握，“他去钓鱼了，就在后面河边，我帮你叫他回来吧。”

    小胡一边说一边拿出手机准备拔号。

    “不不，不用，”付一杰摇了摇手，让他在这里等着付坤回来他受不了，“远么？我过去。”

    “不远，就顺着那条岔路走到头就能看到河了，再往上游走一段就能看到个小破水潭，就那儿。”小胡用手指在地上给他大致画了一下。

    付一杰把车钱给司机结了之后，扭头就往岔路上跑了过去。

    小路是条旧的机耕路，不怎么平，也很窄，但付一杰还是一路跑得几乎像是要起飞，被阳光烤热的风在他耳边掠过，带着呼呼的声音。

    他已经很久没这么跑了，自从付坤离开家之后，他的早锻炼就取消了，带团子出去也只是慢慢地走。

    他已经很久没有这么全身舒畅充满希望地奔跑过。

    现在他跑得飞快，脚踩在土路，身后扬起一阵尘土。

    要飞起来了！

    河水很清，不过挺浅的，能看到水下的石头和水草。

    四周很安静，只有蝉鸣和流水的声音。

    付一杰在河滩上顺着河往上流跑了没多久，远远就看到了小胡说的那个水潭。

    也看到了一个背身蹲着的人影，有人蹲在水潭边一棵大树的树荫下。

    是付坤！

    付一杰猛地停下了步子，慢慢地走着，每一步都走得很认真。

    前面是他日思夜想了一年的人。

    这人就在离他不到一百米的地方。

    安静地蹲着，整个人都像是溶入了身边的风景里。

    付一杰走得很轻，他有种错觉，这是个梦，他在梦里轻轻地向付坤靠近，任何声响和动静都会让这个梦突然醒过来。

    付坤的确是在钓鱼，手里的钓杆和身边放着的小桶已经能看得很清楚。

    那种久违了的气息开始在付一杰身边环绕，属于付坤的，特别的气息。

    哪怕现在距离付坤还有几十米的距离，付一杰却还是从记忆深处重新找到了它们，那种让他醉心其中无法自拔的气息。

    付一杰走到距离付坤只有十几步的地方停下了，付坤瘦了，也黑了不少。

    但仍旧是付一杰熟悉的那个付坤，在这种乡下地方一个人钓鱼还会穿着合身的休闲裤和白色衬衣的付坤。

    付一杰不由自主地勾起了嘴角，笑容在脸上慢慢舒展开来。

    “付坤。”付一杰轻轻叫了一声，这一声坦然而放松的付坤，他憋了一年，叫出口的瞬间，阳光都似乎变得更明媚柔和，蝉鸣和流水声也从他耳边消失了。

    整个世界都从他身边淡去，只剩下了眼前的付坤。

    付坤身体轻轻晃了一下，没有回头，还是那么蹲着。

    “哥。”付一杰又轻轻叫了一声，慢慢向他走过去。

    付坤在短暂地停顿之后猛地回过了头，脸上是难以置信的表情，看清了身后的人之后，手里的钓杆一下滑进了水里。

    “付坤！”付一杰控制着自己的情绪，声音有些发颤。

    “一截儿？”付坤声音同样颤抖着。

    “付坤！”付一杰吼了一声，像是要发泄，“付坤！”

    “你……”付坤似乎还没有从震惊中回过神来，愣了半天才猛地站了起来。

    接着就一脚踩在了旁边的石头上，没等付一杰反应过来，他已经脚下一滑，仰面朝天摔进了水潭里。

    “哥！”付一杰被大片的水花和水声吓了一跳，顾不上别的，冲过去就跟着跳进了水里。

    水潭的水不算太深，付一杰不会游泳，但扑腾了两下就踩到了水底的石头站了起来，水到胸口。

    付坤也从水里站了起来，跟他面对面地愣着，半天才说了一句：“你怎么找到这儿来的？”

    这面对面传来的熟悉的声音，让付一杰眼睛一阵发酸，他猛地扑过去搂住了付坤，狠狠地收紧胳膊，把脸埋在付坤的肩上用力地蹭着。

    “我从早上就开始找你了，”付一杰轻声说着，像是怕付坤会突然消失不见了，搂着付坤不敢松手，“我先去的城西那边，问了好久……”

    “那边都是树多，这边才是盆栽和花，”付坤觉得很晕，被付一杰搂得有些喘不上气来，回答得都有些迷糊，“从早上到现在？”

    “嗯，”付一杰鼻尖顶在付坤脖子上，狠狠地吸了一口气，这是付坤，真的是付坤，他忍不住又在付坤脖子上亲了一下，手在付坤背上腰上隔着衣服用力地抓着，“我想你，我快疯了，哥我快疯了……”

    付坤没办法从震惊中缓过来，付一杰真真切切地贴在他身上，真真切切地搂着他，真真切切的声音从他耳边传来。

    他能摸到，能听到，能感觉到。

    是付一杰，真的是付一杰。

    付坤不知道发生了什么事，也不知道付一杰是怎么找到他又是怎么知道他在这里的，他只知道现在付一杰就在他眼前。

    已经很长时间只会出现在他梦里，出现在回忆里的，让他每次想起都会一阵难耐地想念着的付一杰，就在他眼前。

    付坤闭上了眼睛。

    付一杰狠狠地一口咬在了他肩上，付坤抽了一口气，很低地哼了一声，但没有动。

    这一口咬得很用力，带着发泄和各种他能感受到复杂的情绪。

    伴随着尖锐地疼痛向付坤全身漫延的还有某种强烈的畅快，是的，让人沉迷和不舍的畅快。

    久违了的触碰，连疼痛都让人迷恋。

    付一杰松了口，抓着付坤衬衣领子猛地拽了一把，几颗扣子弹进了水里，带出好几道闪着光的水痕。

    他两下甩掉了自己身上的t恤，把付坤的衬衣往两边拉开，贴过去有些疯狂而贪婪地在付坤胸口上一下下用尽全力地亲吻着，舔舐着。

    胸口，锁骨，脖子，下巴，一路向上，舌尖滑过，带着长久以来压抑着的情感和渴望，最后停留在付坤唇上。

    付一杰的舌尖带着小心翼翼和颤抖，在付坤唇上细细地舔着，慢慢向里探索，在齿间轻点，探进去的时候迎上了付坤的舌尖。

    都带着颤抖和兴奋，付一杰搂紧付坤，跟他纠缠着。

    这是在付坤说出“我也一样”之后，付一杰第一次这样全身心投入地亲吻。

    这个满满都是思念和吻来得太不容易，这之间有着太多的纠结和绝望，再次感觉到付坤的体温和他熟悉的一寸寸肌肤时，付一杰希望这一刻就这样停留。

    停留在阳光和暖风里。

    两人的呼吸渐渐急促，付坤的胳膊环在付一杰腰上，手指在他背上慢慢地按揉着，往下伸进了他裤子里，在他屁股上狠狠抓了一把，指尖几乎要掐进他皮肤里。

    付一杰的手在水下抓住了付坤的皮带，胡乱地扯松了之后，探了进去。

    水流在指间缠绕着，他的手裹着水轻轻握上去，付坤的身体绷了一下，动作停顿了。

    付一杰慢慢地套|弄了两下，付坤手指猛地收紧，发出很低的一声呻|吟。

    这声音穿透了所有阻碍，直抵付一杰身体最深处，他喘息地松开了付坤的唇，深深地吸了一口气，唇贴着付坤的下巴，一寸寸地往下滑去，慢慢没入了水中。

    作者有话要说：呃，上周刚接到通知说要注意河蟹，所以……这就是个吻，应该不会有什么太多的河蟹内容。

    明天见。 166阅读网


------------

79 第七十九章 神经病

    水很清,付一杰没入水中的时候睁开了眼睛,能看到从自己眼前飘过的一串细细的水泡。『雅*文*言*情*首*发』

    他拉开了付坤的皮带，扯开了裤子上的拉链,手指在付坤的小腹上轻轻划过，勾住了他的内裤。

    付坤的内裤还是纯色的那种，就像桔子味儿牙膏一样，一旦认准了就不愿意换。对于付一杰来说，这些深深浅浅的蓝色黑色，在他心里有着不一样的意义,从他懵懵懂懂对付坤有了想法的那天开始,这些简单颜色的内裤就是他跟付坤最直接的接触。

    他呼出一串小气泡,手指勾着付坤的内裤往下拉了拉，握了过去。

    付坤的手抓住了他的手腕，带着并不强硬的拒绝。

    付一杰在他的手指上咬了一口，付坤的手抽开了，指尖在他脸上轻轻带了一下，这种带着水流的触碰让付一杰心里微微一荡，他偏过头咬住了付坤的手指。

    付坤的手指动了动，他咬着没松，舌尖绕着付坤的指尖轻轻缠绕，手继续之前的动作，扶在付坤腰上的另一只手立刻感觉到了付坤的肌肉绷紧了。

    也许是因为太兴奋，付一杰觉得之前吸的一口气很快就不够用了，他向上浮出水面。

    “一截儿，”付坤皱着眉小声说，“你……”

    付一杰能清楚地看到湿透的衬衣下付坤起伏的胸口，他把付坤往自己身边搂了搂，凑过去在他胸前吻了吻，又用舌尖挑开了贴在胸口的衬衣在凸起上绕了两圈。

    付坤的手紧紧抓住了他的胳膊，人晃了晃，后面的话没有说出口，被猛地急促起来的喘息堵了回去。

    付一杰深深吸了一口气，舌尖抵着付坤的皮肤再次慢慢滑进了水里。

    当柔软的舌尖顺着一路滑到小腹，继续向下掠去的时候，付坤的手跟了过来，想要推开付一杰的脸。

    付一杰一把抓住了他的手，牢牢地把他两只手箍在了身后，没等付坤再反抗，他很快地张嘴含了过去。

    “啊……”付坤哑着嗓子低声喊了一声，猛地仰起头，阳光洒到他脸上，他闭上眼睛，只觉得整个世界都在旋转，快感在一片晕眩中不断向他袭来。

    身下奇异的快感让他有些无法控制，付一杰温软的唇舌裹缠，带着凉意的水流填满了所有的空隙，把他牢牢包裹在了强烈的**之中，让他呼吸顿时乱成了一片，进气儿出气儿都争先恐后的。

    付一杰的每一次吞吐，都带给他强烈的刺激。

    以前看小黄片儿的时候，他曾经无耻地幻想过，总有一天要找人给自己这么来一回，好好体验一把。

    没想到这一天会来这么突然，也没想到这样的体验会如此**。

    他没有压住从喉间窜出的一声呻|吟，这呻|吟一旦开了头，就跟排着队冲卡的前四后八似的鱼贯而出。

    “啊……”付坤仰着头咬了咬嘴唇，被付一杰紧紧抓着的手一阵颤抖，几乎被这快感激得站立不稳，忍不住微微向付一杰喉间顶了顶。

    付一杰很配合地加快了速度，付坤有种想挣扎着撕掉身上衬衣的冲动。

    当付一杰第三次探出水面换气的时候，付坤咬着牙说了一句：“够了。”

    “你要憋回去么？”付一杰看了他一眼，脸上带着水珠，每一颗都闪着漂亮的光芒，湿漉漉垂在前额的头发显得很性感。

    “我……”付坤想说我自己来吧，但付一杰已经再次沉了下去，紧接是又一轮快感向他袭来。

    这种让付坤无法抗拒的刺激夹杂在野地里以这种方式偷欢而带来的强烈兴奋感里让付坤的意识有时间不短的空白。

    最后他身体猛地一绷，皱着眉发出一声压抑着的呻|吟，僵了几秒钟之后，慢慢向后倒在了水面上。

    付一杰拉过他搂着，两人静静站在水里。

    “你疯了，”付坤有些发软地靠在他身上，下巴顶着他的肩，“付一截儿你有病吧？”

    “没病，”付一杰在他背上腰上轻轻抚摸着，“舒服吗？”

    “舒……服你个蛋。”付坤闭上了眼睛，呼吸还没有完全平静下来。

    付一杰笑了笑，拉了拉自己的裤子，搂着付坤慢慢往岸边靠过去。『雅*文*言*情*首*发』他的**还没下去，但他没打算继续，付坤的反应给他带来的享受已经足够。

    他俩把衣服裤子都脱了，穿着内裤坐在河滩上晒太阳。

    一直到这时，付坤才总算是从一片混乱当中慢慢回过神来，他拧着眉：“你怎么跑这儿来了？”

    “妈叫我来的。”付一杰闭着眼睛。

    “什么？”付坤愣了。

    “妈叫我来找你的，”付一杰咬咬唇，“她说不拦着了。”

    付坤张了张嘴，没说出话来。

    过了好一会儿他才猛地跳了起来，跑到树下拿过了自己的手机，拨了老妈的号码。

    “坤子？”老妈的声音传过来。

    付坤听到老妈的声音时，才确定了付一杰没有骗他，付一杰说的是真的，老妈松口了。

    老妈的声音里带着他已经很久都没感受到了的放松，这是以前他每次打电话给老妈时都能听到的语调，轻松而温暖。
本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
    已经一年了，这样的老妈只存在于他的回忆里，这一年里他每一个电话，听到的都是老妈故作平静，小心翼翼，连最普通的问候都能听得出掩饰不住的忧伤。

    “妈。”付坤叫了一声，却猛地说不出别的话来了。

    “你弟找到你了？”老妈问。

    “嗯，中午的时候来的，”付坤看了看坐在河滩上看着水发呆的付一杰，“他说……”

    “坤子，”老妈打断他，“咱们不说别的了，我跟你爸也商量了很久，这不是我们一时冲动的决定，一方面是看你俩遭罪，另一方面……就算不同意又能怎么样，都不结婚就这么单着，要不就随便结个婚还害了别人家姑娘……你爸说了，这么久了，看你们也不像是青春期冲动，应该是认真的……”

    “妈……”付坤闭上眼靠着树，怎么也说不出话。

    “我就想你俩能好好的，都是我的宝贝儿子，结婚生孩子是好，能开开心心地呆着，也是好，只要是好就行，”老妈笑了笑，“就这么着吧。”

    付坤狠狠地咬着嘴唇，一句谢谢无论出何都卡在嗓子眼儿里出不来，谢谢？一句谢谢在老爸老妈的决定面前简直轻得像根绒毛，一句谢谢又怎么能抵得过父母这样的退让和包容？

    可是除了谢谢，他又还能说什么？

    “不用谢，”老妈像是猜透了他的心思，“你弟已经给我磕过头了，磕个头睡两天，跟猪似的，够啦。”

    挂了老妈电话之后，付坤站在原地很久，今天的阳光似乎格外耀眼，河滩上的石头都被晒得像是发着光。

    他慢慢走到付一杰身后，蹲下搂住了他的肩，手在他脸上轻轻摸着。

    付一杰在他手心亲了一下。

    “一截儿，”付坤在他耳朵上亲了亲，“饿么？”

    “饿，”付一杰背着手顺着他胳膊一路摸到他肩上，“你吃饭了没？”

    “没呢，想钓鱼吃的，现在杆都不知道哪儿去了。”付坤往水面上瞅了瞅，他那二百多的杆子已经没了踪影。

    “这么清的河能有鱼么，水草都没有，鱼在这儿早饿屁了。”付一杰啧了一声。

    “谁说没东西吃的，”付坤乐了，揉揉他头发，“我跟你说，这条河的上游是小溪，从山上一路下来的，这旁边村子的人都爱把牛赶到溪边吃草，牛屎就拉水……”

    “付坤！”付一杰回手一巴掌甩在付坤腿上，“你够了啊！”

    今天太阳特别好，俩人铺在河边的衣服裤子没多久就都晒干了，就是鞋还有点儿湿。

    俩人把衣服穿好，套上半湿的鞋，付坤拎着小桶，带着付一杰往回走。

    让付坤郁闷的是他的衬衣有点儿惨，扣子没了只能敞着，风一吹过来，他立马觉得自己化身成为干完农活回家的老乡，耳边回响起了悠扬的歌声，走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴……

    “去吃农家乐吧，就在山上小溪……”付坤低头拉了拉衬衣。

    “凉拌牛屎么？”付一杰跟在他后边儿说。

    “还有泉水牛屎和干锅牛……”付坤说了一半就说不下去了，他胃口没付一杰那么好，付一杰是只要有吃的，你在边儿上说什么都不受影响，他不行，“靠，没胃口了。”

    “自找的。”付一杰在身后一通乐。

    回到苗圃的时候，小胡正在把一批花装车。

    “我正要给你打电话呢，”小胡看到付坤就喊上了，“我一会儿去送货。”

    “我去送，你呆着吧，下午老张送小蒲葵的苗过来，你接一下，”付坤拍拍车头，“吃饭了没？跟我们上山吃点儿？”

    小胡摇摇头：“刚吃完，你们快去吃吧，我先弄着。”

    付坤转头看着付一杰：“吃完饭下午跟我去送货？”

    “好。”付一杰点点头。

    “钓着鱼了吗？”小胡看了看付坤手里的桶，“你的鱼杆呢？”

    “钓了条四斤多的！”付坤一脸严肃地说，“结果没留神让它把杆儿扯水里去了……”

    “啊！那小破河里还有四斤的鱼啊？”小胡很吃惊，想了想又笑了，“逗谁呢，你钓了快一年了，掉水里三回，最大的鱼还不够半个巴掌大呢，都算一块儿也不够一锅的，今天又掉水里了吧，连杆子都找不回来了？”

    看到小胡的目光扫过来，付坤赶紧拉了拉自己扣子已经全部阵亡的衬衣，跑进园子里翻了件T恤换上了，出来一把搂住付一杰的肩：“走，上山吃饭去。”

    “真讲究，吃个农家乐还要换衣服。”小胡继续装车。

    “你都跳三回河了？”付一杰跟着他顺着小路往山上走，“我说刚你跳下去怎么那么熟练呢。”

    “扯蛋！”付坤啧了一声，又叹了口气，“我跟你说，那河边都石头，一下雨就滑，我一看有鱼上钩了，我就想，我得给他钓上来啊，得摆个马步好使劲儿啊，没摆完呢，就下去了。”

    付一杰乐了半天：“你以前也不是这么笨的啊，打架的时候桩子不挺稳么。”

    付坤跟着他嘿嘿乐了一会儿，没说话。

    付一杰笑着笑着就没了声音，付坤用手指在他脸上弹了弹：“怎么不笑了？多难得啊这辈子就捞着这么一次嘲笑你伟岸哥哥的机会。”

    “是心不在焉吧？”付一杰看着付坤消瘦的脸，心里猛地有点发紧，付坤这一年是怎么过的？

    付坤笑了笑：“大概吧，有时候会走神。”

    山上有个原始状态的农家乐，原来是片果园，后来就在果园里辟出一块来建了还有几座凉亭，又弄了几个四面漏风的小木屋，算是包厢，摆上桌子，可以边吃边看风景，主营泉水鸡和泉水鱼。

    付坤要了个包厢，点了一锅鸡和一锅鱼，感觉这些还不够付一杰吃的，又要了一份炸年糕和几个炒菜。

    “这个时候还有年糕？”付一杰有点好奇。

    “一年四季都有，不过不如奶奶家过年拿来的年糕好，”付坤拉了张椅子坐下，“好久没吃奶奶做的年糕了。”

    “今年的是小姑做的，也挺好吃。”付一杰说。

    说完这句话，俩个人都突然沉默了。

    过了很长时间，付一杰才趴到桌上，轻轻说了一句：“我这一年想你快想疯了，我每天都觉得明天我就要疯了，明天我就要死了……”

    “傻逼，”付坤笑了笑，伸手在他脸上捏了捏，“这不还好好的么，不过瘦了，妈看你这样肯定心疼坏了。”

    “也没瘦多少，其实我一直还是挺能吃的，就是东西吃嘴里没味儿，以前吃东西都是享受，”付一杰咬着付坤的手指，含糊不清地说，“现在吃没吃饱都没感觉，就一直吃一直吃。”

    “今天呢？”付坤问他。

    “肯定特享受。”付一杰笑笑。

    今天不是周末，来吃农家乐的人少，算上他俩，一共就三桌，菜很快就上来了，连锅带盘子的摆了一大桌。

    付坤本来想要酒，但吃完饭还要开车去送货，于是要了壶茶。

    上菜的服务员出去之后，付一杰拿过杯子倒了两杯茶，拿起来看着付坤：“哥。”

    “嗯？”付坤拿起茶杯跟他碰了一下。

    “这辈子我就跟你在一块儿，再也不分开了，”付一杰轻声说，“这话我想说很多年了，一直没机会。”

    有暖风从窗户吹进来，付坤觉得自己身上的毛孔都惬意地舒展开来：“我也一样。”

    “别老你也一样你也一样，”付一杰看着他，“我想听你说。”

    “说什么？”付坤笑笑，“我喜欢你。”

    付一杰的手抖了一下，杯子里的茶洒到了手上：“我不止喜欢你。”

    付坤看着他的眼睛，没出声。

    “付坤，我爱你。”付一杰很认真地说。

    付坤眼睛顿时有些模糊，凑过去在付一杰脸上飞快地亲了一口：“付一截儿你什么时候变得这么肉麻了。”

    “我长这么大就想肉麻这么一回，”付一杰笑了笑，“等了很久了。”

    付坤盯着杯子里的茶沉默了一会儿，抬眼看过去的时候迎上了付一杰专注的目光。

    “我也……爱你。”付坤说完一仰脖子把杯子里的茶全灌进了嘴里。

    “哥！”付一杰一看，有点儿着急伸手想拿杯子。

    刚抬起手，付坤就已经蹦了起来，扭头一口茶全喷在了身后的地上：“我操！烫死爷爷了！”

    “哎，”付一杰赶紧夹了一块拍黄瓜塞到他嘴里，“含着。”

    “太投入了，”付坤含着黄瓜拧着眉，“要不说肉麻要坏事，矫情得挨抽呢。”

    “这都什么乱七八糟的，”付一杰笑着搂住他的腰：“也挺好，这辈子都忘不了这次肉麻。”

    “坐好，”付坤嚼着黄瓜推了他一把，“这可不是在河里。”

    付一杰坐回椅子上，也不吃东西，看着他一个劲儿傻笑，付坤有点儿无奈：“您脑子还好么？”

    “好着呢。”付一杰笑着夹了块鱼低头开始吃。

    付坤没吃多少，他已经很久没看着付一杰吃饭了，他喜欢看付一杰吃东西的样子，每次看到他低头认真吃饭，付坤都会想起他第一次到家来的时候，吃饺子吃得鼻尖上全是小汗珠的样子。

    到现在都是这样，付坤伸手在他鼻尖上摸了摸。

    “付坤。”付一杰放下筷子叫了他一声。

    付坤看着他，每回付一杰不叫他哥叫付坤的时候，都得是有事，他也放下筷子：“做甚。”

    “过来，”付一杰往椅背上一靠，拍了拍腿，“坐这儿来。”

    付坤呛了一下：“你有病。”

    “有神经病，吃舒服了就犯病，”付一杰冲他乐了乐，继续拍腿，“别废话，配合点儿！”

    “付一截儿，”付坤往窗外看了看，“有人路过就是一场好戏。”

    “付坤！”付一杰吼了一声，声儿特别大。

    “哎！”付坤跳了起来，再吼两声这动静人该以为打起来了，“来了！”

    他过去跨到付一杰腿上面对面地坐下了：“您看这坐姿标准么？符合您的要求么？”

    “嗯，”付一杰笑着点点头，抱着他把脸贴到他胸口蹭了蹭，“我眯一会儿，你吃吧。”

    付坤回手从桌上拿过筷子夹了几块鸡放进碗里，再把碗拿过来，举了一会儿放在了付一杰脑袋顶上，一边吃一边说：“一截儿。”

    “嗯？”

    “你能听到我吃东西时雄壮的声音么？”

    “能，特有杀气特凶狠。”付一杰的手从他腰上滑下去，在他腿上摸着。

    “别瞎摸。”付坤晃了晃腿。

    付一杰又用力摸了两把：“哥，你还记得你答应过我的事么？”

    “我答应你好多事儿呢，哪个？”付坤塞了块鸡到嘴里。

    “就我比你高了，你就答应我一个要求。”

    付坤想了想，把碗放回桌上，手指勾着付一杰的下巴把他脸抬了起来：“说吧。”

    “我想……”付一杰凑到他耳边低声说了一句。

    付坤愣了愣，先是觉得身上一阵燥热，吃下去的东西像是都变成带火的小炭头，接着连脸都红了，半天憋出一句：“凭什么？”


------------

80 第八十章 付半杯抽风了

    “我想……干你。『雅*文*言*情*首*发』”

    付一杰的这句话说得直白露骨,还透着赤|裸裸的无耻和臭不要脸,付坤简直没法形容自己听到“干你”这俩字从自己一向以正经稳重品学兼优著称，只有喝高了的时候才会暴露出傻逼一面的弟弟嘴里说出来时的感觉。

    这话拿来骂人也就算了,干就干吧，可这回人要干的是他，还是打算付诸行动的。

    这不能忍！

    “凭什么？”付坤知道自己的脸应该红得挺鲜艳的，耳根都热了。

    “不凭什么，凭你答应过我。”付一杰手伸进他T恤里，在他腰上一下下用手指划着圈。

    “放屁！”付坤拍开他的手,从他腿上蹦了下来,指着他小声喊,“我什么时候答应让你……干我了？”

    这俩字儿一说出口，付坤顿时又是一阵发烫，脸就差嗞儿嗞儿冒热油了。

    “你说的，哪天我比你高了，你就答应我一件事儿，什么都行，”付一杰伸长腿坐着，“这是原话，一个字儿不差。”

    “那你也得看是什么事儿吧！”付坤往窗外看了看。

    “我又没让你出去裸奔，”付一杰啧了声，想了想又说，“这事儿咱俩总会做的啊，还是说……你想干我啊？”

    “闭上你的嘴吧祖宗，”付坤冲上了捂住付一杰的嘴，“咱能不在这种四面透风的地儿说这种得藏被窝里说的事儿么？”

    “那你慢慢考虑吧，晚上咱俩被窝里说，”付一杰闷在他手里说了一句，又伸舌头在他手心里舔了一下，“吃饭。”

    付坤已经吃饱了，本来今天付一杰突然出现，还给他带来了老妈的消息，这已经让他有些无法顺利思考了，结果吃个饭付一杰还给他来这么一句，他现在除了坐在桌子旁边愣着，大脑已经被按下了暂停键。

    付一杰还好，他已经缓冲了几天，今天除去见到付坤的喜悦让他老是刹不住车地想耍流氓之外，别的没什么影响，胃口也很好，桌上的剩下的菜他基本全包圆儿了，最后还把鱼汤喝了溜缝儿。

    付坤忍不住伸手摸了摸他的肚子，以前他就摸过，付一杰太能吃，但吃完了他摸肚子的时候，也没觉得肚子有多圆，不知道那么多东西都吃哪儿去了。

    “撑了。”付一杰很舒坦地向后靠着仰着头。

    付坤瞟了一眼，付一杰穿的是件低领T恤，这么一仰，锁骨和脖子都拉出了性感的线条，他有点儿想过去舔两口，但还是压下去了，站起来到窗口吼了一声小妹儿结账。

    吃完饭付坤带着付一杰去送货，是一个什么公司的大型会议，要了不少绿植布置会场。

    小胡已经把花都装好了，付一杰上车的时候吓了一跳，车后几排的座都拆了，用木板搭了两层架子，码得满满当当全是花，车座上还有不少黄泥印子，空调也已经没法启动了。

    “就一年没见，你把这车都折腾成这样了？”付一杰拍了拍车座。

    “没办法，车小就这样，”付坤发动了车子，“有时候货多我就得跑几趟，要得急的就租车，明年周转得过来了就买辆小货车。”

    付一杰看着他没说话，一年时间，付坤瘦了黑了，但骨子里那种能吃苦的劲头还在，说出这些的时候轻描淡写。

    “你的事儿怎么样？”付坤把车开上大路之后问了一句。

    “开业一阵了，还可以，”付一杰偏着头一直盯着付坤看，“蒋松也过来给我帮忙了。”

    “吕衍秋是不是拿设备入股了。”付坤伸手在他脸上捏了一下。

    “嗯，”付一杰笑了笑，“没她帮忙没这么快开业。”

    “我前几天牙老有点儿发酸，不知道是过敏了还是蛀牙了，付大夫你有没有时间帮我看看？”

    “现在还酸么？”

    “现在？”付坤呲着牙磕了几下，“现在不酸。”

    “那是想我想的，”付一杰很肯定地回答，“不用看，你多看看我就行了，最好再摸几把再……”

    “开窗。”付坤打断他。

    “干嘛？”付一杰愣了愣，这条路灰大，他一直关着窗。

    “你脸太大，车里搁不下，开窗匀点儿出去。”付坤斜了他一眼。

    付一杰乐了，笑了半天：“你这人怎么这样。『雅*文*言*情*首*发』”

    跟着付坤送了一趟货，付一杰身上的衣服都被汗浸透了。

    顶着三十多度的大太阳在没遮没挡的空地上卸货，帮着把花摆好，忙了一个多小时，俩人才回到了车上。

    付一杰跑着去买了两瓶水，付坤接过去直接灌了一整瓶，然后捏捏空瓶子：“爽。”

    “每次送货都这样吗？”付一杰也仰着头一气儿灌了大半瓶，身上的汗一下出得更猛了，跟刚从河里出来似的。

    “也不是，有些会有专人负责，把货卸了就行不用帮着摆，”付坤靠在驾驶座上，拿着张破纸扇着，“其实今天可以不帮着摆，咱不是为了服务好点儿以后能有个回头客嘛。”

    “嗯，”付一杰拿过付坤手里的报纸，哗哗给他扇着，“现在回园子吗？”

    “不了，一会儿去趟市场吧，买点儿菜，”付坤看了他一眼，“早点儿回家，晚上吃顿大餐。”

    回家这两个字说出来的时候，付坤有种久违了的轻松感。

    老妈肯定已经买了菜，但付坤和付一杰还是跑了一趟市场，买了一大堆菜。

    鸡鸭鱼肉一样不少，往车上拎了两趟，卖菜的人都以为他俩是食堂采购的。

    “冰箱该塞不下了，”付一杰看着车里的一大堆袋子，“会坏吧？”

    “有你呢，”付坤跳上车，“要不一会再买个冰柜搬回去。”

    “神经了你，”付一杰笑了，“我放开了吃，这些够我吃三天。”

    “那应该坏不了，”付坤把车开了出去，“再去趟超市。”

    “干嘛？”

    “给你买点儿零食。”

    付一杰听了这话，眼眶顿时一热，他赶紧偏过头看着窗外，用力瞪大眼睛。

    两个提着一堆袋子往楼上走的时候，一开始是跑着往上，然后就慢了下来，到五楼的时候，付坤停在了楼道里。

    付一杰也跟着停了下来，他知道付坤是为什么，他没说话，低头整理手上的袋子，有一袋豆腐一路上来掉地上三回，他打开看了看，已经摔成豆腐脑了。

    “一截儿，”付坤小声说，“抱抱我。”

    付一杰什么也没说，过去用力地搂了搂付坤，手上的豆腐脑又甩在了地上。

    “做麻婆豆腐得了。”付坤看了一眼。

    楼上传来了团子的叫声，虽然听得出是隔着门叫的，但声音还是很响亮，还带着团子大声叫时特有的咕噜声。

    付坤心情说不上来的有些紧张，不过听到团子叫声的时候还是没忍住勾起了嘴角，老妈一直说团子那个咕噜声特别像去你娘的，汪汪汪去你娘的……

    想到老爸老妈，付坤猛地加快了速度，带着紧张忐忑和想念冲上了七楼。

    手上东西拿得有点多，钥匙半天都没掏出来，付一杰看得着急，正想掏自己钥匙的时候，门打开了。

    “太久不回家，钥匙都找不着了？”老妈从门后探出头来，团子像个毛线团一样滚了出来，围着付坤一边叫一边拼命扭着屁股摇尾巴。

    付坤看着老妈，团子咬着他裤腿拽他都没感觉到害怕，瞪着老妈看了能有十来秒，才轻轻叫了一声：“妈。”

    “逃荒呢？”老妈啧了一声，看着他俩手上的东西，“你爸刚也买了一堆回来，我还不知道怎么处理呢，这儿又一堆。”

    “明天我陪你去楼下摆摊吧。”老爸从厨房里走了出来。

    “爸。”付坤进了门，呼吸到家里空气中那种特有的气味时，他感觉一直以来都悬在空中没着没落的心一下踏实了。

    “瘦了啊，”老爸拍了拍他的肩，又用力抓了一把，“也黑了，吃苦了啊。”

    “没，这是天儿太热。”付坤笑笑，拿着东西进了厨房。

    付一杰也跟了进来，把手上的袋子放到了案板上。

    “我怎么有点儿紧张？”付坤小声说，“怎么办？”

    “不知道，”付一杰深吸了一口气，咬咬嘴唇，“我比你还紧张，我刚换鞋的时候差点儿摔一跤。”

    老爸老妈看不出来有没有跟他一样紧张，付坤只看到了他们眼底里的笑意。

    这就是父母啊，无论怎么样，只要看到孩子开心，就能笑得发自内心。

    “你妈说想上你那个园子玩玩，当郊游了。”老爸一边泡茶一边说。

    “去旁边农家乐住两天还行，我那儿就一个破园子，全是花啊草的种着，落脚的地儿都没有，”付坤坐到老妈身边，“你要去视察的话，得带着驱蚊水，这天蚊子都壮得跟苍蝇似的。”

    “咬你么？”老妈问。

    “咬啊，”付坤摸了摸自己的腿，“看看这一片姹紫嫣红的。”

    “这么臭还咬啊？”老妈凑到他旁边闻了闻。

    “哎！”付坤跳了起来，乐了半天，“今儿送货出一身汗，你闻闻一截儿，比我好不到哪儿去。”

    “你俩赶紧洗澡，我做饭。”老妈捏着鼻子跑进厨房把付一杰撵了出去。

    老妈折腾出一大桌菜，全是付坤和付一杰爱吃的，她特别有成就感地站在桌子旁边拍了拍手：“付建国同志，你说，你是不是特别有福。”

    “是。”付一杰趴桌上把每个菜都闻了一遍，拿了个鸡腿出来啃。

    今天的菜特别香，这么久以来不知道是不是他鼻子已经失去嗅觉一直到今天才突然好了，总之这菜香一下让他回到了一年前的生活里。

    “是，”老爸很严肃地点了点头，去酒柜里拿了瓶酒出来，“喝点儿吧？”

    “你还喝酒？”付坤光着膀子拿着条毛巾一边擦头发一边说，“不说了不让喝酒了么？别又急性胃炎了。”

    “一年都没怎么喝，来点儿，”老爸坐下把酒开了，“我跟我俩儿子都多久没一块儿喝酒了。”

    这顿时饭吃了快三个小时，破了他家有吃饭史以来吃饭时间的最长记录。

    老爸平时话不多，但今天特别能说，说两句就拿着杯子就往付坤和付一杰的杯子上磕一下，磕完了继续说。

    付一杰跟老爸喝酒的时候的时候心眼儿特别实，老爸往他杯子上磕一下，他拿起来就是一口。

    “你差不多得了，”付坤看了看他的杯子，“别一会儿又吐又唱的。”

    “一杰这酒量真是练也练不出来，没救了。”老妈托着下巴，她吃得不多，今天一直这么托着下巴看着她俩儿子，眼神里透着复杂的情绪，但付坤看得出她眼里的笑意。

    “那一杰少喝点儿，”老爸指了指付坤，“你来。”

    “你也一样，”付坤笑着拿起杯子跟他碰了碰，“就这杯了，今天你也喝不少。”

    “看看，”老爸乐了，拍拍老妈的肩，“酒圣不让我喝了。”

    老妈斜了他一眼：“酒圣他妈也让你别喝了。”

    “行，就这杯了，”老爸把杯子往付坤杯子上用力一碰，杯子发出清脆的一声叮，他一仰头把杯子里剩下的酒都喝了，放下杯子的时候，眼睛有点儿发红，看着付坤和付一杰，“不管怎么样，儿子，好好的！你们好好的，我们就什么都不想了，只要你们好。”

    付一杰没说话，也一仰头把杯子里的酒都喝了，酒慢慢顺着嗓子眼儿往下滑，带着微微的灼热，最后一滴酒都进了嘴里之后，他还是仰着头，像定格了一样。

    “爸，我们知道，知道。”付坤握着杯子，一向不太善于表达的老爸要不是喝了酒，铁定说不出来这样的话，虽然有点儿颠三倒四，却还是让他眼眶一热。

    “喝啊你！”老爸指着他。

    付坤笑了笑，把杯子里的酒一口气都喝了。

    “哎哟好感人，”老妈啧了好几声，站了起来，“弄得跟要上战场一样，其实就是找个借口喝呗，付坤收拾！”

    “没问题。”付坤也站了起来，开始收拾桌子上的碗碟。

    老爸坐到了旁边的沙发上，拿起了小茶壶喝着茶。

    付一杰还定格在椅子上，老妈看了他一眼，有点儿担心地小声说：“你弟是不是扭着脖子了？”

    “付医生，”付坤凑过去，看到了付一杰眼里的泪光，“去洗洗睡吧。”

    “嗯，”付一杰没动，一颗泪珠从眼角滑了出来，他很快地用手擦了一下，“付老板帮个忙。”

    “怎么？”付坤问。

    “扶一下我的头……”付一杰皱着眉，“好像真扭了。”

    “哎，您真牛！”付坤伸手托着付一杰的后脑勺慢慢把他脑袋给扶正了，“能立得住么？我撒手了？”

    “烦死了，”老妈斜了付坤一眼，“是扭了又不是断了！”

    付一杰摸着脖子活动了一下，眼前有点儿发花，估计是最后那半杯酒喝猛了：“没事儿了，大概是喝多了。”

    “不是大概，是肯定，您就没有不多的时候，赶紧洗洗睡觉得了。”付坤叹了口气。

    付一杰去洗漱，付坤在客厅里陪老爸老妈说话，老妈时不时伸手在他脸上捏一把：“你在园子里怎么吃饭？”

    “用碗盛了拿筷子塞嘴里吃，”付坤搂着她的肩，“跟我在家里吃的时候一样。”

    “你这人怎么这讨厌？”老妈推了他一把，又啧了两声，“估计经常塞鼻子里，要不怎么瘦这么多。”

    “大河向东流啊！天上的星星参北斗啊！”浴室里突然传出了付一杰半吼着的歌声。

    老爸拿着茶壶的手抖了一下，茶洒到裤子上，赶紧站起来一个劲儿地抖。

    “哎哟亲娘！”老妈也吓了一大跳，手在胸口拍着，“付半杯抽风了！”

    付坤乐得不行，起来到浴室门口拍了拍门：“你没事儿吧？”

    “没事儿，”付一杰在洗脸，水哗哗地冲着，“喝了咱的酒！上下通气不咳嗽！喝了咱的酒！见了皇帝不磕头！”

    付一杰回了屋之后，在屋里又乱七八糟地唱了一堆英文歌，大概是闷在枕头上唱的，声音还算不太吓人。

    付坤跟老爸老妈聊到快12点才洗了脸进屋睡觉。

    关上房门的时候，他莫名其妙有点儿心慌，老觉得这个卧室门进得不坦然，跟做贼似的。

    老爸老妈倒是没什么特别的反应，就从小到大无数次那样，老爸说一句都睡吧，老妈说一句晚安宝贝儿，然后就进屋了。

    付坤打开卧室的灯，付一杰趴在枕头上，抱着他的枕头似乎已经睡着了。

    他过去抽了抽枕头，没抽动，付一杰抱得特别紧，还用半个身体压着。

    “一截儿，撒手。”付坤小声说，在他屁股上拍了一下。

    付一杰迷迷瞪瞪地睁开了眼睛，看到他的时候似乎愣了一下，接着眼睛一下瞪圆了：“哥？”

    “啊，怎么了？”付坤脱了上衣准备躺下。

    “你回……”付一杰猛地坐了起来，发了半天呆才靠到了付坤身上搂住了，闭着眼轻声说，“我睡迷糊了，我以为你还没回来呢……做梦呢……”

    “回了回了，不是你去把我找回来的么？”付坤也搂着他，偏头在他耳朵上亲了亲，“睡吧，我就在这儿呢，你抱着我睡，跑不掉。”

    “嗯，”付一杰躺下之后搂紧他，把腿搭到了他肚子上，“你怎么没推我腿？”

    “看你可怜赏你的。”付坤笑笑。

    付一杰弯起小腿，在他下面蹭了蹭：“小小坤喝醉了没？”

    “有病，”付坤笑了笑，伸手在他腿上拍了一下，“别闹，赶紧睡。”

    “晚安，哥。”

    “晚安。”

    付坤没喝醉，只是他挺长时间没这么喝过了，有点儿晕，闭上眼睛觉得自己正躺在船上。

    心里很踏实，什么都没想，平时他躺在苗圃的小木床上，脑子里乱七八糟地琢磨，但想了些什么，又全都不知道。

    现在听着付一杰在他耳边平缓的呼吸，他整个人都放松了。

    这是他很久都没有感受过了的，安宁的，踏实的睡眠。

    自己是什么时候睡着的，已经睡了多长时间了，付坤都不知道，但他知道自己大概是做梦了。

    白天付一杰在水里的那一幕，又随着梦境如同慢镜头一样一帧帧地重现在他脑海里。

    手在身上不轻不重地抚摸揉搓，胸口到小腹再慢慢往下，湿润轻柔地亲吻。

    付坤觉得自己的呼吸在加重，在一片兴奋之中，又觉得哪里不太对劲。

    这感觉也太真实了吧。


------------

81 81

    此章已河蟹,.此章已河蟹,请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹,请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹,请移步专栏。此章已河蟹,请移步专栏。此章已河蟹,请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，.此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。此章已河蟹，请移步专栏。

    此章已河蟹，请移步专栏。一二三四五六七


------------

82 82

    付一杰的汗水滴在付坤的脸上,付坤看着他有些迷乱的表情,光线太暗，看得并不真切,但付一杰粗重的呼吸和他一次次进入和抽离，自己身体的感受却无比清晰。『雅*文*言*情*首*发』

    付坤从来没有想过自己有一天会被自己弟弟这么按着腿压在身下不断地承受着冲击。身体的不适没有之前那么强烈了，谈不上有多舒服，却也还可以忍受，那种被男人还是自己一直觉得是个小不点儿的弟弟压了的羞耻感觉混杂着某种诡异的更多来自于心理上的快|感让他有点儿迷茫。

    他的手抓着付一杰的胳膊，感受着他紧绷着的肌肉,脑子再次放空,满满的都是带着些许疯狂的喘息。

    一直到付一杰突然抽离,抓着他的胳膊往他腰上扳了一下，他被翻了个身趴着的时候，他才又有了几分清醒。

    这个跪着像小狗一样的姿势让他有点儿抗拒。

    “别……”付坤被付一杰按着肩伏在枕头上，虽然没有了付一杰的侵入，但身下还是一片软麻。

    “我喜欢你的屁股，”付一杰按了按他的背，在他屁股上轻轻拍了一巴掌，扶着他的腰再次进入，“很喜欢。”

    “操……”付坤皱着眉把脸埋到枕头里，“付一杰你等着！”

    “好。”付一杰应了一声，伏下在他背上舔了一下。

    这种让付坤觉得很郁闷的姿势对于付一杰来说似乎很刺激，付坤能听得出他呼吸和动作节奏的改变，这样的变化也在付坤现在无比敏感的神经上轻轻拨了一下，付一杰的每次进入都会让他呼吸一紧。

    随着付一杰的动作越来越快，力度也逐渐加大，付坤的身体随着他的撞击颤着，心跳乱成一片，闷在枕头里发出了控制不住的呻|吟声。

    他不知道为什么会出声，只觉得如果不出声，自己会喘不上来气儿。

    付一杰的手指猛地收紧，指尖几乎要掐进他腰上的皮肤里，狠狠地几次冲击之后，付一杰很低地也发出了一声呻|吟，接着慢慢压到了他身上。

    付坤缓缓地趴倒，耳边全是两个人的急促地呼吸，你方唱罢我登场，跟比赛似的，谁喘得急谁赢，谁喘得响亮谁牛逼。

    “哎你别喘了，喘得我停不下来了，”付坤用胳膊肘在付一杰肋条上顶了一下，“下去，累死了。”

    付一杰又喘了一会才撑着胳膊坐了起来，拿过旁边的纸巾，往付坤屁股上摸过去。

    “我自己！”付坤赶紧抓过纸巾，胡乱擦着。

    付一杰贴在他身后搂着：“疼么？”

    “凑合。”付坤好容易平静下去的心情又有些翻腾，脸上又开始烧上了。

    “你还没……”付一杰的手顺着他肚子滑了下去，“我帮你。”

    “不了，”付坤拍拍他的手，“我现在硬不起来。”

    “为什么？”付一杰愣了愣，“这么疼？”

    “不是，”付坤皱着眉啧了一声，他这会儿不知道为什么特别非常相当地不好意思，“咱能不讨论我的问题么？”

    “我想让你舒服啊。”付一杰抱着他，在他脖子上轻轻蹭着，嗓子还是有点儿哑，声音听起来让人很舒服。

    “我现在很舒服，不需要射，”付坤坐着有点儿难受，于是又倒回了榻榻米上，“你去洗洗吧，动作轻点儿别让爸妈听见。”

    “你呢？一块儿吧，我帮你清理。”付一杰又趴到他身边。

    “你去洗，我自己弄，”付坤拍了拍他的脸，“别废话了。”

    付一杰轻手轻脚地开门去洗澡了，付坤在榻榻米上趴了一会儿，坐了起来，不舒服，又站了起来，套上内裤在屋里来回溜达，转了几圈又蹲下了。

    总之那阵麻劲过去知觉重新回来之后，他就开始坐立不安，什么姿势都觉得烧得慌。

    “哎……”他抱着沙袋叹了口气，这感觉实在不怎么样，要不是怕付一杰憋得难受，他才不想受这个罪。

    过了几分钟，付一杰轻手轻脚地推开门回来了。

    进屋就过来抱住了付坤，付坤闻到他身上清爽的沐浴液味道觉得一阵清爽，忍不住闭了闭眼。

    “哥，”付一杰的手在他背上轻轻摸着，“你受罪了……”

    付坤愣了愣：“啊？”

    “我刚洗澡的时候试了一下，”付一杰在他耳朵轻声说，“哎真难受。『雅*文*言*情*首*发』”

    “靠，”付坤往后靠了靠，看着付一杰的脸，月光正好洒在他脸上，很漂亮，但表情挺忧郁，“你怎么试的？”

    “用手指戳了一下呗。”付一杰小声说，“刚进去一个手指头就不行了。”

    “……神经病，”付坤不知道该说什么了，“我洗澡去，你脑子里装的都是你那个什么杜蕾斯热感吧。”

    “还有冰感，”付一杰抓抓头发笑了笑，“不过说是冰感不合适做这个。”

    “付一杰！”付坤简直无法形容自己的感受，他用手指在付一杰胸口戳了两下，没找着词，于是又连着戳了好几下才说了一句，“一会我洗完了回来咱俩聊聊。”

    经过客厅的时候，付坤听到了老爸的呼噜声，一下觉得心里温暖而踏实，他已经一年没有听到老爸的呼噜了。

    这是他家的标志之一，这几年还打得收敛了不少，老爸年轻点儿的时候能把隔壁邻居吵得一晚上敲四五回墙，老妈功力更深，老爸的呼噜带隔壁敲墙都吵不醒她……

    他轻轻跑进浴室，关上门，坐在马桶上长长地舒了一口气。

    在马桶上坐了好半天，他才站起来开了水兜头冲着。

    随着凉水滑过身体，身体里的燥热这才慢慢退了下去，不过取而代之的却是屁股的不适感，他弯腰撑着膝盖，让水对着屁股冲着，忍不住小心骂了一句：“操。”

    回到屋里的时候，灯被打开了，付一杰已经把被滚乱了的榻榻米收拾好，正光着身子躺着。

    在灯光之下变得清晰的付一杰的身体，让付坤之前产生了各种说不清道不明快|感的身体一览无余地呈现在付坤眼前。

    “你穿裤子。”付坤赶紧把灯关了。

    “鸟热。”付一杰笑笑。

    “鸟热放冰箱！”付坤踢了他一脚，爬上榻榻米躺下了。

    付一杰很快地粘了过来，抱着他，腿在他身上一下下蹭着：“好受点儿了没？”

    “嗯。”付坤翻了个身背对着付一杰侧躺着。

    “哥，”付一杰的胳膊肘伸过来搂在他腰上，指尖在他肚子上轻轻划圈，“要不下回……你来吧？”

    “啊？来什么？”付坤在他手上轻轻摸着，一下没反应过来。

    付一杰贴到他耳边，跟吹气似地说了一句：“下次你在上边儿怎么样？”

    “您不是连个手指尖都受不了么？”付坤好不容易平静下来的心情被付一杰这句话再次撩乱了。

    “你的话……”付一杰咬了咬他耳垂，握着他的手，在他手指上捏了捏，“就能受得了。”

    付坤顿时觉得一片痒麻从手指往心里呼啸奔去，付一杰被自己按在身下皱着眉闭着眼睛哼哼的场面让他咬着嘴唇咽了咽唾沫：“你还让不让人睡了？”

    “睡！”付一杰笑了笑，把脑门顶在他脖子后面，“不过你不是要跟我聊聊的么？”

    “对了，你不说我差点儿忘了！”付坤在他手上拍了一巴掌，“你这又是冰感又是热感的你开情趣店呢？”

    “挺好玩的就买了，”付一杰在他脖子上亲了一口，“有时候想你想得受不了就弄一下。”

    “撸个管儿还用玩冰火两重天么？”付坤叹了口气，付一杰的感受他能理解，他也有想付一杰想得想撞一下墙晕过去拉倒的时候，只是……

    付坤转过头：“谁教你这么弄的？”

    “没谁教。”付一杰的手一直没闲着，在他腰上腿上来回摸着。

    “是不是蒋松那小子！”付坤锉了锉牙，恶狠狠地问。

    付一杰乐了：“真不是，看片儿看来的。”

    “哎，”付坤叹了口气，“你真是我弟弟么？你是不是被什么流氓附体了？我记得我弟特正经，小脸一板没事儿还老爱教育我来着，怎么现在变成这样了？”

    “喜欢么？”付一杰小声问，“你有俩弟弟，一个是让你疼的，一个是疼你的。”

    “睡吧，明天早起。”

    “嗯？”

    “早起带你去五院看看脑子，去晚了怕你再分裂出第三个来。”

    付一杰在付坤背后嘿嘿嘿乐了半天：“付坤，我真的特别喜欢你这个劲儿。”

    “什么劲儿。”

    “贱了巴叽的，特别可爱。”

    “滚，晚安。”

    “晚安。”

    早上付坤是被老妈的拍门声惊醒的，睁开眼的时候，付一杰已经穿好裤子过去把门打开了：“妈。”

    “吃早饭，”老妈心满意足地叉着腰站在门外，“真开心，我又能拍门叫我儿子起床了。”

    “啊——”付坤抓过付一杰的枕头捂在脸上，拉长声音，“我好久没睡这么踏实了，你过一小时再来拍门行么？”

    “不行，”老妈笑着转身进了厨房，“你俩今天不干活啊？”

    “我一会儿去诊所，”付一杰趿着拖鞋走到客厅倒了杯水灌了下去，“哥去看看么？”

    “看你给人拨牙么？”付坤趴在榻榻米上懒洋洋地问。

    付一杰进了屋，看着付坤没说话，付坤扭头睁开眼睛瞅了瞅他：“关门，我换衣服。”

    付一杰关上了门，定了两秒钟之后突然往榻榻米上扑了过去，没等付坤反应过来，他已经一把扯下了付坤的内裤，在他屁股上咬了一口。

    “哎！”付坤吓了一跳，反手一巴掌拍在付一杰脑袋上，“信不信我崩个屁给你啊！神经病！”

    “崩一个我看看？”付一杰看着他乐。

    “你现在这脸皮刨皮三尺都看不着牙。”付坤推开他，爬起来去柜子里找衣服，对着一堆衣服来回琢磨。

    琢磨了能有五分钟，才拿了件衬衣出来穿上了，又一条条裤子地检阅了一遍，拿了条黑色的套上。

    “你现在爱穿衬衣了？”付一杰靠着墙抱着胳膊看他，付坤穿什么都很有范儿，哪怕就是普通的白衬衣和黑裤子。

    “嗯，入乡随俗，”付坤低头系皮带，“苗圃那儿老乡都穿白衬衣，穿成灰色儿了就换，客户看我不穿白衬衣都觉得我不靠谱……。”

    “说的跟真的一样。”付一杰笑着开门出去了，跑进厨房帮老妈把早点都拿到了客厅里。

    付一杰带着团子去楼下转了两圈，回到家的时候老妈老爸都出门去上班了，付坤把碗筷都收拾好了：“付大夫，带我去你们诊所转转。”

    “成。”付一杰乐呵呵地站在走廊应了一声。

    付坤换鞋的时候很感概，这两天就跟做梦一样，不，这一年都跟做梦一样。

    他突然就似乎失去了一切，家，父母，付一杰，而现在，这一切又真真切切回到了他生活里。

    每次想起来，他都先是一阵紧张，接着就是狠狠地松一口气，人都轻得像是可以飘起来。

    付坤开着一发动就铃儿响叮当的长安之星到了诊所，把车停好之后，看了看诊所的门脸，心里又是一阵感慨。

    去年跟付一杰说起这个诊所的时候，还是个没影儿的事，现在看到装修得特别像那么回事的诊所，付坤突然很内疚，在付一杰最辛苦的时候自己居然没在他身边，没能给他任何帮助……

    “想什么呢？”付一杰站在他旁边问了一句。

    “挺辛苦的吧，”付坤收回思绪，“一个人跑这些事。”

    “不辛苦，真的，吕衍秋和蒋松都帮着我弄呢，”付一杰捏捏他的肩膀，把他往诊所里推，“挺顺利的。”

    听到蒋松的名字，付坤又锉了锉牙，在付一杰最辛苦的时候居然是这小子陪着，他怎么想都不爽，进门看到蒋松的时候都忘了该笑一笑。

    “哥哥好！”蒋松正坐在椅子上看书，抬眼看到是付坤的时候跟被蜇了一下似地蹦了起来。

    “弹跳不错。”付坤笑了笑，蒋松穿着白大褂看着还挺正经。

    “哥你来视查呢？”蒋松给他倒了杯水递过来。

    “我来看牙。”付坤坐下，打量着诊所里的设备，尽管老觉得不真实，但这还真就是个很正规的牙科诊所。

    “郭宇呢？”付一杰去二楼换了衣服下来，问了一句。

    付坤看了一眼已经换上白大褂的付一杰，在心里吹了声口哨，眼睛都没舍得离开，如果不去想他背地里神经病一样的厚脸皮德性，付一杰的气质很衬这身衣服，看上去相当靠谱，而且对于付坤来说，莫名其妙地带着一丝|诱惑。

    “去吕姨那儿看材料了，下午过来。”蒋松坐回桌子边继续看书，在学校的时候他都没现在刻苦。

    “哥，”付一杰拍了拍治疗台，“坐这儿。”

    “干嘛，”付坤愣了愣突然紧张了，“我坐这儿就挺好。”

    “给你看牙，”付一杰拿了把钳子看着他笑了笑，“过来坐这儿。”

    “等等，”付坤坐在椅子上不肯动，“我牙没毛病。”

    “你不说牙老酸么？”

    “不酸了，现在不酸了。”付坤赶紧说，他从小就怕看牙医，拔牙对他来说就跟上刑差不多，每回他进医院牙科都得默默地把自己想象成面对拔牙酷刑宁死不屈的解放军叔叔。

    付一杰没说话，盯着他。

    付坤跟他对盯了一会儿没扛过他，再加上旁边还有个蒋松，他只得站了起来，坐到了治疗台上。

    “靠着，放松，”付一杰按了按他的肩，“我就有点儿担心你是牙本质过敏。”

    付坤靠到椅背上，付一杰后边儿说什么他没听清，他就听清了“放松”俩字儿，昨天晚上那种带着汗水纠缠在一起的感觉顿时扑了过来，他耳朵立马烧着了。

    “张嘴。”付一杰碰了碰他的嘴唇。

    这句话出来，付坤整个人都僵了，付一杰居高临下地看着他，说“张嘴”时的场面闪过他的脑子，跟螺旋桨一样把他脑浆都快搅没了。

    付一杰看着他的表情，跟着也愣了愣，然后反应过来，有些不好意思地笑了笑，偷偷往蒋松那边瞄了一眼，小声说：“快。”

    付坤张了嘴，付一杰拿过一根探针，正要往付坤嘴里伸的时候，付坤又闭上了嘴。

    “嗯？”付一杰看着他。

    “这钩子是干嘛的？”付坤皱着眉，这东西看着就不是什么好玩意儿，看一眼都起鸡皮疙瘩。

    “就碰碰你的牙，不钩你舌头，放心吧。”付一杰有点儿无奈。

    付坤再次张了嘴，一脸不踏实。

    付一杰把探针伸进他嘴里，轻轻在他说发酸的那几颗牙上敲了敲。

    “啊。”付坤眉毛拧了拧。

    付一杰又很细心地检查了一下：“过敏，不严重，你换换牙膏吧，把你那个桔子味儿童牙膏换个脱敏的先试试。”

    “……成。”付坤看着探针从他嘴里拿出去之后松了口气。

    “智齿拔掉吧，把好牙都磨坏了，”付一杰放下探针之后说了一句，“我再看看……”

    “什么？”付坤一下坐直了。

    付一杰把他按回椅子上：“你四颗智齿呢，早晚把你好牙都给磨坏。”

    “不，”付坤捂着嘴，“你是不是想拿我练手呢，你去拔蒋松的。”

    蒋松叹了口气：“没机会了，我上月智齿发炎，让伟大的郭大夫帮我敲掉了，统共就一颗，没多的匀给一杰了。”

    “我智齿没发过炎，好着呢。”付坤挣扎着想从椅子上下来。

    付一杰一把按住了他，盯着他看了半天突然笑了笑，付坤正感觉付一杰这笑特别不正经，付一杰凑到他耳边很快地低声说了一句：“哪天在这上边儿试试？”

    付坤愣了愣，从椅子上蹦了下来，瞪着付一杰，这小子当着蒋松的面儿居然敢说出这样的话！

    他压低声音：“你丫欠收拾了。”

    “嗯，你收拾我也行，你是不是喜欢我穿这身儿？”付一杰声音低得几乎听不见，说完自己就上一边儿乐去了。

    付坤正想追过去踹一脚的时候，手机响了一声，有短信进来。

    他掏出手机看了一眼，愣住了。

    是银行的短信，提示他的银行卡上有三万块到帐。


------------

83 第八十三章 肖妹妹十五岁

    “怎么了？谁的短信？”付一杰放好东西,转头看到付坤正盯着手机发愣,凑过去看了一眼，“银行短信？”

    “嗯,有人打款，”付坤咬咬嘴唇，他不记得这几天有哪个单子要结账的，他从号码本里找出小胡的电话打了过去，“胡啊？你记不记得这两天谁家要结账的……三万……嗯，.”

    “飞来横财？”付一杰看看他。

    “不知道是谁……”付坤也看着他。

    付一杰拿过手机看了看：“孙玮？”

    付坤没说话,小胡也确定了这几天没有没结的款的时候,他第一个反应就是孙玮。

    这孙子消失了一年多了,一直没有任何消息，也没跟家里人联系过。

    那笔钱，付坤已经不去想，尽管孙玮在他事业最关键的时候让他狠狠地栽了个跟斗，但十几年的哥们儿情谊，让他已经不打算再去纠结这件事，大不了重头来过。

    但现在这三万块，把他本来已经平静的心情又打乱了。

    他一面觉得这应该是孙玮，希望这是孙玮，不为他还钱，只想他能出现，一面又害怕如果这不是孙玮……

    “去银行打个明细单子查查汇款帐号，”付一杰拍了拍他，“我陪你去。”

    “不，”付坤按住了付一杰正准备脱白大褂的手，“我自己去，刚过来的时候我看到有个建行。”

    “你自己行么？”付一杰有点不放心，孙玮的事当初给付坤多大的打击他还清楚地记得。

    “你看看我，”付坤指指自己的脸，“看。”

    “看什么？挺好看的。”付一杰很认真地看了看他。

    “哎！”一直坐在一边看书的蒋松喊了一声，把书扔到桌，“付一杰你哥快三十的人了，你眼看都要奔三了，你要不要背着他去啊……”

    付坤乐了，冲蒋松竖了竖拇指：“这话说得不错。”

    “那你自己去，一会中午一块儿吃饭吧，”付一杰看了蒋松一眼，“吃烤鸭吧，松哥发工资了。”

    “你好意思么？”蒋松啧了一声，“这月工资给我打的八折。”

    “你请不请？”付一杰也啧了一声。

    “请，不就一顿烤鸭么，二折也能请得起，”蒋松打了个响指，冲付坤笑笑，“哥你快去快回。”

    付坤坐在建行的椅子上，手里拿着手机，翻来倒去在手上转着玩。

    看到明细里看到孙玮帐号最后六位的时候，他一下就确认了，孙玮用的还是以前的卡，就是当初他给孙玮汇款的那张卡，因为后六位数念起来很有节奏感，付坤印象相当深刻。

    是孙玮。

    这王八蛋是打算开始一点点还钱了么？

    付坤按出了孙潇的号码，他自打上回去孙玮家碰上了孙潇之后就一直没再联系，换了号码也没说，他犹豫了一会儿，拨了孙潇的号码。

    “喂？”孙潇很快接了电话，声音还是跟以前差不多，挺温柔。

    “孙潇？”付坤问了一声。

    孙潇沉默了一会儿才开口：“付坤？”

    “是。”

    “你换号怎么也没说一声，我给你打电话一直打不通。”孙潇笑了笑。

    “你给我打电话了？”付坤有些意外。

    “嗯，去年打了的，那时我们单位年终发了奖金，我想着拿给你，好歹补上一点是一点，一直打不通你电话。”孙潇轻轻叹了口气。

    “我不说了我没打算让他还么……”付坤也叹了口气，孙潇从小就是个死心眼儿的小姑娘，“孙玮跟家里联系了没？”

    “没，”孙潇语气里有些伤感，“过年也没回家，不知道现在到底怎么样了。”

    “他给我汇了三万块，就刚才。”付坤说。

    “什么？”孙潇声音一下提高了，“真的吗？”

    “嗯，”付坤点了点头，“柜员机转帐，他回来了，柜员机的地址是本市。”

    孙潇没说话，过了一会儿，付坤听到了她很低的哭泣声，声音一点点变大，最后变成了号淘大哭。

    付坤也没出声，等着孙潇哭得差不多了才说了一句：“他要是跟家里联系了，告诉他我在等着揍他，他要肯过来让我揍一顿，所有的事我都不会跟他再计较。『雅*文*言*情*首*发』”

    “嗯。”孙潇带着哭腔应了一声。

    付坤又跟她随便聊了几句，顺嘴问了问卢春雨，孙潇说卢春雨上月嫁人了，市里一个连锁超市的少东家。

    挂掉电话之后付坤盯着自己面前的大理石地板看了很久，一直到付一杰的电话打过来了，他才站了起来。

    回到诊所，付坤发现屋里多了个正在忙着收拾的小姑娘，穿着淡粉色的护士服。

    “我们每天都迟到的护士，”付一杰给他介绍，“李珍。”

    “大哥好，”李珍跟付坤打了个招呼，有点不好意思，“不是每天，今天来晚了。”

    付坤笑了笑：“名儿没起好啊，要不怎么也得是个牛逼大夫。”

    李珍愣愣，过了一会儿才笑了起来：“李时珍啊。”

    “中午你盯一会儿吧，有事打电话，”蒋松换了衣服出来，“我们回来的时候给你带好吃的。”

    “带瓶酸奶就行，我减肥。”

    付坤开着着去接诊所另一个医生，等红灯的时候付一杰问了一句：“是孙玮吗？”

    “是，不过我给孙潇打了个电话，他没跟家里联系，”付坤手指在方向盘上敲了敲，“随他吧，估计钱没还清之前他不会让人找到他。”

    “找着就得抽死他。”付一杰咬了咬嘴唇，他对孙玮没有付坤那种感情，这事儿他一想起来就想打人。

    “不提了，反正也不打怎么着他，你们那个医生叫什么来着？”付坤转移了话题。

    “郭宇，跟蒋松一块儿住着，技术比我俩强多了，现在都靠他。”付一杰扭头看了一眼坐在后边玩手机的蒋松。

    蒋松也抬眼看了看他：“所以给我的工资打八折都补给郭宇了。”

    “现在是特殊时期，万一周转不过来，你还得往外掏钱呢。”付一杰笑笑。

    “我给你掏。”付坤说。

    付一杰靠在椅背上看着付坤的侧脸：“你得替我数钱。”

    接到郭宇之后，一直到坐在饭店包厢里了，付坤才听到郭宇说了第一句话，付一杰问他要喝点儿什么，他看着手里的菜单说了一句：“不喝了吧，都不喝，你哥要开车，你俩下午要上班。”

    蒋松趴到桌上：“其实我喝点儿没什么，付一杰是半杯倒，我又……”

    郭宇看了他一眼，他冲服务员招招手：“大可乐。”

    付一杰看着他乐了，蒋松拖长声音叹了口气：“哎——”

    郭宇不爱说话，话少到一顿饭他说的话付坤都能数得出数来，蒋松和付一杰都不是话少的人，这仨一块儿呆着，郭宇跟隐形了似的。

    吃完饭，付坤把几个人送回了诊所，准备开车去苗圃，他上周接了个新通车的路绿化的活，这几天得准备着。

    “你这师兄也太不爱说话了，有人来看病的时候他是不是得用意念跟人家交流呢？一运气，思维接通，哪颗牙疼啊？哦，智齿，那敲掉呗你看蒋医生的牙就让我给敲了……”付坤上了车，趴在车窗上跟站在车边的付一杰说。

    付一杰笑了半天，看了看四周，没人，他也不管车身上都是灰，靠到车门上，顺着付坤的脸摸到脖子上，然后才收回手：“他那人就那样，做事很认真。”

    顿了顿又说：“蒋松追他呢。”

    “啊？”付坤愣了，尽管他已经接受了自己跟付一杰的关系，也知道蒋松是，但猛地听到谁追谁的时候，还是有些发懵，“郭宇也是？”

    “不知道，说是追，其实就是在试探，试探了一个多月了也没试出来，把蒋松累半死，”付一杰往诊所那边看了一眼，“郭宇不爱说话，情绪也看不出来……”

    “隐藏得特深，是吧，就跟你似的，”付坤看着他，“不喝酒不知道你挺能犯二，还挺流氓。”

    “我不喝酒看到你也想耍流氓。”付一杰很认真地说。

    “滚！”付坤往他脑门儿上弹了一下，发动了车子，“我走了，晚上可能要很晚回来，开车回家得俩小时了。”

    “我等你。”付一杰拍了拍车门，退开了。

    这话让付坤顿时联想了一大堆有的没的，忍不住看了他一眼：“等我干嘛？”

    “就普通仨字儿想那么多是病知道么？”付一杰叹了口气，挥挥手，“走吧，你回来的时候我都睡着了。”

    一家人的生活很快回到了以前的节奏，就像中间这一年没有存在过，老爸老妈每天上班下班，付一杰上班下班，唯一有点儿改变的是付坤，他偶尔会住在苗圃，碰上大单有时候一星期两三天都回不了家。

    其实有些事，还在心里，比如对父母亏欠了的那种负罪感，父母最终的让步，是付坤和付一杰心里永远都感激也永远都会内疚的结。

    只是这个结，未必一定要结开，就像老爸老妈心里也许也会有那么一个永远也解不开的结，用他们对孩子的爱包裹着。

    眼下这种平静而安心的生活，是一家人最珍惜的。

    入秋了之后，付坤的生意淡了一些，得到年前才会再忙起来，他每天都回得挺早，他和付一杰屋里的小台历上这月7号被划了个圈。

    老妈生日。

    家里人都不怎么过生日，付一杰和付坤的生日几乎都没怎么过，老爸老妈就更不用说了。

    不过今年得过，老妈5o岁。

    “订个大蛋糕，”付坤靠着沙袋盘算着，“写上老妈五十大寿……”

    “你这是找抽呢，把她年龄写上去不算还大寿，”付一杰咬着笔窝在椅子里，“要写肖女士十五岁生日快乐。”

    “肖妹妹，肖妹妹十五岁生日快乐，”付坤拍拍手，“就这么写。”

    “嗯，饭店要提前订，上回我听爸说了一句，说咱小区后门那条街新开的那个饭店不错。”

    “叫什么？我去看看。”

    “回龙阁。”付一杰看着他说。

    “回龙阁？”付坤捏着下巴想了半天，“我怎么听着这么耳熟呢？”

    付一杰没说话，咬着笔开始乐，乐了好一会儿都停不下来。

    “我去给你拿药，又犯病了。”付坤转身就往外走。

    “旱天雷。”付一杰在他身后说。

    “嗯？”

    “水中音。”

    付坤回过头盯着他：“闭嘴。”

    “回龙嗝，”付一杰坚持说完了，又是一通乐，“哥，这是不是你开的三屁连锁啊……”

    “靠，你能不恶心人么？”付坤有点儿无奈也跟着乐了半天，最后摆摆手，“你记性真不错，不过这家不行，这家严重影响我胃口。”

    最后饭店定的是家老字号涮羊肉，老妈爱吃涮羊肉。

    老妈对自己的生日没有概念，老爸似乎也记不明白，付坤说出去撮一顿的时候，他俩都没反对，很痛快地就上了付坤的铃儿响丁当，一路颠着就去了。

    “你这破车不是说要换么？”老妈打量着车里惨不忍睹的座椅，“我都担心开一半它轮子要飞出去了。”

    付坤乐了：“年前买，买辆皮卡。”

    “皮卡几个座啊？我们不会是要蹲后斗里吧？”老妈扒着椅子背问。

    “我给你们放两张沙发在斗里就行。”付坤说，一脸严肃。

    “啊！真的啊？我才不在斗里，放张床我都不呆那儿，风那么大！”老妈喊了起来，“虐待动……老人啊这是！”

    “五个座呢，”老爸拍拍她的肩，“你儿子说话什么德性你不知道啊，还能上当。”

    到了饭店，付坤报了名字，服务领着他们往包厢走的时候，老妈才开始有点儿回过神来：“这是提前订了桌？”

    “嗯，生意好，不提前订就吃不上。”付一杰说。

    “你拎这个是什么？”老妈往他身边凑了凑，想往他手上拿着的袋子里看。

    “我们诊所的资料，放车上怕丢。”付一杰很快地把袋子换到了另一个手上。

    “不对！”老妈扭过头，“付建国，老付同志，今天几号？”

    “七……你生日啊？”老爸说出来之后顿时有些不好意思，上来搂了搂她，“真是你生日，我都不记得了。”

    “哎，你今年多大了我都不记得，”老妈捂着脸，“老菜帮子还要过生日这真是太伤感了。”

    付坤跟在最后，一边笑一边说：“老菜帮当年也是颗嫩白菜，现在也还能掐出水来呢，才五……”

    话没说完，老妈已经一回手指着他：“你说什么？”

    “岁，五岁！”

    进了包厢坐下了，老妈还一直在感叹，养俩儿子，养了快三十年，可算是赏了一回生日。

    “妈，”付一杰挨着她，“你辛苦了，真的。”

    老妈靠着付一杰：“不辛苦，你俩虽然挺烦人的吧，但养大了也不算难，就是你吃得多点儿。”

    付一杰乐了半天。

    付坤一边跟老爸研究要瓶什么酒一边说了一句：“妈，虽然我俩这是第一次给你过生日，但我们心里一直想着你呢，绝对是第一位的，付建国同志都只能排第二，就像你也从来不给我俩过生日，但也还是最好的老妈……”

    “烦死了！你最烦人！”老妈拍了一下桌子，“付坤你跟这儿等着噎我呢！一会儿回去你给我拎着付团子的屎在楼道站一小时！”

    老妈心情非常好，加上是她喜欢的涮羊肉，吃得比平时多，快吃不下了的时候还拿着小勺吃了好几勺麻酱：“哎哟他家的麻酱真好吃。”

    付坤起来拉开包厢门，跟外面站着的服务员招了手。

    过了一会儿，包厢里的灯突然灭掉了。

    老妈正夹着一根蒿子杆，眼前一黑，她叫了一声：“哎哟找不着嘴了！”

    包厢门被打开了，几个服务员小姑娘推着个小车进来了，车上放着个点上了蜡烛的蛋糕，几个小姑娘唱着生日歌把蛋糕推到老妈身边，围着她唱完了，又一起喊：“肖美人儿生日快乐！”

    这话是付坤特地要求的，不能叫阿姨，叫肖美人儿，叫错了不结账。

    “妈，生日快乐。”付一杰搂着老妈亲了一口。

    付坤也亲了她一下：“生日快乐老宝贝儿。”

    老妈捂着脸半天都没说话，一直到老爸在她耳边说了句老婆生日快乐，她才放下手，眼里有泪光，特别深情地看着老爸：“付建国你个搭便车的。”

    “搭就搭啊，生日快乐，”老爸也特别深情地看着她，握着她的手，“你怎么这么能煞风景啊……”

    蛋糕上的肖妹妹十五岁让老妈很满意，让付一杰专门把那一块切下来吃了。

    付一杰切蛋糕的时候付坤把他拎来的袋子拿过去，从里拿出了个小包：“我跟一杰送你的，把你那个票员的包换换吧。”

    老妈的包用了挺久了，连着两回上车以后被人戳胳膊说大姐我买票，她郁闷了好一阵。

    不过看到这个包的时候她又犹豫了：“这包贵吧？一摸就知道不便宜，你说我每天骑个自行车去上班，挂个这样的包，人会不会以为我捡来的啊？”

    “不会，”老爸很肯定地回答，“明明是你儿子捡来的。”

    “行吧，”老妈笑着把包挎到肩上，“那我就开用了！谁家十五岁的背这么成熟的包啊，好看么？”

    “好看。”付一杰点点头。

    “谁挑的啊？”老妈搂着包来回看。

    “我哥，”付一杰笑了，“挑这些肯定是我哥啊，我挑的他说像菜篮子。”

    吃完饭付坤绕小道把车开回了家，他喝了点儿酒，虽然没什么感觉，但还是没敢往大路走，老妈一直说要不你跟你弟把车推回去得了。

    “就这一回，”付坤把车停在楼下，捏捏老妈的肩，“平时我喝了酒绝对不开车。”

    “我今年去学个本儿，以后你们仨喝了酒就我开车。”老妈抱着包跳下车。

    “妈，”付一杰跟着下了车，“你们先上去吧，我……想跟我哥去个地方。”

    “几点了这都，”老妈看了看表，“开车去吗？”

    “打车去，”付一杰搂搂老妈，“用不了多久就回了。”

    “嗯，去吧，”老妈摸摸他的脸，“平时你俩晚上都不出门，也怪闷的。”

    老爸老妈上楼之后，付坤才问了一句：“去哪儿？”

    “我突然想……”付一杰低头皱了皱眉，“去看看夏飞。”


------------

84 第八十四章 一辈子

    付一杰突然说想要去看看夏飞,付坤愣了愣，但并没有太吃惊,夏飞对于付一杰来说有比其他人更深的意义,夏飞走的那天,付一杰一头栽倒在地上的时候应该就能看出来,.

    经历了这么多事,付一杰突然想去看看夏飞并不奇怪。

    “开车去吧。”付坤拉开车门准备上车。

    “打车，”付一杰按住了车门,“你喝酒了。”

    “这个时间你打什么车人能拉你去墓园啊,回来的时候更没车了,那边公车的末班到8点就没了，”付坤摸摸他的头,上了车，“我慢慢开。”

    付一杰站着没动，他其实可以换个时间去，比如明天，不一定非得大晚上的，但他心里那种强烈地感觉却按不下去。

    夏飞不仅仅是邻居家温柔的哥哥，不仅仅是那个分享他小秘密的人，不仅仅是在很多时候会告诉他该怎么做的人，从他第一次看到夏飞和张青凯亲嘴儿到现在，已经十几年了，这十几年，他的迷茫，他的害怕恐惧，他的压抑，他的痛苦，他的爆发，每一次改变，都有夏飞的影子。

    他看到的希望，感觉到的绝望，全都是夏飞给的。

    现在，他终于得到了自己一直期待着的一切，一个温暖的家，一个温柔的人，他怎么也控制不住想要见见夏飞的冲动，哪怕只是……一个冰凉的墓碑。

    “上车。”付坤伸手摸了摸他的鼻尖，“去那儿的路没什么车，我开慢点没事。”

    付一杰犹豫了一下，上了车，坐在副驾系好了安全带，闭上了眼睛。

    付坤发动车子，慢慢开到了街上，街灯忽明忽暗地从付一杰脸上掠过，他轻轻说了一句：“我觉得，我真的……太幸福了。”

    付坤笑了笑没说话。

    从家里去墓园不近，如果是公交车，得倒两趟车。

    付坤的车开得比时要慢不少，开出大街之后，付一杰睁开了眼睛，看着前面的路。

    路上的人和车都渐渐变得越来越少，一个小时之后，路上就已经看不到人了。

    四周非常静，只有车灯照亮前方的路，没有了居民楼里星星点点的灯光，路灯也没了，淡淡的月光都显出了几分寂寞。

    付一杰手撑着额角，身边向后滑去的夜色让他有种说不上来的怅然。

    十年了，夏飞就这样安静地呆在这些寂寞的尽头。

    车拐上一条小路，路斜斜向上，墓园建在山坡上，面前是一个不大的湖。

    付一杰坐直了，看着前方，没多久，路到头了，墓园的大门出现在眼前，付坤离着还有二三十米就把车停下了。

    墓园下午不到五点就关门了，要想进去得从旁边的一条小路绕，或者爬门，鉴于付一杰同学虽然没喝多，但毕竟只有半杯的量，现在去爬门有可能会被挂在门上，他俩决定从小路绕进去。

    小路很窄，两边是以前农民自家的坟头，付坤把手机上的手电打开了，俩人沉默地顺着路快步走着。

    十来分钟之后，他们绕进了墓园。

    付一杰只在夏飞走的那年来过这里一次，不过夏飞在哪里，他记得很清楚，对着湖的那面坡上靠左边的角落里。

    他从两排整齐的墓碑中间穿过，走到尽头。

    在尽头的那个墓碑前停下了。

    墓碑上有一张小小的照片，上面有着熟悉的笑容。

    爱子夏飞之墓。

    付一杰在墓碑前弯下腰，慢慢蹲下了。

    墓碑前的小平台上放着一束玫瑰，花开得很艳。

    “张青凯今天来过吧。”付坤站在一边，这花很新鲜，还有些没打开的花苞。

    “嗯，”付一杰摸了摸花瓣，发现花束下面还压着一个小小的信封，“他可能经常过来。”

    付坤在墓碑前静静地站了一会儿，轻声说：“我去下面那儿等你。”

    “好的。”付一杰点点头。

    付坤抓抓他的头发，顺着旁边的台阶往下面走去，坐在了下面一层的一个石桌旁。

    “小飞哥，”付一杰的手指摸了摸墓碑上的那个飞字，“好久不见啊，今天突然想过来，.”

    “也没带钱，”他笑了笑，看着那束花，“张青凯还给你写信呢，你看了没啊？我还没给谁写过信呢，就小学的时候给冰心奶奶写过信，让付坤教我写，他就写了个冰心奶奶你好就写不出了，还是你教我写的，记得么？”

    付一杰看着照片上夏飞的笑脸出神，他记忆里夏飞最后的样子苍白而消瘦，只有在看到张青凯的时候，拧着的眉才会舒展开来。

    那种感觉，他现在能体会，只要付坤在，他就会踏实，会觉得特别舒服，夏飞也一样吧，尽管身体和心里都同样痛苦，但只要张青凯在……

    “我有没有告诉过你，”付一杰的指尖在地面上轻轻划着，突然有些不好意思，就像很多年前，他跟夏飞说自己的那些小秘密时一样的感觉，“我喜欢付坤……喜欢了很多年。”

    付坤坐在石桌旁边拿着手机玩游戏，手机他调了静音，能听到付一杰细碎的声音，说什么他听不清。

    付一杰平时话不多，熟悉的人面前他比较能说，今天是格外地话痨。

    付坤轻轻叹了口气，就付一杰今天晚上这个絮絮叨叨的劲儿，不知道夏飞受不受得了。他笑笑，想起以前在夏飞家玩，张青凯唠唠叨叨地给夏飞说他们篮球赛的事儿，夏飞直接拿了卷胶带纸递给他，说坤子快去把那人嘴给我粘上。

    他往付一杰那边看了一眼，车上还真有卷胶带。

    自己一个人笑了一会儿，付坤又没忍住叹了口气。

    小飞哥，你还好么？

    挺幸福的吧，你最在意的那个人，真的这一辈子就只想着你了。

    以前体会不到夏飞的感情，有多少爱，有多少不甘，但现在……一辈子能有这么一个人，能有这么一次感情，足够了。

    夏飞和张青凯，曾经是所有人心里过不去的那个坎，但到最后，抹掉心里这道坎的人却仍然是他们。

    付坤看着手机发愣，付一杰什么时候走到身边的都不知道。

    清冷的月光下，一只手突然在他脖子上轻轻摸了一下，付坤几乎没时间反应就已经被吓得跳了起来，往前窜了好几米还差点摔一跤，然后才吼了一声：“谁——”

    “哎！”付一杰被他这反应也吓得差点儿让旁边的石凳绊倒，“我！你弟！”

    “我靠啊，”付坤半天才缓过来，把手机从地上捡起来放进兜里，“你出点声儿行么，再怎么说这儿也是墓地啊。”

    “叫你好几声了，”付一杰有点儿无奈，冲他张开手臂，“我还以为你睡着了呢，吓着了没？过来抱抱。”

    “抱个屁。”付坤看了他一眼，付一杰没动，就那么伸着胳膊，他原地站了一会儿最后还是走了过去。

    付一杰紧紧抱住他，手在他背上拍着，又在他脑袋上扒拉了几下：“呼噜呼噜毛吓不着。”

    “滚蛋！”付坤推开他，“聊好了没？走不走？”

    “走，”付一杰笑着舒展了一下胳膊，“突然觉得很轻松。”

    付坤走上台阶，在夏飞的墓碑上轻轻摸了一下，转身往来时候的路走过去。

    两个回到家的时候，已经一点多了，老爸老妈已经睡下，老爸的呼噜从卧室里绕梁三日地传出来，还带着点儿哨音。

    “这一听就是喝了酒的呼噜。”付一杰小声说，把跑到他脚边蹭来蹭去的团子抱起来揉了揉。

    “我跟你说，就以前，我小学大概一年级还是二年级的时候，”付坤一边换鞋一边压着声音带着笑，“妈不知道从哪儿听说往打呼噜的人嘴里滴几滴水能止住，就在爸打呼噜的时候用勺弄了点儿水到他嘴里，结果倒多了，老爸一咳嗽喷了她一脸……”

    付一杰笑了半天，把团子放到地上，拉着付坤的胳膊往他嘴上亲过去，但屋里里没开灯，黑暗里他亲了好几下都没找到地方。

    付坤只得凑到他嘴边：“这儿。”

    付一杰搂紧他，吻了上去，舌尖探进他嘴里，付坤有点儿紧张，躲了一下，但又很快地迎了上去，两个人纠缠在一起。

    付一杰的手扯开付坤的衣服摸了进去，狠狠地抓揉了几下，付坤的呼吸顿时有点儿急，喘息着想拉开他的手。

    付一杰搂着他往卧室推，喘着粗气在他脸上脖子上胡乱又亲又吻的，手伸进他裤子里摸着。

    进了卧室付坤才放松下来，胳膊勾过付一杰的脖子，在他唇上碰了碰，低声说：“晚几秒钟能憋死你么，你怎么不在楼道里折腾！”

    “我也没想干嘛，”付一杰笑了笑，把他的衣服推到胸口压到墙上，在他胸口轻轻舔着，“我就想亲一下再摸几把。”

    “洗澡睡觉！”付坤在他脑门上弹了一下，拉好衣服。

    “今晚上做么？”付一杰靠着他，搂着他的腰。

    “今天喝了酒累了，你要想，我帮你。”付坤捏了捏他的下巴。

    “手啊？”

    “嗯。”

    “算了，我怕弄一半我控制不住想……”

    “我发现你就跟开了水龙头一样啊，收都收不住。”付坤啧了一声。

    “有么？”付一杰笑笑，松开他，开了柜门拿衣服准备去洗澡，“我数着呢，一个星期差不多也就三四次，你住园子的话，就更少。”

    “你要不要做个统计图，每次做完了就记一下，手还是嘴还是那什么的，红绿蓝三条线，然后一年下来汇总一下看看我们这一年都是怎么干的？”付坤啧了一声。

    付一杰乐了，拿着衣服去洗澡，经过他身边的时候凑过在他耳垂上舔了一下：“好。”

    快过年的时候，付一杰的诊所已经开始有盈利，他和付坤商量了一下，打算年前把新房那边最后的装修收尾，买上家具和电器，今年过年可以在新家过。

    “这些弄完的话，”付一杰按着计算器，“你的皮卡就没戏了吧？”

    “没事儿，”付坤靠在椅子里，腿搭在桌上，拿着个本子低头画着，“现在做开了，顶多到明年夏天就能买了，正好旺季能用上。”

    “这样吧，”付一杰想了想，“把你那个小破车顶给我，我给你出一半的钱。”

    付坤笑了笑：“那车现在白送都没人要。”

    “我要。”付一杰很简单地说，他其实想直接帮付坤把车买了，但付坤的脾气估计不肯要。

    “那……”付坤笑了笑，把脚放到了他腿上，付一杰想什么，他很清楚，他估计了一下付一杰诊所的收入，“给你个机会。”

    “怎么？”付一杰扭头看他。

    “这么着吧，别出一半了，你直接给我买辆皮卡，不用太好的，能拉货能跑泥地的就行。”付坤把笔咬在嘴里，上下晃着。

    “真的？你不玩不食嗟来之食那套了？”付一杰放下计算器，给他捏着小腿。

    “嗯，”付坤继续低头在本子上画着，“我算了一下，你比我有钱，嗟就嗟吧，不食白不食。”

    “付坤，你终于……”付一杰咬着嘴唇，“终于……”

    “终于肯让你得瑟一回？好好珍惜这机会吧付大夫，从小到大就等这一回呢吧。”付坤笑了笑。

    付一杰没说话，一直瞅着付坤笑，手在计算器上无意识地按着。

    付坤在画画，他特别愿意看付坤画画时的样子，眼皮垂着，整个人都很安静。付坤已经很久没画画了，本子和笔都是前几天才去重新买回来的。

    老爸老妈在客厅里看着电视聊天，时不时还要就剧情争几句，一般是老妈把声音一提高，老爸就没声儿了，过一会儿又继续循环。

    这种感觉很棒，付一杰无比享受，每天在诊所累一天回来，最享受的就是晚上这段时间。

    “在画什么？”他捏捏付坤的脚。

    “你，要看么？”付坤说。

    “看。”

    付坤又在本子上勾了两下，把本子递到了他面前。

    “哎，这么帅。”付一杰看了一眼忍不住笑了，付坤的画还是那么漂亮，简单流畅的线条让人看着特别舒服。

    画上是光着膀子只围着条浴巾的付一杰。

    他用手指在本子上弹了弹：“还说我流氓，你不一样么，裤子都不让穿。”

    “我这是在怀念你的腹肌。”付坤冲他呲牙一乐。

    “干嘛怀念，现在也有啊，”付一杰站了起来，掀开上衣站到付坤边上，“你看，多美妙。”

    “一，二，三，三对儿，”付坤手里的笔点在他肚子上顺着肌肉线条慢慢往下划，最后勾着他的裤腰往下拉了拉，在他小腹上继续来回划着，“三，三，三……”

    付一杰乐了，抓过他的笔扔到了桌上：“没有四了，最近都没时间锻炼。”

    “所以怀念一下，”付坤笑了，“怀念你八块腹肌的时候，我好歹一直四块儿没变过呢。”

    “是么，我看看。”付一杰拉了拉他衣服。

    付坤正想站起来的时候，卧室门被人拍了一巴掌，慢慢打开了。

    “啊！”老妈站在门外看着他俩，脸上有点儿尴尬，“没关门啊，一掌就开了，我的神功已练成，再见。”

    “掩着的，”付一杰有点儿不好意思地笑了笑，“我俩比腹肌呢。”

    老妈愣了愣，啧了一声：“这有什么好比的，你俩谁都比不过你爸。”

    “比什么？”老爸站了起来，拿着茶壶很威风地走了过来。

    “腹肌！老付你快跟他俩比试一下，”老妈手往腰上一叉，“走着！”

    老爸没说话，转身飞快地往回走。

    “你跑什么，”老妈一把拽住他，“把您那一整块儿腹肌拿出来吓死他俩！”

    付坤没忍住，靠在椅子上笑得不行：“吓死我了。”

    “你就挤兑我的时候特别来劲。”老爸摸了摸自己的肚子看着老妈。

    “这是给你当头一棒！当！”老妈白了他一眼，进了厨房准备弄宵夜，“锻炼！懂么！你没有四六八块，你好歹练一下把你这一块儿劈两半儿吧！年纪越大越不注意健康，再过两年这肚子就可以挂腿上当球踢了……”

    “给你当枕头。”老爸乐呵呵地跟进了厨房。

    付一杰笑着在付坤肚子上摸了摸，又顺着往下很快地往他下边儿抓了一把，然后跑着出去了：“吃宵夜。”

    “我靠！”付坤吓了一跳，捂着裆半天才小声骂了一句，“付一截儿你个欠操的。”

    新房子赶在年前都装好了，付坤和付一杰忙活了两三天，把屋里的家具电器都置齐，又请了家政的阿姨过来收拾干净了。

    付一杰屋里屋外地转了一圈，又仔细检查了一下厨房，这里是老妈的地盘，所有的东西都必须顺着她的习惯，得就手。

    “怎么样？”付坤跟进来看了看。

    “不错，就是这抽油烟机可能太高级，老妈要适应。”付一杰拍拍油烟机的罩子。

    “十五岁，适应起来很快的，”付坤拉拉他胳膊，“来看看阳台。”

    付一杰跟着付坤跑到阳台，这套房子三个阳台，客厅里的最大，冲着远处的山，景色很好。

    装修的时候工人一直提议做封闭式的阳台，付坤坚持不要，他喜欢视野开阔的感觉。

    正午的阳光很好，阳台有一半沐浴在阳光里，虽然风挺大，但阳光还是晒得人很惬意。

    “早上我们可以顺着这条路跑步，一直跑到山边再折回来，”付坤指着小区后门外面的路，“空气肯定特别好。”

    “嗯。”付一杰点点头。

    “要是周末，可以叫上爸妈去爬山，山腰有眼泉……现在大概冻上了。”

    “嗯。”

    “不过想在这儿长住估计要再过几年了，他俩退休了过来养老。”

    “嗯。”

    “现在就当度假别墅吧，多牛逼。”

    “嗯。”

    “你嗯个屁啊，想什么呢？”付坤看着付一杰。

    “听你说呢，”付一杰笑着靠在阳台栏杆上，“就这么听你说话，特别舒服，就像小时候你晚上不睡觉老说废话一样。”

    “是么，慢慢听吧，我这人比较容易发出感慨，”付坤笑笑，站在阳光里伸了个懒腰，眯缝着眼睛看向太阳，“一截儿。”

    “嗯？”

    “有没有种特别满足的感觉？”

    “有，”付一杰伸手摸了摸他的脸，“简直满足透了，希望一辈子都这样。”

    “那当然得一辈子，”付坤侧过脸在他手心里亲了一下，“老了咱俩就蹲这儿晒太阳，我帮你挠痒痒，你帮我捶背，怎么样？”

    “好。”


------------

85 番外一 郭师兄

﻿    蒋松坐在自己屋里看恐怖片儿，关于婴灵的。这片儿是付一杰拿给他的,说是好看,据说吓得付坤三天不敢一个人去厕所,看到小朋友就绕着走。

    今天这套两居室的房子里只有蒋松一个人,郭宇去书店了,估计还得有一会儿才回来，他不在，蒋松连吃饭的心思都没有,觉得没劲，还不如吓吓自己了。

    虽然他跟郭宇一块儿吃也没人说话，光能听见电视响,郭宇还总爱看把电视调在儿童频道，听得蒋松脑浆都快糊了,但就那样也比一个人吃饭有意思，起码有个人能瞅瞅。

    蒋松正走神儿的时候，音箱里冷不丁传来一个小孩儿卡碟了一样的笑声，他顿时鸡皮疙瘩都起来，搓了搓胳膊。

    他抬眼想看看剧情发展到哪一步了，刚往屏幕上看了一眼，还没瞅明白上面是什么，画面突然转换，一个小孩儿惨白的脸跳了出来，黑洞洞的眼框渗着血，接着又是一阵冷笑。

    随着音箱里突如其来爆发的诡异音乐，蒋松吓得啊地吼了一声，腿没忍住往前狠狠踹了一脚，想让自己离屏幕远一点儿。

    他跟付一杰讨论过恐怖片气氛营造的问题，用突然响起的恐怖音乐来吓人被他俩一致认为是最低端的手段，但现在他却被这个最低端的手段吓得一声惨叫，蹬着桌子连人带椅子往后一翻，摔到了地上。

    “靠！”蒋松挣扎了两下才把椅子踢开了。

    音箱里开始传来那个没眼睛的小孩的哭声。

    蒋松有点儿恼火，站起来想过去把片儿给掐了，刚迈了一步，眼睛余光扫到了自己房间的门。

    他没锁门，是掩着的，但门不知道什么时候开了一条缝！

    他立马感觉肠子都抽了一下，大冷天儿的窗户都关着，哪来的风？

    扭头想仔细看看的时候，一个毛绒绒的黑色脑袋从半尺宽的缝隙里探了进来。

    “什么玩意儿！”蒋松吓得够呛，头发都快立起来了，壮胆似地大吼一声，“滚开！”

    门一下打开了，郭宇一脸莫名其妙地站在门口：“你干嘛呢？”

    “郭宇？”蒋松愣了愣，再低头往地上的脑袋看过去，这才发现那是郭宇上星期新买的大毛熊拖鞋，熊脑袋跟个足球差不多大小地趴在脚上。

    “我刚进门，”郭宇转身拎起放在客厅桌上的塑料袋进了厨房，“你吃饭了没啊？我煮面条你吃么？”

    “吃，我一直饿着呢，”蒋松把放了一半的片儿关了，跟了过去，“多来点儿，我中午都没吃。”

    郭宇把外套脱下来递给他：“炸酱面行么？”

    “太行了。”蒋松把衣服拿出去挂上了，做饭这种事，蒋松干得很好，但郭宇做的炸酱面特别香，就是耗时比较长，最简单的菜码他也得折腾一小时。

    再回到厨房的时候，郭宇正在挽衬衣袖子，蒋松靠在门边看着，郭宇挽袖子的动作很认真，就好像这袖子挽得好不好直接会影响炸酱面的味道似的。

    不过蒋松挺愿意看。

    “你回来也不喊一声，给我吓得差点儿尿了。”蒋松随便找了个话题，他要不开口，郭宇能一直沉默到做完这顿面。

    “以为你听见门响了呢。”郭宇拿了根黄瓜洗好了放到案板上开始切。

    “没听见，”蒋松笑了笑，“那片儿其实也没多吓人……”

    郭宇看了他一眼继续切黄瓜：“那要换个吓人的你该从窗户跳出去了。”

    “我是让你吓的，”蒋松啧了一声，指着郭宇的鞋，“你说你没事儿买这么双鞋干嘛啊，又不经脏，又不好洗，不能见水，还吓人。”

    “暖和，”郭宇切好黄瓜又开始切胡萝卜丝，切了两刀停下了，“帮我把眼镜拿过来吧，切丝儿看不清楚……”

    “好嘞。”蒋松跑进郭宇屋里，从他桌上拿了眼镜，郭宇平时不太戴眼镜，看书和给人弄牙的时候才戴。

    蒋松觉得他戴眼镜不错，但不喜欢他戴上眼镜的感觉，这人一戴眼镜就显得更正经了，蒋松看着老觉得自己跟该着郭宇一篇论文似的。

    郭宇在厨房里折腾了一小时零十二分钟，弄出了两碗炸酱面，跟蒋松俩一人一碗捧着坐在沙发看一边看电视一边吃。

    这个点儿没有儿童节目可看了，郭宇调了个农业台，专心地一边吃面一边看如何合理地提高猪的出栏率。

    蒋松有点儿无语，郭宇这人他的确是有些摸不透，如果说一开始他只是对郭宇有那么一点儿兴趣，这人一直没有女朋友，他只想研究一下他是不是，那现在随着研究一点点地深入，他的性向依然是个迷，但蒋松却开始有点儿把持不住了。

    一直以来，蒋松对感情都抱着就那么回事儿的想法，他不认真，也不期待谁会对他认真，大家都一样，合适了凑一块儿玩玩，没劲了就分开，这是他混了这么久第一次对一个人开始有了不是玩玩这么简单的念头。

    上次对人认真是什么时候的事了，他不愿意去回忆，上上次他倒是挺愿意回头怀念一下的，付一杰始终是他心里很完美的那一个，尽管他现在对付一杰只保留了哥们儿情谊，但不影响付一杰是他第一次让直面自己的性向并且动了心的人。

    至于郭宇……他用余光扫了扫旁边的郭宇，这个喜欢看儿童节目，对着一群挤来挤去的猪还能津津有味认真吃面的男人，这人有什么吸引力呢？

    不爱说话，一本正经，不戴眼镜是个严肃的大哥，戴上眼镜是个严肃的教授，除了炸酱面，所有的菜都做得像剩菜。

    挺没劲的一个人，偏偏每次蒋松这么想的时候，他又会突然弄点让人茫然的事儿，比如突然去了买双大毛拖鞋。

    还有一次把蒋松种在阳台上的绿萝都编成了麻花辫。

    上月又突发奇想的把浴室里的不锈钢挂勾都换成了塑料的卡通勾子，结果一晚上时间就掉了，浴室里所有的毛巾散落一地。

    这些莫名其妙的，跟他这人完全不搭边的事儿，每次都能在蒋松对他快失去兴趣的时候勾上一把。

    要不说人就是贱呢，上赶着来的瞅都不带瞅一眼的，但是甭管有意无意，被吊着胃口了就全得认怂。

    “你一会儿看片儿么？”蒋松吃完面捧着碗等郭宇的，他俩一般分工是一个做另一个洗。

    “什么片儿？”郭宇把空碗放到了他手里。

    “就我刚看的那个，一杰推荐的，说是把他哥吓得上厕所都得组团去，buff没加好坚决不打开马桶盖儿，”蒋松拿着碗往厨房走，“看么？”

    “你不敢一个人看？”郭宇问。

    “嘿！”蒋松有点儿无奈，“你这人真逗，我非得是不敢看才叫你么，我就问你要不要一块儿看。”

    “嗯，看吧。”郭宇点了点头。

    “等我洗完碗。”蒋松一听就来了干劲，开了水就俩碗洗得风声水起。

    他以前偶尔也会跟郭宇一块看片儿，但一般都是喜剧，他嘎嘎一通乐，郭宇就嘿嘿笑两声，特节制，听着如此节制的笑声，蒋松会有一种自己是个傻逼的错觉，所以就没怎么叫郭宇一块儿看了。

    恐怖片他没跟郭宇一块儿看过，不知道郭宇承受能力怎么样，如果看到吓人的地方郭宇被吓着了，他没准儿有机会凑过去摸两把安慰一下，顺便再确认一下郭宇对于男人的接触是什么态度。

    蒋松的屋子布置得很温馨，打折的时候拖回来的大沙发上堆满了靠垫，还弄了块假羊毛毯子铺在沙发前的地板上。

    他把片子重新打开，点了暂停，再把屋里的灯关了，换成了沙发旁边的落地灯，暖黄色的灯光洒了一屋子，看上去温馨而暧昧。

    郭宇换了套睡衣进了屋，进来就说了一句特煞风景的话：“山洞啊。”

    这话让正在在沙发上来回调整姿势让自己靠得更舒服些的蒋松相当郁闷：“这叫气氛。”

    “看鬼片儿还要气氛啊？”郭宇坐到了沙发上，拿了垫子抱着。

    “看养猪秘诀才不用气氛！”蒋松没好气儿地说，往他旁边挪了挪，挨着他靠着了。

    郭宇睡衣上清爽的洗衣粉味儿让蒋松心里荡了一下，虽说这味儿捧着郭宇那罐洗衣粉闻闻也能闻着，但从郭宇身上混合着他的气息散出来，感觉就不同了，蒋松一阵心神荡漾之下差点儿就习惯性地把手伸自己裤裆里去了。

    “开看吧！”他跳起来过去点了播放，坐回沙发上的时候又往郭宇那边歪了歪。

    前面三分之一左右蒋松已经看过了，他有一眼没一眼地瞄着，注意力都在郭宇身上。

    郭宇自打坐下往沙发扶手上一靠之后，就抱着垫子没动过，一脸严肃地看，眼镜片儿反着光看不到他的眼睛，也不知道他是害怕还是无所谓。

    小孩儿脸突然出现在屏幕上的时候，蒋松尽管有心理准备，还是小声说了一句：“靠。”

    郭宇没有任何反应，连动都没动一下，蒋松顿时对他佩服得五体投地，整了整靠垫：“刚你回来的时候我就正看这儿呢，吓我一跳。”

    郭宇没说话。

    蒋松忍不住看了他一眼，这人是不是太淡定了点儿啊。

    “你胆儿挺大啊。”蒋松补充了一句。

    郭宇依然没动静。

    “郭宇？”蒋松感觉有点儿不对劲，凑过去盯着他的眼镜，“郭大夫你不是吓晕了吧？”

    郭宇沉默着，脸上也没表情。

    “郭师兄？”蒋松伸手拿掉了郭宇鼻梁上的眼镜，“你……我操？”

    郭宇闭着眼，一脸严肃地睡着了。

    蒋松拿着眼镜半天都不知道该怎么办了，这他妈也太牛逼了吧，看个鬼片儿都能睡得着？

    “郭宇？”蒋松又叫了他一声，小声说，“着火了，救命啊。”

    郭宇没动，呼吸还挺平缓，感觉睡得很踏实。

    “打劫了，你屋里那些书都被劫了，”蒋松又小声说，往郭宇脸上轻轻吹了口气，“救命啊……”

    郭宇的睫毛颤了两下，又恢复了平静，音箱里传出的惨叫和吓人的音乐都没能让他有更大的动静。

    蒋松啧了一声，抬手在郭宇面前晃了几下，然后慢慢靠过去，手心都能感觉到郭宇的呼吸了，他清了清嗓子：“郭宇，你要被劫色了。”

    手悬在离郭宇的脸两寸的地方等了一下，蒋松确定这人是一时半会儿醒不过来了，于是把手落了下去，在郭宇脸上摸了一下。

    郭宇鼻梁挺高的，也直，蒋松的指尖顺着他的鼻子划了一下，落到了他嘴唇上。嘴唇稍微有点儿发干，蒋松有点儿想过去帮他舔舔的冲动。

    脑子里配合着阴森森的音乐居然还能浮想联翩，脱掉郭宇的衣服，抚摸挑逗，肌肤紧贴着纠缠摩挲，接着就是……没过多大会儿蒋松觉得自己开始有反应，这也算是练到一定境界了。

    正沉浸在自己如何一点点把郭宇吃干抹净还意犹未尽的时候，郭宇的眼睛突然睁开了，看着正在自己嘴唇上轻点的蒋松的手：“发功中？”

    “我操！”蒋松吓了一跳，飞快地收回了手，“你丫是醒着的啊？”

    “让你戳醒的，”郭宇撑着沙发挪了挪，从半躺着调整成为半靠着，“你干嘛呢？”

    “想给你检查一下牙齿。”蒋松拿过旁边的垫子压在自己裤裆上抱着，并没有太多不好意思，反正自己臭不要脸也不是一天两天了，练出来了。

    “哦，”郭宇呲着牙用指尖在自己牙上叩了叩，“隔着嘴摸两下就检查了，这是新技术？”

    蒋松看了他一眼，这人脑回路跟别人不一样，他听不出这话是真是假。

    “你什么时候醒的？”他问了一句。

    “不清楚，你是不是跟我说话了？”郭宇还在叩牙，边叩边问。

    “说了，我喊救命啊着火了你书都烧没了打劫了脱衣服耍流氓啦。”蒋松盯着他。

    “啊……”郭宇愣了愣笑了起来，从蒋松手里拿过自己的眼镜戴上了，“我听到了，以为做梦呢，你真幼稚。”

    “师兄，”蒋松特别诚恳地说，“我知道你一直没交过女朋友的原因了，你没女朋友一点儿也不奇怪，你要有了才见鬼。”

    “别这么说，”郭宇笑着说，“你不也没交过么？”

    “我没女朋友是有很正当理由的，”蒋松站起来倒了两杯酸奶，他没跟郭宇说过自己的事儿，他不敢，郭宇这人挺正经，没准儿观念也不怎么更新换代，再加上脑子结构跟别人不一样，他没办法预测郭宇的反应不敢随便说出来，“非常正当。”

    蒋松把一杯酸奶递给郭宇，坐在了他旁边。

    “正当理由？”郭宇喝了一口酸奶，皱着眉想了老半天，突然恍然大悟似的啊了一声，看着蒋松好一会儿都没再说话。

    蒋松没理他，尽管郭宇反应挺大，但蒋松觉得他能猜出自己没女朋友是因为性向问题的可能性基本为零，所以并不担心。

    他喝着酸奶盯着屏幕，这么会儿功夫，这片儿都不知道演哪儿去了，一帮人抱头痛哭，鬼片儿气氛已经荡然无存，一派家庭伦理剧的架式。

    “哎。”郭宇叹了口气，边喝酸奶边看屏幕，也不再说话。

    但过了一会儿，蒋松又老觉得郭宇那声叹息里充满了同情，他想想觉得不太合理，于是扭头看了看郭宇：“你叹什么气？”

    “能治的吧，你好歹也是学医的。”郭宇说。

    “治？”蒋松愣了愣，脑子里立马浮现出各种厌恶疗法电击疗法，鸡皮疙瘩撒了一沙发，“你知道我说什么吗你就让我治啊？”

    “你不是……”郭宇看了他一眼，说得有点儿艰难，“你是不是……不行？”

    “什么？”蒋松声音都变调了，“我哪儿不行啊？”

    “算了大概是我误会了。”郭宇赶紧摆摆手，盯着屏幕不出声了。

    “你大爷，”蒋松想想就乐了，“你真能想，你看我这样儿像是不行的么？”

    “那没准儿，这个看是看不出来的。”郭宇回到了严肃的状态。

    “你什么意思，”蒋松啧了一声，“你要不要试试？”

    郭宇推了推眼镜，笑了：“不用了。”

    郭宇的反应让蒋松心里动了动，他似乎对这句话并没有什么反感。

    蒋松试着问了一句：“那你是为什么？没女朋友是因为……不行么？”

    郭宇笑了起，又摘下了眼镜，扯了睡衣一角慢慢擦着：“我发现你这人真是什么都好意思说。”

    “这不你开的头么？”蒋松往他身边挤了挤，手装着很无意地在郭宇腿上摸了一把。

    “我没不行。”

    “你怎么知道你行，你不没女朋友么？”蒋松眯缝了一下眼睛，“上哪知道自己没不行的？”

    郭宇有点儿无奈地看了他一眼：“你……”

    “我什么？我要不要试试？”蒋松接得很快，“行啊我试试。”

    “蒋松，你今天……”郭宇咬咬嘴唇，“你今天有点儿怪。”

    “是么，大概是让你吓的，”蒋松笑了笑，喝了口酸奶，“怎么怪了？”

    “说不上来，”郭宇喝光了杯子里的酸奶，戴好眼镜站了起来，“不过我大概……可能……知道你是为什么了。”

    “嗯？”蒋松心里跳了跳，猛地有点儿心虚。

    “晚安，”郭宇穿上大毛拖鞋慢吞吞地问门口走，“早点儿睡吧。”

    “郭宇你什么意思？”蒋松蹦了起来，郭宇这话他品不出具体味儿来，但又觉得这不是郭宇平时的风格。

    “没什么。”郭宇打开门出去了，回身把门拉过去。

    “你把话说完了，当心我揍你。”蒋松过去一把抓住了郭宇扶在门框上的手。

    还想再往前冲一下的时候，郭宇推住了他的肩，手指在他脖子上无意地带了一下：“晚安。”

    蒋松盯着他的眼睛看了看，看不出什么所以然来，但却绝对跟平时不同。

    郭宇把门关上，回了自己屋，听到他关门的声音之后，蒋松倒在了沙发上。

    有点儿烦躁，丫到底什么意思！

    这是明白了？

    还是屁也没明白就装模作样呢？

    想了半天，蒋松站了起来，穿过客厅走到郭宇房间门口敲了敲门：“郭宇，你出来，我有个特正经的课题要跟你探讨一下。”

    作者有话要说：来个人收了蒋松小渣渣吧哦也。

    周一继续的哈，下个番外是小飞哥。 


------------

86 番外二 想你的张青凯

﻿    立秋有大半个月了，但到今天才感觉到了秋意。

    张青凯叼着烟站在窗前。

    下雨了。

    他推开窗户,向外喷了一口烟,白色的烟雾在细细的雨滴中慢慢消散,没留下一点痕迹。

    秋雨一下,天就凉了。

    张青凯闭上眼睛,深深吸了一口气，凉意一点点渗到身体里。

    “你有没有发现，春雨和秋雨是不一样的,”夏飞站在雨里，仰着脸迎着雨滴，“春雨是暧的,秋雨是冷的。”

    “都挺冷的。”张青凯缩着脖子。

    夏飞不是个多愁善感的人，但有时候却会突然变得很敏感。

    对于下雨,他尤其敏感。

    秋雨很寂寞，他经常这么说，雨点打在旧的青瓦顶上时发出清脆而细碎的声音，夏飞会说，听，像在哭，一直哭到心里去啦。

    这么矫情而忧郁的话，张青凯听着却并不觉得别扭，因为这是夏飞说的，夏飞永远都在笑，一点也不忧郁，说出这样的话时，他也还是在笑。

    然后他会捂着胸口皱着眉说：“我的心在哭泣，快去给我买点吃的让它笑。”

    张青凯靠在窗边，嘴角勾出一个笑，拿过桌上的烟缸，把烟掐灭了。

    桌上放着一张照片，照片保存得很好，上面是穿着校服的夏飞和张青凯。

    张青凯趴到桌上，手指在夏飞的笑脸轻轻摸了一下。

    那是初中，校服很傻，蓝色运动服。那时他还没有夏飞高。

    他和夏飞的照片不少，春游秋游，都会拍照片，家里给他买的第一个相机，是135的海鸥，他拿到的第一件事，就是跑去找夏飞，拍掉了一卷底片。

    但他最喜欢的还是这张。

    因为那时他们还什么都不懂，没有忧郁，没有压抑，没有对未来不敢触及的害怕，笑容简单纯粹。

    对着照片出神的时候，手机响了，响了几声他才有些懒散地接了电话。

    电话是店里员工打来的，简单地汇报了一下店里的情况就挂了。

    张青凯开了个书吧，生意不好不坏。

    这是夏飞的梦想，开一个书店，每天也不用管卖掉多少，有书看就可以了。

    你会来看书么？张青凯看着桌上的照片，书吧外面有个小回廊，下午的时候可以晒到太阳，如果你来了，会在那里坐着吧？

    雨一直下着，到下午才慢慢停了。

    张青凯到楼下小吃店买了份饺子吃了，走出了小区。

    地上湿漉漉的，落叶都被打湿了趴在地上，像一朵朵金色的小花，布满了整条路。

    小区后门是条小街，两边都是花店，张青凯每次都从这边出来，拐进第四家小花店。

    “张先生来啦，”店里一个小姑娘见到他笑着打了个招呼，“等一下，我给你拿花，已经包好了。”

    “嗯。”张青凯点点头，在门口站着，看着街上来来往往的行人。

    夏飞喜欢坐在窗边安静地看人，邻居，路人，能看上一整天。

    “你有没有想过，别人的生活？那些人，我们看到的人，路过的人，他们的生活是什么样的？”夏飞曾经很认真地对他说，“我们每天都会看到好多人，但从没想过他们是什么样的人，过着什么样的生活，有没有人和我们一样？就像别人也不知道我们是怎么活着一样……”

    张青凯以前只觉得夏飞爱瞎想，闷在家里看书看多了就会这样。

    但现在却常常忍不住会和夏飞有一样的想法。

    走过来走过去的那些行人，他们在想什么，他们在做什么，他们是开心，是悲伤，是期待，还是看不到未来……

    就像也没有人会知道，站在路边花店门前，每天捧着一束玫瑰的自己，究竟是怎么样的心情。

    “张先生，你的花，”小姑娘把玫瑰递给他，笑着说，“祝你们幸福。”

    “谢谢。”张青凯接过花，离开花店。

    在这个花店买花已经五年，从他搬到这里的时候开始。

    11朵玫瑰，他只要在市里，每天都会买上一束，有时候是早上，有时候是中午，有时候是黄昏，14年了，或早或晚，一直没有变过。

    祝你们幸福。

    小姑娘没有问过他每天买花是为什么，只是每次把花递给他的时候，都会认真地说出这句话。

    祝你们幸福。

    张青凯就是因为她这句话，一直在这里买花。

    祝你们幸福。

    不管原因是什么，他想听到有人这样对他说，希望有人会祝福他们。

    祝你们幸福。

    是啊，祝我们幸福。

    墓园平时很静，特别是在下过雨的秋天，某个没有阳光的下午。

    看门的大爷跟张青凯很熟，他在这里守了七八年，每天都能看到这个眉宇间有些寂寞的男人，手里拿着一束玫瑰。

    他去看过那个墓碑，也是个男人，笑容定格在十多年前的夏天。

    职业原因让他从来不会去探究那些到这里来的人，无论这里面有多少秘密，能像这个男人这样风雨无阻这么多年，都不容易。

    “来了。”大爷坐在门卫室里面，冲张青凯点点头打了个招呼。

    “嗯。”张青凯笑着也点点头。

    “一会儿出来的时候上我这儿来喝口茶吧，”大爷指了指炉子烧着的水壶，“我弄了点好茶。”

    “行。”

    墓园里很静，张青凯顺着小路向前走，只能听到自己的脚步声。

    他放轻呼吸，有时候他心里会有种无法压抑的期待，期待着在自己孤单的脚步声响起时，能有另一个人的脚步声跟随着他。

    夏飞走路很懒散，脚步声里会带着拖着鞋跟的声音，他的鞋最先磨坏的都是鞋跟。

    但从来也没有听到过，哪怕是放轻了呼吸，张青凯也再也没有听到过夏飞的脚步声，那种懒洋洋的从他心里迈过的步子，再也不会出现。

    夏飞墓碑前已经被收拾干净了，张青凯走过去，把玫瑰放到小平台上。

    “感觉到了没？”他蹲下，坐在了还带着水的地面上，擦了擦碑上的照片，“下雨了，今年第一场秋雨，天凉了。”

    “我今天又听了听雨声，”张青凯慢慢整理着包在玫瑰花外面的透明塑料纸，“不像哭。”

    沉默了一会儿他又笑了笑：“有时候听着像，今天不像，大概今天我想你想得不算太厉害，想得厉害的时候我听到喷头的水声都像哭。”

    张青凯闭上眼睛，想象着夏飞坐在自己面前，或者身边，或者身后，尽管感觉不到一丝温度，他还是执着地闭着眼睛。

    “知道么，我这段时间都没梦到过你，”他轻声说，“不知道是太忙了还是累，睡着了就直接到天亮了，也许梦到了也不记得了。”

    梦里的夏飞，永远都是最后那个夏天的样子，坐在床上靠着墙，很悠闲地晃动着的腿。

    “张青凯，给我说个笑话。”夏飞眯缝着眼睛看他。

    “……我想想，”张青凯很认真地想了半天，“我们厂里俩傻逼，去年跑去看樱花，进了樱花园，对着门口的树一通拍照，一边拍还一边说我靠樱花真漂亮，果然漂亮啊，小日本儿有福啊满大街这么漂亮的花……”

    夏飞笑着喝了一口水。

    “拍了好一会儿，有个傻逼看到树上戳了个小牌子，就过去特激动地大声念了一遍，”张青凯的手在空中一挥，“西府海棠！”

    夏飞拿着杯子乐了，笑了好一阵儿才停下：“我要去估计也不认识，我没看过。”

    “等你好点儿，我带陪你去，咱不看樱花，专看西府海棠。”张青凯拍拍他的腿。

    “好。”夏飞笑着点点头。

    张青凯睁开眼睛，一阵秋风卷过，他感觉有些发冷。

    “我们最后也没一块儿去看西府海棠啊，”他笑笑，手指从夏飞的笑容上划过，“我一直也没敢去樱花园，总怕没带着你去，你会生气。”

    张青凯你快跪下给我磕仨响头，要咚咚咚带响儿的，我心疼了就饶你不死。

    每次夏飞不高兴的时候都会这么说。

    “你说，我要现在给你磕仨响头，你会出来饶我不死么？”张青凯揪下一片玫瑰花瓣，捏在手里。

    “飞啊，”他看着花瓣，“你知道么，我不怕想你，多想都没关系，想得一整夜睡不着也没事儿，我就怕……怕自己有一天会不想你了。”

    时间一天天滑过去，从心里，从身边，从一个个春夏秋冬里，从每一次想念里，从每一个睡不着的夜里。

    让人心悸。

    “有时候会有人劝我，都这么多年了，我妈上个月给我打了个电话，”张青凯轻声说，“说你也该放下了吧。”

    他叹了口气：“我不知道为什么要放下，放下和放不下有什么区别？其实相比起来，我害怕‘放下’，真的，你一定懂的，如果换成是你，你也一样不会放下的，对么？”

    放下，放不下。

    这个问题张青凯想过很多，他答应过夏飞，这辈子都不会忘了他，但更让他放不下，也不愿意放下的，是他对这份感情的依赖。

    想念已经是一种习惯，是他生活的一部分。

    如果失去了这种痛彻心扉的想念，自己也许会变成一个空壳。

    “他们都不会明白，”他看着夏飞的笑容，“对于我来说，有一个能想一辈子的人，是件多幸福的事，每天，每分每秒，想起你是让我觉得我还活着的证据……”

    放下，是为什么，放不下，又会怎样？

    对于张青凯来说，这两者区别不大。

    夏飞走了之后，他几年都没有回过家，到现在，跟家里的关系已经缓和，家人已经不再提及夏飞，甚至隐晦地表示过他如果愿意跟另一个人重新开始，无论男女，家里都不会反对。

    可是……没有必要了。

    他不需要另一个，除了夏飞的另一个人，他不需要。

    他的世界里，只有张青凯和夏飞，这个世界已经牢不可破。

    这世界很大，容得下他和夏飞两个人的一辈子，这世界也很小，再也容不下另一个人。

    这不是他一个人在想念，不是他一个人还在执着地爱着，这是两个人。

    是他和夏飞的爱情，一辈子，永远。

    “昨天给你的信看了没？”张青凯把手里一直捏着的花瓣放在碑前，“我跟你说，我特想写诗，但除了床前明月光，愣是一句也写不出来……”

    说完他自己嘿嘿乐了半天：“哎，真的，你去我书店看看，还不少诗集呢，不过我记得你不爱看，是不是还说过酸来着？你说我要酸你一把，你会骂我么？”

    “你来过书店吗？其实离这儿也不远，”张青凯动了动，换了个姿势，裤子让雨水浸湿了一大片，“一会儿看门大爷别以为我尿了……就书店外面那个小回廊，我费了老大的劲儿设计的，画设计图的时候老担心你不满意，弄好了你也不说说行不行，不过感觉还成，我下午有时候在那儿晒太阳，打个盹儿挺舒服的。”

    “明天拍张照片给你看看吧，”他想了想，“让人拍一张我晒太阳的让你看看，你要喜欢，就过来陪我呆会儿，行么？”

    张青凯不知道夏飞会不会回应他，早几年他强烈地想要感受夏飞的存在，比任何人都希望那些灵魂的传说是真的。

    现在已经不太这么想了，夏飞走了，没了，再也回不来了，他跟这个世界的联系只有这个碑，跟自己的联系只有那些回忆和依旧在心里汹涌着的感情。

    别的，没有了，都没有了。

    他不可能再看到站在自己面前笑的夏飞，不可能再碰到夏飞削瘦的肩，不可能再听到他说张青凯你快来伺候我一下……

    但没关系，已经不需要这些了，张青凯低下头，看着地上小滩的积水，他已经不会再去无望地强求这些永远都不会再实现的想像。

    爱过，被爱过，那么痛，那么深。

    足够了。

    “张青凯我跟你说，矫情特别不合适你的造型，知道么？”夏飞站在窗边说，用手指架了个框，从那边看着他，“你这种糙得跟水泥地一样的男人，一矫情起来杀伤力太强，我鸡皮疙瘩都变成鸡蛋疙瘩了，掉地上都哐哐响，你快听。”

    张青凯冲地面笑了起来，笑了很长时间。

    “我又矫情了，不过也不经常这样，偶尔一次，”他看着碑上的照片，笑着说，“我平时挺正常的，真的。”

    张青凯换了个姿势，背靠着碑，头向后枕着，没再说话，四周也是一片寂静，他安静地坐着，就像以前无数次跟夏飞一起坐着那样，不说话，不需要说话，就已经是一种享受。

    湖对面的坡上飘起了蓝色的烟，大概是有人在烧纸，张青凯盯着那一阵阵在秋风里飘开散去的烟出神。

    夏飞被送到这里的那天，他悄悄地跟来了，远远地看着。

    那是他这辈子永远不能忘掉的场面，他最爱的人，就那样睡在了这里，永远不会再醒过来，变成了刻在他心里的一道疤，永远也好不了的疤。

    停了没多久的秋雨又开始下，淅淅沥沥的，冰冷的雨滴落在张青凯手上脸上，他轻轻叹了口气。

    “我回去了，去门口大爷那里喝点茶，明天再来看你。”张青凯站了起来，手指在照片上摸了摸，又弯腰把花放正了，慢慢顺着路走了。

    亲爱的夏飞：

    你好。

    这么写是不是有点儿傻，太正经了。

    还是换一下吧，夏飞宝贝儿，先亲一个。

    今天去了趟超市，国庆节打折，跟不要钱一样，挤的全是人，我洗衣粉用光了，要不我才懒得这个时间去挤。

    不过有个打折的小花瓶挺漂亮的，没忍住就买了。买回来也不知道干嘛用，买了两朵马蹄莲放进去了，还挺好看的。

    下回买个给你吧，你就不用拿啤酒瓶插花了。

    对了，我昨天从你那儿回来以后去称了称体重，胖了两斤，大概是贴秋膘贴的，我老炖猪蹄儿吃，可能是吃太多了。

    所以我又开始打篮球了，书店旁边那个面包店的老板爱打篮球，约了几次，我跟着去打了几次，感觉还成，就是好久没打了体力有点儿跟不上，得恢复一段时间。

    今年过年我还是出去旅行，你有没有什么想去的地方，我查查旅游攻略，有合适冬天去的咱俩就一块儿去吧。

    还有个事昨天忘了告诉你，我出门的时候在车轮子上捡到一只猫，很小的，太丑了，真的很丑，不过我还是捡回来了，是不是很有爱心，哈哈。

    这猫我打算拿去宠物医院让人看看，然后拿去书店养着，下回你来的时候就能看到的，是只狸花猫。

    狸花是我猜的，反正不是黄的也不是黑的，也不是三花，毛乱七八糟的，我就猜是狸花的了，起个名字就叫丑丑吧。

    丑丑好像在客厅里拉屎了，我闻到味儿了，今天没有什么事，就写到这里吧，爱你，再亲一下。

    想你的张青凯

    作者有话要说：呃，没有重生，没有平行空间，我想他俩大概并不需要这些。

    他们都是幸福的，以自己的方式幸福着。

    明天还有一个付坤和一截儿的番外就全部完结了。


------------

87 番外三 钱！

﻿    付坤早上是被电话吵醒的，之前连着大半个月都挺忙,他一直住在苗圃,好容易这两天清闲点儿,回家睡了一晚,还指望能睡到下午才睁眼,结果电话刚过八点就响了。

    “哎……”他搂着被子捂着脑袋一直滚到墙边，又从墙边滚回来，拿起了手机,“谁……啊……”

    “小付，我老李啊，”那边一个老头儿的声音传过来,“我还要一批海桐球。”

    “30，”付坤慢吞吞地坐了起来,“你厂里用吗？”

    “嗯，你是不是得叫人过来看看，我不知道要多少合适。”

    付坤看了看日历：“行，我叫小胡下午过去算算。”

    给小胡打了个电话，安排了下午的事之后，付坤也睡不着了，缓慢地晃进了客厅里。

    客厅里没人，老爸老妈和付一杰都上班去了，只有团子一个人趴在客厅的小地毯上咬自己的毛。

    “快别咬了，屁股上都没毛了，”付坤啧了一声，“这么丑，难怪上回人小母狗看不上你……”

    团子冲着地喷了喷鼻子，一扬头向他跑了过来，没等付坤退开，它站起来一把抱住了付坤的小腿。

    “你干嘛！打架啊！”付坤顿时觉得腿一阵发麻，都不敢把腿抽出来，怕惹毛了团子给他一口。

    团子没理他，抱着他的腿开始使劲，屁股一下下地往他拖鞋上顶，一副特认真特心无旁骛的样子。

    “哎——”付坤很无奈地喊了一声，拖着团子往浴室走，团子抱着他的腿边蹦边顶，一直到进了浴室才最终抱不住撒了爪子，扭着屁股心满意足地走开了。

    今天没什么事，付坤洗漱完了吃完早点，就坐屋里闲着了，本来想去付一杰诊所转转，但这阵诊所慢慢做开了，生意不错，几张治疗椅每天都是满的，他过去了也没什么意思。

    正琢磨着要不要再回床上睡个觉，手机进来一条短信。

    拿起来瞅了一眼，银行短信，两万转帐汇款。

    “靠。”付坤咬了咬嘴唇，不用多想，他知道这是孙玮。

    从第一笔转帐开始，到现在是一年半时间里第三次了，三万，一万，两万，一共六万。

    “孙玮，”付坤盯着手机，“你小子到底在哪儿？”

    他跟孙潇联系过几次，孙潇没有他的消息，但孙潇生日的时候，孙玮给她转过五千。

    孙潇一直在想办法打听孙玮，她年底要结婚，希望能让孙玮知道，回来参加她的婚礼，但一直也没什么结果，找不到人。

    “傻逼。”付坤靠在沙发上小声骂了一句。

    快中午的时候付一杰打了个电话回来，那边伴随着一个姑娘的尖叫声，我不洗了不洗了不洗了……

    “吃饭了没？”付一杰问他。

    “你们那儿干嘛呢？”付坤听那姑娘的声音，感觉特别惨烈。

    “洗牙，”付一杰回答，“吃饭了没啊？”

    “洗牙喊得跟要拉出去斩了一样？至于么？”付坤没洗过牙，他想像不出来是个什么感觉。

    “受不了那个酸劲儿呗，”付一杰大概是上了二楼，那姑娘的尖叫小了不少，“你吃……”

    “有多酸？跟吃了酸桔子一样么？”

    付一杰啧了一声：“你过来试试吧。”

    “还没吃呢，怎么，你要安排我用膳？”付坤立马回答。

    付一杰没理他，继续说：“超声波洁牙，就是震动，像你这种牙会过敏的，弄的时候就会又酸又……”

    “宝贝儿，咱去吃烤肉吧。”

    “你过来吧，开车去。”付一杰笑了笑，挂掉了电话。

    付坤对吃的没什么追求，不过付一杰一向看到美食就迈不动步子，刚从饭店出来，看到什么想吃的，立马能再过去吃一顿。以前他不挣钱，有吃的就行，现在人诊所收入不错，于是开始关注各种新开的特点馆子，逮着机会就吃。

    这家韩国烤肉是新开的，据说是市里最正宗的，服务员一水儿穿着灯罩裙子的思密达姑娘，刚开第二天，付一杰就知道了，一直琢磨着要去吃一顿。

    “不叫上郭宇和蒋松？”付坤的车停在路边，付一杰跳上车就催着他快开，怕被罚款。

    “蒋大爷今儿休息，就郭宇一个人了，他再走开了谁接客，”付一杰笑笑，“一会儿给他和李珍带一份得了。”

    “……哦。”付坤开着车拐上了一条小街，这条路不好走，两边都是摆摊儿的，但没有红绿灯，也近得多。

    “再给蒋松也带一份吧，晚上可以吃。”付一杰想了想。

    “凉了不好吃吧。”

    “没事儿，他算半拉厨子，这个难不倒他，郭宇估计凑合也能弄出来。”

    “郭宇……”付坤犹豫了一下，“蒋松跟他还那样儿呢？”

    “嗯，还那样儿，半死不活的。”付一杰回答，想想又乐了一会儿。

    据蒋松自己描述，他某天被鬼片儿的恐怖气氛笼罩着，一惊之下跟郭宇说了自己欢喜男人，不过郭宇听完了他对自己内心的剖析之后，只是平静地点了点头，说我不介意，晚安。

    然后他俩之间就陷入了诡异的僵持之中，蒋松还从来没碰上过这种事，自己的态度挺明确，郭宇却一直没什么反应，折腾得够呛。

    “蒋松这回是碰上克星了。”付坤放慢了车速，按了一下喇叭，前头一个在马路中间散步的大妈回过头瞪了他一眼，很不情愿地让到了一边。

    “郭宇要真是，那这人不是缺心眼儿，就是高手。”付一杰看着窗外笑了笑。

    “折腾吧，我现在看着谁折腾都觉得特别平衡，哪能就咱俩折腾，所有人都得给我折腾够了。”付坤呲呲牙。

    车快开到小街一半位置的时候，一直看着窗外的付一杰突然一下坐直了，一接着一巴掌拍在了车窗上，吼了一声：“哥！”

    “怎么了！”付坤吓了一跳，踩了一脚刹车。

    “那人是不是孙玮！”付一杰指着窗外喊，又拍了拍车门，“开门让我下车！”

    付坤一听孙玮俩字儿，赶紧顺着他手指的方向看过去，顿时愣住了。

    是孙玮！

    就算两年多没见了，付坤还是很轻易就认出了这个跟他从小到大一块儿混了二十来年的人。

    孙玮穿着件挺旧的t恤，手里拎着两个大塑料兜，不知道是什么，身边还有个也拎着大兜的姑娘，俩人正顺着人行道上往前走。

    “操！”付坤顾不上别的，只把车往路边稍微靠了靠就停下了，路边都是市场里移出来的水果和菜摊儿，他们只能下车。

    车一停，付一杰就跳了下去准备追。

    付坤也跟着跳下了车，想要拔腿也追过去，后面跟着的一辆小卡车不乐意了，狠狠地按了几下喇叭，付坤咬咬牙，只得开了车门，正要上车把车挪挪地方的时候，那边的孙玮大概是听到了喇叭声，扭头随意地往这边扫了一眼。

    这一眼正正地付坤对上了。

    付坤还没琢磨出该摆个什么样的表情以配合自己现在准备捉拿他的心情呢，发现孙玮转头跟身边的姑娘说了一句什么就转过了身。

    这是要跑！

    “孙玮！”付坤运了个大气吼了一声。

    已经跨过了一个菜摊子艰难前进着的付一杰一听他这声吼，知道悄悄围捕已经失败，于是跳过了第二个菜摊往人行道上冲过去。

    孙玮把手里的两个大兜往地上一扔，转身撒丫子就跑。

    付一杰盯着他就追，孙玮从小跑步就不行，好几回他跟付坤打架逃跑被人逮着了一顿揍都是因他跑得慢，付一杰知道自己就算是穿着皮鞋也最多三十秒就能把这小子给逮住。

    付坤跳上车发动了顺着路往前开，在车上一个劲儿喊：“抓住这个傻逼！”

    付一杰没几步就冲到了孙玮扔在地上的俩兜子跟前，但在他打算跳过去继续追的时候，意外发生了。

    跟孙玮一块儿的姑娘没有跑，还站在原地，在付一杰经过的时候，她突然冲过来一把搂住了付一杰的腰，大喊了一声：“大哥！”

    “啊！”付一杰被这个变故惊得差点儿摔了一跤，等回过神来的时候，又觉得腰上身上一阵发麻。

    他的痒痒肉被这一搂全发作了。

    “大哥！你要干嘛！”姑娘搂着他不撒手。

    “我嘛也不干，”付一杰想拉开她的胳膊，但她死死勒着不放，付一杰脸都绿了，“你要干嘛？”

    “大哥，大哥，”姑娘勒着他一连串地叫，“有话好好说。”

    “妹妹！”付一杰抓着她的手，姑娘劲儿很大，他又不敢用力，旁边不少人都已经看过来了，“你有话好好说，撒手。”

    “不行，我现在不能撒手，过一会儿我就撒！”姑娘很坚定地回答，“三分钟，就三分钟！大哥你坚持一下！”

    “什么？”付一杰声音都快跑偏了。

    这个意外让付坤哭笑不得，付一杰这刚出马就阵亡了，他只能继续开着车往前，但在这种路上，车的速度跟不上孙玮那种像是被黑社会端着枪追杀一样的逃命速度。

    没等他开到路口，孙玮已经一溜烟地拐弯跑得没影儿了。

    在路口愣了一会儿，把车停在了一个空着的车位上，下了车，往回跑，那边还有个被困在陷井里的付一杰需要他解救。

    付坤跑回来的时候，姑娘已经撒了手，正头也不抬地蹲在地上整理几个大兜。

    “跑了？”付一杰看到他的时候问了一句，手捂着腰。

    “嗯，”付坤应了一声，看着当他俩不存在的姑娘，有点儿无奈，“哎，你成功了，鼓个掌呗。”

    姑娘低着头拍了几下巴掌，抓着几个塑料兜站了起来，兜看上去挺沉的，她拎得有些吃力，于是又弯腰放回了地上，抬手理了理自己有点儿乱了的头发。

    “美女，”付坤看着她，这姑娘长得不算漂亮，但秀气白净，就是表情看着挺犟，“我是孙玮的朋友，哥们儿。”

    “知道，”姑娘看了他一眼，笑了笑，“付大哥好。”

    付坤愣了，看了一眼付一杰，付一杰也是一脸迷茫，他又看着这姑娘：“你知道我？”

    “嗯，”姑娘点点头，“知道，孙玮欠你钱了，还没还清，不过他现在做生意了，赚得比以前多多了，很快就能还清。”

    付坤有点儿不知道该说什么了，半天才憋出一句：“你叫什么？你是孙玮的……”

    “我叫王蕊，”她搓搓手，脸有些红，“是孙玮女朋友。”

    “啊。”付坤再次愣了，孙玮的新女朋友？挺彪悍啊……

    “王蕊，我们要找孙玮，找他很久了，”付一杰看了一眼付坤，“不是为钱的事，就是找到他就行。”

    “我没法帮你们，”王蕊皱着眉，“他……他说没脸见付大哥。”

    “我真不用他还钱，我也不会跟他计较，他不用这么躲着我，”付坤皱了皱眉，“再怎么说二十多年的交情，他这算什么事儿？”

    “我真的……你们别逼我，我不会带你们去找他的，真的，你们有什么话我转告他，保证，”王蕊也皱着眉，“但是……”

    “他现在在做什么？”付一杰弯腰拉开地上的塑料兜看了看，里面是肉和一些西兰花，“烤串？”

    “嗯。”王蕊很快地把兜系好了。

    “你怎么回去？拎不了吧，我们帮你拿回去？”付坤试着问了一句。

    “不用，你们走吧，我自己能弄回去，你们要不走，就陪我在这儿站到明天好了。”王蕊咬咬嘴唇。

    付坤盯着她看了半天，最后叹了一口气，在口袋里掏了一会儿，摸出张废收据，又从付一杰口袋里抽出笔，一边写一边说：“那你帮我带话给他，钱我不要了，他要还当我是朋友，给我打电话，还有，孙潇年底要结婚，他这个当哥的不能这么一直躲着。”

    “嗯，我告诉他。”王蕊用力点点头。

    “这是我电话，以前的号码换了。”付坤把写着自己号码的收据递给她。

    王蕊接过去，很仔细地放进了自己腰上系着的小包里。

    付坤和付一杰对着王蕊又愣了一会儿，王蕊很坚定地低头看着地上的几袋子肉和菜，一动不动。

    “走吧，”付一杰拍了拍付坤的肩，“她睡着了。”

    付坤笑了笑，转过身，想想又回过头：“孙玮人好，你……”

    “我知道，”王蕊抬起头冲他笑笑，“知道。”

    “走了。”付坤扭头往路口走了。

    俩人上车了之后还在车上发了一会儿呆，付坤看到王蕊还站在原地，只得发动了车子，他俩要不走，那姑娘估计真能就在那儿不挪窝了。

    “哥，你说他能给你打电话么？”付一杰沉默了一会儿问。

    “我看悬，丫就是个怂蛋！”付坤狠狠骂了一句，两年多没看见孙玮，冷不丁见着了，他心里挺激动，结果还没怎么着呢，人又跑了，他现在心里特别不痛快，“没事儿，他不打就不打，反正孙潇结婚我得去，他挺在意他妹的，不可能不回家。”

    “逮着了先揍一顿。”付一杰锉锉牙。
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
    “我看行，”付坤也锉了锉牙，“这孙子！”

    中午付坤特别恶狠狠地吃了顿肉，一直吃得顶到嗓子眼儿了，才总算是痛快了。

    付一杰坐在他对面喝着茶：“今天吃得能赶上我了。”

    “我觉得下午我得闹肚子，”付坤揉了揉肚子，“我现在一弯腰就觉得顶得慌。”

    “要不一会你去我们诊所，”付一杰看着他，慢慢凑过来，小声说，“二楼休息室有床，我帮你……”

    “干嘛！”付坤瞪圆眼睛，“你现在都沦落到这份儿上了，二楼有床，二楼还他妈有一堆人呢！”

    “我帮你揉揉肚子，”付一杰说，一脸严肃，“你太不正经了付坤。”

    “付一截儿，”付坤眯缝了一下眼睛，“你还欠我一次呢。”

    “啊？”付一杰愣了愣，很快笑了，“我让你来啊，你不舍不得么，其实真没什么，你要想，随时！来！”

    “就今天吧，过几天我又该忙了。”付坤拿出手机装模作样地看了看。

    “行，”付一杰点点头，“等我下班。”

    付坤把付一杰扔回诊所，回到家就觉得困得厉害，吃太饱了就这样，他洗了把脸，扑到榻榻米上没翻两下就睡着了。

    梦里他又一次在街上碰到了孙玮，跟付一杰一块儿扯着张渔网把这小子给兜住了吊在树上，付一杰建议生堆火吃烤肉，于是俩人分头去找柴。

    找柴，找柴……

    接下去的梦，就是在不断地找柴，没完没了，付坤在梦里都着急了，再不回去把孙玮给烤了，就该挂成腊肉了！

    “哥，哥，付坤，”付一杰在很远的地方叫他，“你看看。”

    看什么？找着柴了？

    “没找着，找着钱了。”付一杰的声音近了一些。

    付坤有些失望，用钱来烤肉么？

    “钱有屁用……”

    说出这句话的时候，付坤听到了自己迷迷瞪瞪的声音，接着就反应过来，这已经不是在做梦了。

    “有用啊，数着玩啊。”付一杰的声音也一下变得清晰起来。

    付坤睁开了眼睛，没看到付一杰在哪儿，就看到了一个黑糊糊的东西在自己眼前放着。

    “什么玩意儿？”付坤嘟囔了一声，伸手推了推，发现是个硬皮的小箱子。

    “起来。”付一杰的脸出现在了他上方，把他拽了起来。

    付坤坐起来之后，总算清醒了，看清了付一杰放在他面前的是个黑色的小皮箱，他愣了愣，扑过去抱住箱子：“靠，付二爷，你这是要交易？我货还没拿来呢。”

    付一杰顿了顿才反应过来，乐了：“没事儿，付老板讲信用，可以先点点钱。”

    付坤啧了一声，打开了皮箱，往里看了一眼又啪地一声把箱子合上了：“操！”

    “怎么了？”付一杰笑着看他。

    “钱！”

    “是钱啊，不是让你先点点么。”

    “你神经病啊！”付坤看了他一眼，低头又把箱子打开了，里面的确是一箱钱，全是百元大钞，他学着电视里的样子伸手捏着钱翻了翻，没绷住乐了，“付一截儿你什么意思，下面是白纸啊！”

    “不垫纸凑不够一箱啊，”付一杰也笑了起来，半天才说，“这还是提前预约了拿出来的，我试了一下，放不满，裁纸裁了一个多小时。”

    “你缺心眼儿吧，这是干嘛？”付坤拿了一叠钱出来，在手上轻轻拍着。

    “让你数，”付一杰躺到枕头上，“我不是说过么，赚了钱，你帮我数，现在数吧。”

    付坤看着他没说话，过了一会才爬过去，低头在他唇上碰了碰：“是不是特得意特有成就感？”

    “是，”付一杰用舌尖在付坤鼻尖上舔了舔，“快数。”

    “成！这就数，”付坤笑着坐回去，把箱子里的钱都倒了出来，本来成捆的钱都被付一杰拆开了，他一张张点着，“一，二，三，四……”

    作者有话要说：ok！！！！就这样了！！！全部完结了！！！！！鼓掌！！！！

    谢谢大家一路支持！！！谢谢！！！！

    接下去我休息几天，然后开始存下个文的稿，具体的情况我会在微博上汇报。

    我爱你们么么哒~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
