
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


《主角攻受怎么为我打起来了》
 第1章 第一章
    联邦军校食堂。
    唐白坐在餐桌前，正拆开第二包湿巾，龟毛地擦拭桌面，窗外的阳光照进来，衬得他脖子上那条“蔚蓝之海”更加璀璨夺目。
 
    深蓝色的宝石在光线下折射出璀璨的光芒，每个角度看上去都是不一样的蓝色，宛如变幻莫测的海浪。

    坐在唐白对面的准未婚夫顾图南却并没有看蓝宝石，反而蹙眉盯着流光溢彩的链身，灰蓝色的眼眸中感情/色彩难以形容，一定要说的话......

    大约是看到一朵鲜花插在牛粪上的心痛？

    虽然项链的佩戴者容貌比花还要娇嫩。

    这里就要提下链身的制作材料魔银了，魔银是联邦最新发现的神奇材料，价值连城，据说有时空特性，连顾图南只见过这种珍稀的金属一次，而唐白却暴殄天物地用它来制作项链。

    果然像唐白这种omega只知道吃喝玩乐浪费资源，除了漂亮一无是处。

    那张英俊冷漠的脸短暂地滑过一抹鄙夷。

    和大多数喜欢漂亮花瓶的alpha不同，顾图南的理想型是勤俭持家、独立自强的omega。

    不追求物质，拥有富足的精神世界，清纯不做作......总之不是唐白这种娇生惯养难伺候的omega。

    看到唐白还要拆开第三包湿巾时，顾图南略显不耐烦地皱眉，语气冷硬道：“别擦了，你知道你脖子上这条项链的真正价值吗？”

    他的音色不错，然而字里行间的特有的优越感却破坏了听者的观感。

    磨磨唧唧的小omega抬起头，露出一张精致漂亮的小脸蛋。

    漂亮的琥珀色眼瞳好似黏稠的蜂蜜，乖巧中略带一丝不解地看向顾图南，好像是不明白一向不关心他穿搭的准未婚夫为什么突然提问。

    其实唐白懵逼的点是好端端的顾图南怎么又生气了？

    他眼不盲心不瞎，哪里看不出来顾图南对他的厌烦？

    唐白上的学校俗称花瓶学校、新娘学校，但“如何猜透伴侣心思”这门课偶尔还是有点用处，课上老师就提到过皱眉别嘴囊鼻的表情是厌恶微表情。

    哝，就是顾图南现在摆给他看的臭脸。

    结合顾图南的问题，以及对方一直盯着他项链的举动，唐白稍加思考，恍然大悟――

    这是仇富了呀！

    眼馋的估计是制作链身的魔银。

    可这魔银是他凭本事向爷爷撒娇求到的，顾图南有本事也找这样的爷爷撒娇去要呀。

    唐白矫揉造作地伸出纤纤玉手指了指项链，得瑟地炫耀道：“价值两颗星球呢，好看吧～”

    说这番话时，唐白的右肩耸起，小脑袋跟着往右边偏，肩头抵住软乎乎的脸颊，浑身上下洋溢着顾图南最讨厌的小作精本色。

    唐白知道顾图南最看不惯omega这种样子，就跟他看不惯顾图南的大alpha主义一样，

    每当唐白想要恶心顾图南时，就会摆出这番夸张的姿态。

    不过唐白长得好看，这样一个矫情动作由他做出来，不仅没有违和感，还流露出一股浑然天成的娇憨感。

    此时此刻，坐在唐白斜后桌的谢如珩的视线，就被那簇得意的小呆毛吸引了。

    随着唐白刻意歪头的动作，一簇无辜的小呆毛也跟着晃了晃，晃得谢如珩莫名手痒，生出一股想要把呆毛压下去的奇怪感受。

    谢如珩眯起眼，见呆毛的主人扬起了下巴，修长白皙的脖颈在日光照耀下几乎能看到淡蓝色的血管，和那颗神秘的蓝宝石交相呼应。

    他像只骄傲又矜贵的小猫咪，在炫耀自己到手的新玩具。

    舌尖抵住莫名发痒的上颚，这股突如其来的痒意来势汹汹，好似要一路蔓延到心间。

    “谢哥，你在看什么呢？”裘言抬起头，乍一看谢如深邃的黑眸，只觉得怪}人的，像狮子在打量猎物，吓了他一跳。

    谢如珩收回视线，懒洋洋道：“看到一只小猫。”

    “猫？在哪儿？”裘言奇怪地四处张望，一边寻找小猫咪的存在，一边稀奇道：“原来谢哥你喜欢猫啊。”

    他谢哥开学在基础体测时就一副叼炸天的强A气场，裘言还以为这种强大的顶级alpha就算喜欢动物，也会喜欢狮子老虎那种大型猫科动物。

    没想到这样的谢如珩居然会盯着一只“小猫”看得津津有味。

    “吃你的饭。”

    裘言闻言瞬间苦了脸，用筷子戳了戳盘子上一团黑色的不明物体，“这种魔鬼料理，我快吃吐了......”

    另外一旁，被唐白“白痴花瓶”发言气得够呛的顾图南脸色阴沉：“你平时有关注联邦军事新闻吗？看得懂最近流行的机甲比赛吗？读过《星战简史》和《机甲一千问》吗？”

    不知道的还以为是教导主任在逮着一个差生使劲提问。

    灰蓝色的眼眸掩饰不住挑剔和鄙夷，唐白和顾图南对视片刻后，突然笑出了声。

    那眉眼间染上的笑意透出一股微妙的，可以说得瑟，也可以说是......

    胜券在握。

    “联邦军事新闻报道称研究院发现了具有时空特性的珍稀金属‘魔银’。”指尖挑起微凉的链身，唐白用和棉花糖一样甜软的语气回答道：“最近流行的机甲杯已经开始海选，《星战简史》和《机甲一千问》都被选入小学alpha教材。”

    看到顾图南当场愣住的神情，唐白在心里疯狂略略略。

    开玩笑，先不提他的爷爷是武器研究所负责人，他上学又不是白上，《如果你生了小alpha》的专业课就介绍了一个alpha从出生到读大学该看的书目。

    指尖缠绕着一圈又一圈的链身，唐白抬起眼，眉眼间透出猫一样的狡黠，他故作好奇地问：“请问您关注过每期的帕露露走秀吗？看得懂最近流行的omega妆容趋势吗？读过《家用小甜品一百种做法》和《插花艺术》吗？”

    顾图南：“......”

    很好，这个omega成功激起了我的胜负欲。

    看到顾图南吃瘪的样子，唐白的心情舒畅多了。

    不过顾图南毕竟是一个很好用的“相亲挡箭牌”和“请假神器”，占据上风的唐白勉为其难体恤手下败将，瞟了瞟桌上摆着的爱心便当，“我亲手做的，想吃吗？”

    语气带着一丝轻快的得意，落入吃瘪的顾图南耳中，则莫名刺耳。

    一个十指不沾阳春水的贵族小少爷做的便当，能有多好吃。

    “不用，这里是军校食堂，我更想吃训练餐。”顾图南毫不犹豫地站起身，看都没看一眼就拒绝，说完头也不回地向打饭地点走去。

    唐白回想起联邦军校生普遍对他们食堂饭菜的评价，什么喂猪的魔鬼料理，吃一口要命。

    看不出来啊，顾图南口味这么重，这么铁骨铮铮。

    唐白无所谓地耸耸肩，想要将手指从一圈又一圈的链身中抽出来，刚才在玩项链的时候，他没怎么注意，缠得太紧了，更倒霉的是，被缠住的那根手指佩戴着光脑戒指。

    玫瑰花造型的光脑戒指和魔银链身紧紧缠绕在一起，一下子根本解不开，这下简直是作茧自缚。

    唐白听说这个金属目前还没有研究出它全部的特性，最好不要和光脑等物品放在一起。

    想到这里唐白急了，试图解开，不知道是魔银碰到了光脑哪里，两者间突然闪过电流的亮光。

    下一刻，一道滋啦的声响在唐白耳畔响起，唐白只觉得脖子一热，脑子一懵，无数的数据涌向他的大脑――

    《这个omega是元帅》

    他，谢如珩，贫民窟出身，天生反骨，不甘沦为生育机器，于是选择隐藏真实性别，O装A考进联邦军校，在军校中，他打败了贵族派代表顾图南，成为新生首席。

    他，顾图南，军部世家，爷爷是联邦七星上将，家里为他安排花瓶omega做结婚对象，可是他不接受包办婚姻，喜欢独立自主的新时代omega，在对爱情的向往中，他遇到了O装A的谢如珩。

    他们相爱相杀，毕业后双双奔赴战场，为了让谢如珩在战场上大放异彩，顾图南心甘情愿当爱人的副官，多年后，谢如珩成为有史以来唯一一位omega元帅，而顾图南是元帅背后的男人！

    唐白：“？？？”

    这是什么东西？为什么往我脑子里挤？顾图南为什么又在这里面？

    脑海里凭空多了一本书的唐白一脸茫然，头上一根呆毛诧异地翘起，他直觉这个诡异的状况可能和魔银有关。

    还没等唐白细想，那本书就迫不及待地邀请他进行量子波动速读。

    在这种诡异状态下，一目十行简直小菜一碟，唐白完全可以一分钟阅读一万字。

    这本书的主角受是贫民窟出身的omega谢如珩，他不想成为生育机器，O装A考进联邦军校。

    唐白：“？？？”

    唐白认为这个行为非常丧智，联邦军校只收alpha，万一谢如珩的抑制剂失效，一个发情的omega在一堆alpha里，绝对会死得很惨。

    正常情况下唐白遇到这种剧情就直接弃文了，可这次的阅读是强迫式，唐白只好皱着小脸继续看。

    谢如珩进了军校后，想要赢得首席之位。

    每届新生都会选出一位首席，首席能享受资源倾斜，不过首席历来都是贵族学生当，这一届呼声最高的新生就是顾图南。

    唐白：“？？？”

    唐白重新看了一下简介，确定这位主角攻不光和他准未婚夫同名，连外貌描写、性格描写、家庭背景都完全一样。

    然后唐白还奇妙地发现自己出现在这本书中，是顾图南不爱的准未婚妻，一个炮灰男配。

    唐白：“......哇哦。”

    在首席考试里，谢如珩凭借过目难忘的天赋和黑市地下机甲比赛的磨砺，笔试和实战通通赢过了顾图南，唯独在礼仪考试这一科，因为蹩脚的行礼方式，被一通贵族学生嘲讽。

    其实在第一次上礼仪课时，贵族学生们就挑剔谢如珩的方方面面，其中有一个叫秦浚的alpha嘲笑谢如珩行礼的时候像个迈不开腿的omega。

    这个骂人的比喻非常人间真实，唐白知道绝大部分的alpha都瞧不起omega，比如他的准未婚夫顾图南。

    很多侮辱性词汇都跟omega有关，不过很少有alpha敢当着唐白的面骂出来。

    因为唐白会哭着举报他们，以“性别歧视”的名义，请最贵的律师给他们上课。

    但书里装A的谢如珩显然不能这么干，他选择掐住那个嘴贱的alpha的脖子，一字一顿道：“不要再让我听到任何性别歧视的话，alpha不比omega高贵。”

    凤眸因为熊熊怒火熠熠生辉，好似凤凰展翅浴火重生。

    贼帅。

    唐白心里的某个点突然就被戳中了，他开始有点喜欢这个强到不科学的主角受了。

    这个谢如珩真的是和唐白截然不同的omega，他贫民窟出身，心里住着一头残酷好斗的野兽，抓住一切往上爬的机会。

    为了从军方便，他亲手割掉了自己的腺体，狠到唐白看时觉得后颈一凉。

    让omega伪装成alpha的药剂负作用很大，长年累月注射下去，正常星际人能活两百多岁，谢如珩却甚至活不过四十岁，可谢如珩为了参军实现自己的梦想，注射时连眼睛都没有眨一下。

    为了埋伏敌人，谢如珩时常忘记喝营养液，好像血与硝烟能当饭吃，长年累月下来，他得了很严重的胃病。

    在一次战役中，谢如珩带领作战小队以少胜多，赢得侥幸，代价是差点把命留在战场上。

    部下把濒死的谢如珩送到军医处，正好伪装药剂的药效褪去，谢如珩的真实性别暴露，全星际哗然，他们要求军部收回谢如珩的军衔，让这位离经叛道的omega回到正途。

    即使这个omega已经割了腺体，不会发情影响别人。

    那是一场没有硝烟的战争，没有人支持谢如珩，哪怕是他的官配顾图南，心里也藏了一丝如果谢如珩相夫教子该多好的念头。

    无论受多重的伤都没有流泪的谢如珩，在那一刻终于红了眼眶。

    他重伤未愈，昂首挺胸走进自己的机甲驾驶舱，对所有人宣布，只要有alpha能打败他，他就立刻脱下军装。

    谢如珩心里那只凶残又虚弱的野兽在张牙舞爪，即使遍体鳞伤也不肯低下头。

    鲜血流满了整个驾驶舱，可他操纵的那架机甲却威风凛凛地打败了所有的对手。

    直到这一刻，唐白才真正理解了omega之光的含义，他发现原来谢如珩真的在闪闪发光。

    他看着谢如珩回到自己热爱的战场上大放异彩，一步一步成为元帅，无数“omega偏见”的目光注视着他，无数“alpha掌权”的手试图将他拽下来。

    可真正打败谢如珩只有死亡。

    他永远留在了三十七岁的夜晚，没有看到那长夜尽头的曙光，没有看到军部取消了对omega参军的限制，没有看到越来越多的学校对omega开放、研究院宣布开始研究人造子宫……

    唐白第一次那么心疼崇拜一个omega――

    出生在最恶劣的环境，不仅没有自甘堕落，还拥有独立人格，坚持自己的目标不动摇，为了达到目的愿意牺牲一切，包括自己的生命。

    这样的谢如珩，就像一位殉道者。

    在omega平权的路上，从未出现过像谢如珩这样的殉道者，因为这个社会omega的声音太小，轻而易举就能被压下去，甚至连牺牲自己这件事都做不到。

    虽然唐白是主流审美最为推崇的那类omega，爱打扮爱漂亮，喜欢看帕露露走秀还喜欢系着围裙做饭，家境优渥吃喝不愁，看起来似乎格外适合这个社会。

    可其实就算是这样的唐白，也感受到了无处不在的压迫。

    起码唐白一直记得，他小时候很想买一套机甲玩具，可是任凭他怎么撒娇怎么掉眼泪，家里人都没有买给他，还把他用零花钱攒下来买的机甲系列模型通通扔掉了。

    一个omega，天生就应该喜欢帕露露玩偶。

    虽然唐白也不讨厌帕露露，但凭什么他就不能同时拥有帕露露全套玩偶和星河系列机甲模型呢？

    这种想法唐白只在心里想想，不曾明目张胆表现出来，更深一层的东西他更是从未细想。

    但谢如珩的一生却如平地一声雷，振聋发聩，让唐白清晰地意识到，这个omega在充满偏见的愚昧中野蛮生长，世界一片黑暗，他便以身为炬，做那唯一的光。

    他是当之无愧的omega之光。

    唐白是一个泪点很低很感性的小omega，看传统omega爱情文学里强取豪夺的故事都能哭得稀里哗啦，此时眼泪更是止都止不住。

    落在不明真相的谢如珩眼里，很像这个omega和顾图南发生口角冲突后，表面坚强地怼回去，等顾图南走后舔舐伤口，越想越委屈，含着两泡泪委屈巴巴脸。

    谢如珩一怔，看到唐白和变戏法一样，让卷翘的睫毛挑上碎玉珠子似的眼泪，浑身上下都散发出让人想欺负又想保护的委屈。

    向来信奉眼泪无用论的谢如珩喉结滚动，死死盯着唐白泛红的眼眶、鼻头，哭到一颤一颤的肩膀......

    操......

    那股痒意终于蔓延到心头，心底有只野兽试图冲破理性的囚笼，叼住那只小omega的后颈。

    唐白后颈一凉，他下意识地回过头，看到正好端着训练餐走过来的顾图南。

    “你哭了？”顾图南皱眉问。

    唐白没多纠结刚才奇怪的危险感，转而眼睛红红地瞪向顾图南。

    就是这个渣A，在谢如珩最无助的时候，他居然还期待谢如珩回家给他生孩子！

    呸！！！

    顾图南太过强势，不会体贴人照顾人，身为谢如珩的副官，但凡顾图南对谢如珩的饮食方面多上点心，谢如珩后期的胃病就不至于严重到无药可救的地步，他根本就没有把谢如珩照顾好！！！

    见唐白满脸泪痕还恨不得扑上来咬他一口的样子，顾图南：“？？？”

    至于这么娇气吗？我只是不吃你做的便当，你就委屈成这个样子了？

    唐白刚想说你这个辣鸡都没照顾好omega之光，突然间意识到自己刚刚只是在看小说。

    那个完美的omega之光只是小说里的人物。

    一股巨大的失落感涌上心头，唐白失魂落魄地张了张嘴，不抱什么希望地问：“你认识......谢如珩吗？”

    顾图南闻言皱起眉，不解地看向唐白斜后方坐着的alpha，“你找他有事？他就坐在你后面。”

    唐白：“！！？？！？！！”

    作者有话要说：　　谢如珩是alpha谢如珩是alpha谢如珩是alpha！重要的事情说三遍！

    很好，现在只有唐白这个小傻子不知道谢如珩是alpha啦（棒

    -

    每晚九点准时更新，撒娇打滚求评论～～～,,,网址m..  ...

 第2章 第二章

    他就坐在你后面。

    就坐在你后面。

    坐在你后面。

    在你后面。

    你后面。

    后面。

    面。

    这句话仿佛一个被人抽打的陀螺，在唐白脑海高速旋转，转得他头晕目眩，分不清东南西北，只能呆呆傻傻转过头，看向身后的人。

    那是一个美得AO莫辨的青年，一身漆黑军校制服，他坐得并不端正，双腿交叠，姿态懒散中带着一丝挺拔。

    他拥有一张性冷淡的脸庞，头发如深渊般黑，皮肤惨白没有血色，眉眼呈现的线条锐利挑衅，偏偏眼尾缀着一颗多情的泪痣，此刻正肆无忌惮地打量着他。

    四目相对间，浓密的剑眉微挑，侵略性十足，唐白对上那双锐利的凤眸，仿佛看到了华丽慵懒的狮子。

    黑发黑眼、泪痣、眉骨高眉毛挑，大美人，这些特征全部和书里描写对上了。

    不，比书里的描写还要美，这种美是有攻击性的，咄咄逼人的，桀骜不驯嚣张睥睨高不可攀的。

    苍白的文字根本无法展现出这种浓墨重彩的美。

    这就是主角受谢如珩吗？

    可谢如珩不是小说里的角色，怎么会出现在现实中呢？

    唐白有些无法将眼前这个鲜活的人，和那本书结尾里重病缠身不治身亡的谢如珩联系在一起。

    书里的谢如珩在生命的最后阶段没有接受治疗，因为他知道伪装药剂造成的伤害无法逆转，而且他不愿意在别人面前露出弱态。

    贫民窟长大的谢如珩信奉弱肉强食的丛林法则，他骄傲了一辈子，到濒死之际，也不愿意向任何人示弱。

    书里的最后，谢如珩找到了一个无人的荒野，掌心握着一块机甲碎片，静静遥望缀满繁星的夜空，听说人死后会变成一颗星辰，谢如珩想，他化为的那颗星子应该是遥远渺小不合群，深陷在乌云之中，就如他的一生离经叛道特立独行，深陷在诸多不可能里。

    想到这里，那双漆黑的凤眸终于失去了最后一道光，他面朝星空，永远留在了黎明的前夕。

    沉浸在小说结局的唐白噙着泪水，怔怔地望着谢如珩，他的脸上还带着泪痕，鼻尖和眼眶残留哭过的红晕。

    很是可爱的样子。

    谢如珩的瞳孔持续放大。

    唐白察觉到了谢如珩的异常，在“如何猜透伴侣心思”这门课时老师说过，人们遇到感兴趣或有**的人时，处于兴奋状态就是瞳孔会持续放大。

    所以谢如珩在看他......身后的顾图南？

    唐白小心翼翼往旁边走了一点，那双漆黑深邃的凤眸跟着转动眼珠，视线牢牢跟随着他。

    唐白受宠若惊又困惑不解，不知道自己何德何能吸引了谢如珩的注意。

    毕竟他和优秀完美强大的谢如珩相比，只是一个没什么卵用的花瓶omega。

    难道说......

    一道灵感乍现，蔫哒哒的呆毛精神抖擞地翘起，唐白明白了！

    只有这个可能了，一定是这样的！谢如珩对他，和他对谢如珩从某种程度上说是相似的――

    这不就是漂亮omega间的惺惺相惜吗？！

    唐白平时遇到好看的omega时，也是这样毫不避讳、大大方方地欣赏美色，毕竟漂亮omega之间很容易相互吸引。

    走在大街上，唐白更愿意受到omega的关注，得到同性关于打扮的认可，只可惜omega的数量本就稀少，大部分omega为了安全很少单独出门。

    贵族omega好一些，平民omega中时常会发生失踪事件，尤其在晚上，失踪案件频频发生。

    唐白记得书里的剧情，在谢如珩的推动中，omega许多权益受到了法律保护，虽然生育权和职业选择权还未解放，但那个时候omega却可以光明正大走在夜晚的街道上，不用再担心人身安全。

    如果谢如珩就是书里的omega，那么是不是意味着......书里的未来会一一实现？

    想到这里唐白眼眶一酸，那些他以为永远不会看到的景色，那个他以为终身无法遇见的人，居然就在触手可及的距离，他很努力地吸了吸鼻子，才没让眼泪掉下来。

    谢如珩：“......？”

    他只是和这个omega对视了一会儿，却没想到这个omega突然又变脸了，眼泪和珍珠一样缀在睫毛上，嘴巴委屈地瘪起，一副想哭却硬生生憋住的可怜样。

    他看着想哭却忍住不哭的omega，心中那只暴戾的想要挣脱囚笼的野兽突然就红了脸。

    这个...这个omega......怎么连哭起来......都是他梦中情O的样子啊......

    一般情况下，外表冷酷性格凶残的alpha大哥看起来和风情万种的omega大嫂很配。

    因为越是强大的alpha在易感期时越敏感脆弱，宛如急于寻求安全感的孩童，依偎在omega怀里寻求安慰。

    论坛上有alpha说，性感的omega身上总会掺杂一丝母性的气质，对于易感期时的alpha简直是致命的诱惑。

    但谢如珩确认自己对性感成熟风情万种的omega无感，他只喜欢娇滴滴的小omega，那种和小奶猫小兔子似的omega。

    易感期再难受也没关系，只要他把自己的小omega捧在掌心呼呼两下，所有的坏情绪都会飞走的！

    见到唐白红着眼眶向他走来，谢如珩懒散的坐姿不动声色地变得端正，暗自猜想这个omega要过来做什么。

    以alpha出色的五感，他自然能听到唐白问顾图南的“你认识谢如珩吗”。

    谢如珩刚开学时，被人偷拍的照片小范围流传，据说在omega学院的大群里引起轰动，这些事情是室友裘言告诉谢如珩的。

    难道这个omega是因为偷拍事件认识到他的？

    唐白在谢如珩强势又充满兴趣的目光的注视下，只感觉自己的气场矮了一大截，从一块硬糖融化为软趴趴的软糖，要是对方的眼神再凌厉些，他都要化为糖水了。

    明明面对顾图南这种级别的alpha他都不会露怯......

    不愧是omega之光呢！

    等等，也不能这么肯定谢如珩就是omega之光，没准这只是个同名同姓的巧合呢？

    唐白既因谢如珩出现在现实中喜极而泣，又怕这一切只是他的认知错误，思来想去，唐白决定先做一些试探。

    他小心翼翼地开口问道：“你好，请问你知道‘鼠’......”

    书里介绍过谢如珩谋生的职业，在考进联邦军校前，谢如珩是地下竞技场很出名的机甲赛手， “鼠”是谢如珩在地下竞技场的代号。

    话音未落，对面的凤眸就微微眯起，递来一道审视的目光。

    谢如珩的眉骨生得陡，眉毛比眉骨还要上扬，冷眼看人时戾气很重，可谢如珩生得太美，按照书里那群颜粉的话来说，就算谢如珩翻个白眼大家都能被美到原地螺旋升天。

    再加上也许是omega之光的滤镜感太重，唐白知道谢如珩是个外冷内热的人，心里的惧怕之意倒没有多少，心尖颤抖一部分是被谢如珩的美当场飒到，另外一部分则是因为――

    唐白知道自己猜对了。

    和观赏性极佳的正规比赛不同，地下竞技场的比赛野蛮血腥，在脑子里莫名其妙多了这本书前，唐白根本就没听说过建在贫民窟的地下竞技场，更不可能知道“鼠”这位机甲赛手。

    书里的细节又一次和眼前这个人划上等号，即使这件事说出来十分不科学，但唐白不得不相信......

    他真的活在了一本小说的世界里，而他面前就坐着这本书的主角受、有史以来最年轻的元帅、联邦omega之光谢如珩。

    他居然堪破了这么一个惊！天！大！秘！密！

    唐白瞳孔地震，呆毛颤抖，哆哆嗦嗦抱住自己的小便当，手指头不小心按到了开关键，饭盒啪嗒一声自动打开，露出里面精致的摆盘：

    洁白的米饭上摆着爱心形状的荷包蛋，旁边是肥而不腻的红烧肉，以及青翠欲滴的西兰花和香味扑鼻的虾仁。

    作为花瓶学院的三好学生，唐白烧得一手好菜，做的饭经常被当作优秀示范品，全班传阅，每人仅能分到一小勺。

    这次给顾图南送便当，也是他们老师的主意，唐白的烹饪老师深信“征服一个alpha就先征服他的胃”这一理念，知道得意弟子有了准未婚夫后，当即决定唐白以后的烹饪课作业优先给准未婚夫品尝。

    只可惜烹饪老师失策了，顾图南宁愿去吃食堂训练餐，也不尝一尝唐白的优秀作业。

    诱人的香气令人食指大动，唐白下意识抬起眼，看到了谢如珩滚动的喉结。

    谢如珩的脖颈线条很性感，皮肤苍白到没有血色，让唐白脑子里莫名冒出一个念头――

    谢如珩戴上黑色颈环一定很好看。

    omega出门都会戴上保护腺体的颈环，唐白也不例外，不过他的颈环风格一向是花里胡哨的，基本get不到简约款的美，现在却很想买一堆黑色基础款颈环送给谢如珩。

    谢如珩为了实现梦想真的牺牲很大，就连颈环这种基础的omega装饰品都没有佩戴过。

    哪个omega不爱美呢？想必谢如珩内心一定渴望过光明正大佩戴上小饰品，穿上精致华丽的小礼服，和omega小姐妹一起逛街喝下午茶吧。

    唐白怜爱地望向谢如珩。

    谢如珩：“......？”

    那双被泪水洗过的眼眸没有太多惧意，反而浮动着柔软的......怜惜？

    ......不是？怜爱？

    琥珀色眼瞳呈现的色彩太柔和，谢如珩有些分辨不清那未名的感情/色彩究竟是什么，但绝对没有任何恶意。

    从来没有人用这样的眼神看过他，柔软到可以抚平他心底所有的戾气。

    他见唐白柔柔地看了他一眼，又柔柔低下头，看向他面前的训练餐。

    随后那双琥珀色眸子里的情愫更柔软了！这回是慈母般的怜爱了！

    想起书里的谢如珩后期饱受胃病折磨，寻遍名医也无法医治的剧情，唐白的小心脏一痛――

    未来的omega之光，怎么能吃这种喂猪的魔鬼料理呢？

    唐白双手捧起小便当，羞怯怯放到谢如珩面前，用又甜又软的声线道：“这是我亲手做的，我们omega要注意饮食调理身体哦。”

    谢如珩：“......？”

    作者有话要说：　　小剧场：

    谢如珩：他是不是喜欢我？

    唐白：wuli光光过得真苦，来，多吃点，妈妈爱你！,,,网址m..  ...

 第3章 第三章

    谢如珩正在思考唐白的眼神是什么意思，没想到对方的话更是出乎意料。

    请他吃便当？

    这个展开是他万万没想到的。

    俊美的脸上罕见地流露出一丝迷惘，谢如珩试图分析这一举动的意义。

    难道这个omega在向他明示自己厨艺精湛贤惠体贴吗？

    谢如珩上军校前，一直生活在贫民窟，接触最多的omega是红灯区的omega。

    那些omega会笑着让他点烟，或者是暧昧地将一张残存着体温的房卡放进他的掌心，又或是请他喝酒。

    从没有omega会用送饭的方式来向他示好。

    见谢如珩一副若有所思的模样，唐白眨巴眨巴眼睛，后知后觉发现自己话里的漏洞――

    这是我亲手做的，我们omega要注意饮食调理身体哦。

    我们omega要注意饮食调理身体哦。

    我们omega。

    唐白：“！！！”

    啊啊啊啊要死要死要死！他怎么就把这种重要的秘密顺嘴说出来了呢？！

    如果omega之光的事业线因为他这句话毁于一旦，他岂不是成了千古罪人吗？！

    雪白的皮肤腾得一下染上红雾，鼻尖耳根下巴都泛起粉色，唐白急得眼睛都要红了，他努力按耐住心中的惶恐不安，磕磕绊绊地补救道：“......alpha也要注意饮食的。”

    此刻唐白的表现像极了在心上人面前话都说不利落、笨手笨脚的小omega。

    凤眸盯着“娇羞”的唐白，谢如珩从喉咙里滚出低低的轻笑。

    地下竞技场的观众很多是上流社会的贵族，他们满嘴仁义道德，私底下却沉迷于残酷格斗带来的原始又野蛮的快感。

    只不过谢如珩没想到会有omega对这种血腥的比赛感兴趣。

    还是这种表面看起来娇滴滴的清纯到不得了，连哭起来都梨花带雨惹人怜爱的omega。

    难道这个omega看比赛时一边哭一边哽噎喊加油？见到血了可怜兮兮捂住眼睛，从指缝里透出来的含泪眼眸却贼兴奋？

    极具穿透力的凌厉目光来回扫视唐白，从白里透红的脸颊、微微张开的唇、柔弱纤细的腰身，试图剖析唐白的内心。

    也不知道光看肉/体能剖析出什么内心世界。

    唐白察觉到谢如珩宛如警官审讯犯人一样的犀利目光，不由得小心脏砰砰直跳，忐忑不安地挺起小胸膛，不知道谢如珩在笑什么。

    不过他这个时候必须做些什么了？可是直接告诉谢如珩“我们生活在一本小说世界里”“你还是这本小说的主角受”这种话，会被当成神精病的吧......

    唐白紧张地抿了抿唇，把脸颊旁边的小酒窝挤了出来。

    谢如珩瞧着这个浑身上下都散发着可爱气息的omega，可惜了，他不吃陌生人给的食物，即使这个疑似他粉丝的陌生人是长得很符合他审美的omega。

    “这个便当最开始要送的对象好像不是我？”谢如珩将便当推回唐白面前，似笑非笑地问。

    正在拼命思考该怎么解释这一切的唐白被打断思路，茫然地思考了几秒，然后意识到自己刚才的行为有多么不得体。

    把顾图南不要的便当送给谢如珩这是什么骚操作啊？未来的omega之光应当有专属的便当！

    普通烹饪课优秀作业的水准根本配不上谢如珩！

    仔细想想，书里谢如珩吃的饭菜味道好像一直都不太好。

    联邦军校开学时，大部分新生在吐槽食堂训练餐太难吃，唯独谢如珩面不改色地用餐，三两下就将一盘饭全部吃光了。

    吃饭对谢如珩而言最重要的意义是填饱肚子，味道只是附加项，他年幼时常常吃不饱饭，甚至在垃圾桶里翻找过食物，后期谢如珩上阵杀敌时专注战况忘记喝营养液，以至于得了胃病。

    呜呜呜我们的omega之光过得太苦了，吃都吃不好......

    唐白的眼眶一热，琥珀色的眼瞳瞬间涌上水意，他憋着两泡泪，怜爱自责地凝视着谢如珩，声音染上了一丝哭腔：“对不起，我下次一定专门给你做好吃的。”

    谢如珩：“......”

    漂亮的小omega又在他面前哭唧唧了，每一个毛孔都散发出求安慰的气息，真是......真是......

    让人招架不住啊......

    唐白抽抽噎噎，一想到他们omega之光没有被人照顾好，他心里就不是滋味。

    虽然不用饭来张口衣来伸手，可是最基本的omega营养餐、护肤品、贴身内衣什么的都应该安排上吧，怎么就没有人来帮他准备这些......诶，一个想法突然冒了出来：

    他之所以知道这个世界的大秘密，是不是因为他肩负着某种职责？

    因为他的omega之光没有被世界照顾好，所以世界来委托他了，委托他好好照顾谢如珩，让谢如珩过得开心一些？！

    这个想法一出现，就如拨云见日，豁然开朗。

    被泪水浸泡的眼眸猛然散发出璀璨的光芒，唐白一瞬间心潮澎湃激动地不能自已，他唰得看向谢如珩，语气充满希翼：“我、我能不能负责你的一日三餐呀？”

    虽然他在其他方面可能帮不上什么大忙，但改善饮食这方面唐白绝对能做到。

    而且唐白的礼仪学院和联邦军事学院就在一条街上，一日三餐都可以给谢如珩送到，吃得好了，谢如珩的心情肯定也会变好。

    一想到自己的行为会给omega之光带来温暖，为omega平权事业做贡献，唐白便充满了动力，恨不得现在就撸起袖子下厨。

    谢如珩：“......？”

    话题是怎么突然跳跃到这一步的？

    怀疑自己漏听了什么的谢如珩眼中再次浮现出一抹迷惘，他不知道这个omega的小脑袋瓜里都在想些什么，就算要撩alpha，也要循序渐进吧，这个小omega怎么就这么热情奔放积极进取完全不知矜持为何物呢？

    唐白见谢如珩神情古怪，小脑袋一歪，稍加思索，怀疑是不是自己的条件不够吸引人，于是他夹起便当上的一块红烧肉，准备倾情演绎他做的饭有多好吃。

    小鼻子动了动，唐白将红烧肉的芳香吸入五脏六腑，啊呜一口咬下红烧肉。

    熟肉不硬，每一根肉丝都浸满了酱汁，肥肉不腻，不仅不油腻，口感还如豆腐脑一样嫩滑，唐白幸福地眯起眼睛，嘴巴都舍不得张开。

    虽然有一定的表演成分在里面，但唐白心里也觉得自己的手艺就是棒。

    他臭不要脸地竖起大拇指，吧唧吧唧道：“我做的饭超好吃的。”

    说完继续开心地夹菜吃，他的吃相称得上赏心悦目，玫瑰花瓣似的唇仿佛涂抹上一层唇蜜，咀嚼间隐隐露出洁白的贝齿，眼睛里的餍足感甜蜜到可以溢出来――

    就、就很好吃的样子。

    各种意义上的可口。

    舌尖抵住发痒的上颚，谢如珩面不改色地想，对，这个omega超好吃，哦不对，这个饭真好看......

    见谢如珩目光灼热，喉结滚动，唐白一下子就知道谢如珩馋了！他做的饭这么好吃，有谁能不馋呢！

    但谢如珩馋归馋却迟迟不肯答应的态度让唐白犯愁了，光一个负责三餐的诱惑力还不够大，可他还有什么地方能帮到谢如珩吗？

    ......

    有了！

    呆毛叮得翘起。

    他还可以辅导谢如珩礼仪呀！

    唐白记得书里的剧情，首席考试里的礼仪方面是谢如珩的短板，谢如珩请市面上普通的礼仪老师来教学，再怎么突击学习，也比不过一出生就是贵族受到周围环境耳濡目染的顾图南。

    实际上礼仪这一科的存在，就是为了防止平民学生成为首席，贵族们千方百计想办法斩断平民上升的途径，如果不是出了谢如珩这个绝世天才，平民学生根本不可能成为首席。

    可是唐白不一样呀，他知道剧情呀，小说里都告诉他礼仪这科会考什么了，他完全可以把要考到的礼仪内容列出来，让谢如珩专门练这几块，不就解决了？

    他不光要让谢如珩赢，还要赢得风风光光，不是书里一分之差的险胜，而是全方面的碾压，碾压到最好让谢如珩根本看不上顾图南！

    哼！我家的omega之光独自美丽就好，谈什么恋爱！

    唐白双眼发光，那双亮晶晶的、甜到仿佛可以融化一切的眼睛专注地望向谢如珩，悄咪咪道：“我不仅可以给你准备便当，还能教你礼仪。”

    说话时唐白还用小手挡在嘴边，像是在商量什么军事机密。

    不过这件事在唐白心中可比世界上的任何军事机密都重要多了，他可是在帮世界主角搞事业呀！分分钟影响世界线走向的好不好？！

    谢如珩被唐白用小手遮嘴的动作萌到做了深呼吸，努力让自己冷静分析：

    他想要竞争首席这件事在军校不是什么秘密，不过唐白一个非军校生却对他的事情打听得这么清楚，还知道他最近需要礼仪老师......

    看样子他挺喜欢我的，为了追我还特地做了功课。

    谢如珩如此想到。

    虽然谢如珩最初的打算是先打拼搞事业，事业有成后再谈恋爱，但他也不是什么死板的人，当爱情真正送上门时，谁会把爱情拒之门外？

    尤其是拒绝一个完美符合自己所有取向狙击的omega。

    敏锐地察觉到谢如珩神情有所松动，唐白的目光更加热切，在内心疯狂呐喊：

    集美快看我！像我这样一个会做饭会教礼仪还会给你剧透的小omega，只要你愿意，只要你愿意！现在我就可以自己提着小便当送到家！

    阳光透过玻璃窗照了进来，给唐白浅咖色的小卷毛镀上一层金边，这可怜巴巴藏着祈求的神情，让谢如珩联想起挂着“求包养”牌子的小奶猫。

    好像不是错觉，他真的从这个omega身上闻到了一股淡淡的奶味。

    内心的那头小兽......慢慢地，慢慢地捂住脸，嘤了一声，被可爱光波击中啪叽栽倒在地。

    沉默片刻，狭长的凤眼突然泛起一点玩味的笑，配上谢如珩眼尾那颗泪痣，眼角眉梢流露出漫不经心毫不O气的“勾引”，简直好看到要命。

    “行啊。”他说。

    作者有话要说：　　小剧场：

    唐白：他答应试着和我做好朋友了！！！

    谢如珩：嗯，我答应试着和他搞暧昧了,,,网址m..  ...

 第4章 第四章

    见谢如珩和唐白两人气氛融洽，顾图南的脸色阴沉无比，毕竟没有哪个alpha能喜气洋洋接过自己准未婚妻递来的绿帽子。

    谢如珩不知道顾图南和唐白之间的关系，他淡淡地看了顾图南一眼。

    一个眼红我有艳福的alpha。

    谢如珩云淡风轻收回视线，心情舒畅地打量唐白可爱精致的面容，alpha与alpha之间天生不对头，他们很难欣赏同性的颜值，

    谢如珩就喜欢唐白这样娇滴滴、嗲里嗲气、甜美可爱还贤惠的小omega。

    试问有哪个alpha能拒绝主动向自己示好的理想型omega呢？

    反正谢如珩不能。

    “我一定会好好做饭，认真教你礼仪的！”唐白恨不得立下军令状，眼神真挚，声音坚定，认真的小模样萌得谢如珩心肝颤。

    谢如珩带着一点戏谑语气逗弄道：“无功不受禄，你怎么对我这么好？”

    唐白闻言呆毛咻得一下挺起。

    来了来了！如果这是一场游戏的话，这肯定是提高攻略人物好感度的关键问答环节！

    答得好，就是主角的好集美，答得一般，只能做塑料姐妹花，答得差，连当小弟都够悬！

    这个时候当然不能说什么“我希望能照顾好你的身体”“和你一起为AO平权的伟大事业而奋斗”之类的真心话，毕竟他和谢如珩目前非亲非故，按照谢如珩极强的戒备心，这么回答肯定会起到反作用。

    唐白的大脑高速运转，试图从谢如珩的角度思考问题。

    身为O装A的主角受谢如珩，他在书里的同伴都是alpha，像是军师啊战友啊同学啊，这些角色已经有无数的配角上赶着竞争了，平常他们还能和谢如珩一起共同学习并肩作战，很难轻易取代这些角色的位置。

    那么他就要考虑好自己的定位。

    谢如珩缺alpha朋友吗？不缺！

    他缺的是omega知心小集美啊！

    可是为什么书里谢如珩没有交omega朋友呢？因为大环境下的omega谢如珩看不上。

    书里的谢如珩骨子里是傲气的，他连alpha都看不上，对omega的感官更多是同情和关爱弱者，想要成为谢如珩的朋友，就先要得到谢如珩的认可。

    那怎么能得到谢如珩的认可呢？

    有了！

    唐白激动伸出佩戴光脑戒指的小手，摆在谢如珩眼前，“其实我有事相求，但这里不方便说，要不加个通讯再详谈？”

    快加快加！我已经想出一个绝妙的法子成为你的知音！

    唐白看似思考了很久，其实脑子里的诸多念头过一遍，在现实中只是一刹那的事情，落在谢如珩眼中，就是以下的画面：

    漂亮的小omega听到他暧昧的话后，迟疑了几秒，眼波不断流转，亮晶晶打量着他，贝齿轻咬下唇后，下定决心主动出击，用最甜的眼神最嗲的声线开启要联系方式**。

    心中的小兽嘤了一声。

    雪白纤细的手指与戴着黑手套的修长食指相互触碰，玫瑰花戒指和荆棘戒指放在一起，画面有着奇异的和谐。

    “叮咚～”消息提示音显示好友添加成功。

    唐白高兴地收回手，笑眼弯弯，提着小便当和谢如珩挥挥手告别，“待会儿线上聊呀！”

    谢如珩唇角翘起，对唐白点点头。

    见到主角受点头后，唐白的心情更好了，他已经迫不及待要和谢如珩成为好朋友啦，然后照顾好omega之光的身体，支持谢如珩搞事业！

    唐白喜气洋洋地转过身，差点撞上了顾图南，对上顾图南那张臭脸，唐白表演了一个什么叫做笑容当场消失。

    “你为什么要加谢如珩？还在他的桌上吃东西？”顾图南压低声音黑着脸问道。

    他不喜欢这个准未婚妻，但这并不意味着别人可以染指他的所有物。

    想到刚才唐白对谢如珩笑盈盈的模样，灰蓝色的眼睛里浮现出山雨欲来风满楼的压抑。

    可唐白却全然不怕顾图南，他就像被人宠坏的小猫咪，即使在嗜血凶残的大狮子面前也毫无惧色，因为在这只小猫咪心里，他也是非常厉害的大狮叽。

    哼，我可是很快就要成为主角受好集美的omega，请你说话放尊重点！

    “你知道什么叫秀色可餐吗？”唐白双手抱胸，理直气壮道：“我看他好看，下饭，咋啦，我连自己吃饭看谁的权利都没有了吗？”

    因为唐白过于理所应当的态度，顾图南甚至被带跑偏了一刹那，他审视着唐白，见唐白昂起脖子不服输地看向他，如果有尾巴的话，肯定是翘到天上毛全部炸起的鸡毛掸子。

    顾图南察觉到了一丝微妙。

    这不对劲。

    如果唐白对谢如珩有意思，一定不会当着他的面，就和谢如珩勾搭在一起，这是生怕他不知道自己要被戴绿帽吗？

    而且唐白被他质问，反倒没有一点心虚，坦坦荡荡理直气壮。

    回想唐白的一系列反常，都是从他拒绝了唐白的便当开始。

    顾图南刚才看到唐白静心准备的便当了，那一看就是花了很多心思的便当，就连鸡蛋都被折腾出爱心形状。

    而这样的便当，他却看都不看一眼就拒绝了。

    难道说......

    唐白是接受不了自己的示好被他毫不留情地拒绝，所以哭得稀里哗啦时，心里暗戳戳做好报复回来的打算？

    按照唐白像猫一样的性格，极有可能做出这种幼稚的报复行为。

    那么一切都说得通了，唐白故意向他打听谢如珩，故意当着他的面和谢如珩有说有笑，故意加了谢如珩的联系方式――

    都是为了让他吃醋！

    顾图南恍然大悟，顾图南瞳孔地震，顾图南浮想联翩，最终他说“下次你做的便当......我会吃的。”

    沐浴在“看你可怜给你个面子”目光下的唐白：“？？？”

    这个憨批在想什么？下次？便当？你以为烹饪小天才的便当是你想吃就能吃的呢？

    真是在想屁吃。

    顾图南看到唐白一眨不眨地盯着他，琥珀色的眸色很浅，一有情绪波动就能浮现出来。

    听到他的让步后，那双澄澈的眼瞳渐渐染上清浅的笑意，带着一点“我才不稀罕你呢”的风情，下巴一抬，小脸一别，傲娇地走掉了。

    顾图南愣了一下，心头突然浮现出被猫爪子挠了一下的痒，唐白这是在......欲迎还拒？

    另外一边，唐白站在树荫下，再次浏览一遍自己编辑的文字内容，确定语序通顺没有错别字后，他点击发送：

    谢同学你好，我叫唐白，是隔壁礼仪学院的烹饪系的大一新生，我知道你不认识我，但是我很崇拜你喔，因为谢同学是我见过最特别的人，又强大又温柔，这次冒昧打扰谢同学，是有一件事情要拜托谢同学。

    我认为这个社会的主流思想对omega来说是一种束缚，一个omega应该有更多的职业选择，不应该局限于当家庭煮夫，只要他愿意，甚至可以当机甲战士、机甲制造师，遗憾的是，当今社会的绝大多数omega并没有这种“叛逆”的思想。

    为了解放omega的思想，我想要写一本《这个omega是机甲制造大师》的小说，主人公贫民窟出身，是一位O装A的新时代独立自强omega，考进联邦军校机甲制造系，碾压众alpha，成为一代机甲制造大师的励志故事。

    为了写文，我想要拜托谢同学带我去贫民窟和地下竞技场取材，作为回报，我愿意负责谢同学的饮食和礼仪课程！[可爱.jpg]

    以上就是唐白的消息内容。

    为了防止以后军部组织查谢如珩的通讯记录，唐白没有在消息里提到任何“我知道你是omega”的信息，但是他字里行间话里话外都在暗示这一点。

    之所以把书里的主角当机甲改成机甲制造大师，也是怕有人看到他写的小说后，脑洞大开，怀疑谢如珩的真实性别。

    这个投名状既透露了他知道谢如珩秘密的底牌，又表明他和谢如珩志同道合，全文坦坦荡荡，开门见山，要不是怕谢如珩怀疑他脑子瓦特，唐白都想直接坦白他脑子里多了一本书。

    等时机恰当，他就会告诉谢如珩一切。

    现在就看谢如珩的态度了，唐白有些忐忑地等待回复。

    ＊

    又强大又......温柔？

    温柔？

    谢如珩眉梢一挑，他平生第一次见到有人用温柔来形容他。

    “谢哥，你在看什么？”裘言从没见谢如珩露出这种奇妙的表情，像个揣度圣意的小太监恭敬问道。

    “你觉得我温柔吗？”谢如珩问。

    裘言：“？？？？？？”

    哥你是不是对自己的认知出现了什么偏差？！哥你清醒一点啊哥！

    裘言的表情完美地诠释了一切，谢如珩收回视线，甜蜜地想这个小omega对他的滤镜得重成什么样，才会觉得他温柔。

    谢如珩啼笑皆非地继续往下看。

    为了解放omega的思想而奋斗？

    主角受身为omega立志成为机甲制造大师？

    这个主角是不是在写你自己？

    谢如珩神情奇异地看完唐白发来的消息，拉到结尾还有一个猫猫卖萌的表情包。

    这只猫猫挥舞着荧光棒，好似唐白激情澎湃可可爱爱的内心世界。

    很难想象这段话是出自一个从头像表情包到外表看起来都娇滴滴的omega说出来的，强烈的反差带给谢如珩一种新奇的探索欲。

    他又看了一遍唐白发来的豪言壮语，唇角忍不住上扬。

    真的是天真到可爱。

    这样的话一看就是心思单纯的小孩才会说出来的，暂且不提写一本小说就能解放omega思想的念头有多天真，光是这么大大咧咧把自己的心思毫无保留地全盘托出，就足以看出他为人处事的单纯。

    如果他想要利用伤害这个omega，只要把对方此番言论发出去，就能对唐白的名誉造成毁灭性的打击。

    一个omega认为社会不公，只这一样，就能让保守派人士勃然大怒。

    谢如珩相信大部分的alpha听到唐白的言论，都会觉得这个omega不知好歹。

    就像联邦军校的那群人知道他要竞选首席时，认为他异想天开一样。

    想到这里，英挺的剑眉缓缓蹙起，锐气十足的眉眼线条造成极具冲击性的气韵。

    不过看到光屏上的猫猫表情包还在挥舞着荧光棒时，谢如珩蹙起的眉头一点一点松开，他回复道：“好，我们约个时间。”

    唐白：“！！！”

    唐白激动地鼓起掌来了，他趁着周围没人开心地拍手手，然后噼里啪啦打字道：“我什么时候都有空，看你的时间安排！对啦你今天晚上想吃点什么，我给你做好送过去～”

    同时唐白内心还在盘算着像龙吟系列甜点和佛跳墙这种料理可以找机会安排上了，军校的训练餐虽然难吃，但营养价值高，所以他得找机会多做点补品，不知道谢如珩想不想吃omega的滋补品。

    唐白记得家里就买了一批可以调理发情期不规律、脸色苍白的omega滋补圣品，像谢如珩长期用抑制剂，发情期肯定都乱了。

    书里就有一个剧情，谢如珩发情期乱掉之后，正好在抑制剂失效的时期发情，被顾图南撞上，这才暴露身份。

    不行不行，等到了那个剧情点，他一定要把谢如珩叫出来，说什么也不能顾图南那个憨批占便宜！

    唐白义愤填膺地握紧小拳头，胸口盘踞着一团见到“鲜花插在牛粪”上的抑郁愤懑，他用力哼了一声，这才低头继续打字问：“你想吃补品吗？就是滋补我们身体那个方面的，你懂的～”

    此刻的谢如珩正在考虑如何告诉唐白，他不需要唐白天天为他下厨，那么一个水灵灵的omega，谢如珩真的担心唐白会被厨房的烟火气熏呛到，结果他好不容易组织完语言，就看到唐白发来的这条消息。

    谢如珩：“......？”

    那个方面？哪个方面？他应该懂什么？？？

    谢如珩神情变幻莫测，这句话包含的信息量太大以至于他一时间甚至无法解读，这个大胆的小omega是在试探他那方面的能力吗？还是他看起来很需要补那方面？

    俊美的面容僵硬了一刹那，谢如珩缓缓打字问：“你觉得我看起来很需要那方面的滋补品吗？”

    收到消息回复的唐白用力点点小脑袋，嘿呀，你知道你未来身体会差成什么样子吗？！

    想想书里谢如珩对自己身体的不在意不上心，唐白就来气，他气鼓鼓地回道：“当然啦，你看看你，脸都白什么样子了，一看就很虚呀，再不好好爱护自己，以后的身体只会更差！”

    其实唐白知道谢如珩就是天生的冷白皮，但他肯定要把事情说得严重一些，这样才能让谢如珩知道事情的严重性。

    谢如珩：“............？”

    那张向来淡定自若，自带睥睨天下桀骜不驯气质的脸上，出现了有史以来第一次怀疑人生的裂痕。

    作者有话要说：　　小剧场：

    全员脑补帝show time

    唐白：我在向omega之光展示我们志同道合的灵魂！

    谢如珩：他在撩我

    顾图南：不就是想要让我吃醋吗

    *

    来自读者“毛毛猫猫”的小剧场：

    全员错频交流

    唐唐:好姐妹闺房密语频道

    谢谢:初恋俏佳人纯爱频道

    顾顾:霸总小逃妻狗血频道,,,网址m..  ...

 第5章 第五章

    等了很久都没有等到谢如珩回复的唐白摸了摸脑袋，小心翼翼把自己和谢如珩的聊天记录再看了一遍。

    是不是他的话说得太重了？谢如珩那么骄傲的一个人，肯定不喜欢别人说他身体差呀，而且他们才刚认识，根本就没有熟到可以这么说话的地步。

    想通这一点后，唐白哭丧着脸试图挽救他和谢如珩岌岌可危的关系，还没组织好语言，就见谢如珩发来一个视频。

    视频里是谢如珩在训练的视频，他面无表情地用一根手指做俯卧撑，另外一只手放在后背，速度快到令人目瞪口呆。

    为了训练方便，白衬衫的扣子解开前三颗，训练时随着晃动依稀可以透过衣领看到苍白的腹肌。

    视频中传来嘈杂的叫好声，有人一边笑骂一边说谢哥牛逼，还有军校生在吹口哨，光听声音就热闹到不行。

    视频的最后，谢如珩轻轻松松起身，那张俊美的脸依旧是毫无血色的白，配上眼尾那颗泪痣，禁欲又性感。

    唐白摸了摸鼻子，不好意思地对着光屏笑起来，他好像每次见到谢如珩的脸，都会接受一次美颜暴击。

    没想到谢如珩私底下会这么可爱，为了证明自己身体不虚，还特地去拍了视频！较真得可爱！

    果然omega是世界上最可爱的生物了！

    学着视频里的军校生，唐白真心实意吹捧道：“谢哥牛逼！[为我的鲁莽自罚三杯.gif]”

    谢如珩看到猫猫钻进酒杯里，拔不出脑袋摇摇晃晃的傻样，不自觉多看了几眼，他还是第一次见到这些可可爱爱的表情包。

    怎么可以这么可爱，可爱到完全就让人生不起气......

    果然omega是世界上最可爱的生物了！

    谢如珩回道：“我下午四点之后有空，到时候带你去贫民窟，便当不用每天准备，教我礼仪就好了。”

    唐白赶紧回复：“好！下午四点我在你的校门口等你！我可以先先教你礼仪！[猫猫眨眼.gif]”

    定好时间后，唐白迈着轻快的步伐返校，室友正撅着屁股在床上给自己涂指甲油，看到唐白喜气洋洋地回来，好奇地问：“你怎么这么高兴？你未婚夫迷上你做的饭了？”

    唐白小脸一皱，浑身鸡皮疙瘩都要起来了，赶紧纠正道：“是准未婚夫，八字还没一撇呢，别把‘准’字给我去掉。”

    唐顾两家的长辈非常满意唐白和顾图南，恨不得他们立刻办订婚宴在一起，但唐白和顾图南对家里都是“拖”字决，于是他们两人就成了长辈口中的准未婚夫夫。

    “都差不多。”董梦见唐白幽幽的目光，赶紧改口：“我错了我错了我错了，你那个准未婚夫又搞骚操作了？”

    这个“又”字，其实应该说是“”，毕竟顾图南搞骚操作也不是一天两天的事情了。

    唐白和顾图南第一次见面时，是在一家酒店，唐白打扮得漂漂亮亮，高高兴兴前去赴约，结果开头就听见顾图南“我喜欢独立自主新时代omega”的长篇大论。

    唐白面无表情听完顾图南优越感十足的发言后，以投桃报李的心情，翘着兰花指对顾图南嗲里嗲气地指指点点：“人家就喜欢柔情似水温柔体贴的alpha啦，最好把人家当成小宝贝宠上天哦～”

    然后顾图南被唐白做作的表演恶心到没吃下饭。

    大概是因为第一次不愉快的见面，顾图南从此和唐白杠上了。

    毕竟大环境下的omega都达不到顾图南的要求，而顾图南的父母又盼着顾图南结婚，这个时候唐白就成了倒霉的挡箭牌。

    顾图南咬死自己喜欢唐白，明明不满意还要强行和唐白相亲。

    最开始唐白并不知道顾图南在故意折腾他，第一次被顾图南放鸽子时，因为omega学校请假不易，唐白愉快地去找小姐妹玩耍。

    第二次被顾图南放鸽子，唐白继续快乐找小姐妹玩耍。

    以至于第三次顾图南不放他鸽子了，唐白都有些遗憾。

    陪直A癌晚期的alpha哪里比得上和小姐妹玩耍快乐？

    唐白不傻，看出来顾图南在故意折腾他，还拿他当挡箭牌，好巧不巧，唐白也想找个挡箭牌，虽然顾图南性格憨批了点，但长得还行，而且顾图南根本不想和他聊天，他们每次的“约会”都很敷衍，方便快捷就能完成任务，多出来的时间够唐白找小姐妹玩耍。

    要是换了一个相亲对象，唐白估计得浪费大量时间，还不如拉着顾图南当挡箭牌，反正他在口舌之争上从来都没输过。

    “我是因为认识了一个新朋友高兴。”唐白看了看时间已经下午一点半了，在四点之前做顿好菜估计有点赶，他不如带点平时自己做的甜点过去。

    书里并没有描写过谢如珩喜欢吃什么，但omega普遍都喜欢吃甜的，谢如珩应该也不例外，唐白哼着小曲挑了马卡龙，又选了精致的包装袋，心灵手巧地包装起来。

    董梦瘫在床上，“你要送给你的哪位小姐妹啊？我劝你带点茶，免得你姐妹腻死。”

    唐白往空中抛了一个马卡龙，啊呜一口接住，幸福地啃了一口，腮帮子鼓鼓道：“就是要足够甜才会让人有幸福感呀～”

    童梦牙疼道：“我怕有幸福肥，真羡慕你们这种怎么吃都吃不胖的瘦子。”

    唐白找到一罐上好的绿茶，放在包装精美的袋子中，准备好给谢如珩的礼物后，他顺手从书架上拿了一本《如果你生了小alpha》。

    这本书介绍了一个alpha从出生到读大学该看的书目。

    他准备将自己的教材送给顾图南，希望这个直A癌晚期的患者能够意识到，omega上学也很辛苦，要在“omega无才便是德”的社会氛围下努力学习一堆服务alpha的技能。

    然后无论再怎么学习，在alpha眼里都摆脱不了花瓶的标签，但那些优越感十足的alpha在批评omega时，究竟有没有想过，并不是所有人都有过他们拥有的那些优越条件。①

    所有的alpha学院都立志培养出守护联邦的剑与盾，可所有的omega学院却热衷培养出漂亮的花瓶。

    唐白曾经在想，如果一个omega进入了alpha学院，他经受千锤百炼后还会是个花瓶吗？同样，要是一个alpha进入了omega学院，他还能是出色的领导者支配者吗？

    后一个问题没有答案，但前一个问题，谢如珩已经给出了最好的回答。

    唐白与有荣焉地挺起胸膛，将两份礼物都包装起来，之所以送顾图南那本书还有一个原因，唐白把顾图南当成请假的工具人。

    唐白的学校对omega的出入管理得很严，omega很难一个人单独出校，打着“和准未婚夫约会”的借口请假倒是很容易，因为学校对omega找到优质alpha这件事乐见其成。

    说句难听的，别的学校会看学生的就业率和职业，而唐白读的学校统计的是学生伴侣的职业家境社会地位，以学生嫁的好为荣，所以才有“新娘学院”这个外号。

    “和准未婚夫约会”这个请假理由简直无往不利，这也是唐白虽然懒得搭理顾图南，但还愿意带便当给顾图南的原因。

    毕竟每次请假都要麻烦顾图南和老师视频报备，给顾图南送便当就算是报酬了。

    唐白在填请假表时，董梦正抱着脚涂脚指甲，边涂边说：“你记得早点回来，一定要让alpha送你回校。”

    “听说这几天贫民窟有omega被虐杀了，虽然我们这里的治安比贫民窟好，但是谁能保证不出意外呢？”

    唐白填写请假表的手一顿，“具体是怎么回事？”

    董梦叹了口气，“我也不清楚，这件事还是我哥告诉我的，不过我们这里的治安没有贫民窟那么差，只要你不一个人在小巷子里瞎逛，大概率不会出事。”

    贫民窟确实很混乱，因为那本小说的缘故，唐白知道贫民窟不止有地下竞技场，还有全联邦最大的红灯区，很多失踪的omega都被送到红灯区。

    书中的谢如珩分化后隐瞒性别，也有一部分是出于安全考虑。

    有谢如珩陪他，应该不会出什么事，但唐白想想还是有些不放心，于是从首饰盒里取出一把镶满钻石的便携能源枪。

    如果去掉这把能源枪表面亮瞎人眼的钻石，那么绝大部分军校生都能认出来，这是军事研究院最新研发处的“指挥官”系列能源枪。

    价格高到闻者伤心见者落泪，关键是这个系列的武器还有价无市，唐白的爷爷是军事研究院武器所的总负责人，才能送给唐白这样珍贵的礼物。

    “蔚蓝之海”链身上的魔银也是唐爷爷送给唐白的。

    之所以能要到这些，是唐白吸取了小时候的经验教训，如果他对家里人说，我要穿alpha的作战服，家里人百分之两百不一样。

    但如果他说，我要穿带蕾丝边的粉色作战服，家里人就会犹豫，这个时候唐白再嘤嘤嘤表示人家想买新衣服你也不给人家买，你坏坏，家里人一看唐白还是如此O里O气，不自觉便松口。

    唐白就按照类似的方法，对唐爷爷软磨硬泡，死缠烂打，说“自己只是想试试珠宝和武器的匹配度有多高，装饰完就用来收藏哦”这种鬼话，来达成目的。

    “你这什么饰品，怎么是枪的形状，不好看。”此刻的董梦并没意识到自己嗲里嗲气的室友，往腰间缠着的东西能一枪轰掉他的头。

    唐白也没有解释，他心情不错地打开衣柜挑选衣服，“这件会不会太闪了？”唐白左手拎着一件镶满钻石的深蓝衣服，右手提着一件运用蕾丝元素的衣服，“这件好像又太花了。”

    童梦一见唐白这么纠结，就猜唐白这是要去见omega小姐妹了，他们omega只有在见姐妹时才会这么隆重。

    “穿得清爽点好吗宝贝？”童梦叹气：“你那张脸，只有穿得简单才能衬托出你干净的气质，相信我，穿个白衬衫，别说alpha了，就算是我这种娘叽叽的omega也会心动的。”

    唐白有着一张澄澈精致如天使般的面孔，每天晚上洗完澡，穿简单的白睡衣出来时，童梦都会被那种极致的清纯美当场秒杀。

    只可惜唐白爱死了花里胡哨妖艳贱货贵妇十足的衣服，穿起来贵气是贵气，可是清纯美更适合唐白。

    看唐白充耳不闻的样子，董梦无奈道：“唉算了，反正你们去的地方也适合这种贵妇风。”

    唐白闻言突然反应过来，自己这次要去的地方是贫民窟，穿成这样肯定会很显眼。

    唐白犹豫地瞅瞅这两件衣服，虽然穿衣这方面他信奉开心就好，但他怕自己的穿着会给谢如珩添麻烦。

    有些时候让自己快乐很重要，可是这份快乐不能给自己在意的人带来困扰。

    唐白忍痛对童梦道：“你有素一点的衣服吗？”

    童梦：“！！！”

    童梦热泪盈眶：“我有！！！”

    *

    唐白站在联邦军校门口，发现自己的回头率突然高了不少。

    虽然他原本的回头率就已经很高了，可这次好几个路人的眼睛都要看直了。

    唐白不喜欢那些alpha太过强势的注目礼，总感觉他们的眼神色眯眯的，还是穿得贵气点好，这样就可以让那群alpha知道――

    我很高贵，你们不配。

    低头看了看时间，三点整，他特地早来一小时，就是为了把这本书亲手交给顾图南。

    主要还是顾图南事多，不让他把东西放门卫室，非要他亲自送到。

    要是唐白把东西随意一放就走人，顾图南会直接联系唐白的老师，以担心唐白人身安全的名义打小报告，说自己根本就没有见到唐白。

    顾图南这个alpha很小肚鸡肠，每次吃瘪后都会在一些小事上折腾唐白。

    其中就包括约好时间，却故意拖个二三十分钟不来，让唐白干等着，而且顾图南很阴险，有时候又会提前早到，发现唐白不来后恶人先告状。

    告状的对象自然是给唐白批请假条的黄主任。

    黄主任知道后就会拉着唐白长吁短叹，语重心长告诉唐白该如何做好一个讨alpha欢心的好omega，这种洗脑式教育时长大概三四个小时，讲到唐白脑壳发昏，偏偏那位主任是真情实感认为自己是为唐白好。

    是啊，所有人都觉得让他和顾图南在一起，是为了他好。

    就连最宠爱他的爷爷也是这么认为。

    顾图南出身好，长相好，成绩好，前途无量，他要是和顾图南在一起了，以后起码是个少将夫人。

    至于顾图南爱不爱他，他爱不爱顾图南，没有人会在意这个问题。

    唐白还记得那个老师语重心长地说什么，小唐啊，等顾图南标记了你，你们会因为本能产生爱意......

    漂亮的琥珀色眼眸逐渐暗淡下来，唐白扯了扯嘴角，觉得本能这个东西实在好笑。

    他无法想象自己到时候会因为完全标记，而对顾图南产生依赖、服从、爱慕这种可怕的事情。

    无论这个对象是顾图南还是其他alpha，他都无法接受。

    唐白甚至都不知道，被标记后的那个人还是自己吗？

    他想要的不是屈于身体本能的错乱吸引，而是三观的契合，灵魂的共鸣，是最纯粹的爱情。

    可是身为珍贵的omega，唐白必须要结婚，必须要被alpha标记，这是联邦法律的规定。

    他没有拒绝的权利。

    也许某种程度上也是出于这样的原因，他才会格外喜欢谢如珩，他羡慕谢如珩的自由，可以选择自己想要人生的自由，又崇拜谢如珩的勇气，为了自由割掉腺体注射伪装剂的勇气。

    他喜欢谢如珩这类人，这类知道自己想要成为什么，并且有勇气为之承受代价的人。

    唐白叹了口气，抬起头看到了顾图南的身影。

    向来不给唐白好脸色的顾图南，看到唐白今天的打扮后神情破天荒缓和了许多。

    很难有alpha会对这样打扮的唐白产生厌恶之情。

    唐白身上的那股娇气依然在，但并不是有距离感的与华服相得益彰的娇贵，而是小白花的娇弱，是那种父母重病，孤苦无依，楚楚可怜需要全天下的alpha都给他一个家的娇。

    非常直A斩。

    就连顾图南这种喜欢独立自主omega的人，有那么一瞬间都被唐白清纯中若隐若现的倔强感打动，甚至开始有一点后悔自己不应该让唐白等这么久。

    顾图南想起自己之前对唐白说过，他喜欢omega穿简单大方的衣物，不需要有太多矫饰，清新自然就好。

    灰蓝色的眼眸浮现一丝恍然，顾图南不禁意味深长地看了唐白一眼。

    唐白：“？？？”

    这个憨批在想什么？

    唐白一头雾水地将书本递给顾图南，“多读书，充实一下自己，以后就不会一问三不知啦。”

    顾图南皱了皱眉头，当看清书名是《如果你生了小alpha》后，他深深地看了一眼这个急～性～子～的小omega，然后转身离去，留下了一个高(zi)深(zuo)莫(duo)测(qing)的背影。

    唐白：“？？？”

    这个憨批又在想什么？？？

    唐白茫然脸站在校门口，他本以为自己会等很久，因为他和谢如珩约了四点见，现在才三点半，结果没几分钟，唐白就看到了谢如珩。

    谢如珩提前来赴约了。

    唐白快乐地像只百灵鸟，哒哒哒小跑着奔向谢如珩，只留门卫室里值班的学生满头问号，“我没有看错的话，这个美O同时和我们的两个校草有联系？？？”

    作者有话要说：　　①我年纪还轻，阅历不深的时候，我父亲教导过我一句话，我至今还念念不忘。“每逢你想要批评任何人的时候，”他对我说，“你就记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件。”

    ――菲茨杰拉德《了不起的盖茨比》,,,网址m..  ...

 第6章 第六章

    alpha都是视觉动物，谢如珩看到唐白的清纯装扮眼前一亮，心潮澎湃，科学来讲就是丘脑下部的神经活动受到激发，分泌大量多巴胺，让谢如珩心中的小兽乱撞：“让你久等了。”

    唐白因为小跑过来，小脸红扑扑的，说话还带点喘：“没有没有，我刚到～这是送给你的甜点～”

    绵软甜腻中夹杂着翎羽般轻柔的喘息，撩得谢如珩双腿一软。

    是的，在梦中情O的面前，没谈过恋爱血气方刚的谢如珩就像新手对上满级大号，瞬间滑跪。

    故作镇定地接过包装精致的礼品袋，谢如珩用自己最苏的声线回道：“谢谢。”

    表情，男神的矜持。

    声音，男神的苏音。

    动作，男神的绅士。

    完美。

    不明真相的唐白不禁在心中感慨omega之光今天又美出新高度，然后美滋滋地坐上了谢如珩的悬浮车。

    一路上唐白对谢如珩嘘寒问暖，“过几天谢哥你就要正式军训了，防晒用品有没有买好呀？我知道一款防晒指数很高的产品，还有一个超好用的修复面霜......”

    见谢如珩兴致不高，唐白急了，“omega即使是天生丽质也要注重后天保养哦，谢哥你看看我，我的皮肤怎么样？”

    谢如珩：“......？”

    谢如珩看向近在咫尺的那张漂亮小脸蛋，皮肤白里透红，货真价实的奶油肌，没有一丝瑕疵，嫩得让他想嘬一口。

    唐白双手捧起自己的小脸蛋，嗲里嗲气介绍道：“是不是很白很滑很亮～”

    谢如珩喉结滚动，诚实地点头。

    “虽然好皮肤有一部分是我先天条件优越，但后天保养也必不可少，谢哥你懂我的意思吧？！”唐白拼命眨巴眼睛，宛如在发射可爱光脑。

    谢如珩按耐不住上扬的嘴角，含笑点头。

    懂了懂了，我知道你是个天生丽质又懂得后天保养的精致小omega了。

    鸡同鸭讲的两人相视一笑，继续相谈甚欢地聊了下去。

    时间不知不觉飞速流逝，悬浮车也穿过那道城区和贫民窟的城墙，窗外的景致从车水马龙的城区变成老旧脏乱的贫民窟。

    铅灰色房屋上空有鸟群飞过，路边四处可见乱丢的垃圾，佝偻着身子摸索垃圾袋的人好像条流浪狗。

    唐白好奇地打量着窗外，手掌贴着车窗，琥珀色的双眸清晰地倒映出简陋荒凉的贫民窟，“这里就是贫民窟吗？”

    贫民窟和城区隔了一道高高的城墙，对于贫民窟的了解，除了网络和那本神秘的小说，还来自一些从事社会底层工作的人，有些贫民窟出身的人会想方设法跨过“墙”的屏障，到城区工作。

    像清洁工、垃圾处理场工人、粪车司机之类的工作，一般会雇佣贫民窟的人。

    其他的工作会尽量避免雇佣居住在贫民窟的人，即使他们佣金低廉，但手脚不干净、素质低下、爱偷懒等缺点已经是固有印象。

    不过要是他们足够出色，也可以凭借实力打破刻板印象，虽然不能像谢如珩一样拥有开挂的人生，在酒店做服务员厨师、在富人家做佣人之类的并不难。

    唐白以为贫民窟真的像网络上流传的那些照片一样很脏乱破败，现在看看好像也还好？

    仿佛是看出了唐白的疑惑，谢如珩开口解释：“这里不是真正的贫民窟，它是贫民窟的外圈，最靠近墙的地方，居住在这里的人大多有城镇的工作，只要勤勤恳恳工作，努力奋斗半辈子，也许就能在城区买房，离开这里。”

    网络上大家统称这里是贫民窟，那本神奇的小说并没有详细地介绍这些设定，唐白还是第一次知道贫民窟原来还有内部和外部的区分。

    唐白好奇地看向谢如珩，“那真正的贫民窟是什么样的？我可以去内部看一看吗？”

    “那里很危险，不适合你这样的omega，也许下一秒就有流弹从你耳边擦过。”

    不适合我这样的omega？

    想到omega之光的实力，唐白便自惭形秽地对大佬低头。

    浓密卷翘的睫毛垂落下来，委屈地眨了眨，眼里泛出的水光柔软又惹人怜爱，看起来下一秒就要哭出来。

    但其实这只是水灵灵小omega拥有的水汪汪大眼睛罢了。

    谢如珩：“......！”

    初见时唐白的哭包名场面在历历在目，“如果只是为了取材，外圈足够了”之类的话在嘴里转了个圈，再开口时却是云淡风轻的：“有我在，不会让人伤了你。”

    要是这句话由别人说出来，唐白只会觉得自大油腻，可这句话是由omega之光说的！

    书里的谢如珩从来都不会随便给出这种承诺，对于不自量力想要作死的配角炮灰们，谢如珩的态度一律是与我何干。

    唐白唰得抬起脸，星星眼看向谢如珩，甜甜的声线充满信赖：“我知道谢哥会保护好我的～我也会乖乖的不给谢哥添麻烦！”

    大哥大哥快看我，我狗腿的姿势标准嘛～

    谢如珩作为一个正常的有虚荣心的alpha，对来自梦中情O的崇拜目光非常受用，心态瞬间就转变了――

    从一开始的不让唐白哭而消极答应，变成摩拳擦掌想要在喜欢的omega面前展示alpha力！

    唐白点开光脑，打开记事本，记录贫民窟外区的素材，顺便他还开了录像功能。

    “这里可以拍照录像，到了里面就不能拍了。”

    贫民窟内区藏污纳垢，红灯区、地下竞技场、黑市，这三个地方不能大肆声张。

    目前贫民窟的势力和联邦政府之间维持着微妙的平衡，但要是网上流传出照片和视频，招来舆论的关注，联邦即使是做做面子，也会派联邦警察过来，到时候势必有利益牺牲。

    见唐白一脸茫然，谢如珩言解释道：“偷拍一经发现，会惹来杀身之祸。”

    在联邦派人过来解决前，偷拍者就会被愤怒的贫民窟势力先解决。

    偷拍事件之前出现过，但当偷拍者凄惨的下场公之于众后，就很少有人敢触犯这些潜规则了。

    唐白乖乖地关掉录像功能，看窗外的环境逐渐变得恶劣，最明显的是房子，外区的房屋先不说华丽漂亮与否，但起码都是正常的房子，用钢筋水泥筑成。

    当悬浮车往内部驰去时，水泥屋变成了用木材搭建的简陋棚屋，再往内部，棚屋变成了破旧的帐篷，唐白甚至在木箱和纸箱里看到了面色蜡黄的孩子。

    “这是他们的‘房子’？”唐白不可置信道：“暴风雨来了该怎么办？这种‘房子’一吹就倒了，真的能遮风挡雨吗？”

    “吹倒了就席地而睡。”谢如珩神情淡然。

    贫民窟内区很多人一辈子都没有走出去过，从未拥有过房屋，能活着就是一件幸事。

    离地两米的悬浮车从一个纸箱上缓缓浮过，一个瘦弱的孩子仰起头看向他们，暗淡的眼睛因为好奇微微亮起。

    唐白愣一下，脑海中突然冒出小说里对谢如珩童年时期的描述：

    “幽灵般的面容在人群中浮现，他悄无声息地仰起脸，直勾勾凝望上空的悬浮车，尾灯的光芒投射进漆黑的凤眸中，宛如畸形黑珍珠泛起微光。”

    谢如珩在成为地下竞技场赛手前，有很长一段流浪时期，他和贫民窟里的行尸走肉不同，和那些对外界充满好奇的孩子也不同，看到悬浮车从他的上空开过时，年幼的谢如珩想的却是......

    迟早有一天，他要把这一切都踩进淤泥里。

    天生反骨，不外如是。

    “这里是‘垃圾街’，住在垃圾街上的都是贫民窟最底层的人，病人、老人、孤儿、残废、吸毒者都生活在这里。”谢如珩的声音充满磁性，他平时说话总带着慵懒的语调，这次却格外冷淡克制，像冷硬的金属。

    唐白注视着翻找垃圾堆的人们，轻轻咬了咬下唇，这些又脏又臭、不知道有多少细菌的垃圾，连他家的狗都不愿意去闻。

    即使书里简单提过，可这一幕出现在眼前依然让唐白感受到了冲击：“......他们吃这些不会生病吗？”

    “会。但没有垃圾胃的人全都死了，活着的都是能吃会吃擅长吃的人。”谢如珩平静地说出残酷的真相。

    “挑拣可食用的垃圾也是一门技术，挑出食物残渣，高温加热，添加调味料......”仿佛回忆起什么，他的眉头微蹙，从唐白送给他的甜品袋子里挑出一个抹茶味马卡龙。

    隔着黑手套，他并不能完美地接收到这个精致小东西传达来的触感，但泛出淡淡光泽感的墨绿、饼身一圈宛如蕾丝裙边的褶皱，都在暗示它的美味。

    淡色的薄唇微张，一口吞下含糖量过高的甜点，甜到过分的味道完美盖住了记忆中食物的**味。

    猩红的舌尖慢条斯理舔舐惨白牙齿上的食物残渣，谢如珩评价道：“味道还不错。”

    咦？谢如珩居然也是嗜甜党吗！

    唐白亮晶晶地观察谢如珩的表情，确定对方脸上没有一丝一毫勉强后，他开心道：“那我下次还给你做这种甜度的甜点～”

    夕阳透过车窗洒在唐白身上，像是给唐白勾勒了一层金边，与目之所及的一切都格格不入。

    舌尖抵住犬牙，谢如珩定定地望着唐白，忽然又想吃些什么，内心翻涌的是久违的饥饿，是贯穿了他几乎整个童年的饥饿。

    贫民窟的孩子总是吃不饱，即使是谢如珩，在儿时也饿过很长一段时间的肚子。

    那段时间他总觉得自己心里住着一只老鼠，在无止境的饥饿中啃食他的身体。

    漫长的饥饿是会把人逼疯的，饿到极致的孩子不会管什么叫体面，他们就像臭水沟中的老鼠一样，到处翻找食物，可即使是垃圾堆里刨食，那些能入口的肉渣、发霉的面包......都是珍贵的食物，不是随意能抢到的。

    老鼠饿到极致，甚至会红着眼进攻比自己强大的猎物。

    那一次，饿了两天肚子的谢如珩想要进一家店偷窃。

    他隔着玻璃看到了一只猫，一只在摇椅上躺着的，不知道什么名贵品种的猫，那只猫的毛发雪白蓬松，肉垫粉扑扑的，脖子上还系了一个蝴蝶结。

    同时他也看到了玻璃窗上自己的倒影。

    两相对比，优劣自见。

    一只猫，却可以活得比他还要好。

    这个认知让谢如珩内心的那只老鼠再次骚动，一下又一下啃噬着他的内心，血淋淋的，都是见不得人的负面情绪。

    谢如珩曾经以为当时的心情是愤恨，可直到此刻，望着眼前这位神态和猫一样的omega时，他才发现，他对这类姿态的人或物，有着本能的渴望与痴迷。

    好饿呀......

    作者有话要说：　　小剧场：

    谢如珩：好馋啊

    唐白：？

    谢如珩：馋你身子

    唐白：？？？？？,,,网址m..  ...

 第7章 第七章

    唐白被谢如珩盯得后颈一凉，他哆嗦了一下，头顶那簇小呆毛也跟着颤颤巍巍，“谢哥？”

    谢如珩回过神来，“时候不早了，在天黑之前我还能带你到一个区域逛逛，你想去哪里？”

    红灯区，地下竞技场，黑市。

    这三个选项摆在眼前，唐白犹豫了一下，“我想去黑市。”

    书里提到过黑市里面有个黑市商人秦老头，谢如珩伪装成alpha的药剂就是从他那里购买的。

    虽然唐白已经确定谢如珩就是主角受，可这件事太过荒谬，他还想再确认一下，验证现实中的人物是否和书里的重要角色对得上。

    黑市在西区，外表看去是一幢老旧的居民楼，共四层，一楼出租做小卖部，其他各层的门窗紧闭，二楼的阳台还用电线晾着大裤衩。

    可就是这幢看似平平无奇的居民楼，却是贫民窟最大的毒品交易所、军火走私库以及各种违禁物品出售的地方，甚至连人口都能光明正大地贩卖。

    谢如珩从车上取出一件黑色披风，给唐白披上，宽大的兜帽遮住了唐白大半张脸，只露出纤细的下颚。

    悬浮车缓缓落下，停靠在一辆垃圾车旁边，车门一打开，刺鼻的臭味就让唐白皱起小鼻子。

    垃圾车周围的地面都是乱扔的垃圾，唐白甚至看到了乱爬的蟑螂和密布的苍蝇，刺激得唐白差点昏过去，他慌张地用手捂住口鼻，以防自己尖叫出声。

    一窝蟑螂！超大只的那种！还会飞啊啊啊啊啊啊！！！

    他格格不入的表现吸引了周围许多人的注意，但看到唐白身边站着的人是谢如珩后，那些人又收回了目光。

    谢如珩带唐白走到一楼的小卖部，小卖部的主人是一个戴着老花镜的老头，躺在藤椅上一副昏昏欲睡的模样，“是小谢吗？”明明没有看来者等面容，秦老头却一口道出身份。

    唐白乖巧地站在谢如珩身后，打量着藤椅上的老人，还有他身后货架上琳琅满目的商品，碳酸饮料、奶茶粉、贴纸、面包、饼干......看起来和正常的小卖部没什么区别，可那些包装里面其实全是毒品。

    谢如珩掏出一张不记名的储蓄卡，“老规矩，十管。”

    这是在买伪装成alpha的药剂吗？！

    呆毛警觉地竖起，琥珀色的双眸紧紧盯着秦老头。

    只见秦老头慢悠悠地起身，弯腰在柜子里寻找，取出十管药剂后，药剂颜色各不相同，唐白猜测里面有伪装剂和抑制剂，秦老头将药剂装进黑色塑料袋中，颤巍巍递给谢如珩。

    那是属于老人的手，皮肤松弛，老年斑密布，如果不是书里介绍过秦老头的身份，唐白根本无法将眼前的老人和黑市最神秘的药剂学家联系在一起。

    又一个细节对上了......

    即使这件事非常离奇，可唐白却清晰地意识到，他真的活在一本书里。

    买好疗伤药和兴奋剂的谢如珩回过头，就见唐白板着小脸严肃地望着他，嘴唇抿了抿，欲言又止，止言又欲。

    谢如珩：“......？”

    “这种药剂很伤身体吧。”唐白嗫嚅道。

    秦老头制作的兴奋剂确实比较伤身体，但谢如珩是地下竞技场的王牌赛手，经常有守擂台的任务，地下竞技场的选手们没什么节操，大家基本都磕药，即使强大如谢如珩，在一些必要时刻也得打一剂。

    “我的身体承受得住。”

    谢如珩说完，就见唐白一脸“年轻人真是太不知道节制”的表情，简直痛心疾首。

    谢如珩：“......？”

    秦老头推了推镜框，慢吞吞地笑了：“小谢，你带来的小omega在提醒你要注意身体哟。”

    唐白用力点头，怕谢如珩像上次那样不高兴了，他还小声补充道：“不是说你现在身体不好，你现在年轻没事，等以后年纪大了该怎么办？”

    此言一出，众人皆是一怔。

    唐白想起书里谢如珩病死的年龄，秦老头眼里闪过一丝追忆，而谢如珩......

    他是贫民窟出身的人，在流弹声中入睡，骨子里刻上了朝不保夕的恐慌，居然从未想过老了以后的事情。

    半晌，戴着黑手套的手轻轻拉低唐白的帽檐，“想得真远。”

    唐白委屈的小脸被阴影笼罩，他的小脑袋瓜里盘算着让研究院改进伪装剂的可能性有多大，但研究院肯定不会进行如此大逆不道的研究，所以他要怎么才能减少谢如珩注射药剂产生的身体隐患呢？

    去找爷爷帮忙？

    好像不太可。

    唐白的爷爷虽然疼爱他，但绝对不会答应研制这种让O变A的药剂。

    一时间想不出解决方案，唐白继续跟在谢如珩身后参观黑市，从一楼进去，唐白看到昏暗的楼道间坐着四五个瘫在椅子上或是注射或是吸食毒品的人，他们的牙齿是黑色的，身上全是针孔，严重者身上几十个洞都在流脓，看一眼就让人不寒而栗。

    这些吸毒者只是贫民窟的冰山一角，贩毒带来的巨额利润远超过走私军火和贩卖人口，在惊人的利益面前，无数人成为了牺牲品。

    唐白的脚步变慢，他怔怔地望着眼前的一切，恍惚得像是在看另外一个世界。

    在这样的世界里，一个omega平安长大，奋斗为元帅的难度有多大？

    虽然书里说谢如珩并不是一出生就是omega，而是在十四岁突然从beta分化为omega，幸运的是秦老头把谢如珩当试验品，来测试尚未成熟的能让omega伪装成alpha的药剂，让谢如珩得以隐瞒自己的真实性别。

    现在让他来写一个omega奋斗为机甲制造大师，他又该怎么写呢？

    即使是站在上帝视角，能让所有的剧情线都为主角服务，唐白依然感受到了无力，他想得出了神。

    就在这时，一个beta唰得抬起脸，突然精神亢奋地朝唐白扑来，速度绝不是唐白这样体弱的omega能躲开的！

    唐白瞪大眼睛，还没反应过来，就被一双有力的手搂入怀中，谢如珩冷着脸一脚踹开那个beta，骇人的力道让对方砰得一下撞上墙面，半天都爬不起来，怀里揣着的新式毒品滚落出来，咕噜噜滚到唐白面前。

    “别发呆，别碰这些东西，别吃陌生人给的食物。”谢如珩冷冷道。

    唐白惨白着小脸点点头，小碎步跟在谢如珩身后，像是生怕跟丢的小动物。

    走了几步，谢如珩像是想起什么回过头，凤眸望着唐白那双水汪汪的眼睛，确认唐白没有被吓哭后，谢如珩缓缓补了一句：“也别怕，有我在。”

    ――“有我在，不会让人伤了你。”

    来时那句话仿佛在耳畔响起，唐白如同吃了定心丸，心一下子就落回胸腔中。

    唐白用力点头，软绵绵嗯了一声，他轻轻抓住了谢如珩的衣角，见谢如珩没反对，便和小粘糕似得攥住衣角。

    二楼同样是贩卖各种违禁物品的地方，也有卖来路不明的赃物，三楼像个大型军火库，唐白认出好多军部才配备的武器，除此之外这里还有很多的零件以及珍贵的能源石，看起来甚至比武器研究所的材料库还要齐全。

    “这里的武器不是最好的，更好的货会放在三楼四楼进行拍卖。”谢如珩压低声音道：“不过平时来这里补充弹药够用了。”

    二楼人来人往，各个人高马大，凶悍气息十足，按理来说唐白一个omega在这里应该畏畏缩缩，可实际上唐白的眼睛却越来越亮，宛如进入饰品店般到处张望。

    这里有制作背弃光刃的核心零件！天呀这个血红矿石不是太阳光斧的刀柄材料吗？哦这个能源石的售价比市场价要贵好几倍，难怪有人要当二道贩子……

    “这里基本能买到你想要的各种武器，只可惜武器研究所最新研制出的那批花钱也买不到。”谢如珩轻声道。

    四处张望的唐白回过头，总觉得谢如珩的语气莫名耳熟，这不就是他小时候想要买全套机甲模型，但攒着零花钱也买不到的遗憾口吻吗？

    琥珀色的眼眸再次浮现出慈母般的怜爱，唐白柔声问道：“你想要‘指挥官’系列吗？”

    谢如珩：“......？”

    谢如珩：“当然。”

    三楼四楼要等拍卖会开启时才能进去，谢如珩带唐白逛完前两层，看天色不早便带离开这里，等坐上悬浮车时，谢如珩见唐白娇羞地卷起衣摆，露出一截雪白纤细的腰肢，冲谢如珩轻声唤道：“过来，我给你看个宝贝。”

    谢如珩瞳孔猛然放大。

    唐白和谢如珩对视片刻后，琥珀色的眼眸更亮一些，含笑的目光是大方坦荡的，纯净到不夹杂**，哪怕露出柔韧纤细的腰身，依然如懵懂的少年。

    谢如珩眸色渐深。

    唐白羞涩地将腰间别着的镶钻能源枪取下，递给脸庞浮现出病态潮红的谢如珩，欣慰地想，我们的omega之光多激动呀，看到指挥官系列的能源枪高兴到脸都红了呢～

    虽然他喜欢这把能源枪，但把喜欢的东西送给喜欢的人，就能收获双倍的快乐。

    “......这是指挥官系列的能源枪。”谢如珩一时间不知道自己该震惊哪方面，“你怎么会有这把枪？”

    “我爷爷是武器研究所总负责人。”唐白献宝般把能源枪捧到谢如珩面前，“送你的，这把枪在你手上才能发挥出它的威力。”

    巨大的诱惑摆在眼前，只要他一伸手，这有价无市的能源枪便是他的。

    指尖微动。

    唐家人表达喜欢的方式都是如此一掷千金的吗？

    谢如珩知道唐老，那位武器研究所的总负责人前段时间派人找过他，据说是想要寻找天赋高的alpha做测试员，不过测试的不是“指挥官”系列，而是还没有公之于众的新系列。

    原来唐白是唐老的孙子，难怪唐白会知道他，也许唐白是从唐老的测试员候选名单上看到的他，从而对他产生兴趣？

    唐老将指挥官系列武器之一送给自己的宝贝孙子，唐白一转手眼睛也不眨得就要送给他，这真是......

    谢如珩内心啼笑皆非。

    “太贵重了。”谢如珩指了指甜点袋：“这些当报酬就够了。”

    他的音量不高，却透出不容拒绝的强势。

    唐白的呆毛翘起，一下子就捕捉到了谢如珩的情绪，他小心翼翼问：“那......那你还没吃晚饭，要不我来给你做吧？”

    过于直白的讨好，让凤眸泛起无奈之色。

    这种场面和《富家小omega爱上我》的剧情无比相似，听文名就能猜出恶俗的剧情，而谢如珩之所以知道这本小说，是他中午了解到唐白要写文后，特地去网上搜了搜。

    然后被雷了个外焦里嫩，没撑过三章就退出来。

    谢如珩看文的时候就在想，如果他是那位穷小子alpha，他绝对不会让omega为他和家庭决裂，那是一种亏欠。

    若是对方的家庭反对，他就爬到高位，等足够强大后，再风风光光迎娶对方。

    这样娇气的omega，是该被人捧在手心耐心呵护的。

    他喜欢的，原本就是唐白娇生惯养、明媚耀眼的姿态。

    “我请你。”谢如珩道：“你喜欢吃什么？”

    唐白：“......诶？！”

    妈妈我出息了！omega之光主动请我吃饭了！四舍五入我们就是过命的交情了！

    唐白满脸受宠若惊，这个时候正好光脑有通讯声传来，唐白毫不犹豫地挂断来电，对谢如珩甜甜道： “我不挑的！我吃什么都可以的！”

    不对不对，这种什么都可以的回答才是最难办的，唐白正想改口，光脑的通讯声又传来，唐白怕对方会锲而不舍地打，只好低头一看，发现竟然是学校领导的来电。

    “小唐啊，都七点了，你和你家alpha的约会还没结束吗？”

    谢如珩：“......？”

    谢如珩神情奇异地看着唐白涨红着小脸和校领导说话。

    挂断通讯后，唐白艰涩开口道：“我们学校的门禁时间快要到，要不我们下次再约吧。”该死该死该死，谢如珩是不是听到我请假的名义是和顾图南那个憨批约会啊啊啊啊！

    唐白内心的小人疯狂咬手绢，他咬着牙怯怯抬眸看向谢如珩，对上谢如珩戏谑的目光后，唐白小脸一红，把头低得更低了，尴尬到恨不得找个地缝钻进去。

    谢如珩：哦，害羞了。

    谢如珩唇角微翘，心情愉悦地顶着家养alpha的名义，开车送唐白返校。

    而另外一边，怕孤A寡O会发生点什么的黄主任想想还是不放心，于是打通了顾图南的通讯，“......什么？！你说小唐没和你在一起？！”

    “这怎么可能呢？小唐刚刚还和我说，你会送他到学校的！”

    顾图南挂断通讯，眉头紧锁，火速穿上外套赶往唐白的学校，与此同时，谢如珩的悬浮车也即将停靠在校门口。

    黄主任在校门口一边踱步一边思考这究竟是什么情况，一抬头看到顾图南赶来的身影。

    他正要招手，就在这时，悬浮车的车灯驱散了黑暗，一位俊美的alpha从车上下来，绅士地为唐白拉开车门。

    谢如珩的存在感太强，只要他一出声，所有人的目光都会不自觉集中到他的身上。

    顾图南站在夜色中，灰蓝色的眸子蒙上一层寒霜，冷冷看向谢如珩。

    而谢如珩却只看着唐白，凤眸深邃，泪痣多情，视线极具穿透力。

    黄主任左看看，右看看，心里不断咋舌，怀疑自己给优秀学员捅了个大篓子。

    这、这这这脚踏两条船，怎么不提前和老师说一声呢？老师又不是不给你打掩护！

    作者有话要说：　　糖糖说他想要一些营养液给谢如珩补补身体，你们有那种白白的营养液吗？（伸出小手手

    *

    感谢投出火箭炮的小天使：烟青水绿、薛薛薛薛洋的糖 1个;

    感谢投出手榴弹的小天使：我叫静静;

    感谢投出地雷的小天使：薛薛薛薛洋的糖 3个; 纹刀木、爱情的模样、大熊猫不是猫2个；孤竹遗梦、阿默、罗蜜蜜、小铜钱、宁宁、South-南米、44530731、北影、曦华prpr 、WSLLL 、Polaris 、shiro 、阿辞、 凉巷以叶、费渡 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：阎烨 64瓶；梨伽伽 43瓶；曦华prp□□瓶;嘻嘻哈哈、傲特慢26瓶;LL24瓶;喵喵喵喵武器 20瓶;晒太阳的大猫 18瓶；蓝无澈 16瓶;?????、清月、“ ”15瓶；L倚 12瓶;江河湖海 11瓶;

    瑜槿、郎玉、42444766、锦绣、41528450、烟隐月、雨的厚度、白酒的壶、25252981、非晚、鸿绝 10瓶；是唐瓜不是糖瓜 9瓶；薛瑶啊 8瓶；木木沐沐穆穆 7瓶；小怪兽 6瓶;老沐 、31409510、姜糖糖、月饼（AI:y0415号） 5瓶；顾烟堂、熙郁 4瓶；姐姐斤斤计较 、WSLLL 、41898872、边啵啵 3瓶；clean、千桑、蜜桃乌龙茶、陈木、宁宁 2瓶；童谣、树栖、罪梦者、谙Olilili 、Quella、枳酒、凉苍、尘烟锁楼、Zz、大熊猫不是猫、40474145 1瓶；

    开心地啾啾大家～,,,网址m..  ...

 第8章 第八章

    唐白已经懵了。

    他没想到自己的请假骗局居然会被当场戳穿，工具人顾图南和批假老师黄主任都知道他在骗请假条，那他以后请假可咋整？！

    凤眸扫过神情各异的三人，谢如珩的眉头微皱。

    按照谢如珩心中的剧本，顾图南可能是唐白的追求者，嫉妒他抱得美人归，于是跑到唐白校门口纠缠不休。

    这样一想，谢如珩看向唐白的目光柔和许多。

    不负责任解读一下，这种眼神大概就是alpha的保护欲。

    他用眼神暗示唐白自己会解决这一切，接着凤眸一转直视顾图南，呼之欲出的戾气好似利刃刺出。

    顾图南毫不避让，灰蓝色的眼眸如同冰下燃火。

    唐白：“？？？”

    为什么你们看我眼神都怪怪的？为什么你们还要眼神交锋？你们在交锋什么啊喂？！

    看到顾图南和谢如珩面无表情地对视，唐白只觉得主角攻受对视时的目光火花带闪电，张力十足，是他这种炮灰无法理解的世界。

    “让开。”顾图南对挡在唐白面前的谢如珩呵斥道。

    谢如珩不仅没让，还释放出了威压，两道属于顶级alpha的威压一言不合骤然冲击在一起，不约而同避开了唐白所处的空间，但可怜的黄主任就没这么幸运，膝盖一软差点跪下去。

    唐白：“？？！？！？？”

    你们怎么要打起来了？！

    顾图南额前青筋暴起，压低的声线蕴藏着熊熊怒火，“你带着我的准未婚妻干什么去了？！”

    话音刚落，谢如珩释放出的威压都被“准未婚妻”一词震动到晃了三晃。

    准未婚妻？

    他的梦中情O是顾图南的准未婚妻？

    趁着谢如珩雄浑冷冽的威压不稳，黄主任把唐白当成拐杖，颤巍巍地劝架道：“两位同学，遇到事情不要冲动――”他话还没说完，看到谢如珩转过来的脸就消音了。

    漆黑的眸子在苍白皮肤的衬托下显出一丝偏执，他像个溺水的人抱住最后的浮木，直勾勾盯着唐白。

    目光澄澈，气质单纯的omega怎么可能在有准未婚夫的情况下撩其他的alpha？

    谢如珩抱着最后一丝希望，看似平静地询问唐白：“他是你的准未婚夫？”

    唐白眨巴眨巴眼睛，毫不犹豫道：“对呀。”

    谢如珩：“......”

    最后一块浮木也消失不见，谢如珩刚刚出现的爱情火花就这么被绝望之水淹没，淹没了个彻底。

    爱情走得太快，谢如珩甚至不知道该摆出什么样的表情，那双漆黑的凤眸如一潭死水，麻木地盯着唐白。

    理智告诉谢如珩，他这个时候应该去质问唐白，质问对方为什么有了准未婚夫还要去撩汉！

    撩撩撩撩撩撩！还撩走了他的心！

    四目相对间，谢如珩看到那双水汪汪的眼睛，想的却是如果他对唐白说重话，以唐白爱哭的性格，睫毛一定会像变戏法似得，挑上亮晶晶的泪珠。

    那画面一定是让他心疼的娇气。

    原本想要兴师问罪的怒气被想象中的泪水浇灭了大半，谢如珩盯着唐白那张如天使般无辜的面容，绝望地发现他可能对这张脸生不起气――

    这完完全全按照他梦中情O长出来的脸。

    还要加上戳爆他萌点的性格。

    围绕着谢如珩的王霸之气节节碎裂，嚣张霸气的威压全部化为深深的丧气，简直丧到了底谷。

    那张俊美的脸上没有一丝神采，他几乎面无表情，骨子里透出冰冷灰暗之感。

    唐白茫然围观谢如珩突然失去梦想的自闭现场，不知道谢如珩怎么精神气一下子就颓掉了。

    难道这个时候的谢如珩就已经喜欢上顾图南了？所以才会在知道他是顾图南的准未婚妻时，一时间无法接受打击陷入自闭状态。

    唐白理智分析。

    书里写过谢如珩第一次对顾图南产生好感，是在他们初次交锋时，顾图南是第一个可以和他势均力敌的alpha，所以谢如珩心底认可了顾图南，隐隐约约对这个强大的alpha产生了好感。

    可书里主角攻受的对手戏明明是在一次训练课的机甲比赛中啊，现在还没上那节课，怎么突然就有好感度了呢？

    难道说......

    小呆毛咻得翘起，唐白明白了！

    是他的锅！是他的邀约让主角攻受提前有了对手戏，刚刚谢如珩和顾图南的眼神交锋和威压比拼，其实就让谢如珩意识到顾图南是一位优质alpha，结果好感刚产生，就被顾图南告知他相中的alpha已经有准未婚妻了。

    原来如此，一切都能说得通了！

    唐白看谢如珩受到情伤后的颓废样，一张小脸写满了心疼与愧疚，这么好的omega之光，怎么就喜欢上了顾图南呢？

    唐白根本就想不通谢如珩到底图顾图南什么，说图顾图南强吧，可再强也强不过谢如珩自己啊。

    图他听不懂人话？图他自作多情？图他大alpha主义？

    这也太难了叭。

    唐白愁眉苦脸，心中暗自发愁谢如珩这么快就对顾图南产生好感是不是因为剧情的不可抗力。

    那岂不是说明剧情无法改变，谢如珩一定会喜欢上顾图南，也一定会死在三十七岁的那个深夜？

    想到这个结局，唐白瞬间握紧了小拳头。

    不行！他不允许！

    他的omega之光要长命三百岁！要活得比谁都健康！谁说剧情不能改变的？他这就把感情线改掉！

    唐白气势汹汹走到顾图南面前，“你吼得那么大声干嘛？我们只是好朋友一起出去玩。”

    黄主任对唐白的好朋友语录感到极大震撼，这不是火上浇油吗？！

    果然，他听顾图南咬牙切齿道：“你请假条上写的请假原因是和我一起约会。”

    谢如珩：“......？”

    原本心如死灰失去灵魂的谢如珩闻言掀起眼皮，凉凉地看向那对准未婚夫夫，周身的丧气浓郁到仿佛能具象化。

    呵，原来在大家的眼里，这次约会的主角是顾图南和唐白。

    明明是三个人的约会，他却没有姓名......

    正当谢如珩的表情死气沉沉犹如雕像时，他的耳边传来唐白嗲里嗲气理直气壮的回答：“谁规定约会对象都要写在请假条上的，我又不是没和你见过面。”

    谢如珩：“......？”

    谢如珩勉强维持平静的表情终于裂开了，他像出了故障的机器人，一卡一卡地抬起头，看向“光明正大脚踏两条船”的唐白，脑海中突然蹦出一个词汇――

    绿茶。

    绿茶，指外貌清纯脱俗，气质楚楚可怜、在人前装出人畜无害、岁月静好却多病多灾、多情伤感的样子，背后善于心计，玩弄感情的人。

    谢如珩这么了解绿茶这个词的另一层含义，是因为他的信息素是茶香四溢的绿茶味，可现在他却从唐白的身上闻到了阵阵茶香......

    莫非今天唐白送给他的抹茶味马卡龙和那罐绿茶就是在暗示些什么吗？

    已知唐白和绿茶之间的相似之处：

    外貌清纯脱俗。

    气质楚楚可怜。

    人前人畜无害。

    背后玩弄感情。

    等等，居然全都对上了......

    谢如珩：“..............................”

    谢如珩终于知道比梦中情O有准未婚夫更惨的事情是什么了，那就是他的梦中情O大概率是个绿茶，即使没有这个准未婚夫，也能找无数个机会绿了他。

    哈，哈哈哈哈......

    唐白照常把顾图南噎得说不出话来后，淡定地转过身，看到了同样被噎到说不出话来的谢如珩。

    谢如珩一副如遭雷击行尸走肉的丧气样，不过美人就美人，深邃的双眸即使失去灵魂，也迷人到仿佛可以吸走别人的魂魄。

    唐白小心翼翼凑过去，柔声细语地问：“你怎么啦？是不是心情不好呀？”

    这句话不问还好，一问就要让谢如珩爆炸，谢如珩面无表情地盯着这明知故问的小绿茶，看到唐白说这句话的时候双眸睁大，表情无意识带着讨好式乖巧。

    谢如珩薄唇微动，看起来是想说什么的样子，可对上唐白水汪汪的大眼睛上后，他顿了顿，兴师问罪的那股气就这么出师不利地卡住了。

    卡住了。

    住了。

    了。

    谢如珩：“......”

    唐白被谢如珩变幻莫测的眼神看得头皮发麻，感觉自己在面对一只大狮子，对方饿着肚子琢磨着他的吃法。

    不不不，我们的omega之光品格高尚，关爱弱小，怎么可能为狗alpha大开杀戒呢？！

    现在的谢如珩一定在做激烈的心理斗争，考虑要把他当好集美还是塑料姐妹花，所以他必须要把自己和顾图南之间的关系解释清楚！

    唐白扬起小脸，楚楚可怜道：“我们之间的关系不是你想的那样，你不要误会呀。”

    谢如珩：“...............”

    黄主任不忍直视地别过脸，心里暗骂造孽啊，这都是什么标准的绿茶语录哟！

    作者有话要说：　　绿茶的解释参考了度娘，唐白的信息素是大白兔奶糖味的，奶茶cp了解一下！

    小剧场：

    现在的谢如珩：我喜欢的omega居然是绿茶，我裂开了

    以后的谢如珩：我是绿茶A我超香！糖糖快来闻闻我的信息素！,,,网址m..  ...

 第9章 第九章

    吸了吸小鼻子，唐白软绵绵解释道：“你误会了，虽然他是我的准未婚夫，但他不喜欢我。”

    此言一出，谢如珩和顾图南的耳朵同时竖起。

    唐白超大声道：“他就是把我当挡箭牌，应付父母的，一点都不喜欢我，准未婚夫夫是我们父母说的，实际上他对我根本就没这个意思。”

    谢如珩眯起眼睛去看顾图南的神情，只见那双灰蓝色的眸子深沉地凝望着唐白，仿佛有千言万语，不管怎么看，都不像是对唐白没意思的模样。

    呵，像这种我们虽然是准未婚夫夫但没有感情的套路你以为我会相信吗？

    小手可怜兮兮攥住了谢如珩的衣角，柔柔弱弱摇了摇，唐白和猫似得叫唤道：“谢哥，你不要不理我。”

    谢如珩：“......”

    谢如珩深吸一口气，告诉自己他一点也不吃这一套！

    撒娇是没有用的！绿茶的撒娇会摧毁他的心理底线！是粘了糖的毒药！

    拒绝绿茶！从拒绝撒娇开始！

    谢如珩拼命给自己做心理建设，表面波澜不惊，眼神冷酷无情，犹如壁画的景象，高不可攀，遥不可及。

    如果他可以不要牙关紧咬效果会更好。

    对上唐白清澈透亮的眼眸后，凤眸更加晦暗不明，谢如珩盯着唐白清纯小白花的脸蛋左看右看，宽松白衬衫下纤细却不失挺拔的身躯上看下看，测谎雷达疯狂运转，却怎么也无法下定决心判断唐白是绿茶。

    纠结得谢如珩眼睛都要红了！

    谢如珩周身不断翻涌着怨气，如果这些怨气能变成字的话，那应该是――

    不是吧阿sir，我的梦中情O到底是不是绿茶？！

    琥珀色的眼眸清澈到仿佛能看到澄澈的灵魂，说顾图南不爱他时斩钉截铁......等等！

    唐白好像只说了顾图南不爱他，根本就没有提过他不喜欢顾图南！

    那番话竭力想要表明的，仔细想想竟然是“顾图南不爱我，你千万不要误会顾图南喜欢的人是我”。

    正常人难道不应该说“我一点也不喜欢顾图南”吗？

    他喜欢的是唐白，又不是顾图南，唐白为什么要急哄哄解释顾图南不爱他？

    厉害......这招真的是太厉害了......

    如果唐白说自己不爱顾图南，不管怎么样都会伤了顾图南的心，而说顾图南不爱他，既会让顾图南产生亏欠感，乍一听又会让他认为顾图南和唐白之间没关系。

    他只看到了第二层，把唐白想成第一层，实际上唐白却在第五层！

    想通一切后，谢如珩狠了狠心，决定拒绝唐白。虽然他真的很喜欢唐白这种类型的omega，可唐白已经有准未婚夫了。

    再怎么心痛都是要拒绝的！

    “既然你的准未婚夫来了，以后你有什么事情都去找他吧，我们不用再联系了。”

    说这番话时谢如珩全程错开视线不去看唐白，生怕自己看到唐白的脸就当场缴械投降，可以说是十分有自知之明了。

    “啊......？”唐白茫然瞪大眼睛，眼里全是令人心碎的委屈，即使谢如珩没有看唐白的脸，都能从唐白带着哭腔的语气脑补出对方哭唧唧的表情。

    明明是唐白的问题，可谢如珩却生出一种自己是渣A的负罪感！

    “你、你怎么可以这样呢？”唐白急得都快哭了，都说alpha如衣服，集美如手足，可怎么到了谢如珩这里，就变成你动我衣服，我断你手足了呢？

    谢如珩心一疼，“时候不早了，我先回去了。”他不想再听唐白带着哭腔的语气，冷着脸转身离去，唐白慌张地去抓谢如珩的手，只来得及抓住谢如珩的指尖，不慎将黑色皮手套脱了下来。

    眼前露出一只骨节分明，五指修长，却有着狰狞烫伤痕迹的手。

    苍白的肌肤布满大面积的树皮式疤痕，颜色比本身的肤色要深，疤痕的边缘不规则，好似蜈蚣攀爬在手上，胆小的人看到了会生理不适。

    谢如珩停止原地，皱了皱眉，回首望向唐白。

    虽然唐白没有明说，但初见时唐白眼里的惊艳已经说明了一些东西，谢如珩知道唐白对他的热情，有一部分来自对皮相的迷恋。

    这并没有什么值得谴责的，因为他对唐白的大部分好感也是源于皮相。

    所谓的一见钟情，其实只是见色起意。

    脑海里流转过无数个唐白可能会流露出的神情，恐惧，厌恶，害怕......

    然而四目相对间，谢如珩从却唐白的眼睛里看到了一种很柔软的目光，柔软到可以抚平他心底所有阴暗的情绪。

    一时间谢如珩有些恍惚，他忽然想起初见时，唐白也曾用这样的眼神看过他。

    “对不起，我......”唐白心疼地将手套递给谢如珩，他想要说些安慰的话，可一时间又不知道该说什么。

    书里说过谢如珩一直戴手套是为了遮住手上的疤痕，还简单地提过留疤的原因。

    谢如珩幼时饿了好几天肚子，铤而走险去店铺偷面包，结果经验不足被老板抓到。

    老板将谢如珩绑起来，当着众人的面，用烧开的水浇谢如珩的双手，目的是给其他躲在暗处的“小老鼠”一个警告。

    只是谢如珩从始至终都不没有哭叫，少了些动静，没有达到更好的警告效果。

    被滚烫的开水烫伤后，谢如珩的双手不仅没有得到护理，还得长满水泡的手去垃圾堆里翻找食物，溃烂得厉害。

    看书时唐白心里只轻描淡写飘过类似于“哦他手被烫伤了”这样的念头，轻得犹如尘埃，一下子就散去了，可当文字化为现实，巨大的冲击力仿佛一块石头，沉甸甸地压在唐白心头。

    唐白刚下厨的时候，不小心被热油溅到，在手上烫出小小的红痕，他就火急火燎去找膏药，生怕留下印记，谢如珩的手变成这个样子，身为一个omega，他当时该有多难受啊！

    可伤口在结痂是祛疤最好的时间，这么多年过去了，谢如珩手上疤痕很难褪去，除非去做手术。

    唐白生出揭人伤疤的愧疚感，他手足无措地站在原地，只能小声说“对不起”，再眼睁睁看着谢如珩拿起手套转身离开。

    悬浮车消失在夜色中，唐白鼻头一酸，险些要哭出来。

    黄主任拍了拍唐白的肩膀，“小唐啊，天涯何处无芳草，你看顾同学，他多担心你的安危，一个通讯打过去，他就立刻赶过来，你就不和顾同学解释解释吗？”

    唐白：“......啊？”

    “身为你请假条上的约会对象，我有权利知道你的约会地点。今晚你和谁，去了哪里，做了什么？”顾图南从口袋里取出一个本子，在大家普遍用光脑记录信息的时代，已经很少有人会有纸质书记录东西了。

    黄主任立刻用“吃醋了吃醋了”的眼神疯狂示意唐白。

    唐白：“......”

    唐白明白这是怎么一个误会了，他知道谢如珩是omega，可别人不知道。

    “和谢如珩。”唐白叹了口气，“具体做了什么，这是我的**，没必要对你上报吧？”

    顾图南垂眸在纸面写下谢如珩三个字，声音没有丝毫起伏：“去了哪里，做了什么？”

    唐白：“顾图南，这件事是我做得不对，但你平常也没少折腾我，我累了，不想和你互相伤害了，我们从今天起别做虚伪的准未婚夫夫了好吗？”

    黄主任：“！！！”

    没有听到想要的答案，顾图南抬起眼，“学院老师把你交给我，是对我的信任，如果你出了什么事情，我却连你去哪里做什么都不知道，这将是我的失职。”

    提到失职二字，唐白就知道他今天必须要说出答案，顾图南这人一板一眼，墨守成规，把荣誉和规矩看得很重，“失职”在他的字典里是不被允许的。

    ......行叭。

    “贫民窟，有事。”唐白皱着小脸道。

    笔尖一顿，在纸面上留下一个晕开的墨点，“什么事？”

    唐白随口道：“见识贫民窟的风土人情。”这样说其实也没错，取材和见识风土人情差差不多。

    笔尖停在纸面，晕开的墨点越来越大，顾图南的语气很冷硬：“这个理由我不接受。”

    唐白：“......”

    顾图南一字一句道：“给出能说服我的理由。”

    黄主任在一旁帮腔：“小唐啊，别耍小性子了，你得把理由说清楚，这件事不光顾同学要了解，学校也要知道的。”

    唐白是真的累了，不想再听黄主任几个小时的长篇大论，木着小脸道：“为了写小说取材的。”

    顾图南问：“什么小说？”

    唐白小老头式叹气：“主角是贫民窟出身的omega的小说，我不想脱离实际，所以才去取材的，这样说得够清楚了吗？我可以走了吗？”

    闻言，顾图南握着的笔在纸面划出一道无意义的线条。

    唐白头也不回地走开，黄主任急忙对顾图南解释：“哎呀顾同学你别放在心上，小唐他今天是累了，说话才这么冲，其实他心里是喜欢你的......”

    “嗯。”

    长篇大论刚开了个头的黄主任卡壳了，傻眼地望着顾图南。

    就见顾家最难搞定的、传闻中冷若冰霜的顶级alpha一字一顿道：“我知道他喜欢我。”

    走在半路的唐白打了个喷嚏，他揉了揉泛红的鼻尖，看到光脑上爷爷发来的通讯：

    【糖糖今天怎么和一个陌生的alpha去贫民窟了？】

    作者有话要说：　　你们有没有那个、就是那个、白白的营养液呀（吸溜,,,网址m..  ...

 第10章 第十章

    研究所内，唐爷爷神情严肃地翻开谢如珩的档案，第一页有张证件照。

    俊美阴郁的青年直视镜头，头发一丝不苟梳在脑后，剑眉高耸陡峭，薄唇锋利，即使坐姿再端正，也掩盖不了气质上的散漫痞气，用老一辈的话说，就是不正派。

    谢如珩，贫民窟出身，孤儿，其父谢霄是地下竞技场的知名机甲赛手，死于十五年前一场比赛。

    其母是红灯区一位omega，在谢霄去世后很快病逝。

    五岁的谢如珩失去父母庇护，成为流浪儿，十四岁意外从beta分化为alpha，进入地下竞技场□□/赛，代号“鼠”，十八岁成为顶级赛手，二十岁考入联邦军校。

    视线往下移，落在密密麻麻的比赛分析上。

    谢如珩的胜率很高，在竞争惨烈的地下赛事中，他的胜率达到了惊人的97％。

    个人操作水平很稳定，攻击、防御、布局......都没有明显短板，是位罕见的战斗天才。

    要说有什么缺点，恐怕就在他的战斗风格上――

    手段毒辣，不留后路。

    做报告的人列举了“鼠”的第一次比赛。

    地下竞技场的规则是，胜者可以夺取对手十分之一的财产，如果在比赛中对手死亡，那么胜者可以夺取对手一半的财产。

    一般情况下，选手自知不敌会选择主动认输，一旦认输比赛就会强行停止，不能继续。

    而谢如珩的第一次比赛，对手轻敌，被谢如珩一招击杀，从头到尾没有反应时间，连认输都来不及。

    杀伐果决到完全不像是新手。

    谢如珩从第一场比赛开始到现在，对所有对手的态度都是能杀则杀，冷血到可怕。

    这一页的分析结尾贴上那场比赛的照片，十四岁的谢如珩漂亮得像位omega，轮廓优越，眉眼浓丽，单看照片令人一眼惊艳，可这张照片让人印象深刻的不是超高的颜值，而是那些不够好的地方。

    他跪在高大的alpha胸口，手里的刀深深插入对方脖颈，血液溅射到他半张脸上，给那张苍白的面孔涂上艳丽的色彩――

    仿佛饱食鲜血的玫瑰。

    评价：天赋高，年轻，但极度冷血，漠视生命，不建议选做武器测试员

    唐爷爷放下档案，视线落在唐白发来的消息上：

    【是哒，谢如珩是我认识的新朋友，他看起来很冷漠，其实内心很温柔呢～】

    唐爷爷：“......”

    唐爷爷未雨绸缪地摸出速效救心丸，露出心脏病快要发作的窒息神情。

    *

    爷爷知道自己去贫民窟这事唐白并不奇怪，用脚趾头想想都知道是顾图南打的小报告，不过唐白也没打算瞒着自家老爷子，简单地将写文找素材一事告知爷爷，唐白又向爷爷询问了魔银的时空特性。

    过了一会儿，他才收到爷爷的回复：【目前只有一人触发魔银时空特性，魔银的时空特性还在测试中。】

    那个人唐白之前听爷爷提过，是一位老年痴呆患者，触发魔银的时空特性后，清晰地记起过去所发生的全部事情。

    正当唐白陷入沉思时，一条通讯声打断了唐白的思路。

    【糖糖啊，爷爷知道追求刺激贪图美色是人之常情，你要是觉得顾图南性格古板无趣，长相不合你的心意，爷爷就再帮你挑一个，你可千万不要自己私下找alpha......】

    唐白：“？？？”

    再三和唐爷爷保证自己对谢如珩只是纯粹的欣赏，是纯洁的友谊后，才结束了唐爷爷的唠叨。

    唐白疲惫地瘫在沙发上，室友童梦问：“你怎么了？一回来就不开心的样子。”

    “我问你件事，如果你新交了一个omega朋友，结果你知道你喜欢的alpha和那位新朋友在一起了，你什么反应？”

    “膈应。”童梦代入感很强，已经开始皱眉了，“我估计无法保持平常心和面对那个新朋友，也不会去和喜欢的alpha聊骚。”

    唐白心痛地问：“那如果新朋友告诉你，他和你喜欢的alpha只是假情侣，并且立刻和那位alpha断绝关系，你会有什么反应？”

    童梦思考了一会儿，道：“还是挺膈应的，好端端做什么假情侣，谁知道有没有假戏真做，又干嘛特地为了我断绝假关系，这新朋友该不会是绿茶吧？！”

    “很有可能是绿茶的套路，对我说他们已经没有关系了，转头又对我喜欢的alpha说我坏话，表示都是因为我，他们才要断掉假关系。”童梦总结：“婊里婊气的。”

    唐白：“......”

    童梦：“你怎么看上去心情更不好了？没事吧？”

    唐白：“......没事。”

    唐白深觉这件事越描越黑，原著里他这个准未婚妻就是工具人，一开始谢如珩对顾图南的感情并不深，唐白的作用就是让谢如珩吃醋、增进谢顾二人的感情。

    比如，顾图南这么优秀的alpha却不能自由恋爱，只能听从家里的安排和不喜欢的omega在一起，顾图南真可怜。

    又比如，这个omega对顾图南的态度也太差了，他居然瞧不上顾图南，真是不识好歹，顾图南真可怜＋1。

    唐白：“...............”

    算了算了，就算这样做会让他在谢如珩心里变成不识好歹的omega，他也要告诉谢如珩，他和顾图南之间没什么关系！

    噼里啪啦打完一长串文字后，唐白瑟瑟发抖地点击发送，发出去后他不敢看谢如珩的回复，干脆直接开始写《这个omega是机甲制造大师》。

    全星际最知名的小说网站叫绿江，讲述缠绵悱恻的爱情故事，甜宠、虐恋情深、青梅竹马、强取豪夺等等应有尽有，唯独没有omega专心搞事业的无cp选项。

    事业？

    omega的事业不就是靠谈恋爱征服alpha吗？

    唐白之前的思维也陷入了这个误区，不过他在看过《这个omega是元帅》后，就被打通了任督二脉，爱情？omega之光不需要爱情！

    唐白冷酷地将主角cp设定为机甲，结合今天去贫民窟的所见所感，激情澎湃地开始码字，很快，他写完了第一章。

    文案？唐白纠结了半天，索性把《这个omega是元帅》里面谢如珩死前的内心独白摘抄下来。

    接着是创建文章，发送章节，为了增加曝光率，唐白毫不犹豫花钱给自己砸上了霸王票榜。

    与此同时，谢如珩正在看唐白发来的消息。

    当看到“我和顾图南不是自由恋爱，顾图南是我家里人给我安排的准未婚夫，我们之前没有什么感情基础”时，谢如珩握紧了拳头――

    唐白这么可爱的omega却不能自由恋爱，只能听从家里的安排和不喜欢的alpha在一起，唐白真可怜！

    当看到“顾图南不喜欢我这种类型的omega，他认为我娇气、矫情、根本看不上我，我也看不上他”时，握紧的拳头用力锤了一下大腿――

    顾图南居然瞧不上唐白？真是不识好歹！

    谢如珩烦躁地拿起马卡龙吃了一口，不知该如何回复唐白。

    他不确定这些是否只是唐白的一面之词。

    同为alpha，谢如珩比omega更能读懂alpha的心情，而顾图南今晚的反应怎么也不像对唐白无感的样子。

    难道这只是绿茶的一种战术？最终满腹疑团的谢如珩只回了一句“我知道了”。

    为了抒解心中郁气，谢如珩点开了今天刚发现的小说网站，上午他看的是穷alpha与富omega的爱情故事，现在准备看点不一样的。

    刚一点进去，就见到这个小说网站在播报“‘omega之光不需要爱情’向作者‘不谈恋爱搞事业’投了三百艘宇宙飞船”。

    谢如珩随手点开，看到了眼熟的文名，这不就是唐白说要写的小说吗？

    谢如珩兴致勃勃浏览文案：

    【听说人死后会变成一颗星辰，君同尘想，他化为的那颗星子应该是遥远渺小不合群，深陷在乌云之中，就如他的一生离经叛道特立独行，深陷在诸多不可能里。

    君同尘问自己亲手制作出来的机甲，“我能看到那一天的到来吗？”

    “会的，先生。”】

    凤眸微怔，谢如珩又看了一遍文案，难以言喻的情感涌上心头，都说文字能引起读者的共鸣，可他从未有过这种强烈的共鸣，仿佛平行时空的另外一个自己，将他未名的情绪酣畅淋漓地说了出来。

    怎么会有如此触动？

    难道......难道唐白不仅是我的梦中情O，还是我的灵魂伴侣？

    谢如珩神情恍惚地点开正文，第一章介绍主角是一位父母双亡的beta，每天都在钻研父亲留下来的机械学书籍，主角热爱机械制造学，在垃圾堆里刨食时，嘴里念叨的也是机械学的知识。

    结果主角在十六岁时意外分化为成omega，结尾是他被贫民窟一位黑帮成员发现omega身份，黑帮成员意图强/奸主角。

    第一章到这里就结束了，因为霸王票榜单的热度，源源不断的新读者涌进来，积极踊跃地评论：

    “是强取豪夺吗？这个黑帮成员逼格不够高，我猜下一章出场的肯定是黑帮老大！”

    “感觉被正义帅气的联邦警督营救也不错呢～按照我阅文无数的经验来看，主角马上就要被一大堆优质alpha发现珍贵的omega身份啦～”

    “机甲制造师这个职业也太酷了吧！啊啊啊啊我最崇拜的就是机甲制作大师了！不过cp是机甲是什么意思呀，攻是机器人？”

    “好有趣的样子，贫民窟真的有分内区和外区吗？”

    “......你们都没有注意到，作者写主角的手掏出了自制的小型爆破器吗？”谢如珩沉默片刻，发出了这条评论。

    很快就有一位读者回他：“哈哈哈当然看到了，但那又怎样，难道主角还会炸了这个alpha吗？”

    作者有话要说：　　唐白：是的，会炸的呢亲

    *

    接档文《我与猛Ａ互换身体》求收藏

    一次意外，满脑子只有烹饪打扮谈恋爱的贵族小omega和隔壁军校才貌双全的校草alpha互换了身体。

    唐默前半生锦衣玉食，没睡过硬邦邦的窄床，没吃过魔鬼口味的训练餐，更没被推入水生火热的军校考场，考那什劳子《机械原理与构造学》《军事后勤学》《战术理论分析》......

    于是校草的室友发现，那个贫民窟出身一张死人脸好像全世界都欠他的alpha，突然贴着面膜通宵复习！还红着眼睛软软地说这题他不会做！！！

    陆楚燃面无表情地穿着蕾丝边泡泡袖，看唐默的父母热火朝天要为他安排相亲。

    唐父唐母：宝宝你喜欢什么样的alpha？

    陆楚燃：大猛Ａ

    唐父唐母：？？？

    陆楚燃：就像隔壁军事学院校草陆楚燃那样的大猛Ａ

    唐父唐母：？？？？？？？

    娇气奶精受X闷骚男神攻,,,网址m..  ...

 第11章 第十一章

    谢如珩被评论们这么一说，也开始怀疑起自己的判断，正在他动摇时，这篇文又更新了。

    主角干脆利落地炸死了那位黑帮成员，摸尸、捡装备、分解、重新组装，制作出新武器，到黑市出售新武器赚到了第一桶金。

    他利用这笔钱买了抑制剂和武器制作的原材料，准备一一再自制一批武器出售。

    是的，主角是个被钱财耽误了的武器制作天才，他分化成omega前浑浑噩噩，脑子里只有机械学和武器制造的知识，却苦于没有钱买材料，无法动手实践。

    唯一的小型爆破器也是用这么多年在垃圾堆里翻出来的破烂做成的，威力不大。

    分化成omega遇到强/暴件事，主角的脑子突然就清醒了，他想起了自己的生母，一个在贫民窟小巷被陌生alpha强/暴致死的omega。

    那个时候的他太小，只能眼睁睁看这一切发生，无力阻止，亲眼目睹母亲的死亡对他造成了重大打击，以至于这么多年都成了半个疯子与狗争食，只有在阅读机械学书籍时才能找回片刻清醒。

    可是这一切从今天开始都改变了。

    愤怒让他醒悟，让他瘦弱的身躯充满了源源不断的力量，他终于明白逃避是解决不了任何问题的，人渣alpha不会因为逃避而消失，这些渣滓无处不在，悲剧时时刻刻都在上演！

    他想要改变这一切，如果无法改变，那就选择毁灭。

    他孤零零在这个世界上，一无所有，只剩下这条命和满腔的怒火！

    谢如珩神情微怔，他再次被字里行间的愤怒触及到了内心......

    就算像他这样的人，他的血也有一刻是热的，因为怒火而沸腾的热血。

    可是唐白为什么会写出他的愤怒......

    ......唐白，究竟是什么样的人？

    第二章结尾黑帮发现了成员的失踪，但贫民窟死亡是常事，只有那位黑帮成员的哥哥执意要调查弟弟的死因。

    评论区炸了：

    “炸了炸了炸了？震撼我全家？主角受人了？”

    “主角的三观也太偏激了！主角身为omega居然炸了活人？！这可是一条生命啊！”

    “剧情禁不起推敲，都星历231年了，还把人命写得如草介，我认识的omega连只鸡都不敢杀，更别提杀alpha了。”

    “就、就我看着还挺爽的吗？那个黑帮成员是个人渣诶，黑帮不光杀人放火走私拐卖人口还贩毒，这群人死不足惜。”

    “是和黑帮成员的哥哥相爱相杀吗？”

    “为什么要隐瞒真实性别呀？去omega权益保护协会不好吗？”

    “太荒谬了，别的不说，omega分得清什么是能源晶石什么是水晶吗？”

    ......

    唐白发现评论区里言辞最偏激的读者都是alpha，他们看起来已经习惯了omega温顺的姿态，在他们眼里，omega只懂得打扮烹饪生孩子，最多写写诗词歌赋，根本没有足够的智商来研究机甲，而悲哀的是，绝大部分omega被洗脑后也是这样认为的。

    否决自己，看轻自己，社会给omega套上枷锁，限制他们大展身手的可能性，而戴上镣铐起舞的谢如珩是omega之光，他走出了一条从未有人走过的路。

    脚踩刀刃，步伐沉重，链条奏乐，鲜血淋漓。

    书里的谢如珩走这条道路走得太过艰难，这一次，唐白想帮对方减少阻碍，哪怕是减少一点都好。

    他闭上眼翻阅脑海中的小说，书里谢如珩前期真实性别没有暴露时，遇到的麻烦来自一个小boss。

    小boss叫秦浚，和谢如珩是同班同学，来自秦家，秦家是星际的新兴家族，迅速崛起离不开秦家盘踞在贫民窟吸血。

    贫民窟的势力很复杂，秦家瓜分的是人口资源，利用贫民窟廉价的劳动力开采矿山谋取暴利。

    秦浚身为秦家人，阶级意识极强，把贫民窟里的人都视为贱民，认为贫民和蛆没有分别。

    因此当他发现谢如珩和他同班后，内心生出畜生和自己同桌用餐的不悦，他处处针对谢如珩，在礼仪课上，他嘲笑谢如珩行礼的时候像个迈不开腿的omega。

    然后被谢如珩掐住脖子教做人了。

    这件事发生后，虽然秦浚没有受伤，但他却怀恨在心，用秦家的权力让学校领导加重对谢如珩的处罚――

    打扫全校厕所。

    “蛆就应该呆在自己该呆的地方。”是秦浚的原话。

    之后谢如珩在地下竞技场守擂台的时候，比赛用的机甲还被秦浚动了手脚，让谢如珩险些丧命。

    唐白回想以上的剧情就气得牙痒痒，不过现在谢秦二人还没起争执，谢如珩现在还没开始正式军训，等军训结束他们才开始上课。

    唐白决定问谢如珩要个课表，这样就能知道第一节礼仪课的上课时间了。

    点开聊天界面，委屈巴巴盯着谢如珩简短的“我知道了”的回复看了一会儿。

    他写了小论文的篇幅来解释自己和顾图南的关系，谢如珩四个字的回复就像高贵冷艳的“已阅”。

    唉，起码回我了不是吗？

    唐白吸了吸小鼻子，整理好心情发消息。

    唐白：【谢哥，这是我的课表[图片.jpg] 我可以要一张谢哥的课表吗？想知道我和谢哥的课撞得多不多～[猫猫乖巧.jpg]】

    发完之后唐白突然意识到一个问题，万一谢如珩不给他课表岂不是很尴尬？

    谢如珩：【[图片.jpg]】

    谢如珩：【你写文还需要去贫民窟搜集素材吗？】

    唐白上一秒正在为谢如珩给他课表高兴，下一秒窃喜的小表情就变得忐忑，回想起今晚谢如珩离开的话――

    “既然你的准未婚夫来了，以后你有什么事情都去找他吧，我们不用再联系了。”

    唐白小心翼翼回：【素材还需要再搜集一些，不过谢哥平常比较忙，特地为了我的事回贫民窟感觉不太适合，我可以找其他朋友帮忙，就不需要麻烦谢哥啦】

    谢如珩：【不忙】

    唐白：“......？”

    谢如珩：【君子一言驷马难追，我之前答应过要帮你搜集素材，不能食言吧？】

    唐白：“！！！”

    我又看到友谊的小船了！快上船啊！！！

    唐白狗腿应和：【对对对！谢哥要是不忙就最好啦～我觉得谢哥对贫民窟的熟悉程度、强大实力给人的安全感都是不可替代的！[猫猫狂喜.jpg]】

    谢如珩：【你的文字也是不可替代的】

    谢如珩：【早点休息】

    唐白一开始还以为谢如珩在夸他的彩虹屁功底不错，过了一会儿突然反应过来这可能是谢如珩对他小说的评价！

    莫非这就是谢如珩对他态度转变的原因？！

    天啦噜！志同道合的友情果然会更牢固一些！他灵光一闪的“知音战术”居然成功啦！

    *

    秦浚听到顾图南进寝室的动静，懒洋洋地问：“你的小未婚妻找回来了？”

    顾图南淡淡地嗯了一声。

    “啧，该不会是为了引起你的关注，特地搞出失踪的把戏吧？”秦浚想了想唐白那张脸蛋，嗤笑道，“omega都是些漂亮蠢货。”

    顾图南原本就怀疑唐白这一系列操作都是为了吸引他的注意，见秦浚经验十足的模样，他提出了一个疑问：“一个omega在有准未婚夫的情况下和陌生alpha独处是为了什么？”

    秦浚眉毛一挑，“你的小未婚妻和谁呆在一起？该不会是姓谢的贱民吧？”

    “一条低贱的只配在贫民窟蠕动的蛆，真不知道你的小未婚妻看上他哪里？中午居然和他坐一桌。”秦浚露出作呕的神情：“哪怕他的皮囊生得再好，流得也是肮脏卑贱的血，和这种臭虫吃饭真是让人食欲全无......”

    满脸嫌恶地说了半天，秦浚突然回过头，直勾勾盯着没有否认的顾图南：“你的准未婚妻真的和那个贱民呆在一起了？”

    他意味不明地笑了一下，“顾图南，你居然还在这里问我为什么，当事人就在这幢楼里，你不如直接去问问他。”

    “你的准未婚妻，你的所有物，你的omega被一个贱民染指了，你就准备在这里当缩头乌龟？”

    顾图南露出些许不悦之色，冷冷道：“注意你的用词。”

    秦浚瞳孔微缩，alpha的等级压制让他处于弱势，哪怕顾图南只泄露出一丝威压，也让秦浚忌惮万分。

    他耸了耸肩，故作轻松道：“开个玩笑。”

    顾图南收回视线，站起身来。

    虽然秦浚说得难听，可有一句话他说得没错，唐白是他的准未婚妻，平时耍耍小手段小心机无伤大雅，和其他alpha独处就有失分寸。

    望着顾图南走向谢如珩寝室的身影，秦浚的唇角缓缓勾出一道充满恶意的弧度，他跟在顾图南身后，抱臂站在走廊上，一副看好戏的姿态。

    寝室门被打开，裘言看到顾图南和秦浚后，神情微变，顾图南和秦浚都是贵族派系，顾图南还好，秦浚简直是个恶魔。

    裘言是平民，可在秦浚眼里平民和贫民都是贱民，只是肮脏程度不同罢了。

    平时秦浚在学校里随意辱骂平民学生，让平民学生给他打饭、代写作业等等，趾高气扬地表示平民学生即使是alpha也是下等人，需要他们这些贵族提携才能进入上流社会......

    偏偏还真的有平民学生当秦浚的走狗，有人反抗，却被秦浚折腾得很惨，大家都敢怒不敢言。

    “你们要做什么？”裘言警惕地问。

    秦浚斜睨着裘言，眼里流露出高高在上的优越感，语气讥讽道：“教你们这群低素质的贱民手脚放干净点，不该碰的别碰，不属于你们的别觊觎。”

    谢如珩走出来淡淡地看了秦浚一眼，转而看向顾图南，正好他也有事情想要找顾图南确认。

    被无视的秦浚：“......”

    被自己最看不起的贱民无视，这无疑是一种巨大的羞辱，哪怕谢如珩是顶级alpha，但在秦浚眼里谢如珩不过是地下竞技场饲养的恶犬。

    眼中一道阴冷之色闪过，秦浚语气恶毒地讥讽道：“贱民配荡夫，你也只配跪舔我们用过的omega了。”

    他开嘲讽时顺带把唐白骂了进去，因为秦浚看出来谢如珩对唐白态度的不同寻常，至于顾图南方面，秦浚记得顾图南不喜欢唐白，骂唐白还能帮顾图南出气。

    话音刚落，被黑色皮手套包裹住的修长手掌牢牢禁锢住秦浚的脖颈。

    顶级alpha的身体素质已经超越了常人能理解的范围，几乎没人看清谢如珩是怎么上前掐住秦浚脖子的，更没有人想到谢如珩会骤然发怒。

    在此之前，秦浚言语挑衅过谢如珩无数次，每次谢如珩都是不为所动的模样，他以为这次谢如珩还会选择继续忍耐――

    虎口克制地嵌住喉软骨，手套下的肌肤已经迸出青筋，只要谢如珩稍稍用力，就能轻而易举扭断秦浚的脖颈。

    漆黑的凤眸微微眯起，压低的声线蕴藏着森然的寒意，谢如珩一字一句道：“再说一遍。”

    秦浚双腿几乎离地，死亡的恐惧笼罩住他，让他的嘴唇不自主地颤抖起来，他无法发出丝毫声音，只能惊恐地转动着眼珠，求助地看向顾图南。

    可顾图南神情冷漠，不为所动，甚至是冷眼旁观。

    秦浚：“？？？！？？！？”

    作者有话要说：　　小剧场：

    谢如珩：骂我可以，骂我媳妇不行

    谢如珩：再说一遍，骂我媳妇不行，听到了吗

    秦浚：唔唔唔！（无法出声）,,,网址m..  ...

 第12章 第十二章

    第二天早上，唐白穿上小碎花蕾丝边围裙，戴上同款精致袖套，和童梦一起上烹饪课。

    他们每节课都会学习一道新菜，期末考试是随机抽取所学的一道菜，在限定时间内做出，根据色香味评分。

    但优等生可以挑战考试范围外的高难度菜系，一旦制作成功，烹饪课成绩就能拿到满分。

    今天老师要教的菜是鱼片粥。

    其他的环节都还好，杀鱼却让童梦犯了愁，他看向唐白。

    红鱼在案板上活蹦乱跳，在它即将跳出案板时，一只秀美的手按住鱼头，另一只手握住小刀，干脆利落将鱼打晕。

    唐白熟练地剖肚刮鳞，从鱼头切入鱼尾切开，顺着鱼骨取出鱼肉。

    那修长的手指如葱根，指尖还淡出淡淡的粉，让人忍不住担忧这漂亮的手会被割伤，杀鱼的画面由唐白做出称得上赏心悦目。

    童梦看到优等生示范后，也摁住红鱼，因为经验不足，他没能一击将鱼拍晕，让鱼在剧痛中挣扎了许久。

    唐白歪着脑袋，静静地看着周围杀鱼的omega同学们。

    昨天评论区有很多读者说，omega那么娇弱怎么可能杀人，此时此刻唐白的脑海里却突然冒出来一个想法――

    杀人和杀鱼有什么区别吗？

    手起刀落，开膛破肚。

    “糖糖你刀工真棒。”童梦一边切鱼肉一边忍不住称赞道。

    湿漉漉的眼睛如小鹿般单纯不世故，唐白像是不好意思接受别人夸奖般抿唇笑笑，脸颊上的酒窝浅浅地浮现出来。

    下课已经是十一点了，唐白将他做好的鱼片粥装好，提上小便当去找黄主任批请假条。

    这次请假唐白准备最后一次用顾图南这个工具人，以“和顾图南当面分手”的理由请假。

    他和顾图南毕竟见过双方家长，他要正式礼貌且决绝地顾图南讲清楚，免得顾家在背后说他没有礼数。

    “小唐啊，你再好好想想，你真的要和顾图南分了吗？顾图南条件这么优越的alpha不好找了......”黄主任苦口婆心地劝道，说着说着吸溜了一下口水，“真香，你这粥是要送给昨晚那个alpha吗？”

    唐白点点头。

    “昨晚那个alpha也不错，虽然家境没有顾图南好，但其他方面都很好，特别是长相。”黄主任拍了拍唐白的肩膀，突然热血道：“既然你已经做出选择了，那就好好把握，别再轻易变卦了！知道了吗！”

    唐白：“......”

    唐白：“老师您误会了，我和谢如珩不是这种关系......”

    黄主任：“哦哦哦原来他叫谢如珩啊，快把爱心便当给谢同学送过去吧，凉了可就不好吃了！”

    唐白：“......”

    算了，误会就误会吧，以后请假也方便。

    唐白拎着小便当去联邦军校，他决定先找谢如珩，送完午饭再和顾图南谈谈。

    联邦军校明天才开始正式军训，按理来说谢如珩应该没什么事情，可唐白却在门卫室站了好久，才看到谢如珩大步赶来的身影。

    “谢哥！”唐白元气满满地喊道，说话时酒窝若隐若现，甜到醉人，他将便当递给谢如珩，“我做了鱼片粥，不知道谢哥你喜不喜欢～”

    “下次不用天天送，太麻烦了。”谢如珩接过便当。

    “不麻烦不麻烦，这是我烹饪课的作业，不给谢哥，也会被老师当作优秀作品分给同学品尝。”唐白真情实感道：“送给谢哥吃我更开心。”

    他们站得比较近，唐白发现谢如珩好像刚冲了个澡，他戴着帽子，发尾湿漉漉的。

    唐白掏出小手帕，举着手帕招了招小手，“谢哥，你低一下头哈。”

    谢如珩：“？”

    唐白轻柔地用手帕擦拭黑发上的水滴，碎碎念道：“头发还没擦干呢，呀，谢哥你的发质真好，平时洗头的时候有用护发素吗？”

    这么近的距离，谢如珩嗅到唐白身上若有似无的奶香，他不动声色地深吸一口气，根本没注意唐白说了什么。

    水滴从脸颊流到脖颈，唐白顺手擦了擦脖子上的水痕。

    谢如珩的呼吸微微停了一下。

    脖颈是很脆弱的部位，他从未将自己的弱点如此不加掩饰地暴露在别人面前，浑身上下每个部位都在抗拒。

    当谢如珩想要后退一步时，却见唐白深深吸了一口气，满足地眯起眼睛赞叹道：“谢哥你身上的味道好好闻，你是用什么牌子的沐浴露和洗发水？”

    谢如珩瞳孔地震。

    一个omega对一个alpha说“我喜欢你身上的味道”等于“我喜欢你的信息素”，四舍五入就等于我喜欢你了！

    这个小绿茶未免也太过大胆了嗲！

    不愿露怯的谢如珩强装镇定，祭出自己最从容勾人的声线，宛如情场老手般回道：“你身上的味道也很好闻。”

    唐白掏出一个香水瓶，“你喜欢吗？给你喷哦～”

    谢如珩一时间没反应过来，就见唐白和小动物一样在他身上嗅了嗅，“还是算啦，你现在身上的味道已经很好闻了，再加上我的味道就杂了。”

    你的味道，加上，我的味道。

    一辆无形的车从谢如珩的灵魂上空呼啸而过，谢如珩神情恍惚，一时间完全想不出更刺激的骚话扳回一城。

    他，输了......

    “对了谢哥，你今天有空吗？我还没教你礼仪呢。”唐白问。

    谢如珩沉默片刻，道：“礼仪不急，今天就不用教了，还有......我这段时间会比较忙，今晚不能陪你去贫民窟。”

    “抱歉，我食言了。”

    比较忙？是出什么事情了吗？

    “没关系没关系，我正好打算去你们学校的图书馆借书，看一下机械学有关的资料，过段时间再去贫民窟也是一样哒！”唐白生怕谢如珩自责，连声道：“阅读专业书籍也是搜集素材的一种，一点都不影响我写作！”

    本以为放鸽子后，像唐白这样娇纵的小omega会生气，没想到唐白是如此善解人意，谢如珩的眼里浮现出一点暖意，“你要找什么书？我陪你去图书馆借书。”

    “《机械原理与构造学》、《常用武器加工制造》、《能源振动》、《机甲改造与涂装工艺学》......”唐白张嘴就报出了一连串书名，没有看任何的提示，谢如珩有些诧异唐白对这些书目的了解。

    但想到唐白的爷爷是武器研究所的负责人，谢如珩便不奇怪了。

    他带唐白去图书馆借了这些书，接着就匆匆离去，看起来有一堆事情要做的忙碌样子。

    唐白问过谢如珩在忙什么，他能不能帮得上忙，但谢如珩并没有说什么。

    也不知道这么忙会不会饿瘦，要不晚上给谢如珩做个宵夜吧！

    唐白眼睛一亮，觉得可以，他此时正坐在一家餐厅等顾图南，本以为顾图南会照常迟到，没想到这次顾图南居然准点到达了。

    原来顾图南脑子里还有时间观念这种东西啊，唐白感慨道。

    “点菜了吗？”顾图南拿起菜单问，听到唐白还没点后，他选了几个菜，想着omega都喜欢甜点，又加了一杯芒果椰奶刨冰。

    点完菜后，顾图南双手交叠，直视唐白，准备和唐白好好谈谈，比如远离谢如珩，想要做他的未婚妻，就要和其他alpha保持距离。

    “我今天找你，是想谈谈我们分手的事情。”

    顾图南：“......？”

    “哦，我说错了，不是分手。”

    顾图南表情和缓，拿起水杯喝了一口。

    “毕竟我们从来都没有在一起过嘛。”唐白话音刚落，就见顾图南被水呛到，连声咳嗽。

    “你到底是什么意思？”顾图南咳嗽之后的声音有些沙哑，他皱眉看着唐白，像看一位无理取闹的孩子。

    唐白不喜欢顾图南这种眼神，非常不喜欢、一点也不喜欢这种“俯视”的眼神。

    因为这种眼神缺少了最起码的尊重。

    他扬起下巴，漂亮的琥珀色眼眸傲气十足地望着顾图南，“想和你一拍两散的意思，我会和我家里人解释清楚，我们之间没有爱情，性格三观不合，不适合在一起。”

    顾图南的表情一点一点变得僵硬。

    “要是你担心伯父伯母生气，就把这件事怪在我身上好了，是我执意要离开你，你尝试挽留过，但没有成功。”唐白挑了挑眉毛，毫无诚意地祝福道：“最后，祝你早日找到自己心仪的omega。”

    顾图南全程皱眉，眉心仿佛要留下不可消退的褶皱，“......你要和谢如珩在一起？”

    唐白：“？？？”

    你们一个两个都在脑补什么啊！

    所有物被他人染指的不悦感比以往任何一次都要浓烈，秦浚说过的话此刻无比清晰地在顾图南脑海中浮现：

    ―― “一条低贱的只配在贫民窟蠕动的蛆，真不知道你的小未婚妻看上他哪里？

    ―― “你的准未婚妻，你的所有物，你的omega被一个贱民染指了。”

    ――“贱民配荡夫。”

    良好的教养让顾图南无法像秦浚那样口出恶言，可心中的不悦却无处排解，薄唇微微抿起，灰蓝色的眸子像结了一层冰，半晌，他缓缓开口：“你闻不到他身上的臭味吗？”

    ――“哪怕他的皮囊生得再好，流得也是肮脏卑贱的血。”

    唐白：“？？？”

    你在胡说八道什么？我闻过了！我的omega之光明明超香！比你们这群臭烘烘的alpha香多了！

    “和扫完厕所的他吃饭，你不会觉得作呕吗？”

    ――“和这种臭虫吃饭真是让人食欲全无......”

    一头雾水的唐白闻言小脸骤然一沉，“你说什么？谢如珩怎么了？”

    “他攻击同学，被学校处罚了。”顾图南冷冷道：“被惩罚打扫全校厕所一个月，想必一个月后，他身上的臭味怎么洗都洗不掉了。”

    唐白：“！！！”

    唐白要裂开了，他香喷喷的可怜无辜的omega之光，居然要承受这种处罚！

    不过原著里明明写的是第一次礼仪课时谢如珩和秦浚起冲突，怎么这件事提前了？

    唐白不确定地问：“谢如珩掐了秦浚的脖子吗？”

    灰蓝色的眼眸闪过一丝嘲弄，顾图南不屑道：“谢如珩去和你卖惨了？”

    “他是不是告诉你，因为秦浚用言语侮辱了你，他才动手打人的？”

    唐白：“？？？？？？？？？”,,,网址m..  ...

 第13章 第十三章

    顾图南从那双琥珀色的眼瞳中看到了迷惘，他心中的郁气找到了发泄的途径，化为恶毒的毫无证据的抹黑言语：“谢如珩只是因为自己的出身被羞辱才打了秦浚。”

    “你应该知道什么是‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱’，什么又是‘穷山恶水出刁民’。”

    “他出身底层，仇视贵族，为了满足**发泄怒火没什么是做不出来的。”顾图南意味深长道：“你在他的心中恐怕就是要被讨伐推翻的存在。”

    唐白面无表情地看着顾图南，眼里并不是顾图南想象中被挑拨离间的动摇，反而是一种很冷漠的情绪。

    琥珀色的眼眸像某种昂贵的珠宝，冰冷冷的，有点陌生。

    他没有像以前那样把下巴高高扬起，没有特地摆出矫揉造作的姿态，他的背挺得很直，说话的语气和神情一样冷。

    “将邪恶归结于出身是一种很可笑的事情，穷人的恶可能是为了生存才作恶，权贵的恶才是为了满足**发泄怒火作恶，只不过权贵能用遮羞布掩盖自己的罪行。”

    顾图南第一次发现，原来唐白不掐着嗓子说话时，声音是很好听的，像是玉石敲击发出的清脆声音。

    “顾图南，你不――”是主角攻吗？

    唐白顿了顿，他的眉头蹙起，漂亮的眸子看起来有些难过，他的面容是那样的精致，于是那一点难过浮现出来时，蹙眉的样子令人心疼，“你不应该是这样的人。”

    “你可以不喜欢娇生惯养的omega，认为他们是无用的花瓶，但你不会无理由歧视整个omega群体，当有omega被辱骂时，你即使不能感同身受，也会有一丝愤怒。”

    你会同情被处罚的谢如珩，会认为秦浚的所作所为过分了，会用顾家的权势帮谢如珩减轻处罚。

    “你也可以不喜欢贫民窟懒惰成性、烧杀抢掠的人，但你不会像秦浚那些贵族一样，你知道贫民窟残酷的环境会让人性的恶无限放大，同时你也知道在这样的环境中，人性身上的善才弥足珍贵。”

    你会被谢如珩身上的闪光点吸引，你会理解他，支持他，帮他一起改变这个糟糕的社会。

    你虽然是书里的主角攻，虽然有好多的缺点，但你和那些坏透的alpha不一样，你因为爱上了谢如珩，愿意一点一点去改掉自己的坏毛病，这样的你才勉强配得上和omega之光在一起。

    可是......可是你为什么现在会变成这样呢？

    你为什么要这么说谢如珩呢？

    谢如珩明明是全世界最好的omega，他值得世间美好的一切。

    而你不配。

    “顾图南，你真的让我好失望。”唐白轻声道，他的声音那样轻，眼神却难过到仿佛要哭了一样。

    顾图南愣在原地。

    他从来都不知道......

    原来他在唐白心中的是这样的人。

    菜端了上来，芒果椰奶刨冰放到唐白手边。

    “不好意思，我对芒果过敏，闻到味道有些不舒服，不能陪你一起用餐了。”唐白站起身离开。

    顾图南依旧坐在座位上，一动不动，他就这样呆坐了许多，许多回忆忽得纷至沓来。

    他突然想起某一次约会时，有个娇滴滴的小omega对他说，对不起呀，我对芒果过敏，不能吃。

    而那个时候的他在想什么？

    记忆里的alpha满脸冷漠，心中不耐烦地想，真是个娇气事多的omega。

    *

    唐白走出餐厅，联系上以前合作过的一位beta律师。

    omega虽然在全社会处于受压迫受剥削的状态，但社会上那些alpha把遮羞布做得很好，他们口口声声表示会尊重omega权益，不允许他人随意骚扰、辱骂omega，尤其是侮辱一位贵族omega。

    是的，平民omega和贵族omega的待遇是不同的，有些alpha私底下说强/暴一位平民omega的惩罚都没骂一句贵族omega来得重。

    要是不巧遇上了唐白这样有权有势有时间还超记仇的omega，不把对方搞脱一层皮算唐白发挥失常。

    因为律师需要找谢如珩了解一下当时发生的具体情况，唐白准备将这件事告诉谢如珩。

    这个时候谢如珩正在厕所清理垃圾，他戴上塑胶手套，面不改色地将垃圾袋提出。

    有了这个惩罚，他才知道原来联邦军校的公厕是半个小时打扫一次，要倒垃圾拖地，喷除臭剂和香氛等等，所以厕所几乎没有异味。

    不过谢如珩担心只是自己认为没有异味，因此去见唐白时特地冲澡换衣服。

    “哟，我们的谢同学做卫生做得这么认真啊，毕业之后不如考虑留在母校当清洁人员吧。”秦浚一脸嫌恶地捂住口鼻，夸张道。

    谢如珩系垃圾袋的动作一顿。

    高校厕所的清洁工放在贫民窟其实是炙手可热的工作，很多孩子都渴望拥有这样一份“体面”、“轻松”的工作。

    贫民窟许多人只能去安全系数低的矿场采矿，一天吃一顿，睡在地上，拿着入不敷出的微薄薪水，没日没夜透支身体工作，攒下积蓄，供孩子去上学。

    这些父母能给他们的孩子找到的最好的教育资源，是贫民窟只能做到扫盲的学校，再攒下过路费，送孩子去城区工作。

    清洁工、保姆、佣人、服务员......这些都是很体面的工作。

    ――“去贵族家里工作！贵族家里可好看了，有花园，喷泉，厕所比我们的房间都要香，贵族老爷们还会给你准备房间，一个大房间，说是什么佣人房......”

    没有接受过教育的女人无法用粗鄙的语言描述出贵族豪宅的华丽阔气，她那时候已经病得很重，说到做佣人这个好前途时，脸上涌上病态的红。

    “你好好为贵族老爷服务，要是以后当上管家，那就是光――光什么来着......反正就是你祖宗脸上有光！”

    她讲得太激动了，不停地咳嗽，咳出了血。

    谢如珩想给她擦掉，可血流得那么多，怎么擦也擦不完。

    再后来她死了。

    她留给谢如珩一笔“过路费”，那对当时的谢如珩来说是一笔金额很大的钱财，用这笔钱他可以穿过贫民窟和城区的围墙，到城区随便做点什么都好，哪怕是乞讨都好。

    但是他没有。

    他用这笔钱，安葬了他的母亲。

    “工作还能发呆？”秦浚吐了一口痰在地上，挑衅地看向谢如珩：“这里脏了，舔干净。”

    漆黑的凤眸静静地望着他，没有什么明显的情绪波动，而是令人战栗的平静。

    就好像......在看一个尸体。

    沐浴在这样的目光下，脖颈上的淤青隐隐作痛，秦浚在这一瞬间回想起了被谢如珩掐住脖颈的恐惧，他脖子一缩，身体竟是下意识表现出畏惧。

    等反应过来自己做了什么后，秦浚犹如被踩了尾巴的猫，表情狰狞，咬牙切齿道：“舔啊，还要我再说一遍吗？！”

    有什么好怕的？不过是贫民窟出身的臭虫而已，再强又能怎么样，敢杀了他吗？到最后还不是要老老实实给他扫厕所！

    “叮咚～”消息提示音响起。

    谢如珩无视秦浚，点开光脑，看唐白发来的消息。

    唐白先是委屈巴巴问谢如珩为什么被欺负了还不告诉他，下一秒却画风突变，暴躁地表示自己找了维权的律师，不把秦浚搞脱一层皮他就不姓唐，最后又可可爱爱地说想要过来和谢如珩一起搞卫生。

    语气在可爱和凶狠小可爱中无缝切换。

    ――“谢哥你别生气，这次换我来保护你好不好？看我不把秦浚那个王八犊子的头给拧下来！”

    谢如珩垂眸望着唐白骂骂咧咧的话语，恍惚间想起很多前，他的父母还在世时，也曾有人这样毫不犹豫地维护过他。

    *

    唐白发完一连串辱骂秦浚的小论文后就后悔了，怎么可以在omega之光面前爆粗口呢！

    骂秦浚爽是爽，但他在谢如珩心中甜美可爱的形象全都毁掉了！

    唐白欲哭无泪，只想赶紧去帮谢如珩分担处罚来重塑形象，但谢如珩谢绝唐白过去帮忙的打算。

    谢如珩抽出时间和律师聊了聊，等律师把当时秦浚骂人的话记录下来给唐白看后，正在翻阅厚厚一本《机甲改造与涂装工艺学》的唐白：“......”

    他笑着竖起中指，甜甜地喊了一声“甘霖凉”。

    *

    正往脖子上抹药膏的秦浚猛然打了个喷嚏，他神情阴沉地盯着镜子自己脖颈上的淤青，脑海中又回想起昨日被谢如珩掐脖颈的奇耻大辱。

    只是让谢如珩扫一个月的厕所真是太便宜他了！

    突如其来的光脑讯息打断了秦浚脑子里的复仇计划，他揉着脖颈，点开一看，发现自己收到了一封律师函。

    秦浚：“......？！”,,,网址m..  ...

 第14章 第十四章

    来自金牌律师事务所和他们王牌律师署名的律师函，言辞规范，条理清晰，威慑力满分，换个胆小怕事的人一看，心里肯定怂了大半。

    但秦浚是谁？他要是怕事，早就被自己犯过事的吓破了胆，哪能现在在这里作威作福？

    秦浚嗤笑一声，看着这话里话外无非就是“你辱骂了唐家小少爷，你要是不低头认错赔礼道歉，我们就要告你了”，法律后果说得很严重，可证据呢？

    他辱骂唐白的证据呢？

    昨天晚上他就找人将监控器里不利于自己的录像内容销毁了，唐白再怎么折腾，也只能找几个人证。

    单纯的人证根本拿他没办法。

    秦浚的眼里尽是冰冷的讥讽之色，他懒得和唐白这种弱唧唧的小omega玩什么过家家游戏，随手关掉这条讯息，秦浚眯起眼睛继续思考该怎么废了谢如珩。

    扫厕所只是开胃小菜，这个贱民损害了他的威严，必须要用生命赎罪。

    *

    唐白正在利用自己的撒娇**，拜托唐爷爷派一批“清洁团队”包下了联邦军校这一学期的清洁工作。

    这批“清洁团队”不是从事低级体力劳动的清洁工，而是武器研究所的“清道夫”系列机器人团队！

    如此大动干戈的原因有两个，一是普通的清洁团队就算进去了，也会被秦浚想方设法支开，指使谢如珩劳作。

    二是唐白不想让谢如珩一直处于被动。

    因为蝴蝶效应，剧情线已经和原著偏移开一些，原著里秦浚和谢如珩结仇是在礼仪课，这次在军训阶段就结下梁子，唐白担心秦浚会对谢如珩做些书里没有的小动作。

    只要有“清道夫”系列机器人的保护，谢如珩的安全系数就不同了。

    如果秦浚敢在学校伤害谢如珩，唐白就敢炸了秦浚。

    字面意义上的“炸”。

    想到这里，琥珀色的眼瞳宛如某种冰冷又昂贵的珠宝。

    让机器人自杀式保护的方法，是唐白无意中篡改程序研究出来的，连唐爷爷都不知道他看似柔弱不能自理的宝贝孙子会做出这种事情。

    事实上唐白这么多年一直循规蹈矩，安安分分做爷爷心目中乖巧的小omega，压抑自己对机甲制造的兴趣和天赋，劝告自己接受一辈子被alpha豢养的命运。

    这么多年的自我说服中，唐白几乎都快放弃挣扎了。

    可是，他可以接受这样的命运，但唐白不允许谢如珩遭受这一切。

    他是笼中鸟，而谢如珩是翱翔九天的凤，他在遇到谢如珩之前，从不知道燃烧生命迸发出的光芒是如此耀眼。

    那光彩夺目的样子，是他愿意用一切追随的存在。

    兔子急了都会咬人，谢如珩的安全就是唐白的雷区，一踩即炸。

    瞧着自己的宝贝孙子一脸不开心的模样，唐爷爷无奈地叹了口气。

    “唉，你啊你啊，你知道联邦军校机械系的那几个老头在我面前哭得老泪纵横，我都没答应把‘清道夫’借给他们吗？”唐爷爷一脸“真是拿你没办法”的表情，揪着胡子道：“一个月，只能借出去一个月，多一天都不行！”

    唐白眨巴眨巴眼睛，一本正经地用小手按住胸口，摆出诗朗诵的架势，深情道：“天呐我真是太幸福啦！因为我有全世界最好的爷爷呀～”

    一段彩虹屁用三个语气词，声音甜到仿佛裹上粘稠的蜂蜜，每当唐白想要讨好别人时，他下意识就会用上这种嗲里嗲气的腔调，这次还配上可爱的表情，可以说是很拼了。

    不是每个人都喜欢漂亮小omega在线撒娇，但唐爷爷就吃这一套，他的表情从“真是拿你没办法”变为“哎呀哎呀实在是没办法”的宠溺。

    唐爷爷红光满面地捋着胡子道：“行了，就你嘴甜，说吧，还想找我这个糟老头子要什么？”

    以唐爷爷对自己宝贝孙子的了解，他知道光一件事是无法让唐白如此卖力撒娇的。

    果不其然，唐白这个小戏精表情一下子委屈起来，他揉了揉眼睛，指尖从浓密的睫羽滑过，在眼尾留下一抹红痕，双眸红彤彤，和哭了一样。

    酝酿了一下情绪，唐白将律师记录的秦浚骂他的文字发给唐爷爷，而他本人一言不发地坐在爷爷身旁，一副弱小可怜又无助的模样。

    胖乎乎的唐爷爷探头看向光屏上的文字，结果一时不察，他手上的力度加大差点拔掉了自己的胡子。

    ――“荡夫”

    ――“用过的omega”

    那张总是笑呵呵的看起来很好说话的脸，在褪去了慈祥的神情后周身气势宛如唐刀出鞘，即使旁人不知道他的身份，也不会有人认为这是一位普通的老人。

    “只有文字记录，没有监控视频？”唐爷爷缓缓问。

    唐白赶紧打小报告：“我怀疑秦浚把不利他的监控视频给抹掉了！”

    被秦浚销毁的监控内容也许常人会觉得棘手，但整个联邦军校的监控系统都是从联邦武器研究所购买的，身为研究所负责人，唐爷爷想要恢复监控是小菜一碟。

    唐爷爷掏出一副老花镜，打开了他的光脑，胖乎乎的手指在键盘上灵活飞舞，唐白眼睛贼亮地凑了过去，围观唐爷爷的操作流程。

    唐爷爷在做这些事情的时候从来不会去避讳唐白，可能是觉得唐白就算看了也看不懂，也可能是儿时留下的习惯。

    六岁前，在唐白还没有分化时，爷爷总是会教唐白很多机械学的知识，而唐白每次一点就通，让唐爷爷老怀甚慰。

    唐爷爷的儿子，唐白的爸爸并没有武器制造的天赋，反而长了经商的头脑，虽然唐父的公司越开越大，但唐家不缺钱，唐爷爷想要的是有人能继承他的衣钵。

    唐爷爷很喜欢唐白。

    在唐白周岁抓阄时就抱着机甲模型不撒手，唐白小时候的玩具全部是唐爷爷亲手制作的，像超级缩小版的星际战舰就是唐白童年的代步工具。

    正常规模的战舰上有六百七十三个操作键，缩小版的战舰也有三百个操作键，正常的成年人即使花一个月背下键盘位置和每个键盘对应的功能，在初次操纵战舰时也要手忙脚乱，上路翻车率极高。

    可四岁的唐白花了一天时间，就成为新手小司机安全上路了。

    他开着小战舰和爷爷一起去买菜，去时唐爷爷教他一个机械学知识点，回来唐白就能奶声奶气背诵出来。

    然而当唐白分化为一个omega后，唐爷爷就再也没有教过唐白这样，还把那些不适合omega的玩具全都尘封起来。

    “恢复好了。”唐爷爷的声音将唐白的思绪从回忆中脱离出来，他看向爷爷的光脑，却发现里面存了两个视频。

    对上唐白不解的目光，唐爷爷仿佛看到了当年那个总是喜欢问东问西，问机械轴承为什么不可以是爱心形状，问星际战舰为什么不能喷上粉红色的奶团子。

    他以为那是一个alpha孙子，结果上天和他开了一个玩笑。

    这么多年他放弃教导唐白，过分宠溺，可是啊......

    omega也需要被教导。

    也要学会武装自己，保护自己，这样即使有一天他不在了，他的糖糖也不会被人欺负。

    虽然他不能教他的omega孙子造机械，但他可以教唐白别的东西。

    唐爷爷略显浑浊的眼睛变得很温柔，他用暖烘烘的手轻轻摸了一下唐白的头，“我发现秦浚删除了不止一个监控视频，另外一个视频里，他强/暴了一位omega。”

    “糖糖，爷爷把这两个视频交给你，你知道接下来要怎么做吗？”

    *

    联邦军校，政教处。

    “赵老师，秦浚和谢如珩的事情昨天不是已经解决了吗？怎么今天又要叫秦浚过来。”一位老师道。

    “隔壁学院的一位omega今天给我发了一些东西，关于秦浚辱骂omega的视频记录。”被称为赵老师的alpha调出了那段被恢复的监控记录。

    视频里秦浚的骂声无比清晰，办公室里许多老师听了都忍不住皱眉。

    “秦浚同学诋毁一位无辜的omega学生，言辞偏激，物化omega，影响恶劣。”赵老师冷静道。

    “诶，赵老师你这么说就不对了，我看秦浚同学从头到尾都没有说出omega的姓名，是不是那位举报的omega学生自己对号入座了？”

    王老师摇了摇头，继续道：“有些omega自己平时生活不检点，秦浚同学是针对那一类不爱惜自己的omega，希望那些omega懂得廉耻，学会反思自己，我想秦浚同学虽然用词偏激了些，但他并无恶意。”

    “哦，是吗？”赵老师平静道：“可谢如珩、裘言、顾图南三位同学都可以作证当时秦浚诋毁的是一位清白的omega。”

    “王老师知道你口中生活不检点、不爱惜自己的omega是谁吗？”

    “他是唐家的小公子，唐所长最宠爱的孙辈，唐白唐同学。”

    王老师呼吸一窒，脸色瞬间变得很难看，他干笑了一声，“赵老师可不要血口喷人，我从来没说过唐小公子是那种omega，我只是在分析秦浚同学当时的想法。”

    赵老师点点头，又点开了下一条视频，“那王老师可以解释一下，这条视频里的秦浚同学当时在想什么吗？他是在拯救失足omega吗？”

    那是一条打码的剪辑过的视频，只有头尾，可在场的众人一看就知道发生了什么。

    王老师神情微变，口头侮辱omega和强/暴omega是截然不同的性质。

    而且更糟糕的是，将这件事爆出来的不是一个无权无势的omega，而是集唐家万千宠爱于一身的唐小公子。

    如果他知道秦浚招惹的是唐白，即使秦家给他再多的钱，他都不可能去维护秦浚。

    秦浚的敲门声打破了凝重的气氛，他一推开门，就感受到了和昨晚截然不同的气氛，在场几乎所有老师都不悦地看着他，而帮他处理监控视频的王老师却避开了他的视线。

    联邦军校的任课老师至少是A级alpha，数位A级成年alpha汇集在一起威压远不是秦浚所能承受的，他原本漫不经心的神情一收，犹豫道：“赵老师，您找我有什么事吗？”

    赵老师冷着脸将光脑里的内容投放出来。

    一张经过处理的视频截图浮在半空，秦浚不可置信地睁大眼睛，他明明让人彻底销毁了那段监控视频，怎么可能会被人找出来？！

    “秦同学，如果你有在法律通识课上认真听讲的话，那你应该知道《联邦omega权益保护法》第三条：以暴力、胁迫或者其他手段强/奸omega的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。”

    “而强/奸罪的死刑刑罚中，保留了绞刑，据说有死刑犯在刑场上看到绞首的行刑过程时，被活生生吓死了。”

    脖颈上的淤青隐隐作痛，仿佛有无形的绳索勒住了他的脖颈，让秦浚两眼一黑，几乎无法站稳。,,,网址m..  ...

 第15章 第十五章

    此时的唐白正猥猥琐琐蹲在武器研究所的omega专用厕所，对眼前那个被他称“人家很想要看清道夫是怎么做卫生的啦”骗过来的机器人露出一个可爱的微笑。

    然后他用缠着魔银项链的手，以迅雷不及掩耳之速摁住清道夫屁股上的某处部位。

    清道夫：“？”

    原本还撅起小屁股悬浮在半空的机器人瞬间死机，哐得一声落在地上。

    唐白激动地搓了搓小手手，从自己的空心增高鞋底抽出一系例作案工具，宛如给帕露露玩偶做妆造一般熟练愉悦地篡改清道夫的程序。

    三分钟后，唐白洗干净小手，整理了头发丝，优雅地走出卫生间，他身后惨遭改造的清道夫茫茫然飞了出来，混入一堆正常的同伴中，这群机器人在被送去联邦军校前，都会启动S级自我防护系统，以免被机械系那群饥渴的教授们探索身体！

    但是并没有人发现，此时已经有一个小机器人它不清白了！

    罪魁祸首唐白正拎着小包包哒哒哒走出武器研究所，走到一半，他收到了来自联邦军校赵老师的消息。

    大意是秦浚认怂，愿意向他赔礼道歉，希望他高抬贵手，既往不咎，学校方面也希望这件事能私下和解，不希望学生强/暴omega的丑闻曝光，损害学校形象。

    其中赵老师还很真诚地和他讲道理，告诉他这么处理对大家的名誉都好，唐白应该也不希望秦浚骂他的那些话流传出去。

    这个社会对omega是很严格的，即使是子虚乌有的污蔑，可一旦像“荡夫”这样的外号流传出去，就等于墨汁倒在了身上，怎么洗也洗不白。

    大家会在背后说苍蝇不叮无缝的蛋，怎么秦浚不骂别的omega是荡夫，偏偏去骂唐白。

    唐白盯着这条消息轻轻笑了起来，含笑的琥珀色眼眸仿佛流动的蜂蜜，看起来很好说话的样子，他回道：“赵老师，您说得很有道理。”

    他歪了一下脑袋，软软道：：“可是呀～我不听我不听我不听。”

    “私底下道歉怎么够呢？起码得在全校师生面前道歉，道歉过程还要全网直播哦。”

    “只向我一个人又怎么够呢？那位被秦浚伤害过的omega难道不需要道歉吗？被秦浚践踏自尊的谢如珩同学难道不需要道歉吗？被秦浚欺压鄙夷的平民学生们难道不需要道歉吗？”

    最后，他用这位老师的逻辑回道：“早点道歉对我们大家都好，我想学校也不想背负培养出□□犯学生的骂名吧？怎么别的学校都没教出□□犯学生，偏偏你们学校教出来了呢？该不会是老师的问题吧？上梁不正下梁歪嘛，老话都是这么说的。”

    面无表情地点击发送，看到赵老师沉默了许久才发出来的“好”，唐白甜甜地呵呵哒了一声。

    *

    开什么玩笑？让他给□□道歉就已经够过分了，还想着他给那群贱民道歉？！

    他们卑贱的血统就是他们的原罪，下水道一样的血液，令人作呕的穷酸气，他们早就该认清自己的不堪，用最底层的劳作来改造来赎罪，尤其是谢如珩那种贫民窟出身的臭虫。

    可谢如珩却恬不知耻地考上联邦军校，妄图穿上军装遮掩自己浑身的罪孽，还不知道靠什么手段蒙蔽了唐白那个荡夫，想要当着所有人的面骑到他的头上。

    不可置信、羞辱、愤恨......种种情绪交织在一起，秦浚涨红了脸，愤愤不平地吼道：“我拒绝！”

    然而在场军校老师们只是冷淡地看着他，也许平民学生会忌惮秦浚的身份，可一个中层家族不足以吓到这些老师。

    而且秦浚并非秦家的继承人。

    相比之下，唐家的怒火才是让他们顾虑的存在，尤其是唐老爷子，别的不说，机械系一半的教授是唐老爷子当年的同学，一半的教授是唐老爷子教过的学生。

    如果秦浚是机械系的学生，都不用唐家出手，那帮教授就能联手送秦浚吃牢饭。

    赵老师盯着秦浚，目光冰冷，身上的气势肃杀泠冽，他一字一句道：“那就坐牢吧。”

    对上赵老师寒冰一般冷漠的眼神，看到赵老师身后几位机械系老师怒不可遏的神情，听到那句“坐牢”，仿佛有一盆冰水泼向秦浚，瞬间浇灭了他的怒火，让他如落汤鸡般站在原地。

    不......

    秦浚骤然清醒下来，一股寒意涌上心头。

    不，他不能坐牢......

    他还这么年轻，他有大好的前途，他不能为了这几个贱人毁了自己！

    垂落在腿侧的手缓缓握紧成拳，用力到指甲都要嵌进皮肉，想到坐牢的下场，秦浚的眼里掠过畏惧与痛苦之色。

    “赵老师你看看你，性子太急了，劝都没劝过学生，怎么知道学生不愿意？”王老师出来打圆场，他拍了拍秦浚的肩膀，“秦浚同学啊，今天正好是你们新生正式军训的时间，各个系的学生入场时不是有直播吗？”

    “我看择日不如撞日，不如今天就和大家道歉吧。”他表情和善，一副为秦浚考虑的样子，实际上却断了秦浚的后路。

    虽然他收了秦家的钱，答应要照顾秦浚，可那些利益不值得他为了秦浚得罪了唐家。

    按住秦浚肩头的那只手力气大到难以挣脱，空气中无形的压抑气氛令秦浚的身躯一僵，他一向都是以权压人，还是第一次体会到被人用权力和地位压制的屈辱不甘。

    唐家，唐白。

    他本以为虽然秦家比不上唐家，但唐白只是一个花瓶omega，根本奈何不了他，没想到这个omega会如此难缠。

    可恶！

    秦浚满脸屈辱沉默了许久，终于从牙缝里挤出一个好字。

    王老师松了一口气，用手背擦了擦自己额头上的细汗，转过脸对赵老师一团和气道：“我来和唐小公子交涉吧，我看赵老师刚才都把唐小公子惹生气了，这可不行……”

    *

    谢如珩握着拖把，低头拖厕所的地面，今天是学校新生正式军训的时间，上午九点举行学校传统的入场仪式。

    他点进联邦军校的官网直播，将直播屏幕调成投影模式，看着漆黑的直播间上不停跳跃的倒计时――

    5:02

    “还有五分钟就要进场了，谢同学你怎么还在这里！”一道高昂的声音伴随噼里啪啦的脚步声传来。

    谢如珩抬起头，看见王老师一路小跑着进了厕所，踩在了他刚刚拖过的地上。

    谢如珩：“......？”

    昨天还对他恶语相向的王老师用春风般和煦的笑容对他道：“小谢啊，我可算是找到你了，别拖地了，你都快错过入场时间了，我们现在赶紧去操场吧。”

    王老师边说边试图拿走谢如珩手里的拖把，结果......拖把稳稳当当被谢如珩握在手里，连晃都没晃一下。

    王老师不信邪地加大力度，吃奶的劲儿都要使出来了，没曾想谢如珩握着拖把往瓷砖上擦了一下，这一下差点让王老师一个踉跄滑倒在地。

    “哎呀你这孩子力气可真大。”王老师讪讪笑道：“怎么还拖着地呢，入场仪式快开始了，这么重要的场合可别错过了。”

    “王老师，我还没完成学校给我的惩罚任务，不能参加入场仪式。”谢如珩淡淡地补充道：“这是王老师交代过的。”

    “老师已经让学校撤销对你的处罚了。”王老师痛心疾首道：“是老师没有了解事情经过，被秦浚蒙蔽，错怪了你，冤枉了好同学。”

    “今天唐白同学已经把监控视频给老师看过了，确实是秦浚诋毁无辜的omega在前，你为了维护omega的名誉及时制止了秦浚。”王老师试图去拍拍这位正义同学的肩膀，结果看到那双漆黑的凤眸后，他的手不由自主落在了拖把上。

    这次没有人和他争拖把，王老师尴尬地握着拖把，继续道：“学校为了补偿你，特地把机甲系方阵领队的荣誉给予你。”

    方阵领队，就是入场仪式中在走在队伍最前面，一般由班级里alpha级别最高的两位学生担当。

    每个alpha都是领导者性格，不愿屈居于人下，如果由弱者来当领队，整个方阵的“气”就像一盘散沙，完全没有气贯长虹的阵势，只有最优秀的alpha才能站在方阵前面，因为只有他们释放的威压才震慑住整个队伍。

    而谢如珩是大家一起推选出来的领队之一，王老师说的补偿其实是物归原主。

    谢如珩看了一眼时间，只剩下二分钟就要开场了，他走到水台旁，抹上洗手液细致洗手。

    “别洗了！你赶紧跑下去吧，不知道时间还来不来得及……”

    将手从烘干机里抽出，戴上黑手套，谢如珩无视喋喋不休的王老师，从对方身旁走过，他推开厕所的窗户，干脆利落地爬上窗台，纵身从三楼的窗户跳了下去！

    夏风拂过他的头发，将发丝吹得得四处飞扬，金色的日光完美勾勒出这具颀长身躯优美的轮廓线条。

    拖把从手中滑落，王老师惊恐地冲上前，从窗口向下望去，看到那道修长身影犹如矫健的猎豹轻盈落在草地上，丝毫不受冲击力影响地站起身来，在众人震惊的目光中，大步走向机甲系方阵的正前方。

    而此时，无数蹲守在联邦军校官网直播间的观众们都看到了倒计时的数字变成了零。

    入场仪式开始。,,,网址m..  ...

 第16章 第十六章

    联邦军校的新生军训直播是老少皆宜、受众群体广泛、拥有深厚粉丝基础的直播。

    不光军部的大佬们可以在这为期七天的直播中找到中意的好苗子，沙雕网友们也可以找到自己pick的军校生，俊美养眼的制服小哥哥他不香吗？

    如果不喜欢alpha小哥哥也没关系，隔壁礼仪学院会派出颜值超高的小omega们做啦啦队成员哦～快来在联邦军校新生军训直播间pick你喜欢的小哥哥吧～

    对对对，只能隔着屏幕流一下口水呢，以后等他们成为了大佬或者大佬夫人，想眼馋人家身子都找不到观赏渠道。

    【嗷嗷嗷嗷终于开播了！给新来的朋友们介绍一下看点，各个系的方阵进场是最帅的！尤其是机甲系的方阵，每届校草基本都是从机甲系里评选出来的～接下来校领导讲话这部分大家可以pass，没什么看点，趁这个时间可以去上个厕所，然后就是靓丽的omega啦啦队进场！！！这个环节绝对不能错过！】

    【前面的一看就是老粉了[狗头微笑.jpg]】

    【我也来给萌新分享一下经验，发现帅哥的时候把兄弟们打在公屏上（划掉）说正经的，大家可以截图存图分享美图,但最好不要随意发送啦啦队里omega的照片,更不要打带颜色的擦边球，注意弹幕礼仪】

    【最先入场的方阵是我们的机械系新生，他们迈着整齐划一的步伐向我们走来，刻苦钻研、推陈出新是他们的学习态度，分毫必争、寸步不让是他们的比赛竞争，让我们预祝这群未来的机械学家们取得理想的成绩！】

    密密麻麻的弹幕几乎遮住了直播间的机械系方阵，唐爷爷拿棋子时顺手关掉弹幕，往棋盘上落了一子。

    “时间过得真快，一百多年前，老唐你和我参加了军训礼，没想到现在我们俩的孙子也来参加了。”顾上将感慨了两句，忽然语气一转，略显得意道：“而且我孙子还在压轴出场的机甲系方阵当领队，有我当年的风范。”

    他和唐爷爷两人比了一辈子，不分上下，最后还是在alpha孙子这件事上找到成就感。

    唐爷爷哼了一声，“这有什么，我家糖糖还是啦啦队队长呢。”

    “不是我说你，老唐啊，你怎么就不催催你儿子生个小alpha？现在你们唐家就一个omega独苗。”顾上将雷厉风行下了白子，看到棋盘上黑子已经露出颓势，他棋内棋外都感受到了优越感，“你那儿媳妇不能生，就让你儿子再找一个omega，别让你们老唐家的根在唐白这里断了。”

    唐爷爷盯着棋盘眉头越皱越紧。

    “嫁出去的omega如泼出去的水，我是为你好啊老唐，你家糖糖要是嫁给我孙子，你辛辛苦苦一辈子打下的家业不全都姓顾了......”他的话还没说完，就听“啪”的一声巨响。

    唐爷爷面无表情拍了一下棋盘：“谁说我家糖糖要嫁给你孙子的！姓顾那孙子是不是没告诉你他做的好事！”

    感觉自己被骂的顾上将：“？”

    唐爷爷吹胡子瞪眼道：“你知道你孙子室友是怎么编排我们家糖糖的？那话难听到我都不愿意说，怕脏了我的嘴！你孙子室友这个态度，可见你孙子对糖糖也不好，就这还想娶糖糖，还想让唐家改姓顾，做你的春秋大梦吧！”

    顾上将：“？？？”

    瞥了一眼被骂到宛如孙子的顾上将，唐爷爷理直气壮掀翻了棋盘，再装作无事发生地看直播，此时方阵已经轮到了机甲系，清一色宽肩窄腰大长腿，英姿飒爽帅气逼人，走在最前面的两位领队气势惊人。

    左边是顾图南，右边是谢如珩，一个英俊正气，一个俊美恣意，即使不在现场，看到他们身后一群alpha小崽子僵硬到凶狠的神情，就知道前面这两个年轻的alpha散发出来的威压有多强。

    但是想到这两个alpha小子都是有可能要拱他老唐家白菜的猪，他就嫌弃地点开弹幕，试图用弹幕遮脸。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【两个都是我的菜，太平洋是我为帅哥留下的口水】

    【右边那个长得好帅，但是有点坏，是那种吃醋就把你关地下室的坏[流口水.jpg]】

    【告诉我右边那位领队alpha的地址，今晚上我要顺着水管爬上去用我珍藏已久的麻袋来偷他！】

    【我孩子飞出来了，喊右领队叫爸爸】

    【科普一下，右边那位alpha领队叫谢如珩，双S级alpha，刷新联邦军校入学体测成绩历史最高分，单身可撩！！！】

    唐爷爷的脸上浮现出地铁老人看手机的神情，这都什么和什么？

    *

    谢如珩走在方阵最前面，无数道视线落在他的身上，各系已经站定的方阵、主席台上的领导、直播球后的千万万观众......

    过于明亮的日光落在他的身上，亮得他有些睁不开眼。

    他想他应该是不太习惯这样的场合的，因为他此前的人生并没有经历过这种――这种――

    该怎么描述呢？

    光天化日下的万众瞩目？

    他幼年习惯了阴沟里臭老鼠的生活，少年习惯了角斗场里畜生性质的“光鲜靓丽”，以至于现在没习惯站在阳光下的生活。

    也许是日光太刺眼，也许是望着他的目光太热切，好像有无数放大镜聚集在他身上，让谢如珩有一丝不自在。

    ――“只有垃圾堆里刨食过的老鼠，才不会嫌弃联邦军训食堂的训练餐吧。”

    ――“畜生就是畜生，即使套了上人皮，穿上了新衣，流得也是肮脏卑贱的血。”

    ――“在贫民窟蠕动的蛆上不了台面，我只看一眼就能分出谁是贱民。”

    那些以为不在意的，不曾放在心中的言论纷至沓来，喋喋不休，吵得他心生烦躁，戾气翻涌。

    “哇～～～”

    此起彼伏的惊呼声从各系方阵中传来，操场入口走进来一支特殊的队伍，他们穿着纯白色的制服，白色勾勒出omega柔软纤细的身体线条，手里却捧着红色的玫瑰花束，红白色彩对比鲜明。

    领队的小omega唇红齿白，气质澄澈到仿佛不谙世事，阳光穿过云层拥抱住少年的身体，让他耀眼到像个发光体。

    他提着装满玫瑰花瓣的花篮，冲迎面走来的机甲系方阵队伍笑靥如花，然后抓起一把玫瑰花瓣，将它们纷纷扬扬洒在半空！

    馥郁浓稠的色泽依然遮掩不住小清新的基调，氤氲的花香在空中弥漫，花瓣雨下唐白眉眼弯弯看向谢如珩，目光交汇间，谢如珩在那双琥珀色眼眸中再次看到了很柔软的情绪，亮闪闪的。

    真是奇妙，他每次看到唐白这样的目光，心都像泡在甜滋滋的糖水中，再大的无名怒火都会被浇灭。

    谢如珩望着唐白，凤眸是自己都没意识到的柔和。

    此时的弹幕已经疯了：

    【不是吧阿sir，真的有人可以长得这么可爱啊[泪奔]】

    【这个omega是谁？太甜了！】

    【玫瑰花雨，一起走花路，我磕到了！！！[泣不成声][泣不成声][泣不成声]】

    【啊啊啊啊两个领队他们的表情都变了你们发现没有？！我赌一包辣条这两个alpha都喜欢那个omega！！！】

    【是真的！那个omega一出来！两个领队的眼神都不一样了！】

    【其实不止两个领队眼神不一样了，后面那一群alpha各个眼睛都看直了……】

    唐白昂首挺胸走进啦啦队的专属位置，台下许多alpha偷偷摸摸看向他，他不仅毫不露怯，反而坦荡地冲那群愣头青露出笑容。

    那是大方自信又勾人的笑意，琥珀色的眼眸清亮澄澈，两个小酒窝醉人，浑身上下好像都在发散魅力，像是无声在说“欢迎你们来欣赏我的美丽”。

    和身后那群虽然漂亮但放不开的omega相比，唐白亮眼到让人移不开视线。

    平民omega不敢打扮自己，不敢穿得太少不敢穿得太亮眼，因为这些都可能会招致不幸，贵族omega又矜持极了，他们像金贵的娇花等待别人采撷。

    在这个omega被束缚的时代，很少能见到如此大方自信，毫不忸怩作态，尽情散发自己魅力的omega。

    “机械系那个口水都要流出来的臭小子，想看就大大方方去欣赏吧，别扭扭捏捏像个小O。”校长站在主席台上拿着话筒道：“对，说的就是你，脸红什么？”

    台下的各系方阵爆发出来了阵阵哄笑声，他们不甘示弱地去看站台上的omega，像群饿绿了眼睛的狼。

    好多omega都怯怯地藏在领队身后，不敢和这么多alpha对视，那个最漂亮的omega同样不去看台下的alpha，他取下腰间别着的镶钻小喇叭，甜甜地喊道：“什么叫扭扭捏捏像个小O呀，校长阁下，你觉得我扭扭捏捏吗？”

    已经很多年没有被人当面顶撞过的校长：“......”

    他望着唐家这位一点亏都不肯吃的小omega，哑然失笑，“不，你一点也不扭捏，是我用词不当，在这里我要向唐白同学道歉。”

    道过歉后，校长的表情变得严肃，他看向台下的众多不以为意的alpha，沉声道：“我们中有一位同学，侮辱omega，性质恶劣，不过他已经意识到了自己的错误，愿意在今天当众检讨道歉。”

    “秦浚同学，你可以上来了。”

    话音刚落，全场哗然。

    历来没有人在军训直播时提无关训练的事情，要知道这场直播面向的不仅是校内师生，直播球后无数目光都聚集在此处。

    在这么正式的场合，那个被叫秦浚的alpha上台道歉，意味着秦浚在所有关注这场直播的大佬心中留下恶感，这已经不是丢脸不丢脸的问题了......

    和其他系震惊有alpha道歉这件事不同，机甲系震惊的是“秦浚”这个人要来道歉。

    “秦浚？是我想的那个秦浚吗？！不可能吧？”

    “可秦浚好像真的不在方阵里啊......”

    “秦浚那个人他知道道歉两个字是怎么写的吗？他开学第一天就把小戚打了也没有道歉过！最后是小戚自己退学！”

    “秦浚可以在学校横着走了吧，肯定是同名同姓的alpha。”

    “大一没有和秦浚同名同姓的人吧......”

    在众人吵得不可开交之际，谢如珩抬起头看向站台上的唐白。

    唐白趴着栏杆上，一只手托着下巴，一副要看好戏的姿态，他仿佛察觉到了谢如珩的视线，遥遥望向谢如珩。

    四目相对间，那双琥珀色眼睛亮了起来，有种饱食阳光的明媚感，他俏皮地冲谢如珩眨了眨眼，眉眼间流露的是猫一样的骄矜。,,,网址m..  ...

 第17章 第十七章

    秦浚面色阴沉地走上主席台，他愤恨地看向唐白，眼里的怨毒之色浓到几乎可以滴出水。

    “......对不起。”他低声憋出了这一句话，草草说完便放下话筒，准备走人。

    谁料看台上的唐白举起小喇叭，对准秦浚离开的方向清了清嗓子，气沉丹田道：“就这？就这！”

    清亮甜美的质问被军用传声器传播到整个校园，众人的目光齐刷刷聚焦在啦啦队上，目瞪口呆地注视着那位歪头作苦恼状的小omega。

    他身后的小omega们你看我我看你，鼓起勇气凑到小喇叭旁边一齐喊道：“就这！就这？！”

    脆生生的口号声简短有力，整齐划一。

    小omega们喊完后硬着头皮往台下看，他们本以为自己会看到一道道或是指责或是鄙夷的目光，可是......台下却是一群alpha傻呆呆的脸。

    那群alpha已经懵了。

    秦浚也懵了。

    “你现在这个敷衍的态度，根本就没有明白自己错在哪里，我才不要你廉价的道歉。”唐白高高扬起头，双眸明亮，摆出不屑的神情，眉眼间却透出一股澄澈的倔强。

    他举起小喇叭较真地喊道：“我觉得大家必须知道你做过什么事，你言行玷污omega清白，平时欺压平民学生，品行不端，作风不正，你需要向所有omega和出身平民的人道歉！”

    躲在唐白身后的童梦愣了片刻，无声望着唐白叉腰的身影，脑海中浮现出唐白刚才对他们说的话，他说：“只有扭扭捏捏才会被人看不起，抬起头，挺起胸，都给我站直了，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，咋滴啦，我们omega就不能光明正大地说――”

    “我们讨厌不尊重omega的alpha吗！”

    人们看到少年眉梢挑起，下巴抬高，张扬恣意和咄咄逼人毫不掩饰地显示在脸上，这份得理不饶人却不会令人生厌，反而像只张牙舞爪的小猫咪。

    真好看啊......无数人心中都不约而同冒出这个念头。

    而且他说的完全在理，学员里那些被秦浚欺负过的同学都开始窃窃私语，恨不得冲上去支持唐白。

    秦浚的脸红了又白，白了又黑，比打翻了的颜料盘还要精彩，他握紧了拳头，死死盯着这个牙尖嘴利的omega。

    该死，如果不是顾忌唐白会说出他强/暴omega......

    望着台下乌泱泱的人群，尤其是机甲系方阵前的谢如珩，秦浚的眼睛几乎压制不住恨意，他艰难开口道：“昨天晚上因为我的不当言辞，给礼仪学院的唐白同学和机甲系的谢如珩同学造成了伤害，在这里我向你们道歉。”

    唐白不依不饶道：“哦？你的意思是，你侮辱过的其他omega不需要道歉吗？你欺压过的其他平民学生不需要道歉吗？！”

    澄澈的眼眸仿佛可以看见少年非黑即白的世界，他被保护得太好，纯白无暇，以至于无法容忍丝毫黑暗。

    更难得的是，和那些鄙夷平民的贵族不同，唐白从来都没有阶层偏见，他的世界有的是鲜花珠宝甜点与奶香，和让人流连忘返的温暖美好。

    【卧槽居然是个小甜椒！】

    【宝贝好拽我好爱泣不成声】

    【秦浚是我高中校友，他在我们高中的时候到处玩弄平民omega的感情，吃干抹净不认人，还把家长来学校闹的omega劝退学了，没想到他还会有今天......】

    【我有生之年居然可以看到有人怼秦浚，秦家不是因为挖矿发家致富，和联邦一堆世家交好吗？我以为没有人不卖秦家的面子】

    【秦浚的脸都黑了】

    ......

    秦浚牙关紧咬，双眸凶狠到几乎要喷出火光，恶狠狠瞪着唐白。

    而唐白却丝毫不惧，他甚至还轻快地拍了拍小手，于是身后的复读机们又一齐喊道：“不需要吗？不需要吗！”

    自带bgm的唐白冲秦浚甜甜一笑。

    你不是自命不凡吗？

    你不是认为我的omega之光是贱民吗？

    你不是瞧不起omega和平民学生吗？

    来呀，继续刚，别跪。

    唐白的笑容甜到发腻，依旧是那位可爱乖巧的甜美小omega，但那双琥珀色的眼眸却冰冷到极点。

    莫大的屈辱冲刷着身心，秦浚死死握拳，无数恶毒下流的骂人词汇涌到唇边――

    可是不能说。

    因为这个omega的身份是唐家独子，是唐老爷子最宠爱的孙子，是顾家长孙的准未婚妻，要动他，就要承受唐顾两家的怒火。

    父亲方才怒骂他的言语尤在耳畔：“你以为你是个什么东西，居然敢去招惹唐白！顾上将因为这件事断掉了我们秦家运货的星际航线你知道吗？！蠢货！”

    拳头越握越紧，秦浚几乎咬碎了牙齿把那些污言秽语往嘴里吞，他忍气吞声道：“我还要向所有被我伤害过的人道歉。”

    望着台下乌泱泱的人群，尤其是机甲系方阵前的谢如珩，他的眼里几乎抑制不住怨毒之色。

    要让秦浚给这帮贱民道歉，简直比要了他的命还难受，他神情扭曲，沉默了半晌，终于屈辱道：“对不起。”

    这个在看文时，唐白就一直想看到的画面终于出现了，他的omega之光，仅仅因为贫民窟出身就在校内遭受不公平待遇的omega之光，终于得到了应有的道歉。

    唐白举起小喇叭遥遥看着谢如珩，心中酸涩，目光柔软，他轻声问：“谢如珩同学，你有什么想说的吗？”

    谢如珩在烈日当空下迎着日光看向唐白，四目相对间，他目之所及的世界只剩下了闪闪发光的唐白，耳畔边响起天地的私语，所有人都在议论着唐白：

    “这个omega叫唐白吗？”

    “他真可爱，我好像恋爱了。”

    “他也是贵族吧，居然有贵族会为我们平民说话。”

    “我还是第一次见到这么厉害的omega。”

    ......

    那镶钻小喇叭装了飞行系统，滴溜溜飞到了谢如珩的手中，他接过扬声器，无数道目光落在了他的身上，可是这一次，谢如珩心中并无戾气，因为他知道，千万道目光中，有一道来自唐白。

    黑发黑眼的军校生身姿挺拔，面容俊美，他不卑不亢道：“秦浚，你称平民学生为贱民，不想和我们同校，但你可知道，在我们联邦创立之前，有多少先烈流血牺牲，才换来今天平民拥有上学的权利吗？”

    漆黑的凤眸紧紧盯着秦浚，谢如珩铿锵有力道：“我们并不低人一等，我们将会是联邦的矛和盾，守护百姓，守护联邦。”

    他神情肃穆，左手握拳，用力敲击了三下胸口。

    这是一个古老的礼节，意味着绝对的忠诚。

    扬声器忠实地将谢如珩敲击胸口的闷响传了出去――

    砰。砰。砰。

    仿佛沉稳的心跳声。

    这个礼节的涵义可以用一句话概述，那就是，“我愿，向我所效忠的，献出心脏。”

    慷慨激昂的发言配上感情充沛的礼节，在场许多军校生都被触动，他们纷纷敲击胸膛，好似擂起了战鼓。

    不论是被秦浚欺辱过的、还是素未谋面过的平民学生通通行了最古老的效忠礼。

    一个、两个、十个、千个......

    那些秦浚不屑的个体被谢如珩聚集在一起后，形成的力量即使是观看直播的军部高层也要为之侧目，更别提心神已被震撼的秦浚了。

    望着团结一致的平民学生，秦浚血色全无，嘴唇上下动了动，却说不出任何辩解的话语。

    场面已经无法控制了，如果他再不诚恳道歉，到时候唐白抖出他强/暴omega的事情，他就真的完了……

    在众目睽睽之下，秦浚终于颓然地低下头，颤声道：“我在这里......为我侮辱omega和平民学生的事情道歉。”

    说完，他沉默地弯下了腰，双指并起，放在眉心。

    全场哗然。

    因为这个礼节的涵义是“神啊，请原谅我的罪孽，如若不能，就摒弃我吧”。

    这个不可一世自视甚高的alpha，这一次真正低下了头颅。

    而摧垮秦浚斗志的谢如珩却神色淡然，沉稳自若。

    不知道是哪一位alpha鼓起了掌，越来越多的军校生加入了鼓掌的行列，有人喊“谢哥牛逼”，有人说“谢哥当首席吧”......

    唐白双手捧着小脸蛋，星星眼望着谢如珩，心里柔软得一塌胡涂。

    不愧是我们的omega之光！真的超帅啊啊啊啊！

    他激动地将花篮里所有的玫瑰花瓣都洒向台下，馥郁浓丽的玫瑰花雨纷纷扬扬，飘落在无数alpha身上。

    谢如珩仰起头静静地望着唐白，他的视线近乎贪婪地注视着少年明艳动人的光彩，那双琥珀色眼眸闪烁的光芒，比任何宝石都要璀璨夺目。

    这是在为他发光的小宝石。

    顾图南站在谢如珩身旁，灰蓝色的眼眸怔怔地望着站台上的omega，自信、独立、神采飞扬又矜持美丽，是他喜欢的omega模样。

    深爱着他的omega，终于为他变成了他喜欢的模样，可是与此同时，也被他伤透了心。

    眼底闪过一丝眷恋与悔意，顾图南第一次尝到苦涩的滋味，他怎么会将深爱着他的omega越推越远，以至于推到了另外一个alpha身边？

    看着唐白对谢如珩笑靥如花的模样，顾图南垂在身侧的手缓缓收紧。

    “看来秦浚同学已经深刻认识到自己的错误，希望各位同学能引以为戒，不光要懂得学习，还要懂得尊重omega。”校长温和地开口，给这件事下了定论。

    一直守着直播的秦母松了一口气，还没来得及高兴，就听砰的一声响――

    秦父沉着脸砸掉了杯子！

    “砸什么啊？这不没事了吗？校长都宣布这件事翻篇了，你发这么大火干嘛。”秦母直拍胸口埋怨道。

    “真是omega之见！”秦父指着妻子的鼻子骂：“别的不提，小浚的把柄落在唐家手上，他们什么时候想翻旧账就能什么时候翻，你能阻止他们报警吗？！该死的唐家和顾家，别以为这事可以轻易翻篇！”

    “你要去哪儿？”

    回头看了一眼只知道哭的妻子，秦父冷声道：“还能去哪？给你的蠢货儿子收拾烂摊子！”

    直播间里的校长讲话还在继续：“真羡慕你们，当年我们的入场仪式可没有omega们来当啦啦队，如果有，我当时说不定会被激励到拿个第一。”

    他看向那位神采飞扬、自信大方的年轻omega，又看向躁动不安、跃跃欲试的alpha学生们，不禁笑道：“好好表现自己吧，臭小子们，别让过来加油的omega们见笑话！”

    台下穿来军校生们的阵阵呼声，校长略显沧桑的双眸染上笑意。

    真羡慕你们啊，臭小子们，在最美好的年纪，就能遇到让自己心动一生的omega。

    即使不能抱得美人归，在回忆青春时，也能想起那段被惊艳的岁月。

 第18章 第十八章

    “原地休息十分钟！”

    随着教官一声令下，站得笔直的alpha们瞬间松懈下来，坐在地上休息。

    今天是军训的第三天，大部分alpha都黑了一圈，唯独谢如珩白到发光。

    陆吕看到谢如珩用的防晒霜，随口道：“这个牌子我弟弟也用，每次都挤出指甲盖那一点，抠抠索索的。”

    “你弟也这么......讲究啊。”裘言原本想说O里O气，可最A的谢哥就在他面前抹防晒。

    “我弟是omega。”陆吕回道。

    “不地道啊小吕，你有个omega弟弟怎么不告诉我们！”“就是就是！”

    “滚滚滚滚滚。”陆吕粗声粗气道：“你们可别打我弟的主意，隔壁礼仪学院的omega这么多，寂寞了就自己去追。”

    提到礼仪学院的omega们，这群alpha突然陷入了短暂的安静中。

    啦啦队虽然只在军训第一天和最后第一天出现，却给这群躁动的alpha留下深刻的印象。

    过了一会儿，有人提到了唐白，于是一堆alpha就被打开了话匣子。

    “那个叫唐白的omega真的好可爱，长得好看，声音好听，性格有趣，完全是我的理想型。”

    “对......也是我的取向狙击。”

    “不知道他信息素是什么味道的，真想闻一次。”

    “唉，不敢追，他家世太好了，要是他是个平民omega就好了。”

    “我的梦想就是找这样一个omega当老婆，我愿意吃糠咽菜，所有的工资都上交，宠他一辈子！”

    “我觉得唐白是不是对我们机甲系有意思啊，他两次都往机甲系方阵撒花。”一个alpha弱弱道。

    “对对对！这个我也想说！我看直播回放时，还发现他对我们方阵wink了！！！”某个特地把直播里唐白cut部分反复观看的痴汉如是道。

    知道唐白给谢如珩送过便当的裘言嗤笑一声，“你们别自恋了，用眼睛看看我们方阵里大帅哥是谁？”是我谢哥！我谢哥！谢哥！！！

    说着裘言还狗腿地看向谢如珩，原本他没指望谢如珩会有什么回应，因为这几天有很多omega向谢如珩要联系方式，结果全被谢如珩拒绝。

    没想到那双凤眸对他投来一道......赞许的目光！

    第一次拍马屁成功的裘言热泪盈眶！他觉得自己不仅发现了抱大腿的正确方式！还猜到了未来大嫂的人选！

    “确实，唐白还把扬声器给我们谢哥了。”另外一个alpha挠了挠头道。

    虽然alpha普遍对自己的颜值拥有迷之自信，但对谢如珩这张脸大家是真的服，想到唐白还特地把扬声器给谢如珩，让谢如珩发言，大汗淋漓热气腾腾的alpha堆里就飘出了阵阵的柠檬芳香。

    在场的alpha几乎全都对谢如珩投去了艳羡的目光，唯独顾图南眉头紧锁，灰蓝色的眼眸仿佛暴风雨来临前的天空。

    这明明是他的准未婚妻，这些alpha觊觎他的准未婚妻也就算了，还口口声声把谢如珩和唐白说成一对？！

    至于唐白单方面和他断绝关系这件事，怒火中烧的顾图南下意识就忽略了。

    他努力控制住自己不去看小人得意的谢如珩，偏偏还有alpha在旁边火上浇油：“也就谢哥这样的大猛Ａ还能驾驭得了唐白那样的小甜椒了，太辣了，我等――”

    “他确实任性了些。”顾图南突然出声道，他的表情冷静，语气冷静，整个人都冷静到在读什么学术报告。

    可只有顾图南自己知道，他的胸口有一团邪火在烧，烧得他头脑发热，怎么也冷静不了。

    “他被人宠惯了，很小孩子气，挑食，娇气，毛病一堆，看起来精致，其实牛奶喝快了还会被呛到，他喜欢漂亮的衣服首饰，喜欢听音乐剧，喜欢......”

    脑海中浮现出与唐白相处的一幕一幕，那确实是一个任性到极致的omega，第一次见面听了他的择偶标准后，掰着手指也不甘落后地说自己的择偶标准。

    ――“我要一个温柔体贴的alpha，不许冲我发火，不许对我说一句重话，不许让我干脏活累活，不许冷落我，什么好吃的好玩的好看的东西都要留给我，一辈子宠我爱我护着我。”

    他一口气说完这一长串，捧着杯子咕噜咕噜喝了一大口牛奶，喝得太急了，一圈奶渍沾在唇上。

    他们一起去踏青，路上下起了倾盆大雨，那个小omega为了不让自己的新鞋子被泥水弄脏，干脆脱掉鞋子，一路碎碎念道：“顾图南，我的脚一定被草割破了。”

    “都怪你，本来说好看音乐剧，你偏偏迟到。”

    抱怨到一半的小omega突然停了下来，赤脚踩了下他身旁的水坑，溅了他一身泥水后，笑嘻嘻跑开了：“我不和你玩了，你自己踏青去吧～”

    总是蹦蹦跳跳的小omega，笑起来眼睛亮晶晶的，说话的语气又甜又软，就这样鲜活地在他的回忆里出现。

    说做了便当要给他吃，说带了一本书要送给他，说“顾图南你不应该是这样的人。”

    最后的画面定格在看台上那位omega握着小喇叭，冷着脸对秦浚喊话的侧脸，面容精致到仿佛被神吻过，连头发丝儿都好像在发光。

    顾图南停顿了片刻，轻声道：“但他独立自强，是一个......优秀的omega。”

    众alpha：“？？？”

    一个alpha忍不住问：“你怎么一副很了解唐白的样子。”

    顾图南冷静道：“因为我是他的准未婚夫。”

    “哦，原来是这......什么？！”那个alpha惊得眼睛都要瞪出来了，不可置信地看着顾图南。

    顾图南之前不喜欢唐白，从来没有和同学说过自己和唐白的关系，再加上他们刚开学不久，同学之前了解不多，因此顾图南这句话简直就像重磅炸弹，砰得一声把大家炸懵了！

    裘言结结巴巴地确认道：“唐、唐白是你的准未婚妻？”那我谢哥呢？！

    顾图南环视众人震撼的神情，尤其是谢如珩难看的表情后，他胸口的郁气悉数散开，顾图南扬眉吐气地颔首，装作不经意道：“上次他还来我们学校食堂，给我送了他亲手做的便当，只不过我不要，惹他生气了。”

    灰蓝色的眼眸看向谢如珩，顾图南若有所指道：“他闹脾气，找了个alpha聊天，想要让我吃醋。”

    谢如珩：“......”

    一位不明真相的alpha感慨：“那确实挺任性的，哪有当着自己的准未婚夫的面，和别的alpha聊天的道理。”

    谢如珩：“...............”

    看到谢如珩越来越黑的脸和那双凤眸里若有似无的杀气，裘言痛苦地低下了头――

    别说了别说了跪求大家别说了，谢哥的表情真的好可怕啊啊啊！而且既然唐白是顾图南的准未婚妻，那他刚刚拍谢哥马屁岂不是拍到马腿上了啊啊啊啊啊？！

    “那上次唐白过来也不理你，是因为他还在闹脾气吗？”没有谈过恋爱的alpha以一副要取经的态度问。

    顾图南不要脸地点头：“还在闹，脾气大，没办法。”

    谢如珩：“...............................”

    这、他、妈、是、什、么、意、思！

    啊！啊！啊――！！！

    苍白俊美面容上的表情变得格外锐利，只看一眼就压迫感十足，让人心惊肉跳，更可怕的是，属于顶级alpha的威压已经在暴走的边缘试探，泠冽的气息隐隐漫出，让离谢如珩最近的裘言吓了一个哆嗦。

    顾图南浑身舒坦，意味深长道：“准未婚夫夫之间就要多包容，我和他门当户对，除了彼此，我们再也找不到条件这么适合的对象了。”

    抑制不住的戾气在谢如珩心中如刀片乱撞，将咆哮个不停的小兽割得遍体鳞伤。

    想到唐白的面容，手指一点一点收紧，谢如珩深吸了一口气，努力将溢散的威压收起。

    气什么呢......

    你有什么资格生气？

    你明明知道唐白是绿茶，明明知道唐白有准未婚夫，却还是控制不住自己的心动。

    你最应该气的是你自己！你这个道德败坏！插足别人感情的alpha！

    谢如珩好像分割成了两个部分，理智的部分在唾弃自己，试图要骂醒他：

    赶紧断掉吧！别沉浸在什么帮你出头给你送饭的感动中了！你们不是什么正经关系，你连炫耀他都不敢炫耀！只能自己吃醋！

    可本能的那一部分却挣脱了理智的束缚，冷笑道：

    只不过是准未婚夫夫，既没标记又没领证，连“准”字都没去掉，他们又算什么正经关系？

    顾图南说你是吃醋工具你就真当自己是工具人了？没准顾图南是安全牌你才是真爱呢！

    两个小人你来我往激烈互殴，一时间分不出上下高低。

    沉默了许久，谢如珩决定等今天的军训结束，直接问唐白他们是什么关系。

 第19章 第十九章

    唐白听爷爷说研究所的清道夫系列机器人要送到军校了，原本送这批机器人有一部分原因是为不让谢如珩扫厕所，结果那位王老师太过上道，机器人还没送过去，就免了谢如珩的惩罚。

    不过清道夫可以保障谢如珩的安全，防止秦浚使坏心思。

    也不知道剧情改变之后，秦浚还会不会去地下竞技场破坏谢如珩的机甲......

    唐白打了个哈欠，蹲在炭炉边守着瓦盎里的佛跳墙，这段时间唐白尝试制作佛跳墙，佛跳墙的制作时间很长，从处理食材到制作成功要花费三天左右。

    而这三天里，谢如珩因为军训也格外忙碌。

    为期七天的军训分为体能训练、技能操作和实战演习三大内容，其中技能操作这一块内容是高中知识的复习，比如机甲组装、基础护理等。

    军训前五天都是训练，第六天上午比赛下午笔测，最后一天集体接受检阅。

    谢如珩没上过高中，掌握的操作方法都是野路子，不符合军校的考试标准，所以这几天晚上都在恶补知识点，没有时间和唐白单独相处。

    不过时间是海绵里的水，挤挤总是会有的，谢如珩今晚抽出了时间，准备和唐白一起学礼仪。

    唐白便准备今天做好佛跳墙，到时候给谢如珩补补身体。

    这几天唐白严格按照佛跳墙的制作步骤，把瓦盎放在炭炉上煨汤，过几个小时就要去换炭和荷叶，导致这两天唐白就没睡好一个安稳觉。

    幸好马上佛跳墙就要大功告成啦！

    唐白激动地摘下脸上的面膜，撕掉瓦盎上干枯的荷叶，闻着浓郁的鲜香，成就感十足。

    他将佛跳墙装进保温盒里，举着防晒喷雾对自己的小脸喷啊喷，踩着小低跟皮鞋出门。

    很快他拎着便当撑伞走到了军校门口。

    “诶你看！”校卫室一个值班的学生推了推身边的同伴，两人一齐抬头望去。

    撑着伞走来的人拥有一双纤细修长的腿，咖啡色的中筒袜裹住小腿，勾勒出优美而孱弱的线条。

    往上看是深蓝色短裤，上下两种深色的映衬下，中间的腿部肌肤白到晃眼。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更

    当来人收起大黑伞，露出洋娃娃似的面容时，这两个alpha眼睛都要看直了。

    “我是来找谢如珩的。”这位omega的声音很甜，说话时的酒窝若隐若现。

    值班的学生呆呆把笔和表格递过去，唐白低头填写信息，他填完走出值班室后，那两个看呆了的alpha拼命吸鼻子，想要多闻闻空气中残留的omega的体香，然后......

    “刚刚那个是唐白吧！我怎么觉得他闻起来有股鸡汤味？”

    另外一个alpha用力吸了口气，迟疑道：“还有些大骨头汤味？”

    *

    队伍里的谢如珩白到鹤立鸡群，漆黑的军校制服更衬得他肤色苍白，身材修长比例协调，唐白提着便当心疼地望着谢如珩，嗯，瘦了，黑了......

    唐白在看谢如珩时，许多alpha偷偷摸摸看这位在军校名声大噪的omega。

    察觉到大家的骚动，谢如珩抬起头，看到那道熟悉的纤细身影。

    “好，今天军训就到这里了。”教官笑道：“别让漂亮omega久等了。”

    众人下意识看向顾图南，毕竟这位可是唐白的准未婚夫，唐白不是来找顾图南还是来找谁？

    还提着小便当，真贤惠。

    顾图南神情微动，想起了唐白曾经给他送便当的日子，想起了他曾经对唐白说过的“下次你做的便当......我会吃的。”

    没想到唐白还是这样把他的话放在心上。

    顾图南心头一暖。

    果然爷爷说得是对的，浪子回头金不换，这次顾家对秦家施加压力，应该也在唐白这里挽回不少印象分。

    望着唐白使劲向他挥手，还哒哒哒跑过来的身影，顾图南沉着淡定地一笑，对眼前那逐渐靠近的小omega伸出手――

    然后他连头发丝都没摸到。

    唐白顶着夕阳的余晖小碎步跑向谢如珩，头顶的那簇呆毛晃来晃去，好像他满身压抑不住的雀跃。

    他的脸颊红红的，小喘着气，献宝一样将便当给谢如珩，眼睛亮得惊人：“谢哥你一定想不到我给你做了什么！”

    顾图南：“......？！”

    众军校生：！！！！！！！！

    军校生甲：我谢哥就是牛逼！

    军校生乙：打起来快打起来！

    军校生丙：我也好想当备胎！

    众alpha们神情各异地看向顾图南，只觉得顾图南头顶冒着绿光，再看看谢如珩，叼。

    你看人家谢如珩多牛逼，只做不说，是干大事的人！

    谢如珩：“......”

    这种天壤之别的差距，这种明目张胆的偏爱，这种当着正室的面偷情般的刺激……

    谢如珩痛苦地发现他居然有被爽到，这个认知让他开始唾弃自己的灵魂，他怎么就这么这么这么没有底线？！

    被众多alpha羡慕嫉妒恨的谢如珩接过保温盒，原本接受这种目光洗礼的人是顾图南，而现在却是他，实在是风水轮流转，不可谓不爽。

    谢如珩算是明白被绿茶吊着的alpha什么什么感受了，明明上一秒还在为他有别人酸溜溜，下一秒就发现有他在的空气都是甜的。

    ......嗯？

    鼻翼翕动，谢如珩深吸一口气，发现空气好像真的是甜的。

    一股奇异的鲜甜。

    他循着味道找了香味来源处，唐白给他的便当，谢如珩试探性地打开盖子――

    一股浓烈的鲜香扑面而来，众人脸上无不浮现出又惊讶又陶醉的神情来，就连谢如珩也失神了霎那。

    他看到那小小的保温盒里装了分量不多的鲍鱼、海参、鹿筋、猪肚、鹌鹑蛋、鸭胗......

    其他的食材他一时间有些认不出来，但谢如珩可以肯定的是，那颤颤巍巍吸满汤汁的食材口感绝对软糯绵，味道一定是超乎想象的鲜美。

    “我的天啊...这太香了......”裘言两眼发光仿佛看见了宇宙，他口水直咽，“谢哥我能不能尝一口，就一口！”

    “这什么菜啊，闻起来怎么这么香？”

    “靠，我也想找谢如珩蹭饭吃！”

    “好香，眼泪不争气地从嘴里流了出来。”

    “我酸了，谢如珩不光艳福不浅，他妈的口福也不浅啊！”

    ......

    一群alpha闻到香味全部都骚动起来，各个都伸长脖子往谢如珩这边看，嘴角湿润，眼里全是艳羡。

    “佛跳墙。”唐白的双手别在背后，得意地挺起小胸膛，眼角眉梢都是骄傲：“香吧？”

    那自豪的小表情在这一瞬间戳中了谢如珩的萌点，他不由自主点了点头。

    “香香香香！！！”一群馋到口水直流的alpha连声附和，如果有尾巴的话恨不得要摇起来了，“分一口呗谢哥～”“一饭之恩没齿难忘，下次选首席一定要投你一票！”“对对对，喝一口汤就投谢哥一票，大家说行不行啊！”

    谢如珩毫不犹豫关上便当，引来大家一片嘘声。

    “不地道不地道！”“就是就是，在omega面前还这么小气。”“一口而已嘛。”

    唐白看这些alpha为了求一口吃的使出十八般武艺，忍不住笑出了声。

    那些闹哄哄的alpha看到唐白笑起来后都愣住了，也许是他们看傻眼的模样太直白，唐白收起了笑容，他板着小脸严肃地问：“你们刚才说的是真的吗？给口汤喝就投谢哥一票？”

    “不说话我就当真啦，下次我熬一大锅汤，你们和你们的票一个也别想跑！”唐白强买强卖道：“你、你你你你......”

    他的手指一个一个点过去，点到顾图南时，唐白的动作停顿了一下。

    那双灰蓝色的眼眸不知道看了他多久，压抑的情绪酝酿其中，是平静海面下的波涛暗涌，随时都可能会爆发。

    这是.........

    ...........................吃醋了？

    唐白有点心虚地看看顾图南，他在主角攻面前和主角受亲密无间，确实是会让主角攻不爽哦。

    但我也是为你官配好嘛，你干嘛要一脸我给你带绿帽子的表情啦，我们只是好姐妹诶，你以后知道了真相自然会感激我哒！

    唐白用了三秒完美开解自己，优雅地收回自己指指点点的小手，装作无事发生地来到谢如珩身旁：“走吧～”

    不肯放过那双琥珀色眼眸一点情绪波动的顾图南他......瞳孔骤然一缩！

    从心虚到理直气壮，最后又挑衅般走到吃醋工具人旁，这种态度莫非是在暗示时下流行的......追妻火葬场？！

    顾图南豁然开朗！

    那意味深长理直气壮的小眼神想必就是在说“看你表现”吧！

    表现得好，将功赎罪，表现得不好，浪子滑跪。

    爷爷说得对，追O之路漫漫，他还应该继续修炼才是。

    围观全程的谢如珩：“......？”

    你们在眼神交流什么？有什么话是我听不得的？

 第20章 第二十章

    唐白和谢如珩来到了一间空的练习室，他将保温盒打开，舀了几勺在碗里，殷勤地递给谢如珩。

    “快尝尝味道！”

    谢如珩双手端起碗珍而重之地尝了一小口，小小的一口汤汁浓缩了各种食材的鲜香，炖烂四十多个小时已经分不出哪里是海货的鲜，哪里又是鸡肉的香，醇厚顺滑，咸中含鲜，鲜中带甜。

    只一口，灵魂就好似得到了升华。

    内心的小兽发出满足的喟叹，差一点就要泪流满面。

    “好喝吗？”唐白趴在桌子上，琥珀色的眼眸里满是期待，在这样目光的注视下，即使是魔鬼料理谢如珩也能昧着良心说好吃，更别提这原本就是绝顶美味。

    “非常好喝。”谢如珩认真道：“你做的饭都很好吃。”

    唐白一听高兴极了，他撸起袖子，欢天喜地给谢如珩盛了鲍鱼、海参、鹿筋，边忙碌地盛菜边道：“多吃点多吃点！你就是太瘦啦！”

    谢如珩：“......？”

    他对自己穿衣显瘦脱衣有肉的身材产生了一刹那的怀疑，难道唐白喜欢特别壮硕的猛Ａ身材？

    在唐白眼巴巴的注视下，谢如珩略显迷惘地夹起鲍鱼。

    “不要急不要急，还有很多的哦，要慢慢吃哟～”唐白牢记书里谢如珩的胃病有一部分原因是谢如珩吃饭太快，语重心长地道：“细嚼慢咽才养生！”

    谢如珩闻言放缓了速度，鲍鱼熬得绵软，非常溏心，入口时中间部分黏软还有韧度，像是果冻一般。

    然后他就看到琥珀色的双眸再次浮现出无比温柔的情愫，那温情脉脉的眼神，仿佛饲养员看到小猪在哼哼唧唧进食的欣慰。

    谢如珩：“......？？？”

    我为什么会想到如此糟糕的比喻？

    谢如珩咳嗽一声，开口道：“你也来吃一点吧。”

    唐白摇摇头，双手捧着小脸，满足地望着谢如珩，柔声道：“我看你吃就好啦。”

    那双水汪汪的眼睛弯弯，好像盛满了蜜糖，里面是毫无保留的能溺死人的温柔，只是眼里多了些红血丝，眼下也有一片青黑色，比起以往憔悴了一些。

    “你没休息好？”谢如珩问。

    唐白紧张地掏出小镜子，对自己照了照，“果然眼霜什么的都是骗人的，黑眼圈这种东西该有的还是会有。”

    见谢如珩一直看着自己，唐白解释道：“这道菜按照古方做比较麻烦，需要过两三个小时就换一次炭和荷叶，我睡眠比较浅，醒了就睡不着了。”

    他说完发现谢如珩不动筷子，赶紧催促道：“你咋不吃啦，凉了就不好吃了。”

    凤眸微动，“......下次不要做这么麻烦的菜了。”

    “我也是为了挑战自己嘛，烹饪课的期末考做高难度菜系是可以拿满分的哦。”唐白顿了顿，认真道：“而且我喜欢给你做好吃的。”

    食物是很容易来幸福感的东西，唐白希望在他力所能及的范围内，给谢如珩很多很多的幸福。

    望着那双真挚澄澈的琥珀色眼眸，谢如珩的心里升腾出源源不断的难以描述的触动，他不习惯这样的温情，低下头吃了一口海参，海参的口感弹牙，比鲍鱼更软，香味也更浓一些，即使谢如珩对这类名贵食材了解得不多，他也知道这个海参和他以前吃过的绝对不是一个品级。

    而且用心处理这些食材的不是别人，是他的梦中情O，这样一想，心头那股未名的情愫更加汹涌了些......

    在谢如珩吃饭时，唐白翻阅脑海里那本神奇的书，查看礼仪考试考到的内容。

    第一题是基础题，考察的是ＡＡ见面礼，ＡＡ间的见面礼根据对象的年龄地位不同，可以细分为对后辈、同辈、长辈、上级的见面礼。

    并不难，堪称送分题，小说里的谢如珩并没有失分。

    第二题是情景题，考察晚宴礼节，书里面谢如珩就是在这里频频失分，接下来一路扣分，不是谢如珩不努力，而是繁文缛节太多，像桌子上不可以摆七盘菜这种冷知识老师上课不会提到，很容易就会失分。

    今天时间不多，唐白决定就给谢如珩讲这两题，等谢如珩吃好了，唐白甜甜地问：“谢哥，我们先学见面礼吧，你知道alpha与alpha之间的见面礼吗？”

    “握手礼，强者先伸手，强者即长辈、上级、同辈中实力更强者。”谢如珩答。

    唐白赞许地点点头，“来，我来扮演你的alpha长辈，我们来练习一下。”

    “要点记住，握的时间不能超过三秒，握手时要微微躬身以表尊敬。”

    唐白伸出自己的右手，过了一秒，他的手被谢如珩握住，谢如珩的手比他大一圈，令唐白不禁感慨道：“扮演alpha好难，果然装Ａ也是要有优越的先天条件，谢哥你真有alpha气概。”

    谢如珩：没想到握个手也能体现我的alpha魅力。

    唐白：我夸他装Ａ装得像，他一定很有成就感～

    男神包袱更重了些的谢如珩优雅地收回手，等着唐白下一步讲解，没想到唐白却一脸兴奋地问：“谢哥，你想不想学OO之间的见面礼呀～”

    谢如珩：“......？”

    唐白看谢如珩不说话，就直接当谢如珩默认了，军校的礼仪考试范围都是ＡＡ和ＡO的，对于身为omega的谢如珩来说不太实用，等谢如珩的真实性别曝光后，他总不能继续用alpha的礼节吧。

    “omega之间的见面礼比alpha间的亲密热情多了。”唐白说着走近了一步，他们之间的社交距离从alpha的五十厘米，变成了omega间的十厘米。

    太近了，近到谢如珩屏住了呼吸。

    “我们会用贴面礼，脸和脸要贴在一起。”唐白扬起脸，小声嘟囔了一句：“可是你太高了。”

    怎么会有这么高的omega呢？

    唐白踮起脚尖，大大方方搂住了谢如珩的脖颈，在这一瞬间，凤眸微微睁大，修长的脖颈紧绷起来，而那上下滚动的喉结格外性感。

    “omega之间关系越好，脸贴得就越紧。”唐白亲昵地将脸颊贴在谢如珩的侧脸上，肌肤相触时，他感受到那冰凉的肌肤忽然升温。

    害羞了呢～

    omega之光真的好可爱！

    唐白眯着眼睛，像只猫一样蹭了蹭谢如珩滚烫的脸颊，软绵绵道：“最后一步是轻轻地啵一声。”

    “啵～”

    谢如珩：“！！！”

    热气喷吐在谢如珩的耳垂上，让他已经停止运作的大脑彻底死机！

    唐白见谢如珩一动不动，特地指了指自己的唇，“不用真的亲，对着空气发出啵啵声就好啦。”

    他负责任地又示范了一遍，那淡粉色的唇好似抹了一层透明的糖浆，做出邀吻姿态时甜度爆表。

    谢如珩的太阳穴跳得厉害，他第一次杀人时心中也没有如此失控的战栗，“你......你知不知道你在做什么？”

    如此挑逗一个成年alpha......

    唐白发出一声湿润的如同从鼻腔里冒出来的疑惑的“嗯”，他软绵绵地圈住谢如珩的脖子，用那双澄澈无辜的浅色眼眸望着对方，天真烂漫到令人牙痒痒。

    有那么一刻谢如珩真的想不管不顾地吻下去，给这个总是说他不行、挑逗他的小omega一个教训。

    可是不行。

    那惊人的自制力在顽强地阻止着谢如珩。

    “唐白，”谢如珩深吸了一口气，狭长的凤眸有些危险地眯了起来，他一字一句地问：“我们之间是什么关系？”

 第21章 第二十一章

    关系？

    直视那双漆黑深邃甚至在冒绿光的凤眸, 唐白的表情也变得严肃起来。

    为什么谢如珩会突然问这个问题呢？为什么谢如珩的表情又那么凶狠, 看起来恨不得咬他一口？难道是因为刚才的贴面礼？

    回想起自己说的 “omega之间关系越好, 脸贴得就越紧”的言论，唐白的呆毛悚然一惊――

    难道omega之光觉得我们的关系没有好到可以贴紧脸脸的程度吗？！

    噗呲咔！

    心碎了......

    浓秀睫毛下的眼眸紧张地漫上水汽，像唐白这种泪腺发达的小omega，真的随时都能拥有水汪汪的大眼睛。

    发现自己的眼神吓到了唐白，谢如珩赶紧安抚道：“我只是问问我们的关系，不会对你怎么样的。”

    他是个很有原则的alpha, 绝对不会在omega不愿意的情况扑倒对方！

    唐白不安地瞅瞅谢如珩，没从对方眼里看到厌恶，看起来只是很单纯地分析他们的关系。

    唐白的小心脏又砰砰砰跳了，这是要和他确认关系给他名分的意思吗？！

    语气里的不确定想必是谢如珩从没有过闺蜜，所以不明白他们之间是不是好姐妹的困惑吧！

    那这就是关乎以后在主角受阵营地位高低的问题啦，是做小弟还是做好集美在此一举――

    “我们当然是好朋友了！”唐白斩钉截铁道。

    被撩得春心荡漾险些发情的谢如珩：“......？”

    好？朋？友？

    你啵完我之后和我说我们是好朋友？

    见谢如珩神情呆滞，唐白赶紧再补充道：“谢哥你是我最好的朋友！”

    谢如珩：“............”

    这种话怎么这么似曾相识，即使是唐白元气满满的小奶音也无法拯救的茶言茶语......

    是的, 茶言茶语。

    关于唐白究竟是不是绿茶这件事，已经困扰谢如珩许久，每当谢如珩怀疑唐白是绿茶时, 唐白就要做出一件让他内心深受触动的事情，无论是写文、让秦浚道歉、熬夜做佛跳墙, 还是刚才的啵啵。

    让谢如珩忍不住辩驳, 那么志向远大、特立独行、坚强聪慧、贤惠温柔、可爱撩人的omega怎么会是绿茶呢？

    可如今, 这一幕幕充满粉红泡泡的回忆在此刻都加上了绿光滤镜, 谢如珩神情恍惚间好像又闻到了幽幽茶香，那是清新的绿茶芬芳，绿得谢如珩心发慌。

    不......不......不......

    好朋友的范围很广泛，暧昧的ＡO也可以是好朋友。

    溃散的目光勉强聚焦，颤巍巍落在唐白清纯可人的脸蛋上，谢如珩不死心地开口问：“我们就只是好朋友？你认为我们之间是纯洁的友谊？”

    唐白积极补充道：“还是粉丝与偶像的关系，我超崇拜你的！”其实还有父子之情，不过这点就不必说了。

    谢如珩：“...............”

    唐白怕谢如珩不信，特地拍了拍自己的小胸膛，信誓旦旦正气凛然道：“这个世界上是真的有一见如故相见恨晚高山流水觅知音的神仙友情的！相信我，谢哥，虽然相处时间不长，但我真的把你当好朋友！愿意为你两肋插刀的那种！”

    谢如珩：“........................”

    唐白说出的每个字都像把利刃往谢如珩心口中插，插得鲜血淋漓惨不忍睹。

    在绿茶口中，好朋友不就是备胎的意思吗？全世界最好的备胎，有需要插/你两刀，漏气了就换个新备胎。

    谢如珩的灵魂已经在阵阵茶香的环绕中升天了，只留一具空壳生无可恋道：“我是不会做第三者的。”

    不会做第三者？

    唐白：“！！！”

    唐白热泪盈眶！唐白心潮澎湃！唐白喜形于色！

    果然真心能换来真心，谢如珩的意思不就是为了他要放弃官配顾图南吗？！

    虽然谢如珩的表情很悲壮，语气很沉痛，宛如壮士割腕般不舍，可谢如珩依然说出了这句承诺。

    天啦噜！你们听到了吗？！omega之光已经和我成为了好姐妹，亲口说不来撬我的墙角，Alpha如衣服，集美如手足，至理名言诚不欺我！！！

    唐白激动地踮起脚尖，亲热地搂住谢如珩的脖子，在谢如珩错愕的目光中，撅起嘴在谢如珩的脸上结结实实“啵”了一口！

    是的！他想啵唧谢如珩很久了！

    之前是普通朋友不敢啵唧，现在都是好姐妹了，这不是想亲就能亲嘛？

    原本心灰意冷的谢如珩心尖一颤，千万缕思绪都随他远去，他的世界就只剩下了这个吻。

    陌生的情愫蔓延开来，像花开满了整个心田，那些未名的情愫鲜活、滚烫、雀跃......还流露出一股让人无法讨厌的欢喜。

    他的耳边传来了唐白软绵绵的甜腻声音：“我和顾图南已经分了哦～我亲口和他说的。所以你要是真的喜欢――”

    唐白圈住姐妹的脖子，回想起刚才谢如珩脸上显而易见的不舍，虽然不知道顾图南有什么好的，让谢如珩放弃得这么痛苦，但他尊重谢如珩追爱的权利。

    每个人的择偶标准都不同，没准谢如珩就好顾图南这一口呢？

    唐白不想以“为你好”的名义，剥夺谢如珩喜欢别人的权利，琥珀色的眼眸染上柔情似水的光芒，他轻声道：“去追也没有关系哟～”

    说话时热气全都软软地吹在谢如珩的下颚上，带来酥酥麻麻的痒意。

    收到暗示的谢如珩：“！！！”

    深邃的双眸牢牢锁定了唐白，谢如珩看似淡定实则急切地问：“真的吗？”

    真的很急了，被茶水淹灭的爱情之火已经迫不及待准备死灰复燃了！

    见到谢如珩一听顾图南可以攻略就这么开心的样子，唐白委委屈屈哼了一声，幽怨瞪了谢如珩一眼，好似惨遭抛弃的小猫咪，正无声地谴责着谢如珩。

    谴责谢如珩这个见色忘友的坏蛋。

    谢如珩：“？？？”

    看谢如珩一头雾水完全不知道自己错哪儿的模样，唐白在心里叹了口气。

    唉，这是自家的omega之光，除了宠着又有什么办法呢？

    他想要摸摸谢如珩的头，可是谢如珩太高了，唐白只能退而求其次，双手捧着谢如珩的脸。

    谢如珩的脸可真瘦啊，一点肉也没有......

    想起书里谢如珩和顾图南在一起后瘦到脱了相，唐白的心里就酸涩得厉害，那琥珀色的眼眸泛上一层水雾，像清晨山谷里被雾气笼罩的忘忧湖。

    被这样干净温柔的眼睛注视着的谢如珩心一颤，他能感受到唐白柔软的手指细致抚摸过他的脸庞，仿佛要以这种手法将他的面容印刻在心底。

    这样珍重的态度，就像对待什么宝物，温柔到让人想要落泪。

    唐白对怔愣的谢如珩轻声道：“其实啊，我有一点私心，我不希望谢哥先谈恋爱。”

    他一点一点凑近，那双澄澈的眼眸像是镜之海，倒映出谢如珩恍若被蛊惑的面容。

    “我能看到谢哥与众不同的野心，特立独行的勇气，还有出身微末却不自甘堕落的自制力。”每一句都直击谢如珩的内心，那双眼睛仿佛能看到他灵魂最深处的欲望，好似他命运的先知。

    “平凡和伟大从来没有万里之遥，伟大出自平凡，平凡造就伟大。”

    砰。

    心脏像是被这蛊惑人心的话语裹挟住，每跳动一下，那些言语里寄托的情绪都流淌进心房，交融到他的血液。

    唐白用一种近似虔诚的语气，像扑火的飞蛾般义无反顾道：“你会成为联邦最耀眼的新星，你的职责是改变这个社会，请你一直往前走，往上走，往最高处走，不用听任何嫉恨抹黑的话语，只做你想做的事情。”

    那双琥珀色的眼眸亮得惊人，“而我会一直支持你，追随你，等谢哥站在最高处，爱情这种东西自然会来，不是吗？”

    砰。砰。

    那极具煽动性的话语缠绕住他的四肢百骸，明明是甜蜜如棉花糖的声音，却柔柔弱弱地包裹住他的身躯，让他无法自拔，无法分辨出唐白是不是绿茶――

    可这一切都不重要了，是绿茶也好，把他当成潜力股备胎也没关系，因为在这一刻，他只想靠近这个人，汲取那份温暖和信任。

    谢如珩神情恍惚地低下头，将左半张脸贴在唐白的面容上，用唐白教过他的礼节紧紧地贴住唐白的小脸蛋。

    软乎乎的，散发出暖洋洋的温度，像个奶糖味的小太阳。

    omega之间的见面礼是贴面礼，这个礼节并不适合alpha，因为alpha天生领地意识强，极具攻击性，无法将脆弱的脖颈暴露在他人面前。

    可和唐白贴在一起时，谢如珩并没有被冒犯的焦躁，他反而觉得很安心，那是一种从身体内部、左胸腔的位置散发出的懒洋洋的惬意。

    与此同时，他还觉得牙齿有些痒，想要咬住什么的痒意――

    他想要在春暖花开之际，在暖洋洋的日光下，叼住这个小omega的后颈，把他带回巢穴中。

    是了......他好像真的要栽了。

    真的要栽在这个omega身上了。

    不是单纯迷恋皮囊，而且真的喜欢唐白这个人，里里外外，想要和他过一辈子的那种喜欢。

    不管以后会怎么样，起码在这一刻，他真的听到了自己心动的声音。

    没有血色的薄唇微张，发出简短但坚定的回应：“好。”

    我答应你，在功成名就后，风风光光追求你。

    唐白：“！！！”

    太棒了！我成功说服我的omega之光不谈恋爱搞事业啦！！！

    唐白亮晶晶地望着谢如珩，举起手道：“我们拉勾？”

    听到这么幼稚的行为，谢如珩却毫不犹豫伸出了手。

    两只手缠绕在一起，一手佩戴着玫瑰，一手佩戴着荆棘，两个光脑轻轻触碰在一起，仿佛荆棘中开出了美丽的玫瑰。

    夕阳从窗户照进来，细小的灰尘在淤积的光线中无声旋转，像是他们誓言的见证人。

    “拉勾就不能反悔了，谁反悔谁是小狗。”唐白高兴地继续教学，盘点晚宴礼仪上的重点，“谢哥你会跳晚宴专用的交际舞莫卡吗？”

    莫卡是贵族参加晚宴时会跳的社交舞蹈，观赏性强，严谨规范，端正典雅，学起来最快也要一周左右，然而礼仪考试范围内的舞蹈有三十多种......

    书里的谢如珩根本学不过来，导致考到交际舞时扣分惨烈。

    谢如珩摇了摇头。

    唐白打开光脑，调出一段音乐，华美的音乐从玫瑰花样式的光脑戒指中流淌出来，宛如潺潺的流水，水面上漂浮着瑰丽的花瓣。

    “来，我来当你的舞伴，谢哥你要搂住我的腰。”唐白将谢如珩的手按在自己的腰上。

    谢如珩还没来得及感受这觊觎已久腰肢的手感，就听唐白惊喜地“哇”了一声。

    “谢哥你的手别动，就这个姿势～”唐白美滋滋地调出拍照模式，对准自己的腰就是“咔嚓”一拍。

    照片里漆黑的手套覆住盈盈不足一握的细腰，在修长手掌的对比下，唐白的腰被衬托得像巴掌腰，他满足地存储照片，抬头对上谢如珩略显错愕的目光。

    “你拍这个是要做什么？”

    唐白毫不犹豫道：“发朋友圈炫耀呀～”设置仅集美可见，让姐妹们欣赏一下他的好身材～

    必要的时候还可以在情人节充当一下排面，别的小omega都有男朋友出镜，他也可以有！

    就算谢如珩不露脸，照片里的样子也是该死的性～感～

    他的皮肤原本就白得没有血色，袖口与手套之间露出的那块肌肤更显苍白，黑白两色交织带来的肃杀感宛如寒冰，可偏生这只手却暧昧地搭在纤细的腰肢上。

    手掌再稍稍往下，就能触碰到浑圆的曲线，禁欲与放荡交织而成的诱惑无声蔓延在照片中，如果不是唐白清楚谢如珩是omega，他看到这张照片恐怕也会脸红起来。

    “炫耀？”这是唐白在向他朋友隐晦介绍他的存在吗？

    谢如珩心一甜，殷红的舌尖不自觉舔舐犬牙，他轻声道：“那我可以在我的朋友圈‘炫耀’吗？”

    果然omega对细腰这种事情都是很在意的嘛～

    唐白直接伸出手摸了摸谢如珩的腰，隔着薄薄的布料，唐白摸到了柔软的肚子。

    唐白：“？”

    肚子：“？”

    肚子：“！！！”

    下一刹那，指尖戳到的肌肉瞬间变硬！又是硬邦邦的帅气腹肌了！

    唐白没忍住笑了起来，那戳过腹肌的手指不好意思地摩挲了一下鼻尖，他抬眸望向浑身僵硬的谢如珩，善解人意道：“我知道肌肉在不用力的情况就是软的啦～”

    “你的腰也很细哦，主要腰臀比特别好，而且肩宽，对比之下你的腰就很窄！”唐白彩虹屁一箩筐不要钱似地分发：“太平洋宽肩，倒三角身材，谢哥你好辣哦～”

    谢如珩咳嗽一声，略显不自在道：“你很甜。”

    唐白美滋滋地接受夸奖，并且赠送了一个甜度爆表的笑，他的小手不安分地拍了拍谢如珩结实的胸肌，“可爱在性感面前一文不值，谢哥你的胸肌练得真不错！我有一个姐妹就怎么练也练不出来。”

    总感觉有哪里不对劲的谢如珩：“......？”

    他被唐白作恶的小手摸得心神不宁，怕自己按捺不住擦枪走火，只好低声道：“别闹了，我们继续学。”

    唐白没想到谢如珩脸皮这么薄，夸他几句脸就快憋红了，没想到天不怕地不怕的omega之光怕被人夸身材好、辣、性感......

    这种设定一旦接受就意外很萌呢！

    唐白笑出了两个小酒窝，他伸手攀附住谢如珩的肩膀，“好好好，我不说啦，来，你先低头看我的脚，第一拍时我往左边退，像这样，然后你跟着往右边进......”

    唐白本以为会被谢如珩踩脚，但谢如珩的肢体协调能力和记忆能力真的超出了他的预料，不仅没有踩到他，而且舞步只用讲解一遍就能记住。

    “谢哥你学得真快！比我第一次学的时候好太多了......”

    谢如珩的注意力有一半集中在掌心下的腰肢上，闻言道：“是你教得好。”撩得更好。

    第一天教学，唐白准备把基础的动作交给谢如珩，他教什么谢如珩就立刻学什么，宛如人形动作复印机，让唐白体验到了教学的乐趣。

    两人之间距离很近，莫克原本就是一个让舞伴能够亲密交流的社交舞蹈，只要别过脸，压低声音就能说些悄悄话。

    此时气氛正好，谢如珩望着近在咫尺的唐白，轻声道：“秦浚的事情，谢谢。”

    “不用说谢谢啦，我也很讨厌秦浚，我本来就不想让他好过了，再说秦浚不是先骂我，你才去打他的吗？要说谢谢也是由我来说。”唐白不好意思地笑笑：“而且说谢谢多见外呀。”

    小omega羞涩的神情和柔软的善意令谢如珩有片刻失神，他想到唐白耗费大量时间精力为他做佛跳墙后，也是用类似的说辞，生怕他产生心理负担。

    ......怎么会这么傻。

    “我不是在写文吗？写主角炸死了一个黑帮成员，然后评论区天天在吵，说什么我抹黑omega形象，我也不知道他们为什么这么生气，是把自己代入到烧杀抢掠无恶不作的黑帮成员上了吗？”

    “其实我码字的时候，就把那个黑帮成员想象成秦浚，写他领便当时我可有成就感啦。”说到这里，唐白的语气突然低落下来，“只可惜，被秦浚伤害的omega并不是主角。”

    凤眸略显困惑。

    唐白这才想起谢如珩还不知道秦浚强/暴omega的事情，“是这样的，我之前找爷爷帮忙查监控......”

    *

    “清道夫”系列机器人是武器研究所尝试在家用机器人和军用机器人之间实验出的均衡型机器人。

    每个“清道夫”机器人的智脑中都安装了最全的保姆技能系统，它们的外形与传统的笨重家用机器人不同，小巧美观，效率极高，轻盈地在联邦军校校园的操场、图书馆、食堂、教室、厕所等等地方飘过。

    这些机器人后面通常还会跟着机械系的教授，当清道夫洁白如雪的纤长手臂对厕所地面喷射出气流时，几个白发苍苍的老头子像孩童一般激动讨论道：“哦哦这个就是联邦最新的流旋体喷射技术吗？！”“是的是的一定是的，你看这地扫得多干净哦！”“这位同学你都嘘嘘在地上了，这个习惯可不好，给我们的清道夫增加工作量了！”

    正在解手的军校生：“......”

    清道夫对准垃圾桶小手一抬，垃圾桶里的纸张咻得一声化为粉末，教授们继续激动地互喷口水星子：“这个莫非是新研发出来的特殊分解技术吗？”“是怎么做到精准控制分解范围的！”“好想拆开研究一下！”“这一排的垃圾都分解完了，好想再看一下分解过程……隔壁的那位同学你还没结束吗？”

    正在蹲坑的军校生：“......”

    飞速清理完这间厕所后，清道夫如旋风一般奔赴下一间厕所，几个老头子也一溜烟风风火火追了出去，留下面面相觑的军校生们。

    “那个......这究竟是怎么一回事啊！”一个军校生终于忍不住抓狂地问道。

    “你不知道吗？唐所长给我们学校送了一批清洁型机器人，这下把机械系那群教授高兴疯了，天天追着这批机器人，连课也不想上。”

    “唐所长怎么突然这么大方？先声明一下，我没有说唐所长小气的意思，我只是单纯觉得我们学校不配。”

    “是因为唐白啊！入场仪式时秦浚不是给唐白和谢如珩道歉吗？听说之前谢如珩和秦浚因为唐白起了争执，然后谢如珩打了秦浚，被罚扫厕所，唐白就直接求唐老送清道夫来分担谢如珩的负担。”

    “我的天我好酸......谢如珩该不会成为唐家的女婿吧？！唐老是我和我爸共同的偶像，我爸年轻的时候做梦都想去武器研究所工作，但是武器研究所门槛太高了，我爸就把进武器研究所的希望寄托在我的身上，我还在努力学习指望去唐老手底下打工，谢如珩就直接变成乘龙快婿了。”

    “等等！刚刚那个机器人难道是‘清道夫’系列？！啊啊啊啊你怎么不早说！我要和它合照啊！”

    “我补一个细节，我听说我饭友说，是秦浚骂了唐白，说唐白是荡夫。”

    “荡夫？！这！又！是！什！么瓜！”

    “你怎么什么都不知道，我们学校论坛里有的，就是那个‘惊！唐家小美O校门口前后约见机甲系两大校草’的热帖啊！”

    “是的是的，据说唐白是顾图南的准未婚妻，秦浚当着顾图南的面骂唐白是荡夫，被谢如珩打的时候还求助顾图南......”

    “嘘――”

    吃瓜吃得热火朝天的军校生抬头看见了面色铁青的秦浚，纷纷眼观鼻鼻观心，装作无事发生地走出厕所。

    只留秦浚一人站在厕所，想到自己成为全校的笑柄，他的脸就一会儿青一会儿白一会儿红一会儿紫，羞愤的同时还有着无法遏制的恐慌，他本以为道歉完这件事就过去了，可是据他所知，唐白并没有收手的打算，如果唐白真的去告他侵/犯omega，那他该怎么办？

    正在秦浚心慌意乱时，一道通讯打了过来，秦父冷漠的声音响起：“我已经帮你处理好了那个omega的事情，你今天晚上请假，和我一起去唐家道歉。”

    秦浚先是一喜，听到后半句父亲说要去道歉后，他忍不住抱怨道：“为什么又要去道歉，我不是道过歉了吗？”

    “我怎么生出你这个蠢货！惹出这么大的麻烦还不长教训！你以为你之前那个丢人显眼的道歉就够了吗？！再多说一句我就把你的腿给打折了！”

    秦浚噤若寒蝉。

    *

    唐家。

    唐母半倚在美人榻上修剪花枝，桌上的复古座机响起丁零当啷声，她轻柔地放下剪刀，伸手接起电话：“喂？”

    “唐夫人，我是秦浚的父亲，犬子不懂事，口无遮掩对唐公子说了冒犯的话，今晚我带我这调皮的孩子登门道歉......”

    唐母安静地听完，轻声细语地问：“是说了什么冒犯的话呢？”

    这话一问出口，对面许久没有出声。

    唐母善解人意道：“看来是这话太难听了，既然秦先生说不出口，就不必说了。”

    “......实在是秦某教子无方，今晚一定让犬子好好给唐公子道歉。”

    “可糖糖今晚不一定会回来。”唐母柔声道。

    “......那唐公子什么时候会回家？”

    “我也不知道。他已经不是小孩子了，我不能连他做什么，说什么，去哪里都管得一清二楚。”唐母柔柔道：“他已经这么大了，应该自己为自己负责，不能什么事情都让我们父母插手，秦先生，您说对吗？”

    更长久的沉默后，秦父脸色阴沉道：“夫人说得对，秦某受教了。”

    唐母挂断电话，将垂在脸侧的一缕卷发别在耳后，她懒懒地躺在榻上，望着窗外精心打理的小花园，不知道想起了什么，轻轻叹了口气。

    唐爷爷端着茶杯走了过来，“叹什么气，糖糖今晚要回来给我们送好吃的，听说是佛跳墙，有这么孝顺懂事的糖糖，你还不高兴？”

    “他哪里懂事了。”唐母蹙起眉头，“要是懂事，说好的那门亲事，他就不会给我推了，顾图南这么一个优秀的alpha，他怎么就瞧不上？”

    “你看看你，刚刚不还在电话里说什么孩子大了，不能什么事情都让父母插手吗？”唐爷爷哼了一声，“我们家糖糖这么优秀，顾图南那臭小子才配不上。”

    “爸，顾图南要是还不够优秀，适龄的alpha里就没有优秀的alpha了。”

    “你这话可说得不对，我看老张家的那个小子也挺不错的，很老实。”

    ......

    唐白一进门，就听到母亲和爷爷在客厅讨论他的终身大事。

    唐白：“......”

    唐白握着门把手，默默地后退一步，试图溜走。

    就在这时，一只白色的雪团子汪呜汪呜从客厅里冲了出来，一路连滚带爬扑向唐白，两只前爪扒拉住唐白的裤子，尾巴激动到快要摇断。

    “诶～雪球是不是闻到哥哥带来好吃的呀～”唐白提着保温盒，对他脚边的萨摩耶乐呵呵道。

    雪球激动地汪呜应和。

    门口的动静打断了唐母和唐爷爷激烈的讨论，唐母懒洋洋道：“奇怪――”

    “怎么有两个小狗在汪呜汪呜呢？”她转过头来，故作诧异道：“哦，原来还有一个单身狗！”

    唐白：“......”

    妈，您也大可不必如此。

    将佛跳墙盛给母亲、爷爷、雪球和自己，留了一份给出差的父亲后，他们三人坐在餐桌上。

    唐母率先发难，她的手托着脸，哀怨地望着唐白：“糖糖，你害得妈妈好苦呀，妈妈都没脸去见你顾阿姨，你说你好端端的，怎么就要和顾图南分了呢？”

    唐白起身给唐母夹了一个鹿筋，“妈，我觉得还是你以前做的佛跳墙好吃。”

    唐母闻言高高兴兴地咬了一口鹿筋，鹿筋吸满了汤汁，一咬下去汁水四溢，浓烈的香味在口腔中弥漫，她矜持地点评：“味道很不错，再练习几次，就能赶得上妈妈了。”吃到一半她警惕地放下筷子：“别给我转移话题。”

    “妈，你不是问我为什么不和顾图南在一起吗？”唐白板着小脸道：“我亲手给顾图南做了爱心便当，顾图南看也没看一眼就拒绝了。”

    唐母：“！！！”

    唐母心碎脸：“他太过分了。”

    唐白再接再厉：“他还不喜欢我的穿衣风格，亲口说过我的衣服丑。”

    唐母：“！！！！”

    唐白抛下了杀手锏：“他还认为我矫情娇气又做作。”

    唐母&唐爷爷：“！！！！！！”

    唐白之前从来没有和家里人说过这些，他和顾图南互相把对方当成挡箭牌，家人询问他们的进度时，唐白只会提一句顾图南好像不是很喜欢他。

    而顾图南的妈妈则很喜欢他，聊起唐白时满意得不得了，因此唐母以为顾图南也是满意唐白的，却没想到竟然会是这样。

    想到自己的心肝宝贝被人嫌弃，唐母整个人都不好了：“分得好！这种不懂得欣赏的alpha，分了也就分了，妈妈再给你找个更好的！”

    “三条腿的□□不好找，两条腿的alpha难道还找不到吗？我们糖糖一块天鹅肉，是顾图南他有眼无珠！”唐母心疼地抱住唐白，柔声道：“我们糖糖哪里矫情，明明又贤惠又漂亮又可爱又体贴，这么好的糖糖哪里找去哦。”

    唐白被夸得有点不好意思了，他知道自己臭毛病一堆，“妈，我哪有这么好。”

    唐爷爷不高兴了，“我们糖糖就是这么好，是不是姓顾那小子打击你的自信了？你比你妈说得还要好，简直完美无缺。”

    唐白心头一暖，虽然他的妈妈是个催婚狂魔，爷爷是个老直Ａ，但他们不管平日怎么样，关键时刻还是向着他――

    唐母捋了一把唐白的呆毛，柔声道：“不过相亲还是要相的，你这周周末空出来，妈妈给你安排相亲。”

    唐白：“......”

    唐爷爷附和道：“张家那小子就不错，虽然比你大了五岁，但成熟稳重，圆滑不世故，在官场上混得开，而且年纪大懂得疼人，这周不如就去见见小张吧。”

    唐白：“............”

    被慈母抚过的呆毛一下子丧失了斗志，蔫蔫地垂了下来，唐白生无可恋地和雪球对视，“你们怎么不给雪球安排相亲？”

    “雪球下周就要带去绝育了，相什么亲。”唐母见唐白兴致不高，犹豫了一会儿，她小心翼翼问：“糖糖，你是不是喜欢长得特别好看的，比如那个叫谢如珩的alpha？”

    唐白：“......？”

    唐爷爷听到这里不动声色地调整坐姿，老眼丝毫不昏花地盯着唐白！

    唐白无奈道：“妈，我和谢哥的关系不是你想的那样。”

    “还叫谢哥，这么亲昵哟。”唐母捂嘴笑了起来，“这佛跳墙也是特地给你的谢哥哥做的吧。”

    唐白：“............”

    谢哥哥是什么鬼称呼哦。

    唐爷爷听不下去了，他咳嗽了一声，捋着胡须摆出一家之主的架势，唐白和唐母齐刷刷看向唐爷爷，只听唐爷爷严肃道：“糖糖，爷爷今天和你讲的话，或许你会不赞同，可爷爷还是要告诉你，门当户对很重要。”

    唐白：“......？”

    “我说的门当户对，不一定是要有多大的官，而是精神上的门当户对，一个人的生活环境、父母的言传身教都深刻影响了这个孩子的为人处世和三观。”

    唐母疯狂点头，目光殷切地望着唐白，试图将自己的担忧完整传递出去。

    “你很好，那个孩子也很好，可你们不是一路人。”唐爷爷浑浊的眼睛在此时显得无比透彻犀利，他如鹰隼般牢牢盯着唐白，好似在为迷雾中的旅人指引方向。

    “他日后会越走越远，站到很高的地方，他能看到数不清的年轻omega，而那些omega都没有见过他最狼狈、最不堪的一面......”想起资料里谢如珩冷血决绝的一面，即使是唐爷爷也有些不寒而栗。

    “你知道什么是‘凤凰Ａ’吗？鸡窝里飞出个金凤凰，贫民窟里出来个凤凰Ａ。他们有能力有野心够狠心，能牢牢趴在你身上吸血，当你没有任何价值时，再毫不犹豫地抛开你。”

    唐爷爷怜惜地摸了摸唐白的头，“如果谢如珩是这种人，到那个时候，我的糖糖又该怎么办？”

    头顶那簇呆毛被唐爷爷温暖的大手抚过，唐白感受到了那沉甸甸的爱意，也理解唐爷爷这番语重心长的话背后的深意。

    如果他是懵懂的小omega，他多半会乖乖听长辈的话，绝不吃爱情的苦，可关键......

    他和谢如珩只是姐妹啊！！！

    唐白有苦难言，正当他百口莫辩时，家里的门铃响了起来，来人是秦家父子。

 第22章 第二十二章

    秦毅是带秦浚登门道歉的。

    自从他靠开采能源矿起家、用钱开路广结人脉后, 他就再也没有体验过这种卑躬屈膝、忍气吞声的日子了。

    唐家......

    秦毅的脸上闪过一瞬间的扭曲之色, 但下一秒他便掩藏好怨恨之色，还低声对秦浚道：“一会儿给我表现好一点，别摆出一张臭脸。”

    秦浚远没有他爹的好心态, 对上秦毅阴沉的目光, 来时就被毒打一顿的秦浚后背隐隐作痛，龇牙咧嘴挤出一个笑, 心里却直嘀咕父亲翻脸比翻书还快。

    真是太倒霉了, 只是随口骂了唐白一句，结果他又是全校当众检讨, 又是要被他爹带着上门道歉, 搞得他里里外外都不是人。

    提着专门给唐白准备的帕露露首饰，秦浚宽慰自己, 反正那件他最担心的事情已经解决了不是？

    想到这里, 一直无形悬挂在他头顶的达摩克利斯之剑凭空消失, 让他一身轻松。

    装装孙子又有什么关系, 他低头只是一时低头，而唐白那个小婊/子现在摆出高傲的姿态，到时候还不得被他们alpha睡？

    秦毅按下门铃, 只听门上的人工智能叽里呱啦嚷嚷道：“无预约禁止入内！禁止入内！”

    秦毅：“......”

    秦毅对闪烁着红光的摄像头挤出一个笑：“唐老, 唐夫人，我是秦家秦毅, 今天是来带我这不争气的儿子给令爱道歉的。”

    不争气的秦浚也赔着笑脸。

    这一父一子如出一辙的笑脸投放在光屏上, 唐白看了一眼就忍不住嘟囔道：“噫――原来讨人厌真的是家学渊源啊。”

    唐爷爷不赞成地看了看唐白：“这种话你在我们面前说可以, 等他们进来了不许当面说，哪有omega家家是这样说话的。”

    “还有前几天在联邦军校入场仪式上，你说话......”唐爷爷像是不知道要怎么形容才好，抓着胡子摇了摇头沉痛道：“太不矜持了！那是全网直播，我看你啊，像生怕自己嫁出去一样。”

    唐白拿起随身携带的小梳子，给唐爷爷抓皱的胡须细心梳理了两下，柔声道：“爷爷你不知道联邦军校表白墙里有好多alpha在表白你家的小可爱吗？您老就不要成天操心我嫁不去喽～”

    唐爷爷被唐白搞得没脾气，无奈地移开视线，点开光脑让门口那两人进来。

    秦毅提着礼物一进门就道：“这屋子里的味道可太香了！唐所长家里吃的是什么山珍海味？真羡慕唐夫人的手艺！”

    唐母矜持地放下汤匙，“这是我家糖糖做的。”

    秦毅连声赞叹：“那唐公子可是继承了唐夫人的好手艺，我家夫人可说了，唐夫人的手艺是一顶一的棒，没想到唐公子也厨艺非凡，上得厅堂下得厨房，谁娶了唐公子可真是太有福气了！”

    唐白面无表情听秦浚的彩虹屁，内心毫无波动甚至还有点想笑。

    真的是，这群上了年纪的老直Ａ夸omega就离不开娶嫁，好像一个omega的人生价值就离不开婚姻似的。

    “这是我夫人亲手做的小饼干，她说小饼干做得最好的人还是唐夫人。”秦毅笑得很谦卑：“真希望我夫人有机会能向唐夫人学习一下，不论是烹饪还是育儿经。”

    唐母和颜悦色道：“学习就不必了，我没有这个时间和精力去教人。”

    秦浚卡壳了一瞬，这些年都是花花轿子人抬人，只要他肯低头，别人就顺着台阶让他下了，哪有像唐母这种温温柔柔让他下不了台的人。

    只不过是一个嫁得好的omega，当了这些年的唐家主母还真以为自己是什么上得了台面的东西了。

    秦毅满腹怨气，表面滴水不漏道：“唐夫人说得是，对我们来说时间就是金钱，是我考虑不周，哪里有随随便便让您出手教人的道理。”

    唐母轻声道：“不，我的意思是，教人不只是omega的事情，父亲在一个孩子的成长中是不可或缺的责任。求人不如求己，身为一个alpha父亲，秦先生应该以身作则，教会您的孩子什么是职责与担当，尊重和理解，这才是良好的家学渊源。”

    唐白听到前面都没有什么反应，听到家学渊源四个字差点笑出猪叫。

    母子两人心有灵犀地对视一眼，良好的家学渊源在其中流淌传承。

    秦毅被唐母训得抬不起头，只好僵硬笑道：“唐夫人说得对，是秦某教子无方。”什么叫以身作则，这话里话外就是在骂他这个当爹的没责任没担当，不懂得尊重理解omega，才把儿子教毁了！

    窝着一肚子火的秦毅用力拍了一下秦浚的后背，“臭小子，还不赶紧道歉！”都怪这个蠢货！让他丢人现眼！

    秦浚被打了一个踉跄，痛苦地弯下腰，又一次重复鞠躬道歉的环节，他都可以想象到唐白是怎么一张不屑的面容。

    回想起上一次当着全校乃至全星际人的面鞠躬道歉的屈辱史，新仇旧恨涌上心头，羞愤的气血直冲头顶，他粗声粗气道：“唐白，对不起，我错了。”

    唐白做作地举起小手，像招小狗似得冲秦浚招了招手，甜甜道：“你鞠躬的方向错啦，我在这儿～”

    秦浚：“......”

    秦浚正准备忍辱负重地换了个方向鞠躬，就在这时，蹲在秦浚附近的雪球慢悠悠站起身，朝招手的唐白方向走。

    当秦浚低下头时，他正好对上了那只狗。

    秦浚：“............”

    秦浚牙齿差点都要咬碎。

    雪球看了看这个奇怪的客人一眼，嫌弃地收回视线，又跳到唐母的腿上。

    唐母有一下没一下地轻抚雪球，语气淡淡道：“我家孩子一直娇惯着，从小到大我们都没舍得说一句重话，如果他在外面真的受了欺负，我们不会轻饶。”

    雪球跟着响亮地“汪呜”了一声，唐母轻笑道：“看来这话狗也能听得懂。”

    秦父立刻重重打了秦浚一下，“狗东西，你听懂了吗！”

    秦浚：“......”

    秦浚：“听懂了......”

    秦父赔着笑脸：“这臭小子要是再敢招惹唐公子，我保证把他腿打折，让他爬也爬得远远的，不碍了夫人的眼。”

    唐母看了秦浚一眼，轻声道：“每个omega都是父母的心肝，希望秦公子以后不要再招惹无辜的omega了。”

    秦毅连说一定一定，见唐母这关好不容易过了，他欲言又止地看向唐爷爷。

    omega毕竟是omega，这种事情只有alpha亲口说不再追究，秦毅才能把心放回肚子里。

    “把能源晶石拿回去吧。”唐爷爷望着秦浚带来的那一箱极品能源晶石，淡淡回拒。

    秦毅闻言急了，他此行最大的目标就是唐爷爷，要是唐爷爷不松口，他这趟等于白来。

    “唐老，我听说武器研究所需要上等能源晶石，这都是我亲自挑选出来的，质量比市面上的货要好得多！”他打开盖子，满箱闪闪发光的能源晶石几乎要亮瞎唐白的眼。

    可是一想到秦家是靠压榨贫民窟的人发家的，唐白便觉得这些洁白无瑕的能源晶石沾满了血污。

    唐爷爷看也没看那箱有价无市可遇不可求的极品能源晶石，缓缓道：“秦家主不用这么激动，小孩子之间的打闹，不会因为这件事影响到生意。”

    秦毅表情一喜，又听唐爷爷继续道：“前提是你们真的能够从这件事开始反省，不要再动手脚。”

    饱经风霜的面容平和从容，恍若很好说话的邻家老爷爷，可秦毅却感受到了难以言喻的压力，都说人老成精，他在这一刹那，有种被眼前老人看透了的恐慌感，背后动的一切手脚，不论是收买那个omega、找人打听武器研究所稀缺的物资，甚至是肚子里对唐家愤恨的小心思都无处遁形！

    背后顿时出了一片冷汗，秦毅不自觉带上讨好语气道：“唐老，这能源晶石就当是给我家这小子教的学费了......”

    “拿回去。”

    秦父的笑容一僵，僵硬不过刹那，他很快恢复了点头哈腰的状态，临走前又是一顿千恩万谢，才拽着秦浚离开。

    唐白瞥了一眼桌上秦家父子留下的帕露露最新款胸针，“噫，选的还是我审美盲区的一款。”

    唐母跟着点头：“一看就是直Ａ审美。”

    觉得样式还挺好看的老直Ａ唐爷爷：“......”

    嫌弃完道歉礼，唐白夹了个佛跳墙里的鹌鹑蛋放在狗盆里，笑眯眯对雪球道：“刚才的配合叫得真不错，哥哥平时没白疼你！”

    雪球高兴地汪呜了两声。

    唐白换上公筷，乐滋滋地给唐母和唐爷爷夹菜，“还有我最亲爱的妈妈和爷爷，说话真好听，我还是要多多向你们学习才对！”

    “就你嘴贫。”唐母道。

    “对对对，我嘴贫，可是秦浚还嘴歪！你们是没看到，秦浚道歉的时候还撇嘴了，道歉都道得不诚恳。”唐白学着秦绪的样子撇了撇嘴，然后他被唐母弹了个脑瓜蹦。

    “不学好。”

    唐白捂住脑门儿冲唐爷爷喊道：“爷爷～！”

    唐爷爷严肃地点头：“别撇嘴，omega要有omega的样子。”

    又来了又来了。

    唐白对雪球吐舌头，埋头苦吃的雪球傻乎乎地跟着略略略。

    看到唐白没心没肺的样子，唐爷爷在心中叹了口气，他迟疑了一下，还是道：“糖糖，秦浚这件事你可以不用管了，秦毅找人买通了当时的受害者，那个孩子答应帮忙做伪证。”

    原本正在和雪球玩耍的唐白愣住，唐白抬起头来，瞪大眼睛重复了一遍：“秦毅买通了受害者？”

    关于秦浚强/暴omega的事情，唐白一直没有去联系当年那位omega，因为不想打扰对方的生活。

    要不要用强/奸这件事扳倒秦浚，也是唐白纠结了很久的事情。

    如果真的要告秦浚，这势必会暴露那个omega的个人信息，同为omega，唐白比谁都清楚omega对贞洁的看重。

    他也比谁都清楚，omega的心理承受能力有多脆弱。

    这个社会上omega被侵犯的事情屡屡发生，那些omega没有被强/奸犯折磨死，反而受不了异样的眼光选择自尽。

    秦家作为罪魁祸首，竟然有脸去打扰对方，而且那位omega......真的被收买了。

    “为什么......”琥珀色的眼眸闪过迷惘，他喃喃道：“是因为钱吗？秦家要是拿钱封口，我可以出双倍。”

    “糖糖，这不是钱的问题。”唐爷爷言简意赅道：“那个omega有了谈婚论嫁的对象，对方不知道他被强/暴过。”

    唐白的手指神经质抽动了一下，他还记得那个视频里那位omega被拖走的崩溃神情，撕心裂肺的呼救声，被扇肿的脸颊，和最后绝望的目光。

    唐爷爷叹了口气，语重心长道：“没有alpha能接受自己的妻子被人玷污过。”

    玷污。

    一次足矣摧毁一个omega的暴行，在alpha的口中原来只是象征着不洁的玷污。

    不洁，玷污。

    为什么没有人说秦浚不洁，没有人说秦浚肮脏得不得了，没有人说秦浚这样的alpha是找不到伴侣的？

    “他现在好不容易找到了一个可以结婚的alpha，准备走出阴影，开始新生活，如果这件事曝光，不但他相亲的这个alpha会不要他，他周围其他的alpha也瞧不起他。”

    “据我所知，秦家开出的赔偿不低，他妥协并不意外......”

    为什么呢？

    为什么明明是秦浚犯了错，受害者却要受到指责？

    为什么明明是秦浚犯了错，他却不用受到处罚？

    为什么明明是秦浚犯了错，他还能好好地活在这个世上？

    为什么呢？

    唐白在心里静静想，他忽然觉得四周一下都安静了下来，带着腥味的海水包裹住了他，像是要将他沉入无边幽暗的海底。

    空气是那么稀薄，海水又是那么冰冷，让他连呼吸都感到困难，他试图说话，可开口的一瞬间，就有无数咸涩的海水灌了进来，那么冷，那么令人作呕，不知道冲刷过多少alpha肮脏身体的海水，不知道汇聚了多少omega泪水的海水，无声无息地倒灌进他的身体，从气管、耳蜗、食道不停蔓延，一直到他的胃部。

    唐白惨白着一张脸，轻声道 ：“可这不是他的错。”

    是啊，这不是他的错啊......

    他做错了什么？

    他到底做错了什么？

    “他没有保护好自己的贞操，这是他的错。而且这件事已经发生，谁对谁错都不重要，他被糟蹋了，他就要接受异样的目光。”唐爷爷原本不想把赤/裸/裸的真相说出来，可是想到唐白和刚认识的alpha去贫民窟，他便忍不住道：“身为一个omega，就要保护好自己，不要轻信他人，不要随意去不该去的地方，如果老老实实呆在家里，外出有家人陪伴，根本不会发生这种事情......”

    听过无数次类似的话语又在耳边响起，每当看到这样的新闻、听到这样的惨剧时，就有看得见的看不见的无处不在的人们指责起来、教导起来、约束起来。

    四面八方都存在的声音，即使捂住耳朵怎么也逃脱不了的声音，到最后习以为常甚至认同的声音。

    那令人窒息的海水包裹住他，像一张看不见的膜，他静静地听爷爷说话，他原本应该一直沉默下去，就像他曾经无数次平静地妥协一样。

    从前的他听闻过无数这样的事情，这类事情真的是太多太多了，受害的omega又太可怜了，比被秦浚强/暴的那个omega还要凄惨，他们的下/体被插入利物，乳/头被刀割掉，皮肤被刻上“荡夫”等侮辱性字眼......

    他们甚至在饱受凌虐后死亡，被抛尸野外，被沉入湖底，甚至是像个垃圾一样扔在大马路上。

    而这个时候学校会告诉他们，校外很危险，你们不要出校门，家人又会告诉他们，家外很危险，你们不要出家门。

    所以omega们的生存空间就一点一点变小，他们像鹌鹑一样缩在这个社会给他们划好的圈中。

    唐白乖顺地站在圈内，如果没有意外的话，他会在这个圈子里呆到天荒地老，在圈内出生，在圈内繁殖，在圈内死亡。

    这就是一个omega......

    猪猡的一生。

    是啊，从出生开始就被人豢养，按照社会严格的要求而成长，每天只知道吃喝玩乐，没有理想，当长到可以出栏的时候，就可以为社会的生育率贡献一切。

    每一个omega都被鼓励多生，生十个可以获得英雄母亲的荣誉，生得越多越光荣，大多数omega从结婚那一刻，就开始不停地怀孕生孩子怀孕......生到自己不能生为止。

    唐白的母亲身体不好，子宫出了问题，生唐白已经拼了半条命，再生一个命可能就保不住了，所以生了唐白这个omega没有再怀，唐父为了妻子早早做了结扎，但唐母一直存有愧疚，她自责自己没有给唐家生出一个alpha，就想让唐白生一个alpha姓唐。

    母亲说，omega最好的人生就是嫁一个好alpha，生一大堆孩子。

    父亲说，omega要学会看alpha，分辨出什么是好alpha，才不会遇人不淑。

    爷爷说，要做一个贤良端庄大方的omega，孝顺父母，疼爱孩子，体贴丈夫。

    无数人都在告诉唐白要怎么做一个好omega，告诉唐白只有这样做才能幸福快乐。

    原本......原本唐白就应该一直这样沉默下去，因为一直以来，这个社会都是这样，这些omega都是这样。

    可是啊，为什么，为什么这一刻他脑海里浮现出来的却是书里的谢如珩？

    那位黑发黑眸的omega从战甲上跳了下来，他的战甲上都是硝烟与血污，他的面色惨白，可他的眸子却亮得惊人。

    他浴血归来，为联邦再一次带来胜利，但他却得知，他手下一个兵的omega弟弟被贵族强/暴了。

    那个omega不愿声张，不愿告诉任何人，只想就这么静静地死去，那个omega哭着求他不要将这件事闹大，说那个贵族权势滔天，不会得到实质性的惩罚，说自己是被玷污了的人，不值得脏了元帅的前途。

    于是谢如珩平静地走了出去，他还是惨白着一张脸，已经力竭的身体拿着剑时手掌都会微微颤抖。

    他握着剑，走向恭贺他的贵族队伍，走到那个强/暴了他部下亲人的贵族面前。

    灿烂的日光穿透云层，汇聚成无数光柱，贯穿这个污浊不堪的人世间。

    谢如珩举起了剑，平静到近乎于冷酷地刺入那个贵族胸腔，利刃刺破一层又一层昂贵华美的衣物，刺破酒肉喂养的皮囊，刺破根根肋骨环绕的心脏――

    血液蓦然喷射出来，在灿烂的日光下绽出鲜红的血雾，溅到谢如珩苍白的脸上。

    横贯着时间与空间，那道漆黑的凤眸仿佛在静默地凝望着唐白。

    有些事情原本就不可以去深究，不能够去细想，如果他什么都不去看，不去听，不去想，那么也许他就不会发现那一层一直覆盖在他身上，只要一伸手就可以戳破的假象。

    琥珀色的眼眸望着依旧在说教的爷爷、漫不经心拨弄花枝的母亲，唐白忽然就有些喘不过气来，灌满胃囊的海水仿佛燃烧了起来，从冰冷的水，变成熊熊燃烧的火，灼热的痛。

    他好像终于理解书里的谢如珩为什么常常那么愤怒了，这是嫉恶如仇的愤怒、怒其不争的愤怒、改天换地的愤怒......

    在这个充满偏见的愚昧世界里，总要有先驱站出来以身为炬，做那唯一的光。

    可是只有一点光是不够的，只有那么一点的光，是照不尽这个世界的黑暗。

    从古至今革/命都需要有流血牺牲者，联邦从帝国的统治中脱离出来如此，ＡO平权的斗争也应如此。

    有一个殉道者是远远不够，需要有第二个、第三个......需要更多的人去牺牲，去前仆后继地牺牲，去燃烧生命照亮这个黑暗，就算每个人都只是微不足道的花火，但总有一天，星星之火将会燎原。

    这么多年了，这么多年他一直都按照他人的目光活着，他装聋作哑，他自欺欺人，他外表光鲜亮丽，可只有唐白自己知道，他是一个空壳，为了做传统意义上的好omega，他放弃了自己最热爱的东西。

    他还记得儿时爷爷是如何教导自己，每当他解决一个难题，全家人又会如何看他――

    那是骄傲的、赞叹的、自豪的、欣慰的、像在看闪闪发光的宝石一样的目光。

    爷爷会用炫耀的语气，向他的老朋友介绍：“我孙子，武器制造的天才，随我。”

    那样骄傲自豪意气风发的样子，可是然后呢，当他六岁分化之后，他就再也没有看到爷爷这样的表情。

    那天家里爆发了激烈的争吵，爷爷把自己关在屋子里，一个人呆了一天一夜，等出来之后，一切就都变了。

    他不能够再跟随爷爷学习机械学，他不能再拥有机甲玩具，他不能再沐浴在那骄傲自豪的目光下。

    而这一切，只因为......他是一个omega。

    他一直努力说服自己，压抑自己，告诉自己这样的生活也快乐，无忧无虑，吃喝玩乐，以后嫁给好alpha，生一堆孩子，不需要奋斗和努力，这是多少人梦寐以求的生活啊。

    但这是他想要的生活吗？

    嫁给一个和顾图南差不多，可能还没顾图南优秀的alpha，不停地生孩子生孩子生孩子。

    唐白从前可以催眠自己，所有的omega都是这么过来的，一向如此，众人皆是如此。

    可是啊......

    谢如珩并非如此。

    他活得那样肆意洒脱，野蛮生长，光芒四射，那耀眼的光芒啊，是他为之落泪的存在。

    如果这束光不要这样明亮，他或许就不会看到自己的懦弱，他是被豢养的金丝雀，习惯了锦衣玉食的安稳生活，不安于现状，却又害怕风险。

    他总是这样退缩懦弱虚伪又愚蠢，如果没有谢如珩的出现，他或许一辈子都会困在这精致的笼中。

    可是谢如珩出现了。

    谢如珩是他此生最大的变数，就像死水里投进一颗星星，涟漪一圈又一圈，一圈又一圈，闪闪发光的星子照亮了深陷在淤泥中的珠宝。

    就像叶子从痛苦的蜷缩中要用力舒展一样，人也要从不假思索的蒙昧里挣脱，这才是活着。

    挥剑刺向敌人的谢如珩再一次在唐白脑海中浮现，他的脸上是鲜红的血，鲜红到像一团永不熄灭的火，刀光剑影间，那双漆黑的凤眸无声地望着他――

    如果世界是阻挡的屏障，那就一剑刺过去吧。

    如果明知道自己心有不甘，如果明知道自己未来一定会后悔，如果现在一切都来得及，那为什么不去试试呢？

    假如每个人都活在一本书里，都有自己的剧情线，那为什么非要按照别人的期待走剧情，这明明是我的人生，所有的悲欢离合、跌宕起伏，都可以由我自己来写――只要我愿意为此承受代价。

    要是我愿意为此付出一切，那我......我为什么不去做一回自己？

    唐白抬起了头，他好像听到了埋藏在心底的火焰复燃的声音，那簇微弱的花苗在无尽的海水中燃烧着，燃烧着，燃烧着，随时都可能熄灭，烧得他浑身灼痛，烧得他鼻头酸楚，他必须用尽全身力气，才能护住那一小簇火苗不被浇灭，为此他势必要忍受被烈焰舔舐的痛。

    “爷爷，妈妈，如果我被秦浚强/奸了，你们会给我一个巴掌吗？”

    唐母：“他敢！！！”

    唐爷爷皱眉，“我为什么要打你？”

    “为什么不打我呢？是我没有把我的贞操保护好，要是我一辈子呆在家里，怎么可能被人侵犯？”

    唐母察觉到了唐白字里行间看似绵软却咄咄逼人的锐气，她下意识看向唐爷爷，看到唐爷爷的神情微凝。

    “也不对，贫民窟有些omega即使呆在家里，也会有歹徒破门而入，只要他们心中有恶，不管你身处何方，都无处可逃。”

    唐白轻声道：“爷爷，妈妈，你们说omega要保护好自己，可为什么所有人都要让omega去保护好自己呢？”

    “那些alpha没有父母吗？没有人告诉他们，不要去侵犯omega吗？”

    “omega和alpha的身体素质是天壤之别，遇到强/暴这种事情，我们很难反抗逃跑。防身术？绝大部分的防身术在绝对的实力压制面前根本没有用处。防狼喷雾？这种东西从包里掏出来需要时间，情急之下我们也许根本无法对准施暴者的脸。”

    唐白从腰间取下便携式能源枪，“只有这种武器，才能对alpha造成伤害。”

    “可普通omega根本接触不到这种武器，不是吗？”

    他将枪静静地放在桌上，那是把镶满钻石的枪支，华丽到有些可笑，唐爷爷呼吸一顿，满是震撼地望着双眸被泪水浸泡的唐白。

    唐白的心里分明有一片汪洋在涌动，可他的双眸却只淌出了两行清泪。

    “他们能接触到的是贞操论，是来自这个社会的二次伤害，他们的父母会责怪他们自我保护意识薄弱，却从没想过自己有没有教omega孩子遇到这种情况要怎么办，他们的丈夫只会将矛头指向自己的妻子身上，却不敢审判他们罪恶的同类！”唐白骤然拔高声调，他涨红了脸，红着眼，目光灼灼看向爷爷和母亲。

    无人回答。

    客厅一片寂静，只有唐白忽然轻下来的软糯声音：“没关系，我来。”

    当着唐爷爷的面，唐白走向了唐爷爷专属的武器研究室，他站在门口，伸手去触碰密码锁，当要输入密码时，那只秀气的手却像是害怕般踌躇地停在半空。

    半晌，唐白颤抖着指尖，缓缓输入儿时那串数字。

    然后......

    门开了。

 第23章 第二十三章

    爷爷的武器研究室, 是唐白儿时的乐园。

    他记忆中的武器研究室很大，大到自成宇宙，银灰色的墙壁按照他的喜好涂上星空油彩, 冰冷的地面铺着他最喜欢的厚羊毛地毯。

    他喜欢光脚在武器研究室跑来跑去，喜欢踮起脚尖, 伸手去碰浮空球里盛放的武器。

    那些武器摸起来都是冰冷的, 线条锐利，配色单调，极致的机械美学与暴力美学相结合, 每一件都悬浮在闪发着微光的浮空球中, 宛如浩瀚宇宙里的无尽星球。

    把灯关掉后, 星空油彩会散发出星星点点的幽光，唐白最喜欢躺在柔软的羊毛地毯上, 望着爷爷为他建造的“星空”。

    爷爷说，宇宙诞生之初只有氢氦两种元素，接着更多的元素由恒星的核聚变反应孕育出来, 而金这种重金属元素来自于超新星爆发，他们所见到的金矿其实是亿万年前某个星球的荣光。

    唐白便兴高采烈地拿起脖子上纯金的长命锁, 奶声奶气道：“那我是不是把星星戴在身上啦？！”

    然而当年那个孩子戴上了omega的颈环后, 就再也没有说过什么把星星戴在身上的蠢话。

    望着熟悉又陌生的研究室, 唐白神情有些恍惚，眼前还是儿时的陈列, 但架子上摆放的武器更多了, 密密麻麻堆积在一起, 唯独架子第一排格外空荡，只摆放着一个简易的蝴蝶机器人。

    和武器研究室其他的武器相比，这个蝴蝶机器人格格不入，它的制作方法简单，配色梦幻，是独一无二的粉紫色。

    它漂亮得像个装饰品，它是唐爷爷教唐白做的第一个拟态机器人，也是唯一一个。

    六岁的唐白已经有能力独立制作拟态机器人了，爷爷让唐白选一个动物做方向。

    唐白有太多喜欢的动物了，他喜欢小奶猫、小兔子、小狗、小鸟......

    为什么世界上可爱的东西有那么多？为什么没有人在机甲头盔上安装兔子耳朵？为什么没有人考虑让战斗光脑启动时发出喵喵叫？为什么没有人把星际战舰涂成粉红色？

    他有太多的为什么了，爷爷无奈地告诉他，之前从来都没有人这么做。

    于是唐白便骄傲地竖起手指头，对这个无趣的世界宣誓道：“那我就会是第一个这么做的武器制造大师啦～”

    一只漂亮的蝴蝶正好落在他的指尖，也许那只蝴蝶误以为玫瑰花样式的光脑戒指是真花，又也许是唐白闻起来香喷喷的。

    那是一只粉蝴蝶。

    唐白愉快地决定做蝴蝶拟态机器人。

    他在爷爷的指点下画好设计图，用自己的小金库买好原材料，在爷爷的陪同下成功做出了蝴蝶机器人。

    他做好后，故意操控着蝴蝶机器人飞向妈妈，再夸妈妈身上好香，把蝴蝶都吸引过来了。

    他和爷爷一起选铁架子，爷爷说这个架子是专门为他买的，以后他每完成一个作品，就放到架子上。

    那原本是他们之间的约定啊......

    唐白伸手去拿那轻飘飘的蝴蝶机器人，他小时候总觉得铁架子是那么高，需要他搬个小梯子才能摸到顶层，要用好久好久才能填满这个架子。

    可是现在他只是轻轻一抬手，就摸到了顶层，就像他环顾这个武器研究室，发现并没有记忆中的大。

    唐白缓缓走向制作台，快走到时，他差点被一个东西绊倒，低头一看，是一张小凳子。

    是以前的小唐白专属的小凳子。

    因为武器制作台太高了，小唐白必须踩在小凳子上，才能够得着制作台。

    那个时候爷爷还会紧张地扶住他，怕他跌倒摔个屁股墩。

    可现在他已经不需要这张小凳子。

    唐白站在宽阔加长的武器制作台前，怀恋的目光从弯曲力压折床、电栏板锁杆、智能悬臂粱......上一一流淌过。

    这些高精工具市面上很难买到，这么多年唐白只能买一些低级的替代品过过手瘾。

    他......

    他其实曾无数次在梦中畅想过自己是武器制造大师――

    将冰冷的金属变成穿透敌人胸膛的子弹，造出足以容纳先辈亡魂的宏伟战舰，继承凝聚爷爷毕生心血的武器研究所。

    他将会是受人敬仰、赋予金属灵魂、载入史册的武器制造大师。

    他的革新能够变更整个武器时代，他的意志可以动摇联邦与帝国的战局，他一声令下，庞大的武器研究所将立刻运转起来，裹挟着万钧雷霆割裂帝国的长夜――

    他曾无数次梦到过这些瑰丽辉煌灿烂的景象。

    指尖从一件件冰冷的工具上滑过，动作轻柔到怕惊扰一个梦境。

    唐白轻轻拿起了久违的机械钳，发现一张老照片被机械钳压着，照片边缘的色泽暗淡，起了毛边，仿佛经常被人摩挲。

    照片上，一位慈祥的老人抱着三四岁的孩童，站在拔地参天的银灰色武器研究所前。

    他们像是慕名而来拍照打卡的普通爷孙，一老一少都笑得无比灿烂。

    ――“糖糖，这是爷爷的武器研究所，以后就交给糖糖继承，好不好？”

    ――“那我要把它涂成粉色！”

    半晌，一颗泪珠砸在了照片上。

    *

    “爸，我叫糖糖出来？”唐母见唐爷爷脸色不对，轻声问道。

    唐爷爷沉默地注视着研究室里唐白操作的身影，恍惚间他好像看到了当年那个踩在小凳子上扬言要用作品装满整个架子的粉团子。

    最开始，他以为那是一个alpha孙子，一个完美继承了他的武器制造天赋的alpha孙子。

    他叫唐荣，是一位载入史册，写进历史书中的武器制造大师。

    在联邦起义时，他以惊人的武器制造天赋为世人所知，联邦起义军三分之一的军火是由他一人呕心沥血造出。

    联邦很穷，一颗能源晶石要掰成两块用，为此他研发出了低耗能作战机甲。

    联邦很缺人才，高精技术人员一只手都数得过来，为此他一生教了上千名学生。

    他被帝国称为移动的军火库，他的脑袋值一个世袭爵位，帝国的人费尽千方百计想要杀了他，而联邦拼命护着他，让帝国无处下手。

    在那段战火纷飞的岁月里，他的助理一直守在他的身边，照顾着他的工作和生活。

    那是一位女性beta，沉默寡言，温柔善良，身材瘦小，长相并不惊艳，可他却觉得她很好看。

    他们在一起了。

    没有求婚，没有婚礼，甚至没有一句“我爱你”，他的妻子心甘情愿嫁给了他。

    因为他的身份特殊，她甚至不能以唐夫人自居。

    他的妻子崇拜他，爱慕他，将他视为英雄，虽然他总是忙于工作，几乎将一切时间和精力都奉献给了联邦，但他的妻子却毫无怨言。

    beta的生育率很低，他们四十岁时，才有了一个孩子。

    那天深夜，他的妻子胃疼得厉害，怕打扰他工作，一个人出门去医院，动作轻柔没有吵醒浅眠的孩子。

    自然也没有惊动伏案工作的他。

    后来很多次午夜梦回时，他都想把那个只顾工作的自己拖出来狠狠打一拳。

    他的妻子被帝国的人抓起来了，联邦出现了叛徒，叛徒透露他家的地址和他妻子的信息。

    帝国知道他深爱他的妻子，试图绑架他的妻子，来胁迫他背叛联邦，然后......

    为了不让他为难，他的妻子选择自尽。

    他将一生奉献给了联邦。

    他的妻子却将一生奉献给了他。

    他的妻子只留下了一个孩子。

    他的妻子说，她希望他们的孩子成为像他一样的英雄。

    他很努力去教导他们的孩子，逼那个孩子苦读机械学，逼那个孩子放弃自己经商的梦想，他的孩子很痛苦，他的孩子那么努力去学习，可总是怎么做也做不好。

    他逼了那个孩子整整二十年，那个孩子快要被他逼疯了，要跳楼，要和他断绝父子关系。

    最令他痛心的一句话，是那个孩子说，如果我妈在世，她肯定不会这么逼我！

    是吗？

    是这样吗？

    他的眼前浮现出了妻子的身影，那双被泪水浸润着的琥珀色眼眸温柔望着他，然后她笑着哭了起来。

    他们去领证时，她也是那样笑着哭。

    一纸婚书，上面写着“无论是顺境或是逆境、富裕或是贫穷、健康或是疾病、快乐或是忧愁，我都会永远爱着您、珍惜您，对您忠诚，直到永永远远”。

    她用生命兑现了誓言。

    他却没来得及说一句“我爱你”。

    他总是忙于工作，忙于事业，没有时间去照顾他的妻子，也没有照顾好他们的孩子，当他追悔莫及想要弥补时，他们中间却隔着一截生死。

    他累了。

    望着仇视他的孩子，他颤抖着放开了手。

    他的孩子如愿去经商，他的孩子很有经商头脑，成了商业大鳄。

    再然后他有了一个孙子。

    他的孙子有着一双和他妻子一样的琥珀色眼眸，他的孙子和他一样拥有惊人的武器制造天赋，甚至是青出于蓝而胜于蓝。

    他对这个孙子倾注了太多的心血，他以为自己终于可以实现亡妻的遗愿，可上天似乎和他开了一个玩笑。

    这是一个omega孙子。

    他一直知道唐白很优秀，可是他更知道这种优秀不应该出现在一个omega身上，特立独行会招致非议，而成为顶级武器制造师这条路又太苦。

    分化结果出来的那天，他和他的儿子爆发了一次巨大的争吵。

    他失望地说唐白无法继承他的衣钵。

    他的儿子指着他的鼻子骂：“爸！即使我的儿子是个omega，他也可以过得很好！我会拼命挣钱给他攒一大笔嫁妆！我会让他拥有比世界上任何人都要幸福的人生！请您不要在糖糖的面前叹气了好吗？请您不要把继承你衣钵这种事情，看做一个孩子人生中最重要的事情了好吗？！不是所有人都想按照您的理想人生活着！！！”

    他亏欠了他的儿子太多，他的儿子当年就是被他干扰了人生。

    他的儿子说，未来的路要怎么走，该由糖糖自己选，不需要任何人干扰。

    可是他却拒绝了儿子的建议。

    他把自己关在武器研究室一天一夜，他不断地在想，成为顶级武器制造师这条路这么难走，又这么危险，联邦和帝国的战争从未停止，针对武器制造师的猎杀也从未停歇，唐白作为omega，要是走这条路，会比正常的alpha还要难走。

    他需要比alpha努力数十倍，优秀数十倍，才可能堵住那悠悠众口，才可能挡住那明枪暗箭。

    唐白本该可以拥有一个安稳幸福的人生，他会无忧无虑长大，无忧无虑嫁人，以后生一堆孩子，过着轻松的一生。

    为什么要选择一条布满荆棘的路？

    他已经让儿子恨他，难道还要让孙子再恨他吗？

    所以他选择尘封起一切，他希望唐白能轻松快乐幸福地过一生，不需要背负他这个糟老头过于沉重的期待，不需要遭受社会其他人的指责，更不需要担心日后有性命之忧。

    他是一个失败的丈夫，失败的父亲，到最后难道还要做一个失败的爷爷吗？

    他告诉自己，让唐白成为一个无忧无虑的omega是对的，他没有和唐白说过为什么，就直接粗暴地收走了所有的机械玩具。

    他以为他这样做是对的。

    就像他曾经以为逼儿子学机械学是对的。

    只是他以为。

    如果他当初问过唐白的意愿，真正去了解唐白的爱好，那么一切会不会都不一样了？

    原来他的儿子真的没有骂错，他从始至终，都是一个不顾别人感受、自作主张的糟老头子。

    浑浊的眼睛静静注视着武器研究室里操作的身影，泪水模糊了视线，恍惚间他好像看到了妻子的身影。

    在按下隐秘的自爆键时，她微微张开了唇。

    ――“我性格枯燥无趣，愤世嫉俗，不懂得体贴人，以后也没时间照顾你，你确定要和我在一起？”

    ――“我知道，我爱您。”

    在生命的最后一刻，她说我爱您。

    *

    “爸？”唐母被唐爷爷老泪纵横的模样吓了一跳，她从来都没有见过唐爷爷哭过，吓得她递纸巾的手都在微微颤抖。

    夭寿啦！我的糖糖把我家老爷子气！哭！了！

    “我、我这就喊他出来！”

    “不用了，既然他喜欢，那就由他吧。”唐爷爷佝偻着背，仿佛一下子苍老了十岁。

    唐母颤巍巍地掏出速效救心丸，随时准备递药。

    唐爷爷挥了挥手，沉默地坐在沙发上，唐母也不敢说话，只好给唐父发消息：“老公！糖糖自己进了爸的武器研究室，爸好像被糖糖气哭了！我现在该怎么办啊！”

    等了大半天，忙于工作的丈夫也没回消息，唐母急得团团转，正在这时，武器研究室里的灯光暗了下来，唐白从武器研究室走出，他的指尖停着一只美丽的“蝴蝶”。

    唐爷爷的目光顿时锐利起来，紧紧盯着那只被改造过的蝴蝶机器人，浑浊的眼睛突然迸发出光亮。

    他本以为这些年的蹉跎会耽误了唐白，浪费唐白惊人的武器制造天赋，可眼前新鲜出炉的作品就是唐白的实力写照！

    唐母不懂怎么用肉眼鉴别武器完成质量，她只是觉得眼前的唐白突然陌生了起来，和以前很不一样，可她又说不出这种不同源自哪里。

    “糖糖，你这是要去干什么呀？”唐母小心翼翼问道。

    正在弯腰翻找麻袋的唐白闻言软绵绵道：“打人。”

    唐母：“......？！”

    吾儿叛逆！伤透吾心！夭寿啦我也要被糖糖气哭了！！！

    唐白找出了一个废弃的袋子，正准备出门时，他突然被一道苍老的声音叫住了。

    “糖糖。”

    唐白的脚步停在原地，他攥住麻袋的手指动了动，梗着脖子没有回过头，他都可以猜到爷爷又要说什么了，那些让他耳朵磨出茧子的“omega守则”，那些套在他身上一层又一层的枷锁――

    “你喜欢机械学，对吗？”

    唐白握紧拳头，闷闷道：“不可以吗？”

    不可以吗？

    我不可以同时喜欢帕露露和武器制造吗？我不可以按照我的喜好活着吗？我不可以用法律和暴力去制裁坏人吗？

    我不想自己才二十岁，就因为性别失去了选择未来的权利，我现在不害怕失败了，我害怕的是我本可以。

    然后他听到唐爷爷带着颤音的回应：“当然可以了。”

    “只要你喜欢，那就放手去做吧，不管做什么，都有我这把老骨头给你兜着呢。”

 第24章 第二十四章

    秦浚郁闷地坐在酒桌前, 他四周都是衣着华丽放荡形骸的男男女女，吞云吐雾，左拥右抱, 场面乌烟瘴气不堪入目。

    “秦少，你怎么愁眉苦脸的, 不高兴就来喝酒啊！”一个纨绔讨好道。

    他们虽然都是各自家族的庶子, 不能掌权家族，但秦家是风头正劲的新兴家族，比他们这些三流家族好得多, 秦浚即使还有三个兄弟, 日后也能分到几条秦家的能源晶矿。

    到时候秦浚手指缝里漏点能源晶石的碎屑, 都够他们花天酒地。

    为此他们这帮不学无术的纨绔每天都在很卖力地舔秦浚，如果不是联邦军校门槛太高, 花钱也进不去，他们这帮人就要在校内当秦浚的狗腿子了。

    秦浚烦躁地抿了一口酒水，对他的狐朋狗友抱怨道：“都怪唐白那个婊――”子字卡在嗓子眼里, 怎么也吐不出来。

    上次只是提了一句唐白是个荡夫，他就被折腾成这幅倒霉样, 天不怕地不怕的秦浚是真的要被这个omega搞出心理阴影。

    他心有余悸地闭上嘴, 黑着脸猛灌了一口酒水。

    一旁的纨绔们面面相觑, 也没人敢接过话茬骂唐白，毕竟秦浚的翻车惨案老早就流传开来了, 传播度之广, 不光上台鞠躬图被做成表情包全网流传, 自身的经历更是成了家长们教育自家不省心孩子的素材，什么你嘴上要是再不把门，就得和秦浚一样丢人，什么你要是再管不住自己的下半身，我可没钱帮你消灾......

    父母耳提面命，加上秦浚这个活生生的例子，起码在这段时间没人敢触唐白霉头，鬼知道唐白的爷爷能不能破解他们这的监控，万一被抓了个正着......

    众纨绔不寒而栗。

    “来来来，喝酒喝酒，你，上去陪秦少！”一个纨绔将陪酒的omega推到秦浚身旁，冲秦浚挤眉弄眼道：“这是雏，特水灵，我特地给秦少您留下的！”

    秦浚醉眼朦胧地打量着面前的小omega，确实是挺水灵的一张小脸蛋，脸上挂着泪痕，他粗暴地拽过这个omega，不顾对方惊慌的神情，用力捏住对方的下颚，将脸埋进雪白的脖颈中随意嗅了嗅，“啧，味道就那样吧。”

    只能说是小家碧玉，真的极品应该是肌肤胜雪、明眸皓齿、音清体软......操，他脑子里怎么浮现出唐白的样子了？！

    秦浚的脸都绿了，刚刚升起的兴致全部被打散，他甩开那个浑身僵硬如木头的omega，暴躁地站起身。

    “秦少怎么要走了？”“秦少是不上这个新人吗？”“妈的你这个小贱/逼连秦少都伺候不好还有脸哭！”“不再喝点吗秦少？”

    秦浚揉了揉自己晕沉沉的脑袋，听到他们的挽留只觉得聒噪，混乱中他还听到那个omega啜泣的声音，这让他想起了他这段时间倒霉的原因之一，那个被他上过的omega。

    那天是一场意外，他也是喝醉了从这处销金窟走出去，迷迷糊糊间看到了一个学生打扮的omega从路边走过。

    他醉得厉害，连脸都没有看清，唯一的感觉是那个学生O很干净。

    干净到让他喉咙发痒。

    后来的一切都记录在监控中，他将那个干净的omega压在肮脏的路面，被千万行人踩过的地面可真脏啊，到处是烟头、浓痰、口香糖、纸屑......

    他肆意地在那份纯白上发泄欲望，把最干净的白色弄脏，脏得令人作呕，脏得和地上所有的垃圾都融为一体，这样那份纯白就不会太过刺眼了。

    可他怎么也没想到，这件事居然会成为唐白要挟他的一个把柄！

    那个omega还在哭个不停，吵得秦浚头疼，他面露厉色地将酒杯狠狠砸在地上――

    哗啦！

    世界安静了。

    包厢里的光线昏暗依旧，不知道是什么香料还是肉/欲蒸腾出的雾气氤氲，秦浚昏昏沉沉走了出去，他知道这包厢的香氛里加了一点助兴的东西，会让人产生轻微的幻觉，所以当他看到一只粉紫色的蝴蝶飞来时并不意外。

    那只蝴蝶轻盈地飞了过来，落在了他的肩上，下一秒，世界天旋地转，从肩头蔓延到全身的麻意让秦浚瞬间失去了力气！

    他直挺挺倒在地上，还没得及呼救，就被凭空冒出的麻袋套在身上！

    秦浚惊恐地在黑暗中转动眼球，他浑身上下只有眼睛能动，奇怪的麻意让他连嘴都张不开。

    发生了什么？

    有人要绑架他吗？！

    该死的这到底是怎么一回事！

    *

    唐白哼哼唧唧把秦浚拖进一个小巷子里，巷子内摆着一个垃圾桶，散发出潮湿的腐臭味。

    唐白嫌弃地抽出小手绢，冲空气里旋转个不停的苍蝇挥来挥去，然后他打开变声器，对麻袋里那坨人形垃圾发出了“桀桀桀”的笑声。

    ......反派应该都是这么笑的吧？

    袋中传来微弱的唔唔声，唐白听到后面无表情地抬起脚，精准地隔着麻袋踩在了秦浚的脸上，“你叫啊～叫破喉咙也不会有人来救你的。”说完还碾了两下。

    秦浚只能发出含糊不清的唔唔声，这让独角戏的唐白有些寂寞，但想起他接下来要做的时候，唐白不禁又发出了符合人设的“桀桀桀”。

    被变声器改变过的沙哑声线宛如指甲割过黑板，在夜色的烘托下像个杀人狂魔。

    秦浚已经要疯了，他的鼻子被踩到呼吸不过来，从来都没有被人踩在脚下的秦浚目眦欲裂，怒火冲过胸腔涌上喉咙，却只能发出微弱的咯咯声。

    那么微弱的呼救，一如那晚他强/暴那位omega时，对方微弱到可笑的反抗。

    在决定的力量压制面前，有时候甚至连求救声都无法发出。

    秦浚一直知道这个道理，可他第一次发现，当施暴者与受害者的身份互换时，力量压制会给人多么大的绝望。

    你想要什么？钱吗？我给啊！你再不放开我！到时候不仅一分钱都得不到，还要被我千刀万剐啊啊啊啊啊！！！

    他在心里无声地怒吼着，试图用怒火遮掩内心深处的恐惧。

    唐白搓了搓小手，从背包里取出一把锅铲，激动的心、颤抖的手，他用全身力气哐得一声冲秦浚脑壳砸下去――

    视频里的秦浚就是一拳将那个omega打倒在地。

    第一次打人没经验的唐白紧张地蹲在麻袋边，用手指戳了戳秦浚，听到秦浚激动的唔唔声后，他拍了拍胸膛放下心来。

    还没打够呢，如果第一下就晕过去，也太便宜秦浚了。

    唐白从背包里又掏出了一根粗大的擀面杖，他双手握住擀面杖，使出吃奶的力气砸向秦浚。

    嘭！嘭！嘭！

    锤了几下就气喘吁吁的废物小omega不高兴了，他踹了一脚死猪一样的秦浚，想了想，打开光脑给谢如珩发消息道：“谢哥，打人打哪里最痛啊？”

    谢如珩：“......？”

    *

    冰冷的刀刃落在粗糙的麻袋上，宛如杀鱼般干脆利落地隔开下半部分的麻袋。

    唐白的手很稳，他明明是第一次做这种事情，手却稳得不可思议。

    就如同他在爷爷的鼓励下第一次握住机械钳，将精细的零件完美镶嵌进金属板块中，又如同他第一次观摩烹饪老师示范的杀鱼手法后，沉稳地握住菜刀，毫不犹豫地开膛破肚。

    刀尖轻柔地切割衣物，布料一块一块像鱼鳞般剥落，到最后赤/裸的肌肤暴露在空气中。

    唐白拿出记号笔，标出谢如珩说的打人超痛的地方，唔，肝区，据说快狠准打一拳，连猛Ａ都要下跪，还有心脏横膈膜，还有啥来着？

    唐白一边做笔记一边觉得自己奇怪的知识增加了，标完最后一笔，唐白从背包里取出一副厨房专用橡胶手套。

    奇怪的咔啾声在小巷子里响起，让什么都看不到的秦浚头皮发麻，他克制不住内心的恐惧，上下牙齿不停碰撞着，然后他听到那沙哑的声音阴森森道：“有句话叫‘人为刀俎，我为鱼肉’，你之前做了刀，现在来当这条待宰的鱼......”

    “还真是天道好轮回呢。”

    说着唐白又举起了擀面杖。

    *

    谢如珩将戒指贴在耳边，微微偏过头，听光脑那边传来唐白气喘吁吁的小奶音：“我打人了我打人了我真的打人了！！！”

    唇角微翘，谢如珩嗯了一声。

    “套麻袋打秦浚真的又刺激又爽！！！”即使看不到唐白的脸，谢如珩都能想象出唐白亮晶晶的眼睛。

    他又嗯了一声。

    “我和你说！秦浚那个狗东西真是气死我了！他们家居然买通了受害者，让那个受害者答应帮忙做伪证！”唐白气到破音：“这个世界上怎么会有这么不要脸的人？！既然法律不能制裁他，那我就先揍他一顿出气！以后再找机会制裁他！！！”

    漆黑的凤眸不自觉变得很温柔，谢如珩抬起头看向今晚的天空，天上悬挂着一轮明亮的月亮，他无声地笑了起来，顺着唐白的话道：“下次还想继续套坏人麻袋吗？”

    对面的小omega悄咪咪回道：“下次还想。”

    “不用下次，我来。”

    *

    门卫室值班的学生你推我我推你，看着一道蹒跚而来的身影惊呼起来：“卧槽这谁？为什么穿着渔网裤？！”“他好骚啊......”

    秦浚一瘸一拐地走到校门口进行人脸识别时，他才发现机器里的自己一只眼睛青、一只眼睛肿，流出来的鼻血也没擦干净，糊了他一脸。

    草。

    这辈子没有这么狼狈过的秦少脸都青了，他觉得自己简直是倒了八辈子的霉！大晚上走夜路突然被一个变态套麻袋！身体不知道被注射了什么一点力气都没有！只能任由那个变态不停殴打！

    这傻逼是不是心理有问题？！大晚上套麻袋不为谋财害命就为打他一顿？！

    别说......打得还真他妈疼......

    想起自己躺了整整半个小时，才艰难地像蠕虫一样挪来挪去，借着垃圾桶才勉强站起来的凄惨回忆，秦浚就气到鼻血又要飙出来！

    更可恨的是那个小巷子没有监控，该死的！一定不要让他发现这件事是谁做的！否则他会让那个人后悔活在这个世界上！

    秦浚沉浸在自己的滔天怒火中骂骂咧咧地走了，气到失了智的他并没有发现自己穿的是唐白亲手裁出的“性感渔网套装”，也并不知道自己即将在校园留下一个“渔网骚Ａ”的传说......

    一无所知的秦浚此刻还在绞尽脑汁回忆自己遇害的全过程，他记得自己是刚出了会所的大门，往左了几步，然后他看到了一只粉蝴蝶，再然后一个麻袋从天而降――

    耳边响起熟悉的破空声。

    对，就是这种声音！

    ......等等？

    再次被麻袋套住的秦浚：“！！？！？！？！！？！”

    谢如珩从容地屈起左臂，用肘尖迅速对秦浚的后脑勺垂直撞击，这是在正规竞技比赛中禁用的招式，因为这样的攻击很容易导致脑震荡，严重者会让脑部造成重伤甚至死亡。

    不过谢如珩控制好了力道，在他一击之下，秦浚在瞬间进入眩晕状态，连站都站不住，直接瘫倒在地。

    漆黑的军靴踩在地面上，发出轻微的声响，恍若死亡倒计时的滴答声。

    嗒。嗒。嗒。

    脚步声停止，那只军靴稳稳地落在秦浚的胸口，骇人的力量犹如泰山压顶般袭来，承受不住压力的肋骨几乎要发出碎裂的悲鸣。

    “你看你自己像什么？”谢如珩踩在秦浚的胸口，淡淡地问道。

    秦浚还没有从巨大的眩晕中回过神来，那源于胸腔的巨大压迫感就让他感受到了撕裂般的痛，每一秒都像凌迟般痛苦，痛到眼泪鼻涕鼻血不受控制地喷泻而出，混浊的血水迅速染红了麻袋。

    谢如珩踩着秦浚的胸膛，冷淡的凤眸微阖，流露出一丝淡淡的厌倦，眼角的那颗泪痣为这抹厌倦增添了悲悯之色，像对毫无反抗之力的弱者的怜悯。

    虐菜有的时候其实是一件很无趣的事情。

    其实不论对手是强还是弱，格斗本身就是一件无趣、野蛮、暴力的活动。

    但使用暴力的动机不同，就会赋予这件事不同的意义，像他在地下竞技场杀戮，是为了生存，而他此刻打秦浚是为了......

    为了正义吗？

    不是的。

    他从来都没有唐白那么正大光明，他只是......只是有那么一点不甘心而已。

    不甘心因为出身就被人踩在脚下，不甘心被人比做蠕虫，不甘心就这么压抑着自己的怒火。

    更不甘心那千千万万身处沟渠的人，从未抬头窥见过星光。

    “蠕虫和你有什么区别？”谢如珩对秦浚轻声问道。

    蠕虫和你有什么区别？

    蠕虫不想改变现状，而我想把你们踩在脚下。

    这就是我们的区别。

    谢如珩垂眸看向自荆棘戒指上投放出来的光屏，光屏里的唐白正在疯狂为他打call，那明亮温暖的视线好似穿透了光屏的阻拦，化为甜腻的糖浆包裹住了他。

    他从前无法理解唐白那样柔软的目光，此刻却好像有一点明白了，明白了那份温柔背后的期待。

    灿烂星空之下，有人看到了他藏于心中的滚烫理想。

    *

    许久，秦浚才满脸惨白浑身冷汗地从麻袋中钻了出来，他两腿不停哆嗦着，连站都站不动，如果不是因为这里是校园，秦浚甚至想要爬回去。

    冷风吹过他破破烂烂的衣服，勉强唤回了秦浚的意识。

    他这次甚至不敢回想刚才的经过，因为刚刚那一刻，他真的以为自己会死！死前还听他最讨厌的贱民和婊/子卿卿我我！

    谢如珩该不会是为了追唐白才特地去打他吧？！

    秦浚悲愤地红了眼，他强忍泪意，颤巍巍地走到宿舍，看到寝室大门的那一刻，秦浚几乎是喜极而泣地输入密码，真的是太不容易了太不容易了太不容易！！！

    他一路都提心吊胆生怕又第三个麻袋蹦出来！幸好他的运气还没有这么差！！！

    秦浚涕泪俱下地打开房门，然后......

    翻江倒海般的顶级alpha威压瞬间裹挟了他！

    秦浚猛得一哆嗦，看见坐在宿舍正中央的顾图南对他投来憎恶的目光，厌恶之深简直是夺妻之仇不共戴天的滔天怒火！

    其实也差不多。

    因为顾图南刚从爷爷那里得知，唐老和唐夫人都对他十分不满意，亲口说要取消原定下半年的订婚宴。

    顾上将最开始听到后还为顾图南打抱不平，结果听到自家的乖孙嫌弃人家omega这里不好那里不好后，他就不吭声了。

    唐白是唐家掌上明珠这件事，他们这群老家伙知道得比谁都清楚，如果顾图南一开始讨厌唐白，那完全可以说出来，有一堆适龄的alpha排着队和唐白相亲。

    别的不说，光是娶了唐白就能继承整个唐家的诱惑力，又多少人能不心动？

    这种条件下别说是要求婚后宠着唐白了，就算是要求把唐白当祖宗伺候，也会有一堆人争先恐后地过来供着这位小祖宗。

    可顾图南倒好，不喜欢唐白，一边嫌弃一边吊着人家，这不是拖着人家耽误了人家吗？

    再说秦浚那件事，监控视频顾上将早就看到了，秦浚骂完唐白被谢如珩掐脖子时，第一反应是看向顾图南，这个反应已经体现出顾图南之前的态度。

    但凡顾图南表现出有一点在乎唐白，他的室友也不敢骂完唐白又找顾图南帮忙。

    顾上将原本想着唐白忍了这么久都没提出来，应该是对顾图南挺有好感，正好顾图南也喜欢上了唐白，这两人在一起好好过日子也不错。

    没想到他前一脚传授了孙子如何追妻的宝典，后一脚就被告知唐家不和他们玩了。

    于是顾上将只能遗憾地告诉孙子这件事，他以为这件事对顾图南的影响不大，因为这么多年顾图南都是冷心冷脾的一个人，怎么捂也捂不热，不知道有多少omega被顾图南伤透了心，也不差唐白这一个。

    顾图南也以为这件事对他的影响不会很大。

    然而现实却是他从知道消息到现在，都静坐在这个位置，一动不动。

    顾图南有一个习惯，每次做错了题，都会分析题目和过程，看自己是哪一步出了错。

    他发现，他和唐白，从第一步开始就错了。

    一步错，步步错，每一步都在消磨唐白对他的爱，秦浚只是压垮骆驼的最后一根稻草。

    可顾图南却忍不住想，他明明已经开始补救了，如果没有秦浚的事情，他和唐白也许不会走到今天这一步......

    他们会如约订婚，会携手走进婚姻的殿堂，他会标记唐白，会拥有和唐白的孩子，他们将一起教育孩子，一生很长，而他们会白头偕老。

    如果不是秦浚，如果没有秦绪，事情或许根本不会走到今天这一步！

    灰蓝色的眼睛像是暴风雨来临的海面，飓风海浪足以掀翻出现在他世界的任何船只。

    发、发生了什么？

    秦浚茫然地后退一步，就见顾图南一套直拳摆拳左勾拳右勾拳、蹬腿鞭腿低扫腿......

    攻击如同雷霆暴雨般落在了秦浚的身上！

    顶级alpha的速度与力量即使是秦浚全盛时期也难以招架，更别提他现在是个二等残废，如同沙包一样承受住顾图南的痛殴，和沙包唯一的区别就是他会不停地惨叫！

    发泄怒火其实不需太什么招式，最简单粗暴的办法就是握紧拳头往对方的脸一拳一拳的打过去――

    顾图南重拳出击，嘭得一声打在了秦浚的鼻梁！

    饱受蹂/躏的鼻梁承受不住一丝一毫的伤害，疯狂飙血，飙了顾图南一脸！

    两个满脸都是血的alpha相互对视，一个害怕得恨不得晕过去，一个恶心到恨不得晕过去。

    顾图南一脚将秦浚踹出寝室，面无表情地关上房门，怒气冲冲地到盥洗室冲洗血污。

    冷水冲过顾图南的脸，打湿了他的头发和睫毛，他抬起头，灰蓝色的眼眸死死盯着镜中的自己，脑海里又浮现出爷爷说的那句“老唐说，你和唐白不可能了”。

    偏执的灰蓝眸子中红血丝密布，顾图南对镜中的自己一字一句道：“为、什、么、不、可、能。”

    另外一边，走廊上被打成猪头的秦浚终于忍不住悲伤，崩溃地蜷缩在地面嚎啕大哭道：“这不可能！不可能！不可能！为什么一个个都要打我！！！”

 第25章 第二十五章

    唐白在寝室里码字。

    他之前写到黑帮成员的哥哥执意要调查弟弟的死因，因为主角第一次动手, 没有收尾经验, 在现场留下了蛛丝马迹, 被哥哥发现了身份。

    更糟糕的是哥哥还根据主角在黑市买的抑制剂, 发现了主角是omega的身份，哥哥决定带着手下轮/奸主角, 让主角后悔活在这个世上。

    以上剧情是唐白这段时间写出来的，评论区大多数读者表示很担心，希望有正义帅气的alpha出来英雄救美, 已经隐隐约约猜到作者风格的读者怀疑接下来的剧情是炸了这位哥全家，还有极小部分读者认为主角是反社会人格，希望被反派操服。

    哦，这一小部分读者虽然是一小撮, 但他们的评论存在感真的非常强, 什么“再冷的omega生殖腔应该也是热的吧”、“慕名而来瞻仰O拳”、“这么多猛Ａ, 主角真性/福”......

    唐白只要看一下评论区的智障言论, 就能成功酝酿出愤怒的情绪, 情感铺垫一秒到位。

    铺垫得太到位了，唐白甚至气笑了。

    有时候他真的想撬开这些alpha的脑子, 看看他们的脑回路是不是一会儿弯成“S”一会儿又弯成“B”，原本想好的简单爆炸剧情已经完全不能平息唐白的怒火, 他一气之下直接脱纲开码：

    爆炸的余韵过后, 君同尘发现那个alpha还活着, 他拉引爆线的手停顿了一下, 脑海里突然冒出了一个大胆的念头。

    ......

    “生理书上说，极少数等级较低的alpha会拥有无法发挥作用的女性/器官。”轻柔的声音慢条斯理道：“当我看你的草包样时，就觉得你应该是那极少数之一。”

    冰冷的机械钳分开了那个垃圾的双腿，君同尘轻声道： “果然，你有两套器官。”

    “你不是想上了我吗？”

    ......

    “啊啊啊啊啊啊――！！！”

    【本章完】

    *

    评论区，又炸了。

    ――“我的妈呀！主角太狠毒了吧！我以为主角就只是单纯地反派炸死，居然是先奸后杀。。。。”

    ――“虽然我是omega，但我也觉得主角很过分。”

    ――“作者，你妈死了。”

    ――“主角三观可见作者三观，建议作者去精神科看看。”

    ――“不是，你们冷静一点，是反派先要去轮/奸主角，这只是以其人之道还治其人之身吧。”

    ――“一开始觉得这文有趣，现在看看怕不是一个疯子写出来的吧，弃文了弃文了。”

    ――“alpha的大叼和冷冰冰的机械钳根本没法比，作者你这完全是虐待！”

    ――“对于强/奸罪的绞刑处罚已经很重了，你们omega还想要怎么样？真的要像文里那个反派一样的处罚你们才满意吗？”

    ――“我能感受到一些作者想要表达的意思，强/奸这种事情和性无关，想要性可以去红灯区，强/奸是百分之九十九的暴力，满足的是凌虐感，可能对现实中遭遇这些事情的omega来说，他们情愿面对的是机械钳。”

    ――“前面能感受到的，你也被人操了？”

    ......

    唐白写完充满争议的一章，面无表情地直面那铺天盖地的负面评论。

    这些人骂得太过真情实感，唐白觉得大可不必，毕竟对方怎么骂，他都不会修半个字。

    至于那些从主角思维上升到作者三观的评论，也不需要进行这样的解读，他和君同尘并不相同，君同尘比他果决、坚强、勇敢，他很佩服君同尘这样的omega，就像他崇拜谢如珩那样。

    很多他做不出来的事情，君同尘都有手段和决心去达成，就像文里这个偏激的做法，它在某一瞬间从唐白的脑海中冒出来过，但唐白嫌脏。

    他更想光明正大，在众目睽睽之下审判秦浚，将一切罪恶揭露在阳光下，而不是让垃圾腐烂在垃圾堆里。

    两种做法并没有高低之分，只是选择不同。

    写这段剧情时，笔下的人物其实是脱离了唐白的控制，唐白负责看君同尘是如何狠决又冷静和这个世界做对抗，再将君同尘的所作所为记录下来。

    与君同尘所要面对的压力相比，网络暴力只是毛毛雨......个屁。

    唐白记仇地把人身攻击的评论一条条举报过去，一边举报一边想什么结婚可以搞出一个看alpha在网络上发表言论的法规，避雷那些张口闭口离不开“O拳警告”的alpha。

    这些alpha看到同类遭遇这种事情这么义愤填膺，怎么就没看到他们这群正义之士出现在omega被强/暴的新闻下？他们这个时候怎么不说是“衣服穿得太少”、“打扮得太好”、“贞操没了不如去死”......

    唐白越想越气，气鼓鼓地又打开了文档，决定激情码字，码更多大逆不道荒谬可笑的剧情――

    气！死！他！们！

    *

    谢如珩皱眉看着乌烟瘴气的评论区，一想到这些人骂的是他连句重话都舍不得说的唐白，泠冽的威压就忍不住溢散开来。

    他并不觉得唐白笔下的主角残忍，因为他知道贫民窟里的黑帮组织所犯下的恶，理应受到这个世界上最残酷的刑罚。

    漆黑的凤眸扫过一条又一条不堪入目的评论，当看到那条“我是omega，我也觉得主角很过分”的评论时，薄唇微微抿起。

    谢如珩忽然想起了初见时唐白发给他的消息――

    “我认为这个社会的主流思想对omega来说是一种束缚，一个omega应该有更多的职业选择......遗憾的是，当今社会的绝大多数omega并没有这种“叛逆”的思想......”

    他那时只觉得唐白的发言天真好笑，可现在才发现，唐白看似异想天开的乌托邦式想法，好像真的给这个世界的omega开了一扇窗户，一扇可以开眼看世界的窗户。

    其实唐白想要表达的想法，远远不止职业选择权吧，就像他不单想要打破一层阶级那般......

    他突然有些好奇唐白究竟能做到什么程度了。

    谢如珩垂下眸，在那条评论下回复：“我是alpha，我不认为主角过分。”

    *

    唐白写主角炸了这批黑帮成员后，知道自己引起了黑帮的注意，随时都有可能招来杀身之祸，为了保命，他必须离开这里。

    为此主角报名了机甲制造大赛，这个比赛在现实中就有，比赛的创办人之一是唐白的爷爷。

    在联邦，机甲制造大赛和机甲杯一样火热，机甲制造大赛的冠军不仅可以得到丰厚的奖品，还能获得联邦军校机械系的进修名额，以及进入武器研究所工作的机会。

    唐白在文里写主角以beta性别报名参加了机甲制造大赛，他一路披荆斩棘，获得了机甲制造大赛的冠军，赢得了入学的机会。

    他将这章上传后，果不其然看见评论区又是一片腥风血雨，一堆质疑贫民窟出身的omega怎么可能赢得机甲制造比赛、贫民窟出身的omega怎么可能上军校......

    ――“望周知，贫民窟的omega连新娘学院都上不了。”

    ――“一个omega居然得了机甲制造比赛的冠军，什么狗屎。”

    ――“作者笔下的O权在生殖腔里、在过家家的武器制造里、寄托在虚构omega形象和丑化alpha形象上面。”

    ――“一个贫民窟出身无人教导的omega有什么资格进联邦军校，看出来作者是个沉浸在自己世界里自我高/潮的omega了，别做梦了，早点嫁人吧，哦不对，谁娶了你真的是倒了八辈子霉。”

    ――“我是omega，ＡO不平等真的有文里描述得这么严重吗？”

    唐白看这些人对一个虚拟的纸片人疯狂跳脚，破口大骂的样子，不禁想起了书里的谢如珩暴露真实性别时，那群alpha惊慌失措勃然大怒的样子，没有了任何的遮羞布，他们只想毁了谢如珩这个异类，捍卫他们的统治。

    因此唐白很期待，当以后他们口中不可能存在的omega之光谢如珩出现时，这些人会有什么反应？

    想象了一番这群人到时候跳脚的模样，唐白瞬间扬眉吐气，他调整好心情点进了“我是omega，我也觉得主角很过分”的话题楼。

    唐白本以为自己会看到一面倒的骂声，可是令他没想到时，他在其中看到了这样一条评论：

    “我是alpha，我不认为主角过分。”

    在众多辱骂主角和作者的理中客评论里，这条评论显得格格不入，他是为数不多支持作者观点的读者，是在敌营里的异类，引来无比迅猛的集火抨击，但也正因为如此，更多人的目光都看到了这个话题楼。

    过了几层楼之后，有第二条赞成的评论出现了――

    “我是beta，我不认为主角过分。”

    接着是第三条、第四条：

    “我是omega，我不认为主角过分。”

    “我是omega，我不认为主角过分。”

    ......

    越来越多的支持评论出现，没有激烈的辱骂词汇，甚至没有太多的个人感□□彩，只是简单地陈述性别和态度，可这些支持的评论却格外平静有力，他们无声地聚集在一起，如同面对汹涌潮水的礁石，虽沉默渺小，可再大的风浪也无法将其击倒。

    明明是没有温度的文字，但读起来却让唐白触碰到了暖意。

    之前即使被再多的恶意评论辱骂都没有哭的唐白，在这一刻莫名鼻子发酸。

    唐白点进第一个支持他的读者的专栏，看到了对方发表的历史评论：

    在第一章大家都讨论谁来英雄救美时，这位ID名为“X”的读者注意到了主角掏出小型爆破器的细节。

    在主角炸了小反派后，这位读者站出来表示理解和欣赏主角的做法。

    在有人质疑文中贫民窟里黑帮过于嚣张时，这个名为“X”的读者科普了黑帮和各大家族背后的联系。

    ......

    而最新一条评论，是这位读者回复“寒门难出贵子，先不论性别，贫民窟的人怎么可能上联邦军校”道：“我是贫民，我上了。”

    生平第一次，唐白对一个素未谋面的alpha产生了好感。

 第二十六章

    军训第五天。

    天还没亮, 一群alpha就已经穿着军训服在列队集合。

    在一众英姿勃发的军校生里，鼻青脸肿的秦浚肿得格外突出，尤其是每次向左转向右转走正步时，秦浚都会慢半拍, 脸上还会浮现出牵一发而动全身的痛苦。

    “秦浚你是扯到蛋了吗！”教官一忍再忍忍无可忍地吼道。

    队伍里瞬间爆发出一阵哄笑声。

    “很好笑吗？！”

    教官板起脸呵斥道：“你们中间有同学不仅平常训练不认真, 浑水摸鱼, 还无视军训纪律, 去校外花天酒地！”

    “我们是在军训！你们以为现在还用这种古法练兵，整天让你们站军姿踢正步是为了什么？！是为了磨练你们的意志！军纪如铁, 意志如钢！当帝**队打过来了, 你们他娘的跑去喝酒，谁来守护我们的边境！谁来守护我们的百姓！谁来守护我们的联邦！！！”

    全场鸦雀无声。

    “我是联邦第一星团的兵，我不知道你们联邦军校是怎么处罚无视纪律出去喝酒的学生, 但在我们团, 斩！”

    联邦第一星团，是开国元帅一手建立的兵团，在联邦起义的混乱年代，这支队伍做到了“冻死不拆屋，饿死不掳掠”, 军纪森严, 是真正的仁义之师，这支队伍追随元帅阁下征战三十年，经历无数大大小小的战役，当联邦宣布独立时, 第一星团最初那批老人全都战死疆场，包括那位死于开国典礼前三天的元帅阁下。

    将士虽死，军风不死，荣誉不灭，星团永存。

    全联邦公认只有最优秀的士兵能加入第一星团，而第一星团的将士无论军衔高低，都是最优秀的士兵。

    这次军训的教官全都来自第一星团，他们并非出身世家，在联邦第一星团面前，没有人敢说自己是世家――

    联邦建国不过百年，全联邦底蕴最深厚的世家也就一百年的历史，先辈的血未冷，骨未寒，边境的战斗更是从未停歇，没有人敢在这支联邦之师前提特权。

    然而最让人悲哀的是，只不过百年，阶级就再次固化。

    abo的社会里，alpha的身体素质天生就比beta优越数十倍，顶级alpha在操纵机甲的情况下，甚至能一人对抗由beta组成的千人军团。

    强大的体魄、望尘莫及的精神力、天生的支配者领导者，alpha生来就比beta强大，而且这种差距是无法靠后天努力来弥补的。

    beta只有在操纵机甲时才能找到一丝和alpha抗衡的机会，因此机甲制作师受人尊敬，然而驱动机甲的能源晶石矿又掌握在强大的alpha手中......

    世家的概念很快出现，特权层出不穷，唯一值得庆幸和早已腐朽的庞大帝国相比，联邦的阶层还未彻底固化。

    平民可以加入第一星团，可以进入武器研究所，一个是联邦之师，一个是武器工厂，呆在这两个地方，即使是贵族也无法轻易欺辱。

    教官根本就不忌惮秦浚的身份，直播球忠实记录了教官发飙的全过程，很快就有一位老师赶到这里，那位老师没有维护秦浚，因为这是全程直播的军训。

    联邦军校最初是一所培养革命人才的院校，这里走出过七位开国元帅，十五位荣誉上将，和无数投身于革命的将士，从联邦军校走出来的学子和他们的后代也许就在观看直播，他们是联邦的矛和盾，说什么也不能让他们寒心。

    这位老师接入广播通道，对准光脑严肃道：“18级机甲作战系1班秦浚无视军训纪律，夜不归宿、校外喝酒，影响恶劣，现对秦浚予以通报批评和义务劳动一个月处理！希望大家能引以为戒！”

    通报批评在全校都可以听到，因为直播的存在，这个范围直接扩大了全星际。

    凌晨五点的直播间人数不多，但也不少，这一通报，大家纷纷精神了：

    【哈哈哈哈哈这猪头是秦浚？给爷笑清醒了】

    【秦浚是怎么想的，第一天出了这么大的丑，不仅没有洗心革面做人还出去花天酒地？】

    【好像去的是烨星城那个会所，我一个朋友貌似在那里看到秦浚了】

    【他去那里干什么了？雇人打自己吗？】

    【义务劳动是什么啊？听起来惩罚蛮轻的】

    【前面的，义务劳动就是扫厕所】

    【卧槽秦浚要去扫厕所了？！天啊我好后悔自己不争气没有考上联邦军校！要是我上了我就可以天天秦浚负责的厕所拉屎了！一泻千里的那种！】

    【别说了，有味道了】

    ……

    秦浚不可置信地抬起头，扫厕所是他当初特地让王志安排给谢如珩的惩罚，怎么今天就轮到他身上了？！

    “王志呢！凭什么由你一人决定我的处罚！！！”秦浚气到差点跳脚。

    老师闻言神情更加冰冷，“王老师因为受贿已被本校辞退，如果秦浚同学不满意这一处罚，我可以改为休学处理。”

    王志居然被辞退了......

    再闹就休学......

    秦浚没有想到事情会发展到这种地步，他顿时傻眼了，如果休学的话，父亲绝对会打死他的！

    想到秦父上次就恨不得打折他腿的狠戾，再看这位老师毫不留情的冰冷目光，秦浚察觉到了大事不妙，他浑身一冷，竭力调动起青一块紫一块的脸部肌肉来：“我......听从学校安排。”

    踉跄离场时，秦浚回头看了身后的众人一眼，将那些或是幸灾乐祸或是无动于衷或是鄙夷不屑的目光尽收眼底，当对上那双漆黑的凤眸时，胸膛瞬间浮现出昨日的剧痛和压抑，秦浚畏惧地转过身，在无人看到的地方，他的眼神发狠――

    该死的谢如珩，一定是你向教官举报我违纪！唐白总不能永远有护着你！你给我等着！

    一只在附近打扫卫生的清道夫静静注视着秦浚，将他脸上所有的表情都忠实地记录下来，然后传送到唐白的光脑上。

    正在做龙吟草莓的唐白：“......？”

    *

    “谢哥！刚刚秦浚是不是看到你就怕了！”裘言在他们进行机甲拼装练习时，忍不住转过头对谢如珩激动道。

    谢如珩组装着手中的基础零件，闻言淡淡地嗯了一声。

    “谢哥威武！”裘言满脸八卦：“谢哥你不知道吧，昨晚有人看到秦浚被顾图南打哭了！听说是顾图南一拳砸到秦浚脸上，结果秦浚鼻血飙了顾图南一脸！”

    “哈哈哈哈真的笑死我了，谢哥你能想象顾图南一脸血地把秦浚踹出寝室吗哈哈哈哈――”裘言笑到一半，突然发现有同学眼睛抽搐地看向他。

    裘言：“？”

    隐隐感觉有哪里不太对的裘言转过了头，对上了脸上没有血但是表情很可怕的顾图南。

    裘言：“............”

    哈，哈，哈，我死了。

    灰蓝色的眼眸如同布满阴霾的天，但挡着光线的乌云并不是裘言，顾图南从不在意无关紧要的人的看法，他甚至很少加入同学之间的交谈。

    上一回有人提到了唐白，那次顾图南接过话茬。

    当时明面上没有人说什么，可其实背着顾图南，大家都戏称冰山春暖花开了，山顶长出了茵茵绿草......

    顾图南从呆若木鸡的裘言的身旁走过，沉默地站在谢如珩面前。

    他看着谢如珩，脑海浮出的却是唐白给谢如珩送佛跳墙后，两人一同离去的身影。

    那两道身影走得那样近，一个步伐沉稳，另一个却边走边跳，走几步就要偏离对方的轨迹，可是不管他们之间的距离是长是远，到最后唐白都会小碎步跑回去，像个小黏糕。

    从前唐白这样在他身旁蹦蹦跳跳时，他只觉得吵闹。

    可那天在熙熙攘攘的人群中，他望着唐白渐渐远去的身影，望着那一摇一晃的呆毛，忽然发现唐白像只百灵鸟。

    在他的掌心歌喉婉转，一眨眼却扑腾着翅膀要飞走的百灵鸟。

    垂在腿侧的手骤然一收，像是试图抓住些什么。

    顾图南深吸了一口气，抬起左手，手掌伸到谢如珩的眼皮下，大拇指弯曲九十度，食指竖起，其余三指收拢，这是挑战的手势。

    只有最强大的alpha才能得到优质的omega资源，只要让他唐白意识到，谢如珩根本比不过他――

    那么属于他的omega终将回来。

    众军校生：“！！！”

    要打起来了吗？！

    看到这突兀出现在他视野里的手，谢如珩面不改色地抬起头来，四目相对间，没有任何言语，双方却都明白了对方的意思：“比什么？”

    明天上午考核的东西有很多，有基础护理、机甲组装、格斗术等等，看了一眼桌上凌乱的机甲零件，顾图南淡淡道：“用考核组装的机甲来比一场。”

    机甲拼装这一高中知识是谢如珩的弱项，但他什么都没说，被黑手套包裹的手做出相同的手势，“好。”

    弹幕瞬间沸腾：

    【卧槽这两位帅哥领队为什么突然要打起来了？！】

    【为了唐白啊，推荐大家去看联邦军校论坛的热贴吃瓜】

    【靠，你们军校生就是高效率，我刚刚去论坛看了一眼，瓜帖更新了！标题是#机甲系两大校草怎么为唐美o打起来了#】

    【吃瓜回来了，唐白是顾图南的准未婚妻还和谢如珩不明不白，这听起来很绿茶婊】

    【一个绿茶婊还被你们捧成梦中情o，天天说什么小甜椒我爱了，新时代独立自强omega，我之前都不敢说我不喜欢唐白】

    【唐白不就是长得好看，家世好，有个武器研究所所长的爷爷和个有钱的爹吗？他除了会厨艺声乐跳舞绘画茶艺......还会什么！】

    ……

    直播间吵成一片，话题中心的主人公之一唐白却屏蔽了弹幕，满脸震撼地盯着截屏的直播画面：

    不是，这个挑战的手势未免也太像笔芯了吧？！

    一人比半颗心，凑到一起就是小心心了！

    而且顾图南挑战谢哥时，两人的眼神描写不就是书里说的“势均力敌的眼神交锋”吗？

    夭寿了你们什么时候走到这一步了？！为什么莫名其妙就要打起来？难道是因为剧情的不可抗力吗？！

    唐白捂住嘴，震撼脸打开了弹幕，看到弹幕清一色谢如珩顾图南为他打起来的言论。

    主角攻受为他打起来了？

    不，他们明明是在相爱相杀啊！！！

    作者有话要说：　　点题了点题了，还有呀，月末了！营养液再不投就过期了！可你们要是投给甜甜的话！她对你们的爱是不会过期的！！！（震声

 第二十七章

    唐白痛心疾首地关掉了直播, 觉得自己不能再直视谢如珩和顾图南相处的画面了。

    说好的不谈恋爱搞事业，bsp;   唐白泪眼汪汪去洗草莓，他买了一箩筐的草莓, 准备做龙吟草莓这一分子料理。

    “你、你还做这个干什么啊！”童梦突然放下光脑, 一脸焦急地看着唐白, 对上那澄澈的双眼, 他不知道怎么开口，只能急得直跺脚。

    唐白：“？”

    童梦咬咬牙, 将光脑上的内容调出来给唐白看。

    只见星网八卦热搜榜上赫然是唐白、谢如珩、顾图南三人的名字！

    一点进去, 全是星际吃瓜网友在在八卦唐谢顾三人的复杂恋情，帅a美o，两a争一o, 狗血淋头, 好一场情感纠纷大戏。

    热评表示想让唐白出一本绿茶撩汉宝典，宝典翻开，第一页写着要有唐白那张清纯初恋绿茶脸，第二页写着爱他就要为他送一批清道夫，让他从家务中解放出来, 第三页写爱他就要为他做佛跳墙, 先征服他的胃......

    一时间唐白的名字和绿茶、撩汉高手、恋爱小天才挂钩了！！！

    童梦恨不得上去和污蔑唐白的黑子大战三百回合，奈何他骂人词汇贫乏，来来去去也就是“大坏蛋”，寡不敌众快被喷哭了。

    “你、你快去花钱把热搜压下去, 再让你爷爷把那些造谣的人通通抓起来......”童梦还没说完，就见一直凝重低头的唐白――

    突然惊喜。

    童梦：“？？？”

    唐白喜出望外道：“你觉得我要是开个直播，直播间名字叫‘唐白的茶艺课’，流量大不大，吸不吸晴？！”

    童梦：“？？？？？？”

    唐白之前想过了，如果他要改变这个社会里omega的认知，首先他就要在omega群体里有一定的知名度和发言权。

    他昨晚睡前还在发愁自己要怎么出名，没想到现在就天赐良机，这件事意味着他有好多好多真实的热度呀！这个时候不利用一下热度搞事情，都对不起广大网友的热情了！

    就像他刚刚说的趁机开个直播吸粉之类的，亮点唐白都想好了――

    想要让联邦军校两大校草为你争风吃醋吗？

    想要走绿茶的路让绿茶无路可走吗？

    点击就看唐白的茶艺课教学！

    ......

    完美。

    唐白撸起袖子实名认证了一个直播间，将直播间取名为“唐白的茶艺课”，然后他快乐地和童梦商量直播风格：“我记得你之前研究过绿茶的心机拍照技巧、绿茶妆容、绿茶穿搭，非常好！姐妹你这次就是我直播的军师了！”

    童梦：“？？？？？？？？？”

    *

    直播地点：礼仪学院烹饪系的专业小厨房

    直播服装：印着小兔子图案的粉色围裙和清爽简单白衬衫

    直播画面里，一道纤细修长的身影背对着镜头，他手臂挽着两篮装着草莓的小篮子，当听到摄影师一声“宝宝看镜头”时，他回过了头――

    琥珀色的眼眸洋溢着温暖而灿烂的柔光，仿佛omega的万顷柔波都流转于他的眉梢眼尾间。

    进入直播间的观众们齐刷刷失语，连那些准备骂绿茶婊的弹幕都愣住了，还没等他们从无边美色中回过神来，就见唐白突然指着自己的眼睛道：“想知道如何才能拥有一双绿茶同款的波光流转欲说还休的亮眼呢？”

    弹幕：“？？？”

    “登登登登！”唐白自己配上音效，走到一处打光灯面前，“这个时候就需要摆上一盏柔光灯啦～录视频的时候打光很重要哦，表情也不能落下，来，记笔记，我们笑的时候要嘴角发力，眉毛微微抬起来哦～～～”

    弹幕：“？？？”

    “很多宝宝说让我出一个绿茶撩汉教程，还有优秀的宝宝帮我把书也出了，我觉得大家总结得非常有道理，今天就按照书上的教程，来教大家如何提升自己的厨艺，征服男神的胃哦～”

    弹幕已经茫然了，有老实人懵逼表示“我以为茶艺课就是字面意义上的茶艺课，还想学习一下礼仪学院的茶艺课有什么不同”。

    【这是什么自黑洗白方式吗？】

    【我看了一下直播间的宣传标语竟然有些心动了！不说了我要拉我姐妹进直播间在线学习了！】

    【呵呵，绿茶婊而已，有准未婚夫还勾搭谢如珩是怎么一回事？】

    【打开摄像头按照唐白的教程学习了一下，然后被自己狰狞的笑容吓了一跳：）】

    【你很得意是吗？真是一个水性杨花的omega】

    ......

    弹幕骂唐白是个绿茶婊的话越来越多，童梦在一旁看得心惊肉跳，他换位思考了一下，如果面对这些攻击言论的人是他，那么他恐怕早就躲在被窝里哭起来了，根本没有勇气顶着风口浪尖开直播，更没有坦然的心态像此刻的唐白一样笑看直播。

    可是不管弹幕怎么说，唐白的脸上都挂着矜持的笑意，他的仪态很好，背挺得笔直，修长白皙的脖颈像一只骄傲的小天鹅。

    “在开始绿茶教程时，我要向大家澄清两件事，第一件，我和顾图南已经不是准未婚夫夫了。”

    骂骂咧咧的弹幕一愣。

    “顾南图是位优秀的alpha，虽然我们因为性格原因不能在一起，但这不会影响唐顾两家的深厚友谊，而且无论是否分手，我们都可以做朋友。”唐白考虑到顾夫人和顾图南主角攻的身份，给顾图南留了面子。

    虽然顾图南是个直a癌，但顾夫人是位坚韧温柔又对唐白很好的omega。

    知道顾图南对唐白不好后，顾夫人给唐白亲笔写道歉信，还做了很多小点心送到唐家，如果不是唐白住在学校寝室，顾夫人恐怕要登门道歉。

    “我希望顾图南能够找到自己的爱情，看到大家都在说谢哥和顾图南为我打起来了，说我一定在心里偷着乐，唉，其实我真正想说的是――”

    “你们不要打啦，不要再打啦。”唐白摸着良心真情实感道：“我不想看到任何人受伤，我也相信谢哥和顾图南不是为我打架，可能是我处理的不够好，才给大家造成了这个误会吧。”

    弹幕：“？？？”

    弹幕真的开始在天然茶香中迷茫了。

    【总感觉哪里怪怪的】

    【是的，明明唐白在解释自己和顾图南没关系，怎么我听着就那么别扭】

    【老茶艺师了，段数真高】

    【！！！我明白了！唐白这是在给我们读绿茶标准语录啊！唐老师用心良苦了！！！我斗胆做个课代表总结一下绿茶用语，“分手了还能做朋友”、“你们不要为我打架”、“是我不够好才让大家误会了”......天啊要素过多字字句句都值得我们做理解，大家快做笔记！】

    【唐老师辛苦了，谢谢唐老师愿意教我们如何分辨绿茶】

    唐白：“......？”

    你们在讲什么，重点难道不应该是我和顾图南没关系了吗？

    唐白茫然地眨巴眨巴眼睛，继续道：“第二件事，是有人说我倒追谢哥。”

    唐白对镜头朗声道：“我和谢哥之间不是你们想象的关系，我崇拜谢哥，我和谢哥惺惺相惜，我一直在努力和谢哥成为很好的朋友，你们不要误会啦～”

    自动迪化的弹幕：“！！！”

    【我学习到绿茶该如何讲话了！谢谢唐老师！】

    【哈哈哈哈不愧是礼仪学院的特优生，唐老师真的好棒，把绿茶话术完美融合到语境中，像“我们只是惺惺相惜”、“大家不会误会”这些都是精髓！】

    【讲得真的挺好，我是直a，我居然也闻到袅袅茶香了，我发现我的极品室友可能就是个绿茶a！不过还不确定，需要唐老师继续教学！】

    【不是吧，这就叫上唐老师了？你们忘记他是绿茶了？】

    【糖糖不是说过了吗，他和顾图南已经不是准未婚夫夫关系了！你们之前嘲的点不就这个吗？保护我方唐白！】

    【保护我方传授茶道的唐老师！哪个杠精要把唐老师逼走我就跟谁急！】

    【唐老师别理杠精！快！继续上课！】

    唐白：“？？？？？？”

    唐白的呆毛都要弯成问号的形状，他懵逼脸看着弹幕清奇的走向，不明白自己是怎么变成一个字字珠玑篇篇锦绣满腹绿茶文章的唐老师。

    我、我明明说的都是大实话啊！

    一定是弹幕太能脑补了！

    唐白一头雾水地看向童梦，就见资深品茶大师对他竖起了大拇指，满眼都是你可以出师了的赞叹。

    唐白：“......”

    算了不管了，反正我贴个绿茶标签做直播就是为了引流，绿茶的讨论度越高我热度越多，清者自清，等谢如珩是omega之光后，大家自然就会理解我啦！

    成功开解自己的唐白继续口若悬河滔滔不绝道：“其实我还有一件事想对大家说，就算我真的在倒追谢如珩，那又怎样，omega就不能主动追求爱情吗？每个性别都有追爱的权利，omega为什么非要矜持，优秀的alpha就那么点，看上了就去追呗，只要在追求中保护好自己就行啦。”

    这个社会普遍都是alpha追求omega，omega要是主动一些就会被说是不矜持，其实唐白觉得没必要，喜欢就要表达出来呀，如果喜欢一个人只藏在心底，对方又怎么会知道你喜欢他呢？

    “这次开直播也是在澄清的同时，教大家一些绿茶的追爱小技巧，我们讨厌绿茶婊的道德素养，但这并不意味着绿茶没有可取之处，我们可以走绿茶的路让绿茶无路可走。”

    唐白打了个响指，愉快地进入正题：“像给心上a送爱心便当就是很好的选择，既能表达我们的关心与好感，又能展示我们的好厨艺，接下来就让小唐老师来教大家怎么做/爱心便当吧～”

    弹幕充满期待地看爱心便当教学，只见唐白将草莓洗净，用小刀将果肉和草莓叶子分离，熟练地讲草莓切成小丁，一边往其中加入白砂糖一遍道：“今天我要做的是龙吟草莓，就是一道被大家吐槽的用草莓做草莓的分子料理。”

    “在这道甜品里，我们的草莓叶子也是可以吃的，经过我们接下来的处理，草莓叶子不光没有涩味，味道清甜还口感酥脆。”

    直播间里漂亮的小omega用甜美的声音细心讲解制作过程，他将草莓叶子入水灼一遍，再涂上草莓味甜酒......

    然后接下来他的一系列操作的专业程度直接把弹幕看傻眼了，烘干叶子要用到干发机、制作草莓酱时的抽真空塑封机、恒温水浴锅，接下来n2o汽弹、丁烷喷枪等一系列工具。

    【这就是绿茶送人的爱心便当吗？请问哪里有绿茶，我想被渣......】

    【从凌晨六点都做到下午四点了，整整十个小时，我都没见唐老师怎么休息过，有空闲的时候就和我们科普这道菜的制作过程......好辛苦啊！】

    【去星级餐厅看了看价格，打扰了，八百星币一颗】

    【老师对不起，我觉得这个绿茶技能难度太高，我学不了orz】

    天色渐暗时，唐白放下黏叶子的裱花笔，揉了揉自己的手腕，看到自己忙活半天才做出来的“草莓”，想到等会儿谢如珩辛苦军训后能尝到甜点，他就不禁露出了慈母般的笑容。

    弹幕：“......？”

    好、好贤妻良母的即视感！

    唐白将这颗龙吟草莓用小勺子敲碎，糖皮碎成两半，液氮冰淇淋好似一捧雪落在深红的糖皮上，接着唐白浇上草莓酱，最后再放上一点金箔做点缀。

    一份宛如艺术品的龙吟草莓就可以开吃了！

    唐白用小勺子舀了一口递给充当摄影师的童梦，笑盈盈道：“尝尝看，喜欢吗？”

    弹幕以男友视角观看这一幕，一个个梦都飞出了天窗，热泪盈眶地表示喜欢。

    【喜欢喜欢喜欢死了】

    【这哪里是绿茶啊，这明明是我的小宝贝】

    【好想做唐白的备胎，能分到一口龙吟草莓的那种】

    【我、我突然想去买龙吟草莓了......】

    【前面的，+1】

    *

    谢如珩坐在餐桌前，被唐白调整坐姿，“不管多累，背都不要靠在椅背上哦，吃饭的时候我们上半身可以微微往前倾。”

    香软的小手严格调整谢如珩的一举一动，“手臂要紧贴身体，对，就是这个距离。”

    “是不是很变态啊？”唐白把谢如珩调整成教科书式标准的用餐坐姿后，他自己瘫在了椅子上，一点规矩都没有，“其实我们学校的礼仪课更变态，头上要顶着一杯水，不能掉下来。”

    唐白将装满红酒的高脚杯放在自己头上，板着小脸站起来，张开双臂不急不缓走了两圈。

    端庄优雅，仪态大方，可转过头来时，那张小脸却皱成了包子：“折磨人又没什么用的训练，有这个工夫做点什么不好？”

    “如果要是以后由我来制定课程呀，这些乱七八糟的东西都改成选修课，大家想学礼仪的就去学，想学防身术的也自己去选，喜欢什么就去学什么！联邦军校也不需要考礼仪这种东西了，全都是繁文缛节，早就该抛掉了......”唐白高高地举起酒杯，明明一口没喝，说话的样子却像喝了假酒般亢奋。

    他的声音那么轻柔又甜蜜，像浸了果酒的翎羽轻拂过谢如珩的心弦，撩拨出他对未来的畅想。

    那是他想过很多次的未来，可这一次产生了些许不同。

    谢如珩对上那双琥珀色的眼眸，在璀璨灯光的照耀下宛如剔透的宝石，是在他的未来里被一切美好簇拥的小宝石。

    他喉咙有些发痒，不知道是那醇厚的酒香还是唐白的小酒窝，让他产生了醉意，谢如珩声音微哑道：“会有那么一天的，到时候我们一起见证。”

    “是的！一定会有那么一天的！”唐白双眸湿润，向谢如珩举起酒杯：“到时候我们一起见证！”

    酒液摇晃，两个杯子碰撞发出清脆悦耳的敲击声，摇晃的酒液好似盛满了梦想与深情，还有对未来最美好的憧憬。

    ――愿我们的友谊天长地久，千古流芳！

    ――愿我们的爱情连枝共冢，至死不渝。

    两人相视一笑，都为对方眼里真挚的情意动容。

    “来来来，谢哥你先尝尝我给你做的龙吟草莓～”唐白掀开盖子，递给谢如珩小勺子：“谢哥先把草莓糖皮敲碎。”

    “敲碎？”谢如珩拿起勺子，望着精致如艺术品的甜点，有点下不去手。

    他习惯了杀戮，却舍不得破坏精致美好的事物。

    “你做这个甜点，是不是花了很长的时间？”谢如珩放下勺子问。

    “也不久啦。”唐白本来想说得短一点，摸了摸鼻子突然想起这次做菜他是全程直播的，虽然谢如珩因为军训没看到直播，可万一谢如珩看回放，发现他说谎就很尴尬了。

    “就、就十个小时？”唐白被那双漆黑的凤眸看得莫名心虚，“其实做喜欢的事情，你会觉得时间流逝得很快，并且完全沉浸其中，完全不会觉得累！”

    “特别是想到这个是做给谢哥吃的，我只要一想就会觉得动力满满，特别有成就感！”唐白的甜言蜜语一箩筐发放，谢如珩听到唐白这么直白地表达喜爱后，他心中的小兽像是被糖浆包裹住，黏糊糊地动弹不得，正十分不习惯地，难为情地，试图和那些糖浆做斗争。

    凤眸有些狼狈地移开视线，谢如珩默不作声地敲碎糖皮。

    碎裂的草莓糖皮里，盛放着如雪般的液氮冰淇淋，酸酸甜甜的草莓果酱浇在冰淇淋上，堆成了小小的金字塔，塔尖还被唐白用镊子精心装点上可食用金箔。

    谢如珩：“......”

    食用金箔的价格应该不贵......

    在舀起果酱时，谢如珩下意识问道：“这个龙吟草莓的价格是多少？”

    唐白：“......也、也还好？就八百星币一颗？”

    握着汤匙的手顿了一下。

    唐白：“！！！”

    哎呀哎呀要死！谢哥是贫民窟出身肯定不喜欢铺张浪费，之前的佛跳墙还可以说是为了给谢哥补身体，这种甜点这么贵就完全没必要啊！谢哥该不会因为我们消费观不同就疏远我吧！！！

    唐白眼泪汪汪地试图补救：“就、就，就贵在手工费仪器费，这个是我自己做哒，只用算原材料的价格，四舍五入等于不要钱啦。”

    谢如珩：“......”

    如果此刻谢如珩复杂的心情可以变成弹幕的话，那么应该是――

    【可是你的时间更金贵】

    【每次吃梦中情o的便当都有一种在做梦的不真实感该怎么破】

    【想要吃草莓直接吃不快乐吗？】

    然后他尝了一口。

    ......

    入口的一瞬间冰凉的液氮冰淇淋最先在舌头上跳舞，随后是酸酸甜甜的草莓酱，最后则是脆脆的草莓糖外壳，丰富的口感悉数浓缩在这颗龙吟草莓中，草莓叶子已经风干到没有苦涩的味道。

    【真香】

    谢如珩垂下眼，忽然想起了和唐白跳的那曲交际舞。

    这是他为数不多的，能与尝到的甜味相契合的回忆。

    “喜欢吗？”唐白充满期待地问。

    谢如珩轻轻点头，于是他看到眼前的omega露出了一个无比甜美的微笑，琥珀色的眼眸宛如融化的蜂蜜糖浆，刹那间，仿佛有甜腻柔软的香气在这片小天地无声涌动开来。

    “喜欢就多吃点，我下次还给你做！”

    嘴里那句“不必了”怎么也说不出来，谢如珩低下头，又舀起了一勺放入口中，他想他应该是贪恋这样的甜。

    唐白美滋滋地看谢如珩把这盘甜品吃得干干净净，就像饲养员看着自家猪仔越长越壮实，再长大就可以去拱别家的白菜......诶不对，谢哥以后是被猪拱的白菜。

    唐白菜委委屈屈地想。

    “怎么了？”谢如珩看见了那簇蔫蔫的呆毛。

    “没什么，对了谢哥，你明天上午不是要和顾图南比赛嘛？”

    谢如珩抬起眼，看到唐白小心翼翼道：“也许机甲组装的部分我可以辅导一下谢哥？”

    作者有话要说：　　大家给了我好多营养液，好感动，感动到冒着头秃的风险给大家日了个六（捂嘴哭

    *

    龙吟草莓出自日本分子料理，其制作过程参考b站麟宣森的视频#龙吟草莓完美还原传说中800一颗的草莓分子料理#和网络上其他资料

 第二十八章

    军训第六天。

    谢如珩和顾图南比赛的消息已经传遍全校了, 甚至有人开了赌局，赌明天的赢家是谁。

    在这场赌局里谢如珩并不被看好，绝大多数人并不知道谢如珩是“鼠”，他们只知道谢如珩出身贫民窟, 没有系统学习过机甲体系的知识。

    组装机甲考验的是深厚的知识储备、完整的知识体系、以及极强的组装能力。

    比赛现场提供的机甲零件共有九万七千多件, 都是小型轻便作战机甲的部件, 学员要自己从数量众多的零部件中挑选出合适的零件进行组装。

    如果只是单纯地完成军训考核任务, 那难度并不高，因为基础机甲只需要用到三百多个零件, 而且基础机甲的组装是高考知识点, 高中的考核要求是学生能熟练组装、修复、护理基础机甲。

    但谢如珩与顾图南的比赛不仅是组装机甲，还要求用组装的机甲进行对抗。

    这就意味着两人不太可能只组装基础机甲。

    机甲对机甲操作师的影响是巨大的，特殊的定制机甲和普通的基础机甲更是有着难以跨越的天壤之别, 这也是机甲制造大师、武器制造大师倍受追捧的原因。

    机甲制造大师是指在机甲制造上有所成就的人, 而武器制造大师比机甲制造大师更受人尊敬，因为武器制造大师擅长的领域不止是机甲。

    像顾图南这样的贵族能接触到许多优秀的机甲制造大师，他可以让机甲制造大师针对他个人的战斗习惯来量身定做机甲，有了大师的设计图纸再去组装机甲，从起点来说就甩了谢如珩一条街。

    而谢如珩连军校高中都没有上过, 知识储备量最多是一千多个零件和几个基础的机甲系统, 很难和掌握了优越资源的顾图南抗衡。

    因此绝大部分人都认为谢如珩在这场赌局中的赢面很低，这其中也包括了裘言。

    裘言看着宿舍里彻夜未眠练习基础防御型机甲的谢如珩，心中酸涩。

    谢哥的基础不好，最近才掌握五种基础的小型机甲, 选择防御型的基础机甲可能也是因为防御型机甲需要的零件数量和步骤最少吧......

    这样的基础机甲怎么可能比得过顾图南？

    要是只单纯比格斗术就好了，谢哥的作战意识有多强，他作为谢哥的菜鸡室友比谁都清楚。

    如果谢哥和顾图南的第一次交锋就输了，以后竞争首席时他们给谢哥拉票，这次的败绩就是一大扣分项，想到这里，裘言忍不住道：“谢哥，我家里之前求了一个二级机甲制造师，给我设计了一张机甲图纸。”

    每个机甲操作师的机甲图纸都是无比私密又珍贵的存在，尤其是对平民学生而言，一张机甲设计图纸，可能花费了他们家庭大半的积蓄。

    裘言咬了咬牙，一股作气喊：“要不谢哥你用我的机甲图纸吧！”

    谢如珩回过头，略显诧异地看了裘言一眼，漆黑的凤眸倒映出暖色的灯光，有那么一瞬间裘言觉得这个时候的谢哥才是真正正眼看着他：“不用，你的好意我心领了。”

    “那、那谢哥你的比赛......”

    黑发黑眼的alpha平静道：“我不会输。”

    *

    唐白和他的小姐妹坐在观众席的位置，看着即将开始的机甲系的机甲组装考核。

    啦啦队只在军训的第一天和最后一天出场，所以今天他们穿的是常服。

    观众席上很多alpha都在偷偷摸摸看唐白，除了唐白本身的颜值，还因为他今天的打扮……

    左脸贴着“谢哥”二字，右脸贴着“必胜”二字，红色字体分外抢眼。

    漂亮的小omega正忧心忡忡望着考核现场，手里的小旗子都忘了挥舞。

    “宝贝，你这样会不会太那个什么了，要是等会儿谢如珩输了，你不是就要被打脸了吗？”童梦刚说完就被唐白狠狠瞪了一眼，“谢哥才不会输！”

    童梦赶紧举手投降，“我错了我错了我错了……”他求饶完看了看考核现场，又忍不住道：“顾图南的机甲看起来好厉害啊。”

    顾图南的机甲在全场一眼望去确实是最抢眼的，别的不说，能看出雏形的外形就酷炫异常，流线型的外观、精密的设备，繁琐的零件层层叠叠拼组在一起，令人眼花缭乱目不暇接。

    弹幕七嘴八舌讨论起来：

    【土豪配置的机甲，爸爸，您的机甲还缺腿部挂件吗？】

    【这就是单身二十年的手速吗？！爱了爱了！】

    【顾图南是真的又快又稳，特别是重建机甲系统，虽然原本提供的系统已经有大致框架了，可他速度比其他组装基础款机甲的学生还要快！相当于大家都在做数学题，学神做高数比你做小学数学题还要快！】

    【是的，比某些做防御型基础机甲的人快多了】

    直播的光屏有四十个，正好顾图南和谢如珩的光屏并排挨着，左边是顾图南高端大气上档次的高级机甲，右边是谢如珩朴实无华的基础机甲。

    而他们现场考核的位置也是紧密相连，一转头就能看到对方的进度。

    顾图南看向谢如珩，灰蓝色的眼眸微微眯起。

    就是这个alpha，一次次无耻地接近唐白，不知道用什么手段蒙骗了唐白。

    可谢如珩再怎么装，学识和资源是装不出来的，没有系统学习过机甲制造，没有顶级机甲制造师亲自设计的图纸，谢如珩要拿什么来赢他？

    黑发黑眼的alpha莫名眼皮一跳，他伸手揉了一下浓密的眼睫，布满伤痕的手暴露在镜头之下。

    为了组装机甲，谢如珩的手套早就脱掉，围绕着谢如珩的直播球只对盛世美颜的脸特写，没有对准谢如珩的手，所以当手部特写出现时，弹幕吓了一跳：

    【谢如珩手怎么伤成这样了？他当初受伤的时候没有好好处理吗？】

    【冷知识，谢如珩贫民窟出身】

    【他是贫民窟的？？？完了男神滤镜碎了我裂开了！】

    【谢如珩是放弃挣扎了吧，就算要组装的是基础机甲，那好歹也选一个适合进攻的基础机甲！选防御型机甲是干什么，当缩头乌龟吗？！】

    【我就不应该因为颜狗压他赢，心疼我一个月的零花钱】

    看到那些知道谢如珩是贫民窟出身就集体脱粉的弹幕，唐白气到呆毛炸起，此时的场景和书里谢如珩遭遇的何其相似，而书中谢如珩承受的压力更大，除了出身，还有性别的非议。

    真是朝三暮四的星际人！最开始还说什么要为右领队生孩子！滚滚滚滚！你们现在不生了我来给谢哥生！不对，谢哥自己可以生......诶不行不行谢哥为什么要给alpha生孩子？！

    唐白都要给气糊涂了，正在这时，他听到考核现场传来得骚动声――

    顾图南气定神闲地将最后一个零件组装完毕，他的机甲一经完成，制作台前摆着的测评仪就立刻给出高分：

    目前计入总步骤八百四十六条！

    稳定性极优！

    系统漏洞无！

    功能属性：

    防御：8

    力量：9

    敏捷：9

    耐力：7

    精神：8

    出色的属性点同步在大屏幕展示，正在组装机甲的军校生们放下自己手中的作品，艳羡地望着两项都是九的属性点和顾图南。

    漆黑的军装一丝不苟地勾勒出顾图南高大的身躯，灰蓝色的眼眸里是胜券在握的淡然和与生俱来的傲气，无数崇拜羡慕的目光投向他，顾图南却遥遥望向观众席上的唐白。

    他脑海中闪过的是入场仪式时唐白站在看台上的画面：

    纤细秀美的omega一手散漫地撑着栏杆上，另外一只手松握着镶钻小喇叭，张望着秦浚，他天生就带着猫一样慵懒甜美的气质，仿佛世界万物都入不了他的眼。

    那时顾图南便希望唐白能回过头来看他一眼。

    如今他总算可以实现当时的愿望――

    观众台上的小omega左脸贴着“谢哥”，右脸贴着“必胜”，和招财猫似得对谢如珩拼命摇小旗子，红艳艳的小彩旗在这一瞬间仿佛变成了绿色的海洋，飘荡在顾图南的心中。

    顾图南：“......？！”

    这明明是我的高光时刻！你为什么要看我的手下败将？！

    顾图南不服！

    顾图南转头！

    顾图南睥睨！

    只见黑发黑眼的alpha专注于自己的机甲组装，他拼装的速度并不快，旁观者看到急得要命，而他本人却不急不缓按部就班。

    漆黑的碎发垂落在额前，白衬衣与黑制服的经典搭配衬托出他泠冽的气质，他虽然身处劣势，浑身上下从头发丝到锃亮的军靴都加了男神光环般刺眼。

    刺瞎了顾图南的眼。

    好像明白了点什么的顾图南：“......”是我不够帅吗？

    唐白全神贯注看谢如珩拼装机甲的进度，恨不得自己亲自上场给谢如珩组装，当看到谢如珩把重要的框架全部搭完后，他长长地舒了一口气，紧绷的神经稍微放松，唐白随意向考核的其他学生看去。

    然后他就看到了顾图南一眨不眨看着谢如珩，那灰蓝色的眼眸仿佛深海漩涡，有无数情绪在其中翻涌，看起来就像顾图南被谢如珩的主角受光环深深吸引，完全移不开视线。

    唐白：“......”

    哼！我就知道你会被谢哥从容不迫临危不惧的气场吸引！

    这一刹那，唐白的脑海里浮现出了无数拆cp的方法，他警惕地看看顾图南又看看谢如珩，发现怎么看都是顾图南的单箭头后，紧张的呆毛才缓缓趴下。

    不行，我一定要想个办法拆散他们！

    唐白的眼里浮现出棒打鸳鸯的决然――

    和狗alpha谈什么恋爱！还是搞事业要紧！

    摩拳擦掌的唐白看向一无所知的谢如珩后，凶狠的小眼神又迅速柔和下来，眼里涌现出如海般浩瀚的母爱――

    等搞完事业，到时候bsp;   激情脑补的唐白忙里偷闲随意扫了一眼弹幕：

    【诶等等，我刚刚把直播截图放大后数了一下，你们看，这一个零件是不是谢如珩拿错了？我记得基础款防御型机甲不需要这种零件啊图片.jpg】

    【卧槽谢如珩居然真的挑错了！急死我了他怎么还没有反应过来！】

    唐白猛然抬起头，琥珀色的眼眸无比紧张地望向谢如珩。

    只见谢如珩还是一脸淡然地站在操作台前，丝毫没有被率先组装完成的顾图南影响。

    凤眸微垂，谢如珩将手中的能源槽配件嵌进机甲内部，完美完成了零件组装的前八百四十五步，只差最后一步，他手中的防御型机甲就可成型。

    他扫了一眼制作台前摆着的测评栏：

    目前计入总步骤八百四十五条！

    稳定性极优！

    系统漏洞无！

    目前功能属性：

    防御：9

    力量：0

    敏捷：0

    耐力：0

    精神：0

    谢如珩收回视线，拿起最后一块零件，他深吸了一口气，修长有力的手指稳稳地将最后一块主零件放入机甲中。

    当这架机甲最后一处空缺被填补后，制作台上的测评栏数据突然出现错乱，下一秒，上面的数据全部刷新：

    目前计入总步骤八百四十六条！

    稳定性未知！

    系统漏洞无！

    功能属性：

    防御：未知

    力量：未知

    敏捷：未知

    耐力：未知

    精神：未知

    备注：一款全新的机甲，暂时无法确定等级，已联系主脑！等待人工鉴定！

    镜头对准谢如珩和那架前所未见的机甲，整个直播间的弹幕一片哗然。

    作者有话要说：　　晚上十二点前还有一更！（估计踩点发，大家不要等啦早点睡觉，明天起床就能看到更新啦！

    *

    感谢投出深水鱼/雷的小天使：猫亓 1个；

    感谢投出浅水炸弹的小天使：猫亓 1个；

    感谢投出火箭炮的小天使：梅子饭团 2个；近暝、入见微凉、卡布诺奇庄园、{果、玲珑、观颐、小诗、咩咩、追昔、十个文八个坑。 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：观颐、kekeke62 4个；karsen、小小的萌黑 2个；柩柩、尘染风、白朽木君、薛薛薛薛洋的糖、城西十枝、moon、啾、米蔻、黎明的昕、行舟、蒲笙笙的花哥哥、这个读者要改名、姜糖糖、榭杏榛、北路、薇羽、七夜雪、段糖云边、颜料、kedaer、175cm的思思同学 1个；

    感谢投出地雷的小天使：暌唯、薛薛薛薛洋的糖 5个；暮雨 4个；顾蘅、东南一棵草、枢荼、齐木楠雄家妻、今天的我依然很开心吖、萌萌哒 3个；36754252、月尾、须尽欢颜、萤火、我家有个菜园子、楼中画、渊、瓷燃、临峰、所念皆星河、梅子酒、孤竹遗梦、未夜青岚、左酱正是在下、澄印、黑色曼珠沙华、明月几时欢、克斯维尔的明天、莳惜、拔丝苹果、N啵N啵、雯 2个；怪奇马戏团团长夫人、43004523、念念、42331474、单又、4k否、淦、我需要急救、毕欧、desire、天上的溪月、零、崽崽姨姨爱你！！！！、jran。、川流东、阿蒙要看更新、梦关山、freedom、这个读者要改名、叶漓黎、绯渠、尘染风、nicoble、白桃甜酒、每天都在暴躁、吃葡萄不吐柚子皮、阿雨、我也想有一个鹅子.、上卿甘罗、影子、连环屁很厉害、焚小妖、染冉、羊羊大宝贝、清风朗月、祖安女明星、恶龙骑士、山歌好比春江水哎、青绫冥鳌42956313、poems、心月缘梦、亿涵么么哒、重度文荒、风里鹰、rrrrrrimorib、顾烟堂、yellow羊、15780476、宁逸、安安安安安、43008947、这货居然、沈依然、梧桐絮扎眼啊、VV、一点点天亮、醇熟切片面包、ノ葱恰⒕泳拥耐泛琶悦谩⑻魄缥琛⒂荨⒚裾局婚姻登记机关、岚深维颖、氘氚、星星、章鱼小肉丸、迷迷迷迷迷迷茫、yy、啊白白白白、眼睛自带漏勺?、xback－l・c、南缡、麻花藕、蠢秋、松鼠食肉、e、大熊猫不是猫、洛伊克、米可白11、暖茶、锋针、星河、淮上是我白月光、鹎、山楂好酸呐、我太难了、米粒、暴雨来临之际、景茗、炸鸡块、m路人m、风住尘香、执笔向南、不要压白线、竺惘不是二狗、浅浅入星河、百里行、腐竹小生、我嗑的cp今天结婚了吗、vinare、明烛天南、芋圆小丸子、25513191、拉普兰德天下第一、3/7、云、懒懒、秋3鱼、山回、云兮、章鱼、包子包子v587、？、阿u要吃篱、黑black、小聿儿、endymion、假装有猫猫、叶澜睛、ve、小熊别跑、夜幕下的星空、唯物辩证法、维叶萋萋、枝、咕咕咕知更鸟、、火羽白、云雀恭弥、kekeke62、|、出售可爱、吾歌、桌上的玉米精、乔翊、虫二、3423书网argaret、湫湫哒、葱爆咸鱼干儿、吧唧吧唧、糖豆子、荒年二零、云钺、梅梅梅梅梅小姐.、秋风扫落叶、kt2992、掬乐、蓝家小少年、诉情一段殇离别、公子纠、马木、卡鲁、linlin、augenstern、玄灰、孜然烤肉、某白发的矢量、天然宅阮小姐、爱喝冰阔落、鸢藤依子、〃{C♀思念ta____、45978450、故我予 1个；

    营养液名单太长了就不放啦～啾啾所有投营养液的小天使们～

 第二十九章

    新型机甲的判定标准很严格, 不仅要求有设计新意，还要求设计理念和以往的机甲设计的重叠率低于30%。

    “只改了一个步骤？！”一位机械系的教授激动道：“我不信！除非让我拆开看看！”

    下一秒，那架新机甲就被谢如珩拖走，这架与基础防御机甲的外形相似的新机甲重量不轻, 黑发alpha却轻轻松松说拖就拖。

    老教授是个年老体弱的beta, 背个工具箱都累得够呛, 他目瞪口呆看着谢如珩。

    “老师, 我要用这架机甲参加比赛，暂时不能借您研究。”

    老教授一愣：“......好, 好, 同学你什么时候比，在哪里比？”

    谢如珩走到升降台上，头也不回道：“现在, 演武场。”

    话音刚落, 升降台极速上升，瞬间落在高空一层的演武场上！

    过于明亮刺眼的光线让谢如珩微微眯了眼，他将机甲放在透明的地面，环顾偌大的演武场。

    联邦军校的演武场宛若空中楼阁，悬浮在蓝天白云之中, 观众席像一条小行星带环绕着球体演武场。

    恢弘大气, 一尘不染，和地下竞技场是两种截然不同的风格。

    而他这次面对的对手，也不同。

    顾图南站在演武台中央，他身后是一架顶级机甲设计师操刀的线条流畅、体型修长的人形机甲。

    和粗犷、千奇百怪的异形机甲相比, 人形机甲宛如彬彬有礼的绅士。

    【人形机甲是真的好看】

    【虽然同样的钱买异形机甲性价比更高，可我还是好馋人形机甲啊】

    【别看了，再看要做梦了，还是异形机甲适合我们这种普通家庭】

    【顾图南真帅，我要是唐白我就嫁给顾图南～】

    【谢如珩和他的新型机甲不也挺好的？】

    【谢如珩的新型机甲到底新在哪里了？我怎么看都觉得那就是基础防御机甲】

    【一个连鉴定都没鉴定过的新型机甲，没准弱得一批】

    【对啊，我还记得前几年有一架废物机甲废物得别出心裁，就被鉴定成新型机甲】

    ......

    谢如珩看顾图南对他做的比武的起手式，眉梢微挑，也像模像样地回了礼。

    和一板一眼教科书式行礼的顾图南相比，他回礼的力度算得上懒散。

    顾图南皱了皱眉，“我希望你能认真对待这场比赛......”他看了一眼谢如珩改造的机甲，冷淡地补充了一句：“不要自暴自弃。”

    机甲的创新来之不易，谢如珩只改了一个步骤，怎么也不像是认真改造，反而像是把基础防御机甲最大的优势改废，制造出一个新型机甲的噱头。

    赢得太轻松，并不是他想要的。

    望着顾图南走进机甲的背影，谢如珩没有言语，他抬起头，看着球型演武场上空宛如浩瀚星海一般的实时弹幕，弹幕在热血沸腾地呐喊着什么“赌上alpha爱情的战争”，“谢如珩你要是输了娶我可好”、“顾图南好帅啊啊啊”、“要开始了吗开始了吗”......

    漆黑的凤眸静静凝望着这一切。

    然后他转身进了笨重的机甲。

    厚重的机甲像是笨拙的乌龟，原本基础防御机甲对速度就没有加成作用，这架新型机甲看起来不仅零加成，甚至在拖各方面数据的后腿。

    顾图南谨慎地围绕着这架机甲转圈圈，接着他发现谢如珩操纵的机甲哪怕是转身观察敌情都很困难。

    【谢如珩在搞什么？一动不动是王八？】

    【这是机甲版龟兔赛跑吗？给爷整笑了】

    【果然谢如珩的新型机甲就是哗众取宠的废物机甲，害得我导师白跑来一趟】

    【也是，谢如珩一个贫民窟的人哪能搞出新型机甲啊，除非垃圾堆里能翻出来宝藏图纸】

    【顾图南别转圈圈了，早点把这个乌龟掀翻吧！我等着你们比赛的赌局发钱呢！（顾图南股大喜）】

    仿佛是听到了弹幕的不耐烦，演武场那架人形机甲突然如闪电般冲了上去，机械手暗藏的突刺暴起！一拳锤向谢如珩机甲的胸口！地面都在震颤！

    “啊！”

    所有的观众不由发出惊呼，看到那笨重的机甲被一拳击倒轰然落地时，众人的心都要悬在了嗓子口。

    要输了吗？

    众目睽睽之下，那架笨拙的机甲迟缓地爬了起来，然后，又被顾图南一拳击倒！

    和彬彬有礼的外表不同，顾图南的战斗风格出乎意料地大开大合，他一出击，轰轰轰的闷响就未曾停歇，暴雨雷霆般的打击声连绵不绝，不断变换的走位让演武场上腾起阵阵狼烟，观众几乎都看不清顾图南的动作。

    【靠不是吧，谢如珩他妈的一动不动任顾图南打啊！】

    【投怀送打我今天算是见识到了，谢如珩还生怕顾图南打的伤害不够多，特地把胸口往别人拳头上送】

    【合理怀疑谢顾两人打架胜负的赌局是谢如珩开的】

    【乌龟也不会像谢如珩这么憋屈！】

    唐白无意识攥住大腿，机甲摩擦的尖利声音让他想要捂紧耳朵，可他却自虐般望向现场。

    这么猛烈的连续攻击下，机甲内的人也有可能会受伤。

    “糖糖，你不要太担心了......”耳边传来童梦带着哭腔的声音。

    唐白咬牙强撑：“我不担心谢哥，我相信他。”

    童梦哭唧唧道：“那、那你能不能先别掐我大腿肉。”

    唐白：“......！”

    唐白赶紧给童梦揉揉，可他的心思全在战局上，他看到谢如珩的机甲一次次被击倒，又一次次站起来。

    弹幕从最开始的嘲讽到此刻的沉默，所有人都安静地注视着那架机甲艰难站起，那基于防御机甲改造的厚甲终于承受不住伤害，出现了深深的裂痕。

    漆黑的裂痕，隐约可以从中窥见谢如珩苍白的面容。

    顾图南吐出一口浊气，心头盘旋着的憋屈感终于消散了大半。

    他从来都没有遇到这么扛揍的基础机甲，能挨了他这么长的时间直到现在才出现损耗。

    看来谢如珩的新型机甲是在防御方面有所创新，摒弃了其他多余的属性，连基础的敏捷都抛之脑后，才换来这样惊人的防御力。

    不知道谢如珩究竟改了哪个步骤？

    特别是谢如珩最后一步用到的零件，他从来没有见过那种零件，那个零件在这次改造中又起到了什么作用？

    还有，这究竟是哪位机甲制造师做的改进？

    基础防御机甲的防御点很难提升，数以万计的机甲制造师都曾攻克过这个难题，但全部都放弃了。

    联邦最基础的五款机甲是由唐老设计而成，再用了半生去完善，后人很难再有所提高。

    能够提高防御属性也算是比较优秀的创新了，比赛结束后，看看能不能从谢如珩口中问出点什么来，他挺欣赏那位不知名的机甲制造师，最好能请对方出手，帮他定制机甲......

    顾图南一边漫不经心想，一边操纵机甲继续攻击，直到战斗系统扫描谢如珩机甲的受损率，跳出“受损97%”的提示时，顾图南迟疑了一下，将攻击系统里的暴刺收起，减轻了力道锤了上去――

    【警报！警报！受损率已达97%！！！】

    怠倦的凤眸因为这句警报重焕一丝神采，谢如珩咳嗽一声，尝到了喉中的血腥味。

    当机甲出现裂痕时，它的防御能力就受到许多削弱，对面机甲的攻击能直接波及到谢如珩身上。

    虽然这个机甲的防御力很高，但在高强度的打击下，谢如珩即使是顶级alpha，也受了伤，他垂下头，惨白着脸对着操作台喷了一口血雾。

    作者有话要说：　　美人吐血，太惨了，需要喝点营养液补补

    *

    今天码字加复习只睡了两个小时，实在撑不住了，先码短小的一章，明天粗长！

 第三十章

    警报声响彻驾驶舱内部, 谢如珩的耳畔边却回响起唐白昨晚的话：

    “爷爷和我说过，现在联邦所有机甲的框架都离不开最基础的五款机甲, 就算是高级机甲，也是在基础机甲上延伸出来的。”

    “基础款防御型机甲, 它的功能只有防守, 没有任何功能，所以防御型机甲的框架是最稳定的。”

    “小时候爷爷给我布置的作业就是怎么才能提升防御型机甲的稳定性, 我研究了很久，久到爷爷应该已经忘记这个作业了。”

    那双秀白的手神神秘秘拿出了一块和中心受力区主零部件截然不同的零件, “可是有些东西我一直都没有忘记。”

    琥珀色眼眸温柔地注视着手里那块零件, 小心翼翼到像捧着一颗星星，“我一直都在修改系统和设计图，爷爷做的结构真的是超级稳定的结构......”

    漂亮的小omega说到这里声音突然轻了下来, “于是我就想, 世界上最稳定的框架在崩塌的那一刻，造成的杀伤力是不是最大的呢？”

    咔嚓――

    又一道裂痕从中心如蛛网般蔓延开来，不止是中心，好似多米诺骨牌效应一般, 这个笨重的机甲全身都出现了密密麻麻的裂痕！

    “然后呀，我研究出了一个新机甲。”

    改变了位置的能源槽一同碎裂开来, 肆虐的能量顺着预定好的轨迹流淌而出，刺眼的光芒在无数大大小小的裂痕下闪现――

    “它只有一个杀招, 就是以彼之道还之彼身, 对手越强, 杀伤力越大，很适合以弱胜强，不过它的缺点也很明显，需要比较长的蓄力时间，还要对手的打击点都在机甲的蓄力范围内，这个时候就要谢哥你用心操控啦～”

    漆黑的凤眸透过被血雾覆盖的显示屏，看到了人形机甲收起暴刺的拳头。

    即使去掉了破防的暴刺，这一击也足以摧毁受损严重的机甲。

    时间在这一刻仿佛被拉得无比漫长，谢如珩按下左手边的切换键，转变战斗模式――

    自由战斗。

    和依赖机甲自带攻击技能的辅助战斗不同，自由战斗完全靠机甲师控制自己的身体。

    很少有机甲师会选择自由战斗模式，因为机甲本身在自由战斗模式中提供的助力极小，只能放大机甲师自身的攻击威力。

    等于说，自由模式下天资平庸者的菜会被加倍放大，一点肢体不平衡都会被机甲显示出来，还不如释放机甲自带的杀招，而惊才绝艳的天才却能如鱼得水，突破常规机甲攻击、速度等等属性的极限！

    天赋变态的机甲师甚至能操控自己的身体做出连机甲也无法做出的攻击，一击之后，机甲报废。

    而谢如珩，他就是那样一位罕见的机甲战斗天才。

    【滴――自由战斗模式切换成功！】

    厚重笨重的机甲像一套不合身的大衣套在他的身上，盾形的双臂只适合防御，难以进攻。

    这架机甲的受损度已经快要达到极限了，这个时候不需要顾图南的攻击，它的受损率都在自动增加。

    “谢哥你要确保顾图南攻击的地方都在这个三角区，当机甲承受的伤害超过上限时，它会发出‘biu～’的一声！”

    “但是要注意，不能让受损率直接超过百分之百哦。”

    谢如珩往左偏移了一步，以一种不可能的速度和极其刁钻的角度躲开了大半的攻击，确保只有一小部分的余力落在机甲正中央的区域。

    顾图南微微睁大眼睛，看着那架机甲神乎其技的闪躲技巧和闪躲最后的主动吃招，在那一瞬间顾图南的脑海闪过了无数的疑惑――

    什么？谢如珩竟然能躲开？

    那他为什么之前不躲？

    奇怪，谢如珩明明躲开了最后为什么又要主动挨打？

    ......等等！

    顾图南心一跳，猛然反应过来了不对劲，他下意识想要后退，就见面前那架机甲发出碎裂声――

    特制的零件碎成两半，从巨大的机甲外壳上剥落，露出内壳里明亮的光芒。

    【警报！警报！受损率已达98%――98.7 %――99.6 %――99.9%――】

    当受损率跳到99.9 %这个数值时，刺耳的警报声戛然而止，取而代之的是轻微的“biu”。

    顾图南不可置信地睁大了眼睛，看到那耀眼到令人落泪的光芒从四分五裂的机甲中绽放开，积攒已久的骇人能量在空气中荡漾开来――

    像是一道横贯天地的光柱直直冲击过来！

    顾图南急忙操纵机甲闪躲，他相信这一击虽然声势浩大，但对面的机甲是强弩之末，只要他躲开这道冲击波就能赢。

    璀璨耀眼的光芒对准人形机甲轰然延伸，那不是一道纤细的光束，而是无穷无尽的光之海，这么近的距离，无处可逃，无处可避！

    因为这一击，是积攒了顾图南先前所有攻击能量的一击，是超脱了机甲辅助战斗模式，由天赋惊人的谢如珩主导的一击！

    “我给这个杀招取名叫‘光’，我觉得它很适合你。”

    那摇摇欲坠随时都要解体的厚重机甲抽出了一把基础配置的光能剑，对准顾图南挥出霸气到极致的一剑！

    这一剑比汹涌而过的光海还要刺眼，裹挟着势不可挡的气势，狠决冷酷地刺入机甲最薄弱的裂痕中！

    这一剑让四周翻滚的光海都黯淡无光，仿佛群星在骄阳下失去了色彩。

    这一剑之下是如蛛网般的龟裂纹路，看似坚不可摧的人形机甲轰然倒下，扬起一大片尘土。

    全场寂静。

    谁也没有预料会有这样的反转，即使是唐白，他心底其实也没有把握，因为机甲的自爆式攻击需要严格把握时机，是实施要求严苛、需要天时地利人和，一不小心就会反噬机甲师。

    众人皆是目瞪口呆，只有一位教授猛拍大腿。

    “原来如此！原来如此！！！”白发苍苍的机械系教授宛如发现了新玩具的孩童般手舞足蹈道：“原来这不是一架防御型机甲！这是一架开创了全新攻击手段的战斗机甲啊啊啊啊！！！”

    “新型机甲配合完美的格斗术，简直是完美！！”

    旁边一个机械系学员刚被这位教授的声音吓一跳，下一秒又被比赛结果一惊。

    只见演武场的大型光屏上跳出了最终比赛结果：

    【比赛结束！机甲作战系18级1班新生谢如珩胜！】

    醒目的比赛结果像泼入油锅的沸水，刹那间，整个演武场都沸腾了！

    【不是吧？！这他妈都能绝地反杀？！？】

    【谢如珩最后那一招！是！什！么！啊啊啊啊啊教练我也想学！！！】

    【谢如珩居然用一架受损率99.9%的机甲直接打废了顾图南满血的土豪机甲？！】

    【卧槽牛逼，直接一击就让顾图南的机甲受损率破了百分之百！我直接给谢哥跪了！！！】

    【叫什么谢哥！都给老子叫谢神！】

    【兄弟把谢神牛逼打在公屏上！】

    【谢神我要给你生猴子！！！】

    以弱胜强，绝地反杀这种光听着就让人热血沸腾的事情一般只出现在传闻中，可现在，它却发生眼前。

    难以言说的热血在无数人胸口涌动。

    “啊啊啊啊谢神赢了！！！”

    不知道是谁第一个开始欢呼，于是第二个、第三个、越来越多的人都跟着用尽全身力气对演武场那个存在呐喊：“谢神！谢神！谢神！！！”

    震耳欲聋的欢呼声几乎要掀翻演武场的屋顶，也唤醒了顾图南的理智。

    他透过碎裂的屏幕，神情恍惚地看着观众席上几欲癫狂的军校生们，那些军校生向来是高傲的，也是，能考入联邦军校的学生都是alpha中的佼佼者，没有人愿意轻易表示臣服，他们或许会因为你的出身表面尊重你，可想要这群心高气傲发自内心地臣服，难于登天。

    然而现在，这些未来的军官预备役们，都异口同声喊着同一个名字，他们抛下手中的军帽，脱下漆黑的手套，甚至解开外套，像挥舞着旗子和加油棒般，挥舞着他们所能用来狂欢的所有东西。

    而以一己之力完成这一不可能的，却是他上一秒还看不起的谢如珩。

    顾图南呆呆躺在报废的驾驶舱中，回忆起脑海里那惊艳的一剑，那仿佛可以刺破时间与空间，刺破世界一切的一剑。

    即使知道了那一剑的出击时机、轨迹、威力，可要是在让顾图南重来一次，他依然无法躲开那一剑。

    那么强大的孤注一掷的一剑，破釜沉舟，狠决到不给自己留任何后路，自然也不会给对手留下一线生机。

    如果不是学校的切磋赛，他...他刚刚应该就死在那一剑之下了......

    想到这里，顾图南才发现自己不知何时出了一身的冷汗。

    他发现自己这一战犯下最大的错误，不是输给了谢如珩，而是看轻了谢如珩。

    看轻了一个可以在自由模式下，使出他闻所未闻见所未见的杀招的机甲师。

    顾图南吃力地从机甲驾驶舱中爬了出来，灰蓝色的眼眸无比复杂地凝望着演武场上遍体鳞伤的黑色机甲，他沉默了许久，对机甲舱内的对手道：“你很强，我为开赛前的轻视道歉，真正没有认真对待这场比赛的人是我，不过以后我一定会赢过你的。”

    说完，顾图南有些遗憾地看向观众席的唐白，他一直都在留意唐白的位置，唐白就坐在第一排第......嗯？！

    人呢？！

    唐白反手从观众席上往下跳，在众人的惊呼中，他义无反顾地跑向演武场中心，跑向那具布满伤痕的黑色机甲。

    他跑得那么快，脸颊上贴着“谢哥必胜”的红色字体，眼眶也是红彤彤的，泛红的指尖在奔跑中拼命向前抓去，似乎想要下一秒就飞奔到谢如珩身边，触碰那架机甲里生死不知的人。

    谢哥！谢哥、谢哥千万不能有事！不可以有事的！绝对不能出事的！！！

    唐白红着眼，望着那架布满裂痕，随时都要倒塌的人形机甲，似乎想要穿过厚重的机甲，看到驾驶舱内俊美的青年。

    他的脑海里可以完美勾勒出对方面容的每一个细节，用心描摹的每一笔都是闪闪发光的，是最耀眼的发光体。

    那道被光裹挟的身影，一剑劈开了虚幻的书中世界，深深印在了唐白的脑海里。

    他从未有观战那一刻，那么强烈清晰地意识到，那道照亮了他世界的光是谢如珩。

    为了满足他愿望，闪闪发光的谢如珩。

    谢如珩原本准备要用的不是他制造的新机甲，而是一架名为“长夜”的机甲。

    那是“鼠”的专属机甲，也是谢如珩在考上联邦军校之前，唯一会组装的机甲。

    书里谢如珩和顾图南也曾有过机甲对决的剧情，书里的谢如珩用的就是“长夜”，比赛结果是前期势均力敌，最后谢如珩险胜。

    胜利的代价是谢如珩是“鼠”等身份曝光，戴上有色眼镜的人们突然指责谢如珩比赛的手段过于毒辣冷血不留情面，说顾图南输是因为太过善良，说谢如珩这种心狠手辣的人不配做首席......

    书里的谢如珩赢了。

    赢了铺天盖地的指责和偏见。

    所有人都在说他赢得不光彩，说他心狠手辣，冷血绝情，却没有说顾图南那架高级机甲是贵族特权，说顾图南主动挑衅，没有给谢如珩留下后路。

    谢如珩不能输。

    他在地下竞技场比赛的时候不能输，他输了就一无所有，就要变成尸体丢到无人问津的垃圾街，他在刀尖舔血，他次次比赛都赶尽杀绝，因为他不得不如此。

    在地下竞技场，守擂者是可以被挑战的，被连绵不绝的对手挑战，所有人都希望踩着守擂者的尸体上位。

    只有这个守擂者足够冷血，足够残忍，才能用雷霆手段镇压台下跃跃欲试的豺狼虎豹。

    谢如珩不能输。

    他在联邦军校唯一的优势就是个体的强大，他没有优越的家世，没有深厚的学识，他甚至没有长袖善舞的手腕，他只能以特立独行的强大、让所有人都信服的强大，来闯出自己的一条路。

    顾图南可以赢了满堂喝彩花团锦簇，输了耸耸肩走下演武场，可谢如珩不能，因为他无路可退，因为他只有这一条路。

    所以那晚，唐白拿出了他并不成熟的机甲设计图，忐忑不安地对谢如珩说，这是一架还没有测试过安全问题的机甲，如果谢哥喜欢的话，他就把图纸送给谢哥。

    谢如珩没有质疑他制造机甲的能力，而是问他――

    “你希望我用这架机甲打败顾图南吗？”

    那双漆黑的凤眸静静地注视着他，薄唇微张：“如你所愿。”

    *

    唐白终于跑到了这架机甲前，他跳上三米高的厚重机甲，一眼就找到了驾驶舱大门的位置，上面全是密布的裂痕，显示着战斗的激烈。

    他心一沉，几乎不敢想象舱内人的模样。

    唐白颤抖着手用力推开舱门，看到了半张脸被血染红的谢如珩――

    正在耐心细致地擦拭着脸上的血迹，用的还是唐白给的小兔子手帕。

    贫民窟出身的谢如珩有一个习惯，他会在比赛结束出机甲前，将自己的状态调整到最好，因为他不喜欢在众人面前展现弱态。

    舱门骤然被推开，灿烂的日光闯入这昏暗的空间，谢如珩略显诧异地回过头，漆黑的凤眸因为不太适应突如其来的强光而微眨。

    当看到面前的小omega突然红了眼眶，噼里啪啦掉眼泪时，谢如珩正在慢条斯理擦脸的动作都顿住了，微哑冷凝的声音透出一丝难以察觉的慌张：“你怎么哭了？”

    然后他就看到面前的小omega哭出了鼻涕泡，软软道：“我、我高兴啊......”,,,网址m..  ...

 第三十一章

    看着谢如珩错愕的眼神, 唐白一边哭一边笑：“我特高兴谢哥你能赢！谢哥你今天真的帅爆了！”

    说完唐白便张开双臂，给了谢如珩一个香香软软的拥抱，被猝不及防抱住的谢如珩动也不敢动，怕自己身上的血迹弄脏了唐白那精致的衣服。

    唐白轻轻搂着谢如珩, 小心翼翼避开了谢如珩的伤口, 他知道现在最重要的事情是处理伤口, 可在这一刻, 唐白只想抱抱谢如珩。

    他总是觉得，书里那位默默舔舐伤口的谢如珩缺的就是这样一个拥抱。

    从始至终都没有人抱过他。

    鼻尖可以嗅到浓郁的血腥味, 这让唐白又有些想哭, 这些伤该有多疼啊......

    怀中的小omega再次无声无息地掉眼泪，浓密的睫毛被泪水打湿，眼尾和鼻尖都泛着晕开的红。

    谢如珩的心快被这些泪水挤满了, 心底的小兽手足无措地吐泡泡, 他拿起手帕想要给唐白拭泪，还没开始擦，又突然意识到染血的手帕只会越擦越脏。

    唐白并不知道自己给谢如珩出了一个多大的难题，他的情绪来得快去得也快，发泄式地哭了一会儿, 心情逐渐平静了下来, 唐白吸了吸鼻子，红着眼给谢如珩脱衣服。

    看着解他扣子的小手，谢如珩松了一口气......等等？！

    谢如珩猛然按住唐白的手，声音微哑道：“在这里不适合吧。”

    唐白茫然地眨了眨眼, 软绵绵道：“就简单地处理一下伤口，不会耽误多少时间的。”

    谢如珩：“......”

    唐白取下医药箱，看到谢如珩表情不对，小心翼翼问：“怎么了？”

    谢如珩：“......没什么。”

    唐白轻柔地解开扣子，看到谢如珩的腹部乌青了一大片，淤血发紫，在苍白的肌肤上尤其醒目，看一眼就让人倒吸一口凉气。

    “其实不打紧，养几天就好了。”谢如珩安慰道。

    唐白一声不吭地拿起疗伤喷雾，对着伤口喷洒，强忍着泪水坚强不哭的小模样让谢如珩恍惚间以为自己得了什么不治之症。

    接下来小omega凝重地拿出医用绷带，郑重地给谢如珩包扎，一边缠绷带一边念念有词：“痛痛飞走痛痛飞走......”

    谢如珩：“......”

    唐白认真地打了一个漂亮的蝴蝶结，像干了一件不得了的大事一样长舒了一口气，他抬起头对谢如珩柔声细语道：“这几天谢哥不能吃辛辣的食物，海鲜最好也不要吃，我今晚给谢哥炖猪蹄吧，多补充一点胶原蛋白。”

    谢如珩：“......其实我觉得这伤不严――”

    “等会儿我们再去医务室看看，有些伤可能表面看起来没什么，就像内脏出血之类的......不行！我们赶紧出机甲！现在就去医务室！”唐白火速拉起了谢如珩的手，满脸都是紧张地推开了驾驶舱的大门――

    “嘭～”

    绚烂虚拟的礼花在球形演武场上空绽放开来，山崩海啸的欢呼声和热烈的目光涌向他们，当看到唐白牵着衣衫不整的谢如珩出舱门时，脑补了许多的军校生们发出意味深长的笑声。

    唐白：“......！”

    唐白赶紧给谢如珩系扣子，omega之光的无边美色可不可能给这群alpha看光了！！！

    【卧槽卧槽卧槽谁能告诉谢如珩和唐白在驾驶舱里做了什么？！】

    【没看到唐白提着医药箱吗？上药呗】

    【谢神真的是人生赢家了，赢了比赛还赢了爱情，我好酸啊】

    【唐白给谢如珩整理衣领的样子好温柔啊！温柔小omega真的鲨我！】

    唐白没空管别人在说什么，他一心只想带着谢如珩赶紧去校医室，没想到刚走了几步就被顾图南叫住了：“你在大庭广众之下和一个alpha拉拉扯扯成何体统？！”

    唐白：“......？”

    我真的不想理他，可是他实在是太憨了。

    忍了很久的唐白终于忍无可忍地回过头，气势汹汹走到顾图南面前，“你这个人是不是有点毛病？”

    “我想和谁在一起是我的自由，与你无关。”谢如珩还没和你在一起呢，你占有欲就这么强你咋不上天？就算你是正牌攻，就算你们的感情线不能改变，我也是谢如珩最好的闺蜜，我爱怎么和他拉拉扯扯就怎么拉拉扯扯，我还可以和他搂搂抱抱亲亲我我！！！

    想到书里顾图南和谢如珩相爱相杀的感情线，以及这次顾图南挑战谢如珩，让谢如珩受伤的事情，唐白就更加来气了。

    “你想要追求别人就摆正心态好好追求，不要搞什么比赛对决好吗？爱情不是物件，不是比赛的奖项，不管这次比赛谁输谁赢，都不能决定对方会不会喜欢你！”唐白噼里啪啦一长串话说完都不带大喘气，琥珀色的眼睛带着灼人的光，生机勃勃地看着顾图南。

    他看到那双灰蓝色的眼睛怔愣地望着他，像是看得出了神。

    唐白估计顾图南应该是被他骂懵了，他也不指望一次能骂醒顾图南这个直a癌，但是他骂了就爽了，这个憨批攻在书里不停挑战谢如珩挑战谢如珩挑战谢如珩，唐白当时就一肚子火恨不得冲进书里和顾图南决斗。

    唐白面无表情地转过头，提着医药箱准备走人。

    “......你觉得我最大的问题，是不尊重人吗？”

    顾图南咳了一声，唇角溢出一丝血迹，灰蓝色的眼眸偏执地望着那道背影，“我会改的。”

    正被一堆同学簇拥着的谢如珩眼皮一跳，凤眸有些危险地盯着不远处和唐白说话的顾图南。

    唐白惊疑不定地回过头，他没想到顾图南认识到自己的错误比书里要早这么多，书里顾图南从直a癌晚期患者痊愈到新时代善解人意好alpha可是花了大半本书呢。

    顾图南捂嘴又咳嗽了一声，手上全是咳出来的血沫，他却像是察觉不到般静静地望着唐白：“你想和谢如珩结婚吗？”

    唐白：“......我们只是好朋友。”

    顾图南一直紧锁的眉头缓缓松开，原本暗淡的灰蓝色眼眸突然燃起了斗志，他看过唐白的直播，亲眼看到唐白说他们还能做朋友！

    谢如珩是唐白的好朋友，他也是！他们站在同一条起跑线上！一切都来得及！

    顾图南振奋！

    顾图南大喜！

    顾图南激动到疯狂咳嗽吐血！

    唐白看顾图南吐血的凄惨样，又看看顾图南周围一个人都没有，想起顾夫人和顾图南正牌攻的身份，他叹了口气，将医药箱递给顾图南，“好好做人，早点变成新时代善解人意温柔体贴的alpha吧。”这样才勉勉强强能做omega之光的官配。

    “好。”我也会努力变成你喜欢的样子。

    唐白欣慰地点点头，走到谢如珩身边，看到谢如珩的表情后，他紧张道：“你怎么了，是哪里不舒服吗？”

    谢如珩：“有点想吐血。”

    唐白赶紧拉着谢如珩去医务室，担忧地看着谢如珩在车上躺尸。

    俊美的alpha浑身上下都散发出丧到低谷恨不得撒手人寰的气息，事实上谢如珩此刻也恨不得原地去世。

    他满脑子都是“唐白给顾图南医药箱”、“唐白向顾图南透露自己的择偶标准”、“唐白和顾图南旧情绵绵”......

    提问：心上o是绿茶是什么感受？

    回答：活不是很想活，死也舍不得死。

    谢如珩觉得自己有点疯魔了。

    他想起他昨天看唐白直播回放时，唐白对绿茶语录信手拈来的流畅度，对绿茶心机技巧的熟练掌握，心中的小兽开始癫狂。

    可是他转念一想，又想到了唐白在直播时做龙吟草莓的认真，想到了这段时间唐白对他毫无怨言的付出。

    说句没出息的话，谢如珩这辈子从来没有遇到过第二个对他这么好又这么理解他的omega。

    如果在初见时发现唐白是个绿茶，他或许还能当机立断地脱离，可他现在已经完全陷进去了，明知道这是一杯绿茶，却甘之如饴。

    也许是因为，绿茶能做到像唐白这种程度的，已经不能称之为茶艺了，这是登峰造极的艺术，是绝活！！！

    这一刻，谢如珩忽然想起唐白在上次直播时说过的话：“我们讨厌绿茶婊的道德素养，但这并不意味着绿茶没有可取之处，我们可以走绿茶的路让绿茶无路可走。”

    一瞬间的福至心灵。

    在开共享悬浮车的路上，保持躺尸模样的谢如珩突然开口问道：“你喜欢顾图南？”

    唐白：“？？？”

    唐白：“我怎么可能喜欢他呀！我想想他我就来气！”

    谢如珩坐起了身，凤眸越来越亮：“你讨厌他？”

    唐白这才想起他还没和小姐妹科普极品相亲男的事迹，他完全可以借着这个机会让谢如珩对顾图南掉好感呀！

    唐白眼睛一亮，握住谢如珩的手，赶紧吐槽道：“我和你说，你都不知道顾图南这个alpha有多狗！我们第一次见面，他居然对我说的第一句话居然是他喜欢独立自主的omega......”

    谢如珩轻声道：“他怎么这样啊？”

    只开了一个头，唐白言传身教的绿茶话术便源源不绝涌入脑海，谢如珩如有神助，“你那么温柔善良体贴可爱，我要是他，我肯定把你捧在手心里。”

    “你的手艺那么好，我哪里还吃得下别的东西？”

    “你笑起来真好看，怎么有人会舍得让你皱眉难过？”

    唐白越发觉得顾图南是个渣，更激动谢如珩发现了顾图南的真面目，他握住谢如珩的手真情实感道：“对没错就是这样！你要是结婚！一定要找一个温柔体贴善解人意的对象！！！”

    然后他就看到谢如珩淡淡一笑，“好。”

    作者有话要说：　　不在沉默中茶化就在沉默中灭亡，谢哥疯了（惊喜

    *

    大家给这株绿茶幼苗灌溉点营养液叭～只有被营养液浇灌，绿茶谢哥才能茁壮生长！

 第三十二章

    唐白一路和谢如珩吐槽到医务室, 他从未感觉到吐槽是一件如此美好的事情，因为谢如珩说话实在是太好听了，字字句句都说到他的心窝子里了！

    等到了医务室，唐白才恋恋不舍地结束了这个话题, 眼巴巴看医生检查谢如珩的伤势。

    “这个不严重, 寝室里有医用喷雾吗？”医生一边输入病例一边道：“其实不用喷雾都没关系, alpha皮糙肉厚的, 这点伤过几天就会好了。”

    谢如珩闻言去看唐白，看到唐白依旧在认真地问医生注意事项, 俨然把他当成易碎品的态度去呵护。

    我家的omega之光才不是皮糙肉厚的alpha呢！

    唐白心里委委屈屈地想, 不过听到医生说没事，他悬挂的心终于放了下来。

    唐白风风火火地离开去给谢如珩炖汤养身体，望着唐白离去的身影, 谢如珩深思片刻, 打开了备忘录，写下了绿茶追人体ps：

    1、说话的时候要有意无意进行肢体接触，如握手交谈（感想：手很软，声音很甜，心猿意马完全不知道唐白说了什么）

    2、在对方受伤时, 要用言行表达出自己的关心和重视

    （感想：唐白应该是真的关心我, 被关心的感觉......很好）

    谢如珩低下头，指尖轻轻碰了碰蝴蝶结绷带的位置，不知道想起了什么，唇角不自觉勾起。

    关掉备忘录, 谢如珩大步走向寝室，此时的他健步如飞，哪里有刚才在悬浮车上命不久矣的颓靡样？

    推开寝室的门，谢如珩看到许多同学都聚在他的寝室，聊得热火朝天，看到他回来了，这些同学不约而同静了下来，像一群吐舌哈气的大狼狗夹着尾巴看着他。

    “谢哥，我们在商量要怎么给你庆祝。”裘言被推出来说话，“我们要不去吃顿好的？”

    其他alpha纷纷点头，弱弱道：“今天中午或者晚上撮一顿呗谢哥。”“对对对，我们请谢哥！吃顿好的！”“可惜军训不能喝酒，这顿酒先欠着！”

    其实在谢如珩来之前，这群alpha还提出去烨星城这种销金窟长见识的大胆方案，只是在谢如珩面前，谁也不敢放肆，连提议吃顿饭都要小心翼翼。

    也许是因为alpha天生的等级压制，他们都对这个黑发黑眼的军校生有一丝畏惧。

    常年在地下竞技场历练的alpha和这群没见过血的学生气质是不一样的，谢如珩打败顾图南的场景还历历在目，所以谢如珩在众人心中的距离越发遥远起来。

    裘言紧张地咽了一下口水，他不知道谢如珩会不会答应。

    其实他......他一直都在试图讨好谢如珩。

    包括上次送机甲图纸。

    那张图纸是他父母花了很多积蓄去一位二级机甲制造师给他设计的图纸。

    他的父母希望他能借着机甲的优势打赢绝大多数的平民学生，在联邦军校不久之后的第一次大考取得好的排名。

    成绩和毕业后的就业分配挂钩，能进军部谋取个一官半职是他父母所能想到的，改变命运最好的办法了。

    裘言还记得当时父亲将设计图纸交给他时那语重心长的话：“阿言，对我们来说，机会很重要，我们这一生可能就只有一次翻身的机会，你一定要抓住机会。”

    这句话沉甸甸的分量压得裘言有些喘不过气来。

    他难以看到那些虚无缥缈的机会，他甚至以为自己永远也抓不住翻身的机会了，可直到――

    他遇见了谢如珩。

    从开学见到谢如珩的第一眼，裘言就有一种无端的强烈预感――

    这个alpha日后一定会大放异彩！

    那么莫名的预感，也许是在命运的某一道裂痕中，他侥幸看到了谢如珩未来的万丈光芒。

    而当他望着演武场那架机甲时，他才突然明白了什么才是他能抓住的、值得去追求的机会。

    在裘言和一众alpha忐忑不安的注视下，谢如珩打破了奇异的寂静：“中午聚餐吧，晚上我有约了。”

    寝室骤然爆发出欢呼声，一群alpha热烈讨论聚餐地点，时不时询问谢如珩的意见，陆吕大着胆子喊道：“谢哥，你晚上约的是不是唐白？干脆叫唐白一起来吧，唐白上回不是说要请我们吃佛跳墙吗？”

    谢如珩冷静道：“梦里吃。”

    一群alpha跟着瞎起哄，指责谢如珩不地道，打打闹闹间他们将远离人群的谢如珩围到了正中央，簇拥着谢如珩浩浩荡荡去吃饭。

    *

    军训最后一天，新生军训接受检阅。

    机械制造系的学生将军训七天制作的武器佩戴在身上，他们穿着褐色作战服，脸上抹着油彩，走起路来便携式武器叮铃哐啷响，像移动的军火库在前行。

    装甲兵系的学生们集体坐在大型战车内，操纵钢铁猛兽走在道路两旁。

    空军航空系的优秀学生驾驶战舰开在各个方阵的上空，在蔚蓝的天空留下浅浅的痕迹。

    ......

    最后一个方阵是机甲作战系的学生，他们换上了礼服，崭新的漆黑军装、锃亮的长筒军靴、黑手套与黑军帽显得各个英姿飒爽，坚定的眼眸蕴含着蓬勃的朝气。

    数百个小型直播球在各个方阵游走，时而从某位alpha被汗水打湿的发梢飞过，又从另外一位alpha结实的胸膛擦过，甚至从一排整齐抬腿的alpha裤脚蹿过，让弹幕们直呼过瘾。

    【a色天堂，我死了】

    【absp;   【检阅结束就是宣布每个系的优秀标兵吧，不知道机甲系这次的标兵是顾还是谢】

    【官网上的笔试成绩出来了！谢神全系第一！我压一包辣条赌谢神这次可以拿优秀标兵！】

    【靠靠靠靠谢如珩太美了！直播随便截图都美得像个手办】

    【有谢美人出现的屏幕都湿了】

    【啊啊啊啊你们快看啦啦队也出场了！超养眼！！！】

    军训最后一天的检阅和啦啦队热舞表演劲爆程度不相上，一个是钢铁洪流，一个是轻歌曼舞，两种截然不同的美色在此时此刻融为一体。

    只见一群身着纯白制服的omega站在升降台上，他们一字排开，认认真真跳起了加油舞，在太阳的曝晒下蹦蹦跳跳，很快这群小omega就小脸通红，发丝凌乱地贴在脸上。

    方阵里的alphas们眼睛一个个都要黏在啦啦队上了，为漂亮小omega们的每一个动作欢呼雀跃，心潮澎湃，谢如珩扯了一下领结，目不转睛地盯着唐白。

    站在c位的唐白动作表情极其到位，他和其他有些紧张的omega不同，眉眼都是带笑的，当做到比较可爱元气的动作时，脸颊的酒窝就会浮现出来，醉倒了一片alpha。

    当跳到双手比心的部分时，唐白微微转动方向，对准了机甲作战系的方阵，那琥珀色的眼眸在阳光下闪闪发光，飘扬的发丝也被日光轻吻，像是画作中无垢的天使降临人间。

    谢如珩下意识屏住呼吸。

    【啊啊啊啊啊比心太甜了！唐白小天使鲨我！！！】

    【b7的直播球是哪个天才操控的？刚刚那个直播球飘到唐白嘴边的时候，我好像听到了一闪而过的娇喘！】

    【我要被唐白甜到J了】

    【可甜可辣还可茶，拔刀吧！这个小omega是我的了！】

    【呜呜呜呜太可爱了，我要保存这段视频，等以后我丧了，就翻出来循环播放】

    ......

    唐白气喘吁吁跳完了加油舞，他和小伙伴们弯腰谢幕，冲激动的观众们挥挥手，开开心心跑下台。

    台下的舞蹈老师激动地表演道：“亲爱的你们真的太棒了！动作非常齐，表情也很到位，每一个都美哒哒！老师已经给你们录好视频，等会儿就发到学校官网上！”

    唐白拿起小手帕擦了擦额角的汗水，和大家一起围着老师看拍好的视频。

    老师知道加油舞的优势，知道什么时候该切近景远景特写，拍出来的效果比联邦军校的直播球好得多了。

    在唐白自我欣赏时，他也听到主席台上校爱上书屋们，为期七天的军训生活在今天迎来落幕，这次军训将成为各位在联邦军校的第一段回忆，我希望大家能在这七天中理解团队精神、集体意识，更要懂得肩头应该背负的担当......”

    “这次我们的机甲系的优秀标兵是――”

    唐白抬起头。

    “机甲作战系18级1班新生谢如珩！”

    黑发黑眼的alpha在热烈的掌声中走上主席台，接过校长递来的荣誉勋章，他的态度不卑不亢，毫不怯场。

    许多老师在台下纷纷点头，记下了“谢如珩”这个名字。

    每个系的优秀标兵都是本系首席的热门竞争人选，因为七天的军训实际上就是第一轮选拔，在军训中表现优异的学生会被各科老师留意。

    谢如珩这个名字在刚开学的时候，其实就在机甲系老师中刷了一波存在感。

    双s级alpha，刷新联邦军校入学体测成绩历史最高分，堪称变态的战斗天赋和一眼惊艳的颜值，以及贫民窟的出身，每一个都是令人印象深刻的记忆点。

    更不要说这个alpha才入学没几天就做出来的一系列事情：

    得到唐家小少爷的青睐，在入场仪式上对平民学生极大的号召力，用新型机甲和完美的格斗术赢了顾图南......

    正午的太阳很大，陆吕望着主席台上的谢如珩有些睁不开眼，他不知道是日光太刺眼还是谢如珩本身的存在就足够耀眼。

    明明是贫民窟出身的人，却能如此耀眼夺目，让他自惭形秽。

    其实陆吕一直在想一个问题。

    什么是改变命运的机会？

    读书？

    讨好像秦浚那样的贵族？

    如果说前者机会渺茫，那么后者就是完全错误的道路。

    陆吕知道，他的平民身份注定了他融入不进去那些贵族alpha的圈子。

    即使拼命讨好贵族，他最多只能当一条狗，吃吃贵族指缝间露出来的冷食。

    他也知道，他资质平平，无法在军校脱颖而出，更别提当上军官。

    所以......

    既然他天资平平，那就去追随会带领他们这群平凡人超脱平凡的存在。

    和周围所有激动鼓掌的平民学生一样，陆吕对台上那位alpha献上了掌声。

    *

    光脑的消息提示音响起，唐白打开光脑，发现是谢如珩问他现在在哪儿。

    唐白：“在你们学校操场的入口处，怎么啦？”

    谢如珩：“我来操场找你。”

    唐白：“？”

    等了几分钟，唐白看到迎面赶来一道熟悉身影，有那么一瞬间唐白不敢确认那道身影是谢如珩，因为对方手上提着两大袋的奶茶。

    “你们看，那个帅a是不是谢如珩？！”

    小omega们看到不远处的新任校草内心都快咆哮了，表面还装出淡定从容的模样，唐白从啦啦队里走出来，小碎步跑到谢如珩面前，诧异道：“谢哥，你怎么过来了。”

    谢如珩的唇角微微扬起，“给你们送水，天气这么热，你还要跳舞，喝点奶茶补充水分。”

    绿茶体ps3:给心上人的朋友们送吃食来加好感（灵感来源：唐白用食物帮忙拉选票）

    唐白受宠若惊：“这太麻烦谢哥了......”

    “我记得你爱喝甜的。”谢如珩拿起一杯奶茶递给唐白手里，“十分甜，加冰。”

    绿茶体ps4：细节决定成败，记住心上人的喜好（情报来源：唐白吐槽顾图南给他点芒果椰奶刨冰时透露过饮食喜好）

    唐白轻轻“呜”了一声，热泪盈眶得双手接过谢如珩递来的奶茶，一时间感动到不知道要说什么好。

    这也不能怪唐白没出息，唐白这辈子收到好多人送的奶茶，可是来自偶像的奶茶还是人生第一次。

    还有谁！还有谁能像他这样把偶像处成闺蜜！

    看到唐白和小仓鼠一样满足地喝奶茶，谢如珩凤眸微垂，目光有些宠溺，在这张俊美逼人锐气十足的脸上，这抹宠溺像是战火纷飞里来之不易弥足珍贵的柔情。

    啦啦队成员们：啊啊啊啊啊啊好帅！！！

    谢如珩提着袋子走向啦啦队，当他穿着军装走来时，明明行走在钢筋水泥的文明世界里，却让人恍惚间看到顶级掠食者穿梭过丛林的身影。

    他看向唐白的眼神是温柔的，可当对象是唐白之外的人，那极“陡”的剑眉和狭长的凤眸是十成十的冷漠。

    沐浴在这样的目光下，大夏天四周的温度都仿佛降了八个度。

    啦啦队成员们：啊啊啊啊啊好可怕！！！

    “给你们的。”谢如珩将袋子放下转身离去，留下一群缩成一团大气不敢出的小omega们。

    等谢如珩走远了，小omega们这才小声讨论道：“好酷啊。”“太a了。”“他对糖糖好上心的感觉......”

    唐白骄傲地挺起小胸膛，恨不得和全世界的人炫耀他的好闺蜜，炫耀他和谢如珩之间的神仙姐妹情！

    啦啦队里的小插曲被一双灰蓝色的眼眸尽收眼底，顾图南若有所思地打开光脑......

    检阅仪式还没结束，现在是大家自由活动时间，军校生和校外成员都可以去各个系参观，比如看看机械系的武器作品，看看指挥系的沙盘战棋，唐白和他的小姐妹们就打算四处逛逛。

    最先要去的肯定是机甲系啦，肯定要先热热好姐妹的场子！

    机甲作战系的展示是模拟战斗，由学生操纵机甲对决，谢如珩作为优秀标兵，获得了当裁判的资格，此刻他就站在临时搭起的小型演武台上，一心二用，一边注意战局，一边看唐白向他走来的身影。

    谢如珩抬起眉头，嘴角用力，根据唐白在茶艺课直播的内容准备摆出一个绿茶笑，然而当看到一道推着小推车出现的身影后，他的笑容僵住了。

    顾图南推着装满甜点的小车，对唐白和他身后的一众omega道：“大家跳加油舞体力一定消耗很大，吃点东西补充体力吧。”

    小omega们纷纷看向唐白，心想这不愧是黄老师常常挂在嘴边的特优生！

    魅力大到能让两个优质alpha一个送饮料一个送甜点！

    顾图南端了一块小蛋糕递给唐白，灰蓝色的眼眸认真注视着唐白，“这次的甜点没有芒果。”

    唐白捧着奶茶眨了眨眼睛，一时间竟然不明白顾图南这是什么操作，这是要先攻略喜欢对象的姐妹吗？

    妙啊，真是士别三日应当刮目相看。

    “谢谢你的好意，可是我奶茶已经喝饱啦，就不吃了。”唐白微笑拒绝道。

    看到唐白久违的笑容，顾图南怔了怔。

    他有多久没有看到这样的笑容了？

    能再次拥有这样的笑容，真好。

    “需要我陪你逛一逛吗？我比较闲，不用一下午都呆在这里。”顾图南收起一瞬间的恍惚，再接再厉道。

    谢如珩：“......”

    谢如珩起了鲨心。

    “不用啦。”唐白喝了一口奶茶，腮帮子鼓鼓道：“我想听谢哥讲解比赛。”

    唐白乖乖站在演武台下等谢如珩，过了一会儿，友好切磋结束，谢如珩从台上跳下来。

    “谢哥！”唐白伸手摸了摸谢如珩衣服上别着的优秀标兵的勋章：“这个徽章真漂亮～”

    谢如珩摘下徽章，别在唐白的衣领上，“给你。”

    “不用不用。”唐白试图摘下来，就听谢如珩道：“这是我们两个人的荣誉。”

    唐白愣了一下，然后他被谢如珩轻轻摸了摸脑袋，耳边传来谢如珩压低声音的悄悄话：“虽然我不知道你为什么暂时不肯暴露身份，但我知道你的实力一定会赢来很多荣誉勋章，所以我们就先戴上看看效果？”

    唐白低头看着和帕露露胸针交相辉映的优秀标兵徽章，软软地嗯了一声。

    谢如珩：“对了，顾图南也给你送了甜点，我觉得他好像很关注我在做什么，你觉得呢？”

    谢如珩：妈的这狗逼学我。

    唐白：“......？”

    你、你也觉得顾图南暗恋你吗？

    唐白慌了，赶紧恶毒地想要去拆散主角cp：“虽然他给我送了甜点，可是我觉得顾图南不太适合谈恋爱诶。”不要因为姐妹被狗alpha讨好就轻易感动啊！

    顾图南：“......”

    看到情敌心碎的目光，谢如珩喝了一口绿茶，身心舒畅道：“对，我也觉得。”

    作者有话要说：　　憨憨学人，茶茶生气，需要营养液浇灌才不气的那种！

 第三十三章

    唐白听谢如珩这么说就放心了许多, 他相信只要他不停上眼药，谢如珩这次就不会眼瞎看上顾图南了！

    不过唐白心里还是有一股挥之不去的担忧，他不知道书里的剧情到底能不能更改，就像现在, 顾图南还是义无反顾地爱上了谢如珩......

    “哟哟哟陆吕你什么时候有对象了？！”一阵起哄声打断了唐白的思绪, 他回头看到一个陌生的omega不太自在地站在机甲系的演武台旁, 低着头躲在一位军校生身后。

    那位omega和他身旁的alpha眉眼间有三分相似, 两人都是清俊的长相，只不过那位omega更柔美一些。

    有人笑着对那位alpha说：“还挺有夫妻相的哈哈哈哈。”

    被人称为陆吕的alpha帮那位omega撑伞, “这是我弟, 陆安，你们都说话注意点。”

    ......陆安？

    唐白莫名感觉这个名字有些耳熟，好像在哪里听过, 不对, 是在什么地方看过――

    啊！

    是在《这个omega是元帅》那本书里！

    陆安是那个被贵族强/暴后想要自尽的omega，他的哥哥是谢如珩的部下，当谢如珩浴血归来时知道这件事后，谢如珩杀了那位贵族，也因此进了军事法庭, 最后还是顾图南帮忙才让谢如珩从牢中出来。

    唐白怔愣地望着不远处那个涨红了脸不敢抬头的omega, 他会因为哥哥朋友们的误会难为情好半天，而不是像书里那样，面无血色地去报警，在所有人面前一遍又一遍复述自己被强/暴的经历, 颤声说出每一个细节，赤/裸/裸地接受检查......

    唐白有些想象不出来眼前这个含羞草一般的omega会像书里那样麻木到对外界一切失去反应的模样。

    他突然好难过。

    比书里看到这段剧情时还要难过。

    *

    陆安缩到哥哥的背后，恨不得藏在哥哥的影子里，又恨不得这地上可以突然裂开一道缝隙，让他找个地方钻下来，挖点土把自己埋起来。

    就在这时，他四周突然安静了下来，那些吵吵闹闹的alpha们通通闭上了嘴，陆安不解地抬起头，看到了一位很漂亮的贵族omega笑着站在他的面前。

    他认识这位omega，叫唐白，是这两天登上热搜榜，还开了茶艺课直播的omega。

    唐白本人比直播里还要好看，陆安几乎要看呆了，他敢肯定那些网上骂唐白是绿茶的人绝对没有见过唐白本人，因为唐白看起来真的是大方得体、气质出众的美人，一举一动都透出良好的教养。

    “我们那里有奶茶和甜点，你要来一起吃下午茶吗？”声音也比网上听到的好听，甜得人心都要化掉了。

    陆安迷迷糊糊就跟着这位美人走了，对方挽着他的手臂的时候，陆安整张脸都红了起来，“你害羞的样子好可爱呀～”

    糟糕，脖子可能也红了。

    这是无比梦幻的一天，他和唐白交换了联系方式，唐白还送了他一个蝴蝶饰品，蓝色的，说希望他每天都能戴在身上，还让他以后不要去参加一个聚会，遇到一个叫程什么的alpha要立刻联系唐白。

    陆安将蓝色的蝴蝶饰品放在手心看了又看，忍不住笑了起来。

    *

    唐白在家中码字。

    他之前写到君同尘拿了机甲制造比赛的冠军，获得了去联邦军校机械进修的机会，本来这时候君同尘应该是高兴的，可是进入联邦军校意味着有一定几率暴露他的omega性别。

    因为一旦有alpha进入易感期，omega就很容易被影响，即使注射再多的抑制剂也没有用。

    君同尘不敢赌，他赌不起，所以他打算摘除自己的腺体。

    为了考据，唐白查了很多有关腺体摘除的资料，让他印象很深刻的是一个答主的回答：

    红灯区的omega基本都进行过这个手术，摘除腺体后无法通过咬痕进行暂时标记，可以被很多alpha玩弄，不过这个手术对身体伤害挺大的，而且伤害不可逆，进行腺体摘除的omega花期都比较短，老得也比正常omega快......

    唐白看到答主下面的评论都在笑嘻嘻说这种omega最骚，他深吸了一口气，选择“淫/秽色情”挨个举报。

    他不明白为什么有人可以在这种话题下开黄腔，这分明是一件很痛苦的事情。

    书里的谢如珩也割过腺体，虽然谢如珩有伪装药剂，虽然伪装药剂的效果比抑制剂要强，可以抵抗alpha易感期的影响，但谢如珩在上战场前还是考虑割腺体这件事。

    对书里的谢如珩来说，他承担不起伪装药剂在战场时失效的后果，如果在军校失效，顶多是他自己暴露身份被退学，可要是在战场上他万一发情影响了战况，那害得是他的战友，是他要守护的联邦。

    因此谢如珩亲手割掉了自己的腺体。

    唐白回想起这段剧情，依然被扑面而来的沉重压得喘不过来气。

    他不希望这段剧情再次重演了，可是这段剧情却近乎无解，就算联邦允许omega上战场，omega还是会发情，发情就会影响战友，以谢如珩的性格，他一定会摘除腺体。

    还有那伪装成alpha的药剂，这段时间唐白暗中查了很多资料，问了研究院的长辈，得到的答复都是不可能有这种药剂的存在，更不会去研究这种药剂。

    无人可以改进伪装药剂，黑市那位药剂制作大师也不能。

    他要怎么做......才能改变这一切？

    唐白忽然有了一种巨大的无力感，想要让谢如珩长命百岁，就只能让谢如珩放弃理想，可对谢如珩而言，这不如让他去死。

    他所能做的，只有和谢如珩奔走在同一条道路上，用尽全力让谢如珩在生命的最后一刻能够看到黎明。

    再然后，他会继承谢如珩的意志，替谢如珩看这世间的一切。

    唐母端着夜宵推开门，看到了唐白泪流满面，几乎可以哭到昏厥的脆弱模样。

    唐母：“......？”

    一定是我开门的方式不对。

    唐母懵逼脸走向唐白，唐白见状关掉了光脑，在光脑屏幕消失前，唐母看到了一闪即逝的“腺体摘除手术注意事项”。

    唐母：“？？？？？？”

    唐母颤声道：“糖糖啊，如果你遇到了什么事情，你就和妈妈说，千万不要自己一个人憋在心里啊！！！”

    唐白擦了擦眼泪，红肿眼睛轻声道：“没事，妈，我累了，我想静静。”

    唐母连忙问道：“需要妈妈陪你睡觉吗？不要啊，对，你都这么大了，那要不要吃点夜宵，妈妈特地给你做的，啊，你要安静，妈妈这就出去，不打扰你了不打扰你了。”

    唐母脑子乱到自己都不知道自己说了什么，晕乎乎走出了唐白的房间，她原本是想和唐白明天相亲的事情，结果满脑子都是“腺体摘除手术注意事项”。

    不行！她得去找老爷子查查看唐白究竟搜了什么，是误按还是怎么回事。

    “你让我查糖糖光脑的浏览历史？”唐爷爷摇头：“你这不是在胡闹吗！孩子的**怎么能随便查？！”

    “可是糖糖他要去割腺体啊！！！”唐母哽咽道：“我一进门，就看到糖糖哭成了一个泪人，我从来没见过糖糖哭成那样......”

    唐爷爷：“？！”

    很快，两位大人就找出了唐白的浏览历史，有什么哪家医院可以进行腺体摘除手术，摘除腺体对身体有多大的危害，腺体摘除手术需要用到的工具......

    唐母两眼一黑，当即就要昏过去，她撑着最后一口气哭着给唐父打电话：“老公，你怎么还不回来，你都不知道糖糖变成什么样了？！”

    光脑那头传来男人沉稳的声音：“孩子大了，进武器研究室很正常。”

    唐母：“不是这一件事！糖糖要去摘除腺体了！”

    唐父一边处理公务一边道：“不想相亲也很正常，喜欢贫民窟的小子也很正......嗯？你刚刚说了什么？”

    一直在办公的声音停了下来，通讯中只有唐母断断续续的抽噎声。

    “都、都怪我！肯定是我天天给糖糖安排相亲，把孩子逼成这样了......”唐母自责道。

    攥住胡子许久不语的唐爷爷颓然道：“怪我，是我......是我耽误了糖糖这么多年，是我的错啊......”

    在商战上所向披靡的唐父捂住泛红的眼眶，“不，是我的错，是我一直忙于工作没有照顾好糖糖......”

    三位长辈争先恐后认错，追悔莫及地抱头痛哭。

    正在码字的唐白接连打了三个喷嚏，差点把脸上敷的面膜弄皱，他疑惑地摸了摸呆毛，总感觉有人在念叨自己。

    另外一边，三位大人哭完后召开紧急家庭会议。

    唐母泪眼婆娑道：“我们得想个办法打消糖糖的念头，说什么也不能让他年纪轻轻就毁了自己。”

    唐父揉了揉太阳穴，经过深思熟虑道：“我相信糖糖一定是认真思考过，才决定做这种手术，孩子大了，有自己的考量，我们要尊重孩子的意见，如果事情真的到了这一步，我会给糖糖找最好的医生，没关系的。”

    唐母：“......？”

    就这？你想半天的解决方法就这？！

    唐母不可置信！唐母想要找唐爷爷评评理，就见唐爷爷喃喃道：“好端端的孩子被我们逼成什么样了？相亲都停掉吧，接下来他想要做什么，就都由他吧......”

    唐母：“？？？？？？”

    你们爷俩都疯了吗？！糖糖是要去割腺体不是去割包/皮啊啊啊啊！！！

    *

    唐白并不知道家里因为一场乌龙已经要闹翻了，他把君同尘摘除腺体的一章发了出去，看到评论区照旧爆炸。

    有人心疼主角，但更多人还是在咒骂。

    骂来骂去无非是说主角不可理喻作者有病剧情荒诞不经这几样，唐白看完内心毫无波澜，甚至觉得不如上章的评论区带劲。

    毕竟上章是铺天盖地骂剧情不合理的，什么omega不可能赢得机甲制造比赛的冠军，omega的智商只限于给帕露露玩偶扮装，omega发情起来连机甲都要求操......

    唐白低头看着和帕露露胸针并排别在衣服上的优秀标兵徽章。

    ――“虽然我不知道你为什么暂时不肯暴露身份，但我知道你的实力一定会赢来很多荣誉勋章。”

    指尖滑过华丽的帕露露胸针和简练肃杀的优秀标兵徽章，白皙的手轻轻将这两枚徽章按压在胸口。

    他好像听到自己内心深藏多年的渴望随着砰砰的心跳声掉落出来的声音。

    其实比起这两枚徽章，他更想要的......

    是机甲制造大赛的冠军徽章。

    评论区不都在说omega不可能拿到机甲制造大赛的冠军吗？

    那他就拿一个冠军回来，打脸所有说omega不行的人！

    唐白扬起脸，双手叉腰，摆出了一个特别中二的姿势沉浸在自己的世界时，他的房门突然被推开了。

    唐爷爷、唐母、开着视频模式的唐父满是震撼地看着他。

    唐白：“......”

    有那么一瞬间，唐白觉得自己社会性死亡了。

    作者有话要说：　　唐父唐母唐爷爷：完了孩子疯了

    *

    陆吕的弟弟十八章就出现过啦，押一瓶营养液，我猜你们一定不记得！（叉腰

 第34章 第三十四章

    唐白强装镇定坐好, 脚趾头恨不得抠出一座帕露露梦想城堡, 表面努力云淡风轻, 然而......

    人老成精的唐爷爷：糖糖不想面对我们。

    知子莫若母的唐母：糖糖还在痛苦中没走出去。

    有自知之明的唐父：唉，孩子和我不亲了。

    “糖糖，妈妈想好了，以后都不会逼你去相亲了，你......”唐母率先开口, 她说了几句就忍不住掉眼泪，“你喜欢谁, 想和谁在一起, 妈妈都不拦着你。”

    唐白：“！”

    唐白还来不及惊喜，就听唐爷爷道：“糖糖, 爷爷这几天把我们武器研究室翻新了，你要是还愿意和爷爷学, 我们爷孙从今天开始就学，把以前落下的功课都补回来。”

    唐白：“！！”

    唐父视频里的背景已经从办公室变成了私人星舰，舱内堆满了给唐白的礼物，不光是饰品玩偶, 还有定制的粉色武器制造器械、限量星级战舰钥匙等硬核礼物。

    “糖糖，无论你做什么, 爸爸都会支持你的梦想, 你要做的就是天天开心, 照顾好自己的身体。”

    唐白：“！！！”

    唐白被幸福淹没不知所措, 就是他总觉得大家对他的态度怪怪的, 好像他得了不治之症那样的小心翼翼，说几句气氛就会陷入奇怪的悲伤中......搞得他也有点想掉眼泪了。

    唐白给流泪不止的唐母递上纸巾，两只手臂分别搂住唐母和唐爷爷，小声嘀咕道：“你们怎么突然这样肉麻呀，哎呀......”我也很爱你们啦。

    *

    机械系教师办公室。

    一位须发皆白的教授反复观看演武场上谢如珩和顾图南比赛的视频，当谢如珩的机甲使出杀招时，他暂停视频选择放大，一旁的笔记是密密麻麻的结构分析。

    “老李，你还在看这个机甲啊？找到那位机甲制造师了没？”

    李教授抓了一把半秃的头，不高兴道：“没，姓谢那小子和藏宝贝一样藏着，死活不肯告诉我！”

    事情要从那日演武场的对决说起，当谢如珩使出杀招，这位机械系教授激动到腰也不疼背也不疼，精力充沛到可以绕着演武场跑十圈一样，点开他们机械系教学群，兴奋到@全体群成员：

    “哈哈哈哈哈我有重大发现！你们一定想不到我发现了什么宝贝！”

    一群教授冒头。

    “有话快说！我马上就要去给学生上课了。”

    “得了吧，别像上次那样，告诉我们重大发现是有一架清道夫会专门避开秦浚扫的厕所。”

    “老李呢？你怎么还不说话？！”

    “@李儒何教授快说啊！”

    “老李？？？”

    ......

    被众群成员疯狂@的李教授望着受损率高达99.9%，都不用搬到武器制作室，只要推一下就会瞬间解体的机甲，老泪纵横地回道：“没有了，没有了，我的宝藏机甲刚刚被我发现就没有了……”

    经历了大喜大悲的李教授决定逮住那位机甲制造者，他很喜欢对方的设计，因为这架新型机甲不仅能够以弱胜强，完善安全问题后还能保障机甲师的人身安全。

    在与帝国的战争里，这种机甲如果好好利用，能发挥出意想不到的效果。

    只是谢如珩那小子怎么也不告诉他机甲制造师是谁，还美名其曰是什么保护**，嘿，他还就不信了！他一个机械系教授撬不开学生的嘴！

    李教授气势汹汹打开聊天界面，凶狠道：“谢同学，老师就想问一下那位机甲制造师的联系方式，绝对不会泄露对方的**，劳烦你和那位机甲制造师沟通一下！你要是不告诉我，我就天天来问你！”

    发出去后，他沉着脸等待回复，本以为这次也会被拒绝，没想到谢如珩却回道：

    “如果教授能提供机甲制造比赛的参赛资格证明，我的朋友愿意和您联系。”

    *

    机甲制造大赛的报名截止期限就在后天，唐白已经来不及通过层层考试获得报名资格，所以他选择找人推荐获取报名资格。

    不找爷爷是为了避嫌，唐白不想自己比赛结果出来后，有人内涵他的成绩是靠家里关系。

    是的，虽然刚刚才报名成功，但唐白连获奖感言都考虑好啦！

    这些年唐白一直都在关注机甲制造大赛，每届比赛，唐白都从初赛跟到复赛又跟到决赛，但凡被他在初赛押宝过的机甲制造师，都会在决赛取得优异的成绩。

    许多机甲制造师的设计方案都很好，有几款冠军作品的机甲还被唐白买了手办版放在玩偶屋收藏。

    在唐白/粉嫩的少O心满满的玩偶屋里，藏着许多违禁品，不过现在那些小玩具都可以重见天日啦！

    唐白在唐爷爷震惊的目光下，按下了隐藏机关，只见摆满帕露露玩偶的展示柜后是一面墙的机械器材和机甲零部件。

    “你、你什么时候攒这么多材料的？”唐爷爷怀疑自己产生了幻觉。

    唐白像一只炫耀自己储备粮的小仓鼠，吭吭呲呲打开了另有玄机的沙发、掀开毛茸茸的地毯、剥开大型毛绒玩偶......

    在一个个唐爷爷意想不到的地方，亮出自己辛苦积攒多年的库存，数量相当惊人。

    “好多都是我用零花钱买来的！还有一些是爷爷你送给我的～”唐白将一个精致的小箱子搬出来，激动地搓了搓手，打开箱子，取出里面一沓厚厚的手稿。

    每张都是武器设计图，有各种可爱的动物造型，偶尔也会来几张风格比较暗黑酷炫的设计图，笔触从稚嫩到成熟，设计也在逐步完善，稿纸的背面还被主人偷偷写下一些碎碎念：

    “小兔叽头盔好可爱，嘿嘿。”

    “瓜子好好吃，想要做个向日葵能源枪，可以噗噗噗吐瓜子的那种～”

    “骗爸爸说我把零花钱都用来买帕露露了，唉，老是说谎鼻子好像变长了......”

    “爷爷是机甲制造比赛的评委诶！爷爷好厉害！”

    “我想要造一款omega也能操作的机甲，这样大家就可以自己打坏人了！”

    ......

    零碎的句子，像是被偷走的那些时光的缩影。

    唐爷爷怔愣地望着唐白翻阅这些稿纸，一时有些失语。

    唐白拿出其中一张兔子图样的机甲图纸，“我打算用这张报名参赛，爷爷你觉得怎么样？”

    唐爷爷戴上眼镜，双手接过这张薄薄的图纸，细细凝视，“......很好啊。”

    “不过机甲辅助占比很大，为什么要这么设计呢？”

    唐白这款机甲很奇特，这款机甲的两种作战模式难易程度是两个极端，自由作战模式里，这款机甲对机甲师的操作要求很高，同样的，高要求高配置出来的战斗力上限也很高。

    但是在机甲辅助作战模式里，这款机甲却是“保姆级”机甲，极易上手，连机甲门外汉看几天教程都能学会如何操作。

    传统的机甲设计里，机甲辅助的占比最多不超过百分之四十，因为机甲辅助过多会弱化机甲师的作用。

    打个比方，一款射击游戏，正常的机甲辅助模式的帮助相当于多了个自动瞄准镜，射击什么部位，开枪的时机都是机甲操作师自己把握。

    可唐白设计的这款机甲，却能够智能识别敌人、精准射击，甚至连摸尸体捡物资的功能都一步到位，没有给机甲师留下太多发挥的余地。

    那双琥珀色的眼睛亮晶晶地望着他，“因为我要设计一款omega也能操作的机甲呀！”

    ――“我想要造一款omega也能操作的机甲，这样大家就可以自己打坏人了！”

    苍老的手缓缓落在了唐白的头上，连同那一声叹息：“非常好啊......”

    *

    机甲制造大赛的初赛是提交虚拟现实机甲设计图，图纸能够通过机甲模拟器投影到现实，还可以通过拆分键看到机甲内部的所有结构。

    此时，经历了三个月的海选报名留下的四千位选手作品都提交到了官网上！

    千奇百怪的机甲设计图令人看得目不暇接，有优雅的人形机甲、野性十足的兽型机甲、小众的虫型机甲......

    哪怕光看机甲的外形，门外汉也能看得津津有味。

    一位银发绿眸的omega端起茶杯，轻轻抿了一口红茶，雾气氤氲了圆形的单片眼镜，镜片后的碧绿眼睛平澜无波。

    他坐在联邦议会的办公楼中，午后的日光穿过落地窗，落在这位omega议员身上。

    一位alpha路过附近，有意无意看了一眼那位omega光屏上的内容，当看到对方两个光屏上一个显示的是机甲制造比赛官网选手作品时，他不屑地撇了撇嘴。

    omega就是omega，进了议会也不过就是换个地方喝下午茶，他想。

    这位银发绿眼的omega叫白致，今年三十二岁，未婚，是议会里唯一一位omega，据说是因为家里的背景才进的议会，不过omega就是omega，干了七八年都没做出什么太大成绩，干的都是那些乱七八糟的要提高omega权益的东西，真不知道成天搞那些有什么用。

    真是的，为什么这次机甲制造比赛的负责人是白致，一个omega能懂什么机甲制造？

    白致又喝了一口热气腾腾的红茶，试图缓解发情期的虚弱感。

    他今天已经注射了一支抑制剂，抑制剂虽然能隔绝信息素，却难以缓解身体上的虚弱和难受。

    白致垂下眼，继续浏览选手们的作品，第一页、第二页，当翻到第三页时，他的视线一眼就被一架画风与众不同的兔子机甲吸引了。

    不只是他，这架机甲的讨论数量远多于周围的其他机甲，讨论最多的还是机甲的外观。

    “这骚包的粉色和神奇的兔子形状，一度让我怀疑自己点错了官网。”

    “居然还有这种吸引眼球的方式，设计宝才，组办方捡到鬼了。”

    “请问机甲的兔子尾巴有什么用吗？兔子耳朵是信号接收器我可以理解，这个圆圆的尾巴就是为了卖萌吧？”

    “靠，这种机甲真的能打吗？”

    “看了一下机甲辅助模式的功能占比，我生平第一次见到这种傻瓜机甲。”

    “辅助功能挺全的。”

    “哈哈哈哈哈怎么会有人做这种机甲出来，这是什么破omega审美啊！”

    “活久见系列，奇怪的机甲又增加了。”

    白致皱了一下眉，调出这位选手的个人信息，当他看到对方的ID名为“君同尘”时，绿眸闪过一丝错愕。,,,网址m..  ...

 第三十五章

    唐白打开自己的参赛选手消息栏, 就被“99+”的消息提示淹没了。

    大多不是什么好话，不是嘲讽他没有实力哗众取宠，就是说他审美不行，o兮兮得像个omega。

    唐白：“......”

    我是不是有什么自带腥风血雨评论区的体质？

    多亏了评论区的锻炼, 唐白已经有了一颗金刚不坏心, 他冷静浏览了机甲页面下的评论区, 正准备关闭时, 突然发现有一条私信提示跳了出来：

    【评委白致联系了您】

    唐白：“......？！”

    白致？！？！？！？！！

    是他想的那个白致吗？！

    白致是唐白看过《这个omega是元帅》前就很崇拜的一个前辈，他是白家的长子, 虽然是一位omega但天资聪颖, 好学上进，从礼仪学院毕业后进入议会工作。

    当年白致进议会的事情闹得人尽皆知，那个时候唐白才十二岁, 天天听父母和爷爷谈论白致的事情。

    听说白致是和他的父亲打了赌, 赌自己全联邦议员考试能拿笔试成绩第一，如果他赢了，白家就帮助他进入议会，要是他输了就乖乖嫁人。

    然后白致赢了。

    他进了议会，从omega最适合结婚生子的年纪开始, 到现在的大龄未婚omega, 从最开始闹得满城风雨，到现在的悄无声息。

    他做了很多关于提高omega权益的议案，没有几个是被通过的，一开始还有人笑话白致, 后来就没有人去关注他了。

    一个omega，最后反正都是要去嫁人的。

    这是所有人对白致的看法，包括最开始的唐白。

    十二岁那年，唐白也有考虑过像白致那样做自己想要做的事情，可他当逐渐长大，就逐渐懦弱。

    他怕了。

    他怕像白致那样，和家里人全部闹僵，被整个社会笑话，用最美好的时光去投入一份注定没有结果的事业上。

    直到唐白看了那本书。

    书里的白致蛰伏了十二年，他像一只在地下埋了整整十二年的蝉，遇到了毕生唯一一次破壳的机会――

    谢如珩。

    白致是冷酷的，他和谢如珩在某种程度是同类人，他们都愿意为了理想牺牲一切，但他们又是不同的，谢如珩像一团燃烧自己的火，灼热又明亮，白致与之相比更像是日渐冷硬的冰，慢慢冰封自己的情感和弱点。

    白致在前期一直暗中帮助谢如珩，他的事业需要一个omega之光，而谢如珩就是他亲手打造的omega之光。

    他知道谢如珩的光如此明亮是以生命为代价，他知道谢如珩做的每一步都会靠近死亡的深渊，可他并没有去阻止，反而推了一把。

    他是最出色的情绪煽动家，也是最无情的政客。

    他利用谢如珩的死亡，omega之光的陨落，制造了一场盛大的狂欢，全世界都在哀悼怀念这位omega之光，全世界都心存有愧，于是白致那一条条提高omega权益的议案空前顺利地通过了、推行了、实施了。

    这就是白致，是那个在议会全网直播时，提到谢如珩这个名字能一秒落泪，而私底下去谢如珩的墓前，却冷漠到没有丝毫表情的政客。

    书里没有白致的心理描写，唐白读的时候并不知道谢如珩对白致来说算什么，志同道合的朋友，还是一件趁手的工具？

    不过这些并不影响唐白对白致的崇拜，他崇拜白致，不是对谢如珩那种心疼仰慕想要追随的崇拜，而是带着些许畏惧和距离感的崇拜。

    所以......

    这位大佬要找我做什么？

    唐白忐忑不安地点开私信，像个被教导主任问话的学生，接着他看到了白致的问题：

    “你好，我是这次初赛的评委白致，我对你的作品很好奇，想要了解你的机甲制作理念。”

    唐白紧张地写了一长串小论文，检查了好几遍措辞和错别字才小心翼翼发了过去，过了一会儿，他收到了来自大佬的肯定：“你的出发点很好，祝你在这次比赛取得好成绩。”

    唐白：“！！！”

    妈妈我出息了！大佬夸我了！！！

    唐白激动得恨不得发朋友圈炫耀，思来想去，他打开了星网大号，准备在星网上记录美好心情。

    结果打开星网后，唐白发现自己的星网小号有很多的消息提示。

    这个星网小号是他的作者号，没有多少粉，因为唐白也没怎么经营，他就前段时间在小号说了一些不太好听的话。

    嗯，就是......

    不谈恋爱搞事业：“我只是单纯地想要做自己喜欢的事情，我从前没有勇气，后来因为一个人，我拥有了勇气。

    我写这本的初衷是想告诉大家，omega可以做自己想做的任何事情。

    有人举报我这篇文在挑拨性别对立，宣传不正确价值观。

    写这篇文我才发现，大家是不是太爱为alpha考虑了？

    你们睁开眼，认真看看某些alpha的发言，就会发现他们的评论全部是围绕自己的利益，围绕着他们同类的利益。

    不管我们怎么让步，怎么反省，怎么用极高的道德标准要求我们自己，对那些人来说有用吗？他们愿意和你谈平权吗？

    我原来觉得权利不重要，可现在，我想要拥有这份力量。”

    这是深夜唐白情绪上来时发的话，当时有alpha说唐白夸大其词，被唐白暴躁回复“上次评论区有一位双性alpha读者支持君同尘，然后你们不就嘲弱是原罪？弱小的alpha都会被你们剔除同类的队伍，omega在你们眼里又是什么？刀子不割在你们身上，你们不疼，可是我疼。”

    而现在，星网社交平台显示唐白深夜的暴躁发言被实名认证的议员白致转发点赞评论了......

    唐白：“......”

    唐白：“！！！”

    我、我掉马了？！

    白致的转发只简简单单写了“支持”二字，可是他的转发却让唐白这条发言下的评论风向骤变，很多理智又坚定的评论都涌现出来，有些正好也是唐白的书粉，有些是根本没听过唐白的作品，却赞成唐白言论的名媛，什么上将夫人、教授夫人、机甲制造大师夫人......

    这批人很快就去看了唐白的文章，然后引经据典，用理解的认真把唐白的文章里里外外剖析了一遍，或是温和有礼或是辛辣毒舌地发表观点。

    他们中有的人说得十分有深度，一下子就拔高了唐白的立意，连唐白都不知道自己的立意是如此高深伟大，有的人一针见血，指出唐白文章存在的缺憾，提出了改进的方向，还有的人举了身边的真实例子，附和唐白的观点......

    这些年白致做的事情并非全是无用功，这八年他一直在踏踏实实干实事，有很多人都在看着他，经过八年的洗礼，留在他身边的都是认可他思想并且有自己思想的人。

    他身后有着一股不容忽视的力量。

    其实唐白的评论区里原本也有支持唐白的评论，只不过那些评论和谩骂的评论相比起来数量少、发布时间又不统一，零零碎碎很快就被压了下去。

    而白致带来的评论在短时间内喷涌而出，像是奔流不息的河流，越来越多的小水珠汇聚其中，淹没了一切不和谐的声音。

    这是唐白第一次直观感受到大佬的力量。

    然后唐白还震惊地发现，大佬向他递出了橄榄枝：“大大您好，我是您的书粉，请问您有兴趣建一个读者群吗？”

    唐白：“......”

    唐白颤抖地回复道：“不用叫我大大......”

    白致：【好的[微笑.jpg]】

    明明是一个长辈专用的表达和善的微笑，唐白却脑补出了大佬谈笑间樯橹灰飞烟灭的霸气，他怂得差点当场跪地，一时间分不清这个表情包是不是在嘲讽。

    白致：【自我介绍一下，我是白致，一名omega议员，我最近在做红灯区omega被迫卖/淫的事件调查，了解到许多omega都做了腺体摘除......我希望让社会舆论能关注到这方面的问题，正好我在追您的文，看到您的作品里写到了君同尘摘除腺体的情节，所以我有了一个想法，我希望用您的作品引导社会的讨论......】

    唐白：“......”

    唐白：“也不需要用‘您’......”

    白致：【好的[微笑.jpg]】

    唐白捂住嘴，泪眼朦胧看大佬继续发言，大佬的大意是，我觉得我们俩志同道合，我很欣赏你，但是你光写实在实在是太小打小闹了，所以不如我们俩一起干票大的吧。

    此时此刻唐白的心情只能用一张表情包概括，那就是一头混入狼群的哈士奇，尴尬又不失礼貌地偷瞄身旁严肃的狼，配字“我快装不下去了”。

    白致：【请问你意下如何？】

    唐白：【非常荣幸！】

    唐白：呜呜呜呜我只是个菜鸡我为什么会被大佬看上啊啊啊啊啊？！！！

    白致：【好的呢[微笑.jpg]】

    白致雷厉风行去帮唐白搞读者群的事情了，对唐白的要求很简单，什么都别忙活，努力码字就好。

    原本懒散日三的唐白：“......”呜呜呜每天不写个一万字都对不起大佬的付出！！！

    唐白哭着准备开始码字，他刚打了几个字，发现自己星网直播的账号被特殊用户私信了，打开一看――

    白致：【你好，我是白致，请问你有兴趣做一期人物仿妆吗？仿妆的部位比较敏感，涉及腺体......】

    唐白哇得一声几乎要哭了出来！

    他究竟要不要告诉大佬，大佬你私信的三个马甲都是同一个人啊啊啊啊！！！

    *

    谢如珩照例打开《这个omega是机甲制造大师》，看到唐白在最新章的作话放了读者群。

    进群需要出示读者号，由管理员进行审核，审核通过才能进入读者群。

    谢如珩看到了立刻申请加群，等他通过审核进群后，才发现他目前是这个群唯一的alpha。

    谢如珩：“......大家好。”

    群里正在热烈聊护肤美妆用品的omega们：“哇哦，欢迎新人。”

    谢如珩窥屏了一会儿，发现自己一句话都插不进去，这帮omega聊完了化妆品又聊医美，还谈起了谢如珩闻所未闻的腺体膜、屁股膜。

    谢如珩：“？？？”

    感觉自己和这个世界格格不入的谢如珩寂寞地点开群成员列表，看到了唐白的作者号。

    不谈恋爱搞事业的作者名称，让他想起了唐白和他之间的约定，又让他想起唐白之前把他的一些评论加精。

    在不知道他真实身份的情况下，唐白依然会对他的想法产生共鸣......

    谢如珩心一动，他并没有说出自己的真实身份，而是直接向唐白的作者号发送了好友申请。

    他其实没有多少自信唐白会不会通过他的好友申请，没想到唐白一下子就通过了。

    谢如珩道：“大大好。”

    唐白：“你好呀！我记得你！你是‘x’～”

    果然我们爱上的是对方的灵魂，明明最先爱上的是唐白肉/体的谢如珩如是想道。

    他这样想着，嘴角不自觉上扬，目光是自己都没有意识到到温柔。

    谢如珩：“没想到大大还记得我。”

    唐白：“因为你是第一个让我觉得三观契合的alpha！记忆犹新！”

    谢如珩的笑容一僵，有那么一瞬间以为是唐白看穿了自己的马甲。

    不过唐白又实在不是在揭开马甲的态度，谢如珩试探性地问：“三观契合？我的偶像是谢如珩，你的偶像也是吗？”

    唐白：“真的好巧诶～我的偶像也是谢如珩！只要你喜欢谢如珩我们就是朋友！”

    虽然被隔空表白但意外不是很开心的谢如珩：“......”

    他甚至怀疑自己鉴茶鉴疯魔了，居然从唐白的话里又闻到了熟悉的茶香。

    谢如珩：“那你不觉得谢如珩应该也会是和你三观契合的alpha吗？”

    谢如珩疯狂暗示。

    唐白：“哈哈哈哈那不一样啦～”

    谢如珩：“............”

    *

    绿茶日记：

    打败绿茶的只有绿茶，茶道不能满足当下，止步不前，在唐白的身上还有很多我需要学习的地方。

    作者有话要说：　　人工茶果然不如天然茶香！谢茶茶受挫了，需要大家的营养液浇灌才能越挫越茶（握拳

 第三十六章

    唐白和这位“x”的读者快乐聊天的同时, 切换大号，点进了和谢如珩的聊天界面，问道：“谢哥，我能不能拜托你帮我化妆呀～”

    被绿茶伤得奄奄一息的谢如珩缓缓打出一个问号：“我帮你化妆？”

    看到谢如珩这么反问, 唐白有点不好意思麻烦谢如珩帮他完成腺体伤痕仿妆了。

    腺体伤痕仿妆是白致和他的直播账号商量的合作。

    白致看重他茶艺课直播间的热度, 希望他这次出个美妆系列, 标题可以取得劲爆一些, 比如“荡夫仿妆”，那些被迫摘除的腺体的omega因为无法被咬痕标记, 在一些alpha眼里就是荡夫。

    白致给唐白的直播号开出了一个很诱人的价格, 还分析这次仿妆经过一系列运营至少能让唐白涨多少粉，能为omega群体提供什么帮助......

    快要被说到泪目的唐白：“......”大佬其实我是友军啊！愿意打白工的那种！

    这次仿妆最大的难度是唐白需要找个帮手，因为唐白的化妆技术再好, 他后脑勺也没长眼睛, 自己一个人化不出腺体伤痕仿妆。

    而腺体伤痕仿妆这种特效妆又比较狰狞可怕，唐白估计小姐妹们都不敢碰这种妆，找谢如珩还可以去红灯区看看那些omega的伤痕积攒素材，思来想去还是谢如珩最合适。

    唐白：“我想化的是特效妆，部位在腺体, 我自己看不到腺体, 拜托别人又不放心......”

    谢如珩：“！！！”

    腺！！！体！！！！！！

    太！大！胆！了！

    太！刺！激！了！

    这就是撩死人不偿命的绿茶吗？！

    谢如珩垂死病中惊坐起，刚想说我可以，可是字打到一半，充血的大脑冷静了下来。

    omega的腺体对alpha有着天然的吸引力, 尤其是一个他喜欢的，未被标记的omega，平常看到唐白戴着颈环，他的注意力都时常会集中那处被遮掩的禁区，当唐白将腺体完全暴露在他的面前，他真的能克制住标记唐白的冲动吗？

    “......这次想要做腺体伤痕仿妆，其实是和一个小伙伴的合作，我们想要通过腺体仿妆视频，让更多人认识到红灯区omega的遭遇，我觉得omega可以都学习这个仿妆，肯定有路人看到这样的妆容会因为好奇去了解，如果每个omega都化这种妆容，也许就不会有那种是你的腺体太欠咬的受害者有罪论了......”

    谢如珩看着唐白发来的消息，突然为自己刚才满脑子的黄色废料感到羞愧。

    这是一件公益活动，是唐白准备花时间和精力去付出的一份事业，他应该对唐白保持尊重，尽可能给唐白提供帮助。

    “不过这件事确实很麻烦，研究妆容要花好长时间，谢哥要是没时间的话也没关系哦，我可以去找别人哒。”

    谢如珩：“！！！”

    谢如珩：“没问题，我可以。”

    唐白：好！不愧是我的好姐妹！

    唐白十分感动：“呜呜呜我还想麻烦谢哥带我去红灯区搜集素材，当然如果谢哥很忙的话也不用特地带我去。”

    谢如珩：“不忙，有空，现在就可以，你在哪里，是我来找你还是你来找我？”

    谢如珩急切热心的态度深深感动了唐白，真正的好姐妹就应该是急人所急想人所想！

    “我们半个小时后在军校见～”

    开心地约好时间地点，在动身收拾东西前，唐白回复了“x”：“不好意思呀，我刚刚在和朋友聊天，忘记回复你了。”

    x：“没事，我刚才也在和喜欢的omega聊天。”

    唐白：“哈哈哈好，你们继续聊，我要和好朋友出去啦～等会儿很忙就没时间看消息。”

    x：“和喜欢的alpha出去？”

    唐白：“不是啦，是好朋友。”

    x：“......”

    唐白：“怎么了？”

    x：“没什么，只是刚刚突然想起一些事情。大大玩得开心，回来也不要忘记码字。”

    x：“想了想，还是没忍住要对大大吹一波彩虹屁，大大的文写得很好，我很高兴能看到大大的文，祝大大能一直坚持做自己喜欢的事情，祝大大心怀热枕，不忘初心。”

    唐白：“你也是！[超级无敌蛇皮棒棒孔雀开屏快乐.gif]”

    x：“[超级无敌蛇皮棒棒孔雀开屏快乐.gif]”

    *

    唐白换了一件泡泡袖衬衫，将袖口的宝石袖扣取下，披了一件深蓝色斗篷，系斗篷的时候，唐白发现自己的头发有点长了，他顺手抽了一根礼品袋子上的红绸带，随意扎了一个小啾啾。

    很快唐白提着特地给谢如珩做的小饼干，高兴地向军校门口那道身影跑去。

    今天是周末，谢如珩没有穿军校制服，而是一套很简单的白衬衫黑裤子，这样的装扮让他的距离感一下子削弱了不少，走在大街上是个过分俊美的冷脸alpha，让人看一眼还想壮着胆子再瞅一眼。

    唐白大大方方看了好多眼，“哇～谢哥你今天这么穿真好看呀！和平常不一样的好看！”

    绿茶体ps5：衣服选简单清新款，偶尔不一样的风格会让人眼前一亮。

    谢如珩自然地接过唐白的手提包，微风拂过，一抹深红若隐若现，凤眸望着被红丝绸轻抚过的雪白后颈，谢如珩呼吸一窒，脑海里疯狂闪过“高阶绿茶”的字眼！

    这心机的红色发带！利用抢眼的颜色瞬间吸引眼球！

    而且发带的选材也很有讲究，绸缎蕴含着贵气柔美飘逸之感，和唐白本身的气质十分符合。

    更心机的是，唐白还用发带扎起小啾啾的发型，这个发型不仅之前没见过，活泼可爱元气满满，还能将大家被发带吸引的注意力转移到修长白皙的脖颈上......

    原来如此，适度的小心机才是绿茶清新装扮的精髓！

    不光如此，唐白一上来还真诚热情地夸赞他的着装，适度的夸奖让人心神荡漾。

    很好，可以记笔记了。

    绿茶体ps6：要有一双发现美的眼睛和善于赞美的语言技巧，适度的夸奖可以获得对方的好感。

    谢如珩压抑住心头的震动，活学活用道：“你今天的发型很可爱。”

    “诶？”唐白摸了摸自己的小啾啾，“哈哈哈哈我随便用礼盒包装上的带子扎的啦。”

    谢如珩：“！！！”

    学到了！高段位的绿茶要营造出一种毫不费力的美感！比起坦诚自己的每一处美丽都是精心设计，倒不如暗示自己天生丽质，用礼品包装带当发绳听起来又接地气又随性洒脱......

    绿茶体ps7：营造毫不费力、不加雕琢的美/帅。

    唐白坐上了悬浮车，冲着愣在原地的谢如珩挥挥手，“谢哥？”

    谢如珩回过神来，打开车门，坐上驾驶座，准备将车柜里买好的甜点零食拿出来。

    “我给你做了小饼干，各种口味的都有，这些用小罐子装的是放在车上、宿舍、教室抽屉里的，然后我还做了更小包装的，可以随身携带。”唐白指着另外一份饼干，“这些礼盒包装的是谢哥你用来分给朋友吃哒～这些小饼干没有我专门给你做的那么甜。”

    谢如珩：“......”

    糟糕！这么一对比我的小甜点突然就送不出手了！

    绿茶体ps8：亲手做的食物比买来的食物更显得用心，注重食物本身美味的同时，不能忘记包装（注：此方法更适合烹饪大师水平的绿茶使用）

    “谢哥你怎么买了这么多小零食......”唐白记得自己上一次做谢如珩的车，车柜里只有简单的水和压缩饼干。

    谢如珩不是一个注重口舌之欲的人，这些小零食也不可能是他心血来潮买来的，最大的可能性就是特地为了他。

    书里那个连自己一日三餐都会忘记吃的谢如珩，居然会记得给他准备零嘴。

    ......啊啊啊啊啊啊好犯规啊啊啊！！！

    唐白骤然抬起脸，水汪汪的眼眸亮晶晶地望着谢如珩，当他仰起脸全心全意注视着谢如珩时，总会给人一种“你是我的全世界”的错觉。

    被这么柔软澄澈目光注视的谢如珩心一颤，他看到那张脸越凑越近，然后......

    他的侧脸就被omega软乎乎的小脸蹭了一下，耳畔边传来唐白甜甜软软和棉花糖似的语调：“啵啵～”

    心跳在这一瞬间都漏跳了半拍。

    唐白和好姐妹贴贴完，心满意足地拆开零食和小仓鼠似得吃了起来，“复习了一下oo的贴面礼，谢哥我之前教你的礼仪你没忘吧？还有一些礼仪没教，等过段时间不忙了我们再学！”

    被撩到残血的谢如珩：“......”

    绿茶体ps9：若即若离，张弛有度，足够亲密却又一触及离，诱惑的同时要注意矜持。

    真的是，学到了......

    *

    唐白本来想去红灯区包一个omega，看看对方的腺体伤痕，但是谢如珩说他的邻居就是一位从红灯区离开的omega。

    “四十几岁了，姓凌，我们都叫他凌先生，听说凌先生年轻的时候遇到了一个alpha，对方帮他从红灯区赎了身，给他在绿荫街买了一间房，那间房被凌先生当作托儿所经营。”

    绿荫街是贫民窟里一条绿树成荫的街道，紧挨着贫民窟的富人街，安全程度很高，起码不会有黑帮在绿荫街上火拼，小偷小摸的人也不会出现在这里，因为绿荫街的住户不是好惹的存在。

    凌先生的托儿所可以白天帮忙照顾孩子，这些孩子的父母白天都去矿厂上工，没时间照顾孩子，又担心孩子一个人在家遇到危险，就花三个星币一天，把孩子交给凌先生照顾。

    因为凌先生不光会负责孩子的午餐，还会教小孩子识字。

    “他应该不会拒绝我们要看腺体伤痕的请求。”悬浮车停进了车库，谢如珩和唐白从车上下来。

    这里的树木枝繁叶茂，正午的日光穿透层层叠叠的树叶后，变成一个个小光斑柔柔地落在身上。

    谢如珩住在六号楼第二层，而凌先生住在六号楼第一层，每幢楼前都有一个小院子，唐白经过别的楼房，看到那些楼前的小院子都是冷冷清清，堆积着些杂物，草皮也是光秃秃的。

    而六号楼前的小院子却打理得很漂亮，种了很多花花草草，还挖了一个小池塘，里面养了很多红鲤鱼。

    “这是凌先生的小院子。”谢如珩道。

    几个小孩蹲在池塘前看鱼，有个小孩耳朵尖听到了谢如珩的声音，机警地回过头，看到谢如珩后迅速笑开，“小谢哥哥回来啦！”

    “小谢哥哥！”“小谢哥哥旁边的人是谁？”“好漂亮啊～”“

    那些孩子交头接耳叽叽喳喳，好奇地打量着唐白，一下子整个院子都传开了“小谢哥哥带着漂亮哥哥回来了”的声音。

    那些孩子的眼睛里充满着对美好事物的向往，他们对唐白展现的笑容真诚又害羞，和之前唐白在贫民窟看过的孩子有着本质上的不同，这些孩子的眼睛里有光。

    “你们好呀～”唐白蹲了下来，对这些孩子笑道：“你们可以叫我唐白哥哥。”

    “哥哥这里有小饼干，你们饿不饿，想不想吃小饼干？”唐白拿出了一罐饼干笑吟吟问道。

    那群孩子你看我我看你，谁也没有说话，有人咽了一口口水却退后了一步，还有小孩眼巴巴地看着谢如珩。

    唐白没想到这些孩子会这么听谢如珩的话。

    “吃吧。”谢如珩说了这句话后，那群孩子才欢天喜地围了过来。

    这些孩子有着自己的一套规则，他们会排队过来领饼干，排在前面的要不是体格健壮一些，要不是说话很有条理，比如一个头很大的小男孩领完唐白的饼干，说了谢谢后，还指着院子里的一个石椅，问唐白要不要坐在那里。

    他以为唐白特地蹲下来是站累了。

    “谢谢你呀，我不累，你想要草莓味的小饼干吗？”

    周小山看到面前这个omega笑着温柔地说，阳光的照耀下，琥珀色的眼眸剔透得像是半透明那般，是周小山形容不出来的好看。

    他藏在背后的手用力往衣服上擦了几下，才小心翼翼地伸了出来，接过这个omega轻柔放在他手心的饼干。

    “我这里还有别的口味的，有谁喜欢抹茶味的小饼干呀？”唐白感觉自己在投喂流浪小猫咪，这些小孩子一个个都好瘦，瘦得让人有些心疼。

    而他们吃到小饼干时满足的模样也像极了餍足的小猫，看得唐白心都软了。

    “抹茶味是什么呀？”一个孩子弱弱问道。

    唐白也不知道要如何形容，于是他给这个长相清秀的小朋友喂了一块抹茶味小饼干。

    被唐白亲手投喂的江泉“噌”得一下红了脸，他不好意思看唐白的眼睛，害羞地低下头，看到了唐白手上的戒指，真好看呀，像是凌先生精心照料的花圃里的玫瑰。

    他又看到了唐白穿着的鞋子，很干净，鞋底那一圈都没有多少泥渍。

    江泉忍不住偷偷打量唐白身上的衣服，他看到那深蓝色的斗篷上有着浅浅的，在阳光下会隐隐闪烁着光芒的暗纹，纹路好像还是花朵的形状。

    江泉的注意力被那若隐若现的暗纹吸引了好半天，他从来没有见过这么好看的料子，看起来滑滑的，让他好想偷偷摸一下。

    可是不能摸呀，这个斗篷这么好看，要是被他摸脏了要怎么办？

    江泉小心翼翼将剩下三块饼干放进口袋，他决定今天回家后，要告诉爸爸妈妈今天发生的事情，要把这个好吃的饼干给爸爸妈妈吃。

    想到这里，江泉就满足地笑了起来。

    “哥哥，这些饼干是从哪里买的呀？”有小孩子好奇地问，其他的孩子也齐刷刷望着唐白，其实他们更想知道这么好吃的小饼干价格是多少。

    “是哥哥自己做的，你们想要学的话，哥哥可以教你们哟～”唐白柔声道：“哥哥不光可以教你们做小饼干，还可以教你们好多别的东西呢～”

    江泉闻言眼睛一亮，“那凌先生说的茶艺课哥哥也会上吗？！”

    然后他就看到那位漂亮的哥哥愣了一下，“啊......”

    唐白：“这、这个也是会的。”

    作者有话要说：　　问：为什么谢茶茶认定糖糖在撩他？

    答：因为在喜欢的人眼里，心上人一举一动都是撩

    问：谢茶茶为什么总不如糖糖发挥得好？

    答：因为先喜欢就先输了，即使茶茶排兵布阵步步为营，糖糖一个眼神就能把茶茶杀得丢盔弃甲片甲不留

    问：谢茶茶真的不能茶过糖糖吗

    答：浇灌出奇迹！！！（明示营养液）

 第三十七章

    “先不提茶艺课了, 你们知道凌先生在哪儿吗？”唐白转移话题。

    江泉转头指向身后的落地窗，“凌先生在那里。”

    唐白站起身，看到窗户后一道清瘦的身影，那是一位温文尔雅的omega, 气质沉静淡雅, 端坐在一张矮桌前精心泡茶。

    这位凌先生拥有一双保养得很好的手, 泡茶时动作行云流水, 赏心悦目。

    翠绿的茶芽沉入白水中，碧浪翻滚, 茶水很快变成透亮的黄绿色。

    凌先生将冲泡好的茶倒入茶海中, 再给唐白和谢如珩倒了两杯绿茶，温声道：“请。”

    谢如珩不动声色地看了一眼唐白，见唐白端茶闻香, 观察茶色和茶叶翻腾变换的模样后, 他也一本正经地学习了起来。

    唐白抿了一口茶水，清香甘甜，回味无穷，他不禁赞叹道：“好茶！！！”

    确实是好茶，唐白已经很久没有喝过如琼浆玉露般惊艳的茶水了！

    “这茶又甜又野, 难道这就是种在山野处吸收日月精华与杂草共争才能孕育出来的绝世绿茶吗？！”唐白震声道。

    谢如珩：“？？？”

    谢如珩看到向来喜怒不形于色的凌先生如高山流水遇知音般大喜：“是的！”

    谢如珩：“？？？？？？”

    只见凌先生眉毛扬起, 稍显得意地和唐白讲解起了这杯茶从播种采摘再到制作的全过程，并且拿出他珍藏的茶叶和唐白分享，两人用看待稀世珍宝绝世美人的眼神凝视着这罐绿茶。

    谢如珩面无表情地喝了一口，并没有喝出什么茶后感, 反而还有一根茶叶进了嘴里，谢如珩镇定地呸掉了这根无辜的茶叶。

    草是一种植物。而他就是夹在两位茶艺大师之间的杂草。

    凌轩云看到谢如珩沉闷的表情，担心自己冷落了谢如珩：“谢先生？”

    唐白茫然地回过头，看到谢如珩端起茶杯轻抿一口喟叹道：“好茶，好茶。”

    绿茶体ps10：投其所好，即使没有共同语言也不能贬低对方的喜好。

    见谢如珩专心品茶，两人又开始了热火朝天的茶道谈论，只听唐白道：“我崇尚自然茶，从心而为，顺其自然，将茶融入到待人接物、生活中的方方面面......”

    这番理论不光引得凌先生频频点头，还让谢如珩浑身一震！

    原来这就是高段位绿茶的修心理论吗？！

    妙啊！

    绿茶体ps11：学茶的最高境界是茶人合一，世间万物皆可茶。

    “凌先生，我这次贸然拜访，是想请您帮我一件事......”听完唐白的来意，凌先生沉默了一会儿，看着氤氲雾气后滔滔不绝的唐白，并没有立刻答应。

    腺体是私密部位，而摘除了腺体的疤痕，从羞于见人变成了不可见人。

    “如果凌先生不愿意也没关系。”

    凌先生摩挲了一下茶杯，叹了一口气，轻声道：“唐小先生和我到卧室吧。”

    唐白惊喜地跟凌先生进了卧室，卧室是一张双人床，只是屋子里很少见到另外一个男主人的痕迹。

    唐白收回视线，看见凌先生坐在梳妆台前，对着镜子摘下颈环，露出后颈上浅淡的疤痕，远远看去，像一只淡粉色的小蜈蚣。

    “很丑吧。”凌先生伸手摩挲着那道伤疤，“有人会用纹身遮住这道疤，不过我不想再取悦别人，就没去管它。”

    唐白小心翼翼道：“我有一些淡化伤疤的药膏。”

    “不用了，我学茶之后，就不再管这些东西了。”凌先生的梳妆台上只有一把木梳，没有任何护肤品。

    唐白想了想，道：“我读《茶之书》，对里面一段话印象深刻。”

    凌先生抬头看向唐白，听他认真道：“茶道，是一种对“残缺”的崇拜，是在我们都明白不可能完美的生命中，为了成就某种可能的完美，所进行的温柔试探。”

    静默片刻，凌先生笑着叹了一口气。

    *

    唐白和凌先生从卧室出来时，看到谢如珩被一群孩子包围住，投放在空中的光屏上面是最基础的通用语。

    向来沉默寡言的谢如珩耐心地教这些孩子识字，那些孩子都学得很认真，没有一个人开小差。

    “谢先生每次回来，都会帮我教这些孩子识字、算数。”凌轩云道：“他还会给这些孩子准备奖励，能满足学得最好的一个孩子一个心愿。”

    “陆小山每次都学得很好，谢先生很喜欢这个孩子，陆小山的愿望是想要和谢先生学机甲，所以谢先生专门给陆小山布置了另外的作业。”

    “上个月谢先生给所有的孩子都买了新衣服，江泉最高兴，他是一个很爱美的小omega，唐小先生可能没看出来，因为江泉的父母特地把他往beta的样子打扮。”

    “他们来我这里之前更瘦，好几个月都吃不上肉，有些孩子家里穷得揭不开锅，他们一天唯一一顿饭就是在我这里吃，一次能吃两大碗。”

    “这些孩子在我这里待半年就要走了，他们要去学校上课，但是有些家里真的很穷，上几年学就会让家里的小孩退学帮忙了。”

    “退学去帮忙？”唐白问道：“这么小的孩子不读书能帮上家里什么忙？”

    “很多，比如矿区就雇佣童工，十岁的孩子在矿区一天也能赚七八个星币，对他们来说不少了。为了这么一点星币，矿区里什么挖矿的人都有，孩子，老人，残废，还有omega。”

    看到唐白不可置信的眼神，凌先生轻声道：“说出来唐小先生可能不相信，在贫民窟里，除了红灯区的omega会进行腺体摘除手术，还有很多想要从事正常职业的omega也会做这个手术，比如去矿区工作。”

    唐白愣了一下，问：“不可以用抑制剂吗？”

    “抑制剂很贵呀唐小先生，一支要一千星币，以omega的体力去矿区拼命工作一天也只有二十个星币，一个月不吃不喝没日没夜在矿区卖命，也只能赚六百星币，他们怎么可能买得起？”

    “腺体摘除手术一劳永逸，还很便宜，只要一百星币，为什么会这么便宜？因为他们不需要多好的手术过程，术后护理，有些omega心疼钱，连麻药都舍不得打。”

    “其实腺体摘除手术费用低的另外一部分原因和红灯区有关，有一些omega做了腺体摘除手术之后还想着补贴家用，就会去红灯区打零工。是啊，我没有在开玩笑，因为他们真的需要这笔钱......”

    ......

    谢如珩检查完陆小山的作业才意识到时候不早，已经到了这些孩子回家的时间，他抬起头看见唐白泛红的眼眶，心一喀噔，发现自己连唐白什么出来都不知道，居然就这么冷落了唐白。

    “你没事......”刚开口试图补救的谢如珩被唐白轻轻扯了扯衣角，只听唐白小声道：“谢哥，我想供这里所有的孩子一路读到大学。”

    漆黑的凤眸略显诧异。

    “不只是这里，我...我还想让贫民窟所有的孩子都能上学，我想让大家都能吃饱饭，穿上新衣服......”唐白说到一半哽咽了一下，“我还想承包所有omega的抑制剂，给他们找一个正常的工作，不是矿区那种、那种那么剥削的......”

    那双琥珀色的眼睛已经红了，鼻头也是红红的，唐白将脸埋进谢如珩的肩膀，难过地说：“怎么会有这么欺负人的工作，工作一整天才二十个星币......”

    肩膀那一处的布料已经被泪水打湿，湿漉漉的，这一个认知让谢如珩的心口被某种东西轻轻蜇了一下。

    他小心翼翼地将手放在唐白微微发颤的背上，谢如珩能闻到唐白身上柔软又干净的奶味，于是谢如珩放柔了声音，用哄小孩子的语气轻声道：“好，我们就这么做。”

    唐白在谢如珩的肩头趴了一会儿，心里那波难过劲缓过去了，他不好意思地抬起脸，然后发现四周的小朋友都瞪大眼睛看着他......

    唐白：“......”

    “小谢哥哥，你的漂亮哥哥为什么哭了呀？”

    “是小谢哥哥欺负了漂亮哥哥吗？”

    “小谢哥哥刚刚还说他喜欢唐白哥哥，他才不会欺负唐白哥哥！”

    “可是我爸爸喜欢小爸爸，就会去欺负小爸爸啊！”

    唐白：“............”

    唐白觉得自己再一次社会性死亡了。

    作者有话要说：　　这章是糖糖说的傻话啦，下章会开始真正行动哒～他现在还是比较天真的贵族小少爷，请大家给糖糖多一点耐心。

    *

    茶道，是一种对“残缺”的崇拜，是在我们都明白不可能完美的生命中，为了成就某种可能的完美，所进行的温柔试探。―― 冈仓天心《茶之书》

    *

    评论区有个叫“安山士”的小天使出了一份唐白茶艺考试卷，非常优秀，有兴趣的小天使可以去话题楼和加精评论找找看，不过阿晋很抽，也许你们翻不到

 第三十八章

    谢如珩看到唐白臊得脸都红了的模样, 咳嗽了一声，道：“好了，时候不早了，我送你们回家。”

    这些孩子住的地方没有绿荫街安全, 有些孩子甚至住在较为偏僻的山上, 平常他们会在凌先生这里呆到晚上, 等他们的父母上完工后上门一个个把孩子领走。

    如果碰上谢如珩回来得早, 谢如珩就会把这些孩子送到家。

    总共二十个孩子，排队坐上了谢如珩的悬浮车, 把整个车挤得满满当当, 当他们看到车柜里的小零食后，眼睛都移不开了，但是谁也没有动手去拿。

    “他们好乖啊。”唐白乖巧地跟在谢如珩身旁, 带着一点未褪哭腔软软赞叹道。

    “我送他们回去要花一些时间, 你要不要留在凌先生这里？”谢如珩的手指动了动，以惊人的自制力按压住了想要摸摸唐白脑袋的冲动。

    唐白摇了摇头，他打开光脑，点开了读者群，“我有一个读者群......”

    谢如珩：“！！！”

    我的小号掉马了？！

    “你看, 群里有读者在讨论教育问题, 她说的是平民学生的教育资源不平等和omega的基础教育问题......”唐白将读者群中长长的聊天记录翻出来给谢如珩看。

    心脏差点骤停的谢如珩：“......”

    “我觉得群里的大家都很好，都是非常温柔的人，我们都希望这个社会能变得更好。”唐白吸了一下鼻子，“如果他们知道贫民窟的真实状况, 他们应该也会想要帮助这里的人吧。”

    “他们和以前的我一样，都不清楚贫民窟的真实情况，我们对贫民窟的了解是网上流传的零星资料，什么垃圾街，垃圾场，到处是吸毒的人、乞丐、流浪汉。”

    唐白咬了一下唇，他像一个认错的学生，站在谢如珩的面前检讨起自己，“......我以前总觉得，是这些人懒惰，自制力差，不肯去认真学习，也不努力工作，所以才把自己折腾得这么惨。”

    “可是我发现我错了。”

    “我特别无知，特别何不食肉糜。”琥珀色的双眸又漫上一层水汽，但这次唐白很努力地憋住泪意，“是这个大环境没有给他们机会，也没有给我们机会去了解贫民窟，所以我想让群里的大家，让网上更多的人了解贫民窟。”

    “这个世界上善良的人那么大，想要帮助大家的肯定也不只我一个，我们集思广益，一定会想出解决的办法！”

    在泪水的浸泡下，那双剔透的眼眸像极了闪闪发光的宝石。

    谢如珩只觉得他的心口快被这潮湿的水汽填满了，有点酸胀，都是些很柔软的情绪。

    *

    名媛读书交流群。

    茶艺课视频博主：“[视频]”

    茶艺课视频博主：“@全体成员今天遇到了一些事情，想要和大家分享一下。”

    正在工作的白致看到突然跳出的消失提示皱了一下眉，他之前把这个视频博主拉进群里，是为了方便对方和群成员交流仿妆思路，才给对方管理员点身份，不是让这个博主和群成员分享生活日常。

    他进入群聊，看到视频封面上贫民窟小孩才有的营养不良的面容时，眸中的困惑更深。

    那是一群贫民窟的孩子坐在悬浮车上，一个成人的位置可以坐三个孩子，两个孩子挤在一起，第三个孩子坐在他们的腿上。

    他们大多穿得很破旧，衣着灰扑扑的，和视频中贵族omega的着装是天壤之别。

    “我听凌先生说，小谢哥哥给你们买了新衣服，你们怎么不穿新衣服呀？”贵族omega柔声细语地问。

    离贵族omega最近的一个孩子不敢看镜头，也不敢直视贵族omega，他眼神飘忽，手指一直在绞着洗到发白的旧衣服，“新衣服给妹妹了。”

    “给妹妹？你还有一个妹妹吗？”

    揪衣服的手摸到了鼓起的口袋，那个孩子轻轻点了一下头。

    贵族omega从漂亮的礼盒中翻了翻，给这个孩子看各种口味色彩缤纷的小饼干，“那你多拿一些小饼干给妹妹吧。”

    那个小孩子摇了摇头，他小心翼翼打开口袋，“有了。”

    “这么一点怎么够吃呢？”贵族omega把零散包装的小饼干塞进小口袋里，谁料衣服的质量太差，撕拉一声，塞满了小饼干的口袋破了一个大洞，里面装的东西都掉了出来。

    一阵兵荒马乱后，那个孩子捧着一罐饼干，轻声说谢谢。

    他的模样是抑制不住的高兴，而他周围的孩子眼里都是羡慕。

    饼干就那么多，不可能给二十个孩子人手一罐饼干，大家都羡慕这个衣服破了洞后，因祸得福被贵族omega许诺送新衣服还得到了一罐饼干的幸运儿。

    “你们想要什么，我也给你们买。”这位小少爷显然也意识到了这一点，赶紧进行补救。

    那些孩子怯怯地望着他，不敢说话。

    “你们的书包都很旧了，我给你们买新书包怎么样？”视频里的孩子抱着的大多根本不是书包，而是布袋、塑料袋，有几个干脆把本子拿在手里。

    那些练习本在封面都写满了字迹，水笔覆盖在密密麻麻的铅笔字上，不知道用了多久。

    现在已经很少有学生用这种纸质练习本，大部分孩子都在用作业小助手之类的学生光脑。

    “这些孩子很缺教材，他们再过半年就要上学了，学校是贫民窟里唯一一所基础教育学院，学校里没有配置基础的教学设备，最‘高科技’的可能是投影仪。”

    “他们以后用的教材是好几届前的孩子们留下来的纸质教材，等上学了老师会发给他们。”

    漂亮的omega对镜头解释了几句，他说这些的时候板着一张小脸，当转头看向孩子时那张脸又温柔了下来：“我下次给你们带新的草稿本好不好？”

    “我有草稿纸。”一个孩子小声道：“家里有好多能写的废纸。”

    其他的孩子也纷纷点头：“对，垃圾场里的包装纸都可以写字。”

    “用新的草稿本不好吗？”贵族omega轻声道：“难道你不喜欢崭新的草稿本吗？”

    那个孩子摇摇头，“不喜欢。”

    这个回答让小贵族卡壳了一瞬，“为什么？”

    然后他听到那个孩子细若蚊喃的回答：“......新的要钱。”

    视频播放到这里，群里已经有成员发言道：“年纪大了看不得这种东西，这些孩子比我家的小祖宗不知道听话多少倍。”

    “这是哪里？这里怎么会这么穷？@茶艺课视频博主”

    “能资助这些孩子吗？我可以资助这些孩子上到大学@茶艺课视频博主”

    “我愿意造学校，有他们校长的联系方式吗？”

    “@茶艺课视频博主发起一个募捐吧，我打钱。”

    ......

    白致收回视线，继续播放视频。

    “陆小山，你想要什么？”见那个孩子不说话，贵族omega循循善诱道：“你不是喜欢机甲吗？有什么想要的零件和涂漆吗？我还可以送你机甲模型！”

    被叫做陆小山的孩子很俊秀，即使是黝黑的肤色也难以掩饰的英气，白致猜测这个孩子应该是个alpha，因为alpha和omega天生长得就比较出挑。

    比起前一个怯生生的孩子，这个叫陆小山的孩子表情镇定得多，他看起来是很有主见的孩子，白致猜这个孩子应该会要一些机甲零件，如果这个孩子狮子大开口要一架机甲，那位地主家的小少爷恐怕也会答应。

    因为这个贵族omega身上有一种被保护得很好的单纯气质，说得通俗一点，人傻钱多这个词简直是为这个贵族小少爷量身定做。

    “我想要一个布娃娃。”白致听到这个孩子口齿清晰道。

    白致：“？”

    “你想要布娃娃？你也喜欢帕露露吗？！”贵族omega激动道：“这你可就问对人啦，我收藏了好多好多绝版的帕露露......”

    陆小山眼里闪过一丝迷茫，他重复道：“我想要一个布娃娃，不是帕露露。”

    他说：“我妈妈生病了，我想要一个布娃娃来陪我。”

    白致沉默地看着这个视频，看着那位小少爷的手落在了陆小山的头上，看着这位小少爷伸出手，一口气抱住了三个孩子。

    视频里车窗外的太阳已经落山，瑰丽的晚霞洒在这位贵族小少爷的身上，暖色调让这一幕看起来很温暖。

    视频到这里就结束了，看着黑下来的屏幕，白致垂下眸，拿起杯子里已经冷掉的红茶，冰冷的眼镜链垂在脸上，他端着这杯红茶，侧过脸望着窗外的万家灯火。

    议会大楼坐落在这个城市最繁华的区域，地上的霓虹灯光比天边的晚霞还要绚烂夺目，灿烂似乎看不到任何阴暗面。

    过了许久，唐白的直播小号突然收到了白致的消息：“我想了一下，荡夫主题虽然博眼球，但太过偏激，即使我们接下来还有后续的营销，这个主题也会给你的账号带来一定的负面影响。”

    唐白：“！！！”

    唐白：“我也刚想说这个！！！”

    唐白：【我觉得这次我们的主题范围可以扩大一些，腺体摘除手术不止是红灯区的omega做过，还有很多为了赚钱养家的omega，他们为了生计也会去进行腺体摘除手术，这些事情如果不说出来大家都不会知道，我们应该让更多人去关注这一点......】

    然后唐白就看到对他的小号一直挺公事公办的大佬......

    发来了一个微笑表情包。

    白致：【嗯[微笑.jpg]】

    唐白打字的手突然颤抖。

    *

    送完所有的孩子回家后，天已经完全黑了下来，唐白回想起那些孩子简陋的房屋、过夜的食物、拘束的父母，他的心里沉甸甸得像压了一块石头。

    上一次和谢如珩来贫民窟，他的注意力更多在神秘的黑市，沉浸在现实世界和书中世界重叠的错位感中，糊里糊涂来了一趟，接收的东西太多，反而忽视了这些在底层挣扎的人们。

    这次唐白拍摄了很多的素材，素材基本上是对孩子们的采访，都经过了孩子的允许，贫民窟虽然不允许拍摄红灯区、地下竞技场、黑市，但不会连底层人民的吃穿用行也藏着掖着。

    唐白准备回去后把这些素材剪成视频再发布到网上。

    “到了。”谢如珩将车停好，看向有些累了的唐白，“饿了吗？先吃点零食垫垫肚子，等会我做点东西给你吃。”

    唐白：“！！！”

    唐白一下子就来了精神，他还没有尝过谢如珩的手艺！

    谢如珩的房子在凌先生楼上，装修风格很简洁，是唐白见过所有的omega房间里最冷硬的风格。

    大理石地砖，没有贴墙纸也涂墙漆的白墙，客厅的沙发上连抱枕都没有，茶几上面摆着一束枯掉的花。

    “这是那些孩子送我的。”谢如珩看到唐白在看玻璃杯中的干花，开口解释道。

    “花朵这么放着谢掉有点可惜，下次可以做做干花书签，就可以不浪费花朵的美丽啦～”唐白打量着这个过于冷清的屋子，笑道：“谢哥，你家的墙非常干净，看得我有些手痒。我们家的墙上都是我的手绘，花里胡哨的。”

    这是谢如珩第一次听唐白提起他的家，一个只言片语就让人心生好感的地方。

    “你会吃西红柿鸡蛋面吗？”冰箱里东西不多，只能做这道菜。

    “我都会吃！”唐白跟着谢如珩进了厨房，厨房很新，平时看起来很少使用，看起来几乎是全新的抹布被主人认认真真叠了个小豆腐块。

    谢如珩不让唐白帮忙，唐白就站在一旁眼巴巴地看着，想到一会儿要开直播，唐白决定先洗个澡，他今天在贫民窟跑了小半天，身上不知道在哪里蹭得灰扑扑的。

    “谢哥，我可以借你家的浴室和你的衣服用一下吗？”

    正在切西红柿的谢如珩闻言差点切到自己的手，“......什么？”

    这句带着诱惑的，让人浮想联翩的话简直是绿茶撩汉的杀招，让谢如珩的心剧烈跳动，一时间不知道要做什么反应。

    唐白眨巴眨巴眼睛，“我想洗澡，还想借谢哥你的衣服穿上。”他说得理直气壮，毕竟好闺蜜之间互换衣服是一件挺正常的事情。

    不过谢哥可能不习惯把衣服借给别人？

    看到谢如珩的表情有些犹豫，唐白迅速道：“我穿现在这一身也没关系的。”

    谢如珩：“！！！”

    此时此刻谢如珩还能说些什么，他赶紧道：“洗完澡还是穿干净的衣服舒服，我帮你拿衣服。”

    唐白点头甜甜道：“麻烦谢哥啦～”

    谢如珩的太阳穴一突一突地跳动，脑海里竟然浮现出战略课时的知识点，敌退我进，敌进我退，在他毫无防备时，唐白大胆进攻打了他一个措手不及，当他犹豫不决时，唐白又一个战术撤退迅速动摇他的军心。

    这次的招数足以载入绿茶的经典战术了吧......

    绿茶体ps12：大胆进攻，战术撤退，在推拉组合中把握暧昧。

    走到谢如珩的卧室，唐白发现卧室的书架上摆着各种和开国元帅有关的书籍，什么《元帅语录》、《第一星团》，书籍都按照高低宽厚排列好，唐白心情奇妙地围观偶像的偶像。

    不行，等以后我谢哥出书了，什么元帅回忆录之类的，我也要买一箩筐！

    突然燃起了奇怪胜负欲的唐白如是想道。

    “我的衣服给你可能会太大了。”谢如珩打开衣柜拿起一件衣服，忽然听到唐白“噗”的笑声。

    谢如珩回过头，看到唐白笑得两个小酒窝都冒了出来，“我刚刚看到厨房的抹布就在想，谢哥你是不是把所有能叠的东西都叠成豆腐块，果然，哈哈哈哈哈......”

    笑够了的唐白用手指戳了戳谢如珩的肩膀，眉眼弯弯道：“谢哥你好可爱呀～”

    那根手指从他的肩膀移开，轻松勾走了谢如珩手里的衬衣，“大一点还可以当性感男友衣呢～”

    这一瞬间，谢如珩的心好像也被这根纤细白嫩的手指勾走了。

    唐白洗完澡，换上谢如珩的衬衫，衬衫的尺寸大，长度刚好到他的大腿，穿在身上宽松舒适，连裤子都不用穿了。

    而且衬衣有几处被未擦干的水迹浸湿，在朦胧之间透出些许引人遐想的曲线。

    遐想太多快要当机的谢如珩：“......”

    谢如珩强装镇定道：“你、你在我面前不穿裤子不太合适吧。”

    正拿着毛巾擦湿漉漉头发的唐白：“？”

    唐白坦荡荡：“谢哥你有什么好害羞的，你有的我不也有？”

    这话这么说听起来没错，谢如珩身为alpha有的东西唐白确实都有。

    可是唐白有的东西他没有啊！！！！！！！

    谢如珩的喉结滚动，努力不看那修长光洁的双腿：“可是......”

    唐白放下毛巾，理直气壮道：“而且我们是好朋友嘛！”

    好姐妹之间哪怕是一起洗澡都很正常呀！

    唉，ega小姐妹相处的经验，aa之间绝对不会手拉手上厕所，但omega之间还可以手拉手一起去共浴呢！

    到时候约谢哥一起去泡澡？

    唐白脑子里冒出了一个列表的omega小姐妹活动清单，准备抽空一个个都给谢如珩安排上！

    听到绿茶标准的好朋友语录的谢如珩：“......”

    看着谢如珩做好的面，唐白深吸一口气捧场道：“好香呀！”

    这道西红柿鸡蛋面是简单的家常菜，谢如珩的水平也是普通水平，鸡蛋炒得有点老，面条虽然没有达到每根面都有汁水的程度，但也没有黏在一起那么差。

    不过这一切都不重要，重要的是这碗面是谢如珩做的！

    我的偶像亲自给我下面吃！！！

    唐白夹起面条和鸡蛋，满足地吃了一大口，热乎乎的番茄和鸡蛋味，唐白美滋滋吹起了彩虹屁：“谢哥你做的面真香！吃一口一整天的劳累都消除啦～”

    宽松的领口露出唐白那精致的锁骨，谢如珩痛苦地低下头，看到心上人光洁修长的双腿在桌下摇晃，花苞般的脚趾在说话时还调皮地翘起。

    谢如珩：“......”

    谢如珩沉痛地捂住眼睛，“我有点困了，先闭眼。”

    唐白善解人意道：“谢哥你去床上躺一下吧？”

    等谢如珩整理好冲动再出来时，唐白已经吃得饱饱的，躺在沙发上自己揉肚子，看到谢如珩出来了，唐白乖巧地露出后脖颈，软绵绵道：“谢哥，你过来看一看～”

    谢如珩：“......”

    别撩了，再撩人真的要没了......

    作者有话要说：　　悄咪咪告诉你们，只要你们给甜甜灌溉好多好多的营养液，她就能码出来好多好多的糖哟～（这个秘密我不轻易告诉别人的！

 第三十九章

    直播地点：谢如珩家的客厅

    直播服装：谢如珩的衬衣和被谢如珩强行要求穿上的长裤

    谢如珩家里没有专业的打光灯, 不过真正的美貌无惧死亡光线，唐白拿了一个台灯摆在茶几前，调好直播球，摆出专业茶艺师笑容开播了。

    直播画面里, 柔和的灯光像轻柔的绸缎披在人的身上, alpha宽大的衬衣揭开了领口, 露出了omega才有的纤细修长的脖颈, 楚楚动人中流露出若隐若现的诱惑。

    然而弹幕的关注点并不在这里：

    【卧槽卧槽卧槽谢神你怎么在这里！！！】

    【唐白老师穿的是谢神的衣服吧！】

    【发生了什么？这是事后吗？！】

    【死鬼，你终于开直播了！】

    ......

    “和大家介绍一下, 这位是谢如珩, 我今天直播的帮手～”唐白伸出小手指向谢如珩。

    谢如珩对着弹幕点了点头，连笑容都吝啬，可以说是十分冷漠。

    但是弹幕......

    【啊啊啊啊谢神好酷啊啊啊啊！！！】

    【冰山男神我喜！】

    【谢神居然对我点头了呜呜呜】

    星际时代颜即正义, 更别提谢如珩本身实力过硬, 唐白也是可以理解弹幕这么破廉耻的原因，他第一次和谢如珩见面，看到活着的谢如珩都激动到神智不清，没想到现在他们已经是好姐妹了......

    “大家看到我今天的造型了嘛，聪明的弹幕应该能猜到我今天茶艺课的内容啦――”

    “当当当, 茶艺课的新课, 黄茶教程！！！”

    坐在一旁当背景板的谢如珩：“？”

    “绿茶装柔弱妹妹，红茶装知性姐姐，白茶装清高仙女，黑茶装女汉子兄弟。”唐白对镜头眨了眨左眼, 眉眼间流露出灵动的狡黠，看起来像只小狐狸，“而黄茶就不一样啦，一亮相就容易被和谐。”

    【黄茶教程是什么鬼哈哈哈】

    【不要啊老师，绿茶的我还没学会qaq】

    【听起来好涩情，搞快点搞快点！】

    【所以之后还有红茶白茶黑茶吗！！！】

    “大家喝过黄茶吗？黄茶没有绿茶的苦涩，味道鲜爽又不失醇和。”

    “如果说绿茶是柔弱清纯的妹妹，那么黄茶就是风情万种的性感尤物。”唐白挽起宽大的衣袖，竖起手指道：“衣着建议，可以穿alpha款式的衬衫和t恤，腿好看的可以玩下衣失踪，锁骨好看的适当秀秀锁骨。”

    正准备解扣子示范一下的唐白察觉到来自谢如珩的深沉目光，仿佛警醒的老父亲生怕孩子学坏。

    这种眼神唐白可以理解，换位思考一下唐白也不希望自家小姐妹对别人性感。

    解扣子的小手乖乖扣起所有的纽扣，唐白急刹车道：“眼神也很重要，或是慵懒迷离或是媚眼如丝～”

    “大家在画眼线的时候，可以用眼线液笔或者眼影粉拉出一条不明显的上挑眼线。”唐白拿出眼线笔，加了几笔后，灵动的杏眼多了一抹娇憨。

    唐白的手很稳，他放下眼线笔扫了一眼弹幕的问题：“我之前没有上眼影呀，眼皮上的颜色应该是色素沉淀。”

    “睫毛不是种的。”唐白用手随意扯一下浓密的眼睫，“是的是的真的是天生。”

    “底妆？我皮肤这么好不需要上底妆的。”

    唐白说得理直气壮，他将镜头拉近，用手指推自己好似牛乳的肌肤，指尖将皮肤按压出奶皮似的细微褶皱，白白软软到让人想咬一口。

    弹幕：“......”

    弹幕：认认真真进来学美妆教程的我好像个傻子。

    唐白托着小脸甜甜道：“复习一下上节课绿茶的知识点哦，哥哥，姐姐化妆好厉害呀，不像我，连防晒霜都懒得涂～”

    【这哪里是绿茶，这明明是我的心肝小宝贝呜呜呜】

    【有内味了！唐白老师不愧是寓教于行的优秀老师！】

    【唐白的颜太戳我了，又纯又欲我死了】

    【糖糖能不能出一期护肤教程啊，皮肤真的太好了】

    唐白打开腮红，“我觉得腮红非常重要，很提气色，脸颊大面积扑上，鼻尖和下巴也打一点。”软软的刷子从细腻无暇的肌肤上扫过，精致的脸上泛起红雾，像极了熟透的香甜苹果。

    透明的唇釉在淡粉色的唇上滑过，水灵灵到让人想啃一口。

    唐白对镜头抛了一个飞吻，明媚道：“啵唧～”

    【啊啊啊啊啊啊谢如珩是怎么忍住的！！！我已经要疯了！！！】

    【我下贱，我馋他身子】

    【在黄茶面前，绿茶突然就索然无味了】

    【疯狂啵唧糖糖小宝贝！姐姐的男朋友已经埋好了！】

    唐白化好黄茶妆，转头看向谢如珩，只见谢如珩用手遮住双眸，面色凝重地闭目养神。

    “谢哥？”

    谢如珩睁开眼，看到他的心上人穿着他的衣服，小脸通红，像多汁粉嫩的水蜜桃，散发出诱人的芳香。

    而望向他的琥珀色眼眸里是全身心的信赖与仰慕，是珍贵又脆弱的东西。

    因为足够信任，才会毫无顾虑地引诱他。

    所以他不能放纵，不能擅自跨过这道界限，他答应了唐白，要在功成名就时去追求对方。

    谢如珩做了两个深呼吸，强行冷静道：“现在要开始化伤痕妆了吗？”

    唐白赶紧点头，他背对着谢如珩，盘腿坐在沙发上，将过长的头发撩到一边，露出一段雪白的后颈。

    谢如珩拿起化妆道具，他学东西向来很快，刚才在唐白的手背上做了腺体伤痕仿妆的练习，已经能用肤蜡和人体彩绘、眼影画出逼真的伤疤。

    他脱下手套，拿起酒精棉片对唐白腺体的位置轻轻擦拭，谁料唐白突然怕痒般缩起肩膀，受惊的反应让谢如珩擦拭的动作一顿。

    唐白从来没有被别人碰过腺体，明明这个地方他洗澡时自己也会碰到，摸起来和其他的地方没有什么区别，怎么谢如珩一碰就那么奇怪？

    是因为刚才太突然了，他没有心理准备吗？

    “继续。”唐白咬咬牙道。

    谢如珩的眸色渐深，他往那处雪白的肌肤上涂抹乳胶，只是轻轻一碰，唐白整个人又哆嗦了一下，这样的刺激不是唐白可以受得住的，他的脊梁骨好像都要随着那奇怪的酥麻被抽走。

    谢如珩看到唐白按在沙发上的手骤然收紧，像是在忍耐着什么。

    那发软的胳膊颤颤支撑着上半身，不至于让腰都直不起来，轻薄的衬衣下，隐约可以看见后背的动人的肩胛骨的弧度。

    有那么一瞬间，谢如珩想不管不顾地用力摩挲那处肌肤。

    指尖按压在泛红的腺体上，粗糙的指腹克制地停留片刻，一触即离。

    “没事吧？”冷冽的声音在此刻变得低沉暗哑起来，他们离得近，谢如珩说话时呼出的气息就全部吹在了脖颈上。

    只见原本是坐着的唐白突然一软，身体软绵绵倒进了谢如珩的怀里。

    不知道是腮红原本打得就多，还是因为被逼出来了桃花色，整张脸白里透红。

    那颤抖的睫羽下，是水汪汪的泛红眼眸，谢如珩觉得自己额前的青筋已经迸了出来，他用尽平生最大的自制力，没有去欺负怀里这个香香软软的小omega。

    该死......这就是撩死人不偿命的黄茶吗！

    已经快要被迷成一团浆糊的大脑突然顽强地做出了黄茶笔记！

    黄茶体ps1:顺水推舟，投怀送抱！

    唐白窝在谢如珩的怀里，积攒了一些力气霍然直起身，气道：“这是怎么回事？！”

    这破体质让他怎么搞美妆视频？！

    唐白转头看到谢如珩同样急到泛红的脸，震声道：“谢哥你别急！我去打一支抑制剂！我还就不信了！”

    说完唐白就风风火火去卫生间打抑制剂，留下憋得青筋迸起还强装淡定的谢如珩。

    围观全程的弹幕：“？？？”

    虽然不知道你们在做什么！可谢神你他妈居然这都能忍住！！！

    抑制剂不光可以抑制发情，还能降低身体某些部位的敏感性，果然等唐白打完回来后，他只觉得谢如珩在碰的时候有些痒，这种痒在可控范围内。

    比如此刻，谢如珩在手指上滴了一滴皮肤蜡延展调和油，将肤蜡揉搓得稍微柔软一些，捏好形状按压在腺体上，那具身体微不可察的紧绷如果不仔细留意，根本发现不了。

    这让谢如珩有些怅然若失。

    人吧，有时候就是一种失去了才懂得珍惜的生物。

    不过凡事都有利有弊，刚才的唐白几乎是在谢如珩理智的那根弦上跳皮筋，是过于煎熬的甜蜜负担，再煎熬一会儿，恐怕他就要先去卫生间进入贤者状态了。

    而且经历刚刚活色生香的刺激，现在的谢如珩已经成长了！他可以控制住自己想要标记唐白的冲动了！

    唐白并不知道他的所作所为是如何磨练出谢如珩钢铁般的意志，他正在浏览炸成一锅粥的弹幕：

    【唐老师刚才是亲身示范黄茶的撩汉技巧吗？！】

    【啊啊啊啊我作为omega都看得心潮起伏，这招学会了！下次也让我的男朋友帮我化这个！】

    【我很喜欢唐老师，但是感觉......感觉这样有点不得体吧，为什么要让一个alpha碰腺体（真的蛮绿茶的）】

    【谢神为什么要拿肤蜡？】

    “我今天拜托谢哥给我化腺体伤痕仿妆。”看着弹幕打出来的问号，唐白轻声道：“大家都很好奇什么是腺体伤痕仿妆，而我为什么要画这个妆容？”

    “在回答这些问题之前，我有个问题想要先问一问大家，大家是怎么看待腺体摘除这个手术的呢？”

    【啊这......红灯区的omega才会做这种手术，难道唐老师化这个妆是为了模仿红灯区的omega？那确实挺黄茶的】

    【不正经的omega才会做这种手术】

    【我听人说做这种手术的omega都很骚】

    【对身体伤害挺大的，做完这种手术的omega老得快】

    ......

    唐白静静地看弹幕发表意见，等大家都说得差不多后，他道：“在今天之前，我和在座的各位看法都差不多，我也以为只有红灯区的人才会做腺体摘除手术。”

    “我第一次搜腺体摘除手术的资料，和一本有关，书里的主角叫君同尘。”

    【卧槽！世界真小，我居然和糖糖追同一本书！】

    【是那什么o拳代表君同尘吗？】

    【漂亮omega不要看这种带歪三观的垃圾，那个作者是收钱写这种毒害omega思想的文章的】

    【这是什么？有谁告知一下书名吗？】

    “君同尘他也进行了腺体摘除手术，他不是为了进入红灯区工作，而是想要伪装成一个beta进入联邦军校读书。”

    【？？？这就很离谱？一个omega进军校干什么？找操吗？】

    【不是吧，我只是进来看美妆视频，不想你强行推销这种无脑网文】

    唐白的语气并没有因为弹幕而动摇，他缓缓道：“这是一个很痛苦的决定，大家可以想象一下，将器官从我们身上剥离是一种什么样的体验，正常情况下，只有当我们的身体出现的病变，不得不进行这样的手术时，我们才会迫不得已去伤害我们的身体。”

    “书里的君同尘是因为想要去军校读书，想要获得和alpha同等的上学的权利才做这个手术。而现实中呢？现实中绝大部分做腺体摘除手术的omega又是为了什么？”

    “他们是为了去红灯区工作吗？他们是想要背上荡夫这个称呼的侮辱吗？他们是想要自己的身体老的比同龄人更快吗？”三个问题接连抛出，唐白自己给出了答案：

    “不是的。”

    “在贫民窟，60%到70%的omega都做过腺体摘除手术，他们是为了得到一份勉强能够养家糊口的工作，为了在矿区工作，为了在风吹日晒的环境下每天工作十二个小时，透支自己的身体每天赚二十个星币。”

    弹幕突然安静了下来。

    只听直播间那个漂亮的omega轻声道：“他们做这个手术不是因为身体出现了病变，而是因为这个社会出现了病变。”

    唐白点开了今天拍摄的素材，视频里他和谢如珩送陆小山回家。

    那是一间木屋，坐落一座小山上，屋顶很破，下雨天就会漏水，房间里没有任何的电器，自然也没有电灯。

    一个憔悴的omega侧躺在床上，看起来四五十岁，蓬头垢面，嘴唇发青，床上的被子有些潮湿，枕头旁摆着一个不知道装了什么的碗，上面有苍蝇环绕。

    看到有客人来了，这个omega在孩子的帮助下坐起身，她拿出家里唯一一包奶茶粉，想要招待客人。

    “这个omega今年三十岁，为了能去矿区上班给孩子赚学费，她在不久之前做了腺体摘除手术，但因为糟糕的手术环境，她术后发炎一病不起。”

    “他们全家的劳动力是她的丈夫，为了给妻子赚药钱，为了供孩子上学，那位丈夫每天要矿区工作至少14个小时，高强度的工作下，那位丈夫的健康也让人担忧。”

    一个又一个家访的视频在直播间放了出来，糟糕的生活环境，恶劣的生活条件，懂事到让人心疼的孩子......

    【操，我为什么看着看着就哭了】

    【突然感觉自己中午倒的剩饭好浪费】

    【谢谢唐老师给那位omega妈妈找医生，快点好起来吧】

    【看着好心酸，好想捐钱......】

    【“一夜暴富”打赏“唐白”宇宙飞船＊1】

    【贫民窟的教育资源居然这么差的吗？】

    【我被那个饼干要留给妹妹吃的谦让戳中泪点了，那个孩子明明就很想吃啊......】

    谢如珩化好了腺体伤痕仿妆，唐白将这个伤口展示给镜头，道：“大家知道下一个接力这个视频的人是谁吗？”

    肌肤雪白、精致漂亮的omega撩起头发，露出脖颈上狰狞的腺体疤痕，巨大的反差感带来强烈的冲击力，这张视频截图被迅速流传，很快#腺体伤痕仿妆接力#登上娱乐八卦热搜榜单。

    被热搜名字吸引的网友们一点开，发现这条热搜上有许多的omega模仿，他们是军官夫人、政客夫人、富商夫人、教授夫人......

    帮他们录制仿妆视频的大多都是他们的alpha丈夫、alpha儿子。

    还有一条仿妆视频，是议员白致请他的alpha父亲来帮忙录制。

    一时间，上流社会无数体面的omega竟然都在模仿这个仿妆视频，最初引流这个潮流的视频点击已经破亿，视频里提到的“君同尘”和“他们做这个手术不是因为身体出现了病变，而是因为这个社会出现了病变”广为人知。

    *

    顾家。

    顾图南坐在餐桌上，默默夹菜，自从唐白和他停止相亲后，他的小爸就没有给过他好脸色，甚至连饭都不叫他坐在一张桌子上吃，说是看到他就来气。

    今天还是他这么多天以来第一次和小爸一起吃饭，这次顾爷爷和顾父都在军部还没回家。

    “你们有没有看到唐白发的视频？”顾家大哥吃着突然道。

    “腺体伤痕仿妆视频吗？我听说了，但还没看。”顾家二哥说着打开了视频，顾家不太讲究什么食不言寝不语，在自家的餐桌上都是畅所欲言，分享视频，看视频下饭是常规操作。

    光屏中唐白对着镜头甜甜地打招呼，四岁大的beta弟弟懵懂地看哥哥光屏上的视频，奶声奶气道：“糖糖哥哥！”

    顾图南看到开头谢如珩和唐白紧挨在一起的身影便不禁皱眉，他沉默了一会儿，酸溜溜道：“怎么能让除了丈夫之外的alpha碰自己的腺体。”

    正在吃饭的顾夫人闻言微微皱眉，但他没说什么，夹了口菜继续吃饭。

    顾家大哥道：“我看你是柠檬茶。”

    顾图南：“......”

    顾图南：“像什么绿茶黄茶的教程就不太正经，这又不是什么好词，天天学这些，说出去多难听。”

    顾夫人夹菜的动作停了下来。

    顾家二哥笑道：“南南，你怎么越来越古板，人家这是在玩梗，你哥我都懂，你这么无趣，难怪糖糖不要你。”

    顾图南：“...............”

    顾图南：“不是我无趣，是这次唐白在直播里提的东西不合适，他怎么成天看乱七八糟的，像那本主角是君同尘的，讲的是――”

    “啪嗒！”

    顾夫人骤然摔筷子的声音吓了众人一跳，众人噤若寒蝉，眼观鼻鼻观心，不知道自己说错了什么惹怒了顾夫人。

    顾夫人是一位男性外表的omega，相貌温和儒雅，顾图南的父亲忙于工作，家里四个孩子都是顾夫人一手带大，顾夫人在生活上十分宠爱孩子，从来没有让四个孩子做过任何家务，每顿饭都按照孩子们的喜好做，在学习上顾夫人高标准严要求，一旦孩子成绩下降，都会受到顾夫人的重点关注和打手心之类的惩罚。

    可以说顾夫人是平时好脾气，一旦发起火来，四个孩子在他面前大气都不敢出的类型。

    只见顾夫人冷冷道：“顾图南，你吃完饭来我屋子里一趟。”

    小爸生气了。

    南南要倒霉了。

    两位哥哥交换了一下眼神。

    顾图南：“......哦。”

    “我等会儿要做一个腺体伤痕仿妆接力视频，你们谁帮我做一下。”顾夫人对四个孩子道，顾爷爷和顾父都在军部，他只能找自己的孩子帮忙。

    顾图南：“......？”

    顾图南错愕：“爸，你怎么也做这个仿妆？”

    在顾图南的印象里，他的小爸勤俭持家，独立自强，孝顺长辈关爱孩子，从来不会去关注什么美妆视频，怎么这次也跟唐白胡闹？

    顾夫人看了顾图南一眼，“我看你话最多，闲得慌？那就你来帮我搞这个视频吧。”

    顾图南：“......哦。”

    看着顾图南被顾夫人揪着耳朵拉进屋的背影，顾弟弟没良心地笑了：“哈哈哈哈，平时爷爷和大爸爸打哥哥，小爸会去拦，这次小爸打哥哥就没人拦啦！”

    顾图南：“......”

    这什么倒霉孩子，真欠揍。

    这一刻，倒霉孩子顾图南也和之前的顾夫人感同身受了。

    作者有话要说：　　谢哥憋得真辛苦，希望人没事（祈祷）大家捐点营养液给孩子补补身体吧

    *

    “绿茶装柔弱妹妹，红茶装知性姐姐，白茶装清高仙女，黑茶装女汉子兄弟，我不一样了，我是黄茶，一开口就被和谐。”来自网络

 第40章 第四十章

    顾图南走进主卧, 看着顾夫人坐在梳妆台前清瘦的身影，灰蓝色的眼眸闪过一丝追忆, 他有多久没有来到这里了？好像从初中进入军校开始, 他就一直住校，极少回家。

    家中只有他上的是军校, 大哥二哥都醉心学术，哥哥们上的学校可以时常回家。

    虽然顾图南上学后和顾夫人呆在一起的时候越来越少，但他心里一直很尊重他的小爸。

    他的自制力，毅力, 时间规划能力等等等等, 许多对他帮助极大的品质都是在童年时被顾夫人培养出来。

    顾图南还记得儿时小爸辅导他做功课时, 从来不会在他面前娱乐消遣，而是拿着账本陪他一起伏案写字。

    他的小爸是全家起的最早的人, 给每位家人制作不同的早餐，搭配好丈夫和孩子们的衣物, 辅导孩子功课, 练习瑜伽保持形体, 用运动代替护肤, 不化妆不注重打扮, 不铺张浪费, 每一天都为家人忙碌，全身心为这个家考虑付出。

    温柔贤惠、独立自强、勤俭持家、孝顺长辈、教子有方……一切美好的词都可以用在他的小爸身上, 顾图南一直想要找一个像他小爸一样的妻子, 让妻子孝顺他的小爸, 这样小爸就不会那么辛苦了。

    “过来，看了视频会用肤蜡吗？”顾夫人将材料拿了出来，他现在的神情已经平静了下来，抬眸望向顾图南时带着一点疲态。

    “会。”顾图南道。

    他拿起桌上的瓶瓶罐罐看了看，撕开一包酒精棉片，当想要擦拭顾夫人的后颈时，他突然看了一根白发。

    顾图南的动作一顿。

    “你学东西一直很快，看几遍就会了。”顾夫人沉默了一会，轻声道：“可是你为什么看了那个视频，只学会了最表面的技能？”

    “南南，我教过你，遇到问题要反思，这段时间我一直在反思我自己为什么会把你教成这个样子。”

    “我一开始只以为你对糖糖不体贴，所以我就在想，是不是从小到大我都把事情帮你做好了，吃穿住行，无微不至，没有让你插手过，没有教过你该怎么去付出。”

    顾图南拿着肤蜡不语。

    “我总是在关注你的学习，培养你的独立勇敢，教你自信专注，可是我发现我错了。”

    “我从来没有教过你要如何去爱，没有教你要怎么尊重omega，这件事本应该由最亲近的人教导，对于你而言，你看到的是我和你父亲的相处模式，我是他的贤内助，我对他付出了一切，他只需要不出轨，偶尔回家检查孩子的功课，就是一位好alpha。”

    “可其实啊......我不爱他。”

    “我嫁进顾家前，也是自由自在无拘无束的性格，我也喜欢打扮，我曾经也是像糖糖那样的omega。”

    “只因为顾家需要一位完美的顾夫人，所以从此之后，再没有人知道我叫黎松韵。”

    黎松韵捂住眼，泪水顺着手掌滴落，他说：“我那么喜欢的糖糖，你怎么可以像你爸爸一样，去欺负他呢？”

    *

    唐白正在帮唐母调整打光灯的位置，唐父站在一旁道：“你妈这么好看，不需要什么打光的。”

    “和你说了你也不懂。”唐母嫌弃道：“腺体仿妆学会了吗？”

    认真钻研过仿妆视频的唐父胸有成竹道：“学会了，我肯定是这个系列里技术最好的alpha。”

    “别把话说得这么满哦～”唐母拿起镜子照照自己的脸，又看看唐父那张俊脸，笑盈盈道：“化妆技术好不好不知道，但肯定是最帅的一个，过来，让我抱一个。”

    唐白：“？”

    唐白看着他爸屁颠屁颠坐在沙发上，大手一伸搂住他妈，视频还没开拍，两人就幸福地依偎在一起。

    好像不需要什么打光灯了，唐白觉得自己现在挺亮的，他瞅了一眼蹲在脚边的雪球，寂寞地撸了把狗子。

    唐父是不是这个系列最帅的alpha不知道，但他的仿妆技术确实是下了工夫，录制的时候没有掉链子。

    唐白拿着摄像机站在父母身旁，突然听唐母开口道：“感觉自己现在好幸福呀，我丈夫在帮我化妆，我的孩子在帮我录视频。”

    唐母抬起脸，对镜头露出一个温婉的笑，她眉目如画，笑起来有种岁月从不败美人的惊艳。

    “其实在看糖糖拍摄的腺体仿妆视频前，我每天考虑最多的是什么样的小饼干烘焙方法做出来最好吃，我老公什么时候能放下工作回家陪陪我，怎么和我家的糖糖小宝贝斗智斗勇让他去相亲。”

    唐白想起唐母曾经假装生病，骗他回家相亲的往事，现在回想起来还是又好气又好笑。

    “我从前希望我的糖糖小宝贝可以嫁一个好人家，希望他和我一样幸福，但这次糖糖的视频让我看到了这个世界上还有很多不幸的人，我希望他能幸福，他希望更多的人能够幸福。”

    “说来惭愧，作为母亲，我反而被孩子上了一课，各位家长们，如果你们的孩子也拍了这个接力视频，请你们先不要生气，他们拍这个视频不是跟风，不是暴露，不是叛逆，他们是在用自己的方式去爱这个世界。”

    唐母看着举着摄像机的唐白，自豪地笑了起来：“他是你的骄傲。”

    望着怔愣的唐白，唐母的眼眶发酸，她知道她的糖糖这次背负了很多的压力，压力到大都要摘除腺体了，她的宝贝糖糖就像历史里不被人理解的革命者！

    作为家人她不能拖糖糖的后腿！她不仅要自己拍接力视频，还要拉上所有的闺蜜团！为糖糖一起打call！

    强忍泪水的唐母打开光脑，问顾夫人道：“你的仿妆视频安排上了吗？！”

    *

    “安排好了吗？”黄主任对光脑那边的老师道：“这次唐白的化妆教程很好，你们的化妆课都可以加入唐白的教程，让学生学向我们礼仪学院的特优生学习。”

    “对，黄茶妆容安排，腺体伤痕仿妆也安排，通通都安排上！”

    挂断通讯，这位中年男性omega看着点击破亿的仿妆视频感慨般叹了一口气，他之前天天把唐白这个特优生挂在嘴边，因为唐白找到的alpha都是优质alpha。

    可是这一次，他不为别的，单单为唐白本身而骄傲。

    *

    越来越多的接力视频上传到各个社交平台上，腺体伤痕仿妆视频在极短的时间，让各界达官贵人的妻子携丈夫纷纷露面，一时间劲头十足，肆虐军界、政界、商界、科技界、学术界......

    只是短短一天的时间，连礼仪学院的学生们都开始录制腺体伤痕视频。

    有好事者对腺体伤痕视频的爆火进行分析，发现这个视频的爆火离不开三点，第一是最开始视频的参与者都非富即贵，简单来说就是逼格高，自带流量。

    新晋网红唐白作为首发者打了一个开门红，而唐白出身唐家，唐母为了支持儿子发动了几乎半个名媛圈应援。

    另外半个名媛圈和唐母没有什么交流，却在白致的带领下纷纷接力。

    这些omega本身或许并不出名，但他们的丈夫都是各行各业的大人物，一群大佬齐上阵，吃瓜群众出于好奇也会点开视频。

    二是星网发布和题材本身，网络发布的门槛低，传播性强，而omega的腺体和腺体伤痕这类话题本身就能吸引观众眼球，有些想要跟风的网友甚至不需要准备多么齐全的材料，用红笔简单在脖颈上画出伤疤也算接力成功。

    三是这个视频背后的意义，腺体伤痕仿妆不是没营养的视频，它呼吁人们关注底层omega的权益保障，因为这个视频，网络上已经有了自发的募捐活动，接力这个视频在娱乐的同时还能做公益，还有比这更好的事情吗？

    关掉八卦分析帖，引导舆论的白致坐在议会大楼，捧起热气腾腾的红茶喝了一口。

    他桌子上摆着一份最开始做好的议案，议题是“整改红灯区”。

    碧绿的眼眸在氤氲的雾气下有些恍惚，白致想起他在看到唐白的视频，心血来潮去贫民窟和那位凌先生的交流。

    “白先生，您是一位为omega权益奋斗的好议员，不过您离我们的生活太远，您的议案太过理想化，可能不明白红灯区对我们这些人来说意味着什么。”

    “我是自愿进入红灯区工作的，因为当时我的父亲生病了，家里需要这笔钱，很多omega也是为了生活不得已进入红灯区，像您说的被绑架被卖进红灯区是少数。红灯区牵动了太多人的利益，它是一个灰色产业，比起去除红灯区，不如让政府给我们其他的职业选择。”

    “其实我更希望政府能关注到从红灯区出来的omega的安置问题。”

    “那些omega五六十岁，因为摘除了腺体比同龄人的身体更差，没有生育能力，没有工作能力，一身性病，被红灯区抛弃后只能流落街头，过不了多久就会悄无声息地死去，连尸体都没有人收。”

    “如果政府能建造一个养老院，专门收容这些人，我想这才是现阶段对我们这群人生活最大的改善。”

    白致对着茶杯轻轻吹了一口气，望着杯里的红茶，他的脑海中里没由来浮现出唐白直播时那句“红茶装知性姐姐”。

    其实在唐白发仿妆视频之前，他也没有想到反响会那么好，也许有些人天生就有观众缘――

    元气满满，善良温暖，可爱阳光。

    同样是贵族omega，却拥有着他缺少的温情。

    白致放下茶杯，将桌上摆着的议案丢弃，在灯光下，他开始写新的议案。

    他写得很认真。

    *

    唐白发现自己的作者号被读者@了，@给他的还是机甲制造大赛初赛结果报告！

    有那么一瞬间唐白以为自己的马甲掉了，然而当他点进去才发现读者在兴高采烈和他分享“小说照进现实”的喜悦：

    大大你快看！你的粉丝用“君同尘”的名字报名参赛还进入复赛了！真的太有排面了！！！

    自己给自己排面的唐白：“......”

    机甲制造大赛初赛的结果直接在官网上公布，也是由这位读者提醒，唐白才想起自己最近太忙，差点忘记了这个比赛。

    他点开官网，看到了一列按照初赛成绩排序的名单，粉嫩的兔子机甲踩在一众机甲头上，可可爱爱拿了初赛第一。

    初赛的评委总共有十个，分别来自军部、议会、财政院、联邦军校、武器研究院、然后还有五位比较有名的机甲制造师，配置是三位军政爸爸和七位专业人员。

    初赛成绩是十位评委的打分，机甲模拟器会给每个选手的作品做智能估分，给网友们做一个参考。

    唐白的设计图纸得到了全场最高分，其中七位专业机甲制造师评委给的分数都是八、九分，评语较为关注这个机甲的创新性和综合实力，专业角度说了一堆，不过网友们也听不懂，大家更喜欢看的是另外三位评委的点评。

    看呀，三位军政爸爸的关注点就不同了。

    财政大臣因为唐白选择的制作材料价格高昂，用了很多花里胡哨但实用性不强的材料，该评委认为机甲性价比不高，给了唐白七分。

    而一位来自军部的评委认为唐白的设计在战争中没有太大实用价值，也给了唐白七分。

    不过评分记录有历史记录，吃瓜网友们发现第一版评分里，这位评委只给了唐白六分，备注粉色和兔子形状容易吸引敌人注意力，是无用的设计。

    然后这位军部评委收到了来自议会评委白致的批注：“该选手使用了最新款记忆金属，该金属可以改变机甲外观，该选手还为机甲准备了猫、狗等机甲外观和正常机甲外观。”

    于是军部评委就默默改评分了。

    吃瓜网友们：“！！！”

    吃瓜网友们发现白致给“君同尘”打了满分十分，评语里还着重表扬了“君同尘”的思想高度，认为这款omega也能操作的机甲打破了传统的AO刻板偏见巴拉巴拉。

    白致给“君同尘”的十分是全场唯一一个十分，可以说是毫不掩饰的偏爱。

    有了白致那十分，“君同尘”以比第二名“程阳彬”多了一分的优势，荣登榜首。

    一时间，网络上有很多人提出质疑，除开攻击机甲外形的言论，最大的质疑声音是营销和走后门。

    有一个网友是这么说的：

    最近腺体伤痕仿妆大热，在唐白的首发视频里，唐白提到了“君同尘”，随着该视频的播放量破亿，君同尘和那本《这个omega是机甲制造大师》的小说拥有了惊人的知名度。

    而议员白致一直是一位O权主义者，他不仅参与了仿妆视频的接力活动，还转发点赞了《这个omega是机甲制造大师》原作者的星网讯息。

    我们是否可以认为，评委白致给出的十分不是因为机甲本身，而是因为该选手“君同尘”的ID名呢？

    一个正规的、知名的、以权威性和公正性著称的机甲制造比赛却出现了如此儿戏的评分，这是对其他认真参加比赛的选手的不公，是对我们这些观众智商的侮辱！

    这条星网讯息获得了无数点赞，许多回复还在底下大吐苦水：

    “那个什么腺体仿妆视频早就看不下去了，别营销了行不行，我上网是为了高兴的，不是为了了解人间疾苦的。”

    “《这个omega是机甲制造大师》在宣传AO对立，就是一本禁/书，网站能不能给封了？”

    “我都无语了，说贫民窟的omega有多苦有多难，我们这些alpha也过得很不容易，怎么就没有人同情我们，给我们捐钱？”

    ......

    很快一条#机甲制造大赛黑幕#的热搜空降星际娱乐八卦榜，对此，官方评委会澄清表示评委们对“君同尘”选手的机甲进行了正规测评，测评结果公平公正，不存在黑幕，但这条讯息底下的回复大多都是不信。

    无奈之下，官方只好找到唐白的小号，问唐白是否愿意公开测评过程。

    官方工作人员的态度很卑微，因为选手的机甲详细测评提前透露出去，对决赛不利，如果“君同尘”不愿意配合他们也不能强求。

    过了一会儿，他们收到了“君同尘”的回复：“可以，但我要指定测评员。”

    官方工作人员：“请问您推荐的测评员是？”

    “谢如珩。”,,,网址m..  ...

 第41章 第四十一章

    唐白看着初赛成绩名单, 视线停留在第二名“程阳彬”这个ID上，久久不曾离开。

    机甲制造比赛选手的ID名由选手自己填写, 有些人会填写真名, 也有人填的是代号或者网名。

    如果“程阳彬”这个名字是真名，那么真巧, 他遇到了书中那个强/奸了陆安的贵族alpha。

    更巧的是，他的分数还比程阳彬高了一分，两个人的ID紧紧挨在一起，一上一下, 让唐白感到生理性的恶心。

    书里的程阳彬所占的篇幅并不长, 他在军校篇的存在感是机械系首席, 毕业后以优秀青年机甲制造师代表的身份进入议会，在议会中他和白致是截然相反的两个派系。

    白致主张提高omega权益, 程阳彬却剥削omega和平民的利益。

    书中还提到，秦家其实是程家的傀儡, 明面上是秦家掌握了能源晶矿, 瓜分了贫民窟的人力资源, 实际上秦家大部分的利益都上供给了程家, 而程家的胃口越来越大, 最后甚至将能源晶石卖给帝国......

    当程阳彬被谢如珩亲手杀死后, 顾图南和白致为了帮谢如珩脱罪，调查出了许多程阳彬见不得光的罪责, 其中有一项是参加机甲制造大赛时贿赂评委, 而且机甲设计图纸并非程阳彬本人制作, 是程家从帝国一位机甲设计师手中买来。

    书里没有明确提到程阳彬参加的是哪一届机甲制造大赛，唐白之前一直都有关注这个比赛，知道不是往期，他以为可能是明年后年的比赛，没想到程阳彬参加的正好是今年这一届。

    挺好的。

    面无表情的唐白露出一个可爱的笑来，他对官方工作人员补充道：“我希望测评时，可以让我的机甲和第二名选手的机甲对战。”

    官方工作人员：“！！！”

    官方工作人员：“您确定要和程阳彬选手对战测评吗？虽然他的分数只比您低了一分，但程阳彬选手的机甲综合实力非常强，如果您在测评中输给了程阳彬选手，官方很可能会调整您的排名。”

    在这次机甲制造大赛中，程阳彬的热度很高，是许多人猜测的夺冠选手，被网友誉为百年难得一遇的机甲制造天才。

    为什么说是百年呢，因为上一个机甲制造天才是唐白的爷爷。

    这次唐白以一分之差险胜了程阳彬，不光网友说有黑幕，就连工作人员暗中也讨论这个排名，很多人都认为如果不是白致这个不懂机甲还瞎凑合的omega的恶意打分，程阳彬肯定是第一。

    还有许多人认为白致就是仇A，故意打压有潜力的新人，#omega滚出机甲制造圈#这个话题已经爬上了星际娱乐八卦榜的末尾。

    而唐白写的小说也被一群观光团刷负，刷负理由就是“omega滚出机甲制造圈”，他的文章因为举报次数过多，已经被迫锁文，这让唐白怀疑有人在恶意引导舆论，攻击他和白致，主要是在针对白致，他的马甲们应该是被顺带扫射。

    唐白：“我确定。既然很多人都认为评委把程阳彬的分数打低了，那么这次测评不如将程阳彬选手的机甲也一起测评了，让所有人看看究竟谁才是真正的第一。[微笑.jpg]”

    工作人员给唐白发来流汗表情包，为难道：“这需要征询程阳彬选手的意见。”

    唐白：“好的呢。[微笑.jpg]”

    黄豆笑脸完美体现了唐白此刻店心情，他等了一会儿，没有等到工作人员的回复，却收到了白致的评委私信：

    “君同尘选手，我听到消息说你要求和程阳彬的机甲一起进行公测，而程阳彬说他可以接受，但需要测评时将我剔除出去，让另外九名评委打分。当我不能帮你评分后，你确定你要继续和程阳彬选手进行公测吗？”

    白致发出去这段话后，静静等待这位选手的回复，他最开始很欣赏这位“君同尘”选手，欣赏他的设计理念。

    因为“君同尘”设计出了一个omega也可以操纵的机甲，这在以前是从来没有过的，他认为这是一个伟大的创新，在机甲史是往前迈了一步，所以白致才给了十分。

    可“君同尘”这次的表现有些过于鲁莽了，想要配合官方澄清自己并没什么可指摘的，但澄清的同时还想要挑战程阳彬这个行为实在是太冲动。

    如果这次初赛第一是程阳彬，那对他接下来一系列的计划会造成一定的影响。

    要是“君同尘”不能夺冠，那他就要选用备用方案，但是目前白致还是决定先看看唐白的表现。

    对大佬复杂心理活动一无所知的唐白：“谢谢您这么关心我！”

    “请您放心！我不是一时冲动做出的决定，我确定我要继续挑战程阳彬！”

    看到这莫名有股傻白甜气息飘出的回复，白致在这一瞬间竟然想起了人傻钱多的唐家小omega。

    一定是他的错觉。

    白致：“好。”

    白致：“[马到成功.jpg]”

    一匹骏马在蓝天绿草上奔驰，四个炫彩闪光字体亮瞎了唐白的卡姿兰大眼。

    唐白：“[马到成功.jpg]”

    一旦接受了这种复古潮流表情包的设定，心情一下子就嗨起来了呢！

    两匹骏马在绿草如茵的大草原上肆意奔跑，气氛无比和谐。

    接下来发生的对话果然和白致讲的差不多，唐白接受了另外九名评委测评的条件，和工作人员约好后天测评。

    他需要在后天之前做好参赛机甲。

    别的选手可能为了这次比赛准备了好几年，报名前就把机甲制作出来了，唐白是临时报名，虽然他之前已经把基础零件、操作系统和大致框架都准备好，但组装最快也要花二十几个小时，所以唐白准备找爷爷帮忙打下手。

    “爷爷，我不是报名了机甲制造大赛吗？我在比赛时遇到了一个难题......”唐白没有提程阳彬的事情，他单纯说自己需要爷爷帮忙赶进度，因为他也没有什么证据证明程阳彬贿赂评委、花钱买设计图。

    唐爷爷捋着胡子，看唐白在他面前碎碎念，当唐白提到程阳彬这个名字时，眼里一闪而过的厌恶被唐爷爷尽收眼底。

    等唐白说完眼巴巴看过来时，唐爷爷叹了一口气，缓缓道：“这次机甲制造大赛我一直在关注，评委里好几个是我的弟子，我虽然年纪大了不怎么管小辈之间的事情，但这个比赛是我创办的，我有责任保证要比赛公平公正性。”

    “糖糖，爷爷知道你匿名参加比赛是不想曝光你的身份，希望凭实力赢，受了委屈也想用自己的方式解决问题，爷爷很欣慰。”

    唐爷爷轻声道：“可是糖糖，要是你遇到自己解决不了的事情，千万别逞强，回来告诉爷爷，爷爷给你出头。”因为若你是雀雉，我愿做你的庇护。

    而当你是雏鹰时，我愿做你的归处。

    *

    “程少，您有把握在下次测评里赢过那个‘君同尘’吗？”秦浚殷勤地给面前相貌出色的alpha倒了一杯酒。

    这位alpha有着金色的短发，湛蓝的双眸，定制的着装勾勒出宽肩窄腰的好身材，更显得这位圈粉无数的机甲制造天才气宇轩昂。

    试问一下，有谁能拒绝一个出身高贵、天赋惊人、相貌非凡、彬彬有礼的机甲制造天才？

    如果秦浚没有和这位程公子一起玩过omega，玩出了深厚的情谊，他也不敢相信这位程公子本质上和他没有什么区别。

    除了家世和长相比他好，那些被粉丝吹上天的人品、天赋，全都是程家为了日后送这位程公子进议会辛辛苦苦包装出来的。

    就连这次的机甲制造大赛对程阳彬来说也只是镀金之旅，程家买通了两位评委，用来贿赂评委的还是他们秦家交上去的极品能源晶石。

    机甲制造师研究高级机甲时对高级能源晶石的需求量极大，程家出手阔气，在一箱又一箱能源晶石的诱惑下，那两位没有背景的机甲制造师评委松了口，答应最高可以给出九分。

    再加上程家买来的机甲设计图纸质量很高，本来初赛第一应该是十拿九稳，结果半路杀出个程咬金。

    程阳彬摇晃着酒杯，从容道：“我不可能会输的。”

    “有一级机甲制造师和我分析过‘君同尘’的机甲优劣，那架机甲最大的优点，”湛蓝的眼眸闪过一丝轻蔑，“就是降低了机甲操纵门槛，让那帮废物omega也能碰机甲。”

    “白致不参与评分，那个‘君同尘’拿什么和我争？卖萌吗？”程阳彬举起酒杯一饮而尽，喝完后懒洋洋靠在沙发上，对秦浚道：“这次水军买得不错。”

    网络上大面积的黑评和黑热搜全是秦浚花钱去买的，秦浚辛辛苦苦干了半天，换来的就是程阳彬一句轻飘飘的表扬，这让在外也被人捧着的秦浚憋了一口气，“程少满意就好，我先为程少的初赛第一干杯！”

    *

    “谢哥，君同尘的那件事你应该也知道了吧，我想请你帮帮忙。”

    正在读者群里用小号生气谴责网站锁文的谢如珩：“......？！”他飞快点开头像看了眼自己有没有切错号。

    “谢哥你能帮我测试机甲吗？”大喘气的唐白道：“我答应机甲制造比赛的官方出一期公开测评，我想让谢哥你来当测评员，因为我的机甲系统里自由作战模式很特殊，我认为只有谢哥你才能完美发挥出它的优点。”

    谢如珩松了一口气：“当然可以。”

    唐白高兴道：“太好啦！超爱你的！机甲在我家，我和爷爷现在还忙着测试机甲，没有时间过来接你，这是我家的地址，谢哥你方便现在过来吗？”

    谢如珩：“！！！”

    谢如珩瞳孔地震：“这、这会不会太突然了？我还没有准备好。”

    唐白：“？”

    唐白：“操纵机甲是需要先进行热身的吗？没事，我现在不急，谢哥你可以晚点来，正好来我家吃晚饭，对了谢哥你喜欢吃什么，我和我妈说一声，让她给你做，我妈做的饭比我还好吃！”

    谢如珩的内心充满了丑媳妇要见公婆的惊慌失措，他慌张道：“我什么都吃，不劳伯母费心。”

    唐白：“那好，就这么说定了，我们晚饭时间见哦，我现在先去测试机甲，就不聊啦～”

    谢如珩：“！！！！！！”

    等等！我第一次上门要带什么穿什么说什么我们都还没商量好你怎么就走了！！！

    感觉这个世界即将崩塌的谢如珩看了一眼时间，惊恐地发现现在已经四点了！！！

    他唰得站起身，打开衣柜一看，里面全是拿不出手的豆腐块！

    也许是贫民窟的习惯，谢如珩不太习惯买太好的衣物，因为昂贵的服装容易被人盯上，会带来不必要麻烦。

    他平常在学校穿的是军校制服，在贫民窟穿个破洞牛仔裤都没人在意，像上次和唐白外出穿的白衬衫黑裤子算是他为数不多拿得出手的套装，可这种装扮又太休闲了些。

    在上流社会第一次去对象家拜访，是不是应该穿得很正式？

    不行，他要赶紧去店里买一套西装，还有礼物，起码买三份，分别给唐白的三位长辈。

    谢如珩急匆匆下楼，连手套都忘记戴上。

    “小谢哥哥！”“小谢哥哥你要去哪里呀～”“小谢哥哥等一等！”

    谢如珩停下脚步，看到陆小山捧着两个红苹果走过来，“小谢哥哥，这是我们家自己种的苹果，小爸挑了最好看的两个想要送给你和糖糖哥哥，谢谢你们帮小爸找了医生。”

    “还有我的花，这个是送给糖糖哥哥的，谢谢他上次给我的饼干。”江泉捧着一束不知从哪里采来的野花道。

    “我也有东西送给糖糖哥哥！”一个孩子小心翼翼从怀里掏出一个鸡蛋：“这个是给糖糖哥哥吃的。”

    “我也有！”“我也有。”“这个是我给糖糖哥哥的。”

    ......

    一群孩子围住了谢如珩，谢如珩愣了一下，他甚至看到有孩子的礼物是一块好看的石头。

    “你们的东西这么多，小谢哥哥怎么拿得过来？”凌先生拿着袋子走了上来，“谢先生，你现在是要出去吗？”

    “对，我要去唐白家。”谢如珩病急乱投医道：“我不知道我要穿什么、带什么礼物上门。”

    凌先生第一次看到这位向来从容淡定的alpha露出和这个年纪相符的毛躁不安，他笑道：“现在买衣服来不及了，我家有一件全新的西装，应该适合谢先生的体型，至于礼物，我有一罐珍藏的黄金芽......”

    等唐白听到门铃声，踩着拖鞋和雪球一起跑去开门，打开门时，他看到的就是西装革履的谢如珩，提着大包小包的东西，满脸严肃登门拜访的模样。,,,网址m..  ...

 第42章 第四十二章

    “谢哥你、你怎么带了这么多东西？”唐白惊呆了，他其实想说谢如珩为什么穿得如此正式, 虽然很帅可是太过隆重了！

    雪球蹲在唐白脚边, 好奇地瞅瞅这位新客人。

    唐白伸手想要接过袋子帮谢如珩分担一下重量, 却被谢如珩坚定拒绝了。

    来到对象家中，一定要勤快体贴踏实肯干，手上的重量代表的是一个alpha的担当！

    谢如珩神色郑重地迈进了宽阔的客厅, 用观察敌情的认真态度环视四周。

    唐家的客厅很大，一眼望去视野无比开阔, 但并不会让人觉得空旷冷清，布艺沙发上放着柔软的抱枕、可爱的玩偶，让人看了想舒舒服服瘫上去。

    木质茶几摆放着一大瓶满天星、果盘和众多小零食，色彩绚丽的地毯和四处可见的绿色小盆栽让客厅看上去十分温馨。

    墙上随处可见唐白的涂鸦, 优美到犹如大师的作品，阳台旁摆着一张藤椅，仙气飘飘的白色纱帘被风吹拂时, 隐隐约约露出阳台上精心打理的花草。

    只看了一眼，谢如珩就被这个家中温馨的气氛迷住了。

    他可以想象出唐白赤脚在沙发上抱着玩偶小憩的模样，美好的睡颜宛如天使，让开得热烈的满天星都放轻了喧嚣的声音。

    睡醒的唐白也许会跪坐在红褐色的地毯，拿起画笔在墙上作画，他的衣服和脸无意间粘上颜料, 像是把彩虹带在了身上。

    凤眸怔怔地望着这一切。

    “是糖糖的朋友来了吗？”拿着锅铲系着围裙的唐母探出头瞧了一眼, 看到自家客厅出现的俊美alpha后, 她脸上的笑容一僵, 手一颤差点连锅铲都要掉了。

    认出这是唐白的母亲，谢如珩深吸一口气，对唐母落落大方道：“伯母好。”声音响亮，仪态端庄，还十分心机地运用了让人心生好感的绿茶笑！

    唐母：“！！！”

    唐母努力冷静地点了点头，然后唰得转过身，那张故作镇定的脸几乎要哭出来，她一手拿着锅铲，一手揪着穿着大裤衩的唐父往卧室疾走。

    唐父一脸懵逼被拽进卧室，房门啪嗒一声关上，留下唐白和谢如珩面面相觑。

    “伯母这是？”谢如珩有些忐忑。

    唐白同样茫然，他听谢如珩问：“她是不是不喜欢我？”

    不喜欢谢哥？

    不会吧。

    “我妈上次看你在直播里出现还夸你俊呢。”唐白摸摸脑袋道：“也许她有什么事情要和我爸讲吧。”

    颜值得到岳母认可的谢如珩：“！”心里突然就多了一丝丝的底气！

    “我家里人都很好相处的，谢哥你不用紧张啦，我妈做饭超好吃，耳根子很软，你等会儿夸她菜烧得好她就会开心的。”

    “我爸看起来严肃，其实他挺话唠的，蛮喜欢和年轻人交流，特别是和有自己想法的年轻人聊天。”

    “我爷爷就是一个很慈祥的老人家，不过他机甲制造技术超赞，以后改进机甲什么的可以找我爷爷啦～”

    “诶？怎么和我爷爷处好关系？这个谢哥你不用担心，我爷爷对我的朋友们都超好哒，我好几个姐妹都被爷爷送了稀有金属做成的限量版首饰哟～”

    唐白正小声和谢如珩念叨着，突然看到身着旗袍，化着淡妆，挽起头发，全身上下佩戴好珠宝的唐母挽着穿戴整齐的唐父从卧室走出。

    唐白：“......？”

    “伯父伯母好。”谢如珩立刻走上前分发礼物，“听说伯父伯母喜欢泡茶，这是星砂壶和黄金芽。”

    星砂壶是最珍贵的一种茶具，原材料星砂是能源晶石的伴生矿，数量稀少，只有极品能源矿才有可能发现星砂。

    这么珍贵的星砂壶听说泡茶确实会更好喝一些。

    而黄金芽被称为“茶中大熊猫”，因为黄金芽种植难度大，味道鲜美数量稀缺，好的黄金芽可遇不可求。

    这两样是凌先生珍爱之物，谢如珩虽然不清楚凌先生给他的这些东西的价值，但看到唐母满意的眼神，就知道这份礼送对了。

    “小谢有心了。”唐母看到更多的礼物是送给唐白后，她眼里情绪更柔和了些，“晚饭还没吃吧？”

    谢如珩不卑不亢地走在唐父唐母身后，等长辈入座了，他选了较偏僻的位置坐下。

    “你怎么送这么贵的东西？”唐白瞪大眼睛，压低声音问谢如珩。

    谢如珩是来他家里帮他忙的，又不是求他们家帮忙，这样也太破费了！唐白非常非常非常心疼谢如珩的钱包！

    “糖糖，你去叫爷爷吃饭。”

    唐白哦了一声，只好先去喊爷爷，然而等唐白从武器研究室把爷爷叫出来后，他看到了餐桌上宛如商务谈判的梦幻画面。

    唐父：“你对未来有什么规划吗？”

    谢如珩正襟危坐，像面试一般将自己的学业规划、未来职业规划甚至是家庭方面的计划，详细到能不能接受孩子随伴侣姓这方面都说了出来。

    唐白：“？？？”

    唐白打断了唐父的考核：“爸，你看你一直问谢哥问题，妈妈做的菜这么好吃，你们却光顾着说话，菜都要凉啦。”

    唐父无奈地看了一眼还没嫁出去胳膊肘就向外拐的唐白，“你这孩子......”

    “伯父见多识广，许多指点都让我受益匪浅，是我一直在拉着伯父求指导。”谢如珩真挚道。

    绿茶绝学之都是我的错，你们千万不要为我吵起来了。

    唐父：这小子勉强算上道吧

    唐白：我谢哥太善解人意了

    谢如珩吹完彩虹屁并没有马上夹菜，因为他记得唐白教给他的用餐礼仪里面有一条是要先等长者先动筷。

    看到餐桌上的唐爷爷和唐父还未动筷，谢如珩先将餐巾摊开，放在大腿上。

    这一刻他无比感谢之前唐白的礼仪教学，任何知识都有用上的时候，学习有时候不光是为了学校的考试，而是为了人生中更重要的考核。

    “小谢家里有几个孩子，父母都是做什么的？”唐母含笑问道。

    唐白：“！！！”

    唐白紧张地看向谢如珩，看到谢如珩神情不变，淡淡道：“家里现在只有我一个人。”

    唐母怔愣片刻，反应过来后无比愧疚，“对不起，我不知道......”

    “没关系，我还要感谢伯母，您炖的汤让我想起了我的母亲。”谢如珩轻声道。

    绿茶绝学之故作坚强，请你们一定要怜爱我。

    唐母：真是一个坚强善良的孩子

    唐白：呜呜呜我谢哥是真的美强惨

    一直沉默的唐爷爷开口了：“小谢，傅云教授是在你们系的吧？”

    “是的。”谢如珩在对上唐爷爷看似和善的双眸时，神经紧绷到了极致。

    “在军校你们不能每天想着谈恋爱，好好学习报效国家才是最重要的。”言下之意是我有人看着你，别动我家糖糖。

    谢如珩认真道：“爷爷说得是，我们还年轻，在没有闯出一番事业前，我不会挥霍青春。”

    唐白在一旁拼命点头，是的是的谢哥答应我他不谈恋爱要搞事业的！

    唐爷爷看到两个孩子已经约好的模样，他心里复杂得有点不是滋味，“吃饭吧。”

    随着唐爷爷的偃旗息鼓，这场对谢如珩的考核暂时告了一段落，虽然两位男主人并没有对谢如珩放开心怀，但家中的两位omega都在餐桌上对谢如珩不停表示关怀――

    “小谢，这个虾多吃一点。”“这个汤很好喝，要不要给你舀碗汤。”“谢哥，你要不要吃糖醋排骨，这个我超喜欢吃。”“小谢，你和糖糖一样都喜欢吃甜的......”

    一顿饭吃完，唐白趁没人注意时，小声对谢如珩说抱歉。

    这顿饭吃到最后唐白也算反应过来了，他家里人这是把谢如珩当成他的交往对象了......所以才这么严肃的态度，让谢如珩这顿饭吃得神经紧绷。

    “我爸妈和爷爷的态度你不要放在心上――”唐白还没说完，他的头就被谢如珩轻轻摸了一下。

    “没事。”

    那双凤眸温和地注视着他，“我很高兴。”很高兴你能把我介绍给你的家人。

    四目相对间，唐白莫名有些不敢和这双眼睛对视，“我们......我们去看机甲吧。”

    “好。”

    很快他们来到了武器研究室。

    即使做好了心理准备，当谢如珩看到那架死亡芭比粉的兔子机甲时，他的内心依然感受到了极大的震撼――

    充满机械气息的巨型粉兔子突破正常认识上的兔子，不仅没有毛绒绒的外观和娇小的体型，表面还闪烁着金属光泽，两颗卖萌性质的门牙在巨大化后让人毫不怀疑它会一口咬下敌人的头。

    这种压抑感在缩小比例的图片上看不出来，可当机甲变成实物后，这个兔子机甲就显得格外凶残！

    尤其是唐白还在一旁贴心介绍兔子机甲的杀招：“机甲辅助模式下我设定了三个攻击杀招，一个是兔兔铁拳，攻击时敏捷和力量能达到10，只需要按下攻击键，就可以锤爆敌人，冷却时间十五分钟。”

    “还有一个是兔兔凝视，会从‘眼睛’里发射死海镭射光波，冷却时间是十分钟。最后一个是兔兔暴走，机甲表面会激发电磁网，冷却时间也是十分钟。”

    谢如珩点点头，“我要测评这些吗？”

    唐白摇了摇头，神秘一笑：“这些很简单，用不着麻烦谢哥你来测评，谢哥你要测评的是自由作战模式！”

    “这款机甲能让没有机甲天赋的普通人驾驶，但它其实只有在机甲天才手中发挥出全部的威力。”

    唐白骄傲地介绍起了自由作战模式：“我设计的自由作战模式采用了难度最高的神经链接技术！只有最出色的机甲师才能完美驾驭的自由作战模式！”

    神经链接运用到机甲自由作战模式后，不仅考验机甲师的思维运转速度和身体速度，还有本能作战反应。

    大脑神经做出指令传递给肌肉是需要时间的，虽然这个时间非常微小，但在神经链接的辅助下，这微乎其微的影响可以消失不见。

    神经链接能完美捕捉大脑下达的指令，直接将大脑指令传达给机甲，不用等大脑指挥身体，再让身体操控机甲。

    这样的优势是机甲师能够把人类最本能的格斗技术在机甲上最大限度地体现出来，因为一般人操作机甲，他首先要思考这个光剑要怎么挥，这个盾牌要怎么挡，他在用机甲操作的逻辑去操作机甲。

    而采用了神经链接技术的机甲就不用进行思维转换，机甲师能够做到比对手快一倍的速度去反制对手。

    不过大多数都认为神经链接下的自由模式对机甲师的要求太高，普通人是无法发挥出这个机甲最大优势的，因为普通人的战斗意识没有那么高。

    六个专业评委里有三位评委因为神经链接技术给了唐白九分，这项技术的难度很大，对机甲制造师的要求很高。

    神经链接和机甲相结合，要求机甲能够最大程度还原操纵作者的动作，但是机械和人体是不同的，如果人做出打拳或者抬膝的动作时，机甲不能很好地还原这些动作，那么神经链的植入反而会造成反效果。

    机甲制造师必须保证机甲设计里的每一个细节都能够和人类的动作相匹配，才能发挥机甲的最大优势去打败对手。

    谢如珩听完唐白的介绍后跃跃欲试，他对神经链接向往已久只不过一直没有机会尝试。

    唐白看出了谢如珩的心动，他高兴地抱着兔子头盔，“当当当～只要带上它！谢哥你就能激活神经链接，在比赛中如虎添翼啦！”

    谢如珩：“......”,,,网址m..  ...

 第43章 第四十三章

    谢如珩懵了：“它为什么......有两个耳朵。”

    唐白热心解释：“哦，这个是信号发射器。”

    谢如珩：“......”

    谢如珩试图挣扎一下：“你很喜欢兔子吗？为什么要把它设计成兔子形状？”

    “我喜欢一切可爱的东西呀！”唐白温柔地抚摸机甲头盔, 态度柔和到像是对待一只真正的小兔子, “既然有蜘蛛机甲异形机甲, 那为什么不可以有可可爱爱的小兔子机甲呢？”

    “有很多omega对机甲并不感兴趣，除了一部分是真的对机甲无感，我相信有很多的omega其实是被外界不停告知omega不该对硬邦邦的金属产生兴趣。”

    唐白抬起头, 他的眼睛亮晶晶的，“如果我把机甲设计得可可爱爱, 符合大众对omega审美的看法，那么那些人还有什么理由阻止omega对机甲产生兴趣呢？”

    “兴趣是最好的老师，有可能还有许多omega和我一样都是机甲制造的天才呢！”

    “而且我是真的很喜欢可爱款的机甲呀！”

    谢如珩突然就无法说出拒绝的话了，他无法抗拒唐白这样的眼神, 明亮澄澈犹如一汪清泉，倒映出了他内心深处的少年。

    每个alpha都是由少年、野兽和智者构成，智者足够理智, 而一腔热血的少年在追梦，一无所有的野兽想要掠夺。

    最先开始唐白吸引到的只是他的野兽，想要靠近，野蛮粗鲁，围着这个小omega蠢蠢欲动随时都要扑上去咬一口。

    可从什么时候开始，野兽被驯服, 少年被吸引？

    也许是当他发现唐白在这个对omega格外严苛的社会里, 依然倔强执着地维护自己闪闪发光的思想和梦想――

    从第一次发表文章开始？

    用尚不成熟的文字努力传达自己的力量, 即使遭受无数的恶评也不曾动摇。

    还是入场仪式为他出头那次？

    又或者是从将机甲设计图纸交给他的那一刻, 他才发现唐白这么多年从未放弃过对机甲的热爱，从未放弃过对这个世界的抵抗。

    曾经的他以为只有自己在孤单地对抗着这个世界，他时常会对世界充满愤恨，他恨这世间的不公，恨强者的无情，恨弱者的懦弱。

    可是当他遇到唐白后，他才发现一个对抗者原来能如此温柔、有同理心、善良又可爱。

    嗯，还有一点爱哭，但这并不是什么大毛病。

    他爱上了唐白，于是他的满身戾气就这么一点一滴被融化了。

    不止是戾气，过去的急躁、不安都沉静了下来，唐白这个名字对他来说有种魔力，能让他耐着性子静静等待，他愿意等，等他功成名就，等唐白光芒万丈的那一天，他们再在一起。

    在这之前，他愿意为唐白抑制本能的冲动和作祟的占有欲，因为少年赤诚，愿意交付出一颗真心。

    所以现在......

    谢如珩缓缓伸手接过了唐白递来的粉红兔子头盔，脑海里疯狂温习绿茶知识点――

    投其所好！适度恭维！大声赞美！

    谢如珩朗声道：“这个机甲头盔真是太可爱了！”

    唐白欣慰地笑了：“我就知道谢哥你一定会喜欢的，谢哥你快去换上机甲作战服吧～”

    谢如珩：“？”

    总感觉有哪里不太对的谢如珩接过兔子头盔去换装。

    他进到换衣间，将自己带过来的机甲作战服穿上，镜中的alpha踩着高筒长靴，两条腿修长笔直，再往上是被机甲作战服勾勒出来的劲瘦腰身。

    谢如珩的肌肉线条流畅漂亮，优秀的肩宽和骨架得天独厚，仿佛艺术家精致创作的雕像品。

    定制的作战服最特别的一点是连手都包裹住，禁欲到不肯露出丝毫肤色。

    换上机甲作战服的谢如珩神情凝重地拎起粉红兔子头盔，仿佛在审视异次元的生物。

    谢如珩沉默片刻，咬牙道：“不是绿色就好！”

    粉红兔子头盔：“......”

    谢如珩继续安慰自己：“神经链接！”

    粉红兔子头盔：“......”

    粉红兔子头盔高贵冷艳地一屁股坐在了谢如珩头上。

    俊美alpha眉眼桀骜，有着扑面而来的威慑力，当他走出房门时，所有人的目光都会集中他......的粉红兔兔头盔上。

    头盔上的兔兔竖起两根长耳朵，红彤彤的眼睛无辜可爱，随着谢如珩走路的起伏，兔耳朵还会一摇一晃。

    送夜宵的唐母：“！”

    探测敌情的唐父：“！！”

    不放心孤A寡O独处的唐爷爷：“！！！”

    “太！可！爱！啦！”唐白跳起来伸手摸谢如珩头顶的兔耳朵，他的小脸兴奋到粉扑扑，围着谢如珩蹦蹦跳跳，比谢如珩看起来更像一只可爱的小兔子：“果然只有冷白皮才可以驾驭死亡芭比粉！”

    看到唐白发自内心高兴的笑容，谢如珩心中的勉强全部变为甜蜜。

    望着两个孩子的互动，唐母端着夜宵轻声道：“和小谢在一起，糖糖看起来真的很开心。”

    唐爷爷背着手哼了一声。

    “谢哥，我和爷爷最近一起研究了机甲宠物蛋，爷爷说要让你领养一个！”唐白拉着谢如珩去见唐爷爷。

    其实是被唐白软磨硬泡不得不送机甲蛋的唐爷爷：“......”

    唐爷爷板着脸将手中一颗金属球形物体交给谢如珩，“机甲宠物在你们学校的训练里能帮上忙，你要好好学习。”不要勾搭我孙子。

    这是一颗漆黑的金属蛋，成年人拳头大小，摸起来十分冰凉，分量不轻。

    第一次听到机甲宠物的谢如珩怀疑是自己孤陋寡闻了，幸好有唐白在一旁介绍：“这是我和爷爷首创的机甲宠物，我最开始的设想是omega能养机甲宠物来保护自己，不过这个机甲宠物的造价太高了，普及起来有些困难......”

    能让唐白说造价高，这颗黑黝黝的金属蛋都瞬间变得贵气起来，谢如珩收下机甲蛋，“谢谢爷爷。”

    等谢如珩转身去驾驶粉红兔机甲时，唐母对唐白道：“对了，我刚刚在收拾小谢给你的礼物时，发现里面怎么有块石头？”

    袋子里还有其他奇奇怪怪的廉价小物件，和精致的包装画风不符。

    “那些是贫民窟的小朋友送给我的礼物啦......”

    听完唐白的解释，唐母眼角湿润：“都是好孩子。”

    *

    第二天。

    两架机甲被托运到测评地点，一架是灰绿色的机甲，机甲左臂搭载了电磁炮，右臂搭配激光炮，为了追求强大的火力，这个机甲舍弃了厚重的防御系统，外形充满狂野凌厉的气息，是alpha梦寐以求的帅气机甲。

    与之相比，另外一架粉红兔子机甲就显得过家家般儿戏，完全处于大部分alpha的审美盲区。

    程阳彬脸上挂着让人如沐春风的笑容，他站在巨大的机甲旁，彬彬有礼的贵公子扮相和狂野的机甲产生极大反差。

    “机甲制造大赛的粉丝朋友们，你们好，我是程阳彬，这是我的机甲。”白手套按压在左胸口，程阳彬微微颔首，对镜头深情款款道。

    【啊啊啊啊程阳彬你好帅！！！男神我爱你！】

    【程程笑起来眼睛里有星辰大海！声音也好苏！声控反复去世！】

    【你是真正的第一！不要怕！我们会永远支持你的！】

    镜头对准另外一架无人的粉兔子机甲，唐白没有来到现场，他开了变声器和众人语音道：“大家好，我是君同尘。”

    【机甲太辣眼睛了】

    【兔兔这么可爱打一拳会哭很久吧】

    【你为什么不来测评现场，是太丑了不敢露脸吗？】

    【beta普遍比alpha丑，这个走后门的卑鄙小人怕才华和颜值被双重碾压】

    十个评委在现场先开始常规测试，测试机甲的各项数据，如防御、攻击、速度和杀招威力等。

    白致虽然没有评委资格，但他依然可以在现场帮忙测试，看到几个评委都想要去驾驶程阳彬的机甲，白致自告奋勇道：“我来当君同尘机甲的机甲辅助模式测评员。”

    白致坐进兔子机甲的驾驶舱，发现舱内的装潢也非常可爱，蕾丝边和水钻的元素随处可见，舱内熏香是青草味的，连启动器都被做成了胡萝卜的形状。

    “您看见那根胡萝卜了吗？”‘君同尘’隔空指导他：“那是启动器，您扳一下它就可以开启机甲了。”

    白致按照指令握住那根胡萝卜，他的手微微用力，唤醒了沉睡的兔子机甲。

    这架机甲从兔兔蜷缩睡觉的状态变成兔兔竖起耳朵，兔兔抬头，兔兔起身。

    庞大的粉兔子站立起来，钢牙闪烁着金属光泽，压迫感十足，在现场的工作人员瞪大眼睛望着这只和可爱搭不上边的兔子机甲。

    “需要放点音乐吗？”‘君同尘’贴心问。

    白致紧紧握住启动器，碧绿的眼眸盯着显示屏上众人惊愕的神情，他第一次发现......

    那些alpha在显示屏上是如此渺小。

    “不了。”白致的嗓子莫名发干，“我接下来要怎么做？”

    三个杀招的触发键被绘上了粉红色的骷髅头，在‘君同尘’的指点下，白致将三个杀招一个一个对准测试沙包使用过去，当使用兔兔铁拳时，他感觉到世界天旋地转，剧烈震荡，仿佛所处地震中心，那拳拳爆破的巨响让白致心口发慌，可是他看到周围的工作人员比他还要不安。

    那是血肉之躯对钢铁猛兽的恐惧，他们害怕会被他这个新手误伤。

    在释放兔兔凝视时，两束红光结束，测试沙包留下了两个黑黢黢的洞口，伤害数字高达12789点。

    “最酷的杀招是兔兔暴走。”‘君同尘’用轻松的语气对他说。

    恍惚间，白致以为书里的那位君同尘走出来了，带他领略另外一种比权利还要让人神魂颠倒的力量――

    雷霆万钧，抬手招来。

    刺眼的电光环绕住机甲全身，白致怔怔坐在驾驶舱内，看着测试沙包上的伤害数字越跳越高，他的心也跟着越跳越快。

    【诶别说，这个兔子的数据还挺能打的】

    【易上手是真的，别叫兔子机甲了，叫它傻瓜机甲吧】

    【虽然伤害值高，但很难自由发挥，就三个杀招，冷却时间只能满场逃跑了】

    【听说这个机甲的机甲辅助模式是给omega准备的，三个杀招对omega来说够用了】

    【我还是喜欢程阳彬的机甲，不为别的，就是喜欢它的帅，这才是猛A该有的机甲！】

    第一轮测试结果出来了，在机甲辅助模式下，粉兔子机甲的伤害值高，但给机甲师的自由发挥余地小，而程阳彬的机甲虽然伤害值不如前者，自由度更高，两者的测试结果平分秋色。

    程阳彬的眼里闪过一抹阴郁，他的机甲伤害输出居然比不过一个兔子？！

    在镜头下，程阳彬很快收敛了自己的不忿，他相信自由操作模式里他一定会占上风，因为对方的噱头就是神经链接，神经链接对机甲师的操作要求很高，那个“君同尘”上哪儿找个机甲天才？

    而他请了来自军部的评委出手测评自由作战模式，那位评委是位中将，身经百战，作战意识极强，能完美发挥出他机甲的优势。

    想到这里，程阳彬重新对镜头露出迷人的微笑，他时而靠着机甲不经意地摆pose，时而撩起被风吹乱的头丝，不要钱似地发散着雄性荷尔蒙。

    弹幕里的粉丝们哇啊啊啊尖叫，把程阳彬第一打在了公屏上。

    正在程阳彬内心暗爽时，公屏突然画风一变。

    【啊啊啊啊谢神好帅！我疯了谢神太帅了吧！！！】

    【卧槽谢如珩为什么会出现在这里？】

    【这个alpha是谁？他好帅啊！】

    【草草草这个极品身材我死了！这个alpha穿机甲作战服也太他妈性感了吧！】

    从后台走出的谢如珩刚和程阳彬同框，就把原本耍帅的程阳彬比得暗淡无光。

    程阳彬今天特地化了裸妆，这个妆由专业化妆师花了一个小时，而他浑身上下的服装饰品也是精心搭配，为的就是配合他人设里面的“高颜值”标签。

    可是当他站在谢如珩身边时，在谢如珩哑光的冷白皮对照下，程阳彬泛了一点油光的脸突然就有些油腻起来。

    在程阳彬这段时间的疯狂营销下，他吸引了一波没节操的颜粉，颜粉们天天吹他盛世美颜还会造机甲，是夸夸精本精，吹得程阳彬飘飘欲仙，此刻这些颜狗们......

    全都在状若癫狂地询问谢如珩的身份！

    谢如珩神情冷淡地对镜头道：“我是‘君同尘’机甲自由作战模式的测评员。”

    弹幕：“啊啊啊男神你好你声音真好听你脸真好看我孩子已经飞出去了男神我爱你！！！”

    前男神程阳彬脸色无比难看，他对谢如珩挤出一个笑：“废话不多说，我们直接开始测评吧。”

    谢如珩淡淡地看了他一眼，点了点头转身就走了，连句客套话都没说。

    弹幕：“啊啊啊我谢神好酷啊啊啊！”

    程阳彬：“......”

    一个直播球跟着谢如珩来到了驾驶舱内部，弹幕看着谢如珩轻车熟路地摸出一个可爱的粉红兔子的头盔，他像是热身般将头往后仰，随着战术后仰的动作，性感的喉结格外突出，英挺的鼻梁有种悬崖峭壁的险峻感。

    弹幕还没来得及截图欣赏盛世美颜，就看到谢如珩抬起头来，面无表情将粉红兔子头盔戴在了头上。

    弹幕：“？？？？？？”

    因为谢如珩戴头盔全程都过于淡定，就显得惊恐的弹幕格外有病：

    【是我眼花了吗？我男神怎么长了两根兔耳朵？还是粉红色的？】

    【谢神你在做什么？我不允许你这么糟蹋自己的形象！！！】

    【这个设计是魔鬼吗？？？】

    谢如珩闭上眼，感受到了熟悉的头皮发麻感，仿佛有细小的电流从他大脑流窜过。

    他活动了一下手腕，巨大的粉兔子同步扭了扭大爪子，他变换了站姿，粉红兔子机甲小碎步移动了位置，他睁开了眼，冰冷的死海镭射口泛起无机质的红光。

    “测评开始！”

    莫中将刚听测评宣布开始，就看到两束死海镭射光波先发制人向他袭来！

    怎么这么快就用了杀招？！

    莫中将略显错愕，不过出色的反应能力和丰富的战斗经验让他迅速做出反应，完美闪避两道镭射光波。

    正当他以为谢如珩要躲避或者上来试探时，面前的那只粉兔子毫不犹豫地释放了兔兔暴走！

    兔子机甲表面布满电磁网，无数的电磁光波汹涌袭来，在一刹那间包裹住灰绿色机甲，紧接着是暴雨雷霆般的兔兔铁拳，可惜灰绿色的机甲只被电磁网麻痹了一瞬间，在三秒的麻痹状态结束后，兔拳根本没有接触到灰绿机甲。

    这就是机甲杀招的弊端了，特别是唐白设计的这架机甲的杀招缺点：

    过分保姆级服务，杀招释放的位置和范围都由机甲的战斗系统设定，一旦对手太强，一下子跳出了原本的攻击范围，杀招就会当空。

    【卧槽怎么搞的？这个机甲师是放弃了吗？一上来就把自己所有的杀招都给放了？！】

    【就为了爽个开头？】

    【三个杀招只有一个伤到了莫中将，不知道是要夸莫中将牛逼还是夸谢如珩傻逼】

    灰绿机甲的八根机械腿宛如灵活的蜘蛛，与此同时莫中将操纵机甲进行反攻，机械左臂上的电磁炮飞速抬起，洞口对准不远处的粉红兔子机甲。

    是该结束这场和小孩子过家家的游戏了，果然军校生缺少实战经验，一遇到劲敌就会手忙脚乱失了方寸。

    在按下发射键的那一瞬间，显示屏中莫中将瞄准的兔子倒地翻滚，倏然间消失在射击范围内。

    弹幕：“！！！”好快！

    太快了。

    莫中将心一沉，突然意识到他可能有点轻视了这个对手，无论对方的心理素质和战斗思维怎么样，神鬼莫测的速度就足以让他感到棘手，他紧紧盯着显示屏上八块显示不同方位的分屏，只要有任何一抹粉色出现，他都会瞬间瞄准轰击。

    就在这时，一架白色的兔子机甲忽然在后方闪现，闪烁着危险气息的大钢牙对准机甲左臂来了一口。

    驾驶舱内的谢如珩面无表情地张嘴咬了一口空气。

    一直在留心粉色的莫中将没有在第一时间反应过来，等他急促转身要用盾牌抵住钢牙时，大白兔子一个矮身，先是下蹲而后凭借惊人的弹跳力从灰绿机甲的头顶跳过，稳稳当当又一次落在机甲身后――

    一个迅捷无比的兔拳暴击，在极短的时间内三次集中机械臂最薄弱的一点精准打击，将机械左臂上装载的电磁炮硬生生锤了下来！

    直到此刻弹幕才反应过来：

    【这个兔子会变色！卧槽可以变化外形的机甲在实战中好有用！别说莫中将了，大白兔蹦出来的时候我人也傻了】

    【谢神牛逼！这波突袭不光机甲移动速度快，命中率也超高！我刚刚放慢了一下倍速，发现谢神半秒不到对机械臂同一个位置进行了三个连击啊我H！】

    【莫中将的机甲直接就被卸了一半的攻击力，也是程阳彬太注重输出，让机甲的防御力有点弱了】

    程阳彬握紧拳，表情管理在一瞬间差点失控。

    怎么可能这么快？！

    他的机甲优势就是敏捷高攻击强，结果这些优点在谢如珩驾驶的机甲前都变成了弱势！

    还没等程阳彬心中的震撼平息，他就看见损失了电磁炮的灰绿色机甲沉稳地架起机械右臂的激光炮，对准兔子机甲发射光波。

    那架兔子机甲又一次切换成嚣张的粉色，像抱着胡萝卜般握住打劫来的电磁炮，无所畏惧地向灰绿色机甲爆发式冲锋，每一次跳跃都能正好避开途经的能量光波。

    【我的妈啊这个速度！我根本看不清谢神的运动轨迹！】

    【虽然知道顶级alpha的速度很快，但谢神已经快到不像人类了吧！】

    【呜呜呜你快看驾驶舱内的谢神！好萌一A】

    驾驶舱中的谢如珩随着机甲的剧烈颠簸身体微微摇晃，他的眼神坚定，没有一丝动摇地冲向对手，而头盔上的兔子耳朵却像卖萌似得不停抖动。

    在兔子机甲和灰绿色机甲还差五米的间隔时，粉红兔子扛起了电磁炮，砰砰砰粗暴直接来了三发，耀眼的电光让人睁不开眼。

    隔着屏幕众人都可以感受到尘土飞扬的现场里激烈的战况，灰绿色机甲被迫暂停攻击，因为盾牌和激光炮都绑定在机械右臂上。

    莫中将竖起盾牌，极速翻身躲避，他的反应速度已经很快了，可是比他更快的谢如珩却趁着这一瞬间冲到了莫中将的身侧。

    两个机甲忽然交错，粉红兔子机甲狂暴地对灰绿色机甲右臂进行打击，速度快到让弹幕一开始以为谢如珩用的是“兔兔铁拳”的杀招。

    【机甲越粉！揍人越狠！】

    【兔兔这么可爱，小心一拳锤爆你哦】

    【靠我竟然觉得这个粉红兔子有点帅】

    【别打了别打了好怕我家兔兔把人打死了】

    可随后有弹幕突然意识到了一个可怕的事实――

    【等等，杀招的冷却时间一般来说打底十分钟，谢神开头已经用过兔兔铁拳......】

    这不是机甲自带的攻击时间三十秒冷却十五分钟的杀招，而是谢如珩自身的格斗术！

    这位惊才绝艳的机甲天才在使用自由战斗模式时，突破常规机甲攻击和速度属性的极限！凭借自身的身体素质达到了攻击10和敏捷10！

    全场一片静寂，满心震撼地看着粉红兔子机甲一拳接一拳将灰绿机甲锤爆在地上，直到灰绿色的机甲再也站不起来，原地散架。,,,网址m..  ...

 第四十四章

    粉红兔子机甲踩在报废的灰绿色机甲上, 留给众人一个雄伟的背影，这一幕仿佛按下了暂停键，好比黑/暗童话中的兔子先生顶天立地，给在场所有成年人留下了深刻印象。

    测评结束, 胜负已定。

    李教授作为联邦军校机械系派出的评委激动到胡须都在哆嗦：“完美, 人与机甲的配合堪称完美！”

    一位机甲制造师评委已经看到热泪盈眶了, “我根本没想到这位测评员能发挥得这么好, 这完全是理想状态的水准......”

    所有机甲制造师都希望能遇到将自己的机甲威力完美发挥出来的机甲师，只有这样才不会埋没了他们呕心沥血的设计。

    “太精彩了！教科书式的打斗！超乎预期的发挥！在看到测评之前我给‘君同尘’的作品打了九分, 可现在我想打十分！”

    “这个测评员叫什么名字？是不是姓谢来着？他是专业的武器测评员吗？”有评委想要谢如珩的联系方式。

    “实际上莫中将的反应速度已经很快了, 开头躲避三个杀招的画面足以剪进经典躲避集锦，但和拥有神经链接的谢如珩相比还是显得慢了，战场瞬息万变, 速度在顶级alpha的对决中显得尤其重要。我之前以为神经链接的设计是多此一举, 事实证明我错了。十分！这个机甲的入门门槛低，天花板极高，是真正意义上适合普及全民的机甲！”

    评委在认真点评和打分，弹幕就不需要考虑什么机甲什么性能了，他们激动到无脑吹：

    【真正的猛a就该用兔子机甲拿第一！从今天开始兔子机甲就是猛a标配了！】

    【兔兔铁拳太帅了！谢神牛逼！！！】

    【不会吧不会吧不会还有人不知道粉色是猛a色吗？】

    【这就是新的猛a潮流吗？爱了爱了】

    【莫中将会不会从此对兔子产生心理阴影啊】

    莫中将精神恍惚, 脑海里全部是巨大的兔头, 狰狞的钢牙和狂野的兔拳，被摁头打击时他甚至体会到了胡萝卜的恐惧。

    他之前为什么会觉得兔子外形不可怕？！

    莫中将灰头土脸从驾驶舱爬出来，心有余悸看了一眼谢如珩身后巨大的粉红兔机甲，才对谢如珩道：“你很强, 机甲也很强，我输得心服口服，未来的世界是属于你们这帮年轻人的。”

    这是一位很优秀的年轻人，出色的战斗直觉和身体素质，让他已经具备了将领的基础素质，莫中将很期待面前这个年轻alpha的成长。

    谢如珩点头道：“承让。”

    他和周围兴奋激动的众人比起来，冷静到近乎冷漠，因为在他过去经历的无数场比赛中，“鼠”永远是藏在阴暗处的机甲师，在血腥的狂欢中无声离去。

    可这是和地下竞技场截然不同的全新世界，是一个尚未被谱写的篇章。

    谢如珩站在这里，就如他六年前站在地下竞技场那般平静，他平静地站在这个光辉灿烂的新世界，陪唐白接受采访。

    唐白的发声器安装在了兔子机甲上，采访画面是一群评委仰头望向巨型兔子，李教授按耐不住激动的心情，道：“我已经没有看到让我眼前一亮的设计，可是你的设计却让我看到了灵气，我喜欢你的天马行空，你的大胆，你的才华！你初赛的作品向我证明了一件事，那就是我给你初赛的参赛资格证明是对的！”

    “那些说你走后门的人都没有认真研究过你的作品，理解你的态度，‘君同尘’，你真是好样的！”

    白致同样久久不能平静，“这次我没有评分权，因为许多网友质疑我的打分有黑幕，我不怕质疑，我这一路走来最不缺的就是质疑，但是我希望你千万不要被质疑影响，我相信你一路走下去，一定能成为年轻一批中最优秀的机甲师之一。”

    “你的机甲设计理念是我见过最棒的，我看到网上很多评论都戏称这个机甲是猛a机甲，不用戏称，真正的强者不光能击败强者，还能关怀弱者。”

    白致笑道：“不管比赛结果如何，我都想找你定制机甲。”

    莫中将跟着说道：“我也要来找你定制机甲。”

    很多评委都在真挚地夸唐白的设计，有评委奉劝他要注意保护好自己的才华，不要自负，但适度的骄傲是允许的，因为他值得，有评委说想和他私下交流理念，说欣赏他的设计，还有评委夸他的兔子外形越看越喜欢......

    被远程操控的粉兔子机甲不好意思地用爪子捂脸。

    【卖萌可耻！你可是一拳能锤爆敌人的兔兔！不可以撒娇！】

    【该死，我挺过了猛a潮流，居然在这只兔子捂脸时心动了】

    唐白坐在家中的沙发上，在唐爷爷宠溺的注视下，唐白认真道：“谢谢评委的点评和大家的支持，我看到有弹幕问我为什么要做一架粉红兔子机甲，其实这个想法是我儿时就有的。”

    谢如珩站在兔子机甲脚边，他安静地听这只兔子讲话。

    经过变声器处理的声音没有唐白原声的软糯清甜，带着一丝机械电音的味道，可是他却能分辨出这是唐白在说话。

    他记得唐白说话特有的腔调，什么时候停顿，轻重音的处理，和总是微微上扬的语调。

    “我希望能造出omega也能操作的机甲，机甲武器是有天赋的人来做，但机甲操作不应该有性别区分，它可以像悬浮车一样普及，任何性别的人都有资格驾驶机甲，真正阻止omega接触机甲的更多是社会的偏见和歧视，我希望兔子机甲的诞生能带来一些改变，给omega们更多的机会。”

    唐白说话的风格很鲜明，他一直不喜欢绕弯子，想说什么就说什么，直白利落。

    谢如珩全神贯注听唐白讲述他的“希望”，当听到唐白说要感谢这次的测评员谢如珩时，薄唇有些高兴地上翘。

    “还有呀，评委老师们把我夸得太好了，我的机甲制造是自学的，有很多不规范的地方，希望我能够有一天能去学校上机甲课。谢谢大家。”

    粉红兔子机甲认认真真给所有人鞠躬。

    可以参加自己热爱的比赛，真好，可以获得大家的支持和认可，真好。

    【厉害啊，自学能学到这种水平】

    【虽然但是，真的会有omega买这个机甲吗？】

    【前面的，白致阁下可是亲口说他要找君同尘定制机甲的，而且我和我的小姐妹们也想买这架机甲了，买了之后我们下次出去就开这架机甲出去，看有哪个alpha敢骚扰我们】

    【买啊，就算我不会开，我还可以买回家拍照，这个机甲真的很可爱，而且能够变色，就不用担心粉色显黑了】

    望着鞠躬的粉红兔机甲，一位评委站出来道：“恭喜‘君同尘’选手，因为你在这次测评中的出色表现，我们决定让你直接获得晋级资格，免去复赛进入决赛。”

    听到这个结果，白致露出微笑。

    他手上有程阳彬贿赂一个评委的证据，如果测评输了，那他就要公布证据，让程阳彬失去比赛资格。

    不过除非必要，他不会轻易公布这个证据，程家在议会有一定的话语权，要是得罪了程家，他接下来议案的推展会很困难。

    既然“君同尘”赢了，他就不必执行方案b。

    白致带头鼓起掌来，其他的评委和工作人员也跟着纷纷站起来身来鼓掌。

    大家啪啪啪打在过去自己瞧不起兔兔的脸上，更是狠狠打在了程阳彬的脸上。

    这场战斗结束得太快，快到程阳彬无法接受突如其来的失败。

    他这次奔的就是初赛复赛决赛第一，操机甲制造天才、高颜值高智商的贵公子人设，可这次不仅在初赛输给了“君同尘”，还和谢如珩同框时输了颜值，那么他苦心经营了大半天的粉丝和流量岂不是为他人做嫁衣？！

    程阳彬的脸色十分难看，正好直播球给了他一个镜头，号称从不黑脸的温柔贵公子目光怨毒，前后的反差吓了弹幕一跳。

    【程阳彬的眼神好可怕】

    【没想到谢如珩会赢得那么轻松，是机甲的问题还是人的问题？】

    【程阳彬的机甲不能打呗，菜是原罪，黑脸给谁看？】

    程阳彬的粉丝不乐意了，开始给程阳彬挽尊：

    【我们家程程还小，不会掩饰情绪，难道你们要他输了还强颜欢笑吗？虚伪】

    【什么叫我男神的机甲有问题，明明是机甲师太弱了，不能发挥出机甲的全部优势】

    正当弹幕吵得正欢时，评委们突然严肃了下来，只见直播平台上突然出现了特殊用户出场特效：

    【“唐荣”进入直播间】

    这位国宝级武器制造师的名字在联邦可谓是家喻户晓，唐爷爷一进入直播间，弹幕自发安静了下来，安静如鸡听唐爷爷讲话：

    “这次初赛我一直在关注，网上流传比赛有黑幕的事情我也去调查了。”

    有两位评委的表情一僵，他们也不怀疑唐老口中的调查只是场面话，了解过这位老人辉煌事迹的人都知道唐老的情报调查和信息搜集能力有多强。

    在联邦最初一穷二白情报落后，几乎无法获取帝国丝毫情报的情况，这位武器制造大师曾经截取过十三次帝国战报，谁也不知道他是怎么做到的，可唐老确确实实做到了。

    在这位传奇老人的面前，一切秘密都无处遁形。

    “我不希望在这次的初赛里，看到有选手使用不公正手段，比赛最重要的是公平公正，如果今后让我们发现有选手违反比赛规则，那我们将会剥夺他终身参赛资格，同时武器研究所也会拒绝招聘这类选手。”

    也许是因为程家，又也许是这位老人惜才，他并没有指出程阳彬贿赂评委的事情，那两位提心吊胆的评委后背出了一身冷汗，下定决心回去就把晶石退还给程阳彬。

    被唐爷爷隔空敲打的程阳彬这次终于脸色黑到了极致，他低下头，遮去了眼里的怨恨。

    *

    唐白的今天解锁了，他又高兴又有一点点小失落，遗憾自己不能继续偷懒。

    才两天没有写文，脑子就有些转不过弯来，唐白磕磕绊绊码了一章君同尘进入联邦机械系后刚军训的日常。

    这章的内容有君同尘和alpha同寝，发现那群alpha晚上的聊天内容是今天见到了哪个omega，那个omega的身材如何，脸蛋如何，不知道信息素又会如何。

    君同尘面无表情地翻了个身，用被子捂住头，不想加入这群alpha的夜谈。

    这群alpha很快发现了君同尘和他们的气场不合，他们也不想和君同尘这个贫民窟出身的泥腿子交流。

    军训中机械系的训练强度很大，这群未来的机甲制作师们需要背着沉重的工具在烈日下负重练习，君同尘因为摘除了腺体，身体素质比一般的omega还要差，他在军训的第三天晕倒了。

    君同尘的寝室长背君同尘去医务室，在路上他发现这个“beta”室友轻得不像话。

    这么弱鸡在beta里也很少见吧。

    寝室长突然对这个弱鸡还不合群的室友产生了一点点怜悯。

    因为这次晕倒，君同尘成了机械系的笑柄，一个比omega还要娇贵的beta。

    不知道是怎么混进联邦机械制造系的。

    这章发出去后，唐白照常打开评论区，惊喜地发现这次评论区骂他的声音少了一点，评论区里的读者在热烈讨论君同尘，不过不是文里的君同尘，而是机甲制造比赛初赛第一的君同尘。

    “机甲制造大赛初赛第一的大佬和我看的是同一本！与有荣焉！”

    “如果把初赛第一的大佬经历写成，肯定也会有人骂荒唐吧，毒点是现实中怎么可能会有机甲制造师把机甲设计成粉红兔子造型。”

    “一人血书作者写君同尘造粉红兔子机甲！这才是猛o该造的机甲！”

    “兔子机甲上头是真的，我已经爱上那只兔子了。”

    几乎所有的评论都在瞎扯淡和玩梗时，“x”读者发布的评论格外与众不同：

    “我们每个人所期待的世界都和现实世界有所不同，这个世界在努力把每个人同化，但是君同尘让我看到了与之搏斗的力量。我一直相信青年人应当保持愤怒，保持思考，保持热血沸腾。即使这些燃烧终将沉寂，死去。我知道殉道者的过程是不可理喻的艰苦、是最甜的蜜糖、是扑火时的绚烂，只有前仆后继的殉道者的牺牲，才能换来更广阔的未来。而我希望每一个人都能拥有更广阔的星海。”

    “艺术来源于生活，而现实却更加荒谬可笑。作者写的很好，只有充沛的感情浇灌，本身的三观做土壤，文字才能开出绚烂馥郁的花。很高兴我能看到你的故事，听到你的思想，你要相信你的文字会发光。”

    唐白：“！！！”

    这！是！什！么！神！仙！读！者！

    作者有话要说：　　“x”的神仙评论有部分参考书评区的神仙读者

    每天九点准时更新对我来说有点难（弱鸡发言）我决定以后改成更新区间在九点到十二点！

    以及上章忘记说了，智者少年野兽这三个比喻来自b站up主黎澈的视频“追男生硬核攻略教程”，很妙，生动概括了本我自我和超我，我锦鲤那本用弗洛伊德的理论分析本我自我超我三个概念的时候，评论区一堆小天使和我说听不懂（挠头）智者少年野兽替换后，大家看起来好像都能理解了（声明一下我这本糖糖和小谢的感情线和视频来源无关，原本就是这么设置的感情线，参考的只是三个比喻！！！

 第四十五章

    唐白捂住脸把这条评论认认真真看了三遍, 从第一次看到时候脑子里一道光闪过的颅内**，到第三次时莫名的泪目。

    他忽然想起了那个藏在旧时光里存零花钱去买机甲零件，躲在被窝里偷偷看机械学书籍，满眼羡慕地看机甲制造大赛冠军的少年。

    好奇怪。

    眼泪莫名其妙就掉下来了。

    唐白捂住眼睛, 在人为制造的黑暗里, 他突然小声地抽噎起来。

    为什么在哭呢？

    可能是觉得那个少年真的有在努力奔赴更广阔的星海吧, 从暗淡的旧时光里跌跌撞撞走出来, 背上厚重的行囊向终点那束不会陨落的光拼命奔跑。

    那背包里掉落出来的机甲零件是一地璀璨的星子，顺着他奔跑的轨迹变成蜿蜒的熔金星河。

    *

    谢如珩在搜索“仿生人皮创口贴”, 他看到文中的君同尘用这个东西遮住了腺体伤痕。

    很快他找到了一个商家, 和商家提出用这种材质去定制手套，不过商家说这种手套没有指纹，出行会有所不便, 给谢如珩推荐了一款暂时性修复伤痕的药膏。

    这种药膏只能临时让皮肤恢复如初, 用的次数多了对皮肤不好，价格十分高昂。

    谢如珩想了想加入购物车。

    唐白一直在给他送淡化疤痕的护肤品，虽然不是嫌弃他手上的伤痕，但应该也是希望能看到他的手变好的模样。

    动手术要花很久的时间，还有一段恢复期, 不适合他现在平常上课、每个月去一次地下竞技场守擂台、时常驾驶机甲的状态。

    等以后有时间了再去做手术吧。

    谢如珩退出星网购物平台, 突然发现唐白的作者号给他发了消息，是那张“超级无敌蛇皮棒棒孔雀开屏快乐”的表情包。

    不谈恋爱搞事业：“你是什么神仙读者！！！”

    不谈恋爱搞事业：“你好会夸，我！都！要！害！羞！啦！”

    谢如珩的脑海中浮现出了唐白红着脸，开心到原地转圈圈的模样, 这个认知带来的情绪波动一下子超过了他的抗萌安全警戒线，让他不自觉跟着笑起来。

    x：“没有夸，我真的很喜欢大大这本文，也许大大所表达出来的三观不尽完美，还存在些许漏洞，却传递了一种几乎令人泪下的积极情绪，引人去思考，去探寻。”

    x：“好的作品，不是苍白的优秀文笔的堆砌，它有骨，它有魂。这种骨、魂由作者构成，又出自作者本身。大大你要加油啊，未来的路上，不丢弃勇气，不落下柔软的心。”

    唐白：“！！！”

    唐白已经快要说不出话来了，他感受到了文字的力量，明明很温柔，却能坚定地破开他的心房，像翠绿的植物从泥土里钻出，开出无数的枝桠，花蕾满枝，芬芳馥郁。

    他倒在床上激动地滚了两圈，小手像欢腾的小海狮在拍打床单。

    啊！

    不知道为什么就是超开心啊啊啊！！！

    过了一会儿，唐白顶着翘起的呆毛爬了起来，严肃地对这位读者打字道：“请问你是下凡的神仙在对我吹仙气吗？”这已经不是彩虹屁了！是仙气！

    x：“呼呼。”

    唐白没忍住又啪叽一声倒在床上，抱着枕头开始疯狂蹬腿，他的脸颊粉扑扑的，眼睛亮晶晶的，脑海里闪过无数的“他好可爱他好可爱他好可爱”......

    淡定淡定！你要矜持！你要有一个大大该有的稳重！

    唐白在床上挪啊挪，调整好一个舒服的姿势，小脸通红道：“我会继续努力哒～”

    x：“大大这章是不是有些卡文？”

    呆毛咻得翘起，唐白震惊道：“你怎么看出来的？！”

    x：“读出来的，可能是熟悉了大大的文字和行文风格，有时候可以猜一下大大当时写文的心情，我来大胆猜一下，大大写第十章的时候是不是肚子饿了？”

    不谈恋爱搞事业：“！！！”

    不谈恋爱搞事业：“好像是的！啊啊啊啊你太神了吧！！！”

    谢如珩回想起唐白写这章的时候正好是他和去贫民窟送孩子们回家，错过了正常的晚饭时间，嗯，当时在悬浮车上唐白偷偷码了会儿字，以为他没发现。

    后来唐白更新后，他看唐白码的这一章时，看到唐白在结尾特地了写“君同尘晚上吃了面条”这句话。

    虽然有一点点作弊，但谢如珩平常看文确实能感受出一些微妙的区别。

    唐白发来的感叹号让谢如珩体验到了给孩子变魔术的乐趣，凤眸含笑，谢如珩回道：“说明大大的文字很有感染力，是位神仙大大。”

    不谈恋爱搞事业：“！！！你这个夸夸精！你不许再夸我了！你再夸我真的要飘了！”

    不谈恋爱搞事业：“你也别叫我大大了，感觉被这么叫怪不好意思的，你......”

    不谈恋爱搞事业：“你叫我糖糖吧[乖巧中还有一点害羞.jpg]”

    糖糖？

    谢如珩愣了一下，他之前去唐白家中，听到唐白的家人这么叫过唐白，这是一个很亲昵的称呼，也很贴切唐白的性格，像一颗香香软软的夹心奶糖。

    薄唇微张，他轻声念这个名字时，舌尖轻抵上颚，第一下仿佛尝到了一丝甜意，然后......

    一股酸溜溜的柠檬味麻了舌尖。

    他都没有这样叫过唐白，“x”这个马甲居然能获得如此殊荣！

    凤眸危险地盯着“x”这个网名，宛如读者群里的名媛在对帕露露当季夏装挑挑捡捡。

    唐白还会对三次元的他叫谢哥，对这个马甲能叫什么，x哥？

    重新找回优越感的谢如珩心态平衡了，他清咳一声，打字道：“糖糖。”

    这个名称发出去后，从未打过如此腻歪称呼的谢如珩略显不自在地用手指摩挲了一下鼻子，俊美的面容浮现一点窘迫。

    他和光屏上唐白发来的脸红小人跪坐表情包大眼瞪小眼，手指没忍住添加了这张表情包。

    x：“[乖巧中还有一点害羞.jpg]”

    不谈恋爱搞事业：“小天使，我最近确实有些卡文了，我可以把我想的纲讲给你听，然后你告诉我听后感吗？”

    x：“当然可以。”

    唐白开始捋大纲，他原本没有抱有太大期望，只是想重新整理大纲发散一下思维，可却超乎了他的预料。

    会提出很多有用的意见，三言两语就让唐白有豁然开朗之感，对君同尘的性格把握得极其精准，好像是这个世界上另外一个君同尘，帮忙设计的剧情完全是君同尘会做出来的事情。

    唐白：“！！！”

    唐白感觉自己真的捡到一个神仙了，他恨不得和这位读者彻夜长谈，对方每说出一个精彩的剧情，唐白就拼命鼓掌，什么“你简直是个小天才”、“天呐你太会想了吧”、“呜呜呜我怎么没有早点遇见你”......

    谢如珩看着光屏上不断刷新的赞美之词，唇角按耐不住地微微上扬。

    他自觉这是自己用三观的共鸣，灵魂的契合刷到的好感度，和外貌、实力、钱财等等任何事物都无关，果然不管他变成什么样子，唐白都会喜欢上他！

    他们一路从ao平权问题谈到了阶级平等，从腺体伤痕仿妆谈到了贫民窟的教育问题，最后他们甚至聊到了茶艺......

    不谈恋爱搞事业：“啊啊啊啊我终于明白了什么是高山流水遇知音，彩云追月得知己！古人交到挚友可以因为一首曲子一杯酒，而今天我认识你，是因文结缘！！！”

    唐白其实是有些讨厌alpha的，他既讨厌像顾图南那样将独立自强勤俭持家意愿强加给他人的憨憨自大alpha，又讨厌那些认为omega无才便是德o生价值是生育的alpha。

    他认为绝大部分的alpha是如出一辙的傲慢，而某部分alpha已经不能用傲慢来形容，比如秦浚和程阳彬，那是恶心。

    更可悲的是，像程阳彬这种alpha还是世人眼中的优质alpha，和程阳彬相比，唐白有时候也勉强能理解原著中顾图南为什么是主角攻。

    幸好唐父的存在让唐白对alpha群体还抱有一丝期望，他相信这个世上还是有好alpha存在，只不过数量太少。

    而遇到后，唐白一开始只以为三观比较正，在alpha中算是为数不多能够和他三观契合的，可是今晚这么一聊，唐白却发现不仅如此，他们的喜好也很相似。

    喜欢吃甜，对茶艺有所了解，认为粉红兔子机甲又萌又帅，他甚至知道帕露露的当季新品和腺体膜，唐白可以和谈omega的话题，又可以问他alpha才有发言权的事情：

    “alpha寝室真的会像书里那样晚上聊omega吗？”

    ：“会。”

    ：“我在联邦军校上学，在军训的那段时期，alpha聊得最多的omega是礼仪学院的唐白。”

    唐白莫名有种羞耻py的感觉，但又遏制不住好奇：“你们都是怎么聊这个omega的？”

    ：“说他可爱，漂亮，与众不同，小甜椒，自信，耀眼，他站在那里就会发光。”

    唐白捂住嘴，被人夸奖是一件值得高兴的事情，可是他这样问到别人的夸奖又怪难为情的。

    啊呀......

    唐白一边自我唾弃一边问：“那你呢？”

    ：“我不会和别人聊他。”

    唐白紧张道：“你不喜欢他？”

    ：“他是我藏起来的喜欢，喜欢到不想和任何人分享。”

    唐白盯着这句话，他慢慢地，慢慢地红了脸。

    作者有话要说：　　“x”的神仙回答有部分依旧参考评论区的神仙读者

    看到有小天使说自己只会啊啊啊，其实神仙读者的定义有很多种呀，比如把全部营养液都给我的小可爱（靓咕wink

 第四十六章

    不谈恋爱搞事业：“等等, 你上次不是和我说，你在和喜欢的omega聊天吗？”

    不谈恋爱搞事业：“你当时在和唐白聊天？还是你喜欢的omega不止一个？”

    谢如珩：“！！！”

    正准备继续进攻的小狮子全身的毛毛都在这瞬间炸起，惊恐地发现他狩猎的对象哪里是小白兔，明明是只雄伟的粉红狂暴兔！！！

    大意了！

    怎么办？！

    ......有了！

    ：“在他的直播间留言。”

    看到的回复, 唐白的脑海里浮现出在他的直播间下认认真真吹彩虹屁的样子。

    他的茶艺课直播间很少开直播, 在他不开播的时候, 直播间会回放他往期直播的内容, 每天都有源源不断的弹幕和留言，多到他根本来不及查看。

    而用心打的评论被淹没在无数的留言中, 那些对腺体伤痕仿妆的熟稔、对茶道文化的研读、对贫民窟教育的探讨和那无数能引起他共鸣的文字, 从始至终都没有被他注意到过。

    他曾经就这样毫无所察地错过了另外一个人的真心。

    唐白有点说不出话来。

    他近乎落荒而逃道：“读者群里好像在讲贫民窟募捐的事情，我们去看看？”

    快要装不下去的谢如珩立刻附和：“好。”

    两个人脑子乱糟糟地点开读者群，群里一堆名媛omega们在讨论捐赠物资和集资建学校的事情。

    白致在贫民窟联系好了地基和工人, 学校已经在建造了, 这个月内可以建好，社会爱心人士捐赠的物资有一部分也已经送到贫民窟的孩子家里。

    群里好多的名媛都是从礼仪学院毕业的，有人问能不能建一个音乐教室，让贫民窟的孩子也能接受艺术的熏陶，有人说学艺术太烧钱, 应该让这些孩子学习对他们现阶段最实用的东西, 还有一位军部夫人表示omega孩子也可以学习机械学，就像文中的君同尘那样，既然城区里的学校不肯给omega学生安排这类课程，那他们就在自己建的学校安排上......

    这个建议提出来, 没有被第一时间否决，不仅如此，还有一位omega认为机甲师的基础课程也可以安排上，既然初赛冠军制造出了omega可以驾驶的机甲，那他们为什么不培养出真正能操作这些机甲的omega们呢？

    唐白目瞪口呆看着这群名媛姐姐们从最开始的琴棋书画课程拐弯到造机甲开星舰硬核教学，他发现他好像小瞧了这些姐姐。

    他们需要的其实只是一个方向，需要一个能被证明有可能实现的目标。

    真好呀。

    和大家一起朝一个方向奋斗的感觉，真好。

    *

    唐白回到学校上课，今天这节课是由黄主任亲自上的时间管理课程，讲台上的黄主任慷慨激昂道：“今天这节时间管理课，我们讲的是婚后的时间管理。”

    “有些omega在婚后为了家庭辛苦操劳，变成了黄脸o，最后丈夫出轨，小三逼宫，成为圈内的笑柄。”

    “而名媛圈时间管理的杰出代表是顾家的顾夫人，他将婚姻生活打理得尽善尽美，培养出了三个优秀的alpha儿子，丈夫洁身自好，从未传出出轨的丑闻，希望你们能向顾夫人学习......”

    “一段成功的婚姻需要用omega的智慧和耐心换来，今天老师想要讲的就是如何安排好婚姻中的时间管理，照顾家人的同时提升自我，永远体贴包容、美丽优雅。”

    唐白将《时间管理》的课本摊开放在桌上，戴上无线耳机低头码字，黄主任是一位水课老师，上课摸鱼不会被他扣平时分，所以唐白一般懒得听他的屁话。

    “美丽是omega的利器，王夫人和丈夫结婚二十年，都没有让丈夫看到他的素颜......”

    唐白低头写君同尘军训时脸上涂上油彩，趴在地上打靶，他的身体素质虽然差，可是在一起和武器有关的方面，他都有着惊人的天赋，不论是制造武器还是使用武器。

    “当你劳累了一天后，面对丈夫想要让你帮他按摩的要求，你会......”

    君同尘闭上一只眼，面无表情瞄准了嘲笑他菜的alpha裤/裆，冷静地按下开枪键，只听“砰”的一声，那位alpha裤/裆上出现了拇指大小的空洞。

    “我们作为omega要学会包容，克制，吃亏......”

    君同尘冷冷道：“我这么菜，手抖也是正常的，您多包容。”

    ......

    一节时间管理课结束，唐白码了八百字，他伸了个懒腰，收拾东西和童梦一起去上烹饪课。

    “我也好想成为像顾夫人那样的omega啊。”童梦憧憬道：“顾夫人真的好幸福。”

    唐白看向童梦，听童梦高兴地说自己未来要生几个孩子，他伸手戳一下童梦的脸颊，“你自己都还是个孩子呢。”

    童梦不好意思地笑了一下。

    “顾夫人曾经对我说过，他一生最快乐的时光是出嫁前，所以啊，你现在就好好享受当下吧。”

    童梦道：“你别说我了，你快说说你和谢如珩处得怎么样了？”

    唐白无奈道：“我和他只是好朋友，你别误会了。”

    “我才不相信ao之间有纯洁的友谊呢，他一定是馋你身子！”童梦说了几句怕被唐白打，赶紧转移话题：“好好好，顾图南你不喜欢，谢如珩你也不感兴趣，那请问何方神圣才能入您的眼？”

    ――“他是我藏起来的喜欢，喜欢到不想和任何人分享。”

    唐白愣了一下。

    “诶～！！！你这个表情！！！”童梦像是发现了新大陆一般振奋道：“那个alpha是谁？！”

    “......没有谁。”唐白想把童梦推开，结果童梦死死抱住唐白的手臂不松开：“求求您大发慈悲告诉我吧！我真的太好奇了！他长什么样？多大了？是不是比顾图南和谢如珩加起来还要优秀？！”

    唐白看到周围的同学都看了过来，他咬牙切齿揪住童梦的耳朵威胁道：“你再嚷嚷，我就把你睡觉打呼噜的事情说出去。”

    童梦：“！！！”

    童梦立刻松开手，安静如鸡地上烹饪课。

    唐白心有点乱，他低着头切菜，脑海里闪过的却是昨天和相处的点点滴滴。

    长什么样？

    不知道。应该就和普通的alpha一样吧，alpha都难看不到哪里去。

    多大了？

    军校生最多大他四岁，不对，还有进修的学生。

    比谢如珩和顾图南加起来还要优秀？

    不可能。谢如珩和顾图南是这个世界的主角攻受，算是同龄人中最优秀的omega和alpha代表。

    ，应该就是一个普普通通有点小优秀的alpha吧，没有特别好的容貌、学识、家境......如果让唐母安排相亲，这样的alpha会首先被踢出相亲名单。

    所以为什么，他在被童梦问的那一刻会想起？

    正好聊天聊得很晚也很嗨，所以对这位新朋友记忆犹新？

    ......新朋友会吹仙气？

    唐白皱起小脸，严肃地盯着碗里剁好的肉馅，没思考出所以然来，他摇了摇头，伸手拿起饺子皮包饺子。

    烹饪课结束后，唐白将煮好的饺子放进保温盒中，提着爱心便当准备去给谢如珩送午饭，顺便辅导谢如珩礼仪。

    童梦一直眼巴巴地看着唐白，几次三番都试图开口，像个求知欲旺盛的宝宝，最后终于没忍住：“糖糖，你就告诉我好不好？我保证不和任何人讲，求求你了......”

    唐白对童梦勾了勾手指，等童梦欢天喜地凑上来时，他像一个魔鬼在童梦耳边低语：“喜欢他睡觉打呼噜磨牙说梦话，喜欢他嗓门大瞎嚷嚷，喜欢他记吃不记打。”

    干啥啥不行吃饭睡觉八卦打呼噜第一名的童梦：“......”

    丢下哭唧唧的童梦，唐白撑着伞神清气爽去联邦军校找谢如珩，刚进联邦军校大门时，唐白突然想到也在联邦军校就读。

    校园中无数和他擦肩而过的alpha里，会不会就有一个身影是？

    啊这......

    都怪童梦！！！

    他们明明只是三观契合的朋友关系！起码在作者号这个马甲里是这样的！

    “唐白。”一道低沉的男声突兀地从身后传来，差点把唐白的便当都给吓掉了。

    唐白瞪圆眼睛，小心翼翼转过头，看到叫他的人是顾图南后，那颗瞬间提起来的心才颤巍巍放了下来。

    一阵风吹过，拂过花树木响起沙沙声，一簇簇的云锦花在枝头开得荼蘼，沉甸甸得簇拥在一起，将纤细的枝桠压得下垂，宛如一片花海瀑布怒放在唐白的身后。

    云锦花树是联邦军校出名的拍照打卡地点，顾图南曾无数次从这里走过，却是第一次为这样的美景驻足。

    灰蓝色的眼眸倒映出花海前那道纤细的身影，顾图南静静看了唐白一会儿，轻声道：“小心秦浚。”

    唐白没有问顾图南为什么会知道这件事，顾图南身为主角攻情报网还是挺多的，而且他和秦浚还是室友，“秦浚最近有什么动作吗？”

    “也没什么，他一直在机械之棺的机甲交易平台上求图纸，总之你一定要小心，不要落单，还有......”

    顾图南顿了顿，他轻声道：“对不起。”

    作者有话要说：　　谢谢“ heimdallr”小天使取的机械之棺！！！（美滋滋）

 第四十七章

    顾图南立正姿势站好, 沉着脸说出“对不起”三个字的时候，像个洗心革面的劳改犯，开口的瞬间就把唐白惊到了。

    顾图南这个憨憨居然也会对我道歉？！

    呆毛惊悚地立起，唐白瞪圆眼睛瞅瞅顾图南, “你是为之前老是向老师打我小报告的事情道歉？”

    顾图南：“这件事是我错了, 但这件事吧我认为......”

    唐白：“......”

    唐白两眼放空, 自动过滤顾图南的憨言憨语, 思考秦浚这个狗东西要做什么。

    书里秦浚干的坏事有去地下竞技场破坏谢如珩的机甲，还有什么来着, 其他好像是给程阳彬当狗腿子做坏事......嗯？

    秀气的眉毛一点一点皱起, 唐白脑子里有一个模模糊糊的猜测冒了出来。

    顾图南从omega独自出门的危险性扯到了校领导对omega学员安全问题的重视值得表扬，说到一半，他突然意识到了不对劲。

    看到唐白皱眉的模样, 灰蓝色的眼里闪过一丝懊恼, 顾图南试图挽救道：“其实我这次真正要道――”

    “我知道了！！！”唐白突然抬头激动道，他胡乱地将爱心便当递给顾图南：“这个给你，你帮我给谢......”不行不行！不能给主角攻受任何感情升温的机会！

    唐白急忙改口：“你帮我解决！今天真的谢谢你了！我先走了再见！”

    说完唐白便将便当交给顾图南，火急火燎地走了。

    顾图南受宠若惊望着手里久别重逢的小兔子便当，时刻多日, 他终于再一次拥有了这个便当。

    顾图南无比惊喜。

    顾图南试图炫耀。

    顾图南提着唐白的小兔子便当, 像是打了胜仗归来的大将军，带着战利品接受注目礼，又像是名媛提着最新款的包包到处招摇。

    当顾图南提着小兔子便当绕着练习室走了一圈，并且在大家热火朝天训练时打开便当释放香味后, 众人的视线纷纷寻着诱人的香味落在了小兔子便当上。

    谢如珩也在不经意间抬头望了那只可可爱爱的小兔子一眼，然后他就像点了定身术般，死死盯着那只小兔子！

    唐白每次给他送爱心便当时用的保温盒都是一样的，印有小兔子图案的保温盒，兔子左耳上还有一道细微的划痕！

    他终于知道比发现狩猎对象是粉红兔机甲更惨的事情是什么了――

    这个兔子机甲还会变成绿色！！！

    *

    唐白打个了喷嚏，他揉了揉鼻子往家里赶，在路上顺便和黄主任请了半天假。

    自从唐白搞出腺体伤痕仿妆后，黄主任那里就越来越好请假。

    唐白在赶回家的路上开始回忆书中的剧情，程阳彬参加联邦机甲大赛的设计图没有一张是自己设计的，初赛复赛决赛的图纸都是花钱买来的。

    书里只提到程阳彬的初赛图纸是从帝国的机甲设计师那里买来，唐白本来以为复赛和决赛也是如此，他正发愁该怎么找到程阳彬买卖图纸的证据，结果就从顾图南这里听到秦浚在机械之棺上求机甲图纸的事情。

    秦浚是程阳彬的跟班，会帮程阳彬做很多见不得人的事情，一些程阳彬自己不愿意做，怕脏了手的事情，秦浚会做，而一些程阳彬要避嫌的事情，秦浚同样会做。

    秦浚身为秦家人，根本不缺钱买机甲，而秦浚这个时候大面积搜集机甲图纸有没有可能是为了程阳彬？

    到家后，唐白软磨硬泡向唐爷爷借到了唐爷爷的卖家号。

    机械之棺是一个入会门槛很高的组织，每年需要缴纳高昂的会员费，在机械之棺里可以买到外面少见的武器图纸、武器零件和能源晶石。

    唐白这些年攒的好多材料都是从机械之棺里买来时，机械之棺可以网上交易，正规又保障，比贫民窟的黑市交易所要安全很多，黑市流通的大多数都是赃物，而机械之棺里面的商品许多都是武器制造师正规制作出售的。

    唐白在机械之棺有个账号，不过那是买家号。

    登陆上新到手的金牌卖家号，唐白露出了一个可爱的微笑。

    *

    程阳彬从复赛现场离开，他对着两边的观众和飞舞的直播球挥手示意，脸上带着如春风般和煦的笑，然而一进到没有摄像头的悬浮车内，程阳彬的脸骤然阴沉了下来。

    自从他初赛输给了“君同尘”后，他就再也不能像之前那样营销机甲制造天才的人设了。

    而他和谢如珩的同框图也飞快流传了出去，每次他的粉丝吹他盛世美颜，都有人甩出他和谢如珩直播时的同框截图。

    一时间他疯狂营销过的卖点都成了槽点，非常不利于他前期的人气积累，如今唯一逆风翻盘的机会就是取得决赛冠军，一雪前耻！

    程阳彬点开光脑，对一个账号问：“君同尘的真实身份找出来了吗？”

    ――“还需要您再等一段时间。”

    一段时间，一段时间，还需要再等一段时间，等到君同尘决赛拿到冠军主动暴露身份吗？！真他妈是个废物！！！

    程阳彬烦躁地关掉对话框，抓住头发努力让自己冷静下来。

    当务之急是找到符合决赛规则的设计图纸，决赛的内容是命题创作，一般情况下只有到决赛时才知道题目，他因为家里的关系提前得知了题目要求，现在在到处收购图纸以及找机甲师。

    他准备将同一个类型里不同的设计图纸拼凑在一起，缝纫成自己的杰作，不过他的水平只能在东拼西凑的抄袭基础上创作出一般的作品，不足以创作出优秀到取得决赛冠军的作品，这个时候就要找到一位机甲制造大师来帮他改进。

    过段时间就要决赛了，可他现在依旧没有找到合适的机甲制造大师。

    正当程阳彬的心情愈加暴躁时，秦浚发来的一条消息却让他眼前一亮：“程少！我刚刚在机械之棺发现一位别国顶尖的机甲制造大师有空档！当时有一堆人去约档期，我本来以为自己约不上了！结果那位机甲制造大师正好就选中了我！这是他的私人账号......”

    程阳彬大喜：“好！干得不错！”

    机械之棺这个武器交流平台的用户来自各个国家，关于国籍的认证，这个平台有着一系列严苛的认证标准，很难伪装国籍，程阳彬对机械之棺的审核能力很放心，他之前就是在这个平台上找到别国的机甲制造师购买图纸。

    找别国的的机甲制造师就很难穿帮。

    联邦对机甲技术很看重，像机甲制造大赛中选手们真正的机甲设计图只有评委和军部能看到，初赛流传在外的机甲设计图纸是外壳的图纸，价值不大，给民众看个热闹。

    所以程阳彬并不担心那位机甲制造大师发现他用他改进过的图纸参赛，除非那位异国的机甲制造大赛是联邦军方的人，有权限看到比赛里选手的图纸。

    但这就更不可能了。

    因为联邦怕泄露军事机密，明令禁止军方在职人员在机械之棺出售图纸。

    他立刻就加上了那位机甲制造大师的星网账号，这个账号是新开的小号，很正常，他们私下交易一般都是小号联系。

    他从秦浚那里看到了这位机甲制造大师的资料，在机械之棺是骨灰级账号了，而且在这么长的时间里，机械之棺上该账号的买家满意度高达百分之百！买家们的匿名评价无一不称赞他技术的精湛！

    程阳彬看到这个机甲制造大师的资料就满意得不得了，唯一不满意的一点，就是他们约好的暗号，这个暗号是大师给的，大师不让改。

    程阳彬皱眉发消息道：“姓程的alpha都是蠢货。”

    大师：“嗯。”

    程蠢货：“大师您好，我是您在机械之棺上挑中的买家。”

    大师：“你现在还在试用期，还不算我心仪的买家[微笑.jpg]”

    黄豆微笑脸的杀伤力是巨大的，结合之前的傻逼暗号，程阳彬的表情有点绷不住了，他怀疑这个大师在嘲讽他。

    老年人表情包，可以理解，这明明是用来表达友善的方式，不要多想。

    程阳彬：“试用期是什么意思？您难道不是在机械之棺上选中了我吗？您的心里价格是多少？我可以出三倍。”

    大师：“这不是钱的问题。”

    大师：“我不缺钱，我希望和我的顾客有思想的共鸣，三观的契合，我不和气场不合的人做交易。”

    程阳彬目瞪口呆。

    一个金钱交易你不谈钱谈思想？

    不不不不不，这样淡泊名利才能说明这位大师与众不同，不是沽名钓誉的骗子，真正的大师性格古怪，思想高深一点也是可以理解的！

    程阳彬摆正心态谦卑道：“那大师您觉得我和您气场契合吗？”

    大师：“你怎么看待程阳彬？”

    程阳彬：“？？？”

    突然看到自己名字出现的程阳彬有一瞬间的警惕，他怀疑这位机甲制造大师知道他的真实身份在故意玩他。

    不太可能。

    和这位机甲制造大师联系的是秦浚的账号，明面上他和秦浚并无关联，秦浚只是一个新兴家族里扶不上墙的纨绔，就算这位大师查到秦浚的身份也不可能联想到他身上。

    再说了，机甲制造大师的时间何其宝贵，而且这位机甲制造大师的账号注册时间都比他的年纪大，这样成熟高深的机甲制造大师怎么可能故意耍着他玩？

    想起大师的暗号，程阳彬猜测这位大师的仇敌可能姓程，所以大师大概率迁怒姓程的人。

    身为机甲制造大师肯定会关注各国的机甲制造新秀，而他参加机甲制造大师风头十足，被大师提到也很正常。

    对自己人气很有自信的程公子伸手摩挲了清晰的下颌线，自恋道：“我觉得他是联邦机甲制造界新秀。”

    大师：“[微笑.jpg]”

    程阳彬跟着笑道：“大师您是在表示赞许？”

    大师：“我是笑你蠢。”

    程阳彬的笑容当场消失。

    大师：“心术不正，过度包装，丑人多作怪，他想混的恐怕不是机甲圈而是政治圈，只是把机甲圈当成跳板，幸好这不是我国的事，否则我得被他气死。”

    程阳彬的俊脸黑了又红，红了又绿，他一瞬间就打出了问候这位大师祖宗十八代骂人不重字的脏话！

    这辈子程阳彬就没这么被人骂过！翕动的鼻孔里不停喷出愤怒的气流，两瓣嘴唇几乎快要封印不住不堪入耳的脏话，然而那点击发送的手指迟迟没有落下......

    机甲设计图机甲设计图机甲设计图！

    程阳彬竭力保持一个美男子应有的风度。

    大师：“你们国家机甲圈怎么会出这种败类！一颗老鼠屎坏了一锅粥，这种毒瘤把你们国家机甲圈搅得一地鸡毛！真是家国不幸啊！”

    程蠢货：“！！！”

    程蠢货气到太阳穴突突狂掉，眼睛像个野牛般都憋红了，恨不得扑上去和这个大师大打一架，然而手指却很诚实地移开发送键的位置，生怕自己不经意间把这一长串脏话骂出去，毁了他和这位机甲制造大师的买卖。

    成大事者要忍常人所不能忍！为了机甲设计图纸，为了决赛冠军，为了进入议会，他忍！！！

    程阳彬忍辱负重将骂人的话通通删掉。

    大师：“你怎么不说话了？”

    程阳彬像盯着杀父仇人般死死盯着这位大师的头像，忍着满腔怒火，用中指打字道：“您说得太好了，我插不上话。”

    大师：“嘴笨就多练练，先骂程阳彬来练习一下[微笑.jpg]”

    程阳彬怒从心头起，恶向胆边生，假意骂自己实则骂这位大师，他恶狠狠道：“我去你马了批的傻逼玩意儿和狗配种去吧你！”

    大师：“把程阳彬的名字加进去。”

    程阳彬：“......”

    另外一边，唐白看着聊天记录里程阳彬表演的我骂我自己，笑到眼泪都要流出来了，他疯狂截屏恨不得和全世界分享自己今天的快乐源泉。

    唉不行，唐白揉了揉笑痛的肚子，爬起来给自己贴了一张精华面膜，怕自己笑得太过长出皱纹。

    这个时候，被他备注为程蠢货的账号发消息问道：“大师，您满意吗？”

    唐白矜持道：“差强人意。”

    程阳彬憋屈地问：“大师您觉得我配做您的买家吗？”

    唐白：你配个几把

    唐白：“你能出多少钱？”

    程阳彬：“？”

    程阳彬：“大师您不是说您不谈钱吗？”

    唐白冷酷道：“我只是不缺钱，又不会嫌钱多。”我不光要玩弄你的感情，还要掠夺你的钱财。

    程阳彬：“一千万星币，改一次机甲设计图。”

    唐白：“加个零。”

    一亿星币！只改一次机甲设计图！这他妈怎么不去抢钱！！！

    程阳彬暴怒！程阳彬发飙！程阳彬震声：“可不可以少一点。”

    是的，求人办事就是如此卑微，有实力的机甲制造大师就是可以这么拽。

    大师：“你讲价，你心不诚。”

    程阳彬：“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    最终唐白狠狠宰了程阳彬一笔，等他们签订了保密协议后，唐白看到了程阳彬给他的机甲设计图。

    这张图纸有种微妙的割裂感，也许一般的机甲制造师看不出来，但唐白在这方面有着奇异的敏锐度和洞察力，他眉梢微挑，露出了一个意味不明的笑来。

    程蠢货：“我将自己不同时期设计的机甲图纸融合在一起，想要创作出更出色的机甲，在这次创作中我遇到了瓶颈，希望大师指点迷津。”

    唐白淡淡回道：“我不喜欢讲解，我直接帮你把作品全面提升，你看着图纸自己领悟吧。”

    程阳彬：“好。”

    *

    唐白和程阳彬交流完后突然有了一个写文上的灵感，但是他不确定想到的情节可不可行，于是点开了和x的对话框。

    不谈恋爱搞事业：“小天使，我想在君同尘的学院篇设置一个剽窃成瘾的反派，那个反派是机械系学生，想要竞选首席，你觉得怎么样？”

    x：“他和君同尘的具体冲突是什么？”

    唐白没想到x会秒回，他眨了眨眼，和x聊起了剧情，聊了差不多半个小时后，唐白高兴道：“你真是一个绝世小天才！”

    不谈恋爱搞事业：“[超级无敌蛇皮棒棒孔雀开屏快乐.gif]”

    x：“你也很棒。”

    唐白察觉到今天x聊天的兴致不高，都没有发过表情包，他小心翼翼问：“小天使，你是不是心情不太好呀？”

    x：“有一点。”

    何止一点点，谢如珩为中午那饺子吃的醋已经足以让他酸成一杯柠檬茶。

    唐白立刻摆出知心哥哥的架势：“发生什么了？如果你想要找一个人倾诉的话，我可以来当你的心理治疗师！”

    看到唐白对x这个马甲如此上心的模样，谢如珩不知为何更酸了，他酸溜溜道：“我今天听别人说，唐白给顾图南送了便当，唐白是不是觉得顾图南比谢如珩优秀？我有些不清楚唐白到底是喜欢谢如珩还是喜欢顾图南。”

    凤眸委委屈屈望着光屏等待安慰。

    唐白看了x问题恍然大悟，他发现x苦恼的点是“我男神是不是绿茶”的问题。

    如果x提到的那个omega不是他的话，他也觉得这个omega挺绿茶的。

    不行，他得解释清楚！

    不谈恋爱搞事业：“其实你有没有想过，唐白他两个都不喜欢呢？”

    谢如珩：“......？！”

    作者有话要说：　　谢如珩：这个倒是真没想过

    *

    感谢投出浅水炸弹的小天使：九公子 1个；

    感谢投出火箭炮的小天使：梧桐絮扎眼啊、秋扬、蓝蓝蓝蓝懒阿明、blue 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：白杨杨、九思、和平、连长、☆星?落～、知书 1个；

    感谢投出地雷的小天使：大佬 6个；雾 5个；薛薛薛薛洋的糖、一曲青山映小池、所念皆星河 4个；_无止符_、35852336、珏烨、橙汁味汽水、普尔兰、沐橙、冰 3个；其实萌正太才是真爱、小小鱼、读者君23333、|、千羽少绝、ドリス、涮个火锅吃吃、木木木荨.、快乐小谨、暖茶、黑色曼珠沙华、卿酒、小狸花按爪 2个；咯咯咯咯一、刘大娘、酒酒是九九呀、冰与火之女王、sashs、晓生木、霏晗升迁唯有洛白、27924803、孟钰不开心、葱爆咸鱼干儿、南疆、夏意、30385474、桃子、用户3015665526、鸦、桃小桃、新言、45985805、姒O妍媸、八分又奇、减肥中的``、45681939、阙云、白家小茶、潮泱、秋意浓、亦孑泓幽、gd、45961605、米可白11、27998602、我想吃包子、27652950、梧桐絮扎眼啊、古道西风伴残阳、临峰、乌龙茶、魑晓之夜、洛、约约、秋扬、林意、谁家小可爱、喵呜一声扑倒你、季长泽、面团、39199351、苏州稚子、南不冷、晚风行舟、寐月南、莫得屠苏酒、叶修修的底裤、-长安忆°、(。w。)压n、孤裳、19496702、天鸢、辰音染珏、兔飞飞、懒懒酱、233、青荼、番茄、献给阿尔吉侬的花束、小匪儿、曦月瑜、ノ葱恰⑾苫低玉白、云卿 1个；

    啾啾大家～

 第四十八章

    漆黑的凤眸瞳孔溃散, 谢如珩只觉得一阵眩晕, 他和唐白的绝美爱情受到了巨大的冲击，谢如珩深吸一口气, 倔强道：“不可能。”

    不可能, 唐白一定是打错了！

    如果不爱的话，那些精心制作的便当、暧昧的礼仪教学、维护他的一言一行和这段时间的甜蜜回忆难道都是假的吗？！

    不谈恋爱搞事业：“唐白之前就在直播里说过, 他和谢如珩之间是志同道合的好朋友，送便当做仿妆也是挚友间的正常互动吧，唐白也亲口说和顾图南从未有过婚约，他们只是长辈戏称的准未婚夫夫。”

    谢如珩：“......”

    谢如珩本以为最惨的结局是他接过一顶绿帽子, 可是他万万没想到自己连戴帽子的资格都没有！

    不谈恋爱搞事业：“至于你说唐白今天给顾图南送便当，omega给alpha送便当不一定代表爱情, 有可能是顾图南做了什么，所以唐白送便当表达感谢呢？”

    不谈恋爱搞事业：“[猫猫眨眼.jpg]”

    谢如珩：“............”

    绿茶tips12：茶园里不能只种两株茶树, 要时刻补充优质备胎，绿出一片森林

    *

    “长夜啊啊啊啊！！！”

    “是‘鼠’啊！”

    “果然是地下竞技场的王牌......”

    看台上戴着舞会面具的观众们对着演武台上的一架机甲疯狂呐喊, 此起彼伏的尖叫声几乎要汇聚成排山倒海的巨浪，掀翻整个地下竞技场。

    衣着暴露的美O解说员更是被场上“鼠”的一通碾压式操作爽到直哆嗦, 他尖叫道：“还有谁？！下一个敢上来挑战‘鼠’的还有谁？！”

    无人敢上台挑战。

    开场不过五分钟, 第一个冲上台的新人王就败了，那架刚捂热没多久的人形机甲被击倒在地。

    机甲头颅对应的是驾驶舱的位置, 此时那颗扭曲的机甲头颅渗透出能源液。

    原本想要挑战“鼠”的另外三位机甲师面无血色, 他们原本是特地等到每月一次挑战“鼠”的时机, 准备车轮战打败“鼠”, 此刻却僵直着身体望着演武场上那架漆黑的机甲。

    那是“鼠”的长夜。

    只不过短短五分钟，“鼠”就在演武场上表演了一场完美的屠杀，他们看到长夜张开双翼，蝙蝠翼拟态的飞行器赋予它鬼魅般的速度，那道轻盈矫健的机甲剪影宛如参加舞会，收割生命的姿态诠释了残酷的暴力美学。

    在绝对的实力压制面前，一切反抗都滑稽到可笑。

    “哈哈哈哈这批机甲师又怂了！”“马德怂包！”“你们这群软脚虾赶紧滚回家找妈妈吧！”

    在观众们的嘲笑声中，这几个当逃兵的机甲师灰溜溜离开，他们畏惧“鼠”那登峰造极的战斗技巧，更畏惧“鼠”毫不留情的战斗风格，自不量力去挑战“鼠”，付出的代价将会是生命。

    在全场的欢呼声中，那架漆黑的机甲沉默地站在升降台上离场。

    虽然一句话都没有说，那位美O解说依然是满脸花痴，“太帅了太帅了太帅了，‘鼠’真的是强到无懈可击，他只要下次再守擂成功，就可以成为真正的‘王’了。”

    机甲停放室内，谢如珩从长夜上跳下来，他成功守完了这个月的擂台，有一个月的休息时间可以不用再来地下竞技场了，他换上常服，将机甲作战服里的幸运石取出。

    这个幸运石只有半个指甲盖大小，表面坑坑洼洼，但是在灯光的照耀下却流光溢彩，即使未经雕琢也难掩美丽。

    谢如珩垂眸望了一会儿幸运石。

    这是他母亲留给他的遗物，也许是心理作用，他有时候看着这颗石子就能想起他逝世的母亲，第一次上地下竞技场打比赛时，他报着可能会死的心情带上了这颗石子。

    因为他听说人死后如果对尘世间的牵挂太深，那些不舍将化为愿力寄存在遗物里，默默守护着至亲至爱。

    后来他赢了，也养成了一个习惯，每次去地下竞技场比赛都会随身带着这颗石子。

    他在心里将这个不知道是什么矿石的石子当成了幸运石，代表着母亲对他的庇护。

    谢如珩将这块小石子放进幸运符中，再放入他常服的口袋里。

    做好这一切，他确认脸上的人/皮面具没有出现什么意外后，谢如珩走出了机甲停放室，转身离开地下竞技场。

    他不想在地下竞技场以真容示人，虽然他的真实长相在一些有权有势的贵族观众和地下竞技场的负责人那里不是秘密，但是一般人并不知道“鼠”就是谢如珩。

    这样做的原因最开始是怕惹上烂桃花。

    谢如珩十四岁初次进入地下竞技场比赛，因为这张脸他碰上许多麻烦，比如一些难缠的观众追到后台想要和他交往，在他上场时给他丢花，甚至有人提出要包养他......

    那时他的年纪太小，五官没有长开，没有现在令人望而却步的气场，即使每次都对追求者冷脸相向，配上那张稚气姝丽的脸，就像带刺的玫瑰，然而让人多了想要折花的**。

    后来他换了一个代号，每次比赛戴上平平无奇的人/皮面具，就没有那样的烦恼了。

    黑发黑眼的alpha穿着暗色的衣服走在贫民窟的街道上，他的模样并不出众，可路人却还是忍不住会多看一眼。

    这种吸引力也许只能用气质来解释，清冷疏离，孤傲淡漠，当浓墨重彩的美貌被遮掩住时，谢如珩本身独特的气质反而被凸显出来。

    谢如珩从繁华的紫阳区走到破败的垃圾街，看到垃圾街里无比热闹，一处初见雏形的学校建筑取代了原本恶臭的垃圾山。

    为了完成由建筑系教授夫人精心设计出来的学校图纸，夫人团们在贫民窟雇佣了五百位建筑工人，耗时一周建造出了教学楼、食堂、体育馆、图书馆和操场的雏形，预计还要花一周多的时间才能建好。

    为了迎接这所新学校，附近地面上的垃圾都被人们自发地打扫干净，在劳作的工人神情虽然疲惫，但看向这一切时眼神却难掩欣喜。

    谢如珩每次从这里经过，都在见证这处倾注了所有人心血建筑的进程，可即使是这样，他今天在这里驻足时依旧有些恍惚。

    过去被苍蝇蟑螂围绕的垃圾山依旧在脑海里留不下多少记忆了，在泥地上严谨地排列着高达的建筑，每一幢都比周围低矮的平房木屋要美观得太多，眼前的一切焕发出蓬勃的生机，仿佛是淤泥中开出了花朵。

    “看！他们来了！”工人们的声音打断了谢如珩的思绪，谢如珩抬头望去，看到了一辆悬浮车后面跟着巨大的运输舰。

    悬浮车上坐着许多omega，他们衣着并不张扬，但料子看起来就十分柔软舒适，而且他们细腻的肌肤泛着健康的光泽，每个人都仪态优雅，和贫民窟的人们截然不同。

    当这辆悬浮车停下来时，一位监督建筑进程的负责人毕恭毕敬来到这群omega面前，对一位金发绿眸的omega汇报进度。

    许多工人急哄哄将自己的衣服整理好，天气太热，他们有的人光着膀子，有的人把衣服往上撩，露出肚子，平时这样做没什么，可是在这群贵族omega面前这样做是失礼的。

    这些漂亮优雅的omega无偿帮他们的孩子建学校，给他们开出了优渥的工资还包饭吃，他们心怀感激，即使不能回报什么，也不要让自己脏了这些贵族omega的眼。

    唐白撑着伞从车上下来，他今天是和读者群里的一群omega夫人约好来送物资，以及看看学校建造进程的。

    让他没想到的是，他看到陆小山那个孩子也呆在工地上，那个孩子好像在寻找着什么，整个人都曝晒在日光下，黝黑的皮肤中泛出微红。

    “小山！”唐白冲陆小山招手。

    陆小山闻声回头，看到唐白站在一群贵族omega里，他赶紧向唐白跑了过去。

    “你怎么在这里？都热出一头汗了。”唐白蹲了下来，掏出一张手帕轻柔擦拭陆小山脸上的汗珠。

    “我在找我爸，他昨天没回家，妈说他可能来这里打工了。”陆小山有些不自在地被唐白擦汗。

    “我陪你找找吧。”唐白安慰道：“不要着急。”

    “不用麻烦糖糖哥哥，我爸他应该只是昨晚比较忙，才没有回家，他今天应该就会回来了。”陆小山对唐白和其他看过来的omega们深深鞠了一躬，他不太习惯和陌生人相处，尤其是站在这些贵族夫人身边。

    谢绝了唐白的好意，陆小山转头就跑，他个子虽然小，但是跑得很快，一溜烟就跑没影了。

    “这就是上次你的直播间出现的那个孩子吗？”一位军官夫人笑道：“他跑得可真快。”

    “太瘦了。”另外一位夫人心疼地蹙眉道：“胳膊细得连点肉都没有。”

    “但是眼睛很亮呢。”一个年长点的夫人感慨。

    “刚刚小唐蹲下给那个孩子擦汗的时候，那个孩子脸一下子就更红了，非常容易害羞。”

    “哎呀哎呀，不是那个孩子容易害羞，是小唐长得太漂亮了，我和你们说，小孩子比大人还要颜控，我家那小子看过小唐的一次直播，就天天念叨要见漂亮哥哥，还说长大后要娶小唐呢！”

    “诶，小唐是不是还没嫁人？”“对啊，小唐你现在还单身着的吧，那可真是太好了，我一定要给你说媒......”

    唐白：“......”

    唐白夹在一群要给他介绍对象的夫人中间，觉得自己的头都要大了。

    “你们都把小唐说害羞了，我们小唐有喜欢的人了。”一位和唐母私交甚密的夫人道。

    那些看过唐白那期腺体伤痕仿妆的夫人也都意味深长地哦了起来。

    唐白：“？”

    你们在眼神交流什么？不会是我想的那个吧？我和谢如珩真的只是姐妹关系啊！

    想到他和谢如珩的关系又双被人误会，唐白就一阵心累，昨天的Ｘ也误会了他和谢如珩的关系。

    他特地和Ｘ解释了一下，结果越描越茶，Ｘ被他开解到原地自闭了，今天也没找过他聊天。

    之前的“Ｘ”可是会和他说早安午安晚安的小天使呢！

    不知道为什么，唐白心里有些空落落的。

    他摇了摇头，和身边的夫人们一起往工地走，正在这时，一声带着哭腔的“唐白哥哥”让唐白停下脚步。

    他转过身，看到了一个瘦小的孩子红着眼眶向他跑了过来，这个孩子穿着破旧不堪的长袖长裤，鞋子破了一个洞，脸上沾了很多泥土，面黄肌瘦，两颊都要凹陷进去，是看一眼就会让人心疼的模样。

    唐白愣了一下，他赶紧安慰这个有些面生的孩子：“怎么了？发生什么事情了？不要急，慢慢说。”

    这个孩子气喘吁吁地站在唐白面前，颤声道：“唐白哥哥，凌先生有急事找你。”

    凌先生有急事找我？

    “我、我刚刚跑过来不小心摔了，我一定要耽误凌先生的事情了......”这个孩子说到一半仿佛被愧疚压倒，他忍不住哭了起来。

    “不哭不哭啊，哥哥这就和你过去。”唐白安慰了这个孩子两句，转头对夫人团道：“不好意思，我一个朋友那边好像出了点事，我先不和大家一起活动了。”

    “出什么事了，要不要我们一起过去帮忙？”“就你和一个孩子去，会不会不安全啊？”

    “我、我认识路！我会保护好唐白哥哥的！”正在抽噎的孩子像是急于将功赎罪般保证道：“要是有坏人来，我会抱住他们的大腿让哥哥先跑！”

    瘦到一阵风都能吹倒的孩子这么说，让这些夫人的心都要化了。

    “哥哥，凌先生说只要哥哥一个人过去，要是有两个哥哥一起过去了，那是不是我没完成好凌先生交代的任务呀。”被泪水浸泡的眸子怯怯地望着唐白，让唐白心一软：“没事没事，不哭啊，哥哥这就和你一起去找凌先生。”

    唐白身上带着一堆保命的武器，他并不担心自己的安危，谢过夫人们的好意后，唐白跟着这个孩子一起走了出去。

    这个孩子身体比一般的小孩还要瘦，瘦到有种头重脚轻的感觉，快步走路的时候总让唐白担心这个孩子会摔倒。

    大夏天还穿着长袖长裤，应该是家里太穷，没有钱买夏装，唐白满是心疼地望着这个孩子的背影，当他的视线落在这个孩子没有被布料遮住的脖颈时，唐白看到了溃烂的痕迹。

    唐白的呼吸一顿。

    他好像见过类似的皮肤......

    对了，是他第一次和谢如珩去贫民窟的黑市的时候，他在昏暗的楼道间看到了几个瘾君子，那些人裸露出来的肌肤就是和眼前这般流脓溃烂。

    “哥哥，你怎么不走了？”那个孩子转过头，盯着唐白道。

    唐白不动声色地将手伸进口袋，他握住镶钻能源枪，轻声道：“你的脸上沾到泥土了，把脸擦一擦吧。”

    这个孩子害羞地笑了笑，他笑起来的样子有着这个年纪该有的可爱，天真烂漫，像从泥土里茁壮长出的野草，他的小手伸进书包里，像是要从书包里掏出纸巾。

    有那么一刻唐白以为自己想多了，这看起来只是一个很普通的贫民窟孩子，他的皮肤可能是因为过敏了，或者是出了其他什么意外受伤成这样。

    可然后，唐白突然意识到了一个问题。

    他接触过很多贫民窟的孩子，这些孩子从来不会随身带着纸巾和手帕，他们出汗了或者哪里弄脏了，都是用衣袖和手胡乱擦一下，那么眼前这个孩子如果想要取出的不是纸巾，又要从书包里掏出什么呢？

    “趴下！！！”一声暴呵从身后响起，这句话喊得太急促，一时间唐白没听清声音的主人在说些什么，他只是感到了莫名的熟悉。

    当面前的孩子从书包里拿出一把能源枪时，被枪口对准的唐白这才恍惚地意识到，那道声音喊得可能是让他趴下。

    子弹倾泻的声音轰然响起，本该单纯的孩子和冰冷枪械组合带来的巨大反差让唐白大脑一片空白，他的某种信仰仿佛被无形的子弹穿射而过，一刹那间便千疮百孔。

    “嘭――”

    怔愣的唐白被一具结实有力的身躯瞬间扑倒，世界一瞬间的天旋地转，他被对方裹挟住倒在地上翻滚了两圈。

    那个人将他的脸按在怀里，宽大的手掌牢牢护住他的后脑勺，指尖穿过他的发丝，粗糙的指腹摩挲过头皮时带来酥麻的痒意，仿佛电流窜过大脑。

    “呆在这里不许动。”一道刻意压低的喑哑声音在耳畔响起。

    唐白抬起头，对上了一双漆黑的眼眸，那双眼睛淡漠疏离，却又夹杂着好似欲念的滚烫，让唐白的心弦猝不及防被勾动了一下。,,,网址m..  ...

 第四十九章

    在铺天盖地的能源弹面前, 唐白看到那个alpha毫不犹豫地翻滚在地上，随后猛然一跃而起，修长的身影在空中一个旋身避开了第二波能源弹。

    唐白贴在墙角，警惕地握住镶钻能源枪, 瞄准了不断倾斜火力的孩子的胸口, 他咬了一下唇瓣, 手腕稍微偏移, 精准地打中了对方拿枪的手臂。

    那个孩子吃痛地放下手中的枪。

    趁着这个机会，谢如珩飞跃到矮小的对手面前, 直接对准对方的后脑勺来一个手刀。

    眼前的这一切让人看得目不暇接, 唐白发现对方在三秒不到的时间内完成了翻滚、起身、冲刺、飞跃、手刀等一系列操作。

    即使唐白见识过很多优秀的alpha，这个alpha的身手在他认识的人中也绝对排得上前三！

    谢如珩将这个袭击者绑起来，回过头看到唐白软绵绵缩成一小团, 乖巧地握住能源枪蹲在墙角看着他, 瞪圆的琥珀色眼睛好似盛放着一个孱弱无助的灵魂。

    谢如珩的手指神经质地抽动了一下，他明明是在生这个人的气的，气对方三心二意，气对方没有保护好自己，可是当和这样目光对视后, 他这一瞬间却只剩下心疼。

    最柔软的善良被人利用, 这件事对唐白的打击一定非常大。

    本来想一走了之的谢如珩挣扎了一会儿，还是没忍住去帮唐白善后。

    唐白看到这位黑发黑眼的alpha向他走来，那双黑眸氤氲着看不清的情愫，冷淡克制却又灼热, 仿佛在压抑着什么，让人捉摸不透。

    更为特别的是唐白对这个alpha有种一见如故的熟悉感。

    是因为吊桥效应吗？

    盯着唐白神游的小脸蛋看了一会儿，谢如珩在心里认命地叹了口气，对唐白伸出手：“能站起来吗？”

    怕唐白认出他的声音，谢如珩将声音压得很低，充满磁性，好似灼热的细小颗粒磨砺过听觉神经。

    耳朵都要酥了！

    唐白莫名想到了这个alpha刚才贴着他的耳朵，对他讲的那句“不许动”，他红着脸道：“能的。”

    软绵绵的小omega贴着墙壁站了起来，不敢直视他的双眼，琥珀色的眼眸忽眨忽闪道：“......你好，我叫唐白，谢谢你救了我。”

    “萧城。”谢如珩随口取了一个名字，萧是他母亲的姓。

    “萧城，谢谢你救了我，我不知道该怎么报答你，不如这样，我们先加个通讯？”唐白向谢如珩伸出戴着光脑戒指的手。

    谢如珩一怔。

    他和唐白初见时，唐白好像也是这样用最甜的眼神最嗲的声线开启要联系方式**，连要通讯的话术都差不多......

    没错了，这就是熟悉的配方，这就是熟悉的茶香！

    在这一瞬间，谢如珩脑海中仿佛有亿万绿茶倾泻而过，汇聚成一片碧绿的汪洋淹没了他，然后......谢如珩睁着死鱼眼冷酷回道：“不。”

    给联系方式是不可能给的，大号小号都加了唐白，一给岂不是露馅了。

    没想到会拒绝的唐白愣住了，他的手僵在了半空中，连呆毛都萎靡地塌了下来。

    其实也是可以理解的，贫民窟的人防备心都很重，萧城不想要和陌生人有过多联系也很正常呀。

    谢如珩不想看唐白失落的神情，他低头叫了辆悬浮车，准备把袭击者扭送到警局。

    唐白安慰完了自己，又重新抿唇挤出一个笑来，软软的腮帮子浮现出一个浅浅的酒窝，乖巧地让人想捏一把，“你是刚刚是叫了车吗？”

    “嗯。”谢如珩的指尖动了动，最终还是忍住戳唐白腮帮子的冲动。

    等待悬浮车来临的时间里，两人谁也没说话，谢如珩敏锐的五感让他察觉到唐白一直在偷偷打量他。

    这个小笨蛋偷瞄的技术并不好，时不时投来紧张的目光，让谢如珩也跟着紧绷起身子。

    眼前的alpha长得并不惊艳，但骨相生得很好，鼻梁高挺，下颌线收得干净利落，是耐看型的长相，不过唐白频繁偷看并不是在犯花痴，他只是觉得眼前这个人让他有些眼熟。

    虽然这么说有点套路，可他好像在哪里见过这个人。

    谢如珩：“......”

    还看还看，有这时间打量偶遇的路人脸，怎么没时间找你的谢哥聊天！

    谢如珩威严地转过脸，和偷看的唐白对上了视线。

    唐白：“！”

    唐白被抓包后一阵心虚，小脸涨得通红，像个熟透了的奶黄包，腾腾腾冒着热气。

    谢如珩那冷漠无情的坚冰瞬间被融化了大半，他强行冷酷道：“你一个omega来贫民窟，为什么不带保镖？”为什么不叫我和你一起来贫民窟！

    唐白赶紧亮出他的镶钻能源枪，“我有武器可以防身的。”如果不是因为那个袭击者是个孩子，唐白在起疑的瞬间就能先发制人。

    下一秒，唐白被谢如珩单手夺过能源枪，面前的alpha速度快到犹如鬼魅，修长的手臂锁住他的脖颈，好似恶魔将他禁锢在怀里，完全掌控，无法逃脱。

    唐白从那压制着他身躯上感受到了对方血液里的凛冽与狠决，这种刀尖舔血的危险感让唐白的骨骼都要颤栗。

    冰冷的枪口抵住唐白的太阳穴，alpha的薄唇擦过唐白的耳廓，喑哑的声音在唐白耳边冷淡响起：“如果你遇到了坏人，这些武器根本来不及发挥作用。”

    唐白无法判断自己剧烈跳动的心脏是因为本能的恐惧，还是因为分泌的多巴胺作祟，他的眼眸沁着湿漉漉的水光，不自在地稍稍仰起头，修长脖颈宛如濒死的天鹅在颤抖。

    谢如珩看着眼前这一幕，心头蓦然一热。

    唐白茫然着一张脸，软绵绵问：“坏人都像你这么厉害吗 ？”也许是脖颈被禁锢住时候有些不便，向来甜糯柔亮的声音变得微哑。

    坏人，像你，厉害。

    谢如珩：“！！！”都这个时候了你居然还不忘撩人？！

    更要命的是温香软玉在怀的体验感配上唐白那句带着颤音的反问，谢如珩控制不住起了反应。

    被谢如珩骤然松开的唐白觉得自己的腿有点软，不仅如此，和对方有过接触的肌肤泛起淡淡的酥麻，让唐白的脚趾头都忍不住蜷缩起来。

    谢如珩发现面前小omega举手投足和那湿漉漉双眸都散发着撩人的气息，当和他对视时，唐白飞速垂下眼帘，这是之前唐白和他在礼仪教学的亲密接触中也没有过的羞怯。

    是的！羞怯！！！

    谢如珩的手中还残留着唐白肌肤柔滑细腻的触感，可他心里烧着的那团火一下子就被清新的柠檬茶浇没――

    不是，你，啵啵我，都没有害羞过！

    唐白并不知道谢如珩酸气冲天的心理活动，他处理好和陌生alpha亲密接触的不自在后，将镶钻能源枪双手奉上，软软道：“我一时间想不到可以怎么报答你，这是‘指挥官’系列的能源枪，我觉得这把枪在你手上才能发挥出它的威力。”

    谢如珩：“......”

    他总觉得这个场景似曾相识......

    哦，原来是记忆里的唐白也曾羞怯怯表示要把指挥官送给他......

    所以这个枪你是见一个alpha就要送一个alpha吗？！！！

    谢如珩快要酸疯了，他甚至想要把这个小绿茶拎起来抖一抖，看看能从对方身上抖出多少套路！

    谢如珩竭力维持神情的平静，道：“你把枪送给我，就不怕我是坏人？”

    “你不像坏人。”唐白脱口而出，他和这个alpha待在一起有种很安心的感觉。

    谢如珩：“......”

    谢如珩终于忍不住了，他指着被他五花大绑的袭击者沉声道：“他看起来像坏人？”

    没有人知道，当谢如珩看到唐白被这个杀手用能源枪对准的那一刻，他心中的恐惧有多大。

    那指向袭击者的手指微微抽搐了一下，像是掩盖这份失态般垂在腿侧握成拳，谢如珩紧抿着唇，再次开口时声音无比沙哑：“太过天真，就会连自己都保护不了。”

    唐白觉得萧城说得十分有道理，之前每次都有谢如珩陪他来贫民窟，是谢如珩替他挡住了贫民窟的黑暗面，他却真的以为这里很安全。

    十根修长白皙的手指绞在一起，泛红的眼眸微垂，唐白像个做错事在听训的孩子。

    谢如珩：“......”

    我是不是吼他吼得太大声了......

    看到唐白睁着湿漉漉的双眼可怜兮兮地望着他，谢如珩被不忍和自责一点一点淹没。

    我不该凶他的。

    谢如珩懊恼地想。

    明明是我没有保护好他。

    谢如珩沮丧极了。

    他刚才本来就被吓坏了，我居然还凶他。

    谢如珩心疼坏了。

    那抿成一条直线的唇张开，“......但是天真一点并不是什么坏事。”

    等着继续听训的唐白：“？”

    唐白一脸懵逼地发现眼前原本和孤狼一般危险的alpha突然变成了沮丧的大狗。

    啊这......

    这就是刀子嘴豆腐心吗？

    唐白从口袋里摸出一颗夹心奶糖，小心翼翼递给对方，“吃糖吗？”

    谢如珩：“......”

    待谢如珩接过了糖，唐白摸了摸鼻子，软软道：“谢谢你和我说的话，这次我长教训啦，以后一定会更加注意安全的～”说完露出一个元气满满的笑来。

    被这个笑容瞬间治愈的谢如珩：“......嗯。”

    悬浮车停在路边，他们上了车，一路上无人说话，唐白思考要做什么才能报答“萧城”，送指挥官对方不要，直接给钱又太俗。

    唐白苦恼地上星网搜了一下，看到什么以身相许后，他满脸黑线地关掉搜索引擎，他脑子乱糟糟地看向窗外。

    在车窗上他看到了萧城的侧脸，这个alpha身上有种很疏离的气质，在模糊的风景色彩中，越发显得远离所有尘世的喧嚣。

    唐白通过玻璃上的倒影看到这个alpha忽然缓缓转头望向他，无尽压制的黑眸露出一瞬间失守的情愫。

    那是一道他自己都未曾察觉的温柔目光。

    当唐白眨了眨眼再次看去时，那个alpha又转回了头。

    应该是他刚刚看花了眼吧。

    唐白没有过多纠结这个小插曲，很快悬浮车将他们载到警局，警方带他们分别做了口供，当警察告诉唐白，那个袭击的孩子患有高地人症候群，不是真正的孩子，而是发育迟缓的成年人后，那根扎在唐白心口的刺终于被拿走。

    虽然留下来的痕迹一时间难以消除，可总算没有之前的难受。

    “唐先生，您可以离开了，这个案件我们会全力调查的。”

    唐白看了一眼大厅，“我的同伴还没出来吗？”

    “萧先生已经提前离开了。”

    “他有留下联系方式吗？”

    “没有，您是担心孤身一人回去的安全问题吗？我们已经帮您联系了白致先生......”

    唐白茫然地站在警局，他的心里忽然有点空落落的。

    他......他还没有好好感谢这位萧先生......

    来接唐白的白致看到唐白失落的模样，以为唐白是因为这次的袭击事件受到惊吓，他安慰唐白道：“回家后就立刻洗个澡，喝杯热牛奶，再好好睡一觉，把一切坏情绪都忘掉。”

    唐白乖乖点头，谢过了白致，回家按照白致的叮嘱先去浴室洗澡，只不过当他脱衣服时，唐白突然发现他佩戴的那条用魔银做链身的项链上粘了一枚符。

    符里面好像放在一个小珠子，那个珠子和魔银有着无形的粘性般吸在一起。

    唐白没有拆开这枚符去看里面装了什么，毕竟符这种东西不能随便拆，而且这个符大概率是萧城的东西，估计是他今天和萧城肢体接触间沾上的。

    这枚符看起来很陈旧，颜色都暗淡了，却依然被萧城佩戴在身上，应该是很重要的东西，可他该怎么把这枚符还给萧城？

    唐白想了想，登陆上星网账号，正好他最后一次是和聊天，的账号排在最前面，于是唐白点进去问道：“贫民窟有失物招领这种地方吗？”

    立刻回复他：“你捡到了什么？”

    唐白：“我今天在贫民窟捡到一枚符，虽然这个不是贵重物品，但我觉得它应该对失主很重要，就想要尽早归还。”

    过了一会儿，：“是的，它对我很重要。”

    唐白：“嗯。”

    唐白：“嗯？！？？！？！”

    作者有话要说：　　看到一条很好笑的评论：“从前有个美人叫糖糖，糖糖的茶园种了很多茶树，糖糖每天辛勤的浇灌，最后发现所有茶树根系链接在一起 。。。。是同一棵，糖糖高兴的哭了起来。”by木紫

 第50章 第五十章

    Ｘ=萧城？？？！

    唐白瞳孔地震, 小嘴张成了“o”字型，一个是会温柔吹他彩虹屁和他三观契合思想共鸣的神仙读者，一个是英雄救美高冷范儿十足的酷哥alpha，这两个居然是同一个人？！

    这两者的反差也太大了吧！

    而且Ｘ说什么他是他藏起来的喜欢, 如果Ｘ是萧城, 那么萧城肯定也是喜欢“唐白”的, 那么为什么萧城今天见到他这么冷漠？

    诶等等......

    唐白的脑海中浮现出萧城为他演示了坏人夺枪后不自在的神情，训完他之后不知所措的沮丧, 还有趁他不注意时回头看他的温柔目光。

    那样克制又温柔的目光，沉淀了太多难言的情绪，像是闪烁着漫天繁星的漆黑天空。

    这不是对一个素未谋面的陌生人该有的眼神。

    唐白的心跳得厉害, 他颤巍巍打字：“萧城？”

    谢如珩幽幽盯着萧城这两个字, 左左右右上上下下从每一个笔画都看过去, 不知为何，他突然有了一种不祥的预感。

    不不不, 一定是错觉。

    谢如珩深吸一口气, 点开语音压低声线回道：“是我。”

    萧城这个随口捏造的身份谢如珩原本是准备弃用的。

    当时情急之下他没有来得及取下人/皮面具, 直接冲上去救了唐白。

    谢如珩本以为唐白看过地下竞技场的比赛，会认出“鼠”的长相，但也许是因为“鼠”经常呆在机甲, 很少出来谢幕, 再加上路人脸的缘故, 唐白并没有发现他的身份。

    当时谢如珩还在为唐白和Ｘ的对话生气, 一时间不想用真实身份面对唐白, 他不想用真实身份对唐白冷脸, 也不想强装笑脸, 看到唐白没认出他后, 他索性随便用了一个假身份。

    如果......如果幸运符没有丢失后被唐白捡到，这只会是个日抛马甲。

    不谈恋爱搞事业：“小天使？”

    谢如珩继续压低声音低沉地嗯了一声，心中不妙的预感越来越浓。

    他其实在察觉到唐白对“X”这个身份的好感有些高后，谢如珩就准备弃用这个马甲了。

    因为谢如珩认为他用“Ｘ”这个身份和唐白聊天这件事说起来不太好。

    谢如珩换位思考，如果唐白在和他关系密切的情况下，伪装成另外一个人去地下竞技场给鼠加油，成为鼠的头号粉丝，经常和鼠谈心，最后当他得知这位粉丝就是唐白后，他心里肯定会有些微妙。

    虽然谢如珩在用“Ｘ”这个马甲和唐白聊天的过程中没有刻意掩饰什么，甚至一直在透露各种信息，比如贫民窟出身、军校生，联邦军校贫民窟出身的军校生一个巴掌都数得过来，可是唐白却一直都没有怀疑Ｘ就是谢如珩。

    最后还对“Ｘ”说了“其实你有没有想过，唐白他两个都不喜欢呢”这句话。

    如果唐白知道“Ｘ”就是他，那他们两个人以后相处肯定会很尴尬，所以谢如珩原先是打算让“Ｘ”和唐白渐行渐远。

    流水的读者，铁打的作者，总会有很多读者激情表白过后就消失不见，唐白应该也只是失落几天就能调整好心情。

    如果......如果幸运符没有丢的话，“Ｘ”这个马甲将会是个月抛马甲。

    不过现在也在计划之内，拿回幸运符就把这两个马甲都抛了。

    谢如珩沉稳地点了点头。

    不谈恋爱搞事业：“小天使，你看起来好淡定呀，我知道你是萧城的时候整个人都呆住了[棒.jpg]”

    谢如珩点头的动作一顿。

    从萧城的角度去梳理这件事，那就是萧城在贫民窟救了暗恋的omega，结果不小心丢了符，但幸运的是喜欢的作者今天也去了贫民窟，刚好捡到了他的符。在作者没有开口叫出他真名之前，萧城以为作者和唐白是两个人。

    也就是说，之前的Ｘ并不知道唐白是“不谈恋爱搞事业”，可当唐白直接在星网上喊出Ｘ的真名“萧城”时，等于告诉Ｘ――

    你今天救的omega就是我。

    唐白就是我。

    唐白=不谈恋爱搞事业

    因为“Ｘ”也就是“萧城”没有告诉作者号唐白的真名，只告诉了三次元唐白他的真名。

    所以开头唐白问他的那句“萧城”不只是在确认他的身份，更是作者号唐白一口气揭掉了自己三次元的马甲，发现“喜欢的大大和三次元喜欢的omega是同一人”的萧城应该表现出该有的震撼......糟糕！失策了！

    谢如珩赶紧补救，虚伪地回复道：“不，我其实是紧张到不知道要说什么。”

    不谈恋爱搞事业：“我！也！是！”

    谢如珩：“......”合并同类项而已，你在紧张什么！

    紧张到在浴室门口的毛绒地毯上乖巧跪坐好的唐白大气不敢出，他因为要洗澡衣服已经脱了大半，衣冠不整地跪坐在羊毛毯子上，如羊脂白玉的双腿摆出漫画中鸭子坐的姿势。

    非常乖地准备听训！！！

    今天相遇时萧城一板一眼教训唐白的架势给唐白留下了深刻印象，其实唐白在当时被训时，有那么一瞬间感受了萧城释放出来的威压。

    虽然只泄露了瞬间，可那一刻的压迫感仿佛是周身所处的世界随之崩塌，最让唐白慌乱的是他和对方有过接触的肌肤泛起阵阵酥麻。

    生理课老师说过，顶级alpha对omega的掌控无孔不入，被这种层级的alpha调/教过的omega浑身上下每一个细胞都会上瘾、着迷，软得像一滩水，被肆意揉搓。

    唐白害怕这种受制感。

    他现在再回忆起被萧城压制的感觉，下意识就摆出了乖乖听训的姿态。

    说起来，萧城还是第一个会那么不留情面凶他的alpha呢......

    琥珀色眼眸紧张地盯着“正在输入中”的文字，唐白已经做好被萧城长篇大论阐述omega独身一人去贫民窟的危险性的准备了。

    谢如珩并不知道对面摆出了一个能让他上火的姿势，他正在倾情演绎自己马甲的人设：“我之前在看小说的时候，就在想能写出这么优秀耀眼主角的作者究竟是什么样的人，原来大大本身就已经耀眼到让人移不开视线。”

    唐白：“......诶？”

    唐白瞪大眼睛，脑子有一瞬间没有反应过来，过了三秒，白里透红的小脸腾得全红了。

    啊呀啊呀......

    他怎么怎么怎么这样呀！

    心里又羞又窘的感觉和之前被夸时并不一样，因为唐白见过了Ｘ本人，知道对方在日常状态下是什么样――

    绝对的冰山酷哥。

    酷到惜字如金，让人根本无法想到这么一个A到爆炸的alpha会如此一本正经吹彩虹屁好吗？！

    震撼程度不亚于目睹冰山消融！

    唐白羞耻得用手捂住通红的小脸，七上八下的心情特别像被打了一个巴掌又给了一个甜枣的小孩，而亮晶晶的双眸却从指缝间偷看Ｘ发来的彩虹屁。

    他突然想起，更多的甜言蜜语都是从那个一脸冷漠的alpha口中说出的。

    ――“大大你要加油啊，未来的路上，不丢弃勇气，不落下柔软的心。”

    ――“呆在这里不许动。”

    ――“呼呼。”

    ――“太过天真，就会连自己都保护不了。”

    ――“他是我藏起来的喜欢，喜欢到不想和任何人分享。”

    ――“但是天真一点并不是什么坏事。”

    ......

    不谈恋爱搞事业：“你又叫我大大了。”

    发完这句唐白就被自己的潜台词羞到头冒热气，啊，其实唐白在心里支吾了半天也不知道自己在想什么。

    他只是突然不太想让他和Ｘ的关系，规规矩矩局限在读者和作者的身份里......

    可也不想单单止步在三观契合的挚友上......

    漂亮的小omega难为情地双手捂脸，发出没脸见人的一声“嘤”。

    保持着跪坐的姿势，唐白连脚趾都泛起淡淡的红，他轻咬下唇，磨磨蹭蹭打开了光脑，看到Ｘ发来的“糖糖”。

    是文字版本的。

    其实唐白想听语音版本的，听萧城用苏到极致的低音炮对他说......

    啊呀！

    唐白又被自己的想法羞得没脸见人，他用手掌不停拍打自己的额头，念念有词道：“矜持！高贵！优雅！”

    不谈恋爱搞事业：“你在线上说得那么好听，线下却高冷得像个黑粉。”

    谢如珩眉梢微挑，不知为何，他眼前重现了今天和唐白对视时，唐白羞怯怯的神情，画面感一来就挥之不去，再看唐白发来的话后，明明是单纯的文字，连波浪线都没有，谢如珩却仿佛听到了唐白娇嗔的语气。

    他还从来没有听过唐白用娇嗔语气对他撒娇......

    好可惜不是语音版本......

    谢如珩惋惜了一瞬间，突然反应过来享受唐白如此娇滴滴语气的不是他本人，而是他的马甲后――

    上扬的唇角忽然就下垂了！

    世风日下！人心不古！只是一张路人脸加上虚伪的彩虹屁攻势罢了！你都还没对你谢哥这么娇滴滴过呢！

    不行。

    我是一个身披数重马甲的alpha，谢如珩冷静地想，我要切换成冷漠无情的模式。

    “因为你太完美了，完美到让我觉得你不会存在于我的世界里。”

    是的，谢如珩的冷酷模式就是切换成一个无情的彩虹屁机器。

    唐白隔着屏幕也感受了谢如珩的无情！

    一个酷A扛起冰冷的彩虹屁发射机，向他走来的每一步都在发射彩虹屁，砰砰砰就把所有的烦心事发射到天边去，还冷酷地伸手给他比了个小心心。

    嗨呀！我也不能输！

    唐白羞答答地回复道：“其实我今天变成了......”

    “变成了哥哥你的声音粉。”

    “这么好听的声音是真实存在的吗？ [乖巧中还有一点害羞.jpg]”

    每个人都喜欢被夸，萧城听到我的彩虹屁也一定会很高兴的。

    唐白的小脸通红，一颗粉嫩的少O心被自己的大胆和心意羞成一汪水，只觉得光屏对面的冷酷alpha也一定会露出冰山消融的微笑。

    而此时此刻，冷酷alpha心里嗑噔了一声，他抬眼望去，从那哥哥的字缝中看到了万丈绿光。

    冰山没有消融。

    冰山他裂开了。

    等了好一会儿，唐白都没有收到Ｘ的回复。

    唐白眨巴眨巴眼睛，萧城这是害羞了？所以对刚才的话题避而不谈？

    果然没有人能拒绝彩虹屁！

    唐白决定了，以后要是萧城再夸他，他就大胆地夸回去！

    不谈恋爱搞事业：“现在时候不早啦，我想要明天把那个符交给你，你觉得可以吗？”

    Ｘ：“好，时间地点你来定，我都可以。”

    不谈恋爱搞事业：“明天下午三点礼仪学院门口见？”

    Ｘ：“好。”

    唐白盯着聊天记录看了许久，时不时笑眼弯弯，像个偷糖吃的小孩，然后他点开了Ｘ的账号，踌躇了一会儿，小心翼翼将Ｘ的备注改成了“事业”。

 第51章 第五十一章

    既然要搞“事业”, 那肯定要认认真真开搞。

    唐白点好香薰蜡烛，在摇曳的烛光和轻柔的音乐中脱下衣物, 躺在浴缸中为自己撒下玫瑰花瓣，舒舒服服闭上眼思考明天和萧城的第一次约会该穿什么，该去什么地方请萧城吃饭。

    童梦说过一家海下餐厅的烛光晚餐特别浪漫，吃完饭可以去听音乐剧，粉色花圃那里特别适合拍照......

    另外一边的谢如珩粗暴地脱下衣服，站在花洒下闭眼冲了一个冷水澡, 水珠从他的高眉骨滴落在浓密的睫毛上，性感的薄唇紧抿，谢如珩拼命思考明天该如何毁了和唐白的见面。

    见了这次, 马甲号就该抛了。

    所以萧城这个身份千万不能给唐白留下太过美好的回忆, 不然等萧城从人间蒸发后，萧城反而活在了唐白日渐美化的回忆里该怎么办？

    一定要搞砸, 要把唐白气哭！要让唐白知道路边的野alpha终究比不过谢如珩！

    唐白洗完澡出来后, 认认真真给自己做了发膜、面膜、唇膜、腺体膜, 接着他走进衣帽间，对满屋子的漂亮衣服陷入了选择障碍。

    是打扮得高贵优雅一点呢？还是青春校园剧一点呢？

    谢如珩从一堆豆腐块中翻出两件有些许陈旧的衣物, 思考他是要选择经典款直A格子衬衫, 还是夏日限定款白色老头背心。

    在同一个时空, 两人都陷入了穿衣选择障碍。

    *

    第二天下午。

    一辆漆黑的古董摩托车在悬浮车的下空如飓风般疾驰而过，截然不同的排气声让路人们下意识抬起头顺着声浪望去，只看到一闪而过的黑色漆面反射出刺眼的日光。本 文由 攻 众号 委博   一 颗 柠 檬 怪ya   整 理

    “那是什么？”

    “星历206年了，居然还有人骑摩托车？！”

    “噪音污染好严重。”

    “靠，还有点拉风是怎么回事？”

    唐白容光焕发地出现在礼仪学院门口, 他戴着珍珠墨镜, 像个小贵妇撑着蕾丝花边太阳伞, 优雅端庄站在校门口，嘴角噙着一丝可爱甜蜜的笑。

    就在这时，他听到了一阵轰鸣声。

    唐白懵了一下，看到一辆只存在于交通工具演变史上的古董摩托车停在了人来人往的校门口。

    一双大长腿从掉漆的摩托车上干脆利落下来，漆黑手套摘下了摩托车头盔，高大的alpha甩了甩头，一缕黑发划过眉骨，露出漆黑的写满冷峻的眼睛，往下看，白色背心根本遮不住倒三角的好身材。

    唐白将墨镜下拉，瞪圆眼睛看着向他走来的alpha。

    这个alpha举手投足都显得无比洒脱，气质完美融合了雅与痞，让人一瞬间想到了颠沛流离的逃亡生活，那是一个唐白从未接触过的冒险世界。

    谢如珩的眉梢微挑。

    惊呆了吧。

    是不是从来都没有见过如此不修边幅且穷酸的alpha。

    谢如珩没有像以往那样彬彬有礼地走向唐白，他的姿态流露出一丝懒散，无论是将头盔夹在肘下，还是没睡醒般微阖的双眸，这才是他最原本的模样――

    眉眼间全是桀骜，下垂的唇角流露出戾气。

    一个从贫民窟摸爬滚打在地下竞技场以命相搏的泥腿子怎么可能时刻端着贵族的作派。

    只是以往他为了唐白，和唐白相处时总是克制礼貌。

    而这一次，谢如珩连句招呼都没打，直接对呆滞的唐白伸出手――

    把符给我吧。

    然后他就看到面前的小omega眨了眨眼，仿佛经过了一番激烈的心理斗争，最终有些不好意思地将白白嫩嫩的小手放在了他的掌心，小声问道：“我们是要坐摩托车去兜风吗？”

    谢如珩：“？？？”

    唐白小脸红扑扑道：“你应该早点和我说的，那样我就可以戴上粉红兔子头盔啦。”

    谢如珩：“？？？”

    唐白的指尖在谢如珩宽大的手掌上点了点，“走吧，我已经在星海餐厅订好位置了，今天我要请我的救命恩人吃大餐，不许拒绝我哦～”

    谢如珩：“？？？”

    当一个更过分的要求提出来时，人们会自然而然接受前一个要求，本来想拒绝摩托车载人的谢如珩茫然道：“星海餐厅？”

    唐白甜甜地点了一下头，他打开光脑里的餐厅图片给谢如珩看：“梦幻星海餐厅！是不是超漂亮？我们可以坐在月亮船上，在长达一百米的海洋隧道里看四面八方的海洋生物......”

    谢如珩的脑海中浮现出了他的马甲和唐白在晶莹剔透的月亮船上相互依偎，幽蓝大海中的小生灵们无声见证他们的甜蜜时光，这么浪漫的事情当然......

    不行！！！

    要去也是和正主一起去！

    看到唐白兴致勃勃的模样，谢如珩狠狠心，残忍打断：“不行。”

    唐白不解地抬起头来，水汪汪的大眼睛乖巧中透出一股淡淡的失落，他软绵绵道：“那......那我们要去哪里吃饭呀？”

    谢如珩：“......”只是来取个符为什么要一起吃饭......等等！

    灵光一闪，谢如珩突然想出了一个绝妙的主意让唐白讨厌他。

    “吃路边摊吧。”

    “诶？”

    *

    轰隆隆作响的摩托车一个漂亮的甩尾在一个集市停下，唐白差点因为惯性贴在谢如珩的背上，幸好他坐在后座时一直在努力控制距离。

    “这里是条小吃街。”谢如珩扶了唐白一把，带唐白下车。

    唐白好奇地四处张望，他看到了街道两旁散发着烟火气的美食摊铺，那些摊位不知道有没有卫生资格证，唐白听说烹饪课老师说过，这些摊位有好多的老鼠和苍蝇光顾，油会反复使用，食材不干净。

    “吃过这里的东西吗？”谢如珩问。

    唐白乖巧地摇摇头，他跟在谢如珩的身后，看到一个又一个食客和他们擦肩而过，走向不同的摊位。

    有些人会用诧异的目光回头看唐白，毕竟唐白这样精致的装扮实在不像是出现在这里的人。

    “这里有些摊位很脏，不过我带你去的是干净的。”走了几步，谢如珩心情愉快地站在一个摊位前，冷酷无情道：“老板，来五十星币的爆炒兔肉！”

    没错！

    谢如珩想到的办法就是带唐白来吃兔肉！唐白这么喜欢兔子，连机甲都设计成兔子外形，他带唐白来吃兔子，肯定会给唐白脆弱的心灵带来重大的打击！

    太残忍了，真是太残忍了，残忍到谢如珩都有些不忍心回头看唐白的神情了。

    谢如珩转过了头，看到唐白的泪水......

    从嘴角流了出来。

    谢如珩：“？？？”

    唐白深吸一口气，亮晶晶地看向邻桌食客满满一盆麻辣兔肉，凭借他的厨艺水平，他只需要一看一闻就知道这家兔肉的好吃程度是多少。

    天呀！兔兔这么可爱，怎么能不吃兔兔呢？！

    唐白眼巴巴坐在油腻的小木桌前，被馋到忽略了这“恶劣”的用餐环境。

    谢如珩：“......你不觉得吃可爱的兔子很残忍吗？”

    唐白歪了歪脑袋，“猪猪不可爱吗？小羊不可爱吗？鸭鸭不可爱吗？可不可爱并不是评判一种动物能否端上餐桌的标准，好吃才是呀！”

    谢如珩：“......嗯。”

    很快一盘香气扑鼻的兔肉就被端了上来，烤好的兔肉呈现金棕色，配上豆豉红油、花生米碎，酥香扑面而来。

    唐白夹起一块兔肉，迫不及待地一口咬下，爽滑细嫩的兔肉鲜而不腥，嚼劲十足，吃完一块还能在齿间留香。

    “太好吃啦！”唐白惊喜地又夹了一块。

    谢如珩：“......”

    谢如珩痛苦地扶额，用手遮住了眼睛。

    吃完兔肉的唐白看起来已经融入了路边摊的气氛中，他美滋滋地端着一碗凉粉边走边吃，谢如珩则提着唐白等会儿要吃的烤肠、章鱼小丸子、煎饼......

    不动声色盯着唐白鼓来鼓去的腮帮子，谢如珩不禁思考唐白为什么吃这么多还能如此瘦这个神秘的问题。

    “你光帮我拿都没手吃啦。”唐白插起一颗章鱼小丸子，贴心地送到谢如珩嘴边，“吃一个～”

    谢如珩愣了一下，张嘴咬下这颗章鱼小丸子，听唐白笑着说：“偶尔吃一次路边摊感觉挺不错的，虽然我们老师总是说路边摊不卫生，没什么烹饪难度，难登大雅之堂。”

    “但是今天我觉得它是生机勃勃的，是流动的，美食本来就没有什么高低之分，不光是食物，任何东西都是如此，以后我有空了，没准我也可以去摆路边摊。”

    唐白说着停下脚步，笑盈盈抬头望向谢如珩，“到时候请你一定要来光顾我的摊位哦，保证是最干净的！”

    彼时天边一道烟花在黑下来的天空绽放，照亮了唐白琥珀色的眸子，四目相对间，周围嘈杂的环境似乎停滞了一瞬间，连同那在天边璀璨怒放的烟火。

    谢如珩看到那张总是明媚自信的笑脸上浮现出一丝很难察觉的忐忑，当他点头后，漂亮的小omega带着一点点的不自在，别过脸去看烟花，一边说“烟花好美”，一边努力不让唇角翘起。

    谢如珩怔愣了一下，也抬起头去看头顶的花火。

    是啊......

    他以前怎么没有发现，原来烟火表演可以这么美......

    两个人并肩站在一起，抬起头看向同一片天空。

    等烟火放完后，谢如珩听唐白轻声细语地问：“你想去看音乐剧吗？”

    有那么一瞬间，谢如珩是想点头的。

    他和唐白坐在台下，唐白全神贯注地看台上的表演，而他可以静静地看唐白的侧脸。

    “......不。”不能让你和我要弃用的马甲留下美好回忆。

    唐白这次被拒绝也不失望，他信赖地看着谢如珩，“那我们要去做什么？”

    谢如珩迟疑了一会儿，“......看广场舞？”

    “诶？”

    *

    动感十足的音乐在一个广场高昂响起，广场上的中老年人随着音乐的节拍翩翩起舞，训练有素，整齐划一。

    谢如珩面无表情地站在角落里围观大爷大妈们活动筋骨，这种扰民的技术含量低下的活动，应该能让唐白意识到“萧城”就是一个没有高级趣味的俗人了吧。

    无法欣赏音乐剧。

    跳舞只会唐白临时教的基础舞步。

    他们本来就应该是两个世界的人。

    “你快看，那里有一个小宝宝也在跳舞！”唐白指着一个跟着大人在跳舞的小朋友激动道：“他的节奏都对了！太可爱了吧！”

    谢如珩顺着唐白指的方向看去，果然看到了一个四五岁大的孩子呆头呆脑地舞动。

    “诶这个动作还挺俏的嘛。”唐白突然又道：“那个动作好时髦哈哈哈哈。”

    谢如珩心里突然有股不祥的预感，他转过头，看到唐白兴高采烈道：“不如我们也去跳舞吧！”

    谢如珩：“？？？？？？”

    唐白拽着一脸懵逼的谢如珩蹦蹦跳跳跑进了广场舞的队伍中，他的节奏感很好，跟着音乐一下子就跳了起来，很快收到了周围大爷大妈们的大拇指。

    唐白商业互夸地回敬大拇指，一边跳一边笑，转头看到谢如珩一动不动，唐白干脆拉起了谢如珩的手直接舞动。

    “你不觉得这种感觉很棒吗？！”唐白必须要说得很大声，才不会被音乐盖住，谢如珩回头看元气满满的唐白，“我们不认识彼此，可是我们因为音乐聚在一起，我们都在跳同一支舞，我们每一个人都很快乐，然后我们就一起被快乐包围啦！”

    快乐是会传染的吗？

    为什么他看到唐白笑得这么开心，他的心也跟着变得很柔软？

    唐白没带动谢如珩，他看向一动不动像块木头的谢如珩，猝不及防之下，对上那双漆黑的眼睛。

    寂静，滚烫，像布满星星的夜空。

    唐白心一颤，他想要松开握住这个alpha的手，可是下一刻，对方的手反握住了他。

    手套已经脱下，没有任何的阻隔，他们的肌肤紧紧贴在了一起。

    “你跳得很好。”

    在昏暗的光线下，谢如珩看到唐白的脸上迅速泛起红晕，这抹红从脸颊扩散到耳根，似乎要一路染红指尖。

    他垂眸望着和唐白紧握着的手，怕唐白认出他的真实身份，他的手已经用了短效去疤痕的药膏，此刻他的手完全包住了唐白柔软的手。

    明明之前礼仪教学中，他们做过很多亲密的事情，每一件都远比单纯的握手要亲近。

    可是为什么，那个时候的唐白从来都不会像这样红了脸，他们之间的气氛也从未像此刻这般旖旎过？

    ――“其实你有没有想过，唐白他两个都不喜欢呢？”

    ――“他和谢如珩之间是志同道合的好朋友，送便当做仿妆也是挚友间的正常互动。”

    ......

    ――“谢同学你好，我叫唐白，是隔壁礼仪学院烹饪系的大一新生，我知道你不认识我，但是我很崇拜你喔。”

    好多事情，原来换个角度想真的能够想明白。

    为什么不想和他谈恋爱，为什么一直对他好，为什么要让他好好奋斗事业。

    因为唐白在一开始说的就不是喜欢，而是崇拜。

    可是啊......

    我不想要你的崇拜，我想要你的爱。

    谢如珩颤抖着松开了手。

    “我们要回去了吗？”唐白将那只被他紧紧握过的手藏在了身后，目光闪烁地望着他。

    “嗯。”

    谢如珩戴上头盔，将他的情绪掩埋在一层又一层的屏障下，晚上的夏风有些冷，不过alpha的后背是宽阔的，能把冷风全部挡下来。

    唐白坐在谢如珩身后，张开双臂感受着清爽的夏风，在这一瞬间他觉得自己像一只无忧无虑的，飞出囚笼的鸟雀。

    没有人说话。

    夜空上的星星在一闪一闪眨眼睛。

    再然后，谢如珩突然感受到后背一道温热的触感，他怔了一瞬，低下头发现他的腰被一双手轻轻环住了。

    嘈杂的摩托声在这一刻忽然远去了，静默了。

    砰。砰。砰。

    只剩下他心脏跳动的声音。,,,网址m..  ...

 第52章 第五十二章

    唐白小心翼翼将脸贴在谢如珩结实有力的后背上, 他能闻到这个alpha身上清爽的气味，不知道该如何形容，却很容易让人联想到夏天美好的一切。

    冒着热气的路边摊、灿烂的烟火表演, 还有热闹的广场舞。

    他想他应该是喜欢这些的。

    既然喜欢，那为什么不去拥抱呢？

    唐白红着脸理直气壮地想。

    抱了一会儿, 唐白看着四周的建筑发现快到学校了，嗯？那个站在校门口考勤的好像是黄主任。

    摩托车的轰鸣声戛然而止, 小脸通红的唐白和瞠目结舌的黄主任对上视线。

    “这、这这......”黄主任不可置信地看看唐白抱住的陌生alpha, 以他阅人无数的经验，他用了0.01秒从这个alpha的体魄和气场分析得出这又是一个优质alpha！

    太强了，太强了, 如果以后学校不把唐白聘请为荣誉讲师, 让唐白专门分析撩A术简直是一大损失啊！

    “啊，我的老师在校门口考勤。”唐白压低声音超小声叭叭道：“我得赶紧溜了, 不然被他抓到又要找我长篇大论。”

    来不及和萧城说再见，唐白身手敏捷下了车, 飞速掠过黄主任冲进校园。

    像个叛逆的坏学生。

    唐白成功甩开了黄主任，他在校园里走路一蹦一跳, 没有一个贵族小omega该有的优雅稳重，但是这又有什么关系呢？

    *

    谢如珩将老古董摩托车还给了贫民窟里悬浮车修理店的老板，他将自己的悬浮车设置为自动驾驶模式，躺在驾驶座上，看敞篷后露出的星空。

    原来真正喜欢一个人的时候, 即使目光闪躲，眼睛里也会有星星。

    可是为什么唐白会喜欢“萧城”？

    萧城相貌平平, 出身低微, 粗俗无趣, 是因为萧城这个身份救了唐白吗？

    谢如珩难得迷茫了。

    他原本想要拿回幸运符就抛掉......

    嗯？

    谢如珩愣了一下，突然发现自己并没有拿回幸运符。

    这下就不用纠结马甲要不要抛了，毕竟下次还得再披着马甲见面。

    谢如珩哑然失笑。

    他打开和唐白的聊天界面，发消息道：“我的幸运符还在你那里，忘记拿过来了。”

    不谈恋爱搞事业：“！！！今天玩得太开心了，我都忘记这件事了！”

    唐白从包包里取出这个符，美滋滋地啵唧了一口，原来这个符是幸运符呀，感觉真的可以给人带来好运！

    这样他就又能顺理成章地搞事业啦！

    不谈恋爱搞事业：“明天下午白致阁下要去贫民窟分发抑制剂，我也想要去，我们在贫民窟见面怎么样？到时候我把幸运符给你～”

    白致的新议案主张降低抑制剂价格、取消抑制剂限购的政策，发布议案后，白致花高价买了一批抑制剂，准备去贫民窟将这些抑制剂免费发给需要的人。

    为了防止有贫民领到抑制剂再转手高价卖出去，白致临时建造了注射点，在注射点给发情期快要来的omega免费提供注射。

    唐白也用自己的小金库买了一批，他决定和白致一起去贫民窟分发抑制剂。

    事业：“你在贫民窟要注意安全，最好全程不要离开大部队。”

    不谈恋爱搞事业：“有你在我不怕！”

    谢如珩：“？？？”我不是拿个符就走吗？为什么我觉得我又被套路了？

    不谈恋爱搞事业：“先不聊明天的事情啦，我给你看我写出来的更新，就是我们上次提到的抄袭成瘾的反派。”

    不谈恋爱搞事业：“[文档]第十三章.docx”

    谢如珩打开文档开始浏览。

    反派燕超和君同尘是同桌，常常剽窃君同尘的创意，他娴熟地将君同尘设计图里核心的亮点之一偷走，这样即使被举报了也可以洗白说是巧合。

    因为贵族的身份，他的抄袭作品可以有更好的曝光渠道和参赛途径，很快他就营销出了机甲制造天才的人设，这个人设有利于他竞争机械系首席。

    在一次准备首席考试时，燕超看到君同尘的一张设计图，他很喜欢，可其实那张图是君同尘特地设计，图纸看起来很不错实际上有致命缺陷，这个弱点常人很难发现。

    燕超没有发现这个弱点就直接抄了，结果在比赛时被君同尘利用这个弱点轻松打败。

    谢如珩提了一些机甲战斗方面的技巧，经过他的耐心改动，首席里面机甲测评的剧情精彩了许多。

    不谈恋爱搞事业：“！！！啊啊啊啊你真的太棒了！[啾.jpg]”

    唐白本来准备发孔雀开屏快乐表情包，可是那张表情包过于沙雕，他精挑细选了一张兔兔可爱啾啾的表情包。

    发出去后，唐白开开心心捧着脸看光屏上的回复。

    谢如珩：“.......”完了现在脑子里全部是唐白吃兔兔的样子。

    事业：“[啾.jpg]”

    “啊！”唐白捂住脸，疯狂在被窝里蹬腿儿，在童梦震撼的目光下，唐白笑得像个小傻子，他认认真真对萧城回道：“早点休息，晚安安～”

    等到萧城回晚安后，唐白才恋恋不舍地放下光脑。

    “糖糖你恋爱了？！”童梦飞速爬上唐白的床，拽住唐白的肩膀拼命摇晃：“是不是和上次的那个alpha！是！不！是！”

    唐白闭上眼睛，脑袋一歪，吐出半截舌头装死。

    童梦哭泣：“你别以为可以萌混过关！”

    唐白无奈地睁开眼，竖起一根手指，做了一个噤声动作，皱着脸凶巴巴道：“还在考察期啦。”

    童梦：“！！！”

    童梦：“牵手了吗？！”

    唐白搓搓小手高贵冷艳地嗯了一声。

    童梦：“！！！”

    童梦宛如看到白菜被拱的老父亲，气势汹汹逼问道：“没有抱抱吧！”

    唐白梗着脖子哼了一声，“他没有抱我。”是我抱他了！

    童梦放心了，“我们omega要矜持，不能太早就给那些臭alpha占便宜，太容易拥有他们就不珍惜了，对了，他叫什么？长什么样？对你好不好......”

    “叫什么先不告诉你，长得很帅呀，对我很好的，好了你这个人间小喇叭可以闭麦了！”唐白哼哼唧唧地钻进被窝。

    他也想把萧城当成他的藏起来的喜欢。

    想到萧城的时候就偷偷开心。

    *

    “唐白，上次袭击者的事情警方并没有调查出幕后的指使者，对方是匿名雇佣，很难查出来，我怀疑那批人可能是保守派的人派来的，对不起。”白致略显歉意道。

    保守派的人一直认为omega的权益太高，比如强/奸法里对罪犯的死刑太严重，他们认为这个社会应该实行一O多A制，建议红灯区合理化，已婚omega禁止购买抑制剂......

    白致的理念和保守派有很大的区别，他是保守派唾弃的那类omega，平常和保守派也有一些冲突，上次拖累了唐白让白致心中有愧。

    看到白致眉头紧锁的样子，唐白从兜里摸出一块夹心奶糖，“吃糖吗？”

    白致愣了一下，细长的眼镜链身在他的脸上投下摇晃的阴影。

    “这件事阁下不需要自责呀，是我私自脱离队伍，才给了袭击者可乘之机。”唐白真诚道：“如果要说对不起，其实是我应该对阁下您道歉才是。”

    “对不起，阁下，这么多年都让您为我们负重前行。”唐白将那颗奶糖放在白致掌心，软声道：“感觉很累的时候，就吃颗糖吧，心情会好一些的～”

    碧绿的眼眸怔怔地望着掌心的奶糖，白致抬眸时，看到唐白冲他笑出两个小酒窝。

    沉默了半晌，金发绿眸的议员阁下也缓缓笑了。

    *

    谢如珩站在注射点搭建的棚外，远远看到了唐白在帮忙分发抑制剂，漂亮的小omega比其他人更好说话，他的脸上总是戴着暖融融的笑，琥珀色的眼眸在阳光下仿佛流动的蜂蜜糖浆。

    他会给每个前来注射抑制剂的omega送一颗奶糖，有一个很小的孩子被母亲抱着过来，还向他多要了一颗糖。

    谢如珩从兜里摸出唐白上次递给他的奶糖，拆开后含进嘴里。

    他突然觉得很平静，好像回到了儿时，在垃圾山里翻出来一颗化掉的麦芽糖，就能开心一整天的时光。

    “抑制剂的效果可以维持一个月哦，发情期注射了抑制剂的当天不要洗澡......”唐白对一个omega交代完了注意事项，抬头看到萧城站在不远处等待他的身影。

    唐白和身边人说了一下，迫不及待地跑到萧城身旁，“你站这里多久了？怎么不早点和我说一声？”

    谢如珩轻声道：“没多久。”

    唐白不好意思地从包里取出幸运符，“给你，这次没忘了。”

    谢如珩收下幸运符，他完成了此行的目的本该转身就走，可是在唐白亮晶晶的目光中，告别的话语却变成了“一起走走吗”。

    “好呀！”唐白早就等着这句话了，他将撑伞的那只手抬高，努力不碰到谢如珩的头顶，下一刻，伞柄被一只有力的手接过了。

    唐白偷偷看身旁的alpha，对方一只手撑伞，一只手插在兜里，他今天穿了件格子衬衫，比起昨天多了点书卷气。

    他们离得很近。

    最近的距离是三厘米。

    “你去过地下竞技场吗？”低沉富有磁性的声音突然在耳畔边响起，唐白啊了一声，赶紧转回头，假装自己在看路边的风景，“没有。”

    谢如珩点了一下头。

    其实在唐白没有认出这张人/皮面具时，他就在猜测唐白其实并没去过地下竞技场，也没看过鼠的比赛。

    昨天唐白问他小说剧情的时候，他为了给唐白讲解如何写机甲比赛，特地用了一场鼠的经典战役举例子，虽然他没有提到鼠的代号，可是稍微了解一些鼠的竞技粉应该都能认出来那个机甲师是谁。

    但是唐白没有。

    “你想去地下竞技场看比赛吗？”谢如珩问。

    唐白用力点了一下头，“嗯！”

    琥珀色的眼睛全是期待，那是对未知领域的好奇，可是地下竞技场并不是游乐园那样无害的地方。

    谢如珩带着唐白走到一家服装店，“观众需要戴面具入场，你来选喜欢的面具。”

    唐白选了一款白色羽毛面具，还帮谢如珩挑了配对的黑色羽毛面具，看到谢如珩没有反对，他对着镜子戴上了面具。

    戴好面具后，谢如珩和他走到试衣间前，打开试衣间的门，在试衣间内还有一道伪装得很好的门，打开那扇门，唐白看到了漆黑的升降楼梯。

    他跟着谢如珩进入升降梯内，听谢如珩对他说：“进去之后不能拍照、录像，现在是正午场，没有机甲赛，只有普通的搏击赛，我们在进场前要先选哪方会赢，座位和我们选择的选手有关......”

    “滴。”

    紧闭的门自动打开，唐白眼前出现了古罗马斗兽场般的建筑，观众席上坐了三四排戴着面具的男男女女，演武台还没有选手上来，偌大的空间显得有些冷清。

    “正午场的人会比较少，晚上是最热闹的。”

    唐白分不出对手的强弱，他让谢如珩来选，谢如珩只扫了一眼就选了一位叫“血狼”的选手。

    他们坐在了观众席上，还有侍者过来卖酒水，唐白酒量不好，他摆摆手表示，在开场前，气氛安静到可以用静谧来形容。

    “亲爱的观众们，欢迎来到正午场，我们的选手已经准备就绪，接下来有请十连胜的‘老鹰’和新人‘血狼’出场！”一位beta解说激情洋溢道：“究竟是‘老鹰’创造十一连胜的战绩，守住他的初次擂台，还是我们的新人‘血狼’旗开得胜？让我们拭目以待！”

    观众台上响起稀稀拉拉的掌声，在并不热烈的气氛下，唐白看到那两位选手出场了，都是精瘦身材，老鹰瞎了一只眼，血狼很年轻，看起来十七八岁。

    他们没有任何的寒暄，一上台就扭打了起来，拳拳到肉，不讲任何的竞赛礼仪，许多下三滥的打法全都用了出来。

    很快就有人见了血。

    直到这个时候，观众席上才传来啧啧赞叹的声音，他们的兴致被那抹鲜红调动，有人高喊“打死他”。

    唐白皱起眉，他别过脸不想再看了。

    “怎么了？”黑色面具下漆黑的双眼静静地望着他。

    唐白抿了抿唇，闷闷道：“有点残忍......你觉得这种比赛意义在哪里？”

    “意义？”

    谢如珩轻声道：“对观众来说，应该是取乐的意义。”

    唐白的眉头皱得更紧了，“你看这种比赛会快乐吗？”

    “我？”

    “我通常是站在台上供人取乐的存在。”谢如珩的声音在观众们越发兴奋的呼喊中显得尤为冷淡，他平淡地像是在诉说一个旁人的故事：“对于选手而言，地下竞技场存在的意义应该是生存吧。”

    “为了活下去，为了万分之一渺茫的机会够能更好地活下去。”

    “成为地下竞技场明星，可能是贫民窟的孩子唯一出人头地的道路。”他说：“你知道‘鼠’吗？‘鼠’就是因为地下竞技场才有机会被联邦军校录取。”

    “如果没有这条路，他一辈子就只是躲在阴沟里的臭老鼠。”

    然后他的手就被紧紧握住了，一颗奶糖被塞进他的掌心。

    他听到唐白认真地说：“可是我觉得不是的呀，我知道‘鼠’，他是我的偶像，如果是他的话，无论走哪条路，都可以收获万丈荣光的。”

    谢如珩转过头，看向白色面具下那双明亮的琥珀色眼睛，白色面具的主人柔声道：“有句话其实我没有和任何人说过，他是我的光。”

 第53章 第五十三章

    “你......不是没来过地下竞技场吗？”谢如珩问出了困扰他许久的问题。

    唐白第一次在联邦军校接近他, 对他说的就是“你好，请问你知道‘鼠’吗”，证明唐白一开始就知道“鼠”和谢如珩是同一个人。

    可唐白没来过地下竞技场又是如何得知的？

    “我是通过某种特殊的信息渠道知道了这位机甲师。”唐白委婉道。

    就是我脑子里突然多了一本书啦。

    谢如珩了然。

    唐白了解他可能是通过唐老对他的调查。

    那位老人曾经想要找他做武器研究所的武器测试员, 后来他没有通过后续的考核，不过因此也在唐老那里留下了档案。

    他本以为唐白曾经去看过鼠的比赛视频，虽然地下竞技场不允许录像, 但想唐老那种层次存在总能想办法要到资料, 可是唐白的表现显然不适应地下竞技场的比赛视频。

    谢如珩的声音有些干哑, “你没有看过他一场比赛，为什么会将他视为偶像？”

    “优秀的人吸引粉丝的方面有很多种, 不一定非要看过他的比赛。”唐白无法将书里的剧情说出来, 但谢如珩现实中目前的表现也足够惊艳：“十四岁进入地下竞技场, 十八岁成为顶级赛手，二十岁考入联邦军校，他把一手烂牌打出了王炸。”

    演武台四周巨大的环形火坑瞬间燃起熊熊烈火, 解说员激情澎湃道：“‘血狼’胜！”

    白漆铁皮面具倒映出明亮的火光, 唐白轻声道：“他很坚定地走在一条所有人都认为不可能的路上，他是光，他照亮了我。”

    火光摇曳在黑眸中, 唐白望着谢如珩，“对了，你知道从哪里可以购买人/皮面具吗？”

    谢如珩：“？！！！”

    幸好黑色面具隐藏了大半的情绪, 才让谢如珩没有当场失态, “你问这个干什么？”

    唐白眨了眨眼，“秘密。”

    谢如珩：“好。”不扒我的小马甲就好。

    *

    机甲制造大赛总决赛现场。

    戴上人/皮面具的唐白和其余十九位选手分别呆在封闭的二十个房间中, 他们的面前摆好的比赛所需的材料, 防止作弊, 这二十位选手都是断网操作，他们需要在限定的十二个小时内按照考卷要求作答。

    二十个选手，二十个直播球，二十个分屏，直播间充斥着围观别人考试的快活气息。

    【前排围观学霸考试！】

    【从第一题开始放弃】

    【原来这就是初赛冠军保送决赛的君同尘，可你看他的样子分明平平无奇嘛】

    【？？？是我眼睛花了吗？为什么只有君同尘和程阳彬做的是A卷，其他十八位选手做的都是B卷？】

    【这是什么情况？往年不都是同一套考卷的吗？】

    【@机甲制造大赛官方组在？出来解释一下？】

    决赛组的十个评委看到后也是满脸的意外，一位姓程的评委想要叫停比赛，结果他刚抬手，就被一位慈眉善目的老人制止了。

    唐爷爷对炸开锅的弹幕缓缓道：“今年决赛的赛制出现了微小的调整，为了比赛的观赏性，新规则将在比赛尾声再做详细解释。”

    二十个单人考场内，选手们全然不知答卷的变化。

    程阳彬拿到试卷后粗略扫了一遍题目，发现试卷题目果然和自己提前得知的差不多，他的唇角微微上扬。

    滚瓜烂熟的答案在看到题目的瞬间便浮现出来，程阳彬装模作样地看题，遇到难度较大的题目时还会愁眉苦脸，一场机甲制造水平考试被他表演成了演技考察。

    【程阳彬做得最快最稳！可惜第八题出了一点小失误】

    【呜呜呜下周就要考试，我好想要男神的同款脑子】

    【你说气不气，有些人就是可以长得好看又聪明！】

    【大胆猜测一下，是不是因为这次程阳彬和君同尘的实力强于其他选手，普通的考卷没有区分度，唐老才分AB卷？】

    做完了笔试部分，程阳彬特地在某个小细节出了一点小错误，他踌躇满志地开始检查考卷。

    视线落在第八题故意出错的答案上，这本来是和人商量好了设计出来的小纰漏，可是此刻程阳彬却越看越刺眼。

    初赛第一次打分时的一分之差，机甲测评时同类型机甲完全被克制的憋屈，和谢如珩同框后不停被槽的高颜值人设......

    湛蓝的眼眸堆积了太多情绪，竟显得有些阴鸷，程阳彬划掉了原本的错误答案，他偏执地写下正确答案，在写完的那一刻，堆积多日的郁气悉数散开。

    “笔试满分卷，可以啊。”一位评委正准备夸几句，却见到一直盯着监控器的程路留面色有些不太好看。

    而这种难看的脸色，在君同尘和程阳彬画出了同样框架的机甲设计图时达到了顶点。

    机甲设计图的内部结构图观众看不到，只有评委和军部的一些官员能看到。

    两个选手的初稿构思图一模一样这件事闻所未闻，一时间所有评委的表情都严肃了起来。

    程阳彬在设计图上拼命做图，他已经把这张精妙绝伦的设计图临摹了上百遍，每一笔都刻画在他的心中，虽然有些设计他并不能百分百理解，但在一次又一次的描摹中，他感觉自己和这张设计图纸已经完完全全融合在一起，他能够想象出这张图纸震惊全场的场景。

    对荣誉受之有愧？

    他千方百计搜集他人的优秀作品提取精华的辛苦难道是假的吗？！

    他为了得到最完美的构图低声下气讨好怪癖机甲设计大师花的钱受的气难道是假的吗？！

    他熬夜抄这张设计图纸付出的精力难道是假的吗？！

    别的选手只是付出简单的脑力劳动，而他可是花钱出力又受气，他能屈能伸，他的背后有程家，他还为这次决赛设计了万无一失的谋划！

    机甲制造大赛只是他人生路上的一个跳板，等他日后当上了议员，他还要面对更多的挑战，但同时他也能主宰无数人的命运――

    这些贱民不必哭诉命运的不公，这个世界上本就没有绝对的公平，如果非要说不公，那明明是上天对他不公！没有给他一个机甲制造天才的大脑！没有给他完美无缺的长相！让他在初赛被一个beta碾压，还被一个贫民窟出身的贱民比了下去！

    不过没关系了......

    他输掉的，他会自己亲手拿回来！

    程阳彬心头怀着报复性的快感，一气呵成完成了这张设计图。

    俊美的面容布满了病态的红晕，即使是厚重的粉底也不能遮挡他的满脸红光，那湛蓝的眼眸闪烁着耀眼的光芒，好似他内心世界的反应。

    惊叹吧！

    都来称赞我的才华吧！

    我一定会是今年机甲制造大赛的总冠军！

    程阳彬趾高气扬拿起答卷，信心满满地走出考场，他在对开门的那一刹那，他对上了门外一群评委凝重的目光。

    心中欣喜若狂如昙花一现，程阳彬本能察觉到了异常，他下意识看向程路留，他二叔的眼里是恨铁不成钢的懊恼。

    “程阳彬先生，你能解释一下，为什么你和君同尘最后的设计图一模一样吗？”白致一出声就引爆了整个弹幕。

    【什么？！一模一样？卧槽求官方别打码设计图了！我要吃瓜！！！】

    【难怪评委们的脸全黑了，这是大型作弊现场啊！关键是谁抄谁？！】

    【我听错了？发生了什么？】

    【给爷整笑了，双胞胎也没这心灵感应】

    【卧槽这就是程和君两个用A卷的原因吗？！】

    正在此时，唐白从考场出来，他的考卷被评委拿在手上，上面的最后一题的机甲图纸赫然就是程阳彬花高价买来的设计图。

    怎么可能？！

    君同尘怎么可能作出和他一模一样的设计图纸？！

    程阳彬深吸一口气，稳住动摇的心神，他知道越到这种时候就越要冷静，“既然有两张一模一样的图，那必然是有一个人抄袭了，我不知道君同尘先生是怎么做出这张图纸，但这张图是我根据自己平时练习的作业进行的一个提炼总结。”

    “我每天都会记录自己的创作灵感，经常能创作出机甲设计图，没想到练手的满意作品碰巧遇上了符合它设计理念的考题。”

    一位有天赋的机甲制造师平日会创作很多练手作品，听到程阳彬的解释，有几位评委默默点头。

    “有了平时的练习，我才能用最短的时间完成我的作品，我和君同尘是同时进入不同考场，同时拿到考题的。”程阳彬铿锵有力道。

    “我比君同尘更早出考场，比他更先完成成品，不存在我偷看他的考卷的情况，至于别人是否有一些特殊手段来偷看，我就不得而知了。”

    湛蓝的眼眸试图表现出坚定，只不过有力过猛让他的表演看起来像瞪眼，程阳彬沉声道：“我认为这件事需要官方调查清楚，还我一个清白。”

    【支持程程！男神你是最棒的！】

    【我之前就怀疑君同尘比赛作弊了，他一个没有上过正规大学的beta怎么可能比程阳彬强】

    【心疼程阳彬，要保管好自己的练手作品啊】

    【你看君同尘一句话都不敢说，不是心虚是什么】

    【肯定是白致给君同尘泄题了！】

    “君同尘，你有什么想说的吗？”白致转头问。

    众人的目光纷纷落在这件事的另外一个当事人身上，这是一个看起来相貌平平的beta，不过他的身姿挺拔，优秀的体态令人过目难忘。

    “这张图是我自己设计的。”唐白不紧不慢道。

    程阳彬嗤笑一声，眼中带着不屑。

    虽然不知道为什么君同尘和他的图纸一模一样，不过他可以肯定的是，这张设计图绝对是君同尘在抄袭！

    这可是他辛辛苦苦去求那位别国的机甲制造大师才求来的，君同尘居然有脸大放厥词占为己有？

    唐白看向程阳彬，轻声细语地问：“我有一个问题想问程阳彬先生，请问这个机甲的武器系统是如何携带的？”

    程阳彬大脑一片空白，他的机甲理论知识并不扎实，这个机甲的设计过程他也没有听过大师的分析讲解，他目前的状态更像是把答案强行背下来的学生，似懂非懂，一知半解。

    是哪个高深理论？

    他将这张设计图给他二叔看时，程路留拍手称赞，说这个机甲用了很多高精技术，可惜没给他分析武器系统对携带，所以这里到底运用了哪个理论？

    程阳彬记得他上课的时候听过武器携带技术好像有一个是空间折叠量子化技术？

    程阳彬不动声色看向他的二叔，看到程路留对他微微点头示意，程阳彬见状有了底气，他侃侃而谈：“这个地方我用了空间折叠量子化技术......”

    唐白想笑又为了严肃憋笑，神情透出些许揶揄。

    评委们则是神情凝重，眉头紧锁，有评委看着程阳彬的目光流露出一丝惋惜，程阳彬停了下来，发现他的二叔不忍直视地别过脸。

    程阳彬：“？？？”

    弹幕们：“？？？”

    【君同尘在笑什么？我感觉我自己好像一个傻子】

    【程阳彬不是说得挺牛逼的感觉吗？】

    【有大佬出来解惑吗？】

    【大佬也看不到图纸啊，分析马赛克？】

    “武器系统如何携带这个问题，我用武器系统背包化来解决，机甲图纸上可能看不出来，当真正制造出来后，它的第二形态下所有的武器都可以严丝合缝拼成背包，必要时可以抛弃。”

    唐白对表情僵住的程阳彬遗憾道：“您用空间折叠量子化技术来解答这个问题实在是太大材小用了。”

    武器背包化的概念唐白并没有在设计图中提到，设计图里的第二形态唐白更多刻画了不同的变形模式。

    经验丰富的评委能很快意识到武器携带系统的巧妙设计，而像程阳彬这样的半桶水难以在第一时间想到这一点。

    “妙啊！这个设计真是太巧妙了！”李教授拍手称赞：“这样的设计既满足了地面作战时强大火力攻击需求，又能满足空战和巷道站时机甲的机动性！”

    【呜呜呜对不起我好蠢，有没有大佬帮忙解释一下】

    【虽然看不到设计图，但是听君同尘这个设计我真的要拍手叫好，先不提武器背包化这个概念，单说武器完美拼合这个难度就非常大】

    【跪求大佬出场，我晕了】

    【这个设计真的好！有些机甲为了有强大的火力来攻克据点会牺牲移动速度，但其实那么猛烈的火力只在破开最难啃的堡垒式防御有用，在其他情况下大材小用，进入堡垒内部还无法适应狭小多变的环境，而可拆卸的武器系统就提供了机甲变形的选择】

    【程阳彬答非所问了，空间折叠量子化技术在单人机甲上很难实现，一般都是用在巨型星舰上的】

    程阳彬的额头上细细密密全是冷汗，他这个时候也反应过来了，唐白随口一问的细节，是他想破脑袋也无法企及的巧妙。

    刚才他的错误答案和唐白的正确答案摆在一起简直滑稽可笑，程阳彬涨红了脸，死死盯着眼前人，对方在此刻还是那种该死的不急不缓的端庄姿态，仿佛当下无论发生什么事情都无法撼动他的心神。

    “君同尘先生，虽然我不懂机甲设计，但我发现原始的设计图上就有一些可以变形为背包的搭扣，请问这是背包化的基础设计吗？”白致问。

    唐白点头。

    白致微笑着看向已经满头大汗的程阳彬，好奇道：“既然程阳彬先生知道这个原理，那请问设计图上这个搭扣是怎么出现的？”

    程阳彬面色惨白，他张了张嘴一时间竟然想不出什么辩解的话来。

    弹幕已经炸了：

    【谁抄谁已经很明显了，程阳彬连“自己”的作品理论都说不出来，啧啧啧】

    【我早就觉得这个人有问题，你看他果然翻车了吧】

    【呕，我居然粉过这种人！】

    【脱粉回踩就过分了吧，事情的真相还没有出来，仅凭一个什么背包设计就能证明程程抄袭？那这也太儿戏了吧！】

    【期待真相，期待再次反转！】

    【一定是有人在陷害我男神，男神加油！我永远支持你！】

    程阳彬虽然看不到骂他的弹幕，可是他能看到现场评委们失望的目光，程阳彬的心理防线即将崩溃，他强行狡辩道：“不是这样的，这就是我的作品，搭扣设计也是我提前设计好的，我只是认为这个设计没必要特地提出......”

    此时此刻的程阳彬并不知道他的神情有多么慌乱，目光闪烁，拳头紧握，看向唐白的目光和淬了毒般凶狠，可是又藏着几分自己都不知道畏惧。

    他怕这个说话一针见血的选手再提出自己不知道的问题。

    唐白直视程阳彬的双眼，朗声道：“你究竟是认为没必要提，还是根本想不到有这一个设计？我再问你一个问题你能答出来吗？”

    唐白上前走了一步，程阳彬便后退一步，他面无血色听唐白高声道：“程阳彬，你心术不正，过度包装，无视比赛规则，碾压公平公正，妄图将机甲圈当成跳板，却不知道机甲圈要讲的是真功夫！”

    似曾相识的话语在脑海中闪现，一个不可能的想法涌上心头，程阳彬颤抖着手指向唐白，“你、你......”不可能，不可能，他只是无意中看到他和大师的聊天记录了！他这么年轻，怎么可能是大师！

    而且那位大师和他签了保密合同，绝对不会将他们之间的聊天记录公布出来！

    唐白没有和乱了阵脚的程阳彬废话，他镇定道：“我已经将程阳彬的作弊证据交给审核组处理，我相信莫中将和审核组会秉公处理，给大家一个真相。”

    已经和审核组调查完毕的莫中将神情肃穆地走了出来，他没有废话，直接将所有的证据放在了公屏上。

    只见公屏上的聊天截图赫然是程阳彬和“大师”的对话和其他证据，无论是“我骂我自己的表演”，程阳彬银行账号的转账记录，还是军用技术查出来的IP地址，都证实了那位卑躬屈膝的买家就是程阳彬！

    “程阳彬贿赂评委提前得知题目，在机械之棺上联系机甲制造大师买设计图纸，该选手的作弊行为严重违反了机甲制造大赛的比赛规则，影响极其恶劣，从今天开始，取消程阳彬一切机甲制造类赛事的参赛资格，扣除程阳彬的公民个人信誉，军部会将这次作弊行为永久记入程阳彬的诚信档案！”

    程阳彬一阵眩晕，他茫然道：“不可能，不可能，我们有保密协议的......”他像抓住了最后一根救命稻草：“你们才是违反规则的人！”

    莫中将眼神冰冷，“任何保密协议里面的第一条都是不得违反国家法律，你将他人设计图纸用于比赛的行为已经影响国家公证，该保密协议从一开始就不被法律保护。”

    “不！”程阳彬整个人已经没有了任何一点翩翩贵公子的风度，他踉跄地后退两步，无法接受这样沉重的打击，只能向四周漫无目的地寻求帮助。

    那一道道或是失望或是谴责的目光围绕住他，而程路留已是自身难保，连看都没看他一眼，程阳彬四肢冰凉，当看到唐白怜悯的眼神后，原本摇摇欲坠的程阳彬在这一瞬间都将绝望化为了怒火。

    程阳彬神情狰狞地吼道：“你！你也是抄袭者！你也抄了那个大师的设计图！！！”说着程阳彬就要冲上去掐住唐白的脖子，然而被一直在关注他的莫中将轻松制服。

    “我们调查过，那个账号当时是君同尘在使用，你口中的大师就是君同尘。”

    这一句话，几乎将程阳彬最后一丝斗志彻底摧毁，“不可能，这不可能，我不相信......那明明是异国标签！”他死死盯着唐白，“一定是你用什么手段蒙蔽了大家！我是清白的！是你冤枉了我！！！”

    那位机甲制造大师的异国标签是程阳彬认为自己计谋万无一失的原因，因为决赛的机甲技术很可能运用到战场上，只有评委和军部能看到图纸，别国的机甲师不可能看到他们的比赛，所以程阳彬才如此放心使用图纸。

    唐白看着程阳彬癫狂的模样，目光冷淡到像是俯视着一只蝼蚁。

    唐爷爷的账号用的别国标签是因为他以前身份特殊，在战时被联邦重点保护，许多身份都是假身份，但这一切没必要和程阳彬解释了。

    莫中将面无表情道：“程阳彬先生，请你相信军部调查的公正性，你再大吵大闹，我就要叫你将你拖出去了。”

    沐浴在众人冷漠的视线下，程阳彬双腿一软，根本无法站稳。

    【卧槽君同尘那么强的吗？想到程阳彬在君同尘面前骂自己我就想笑，强！各种意义上的强！】

    【程阳彬你太过分了！刚刚还大言不惭要让评委还你清白，你有这种东西吗？！】

    【程蠢货石锤】

    【他算是毁了，程家有三人都是议员，我听说程阳彬本来要接替他爷爷的位置，现在信誉有污点根本进不了议会，而且他的名声在机甲圈也臭透了，以后当不了厉害的机甲设计师】

    “程路留身为军部机甲制造师非法泄露考题，严重违反了机甲制造大赛的评委守则和军规，具体惩罚措施将由军事法庭的法官裁决！”

    心存侥幸的程路留两眼一黑，差点晕过去。,,,网址m..  ...

 第54章 第五十四章

    程路留被套上镣铐戴走, 而程阳彬没脸呆在比赛现场，在弹幕的一片嘘声中灰溜溜离场。

    【等等，程阳彬的成绩作废处理, 那君同尘的成绩该怎么办？】

    【对啊，君同尘不是也提前知道了A卷最后的大题吗？这样对其他的选手来说不公平】

    【还有程阳彬给君同尘打的钱，那么多零啊啊啊啊我仇富了！】

    【程阳彬实惨, 花钱给找人打自己的脸】

    莫中将看到弹幕的质疑声, 他下意识去看唐白, 和那双明亮坚定的眼睛对上了。

    在唐白向他揭发程阳彬时，他就和唐白沟通过, 军部不能在没有充足证据下, 直接破解公民的光脑, 探查对方的**。

    唐白现有的证据只能证明是秦浚向他购买图纸。

    除非唐白和程阳彬考A卷，在考场上程阳彬的最后一道大题用了唐白交上去的图纸，才能证明程阳彬作弊, 不过这个方法对唐白有一定影响。

    看到戴着人/皮面具的omega对他微微颔首后, 莫中将开口道：“为了保证比赛的公正性，君同尘的A卷成绩作废，接下来君同尘将重新作答C卷。”

    “什么？！”

    莫中将的话惊呆了众人。

    决赛的时长在十二个小时内, 这次唐白和程阳彬都是提前交卷，只用了七个小时，而决赛现场另外十八选手还在考场内答题。

    如果唐白现在重新开始考试, 没有提前预知的大题目, 起码要花□□个小时，连着考下来身体不知道能不能承受得了。

    毕竟君同尘是beta, 体质没有alpha好。

    在场的评委都有些担忧, 他们欣赏君同尘的才华, 不希望君同尘因为过度劳累影响了比赛发挥。

    白致皱眉道：“君同尘揭发了程阳彬的作弊行为，维护了比赛的公正性，我们对于有功之臣是否可以适当放宽规定，给君同尘充裕的休息时间，等他养好精神再来比赛？”

    “谢谢白致阁下的好意，不过我在之前就已经和官方调查组签下承诺书，承诺在尽量不影响比赛进度的前提下，尽早完成决赛任务。”唐白对白致感激道。

    唐白转而看向直播球，“程阳彬付的钱我全部都已经捐出去了，用于贫民窟omega的救助活动，资助贫民窟的omega接受教育、改善贫民窟omega的生存环境。如果大家对这个计划感兴趣的话，可以了解白致阁下发起的‘暖春计划’，帮助每一个迷途的omega回家。”

    碧绿的眼眸难掩诧异，白致略显错愕地看着唐白，只见

    唐白说完对着镜头深深鞠了一躬。

    他的腰弯得很低，仿佛要低到尘埃里去，当他再次直起腰，潇洒转身进考场时，弹幕还久久没有回过神来。

    “C卷实际上是最难的。”李教授叹气道。

    其他评委相互对视时都从对方眼中看到了惋惜，C卷难度比B卷大，C卷考出来的成绩和B卷比是绝对会吃亏的。

    而且这位君同尘选手据说是自学成才，而他抽到的C卷又凑巧考的是刁钻古怪鲜为人知的知识点。

    果然考场上那位君同尘在看到试卷后久久未动笔。

    李教授摇摇头，他看过这位选手的卷子，君同尘只提前知道了A卷最后的机甲设计大题，其他的题目并不知道，而那些题目都答得非常好，换成C卷想要有这么好的发挥就不太容易了。

    机甲制造大赛的总冠军可以到联邦机械系进修，李教授想要收这么一个学生已经想很久了......

    可惜啊。

    唐白打开考卷，从第一题看到最后一道大题，试卷的难度显而易见地提高了，有一些理论是一般网站的自学教程里根本就没有提到过的，不过唐白前段时间和唐爷爷学习了很多，机甲制造学里国家层面的课程标准是由唐爷爷制定，无论多偏的知识都逃不出唐爷爷制定的范围。

    唐白把唐爷爷认为偏的知识啃透，这些考卷上面的知识点自然难不倒他。

    真正让他惊讶的是最后一题，这道设计题考察的竟然是太空作战机甲。

    太空作战机甲的构思是今年刚提出来的，在联邦不被重视，因为很多机甲制造师认为太空作战已经有星舰来完成，再去研究同类别的太空作战机甲是浪费资源。

    包括唐爷爷也是这么认为的。

    如果唐白没有看过脑海中的那本小说，他恐怕也会认可国内的主流思潮。

    书里提过联邦和帝国交战时，太空中出现了一种闻所未闻的生物，外形像巨型蟑螂，以金属和能源晶石为食，皮糙肉厚，能在极其恶劣的环境下生存，一旦附在巨型星舰上，就足以拖垮整个星舰，只有太空机甲才是消灭这种生物的最佳武器。

    可惜联邦因为前期对太空机甲的投入过低，在前几次遇到这种虫子时损失惨重，接连打了好几个败仗。

    唐白深吸了一口气。

    他希望这一次，他能让联邦少走一些弯路。

    【君同尘发呆半天了，他该不会是因为题目太难看傻眼了吧？】

    【太空作战机甲确实冷门，我们老师上课都跳过不讲的】

    【等等！你们快看！】

    只见直播屏幕上令所有人都大跌眼镜的一幕出现了――

    那位清瘦的beta凝视了考卷片刻，走笔疾书，一蹴而就，速度竟然比做A卷时还要快！

    *

    #程阳彬机甲制造大赛决赛作弊#

    #程阳彬自己骂自己#

    #程路留泄露考题将担负刑事责任#

    #揭秘机甲制造天才人设为何崩塌#

    机甲制造大赛是国民度极高的赛事，当程阳彬作弊的判决出来后，星网上面的舆论瞬间爆炸，星际娱乐热搜榜上近一半都是程家丑闻。

    有异国机甲制造师在程阳彬交给大师改造前的图纸上看到了自己作品的痕迹，那位机甲制造师来自版权大国，一气之下直接发来了律师函，索要天价赔偿。

    网友的力量是无穷，很快有其他网友扒出了程阳彬曾经的各种作品都有抄袭的痕迹，不少人为了蹭热度纷纷冒出来认领，一时间程阳彬仿佛抄袭了大半个机甲制造圈。

    程阳彬暴跳如雷却无可奈何，一时间成为过街老鼠，比起前段时间当众道歉的秦浚还要狼狈。

    虽然有程家花钱给程阳彬压热搜，但是程阳彬的信誉污点却是怎么挽回不了了。

    他的锦绣前程，他的议员生活，甚至是日后程家家主的未来都在这次污点上断送。

    程阳彬在家中砸了一套杯子两个花瓶，竭斯底里宣泄他的怒火，一道通讯声让程阳彬在一地狼藉抬起头，他面沉如水接起通讯，“程少，我调查出君同尘的身份了，您一定想不到他是谁。”

    “别给我绕弯子，是谁？！”过了一会儿，程阳彬的语气变了调子：“你说什么？！”

    *

    “第十八题正确！”

    “第十九题也做出了！”

    “他前面的题全部答出来！”一位评委不可置信道。

    “换我去答题，我也不可能回答得这么好......”

    李教授若有所思地看着屏幕上的唐白笔下太空作战机甲的设计图。

    新奇但意外完整的理念，舍弃人形机甲的双腿结构，用星河推动引擎来完成机甲的移动，机甲上搭载的武器以超视距打击武器为主......

    看来君同尘对太空作战机甲很感兴趣啊。

    “叮――考试结束，除103号君同尘选手继续作答，其他选手请放下答卷，离开考场。”

    正在奋笔疾书的唐白听到铃声才发现自己已经饿得前胸贴后背，但他的精神无比亢奋，之前作答时完全没有意识到饥饿。

    视线落在完成了大半的最后一题上。

    唐白的神情平静，做图的节奏并没有被铃声打乱，他有条不紊地写下自己的看法：“我认为太空作战机甲在遇到宇宙特殊种族时能起到意想不到的克制作用......”

    【唉，只能看到一片马赛克】

    【看评委吧，有个老头评委上一秒臭脸下一秒快乐到跺脚，真不知道君同尘的卷子有什么魔力】

    【不能看最后一题但可以看前面的题目啊，好多题君同尘都是直接心算的，我们寝室的学霸看到后当场自闭了】

    【这就是学神的世界吗？爱了爱了】

    【君同尘这么厉害，为什么没上大学，这没道理啊，他这个脑子放哪个大学都是会被人追着要的吧】

    在弹幕热闹的讨论中，话题中心的主人公交上考卷，他离开考试，在评委们评分时走出大厅准备透透气。

    时间已是晚上八点，大厅外有另外十八位选手和他们的家人朋友在等待成绩，唐白只把自己匿名参赛的事情告诉了唐爷爷，他知道唐爷爷现在为了避嫌不会出现，不过这没关――

    103号君同尘选手的座位上坐在一位俊美的青年，是这几天唐白都没见到的谢如珩。

    “谢哥！”唐白没想到谢如珩会出现在这里，这段时间谢如珩在练习礼仪知识，因为唐白不能告诉谢如珩我知道题目，教你的都是要考的，没教的你就不用练，所以谢如珩空闲下来就在练习礼仪，唐白最近都不好意思打扰谢如珩。

    当唐白快步走上前时，他发现谢如珩手里拿着一个保温盒，保温盒里装着的是他在路边摊吃过的兔肉。

    唐白：“！！！”

    唐白两眼放光：“你怎么知道我爱吃这个？！”

    “我在你的朋友圈看到你说这家兔肉很好吃。”谢如珩起身把座位让给唐白，不动声色地摆出一个能体现他身材的姿势，将强壮却不过分突出的肱二头肌、肱三头肌、流畅的肌肉线条展示给唐白看。

    他研究过了，唐白对萧城的迷之好感可能源于萧城露身材的穿衣风格。

    作为一个经常潜伏在omega名媛群的alpha，谢如珩汲取到了许多新知识！

    比如omega也是会馋alpha身子的！

    而他现在这身看似随意的服装实则充满心机，紧身白色衬衫解开了最上面的三颗扣子，据说这是群里的名媛难以抗拒的诱惑。

    谢如珩微微扭过头，唇角翘起，目光深沉，语气温柔道：“你在考场坐了一天了，就十二点喝了一次营养液，肯定饿了，先吃点热的吧。”

    唐白用力点头，吃到熟悉的兔肉后感动道：“谢哥你真好！”

    全程都在埋头苦吃，根本没来得及正眼看谢如珩。

    窗外的冷风吹过谢如珩的衣摆，让他体会到了一丝丝无人捧场的萧瑟。

    唐白含泪吃了一大口兔肉，没忍住发消息和萧城分享快乐：“晚饭吃了吗？！我姐妹给我送了上次我们一起吃的兔肉，特别香！”

    叮叮叮叮的消息提示音接连从谢如珩身上响起，仿佛夺命连环call，每一道叮都和唐白发消息的节奏契合。

    看到唐白茫然地抬起头，谢如珩硬着头皮挤出一个微笑：“啊......学校的事情太多了，班委不停在给我发消息。”

    唐白心疼道：“谢哥你这么忙还要过来看我。”大厅有直播球，唐白怕被有心人听到，只能赞叹道：“好兄弟！”说着低头准备和萧城讲讲自己的好姐妹有多么温柔体贴！

    趁着唐白打字的时机，谢如珩使出单身二十年的手速运指如飞，成功赶着唐白信息发出前选择静音！

    心脏快要骤停的谢如珩只觉得自己和死神赛跑了一下，他虚脱脸看向唐白发来的消息。

    唐白：“呜呜呜我拥有着这个世界上最好的姐妹！”

    谢如珩：“......”

    啧，这个小绿茶还会背地里给人变性啊。,,,网址m..  ...

 第55章 第五十五章

    唐白给萧城发完消息, 抬头看到谢如珩幽幽的目光，他不好意思地抿嘴笑笑。

    这种把好姐妹晾在一边去找萧城聊天的做法真的太不地道了！

    之前童梦那么干过，被唐白抓住一顿挠痒痒。

    我现在怎么如此见色忘友？！

    唐白自我谴责。

    “谢哥, 来，你也坐！这个椅子很大，两个人也能坐～”唐白殷勤地让出位置, 拍拍小手示意谢如珩坐下。

    他心虚了。

    谢如珩冷静地想, 他犹如站在抓奸现场的丈夫, 只是给他戴绿帽的是自己的手。

    唐白等谢如珩坐下后，柔声细语开启了闺蜜间的密聊：“谢哥, 你认识你们学校的萧城吗？”

    谢如珩：“......！”

    戴绿帽的手微微颤抖。

    唐白是在怀疑他的身份吗？！

    他应该怎么回答唐白？！

    萧城这个马甲原本是日抛马甲, 谢如珩根本就没有为他做过缜密的人设, 此刻唐白的提问打了谢如珩一个措手不及，他脑海中的警报疯狂响起。

    不能迟疑太久，这样会显得很可疑！

    “不认识。”谢如珩故作镇定道。

    唐白兴致不减：“他也是贫民窟的, 也打过地下竞技场, 也支持平权，你说巧不巧？”

    谢如珩的笑容有点挂不住了，脑海中红色的“危”字疯狂震颤, 他换了个坐姿，思考自己是现在就坦诚交代，还是等会儿换个无人的地方体面地鞠躬道歉。

    唐白调皮地笑道：“更巧地是, 他也是你的小粉丝哟～我们第一次聊天的时候, 他亲口和我说的！”

    谢如珩：“......”

    铺垫了这么久的唐白终于搓搓手说出了自己的愿望：“他之前在贫民窟救了我，我还没有给他准备好谢礼, 我也不知道他想要什么, 如果我帮他要到他偶像的亲笔签名, 他一定会很高兴的吧～”

    谢如珩：“......”谢谢，高兴死了。

    唐白还想继续和谢如珩唠嗑，这个时候大厅响起了评委点评每个选手考卷的声音：“19号选手毕浅的分数是89分，他在......”

    当点评到唐白的卷子时，评委们的气氛突然热烈起来，李教授捋着胡须唾沫星子横喷，手舞足蹈讲解唐白/精彩的设计图，其中他对唐白笔下太空作战机甲的独特见解引得其他评委频频点头。

    弹幕在评委们的专家分析下一知半解，不明觉厉，不过夸君同尘牛逼就行了。

    每届机甲制造大赛的冠军都是机甲圈千尺手可热的新人，他们已经看到了机甲制造圈冉冉升起的新星。

    【能在这么短的时间内做出如此高质量的回答，君同尘牛逼】

    【专家的彩虹屁吹得就是有水准】

    【君同尘考了两份啊！无论是A卷还是C卷他都可以拿第一，当之无愧的冠军！】

    【评委把C卷说得那么难，我还以为君同尘要翻车了呢】

    【啊啊啊啊第一第一！！！肯定是第一！！！】

    “各位选手们，比赛结果已经出来，请看大屏幕。”

    屏幕上十九位选手按照成绩从高到低排列，“君同尘”赫然位列第一，各项成绩都以绝对的优势碾压第二名，卷面接近满分。

    “恭喜你。”谢如珩轻声道，凤眸里是隐隐的动容，在最开始时唐白要报名参赛时，他并没有想过唐白可以走到这一步。

    最开始谢如珩认为唐白能通过初赛进入复赛，就已经是了不起的成就。

    可唐白初赛的表现优秀到可以直接晋级决赛。

    当谢如珩守在直播间，一边排队买兔肉，一边看唐白奋笔疾书作答高难度C卷时，他以为A卷的成绩就已经是唐白的巅峰，可唐白的表现却一次次刷新了他的认知。

    他看着唐白越来越好。

    这种感觉......很好。

    琥珀色的双眸望着从幕后走出来的唐爷爷，他看到唐爷爷手上拿着的是属于冠军的奖杯。

    那是他渴望多年的荣誉，曾经隔着屏幕怎么也触碰不到，然而此刻，这个桂冠就等着他去摘取。

    【我的偶像唐老来发奖杯了呜呜呜】

    【天啊，好羡慕，君同尘简直就是人生赢家！】

    “快去吧。”谢如珩对唐白道。

    评委们也对唐白投去鼓励的目光，选手们和大厅里其他的人艳羡地望着唐白，在一道道期待和崇拜中，唐白的心越跳越快，他深吸了一口气，准备笑着站起来迎接属于自己的荣誉。

    就在这时，大厅突然闯入一个不速之客。

    “我要揭发君同尘作弊！”程阳彬高喊：“君同尘用假身份进考场！他提前知道考卷！他才是真正违反规则的人！”

    大厅出现一阵骚动。

    “他实际上是个omega！他是唐荣的omega孙子唐白！”

    全场哗然。

    就连向来冷静的白致在这一刻都无法组织语言，君同尘，唐白，他们是同一人？！

    他下意识看向唐白，忽然发现这两人都有一样的琥珀色眼眸，在日光下像是粘稠的蜂蜜糖浆，在室内无光的角落显得异常沉静又通透。

    唐白仪态端庄地坐在座位上，静静地看程阳彬怨毒地喊道：“唐荣早就把考题泄露给他的亲孙子了！这一老一少合起伙来针对我们程家！他们才是真正的作弊者！”

    【不是吧？程阳彬疯了？君同尘怎么可能是唐白？】

    【什么意思啊，君同尘提前知道题目了？】

    【我相信唐老的人品！】

    【反转来了！果然吃瓜不能太早站队】

    【我就说！君同尘怎么可能在这么短的时间内把C卷做得那么完美！】

    【唐白？唐白不是那个搞绿茶妆的绿茶omega吗？他怎么可能会做机甲】

    评委们你看我我看你，一个评委干笑道：“开玩笑吧，君同尘是omega？一个omega还能把一群alpha都比下去？”

    李教授茫然地坐在评委席上，他突然想起谢如珩驾驶一个全新机甲使出杀招后，有一个漂亮的小omega拼命跑向那架机甲，三两下就打开了驾驶舱。

    每个机甲的开舱方式都有差别，一般人面对全新机甲得摸索一会儿，他当时还有点惊讶那个小omega能那么熟练的开门。

    那个omega......好像就叫唐白？

    “不是吧？”

    “不可能！”

    “omega怎么可能制作机甲？”

    无数的窃窃私语在大厅每个角落响起。

    这样的场景好像在哪里见过。

    对了，是在脑海中的那本小说里，书里的人们面对性别暴露的谢如珩时，最先的反应也是这样的不可置信。

    他们已经习惯了omega温顺弱小的姿态，在他们的眼里，omega是美丽废物，是生育机器，否决omega，看轻omega，社会给omega套上枷锁，限制他们大展身手的可能性。

    而当有第一个omega戴上镣铐起舞时，他就注定要走上一条鲜血淋漓的路。

    “你还好吗？”谢如珩担忧地握住了唐白的手，一动不动的唐白眨了眨眼，回头静静地望着他。

    那双眼里有太多谢如珩读不懂的情绪，悲伤又温柔，坚定又决绝。

    唐白用力回握了一下他的手，好似要从他身上汲取到一丝力量。

    然后唐白站了起来。

    伴随着他的起身，无数的目光都落在了他的身上，唐白看到那一张张或是熟悉或是陌生的面容浮现出相似的惊愕和质疑。

    “你敢承认吗？！你这个作弊者！！！”程阳彬指着唐白吼道。

    唐白毫不避让地对上程阳彬癫狂的视线，他昂着头，对已经没有任何风度可言的程阳彬嘲讽般勾起唇角，接着他当着所有人的面，干脆利落地将人/皮面具撕下，恶狠狠砸在了地上。

    那张人/皮面具的长相过分寡淡，所以当众人猝不及防看到面具下美到不真切的真容时，像是久居暗室的人毫无防备下直视骄阳，不由得一阵惊呼。

    “你们看！他就是一个omega！omega滚出机甲制造圈！”程阳彬激动地呐喊道，他的心里全部是大仇得报的畅快，唐白毁了他的前途，他也不能让唐白好过！

    “不公平！omega怎么可能拿冠军？！”有人回过神来，愤怒道：“决赛不公！omega滚出机甲制造圈！”

    “妈的一个omega婊/子拿了冠军？！比赛有黑幕！！！”

    “唐荣泄题！”

    “omega滚出机甲制造圈！！！”

    越来越多愤怒的声音响起，包括弹幕也在疯狂刷屏“omega滚出机甲制造圈”，甚至有一个alpha拿起水杯往唐白身上砸。

    谢如珩眼疾手快替唐白挡下了抛掷物，他紧张地回头看唐白，看到唐白昂首挺胸站在原地，礼节完美到无可挑剔，可是那紧抿的唇却在微微颤抖。

    “请大家安静！”莫中将大声喊道：“唐白没有隐瞒身份！我和审核组的负责人在唐白举报程阳彬时，就已经知道他是唐老的孙子，而唐老从初赛到决赛全程回避出题，没有参与过任何评分！”

    程阳彬冷笑：“虽然没有直接参与评分，但是他的存在影响了其他打分的评委，李教授和白致不就是受到他的影响才屡屡给唐白高分吗？！还有其他的评委，谁知道哪个受到了唐荣的恩惠给他的孙子开上升通道？！”

    几个评委看向白致和李教授。

    已经冷静下来的白致站起身冷声道：“为了保障机甲制造师的人身安全，匿名参赛是联邦许可的，每年都有一些选手匿名参赛，这些选手的身份只存在于机密库里，很多评委包括我都不能知道。”

    李教授跟着点头。

    “至于你之前说唐白用假身份的事情，唐白从来没有说过他自己是个beta，君同尘也只是他在比赛时用的一个代号。”白致道。

    “可是一个omega怎么可能拿冠军？！”人群中有个程阳彬买通的alpha喊：“你们说没泄题就是没泄题吗？！”

    “如果唐白脸上戴着两层人/皮面具呢？！一个omega怎么可能考得这么好！”

    “对啊，初赛的那个兔子机甲没准也是找异国机甲制造师买来的图纸！”

    ......

    唐爷爷望着大厅里强撑着的单薄身影，他仿佛看到了那日从武器研究室走出后头也不回的倔强背影。

    他以为那是一株需要在温室呵护成长的幼苗，可一转眼，小树苗就长成了能在风沙中挺立的白杨树了。

    苍老的双眸浮现欣慰的笑意和难以遏制的心疼，唐爷爷咳嗽了一声，缓缓道：“各位，能否听我说几句？”

    唐爷爷在联邦的存在犹如定海神针，当他开口后，大厅逐渐安静了下来。

    “有位小友质疑决赛的公正性，这里我要澄清一下，无论戴多少层人/皮面具都不会有出现替考的现象，因为比赛时指纹和虹膜都是要核对的。”唐爷爷说完，那位质疑者臊红了脸。

    【匿名参加比赛这个建议可是我们唐老提出的，居然有人在唐老面前怀疑这条规则有漏洞】

    【时代变了，真的时代变了，其实早些年很多选手都是匿名参赛的，当时帝国对联邦优秀的机甲制造师有专门的猎杀活动，现在联邦强大起来了，才有越来越多的年轻机甲制造师敢光明正大亮出自己的身份】

    【对啊，以前老一辈的机甲制造师的家人都不知道他们去研究机甲了】

    【唐老的妻子好像就是死于帝国的猎杀活动......】

    “还有人担心唐白初赛时的兔子机甲是找人代写的。”唐爷爷从怀里小心翼翼掏出一张有些陈旧的图纸，那是兔子机甲的初稿，上面还有一行稚嫩的字体：

    我想要造一款omega也能操作的机甲，这样大家就可以自己打坏人了！

    “这是我孙子小时候就画出来的初稿。”唐爷爷将这张并不完善的初稿给镜头看，质疑的弹幕们想要找出漏洞，结果稿子一清二楚纪录从一开始到最后的设计。

    【卧槽？这是唐白小时候作出来的初稿？那个时候我好像还在玩泥巴】

    【跪了！我下辈子也作不出来】

    【当初那些说唐白是抄袭的，是找别人代写的人脸疼吗？！】

    【保护我方唐白小天才！支持唐老！我相信唐老的人品！】

    【这就是天赋吗......】

    唐爷爷带着自己都没意识到骄傲语气，和所有人炫耀道：“我孙子，机甲制造的天才，随我。”

    唐白憋了很久的眼泪差点要因为唐爷爷这句话流了出来，他紧咬牙关，红着眼眶，颤声：“我是一位omega，可我从未作弊过，如果你们怀疑我的实力，那么这样好了――”

    “现在，全网都可以给我出题，你们出一道，我答一道。”

    “你们看我配不配留在机甲制造圈。”

    弹幕寂静了一瞬间，谁也没有想到这个看似柔弱的omega会做出如此疯狂冒险的举动。

    李教授听到急了，他连声道：“你在说什么气话！唐白，你千万别意气用事！我们都相信你的实力！”

    程阳彬闻言大喜，他生怕唐白反悔般迅速道：“可以！如果你有一题答不出来！你要怎么办？！”

    唐白定定地盯着程阳彬，用最绵软不过的语调轻声道：“那我就滚出机甲制造圈。”

    “不过，我想请程阳彬先生陪我一起作答，网友出题，我们互相给对方选题，您要是能答对一题，我就来回答十题，您敢不敢和我一起答题？”

    唐白的声音再温和不过，称得上让人如沐春风，可是程阳彬听到这段话却莫名起了一身的鸡皮疙瘩，他有些瑟缩地后退一步，仿佛又回到了之前被唐白冷声呵退的阴影之中。

    不可能。

    唐白不可能有真的实力，之前的机甲肯定都是唐荣帮他设计的，就像他二叔之前帮他铺路那样，上次唐白对他说的问题也是唐荣特地教好的！

    一个omega，怎么可能学好机甲制造？他现在肯定是在虚张声势！

    可是对上那双沉静的眼睛，程阳彬突然又没有了自信。

    李教授急得满头大汗，他既担心唐白的大好前途真的因为意气之争毁于一旦，又气愤程阳彬和那些不知道真相就否定唐白的人。

    唐白对李教授微微一笑，眼里是强大的自信。

    他相信自己的实力。

    白致看到唐白坚定的眼神，和那单薄的小身子和程阳彬对峙时格外有力的气场，他收起对唐白的怀疑，眯起眼睛看向惊疑不定的程阳彬。

    而后，白致站出来“打圆场”，“唐白，你看你，越说越胡闹，机甲制造大师的实力是由正规的测试体现出来的，你今天一连做了两套卷子，你的实力我们都看在眼里，你不需要用这样的方式来证明自己......”

    原本程阳彬还在犹豫，可是听到白致的圆场，他生怕唐白借着这个台阶就下去了，程阳彬骤然打断唐白的话：“好！我和你一起答题！你要是输了就退出机甲制造圈！”

    反正他的前途也毁了！就陪唐白赌这一把又如何！

    “那要是程阳彬先生输了呢？”琥珀色的双眼仿佛看透了程阳彬的想法，唐白勾唇讥讽道：“您也要退出机甲制造圈？可是您在这个圈子里已经没有容身之地了。”

    程阳彬的脸一阵青一阵白，一时间竟然不知道要说什么。

    “如果您输了，请您再赞助‘暖春计划’十个亿？您觉得怎么样？”

    程阳彬瞪大眼睛，“十个亿？！太多了！”他哪里来的这么多钱！上次唐白从他这里要来的钱已经掏空了他的积蓄，如果真的要出这么多，他得把家族分给他的小型能源矿卖了！

    琥珀色眼眸好似某种昂贵的冰冷珠宝，唐白轻声道：“你讲价，你心不诚。”

    【噗，这次我相信唐白就是那个大师了】

    【快答应！快答应！程阳彬要是不答应他都不算个alpha！】

    【打起来打起来！我已经翻出题库准备好了！！！】

    【激动地喊了我师兄过来出题，要是程阳彬怂了我真的瞧不起他！】

    过往被侮辱的经历都因为这句话涌现在脑海，程阳彬的眼里闪过孤注一掷的凶狠，他咬牙道：“来！”

    唐白毫不扭捏，他打开星网，看到直播间里飞速涌现的求翻牌的提问，问题有难有易，还有沙雕网友提出了堪称未解之谜的机甲制造界难题。

    唐白挑选了几分钟，给程阳彬挑出了一道问题，他挑完看向程阳彬时，发现这位“机甲制造天才”的选题进度还在3/10。

    虽然不知道对方究竟挑了什么问题，但是想来也知道一定不会简单。

    十道题目，也许就有一道在他的知识盲区。

    可这又如何？

    唐白挺直腰板坐在座位上，眼神冷静却疯狂，他心中有一团火在烧，如果不能烧毁不堪入目的一切，就要烧死他这具躯壳里的灵魂。

    程阳彬选好了十道题目，可是看到唐白从容不迫的模样，他心里又生出一丝惶恐。

    “还要再换题吗？”白致走到程阳彬身边问：“规定好的十分钟快到了，你还要二十秒用来考虑。”

    程阳彬心一慌，手忙脚乱又换了一道题目，等十分钟一过，他的题目就被白致收走，而他的面前也出现了唐白为他选的题目。

    只看一眼，程阳彬就知大事不妙。

    “第一题，我的答案是该构建方法错误，因为星凝聚引擎会引起过热超载，普通机甲的腿部引擎不能用固体能源，必须用液体，液压可以吸收热能。”

    评委们点头，“回答正确！”

    程阳彬大脑一片空白。

    “第二题，处理海战型机甲立体机动性和攻击性协同问题可以用......”

    唐白答题速度快到惊人，他好像不用思考解题过程，只看一眼题目就能流畅地说出答案。

    程阳彬的冷汗直流，他僵坐在椅子上，怀疑自己出现了幻听。

    唐白不是omega吗？这次不是没有人告诉他答案吗？他怎么可能连思考的停顿都没有，就把一长串答案地说了出来？！

    这不可能！

    程阳彬心神打乱，连自己面前的题目都读不进去，每一个进了大脑都像变成了外星字体，当他听到唐白在第四题沉默了十几秒时，程阳彬松了一口气，才意识到汗珠从脸颊滑落下来。

    对，这才对啊，唐白只是运气好，碰巧前三道都会做了！

    正在程阳彬拼命安慰自己时，只听唐白清晰地报出一串数字，周围传来众人的惊叹声：“他居然在心算？！”“不是吧！这也可以心算？！我计算机才刚刚算出来啊！”

    程阳彬一阵恍惚，几乎不敢相信他所听到的所见到的一切。

    这怎么可能呢？这怎么可能呢？一个omega怎么可能做到这一切呢？

    “第十题，这道题目出错了，应该问的是阳体学中的概率流守恒方程，这里公式打错了，正确的符号是“押玛”，这个公式我记得在《高等阳体学》第十章第二小节出现过。”唐白冷静道：“纠结完这个错误后也能做，答案应该是......”

    弹幕：“？？？”

    【卧槽妈妈问我为什么跪着去翻书】

    【绝了绝了，从今天开始我就是唐白的脑残粉了！】

    【会不会出题的一些网友是唐白的托啊？】

    【哇哦，我第一次知道自己唐白花钱买来的托呢～看来是程阳彬还不够有钱，不能买通我们广大网友】

    【程阳彬就一题还没答出来，菜到让人心疼】

    程阳彬慌乱地四处打量，正好和唐白的视线撞上。

    那双琥珀色的眼睛反射出大厅冷冷的光，泠冽清冷，那双眼睛的主人张开花瓣般柔美的唇，柔声道：“程阳彬先生，您，答出来了吗？”

    这句话宛如一道巴掌，狠狠打在了程阳彬的脸上，他嘴唇发白，他思绪混乱道：“这不算，我，你，我还要再答一题，这次不算。”

    唐白挑起秀气的眉毛，他轻声道：“哦？那我再给您一次机会？”

    程阳彬心中一下子冒出了希望，他拼命点头，只听唐白慢条斯理地问：“处理海战型机甲立体机动性和攻击性协同问题可以用什么方案来解决？”

    程阳彬大脑一片空白，他好像听过这个题目，在哪里，在什么时候？

    “用、用星凝聚理论？”程阳彬说出口后连自己都不自信。

    琥珀色的双眸怜悯温柔，而勾起的唇角却充满讥讽，唐白轻声道：“真可惜，答错了，这道题的正是程阳彬先生您给我抽的第二题，我连正确答案在刚才都说过了呢。”

    是的，确实说过了，但是当时程阳彬方寸大乱，根本没有注意到唐白说了什么。

    程阳彬面色惨白地呆坐在座位上，仿佛被抽去了全身的力量，也失去了最后一丝斗志。

    唐白没有看如丧家之犬的程阳彬，他转而看向在场其他人，目光落在之前一个个质疑过他的人身上，琥珀色的眼眸明亮得惊人，与他对视的人甚至都不敢直视他眼里的光。

    他们莫名心虚地别开视线，听那位漂亮的omega开口道：“我是omega，我喜欢帕露露，但我也喜欢机甲。”

    “我的饭做得很好吃，我的机甲造得也很厉害，我儿时的梦想是造出可爱的机甲。”

    在做夜宵的唐妈妈被唐爸爸叫住，她茫然地低下头，和唐爸爸一起看向光屏。

    “可当我分化成一个omega之后，我的家人便认为我应该好好当一个花瓶omega，我曾经也是这样认为的，因为这才是正常的omega该走的路，所以我只能偷偷学习机甲制造。”

    顾图南和顾夫人一起坐在沙发上，看着机甲制造大赛直播间里的小omega直视镜头。

    “后来我遇到了一个人，那个人很坚定地走在一条所有人都认为不可能的路上，脚踩刀刃，步伐沉重，链条奏乐，鲜血淋漓，可他还是那么坚定地走了下去。”

    看直播的凌先生笑了一下，抬头望向楼上无人的房间。

    “他启发了我，我终于有勇气和家人说出我的梦想，很幸运的是我的家人都在支持我，可是我知道，不是所有人都能拥有家人的支持，我真的希望，每一个omega都能去做自己想做的事。”

    白母红着眼眶，对白父轻声说了些什么。

    “我想写故事，把我想传达的东西给大家看，于是我写了一本小说，书里的主角是位omega，他参加机甲制造大赛拿了冠军，可是评论区全部都在说，omega怎么可能拿机甲制造大赛的冠军？”

    大厅中无数说过omega怎么可能拿机甲制造大赛冠军的alpha们面面相觑。

    谢如珩怔怔地看着大厅里仿佛在发光的唐白，听他掷地有声道：“所以我报名参加这个比赛了，我想要证明，有这种可能。”

    “对了，小说的主人公就是我参赛的代号名，你们知道我为什么要取这个名字吗？”

    唐白抬起眼，他的视线落在了谢如珩身上：“与君同行，和光同尘。”

    “这一次，我要追光。”,,,网址m..  ...

 第56章 第五十六章

    全场鸦雀无声。

    那些之前叫嚣着“omega滚出机甲制造圈”的alpha一个个变成了哑巴, 没有人敢厚着脸皮再说这句话口号。

    他们之前愤怒，是愤怒弱者取得了不该有的荣誉，可现在唐白却用自己的实力向他们证明了谁才是真正的强者。

    如果唐白这么有实力的机甲制造师也要滚出机甲制造圈, 那百分之九十九的机甲制造师都可以抹脖子退圈了。

    唐白环顾四周，他的眼尾还残留着一丝微红，可那双眼睛却散发着前所未有的强势, 宛如看似易碎实则坚硬的钻石。

    他就这样看着所有人，看着一些人羞愧地低下头了，看着一些人对他投来崇拜的目光, 又看到了各种纷杂的情绪, 友善、欣慰、羡慕、厌恶......

    而后, 他撞进了一双漆黑的凤眸。

    隔着时间与空间, 唐白仿佛看到了书里的谢如珩, 那位俊美的omega拖着病躯打败了所有质疑他的alpha，鲜血流满了整个驾驶舱, 他从机甲中走出, 扬起头, 对所有人行了一个军礼。

    唐白微微抬起下颚，对所有人行了一个优雅的谢幕礼，然后他昂首挺胸，像只骄傲的小天鹅走向了领奖台。

    “他看起来真棒。”

    “啧，一个omega而已。”

    “爸爸，我也可以像这个哥哥那样厉害吗？”

    “这么厉害的omega小心以后嫁不出去。”

    ......

    不知道是谁第一个开始鼓掌, 哪怕是面露不虞的人也不甘地拍了两声，热烈的掌声在大厅响起, 如潮水般淹没了所有的私语。

    短短的一条领奖路, 是唐白梦中多年都无法跨越的距离, 而如今他终于能脚踏实地走在了自己想要走的道路上。

    这是一个开端，是一条注定崎岖漫长的路，但只要他把荆棘当作铺满鲜花的原野，人间便没有什么能将他折磨。

    唐白站在领奖台上，和他一起站着的还有亚军和季军，亚军是一位银发alpha，唐白记得对方的设计，这是一位偏爱兽形和异形的机甲制造师。

    “你好，我叫莫争，是你的手下败将，我之前想要找机会打败你。”银发alpha突然转过头对唐白道。

    唐白：“？”

    这是要对他示威的意思吗？

    莫争认真道：“可是现在我更想吃一下你说你会做的很好吃的饭。”

    唐白：“？？”

    莫争一本正经挖墙脚：“我听说你喜欢谢如珩，谢如珩很优秀，但我也不差，你要不要考虑一下我？”

    唐白：“？？？”

    看着好似在说悄悄话的两人，尤其是那个银发alpha看向唐白时明显不对劲的眼神，正在被当众“表白”感动到死去活来的谢如珩突然意识到了一个很严重的问题，那就是，成为发光体的唐白会吸引来千千万万个挖墙脚的莫争......

    唐白熟练地拒绝道：“不好意思，我现在已经有喜欢的人了。”不过不是谢如珩，是萧城。

    谢如珩虽然不知道唐白和莫争说了些什么，可他脑海中红色的“危”字不断变大，越来越大，最终砰得爆炸！

    他飞速打开想要废弃的萧城马甲，用最热烈的彩虹屁发了一长串消息，准备先用小号牢牢霸占住唐白心中爱人的位置。

    如果一定要被戴绿帽的话，那还是他自己来戴！

    莫争闻言点点头，“如果你以后想要发展新恋情，随时都可以来找我。”

    唐白有点无奈，他感受到了这个alpha的执着，不知道萧城看到了会不会吃醋......诶诶诶诶诶我为什么要这么想！

    有被自己想法笑到的唐白转过头，和身旁的季军对视。

    季军是位长着小雀斑的beta，唐白记得这个beta的小细节处理得特别好，他欣赏优秀的机甲设计师，遇到欣赏的人从来不会吝啬笑容。

    看到唐白友好微笑的荣遥愣了一下，也呆呆地回了一个笑，“我......”

    琥珀色的眼眸柔柔地望着他，荣遥莫名有些脸红，他喃喃道：“我可以和你合照吗？”

    “当然可以啦～”唐白笑道：“评委来给我们发奖杯了，等发完再拍。”

    来发奖牌和奖杯的是唐爷爷，唐爷爷是联邦众多机甲制造师的偶像，他对荣遥和莫争勉励了几句，还拍了拍年轻人的肩，把荣遥激动到脸都红了。

    唐爷爷给季军亚军戴上奖牌，拿起手上的金牌，他忽然想起很多年前，他曾经对唐白说过，金这种重金属元素来自于超新星爆发，他们所见到金矿其实是亿万年前某个星球的荣光。

    而那时，唐白指着脖子上纯金的长命锁，对他奶声奶气道：“那我是不是把星星戴在身上啦？！”

    将金牌温柔地给唐白戴上，唐爷爷的视线有些模糊，他轻声道：“你把星星戴上身上了。”

    双手接过奖杯的唐白一愣，他听到唐爷爷极轻极轻道：“你一直都是我的骄傲。”

    *

    星网上有一个民间自发折腾的机甲制造师排行榜，在唐白用君同尘的代号参赛时，唐白就已经上榜了，而此刻他在榜上的资料飞速更新：

    机甲制造师：唐白（曾用代号：君同尘）

    机甲制造风格：可爱、典雅（兔子机甲是唐白机甲设计里可爱风的代表，除此之外还有和大众审美里简洁凛冽的武器风格并不一样的典雅风，既有机械美感，又不失华美典雅）

    历史成就：机甲制造大赛初赛冠军、机甲制造大赛复赛免试、机甲制造大赛决赛冠军、机甲制造圈颜值排行榜第一

    天赋等级：A（分化成omega前接受唐荣的指导，分化后自学成才）

    潜力等级：A（百年来第一位打破alpha垄断国家支柱型产业的omega机甲制造师，有望成为写进历史上的知名机甲制造师）

    综合评价：潜力极佳的新人机甲制造师，拥有较为完善的机甲制造体系，尚未发现明显短板，个人风格极其强烈，由于唐白面世的作品不多，暂时定为三星机甲制造师。祝唐白特有的浪漫旖旎风格与钢铁丛林般的武器世界的碰撞，能迸发出如星辰般璀璨绚烂的光芒。

    点进唐白的名场面，可以看到按照时间顺序的五个名场面。

    第一个是唐白横贯大半个联邦军校演武场，扑到破损不堪的新型机甲上。

    这个名场面的评论区，许多今天新冒出的评论哈哈哈道：“刚知道这架机甲是唐白第一次面世的作品，出厂就报废，唐白估计在心疼自己的崽吧。”“白发人送黑发人。”“呜呜呜我的梦中情O跑出了偶像剧的即视感”......

    第二个名场面是巨大的粉红兔子机甲在评委们的夸奖下害羞地用钢铁巨爪捂脸，被网友称为“猛兔娇羞”。

    评论区热闹道：“讨厌啦，小心人家用小拳拳锤你胸口哦～”“兔兔机甲！恋爱开始的地方！”“这才是猛A该用的机甲！”

    第三个名场面是唐白摘下人/皮面具，评论区里一堆颜狗在舔舔舔，“这才是机甲制造圈第一美颜！要是唐白早点露脸，程阳彬根本就不敢营销自己盛世美颜！”

    第四个名场面是唐白红着眼说挑战全网问答，明明是热血沸腾的剧情，可是评论却有好多粉丝表示自己当时看哭了：“一边哭一边看唐白答题，好怕他答不出来，等他答出来了又想给他一个抱抱。”

    第五个名场面则是唐白站在领奖台上，侧过脸亲吻他的奖杯。

    这一幕宛如王子吻上了纯白的玫瑰，浓密卷翘的眼睫是蝴蝶的翅膀，他站在那里，闪闪发光。

    最新的评论区全部是：“为冠军加冕！”“恭喜唐白取得机甲制造大赛总冠军！”“你是当之无愧的冠军！”

    至于恶意评论？

    哦，不好意思，这个排行榜的总负责人是唐白的粉丝，黑子爬不进来。

    *

    唐白和谢如珩离开大厅，现在已经晚上十点了，唐白要和唐爷爷一起回家，谢如珩也要回家。

    “谢哥，你过来。”唐白对谢如珩招了招手，等谢如珩靠近了，他小心翼翼将机甲制造大赛冠军的纪念徽章别在谢如珩的衣服上，一如谢如珩之前将标兵徽章送给他那样，“这是我们两个人的荣誉。”

    纤细的手指别好徽章后，还细心地帮他把解开的纽扣全部扣上。

    唐白总是能做出这种打动他的用心举动，记住他们相处的一点一滴，这种倍受珍重的温暖会让人不知不觉间陷进去。

    谢如珩低头可以看到唐白头上翘起的呆毛，那一小簇大晚上还斗志昂扬地挺立着，也不知道手指弹一下会不会和不倒翁一样摇摆。

    怎么就和他的主人那样，看起来那么倔强呢？

    唐白抬起眼，有点不好意思地看着他，模样像一个等待老师贴小红花的小朋友，他对自己的偶像小小声道：“你觉得我今天......”

    唐白偏了一下脑袋，亮晶晶地望着他：“表现得怎么样？”

    谢如珩觉得自己应该是笑了，他揉了一下唐白的头，手掌按住了那根不羁的呆毛，他没有吝啬赞美，认真道：“非常棒。”

    “感觉你在发光。”

    唐白捂住嘴，琥珀色的眼眸瞪得圆溜溜的，近乎不可置信的模样，看起来有点傻，好像一个被储备粮淹没的小松鼠。

    可即使是这么傻的表情，在谢如珩眼里也是闪闪发光的。

    高兴坏了的唐白张开双手用力抱住他，又甜蜜又急切地对他说道：“谢谢你，真的真的非常谢谢你，谢谢你能出现在我的生命中，我、我今天说的就是我一直以来都想对你说的话，好像有点肉麻......”

    “可是今天，我真的感觉到，我好像一点一点被你照亮了！”

    谢如珩伸出手，轻轻拍了拍唐白的背，“我......还没有这么好。”

    唐白第一个站出来不同意，“不！你就是那么好！”

    谢如珩看着唐白，那双眼里是毫无保留的澄澈和爱慕，无关情爱，却比爱情更珍贵。

    “......好。”

    他感觉到唐白有在努力地发光。

    所以他也要好好努力，不能在唐白的身边暗淡了。

    *

    唐白和唐爷爷坐上回家的悬浮车，他打开光脑，登陆星网，发现自己的粉丝数量直接破亿了，并且现在还在增长中，而他的私信更是直接爆炸，一堆偏激的辱骂言论，什么不守O德，什么荡O羞辱，还有更多的是鼓励他支持他的评论。

    私信太多根本看不完，唐白想要了解舆论走势，结果发现星网上面的热榜被自己屠榜了。

    乍一看非常刺激。

    #唐白君同尘#

    #机甲制造大赛决赛冠军君同尘真实身份曝光#

    #与君同行，和光同尘#

    #梦想是造出可爱的机甲#

    #首位omega机甲制造师唐白#

    #君同尘、不谈恋爱搞事业、唐白是同一人#

    #鼓舞唐白的神秘人是谁#

    浏览到最后一个神秘人热搜，唐白一惊，还以为网友们发现他说的那个人那是谢如珩，唐白当时并没有明确说明自己想要感谢的人是谢如珩，因为谢如珩是omega，他不喜欢有人往这方面联想。

    点进去热搜后，唐白发现自己的担心真是多虑了，因为......最被认同的人选居然是白致。

    高赞评论是这么说的：“肯定是白致！你们忘记唐白初赛的时候，白致义无反顾给他打了满分吗？！白致和唐白都是O权崛起的代表人物，一个是有史以来第一位omega议员，一个是从古至今第一位omega机甲制造师，一个是月亮，一个是星辰，他们一起在漆黑的天空上散发光芒，照亮了omega们前行的道路！”

    唐白：“？？？”

    有理有据，我都要信了。

    然后唐白发现排名第二位的......

    居然是被网友投票出来的黄主任！

    唐白：“？！！！”这个就很离谱了！

    给黄主任倾情拉票的评论是这么说的：“教书育人，一个好老师是学生的引路人，据我所知，黄主任一直把唐白这个优秀学员挂在嘴边，在唐白做腺体伤痕仿妆直播时，黄主任还让我们学院的化妆老师在课堂上分析唐白的伤痕仿妆，让我们每一个学生都能向唐白学习！如果唐白是璞玉，那么黄主任就是打磨玉石的神秘人！”

    唐白害怕自己被洗脑成功，连滚带爬退出这条热搜，他点开了#梦想是造出可爱的机甲#的热搜。

    唐白本以为会看到大家一起夸机甲有多可爱，结果看到有一位大V质疑他的机甲设计风格，认为他的兔子机甲在故意丑化机甲的崇高形象，要说他的机甲理念是狭隘的，劝退了alpha，没有强大的机甲师来操作机甲，兔子机甲只是omega的大型玩偶。

    唐白满头问号地点开评论区，发现高赞评论里担忧兔子机甲如果量产了，联邦帝国交战时联邦派出的是兔子军队，会让大国威严难保，由此话题拐弯到omega乱国，蓝颜祸水......

    唐白：“？？？”

    你们这群傻逼alpha的脑回路每次都能拐到我意想不到的地方啊。

    由于这条讨论实则是太过智熄，唐白没忍住发了朋友圈吐槽。

    秒回的是谢如珩，只有简单的两个字，“稍等”。

    第二条是顾图南，他发了很长一段，大意是这个大V为了博眼球制造话题放大矛盾，这个行为不妥，不过......

    当不过这个词出来的那一刻，唐白心里咯哒一下，果然他看到顾图南接下来说，不过兔子机甲的外形确实有些O气，缺乏机甲的庄重大气，机甲制造不是在装扮帕露露玩偶，应该要巴拉巴拉。

    唐白不高兴了！

    他发朋友圈是求安慰的，不是听憨憨如何在线教我做事的！

    正在这时，唐白收到了星网的提醒，“您的特别关注‘谢如珩’发表了新的动态～”他登陆星网一看，发现谢如珩转发了那个大V的小论文，配图是谢如珩的一个粉丝曾经给谢如珩写的评价：“什么是猛A呢真正的猛A应该做普通A不敢做的事，比如说，普通的alpha嫌兔子机甲的设计o里o气没眼看，猛A看见兔子机甲和兔子头盔不仅要夸，还要戴在头上，驾驶最可爱的机甲打最猛的拳。这才是真正的猛A。”

    唐白激动地点了一个赞！

    围观他们星网互动的顾图南恍然大悟，紧跟其后化身为“俺也一样”的猛A。

    野兽派机甲制造师莫争随后也转发了谢如珩发的粉丝的“猛A解释”。

    再接着，是一批谢如珩的粉丝冲了上来，晒出谢如珩头戴兔子头盔咬空气的猛A照片，随后唐白的粉丝也兵分三路飞速抵达战场――

    是的！就是三支各自为政的大部队！

    因为唐白的马甲掉得实在太猝不及防了，三家粉丝还没有完成认亲，以至于三批粉丝的画风截然不同。

    唐白机甲制造师这个身份吸的大部分是alpha粉，这些粉丝们一个个晒出猛A宣言，亲身证明猛A的终极理想是粉红兔子机甲。

    唐白作者马甲的吸引大多数是omega粉，他们冷静分析唐白设计的保姆兔子机甲是为了给omega们提供保护自己的手段，目标群体很明确，不是给弱鸡alpha驾驶的，猛A和萌O还有beta们驾驶兔兔机甲，而博主那样的alpha只配挨揍。

    而唐白的茶艺课直播吸引的......是一群戏太多的沙雕：

    “兔兔，你这么好的机甲，那群臭alpha怎么就不知道珍惜呢？”

    “哇，你好棒棒呀，可以让我用兔兔机甲打你一拳吗？”

    ......

    很快这位大V的评论区沦陷，他很怂地在自己的评论区设置禁言，并且连发数条讯息diss唐白，暗讽唐白经不起批评。

    唐白觉得有些好笑，他在星网上发讯息道：“我认为omega可以喜欢帕露露和机甲，同样，alpha也可以喜欢帕露露，每个人都有喜欢任何事物的权利，剥夺这份权利的人，他的思想理念才是真正的狭隘。”

    唐白目前的流量是巨大的，他发了这条讯息后，这段发言一下子引来了许多人的激烈讨论。

    而一边打哈欠一边看窗外风景，期待赶紧到家的唐白并没有很清晰地意识到，他现在已经具备非常可观的影响力了。

    他吸引了数量众多的有凝聚力的粉丝，他自带争议性和极高的热度，他不经意间的一举一动就能在某种程度上引领舆论的走向。

    他的三个马甲都在各自的领域取得一定成就，他勇敢地迈出了最难迈出的第一步，成为了那残酷历史洪流中的反抗者。

    可他并不是一个艰苦卓绝的复仇者，他反抗的力量来源于爱，他爱这个世界。

    他最令人感动的，就是那柔软而又美丽的灵魂光芒。

    很难有人会不喜欢他，因为没有人能拒绝光芒，没有人能拒绝，那来自灵魂深处的柔软。

    而这一切，都被白致看在眼里。

 第57章 第五十七章

    唐白从悬浮车上下来, 捧着自己的奖杯打开房门，刚进门的那一刻，彩带飞舞, 七彩泡泡往唐白身上发射。

    唐母举着泡泡机兴高采烈道：“恭喜我们的小冠军回家啦！”

    唐父紧跟其后热烈鼓掌，雪球蹲在泡泡底下对唐白傻乎乎地笑。

    客厅还挂上了横幅，横幅是“热烈祝贺唐白荣获机甲制造大赛冠军”, 还搞得挺像那么回事。

    唐白一脸懵逼地脱鞋，唐母立刻帮他拿出新的拖鞋，“我给冠军递拖鞋。”

    唐父则是趁机顺走了唐白的奖杯, “我帮冠军拎奖杯。”

    唐母不高兴了, 瞪了唐父一眼, 抢过了奖杯得意道：“和我做的蛋糕是不是一模一样？”

    唐白一头雾水地走到餐桌前一看, 发现唐母做出了龙吟奖杯。

    ......这就非常厉害了！

    “我们家糖糖现在是了不得的机甲制造师了, 妈妈最喜欢你的兔子机甲，什么时候能出兔子机甲的模型和周边系列？妈妈要全部搜集起来～”唐母像个小迷妹一样问道。

    唐白颇有机甲制造大师的风范, 颔首道：“都会有的, 不要急。”

    “糖糖, 往年的机甲制造大赛冠军都有去联邦机械系进修的机会，你准备去联邦军校上学吗？”唐父问道。

    这个问题在星网上已经有人在讨论，从来没有omega进联邦军校就读的先例，有人说既然唐白做了腺体仿妆视频，写了文里主角割腺体，那么唐白自己也去割腺体, 这样他举双手双脚支持唐白去联邦军校进修。

    唐父虽然不太放心唐白一个omega在众多alpha的环境下上学，但他更想听听唐白的想法。

    “去啊, 为什么不去。”唐白不假思索道。

    唐父唐母对视一眼, 确认过眼神后, 唐父率先支持：“好，那我这几天帮你办转学手续。”

    唐母：“？？？”不是！你从我那只眼里看见我说好了！

    唐母发愁道：“去军校读书的话，如果alpha同学进入易感期，失控之下标记了你该怎么办？联邦军校的食堂也不好吃，寝室肯定是不能住的，最关键的是糖糖无法融入学校生活该怎么办......”

    唐白理解唐母的担忧，他认真道：“我会努力保护好自己，照顾好自己的。”

    “好了，他想做什么就让他去做吧，糖糖安全问题我来负责。”唐爷爷一锤定音。

    *

    唐白回到自己的房间，打开通讯录才发现萧城回了他的消息，之前有太多人给他发消息，唐白都没注意到萧城也发了消息。

    事业：“晚饭吃了，也是兔肉。”

    事业：“你朋友好贴心。”

    ......

    事业：“我看到你站在领奖台上了。”

    事业：“很耀眼，所有人都在看你，我也是。”

    事业：“你像天上的一颗星星。”

    唐白看着这些消息，消息记录是一个小时前，其实他一直都有点想象不出来萧城给他这些消息时是什么表情，又是什么心情。

    现实中的萧城是一个很高冷的alpha，可能是在网上，又或者是面对他时，萧城的话会变得多起来，总是说得很动听。

    可是他今天却不太喜欢萧城这样说话，他不喜欢萧城把他比作天上星，听起来是很遥远的距离。

    不谈恋爱搞事业：“那你想摘星星吗？”

    正在孵唐白送给他的机甲蛋的谢如珩手一抖，直接把机甲蛋摔在了地上。

    这不是日常的彩虹屁环节吗？！

    怎么会炸出唐白疑似表白的回复？！

    凤眸显而易见出现了慌乱，谢如珩手忙脚乱回道：“像我这样的人摘不到星星，我也不配，仰望星空就是我离星星最近的距离。”

    唐白皱起眉。

    他们明明一起骑摩托车兜风，吃过路边摊，跳过广场舞，看过地下竞技场的比赛，他们会谈天说地，会一起聊到深夜，每天说早安午安晚安，这么近的距离，怎么可能是仰望星空的距离呢？

    还有，什么叫像我这样的人？

    唐白的小脸皱成一团。

    萧城是一个很好的alpha呀，没有什么狗alpha的臭毛病，为什么要这么贬低自己呢？

    是因为太喜欢一个人就会变得很卑微吗？

    他得做点什么，告诉萧城他很棒。

    有了！

    不谈恋爱搞事业：“是这样的，你上次救了我，可是我一直都没有准备好谢礼，这次我准备亲手设计一个武器送给你作为谢礼，是一个攻击性和装饰性兼备，外形像星星的机械纽扣。你觉得怎么样？”

    谢如珩虚惊一场，赶紧回好。

    他只想要让萧城这个马甲当唐白池塘里最大的一条鱼，但他可不想让小号真的上位。

    不要慌不要慌，看唐白的回复，唐白应该只是习惯性撩人而已。

    以谢如珩对唐白的了解，谢如珩认为唐白可能就是所谓的天然撩，平常撩人分为两种形态，一种是想当茶艺大师的绿茶撩，另外一种就是不自知的撩人，每天不是此撩就是彼撩。

    随口一句话，一个动作，一个眼神都能撩人得旁人砰然心动，把谢如珩的心弦撩出一曲绿帽之歌。

    说的摘星星应该也就是把星星纽扣送给他的小号。

    所以放心！小号是不会上位的！

    坐在书桌前哼着歌绘制武器设计图，这个机械纽扣遇到危险可以释放麻痹电流，平时是一颗精美的纽扣。

    唐白在书桌前运笔如飞，琥珀色的眼眸亮晶晶，里面流淌着一点也不勉强的快乐，像是粘稠的蜂蜜。

    他突然有了很多的灵感，也许他可以做一个星星系列的武器......

    到了联邦军校，他就有好多时间都可以用在研究武器上啦，可以把好多系列的坑都慢慢填上。

    唐白越想越高兴，他点开光脑通讯对谢如珩道：“谢哥！我明天就要转学到你们学校啦！到时候我想把我上次说的那个朋友介绍给你认识～可以嘛～”

    这件事他没有告诉萧城，因为唐白准备给萧城一个惊喜。

    送偶像的签名太弱了，还是和偶像亲自见面更快乐！

    切了帐号看到新消息的谢如珩的心脏停了一瞬。

    他突然发现，他给他自己挖了一个很大很大的坑。

    怎么变出世界上另外一个自己？在线等，挺急的！

    谢如珩：“是萧城吗？”

    唐白：“是的！谢哥你居然记住了他的名字吗？他一定会很高兴的哈哈哈，让我截图这历史性的一刻～”

    并不高兴反而心情抑郁的谢如珩：“我在准备礼仪考试，现在没时间和他见面。”

    唐白：“考试最重要！以后见面的机会有很多！”

    谢如珩：“......”对不起，以后也没时间。

    *

    第二天。

    “不用办转学手续，小唐，你可以同时是礼仪学院和联邦学院的学生嘛，一个是你的母校，一个是你的父校，这并不冲突。”

    黄主任拍了拍唐白的肩膀，深情道：“联邦军校的床你要是睡不惯，就来礼仪学院睡，联邦军校的饭你吃不惯，也可以来礼仪学院吃，礼仪学院的大门永远为你敞开！”

    唐白被拍得一愣一愣，听到黄主任对他寄予的厚望，“联邦军校要是有什么优质的alpha，你就帮同学们留意一下，老师相信你挑优质alpha的眼光！”

    从办公室出来的唐白看到楼梯口一堆小omega们眼巴巴地望着他，“糖糖你要走了吗？”“好舍不得你走。”“......”

    “黄主任说我要是想回来，随时都可以回来！”唐白张开双臂抱住了一群伤感的小omega们，“所以我决定还在我们寝室睡觉～”

    快要哭出来的童梦呜呜呜抱住了唐白，“死鬼，我还以为你走了就不回来呢！”

    小omega们爆发出一阵欢呼声，大家都纷纷举手想要让唐白去他们各自的寝室睡，一时间唐白仿佛坐拥后宫三千佳丽的帝王。

    唐白告别了依依不舍的小omega们，联系萧城：“你现在有空吗？我到你们学校把礼物送给你～”

    事业：“可以，我马上就到。”

    谢如珩熟练地贴上人/皮面具，撑着一把大黑伞走向军校门口。

    唐白用的防晒伞小巧玲珑，不适合两个人一起撑，如果他只给唐白撑，唐白又会心疼他被太阳晒，所以这次谢如珩特地带上了自己的大伞。

    路过的一个军校生看到谢如珩撑伞的身影，不屑地嘀咕了一声：“一个alpha还像个omega那样打伞。”

    然后他轻蔑的笑容就僵在了脸上，因为他看到那个长相平平无奇的alpha给校门口一位漂亮omega打伞。

    而那位漂亮omega......

    “天啊！那是不是唐白？！”

    嫉妒到要喷火的军校生看着那两道身影在一把大伞下并肩走进校园，直到消失在他的视野里，这个军校生才反应过来，转而悲愤地发帖......

    *

    唐白和谢如珩走到云锦花树下，唐白突然道：“把手伸出来，我把星星给你～”

    谢如珩停下脚步，伸手准备接过星星纽扣，可是放在他手掌上的却是唐白的手。

    把星星给你。

    我是星星。

    唐白望着他，眸若星辰。

    谢如珩呼吸一窒，他装作什么都不知道般收回了手，“机械纽扣呢？”

    花瓣簌簌着落下，唐白取出星星纽扣，“我可以帮你戴上吗？”

    谢如珩点头，唐白小心翼翼拆下谢如珩制服上第二颗扣子，换上了星星纽扣。

    华丽的机械纽扣在漆黑的制服上是点睛之笔，璀璨精美，熠熠生辉。

    “机甲制造大赛冠军可以在联邦机械系就读，以后我们就是同学啦！对了，我还没有问过你是什么专业的。”唐白轻声道。

    “指挥系。”连夜申请双学位的谢如珩镇定回答。

    “那我有机会就去你们学院看你！”唐白笑盈盈道。

    谢如珩飞快拒绝：“应该是我去看你。”如果唐白和指挥系的同学聊天，一问就知道他是最近才到指挥系学习的，那就全露馅了！

    “好，那有机会我们再聊，我现在先去我们学院啦～”唐白和萧城告别后，心情愉快地看着掌心的纽扣，越看越开心，不知道要和谁分享。

    然后他打开了通讯，给最好的闺蜜发消息道：“谢哥，我要到萧城的第二颗纽扣啦！”

    谢如珩：“？”

    谢如珩：“第二颗纽扣有什么寓意吗？”

    唐白：“校园传说呀！相传omega只要能拿到心仪alpha制服上的第二颗纽扣，就能得到他真心的爱。”

    唐白：“那个......萧城就是我喜欢的alpha啦～”

    谢如珩隔着光屏，看到了一顶巨大的绿帽冲他飞来，绿草如茵，一碧万顷……哦？是他自己戴的？那没关系了。

 第58章 第五十八章

    谢如珩难以表达自己此刻复杂的心情, 他想了半天，也不明白自己的大号输在了哪里。

    难道就真的是因为唐白把他的大号当偶像去崇拜，除了崇拜不会生出别的情绪吗？

    谢如珩：“我也有一个喜欢的人。”

    谢如珩：“他每天和我朝夕相处，但是他好像只把我当好朋友, 并不喜欢我。”

    唐白一个踉跄差点跌倒。

    顾图南什么时候和谢如珩变成好朋友的？！

    等等, 算算时间好像也是这个时候了, 书里顾图南和谢如珩在这个时期学校被老师组队，机甲作战课两人是队友。

    而且过几天军方应该就会安排他们两人做一个机密任务，书里两人的感情也因为这个任务急速升温。

    再从一些细节其实也能看出这两人的互动比以前多了很多, 比如之前谢如珩发布了粉丝对猛A解释的截图, 向来高傲自负的顾图南破天荒赞同了别人的解释, 并且还跟着发布了同类型的评论！

    这......这不是爱又是什么？！

    要知道顾图南在他的朋友圈里还批评了他的兔兔机甲外形设计得不好，结果谢如珩一发出来, 顾图南立刻和妻管严一样改变口风了。

    唐白越想越觉得是这么一回事，他既无奈又自责, 这段时间他忙着做太多事情，和萧城聊天的时间都比和谢如珩的多, 错过了主角攻受两人暧昧期间的感情进展, 现在谢如珩显然已经有点对顾图南心动了！

    这个也怪他自己送上的助攻！

    唐白记得做了腺体伤痕仿妆后，顾图南帮顾夫人也做了一个，当时谢如珩还有意无意和他提起这件事，想问他对顾图南的看法：“我发现顾图南好像真的很关注我们做了什么，不过我听说他在做这个视频前, 并不喜欢这些东西, 偶尔和同学提起来也是鄙夷的语气。”

    想必当时谢如珩就留意到顾图南这个直A癌已经开始变好了, 在大环境下, 像顾图南这种愿意陪家人做腺体伤痕仿妆的年轻alpha并不多。

    和一个开始理解AO平等、长相出色、资质优秀、学习优异、家世显赫的alpha朝夕相处, 更别提他们都是机甲作战课时的队友，两个人模拟对战时，年轻活力的肉/体常常能纠缠在一起，不经意间怦然心动也能理解。

    唐白沉迷在自己的脑补中无法无法自拨。

    只不过现在的顾图南还把谢如珩当alpha，虽然有好感但无法跨越世俗眼光去尝试AA恋，所以顾图南无法回应谢如珩的感情。

    他叹了口气，不情不愿地道：“感情这种事情讲究时机，天时地利人和缺一不可，等到你觉得时机成熟了......”等到你要是想对顾图南透露你是omega的身份了......

    唐白：“我给你做一颗纽扣，你可以送给你的心上人。”

    谢如珩看到这条回复陷入了沉思。

    他的心上人不就是唐白吗？

    “我送你纽扣，你再把纽扣送给我”，唐白的意思是如果唐白对他心动了，就把机械纽扣做出来给他吗？

    看来唐白对他的小号大号无法取舍，谢如珩一时间竟然不知道是喜是悲，喜的是无论他怎么样，唐白都能喜欢他，甚至喜欢到陷入了选择障碍。

    悲的是他现在也想不明白大号究竟输在了哪里。

    看来只有这样了，如果唐白选择了小号，他就找个最恰当的时机揭开马甲，如果唐白选择了大号，他就将小号彻底抛弃。

    谢如珩：“好。”

    唉，好好的一个omega怎么就爱上了顾憨憨呢？

    唐白忧愁地走向教务处，准备去拿自己的学院制服，想到机械制造系帅气的制服，唐白一下子又来劲了，他迈着小腿噌噌噌爬楼梯，飞快超过前面几个军校生，留下一道若有似无的清香。

    三个军校生当场愣住，像中了石化术般停在楼梯上。

    “......是我眼花了吗？”

    “那个omega是唐白？！”

    “好、好漂亮！”

    唐白会在联邦军校出现不是什么稀奇事，可唐白之前去的都是机甲学院给谢如珩送便当。

    联邦军校的校园论坛偶尔会流传出唐白的抓拍照，一大堆alpha跑去舔颜，不过还有一部分alpha认为唐白绿茶，暗戳戳diss唐白，指责唐白的爱慕者们肤浅。

    然而自从昨天唐白马甲曝光，拿了机甲制造大赛冠军后，唐白在论坛的梦中情O地位已经无可撼动！

    那可是有史以来唯一一位omega机甲制造师啊，拿下了机甲制造大赛总冠军，一举成为机械制造系的偶像，用实力吸引了一大波爱慕者。

    有颜有实力有文采还有好厨艺会唱歌跳舞作画的omega谁不爱呢？

    至于绿茶？开玩笑，我男神这么优秀的omega还需要去茶别人，他只是在玩梗，在用自身的行为艺术去讽刺这个社会上绿茶当道的现象罢了。

    “他进了教务处，我、我过一会想找他要个签名。”一个alpha喃喃道。

    “等会儿你去要吧，你长得最帅。”

    ......

    alpha们在窃窃私语，少A心萌动，结果当那道纤细的身影再次出现时，这三个alpha全都呆住了。

    崭新的高筒军靴擦得锃亮，勾勒出笔直优美的线条，皮带掐着盈盈不足一握的细腰，再往上看去是打开的双肩，修长的天鹅颈，和那精雕细琢的面容。

    眼前的omega换上一身漆黑的军校制服，制服的线条硬朗又美好，而他的体态完全撑得起这身制服，挺胸抬头，英姿飒爽。

    那澄澈的琥珀色双眸漫不经心扫了一眼看呆的众人，唐白腰背挺拔，迈着轻快的步伐和这三个人擦肩而过。

    “同、同学......”一个军校生猛然回过神来，结结巴巴开口道：“你是来机械系学习的吗？”

    唐白闻言干净利落地转身，他转身的脚步很漂亮，是堪比礼仪兵的规范。

    “是的，请多指教！”唐白笑出两个甜甜的小酒窝，同时敬了一个军礼，他说完看面前的alpha们没有什么反应，便潇洒转身，轻快地向自己的班级走去。

    唔，军校的课业繁重，机械系周一到周五每天都有七八节课，考试也很频繁，居然每天中午都有午测，一周有一次周考，每个月还有一次月考。

    唐白边走边想，很快走到了教室，他敲响了教室的门，正在上课的全体师生都看了回来，这一刹那，教室死一般的寂静。

    唐白对新同学们友好微笑，他在教室里看到了熟面孔，一个是莫争，一个是荣遥。

    “啪嗒。”

    有一个alpha的笔掉在了地上。

    唐白看向讲台上的老师，“老师好，请问我的座位在哪里？”

    亚麻辫子的alpha温和地看了他一眼，他推了推眼镜，镜片后湛蓝的眼眸环视四周，视线落在靠窗的一张空桌子上，“那里是程阳彬同学的位置，等他过来收拾好东西离开，你就可以坐那里了。”

    唐白点了点头，他注意到教室显示屏上放着的机甲图纸是他给程阳彬改的那张。

    那张图纸因为作弊的问题不需要进行保密，所以程阳彬的作弊被揭发后图纸就直接公布出来。

    这个老师还很贴心地将程阳彬抄袭的几位机甲师原作品贴了出来，红色/区域是被抄袭的部分。

    正好走进教室的程阳彬一抬头就看到了那份图纸的解析全过程，从初稿是如何从其他机甲制造师作品上剽窃，抄成四不像，再到被唐白修改后化腐朽为神奇......

    这次程阳彬是被退学的，不需要再营销人设，所以他今天没有化妆，失去了厚重的粉底，暗沉的皮肤，严重的黑眼圈彻底暴露出来，整个人显得颓败萎靡。

    本来就黑的脸在看到显示屏的内容后直接黑成了锅底，程阳彬勃然大怒，指着讲台上的青年骂道：“程文辉！你别以为你以后就可以骑到我头上了！你这个婊/子生出来的杂种！”

    文质彬彬的青年老师为难地站在讲台上，好像不知道该如何处理此刻的问题，只能任由程阳彬破口大骂。

    唐白见状贴心提醒道：“程阳彬同学，快去收拾你座位上的个人物品吧，对了，别忘了你要捐出去的十亿星币哦～”

    程阳彬愣了一下，怨毒的目光像毒蛇一样攀附在唐白身上，唐白面对程阳彬难看到极点的脸色，不仅不怕，还笑出了一口小白牙，“动作快一点哟，老赖是要被法院冻结个人资产的。”

    程阳彬在唐白这里讨不了好，他冷哼了一声，面无表情地在座位上收拾东西，整理的动作十分粗暴，发出噼里啪啦的声响，临走前还瞪了讲台上的青年一眼。

    而那位被叫做程文辉的老师没有任何表示，软弱得不像个alpha，等程阳彬离开教室后，他感激般对唐白笑了笑，转而对班级里的同学们道：“这位就是我刚才和大家说的新同学，请大家鼓掌欢迎唐白同学加入我们这个大集体。”

    热烈的掌声在教室响起，教室里的alpha占大多数，他们拥有着像狼一样的目光，灼热又压迫感十足，坐在后排的一个alpha没有鼓掌，他上上下下打量着唐白，而后慢悠悠吹了一个嘹亮的口哨。

    唐白看着那个alpha，对方有一双和白致极其相似的碧绿眼眸，此刻那双眼里流露出挑衅的笑。

    程文辉也注意到了这个alpha轻佻的举动，他皱起眉，“同学们，唐白是一位非常优秀的机甲制造师，他虽然是omega，但他的机械学造诣比我们绝大部份的同学都要深。”

    “唐白同学，我想请你来帮忙讲解一下这张机甲图纸，不知道你愿不愿意。”程文辉询问道。

    这张图纸是唐白亲自改造过的，由唐白来讲确实更合适，不过程文辉此举更是为了给唐白一个展示的机会。

    唐白哪里不明白这位老师的良苦用心，他微笑点头，站在讲台上开始侃侃而谈，甜蜜清亮的声音讲解设计理念时动听得宛如在说着什么情话，那张精致的面容比黑白图纸更让人移不开视线。

    教室里的学生们比任何一次上课都要专注，不知道是专心听讲，还是在关注讲课的人。

    当唐白讲完后，教室自发响起了一阵掌声，比第一次更加热烈。

    唐白走向自己的座位时，就在这时，他又听到那个最开始吹口哨的alpha懒洋洋道：“一个omega机甲制造再厉害又能怎么样，娇滴滴的，体能半点跟不上......”

    “白黎，你有完没完？”莫争转过头冷冷道。

    白黎扬起唇角，“这么娇贵啊，我连说一句都说不得，怕了怕了。”

    唐白没有回头，他打开笔记听老师讲课，连余光都没有分给不相干的人分毫。

    来到联邦军校前，他就想过自己会面对什么，这很正常，不是吗？

    很快一节课结束，唐白看课表，下节是体能训练课，需要换上训练服到体育馆集中。

    唐白抱着新领的训练服推开换衣间的门，里面一群半裸的alpha、beta和他面面相觑。

    礼仪学院的换衣间都是有专门的单人隔间，唐白推开门前做梦都没想到会看到这一幕，他像受到惊吓的小仓鼠，飞速合上门，恨不得找个地方洗眼睛。

    过了一会儿，换衣间的门开了，第一个走出来的正是白黎，他很高，长手长脚，低垂着眼看向唐白时眼窝深邃，眼神嘲讽，“需不需要我让大家都快一点，专门为你留出一个无人空间？”

    唐白偏过头，把白黎当成空气。

    头顶传来一声嗤笑，对方大步走开了，很快是第二个，第三个军校生出来，不知道他们是为了照顾唐白，还是原本的速度就那么快，唐白没等多久，换衣间就一个人都没有了。

    唐白走进换衣间，他关上门，拿出检测器测试房间里有没有摄像头，确定没有后，他站在角落里默不作声地飞速换衣服。

    那簇小呆毛无精打采地垂落着，蔫哒哒被训练服压过，唐白伸出手扯了扯自己的脸，用手指将嘴角拉一起一个上扬的弧度，他自言自语道：“要开心呀。”

    于是等走出换衣间时，唐白就又是元气满满的小omega了。

 第59章 第五十九章

    体育馆里, 学员们按照身高从低到高依次站好，唐白站在队头，站在唐白身边的是荣遥, 是那位机甲制造大赛的季军。

    荣遥偷偷看了一眼穿着紧身训练服的唐白, 唐白很瘦, 皮肤又很白，像个瓷娃娃, 训练服很贴身，勾勒出从腰到臀的那一段曲线，荣遥像触电般收回视线。

    “唐白是新同学对吧。”体能老师善解人意道：“这样吧，omega的体能比较弱，唐白你的训练量老师就帮你减半好了。”

    话音刚落，队伍里传来一声熟悉的嗤笑。

    唐白的眼睛都没有眨一下，他立正站好, 双眸明亮地看向体能老师，大声道：“报告老师！不需要！”

    所有人都看了过来，唐白闭上嘴, 下颚微抬，单薄的身躯透出一股倔强。

    体能老师愣了一下, “你确定吗？”

    唐白目视前方，高声道：“确定！”

    “好, 那现在所有人去操场跑五圈！”体能老师一声令下，队伍便由队尾带头跑了出去, 领跑的是白黎。

    室外的烈阳很毒，操场热到像是一个大型蒸笼, 唐白跑了半圈额头就浮出一层细密的汗水。

    跑道中心是绿草如茵的球场, 上面有一群军校生在踢球, 有人看到这支队伍尾巴跟着的唐白时，球也不踢了，视线傻乎乎地跟着唐白转。

    礼仪学院也会组织omega跑步，但跑步的时间一般是清早，那时太阳还没出来，清风徐来，有鸟雀在树梢叽叽喳喳叫着。

    唐白从来没有在太阳这么毒的情况下跑过，他也从未跑得这么快过。

    太快了，这支队伍所有人的步子都迈得太大了，即使是看起来最瘦弱的荣遥跑得也那么快又那么轻松。

    “唐白，三步一吸，三步一呼。”耳边传来了荣遥的提醒。

    唐白努力按照荣遥说的呼吸法吸气呼吸，可是当跑完第一圈后，他已经没了大半的体力。

    太阳好毒，大家跑得好快，跑道好长......

    唐白努力跟上队伍的节奏，但是在第二圈时，他还是不可避免地掉出队伍。

    他听到队伍里有人说：“白黎，你跑慢一点！”

    可是更多的声音唐白却听不到了，他和队伍拉开的距离越来越远。

    他的双脚开始麻木，胃好像有些疼，这是身体上疼痛，无法随着他的意志转移，他努力思考一些事情想要忽略这些痛苦。

    想什么呢？

    如果一个alpha进到礼仪学院，他第一次跳健美操肯定也手忙脚乱，跟不上节拍。

    要是他上烹饪课，说不定吃自己做的饭，会难吃到呕吐......

    啊，跑步跑得他真的有些想吐。

    双腿和灌了铅似的沉，唐白好想停下来走几步，他有一点点的想哭，因为身体最后一丝力气快被榨干了，这个时候好像就只能留出泪水。

    唐白能感受到绿茵场上很多军校生都在看他，可是他好累，累到没有力气转头看那些人的表情。

    是嘲笑吗？

    还是同情？

    在跑第四圈的队伍轻轻松松超过了还在第三圈的他。

    在极度的疲惫中，晕沉沉的大脑突然浮现出书里的谢如珩。

    ――“不要再让我听到任何性别歧视的话，alpha不比omega高贵。”

    ――“只要有alpha能打败我，我就立刻脱下这身军装。”

    ――“听说人死后会变成一颗星辰，我化为的那颗星子应该是遥远渺小不合群，深陷在乌云之中，就如我的一生离经叛道特立独行，深陷在诸多不可能里。”

    ......

    其实有时候跑步和很多东西是一样的，都要精疲力尽，都要超越极限，一圈一圈地竭尽全力，孤独却自由。

    唐白的每一步都好似踩在平行时空另外一个人的脚印上。

    明明已经累到了极致，甚至认为身体到了极限，可是再坚持一会儿，再坚持一会儿，在某一刹那忽然就突破了临界点。

    昏沉的大脑再次清醒了过来，一切都变得平静又清晰。

    旁人的目光并不重要，这只是一场他和自己的较量。

    跑完五圈的队伍已经停了下来，所有人都站在终点，静静看着那道纤细的身影一步一步向他们跑来。

    他满脸通红，跑得很慢，可即使再慢，他离终点的距离都在逐渐缩短，从五十米到二十米，最后是十米，五米，三米......

    唐白终于跨越了终点线，他在那一刻身体瞬间软了下来，两眼发黑，喘息的每一口都在痛，有人扶住了他，架着他慢慢走路。

    “现在不能坐着。”荣遥将水递给唐白，“喝一口吗？”

    “怎么样，要不要去医务室，我背你去。”莫争道。

    一群军校生围住了他，有人拆出一包湿巾，有人给唐白撑伞，还有人不知道从哪里掏出一个小电风扇，往唐白身上吹。

    唐白看到同学这么紧张的模样，露出笑来，“没事，我休息一会儿就好了，不用大家特地过来照顾我。”

    接下来的训练有分小组对抗，老师根据学员们的实力分组，白黎和莫争一组，唐白没有学过基础对战就没有组队，他站在体能老师身边观察别人的对战。

    其他组的同学都打得点到为止，唯独莫争对白黎下了狠手。

    两个alpha像是暴怒的野兽撕咬在一起，莫争下手揍人和他的机甲制造风格一样狠辣，兽性十足，而白黎战斗的风格大开大合。

    最终这场切磋以白黎嘴角出血，莫争眼尾青了一块告终。

    接下来的训练是攀爬障碍挑战，需要学员们攀爬二十米高的自然人造岩壁。

    体能老师确认过唐白的状态可以继续完成任务，答应了唐白的请求。

    “呵，都这样了还逞什么强。”白黎嘲讽的表情牵动了嘴角的伤口，他忍不住嘶了一声。

    唐白依旧将白黎当空气，在体能老师的指导下换上攀爬的装备。

    白黎靠着柱子抱臂站着，他看着唐白不太熟练地在自己的腰上安装安全设备，碧绿的眼眸显而易见浮现一丝烦躁。

    就像回到了八年前，他想劝白致不要一意孤行，可是无论他怎么劝说，大吵大闹也好，苦苦哀求也好，他哥的榆木脑袋怎么也说不动。

    他去找了和他哥退婚的alpha打了一架，他被打得皮青脸肿回家，看到父亲气得要扇他哥巴掌，他冲了上去护住哥哥结果又被揍成猪头，总之是一阵兵荒马乱。

    为什么一定要这么倔强。

    为什么不做omega该做的事情。

    为什么非要让自己吃苦。

    二十米的高度对瘦弱的beta来说难度也会偏高，更何况对一个omega？

    不出所料，唐白第一次攀爬果然在中途就失手摔了下来，即使有安全绳和安全垫，他还因为惯性狠狠砸在了凹凸不平的人造岩壁上。

    白黎暴躁地抓了一把头发，他想要抽烟冷静一下，可是上课不允许抽烟。

    注视着唐白第二次坚持不懈的身影，白黎手掌焦躁地握成拳，如果现在莫争再来挑衅他，他绝对会把莫争的牙齿都打掉。

    “他悟性好高！”

    “这一次明显比上一次好多了。”

    “身体协调能力真的很好了。”

    “如果不是之前跑步体力消耗地太多，我觉得唐白可以做得更好。”

    四周传来其他同学的感慨。

    即使是白黎，他也不得不承认唐白确实是一个很有天赋的omega，可当他看着那道一阵风就能吹走的身影艰难攀爬时，他依然忍不住恶声道：“他会摔下去的。”

    果然，一个踩空，只差一步的身影再次直直坠落了下去。

    这次他爬得更高，也摔得更狠，四周响起一片惊呼，连白黎也下意识往前走了一步。

    他看到唐白又一次缓缓爬了起来，漂亮的小omega对关心他的人不好意思地笑了笑，他和体能老师交流些东西，经过十分钟的休息后，他又一次系上安全设备。

    “他这次能行吗？”

    莫争听到有人这么问，这个问题在唐白挑战全网问答时，他也听人这样问过。

    于是莫争淡淡道：“能。”

    他的声音不高不低，刚好能让周围一圈的人都听到，荣遥看了莫争一眼，脸上毫无质疑。

    事实上，只要去机甲制造大赛决赛现场看过的人，都很难质疑那道身影。

    那个人很纤细，外表是最柔软不过的omega，仿佛用糖果和香料捏成，声音又甜又软，像是在讲述不可能实现的童话，可是他说过的话全都做到了。

    他承诺在尽量不影响比赛进度的前提下，尽早完成决赛任务。

    然后他用了六个小时考完了C卷，比正常速度快了一倍。

    他说全网都可以给他出题，众人出一道，他答一道。

    然后他将程阳彬对比得无地自容，用绝对的实力证明了自己。

    现在他说自己要再尝试一次。

    所有人都屏住呼吸看着那道身影，那是omega的纤细修长，手脚都比alpha小，有一些较小的手点、脚点alpha不好抓不好踩，可是对于这个omega而言却有利。

    他没有按照大部分alpha会选择的路线攀爬，而是找到了最适合自己的线，这一次他完成得比任何一次都要好，避开了之前所有的错误，一步一步，异常坚定地爬向最高点。

    当他离终点越来越近时，所有人的心都不自觉提到了嗓子眼，有人大声喊道：“加油！”“唐白加油！”

    在一声又一声的加油打气中，唐白终于攀上了最高峰，他像完成了一场优美的岩上舞蹈，对着欢呼的众人露出了一个无比灿烂的笑容。

    琥珀色的眼眸弯弯，两个小酒窝甜甜地浮现出来，他笑起来像个明媚的小太阳。

    热烈的掌声在一瞬间猛然爆发出来，这一次，白黎站在人群中，他张了张嘴，似乎想要说些什么，可是最后他却什么也没有说。

 第60章 第六十章

    联邦军校内部交流论坛

    版规更新/星历206年6月2日：

    1、不得泄露军事机密

    2、不得出现淫/秽色/情

    ......

    【标题】唐白真的到我们学院学习了！！！！！

    楼主：我是楼主我已经疯了！今天和朋友看到唐白穿着我们学院的制服从教务处出来, 我当时直接看呆了，惊为天人！真的从来没有发现我们学院制服那么好看过！我朋友问唐白是不是要在机械系学习，然后你们知道接下来发生了什么吗？！

    唐白对我们笑着说, “是的，请多指教！”

    啊啊啊那个笑我可以记一辈子！他还敬礼了！我一瞬间血槽直接空了！本来想回礼的, 但是当时脑子里只有“他好可爱”在循环播放......

    1楼：？？？真的吗？我不信

    2楼：不可能吧, 虽然冠军有到机械系进修的资格, 但没有omega进军校的先例啊

    楼主：是真的！！！我们一路偷偷尾随唐白！亲眼看见唐白进了机械系1班啊啊啊啊！！！

    4楼：我酸了, 我为什么不是1班的

    5楼：虽然但是, 楼主你们尾随有点变态了

    6楼：我就是1班的！唐白今天真的来我们班上课了！他穿着军装制服，好小一只，真人超好看，我们老师cue他分析题目，他讲得头头是道, 他真的特别聪明你们知道吗？！我坐在他斜后桌，看到他上课有点无聊了就自己做题，一下子就把二十道题目刷完了！

    这么好的唐白我们班居然有个傻逼alpha骂他娇气还冲他吹口哨, 想想就气死我了

    7楼：操, 谁骂我的唐白小天使？！

    8楼：有病？！？！唐白快到我们班！谁骂你我揍死他！

    9楼：是白黎，不说了，我已经和我兄弟约好今天去套白黎麻袋了

    10楼：唐白是小甜椒本椒！程老师今天例题分析放的是程阳彬抄袭的图纸，程阳彬去教室收拾东西看到了直接骂程老师, 然后唐白两句话就怼回去了, 他怼人的声音也甜甜软软的！你们吃过棉花糖吗？听唐白讲话和吃棉花糖的感觉是一样的，呜呜呜我当时怎么没有偷偷录音

    还有唐白真的很乖, 白黎骂他他没有给眼神, 一直在乖乖听课, 我感觉全班就唐白听课最认真，因为我们都在看唐白......

    11楼：卧槽我也遇到唐白了！他向我问路，问教务处怎么走，我应该直接带他去的，我这个傻子我居然给他指完路就愣在原地了，以及唐白真人真的巨好看，眼睛很亮，眼里有星星的感觉，看一眼心都酥了

    12楼：全世界都在偶遇唐白，就我没有，我哭晕在凯旋路，我也好想看唐白小宝贝穿制服，宝贝的眼睛里一定装满了蜜糖

    13楼：楼上够了啊，彩虹屁吹的恶心巴拉

    ......

    108楼：啊啊啊啊我看到唐白穿紧身训练服的样子了！我的妈我当场流鼻血了！！！太刺激了！！！

    109楼：操，我想转专业了

    110楼：我在操场看到唐白小宝贝了！活的！会动的！在跑步的！

    111楼：是不是跑得太快了，这个速度对omega来说有点困难，为什么不给唐白减轻训练量？omega这么珍贵居然真的有直A把唐白当军校生操练？

    112楼：不会吧不会吧想要特殊待遇还来上什么军校？全世界都围着唐白小公举一个人转吗？他如果要优待就滚回礼仪学院

    113楼：排楼上，前面唐□□太多了我都不敢说话，白黎说得挺对的，体能考核本来就是进军校的基本考核，如果不是唐白走了捷径进军校，他在第一关就被刷下去了

    114楼：前面两楼吐槽得这么真情实感还以为你们在现场围观唐白搞特权了呵呵，一开始我们体能老师说给唐白训练减半，但唐白拒绝了，唐白虽然体能没有正常alpha优秀，他从来都没有仗着自己的性别强求优待，懂？

    115楼：乌鱼子，居然有人说机甲制造大赛总冠军是条捷径？

    116楼：体能差异是生理性的，但唐白一直在做他能做到的事

    117楼：那个啥，唐白下次什么时候上体育课？课表给一份

    ......

    169楼：唐白已经掉队三分钟了，我看得好难受，如果唐白不当战场机甲制造师，不随军的话，其实体能训练可以稍微宽松一点的

    170楼：我好想给唐白撑伞！可是我没有带伞！马德突然想到隔壁那个撑伞大师的帖子了，我和男神之间差的就是一把伞！

    171楼：就剩最后一圈了！男神加油！男神你可以的！我买了水，啊啊啊等会儿能不能把水放到我男神身边就跑啊

    172楼：唐白真的好有毅力，我现在相信他可以自学到这种水平了，如果唐白是个alpha，在场的各位都是弟弟

    173楼：U1S1，唐白是个omega也不阻止他优秀，我就是唐白的事业粉，我相信他能成为我们这一代最出众的机甲制造师

    174楼：啊......我现在开始粉唐白了，看到他一个人跑到现在，很认真做一件事的劲儿真的有被戳到，我还以为omega都很弱鸡

    175楼：呜呜呜我恨我为什么不是机械系的，好想逃课去看唐白，我喜欢他好久好久好久了，从初中就暗恋他了（捶地

    176楼：我们白白超棒！一会儿下课我要给他送水送伞，白白看我一眼！六块腹肌！谢如珩有的我都有！

    177楼：我崽跑到了，老父亲热泪盈眶

    ......

    200楼：报！唐白攀岩摔了两次，第三次成功了！

    201楼：机甲作战系发来贺电！

    202楼：战斗指挥系发来贺电！

    203楼：靠，有没有唐白攀岩图？我听说那个角度看唐白的身材超级好！

    204楼：楼上别想了，偷拍是不允许的，唐白还是个孩子

    205楼：同学们注意下形象，论坛是面向全体的，唐白如果看到了会对你们怎么想？

    206楼：我在门卫室值班，你们猜我看到了什么？一群omega来给唐白送午饭了！！！真的是一群！！！每个都超正点！！！

    *

    礼仪学院内部交流论坛

    版规更新/星历206年5月14日：

    1、要时刻牢记优雅，最好不要爆粗口

    2、......

    【标题】刚得知糖糖宝贝去联邦军校上学了

    楼主：联邦军校的食堂很难吃，听说烹饪系准备承包宝贝的一日三餐，楼主作为服装设计系的老学姐想要帮宝贝改一下军靴，谁有糖糖小宝贝的联系方式？

    1楼：啊？我的小甜O要去联邦军校吃苦了？！军校有些傻逼A暗地里都在偷偷骂唐白别以为我不知道！他们要是敢当面骂唐白，等我买到的粉红兔兔机甲我就锤爆他们！！！

    2楼：楼主，你直接在学校大群私信唐白就好啦，他一般看到消息都会回的

    3楼：服装设计的菜鸡也想送糖糖小礼物，我听说送给糖糖礼物都会收到回礼，请问这是真的吗？

    4楼：是的！会收到唐白亲手做的小点心！巨好吃！

    5楼：烹饪系的已经落泪了，以后再也吃不到唐白做的优秀示范菜品和不定时点心投喂了......

    6楼：呜呜呜我才是最惨的，我都没见过男神真人男神就转学了

    7楼：等等，唐白去军校的话，是不是可以解锁军装制服糖？嗷嗷嗷我可以混进烹饪系的送餐队伍吗？！

    8楼：唐白以后真的要做机甲制造师吗？我本来还希望他可以留校当恋爱课老师，真的很想听他开课分享恋爱经验......

    9楼：唐白吸引大家的是人格魅力吧，我是omega我都很喜欢唐白，美丽、聪明、勇敢、自信、大方......我最佩服他的一点是他放弃了人人羡慕的安稳人生，去追求更艰难的一条路

    10楼：其实我也对机甲制造感兴趣，不过我从来都不敢和别人说，唐白真的很勇敢，我从他做腺体伤痕仿妆的时候就变成他的小迷弟了，我小爸也是唐白的粉哈哈哈，最近天天和我念叨唐白小说都不怎么更新了

    对了你们知道唐白那本小说的评论区吗？之前有两个人说什么如果omega能做什么什么我就倒立拉屎和满地找屎吃之类的话，现在大家都在@那两人出来，给他们CP锁死了哈哈哈哈哈哈

    11楼：好喜欢唐白啊，要是我是alpha就好了，我想追他

    12楼：实不相瞒，在唐白自掀马甲前，他所有的马甲我都粉上了，我永远爱他，顺便夸一下粉红兔兔机甲～

    13楼：我小的时候想当机甲师，觉得机甲师很酷，但是被家人否决了，如果当时我没有放弃，有没有可能今天我会成为一位机甲师呢......

    14楼：你们知道黄主任的天才计划吗？他准备让唐白打入敌军内部，筛选出真正优质的alpha，像程阳彬那种垃圾A肯定逃不过唐白的火眼金睛，然后再让烹饪系的omega借着给唐白送饭的名义去认识联邦军校的优质alpha，实在是棒啊

    15楼：我是楼主！我和糖糖宝贝说上话了！糖糖宝贝超温柔超可爱！妈妈粉此生圆满了！

    ......

    30楼：送餐大队快到军校门口了！好紧张！

    31楼：集体偷糖糖，冲呀！

 第61章 第六十一章

    体能课结束后, 唐白感觉自己是个废人了，其他alpha下课去食堂吃饭，唐白则是坐在体育馆的垫子上不想动。

    “嘿～”

    唐白茫然地抬起头, 看到礼仪学院的小omega一个个扒拉着大门探出脑袋，冲他露出软萌的笑容。

    原本奄奄的呆毛瞬间翘起，琥珀色的眼眸像是被点亮了一样, 唐白开心地起身和香香软软的大部队汇合。

    送餐队伍有五个人, 五个都是唐白班上的同学, 他们是推着餐车走过来的, 有一个人的出现让唐白有些意外，何望，一个他们班上不合群的omega。

    戴着眼镜，打扮素雅, 虽然是烹饪系但做饭总是很难吃。

    有一次，唐白去对方的寝室送过的甜点，他看到何望的桌上摆着没有拼好的机甲模型，据说那是帮他家中的alpha弟弟拼的玩具。

    唐白没想到何望会来联邦军校给他送饭，当他在洗浴室快速冲澡, 换上了军校制服后，他很明显地感受到何望多看了他好几眼。

    “我们去云锦花树林野餐吧！”“好啊好啊！”

    云锦花树林是联邦军校的拍照打卡圣地, 雪白的花团犹如银丝织成的锦缎，坠落的花瓣散落在翠绿的草地上, 礼仪学院的omega们在草地上铺上野餐布, 从餐车下取下美食。

    前菜小食甜点主餐副餐汤饮一应俱全, 唐白被大家摆餐的架势惊到了, “这些......都是给我一个人吃的？”

    “本来没想到会做这么多, 结果大家每个人都做了好多菜......”

    这次的午餐分量惊人, 唐白征得大家的同意后，招呼谢如珩来蹭饭吃。

    当谢如珩走进落英缤纷的云锦花树林，看到的是眼前这一幕――

    唐白的头枕在一个omega的肩上，张开嘴，就有剥好葡萄送到他的嘴边，其他人众星拱月地围在他身边。

    享受帝王级待遇的唐白可高兴了：“那些alpha都以为我做不到，当我蹭蹭蹭一下子攀岩爬到最高峰的时候，他们全都惊呆了！”

    围成一群的小omega们无比捧场地发出连绵起伏的惊呼声。

    “那个白黎呢？”

    “他当时无话可说了！体育课结束他还是跑得最快的那一个！”唐白得意地小尾巴都翘到天上去了，半点没有体能课宠辱不惊的淡定从容。

    小omega欢呼着为唐白鼓起掌，唐白像个巨星一样对粉丝们含笑点头，时不时摆摆手示意大家欢呼声小一点，巨星看着看着，就看到了花树下的谢如珩。

    俊美的军校生不知道在一旁站了多久，嘴角噙着一丝笑意，漆黑的凤眸在这一刻意外温柔。

    不知为何，唐白的脸一下子就红了，他赶紧正襟危坐，乖巧道：“谢哥，你来啦。”

    谢如珩脱下军帽，对全场瞬间拘谨的omega们微微鞠躬。

    “听说你攀岩了，我给你带了药膏。”谢如珩猜测像唐白这种没经验的初学者应该会磕磕碰碰，他特地托人问过，知道唐白在有一次攀岩中不慎脱手，因为惯性在空中转圈直接砸到了岩壁上。

    那样会很痛。

    唐白拿着谢如珩给的药膏，他将裤脚捋起来，露出腿上紫红的淤青，在omega们担忧的目光中，唐白飞速上好了药膏。

    “就是看着吓人啦。”唐白是这么对大家说的。

    “从今天开始我每天教你做一些基础体能训练吧。”谢如珩道。

    “马上就要开始首席竞选啦，谢哥你没多少时间来教我吧。”唐白摆摆手想要拒绝，然而谢如珩下句话就让他愣住了。

    “体能测试是你的弱项，如果差距太多对你竞选首席也不利。”

    唐白：“诶？”

    “你不打算竞选机械系首席吗？”谢如珩记得书里的君同尘就拿了首席，他以为唐白抱着争首席的心。

    从目前的发展来看，那本小说就像唐白对自己人生剧本的剧透。

    不仅谢如珩这么认为，书评区很多读者都认为接下来唐白会在联邦军校竞选首席，只不过他们的争议点是唐白能不能选上首席。

    竞选首席吗......

    脑海中那本小说提过机械系原本的首席是程阳彬，而现在程阳彬退学了，首席可以让莫争当、白黎当，好像也可以......让他自己来当。

    成为首席的好处有很多，比如享受资源倾斜，机械系的首席可以用军校和联邦的资源选择一个武器方向进行研究，毕业后首席在就业方面也有许多优势，无论是军部还是武器研究院都欢迎首席的加入。

    首席是一个系的精神领袖，是本系最优秀的学生，如果唐白当上首席，起码在机械系没有人会当众侮辱他，轻视首席等于打自己系的脸。

    除此之外，首席还有许多优待，首席徽章、号召权、单人宿舍......

    首席所带来的这些优待都让唐白心动。

    “我......可以吗？”唐白对自己成功竞选首席的把握不大，因为首席不仅和专业课成绩有关，还会综合投票率、体能测试、礼仪考试以及最后的模拟游戏选拔这些方面的成绩。

    小omega们用一种理所应当的目光看向唐白，“糖糖你在我们烹饪系就是‘首席’哦～”礼仪学院没有首席这个概念，但唐白的存在算得上是精神领袖。

    唐白看向谢如珩，谢如珩轻声道：“看来你不知道自己在机械系的支持率有多高。”

    投票的分数占比在总分中是百分之二十，专业课分数占比是百分之四十，礼仪考试和体能测试各占百分之十，最后的模拟游戏选拔是百分之二十。

    唐白的体能测试注定拖后腿，参加模拟游戏选拔充满不确定因素，因为最后这一选拔是以直播加全息游戏的方式进行，每年游戏的主题都不一样，游戏考验的不仅是专业能力，还有组织领导能力。

    这两项选拔可能会拖后腿，但唐白的专业课成绩、礼仪考试和大众投票不需要担心。

    “我的支持率很高？”唐白有点茫然。

    谢如珩打开了联邦军校的内部交流论坛，论坛首页飘的帖子一半和唐白有关，其中就有讨论唐白是否会选择竞选首席的帖子，点进去一看，支持唐白的人很多。

    唐白初读联邦军校，连学校都没怎么逛过，更别提摸到论坛了，他仿佛打开了新世界大门。

    在一条军校生们要组团去套白黎麻袋的楼层下，唐白匿名留言道：“不如用粉色的麻袋吧。”

    然后他被一群人嘲笑O兮兮。

    唐白：“......”

    唐白冷漠脸关掉论坛，对谢如珩道：“谢哥，你如果有空的话可以带我们逛一下学校吗？”

    谢如珩点头：“你们想去哪个学院？”

    一直沉默的何望突然开口道：“我想去机甲系。”

    机甲作战系最适合去打卡的地方是演武场，恢弘大气的球体演武场悬浮在半空，观众席宛如一条小行星带环绕着中心的演武场。

    “这里好适合开演唱会。”“好漂亮呀～”“这个光线拍照真好看......”

    何望用手指托了托眼镜，聚精会神看着演武场上一个军校生驾驶机甲和机器人对练。

    他看得很专注，表情毫无波澜，等那位军校生下来后，何望开口道：“同学。”

    唐白：“！！！”这么快就找到心仪的alpha了吗？！

    被点名的军校生受宠若惊地走上前，接着听到了与想象中相差悬殊的对话：“你在刚才的对战中犯了三个错误......”

    军校生：“？？？”

    噼里啪啦一顿训的何望将镜框推回原位，心情舒畅地对那位军校生微微颔首，重新回到大部队里，和唐白他们高高兴兴去下一个地点打卡。

    只留那位军校生抓耳挠腮，百思不得其解，待他回到教室和朋友讨论，一位消息灵通的alpha将黄主任的天才计划说了出来，一众alpha大彻大悟――

    原来“优质alpha”不光能在唐白所在的机械系寻找，还能在谢如珩所在的机甲系挑选！

    想要被礼仪学院漂亮的小omega相中吗？

    快去讨好机甲系谢如珩吧！

    *

    “前段时间我在贫民窟组织了抑制剂免费分发活动，在分发中我请前来注射要抑制剂的omega做了一个调查，得知贫民窟有至少百分之五十的omega做了腺体摘除手术，而这些omega进行手术的原因是为了从事正常职业却负担不起高昂的抑制剂费用......”

    银发绿眸的议员朗读自己的议案：“为了保障全星际omega的合法权益，促进alpha、bate、omega平等，充分发挥omega在星际社会建设中的作用，根据星际联盟□□和星际的实际情况，我认为星际各联盟和有关部门应当为发情期omega免费提供抑制剂、取消已婚omega抑制剂限购措施、降低抑制剂价格、提高摘除腺体的omega的医疗保障，将腺体摘除手术纳入医疗保障，对于已摘除腺体的omega，相关omega组织机构应当予以密切关注及适当帮助......”

    长桌上的其余十九位议员认真倾听白致的发言，他们的表情看不出多少情绪变化，偶尔有一个议员微微点头。

    投票结果很快出来，赞成白致议案通过的人数超过全体人数半数，白致的议案获得批准。

    在这一刻，白致难得一见露出略显锐气的神情，碧绿的眼眸生气勃勃，像漫长寒冬过后的第一抹新生。

    记者围住白致，各式各样的问题都抛了过去，“白致阁下，您认为取消已婚omega抑制剂限购措施是否会对联邦生育率造成影响？”“白致阁下，你预测这次议案通过后omega选择摘除腺体的人数是增是减？”“白致阁下，您以后是否还会为提升omega权益采取措施？”“......”

    白致不慌不忙回复冠冕堂皇的话语，回答滴水不漏，挑不出丝毫错处。

    有一个记者提问道：“最近由您参与主持的机甲制造大赛里，最终冠军是一位omega获得，请问您对此有何看法？”

    “我很高兴唐白能够获得机甲制造大赛冠军。”白致看向镜头，微笑道：“我希望无论是从事体力劳动还是脑力工作的omega群体都能够锐意进取，自我觉醒，努力提升，让社会看到我们的能力。”

 第62章 第六十二章

    唐白上完最后一节课, 走出教室就看到谢如珩在等他。

    “谢哥！”唐白和谢如珩并肩走在一起，听谢如珩给他做好的体能规划：“体能测试里面有一项是耐力考，可以选择跑步测试，也可以选择游泳测试, 你游泳怎么样？”

    “我会游泳, 不过不经常游。”唐白毫不犹豫道：“但是我觉得我游泳比跑步更有优势, 我想选游泳！”

    谢如珩嗯了一声，“那你这段时间要多加练习。”

    定好训练计划的两人前去游泳馆, 唐白的泳衣是现买的, 不能穿上自己超可爱鲨鱼泳装让唐白有点小遗憾。

    “换衣间在那边，你先去换。”谢如珩和门神一样威严地站在唐白的换衣间前, 用眼神杀退一众军校生。

    “我换好啦～”身后传来唐白软糯的声音，谢如珩毫无防备地转过身，看到了换上黑色泳裤的唐白。

    面前的omega肌肤似雪，修长纤细，他的手臂和腿上有今天攀岩留下的淤青, 乌青发紫，十分凄惨, 让人看了就生出这具身体好像很容易弄坏的怜惜感。

    除了易碎感，这具身体的线条也尤其好看，尤其是形状恰到好处的腰线, 让人完全移不开视线。

    谢如珩顿在原地，他在心里嘶了一声，头脑充血，只剩下一个念头：

    是粉色的......

    “谢哥？”唐白茫然地歪了一下脑袋, 他低头看了看自己的胸口, 也没有沾到什么奇怪的东西啊。

    谢如珩却被唐白甜蜜如翎羽轻抚般撩人的声音撩得火气更旺, 他略显狼狈地走进换衣间。

    等谢如珩换上泳裤开门，此刻的唐白正背对着谢如珩做拉伸运动，那微微凹陷的腰窝、饱满挺翘的臀部一览无余，甚至还会随着唐白卖力的热身运动微微发颤。

    谢如珩强行将自己的视线从下方移开，目光落在了被颈环遮住的那块区域，他记得那里很敏感......

    不！打住！快打住！！！

    唐白感受到了身上灼热的目光，他转过头，被谢如珩完美的身材不由自主吸引了三秒，“谢哥，你好啦，我们快去游泳吧～”

    谢如珩需要冷水来冷静一下，他迅速点头，大步走向泳池。

    看来谢哥蛮喜欢游泳的嘛。

    唐白看了一眼蝶泳的谢如珩，他也欢快地进入泳池，像水中精灵般自由自在地扑腾了起来。

    比起在烈日下跑步，他更喜欢在泳池中运动。

    唐白游得很快，虽然比不上alpha，但速度可以和普通beta不相上下，相信多加练习，能让他在体能测试这方面失分不那么严重......

    谢如珩正想着，看到游完两个来回的唐白从泳池出来，他的头发湿漉漉的，水珠从发梢滴落在他细腻的肌肤上，一路滑落，最后蜿蜒流淌进小巧的腰窝中。

    那似雪的肌肤因为运动泛起淡淡的粉，唐白红光满面道：“我觉得我游得还不错！”

    何止不错，真的是要了命了......

    谢如珩偏过头，看到不远处一个alpha鼻子流出两道鼻血。

    *

    “你今天可真有劲，跑步攀岩还去游泳。”童梦一边帮唐白揉肩一边嘟囔道：“我看你明天爬不爬得起来。”

    唐白软绵绵撒娇道：“要梦梦亲亲就可以起来啦。”

    童梦的心瞬间化为一汪水，“别给我撒娇，我可不吃这套。”他笑容满面道：“你想吃点什么，我给你做夜宵。”

    唐白用小脸蛋蹭了蹭童梦的手，“想喝点甜汤。”

    童梦捂住心口，“喝！”

    等童梦离开寝室去做夜宵后，唐白宛如咸鱼瘫在床上，慢吞吞给萧城发消息道：“过段时间就要礼仪考试啦，你需要我来帮你辅导礼仪吗？”

    正在孵机甲蛋的谢如珩：“......”你还挺忙。

    事业：“不用了，我听说谢如珩在陪你准备体能测试，你平常已经很累了。”

    唐白感慨道：“军校训练真的好累，我听说机甲系的训练量比机械系强一倍，真的不知道谢哥是怎么熬过来，还做到最优秀的。”

    接着唐白又没忍住多夸了几句谢如珩，他的字里行间都是对谢如珩的推崇，这让谢如珩终于忍不住问出了自己藏在心底许久的困惑：“其实有一件事我一直想不明白，像谢如珩这么优秀又喜欢你的alpha，你和他相处也很愉快，但为什么你对他只有崇拜，没有AO之间的爱慕之情？”

    因为我们是OO啊！

    唐白和谢如珩呆在一起很快乐，但他和童梦相处得也很愉快啊，这是姐妹之间的合拍融洽！

    唐白心中有千言万语想要诉说，但他为了保密硬生生忍下了。

    不过虽然谢如珩是omega这件事不能说，但其他的事情也可以适当透露给萧城，毕竟......

    唐白不想萧城对他有误解。

    别人可以认为他是绿茶，认为他在养备胎，认为他和alpha相处没有界限很随便，这些负面/评价他都清楚，但是啊......他不希望萧城这样看他。

    不谈恋爱搞事业：“你知道魔银吗？”

    谢如珩不清楚话题为什么突然拐到魔银上，“知道。”

    不谈恋爱搞事业：“魔银具有时空特性，曾经有一位老年痴呆患者触发魔银的时空特性后，清晰地记起过去所发生的全部事情。”

    不谈恋爱搞事业：“我的一条项链链身是用魔银做成的，有一天，我因为一次意外触发了魔银的时空特性，不过我看到的不是过去，而是未来......”

    唐白严肃道：“我希望你能答应我，不把我们接下来的谈话内容透露出去。”

    谢如珩郑重道：“好。”

    不谈恋爱搞事业：“我看到了谢如珩的真命天子。”

    谢如珩的瞳孔一缩，虽然这个事情的走向是他没想到的，但他隐隐猜到了什么，难道是唐白看到他未来娶了别的omega？

    不谈恋爱搞事业：“他的真爱是顾图南。”

    机甲蛋“砰”得一声滚落在地。

    谢如珩：“？！？？！！？”

    事业：“不可能！”

    唐白早就预料到萧城的反应，他沧桑地叹了口气，“真的，如果你不信的话，我就告诉你几个我看到的未来片段。”

    不谈恋爱搞事业：“真爱在某种程度上是互补，谢如珩的战斗风格偏向攻击，而顾图南较为保守求稳，更偏向于守，战术老师在不久之后会发现他们两人的战斗互补，特地将他们安排成搭档。”

    谢如珩回忆了一下顾图南的战斗风格，特别是在战术课上，顾图南的风格确实格外求稳，稳中求胜，从不冒险，不过他们的战术老师从来没有说过要让他们两个人做搭档之类的话。

    不谈恋爱搞事业：“年轻人总是充满激情，很容易就会擦枪走火，谢如珩和顾图南在一次次亲密的肢体接触中，将会互相产生莫名的连自己都没意识到的情愫。”

    ......噗。

    谢如珩笑了。

    他和顾图南互生情愫？他和顾图南互相馋对方身子？这小傻瓜在开什么玩笑？

    不谈恋爱搞事业：“为什么我和他打架总是能打得酣畅淋漓呢？为什么别人不能给我这种感觉呢？啊，那是因为爱呀～”

    谢如珩特地看了一下，嗯，今天确实不是愚人节。

    不过谢如珩看到唐白如此认真写小论文的模样，俊美的面容上浮现出宠溺又纵容的笑，他配合道：“是这样吗？不过这听起来更像是遇到势均力敌的对手的感受吧。”

    不谈恋爱搞事业：“势均力敌的对手在命运的安排下就不止是对手了，就像两个火石相互摩擦，会擦出爱情的火花。”

    唐白按照自己的阅读理解巴拉巴拉道：“谢如珩和顾图南的爱走的是相爱相杀的宿敌路线，顾图南表面对谢如珩冷淡甚至不屑，可实际上顾图南心里很在意谢如珩，他把谢如珩当成自己唯一的对手。”

    不谈恋爱搞事业：“顾图南在礼仪考试之后，会对谢如珩说，你很好，你是我唯一的对手。”

    不谈恋爱搞事业：“唯一，真爱不就是唯一吗？”

    谢如珩为爱回复：“嗯，有道理。”我的真爱就是你这个小傻瓜啊。

    并不知道自己在被猛A宠爱的唐白继续呱唧呱唧：“爱情还体现在占有欲上，当谢如珩越来越优秀，收到其他omega的情书时，顾图南终于忍不住了，他将会特地对谢如珩说吃醋的话。”

    谢如珩没忍住又笑了。

    哈，顾图南怎么会做这种事，他脑子也没病啊，就算他脑子有病，我也没病啊。

    谢如珩一边搜意外触发魔银会不会让脑子变傻，一边用低沉的语音回复道：“哦？原来是这样吗？不过爱情不是一个人的事情，就算他真的喜欢谢如珩，谢如珩也不会喜欢他。”

    还是太天真了。

    唐白摇了摇头，他之前不也是这么想的？还让谢如珩答应他不谈恋爱搞事业，结果现在谢如珩已经开始春心萌动，时不时关注顾图南，哎......

    不谈恋爱搞事业：“你知道什么是真爱，什么是命中注定吗？在谢如珩和顾图南的爱情线中，谢如珩原本对顾图南没有多少想法，可顾图南是养成系男友，随着顾图南越变越好，谢如珩最终也会逐渐沦陷。”

    不谈恋爱搞事业：“毕竟命运会撮合他们的，接下来他们不光会在校内变成拍档，在校外也因为要做一件事成为搭档，具体是什么事情我不能透露，总之你要知道，最终谢如珩会爱上顾图南的，他们的爱是一个拉锯战，时间会证明一切。”

    凤眸涌上深深的担忧。

    完了，看起来真的傻了。

    唐白说完自己叹了口气，如果可以，他还是希望顾图南不要和谢如珩在一起，主角攻受的感情线真的能够改变吗？

    能不能求上天保佑，或者去许愿之类的。

    不谈恋爱搞事业：“对了，你的幸运符是在哪里求的，我觉得它挺灵验的，我也想求一个。”求一个让上天拆散主角攻受。

    事业：“那是我的母亲给我的幸运符，她已经去世了，我也不清楚能在哪里求得幸运符。”

    唐白愣了一下，连忙道：“对不起，我不知道......”

    事业：“没关系，她已经去世很久了。”

    事业：“不过那道幸运符确实很灵验，我要做重要的事情都会带上它，它每次都能让我幸运平安。”

    事业：“有时候我带着幸运符入睡还能梦到她。我没有她的照片，只能在睡梦中见见她。”

    唐白光看文字就开始止不住心疼，他无法想象如果是唐母去世，连一张照片都无法留下，他会难受到什么程度......

    不谈恋爱搞事业：“如果你还记得阿姨的大致长相，我也许可以帮你画出阿姨的样子。”

    谢如珩一怔。

    事业：“我记得她的样子，但可能不是很清楚，她很好看，瓜子脸，留着长头发。”

    不谈恋爱搞事业：“有大致印象就行！我今天有些累啦，不能立刻就给你画出来，这样好了，我们明天晚上见，到时候你说我画。”

    事业：“好，明天见。”

    不谈恋爱搞事业：“要开心呀！[超级无敌蛇皮棒棒孔雀开屏快乐.GIF]”

    事业：“好。[超级无敌蛇皮棒棒孔雀开屏快乐.GIF]”

    谢如珩盯着表情包上永远旋转的风车，半晌，他扬起唇角。

 第63章 第六十三章

    第二天。

    “这是第一星团的经典战役莫兰海之战, 你们谁想上来挑战一下？”战术老师问道。

    顾图南站起身，他起身之后，原本跃跃欲试的军校生们都迟疑了下来, 毕竟谁也不想当被虐的那个菜。

    “谢如珩, 你来吧。”战术老师点名道。

    顾图南和谢如珩两人站在模拟沙盘前, 顾图南拿着一枚帝国棋，谢如珩则持着联邦棋。

    莫兰海之战是前期联邦击退帝国军的经典战役, 这次战役中, 帝国军虽然实力雄厚却不熟悉地形和气候，加上轻视联邦吃了大亏，而联邦军的劣势在于武器装备。

    由顾图南指挥的帝国军稳扎稳打、步步为营, 而谢如珩率领的联邦军兵行险棋、剑走偏锋, 两人你来我往不分上下, 由于时间限制, 战术老师叫停了二人。

    “你们两个都很不错。”战术老师满意地点评道：“你们两人一攻一守，风格互补，不如这样，你们以后就做学习搭档吧, 相互学习, 互相促进。”

    谢如珩：“......？”

    等等, 这段话好像格外耳熟？

    顾图南冷淡点头, 对仿佛陷入静止状态的谢如珩道：“以后我们把未完成的这局解决了。”

    不、不是，你怎么就这么自然而然接受了老师的安排还想好了我们以后？！

    凤眸中的瞳孔疯狂震动, 昨晚唐白发的话浮现在脑海：

    “顾图南表面对谢如珩冷淡甚至不屑, 可实际上顾图南心里很在意谢如珩。”

    灰蓝色的眼眸怠惰地盯着他, 比起和未来搭档打招呼, 顾图南冷漠的神情更像是打量路边无关紧要的草芥。

    这种表情无论怎么看都不可能是心里十分在意地方的神情吧！！！

    冷静, 相信你的眼睛！顾图南就是对你冷淡加不屑，不要被唐白洗脑了！

    顾图南见谢如珩半天没有回应，他索性不再等待，径自走向座位，一副不和尔等刁民一般见识的冷淡。

    正是这种傲慢让谢如珩心生亲切：没错，就是这样，他刚才一定是被唐白传染了，才会产生出顾图南是不是喜欢我的可怕错觉。

    谢如珩擦去额角一滴冷汗，回到自己的座位。

    这次的学习搭档也只是巧合而已，对，这就是一个可怕的巧合！

    *

    “我们来分析昨天午测的试卷，昨天的满分卷是白黎和莫争，这两位同学做得非常好......”

    唐白浏览自己的试卷，他在军校的一些专有课程上失分了，那些课程是军校老师自己编写，不对外出售，不在唐白的自学范围内。

    离专业课考察还有一周多的时间，唐白不知道自己能不能在短时间内掌握教材，他用手捏了捏酸胀的大腿，抬头听程文辉上课。

    程文辉站在讲台上引经据典，挥洒自如，一堂简单的试卷分析课让他上得引人入胜。

    唐白听得津津有味，没想到昨天看起来软弱可欺的程老师在讲台上如此有魅力。

    很快一节课过去了，程文辉叫住了唐白，“我看了你的卷子，你的失分点都和学校专属教材有关，别的课我无法给你帮助，但是我这一门，我平常可以帮你辅导一下，你觉得怎么样？”

    唐白当然是高兴点头，他正在发愁自己要怎么复习，程文辉是编写这门课教材的人，没有人比他更懂教学了！

    唐白跟着程文辉来到办公室，程文辉是一个很负责的老师，帮唐白划重点出题，耐心细致讲解题目，在程文辉的帮助下，唐白的学习效率高到飞起。

    一杯水放在唐白面前，“唐白，你有竞选首席的打算吗？”程文辉推了推眼镜，温声问道。

    唐白从题海中抬起头，他大方承认：“是的。”

    程文辉点了点头，鼓励道：“虽然在短时间内掌握这些教材难度比较大，但老师相信以你的聪明和努力，一定能补好短板。”

    脑海那本小说里说过机械系的首席是程阳彬，唐白听说程阳彬和程文辉是同父异母的兄弟，不过程文辉是庶子，在程家不受重视。

    小说里提到过程阳彬在竞争首席时的两个高分是投票和专业课成绩，投票的支持率高唐白可以理解，在当时小说的时间轴里，程阳彬正好获得机甲制造大赛冠军，机甲制造天才的人设深入人心，是机械系的偶像。

    不过程阳彬专业课成绩也高到近乎满分就有些奇怪了，是程文辉也这样帮程阳彬补习了吗？

    可程阳彬和程文辉的关系看起来并不好。

    难道是程家对程文辉施压，让程文辉给程阳彬透题？

    唐白捧起杯子喝了几口，“程老师，你想吃礼仪学院烹饪系的优秀菜品吗？我的朋友们今天中午来给我送午饭，不过他们又做了很多，我一个人吃不完。”

    程文辉愣了一下，视线落到摆满了东西的桌面上，“那我把办公桌整理一下吧，正好当餐桌。”

    唐白给程文辉预定好一份便当后，发消息给萧城：“你现在下课了吗？”

    事业：“快下课了，怎么了？”

    不谈恋爱搞事业：“想贿赂你。”

    事业：“？”

    不谈恋爱搞事业：“用爱心便当贿赂我们萧指挥官在本系找到优质alpha～中午不许去食堂，要来我这里领盒饭！”

    谢如珩看到地点是机械系教授的办公室，他的第一个反应就是拒绝，虽然指挥系在联邦军校很神秘，指挥系的名单不会公布出来，但各系教授是有权利查学生内部名单的。

    如果他用假身份去办公室，如果被教授一口识破身份......

    事业：“我在学校有一个秘密基地，那里很幽静，你想去看看吗？”

    这是二人世界的邀请吗？

    唐白心动了，既然萧城还在上课，那他准备先吃完自己的这份午饭，再去找萧城，看看对方口中的秘密基地。

    看到唐白答应后，谢如珩刚想松口气，紧接着他的大号又收到了唐白发来的消息：“谢哥，我记得你上午三四节没课，现在是在宿舍吗？今天午饭我同学做了很多夏日菜系哦......”

    谢如珩：“......”

    十分钟后，谢如珩坐在唐白面前，吃起了丰盛的午餐。

    二十分钟后，盛情难却吃到八分饱的谢如珩和唐白告别，火速去淋浴换衣，洗去午餐的味道，再熟练地戴上人/皮面具，并且不忘佩戴好那颗机械纽扣，换装完毕的谢如珩风风火火赶去机械学院西门等唐白。

    唐白背着画板，提着便当，高兴地和谢如珩汇合。

    唐白知道军校生的训练量很大，加上alpha的食量惊人，所以他这次特地带了超丰厚的午餐，便当提着都有点累人，“看！我给你带的巨无霸便当！”

    黑眸呆滞了一瞬，谢如珩望着分量十足的便当，他艰难地挤出了一个笑。

    “你一定饿坏了吧？”唐白道：“等会儿要多吃点哦～”

    身边的alpha并未说话，唐白抬起头，看到那双漆黑的双眸略显忧郁地目视远方。

    神秘，忧愁，都说眼睛是心灵的窗户，唐白好似能从萧城的眼里看到对方难以触碰的内心世界，这就是独属于气质型帅哥的眼神杀了吧。

    满脑子的都是粉红泡泡的唐白略显羞涩地想道。

    而此刻谢如珩正在思考的却是：不行，好饱，想打嗝。

    谢如珩发现的秘密基地是一座僻静的水上凉亭，坐在凉亭上可以观赏水中的游鱼。

    “哇，这个锦鲤好漂亮，可惜我没带鱼食。”唐白略显遗憾地看着成群的鲤鱼在摇曳，不过想到身旁就有一个投喂对象，唐白动力十足打开餐盒准备投喂。

    “这个汤真的超好喝，你来喝一口，有美容养颜的功效哦～”“这个海鲜芒果盏听起来是黑暗料理，但很好吃，可惜我对芒果过敏不能吃，来，你可以多吃点！”“还有这个菜也......”

    不行，太多了，强行吃下去很可能会打嗝的！

    谢如珩的大脑飞速运转，试图抢救一下自己的胃囊。

    “自从我母亲去世后，除了你，就再也没有人给过我这种温馨的感受了。”谢如珩对不停给他夹菜的唐白柔声道。

    唐白停下夹菜的动作，看向眼前陷入回忆状态的alpha。

    “她很好看，丹凤眼，留着长长的头发。”本来只是想要转移话题，可是当谈到记忆中那个人时，谢如珩的话匣子突然就被打开了。

    “她做的菜很好吃，因为她炒菜时舍得放油，她和我说，她不喜欢吃肉，让我多吃点。”

    谢如珩垂眸看着唐白夹成小山堆的菜，轻声道：“她对我有很多的要求，让我努力读书，以后去贵族家里做佣人，这在她的眼里是一个好前途。”

    唐白不知道要说什么，只能一边拿着画板绘画，一边静静地倾听。

    “我的父亲在地下竞技场工作，所以我的母亲一直告诉我，我们家的钱是父亲的血汗钱，是我的父亲一场场擂台打下来的。”

    “我很小的时候，她会抱着我坐在观众席上看擂台表演，她的声音很大，有时候我觉得满场都是她的加油声，当我的父亲赢了，所有人都在欢呼时，只有我的母亲为我的父亲的满身伤痕泪流不止。”

    “那个时候我们家有些积蓄，但是她说不想要再生孩子了，她想要把所有的爱都留给我。因为她小时候在家里时过得并不好，她是一个omega，家里只想压榨她，培养好另外一个alpha孩子。”

    “她从小就没有上过学，最常吃的是土豆，连吃米饭都是一种奢侈，她要承包所有的家务，长大了一点就被赶去矿区工作，家里会让她交出每一分工钱，但不会没收她从矿区捡到的漂亮小石头。”

    “我幸运符里放着的一颗小石头就是她捡来的，银色的，在阳光下会发出彩色的光泽。”

    “其实她是一个很有艺术天赋的人，如果她小时候能接受到良好的教育，也许她可以变成一位音乐家。”

    谢如珩笑了一下，“不过她那个时候可能都不知道音乐家是什么，她没有听过音乐剧，没有上过音乐课，她只是喜欢唱歌，随时随地都可以唱起来，我父亲说第一次看到我母亲，是她挽着菜篮子，在下雨天哼着‘滴答滴滴答滴’这样一首自己编的曲子......”

    “后来她生病了。”

    谢如珩突然沉默了下来，在一片寂静中，他轻声道：“她病得很重，花光了家里几乎所有的积蓄，可还是不够，父亲为了凑钱去越级打擂，结果死在了擂台上。”

    “她知道父亲的死讯后，病情加重，很快也去世了。”

    “可我总觉得不应该这样。”

    “如果可以的话，我希望她在另外一个没有歧视和偏见的世界里，能够开心地唱歌，能上她想要上的学，最大的梦想不是去贵族家当佣人，而是当一位音乐家，或者是别的和她喜欢的音乐有关的职业......”

    唐白将画板上未完成的画给谢如珩看，“是这样吗？”

    画上的女人坐在云端歌唱，她有着一头很长的柔顺黑发，双手捂着一颗散发着彩色光泽的银色石子，交叠着手放在胸口。

    天很蓝，日光穿透云朵的色调明亮温柔，她应该是在唱着一首很动听的歌，动听到鸟雀都围绕在她的身边。

    谢如珩怔怔地望着这幅画，他看了许久，才道：“ 这比我所有的想象都要好。”

 第64章 第六十四章

    画还需要一些时间来完成, 唐白和萧城分开后，他去找谢如珩一起练习体能。

    这次他们一起在操场上慢跑，夕阳染红了天空, 傍晚的风清凉了许多, 却吹不散军校生们的躁动。

    谢如珩纠正唐白的跑步姿势，帮唐白掌控跑步的节奏，虽然唐白跑起来四肢酸痛，可是有了谢如珩的陪伴, 听着对方的呼吸声和脚步声, 他突然觉得自己可以一直这样跑下去。

    传说中有一种鸟没有脚, 生下来就在不停地飞翔, 一生的使命是寻找到一棵荆棘树, 找到的那一刻也就是它死亡的那一刻――

    将胸膛扎入荆棘之上, 泣血而歌。

    唐白抓住了谢如珩的手, 摸着对方手上的荆棘戒指, 他想到了书里谢如珩的结局。

    在胜利的前夕，死在了三十七岁黎明的谢如珩。

    唐白握住谢如珩的手逐渐用力，在谢如珩略显困惑的目光中，唐白强行压抑心中的酸楚，露出一个灿烂的笑容：“谢哥, 我刚刚想到了一个方案，也许可以改变外界对贫民窟的认知。”

    “外界对贫民窟的认知是脏、乱、差，认为贫民窟里的人是犯罪份子或者潜在的罪犯, 愚昧、野蛮、暴力......”

    “可是刚才呀, 我听到了一位朋友母亲的故事, 她热爱音乐, 如果接受良好的教育也许可以成为一位音乐家。”

    “我相信这位母亲的存在一定不是个例, 艺术天赋和所处的环境无关，我们应该让外界意识到这一点。”

    唐白松开手，十指张开，将粘了颜料的手指贴在脸边，他笑盈盈道：“我们在贫民窟进行街头涂鸦的活动怎么样？”

    “用艺术为媒介，架起外界和贫民窟沟通的新桥梁。”

    *

    三天后。

    联邦军校和礼仪学院门口出现了两支队伍，礼仪学院的队伍十人，联邦军校有十五人，他们大包小包，装备齐全，一起坐上大型悬浮车。

    这在不明所以的外人眼里看来是一次联谊活动，而参加这次活动的alpha和omega里，确实有一部分是抱着联谊的心情来的。

    唐白编辑好一个劲爆的标题后，轻车熟路地打开直播，对着镜头笑道：“好久不见～”

    【靓仔你谁？】

    【天啊爷爷你关注的主播更新了！】

    【都是俊A靓O我死了！好想混进这次联谊！】

    唐白身后右侧的omega们有些不好意思地拿起防毒面具遮住自己的脸，左侧的alpha们看到直播球没什么反应，如出一辙的冷漠。

    【看到我谢神了！好帅好帅！】

    【和顾图南坐在一起的那个是不是莫争？我记得莫争好像表白过唐白】

    【为什么大家身边都放着喷漆和防毒面具？】

    “大家是不是很好奇我们这次的目的地是哪里？我们又要去做什么？”唐白将这三天来众人一起画的涂鸦手稿展示给镜头看，“我们将贫民窟居民的日常生活设计成抽象的艺术涂鸦，待会儿到了贫民窟，我们就要将这些画上墙啦！”

    手稿的风格各不相同，除了贫民窟的日常生活外，还有有可爱的卡通风格，各种可爱的小动物凑在一起能开一家动物园，而浪漫的乡村风格中肆意生长的植物令人感受到勃勃生机，至于那些机械武器的手稿看起来出自联邦军校生之手。

    原本以为唐白一行人是要去唱歌跳舞聚餐的弹幕都被这意想不到的进展惊到了。

    【去贫民窟做这种事情干什么？那群人都不懂什么叫涂鸦艺术吧】

    【大家要保管好自己的财物啊，贫民窟小偷小摸的人很多，虽然有军校生在会安全很多，但也不能放松警惕】

    【糖糖你们有自己带食物吗？我听说贫民窟的食物很脏，吃了就会闹肚子】

    【手稿好漂亮，但是我搞不懂为什么要去贫民窟涂鸦，在城区做不好吗？】

    唐白对弹幕的反应有所预料，他没有解释，而是神秘一笑：“到时候你们就知道啦～”

    车窗外的景致从繁华到萧瑟，车上的大部分人都没去过贫民窟，此刻大家好奇地打量着窗外。

    “唐白，等会儿你的行李我来帮你拿。”莫争突然开口道。

    唐白的行李分量不轻，除了涂鸦会用到的东西外，唐白还准备了很多小礼物，准备到时候给陆小山那群孩子。

    这样一个大家伙自从唐白拖着它出场时，就被莫争注意到了。

    这么一个献殷勤的机会，善于把握时机的莫争自然不肯放过，趁着没有其他人发现，莫争准备捷足先登。

    修长的手握住了行李箱手柄，占据地理位置的谢如珩淡淡道：“我来吧。”

    莫争：“！！！”

    可恶！忘记谢如珩的位置离唐白最近了！

    灰蓝色的眼眸微微眯起，顾图南开口打破了焦灼的战局：“身为军校生，唐白这点拿行李的力气还是有的，我相信唐白更愿意自己拿行李来锻炼身体。”

    没错！得不到就毁掉！

    既然抢行李的时机慢了莫争和谢如珩一拍，晚开口再怎么说都没有优势，那索性大家都别来献殷勤了。

    此言一出，三道锐利的目光杀在了一起，空气中隐隐有火花闪现。

    唐白：“？”

    顾憨憨你果然舍不得谢如珩吃一点苦啊……

    莫名被塞了一嘴狗粮的唐白无奈介绍道：“这个行李箱是最近刚上市的全自动行李箱，我走到哪里它就会自动跟到哪里，不需要人提的啦。”

    莫争：“......”

    谢如珩：“......”

    顾图南：“......”

    全自动行李箱高贵地保持沉默。

    【万万没想到修罗场是这个展开，又想求唐老师开课了！一天一个修罗场生还小技巧】

    【查了一下这款行李箱的价格，打扰了】

    【顾图南这么直是找不到小O的】

    【对不起看到帅哥吃瘪我好想笑哈哈哈】

    唐白对弹幕说的三A争一O修罗场无法认同，明明是感天动地姐妹情和相爱相杀宿敌恋，只有莫争在认真追他，不过他已经有了萧城。

    说到萧城，本来这次的涂鸦活动唐白邀请了萧城，可惜萧城有事情不能来，错过了和偶像谢如珩相处的机会。

    看到谢如珩和顾图南两个人还在光明正大暗送秋波，唐白不忍直视地别过脸，望着窗外破败的贫民窟景色。

    大街上随处可见脏乱的垃圾，街道两旁的墙面因为霉菌显得污浊不堪，墙上的蛛网还落着苍蝇。

    看到这样的场景，许多人心中打起了退堂鼓。

    “我们到啦，现在大家排队下车，活动的时候不许单独行动。”唐白站起身，从悬浮车上率先下来。

    凌先生带着孩子们站在路边早早等着他们，看到唐白和学生们下车后，凌先生走上前，“你们来了，这次要辛苦你们了。”

    “这次涂鸦活动是大家都很感兴趣的，大家还很高兴贫民窟有这么多可以我们任意发挥的地方呢。”唐白打开行李箱，将礼物发给孩子们。

    当他把自己亲手做的布娃娃递给陆小山时，唐白发现陆小山眼皮有些肿，看起来精神不振。

    “怎么了？”唐白摸了摸陆小山的头，柔声问道。

    陆小山抱着娃娃摇摇头。

    唐白看向凌先生，凌先生叹了一口气，道：“他的爸爸失踪了，幸好之前你帮他妈妈的病看好，现在他妈妈在一边支撑这个家，一边在找他的爸爸。”

    “报案了吗？！”唐白瞪大眼睛。

    “报警了，警方在调查。”但估计调查不出什么结果，贫民窟每天都有人失踪，说是失踪，不如说是死亡，能找回一具尸体都是幸运。

    唐白记得上次见到陆小山时，陆小山就在找自己的父亲，可他怎么也没想到下次再见时，那位从未见过的陆爸爸就这么无声无息失踪了。

    “我没事，糖糖哥哥你不用管我。”陆小山轻声道。

    任何安慰的话语在这一刻都是苍白无力的，唐白只能给陆小山一个拥抱。

    在这次的涂鸦中，贫民窟的孩子也来加入活动，他们的手稿是围绕凌先生给他们布置的主题“愿望”完成的。

    有些孩子的手稿是食物做成的房屋，房子旁边有面包树和牛奶河。

    有的手稿是漂亮的衣服，衣服上面的花纹很像唐白曾经穿过的一套，这是江小泉画的。

    还有更直白的，是一堆金灿灿的星币。

    唐白看到了陆小山的手稿，上面画着一家三口幸福美满地站在一起。

    “我们开始吧。”唐白拿起喷漆对众人道。

    很快，垃圾街、绿荫街、贫民窟一条又一条街道被缤纷绚丽的色彩占领，一开始路过的居民指指点点眼里全是不解，可当那些称得上艺术品的涂鸦盖住了原本斑驳的墙面时，驻足的路人们沉默了下来。

    他们感到陌生。

    他们生活着的贫民窟就像他们每日打交道的老朋友，粗鄙、丑陋、无趣，单调到不需要什么交流。

    可如今这位老朋友却穿上了新衣，那些用喷漆交织而成的图案仿佛是它带来的新故事，新奇又神气。

    “你们要一起来试试看吗？”唐白对一位看了很久的路人喊道。

    对方下意识后退一步，结巴道：“我不会。”

    “涂单色也可以呀，这里有很多颜色，你可以选一个，然后把你的家涂成你喜欢的颜色。”唐白热情道。

    “喜欢蓝色吗？”唐白注意到了对方渴望的眼神，他笑着将蓝色的喷漆递了过去。

    有了这个开头，有越来越多的人过来问喷漆和油漆桶。

    【该不会是过来占便宜的吧？贫民窟这些人手脚不干净，什么事情都做得出来，我看他们等会儿就要把喷漆偷走转手卖出去】

    【别让他们过来涂，他们又没学过，涂出来的效果绝对惨不忍睹】

    【前面能不能别一直骂了啊，他们过来帮糖糖清理墙面，脏活累活都抢着干，你们没发现那堆臭的没人敢碰的垃圾都是他们搬走的吗？】

    【虽然他们确实喷得歪歪扭扭，但这是人家生活的地方，人家爱怎么装扮就怎么装扮】

    第一次做这种事情，贫民窟的居民们对喷漆的力度、色彩的搭配一窍不通，画出来的效果也并不好看，可是就连一向对贫民窟意见很大的弹幕，在看到那些笑容满面的居民时，都无法说出什么批评的语言。

    那是充满参与感和归属感的笑容，比任何色彩都要明媚。

    这些人不知不觉参与进了改善贫民窟面貌的过程，绚丽的色彩涂抹在斑驳的建筑上，也点亮了他们原本暗淡无光的生活。

    唐白站在梯子上喷漆，他喷到一半，突然感到四肢发软，这不是过度训练和劳累后的虚弱，而是源于身体内部的变化。

    算算时间，应该是发情期到了。

    唐白从梯子上下来，借着背包的遮挡飞快给自己注射了抑制剂。

    抑制剂是清凉的，可这支抑制剂在注射过程中，唐白隐隐约约感受到了一丝热意。

    他下意识感到了不对劲，还没等唐白反应过来，电流般的酥麻感便从脖颈流窜向全身，只在一瞬间，汹涌迅猛的热意就点燃了他的身体，使那外露的皮肤染上了桃花一般的红。

    极淡的信息素从唐白的身上冒了出来，清浅的，在刺鼻的油漆味下并不明显。

    可唐白知道，这只是时间问题。

    他颤抖着将注射到一半的药剂拿开，这个药剂有问题，不是抑制剂失效了，注射失效的抑制剂根本不会造成这样像是被催情的结果。

    有人换了他的抑制剂！

 第65章 第六十五章

    一瞬间唐白的脑海里闪过无数个猜测, 是程阳彬还是秦浚在报复，他的抑制剂有谁能接触到，是什么时候被调换的......

    唐白将注射一半的药剂放回包里, 他趁着现在信息素分泌得不多，走到正在喷漆的童梦身边。

    “你带抑制剂了吗？把抑制剂给我。”唐白附在童梦耳边，一张口, 那压低的气息就贴着童梦的耳廓轻轻柔柔抚了过去。

    微哑的甜腻嗓音。

    童梦手一颤, 喷出来的线条乱得不成样子，他看到唐白额头上出了细密的汗, 那双琥珀色的眼睛像是含了一汪清泉, 漾开一层又一层极其勾人的水光。

    童梦一直知道唐白很好看，可这个时候的唐白简直要把人的魂魄都给勾走了。

    他愣了一下, 才回过神来, 手忙脚乱找出抑制剂给唐白。

    在唐白打抑制剂的时候, 童梦小心翼翼用身体帮唐白遮挡住。

    唐白将清凉的抑制剂注射进体内, 抑制剂在一分钟内就可以见效，可是一分钟过去, 他只觉得身体越来越热，骨头酥软，连站着都要站不动了。

    唐白的心沉了一半, 事情指向了最坏的结果, 他被人换了抑制剂, 不知道往体内注射了什么东西，这不仅加剧了他发情的速度, 还让抑制剂对他失去作用。

    一个发情的omega身处贫民窟意味着什么......

    一阵风吹动了谢如珩额前的发丝, 将一股极淡的香味送到了他的面前。

    他停下了所有的动作, 明明四周的油漆味那么重, 可是他却嗅到了一股撩拨心魂的香味。

    几乎是下意识地，谢如珩转过了头，一眼看到了趴在童梦身上的唐白。

    唐白的脸红得厉害，纤细的手攀在童梦的肩头，好似溺水之人在攀着浮木。

    也许是察觉到了谢如珩的注视，唐白抬起眼，湿漉漉的双眸浮着迷惘的水雾。

    对视的一刹那，空气中那股极淡的香味倏忽一下窜进了他的五脏六腑。

    谢如珩的喉咙发干，他见到唐白这个样子，一颗心跳得厉害。

    唐白看到谢如珩向他走来，强撑着打起精神，对童梦道：“你告诉他们我身体不适，先和谢哥离开。”

    “这、这是不是不太好。”童梦紧张地看了一眼谢如珩，那双漆黑的凤眸深沉得看不出情绪，可童梦将自己带入谢如珩，他瞬间觉得唐白这是羊入虎口。

    “没事的，你不要和别人说。”唐白对童梦说完这句话后，头就开始昏沉，他的手从童梦肩头移开，被谢如珩握住。

    “你身上好热。”谢如珩盯着唐白，感受着手中肌肤柔腻的触感，粗粝的指腹摸到了一层薄薄的热汗。

    唐白伏在他的胸口，皱着眉轻声道：“带我走，我发情了。”

    谢如珩虽然已经有了猜测，可是听到唐白这么说之后，他那颗急促跳动的心几乎要从胸腔里蹦出来。

    他一只手搂住唐白的肩，一只手撑起黑伞，将伞压得很低，遮住了唐白潮红的脸。

    “唐白和谢如珩要去哪里？”有人看到了问。

    “唐白身体有点不舒服，我觉得应该是他在军校训练太累了，今天又涂鸦了这么久，谢如珩带唐白去医院。”童梦道。

    他们是坐大型悬浮车过来的，谢如珩不能将这个车开走，他选择向凌先生借车。

    在借车的几分钟里，唐白越来越香，有好几次谢如珩都想低头去舔舐怀中人，但他每次都极力克制住了。

    “我好像闻到了一股香味。”

    “这里都是油漆味，你鼻子被熏坏了吧。”

    “我也好像闻到了......”

    顾图南抬起头，本能地看向一个方向，却只看到了谢如珩和唐白进车的身影。

    一进车上，谢如珩就听到了唐白的呜咽声，那是被欺负的小奶猫似得细弱声响，一股酥麻的痒意从谢如珩的心头掠过。

    谢如珩看到唐白歪着头躺在座位上，侧着脸微微喘息着，喷吐出来的香气迅速侵染了这个小空间。

    甜腻的，像是被热到融化的奶糖。

    唐白难受得要命，他从来没有受过这种苦，全身都在发烫，太阳穴胀痛，还有其他难以启齿的不适，“谢哥......我...我好难受，你帮帮我......”

    如玉一般的手指攥住了谢如珩的衣角，唐白拖着绵软的调子委屈道。

    这带着哭腔的祈求声听得谢如珩脊梁发麻，他哑着嗓子道：“抑制剂在哪里，我帮你打。”

    “没用的，抑制剂没用的――唔。”唐白难过地摇了摇头，绯红的脸颊上出了热汗，粘住他的发丝，他咬住手指头，想要用疼痛唤醒一丝理智。

    谢如珩双眸晦暗，一眨不眨盯着唐白，他闻到唐白身上香甜到发腻的味道，那是可以采撷的甘美果实才会有的香味。

    喉结上下滚动，谢如珩攥住唐白的手腕，将他被咬得发红的指尖解救出来。

    “不许咬。”谢如珩揉搓着纤细的指尖，他看到唐白蹙起眉，一副痛苦得不到疏解的模样，这个样子让他心中涌上怜惜和炽热。

    “抑制剂没有用，那我有用吗？”谢如珩终于说出了自己的欲望。

    唐白眼里的雾气蒙蒙，蹙眉看向谢如珩的神情很迷离，像是一只迷途的羔羊，“你......？”

    生理老师说过，意外发情而且碰上抑制剂无效的状态，omega之间是可以互相帮助的，虽然不如alpha的标记有效，但在一定程度上可以缓解不适。

    可是那种帮人的方法......

    唐白羞怯地闭上眼，不好意思直说，只能委婉道：“你......你要来咬我吗？”

    是的，omega之间疏解的办法只有这个字拆开的才能办到。

    谢如珩的脑子里像有什么东西炸开了，他盯着那一圈颈环，想要标记唐白的冲动几乎要压倒理智，“对，我要咬你。”

    唐白：“！！！”

    耳垂一瞬间红到滴血，尤其是听到谢如珩加重读音的那个“咬”字时，唐白的腿难耐地合拢，脚趾缓缓蜷缩起来。

    “就、就在这里吗？”唐白紧紧闭着眼，纤长的睫羽抖个不停。

    谢如珩看到唐白娇怯的模样， 心头火热，“就在这里，别人不会看到的。”

    “这里不太好下口吧......”唐白红着脸，结结巴巴道。

    “没事，很快的。”看到唐白这样的情态，谢如珩快要克制不住自己标记的冲动，大脑在叫嚣着标记，脑海中闪现过一幕又一幕他咬破唐白腺体的画面。

    明明身子软成了一滩水，可唐白依然嘴硬道：“我也不是很快的。”

    谢如珩快要被这个欲拒还迎的小omega撩疯了，凤眸又深又暗：“咬多久我都可以。”

    “可我出了好多汗，还没洗澡。”唐白不知道自己在说什么。

    谢如珩抓住唐白的手，着迷一般从泛红的指尖闻到白皙的手腕，“没关系。”

    灼热的呼吸烫到了唐白，他像触电般收回手，紧闭的双眸怯怯地睁开，一颗挂在睫羽上的泪珠随着睁眼的动作滑落。

    这惊心动魄的一眼几乎要将谢如珩的心神看乱，然而下一秒说出口的话却让谢如珩火热的心瞬间凉了半截――

    “不！我们不能做这种事情！”唐白震声道。

    谢如珩：“？！！”

    如果面前的omega不是谢如珩，唐白恐怕就真的想要去试试了。

    可这是谢如珩，这是他的omega之光，他怎么能让他的光做这种事情......

    高高在上的omega之光要匍匐在他的身下，俊美如俦的面容要被他弄脏，这种事情哪怕只是想一下，都是亵渎！

    对偶像的崇拜成功挽回了他岌岌可危的理智，琥珀色的眼眸闪烁着正道的光芒，唐白整个灵魂得到了升华。

    这样的诱惑我都可以忍住！我真不愧是一个要干大事的omega！

    唐白一边低喘一边骄傲地想。

    反观一旁的谢如珩，从头到尾都被灰暗笼罩，心情沉到了低谷，只有精神高昂的小兄弟还在坚持不懈探头探脑。

    “为什么......”谢如珩的音量都低了两个度。

    多么好的姐妹啊，为了帮我缓解痛苦愿意委屈自己到这种地步，唐白感动到泪眼婆娑，他哽咽道：“放心，我会找别人来帮我解决的。”

    谢如珩：“？！？！！？！”

    谢如珩如遭雷击，不可置信地看向唐白，漆黑的凤眸上全是心碎的神情，那颗被欲/火灼烧的少A心骤然坠入冰窟，巨大的落差可以说是天堂和地狱的区别。

    我这么一个优质的alpha在你身边你居然要去外面的野alpha......

    是顾图南吗？还是莫争？还是其他我不知道的alpha？

    为什么，为什么，为什么......

    谢如珩强迫自己保持镇定，“自动驾驶的目的地是我家，我们快到家了。”

    “你现在的情况不适合转移，如果你和那个alpha不介意的话，可以在我家完成标记，这样我也能在房门外守着你，要是那个人强迫你，你只要开口，我随时都可以冲进去保护你。”

    谢如珩心态爆炸到声音都快变调，他不知道自己是怎么说出这样一番绿得发光的话，也不知道自己此刻是什么表情，“唐白，我尊重你的决定。”

    “我......”他想说我喜欢你。

    真的很喜欢你。

    喜欢到不想有一丁点地勉强你。

    可是在唐白已经拒绝了他的情况下再告白，未免有些道德绑架了。

    谢如珩扯起嘴角，露出一抹苦笑，他将已经神智不清的唐白从座位上抱起，打开房门，把唐白放到沙发上，看唐白实在难受，他又去拿了一片冰贴，贴在唐白的额头上。

    做好这一切，谢如珩关上房门，他沉默地站在门口，安静得犹如一座雕塑。

    “叮咚――”

    谢如珩像个老旧失修的机器人迟钝地点开消息，然后他看下来唐白发来的消息：“萧城，我发情了，你能来标记我吗，地址是......”

    谢如珩：“......”

    心情过山车不过如此。

    谢如珩一时间悲喜交织，五味杂陈，突然发现自己披着马甲已经把路走到了进退两难的程度。

    唐白刚拒绝了他的大号，难道他要对唐白说萧城就是我吗？

    唐白这么拒绝他的真实身份，是不是有什么难言之隐，宁愿忍着不适找萧城做临时标记，也不愿意找他，要是他合并同类项，唐白会不会改变主意找顾图南？

    想到顾图南要去标记唐白，谢如珩一瞬间起了杀心。

    事业：“其实一直以来有件事我没有告诉你，我没有把我的全部透露给你，临时标记对一个omega来说很重要，你确定要找我帮你完成这件事吗？”

    唐白被情/欲折磨到没有力气打字，他按着语音，哭腔中带着低吟，“你、你瞒我什么了？”

    事业：“一件事情，因为阴差阳错没有告诉你，我现在暂时不能透露那是什么，等时机合适我一定会告诉你。”

    什么事情？什么阴差阳错？还要等到什么合适的时机？

    唐白真的快要受不了，好看的眉头脆弱地蹙起，他咬着泛红的手指仰面喘息，“萧城，你个王八蛋。”

    谢如珩听到了唐白低低的啜泣声，“你这个时候才跟我说有什么用啊，我、我现在只想要你啊……”

    “你快过来，过来标记我。”

    这一刻，谢如珩觉得就算要他把命给唐白，他也是愿意的。

 第66章 第六十六章

    谢如珩戴上人/皮面具, 他登陆星网查了临时标记的资料，临时标记是alpha咬破omega后颈上的腺体，同时注入自己的信息素。

    谢如珩关掉界面, 涂上短效修复霜，他深吸了一口气，推开了房门。

    浓郁的奶糖味一瞬间涌了过来, 是牛奶和蜜糖交织的香甜, 而香味最浓的地方是沙发上辗转的omega。

    唐白热得有些迷糊了，他把衣服的扣子解开了好几颗, 可还是觉得好热, 信息素源源不断从他的身上冒出来，浓郁到像是他跌入了盛满牛奶的浴缸中。

    他的领口被自己扯开, 颈环已经取下，露出雪白的脖颈和精致的锁骨, 头发湿漉漉地粘在脸上, 脸颊是不自然的潮红。

    眼前人像熟透了的蜜桃，轻轻一戳就能按压出汩汩流淌的汁水，谢如珩以为他见过唐白所有的样子――

    笑时的意气风发, 眨眼时的像猫一样狡黠，委屈时的楚楚可怜, 撒娇时的娇嗔动人......

    可他却还是为了唐白此刻的模样失了神。

    谢如珩将唐白脸上的发丝撩开，伸手捧住了唐白的脸，那琥珀色的双眸迷离地望着他，泛红的眼尾仿佛透着动荡的水波，这样恍惚的神情格外动人心弦。

    “唐白。”

    唐白的视线被生理性的泪水模糊, 他眼中的光影和色块朦胧成旖旎世界, 那个对他说话的人好像是萧城, 可是对方又很像谢如珩......

    谢如珩的手很冰，唐白枕在冰凉的掌心，觉得自己身上的燥热好像也能缓解一点。

    可是不够。

    被谢如珩捧着脸的唐白突然伸出手，主动钻进谢如珩的怀里，唐白双手抱住他的腰，不断在他身上磨蹭。

    喷吐的鼻息如翎羽般往谢如珩的脖颈里钻，那白皙的小手抚摸着谢如珩的腰身，不断撩拨着他的自制力。

    谢如珩浑身都僵住了，他低下头，看到唐白像只黏人的猫一样靠在他的怀里，红润的唇倾吐着甜腻的热气。

    “标记我，”唐白的神智都开始不清晰，烧灼的痛苦让他渴求解脱，“求求你，标记我......”

    梦中情O在自己的面前说这种话，即使谢如珩的自制力在惊人，他都很难再忍耐下去。

    漆黑的凤眼眸色渐深，谢如珩顺从自己的心俯下身，薄唇凑了过去，从脸颊摩挲到耳廓，留下酥麻的痒意，alpha充满侵略性的靠近让唐白有些不适的缩了缩脖颈。

    他后知后觉意识到了一丝危险，可是被折磨到迟钝的神经不能很好地把危机感传达出去。

    凤眸盯着已经红肿的腺体，谢如珩想起自己查过的资料，他轻声道：“如果疼的话，不要咬自己的手指。”

    指尖插进柔软的唇瓣，温柔地分开唇齿。

    “咬我的。”

    粗粝的手指被口涎打湿，最终按压在那温软的唇舌上，唐白蹙起眉，他的唇无法合上，这让他有一点苦恼。

    唐白想说些什么，可没料到谢如珩往他肿胀的腺体上吹了一口气。

    “啊――”红肿的腺体本就十分敏感，此刻谢如珩吐出来的气流一吹，唐白忍不住打了个寒颤。

    谢如珩吻上了泛红的腺体，他伏在这截雪白的脖颈上，对准那一处反复舔舐，像在品尝一块香香软软的奶油蛋糕。

    唐白的腰肢颤抖得厉害，他控制不住地昂起头想要逃离，可是他的身躯被沉稳有力的手牢牢按住，就连发出来的呜咽在食指的穿插下都含糊不清。

    薄唇和腺体分开，被舔舐过的腺体像沾着露水的桃红瓣，泛着淡淡的光泽。

    而后，坚硬的犬牙咬住了这块软肉，好似在研磨一颗奶糖。

    “唔――”唐白的眼里弥漫着雾气，随着这一咬，那雾气在霎那间凝结成水滴，从他的眼中坠落下来。

    咬腺体标记需要一定的时间，这就意味着陌生又奇异的感觉还要持续一段时间。

    唐白被穿刺的惶恐和疼痛中带来的陌生愉悦吓哭了，他挣扎着想要逃脱，却被谢如珩死死地锁在怀里。

    谢如珩感受着怀中躯体的颤动，那纤细的手指停留在他的背上，好似要划出几道红痕。

    很痛吗？

    谢如珩搅动着放在唐白口中的食指，发出轻微的水声，他示意唐白要是忍不住了可以咬上来，然而唐白却和奶猫磨牙似得轻轻碾了几下，接着又乖乖含住作恶的手指。

    凤眸闪过些许笑意，他从后背抱着唐白，感受到怀中人的身体越来越软，当他将最后一次的信息素注射进腺体时，唐白没有了任何力气，软绵绵倒在他的怀里。

    谢如珩低下头，无声望着唐白恬静的睡颜。

    卷翘的睫毛，浅色的头发，白里透红的肌肤，还有那残存着晶莹痕迹的唇。

    睡梦中的唐白真像一个小天使。

    谢如珩用手指拨开唐白被汗水打湿的头发，他俯下身轻轻吻了吻唐白的额头，轻柔的吻像翎羽般抚过眼角的泪痕。

    只有在唐白昏睡时，他才敢去亲吻这个人，用这样的方式去确定对方的存在。

    他从前总是会感觉抓不住唐白，有时候哪怕唐白和他拥有肢体纠缠，他都会觉得那种亲近是浮于表面的，偶尔用萧城这个身份和唐白相处时，他才会觉得自己和唐白是真正靠近在一起的。

    为什么唐白对他这么好，他却总觉得唐白离他那么远？

    为什么唐白总是用他看不懂的眼神望着他？

    为什么唐白宁愿喜欢“萧城”，也不愿意喜欢谢如珩？

    许多平日里不愿意细想的问题在这一刻都浮现出来，原本轻柔的吻变了味道，他报复性地吮吻住唐白的喉结，直到听到唐白无意识发出闷哼，谢如珩才如梦初醒般停下了吮吸。

    他略带歉意地注视着唐白脖颈上那一抹红痕，很快，他的注意力被流光溢彩的链身吸引。

    那是蓝宝石项链的链身，闪烁着的光芒让他很熟悉。

    他好像在哪里见过这样的光芒。

    谢如珩皱起眉，思索了一会，他从抽屉里取出幸运符，将幸运符里装着的那颗小石子拿了出来。

    在灯光的照耀下，它们闪烁着的光芒一模一样，由于谢如珩为了比较把它们放得很近，在某一刹那，两者间突然闪烁过电流般的亮光。

    下一刻，一道滋啦的声音在谢如珩脑海中响起，酥麻的电流仿佛窜过他的大脑皮层，带来一阵恍惚。

    他先是听到了唐白的声音，甜腻绵软的语调：“你别走好不好，我喜欢你。”

    谢如珩一怔，他突然发现自己的脑海里仿佛被投影了一个场景，背景是模糊不清的，唯独两个人的面容格外清醒。

    一个是唐白，告白时双眸亮晶晶的唐白。

    另外一个是戴着人/皮面具的“萧城”，是谢如珩自己。

    谢如珩一眼就认出那个人是自己，可他却又觉得那个自己有些陌生，他听到那个自己说：“小少爷，你连我的真实身份都不知道，怎么会喜欢上我？”

    奇怪，他怎么称呼唐白为“小少爷”？

    “虽然我不知道你是谁，可是我真的真的好喜欢你，我们在一起好不好？”唐白说这番话的时候恨不得要把自己的心都捧出来，他的眼神那么清亮真挚，爱上一个人的时候恨不得把全世界都给对方，怎么会有人拒绝这样纯粹的爱？

    但是真的有人拒绝了他。

    “我不能和你在一起，我会害了你。我能给你的，只有这个虚假身份的短暂停留。”那个谢如珩轻声道：“对不起。”

    “萧城，你个王八蛋！”

    画面中唐白气得直跺脚，他看着转身就走的谢如珩，大声喊道：“你别以为你救了我，你别以为你用‘X’的身份陪着我，你别以为你做了这些我就真的非你不可了！”

    “你要是走了，我这就去相亲，我去找别的alpha在一起，我再也不理你了！”

    “萧城！”

    “你不要走好不好！”

    “你不许走。”

    “不要走......”

    谢如珩看到那个自己越走越远，远到再也听不见身后人的呼唤时，他停下了脚步，而后摘下了人/皮面具，露出了一张苍白的脸。

    那张脸没有丝毫血色，嘴唇发青，漆黑的凤眸暗淡无光。

    他站在无人的角落，仿佛一具行尸走肉，过了一会，他忽然剧烈咳嗽了起来，那张惨白的面容因为不停的咳嗽染上病态的红。

    再然后，那个谢如珩伸手捂住了嘴，指缝间露出一抹鲜红。

    粘稠的鲜血一滴一滴落下，连同一滴清泪一起溅到了地上。

    记忆画面戛然而止。

    谢如珩愣了许久，望着那颗陪伴他多年的小石子，突然想起他有时候佩戴幸运符入睡时会想起母亲格外清晰的面容。

    时空特性，能够回忆起回去。

    ――“魔银具有时空特性......我的一条项链链身是用魔银做成的，有一天，我因为一次意外触发了魔银的时空特性，不过我看到的不是过去，而是未来......”

    ――“我看到了谢如珩的真命天子。

    ――“他的真爱是顾图南。”

    曾经谢如珩以为这些话是唐白编造的话语，可是他在此刻却居然真的触发了魔银的时空特性，看到了自己的未来。

    未来的他似乎是因为难言之隐拒绝了唐白，拒绝的原因好像是为了唐白好。

    如果唐白说的是真的，魔银预测的未来也是真的，难道他真的会和唐白分开，然后再和顾图南在一起？！

    谢如珩惊呆了。

 第67章 第六十七章

    谢如珩躺在无人的荒野上, 掌心握着一块机甲碎片，他静静遥望缀满繁星的夜空。

    每个人都会惧怕死亡，也许是常年注射伪装药剂让他早早知晓了自己的死期, 所以真正到这一天的来临时, 他心中反而没有多少恐惧, 更多的是遗憾。

    遗憾没有看到那长夜尽头的曙光, 没有看到军部取消了对omega参军的限制、许多学校对omega开放、研究院宣布开始研究人造子宫……

    最遗憾的是，他没有看到唐白在这个新时代大放光彩。

    想到唐白, 暗淡的凤眸突然浮现出一点光亮。

    生命在这具透支的身体中急促流逝，过往的回忆如同走马灯般闪现, 在一片黑白的记忆中，唐白是唯一的彩色。

    他看到了他们的初遇。

    那是嘈杂喧嚣的联邦军校食堂，他坐在唐白的斜后方，视线不由自主被唐白吸引。

    那个贵族小omega像只骄傲又矜贵的小猫咪, 捧着自己的宝石时嘴巴不饶人时，眉眼间全是狡黠。

    日光穿过澄澈的玻璃拥抱住他，将翘起的发丝都镀上了一层金边。

    见到唐白的第一眼, 他就觉得这是一个被保护得很好的omega，身上有着明媚又天真的娇纵，像花园里用爱去浇灌的玫瑰。

    他看到顾图南拒绝了唐白的便当, 唐白耸了耸肩, 提着背包直接走人。

    食堂里所有人都在不动声色注意那个omega的离开，似乎全世界都在为他让道。

    顾图南回来发现唐白离开后，他皱起眉, 随意吃了几口食堂的饭菜也起身离开。

    唯有小兔子便当孤零零落下餐桌上, 投下一道阴影。

    谢如珩是贫民窟出身, 对食物有着常人难以想象的执念, 他见不得浪费。

    鬼使神差间，他拿走了那份便当。

    他打开了那份便当，看到红烧肉、西兰花和虾仁，米饭上还摆着爱心形状的荷包蛋。

    很可爱。

    谢如珩端起便当轻轻闻了一下，很香。

    他坐在凉亭上，看着水里摇曳的游鱼，一口一口认真把便当吃完了。

    一个漂亮、娇气、口齿伶俐、做饭很好吃的贵族omega，这是他对唐白的第一印象。

    那天晚上他做了一个梦，梦中母亲没有去世，每天都给他做饭，饭很好吃，闻起来很香。

    他按照父母的期待成长，长大后到贵族家当佣人，第一天他给主人做饭，其中他做了一个荷包蛋，结果端到餐桌上时，听到主人软绵绵挑刺的声音：“哎呀，我喜欢爱心形状的荷包蛋诶。”

    他抬起头，看到一支银质的叉子放在唇上，那位贵族小少爷咬着叉子，神情略显苦恼。

    那是一个无厘头的梦，梦境里唐白的要求总是那么多，但他却一点也不生气，甚至在给唐白穿衣服时，他内心冒出的是打扮洋娃娃的愉悦。

    第二次见到唐白，是在入场仪式的啦啦队表演上。

    此起彼伏的惊呼声从各系方阵中传来，他闻声望去，看到唐白提着装满玫瑰花瓣的花篮，穿着礼仪学院的纯白制服走在队伍的最前面，昂首挺胸，仪态优雅。

    阳光穿过云层洒落在少年的身上，让他耀眼到像个发光体。

    怎么会有笑起来眉眼弯弯像猫一样的少年？

    他看到那秀美的手抓起一把玫瑰花瓣，将馥郁浓稠的红纷纷扬扬洒在半空！

    谢如珩伸出手，接住了一枚花瓣。

    晚上回寝室时，他将这枚花瓣夹在书页里，默不作声听室友讨论唐白。

    “我听说唐白的玫瑰花瓣是他从自己花园的院子里一枚一枚捡起来的，他还把清晨花瓣上的露珠搜集下来做什么玫瑰花饼......”

    “好羡慕顾图南啊，有这么好看的未婚妻。”

    “不过顾图南不喜欢唐白，我认识一个在门卫室值班的朋友，他经常看到顾图南和唐白约会迟到，让唐白等半天。”

    “不是吧，如果这是我的未婚妻，我肯定把他宠上天......”

    谢如珩翻了个身，躺在床上看书页中夹着的那片玫瑰花瓣，那一页正好写着这样一段话：

    “我可以看到她，她不是一朵寻常玫瑰，全宇宙只有她这一朵玫瑰。”

    第三次见到唐白，是在联邦军校的图书馆，他看到唐白捧着书站在书架前，看一本《机械原理与构造学》看得很认真，一排排的书架分割了照进来的阳光，让这一处角落的光影暧昧又静谧。

    他下意识屏住了呼吸，四下只有书页翻动的声音，唐白合上书，抬眸就撞上了他的视线。

    那琥珀色的眸子笑盈盈的，像盛了一汪清澈的水，“同学，你可以帮我拿一下书架最顶端的《能源振动》吗？”

    这是唐白对他说的第一句话。

    他帮唐白拿了书，唐白笑着对他说谢谢，唐白笑起来有两个小酒窝，很可爱。

    他站在窗前，望着唐白抱着一叠书，一路蹦蹦跳跳走路，一点也没有入场仪式时端庄大方的模样。

    那天晚上，他又做梦了。

    梦到唐白请求他帮忙拿书，当唐白说谢谢时，他没有保持沉默，而是问唐白，你为什么要拿机械学的书籍。

    然后他们打开了话题，他和唐白一起走出图书馆，唐白一路对他有说有笑......

    梦醒了，又是新的一天。

    他对自己说，如果下次再见到唐白，他一定要和唐白多说一句话。

    为什么要这么执着于和唐白说话呢？

    这个时候的他并不清楚。

    他只知道在后来的一段时间里，他没有再遇到过唐白。

    礼仪学院和联邦军校离得很近，一条街的距离，他每天走过那条街道，都会想过是不是可以偶遇唐白。

    但始终没有。

    他收起了那莫名的期待，全身心投入首席的竞选，礼仪考试是他最没把握的部分，他整日都在看礼仪的书籍和教学视频，看得很多，可是没看过的部分更多。

    有时候他会因为备考忘记吃饭，当饿到胃开始有些不舒服时，他就会不自觉想起那日唐白做的便当。

    听说唐白是烹饪系的。

    他翻了一页书，突然就走了一会儿神。

    如果他没有隐藏身份，如果他也在礼仪学院上学，那他是不是就会天天见到唐白了？

    脑海里都是些不切实际的念头。

    首席考试的专业课考试占分比很大，其中一项测试需要学生自己准备机甲。

    机甲当然是越强越好，比如顾图南找机甲制造大师量身定做了一架高级机甲，就连他那位平民出身的室友也托关系找二级机甲制造师专门设计了机甲图纸。

    这让他有些焦虑。

    其实他也有一架高级机甲，叫“长夜”，可那是地下竞技场“鼠”的专用机甲，如果他使用那架机甲就会暴露他的身份。

    地下竞技场赛手这个身份上不了台面，不利于首席的选票环节。

    偶然间他得知了“机械之棺”的存在，他去黑市买了一个账号，想要试试看能不能在机械之棺上找到合适的机甲图纸。

    逛了一大圈，他都没有找到比“长夜”更好的机甲图纸，抱着试一试的念头，他选择在机械之棺内部交流论坛里发帖，寻找自由操作模式里自由程度极高的机甲。

    有一个机甲制造师联系了他。

    那个机甲制造师在自由操作模式里运用了神经链接技术，这让他很心动，可同时那张机甲设计图纸也是他负担不起的高昂价格。

    他试图和那个机甲制造师讲价，对方很臭屁道：“要不是我担心这么优秀的作品一辈子都没有办法面世，就这个价格我还不想卖给你呢。”

    有那么一瞬间，他居然从这段话中听出了娇俏的味道？一定他看到兔子外形产生的幻觉......

    谢如珩回道：“价格确实超出我的承受范围了，加上如果按照这张图纸制作实物，制作费用也远超同级别的机甲，您是否可以删减一些部分，比如机甲辅助模式可以完全抛弃，而且有些地方其实没必要用高级材料，比如您设计的兔子外形，那块兔子尾巴除了美观毫无用处......”

    对方：“机甲辅助模式是不能抛弃的哟，兔兔尾巴也不能去掉哒，去掉就不那么可爱啦。”

    谢如珩陷入了沉默。

    他只想买个机甲，为什么要管这个机甲可爱不可爱，可爱与否会影响他驾驶机甲揍人吗？

    他试图扭转这位机甲制造师的思想，他告诉对方机甲最重要的不是外形而是性能，像地下竞技场的机甲大部分都是朴实无华，能打就行。

    卖家像个好奇宝宝，询问了他地下竞技场还有黑市的存在，最后却依然坚持道：“我设计的初衷就是造出一架可爱的能被omega使用的机甲，机甲辅助模式不能抛弃，可爱的兔兔外形也不能抛弃，抱歉。”

    omega也能使用的机甲？

    他愣住了。

    原来机甲辅助模式是为了让大部分omega也能驾驶机甲，那么兔子外形是否也是对机甲刻板印象的挑战？

    “这就是您的武器理念吗？在所有为战斗诞生的武器中，只有您站在了全人类的角度上去设计，不分性别，不分性征。您是星际历史上第一位将omega与机甲联系起来的设计师，您应当获得尊重。或许我有幸见证了值得载入史册的机甲设计的诞生，您的理念一定会给星际机甲制造带来巨变，里程碑式的巨变。”

    对面那边沉默了一会儿，突然道：“即使你吹彩虹屁我也不会动摇的！最多给你打九折！”

    彩虹屁？

    谢如珩认真道：“我没有在吹捧您，是您值得这样的评价。我相信只有最博爱的人，才能设计出这样的机甲，您在为星际文明世界树立一个新的典范。”

    “好啦好啦好啦给你打八折行不行？”

    “别吹了别吹了，我再打折真的要亏本大甩卖了。”

    “咦，不对，我给你打了这么多折扣，你应该再多夸我几句，不然我血亏。”

    ......

    就这样，他结识了这位特立独行的机甲制造师，他们拥有很多的共同语言，可以彻夜长谈，他还见到了这位机甲制造师的其他作品，比如一支外形是向日葵的能源枪。

    虽然对方没有透露个人信息，但他却猜测对方应该是一位贵族omega。

    这个猜测也许说出来别人都不相信，一个omega怎么可能当机甲制造师呢？

    但是他相信。

    因为他就是一位omega，他是一位omega机甲师，他相信omega的能力。

    对方不主动提及性别，他也不会刻意询问，他将这位机甲制造师当成了好友。

    第四次遇到唐白时，其实他并没有在第一时间认出唐白。

    那天他刚从擂台上下来，脸上的人/皮面具也没有摘，他一个人走在小巷子里，看到有人鬼鬼祟祟跟着一个披着深蓝色斗篷的人。

    那个人一看就是肥羊，衣服的料子很好，鞋子干净，对贫民窟也陌生极了，走几步还要东张西望。

    谢如珩不喜欢多管闲事，他淡淡地看了一眼，正准备收回视线，突然看到那个人走了几步，在一道水坑前蹦蹦跳跳地跨了过去。

    没由来的熟悉。

    当偷袭者举起能源枪时，谢如珩的脑海里像有一道光闪过，眼前的身影和那日在图书馆望着的背影完完全全重合在一起，那一瞬间谢如珩的心像是漏跳了一拍，他自己都没意识到发生了什么，反应过来后他就已经冲了出去。

    他救下了唐白。

 第68章 第六十八章

    “......你好, 我叫唐白，谢谢你救了我。”唐白仰起脸望着他，琥珀色的眼眸闪烁着光。

    望着那双漂亮的眼睛, 他浑身僵硬, 连手都不知道该往哪里放了, 最后他嗓音发干地说了一句：“萧城。”

    这是一个假名, 萧是他母亲的姓。

    他现在用的是“鼠”的身份，第一次见面就把人/皮面具脱下来, 可能会对唐白造成一些困扰。

    像唐白这样的贵族，应该瞧不起地下竞技场的赛手。

    他和唐白一起将袭击者送到警局, 路上他们谁也没说话，但是敏锐的直觉让他察觉到唐白一直在偷看他。

    不过他也一样，他在唐白看向窗外发呆时望向唐白。

    他自己生得好看，所以他很少会对别人生出“这个人真好看”的念头。

    可是唐白是真的很好看，精致美丽, 拥有澄澈到像天使一样的容颜，眉眼间还透出一股猫一样的狡黠。

    他就像一位路人隔着栅栏观望着花园里精心照料的玫瑰，想要上前摘下来偷回家天天看，可是他心里却知道，让这株玫瑰在花园继续盛开才是最好的结局。

    他能做的也就只是遥遥地望着，但这样就很好了。

    “我这次来其实是想去地下竞技场和黑市看看的, 你能陪我去吗？”唐白耳根发红地对他说。

    他陪唐白一起去了地下竞技场, 他们要先挑面具, 唐白选了一款白色羽毛面具, 还帮他挑了配对的黑色羽毛面具。

    地下竞技场的比赛让唐白不舒服, 他看到唐白的表情不太对, 便伸手遮住了唐白的眼睛。

    四周都是人们的欢呼和咆哮, 他离唐白离得很近，近到他能听到唐白清浅的呼吸声。

    浓密的睫毛颤抖着划过他的掌心，像是蝴蝶在掌心扇动翅膀。

    “我不明白，地下竞技场存在的意义是什么？”唐白问他。

    他说，对于选手而言，地下竞技场存在的意义应该是生存，为了活下去，为了万分之一渺茫的机会够能更好地活下去。

    成为地下竞技场明星，可能是贫民窟的孩子唯一出人头地的道路。

    唐白听到后很认真地说，读书才应该是我们每一个人上升的阶梯。

    唐白说他想要去联系可以帮助贫民窟的人，他说他想要在这里建起学校，他说每一个人都应该有光明的未来。

    他松开了遮住唐白双眼的手，看到面具后的那双眼睛摇曳着地下竞技场燃起的火光。

    于是他心尖微颤。

    “戴上这个面具我们好像在参加化妆舞会，对了，你会跳舞吗？”琥珀色的眼睛亮晶晶地望着他，知道他不会后，唐白笑了起来，“那我下次可以教你跳舞吗？”

    于是他们又有了下次的见面。

    在白鸽飞舞的广场上，唐白兴致勃勃教他跳莫卡。

    “邀请别人跳舞的时候，要说，这位先生，我能请您跳一支舞吗。”唐白像模像样对他伸出了手。

    于是他也学着唐白的样子，一只手放在背后，一只手伸向眼前人，微微低下头，“这位小少爷，我能请您跳支舞吗？”

    唐白骄矜又高傲地颔首，将那只佩戴着玫瑰花戒指的手放在他的掌心。

    华美的音乐从玫瑰花样式的光脑戒指中流淌出来，宛如潺潺的流水上漂浮着瑰丽的花瓣。

    一开始他们还在跳莫卡，但是后来唐白说广场舞的音乐真的太洗脑了，说着说着突然拉起他的手，带他走进巨大的舞池。

    喷泉随着音乐变幻着水形，唐白拉着他的手一边笑一边跳，他从前听到这些音乐只觉得吵闹，可是这一刻他却感受到了唐白口中的属于音乐的魅力。

    他总觉得在唐白的眼中一切事物都是美好，路边摊也好，广场舞也好，脏兮兮的孩子甚至是“萧城”这个人......都是美好的。

    第一次听到唐白对“萧城”的评价，是在机械之棺上。

    当时他还不知道那位机甲制造师是唐白，唐白也不知道“X”是萧城，他们和正常的关系好的网友那样分享生活。

    唐白对他说，我好像喜欢上一个人。

    那个人生活的地方疯狂、罪恶、混乱不堪，但是他清醒、善良、野蛮生长。

    他是和我截然不同的存在，我被这个社会驯服得很温顺，可是他却保持着骨子里的凛然和自由。

    他遮住我的眼睛时，我好像听到了他身体里江河流淌大海呼啸的声音，这让我好想去他的世界和他一起冒险......

    唐白把那个人说得太好，好到他一开始根本就没有想过那个人是他自己。

    他问唐白，那个人喜欢你吗？

    唐白说，喜欢的，他喜欢我，我看向别处时，他落在我身上的目光很温柔。

    他对唐白说，你说了这么多优点，那么对方的缺点是什么？

    唐白说，缺点啊，就是太迟钝了吧，我闭上眼睛的时候，他都不知道要去吻我。

    于是他给唐白建议，如果真的很喜欢，并且确定对方人品有保障，那么下次就主动亲上去吧。

    唐白不好意思地对他说，可是我还没有亲过人诶，如果我亲他他直接躲开要怎么办？

    接着又说，真的要亲的话，是不是要提前喷什么接吻喷雾，喷个水果味的怎么样......

    恋爱真好啊。

    他看到唐白满屏的碎碎念，心里不禁发出了这样的感慨。

    这样美好的东西，对他来说就像奢侈品，注射了伪装药剂的他只有不到四十年的寿命。

    在星际人平均两百岁的寿命里，如果真的要恋爱，他只能给他的爱人一份短暂的爱。

    这份爱是自私且卑鄙的。

    隐藏了寿命问题，只为了享受短暂的欢愉，就留给爱人漫长的痛苦。

    因此他从来都没有奢望过爱情，不过他也一直以来没有遇到过让自己心动的alpha，所以想想并不遗憾。

    在谈话的最后，他向唐白预定了向日葵能源枪，他想要送给唐白防身。

    那段时间的日子充实又美好，虽然竞选首席的压力很大，但他可以经常和唐白出去见面，晚上还能在机械之棺上和朋友谈心。

    当时他以为他一下子拥有了两位好友。

    当时他看到贫民窟在一点一点变好，唐白不知道用了什么方法让白致号召大家关注贫民窟的教育问题，礼仪考试上考到了唐白教他的莫卡，一切都开始变好了。

    他以为一切都在变好。

    直到他和唐白再次见面时，他将那把向日葵能源枪送给了唐白。

    “你是‘X’？！”唐白惊呼道。

    原来那个卖家是唐白。

    他正沉浸在这件事的巧合中，却听到了唐白小心翼翼的试探：“那你......那你都知道了？”

    知道什么了？

    他茫然地看向唐白。

    唐白哎呀了一声，用一种“我就知道是这样”的恨铁不成钢的眼神看着他，然后啊......

    然后唐白踮起脚尖，红着脸吻了他。

    是草莓味的。

    ――“真的要亲的话，是不是要提前喷什么接吻喷雾，喷个水果味的怎么样？”

    ――“缺点啊，就是太迟钝了吧，我闭上眼睛的时候，他都不知道要去吻我。”

    ――“他遮住我的眼睛时，我好像听到了他身体里江河流淌大海呼啸的声音，这让我好想去他的世界和他一起冒险......”

    原来那次他们一起看烟花时，唐白突然闭上眼，是要他吻他。

    原来那日他移开手，四目相对间，看到那琥珀色眸子里火焰般的光芒，就叫做“爱情”。

    原来他在明白这一切的同时，也将会永远失去他。

    他怎么能和唐白在一起呢？他是一个活不久的omega，唐白和他在一起，是要被人笑话的。

    他后退了一步，唐白怔愣地望着他，他只能抱歉道：“对不起，我要走了。”

    “你别走好不好。”唐白脸上还残留着红晕，他告白时的眼睛亮晶晶的，是他最喜欢的光：“我喜欢你。”

    “小少爷，你连我的真实身份都不知道，怎么会喜欢上我？”他和唐白说过，萧城是他的假身份。

    唐白就那样双眸明亮又坚定地望着他，有着所爱隔山海，山海皆可平的义无反顾，他说：“虽然我不知道你是谁，可是我真的真的好喜欢你，我们在一起好不好？”

    好啊。

    他多想这么说。

    “我不能和你在一起，我会害了你。我能给你的，只有这个虚假身份的短暂停留。”

    他看到唐白脸上原本残留的那层薄薄的红，都随着这段话褪得干干净净，那张脸雪白如一张纸。

    “对不起。”他轻声道。

    琥珀色的眼眸盈满泪水，将那双眸子洗得越发明亮了，唐白好像随时都要哭出来，“萧城，你个王八蛋！”

    不要哭啊，我的小少爷，我不值得你为我哭泣。

    “你别以为你救了我，你别以为你用‘X’的身份陪着我，你别以为你做了这些我就真的非你不可了！”

    是的，就是这样，你不用非我不可，你可以有着美好的人生，你会嫁一个门当户对还爱你的丈夫，他会陪你到白头，你会子孙满堂，你会永远幸福。

    他转身往外走，他也不知道自己要走到哪里去。

    “你要是走了，我这就去相亲，我去找别的alpha在一起，我再也不理你了！”

    “萧城！”

    “你不要走好不好！”

    “你不许走。”

    “不要走......”

    他没有回头，因为他不敢回头。

    他越走越远，走到再也听不到身后人的呼唤后，他停下了脚步。

    他发现自己胸口疼得厉害，那是左心房的位置，闷到他有些喘不过气来，那么压抑又那么痛苦，随着每一次心跳都在抽痛。

    失去总是会带来痛苦的，他只和他的小少爷相处了这么短的时间，他们只拥有了这么短的快乐，当这么点快乐被剥夺时都会如此痛苦，如果相处得更久呢？

    如果久到唐白已经非他不可，却又注定无法挽回他的死亡呢？

    那个时候唐白会不会比现在的他还要难过？

    谢如珩捂住嘴，他咳出一大口血，鲜血在手中流淌，他却不太在意地将唇边的血迹用手背抹开。

    消息提示音响了起来，是唐白在机械之棺上发来的消息，唐白问他兔子机甲还要不要了。

    他说不要了。

    唐白问，为什么不要。

    谢如珩闭上眼，他想他这个时候应该说一些绝情的话，越绝情越好，最好把唐白伤透了心，这样唐白伤够了，就不喜欢他了，就不会在他身上浪费时间了。

    所以他说，我只是把你当成朋友，我不喜欢你的爱，这让我觉得有点恶心。

    果然，唐白再也没有联系过他。

    他没有用那架兔子机甲。

    他也没有时间找新的合适的机甲。

    他最终还是选择了长夜。

    长夜漫漫，漫漫长夜，他在长夜中熬了太久，以为终于找到属于自己的星辰，可是星星挂得那么高，那么远，又怎么是他能够摘下的？

    在首席考试的机甲对决里，他用“长夜”险胜顾图南，胜利的代价是“鼠”的身份曝光，于是所有人都突然指责他比赛的手段过于毒辣冷血不留情面，说顾图南输是因为太过善良，说他这种心狠手辣的人不配做首席......

    他赢了。

    赢了铺天盖地的指责和偏见。

    首席考试的消耗对他来说有些大，导致他的发情期意外提前。

    狼狈发情的他正好被顾图南撞见，顾图南知道了他的秘密，对他的态度开始转变，只不过那个时候的他并没有意识到。

    他那段时间整夜整夜睡不着，一闭上眼睛就会想起唐白，一想到唐白左胸口就会疼，有些时候不想唐白了，胸口还是会疼，他甚至开始分不清是想唐白会让他胸口疼了，还是胸口疼让他想起了唐白。

    他想起唐白为他做的甜点，他想起唐白教他跳的那支舞，他想起唐白给他的那个吻。

    是草莓味的，又酸又甜。

    他喜欢唐白。

    特别喜欢唐白。

    从见到唐白第一眼开始，他就喜欢上唐白了。

    为什么会这样？是一见钟情吗？为什么唐白要喜欢上他呢？如果唐白不喜欢他的话，他或许永远都不会明白自己的心意，那他们就可以做好朋友，那他们就可以每天都见面了。

    为什么喜欢的人刚好也喜欢自己这件事，发生在他的身上却是一个悲剧？

    再后来是有一天，一个omega递给他情书，那个omega以为他是alpha，红着脸给他递情书。

    有那么一瞬间，他好像看到了唐白的样子，也是那样红着脸，期期艾艾的，眼里的光美好又澄澈。

    顾图南看到他拿着情书后，对他表白了，后来顾图南才对他说，那天仓促的告白，是因为那一天他看向那个omega的眼神很温柔，顾图南说从来没有见过他用这样温柔的眼神看过别人。

    那一瞬间顾图南的危机感空前强烈，什么都没有准备好，只想着不能让人捷足先登，便匆匆表白心迹。

    顾图南喜欢他。

    这是他没想到的。

    其实很多时候他都觉得自己不值得别人喜欢，他出身低微，性格阴郁，寿命短暂。

    顾图南夸他，说他独立自主，锐意进取，有理想有力量，和那些娇弱的菟丝花截然不同，是可以和他并肩成长的树。

    顾图南说要为他和取消和唐白订婚，顾图南说愿意帮他隐瞒身份，顾图南说了很多。

    他皱了一下眉。

    他不喜欢听顾图南用花瓶来形容唐白，唐白并不是顾图南口中哭哭啼啼的废物美人，相反，唐白很坚强，总是可以露出明媚又温暖的笑来，唐白有着自己崇高的理想，他一直在暗中学习机械学，从来都没有放弃过。

    唐白需要的是一个机会，一个能够真正展现自己的环境。

    他在心里为唐白辩解了很多，可是他却一句都没有说出来，因为这是他藏起来的喜欢，喜欢到不想和任何人分享。

    谢如珩静静听顾图南表达对他的爱意，心里想着的却是唐白。

    顾图南和唐白取消订婚很好，顾图南不喜欢唐白，不尊重唐白，这样的人以后也不会对唐白好。

    唐白会遇到更适合他的alpha，唐白会过得很幸福。

    他想唐白或许已经知道了萧城就是谢如珩，因为在首席考试中，他用“长夜”暴露了自己是“鼠”的身份。

    “鼠”的影像虽然不在星网上流传，但以唐家的势力，只要唐白想查就肯定查得到。

    虽然现在只有顾图南等寥寥数人知道他是omega，但如果有一天他是omega的身份曝光了，注射伪装药剂的事情也曝光了，唐白会不会明白他是因为寿命的问题才说出那番绝情的话。

    等唐白明白过来会不会很难过？按照唐白这么善良的性格，唐白应该会很愧疚，他不希望唐白为他伤心。

    如果唐白得知他爱的是顾图南，他因为顾图南拒绝了唐白，要是唐白知道的是这样的消息，那他是不是就不会那么难过？

    想到这里，他看向顾图南，轻声道：“我活不了多久，这样你依然会喜欢我吗？”

    顾图南愣了一下，没有问他为什么，而是对他点头。

    “我不喜欢你，你也会喜欢我吗？”

    其实这一刻他觉得自己很残忍，可是他本来就不是一个多么高尚的人，看到顾图南毫不犹豫地点头后，谢如珩笑了。

    “我可以拜托你一件事吗？要是有一天我是omega的身份曝光了，在我死之前，我想告诉别人我喜欢你，你也喜欢我，我们两个人相爱过，可以吗？”

    这是一个很奇怪的要求，顾图南迟疑了一会儿，还是点了点头。

    于是这件事就这么说好了。

    谢如珩喜欢顾图南。

    所有人都会知道，包括唐白。

    而谢如珩喜欢唐白，这件事只需要谢如珩自己知道就好了。

    后来又发生了很多事情，很多很多，他割腺体，上战场，立战功，凯旋时刺死了一位玷污他下属的贵族。

    那位贵族是程家人，还是议会成员，他终究是冲动了，被关押的那段时间，很多人来看他。

    有人告诉他，omega保护协会的负责人之一唐白也在为那位被强/奸的平民omega奔波，说唐白为这件事忙得连饭都要忘了吃。

    顾图南给他带了一份便当，说他有胃病这件事全联邦都要知道了，唐伯母是他粉丝，这个便当是唐伯母特地给他做的，让顾图南帮忙带过来。

    他拿起那份便当，打开，看到了爱心形状的煎蛋。

    他一口一口把便当吃完了，吃得很干净。

    还是记忆里的味道，其实他一眼就认出了做这个便当真正的主人是谁。

    他在想，他和唐白，他们是怎么走到今天这一步的？明明他们也曾亲密无间过，那时他们会彻夜长谈，会手牵手走在星空下，会一起畅想着未来。

    ―― “如果要是以后由我来制定课程呀，这些乱七八糟的东西都改成选修课，大家想学礼仪的就去学，想学防身术的也自己去选，喜欢什么就去学什么！联邦军校也不需要考礼仪这种东西了，全都是繁文缛节，早就该抛掉了......”

    ――“我...我还想让贫民窟所有的孩子都能上学，我想让大家都能吃饱饭，穿上新衣服......我还想承包所有omega的抑制剂，给他们找一个正常的工作，不是矿区那种、那种那么剥削的......”

    ――“我真的希望，每一个omega都能去做自己想做的事。”

    ......

    这些都是唐白希望的未来，他会竭尽全力，给唐白一个崭新的未来。

    唐白不应该是笼中鸟，他应该是翱翔九天的凤。

    不过他舍不得唐白去走那前途未卜的路，所以就让他一个人来走吧。

    在很多人的帮助下，他无罪获释，重新回到了战场上，一次战役中，他带领作战小队以少胜多，侥幸获胜，代价是差点把命留在战场上。

    部下把濒死的他送到军医处，正好伪装药剂的药效褪去，他的真实性别暴露，全星际哗然，他们要求军部收回他的军衔，让他这个离经叛道的omega回到正途上。

    即使他已经割了腺体，不会发情影响别人。

    他重伤未愈，却凭借一股狠劲对所有人宣布，只要有alpha能打败他，他就立刻脱下军装。

    鲜血流满了整个驾驶舱，可他操纵的那架机甲却威风凛凛地打败了所有的对手。

    打赢了这一仗，他又被送进了病房，很多人来看他，很多人想要采访他，白致在和他谈合作的事情，到了最后......

    唐白也来了。

    唐白在他的病床前坐了很久，对他说，是不是因为我是omega，顾图南是alpha，所以你才不喜欢我，喜欢顾图南。

    他说是的，他说他只把唐白当朋友。

    唐白沉默了更久，说，这样啊。

    然后唐白扬起笑来，对他道，其实现在也不错，你是我的omega之光哦，祝你幸福。

    是的，现在就很不错了，唐白还是那么好看，骄傲，矜贵，还是他记忆中小少爷的模样，说“你是我的omega之光”时，那双漂亮的眼睛依旧闪烁着耀眼的光芒。

    是他一直想要守护的光。

    他对唐白说，也祝你幸福。

    后来的事情都按照他期待的那般发展了，白致利用他的影响力成功实施各种的议案，贫民窟的人们生活越来越好，唐白也准备参加机甲制造大赛了。

    当年没有送出去的兔子机甲，唐白这次送给了他，他也用一本书给唐白作为回礼。

    如果唐白翻阅那本书，也许他会在某一页找到一枚干枯的玫瑰花瓣，而那一页记录这样一段他很喜欢的话：

    “我来送你一件礼物，在那么多星星中，我会在其中一颗星星中继续生活，我会在那颗星星上继续欢笑。

    这样一来，当你仰望星空的时候，就会觉得好像所有星星都在欢笑。

    是时候道别了。

    你知道的，回家的路太远，我无法带着肉身同行，这只是一个没用了的外壳罢了，没有必要为没用的外壳伤心。”

    听说人死后会变成一颗星辰，谢如珩想，他化为的那颗星子应该是遥远渺小不合群，深陷在乌云之中，就如他的一生离经叛道特立独行，深陷在诸多不可能里。

    想到这里，那双漆黑的凤眸终于失去了最后一道光，他面朝星空，永远留在了黎明的前夕。

 第69章 第六十九章

    唐白做了一个很长的梦, 他梦到自己穿着黑西装，胸口别着一朵白玫瑰，站在omega之光的葬礼上一直哭, 哭得撕心裂肺，好像一辈子的眼泪都要那么流干了。

    被泪水模糊的视线中, 黑白照片上俊美的男人眉目如画，桀骜又温柔。

    梦中的悲伤那么浓, 压抑到他喘不过气来，唐白在某个压抑到极点的瞬间突然惊醒了。

    他看到不知道守在他身边多久的萧城蹙眉凝望着他, 看到他醒了来后, 萧城用手背碰了一下他的额头，眉头舒展开来, “不烫了, 是不是做噩梦了？我给你热了牛奶，起来喝一口。”

    有那么一瞬间，唐白觉得谢如珩和萧城有片刻的重叠。

    “萧城，我突然你和谢哥的体型好像特别像诶。”唐白稀奇道。

    明明有很严谨往小号鞋子里塞增高垫的谢如珩：“！”

    唐白认真点头：“好像不光体型很像，发型也很像。”

    明明每次都会特地把小号头发抓乱的谢如珩：“！！”

    唐白天真道：“我刚刚还以为我看到了谢哥了，是不是粉一个偶像会和对方越来越像？”

    谢如珩虚伪地点头。

    看到萧城的表情有些不自然，唐白不好意思道：“我不是说你在模仿谢哥, 我感觉你们都有好多让我欣赏的地方, 但你们还是有很多不同的，对了，谢哥呢？”

    就在你面前呢。

    谢如珩脸不红心不跳地撒谎：“他出去有点事情，应该暂时回不来。”

    其实谢如珩在唐白醒来之前一直在考虑自己是否要摊牌, 在魔银给他展现的未来片段里, 他看到自己的身体似乎很差, 因为身体拒绝了唐白。

    其实也可以根据未来自己说的那句“我可能会害了你”猜测他自己是不是招惹了什么仇家，可是谢如珩很清楚自己的性格，如果世界上有敌人要伤害唐白，他会先一步解决那些人，而不是先去伤害唐白。

    只有人力无法战胜的事情，才会让他选择如此对待唐白。除了死亡，他想不出还有什么能阻止他。

    他看到的是他自己视角的未来，而唐白看到的应该是未来唐白自己的视角。

    唐白说，未来的他会喜欢顾图南。

    按照谢如珩对自己的理解，如果有一天他真的身体差到命不久矣，他拒绝和唐白又选择顾图南，那顾图南可能是他找来的挡箭牌。

    只不过有一点谢如珩实在想不明白，未来的他为什么要找顾图南当挡箭牌？！

    这个问题和“为什么唐白喜欢萧城”、“他未来到底为什么身体差”一起荣登他心中三大未解之谜。

    在谢如珩验证魔银预知未来的可信度之前，他暂时不会合并马甲，既然未来那个自己选择保密肯定有原因。

    验证魔银可信度的方法也很简单粗暴，唐白之前不是信誓旦旦说了一堆顾图南和他在未来的细节吗？如果都对上了，那就说明他看见的未来是真的，在这之前，他也要多测试一下魔银，看看能不能再激发出新的未来片段。

    唐白打开光脑一看，看到了谢如珩给他的留言，谢如珩说自己暂时有事要出去一趟，还说自己已经和萧城谈过，十分放心萧城的人品，让唐白不用担心和萧城独处。

    自己挑的alpha被好朋友认可让唐白心里有些甜丝丝的，他看向萧城，八卦道：“你见到你的偶像开不开心，激不激动？”

    谢如珩的脸皮还没有厚到自己上演狂热粉丝追自己的程度，他咳嗽一声，维持着萧城低沉磁性的声音深情道：“还是见到你更开心。”

    热牛奶的香味在空气中浮动，是和唐白发情时有些相似的香甜奶味，加上谢如珩撩人的声线，唐白一下子被唤醒了前不久萧城标记他的回忆。

    酥酥麻麻，整个身体都被alpha高大的身躯笼罩住，强势到不能逃脱，可是舔舐他腺体时又很温柔，现在回想起来当时害怕的反应好像也变成了情趣......

    啊啊啊不许想不许想不许想！这样太不知羞了！！！

    唐白羞红了脸，一双水汪汪的眼睛含羞带怯看着谢如珩，“当时你能出现，我也很高兴。”

    原本只是想转移话题的谢如珩和唐白对视片刻，明明没有人说标记的事情，却不约而同红了脸。

    面前的小omega脸越来越红，哪怕为了掩饰自己的情绪捧起牛奶小口小口喝个不停，可那抹红晕依然没有退散。

    谢如珩的喉咙有些发痒，他端起牛奶也喝了一口，第一反应却是......

    这牛奶没有唐白尝起来美味。

    “你今天怎么没有戴星星纽扣？”唐白忽然小声道。

    谢如珩看向自己的衣服，暗叫失策，星星纽扣这个细节很容易在匆忙下忽略掉。

    “有一个传说，得到喜欢的人身上第二颗纽扣，就可以得到对方真心的爱，你把星星纽扣别在第二颗纽扣上，这样别人就知道......”唐白的声音越说越小，他眼巴巴地望着谢如珩，像是讨要糖果的小孩。

    “知道我有对象了吗？”谢如珩帮唐白说出了支支吾吾半天都没憋出来的话。

    唐白一瞬间耳朵尖都红了，但是那双眼睛依旧毫不避让地看着谢如珩，眉眼间是桃花灼灼的明媚，他软软地说：“现在我们是对象了。”

    两位从来都没有恋爱过的新人大眼瞪小眼，不知道接下来该说什么，最后还是唐白机智道：“我们要给对方特殊的称呼，我以后不能再叫你萧城了。”

    那捧着玻璃杯的手指紧张地摩挲了一下杯壁，“哥哥。”

    谢如珩：“！！！”

    谢如珩被这一声羞涩中透出娇憨的哥哥直接爽到灵魂出窍，他的嘴角疯狂上扬，全凭面瘫多年的经验才没露出什么崩人设的奇怪表情。

    这就是谈恋爱吗？！这种事情也太爽了吧！！！

    看到还在乖巧等特殊称呼的唐白，谢如珩竭力控制自己荡漾的心情，绞尽脑汁试图想一个又宠溺又特殊的称呼出来。

    糖糖？白白？宝宝？宝贝？

    ......怎么给甜甜的omega男朋友取特殊昵称在线等挺急的！

    如果不是条件不允许谢如珩恨不得上网发帖求助了。

    就在这时，他脑海中灵光一闪，魔银片段中那个“小少爷”的称呼冒了出来。

    确实是很贴切的称呼。

    如果他的父母没有去世，如果他按照父母的意愿成长，长大后他到唐家当佣人也说不定。

    “小少爷。”谢如珩对唐白轻声道。

    “为什么要叫我小少爷呀？”唐白小心翼翼道：“我觉得这个称呼有一点点点点多距离感。”

    “因为你在我的心中就是一位活在爱里长大的小少爷，眼里有着明亮澄澈的光，我想像一位忠仆、一位骑士，或者是一位丈夫去守护我的小少爷。”谢如珩望着唐白缓缓道。

    他是一个很矛盾的人，平时沉默寡言，可是当需要对唐白表达喜爱时，谢如珩却从来不会吝啬自己的言语，他说得那样真挚，比星网上文字的赞美更加动听。

    唐白在心里嘤了一声，他怕自己招架不住忘了正事，赶紧道：“哥哥，有件事我之前发情没有和你说清楚，我怀疑有人换了我的抑制剂。”

    谢如珩闻言也顾不上哥哥一词带来的苏爽，他严肃道：“你被换的抑制剂还保留着吗？”

    唐白将背包里半支抑制剂拿了出来，“我回去找人鉴定一下，我估计里面有催情的药，抑制剂是我一周前刚放进包里的，我现在在想，这一周内有谁能动我的包。”

    “白天我会把包放教室里，机械系的同学都有机会碰我的包，不过我们教室有监控，我可以去查这一周的监控视频。”唐白皱眉分析：“难道是白黎换了我的抑制剂？他最开始很不服我，换抑制剂能让我出事，如果当时我发情时你不在，随便一个alpha就能标记我。”

    “假如这件事被宣传出去，恐怕舆论又要阻止我上军校了。”

    “没有如果，小少爷，我就在你的身边。”谢如珩突然道。

    谢如珩的声音很低沉，喊小少爷的时候语气温柔又坚定，像是会永远守在他身边。

    唐白觉得耳朵要怀孕了，他揉了揉耳朵，又揉了揉脸，原本愁眉苦脸的表情都染上了爱情的甜蜜，“晚上我是回到礼仪学院的寝室休息，背包就放在寝室，有很多同学都可以过来串寝，不过我没有在寝室装摄像头......”

    谢如珩有些担忧唐白的情绪，唐白最不想怀疑的应该就是那些omega朋友吧，毕竟一起相处了那么久，“除了这两个地方，你还去过哪里吗？我记得你和我说过你在最近在练习游泳，去游泳馆的时候你有把抑制剂带身上吗？”

    唐白点点头，“可是那个时候背包是放在储物柜里的，而且储物室也有安装摄像头。”

    “我记得你这周好像有去机械系老师的办公室，那个时候你也带着背包吗？”谢如珩问。

    “带了。我去了好几次程老师的办公室补习，期间有几次上厕所没有带包，不过程老师人很好，他和我也没有什么利害关系，不太可能去调换我的抑制剂吧。”唐白下意识为程文辉开脱。

    “我听说程文辉和程阳彬是兄弟，是不是他在为程阳彬报仇？”谢如珩猜测道。

    唐白毫不犹豫地摇头：“不可能，你不知道，我第一天去机械系报道的时候，程老师在课堂上把程阳彬的抄袭图纸当作例题分析。”

    “正好程阳彬过来收拾东西走人，看到程老师毫不留情地剖析他的抄袭思路后，他对程老师破口大骂，骂得可难听了，程老师是程文辉同父异母，他们关系不好，程阳彬脾气差，程老师就和受气包一样任程阳彬骂，一句话都不回，气得我当场就帮程老师怼回去了......”

    谢如珩沉默了一会儿，突然道：“你说程阳彬是来收拾东西离开的，那么程文辉知道这节课程阳彬要来吗？”

    这个问题的抛出让唐白愣了一下，他的记性很好，一下子就回忆起了那一天，他进教室问程文辉他的座位在哪里。

    程文辉看向一张空桌子上，说那张桌子是程阳彬的位置，等程阳彬过来收拾好东西离开，他就可以坐那里了。

    当时乍一听好像没什么不对，可是现在再想想，程老师既然说这句话，意思就是不会让他等太久，如果程阳彬迟迟不来，那么程老师难道要让他等一上午吗？

    “......不是知道这节课程阳彬会来，他应该知道程阳彬要马上到。”唐白道。

    谢如珩敲了一下桌面，“你说这位程老师的脾气软弱，逆来顺受，被程阳彬破口大骂时一句话都不回。”

    “既然他这么软弱，不愿意和程阳彬起冲突，而他又知道程阳彬一会儿就要来收拾东西回家，那么他为什么不等程阳彬离开后再放出例题？”

    是啊，为什么呢？

    “难道是这位程老师的情商低？可是你刚刚又告诉我，他发现白黎对你吹口哨后，立刻请你帮他分析程阳彬的那张图纸。”谢如珩意味深长道：“这个做法很聪明啊，既让你用机械学给大家一个下马威，又赚了你的好感。”

    “人总是会对自己帮助过的人产生好感，你一进教室就帮了这位程老师，接着这位程老师又帮了你，有了这个来回的帮助，你对刚认识没多久的程老师建立了不少的好感，很容易就心怀感激地接受了程老师要给你补习的帮助。”

    随着谢如珩的分析，唐白头顶的呆毛也越来越垮，他宛如一只失去梦想的仓鼠，捧着牛奶呆呆地望着谢如珩。

    谢如珩摸了摸唐白的头，轻声道：“以上都是我的口头分析和主观判断，我说这么多只是想要告诉你，信任是很美好的东西，但不要轻信他人，因为这个世界上的坏人很多。”

    “不过呢，”黑眸忽然变得很温柔，“好人更多，我们都很喜欢你待人的赤诚之心。”

    看到唐白乖乖点头的模样，谢如珩的心里有一块地方变得柔软又温暖，他知道唐白为omega发声这条路会很难走，一路走下去，可能唐白无法再像从前那样无忧无虑了。

    最近他在星网上看到一个评价唐白的词，很贴切，叫“omega之光”。

    他其实不希望唐白背负这么重的期待，他只希望，他的小少爷眼里可以永远有光。

 第70章 第七十章

    唐白回到家后, 将今天发生的事情告诉了唐爷爷。

    作为一个平平无奇的说话小天才，唐白是这么委屈巴巴叙述的：“爷爷，今天我的一个alpha朋友临时标记了我。”

    唐爷爷：“！！！”

    “多亏了他, 不然我在贫民窟发情，又遇到抑制剂被坏人掉包这种事情, 我都不敢想象我会遭遇什么......”唐白将剩下半支不知名药剂取出来，一脸后怕地递给唐爷爷，“爷爷，你说这个药剂有没有什么副作用，会不会对我身体产生什么隐患呀？”

    听到唐白发情时抑制剂被掉包时的愤怒远超过自家白菜被猪拱了的怒火。

    “别怕，爷爷现在就去化验室帮你查, 你现在身体难受不难受？联系家庭医生了吗？先在床上躺一下。”唐爷爷交代了几句立刻拿着那半支药剂进了化验室。

    化验结果很快出来，唐爷爷发现这支药剂里有催情的药物，还添加了一些破坏抑制剂药性的药物。

    家庭医生道：“这是黑市流通的一款催情剂, 如果有omega被注射了这款催情剂, 一般alpha的临时标记是不管用的，只有发生性关系才能缓解药效, 咬痕标记少爷的alpha等级应该很高，才能用临时标记止住药效。”

    听完家庭医生的话，唐白才意识到自己遇到的情况远比他想象得还要糟糕，如果他遇到的不是萧城, 如果萧城不是一位等级很高的alpha......

    等家庭医生走了之后，唐爷爷沉声道：“当年白致和你遇到了差不多的情况, 是在白致闹着要进联邦政法大学的时候, 但是他运气比你差, 和一个alpha发生了关系, 最后白家为了颜面, 让白致和那个alpha订婚。”

    当初唐白还小，不清楚这些事情，他以前也曾疑惑过为什么白致那么优秀的条件会和一个普通的alpha订婚，更不解为什么定下这门亲事白致迟迟不结婚，拖到最后未婚夫退婚。

    其实白致一开始就不想和那个未婚夫订婚吧。

    “这件事是我疏忽了，是爷爷没有保护好你。”唐爷爷紧紧握住唐白的手，看到唐白还反过来安慰他的样子，唐爷爷第一次对谢如珩产生了好感。

    等级高到能用临时标记止住药效，被唐白称呼为朋友，和唐白这次在一起活动，加上唐白一直在隐隐约约维护的alpha不是谢如珩还有谁。

    别的不说，在这一件事上谢如珩无可挑剔，不仅没有趁人之危和唐白发生关系，还完完整整把他的孙子送了回来，于情于理他都该感激这位alpha。

    不过要娶到他们家的糖糖，光凭这一点是不够的，还得再考察考察。

    唐白并不知道爷爷已经想到他的终身大事上，甚至思维发散到日后他和谢如珩夫妻吵架要怎么调解的问题，他的小脑袋瓜还在纠结幕后黑手是谁。

    “白致也遇到了和我类似的事情，难道说这件事是白黎干的？当年他完全有机会调换白致的抑制剂，不过白黎应该没有那么坑哥吧？”唐白皱眉。

    “如果你出事了，你觉得谁能获得最大利益？”唐爷爷换了个说法：“你认为你现在侵害了谁的利益？”

    “程阳彬？秦浚？”唐白说了两个名字后，看了看唐爷爷表情，他小心翼翼道：“秦家、程家，还有无数想要压榨贫民窟和omega群体的人。”

    唐爷爷赞许地点头，“你知道我们现在要怎么做吗？”

    唐白乖乖听讲。

    “请君入瓮。”

    *

    唐白回到房内，打开光脑发现白致给他发来很多消息，白致认为今天唐白的贫民窟涂鸦是一个很好的宣传点，尤其是凌先生带着孩子一起加入涂鸦，能够用涂鸦的方式展示贫民窟孩子的艺术天赋，只有外界看到这些需要打磨的璞玉，才有可能让教育资源往贫民窟倾斜。

    白致还将一个孩子的涂鸦作品发了出来，那是江泉的涂鸦。

    白致：【这个孩子对美的把握令人赞叹，我今天去找这个孩子谈过了，发现他家中有从垃圾堆里捡出来的过期的时尚杂志，他还用塑料袋给自己的布娃娃做时装，做出来的衣服很有设计感，我相信他接受良好的教育后未来可期......】

    白致：【除了贫民窟涂鸦活动，我觉得我们可以做一系列类似的活动，不仅能展示这些孩子各方面的艺术天赋，还能改善贫民窟的面貌，更重要的是，我们还能打造出一个形象大使，一个新时代偶像，或者说是一位善良美好优秀的“omega之光”。】

    白致：【唐白，你有兴趣当omega之光吗？】

    看到这里，唐白的一口热牛奶差点喷出来。

    大佬你在搞什么？！你的omega之光是谢如珩啊！！！

    唐白人都要傻了，确定自己没有眼花也没在做梦后，内心充斥着要抢走偶像荣誉的惶恐，他立刻拒绝道：“承蒙白致阁下您的厚爱，但是我不够成熟稳重，情绪化严重，没有遭受过多少苦难的磨砺，我认为omega之光会有更合适的人选。”

    更合适的人选？

    白致把唐白的回复当成了推托之词，除了唐白外，他再也找不到更合适的人选了。

    甚至在唐白出现之前，他都没有想到过一位omega精神领袖可以是这样的存在――

    可爱明媚，柔软多情，用温柔做武器，亲手打破了这个世界对他的束缚。

    唐白和他最大的不同就是，唐白知道了这个世界有诸多不美好，却依然深深地热爱着这个世界，他散发的光芒源于爱与被爱，温柔却坚定地照亮了途径的每一个人。

    在此之前，白致虽然知道有不公正的存在，但他从来都没有过多关注底层人民的生活，他是个理想主义者，他的梦是空中楼阁，而唐白是那个给了他一根绳、让他与地面的生活产生联系的人，让他能够真正的走入生活去倾听、去看见。

    这是他期待多年的光，也是他迄今为止唯一认可的光，因为这束光温暖了他，照亮了他。

    白致：【先不用急着拒绝，这是一次双赢，不久之后竞选首席的投票通道就会开启，如果我们合作，我相信你也能够获得更多的投票支持。】

    “我愿意配合您说的这个系列的活动，但是我真的无法担当‘omega之光’这样的精神领袖的重任。”唐白认真道。

    他见过最好的omega之光，这个世界上没有比谢如珩更伟大，更值得合适的精神领袖了。

    那是以生命为燃料迸发出来的绚烂光彩，璀璨热烈，无人不为之动容。

    唐白知道在谢如珩暴露真实性别之前，他都很难说服白致，因此他换了一个话题，聊起了他的抑制剂被调换的事情。

    虽然白黎有一定嫌疑，但唐白相信白致的人品，如果这件事真的是白黎做的，白致绝对不会包庇自己的弟弟。

    唐白如实说出了自己对白黎的怀疑，过了一会儿他得到了白致的回复，“我会帮你留意的，你早点休息，洗个澡，睡一觉，一切都会过去的。”

    唐白：【嗯！阁下您也早点休息！祝好梦～】

    白致关掉了对话框，他静坐了一会儿，起身去洗澡，虽然他在这之前已经洗过一次了。

    对着浴室中的镜子，他摘下了单片眼镜，碧绿的眼眸阴郁又冰冷。

    即使过了那么长的时间，当年发生的那件事依旧是贯穿他记忆里一抹不可提及的灰。

    他不知道那个人是谁，他不知道那份抑制剂究竟是如何被掉包的......该怎么回想呢？那些肮脏的东西。

    他自信满满去联邦政法大学报道，那是他父亲的母校，是他幻想过无数次的大学生活，可是在那次意外发情后，他心中的梦就那样破碎了。

    不受控制的迎合，被折磨到极致想要逃离，却被迫按压在狭小的隔间......

    真是荒谬可笑，家世能力长相样样不如他的alpha，却能在那场意外中支配他，到最后家人为了颜面，打着为他好的名义让他和那个alpha订婚。

    那个alpha一脸撞了大运的模样，先是最开始的诚惶诚恐，到后来的洋洋自得，还想带他出去在那些狐朋狗友给自己长脸。

    那个无能的alpha将他当成了炫耀的资本。

    他是一个独立的人，可是当他和一个alpha发生关系后，所有人都认为他是那个alpha的所有物。

    就连他的家人也是那么认为，劝他不要再有什么不切实际的念头，好好在礼仪学院上学，毕业后就结婚，当好一位妻子。

    没有人在意他的想法。

    从他意识到这一点的开始，他就近乎疯狂地想要拥有权利。

    他不想被支配，他厌恶和牵线木偶一样的一切，他想要挣脱这样的束缚。

    他拒绝接受父母做主的婚约，他告诉那个alpha，他不会结婚，现在退婚双方颜面都好过，如果对方愿意等着可以一直耗下去。

    那个alpha被他这话动摇了，反而是他的父亲坚决不同意，最后他和父亲立下赌约，赌自己全联邦议员考试能拿笔试成绩第一，如果他赢了，父亲就帮助他进入议会，要是他输了就乖乖嫁人。

    他赢了。

    他进了议会，遭受了数不清的质疑和躲在暗处防不胜防的冷枪，可是再也没有什么东西可以击破他身上那层厚厚的坚冰了。

    他足够强大，足以自保。

    这一次，他一定要找出当年那个人。

 第71章 第七十一章

    唐白躺在被窝里睡不着。

    他知道这是初次被标记的omega的正常反应, 无法控制地对标记自己的alpha产生依赖感，alpha的等级越高，这种依赖感就越强。

    渴望被拥抱, 被抚摸，被亲吻......

    这种强烈的渴望和空虚层层叠叠裹挟住他，唐白打开光脑，踌躇了半天还是给萧城发消息：“你睡了吗？”

    事业：“没有, 怎么了？”

    不谈恋爱搞事业：“哥哥, 我睡不着。”

    谢如珩被这声哥哥叫得睡意全无，他原本是躺在床上的，这一下精神抖擞地坐了起来, 用温柔到能滴出水的声音问：“为什么睡不着，是害怕吗？”

    正在打游戏的裘言闻言惊悚地抬起头来，露出见鬼的神情。

    谢哥你怎么了！谢哥你是中邪了吗？！

    唐白手软脚软，抱着抱枕软绵绵撒娇道：“不是害怕，是想你。”

    谢如珩被这句毫无保留的“想你”瞬间戳中心窝，脸上不自觉浮现出恋爱中人特有的傻笑。

    唐白不好意思地将脸埋进抱枕中，他闻到了抱枕上极淡的说不清的信息素味道。

    唐白原本信息素是奶糖味, 在临时标记还未失效的时间内, 他的信息素会根据alpha的信息素发生轻微改变。

    清雅的茶香味中和了过于甜腻的奶香，在清冷幽香和甜腻绵软中找到了完美的平衡, 想到这是萧城给自己身体带来的变化，唐白的耳朵尖便红透了。

    “现在人还难受吗？”谢如珩特地查了资料，了解到omega被注射催情剂会对身体造成一些伤害, 表现为嗜睡和容易走神, 所以他没有发消息给唐白, 怕打扰唐白的休息。

    闻着谢如珩留下的味道, 听着谢如珩的声音，唐白像是只被顺毛的猫，“听到你说话就不难受啦，哥哥，你给我讲睡前故事好不好？”他蹭了蹭抱枕，小脸红红地行使自己的男友权利。

    这个时候即使是唐白要摘星星，被爱情冲昏头脑的谢如珩也要去找梯子尝试摘星，他柔声道：“好。”

    说完谢如珩身手矫健地翻身下床，从书桌上拿了一本书，在室友呆滞的注视下，谢如珩搬了张椅子走到阳台，唰得一下关上阳台门。

    坐在阳台上可以听见很明显的蝉鸣声，谢如珩怕吵到唐白，特地问：“我这里的噪音会吵到你吗？”

    唐白闭上眼睛，他可以听到隐约的蝉鸣好似盛夏的阳光那样滂沱泼下，喧嚣又温柔，“不会哦。”

    谢如珩放下心来，他抬头看向夜空上闪烁的繁星，曾经他无数次仰望过星空，时常感受到宇宙的浩大和自身的渺小，唯独这次，他体会到了一种前所未有的宁静。

    谢如珩摊开书，翻到夹着玫瑰花瓣的那一页，轻声读到：“星星发亮是为了让每一个人有一天都能找到属于自己的星星......”

    *

    第二天。

    “你们听说了吗？唐白好像被一个低级alpha标记了。”

    “不是标记吧，我听说是直接上床了，据说是唐白意外发情，让一个alpha失控了。”

    “他如果在军校发情，不止一个alpha会失控吧......”

    “omega还是在礼仪学院上学安全。”

    ......

    唐白神清气爽走进联邦军校的大门，走在alpha堆里的唐白意识到了周围人看他目光的不同。

    带着异样的打量和些许抗拒，这样新奇的体验对唐白来说还是第一回，他有点摸不着头脑地走进教室。

    此刻教室里已经坐满了人，当唐白进教室的那一刻，几乎所有的alpha都皱起眉，因为唐白身上有一股对alpha来说极其嚣张霸道的信息素。

    在alpha社交礼仪里，因为高等级alpha的信息素对低等级alpha有压制作用，所以正常情况下alpha之间不会相互释放信息素。

    唯有两种情况下，一个alpha的信息素会张扬地释放出去，一种是易感期不受控制地释放信息素，另外一种是标记心爱的omega，将omega的身上涂满自己的信息素，这样就能向其他alpha宣示主权。

    原本坐在唐白周围的一个alpha忽然站起身，狼狈地走向最后一排。

    等级较低的alpha闻到谢如珩的信息素，心理压力不亚于像老鼠见了猫，他擦了擦额头冒出来的细汗，在校园论坛里发帖澄清道：“说唐白被低级alpha占便宜的造谣帖真是够了，唐白身上的味道很淡，虽然很淡但还是可以闻出唐白被一个超强的alpha临时标记了，如果发生了关系，唐白身上的味道会更浓！”

    很快有其他人跟着回复：“应该是谢如珩吧，他们两个人本来不就是在谈恋爱吗？你情我愿的事情干嘛要说得唐白遭遇不幸似的。”

    “求求某些alpha别臆想什么唐白发情需要你们去标记，就唐白现在身上这个信息素的霸道程度，那些要标记的菜鸡凑近闻一下就可以直接跪了。”

    唐白并不知道一场针对他的声势浩大的批判就这么悄无声息地瓦解了，他没有理会周围人奇怪的反应，依旧专心致志地上课。

    上体能课时，唐白在基础对战的环节分配到了一个较弱的alpha对手，也就是在这次对战时，他第一次体会到了信息素带来的压制作用有多爽。

    那个alpha一直在擦汗，围绕着唐白迟迟不敢上前，最开始唐白还以为这个alpha是因为他的性别在优待他，可是当唐白出汗后，那个alpha的脸一下子就白了。

    那些时常忍不住对他露出狼一样目光的alpha一个个全都怂成了狗子，就连一直对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的白黎也露出了凝重的表情，唐白走到哪里，周围就是一个小真空地带。

    意识到这是萧城留下的信息素带来的功劳后，唐白连走路都忍不住走出小外八，他敲了敲程文辉办公室的门，一进门，果然看到程文辉的表情僵了一下。

    “程老师，我又来麻烦您啦！”唐白一屁股坐在程文辉身旁。

    若隐若现的顶级alpha威压在唐白身边缭绕，凛冽到几乎要将空气冻结。

    程文辉挤出一个笑，他原本要给唐白讲题，可是那些嚣张的威压抵制一切alpha的靠近，就像噬人的蟒蛇缠绕住程文辉的身躯，压抑得他喘不过气来。

    偏偏造成这一切的小omega还一副全然不知的模样，低头全神贯注学习，专注用心的态度让人生出一种打扰对方都是罪过的感觉。

    程文辉的鼻头沁出汗珠，他如坐针毡，度秒如年，不知过了多久，当唐白拿起水杯喝水时，程文辉也跟着喝水补充水分。

    “你学得很快，专业课成绩应该不用太过担心了。”程文辉竭力让自己的表情显得轻松愉快，“首席考试的其他部分你准备得怎么样，有把握吗？”

    唐白慢吞吞放下水杯，他的上嘴唇不小心沾着一圈奶渍，程文辉意识到唐白的保温杯里装得是牛奶。

    他有了这个意识后，忽然发现唐白平常慢悠悠说话的调子总有点奶声奶气的无害感，“别的还好，体能测试的把握不是很大吧。”

    “军校的体能测试标准对你来说不公平，学校应该专门为你制定omega的考核标准。”程文辉的表现像一位替学生遭受不公正待遇而愤愤不平的老师。

    那双琥珀色的眸子微微弯了起来，唐白的语气像棉花糖那般软：“没关系啦，我也不准备在体能测试上拿高分，不要特别拖后腿就行，而且虽然我跑步不行，但我游泳很快哦，这段时间我都有在学校的游泳馆练习，相信比赛的时候我可以游得更快。”

    “游泳馆有很多alpha，你一个omega去不太安全。”程文辉担忧道。

    “如果是校外的游泳馆我或许会有这种担忧，可是军校的大家都是很好的人。”唐白摸了摸脑袋，对程文辉笑道：“我来学校这么久了，大家都很照顾我，特别是程老师您。”

    程文辉闻言也露出了和善的笑容：“你可是有史以来第一个到军校读书的omega学生，我当然要好好照顾你。”

    *

    “谢哥，我不是和萧城谈恋爱了吗？所以我今天放学要和萧城一起去体能训练啦！我知道你平常带我训练都在拖自己的进度，这次有萧城带我，你就不用特地为我放慢节奏啦～”唐白一边等萧城一边给谢如珩发消息。

    谢如珩正发愁地望着镜中自己的身材。

    之前唐白说萧城和谢如珩身型很像的那句话给谢如珩留下了心理阴影，他很怕这次游泳馆相见，唐白会夸他小号的腹肌胸肌肱二头肌形状和大号完全一致。

    嗯......有了！

    很快，戴着人/皮面具的谢如珩和唐白出现在游泳馆，在换衣间内，谢如珩从袋中先是取出一套连体泳衣，接着他又拿出了......

    一块人造胸大肌。

    身材健美的alpha穿着黑色连体泳衣走出换衣间的大门，看到了因为和心上人一起游泳害羞于是也穿了连体泳衣的唐白。

    “哇！我们这是情侣泳装诶！”唐白刚感慨了一句，视线就被谢如珩格外健美的肌肉吸引了，紧身连体泳衣完美勾勒出谢如珩的身材。

    他的胸肌好大啊......唐白莫名有点脸红，他其实对肌肉男没什么感觉，但是如果是萧城的话，什么样的身材他都可以接受。

    “你的小鲨鱼很可爱。”谢如珩夸了一下唐白连体泳衣上的小鲨鱼图案，在唐白羞哒哒移开视线时，他不露痕迹地用手扶了一下自己的假胸肌。

    有一点沉。

    这就是女alpha的烦恼吗？

    谢如珩面无表情地想。

    胸前这两块假胸肌有些影响谢如珩游泳的发挥，他怕力度太大让两块胸肌的位置会不对称，一时间很庆幸自己没有往臀部塞假臀肌。

    脑海里都是假屁股的谢如珩一边发呆一边看到了游得飞快的唐白，被紧身泳裤勾勒出来的臀部Q弹到不真实。

    真的有这么Q弹吗？

    以己度人的谢如珩凤眸微眯。

    正在欢快游泳的唐白屁股一凉，他茫然地回过头，没看到什么东西，于是又欢快地扑腾起来。

    游了一段时间唐白游累了，他打开光脑发现首席比赛的投票通道开启了。

    联邦军校的每个学生都拥有投票权，只能投自己所在专业的学生，投票时间为一周，现在是开启投票通道的第一天，投票的人不多。

    机械系里莫争、白黎和唐白三人的票数目前最高，而机甲系是谢如珩和顾图南两个人一骑绝尘，其他系基本也是有两三个学生的票数很突出。

    “不行，我得帮谢哥拉票。”唐白看到谢如珩和顾图南杀得难分难舍的票数脱口而出道。

    谢如珩有点意外唐白的第一反应居然是帮他拉票，而不是考虑自己。

    “哥哥，我要先回去想一下拉票的事情，不能和你一起训练了。”唐白道。

    谢如珩点头，他和唐白换好衣服准备各自离开，分别前唐白突然喊住了谢如珩，在谢如珩不解的目光下，唐白踮起脚尖，飞快在谢如珩的脸颊下啾了一声，啾完就跑，留下谢如珩怔愣地捂住被亲的地方。

    ......好像是草莓味的？

 第72章 第七十二章

    唐白竞走到一个无人的角落, 用双手捂住涨红的脸，软绵绵蹲了下去，

    他也不知道自己刚才怎么了, 他本来是想叫住萧城, 告诉萧城他只是把谢如珩当成朋友和偶像, 让对方不要误会。

    毕竟谢如珩在其他人眼里都是alpha的身份，他对谢如珩这么好，他有些怕萧城会误会。

    结果看到萧城转过身来，那张脸离他的距离也不是很远, 似乎踮起脚尖努力蹦哒一下就能亲到的距离, 唐白鬼使神差间吻了上去。

    是因为临时标记吗？临时标记造成的吸引力也太强了吧, 让他毫无准备就......

    啊其实也不能说是毫无准备啦！

    唐白怕萧城这次约会要亲他，刚刚在换衣间特地喷了草莓味的接吻喷雾, 可是唐白的想象里其实是萧城要过来亲他，怎么就变成他自己主动了呢......

    指缝间露出来的琥珀色双眸盛着一汪流动的蜂蜜糖浆，眼尾泛出的薄红好似粉红色的棉花糖，柔软甜腻。

    “叮咚～”

    唐白将捂住脸的手移开，含羞带怯地点开通讯, 看到通话人是程文辉后, 白里透红的小脸肉眼可见地垮了下来。

    “喂？”唐白无精打采道。

    “唐白，你的水杯落在老师办公室了。”

    唐白慢吞吞道：“啊，这样呀，那麻烦老师明天上课的时候带给我, 可以吗？”

    挂断了通讯, 唐白揉了揉自己的脸起身去礼仪学院。

    他准备自己做一些美食, 到时候一半给机甲系, 一半给机械系, 用美食来拉票。

    不过要做多少份呢？要做甜点还是做什么呢？

    在打开寝室大门前，唐白还在思考这些问题，推开房门后，唐白看到一屋子的小omega们围成一团，最中心坐着慈祥微笑的黄主任。

    唐白：“......？”

    *

    第二天。

    上午的课程结束，当李教授走下讲台时，唐白突然站起身走上讲台，对全班同学热情道：“午餐时间到啦，今天我想请大家吃午饭～”

    班级里传来一阵欢呼，礼仪学院的小omega们每天都来给唐白送午饭，有时候唐白会分给他们一些甜点，但狼多肉少，有好多军校生至今没有抢到精致的爱心便当。

    听唐白的意思是大家可以敞开肚皮吃，众人纷纷问午餐在哪里是什么。

    白黎面无表情坐在座位上上转笔，没有欢呼也没有拒绝。

    唐白的视线在同学们的脸上扫过一遍，他脸上的笑容越发甜蜜，“请大家到我们的联邦军校食堂吃饭哦～”

    众军校生：“？！”

    “不是吧，我不想吃食堂。”跟着大部队一起走的某个alpha叫苦道：“训练餐和猪食一样，那些主厨都是退伍的老兵，他们根本不管味道怎么样，还说什么要忆苦思甜，我还以为我能吃到香香软软的omega做的饭......”

    听他发牢骚的同伴冷漠脸：“你既然不想吃训练餐那你现在还要往食堂走？”

    喋喋不休的alpha突然迷之脸红，“那个......秀色可餐嘛，我看着唐白那张脸，我能多下两碗饭。”

    “太好了。”同伴郑重地拍了拍他的肩膀，“我的那碗饭也拜托你了！”

    “滚滚滚……咦，为什么这么人都往食堂跑？”

    从教学楼通往食堂的路上可谓是人山人海，如此火热的场面堪称诡异。

    要知道联邦军校食堂的训练餐被誉为魔鬼料理，如果不是学校禁止外卖派送，再加上繁重的学业和训练任务让军校生无暇自己做饭，大家才不想踏足这里。

    难道是免费午餐？

    有些时候食堂怕饭菜卖不出去浪费粮食，会搞免费午餐的活动。

    或者是有名贵食材送过来？

    联邦军校毕竟是全联邦最好的大学，时常会有各种名贵的食材被送过来低价出售，那些高等的食材不需要多少烹饪技术，即使清蒸都很好吃。

    众人满腹狐疑地走进食堂，当目睹到眼前梦幻的一幕后，他们虎躯一震，恍然大悟――

    队伍排得最长的那个窗口里不是魁梧凶狠的退伍老兵，而是系着蕾丝边围裙的小omega啊！！！

    “如大家所见，礼仪学院烹饪系的同学们准备在联邦军校的食堂实习一周哟～”唐白双手合十，语气甜蜜又满足道：“听说今天他们做的有爆炒肉片糖醋鲤鱼宫保鸡丁......”

    食堂第一次飘荡着无比诱人的菜香，原本就馋到不行的众人听到唐白报的菜名开始不争气地吞咽口水。

    “可是队伍好长啊。”荣遥看到礼仪学院omega们所在窗口的队伍排到了食堂的楼梯上，看架势还可以排得更长。

    “我们不需要排队哒。”唐白光明正大道：“我和他们提前说好了，我们班有三十位同学，他们已经准备好了三十份午餐。”

    机械系一班的同学们爆发出热烈的呼声，几个alpha自告奋勇去帮唐白一起拿便当。

    “唐白！”童梦对唐白招手，等唐白上来后，他对唐白为难道：“排队的人太多了，我们准备的食物不够，估计再过半个小时就卖完了，现炒也会让大家等很久，这该怎么办呀？”

    “来两个人去通知在排队的人，告诉他们菜不够，去别的窗口排队，然后我们再让四五个同学去别的窗口帮忙。”唐白看向另外五个冷冷清清的窗口，这些窗口里的老爷爷们伸长脖子往礼仪学院负责的地方看，眼巴巴的模样怪可怜的。

    “我们可以帮这些爷爷们做小甜点，让甜点和他们卖不出去的饭菜搭配在一起出售。”

    唐白怕大家忙不过来，他也套上围裙走进窗口帮忙。

    “这位同学，请问你想吃什么？”唐白操着绵软的调子甜甜问道，他身上还带着泠冽的信息素，强大的威压有着极佳的镇场子的效果。

    原本正在偷瞄omega们的军校生忽然大脑一片空白，想好的搭讪骚话全都卡在嗓子眼，“都、都可以。”

    “糖醋鲤鱼怎么样？外脆里嫩，酸甜适口，还有鱼跃龙门的好寓意，能祝你在考试周取得理想的成绩～”唐白笑眼弯弯推荐道。

    “好、好。”这位alpha双腿颤栗，心跳加速，心想莫非这就是心动的感觉？可是为什么他现在非常想拔腿就跑啊！

    “对了，我看你的制服，你应该是机甲系的学生吧？”唐白柔声道：“如果你在首席投票里给谢如珩投票的话，我可以免费赠送小甜品给你哟～”

    漂亮的小omega对他露出灿烂的笑容，琥珀色的眼眸如蜂蜜般甜美，可是强大的威压却让这位军校生恨不得跪下来唱征服，他颤颤巍巍道：“我现在就投！”

    送走了这位军校生，唐白对一旁的童梦笑道：“小甜品的效果真不错。”

    童梦：“......”是你身上的信息素太可怕了喂！

    看着只为谢如珩拉票的唐白，童梦和其他的omega们纷纷对打饭的军校生道：“您好，如果您为机械系的唐白投过票，我们这里可以免费赠送一份小甜点......”

    美人配美食的战术取得显著成果，在短短的二十分钟内唐白和谢如珩的票数提升了很多。

    “请问你要点......”唐白的话说到一半停了下来，他发现面前站着的不是别人，而是顾图南。

    灰蓝色的眼眸里夹杂着很多复杂的情绪，顾图南一眨不眨地望着他，轻声道：“我想要点一份你做的菜。”

    “不好意思，我上午在上课，没有时间做菜，只提前做了甜点，但甜点是非卖品。”唐白软声道：“只要你给机甲系的谢如珩投票，我们就可以免费赠送一份小甜品哦。”

    每人有两票，顾图南给自己投了一票，但让他把剩下一票投给情敌......

    他垂眸望着一排色彩缤纷的马卡龙，这是他一向不怎么喜欢的甜点，甜到发腻，就着红茶慢慢吃可以消磨一下午的时光。

    顾图南不会在吃食上浪费太多时间，他第一次一口吃掉马卡龙时，被那甜到腻歪的味道腻得直皱眉。

    他不喜欢吃这些东西。

    从前唐白将这些东西送给他，他都不会主动去尝一口......

    “投好了。”顾图南将屈辱的投票界面给唐白看。

    唐白：“？”

    你给你的主角受投票为什么还要一脸忍辱负重，明明是我亏了好吧？

    “20星币，请在这里支付。”唐白说完对下一位alpha道：“同学你好，请问你要吃点什么？”

    顾图南如愿得到了一个小巧的马卡龙，还有一份在唐白推荐下选择的糖醋鲤鱼套餐。

    其实他不喜欢吃这种偏甜口味的东西。

    就像他一开始并不喜欢笑起来眼里含糖的唐白。

    顾图南坐在餐桌上，他静静地尝了一口，为什么现在感受不到多少甜味？

    可能是太酸涩了吧。

    闻到唐白身上另外一个alpha的味道，他的舌头到心里就都酸到发苦。

    上次在贫民窟涂鸦，他看到谢如珩和唐白一起离开的背影，应该就是那次谢如珩临时标记了唐白吧？

    泠冽的、带着一点茶香的信息素，污染了那甜软的奶糖味。

    如果他早点发现唐白的好，从一开始就对唐白温柔体贴，尊重唐白的想法，那么现在唐白是不是就会对所有人说“只要你给机甲系的顾图南投票，我们就可以免费赠送一份小甜品”了？

    他可以驾驶着唐白亲手为他设计的机甲比赛，可以让唐白身上充满着他的味道......

    顾图南遥遥望着还在窗口忙碌的唐白，心中的悔意越来越浓，什么是追悔莫及，什么叫悔不当初，他当时怎么会对唐白的态度那么坏？

    明明是他先遇到的唐白啊……

    顾图南沉浸在自己的情感小剧场中无法自拔，仿佛望夫石般看着唐白。

    他看到唐白对所有人的态度都是如出一辙的礼貌，直到一位平平无奇的alpha出现了。

    当对方出现的那一刻，唐白的表情突然就变了，从带着疏离感的浅笑变成了过于灿烂的笑容，明媚到有些刺伤顾图南的眼。

    这样甜蜜的笑即使是唐白面对谢如珩时也从未展现过。

    接下来唐白的举动更是让顾图南大吃一惊，只见唐白给那个alpha装了一堆的甜点，还笑着将菜堆成小山。

    看着含情脉脉的唐白，顾图南心中警铃大作，一个大胆的想法在他脑海中冒了出来。

    难道......莫非......

    也许我可以找个机会闻闻谢如珩的信息素确认一下。

    顾图南严谨地想。

 第73章 第七十三章

    “再来浇一点这个红烧肉的肉汁, 拌饭特别好吃。”唐白给谢如珩的饭舀了满满一勺肉汤，继续问：“一份甜汤够吗？要不要我再给你盛一碗其他的菜汤......”

    四周排队打菜的人都惊呆了，看着那个平平无奇的alpha含笑道：“够了, 再多我就要吃不下了。”

    唐白这才停下加菜的手，恋恋不舍道：“我这里有水果, 你要是吃完还能吃，我就给你做水果拼盘。”

    等谢如珩走后，童梦对唐白压低声音激动道：“这就是你对象？”

    排队打饭的军校生们不动声色地竖起耳朵, 唐白知道alpha的听力很强，而萧城让他不要太早公布，说是还要等合适的时机，把好端端的恋爱搞得和地下恋情一样。

    唐白把八卦的童梦拖到后厨, 放下帘子后才轻轻点头。

    “好像不是很帅......”童梦在唐白幽幽的注视下立刻改口：“但是很有气质。”

    唐白与有荣焉地挺起胸膛。

    “我还以为标记你的alpha是谢如珩呢。”童梦悄咪咪道：“有个omega特地向我打听是不是谢如珩标记你，如果不是的话，他就要给谢如珩递情书了。”

    递情书？

    难道是书里促进主角攻受感情的情书事件吗？

    唐白心情有些复杂, 他拍了拍童梦的肩膀, “不许把我和萧城的事情讲出去哦。”

    “为什么啊？”童梦紧张道。

    “他有些事情不方便向我透露，我估计是指挥系的一些任务吧, 指挥系在军校是最神秘的一个系了，如果军部给了他什么保密任务, 他的行踪和身份最好不要有过多曝光。”

    唐白善解人意道：“他是我男朋友的事情如果公布出去, 校外不说, 校内的论坛肯定会扒一轮他的身份，我担心这对他的学业影响不好。”

    童梦想了一下唐白给萧城打饭时四周一堆吃柠檬的alpha们，他觉得即使唐白不明说, 也有很多人要扒萧城的身份了。

    *

    “今天要小心, 等会儿可能会发生一些事情。”唐白走出换衣间时, 和萧城轻声提醒了一句。

    萧城看了他一眼，没有多加询问。

    唐白站在泳池认认真真做热身运动，两个救生员望着唐白的背影，以及一堆围观唐白的军校生们，不禁感叹道：“最近这几天泳池里人数多到可以下饺子了。”

    “我还记得唐白来游泳馆前，也就体能课有游泳训练的同学会过来一下，自从唐白每天放学频繁地来游泳馆练习后，不光来游泳的人多了，使用蝶泳霸占泳道的人也多了......”

    唐白热身完毕灵活下水，全程无视一堆对他卖弄身材的alpha们，毕竟他们的胸肌都没有萧城大！

    望着不远处身材健美的萧城，唐白满意地收回视线。

    他和萧城在游泳馆里会保持一些距离，只会在换衣间和出了泳池说几句话，这样做除了和童梦说的原因外，还有一点是为了营造出他一个人在活动的假象。

    他相信当初对他下手的那些人肯定不会轻易放弃，与其提心吊胆等对方出手，倒不如特地留出破绽，请君入瓮。

    做为诱饵，肯定是要足够柔弱。

    如果有谢如珩陪着他，暗中的敌人可能会忌惮谢如珩的实力不敢出手，而且谢如珩毕竟是个omega，如果那些人真的丧心病狂在泳池放能让omega发情的药物……

    唐白打住了自己可怕的想法，把自己想象成一条柔弱的小美人鱼，继续在水里扑腾。

    *

    一支考察小队在联邦军校出现，前来考察的是最近大出风头的白致阁下，一起陪同的有联邦军校的校长和几位老师。

    “阁下说的这个公益活动听起来很不错。”校长兴致勃勃道：“除了涂鸦活动和音乐节之外，还可以办科技创新比赛，由我们学校派出一些志愿者学生去一对一辅导，有天赋的孩子能够免学费来联邦军校的附属小学上学。”

    白致微笑道：“您组织的科技比赛也许能成为那些孩子走出贫民窟，改变命运的最好途径。”

    校长感慨：“我只是按照阁下的思路列举了一个类似的活动，阁下的想法令人赞叹。”

    “不，这个想法实际上是由贵校的唐白提出来的。他告诉我，贫民窟很多孩子把成为地下竞技场明星当成改变命运的唯一途径，可实际上教育才应该是改变人生的最好途径。不止是贫民窟的孩子需要良好的教育，像唐白这样的omega也需要更适合的教育。”

    “联邦军校比礼仪学院更适合他，不是吗？”白致意味深长道。

    “这......”校长明白这位omega议员背后的深意，事实上当联邦军校开了这个口子，让omega就读后，整个教育界便已经起了波澜，众人对omega是否能就读军校各抒己见，有人认为唐白是omega中的异类，很难再有第二个omega像唐白这样聪明有天赋，不值得为唐白一人改变整个教育体系。

    “不好了！”一位老师突然紧张道：“游泳馆有好几位alpha集体陷入易感期，据说唐白就在那里！”

    *

    “快拦住他们！”

    “为什么会有五个人alpha同时陷入易感期？！”

    “谁有针对alpha的抑制剂！！”

    “保护唐白！”

    红色警报在整个游泳馆拉响，五位alpha在混乱的局面中暴走，他们双眼充血，神情狰狞地推开所有阻拦他们面前的军校生，仿佛没有理智的野兽般扑向势在必得的配偶。

    “快！打晕他们！”一位救生员一边高喊一边扑了上去，即使他已经蓄满了力道，可当对上易感期的alpha时，依然有种对上疯牛的惊惧感。

    只在一瞬间，那位救生员就被撞飞出去。

    另外一旁，有四五个军校生用力按住一个易感期的alpha，他们对峙不到五秒，那位额头有青筋迸出的alpha突然一声暴呵，冲出了众人的围拦。

    易感期的alpha极容易失去理智，在失控阶段他们的身体素质会大幅度提升，一时间竟然没有人能拦下这五个alpha。

    五道强烈的alpha信息素宛如海啸般蔓延向整个游泳馆，已经被标记过的omega的身体本能抗拒其他alpha的信息素。

    唐白的皮肤有些刺痛，尤其是被咬破的腺体，在接触到空气中的信息素后一瞬间便肿胀起来。

    “唐白！你快跑！！！”一个离唐白很近的军校生试图帮唐白找到逃跑的方向，可是......

    这里根本没有逃出去的完美路线。

    他望着五个从不同方位向唐白奔来的alpha，即使知道这些alpha的目标不是他，这个军校生依然头皮发麻。

    他惶恐地看向一旁的唐白，发现那张精致的小脸异常冷静。

    五个易感期的alpha。

    对手的疯狂超出了他的预期。

    唐白的手指摸着具有麻痹效果的星星项链，沉着小脸望着向快要赶到的两个alpha。

    能释放电流的项链在泳池具有一定优势，很好，就先选择......嗯？

    第一个要跳下泳池的alpha被谢如珩一个手刀劈到在地，晕倒的身体噗通一下栽进泳池里。

    “小心！”唐白看到第二个紧随而上的alpha在背后要偷袭谢如珩。

    谢如珩微微一个侧身，避开了有破风声的拳头，并且伸腿绊倒了偷袭者，那在过于光滑地板上失去平衡的alpha急于起身，却被谢如珩抬脚轻松踩在地上。

    “啊啊啊啊――”已经没有理智的alpha发出咆哮声，他癫狂的神色和谢如珩平静的表情形成了鲜明的对比。

    下一刻，这个alpha便被谢如珩一脚踹到五米开外的远处。

    唐白茫然地眨了眨眼，眼前这场打斗在三秒内落下帷幕，他甚至还没有想好要将项链瞄准哪个对手。

    谢如珩大步流星冲向唐白，动作像离弦之箭一般迅速，他单手将唐白从水里捞了出来，抱住唐白转身就跑。

    “那个alpha是谁？”“好强！”

    谢如珩这种行为完全激怒了另外三个处于易感期的alpha，他们双目赤红，仿佛和谢如珩有夺妻之仇。

    唐白乖巧地缩在谢如珩的怀里，被标记过他的alpha用力拥抱的感觉异常令人安心，而且谢如珩的胸膛宽厚，尤其是那结实......嗯？

    触感十分柔软，甚至可以用Q弹来形容的胸肌和唐白软乎乎的小脸贴在一起互相颤巍巍，一时间让唐白颠出好多的问号。

    他伸出小手按在微妙下滑的假胸肌上，脑海中冒出“胸肌也会下垂吗”“跑步时胸肌不发力所以很软吗”的灵魂疑问。

    唐白一脸懵逼地抬起头，像猎豹一样飞速冲击的谢如珩有所察觉地低头，对上怀中唐白湿润的双眸，只觉得自己的心都要化了，他对唐白安抚性地微微一笑，浑然不知自己的假胸肌快要掉了！！！

    游泳馆的地面很滑，但这一点不利因素根本不影响谢如珩快到惊人的速度，他轻松将四个易感期的alpha甩开，抱着唐白冲了换衣间，他将唐白放了下来，甚至有空摸了摸唐白的头，才把隔间的门轻柔关上。

    “你一个人行吗？”隔间内传来唐白甜软的询问声。

    谢如珩想说些什么，可是身后的尖叫声和制止声打断了他。

    哪怕是汹涌的人潮也难以阻止四个发疯的易感期alpha。

    一个红着眼睛的alpha率先喘着粗气追了上来，撞到了一个呆换衣间搞不清楚状况的军校生，被撞的军校生生气道：“你这个人走路不长眼――”

    骂到一半的军校生茫然地看着谢如珩抓住对方的脚踝，暴力地摔在墙上，直接将对方砸晕过去。

    他神情恍惚地看着面前那个强到不可思议的alpha走出换衣室，闲庭散步一般穿梭在人潮中，堪称优雅地锤爆失控的alpha，一个手刀，或者一个拳头，就能让疯牛似的alpha们陷入昏迷。

    很快，那个alpha又拖着一个人走进了换衣间。

    “有带抑制剂吗？”这位呆滞的军校生听到谢如珩的询问声后，下意识掏出背包里的抑制剂，双手将抑制剂上供出去。

    谢如珩接过抑制剂，说了声谢了，将抑制剂注射进最后一个挣扎不休的alpha体内。

    抑制剂有镇定作用，被注射的alpha很快脱力，软绵绵地瘫坐在地上，谢如珩转过身，背对着众人不动声色托了一下自己的假胸肌，然后走向唐白所处的隔间。

    “小少爷，你难道没听过，alpha不能说不行吗？”他轻声道。

 第74章 第七十四章

    唐白推开隔间的门, 对谢如珩竖起大拇指，“哥哥，你真行。”

    换衣间外传来一阵骚动, 有人说是校长要来了，谢如珩闻言神色微变，如果校领导想要表扬他见义勇为的举动, 就会发现萧城查无此人。

    “我有事要先走一步，不要对别人透露我的身份。”谢如珩光速不行, 瞬间溜走。

    “诶？”唐白眼睁睁看着谢如珩消失在人海中, 而拥挤的人群中自动让出一条路, 让校长一行人通行。

    校长站在最前面, 身后是随行的白致, 还有程文辉等一众老师。

    “唐同学，你现在的情况怎么样？”校长关切地询问道。

    “多亏有大家的保护, 我才没有受到实质性伤害。”唐白乖巧道。

    “易感期的alpha都得到控制了吗？”校长神情凝重。

    “五个意外发情的alpha学生全都注射抑制剂并且进行隔离了。”有老师汇报情况：“现场有十几个学生为了阻拦他们受了轻伤，现在都已经送到医务室接受治疗，五个学生在游泳馆集体发情的原因目前还在调查......”

    “怎么好端端的会有alpha集体发情？是不是误食了什么东西？”众人私下开始讨论起来。

    “是因为和唐白这样的omega一起游泳, 那些年轻的alpha受到了刺激才会发情吧, 你说这叫什么事, 哪有omega这么奔放，和一群alpha、beta一起游泳。”

    “这个年纪的alpha本来就容易躁动, 唐白在军校既会让大家无心学习, 又会让自己受到威胁，omega本来就不适合到军校学习。”

    “如果真的被五个alpha标记了，唐白到时候还不知道要嫁给哪个......”

    这些指责声不大也不小, 刚刚好能让唐白听到, 浓密的眼睫微垂, 遮住琥珀色的眼眸，让人看不清那双眼里的情绪。

    这个模样的唐白安静得令人心疼，原本窃窃私语的人群都不自觉放低了声音，有人说“唐白也是无辜的”、“他受到了惊吓需要我们的安慰”、“我真想去抱抱他”......

    程文辉皱了一下眉头，他从考察随行的队伍中走了出来，站到唐白的面前，像一位负责人的老师那般安抚着学生的情绪：“唐白，你也不用太过自责，虽然这件事确实是你的任性让好多同学都受了伤，不过他们都是心甘情愿去救你。”

    “我上次就和你说过了，你一个omega在游泳馆游泳对自己、对身边的同学都不好。你以后不要再一意孤行了，多听老师的话，老师是不会害你的。”

    听到程文辉的安慰，有更多批评的声音反而冒了出来，“omega就是任性”、“如果唐白早点听程老师的话，就不会惹出这种事情了”、“omega在军校读书只会惹出事端”，话里话外好像把这次的事故归咎在了唐白的头上。

    唐白飞快地眨了一下眼，他努力掩饰自己在这一瞬间被刺痛的神情。

    这种反应其实他早就有所预料，就像吃一盘鱼，已经做好了被鱼刺扎住的准备。

    唐白对程文辉挤出笑来，试图用那甜蜜柔软的东西掩饰自己的情绪，他准备有理有据说些什么，但是在他开口前，他听到一道熟悉的声音淡淡道：“真是奇怪，唐白连续多日来到游泳馆练习都没有发生什么事情，为什么今天突然就出事了？”

    那是谢哥的声音！

    唐白激动地转过头，看到谢如珩不知何时赶来，此刻站在人群中，明明那张脸没有多少表情，浑身上下却都洋溢着护崽子的强势：“除了在游泳馆活动，唐白还和机械系1班的同学们朝夕相处，如果真的有alpha因为唐白提前进入易感期，按理来说也应该是机械系1班的同学，为什么这次唐白到游泳馆就让五位alpha集体发情了？”

    被偶像维护的唐白心头一暖。

    “而且――”一双手推开了围观的人群，露出脸的是刚赶来的莫争，他一字一句道：“不能克制自己是alpha自身的问题，与唐白无关。”

    另外一个方位又传来了一道唐白有些耳熟的声音：“对啊，我们天天和唐白上课也没有出什么问题！”

    那个为他说话的好像叫许逸：“什么叫omega在军校读书只会惹出事端？唐白经常会帮我们讲题，他来了之后我的学习热情都提高了。”

    这一个为他说话的似乎叫管栋伟：“在座各位今天有去食堂吃过饭吗？唐白在礼仪学院的omega朋友们来我们学校食堂实习，帮我们改善饮食，听说还会给我们食堂的师傅留下秘密配方，这些难道不是唐白带来的好的变化吗？”

    “调查结果还没出来，你们怎么就先定罪了？”

    “......”

    也许是吃人嘴软，又也许是发自内心的喜欢，许多在场的机械系1班的军校生你一句我一句维护起唐白，就连最看唐白不顺眼的白黎也冷冷道：“一大群人都拦不住几个易感期的alpha，差点就让一个omega受伤了，更丢人的事到现在都没有查到真相究竟是什么，还玩推卸责任和泼脏水玩得很开心。”

    唐白静静地注视着一个又一个为他说话的军校生，那双琥珀色的眼眸好似晨曦穿破了朦胧的雾气，显露出无比清晰的明亮眸光。

    对上他这样目光的军校生们莫名有些不好意思。

    “谢谢今天所有保护我、维护我的大家。”唐白的语调和蜜糖那样甜，当他维持着甜软的模样看向程文辉时，脸上温暖的笑意却消失得一干二净。

    “之前程老师对我说联邦军校的游泳馆不安全，我告诉程老师，我相信联邦军校的安全措施和同学们的素质。我真正应该防备的不是我们的同学，而是躲在暗处心怀不轨的坏人。”唐白身上残留的alpha信息素强势地散发出来，他盯着程文辉，柔声道：“您说对吗，程老师？”

    程文辉的表情微变，他说不清楚这种不详的预感是信息素压制带来的错觉，还是因为什么。

    “对，老师们都是为了你好。”当程文辉说完看到唐白从背包里拿出水杯时，他的右眼皮突然跳了一下。

    这个水杯，是唐白之前落在他的办公室，今天上午由他亲手转交给唐白的水杯。

    “前段时间，我发现我背包里的抑制剂被人调换成催情剂，做这件事的人居心叵测，为了自保，我向爷爷要来了一个新型干扰器，就是这个水杯。”唐白对脸色已经变了的程文辉介绍道：“只要光脑和这个水杯有接触，干扰器就能入侵光脑，不过这个干扰器需要我的爷爷远程操控。”

    “当程老师的光脑接触到干扰器后，我们查到程老师购买让alpha易感期提前的药剂。”

    唐白将程文辉的购买记录放到众人面前，铁证如山，难以反驳。

    众人皆是哗然，没有人想到看似温文尔雅最怕惹事的程老师会做出这种事情，更别说程文辉一开始还以好老师的身份对唐白说教。

    一道道异样的目光落在了程文辉身上，有失望、指责、愤怒......

    程文辉却神情自若，他冷静道：“这些药剂是我购买过来给自己使用，唐白同学，我对你很失望，你的行为已经侵犯了公民的隐私权，在没有确凿证据前私自入侵我的光脑，谁知道被你用这种手法调查过的人还有多少？”

    他看向围观的群众，“是维护你的同学？信赖你的老师？还是哪怕只有一面之缘的陌生人？！”

    众人闻言变了脸色，没有人喜欢自己的隐私被随意查看。

    就在这个时候，一直围观的白致站了出来，他的语调平缓又冷静道：“当年我也遭遇了和唐白类似的事情，当初我找过一些怀疑对象，但因为没有证据只能不了了之，这次知道唐白的遭遇后，我调查了可以接触到唐白背包的人，忽然查程老师您当初就读于联邦政法大学。”

    他扶了一下镜框，碧绿的眼眸看不出什么真切的情绪，“我的记性一向很好，我记得我见过您，而您是当初可以接触到我背包的人之一。”

    “兜兜转转这么多年过去了，您又成了可以接触到唐白背包的众多人选之一。唐白调查过各个地方的监控，怀疑对象的范围减少到礼仪学院的omega们和您身上，我们一致认为嫌疑最大的是您，所以我们向警署申请了这种取证方式，我们是守法的公民，不会像有些心思险恶的人那样去侵犯他人的权益。”

    镜片后的双眸互相对视，白致温声道：“程老师，我很好奇，您为什么要买这些药剂给自己使用呢？”

    程文辉呼吸微顿，他竭力维持的镇定在这一刻岌岌可危。

 第75章 第七十五章

    “这是我和爱人之间的小情趣。”程文辉皱眉道。

    有标记过omega的alpha陷入易感期和单身汉是不同的状态, 单身的alpha在易感期像失去理智的野兽，只想标记omega。

    而已经有对象的alpha在这个时期会格外粘人，恨不得和自己标记过的omega二十四小时全天都呆在一起, 展现出和正常状态下截然不同的性格。

    理智、冷漠、克制的alpha在易感期面对伴侣时，甚至能用粘人可爱来形容。

    按照程文辉的说法也说得通，如果他正常的易感期在工作日，他又想体验一下夫妻情趣，那他注射药剂让易感期提前到休息日。

    “哦？”白致平静道：“就像当年程老师让您的爱人意外发情，您趁机标记他也是情趣吗？”

    程文辉仿佛被这个问题带来的力道撞击得微微后仰, 在白致冰冷目光的注视下，他脸上的情绪消失得一干二净，“阁下这是什么意思。”

    “我们查过程老师您的购买记录，发现您购买过四次购买催情剂, 最近的一次就是这次, 您购买了能够让alpha易感期提前的催情剂。”

    “而其余三次，您购买的药剂都是能够让omega发情的催情剂。”

    “什么？”“能够让omega发情？”“其实这也可以是夫妻情趣，程老师他们真会玩......”

    程文辉的瞳孔微缩，他没想到自己在黑市用匿名账号购买的记录都能被查出来。

    是通过收货时间和他当时的活动路线推断出来，还是在诈他？

    “您第一次购买这种催情剂的时间是在八年前, 当时您还是联邦政法学院的学生，单身, 没有伴侣。”白致盯着面前表情无懈可击的alpha，他在心里补充了一句，是在八年前，他遭受噩梦的前三天, 这个alpha购买了催情剂。

    当时他在药效的摧残下失去了理智, 却依稀记得是程文辉曾经想要标记他, 结果被他那位草包前未婚夫抢先一步。

    谁也没有想到那个草包alpha为了逃课躲在隔间里。

    当时他只以为程文辉是碰巧路过的alpha，被他的信息素吸引忍不住想要标记他，可是现在想想......

    他其实是程文辉选好的垫脚石。

    “隔了一年，您再次购买了黑市上最新流行的催情剂，购买这份药剂的一周后，您标记了一位意外发情的omega，对方不久之后与您订婚，成为了您的夫人。”

    “真的假的？！这么劲爆的走向？！”

    “程老师和他夫人的感情看起来不错啊，不可能吧。”

    围观群众都被这个爆料惊呆了，纷纷窃窃私语起来。

    程文辉表情不变，他镇定到像是在听另外一个人的故事，甚至还能说：“当初我的夫人因为过度劳累意外发情，正好我遇到了他，因为信息素的吸引标记了他，这是天赐的缘分，我很爱我的夫人。”

    白致推了一下眼镜，他怕自己镜片后的眼睛会太过阴郁，怕自己会毫无风度地破开大骂，可是当直视眼前这个带给他无数痛苦回忆的alpha时，他的表情却冷酷得像一块冰。

    “您第三次购买催情剂，也就是两周前，随后唐白发现自己的抑制剂被调换。”

    白致启唇缓缓道：“程老师，我真的很好奇，您之前购买的那三次催情剂又是出于什么原因？究竟有多少无辜的omega被您注射了这种药剂？”

    众人已经炸成一锅粥，如果白致说的信息不假，程文辉的所作所为怎么看都有很大嫌疑。

    “白致阁下，您说了这么多，我却越来越听不懂了，我们谈论的难道不是这次游泳馆的事件吗？您仅凭一份购买记录就判了我的罪，是不是太过武断了。”程文辉的语气里透着委屈。

    即使唐白已经做好了面对无耻之徒的准备，在这一刻他依然被程文辉不要脸的程度震惊到了。

    “程老师，我发现您在机械系当教授真是屈才了。”唐白深深感受到了自己的不足，他真诚道：“以您的绿茶水平，您完全可以去开茶艺课啊！”

    “卧槽唐白鉴完茶我才明白我为什么会不适。”“这就是绿茶A吗？”“辱绿茶了。”

    程文辉的表情一僵。

    “程老师，我和白致阁下都是很严谨的人，我们怎么会因为一份购买记录就轻易下结论呢？”唐白上扬的语气像小猫咪翘起来的尾巴：“歪？清道夫在吗？”

    在众人的注视下，雪白的清道夫轻盈地出场。

    唐白调出清道夫的监控记录，监控画面上有一只小型的蚊子拟态机器人，它小到连监控都无法察觉，却在清道夫的军用追踪系统下一览无余。

    这只小型的蚊子机器人飞扑到一个毫无察觉的alpha身上，而那个alpha，赫然就是五个人发情的alpha之一！

    “我在程老师的光脑里发现了一份蚊子机器人的设计图纸呢，请问这个算不算证据？”

    程文辉张了张嘴，他试图狡辩，可是苍白的言语在这些证据面前只会显得滑稽可笑。

    他输了。

    他输在只考虑了游泳馆配备的监控系统等级，却疏忽了明明是清洁机器人却媲美军用机器人的清道夫。

    “不是吧！程老师怎么可以这样？！”“他平时对唐白很好，程老师的城府好深。”“好可怕，我刚刚还相信他是被冤枉的。”“他该不会真的把催情剂注射在无辜的omega身上了吧......”

    白黎死死地握住拳头，那双白致极其相似的碧绿眼眸，燃烧着白致绝对不会有的外露情绪，在众人的惊呼声中，他突然冲了上去，狠狠一拳打在了程文辉的脸！

    程文辉感受到了拳头裹挟而来的风声，他的鼻梁猛然受到重击，架在鼻子上的眼镜碎成两半，鼻血哗啦一下涌了出来，狼狈不堪地淌满他半张脸。

    “你这个混蛋！！！”白黎按住程文辉的肩膀，对他的腹部来了一个猛烈的膝撞，接着又是对下巴狠狠的一拳。

    程文辉吐出一口血，他并不擅长打斗，和白黎有着极大的实力差距，在暴怒的白黎面前只能被疯狂殴打。

    “住手！”白致叫住了发疯的白黎，呵斥道：“够了！”

    握紧的拳头停滞在半空，白黎面无表情地望着程文辉那张染血的脸，程文辉在剧痛中鼻涕眼泪横流，再没有刚才衣冠禽兽的模样。

    “回来！”白黎听到白致的再次呼唤，他才不甘地收回手，没了白黎拽住领带，程文辉第一时间差点没站稳。

    “程老师，我没有想到你会做出这样的事情，事到如今，你还有什么想说的？”校长苍老的声音响起，他那浑浊的双眸看着眼前宛如闹剧的发展。

    程文辉拿出手帕，他给自己擦了擦脸，努力不让自己因为疼痛冷嘶出声，“校长阁下，omega就应该在家怀孕生子，不应该在联邦学校，我只是不希望这个国家被omega毁掉。请您不要被一些omega蛊惑，做出错误的决定。”

    校长叹了口气，望着事情败露却毫无悔意的程文辉，这位老者的背似乎一下子弯了很多。

    唐白走到谢如珩身旁，不知道为什么，他今天格外地想亲近谢如珩，是因为谢如珩在人群里被衬托得格外帅吗？

    好像不仅如此......

    唐白吸了吸小鼻子，困惑道：“谢哥，你身上好像有一点点萧城的味道诶？”

    谢如珩：“！！！”

    谢如珩在一瞬间心脏骤停，他睁着眼睛心跳飞快道：“哦是吗？可能是我刚刚和萧城碰面了。”

    趁着唐白来不及思考太多，谢如珩反客为主：“今天发生了这么重要的事情，你为什么不提前告诉我，我也可以过来保护你。”

    果然唐白的注意力被转移，他软绵绵道：“因为这种事情有一定危险呀，就像谢哥你不想让我陷入危险中一样，我也不希望谢哥有危险，况且有萧城保护我，他今天超帅的，就是......”

    唐白悄咪咪问：“谢哥，你说胸肌这种东西真的会很软很软吗？”

    谢如珩刚刚开始正常跳动的心脏又险些骤停，他浑身紧绷听唐白羞涩道：“我今天和萧城的腹肌亲密接触了，感觉他的胸肌很Q弹，就是给我一点要下滑的错觉。”

    谢如珩昧着良心艰难道：“是的，很大的胸肌应该都是这样吧。”

    “诶？谢哥你也关注到萧城的胸肌很大吗？”

    谢如珩：“......”救命，这天没法聊了！

    联邦警署很快派人过来，带走了程文辉，唐白和白致也一起到警局接受调查。

    出了警局，白致和唐白走在街道上，“我听说我那个不争气的弟弟最开始老是挑衅你。”

    “对，我一开始超级讨厌他。”唐白想起刚才白黎把程文辉打得鼻青脸肿，他笑道：“不过现在可以一笑泯恩仇啦。”

    琥珀色的眼眸倒映出天边瑰丽的火烧云，白致抬头望向火红的天空，“你觉得这次能揪出程文辉背后的那些家伙吗？”

    “一定能的！”唐白将兜里的一颗奶糖塞进白致掌心，“阁下，吃甜的会让人的心情变好哦，我们已经把一个坏人送进监狱了，阁下就不要再板着脸了。”

    白致握住那颗带着体温的奶糖，碧绿的眸子静静注视着笑起来飘散着蜜糖香味的小omega，他也慢慢翘起唇角。

 第76章 第七十六章

    谢如珩这段时间一直暗中调查陆父失踪的事情。

    如果是别人失踪了, 谢如珩不会多管闲事，但是陆小山这个孩子和他相处了大半年，他还教过陆小山机甲, 不管陆父是失踪还是死亡，他都应该给这个孩子一个交代。

    “在哥哥你和糖糖哥哥过来治好妈妈之前, 爸爸每周都至少会回家一次。”

    “爸爸最后一次回家的时候, 让我和妈妈不用担心医药费, 爸爸说他有办法拿到钱，可是他离开后就再也没有回来......”

    谢如珩回忆起陆小山和他说这番话时的坚毅神情, 那个孩子已经意识到父亲也许回不来的事实, 开始尝试像一个大人那样背负起一些东西。

    陆小山说他想过几年就去地下竞技场当赛手。

    “妈妈的身体不好，我们家不可能永远接受资助。”

    “我想早点赚钱，让妈妈住上新房子。”

    陆小山说过的话在他的耳边回响，谢如珩下意识摸了一下他口袋里的幸运符, 自从他发现那块石头是魔银后, 他每天都会将幸运符带在身上, 谢如珩轻轻吐出一口气，走向黑市一楼。

    过几天就是首席比赛的专业课考试，他和顾图南会有一场机甲对决, 他准备在秦老头这里买些疗伤药。

    他取出一张不记名的储蓄卡, “秦老, 老规矩，十管。”

    躺在藤椅上一副昏昏欲睡的秦老头打了个哈欠，“是小谢啊, 你之前拜托我留意的事情, 我有了一点消息。”

    谢如珩曾经拜托这位黑市药剂商人调查陆小山父亲失踪的事情, 对方消息灵通, 有很多渠道。

    秦老头慢悠悠地在柜子里取出十管药剂，将药剂随意装进一个黑色袋子中，压低声音轻声道：“军方的人也在调查这件事，他们找我借人，你小子想不想和军部合作？”

    谢如珩眉梢微挑，“军方？”

    *

    “南南啊，这件事你要不要参与调查？”顾上将一边和唐爷爷下棋，一边和自己的宝贝孙子通讯。

    程文辉被关进警局后，里里外外很多东西都被调查了一遍，除了游泳馆事件里有证据证明程文辉给alpha学生注射催情剂、意图伤害omega，其他的事件无法证实。

    程文辉的嘴很严，一口咬定这一切都是他的一时冲动，因为这件事没有造成实质性伤害，判刑最多判五年。

    警方调查程文辉光脑时发现了有趣的线索，比如一个聊天记录里似乎涉及到了能源晶石交易的黑话。

    在正规平台上交易能源晶石的税率很高，顾上将怀疑程家是为了逃税进行的私下交易。

    让顾图南参与这个调查一是能够让顾图南的履历镀金，二是顾图南找出程文辉犯罪的证据没准能刷一下唐白的好感度，

    以上是顾上将内心的小算盘。

    孙子单恋唐白这件事全顾家都知道了，顾上将心里挺中意唐白这个孙媳妇，唯一不太满意的是唐白听说被alpha临时标记了。

    听到孙子同意后，顾上将挂断通讯，单刀直入打听起情报：“你家最近怎么不给糖糖安排相亲了？”

    “排队表白我家糖糖的alpha要绕联邦军校三圈，糖糖挑都挑不过来，相什么亲。”唐爷爷吹了一口热茶，美滋滋喝了起来。

    “小孩子不懂事，很容易就被外面的alpha用花言巧语骗走，还是我们看着长大的孩子知根知底最放心。”顾上将看着棋局，他特地让了唐爷爷一子。

    唐爷爷乘胜追击，“那可不？我看这些追我家糖糖的alpha都不是什么好东西，这个年纪的小孩好好学习最重要，我家糖糖将来可是要继承我的衣钵，谈什么恋爱。”

    “omega嘛，还是要以家庭为主，像白致成天在外瞎跑，三十多还没嫁出去，老白都要急死了。”顾上将用精湛的棋艺给唐爷爷喂招，出神入化的投喂术让唐爷爷喜笑颜开。

    “你和我的儿媳妇这段时间不也成天往外跑？尤其是你家的小黎，我看他现在比以前开心多了。”

    唐爷爷的话让顾上将一时间沉默了下来，黎松韵这段时间忙着贫民窟学校的事情，忙到没时间照顾家里的大小事务，整个顾家都发现少了黎松韵后，家里没有多少家的样子。

    只是一个走神，顾上将就听唐爷爷开怀大笑道：“哈哈！这局你输了！”

    *

    谢如珩在他和军方约好的地点等待，据说军方需要熟悉贫民窟的人来进行合作，等着等着，当他看到眼前人的面容时――

    “顾图南？”

    顾图南有些诧异道：“好巧。”

    谢如珩瞳孔地震，他想起唐白曾经给他透露的未来：“命运会撮合他们的，接下来他们不光会在校内变成拍档，在校外也因为要做一件事成为搭档......”

    谢如珩强颜欢笑道：“是啊，好巧。”

    “你们两个认识，那正好，就你们俩一小组吧，接下来我们分头行动，大家都抓紧时间，程家很有可能在转移位置。”军方的负责人雷厉风行安排好了行动计划，因为程文辉光脑上面的黑话模糊不清，可以解读出多种可能的位置，因此每个小组派到探查的地点都不同。

    “我们要去的是B区的矿区，地图上没有这个矿区具体的矿洞位置。”顾图南皱眉，贫民窟的矿区信息在星际地图上并不能及时更新。

    “先跟我换身衣服，不要打草惊蛇。”谢如珩扔给顾图南一套矿工常用的衣服，本来他是准备直接在这里换衣服，但想起顾图南很可能暗恋自己，谢如珩脱裤子的动作一顿。

    顾图南并没有注意到谢如珩的迟疑，他一边脱衣服一边状似闲聊道：“这衣服该不会有味道吧......说到味道，我的信息素是雪松味的。”

    灰蓝色的眼眸看向谢如珩，顾图南无比自然地期待谢如珩接话。

    毕竟我的都说了，你也该透露了。

    顾图南那藏不住好奇和探究的表情被精神高度戒备的谢如珩尽收眼底：“......？”为什么这个alpha突然就聊起了自己的信息素味道？

    谢如珩警惕地瞥了顾图南一眼。

    没有被接话的顾图南有点寂寞，不过想到谢如珩很可能像他一样追求唐白失败，他们还共同输给了一个看起来平平无奇的alpha，同病相怜的顾图南话匣子又被打开了：“我觉得优秀者应该和同等优秀出色的人在一起，势均力敌的恋爱才是最和谐的状态。”

    四目相对间，顾图南对他认定的“战友”微微点头示意。

    我们都输给了同一个名不见经传的alpha，是时候化敌为友，先解决掉最大的敌人了！

    谢如珩：“？？？”

    谢如珩的脑海里蹦出来了唐白说过的话：“势均力敌的对手在命运的安排下就不止是对手了，就像两个火石相互摩擦，会擦出爱情的火花，谢如珩和顾图南的爱走的是相爱相杀的宿敌路线......”

    默默退到垃圾桶旁边，借着垃圾桶掩护换衣服的谢如珩听顾图南继续道：“其实我在这段时间也有了很大变化，我并不是传统的直A了。”

    谢如珩解扣子的手微微颤抖。

    一心想要战友替自己在唐白面前美言几句的顾图南没想太多，这段时间他经过了顾夫人的耳提面命，终于知道一个直A癌是不讨omega喜欢的，“性别不能限制我们想做什么事情――”就比如唐白一个omega也能当机甲制造师。

    话还没说完的顾图南被谢如珩打断了，“你到底想说什么？”

    顾图南已经换好上衣，双手放在腰带上，他闻言真诚道：“我能闻闻你的信息素吗？”

    下一秒，顾图南就被谢如珩冷着脸揍了。

    ――“你干什么突然动手？！”

    ――“因为矿区的那些人身上都是带伤的，伤痕是最好的伪装！”

    ――“原来如此！”

    顾图南反手给了谢如珩一巴掌。

    谢如珩：“......？”你不是喜欢我吗！

    两个alpha握紧了拳头，一时间火光四射，硝烟四起。

    十分钟后，两个同样灰头土脸鼻青脸肿的alpha完美混进了矿区。

    废弃的矿洞是隐蔽的交易场所，但是B区的废弃矿洞有很多，一个个排查过去十分浪费时间。

    顾图南望着灰扑扑的矿区，这里的环境比他想象的还要糟糕，粉尘污染，奇怪的味道，四处丢弃的垃圾，很多人行色匆匆，他们都佝偻着腰，背着沉重的矿石或者是工具。

    顾图南本来以为有人会怀疑他们，但是他到了矿区才发现这里每个人都在狼狈又麻木地做自己的事情，已经没有多余的精力去关注外界。

    他看到和他最小的弟弟体型差不多的孩子跟在父母身旁，手里拿着一些轻便的工具。

    他看到脖颈处有疤痕的omega背着和另外一个beta矿工差不多的重物，走路的步子有些抖。

    他甚至在这里看到了白发苍苍的老人，对方的年纪也许比他的爷爷还要大，穿得破破烂烂，腿脚很明显不太灵活了，老人家扛着沉重的箩筐，走了一段距离后，有些吃不消地将箩筐放在地上。

    就在顾图南为这里压抑的气氛而心情沉重时，他的手臂突然被谢如珩撞了一下，顾图南顺着谢如珩示意的地方看去，看到了一个皮肤健康，走路飞快的矿工。

    “跟上。”谢如珩无声做出口型。

 第77章 第七十七章

    谢如珩在掩藏踪迹、隐秘跟踪、躲避监控分布这些方面有着极高的天赋, 而顾图南从小受到专业的军事训练，他身上还携带了检测摄像头的军用装备，能够在监控死角潜行, 两人都牢牢跟住了那个矿工，并且在心里互相鄙视对方的鬼鬼祟祟。

    而正在被这两位顶级alpha追踪的秦炜毫无所察, 他几次转过头观察周围都没有发生异常, 只好将心中莫名的焦虑归根在军方要来调查的压力上。

    他刚接到内部消息说这次的交易从程文辉那里透露出去, 军部已经派人开始查他们这件事了。

    程家那个弱小的alpha真是成事不足败事有余，靠妻子家族的支持才能在程家拥有话语权, 这个小白脸如果不是靠老婆靠程这个姓, 根本就没有资格涉及程家在贫民窟的产业。

    如果他不是秦家人，而是程家人的话，以他秦炜的实力，哪里轮得到程文辉对这次交易指手画脚？

    秦炜越想越烦躁。

    虽然军方只是从程文辉那里知道了隐约的线索, 在无数个可疑的地点找到矿洞无异于大海捞针, 但难保军部那帮人瞎猫碰上死耗子, 所以他们得快点转移位置，由他负责将交易的极品能源晶石带走。

    至于那些负责人体运输的贫民......

    秦炜眼里划过一道狠戾。

    还是全部灭口一了百了。

    看到前面就是他们约定好交易的矿洞，秦炜的步伐更快了些, 他正准备和矿洞口把手的人搭话, 忽然看到面前的同伴大喊一声：“你后面！”

    但这声提醒太晚了。

    谢如珩一个起跑式冲击, 像一头猎豹在一瞬间扑倒了秦炜，他佩戴的星星纽扣的麻痹电流将这位alpha电晕过去。

    “开枪！”一个alpha迅速架起能源枪，他身后也响起了齐刷刷的架枪声, 可比他的同伙们开枪更快的是顾图南。

    灰蓝色的眼眸微微眯起, 顾图南像是死神在收割着生命, 那如寒星般飞逝的光芒直直坠落进对手的眉心。

    正在指挥的alpha面露愕然之色倒下, 趁着对手没有反应过来的那一瞬间，谢如珩原地翻滚，以肉眼无法捕捉的速度躲过能源弹，飞速冲进了矿洞中。

    “有敌袭！”一个alpha一边喊一边瞄准谢如珩的背影。

    谢如珩头也不回，一个转身躲过攻击，紧接着他抽出一把能源枪，在没有看的情况下反手向后射击。

    能源弹精准地命中了那个alpha的腹部，又是一个人倒下。

    谢如珩听到身后激烈的枪声，知道顾图南已经拖住了门口的敌人，他争分夺秒冲进矿洞深处，矿洞越里面光线越暗，但谢如珩并没有打开光脑的照明模式。

    他在地下竞技场这么多习惯了各种环境的战斗，无光的环境对他来说并不陌生，有时候黑暗反而是最好的掩护。

    谢如珩悄无声息地行走，他看到前方有光亮，有四个alpha警惕地举起能源枪对准前方。

    谢如珩一个冲刺，他如鬼魅般冲到了离他最近的对手面前，像是一位绅士在参加舞会，手臂锁住了对方的脖颈，带领对方翩翩旋转，用对手的躯体挡住了迎面而来的攻击。

    两声枪响，谢如珩将两个敌人击倒，又轻轻伸出手将怀中人推了出去，堪称优雅地躲开飞溅的血液。

    谢如珩望向最后一位敌人，对视的这一瞬间，那位alpha竟然开始瑟瑟发抖。

    他感到了从骨髓到血液被冻结的恐惧，在生命的最后一刻，他看到的那双漆黑凤眸残酷却美丽。

    谢如珩解决掉矿洞内所有的敌人，视线在被困住的二十多个贫民身上流转，很快看到了倒在角落里奄奄一息的陆父，这个时候的陆父看上去比之前重病的陆母还要憔悴。

    谢如珩大步走上前，想要解开陆父身上的绳索，被他扶起的陆父吃力地睁开眼，看清是谢如珩的面容后，他张嘴要说些什么。

    谢如珩凑近听到陆父用微弱的声音道：“快、快跑。”

    “砰――！！！”

    矿洞崩塌是发生在一瞬间的事情，当安装在这个废弃矿洞的十个爆破器一同引爆时，谢如珩只来得及抱住陆小山的父亲，接着他就被急速坠落的落石砸中，在第一波爆炸中陷入昏迷。

    昏迷前的谢如珩听到了宛如地动山摇的震晃声，生命被撕裂后鬼哭狼嚎的哀鸣，还有那一声清脆的咔嚓声――

    呆在谢如珩口袋里的机甲蛋突然裂开一个小口子，有一根翠绿的机械藤蔓钻了出来，看起来那么纤细那么柔软。

    这段时间机甲蛋快要孵化成功，谢如珩怕把机甲蛋放在寝室里错过破壳，如果他孵了这么久的机甲宠物自己跑路了，那他到时候满校园找都说不定找不到，因此谢如珩把这颗蛋随身携带。

    又是一根纤细的藤蔓破开蛋壁，接着是第三根，第四根......它们感到了大批能源晶石的存在，这些刚出壳就想进食的机械藤蔓宛如幼蟒飞速向食物身上缠绕。

    第一个被缠住的就是离得最近的陆父。

    虽然有谢如珩的保护，被关押这么长时间的陆父身体无比虚弱，在爆炸的冲击中陷入昏迷，也幸好是昏迷了，陆父才不会被这诡异的一幕吓出病来。

    只见那些机械藤蔓缠绕住陆父的腹部，这个位置是能源晶石存在的部位。

    程家让贫民充当能源晶石运输的载体，他们会事先喂这些贫民特殊的食物，并且打入一些药剂，将他们的身体改造成适合运输的载体。

    此刻这些藤蔓隔空吸收能源晶石的能量，机甲宠物的食物是能源晶石，程家运送的这批能源晶石全部是市面上罕见的极品能源晶石，和谢如珩平常喂机甲蛋的中级能源晶石比起来，是山珍海味和吃糠咽菜的区别。

    机械藤蔓激动到小叶子都蜷缩起来，它的根茎飞速变得粗壮，机械藤蔓在极品能源晶石的滋养下迅速长大，它不光缠绕住了陆父，还贪心地将在场二十多位贫民全部包裹住。

    无数机械藤蔓编织成一张大网，看似柔弱实则坚硬无比，牢牢地护住了在场所有人，没有让任何落石压住它宝贵的食物和主人。

    *

    唐白收到了星星纽扣的攻击功能被使用的提示。

    是萧城遇到什么危险了吗？

    唐白发消息给萧城，但他并未收到回复，这让唐白心中隐隐有些不安。

    唐白又给谢如珩发消息询问萧城的事情，他记得谢如珩说过自己和萧城碰面过，也许谢如珩知道萧城做了什么。

    可是谢如珩也没有回他的消息。

    谢如珩从来都不会放着他的消息不回，除非是遇到什么事情。

    正当唐白心乱如麻时，他突然发现二十分钟前顾图南给他发了消息，因为之前唐白嫌顾图南烦，所以他给顾图南的消息提示设置了免打扰模式，以至于根本就没有注意到顾图南给他发了什么。

    顾图南：【唐白，我这次要参与程文辉的调查，你放心，我会帮你出气的。】

    参与程文辉的调查？

    唐白愣了一下，程文辉不是已经进警局了吗？

    书里并没有提到程文辉这个角色，难道程文辉还能牵扯出其他的剧情？

    唐白干脆直接问唐爷爷，唐爷爷闻言道：“我们在程文辉光脑上找到了一些程家私下交易能源晶石的线索，军部派人去调查这件事，顾图南和谢如珩那两个小子都参与了调查，他们两个人正好一起组队，运气好发现了程家交易的据点，但是......”

    “听说那个矿洞发生了爆炸，谢如珩被埋在里面了。”

    “喂？糖糖，你有在听我说话吗？”

    唐白听到自己说：“那个矿区在哪里？我要去。”

    矿洞爆炸这件事书里并没有发生过，因为书中的程文辉没有暴露出真面目，也就不会有军部在程文辉的光脑里找到那些线索，更不会有谢如珩和顾图南按照线索的提示去矿区找程家的临时据点。

    书里谢如珩和顾图南的合作是在他们发现了程家私下走私能源晶石给星盗后，这两人才联手行动并且平安归来。

    谢如珩会出事吗？

    矿洞爆炸的危险不仅是爆炸的冲击，还有崩塌后坠石的压迫......

    这是他的错。

    是他改变了剧情。

    为什么会发生这样的事情？

    唐白呆呆地坐在悬浮车上，看着四周的景色一路变幻，很快他和一堆人赶到了矿区的B区。

    “我的天啊！那是什么东西？！”

    “矿区怎么会有这么大的藤蔓？！”

    “这个藤蔓它会动！！！”

    连绵不绝的惊呼声在四周传来，唐白瞪圆眼睛，看到一地废墟中舞动着几根巨大无比的翠绿藤蔓，这些藤蔓将沉重的石头顶起，哗啦啦的碎石在地上扬起一片尘埃。

    尘土飞扬中，更多的藤蔓猛然冒了出来，像是某种恐怖的噬人怪物，接下来更可怕的事情发生了――

    这个藤蔓接下来冒出来的部分竟然捆绑着一堆人类！

    那些人类全部都处于昏迷状态，情况看起来糟糕极了，身上都是血迹，不知道是在这次崩塌中受的伤，还是被这个藤蔓怪物捆伤。

    而在那其中就有谢如珩的身影。

    这个巨型藤蔓的根看起来扎在谢如珩的身上，似乎将谢如珩当成了养料。

    唐白看到谢如珩的身影后完全坐不住了，他瞬间站了起来，恨不得冲上去让自己代替谢如珩受苦。

    这个藤蔓是程家找来的外星生物吗？它是把谢如珩的身躯当成养料吗？等等......为什么它看起来有莫名的熟悉感？

    琥珀色的双眸略显困惑。

    众人纷纷将能源炮对准这个闻所未闻的怪物，只要一声令下，他们就会毫不犹豫地开枪！

    唐白看着那庞大到好似能遮天蔽日的藤蔓，尤其是藤蔓上依稀闪过的金属光泽，莫名的熟悉感越发浓重。

    忽然间，唐白的脑海中冒出了他自己曾经做过的一张机甲宠物设计图。

    机械藤蔓，一种机械和外星生命相结合的产物，在孵化期间，机甲蛋内部模拟外星环境让幼苗生长发育，幼苗经过筛选不会破坏生态，可变小变大可收回，最大的体型和吞噬的能源晶石数量有关，正常喂养的情况下不会超过两米长......

    所以这个藤蔓是吃了多少能源晶石才会长到这么大啊！！！

    “所有人准备，我数三声，大家一起朝这个怪物的根部开枪――”

    “等等！”唐白在众人诧异的目光中大声道：“它不是怪物！”

 第78章 第七十八章

    众人惊疑不定地看着唐白走向那巨大的机械藤蔓, 那个藤蔓的一片叶子都要比唐白的脸还大，轻而易举就能禁锢住唐白。

    唐白望着他设计出来的机械藤蔓，神情复杂得像是一位只生不养的老父亲, 慈爱中透露出些许拘谨。

    唐白正想和机械藤蔓打声照顾，谁料无数的藤蔓OO@@涌向了他, 一瞬间被藤蔓捆绑住的唐白懵逼了一瞬, 比起四周都高度警惕的军方人员, 唐白的状态还是挺放松的。

    他猜测是这个藤蔓认出了他这个老父亲的气息。

    在把机械蛋送给谢如珩之前，唐白经常拿能源晶石喂它，本来还以为孩子不记得他了呢......

    唐白的心里激起父爱如山的暖流。

    也就在唐白想和机械藤蔓培养父子之情时，一根纤细的翠绿藤蔓忽然像人类的手般顺着唐白的衣袖......

    钻了进去。

    不光钻进去了, 还挑逗般在唐白柔软光洁的肌肤上慢条斯理地摩挲, 甚至向粉色的地方进发。

    这根藤蔓显然十分陶醉于这样的肢体接触，浑身的叶子都快乐地蜷缩起来。

    唐白：“？！？！！！”

    在这个藤蔓得寸进尺向不可描述的地方抚摸时，出奇愤怒的唐白打开光脑, 调出很久之前他安装好的程序, 对准这个藤蔓选择沉睡模式。

    马德什么色批藤蔓！爸爸没有你这个崽！给劳资沉睡吧！！！

    父爱如山体滑坡的唐白气鼓鼓地看着藤蔓极速变小, 瞬间缩小成巴掌大小, 啪叽一声掉在昏迷的谢如珩身上。

    原本被粗壮藤蔓缠绕住的人们也纷纷掉落在地上，有几人发出一声痛呼, 迷迷糊糊醒了过来。

    这一切在外人眼里是唐白被粗大的藤蔓捆绑起来, 唐白眉头一皱, 小手一挥，巨大的藤蔓便消失得无影无踪，场面十分酷炫。

    “原来唐白说的机械宠物是真的。”

    “这种宠物哪里能买啊, 我也想买一个养起来。”

    “听说是唐家设计的, 但是制作成本很高, 我们普通人还是别想了......”

    唐白面无表情整理了一下领口，他的身上还残留被抚摸的异样感，这让唐白恨不得把那个藤蔓揪出来剁碎了。

    这色批藤蔓究竟是怎么变成这个样子的？！虽然说机械宠物某种程度上会受到主人的影响，可这个藤蔓的主人是谢如珩啊！

    难道这个藤蔓也这样碰过谢哥？

    不！可！饶！恕！

    我都没有这样碰过谢哥呢！！！

    唐白握紧拳头走向昏迷的谢如珩，原本看到双目紧闭的谢如珩，唐白应该是担忧焦急，可是这一刻他的注意力全部被那个可恶的藤蔓吸引了。

    唐白把那一小团蜷缩在谢如珩胸膛的藤蔓扒下来，泄愤般弹了一下小叶子，才将迷你版的机械藤蔓放进谢如珩的口袋里。

    将手伸进谢如珩的口袋时，唐白摸到了一个冰凉的小东西，他拿出来一看，愕然发现......

    这不是他送给萧城的星星纽扣吗？

    *

    谢如珩醒来时，看到了治疗修复舱的舱顶。

    这是哪里？

    他记忆只停留在矿洞突然爆炸发生崩塌的画面。

    “谢哥，你醒了！”隔着一层隔离玻璃，他看到了唐白惊喜的笑脸，还有一旁的顾图南，病房里还坐了裘言、陆吕和其他的同学。

    一道道关切的目光落在他的身上，谢如珩有些恍惚，不知不觉，居然有这么多人在关心他的安危吗？

    人很多，热热闹闹一屋子，谢如珩撤掉隔离玻璃，他从修复舱里坐了起来，看到个子很矮的陆小山搬了个儿童板凳，手里拿着一袋医用安抚糖果，挨着唐白的腿坐下。

    鲜花和果篮多到放不下，只能摆放在地上，有些是在贫民窟肆意生长的野花，这些花束被人用心得打理好，卖相虽然没有花店里精心栽培的花卉好看，却让谢如珩生出亲切感。

    “我们这次立了功。”顾图南言简意赅道。

    谢如珩用星星纽扣的麻痹电流电晕了秦炜，保住了那个人一条命，军方将秦炜带走调查，查出了程家这次原本要将这批高级能源晶石卖给星盗。

    人证确凿，物证......被机械藤蔓吃光了。

    一开始军部发现了机械藤蔓的存在还非常心动，当得知机械藤蔓把程家用来交易的这批价值连城的能源晶石全部吃掉才进化成这个样子后，军部就打消了批量培养机械藤蔓的念头。

    付出和回报不成正比，这种败家藤蔓国家也养不起。

    程家这次可谓是陪了夫人又折兵，不光要交巨额罚款，还要将一批人推出去定罪，程文辉也在替罪羊的行列，原本的五年被直接加到无期徒刑。

    具体的奖励军部还没有发放，但是谢如珩的履历已经添上了光彩的一笔，这对他日后从军或是从政都有好处。

    “恭喜谢哥！谢哥你这次立了大功！”

    “星际媒体都报道谢哥你的名字了！”

    “苟富贵，勿相忘！”

    “谢谢哥哥，医生说爸爸的身体接受一段时间的治疗就可以出院了。”

    陆小山说到父亲的身体状况时，他这段时间一直暗淡压抑的眸子里，突然迸发出光彩。

    这个小鬼一字一句认真道：“小谢哥哥，是大英雄！”

    谢如珩怔愣了片刻。

    他熟悉这样的亮光，这是被拯救的人望向信仰所在时才会有的光芒。

    是唐白对他说话时眼里时常会带着的光彩。

    谢如珩看向唐白，唐白捧着脸，琥珀色的眼眸亮晶晶地望着他，卷翘的睫毛似乎也沾上了晶莹的亮光，他语气甜软道：“是呀，谢哥是大英雄～”

    是大家的英雄。

    可是呢，更是独属于我的英雄。

    我会看着谢哥一步一步，一步一步走向最高处，在最辉煌的时刻陨落，在我的心中永不褪色。

    唐白这样想着，他的心便被那绝望却璀璨的未来刺穿，淌出了甜蜜又悲伤的血。

    那双琥珀色的眼眸比陆小山眼里的情绪更多，更复杂，谢如珩不敢深究这些情绪，他移开视线，思考的是另外一个问题。

    就算他身体素质好能在那次崩塌中侥幸捡回一条命，陆小山的爸爸当时那么虚弱，他是怎么活下来的？

    当谢如珩问出自己的疑惑时，众人七嘴八舌道：“谢哥你不知道吗，是你宠物的功劳啊。”“好大一个藤蔓，它都上热搜了。”“......”

    谢如珩：“？？？”

    你们在说什么？小山一样的藤蔓？还是我养的？

    最后还是唐白为谢如珩解答：“谢哥，我之前送你的机甲蛋孵化了，孵出机械藤蔓......”

    谢如珩没有错过唐白介绍机械藤蔓时咬牙切齿的不自在，他顺着唐白的手指望去，在床头的花篮里看到巴掌大的小藤蔓，翠绿精致，在灯光的照耀下闪烁着淡淡的金属光泽。

    这么小的东西，真的能变成一个巨无霸保护住所有人？

    谢如珩带着一丝不可置信地拿起了那一小团藤蔓，将藤蔓拿开后，他才发现藤蔓压住了花篮里一张淡粉色的卡纸。

    那是一封情书。

    谢如珩从来没有收到情书。

    事实上除去在贫民窟被红灯区的omega热情表白，谢如珩来到联邦军校，很少碰到有人敢当面向他表白。

    一个是因为传闻谢如珩和唐白是一对，还有一个是谢如珩本身的气场太过强大。

    谢如珩看到这张卡纸时，并没有在第一时间反应过来，他还以为这是什么可能会记载重要信息的留言，便拿起来看了看。

    卡片上的告白是一首小诗的形式，字里行间都透出暗恋的美好情愫，粉色的，最后一句是我喜欢你。

    落款是一个谢如珩从未听过的名字。

    这个剧情......怎么有点熟悉。

    ――“爱情还体现在占有欲上，当谢如珩越来越优秀，收到其他omega的情书时，顾图南终于忍不住了，他将会特地对谢如珩说吃醋的话。”

    谢如珩盯着这封情书瞳孔地震，他艰难地看了唐白一眼，又看向顾图南，拿着情书的手微微颤抖。

    顾图南不解地皱起眉，一封情书怎么会让谢如珩如此失态，一会儿看唐白一会儿看他，好像在寻找什么认可......

    顾图南先是联想起唐白疑似和一个平平无奇的alpha在一起，接着他又想起自己打算和谢如珩一起当战友合作时，谢如珩用暴力拒绝了他的合作。

    难道谢如珩不想再追求唐白，准备找个人随便凑合？

    这怎么可以！

    顾图南还记得谢如珩昏迷不醒时，唐白一路抓住谢如珩的手，一颗心都扑在谢如珩身上的样子，再谢如珩昏迷这一天里，唐白一直守在病床上没有离开。

    别的不说，高级的修复舱通常情况下是只能给达官贵人使用，谢如珩能用上修复舱是唐白跑前跑后的功劳。

    那个alpha还不一定标记了唐白，一切都只是顾图南的猜测，可唐白对谢如珩这么好绝对是所有人都看得出来的，谢如珩这个人居然为一封简单的情书就动容了，还准备吃着碗里还看着锅里的？！

    连汤都喝不上的饿汉子顾图南愤怒了，正午的阳光照在他的身上，让他闪烁着正义的光芒，他神情冷硬地看着谢如珩，硬邦邦道：“花言巧语谁都会说，你不要被这些虚假的东西蒙蔽了，陪伴才是最长情的告白，你要珍惜眼前人。”

    谢如珩拿着情书的手一个哆嗦，饶是他早有心理准备，也被顾图南这不要脸的告白惊到了。

    现在他眼前的人可不就是顾图南吗？！

    顾图南居然真的喜欢我？！

    顾图南居然真的能对喜欢的人扇巴掌？！

    谢如珩和顾图南互相用谴责渣A的眼神甩对方眼刀子。

    唐白面无表情看着主角攻受在他面前眉来眼去，眉目传情，只觉得自己被塞了一嘴狗粮。

    我已经不是单身狗了吗？！再撒，再撒我就拉着萧城在你们面前秀恩爱！

    想到已经失联一天半的萧城，唐白的心情骤然低落下来，他一开始以为萧城也参加了这次行动，可是拜托爷爷问了行动名单后，并没有找到萧城的名字。

    是那颗星星纽扣稳定了唐白的心，既然谢如珩身上有萧城的星星纽扣，那么谢如珩应该知道萧城的下落吧。

    此时此刻，谢如珩和顾图南针锋相对，唐白在一旁黯然伤神，其余围观群众无一不如坐针毡。

    陆吕看了看裘言。

    谢哥和嫂子好像要闹矛盾了，我们作为小弟得为大哥排忧解难。

    裘言在暗中叫苦。

    这种两A争一O的修罗场是我们这些普通人可以阻止的吗？！

    “哈哈，谢哥肯定会珍惜眼前人的。”裘言硬着头皮出来打圆场，他的话刚说完，修罗场中心的三位主角齐刷刷看了过来，用一种“你不懂”的眼神望着他。

    裘言：“......”

    我太难了。

    “既然你醒了，我还有些事情就先走了，我说的话请你考虑清楚。”顾图南和谢如珩话不投机半句话，他冷着脸起身离开，走前特地看向唐白，可是唐白眼里只有谢如珩。

    如果进入矿洞的是他......算了。

    陆吕也拉着裘言站起来，“谢哥你好好休息，我们就不打扰你们了。”你私底下要哄好嫂子啊！

    众人纷纷离开，只留唐白和谢如珩两人在病房中。

    “吃水果吗？”唐白将苹果削成小兔子形状，把果盘递给谢如珩。

    谢如珩拿起苹果吃了一口，听唐白道：“谢哥，我在你的口袋里发现了我给萧城的星星纽扣。”

    谢如珩猝不及防之下咳嗽得惊天动地，唐白急忙拍着谢如珩的背，“慢点吃，别急。”

    “喝点水。”唐白看谢如珩的咳嗽停下来，又将温度适中的水递过去，全心全意照顾谢如珩的模样像个逆来顺受的小媳妇，没有谢如珩想象中的兴师问罪。

    唐白好像......没有怀疑他是萧城？

    谢如珩不动声色地喝了一口水，听唐白继续说：“萧城是不是得知谢哥你要做危险任务，才把纽扣借给谢哥你呀？”

    不仅没有怀疑，还贴心地把理由都帮他准备好了！

    望着那双全身心都信赖着他的琥珀色眼眸，谢如珩内心生出浓浓的愧疚，“......嗯。”

    他也不想欺骗唐白，可是唐白和他说过的未来全部都一一应验了，如果未来的他真的命不久矣，那他又何必耽误了唐白。

    正当谢如珩放松下来时，唐白突然道：“谢哥，你这样骗我有意思吗？”

    谢如珩：“！！！”啊！我掉马了？！

    那泰山崩于前都能冷静镇定的凤眸睁大，流露出一闪即逝的慌张和无措。

    “萧城不是这么随意的人，星星纽扣是我们的定情信物，这么重要的东西怎么能说送就送呢？就算谢哥你是他的偶像，他也不会这样做的啊！”

    谢如珩：“！！！”好有道理！无法反驳！

    谢如珩急得像热锅上的蚂蚁，却编不出任何理由来捡起自己的马甲。

    “只有这个可能了！谢哥你不要再瞒着我了！”唐白决然地望着谢如珩。

    谢如珩心脏骤停，他已经能预见唐白唾弃他时骗子，挥泪离开他的虐心场面。

    然后，他听唐白含泪道：“是不是他也去执行非常危险的特殊任务，担心自己去了就回不来，才把星星纽扣交给谢哥你保管？”

    谢如珩：“......哈？”

    好有道理......居然有这样的理由......

    面对被自己的脑补红了眼眶的唐白，谢如珩的良心被刺痛了一下，那张俊美的脸上带着一丝微不可查的心虚，他沉默了两秒，点了点头。

    唐白强撑着不掉眼泪，他哽咽道：“他怎么这么傻......”

    唐白心中傻到让人心疼的alpha痛苦地用手扶住额头，不敢想象谎言被揭穿的那一刻会是什么样的局面。

    趁着唐白转过头抹眼泪时，谢如珩飞速打开光脑，切上萧城的账号，给唐白发了“这两天执行特殊任务，不会有危险，别担心”的消息。

    唐白破涕为笑地回复：“好，我现在不打扰你了，等你回来再和你算帐！”

    接着唐白放下光脑，对谢如珩道：“太好了，谢哥，萧城回我了！”

    谢如珩故作惊喜：“那真是太好了。”

    唐白的笑容收敛了起来，他看着谢如珩，轻声道：“其实谢哥，如果下次真的遇到类似的事情，我不希望你们瞒着我，有什么事情，我们可以一起解决。”

    “......如果是解决不了的事情呢？”谢如珩问：“假如你未来可能会得不治之症，你会告诉你的爱人，让他独自承受你死亡之后的痛苦与孤独，还是选择隐瞒和分开，这样你们没有真正恋爱过，在你死后，对方也许就不会那么痛苦。”

    唐白看着谢如珩，他想谢如珩应该在说自己与顾图南的爱情。

    不过既然谢如珩这么问，唐白也把自己代入到这个情景中，如果是他得了不治之症，他会告诉萧城吗？

    唐白想了许久，他的视线落在了满屋子的花束上，唐白柔声道：“我会告诉他。”

    谢如珩问：“为什么？”

    “我读过一首诗。”

    “你不愿意种花，你说：‘我不愿看见它一点点凋落’，是的，为了避免结束，你避免了一切开始。”

    “爱情与陪伴时间的长短无关，即使是昙花一现，我们也能在对方心中成为一朵不败的花。”

    “谢哥，你呢？”

 第79章 第七十九章

    “我吗......”谢如珩看着一无所知的唐白, 他忽然有些迷惘：“我不知道。”

    什么都不告诉唐白，这是一种残忍，可是他死后留下唐白独自承受这一切，更是一种残忍。

    他必须要找到原因, 权衡利弊, 才能做出决定。

    “先不说这个啦, 谢哥, 你现在身体恢复得怎么样, 明天就是礼仪考试了，后天是体能测试，大后天是专业课考试，如果身体没有恢复好直接考试, 会影响谢哥你的成绩。”唐白不想听谢如珩和顾图南的爱情纠纷，浑然不知这件事和他有很大关系！

    “没什么大碍。”高级修复舱的确物有所值，谢如珩后天的体能测试可以恢复到正常水平。

    “很好！那我们来复习一下礼仪考试的内容吧！”唐白打开自己的复习资料, 严肃地抽查道：“请说出伴侣之间常用的三种称呼！”

    这个题目让谢如珩愣了一下，以前唐白要是辅导他这种题目, 他会怀疑这是唐白的撩人手段, 可是现在他却在想......

    唐白是不是预知到了未来的题目, 在给他透题？

    事实也正是如此，联邦为了促进婚育率, 将夫妻礼仪作为选修编入教材，唐白也是在小说中才知道这个考题，当时很多人都没想过会考这个知识点, 反而是那些准备订婚的贵族学生们被专门教过, 因此顾图南拿了高分。

    唐白看谢如珩表情怔愣, 以为谢如珩没有认真看他理的复习资料, 他伸出手指戳了戳谢如珩的额头，“谢同学，你不乖哦。”

    小唐老师指指点点。

    谢如珩抬眸看向笑容甜蜜的唐白，听唐白如棉花糖般柔软甜腻的声线上扬着，甜软提示道：“老公～”

    谢如珩的心漏跳了一拍，这个称呼对他来说简直是一个暴击。

    他喉咙发干，轻声道：“老婆。”

    鼓励式教学的小唐老师满意地点点头，像抚摸他家的雪球一样胆大包天摸了摸谢如珩的肩膀。

    那只想要以下犯上的罪恶小手忍不住抬起来，试图自然地落在谢如珩的头上。

    “还有呢？”小唐老师问。

    一股清甜的奶绿气息冲淡了病房里特有的消毒水气味，带着甜腻又温柔的奶香。

    谢如珩坐在病床上，闻着唐白被他标记后信息素的味道，不可避免地想起了那日他标记唐白的记忆。

    宛如上好绸缎般滑腻的肌肤，纤细美好的身躯，浓烈而甜蜜的奶糖味和一声又一声裹了蜂蜜般的喘息。

    他抓住了唐白即将要碰到他头发的手，“我家夫人，唐白。”

    伴侣常用的三种称呼，老公老婆，先生夫人，还有全名。

    对上那双深邃的凤眸，唐白莫名有点脸红。

    好奇怪，他现在很想亲近谢如珩，就像想亲近萧城那样，发自本能地喜欢和对方有所肢体接触，被握住手觉得很舒服，开心到心里都要冒小泡泡。

    如果谢如珩不是omega的话，他都要怀疑自己喜欢上谢如珩了。

    “......啊，看来谢哥你有在认真看资料，那我就不抽查了。”唐白将手抽出来，他也不知道为什么OO之间的相互握手他要回避，可是唐白有一种直觉，如果谢如珩再这么握下去，他会忍不住缩到谢如珩怀里，像个树袋熊一样扒在谢如珩身上。

    *

    第二天，礼仪考试考场。

    机械系和机甲系是兄弟专业，像首席考试这种大型考试，两个专业会相互合作。

    唐白站在礼仪大厅中，听讲台上的老师讲道：“每一题系统都会帮你们随机分配礼仪考核的搭档，搭档会帮你们打分，打分要客观公正，因为我们老师会抽查考试视频，发现作弊行为会做严重处分。”

    话音刚落，无数道目光都落在了唐白身上，这些军校生跃跃欲试，谁都想和唐白变成搭档获得近距离接触的机会。

    考验运气的时候到了！

    “第一题的搭档分配结果出来了，大家看自己光脑上的人选，一分钟内和搭档汇合！”

    白黎故作无所谓地查看光脑。

    谢如珩皱起眉。

    莫争啧了一声。

    唐白低头，看到了“2035010011顾图南”这行信息。

    哈？

    唐白垮起小脸，隔着人群看到了顾图南那双压抑不住欣喜的灰蓝色双眸。

    在众人的注视下，顾图南伸手调整了一下领结，抬头挺胸，昂首阔步走向唐白。

    “啊怎么是顾图南？”

    “我听说虽然是随机，但是匹配到的搭档都和自己的水平差不多，唐白是机械系的学神，能和他匹配的也都是大佬。”

    “不是吧，早知道我就刻苦学习了……”

    看到顾图南神气十足向唐白走过去，围观的军校生都不自觉露出羡慕嫉妒恨的目光。

    “好巧，看来我们两个很有缘份。”顾图南对唐白道。

    唐白露出尴尬而不失礼貌的微笑。

    “第一是基础题，考察的是我们日常见面礼。现在开始。”老师宣布完题目，众人都开始对搭档行礼。

    AA之间的见面礼是握手礼，强者先伸手，谢如珩的搭档看了一眼表情非常可怕的谢如珩，只觉得谢如珩伸出来的手都好像在冒黑气，完全不敢握上去。

    他顺着谢如珩的视线，看到了不远处的顾图南和唐白，AO之间的见面礼，是吻手礼啊......

    漂亮的贵族omega伸出白皙的手掌作下垂式，他生得精致，连手指都像精雕细琢般秀美。

    顾图南将对方的指尖轻轻提起，拇指轻按唐白的手背，垂眸吻上自己的手指。

    “痛痛痛！”被谢如珩骤然用力紧握的搭档发出惨叫。

    手吻并不会真正吻到omega的手上，唐白原本是无所谓的状态，可到不远处谢如珩的眼刀子后，他不禁开始心虚。

    喜欢的人去和好闺蜜一起行吻手礼这种事情确实挺窒息的啊啊啊！

    顾图南吻完自己的拇指后略微抬头，深情地注视着唐白的眼睛，像位优雅的绅士微微一笑。

    唐白：“......”你对象都要杀过来了你还有脸笑，死直A！

    “好，请给你们的搭档打分，打分完毕系统会自动帮你们分配下一题的新搭档。”老师看众人都行完礼后大声道。

    “我给你打了满分。”顾图南临走前对唐白颔首道。

    “谢谢，我也是。”唐白语气绵软地敷衍道。

    顾图南在礼仪方面确实挑不出什么错，就是对爱情没有什么敏锐度，现在还在专注于打探考试成绩有多少，根本就没有发现爱人已经要暴走了。

    自诩睿智的唐白充满优越感地想。

    “好，第二题的搭档开始随机分配！”

    “第二题是情景题，和搭档相处的时间是最长的！”

    “啊啊啊宇宙之神保佑！让我抽中唐白吧！”

    “唐白唐白唐白唐白......”

    唐白有一瞬间觉得自己变成了SSR，这些军校生的目光火热又赤诚，除了白黎那个家伙，和唐白对视后他立刻不屑般转过头。

    唐白耸了耸肩，他还不想和白黎一起呢，让他看看新搭档是......

    “谢哥！”唐白高高地举起手，他的语调几乎要上扬到天上去了，琥珀色的眼眸中洋溢着十分明显的喜悦。

    围观的军校生们懊恼地叹气，脸上是肉眼可见的丧气，像是一群抢不到肉骨头吃于是垂头耷耳的大狗狗们。

    反观此刻的谢如珩，一扫之前阴郁的黑脸，他步伐轻快，充满着成功人士的自信大方，凤眸坚定，目视前方，连一个多余的眼神都没有给旁边羡慕嫉妒恨到要情绪失衡的军校生们。

    此时给谢如珩配上农奴翻身把歌唱的bgm毫不违和。

    “小人得志。”前小人顾图南评价道。

    志得意满的谢如珩握住了唐白的手，对着之前顾图南捧过的位置摩挲了一遍，如果条件允许，谢如珩更愿意将这只手细致地吻一遍，留下他的烙印。

    唐白被搓得有点手软，他好像真的对谢如珩的触碰很有感觉。

    这是到底是怎么回事？以前明明不会这样的......

    “第二题是情景题，考察晚宴礼节，得分点有入场礼仪、餐具使用、餐桌谈话、菜品摆放......最好是交际舞莫卡。”老师报完这道情景题的考察要求后，唐白和谢如珩都心有灵犀地看向对方。

    这些都是唐白给谢如珩辅导过的内容。

    唐白本以为谢如珩会流露出一些诧异，但是谢如珩却表现得很淡定，这让期待谢如珩反应的唐白有点小失望。

    谢哥该不会以为他从哪里买到题目吧？

    唐白想要再剧透一些未来的事情给谢如珩，让谢如珩相信他真的有预知未来的能力，而不是脑子瓦特后，唐白会把那本小说里的东西告诉谢如珩。

    谢如珩夹起一块甜点，这是礼仪学院前来帮厨的omega们制作的，味道虽然没有唐白做的好，但远超原本军校食堂的水准。

    听说以前礼仪考试考到餐桌礼仪这一部分，最大的困难是要面不改色咽下联邦军校的魔鬼料理，并且昧着良心说出与实物不符的赞美之词。

    “我觉得我们都不用柠檬醋了。”裘言对陆吕道：“除了谢哥，大家的牙都要酸掉了。”

    陆吕面无表情：“比起说这个，不如我们聊一聊等会儿跳莫卡的时候谁跳O步？”

    “我跳A步吧，我只会跳A步。”裘言睁眼说瞎话。

    “O步和A步都差不多，我跳A步好了，我比你高，跳A步和谐。”陆吕寸步不让。

    同样的对方还发生在顾图南和白黎身上。

    “我要跳A步。”顾图南冷冷道。

    “我跳A步。”白黎眼神喷火。

    “大家不要抢着谁跳A步谁跳O步，除了有omega搭档的谢如珩外，其他组每人都跳一次A步和O步，谁都不吃亏！”老师乐呵呵出来提出了解决方案。

    众军校生：“......”

    莫卡的华美音乐在大厅中响起，谢如珩一只手放在背后，一只手伸向眼前人，他微微低下头，道：“这位小少爷，我能请您跳支舞吗？”

    ......小少爷？

    当这个称呼说出来后，两人皆是愣了一下，唐白没有想到自己能从谢如珩的嘴里听到萧城对他的专属称呼，谢如珩想的则是，习惯真的是一个很可怕的东西！

    那只佩戴着玫瑰花戒指的手放在谢如珩的掌心，唐白睁着澄澈的双眸，将小脸凑近，稀奇道：“谢哥，我和你说过萧城也会叫我小少爷吗？”

    他们靠得很近，莫卡是一个让舞伴能够亲密交流的社交舞蹈，只要别过脸，压低声音就能说上悄悄话。

    谢如珩喉结上下滚动，他搂着唐白的腰，声音艰涩道：“没有。”

    “好巧啊，谢哥你和萧城真的是心有灵犀一点通。”唐白真情实感地感慨道，如果不是他相信谢如珩和萧城道人品，他都要怀疑这两个人是不是有奸情了。

    这都没有被扒马的谢如珩惊呆了。

    “对了，谢哥你和顾图南的感情进展怎么样了？”唐白聊完自己的恋情有点怪不好意思的，他试图套出小姐妹的爱情故事。

    谢如珩：“......”原来不掉马的原因是唐白坚信他爱着顾图南......

    “你们之间有没有什么特别的小昵称？”唐白好奇道。

    谢如珩冷漠摇头。

    “那特殊的感情互动方式呢？”唐白不死心地问。

    特殊的感情互动方式......

    把对方往死里打算吗？

    唐白的腰被谢如珩搂着很舒服，他的手和谢如珩五指紧扣，这种舒适程度是发自内心的满足，让他笑得像个暖融融的小太阳。

    眼里含着笑，笑得可以甜到让心里去的小omega语调缱绻地撒娇道：“说嘛，快点说嘛，我也很想知道～”

    谢如珩被甜到神智不清，把他和顾图南互殴的经历说了出来。

    “虽然说这是打是亲骂是爱，但这也太......”唐白皱起小脸，用看渣A的眼神看向舞池里的顾图南。

    顾图南：“？”

    顾图南：“！！！”谢如珩居然在给唐白上眼药！卑鄙！无耻！

    很快第二题结束，老师宣布第三题的搭档开始随机分配。

    唐白低下头，看到了他的新搭档是莫争。

    “第三题考察的是夫妻礼仪！接下来请大家和自己的搭档快速汇合！”老师宣布完后，在场众人都发出不可思议的惊呼：“夫妻礼仪？！”“搞什么？我要和一个alpha扮演夫妻？！”“怎么会有这么偏的考题！”“等等，该不会还要当一次丈夫又当一次妻子吧？！”

    在众人骂骂咧咧的声音中，谢如珩和顾图南隔着茫茫人海，相望了。

    四目相对间，他们同时在心里说出一种植物的名字――

    草。

 第80章 第八十章

    太生草了。

    顾图南五味杂陈, 失望中参杂着嫌弃，嫌弃中又冒出一股庆幸。

    虽然不能和唐白一起进行夫妻礼仪，但在除了唐白外的人选里, 谢如珩是最好的选择，因为顾图南不想扮演比他弱alpha的妻子。

    谢如珩：“？！”你在高兴什么？！

    谢如珩警觉地后退了一步，他给自己做好了心理建设, 才如临大敌地走到顾图南身旁。

    唐白围观主角攻受的命运汇合, 书中就安排好了夫妻礼仪的撒糖剧情，不过谢哥看起来有点不自在, 是害羞了吗？

    虽然唐白依旧不喜欢谢如珩和顾图南在一起, 但顾图南在一点一点变好，而且爱情这种事情还是当事人的感受最重要, 谢哥应该也想要收到好朋友的祝福吧。

    唐白对谢如珩比了一个加油的手势。

    谢如珩：“......”被加油之后心情反而更加抑郁了......

    莫争顶着无数羡慕嫉妒恨的视线，和两道格外有杀气的目光来到唐白面前，银发alpha双眸发亮，神采奕奕道：“很荣幸能够和你成为搭档, 时隔多日，我们又重新站在一起了。”

    他指的站在一起是机甲制造大赛时，唐白和他共同站在领奖台上。

    唐白对莫争礼貌微笑。

    “夫妻礼仪总共有五道题, 第一题是基础知识考核，请大家把答案填写在光脑上。”老师道。

    第一题的基础知识考核比较简单，伴侣之间的常用三种称呼是什么，丈夫事情较多时回家要说什么, 吃到对方的饭菜又要说什么, 伴侣不舒服要说什么......

    当然这些简单是对早有准备的唐白来说简单, 一大帮根本就没怎么看过夫妻礼仪的军校生们全部懵了, 按照直A思维瞎写――

    伴侣的三种称呼, 老婆宝贝心肝？

    工作回家晚了，对不起这次实在走不开，下次一定？

    吃到伴侣的饭菜，真好吃？

    伴侣身体不适，多喝热水？

    “啊这太难了，还不如出‘我妈和我老婆都掉进水里我要救哪一个’！”

    评分是搭档□□，当他们每做完一个部分，光脑上就会得到标准答案，他们根据参考答案给对方打分，同时也能知道自己的分数有多少。

    顾图南本以为像夫妻礼仪这种冷僻的考题谢如珩会失分惨重，没想到谢如珩回答得比他还要好。

    他是因为相亲的事情接受过这方面的礼仪培训，谢如珩怎么会这么了解夫妻礼仪？

    回忆起谢如珩一开始听到考夫妻礼仪时平静的态度，现在回想起来可以用“意料之中”来形容。

    难道谢如珩提前知道题目了？

    灰蓝色的眼眸静静盯着谢如珩，不肯放过这张脸上一丝一毫的微表情，顾图南认真道：“谢如珩，我把你当成我唯一的对手，我以为你是一个正直的alpha，你是吗？”

    谢如珩：“？”

    ――“顾图南在礼仪考试之后，会对谢如珩说，你很好，你是我唯一的对手。”

    ――“唯一，真爱不就是唯一吗？”

    难道这个正直问的不是我的人品，而是我的性取向？！

    谢如珩悟了！

    谢如珩斩钉截铁：“我是。”

    顾图南感受到了谢如珩语气的郑重，想来谢如珩也和他一样，把彼此当成唯一的对手，他深有感触，惺惺相惜道：“你很好，你是我唯一的对手。”

    谢如珩：“......”

    很快到了第二题，这一题的问题是夫妻生活不和谐，要怎么变得和谐。

    本题的得分点在于由考生以对话模式，列出引起夫妻生活不和谐的几种方面，并且根据夫妻礼仪提出解决方案，他们在这种模式下既是搭档也是竞争对手。

    谢如珩先答：“金钱方面，如贫贱夫妻百事哀，理财矛盾......”

    叮，谢如珩 1分

    顾图南随后答：“家人方面，如婆媳矛盾，姑嫂矛盾......”

    叮，顾图南 1分

    谢如珩凤眸微眯：“三观方面......”

    顾图南毫不避让：“性格方面......”

    几个来回后，两人的胜负欲被彻底激发，可是能说的得分点几乎都要被说光了，只听谢如珩气沉丹田，字正腔圆道：“性生活方面，如丈夫阳痿！不举！”

    说完他目光灼灼盯着顾图南，“你还能说出别的得分点吗？别告诉我你不行！”

    顾图南：“......”

    南南生气，南南憋屈，南南无可奈何！

    接下来还有随机题，每组都会抽到不同的随机题，唐白抽到的是比较平淡的第一次去伴侣家拜访要穿什么衣服，带什么礼物，他看到有刺激的小组抽到了交杯酒、婚礼交换戒指和读结婚誓词。

    两个猛A喝完交杯酒后互相呕了一声。

    和自己抠脚室友交换光脑戒指的alpha戴上了痛苦面具。

    对比自己还要高大雄伟的同学念结婚誓词的alpha神情迷幻。

    后来又考了其他的礼仪内容，唐白和几个同学做搭档，合作得都很愉快。

    考试结束，所有考生的成绩按照高低依次排列出来，谢如珩的高分引起众人的注意。

    大家都知道礼仪考试对平民学生不利，往年都是贵族学生在礼仪考试这方面一骑绝尘，众人心知肚明这种考试就是给贵族特权，堵住平民的上升通道，可谁让人家出身好，家世也是实力的一种。

    “切，我猜他就是侥幸押题押对了。”一个贵族学生嘟囔道。

    裘言大声道：“运气也是实力的一种！”

    而大部分的军校生看了眼自己的成绩就去做更重要的事情了――

    “你刚刚是不是叫我老婆？！我们出去打一架，看看谁是爸爸！”

    在众人打打闹闹热烈的气氛中，唐白看到了低着头匆匆离去的秦浚。

    听说程家这次断尾求生，把整个秦家当成了弃子，原本仗着家族横行霸道的秦浚如今成了过街老鼠，他以前得罪了太多人，接下来的日子会很难过。

    看起来秦浚在地下竞技场对谢如珩的机甲做手脚这样的剧情应该不会发生了吧。

    “明天有体能测试，你今天不要训练了，要养精蓄锐。”谢如珩走到唐白面前叮嘱道。

    唐白收回视线，对谢如珩问道：“谢哥，你就没有什么想问的吗？”比如我题目为什么押得那么准。

    “你想说的时候自然会告诉我，每个人都有秘密，我也有事情在瞒着你。”谢如珩道。

    唐白感动之余忽然觉得这句话有点耳熟，萧城好像也对他这么说过。

    说实在的，萧城和谢哥真的有好多相似之处，如果不是他们性别不同，胸肌大小不同，唐白都要怀疑这是同一个人了。

    但这怎么可能呢哈哈哈哈。

    *

    陆小山在凌先生的家里看直播，直播画面是秦家接受审判。

    想到父亲受到这些折磨，陆小山不自觉握紧了拳头。

    “小山，你之前和我说，你决定不读书了，要和小谢哥哥一样当地下竞技场明星。”凌先生忽然道。

    陆小山毫不犹豫地点头。

    “你是喜欢驾驶机甲，还是想要早点赚钱？”凌先生望着陆小山的眼睛，柔声问道。

    “我都想。”地下竞技场有一种比赛就是有天赋的孩童和成人一起厮杀，伤残率很高，可是报酬很丰厚。

    陆小山知道自己的爸爸虽然平安归来了，可是爸爸身体再也好不起来了，但是没有关系，他可以成为家里的顶梁柱。

    “我知道有一条路可能比当地下竞技场赛手更适合你。”

    看着陆小山迷茫的眼神，凌先生的心忽然变得柔软：“联邦军校以后每年都会举办青少年机甲驾驶大赛，如果你能在这个比赛取得好名次，就能获得助学金和进入联邦军校附属小学读书的机会。”

    “是不是和礼仪学院举行的青少年美术比赛一样？！”江泉兴高采烈问道。

    其他的孩子闻言纷纷凑了过来，“哇！我也想报名！”“可是我不会驾驶机甲。”“我也不会......”

    看着一个个把小手举得老高的孩子，凌先生笑道：“你们都可以报名，不会也没关系，等我们这里的学校建好后，会有联邦军校机甲系的学生们来新学校支教，你们到时候要专心学习，努力拿个好名次，知道没有？”

    陆小山知道江泉因为之前的涂鸦作品，获得了去礼仪学院附属小学学习的机会，等下半年江泉到了入学年龄，就可以去糖糖哥哥的母校读书，他当时还暗自羡慕了一段时间。

    “先生，这是真的吗？”陆小山小心翼翼地确认。

    “是真的，是你小谢哥哥告诉我的。”

    陆小山激动到不知道该说什么，凌先生摸了摸陆小山的头，他透过陆小山好像看到了当年的谢如珩，也是那么小的孩子，眼睛却有着浓到化不开的郁色：“他啊，不希望你们走他的老路。”

    “他希望你们都可以生活在阳光下，平平安安，快快乐乐地长大。”

 第81章 第八十一章

    第二天上午, 机械系体能测试现场。

    测试顺序可以让学生自主选择，唐白决定先进行基础的机器测评。

    漂亮的小omega活动了一下自己的手腕，手掌握拳, 对准沙包造型的测试机器一拳挥动了过去！

    “哈！”唐白发出一声软糯又响亮的暴呵！

    只见那雪白的拳头恶狠狠撞击上沙包机器, 白皙的皮肤迅速泛起红痕, 而那沙包机器非常不给面子地晃动出微小的幅度。

    “好！！！”“太棒了！”“好样的！”

    机械系一班的同学们极为捧场地给出欢呼。

    虽然说和周围一些厉害的alpha比, 唐白的数据菜得安详，但比起前段时间的自己, 唐白已经有了显著提升。

    更为重要的是, 唐白板着小脸认真打拳的样子真的超级可爱，虽然没有打出惊人的数值，却在这群军校生心中打出了可爱暴击, 看得大家心潮澎湃热血沸腾！

    接下来唐白又去做了仰卧起坐俯卧撑引体向上坐位体前屈......

    在测试柔韧度方面，唐白的数据是一骑绝尘的优秀, 他身体软得像面条一样, 淡粉色的指尖轻松推动游标。

    “太棒了！”“这项测试唐白你绝对是第一！”“牛！”

    唐白开心地抬起头来，原本白白软软的小omega变成了刚出炉的小包子, 额头冒着细汗，皮肤白里透红, 那双琥珀色的眼眸却越发明亮，他对捧场的大家露出灿烂的笑容：“谢谢你们！我们一起加油！”

    不管成绩如何，体能测试时大家的鼓励和彩虹屁都像彩色泡泡和棉花糖一样包裹住他，这种感觉让唐白觉得不只是他一个人在努力，全世界都在为他加油喝彩。

    接下来唐白又进行了游戏, 攀岩等等一系列测试, 等他全部测试完后, 唐白第一时间和谢如珩汇报他的考试情况：“谢哥我考完啦, 刚好及格，但是我很满意啦！明天专业课考试我会努力拉分拉回来的！[超级无敌蛇皮棒棒孔雀开屏快乐.GIF]”

    “谢哥，你考得怎么样？”

    然后又打开和萧城的聊天界面：“两天了！你的任务还没有做完吗？[猫猫委屈.jpg]”

    “你要不要来猜猜看我的体能测试成绩，猜对了有奖励哟～”

    另外一边，机甲系体能测试现场。

    “拳力：512磅！”

    谢如珩收回出拳的手，周围传来一阵惊呼，众人啧啧称奇，“谢如珩体能的各项测试都是第一吧。”“顾图南好像和他成绩差不多。”“真强啊......”

    谢如珩结束了今天上午的体能测试，他从人群中走出，感受到了身体有些虚弱。

    虽然使用了高级修复舱，但他现在的状态是大病初愈的情况，听到消息的提示音后，他打开光脑，大号回道：“恭喜你，我相信你的专业课考试，我是正常发挥。”

    紧接着切换成小号：“我回来了，让我猜猜看小少爷考得怎么样――”

    “一定及格了对不对？”

    唐白：“！！！”

    唐白：“你果然每次都猜得好准！好叭，看来我做的甜点是逃不开要被你嗷呜一口吞掉的命运了，不行不行，你必须要给我揉手！”

    接着喜笑颜开的唐白对谢如珩道：“谢哥我做了小甜点，等会儿给你送过去，明天谢哥你的专业考试有机甲对决，我相信谢哥你可以用粉红兔兔机甲把他们打得嗷嗷叫！”

    两个号同时有消息接连不断地发过来，谢如珩切号切得手忙脚乱，每次发消息前都会谨慎地看一眼账号，防止自己发错了。

    唐白：“谢哥你发情期是不是快到了呀？”

    发情期通常用于omega，alpha发情的时期普通用易感期来形容，不过唐白这么说谢如珩也没有在意，他回道：“还有一周吧，怎么了？”

    唐白摸了摸下巴，小说里主角攻受的感情线重大进展和谢如珩的发情期有关。

    首席考试里的机甲对决中，谢如珩和顾图南是对手，那段时间谢如珩的身体并不好，书里没有解释，只是一笔带过说是心情郁结。

    在机甲对决中，谢如珩的消耗过大，导致他的发情期意外提前，狼狈发情的他正好被顾图南撞见，顾图南对谢如珩的感情一下子突飞猛进。

    虽然书里的顾图南没有标记谢如珩，但是顾图南在谢如珩并不想暴露的情况下识破了谢如珩的秘密，让一向骄傲的谢如珩有些受制于人。

    唐白不希望这次再发生这种事情，如果谢如珩真的要对顾图南透露性别，也应该是谢如珩经过深思熟虑再去告诉对方，而不是被命运捉弄。

    “谢哥，专业课考试你和顾图南很大概率会撞上，顾图南是一位挺强劲的对手，如果你和他打斗消耗过大，会不会造成发情期提前这种特殊情况？”唐白小心翼翼道：“谢哥你记得随身带抑制剂，考完就找个没人的地方呆着......”

    他说了一大堆还是觉得有很大风险，万一谢如珩在人群里发情了呢？而且谢如珩可能也不会听他的意见，如果有人对唐白说，你体能测试消耗过大你明天很可能会发情，唐白会谢过对方的好意，可心里不太当回事。

    “这样吧，谢哥，我们机械系的考试会快一点结束，我考完就去你们考场等你，在我出来前，你别出机甲，我全天跟着你，如果你真的发情了我来帮你解决！”

    谢如珩：“......？！”

    唐白：“请你务必要答应我！求你了！谢哥！让我陪伴你度过发情期吧！”

    谢如珩：“？！？！？！”还有这种好事？！

    *

    次日，机械系专业课考场。

    唐白在考场上奋笔疾书，程文辉虽然人不行，但是帮唐白补习的知识基本都在考卷中出现了，加上唐白这段时间的努力复习和他深厚的机械学基础，他一路都很顺地做了下来。

    唐白是第一个交考卷的，他做完笔试部分后，站在操作台上组装零件，优秀的手速和组装效率令监考老师侧目。

    “不错不错。”来巡考的李教授满意地捋了捋胡须，原本唐白进军校后，李教授就想拉着唐白做研究，但是担心唐白一开始无法适应军校生活，加上唐白要积极备考，李教授就没去打扰唐白。

    等唐白考完，他可要把唐白借走，让唐白和他一起搞研究！

    唐白并不知道自己已经被李教授惦记上了，他一心只有谢如珩的发情期，唐白飞速做好机甲组装后，第一个出了考场。

    小说里面谢如珩和顾图南的机甲对决非常激烈惊险，尤其是小说里谢如珩用的是长夜，当有人认出长夜是“鼠”的专用机甲后，现场是一片骂声。

    唐白想到那段剧情就有一团郁气压在心头，他一边往谢如珩的考场赶一边安慰自己，这次谢哥用的是兔子机甲，书里的剧情绝对不会再发生了......

    嗯。

    确实没有再发生。

    赶到演武场的唐白目光呆滞看着台上两个巨型兔子互殴，粉兔子在用兔兔铁拳，兔拳的速度极快，破风声仿佛狂风暴雨的音效，白兔子在用兔兔凝视，死海镭射光波满场窜，制造出电闪雷鸣的效果。

    这种战斗场面可以用一句话概括：

    谢兔脚扑朔，顾兔眼迷离，双兔傍地走，安能辨我是雄雌？

    唐白懵了一瞬间，他知道自己的兔子机甲这段时间已经陆续出售了，有很多omega去买了，顾夫人给唐白发了顾图南带着兔子头盔的照片，唐白还以为是顾夫人买了兔子机甲，让顾图南戴上拍照。

    “同学，不好意思，我想问一下哪个是谢如珩？”唐白茫然地抓住一位围观群众发问。

    这位军校生正看到机甲对决的精彩处，被人突然打断后，他满脸不耐烦地转过头――

    嘿？人呢！

    然后他的衣角被轻轻拽了拽，这个军校生低下头，看到了仰起小脸望着他，眼睛忽闪忽眨的小omega。

    该军校生：“！！！”

    神情凶恶的军校生突然红了脸，他的语气都温柔了八个度，“那个粉兔子是谢如珩。”

    唐白甜甜地道了声谢，他看向演武场，只见那只粉红兔子左勾拳右勾拳，将大白兔子揍趴在地上。

    “谢如珩赢了！”“强！”“不愧是谢神！”“谢神牛逼！”

    在热烈的欢呼声中，唐白激动地鼓起掌，他实在是太高兴了，一边鼓掌一边跑向那只粉红兔。

    两只巨型兔子一前一后走下演武场，唐白扑到粉红兔兔身上，身上已经备好了omega发情期专用抑制剂，他像个骑士一般牢牢护住即将发情的谢如珩，还用警惕的目光盯着从大白兔子上下来的顾图南。

    “你在看什么？”谢如珩摘下兔子头盔，刚说了一句话，就被唐白牵住手往离场的方向走。

    已经不能说是“走”了，唐白带着他一路小跑起来，周围想要祝贺谢如珩的军校生一脸懵比地望着两人一溜烟儿跑没影的声音，“这是急着去庆祝？”

    唐白坐上悬浮车后才松了一口气，他将谢如珩按在副驾驶上，迅速开车要去谢如珩家。

    “去我家？”谢如珩愣住了，这也太刺激了！

    虽然萧城和他都是一个人，但是唐白不知道啊，唐白这样做是不是有些不妥。

    唐白看到谢如珩错愕的神情，他深吸一口气，语重心长道：“谢哥，我知道我现在这么做很奇怪。”

    “所以，我决定和你摊牌了。”

 第82章 第八十二章

    “摊牌？”谢如珩心中隐隐有了预测, 他猜想唐白要说的是看到他未来这件事。

    “我们第一次在联邦军校相遇的那一天，我意外触发了魔银的时空特性，看到了未来......”唐白说了他曾经和“萧城”说过的内容。

    谢如珩微微点头, 凤眸专注, 他其实一直有些疑惑, 为什么唐白不直接告诉他, 而是瞒到现在。

    下一刻唐白说出的话就让谢如珩停止了思考。

    “谢哥，你可能会不相信, 其实我们生活在一本书中。”

    谢如珩：“？？？”

    唐白毅然决然地说道：“你和顾图南就是这本书里的主角攻受, 书里说过，你会在今天发情，而你的这次发情会被顾图南意外撞到, 接下来你们的感情就会突飞猛进！”

    谢如珩：“？！”这就很离谱！

    但是仔细想想唐白刚才对顾图南的警惕，竟然能完全说得通！

    谢如珩的思想凌乱中又整理出一条逻辑链，他总算明白为什么唐白没有告诉他, 正常人都不会相信自己生活在一本书的世界里。

    唐白紧张地观察了一下谢如珩的表情, 发现谢如珩不仅没有怀疑他脑子瓦特, 还竭力去理解信任他后, 唐白感动到无以言表。

    “你知道书里的我和顾图南会感情升温, 你现在在做的是改写剧情，也就是说，书里的剧情是可以改变的, 对吗？”谢如珩抱着一丝突然燃起的希望问道。

    “对，我改变了很多剧情。”可惜你和顾图南的感情线难以改变。

    “我会因病去世对吗？我的死亡, 可以改变吗？”

    悬浮车内突然寂静。

    唐白苍白着一张脸, 他一直想要避而不提的东西, 他挣扎过绝望过最后只能面对的东西, 就这么被赤/裸裸地戳破。

    无需多言，谢如珩知道了唐白的回答，凤眸中亮起的光在这一刻暗淡下去。

    “......对不起。”唐白颤声道。

    “这不是你的错。”谢如珩刚说完，心情突然莫名烦躁起来。

    不是得知自己结局不能改变的烦躁，更像是......

    易感期要来时的生理性烦躁！

    不行！他的信息素味道要是一出来就会立刻掉马了！

    如果他死亡的结局无法改变，那就会只留唐白一人伤心，所以这个时候他更不能掉马！

    谢如珩立刻拿出抑制剂注射进体内，正好这个时候悬浮车已经到了谢如珩的家门口，谢如珩打开车门，像逃避什么般飞速下车。

    虽然抑制剂可以减少他信息素的分泌，可是并不能完全阻隔，如果时间再长一点，他信息素的味道会泄露出来的！

    唐白刚把车停好，就看到谢如珩匆匆上楼，他急忙追了出去。

    谢如珩走得很快，但唐白追人的速度也不慢，他们一前一后进了屋子，谢如珩生怕自己信息素的味道泄露出来，他快速进入卧室反手关上了房门。

    唐白晚了一步，只听砰的一声，房门差点碰到了他的鼻尖。

    唐白委委屈屈站在卧室门口，用软绵绵的调子问道：“谢哥，你为什么不让我进去啊？”

    谢如珩的脊背靠着门板，他用力皱起眉头，脸上居然露出了比唐白还要委屈的表情。

    易感期的alpha有两种表现，没有伴侣的alpha会充满了想要标记omega的欲望，有伴侣的alpha则时刻想要粘着伴侣。

    越是强大的alpha在易感期时越敏感脆弱，宛如急于寻求安全感的孩童，依偎在伴侣怀里寻求安慰。

    想抱唐白......

    修长的手按压在门板上，青筋一根根迸出，谢如珩仰起头，他的喉结上下滚动，“我一个人可以。”不可以。

    一点都不可以。

    想抱唐白。

    想亲亲唐白。

    想把唐白亲哭。

    易感期彻底激发出了alpha骨子里的占有欲和劣根性。

    一支抑制剂对谢如珩这种级别的alpha来说并不管用，他深吸一口气，又从怀里掏出新的抑制剂。

    “就算注射了抑制剂也会难受的，谢哥你等着，我先去给你泡红茶，喝完会舒服一点的。”听到唐白离去的脚步声，谢如珩的手缓缓紧握成拳，他在这一刻几乎要开口让唐白别走。

    不许远离他。

    一步也不可以。

    全部都是些糟糕的想法。

    谢如珩厌恶这样失控的自己，平时两支抑制剂足以让他冷静，可这一次唐白就在他身边。

    啊......

    该死，他、他想要筑巢了！

    alpha在易感期会出现筑巢行为，收集大量伴侣的衣服为自己搭建巢穴，这样就能被伴侣的气味包围，谢如珩从前对这种行为嗤之以鼻，认为这种事情无论如何都不可能发现在自己身上......

    充满着唐白味道的衣服，布料，像小山包一样围绕着他......

    这是天堂吗！

    快要昏了头的谢如珩如此想道。

    可是......我没有唐白的衣服。

    谢如珩突然沮丧，他露出了更加委屈的表情，活像只失落的巨型犬。

    唐白正在泡茶，他有点忧心谢如珩的状况，谢如珩本来就是大病初愈，加上刚和顾图南机甲对决了一场，消耗了太多体力，因此他的发情期也会格外难熬。

    唐白端起泡好的红茶，站在房门口，对谢如珩柔声道：“谢哥，你现在怎么样，会难受吗？”

    “我没事。”沙哑的嗓音从门里传来。

    “我泡好茶了，谢哥你可以开门让我进去吗？”唐白像哄孩子一样温柔道：“我之前学了一些发情期缓解痛苦的按摩手法，我想帮你按一下。”

    门里久久没有声音传来。

    唐白担忧道：“谢哥？”

    正当唐白考虑要不要撬锁时，房门被唰得打开了，开门的谢如珩冷着脸，颧骨处泛出一抹薄红，他的五官线条锐利挑衅，侵略感十足，这抹病态的红反而增添了虚弱感。

    他的视线近乎贪婪地描摹着唐白的面容，不论是甜蜜的琥珀色双眸，挺翘的鼻子，诱人的唇形，还是白里透红的肌肤。

    “......喝茶吗？”唐白将还冒着热气的红茶递给谢如珩。

    他看不懂谢如珩漆黑的凤眸里翻涌着的是什么情绪，但不知道为什么，他觉得这样的眼神有一点点吓人。

    唐白和谢如珩同时咽了一口口水。

    谢如珩察觉到了唐白的不自在，他垂下眸，伸手接过了唐白的红茶，在那一瞬间，他的指腹状似不经意地划过唐白的手。

    薄唇贴上杯壁，谢如珩轻轻抿了一口热茶，氤氲的水雾朦胧了黑眸，让他一时间看起来很是无害。

    唐白也被这样的表象迷惑了，将他刚才身体的本能预警当成了错觉。

    谢哥看起来真的很不舒服。

    “我来帮你按摩吧。”唐白将谢如珩拉到床边，他察觉到被他握住的手臂一瞬间肌肉紧绷，唐白按住谢如珩的肩膀，让谢如珩坐下。

    谢如珩的太阳穴狂跳，只是简单的触碰，他却像是在沙漠中行走的旅人得到甘露。

    随着唐白的靠近，一股清甜的奶糖与绿茶混合的香味袭来，绿茶的味道已经很淡了，可能明天或者后天，他留在唐白身上的临时标记就会彻底失效。

    看着毫无防备站在自己面前的唐白，谢如珩微微眯起了眼。

    “发情期身上的酸痛是不可避免的，谢哥，我来帮你按一下肩膀。”唐白像个小媳妇那样为谢如珩捏肩。

    肌肤相触间，谢如珩的指尖微不可察地抽动了一下。

    ......好舒服。

    冷凝的神情一点一点被融化了。

    “谢哥，你除了肩膀，身上哪里还难受呀？”唐白的语调绵软，声线甜蜜，说什么都像在撒着娇。

    关于声音这一点，有很多人都对唐白表示，听到他这么讲话就想满足他的任何要求。

    其实唐白一直觉得自己在很正常说话，也不是很能理解这种语调的杀伤力，直到......

    他听到谢如珩用微哑的嗓音，语气拖沓又慵懒道：“哪里都难受。”

    唐白：“？！”我听到了什么？！是谁！是谁在用我谢哥的身体说话？！

    唐白震惊脸看向谢如珩，看到那张俊美的脸上露出了像是享受主人爱抚的狗狗神情。

    不可能！

    我的谢哥不可能这么可爱！

    震惊过度的唐白停下了按摩的手，只见那眯起的凤眸突然睁开，无声看向唐白。

    委屈的小表情像极了唐白撸自己狗子撸到一半突然停手后，狗子眼巴巴的眼神。

    卧槽画面感太强了！

    唐白立刻帮谢如珩按摩起来，他看到那漆黑的凤眸又被满足的情绪填满，如果谢如珩有尾巴的话，大尾巴肯定要慢悠悠地摇来摇去。

    好、好可爱？

    “谢哥，这个力道可以吗？”唐白想要骗谢如珩说话，他不知道自己刚才听到的声音究竟是不是幻听。

    “可以哦。”谢如珩的语气里带着异常快活的轻松，那慵懒的嗓音在尾音微微上扬。

    哦？！哦？！？！居然还加了语气词！！！

    唐白开始怀疑自己在做梦。

    谢如珩有点想要唱歌，唱他母亲还在世时，会经常在家中哼唱的小调，温柔的，和唐白说话语气很像的调子。

    他闭上眼，感受着唐白的触碰，整个人都舒服了起来，如果这个时候能再抱抱唐白就更好了。

    好幸福啊......好像有什么幸福的泡泡冒了出来――

    一股清新的茶香舒服到不自觉分泌了出来。

    唐白：“？”我泡了绿茶？

    ......等等，这好像是萧城的味道！

    唐白彻底呆滞。

 第八十三章

    唐白停下了按摩的手,  他将指尖放在鼻子下，大脑空白地嗅了嗅。

    清浅的草木气息，是绿茶的芳香,  是令他身体本能愉悦的香气。

    “萧城？”

    谢如珩倏然睁开眼。

    “你是......萧城？”唐白不可置信道。

    每个人都信息素都有细微的差别，就像现实生活中的绿茶，根据产地品种制作方法的不同都会有不同的味道,  而两个人的信息素更不可能完全一模一样。

    但这怎么可能呢？

    一个是alpha，一个是omega,  性别都不一样，怎么可能是同一个人？

    谢如珩张了张嘴，凤眸中闪过无措和心虚，原本放松的身体也瞬间绷直了,  “我......”

    “我不是有意要瞒着你的,  我也触发了魔银的时空特性,  看到未来的我好像身患绝症命不久矣，所以我......”谢如珩无法控制地浮现出落寞的神情,  他失落地坐在床沿，像是被主人抛弃的大型犬,  凤眸自责又无措地望着唐白。

    “我很抱歉。”谢如珩老老实实认错道。

    那双紧张的凤眸一眨不眨盯着唐白,  因为易感期眼尾泛出好似哭过的红。

    谢如珩想过他掉马后的很多种可能性，比如唐白觉得自己受到欺骗，一口气拉黑大小号。

    又比如唐白对大号的崇拜和对小号的喜爱叠加在一起,  产生一加一大于二的效果。

    再或者是唐白依旧喜欢小号对大号无感,  无法接受现实......

    可谢如珩唯独没想过，唐白会颤抖着声线问：“你不是omega吗？”

    谢如珩：“？？？”

    谢如珩有一瞬间以为自己听错了，他一脸匪夷所思地重复道：“我是omega？”

    他，谢如珩,  怎么会是omega？！

    无论是长相、声音、行为处事和外界传闻，他都没有任何和omega搭边的迹象！

    这不应当！

    “你怎么会觉得我是omega？”谢如珩皱眉，对唐白郑重强调：“我是货真价实的alpha。”

    唐白有一瞬间以为谢如珩在和他开玩笑，像是什么o装大佬的玩笑。

    可是alpha浓烈的信息素却一遍又一遍地冲击着他的神经。

    ......难道这是伪装药剂的锅？

    “你是不是故意让黑市商人把伪装药剂伪装的信息素调成萧城同款？”唐白说出来的话连自己都不太相信。

    谢如珩：“？？？”

    谢如珩：“什么是伪装药剂？”

    “书里说你是omega，你在黑市商人那里得到能让omega伪装成alpha的药剂。”唐白的脑袋几乎要原地爆炸：“你第一次带我去黑市的时候，在莫姓的药剂商人那里买的不就是伪装药剂吗？”

    凤眸闪过浓浓的困惑。

    谢如珩望着他，“抱歉，我没有听过什么伪装药剂，我在莫老那里买的是兴奋剂和疗伤剂。”

    “我想如果真的有伪装药剂的存在，即使omega注射了，也不能够像alpha一样进行临时标记吧？我标记了你，现在我释放出信息素，你应该有所感应？”

    浓郁的信息素涌了过来，暗示着这是一位强大、生气勃勃、侵略性十足的alpha，让omega一闻就腿软。

    唐白呆呆地眨了眨眼。

    对哦。

    伪装药剂并不难改变omega的内部生理结构，能够标记他的一定是alpha，而萧......谢如珩标记了他。

    所以谢如珩不是omega。

    是绿茶味的alpha。

    是萧城。

    我的好闺蜜和我喜欢的alpha是同一个人？

    我的好闺蜜标记了我？

    主角受标记了我一个炮灰受？！

    唐白的小脑袋瓜无法承受住巨大的信息量冲击，他的世界观在这一瞬间支离破碎，唐白磕磕绊绊道：“你不是喜欢顾图南吗？你怎么会标记我呢？”

    谢如珩闻言也委委屈屈道：“我不喜欢顾图南，我只喜欢你。”

    唐白更懵了，他有点结巴道：“等等，你刚刚说你也触发了魔银的时空特性，看到你自己在未来命不久矣，你既然是alpha，你怎么会命不久矣呢？”

    谢如珩真诚道：“这个问题的答案我也很想知道，是我未来会得什么不治之症吗？”

    “书里提过，你身为omega注射了伪装药剂，药剂的代价减寿。”唐白的声音抖得厉害，他怀疑自己看了本同人文。

    如果那本书是虚假的......

    没有什么omega之光。

    没有那个他崇拜的谢如珩了。

    那本书，那个人，做着他不敢做的事情，告诉他一个omega的力量能有多强，让他看到笼中鸟还有别的选择。

    他努力追寻着书里那个谢如珩的脚步，尝试突破这个社会给omega的桎梏，他去写文，去直播，去参加机甲制造大赛，上军校......

    他踩着那个人的脚印，尽自己所能去追随对方。

    希望成为像那个人一样耀眼的，可以照亮别人的人。

    即使不能也没关系，他已经在追随对方的路上，变成了更好的自己。

    那是他的星辰，穿越漫长黑暗，跋涉亿万光年，照亮了他的整个宇宙，可是现在这颗星辰突然消失了。

    于是唐白的心里骤然空了一块地方。

    “书里我的死亡是我注射了那个伪装药剂，但是我没有注射过这种药剂，也就是说我可能不会英年早逝？！”凤眸猛然迸发出璀璨的光彩。

    唐白怔怔地望着眼前的谢如珩。

    这位alpha不是他一厢情愿的omega之光，不会再像那绚烂却短暂的流星一样一闪而逝。

    他那么年轻，强大，健康，是冉冉升起的太阳，能破开所有的迷雾，在即将迎来的新时代大放光彩。

    是啊，没有什么omega之光谢如珩了，但是这样，他真正结识的谢如珩，就可以健健康康地活下去了。

    不用再背负那些东西。

    不用忍受着身体上的折磨和社会各界的指责，不用永远停留在黎明的前夕，一个人寂寞地死去了。

    可是......

    为什么他会这么想哭啊？

    琥珀色的眼眸注视着谢如珩，眼中泛滥的水雾凝聚一颗又一颗水珠，噼里啪啦往下掉。

    理性的喜悦和感性的悲伤在他的胸腔里相互碰撞，鼓胀成陌生又割裂的情绪，好像只能通过泪水将这些情绪宣泄出去。

    谢如珩一下子慌了神，他找不到纸巾，小心翼翼用手给唐白抹眼泪。

    唐白的哭泣是安静的，他团成一小团，额头抵着谢如珩的胸膛，双手死死揪住谢如珩的衣服，肩膀微微抽动着。

    “小少爷你别哭我错了。”

    小少爷小少爷小少爷。

    其实礼仪考试的时候谢如珩叫他小少爷，他就应该反应过来了。

    不，发现星星纽扣在谢如珩身上......

    不对，在闻到谢如珩身上有萧城味道的时候，他就应该发现端倪了......

    这该说是同人文害人吗？

    不！谢如珩为了不掉马也做了很多伪装！

    唐白现在用脸贴着的胸肌就和之前“萧城”的大胸肌触感明显不同，他红着眼眶更咽道：“为什么你的胸肌时大时小？”

    谢如珩沉默。

    谢如珩愁容满面。

    谢如珩吞吞吐吐道：“我有一副假胸肌。”

    唐白：“？”你一个男a戴假胸肌真的好棒棒哦。

    “那为什么你的手也经常不一样？”

    谢如珩心虚。

    谢如珩追悔莫及。

    谢如珩硬着头皮道：“我用了短效祛疤膏。”

    唐白用力地把眼泪蹭在谢如珩的衣服上，凶巴巴道：“你知不知道短效祛疤膏很刺激皮肤啊！我把那么多好的药膏寄给你，都比不上一支短效祛疤膏的伤害来得大！”

    谢如珩当场滑跪：“我错了，我不应该弄虚作假。”

    “那你的指挥系专业呢？你总是不让我去指挥系看你，这个专业难道也是假的？！”唐白此刻宛如一位打假小斗士。

    “不不不！这个是真的！”谢如珩打开光脑，将自己的连夜申请双学位的过程给唐白看。

    唐白：“？？？”合着你克服双学位繁重学习任务的动力只是为了给小号穿马甲？！

    谢如珩试图卖惨：“我每天要完成双倍的学习任务，在这么高强度的训练任务下......”谢如珩本想说自己都累瘦了，可是他每天都在吃双份的爱心便当，实际上好像还胖了一点点。

    “全凭对你的爱才能坚持下去。”谢如珩改口道。

    唐白：“......”为了不掉马真是辛苦你了。

    至此，谢如珩在唐白心中的高冷男神形象和梦中情a形象全面崩塌，光是一想到完美男神会带假胸肌什么的滤镜就全部破碎了好吗！

    “那‘萧城’那张脸呢？”唐白伸出手拉扯着谢如珩这张俊脸，他恶狠狠道：“那张假脸也是你为了小号真实性特地来唬我的吗？！”

    语气暴躁到没有丝毫温柔小意！

    从来都是享受偶像待遇和梦中情a的待遇的谢如珩：“......”

    他的腮帮子被唐白捏来扭去：“不系酱紫的。”

    唐白哼了一声：“别卖萌！”

    他松开蹂/躏谢如珩俊脸的手，看到谢如珩脸颊两侧顶着巴掌印，眨了眨茫然的凤眸，这辈子都没有被人评价“萌”的谢如珩怀疑唐白被他气傻了。

    我真是罪孽深重。

    谢如珩忏悔。

    “我的另外一个身份是地下竞技场的‘鼠’，萧城的人/皮面具实际上就是‘鼠’的伪装，那天你在贫民窟遇到危险的时候，我刚刚从地下竞技场出来，面具还没来得及摘，就立刻去救你了。”

    谢如珩诚恳道：“我没想到你会不认识我的人/皮面具，因为我们第一次见面的时候，你就直接叫出了我‘鼠’的身份。”

    唐白愣了一下，“我在魔银里看到的是，全部是文字描述，不是图片。”唐白没想过要去调查“鼠”，因为他从里看到的信息肯定比调查出来的东西更全面，他唯一不知道的就是“鼠”的长相，但是唐白对书里“平平无奇的人/皮面具”不感兴趣。

    鬼知道平平无奇的人/皮面具套在谢如珩的脸上能这么帅啊！

    “等等，那‘萧城’那个假名又是怎么一回事？”唐白不解道：“你可以直接告诉我你的真实身份啊，反正我都知道你是‘鼠’。”

    谢如珩沉默片刻，不好意思道：“因为那个时候我以为你是绿茶，想远离你，所以没用自己的真实身份，打算将‘萧城’这个马甲用完就抛。”

    唐白：“？？？”

    唐白懵逼：“因为我开茶艺课？”

    谢如珩有点脸红。

    唐白：“？？？”你脸红个泡泡茶壶！

    “因为那天相遇的前一天晚上，你对我的读者号说，你不喜欢谢如珩也不喜欢顾图南。”

    谢如珩现在回忆自己当初的少a心，就像在回忆黑历史一样羞耻，他艰难道：“当时我以为你每天都在......勾引我，把我撩到心动后，你又不负责任，我就想及时止损。”

    唐白：“......”

    唐白回忆起他之前和谢如珩相处时做的一系列的事情――

    自作多情给谢如珩送爱心便当，茶里茶气教谢如珩oo贴面礼，摸谢如珩的腰夸谢如珩辣，对谢如珩说自己喜欢萧城......

    唐白“嘭”得一下子耻度爆表，理智炸成天边的烟花，他从耳朵尖到脚趾头都涨到通红，活像个甜美的小苹果。

    鲨了我吧。

    唐白崩溃地想。

    ：。：,,,..  ...

 第八十四章

    唐白羞愤欲死, 他捂住脸道：“我当时只把你当姐妹。”

    我以为你想和我搞暧昧，结果你却把我当姐妹。

    谢如珩虽然已经猜到了这个可能性，但当唐白亲口承认时, 他依然有点难以接受：“我看起来很像一个omega吗？”

    这事关一个猛a的尊严！

    唐白理不直气也壮：“哪有alpha长得像你这么好看？”

    谢如珩：“？？？”怪我长得太好看？

    “而且你一直表现得很尊重omega，我从小到大遇到的alpha除了我爸外，见过的alpha一个赛一个讨厌, 他们狂妄自大，永远将自己的想法强加在omega身上, 可是你不一样......”

    唐白小声说：“你很温柔，一直鼓励我，支持我，不止是对我, 你照顾贫民窟的孩子们时也很温柔。”

    谢如珩微怔。

    “和你吐槽顾图南之类的直a总是很开心, 感觉你好像站在omega角度和我同仇敌忾一样。”唐白碎碎念。

    谢如珩：“......”对不起, 怪我太绿茶。

    “对不起，我有些表现确实很绿茶。”唐白忏悔。

    假绿茶对真绿茶解释道：“书里的你未来胃不好, 严重到全联邦都找不到一个能给你医治的医生，我就想早点给你养好身体。”

    谢如珩确实有一点胃病, 但现在不严重, 他没想到后期会恶化到这种地步。

    唐白花那么的时间和精力给他做佛跳墙、龙吟草莓还有数不清的美食，只为了照顾好他。

    现在他的家里、悬浮车上、寝室里都摆着唐白为他精心准备的小零食。

    哪怕唐白真的是绿茶，谢如珩也很难保证自己不会心动。

    “教你礼仪是因为书里你礼仪失分严重, 首席考试总分只比顾图南高出一分。我一直认为礼仪考试没有多少存在的必要, 它唯一的作用是打压平民阶级，让阶级固化。”

    “我想要你风风光光赢得首席考试。”

    谢如珩在这一霎那被唐白眼里的光触动。

    “像oo贴面礼什么的，我是担心你以后要是恢复了真实性别，不知道omega的礼仪会不方便。”唐白一边扶额一边思考是什么让他社会性死亡。

    怪他脑子瓦特了？

    哦不, 要怪就怪编造虚假信息的魔银！

    魔银给他看的那本书大部分剧情都是对得上的，但是核心剧情出错了，那是本同人文，还是什么东西？

    唐白吸了吸鼻子，他问谢如珩：“谢哥，你说你也触发了魔银的时空特性，你看到的未来是什么？”

    “我看到的不是，是一个场景......”谢如珩将他看到的内容告诉唐白。

    唐白听完更迷糊了，难道谢如珩看到的是同人电影？这个版本里的谢如珩喜欢他？

    思路突然爆了。

    魔银既然能触发时空特性，那是不是未来他和谢如珩的爱情故事流传全星际，有很多产粮太太发挥自己的奇思妙想创造了各种不同版本的爱情故事？

    诶，好像也说得通哦。

    那他一定要活得久一点，看看到底是哪个作者写出了这本害人不浅的邪教同人文！

    正当唐白的思路越跑越偏时，他听到谢如珩轻声说出了自己的猜测：“有没有可能我们看到的都是同一个故事，只是你看的故事是不明真相的外人视角，而我看到的是那位谢如珩的视角。”

    “也许那位谢如珩并不喜欢顾图南，他只是不想耽误喜欢的人，所以和顾图南演了这一场戏。”

    不管那本是什么，谢如珩都无法接受自己爱的人不是唐白。

    “......谢哥你脑洞也太大了吧。”唐白记得那本里根本就没有写过谢如珩和他有什么交集，顺着谢如珩的思路想了想，他叹了一口气：“如果是真的，那就更让我难受了。”

    “我从始至终都不知道我喜欢过的人喜欢我，只能看着他和别人在一起。”

    “他怎么知道，当他说不喜欢我的时候，我就会真的放下这段感情呢？”

    谢如珩的心突然抽痛了一下，像是刀剜过那样痛。

    他总是觉得长痛不如短痛，可是在唐白这么说之后，他才意识到也许根本就没有短痛这个选择。

    有的只是漫长的疼痛，和一丝抵过一切悲伤的甜。

    而他却吝啬到连这一丝甜都不肯给唐白。

    “小少爷，以后无论发生什么事情，我都不会瞒着你了。”谢如珩郑重道。

    他神情肃穆，态度诚恳，有着让人动容的庄重。

    “你这个觉悟，”唐白面无表情地按住谢如珩的肩膀，然后......

    他疯狂摇晃：“太晚了！！！”

    “当时我在病房里说得那么清楚！要告诉要告诉要告诉！”唐白揪住谢如珩的耳朵气鼓鼓道：“你是全当耳旁风了吗？！”

    谢如珩心虚。

    唐白暴跳如雷，一想到谢如珩可能真的会抛弃萧城这个假身份人间蒸发，他就恨不得当场跳起来直蹦哒，俨然从当初的小奶糖变成了如今的跳跳糖。

    谢如珩持续心虚。

    恶狠狠将谢如珩的头发揉成鸡窝头，唐白才解气地收回手。

    谢如珩顶着放荡不羁的发型，柔声道：“小少爷你还有什么不开心的地方就都说出来吧。”

    唐白觉得自己已经说得差不多了。

    他不记仇，因为有仇当场就报了，现在气也出得差不多，唐白的语气又变得软乎乎起来，“我没事了。”

    除了刚刚喊得太大声，把嗓子叫哑外就没什么事了。

    不。

    你有心事。

    谢如珩能感受到当唐白知道他的真实性别时，唐白是难过的。

    不仅仅是他隐瞒身份的难过。

    他以前总是不明白为什么唐白用他看不懂的目光望着他，像是在透过他追寻着其他什么东西。

    “你应该很喜欢书里那位谢如珩吧？”深邃的凤眸仿佛能看穿一切。

    唐白怔愣片刻，轻轻点了点头。

    谢如珩有点苦恼道：“我好像有点吃醋了。”

    唐白：“？”这就离谱。

    一个纸片人，还是你的性转纸片人，你在吃你自己的醋吗？！

    经常自己醋自己自己绿自己的谢如珩没有感受到丝毫不对，他试探性摆出小可怜表情，这个表情是他在误打误撞下发现的，疑似对唐白有一定杀伤力。

    上挑的剑眉微蹙，蔫哒哒的凤眸依稀透出不容小觑的压迫感，像只可怜巴巴蹲在柠檬山上的大狼狗。

    唐白：“......”其实仔细想想我这样确实不对哦，易感期的alpha情绪不稳定，肯定要多多照顾的。

    唐白解释道：“我对他是崇拜之情，他是omega之光，我崇拜他。”

    发现谢如珩还是抿着唇不太高兴的样子，唐白哄道：“我对你是才是真正的喜欢。”

    谢如珩翘起唇角，他的语调轻柔又沉缓，把唐白讨人喜欢的方式学了个十成十，“我也喜欢你。”

    “我从见到你的第一眼，就很喜欢你，越是相处，越是沦陷。”

    “你说那本里的我是omega之光，可是我的小少爷，在所有人眼里，你才是真正的omega之光。”

    谢如珩伸手捧起唐白的脸，拇指按压唐白的颧骨处，那双漆黑的凤眸专注望着唐白，随着他一点一点凑近，黑眸中只剩下唐白的倒影。

    “你看，你变成你最崇拜的样子了。”

    唐白瞪大眼睛，他忽然有些恍惚，仿佛陷入了某种蛊惑人心的催眠术，在这样的情况，他察觉到了谢如珩得寸进尺的靠近，近到鼻尖都要碰到鼻尖，可是他却没有力气推开对方。

    他不仅没有推开这个alpha，甚至还以放纵的姿态闭上了眼。

    他的唇被很柔软的存在轻轻碰了碰，唐白抖了一下，不敢睁开眼，也就没发现谢如珩的耳根也是红的。

    最开始是生疏的试探，逐渐热烈又绵长，带来一阵酥麻。

    长长的睫羽不断颤抖，唐白气息不稳地被谢如珩推倒在被褥上，他任由谢如珩亲吻着自己，从唇角，到耳垂、锁骨，直至微微泛红的腺体。

    纤细柔软的手指骤然抓住被褥。

    alpha温柔却强势的信息素覆盖住整片空间，让唐白的肌肤透出薄红，清甜的奶糖味信息素从他的每一个毛孔中散发出来，

    修长的手指解开他的衣扣，一个温柔的吻落在他的腺体上，带着一点刺痛和奇妙的愉悦再次刺穿了他。

    “哈......”唐白闭着眼，微微张开唇。

    他那形状优美的唇上好似涂抹了透明的唇釉，犹如某种汁水饱满的果肉。

    注射信息素需要一段时间，唐白像一块快要融化化蜜糖，他的思绪也像是要被粘腻的糖浆裹挟住，难以运转。

    这样不太好。

    他们都还没订婚，就、就这样......

    那双手在他的纽扣间流走，预谋已久地剥开他的外套，而后是衬衣、皮带、乃至于裤子。

    唐白轻轻呜咽一声。

    当他被谢如珩捧起脚，慢条斯理褪去丝袜时，唐白像是软手软脚的小绵羊，死死闭着眼，蜷缩在床上等待命运最后的审判时，他听到了OO@@的声音。

    那是衣料摩挲发出的声响。

    啊......

    是谢如珩在脱衣服吗？

    唐白羞耻到根本不敢睁开眼。

    过了好一会儿，耳边还是OO@@的声音。

    脱衣服要这么久吗？

    唐白悄咪咪睁开眼，看到谢如珩衣着整齐，坐在床上认真筑巢。

    他的外套、衬衫、裤子、丝袜、领结，都被叠成了豆腐块，被谢如珩摆放成一圈。

    “衣服有点少。”谢如珩抱怨道。

    唐白：“......”

    作者有话要说：　　感谢投出深水鱼雷的小天使：小诗 1个；

    感谢投出火箭炮的小天使：月媚 2个；细嗅蔷薇、seed、无若 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：无敌虾壳_非虾 4个；点点猫 3个；耳朵 2个；张臣扉、你咋不上天呢、冰、云迟迟迟、月媚、寒酥未肯消、holnd、普尔兰 1个；

    感谢投出地雷的小天使：寒酥未肯消 8个；烨子叶、王捷希 5个；先生、点点猫、菜菜 4个；ミ、！ 3个；幽径独行迷、瞳也、19237570、酥酥、一只alpha、seed、席安、洛风 2个；黑色曼珠沙华、a大、蜉蝣、甜味玻璃渣、41075939、咕咕咕、奇思妙想、张臣扉、刘昕昕、清宵、兔子傻又呆、长安夜阙、甜食控、飞鸟023、顾卫言梓、丹丹兔、次玉、奶黄包包、爱情的模样、木h、太宰治的小迷妹、叶修修的底裤、亓棂、岭南、叽佳、呆~、叽叽叽、真猪奶茶、鸡娃子、47234016、青衣伶人、月狐之降、栗子不吃李子、把小心心都给作者大大、暖风撩人醉nini、将军绮丽多姿、千羽少绝、心动、猫腻君、夜色落影、等一个甜甜的更新、33417445、苦海慈航、c、米可白11、厘十、小甜辛的黎叔叔、秋水落霞、青菜、牙牙、夕、real__seiichi、哇、小蕾花、梦幻之旅、46917602、s泪涌也别回头s、断海浮舟、安山士 1个

    啾啾大家～,,,..  ...

 第八十五章

    “你......你就准备筑巢吗？”唐白裹着小被子探出小脑袋问, 他在说这番话时还透出一股淡淡的委屈。

    毕竟易感期的alpha只有在伴侣不在的情况下会筑巢，难道你觉得衣服才是我的本体吗？！

    谢如珩看向唐白，唐白看着谢如珩, 四目相对间，谢如珩面红耳赤地转过头继续叠衣服。

    在唐白不可置信的目光下, 谢如珩把叠完的衣服摊开又重新叠一遍，好似一个没有感情的叠衣服机器。

    谢如珩在通过这个机械式重复性动作来平息自己的冲动，他现在不敢看唐白，生怕自己看一眼就会想起刚才活色生香的画面，“小少爷，我很感动你愿意把自己交给我，作为alpha, 这是我梦寐以求的场景，我一定会对你负责，但是作为omega, 我想你不光需要我的负责。”

    唐白张了张嘴，“我......”

    谢如珩认真地捏着丝袜，对袜子道：“先听我说。”

    “这个社会对omega很严格，婚前性行为发生在omega身上一直是被批判的, 信息素会将你身上发生的一切都显示出来。”

    “我认为我们都有处置自己身体的权利，但我不希望你遭受更多的指责，我也不希望你因为这次意外怀孕，你现在在军校读书, 很多人都躲在暗处不怀好意, 这样对你名声不好。”

    “而且我还没有得到你家人的认可，我想也许当我们订婚了，得到家人朋友们的祝福时, 再进行这样的事情或许会更合适。”

    “所以现在，我想要征得你的同意。”

    唐白愣愣地看着谢如珩，他能感受对方不断散发出来的信息素，那么浓郁的信息素说明眼前的alpha已经濒临极限。

    谢如珩在克服易感期的本能去尊重他。

    把所有叠好的衣物全部整整齐齐摆方成一摞，谢如珩轻声道：“现在我要吻你，如果你不躲开，我就当你同意我说的话了。”

    他抬头看向唐白。

    唐白傻乎乎地望着他。

    谢如珩觉得现在的唐白真是可爱，可爱到他的心都要化了，**在这一刻都变得安宁又美好，谢如珩轻柔拨开唐白额前被汗水濡湿的碎发，在眉心落下一吻。

    这个吻无关情/欲。

    谢如珩听说对着左耳说情话会更动听，于是他吻了吻唐白小巧的耳垂，附在左耳旁柔声道：“我爱你。”

    唐白的半个身子都酥了，他别开脸，觉得自己的脸肯定红彤彤的。

    谢如珩看到唐白害羞的反应不禁翘起唇角，他又亲了一下唐白的脸颊，omega的脸软乎乎的，闻起来香喷喷的，他本来只是想单纯地亲一下，但是手不小心顺着被单的空隙摸了进去，摸到了纤细的腰肢。

    唐白哆嗦了一下，水汪汪的眼睛瞪了谢如珩一眼，然后又像一个小猫咪那样将脸埋在谢如珩的胸膛，被标记的omega渴望肢体接触，只是光这样抱抱唐白就觉得很舒服了。

    就是有一个东西硬硬的顶着他不太舒服，唐白不动声色地准备用手将那个东西挪开，碰了一下后，谢如珩突然发出一声闷哼。

    唐白呆滞了一下，猛然反应过来自己干了一件蠢事，他默默钻进被子里假装无事发生。

    谢如珩无奈起身，他打开衣柜，取出一件衬衫，将衣服递给唐白。

    为什么不把唐白的衣服给唐白？

    因为谢如珩就是想看唐白穿他的衣服。

    眼前的小omega穿着他的白衬衫躺在床上打开星网冲浪，衬衫只遮到大腿根部，两条修长白皙的腿交叠在一起，脚趾头泛着可爱的淡粉色。

    “小少爷，你在做什么？”小兄弟依旧精神的谢如珩神采奕奕地叫道。

    唐白头也不抬道：“刷论坛呢。”

    被忽视的谢如珩有点委屈，事实上易感期的alpha就是很容易因为屁大点事哭唧唧，他凑到唐白身边，像只粘人的大狗一样眼巴巴看着唐白。

    “你看这个帖子。”唐白以为谢如珩好奇帖子内容，特地给谢如珩看。

    谢如珩满脸写着失望地看向光脑。

    唐白浏览的帖子是“咬痕标记唐白的alpha是谁”，帖子里众说纷纭，除了一些臭不要脸的人提名自己外，还有人说了谢如珩的小号，投票排名第一的是谢如珩，其他的竞争对手也有很多的票数，一堆单身狗说得有鼻子有眼，好像围观了标记全程。

    “明明就是我标记的你。”谢如珩不高兴了，“这个人居然说我和你没有cp感，我们的信息素这么配，组合在一起是奶茶味。”

    “像顾图南，雪松味的信息素，一听就没有我和你般配。”

    唐白：“？”等等，你为什么会知道顾图南的信息素啊？

    唐白震撼抬头，看到谢如珩正不满地掏出光脑，点开这个帖子，认真回帖：“是谢如珩标记的，谢如珩和唐白最般配。”

    黑色的碎发垂在他的额头上，谢如珩的侧影美得像一幅油画，长长的眼睫投下一小块阴影，更显得这张脸立体深邃。

    看起来一本正经的谢如珩却在幼稚地和□□cp辩驳，唐白忍不住笑了一下，不是嘲笑，就是单纯地想笑：“你这样说也没人相信呀。”毕竟是匿名论坛。

    谢如珩思考了一下，“那我明天一直释放信息素？”

    “想什么呢，你不考虑alpha的社交礼仪啦？”唐白对谢如珩眨了眨眼，语气甜软道：“我们可以官宣呀～”

    官宣，在各种社交软件上介绍自己的交往对象，权威性十足。

    凤眸被喜悦的光芒填满，“对！”

    唐白觉得易感期的谢如珩简直可爱到犯规，什么情绪都很好猜，不再像以前那样总是在背负着什么的沉默。

    “把手伸出来。”

    谢如珩立刻很听话地把两只手都伸了过来，唐白将自己的手放在谢如珩戴着荆棘戒指的手上，他们五指紧扣，两个戒指交相辉映。

    唐白拍了照片，将照片发给谢如珩，两个人一起思考文案。

    五分钟后，唐白发布了一张牵手照，配文：“我摘到星星啦～@谢如珩”

    谢如珩的朋友圈发的是同一张照片，“我追到太阳了@唐白”

    黄主任第一个发来贺电：“有情人终成眷属！恭喜恭喜！”

    唐白乐了，这句话由黄主任说出来怎么就那么喜感呢？可能是当初黄主任极力督促他和顾图南约会，又全力支持他和谢如珩，最后还善解人意对他和萧城的恋爱表示祝福。

    从头到尾黄主任都没有半点不适，不愧是礼仪学院的时间管理课老师。

    接下来发消息的是莫争：“我光明正大地失恋了[二哈]”

    谢如珩看到后扬眉吐气，对莫争的狗头表情包道：“单身狗。”

    唐白瞅了谢如珩一眼，觉得如果谢如珩有尾巴的，此刻谢如珩的大尾巴应该能摇得飞快。

    谢如珩刚嘲讽完一个手下败将，发现顾图南也评论了：“祝福[柠檬]”

    于是谢茶茶优越感十足地评价道：“柠檬茶。”

    可以说是非常幼稚了。

    评论区祝贺的消息一条接一条。

    白致：“你也是我们的星星，要好好享受爱情。”

    裘言：“恭喜谢哥，恭喜嫂子！”

    陆吕：“终于！谢哥你和嫂子太般配了！！”

    凌先生：“愿世间所有美好都能恰逢其时，祝你们两个能够白头偕老。”

    ......

    唐白还收到了童梦的消息轰炸：“你不是说你喜欢的人是萧城吗？！你该不会脚踏两条船吧？！”

    唐白把童梦的消息给谢如珩看，“问你呢，怎么回复啊萧城同学？”

    谢如珩熟练滑跪：“如实交代，那两条船都是我，是船的错。”

    唐白哼了一声，去和童梦解释这件事。

    谢如珩继续沉浸在官宣后的美好评论区中无法自拔，他跟唐白亲近的关系被所有人看到，这是另外一种标记，而且是相互标记。

    当看到唐母留言“我露出了慈母的笑^ ^”时，谢如珩愣了一下，受宠若惊道：“这是伯母给我们的祝福吗？”

    唐白凑过小脑袋看了一眼，“对呀，我妈她不是一直很喜欢你吗？”

    谢如珩见过唐母一次，那位温柔的omega母亲和唐白一样会给他准备很多美食。

    “她觉得你长得好，成绩好，对我好，最关键是我喜欢，那个时候我把你当闺蜜，她把你当女婿看了。”唐白夸了谢如珩一波，果然看到谢如珩抑制不住的欣喜。

    谢如珩自吹自擂：“如果当时你早点告诉我要去你家，我多准备一下，没准可以给咱妈留下更好的印象。”

    唐白想到当初谢如珩第一次上他家的情景就有点想笑，“你当时还穿西装上门，我妈可是素面朝天系个围裙，后来那天你走了之后，我妈把我骂死了。”

    “西装其实是凌先生丈夫的新衣服。”谢如珩幽幽道：“当时时间紧迫，我来不及买衣服，衣柜里也没有可以撑场面的......”

    唐白没想到那件西装还有这样的故事，他赶紧给谢如珩顺毛：“那次你已经很帅了！衣服什么的我们现在就买，买情侣装怎么样？”

    谢如珩的注意力被瞬间转移，“情侣装？”

    唐白点头，“不光情侣装，我们还可以换情侣头像！”

    谢如珩看向唐白账号的头像，忽然在好友列表上发现了唐白给他小号的备注“事业”。

    “不谈恋爱搞事业？”谢如珩说出了唐白的宏伟目标，“你准备怎么搞事业？”

    唐白的小脸爆红，他看向带着调侃意味的谢如珩，觉得自己有点被小瞧了，于是唐白气势汹汹地捧起谢如珩的脸，豪情万丈道：“mua！”

    事业先生回应他的是一个深吻。,,,..  ...

 第八十六章

    唐白挽着谢如珩的手臂, 和谢如珩介绍明天的首席考试。

    明天的考核模式是模拟游戏选拔，游戏得分在首席考核中占百分之二十。

    这一选拔是以直播加全息游戏的方式进行，书里写这一次游戏的主题是星际航行, 游戏考验的不仅是专业能力，还有组织领导能力等。

    “书里说你和顾图南还有另外三人一起组队。”唐白说了顾图南之后, 他有点好奇道：“话说顾图南到底喜不喜欢你呀？”

    谢如珩思考了一会儿，深沉道：“我想他应该喜欢我。”

    “他对我说我是他唯一的对手，还想闻我的信息素，之前他发在我们朋友圈下发的祝福和柠檬表情包，一看就不是真心祝福。”

    唐白闻言用力抱住谢如珩的手臂，严肃道：“那这次你可不能和他组队，万一你们感情升温了怎么办？”

    另外一边的顾图南打了个喷嚏, 他继续浏览明天的模拟游戏规则，当看到“游戏是组队模式，固定五人小队, 游戏开始前先进行自由组队模式，当自由组队模式下队伍成员不满五人时，主脑会进行随机分配”的规则时，他抱着一丝还没有死透的心, 点开了和唐白的聊天界面。

    不行，直接问唐白能不能组队的话，唐白大概率会拒绝他。

    开始对自己有自知之明的顾图南稍加思索，点开了谢如珩的账号。

    唐白肯定会和谢如珩组队, 只要和谢如珩是队友, 他不就能和唐白一队吗？

    顾图南对谢如珩激情自荐，重点在于吹他们两个人的战斗默契，一起合作的话, 他们的小队肯定能拿第一。

    这条自荐消息弹到了唐白和谢如珩面前。

    谢如珩冷静地拒绝，“你是一个好alpha，但我已经有唐白和其他队友了。”

    唐白对谢如珩竖起一个大拇指，谢如珩指了指自己的脸，一本正经地用眼神暗示唐白。

    “你怎么动不动就想要亲亲。”唐白一副“真的拿你没办法”的表情，搂着谢如珩的脖子啵唧一口。

    两个人的心都是甜滋滋的，他们继续黏在一起如胶似漆，“游戏背景是能源枯竭，我们玩家在宇宙中航行，目标是发现能源星，游戏途中会遇到虫族，消灭虫族可以加积分，向npc学习技能或者自学也可以加积分，第一个找到能源星的玩家小队全体加10分。”

    谢如珩点头：“听起来好像很简单。”

    “只是听起来哦，这个游戏里，两位npc是会反水的。”唐白给谢如珩剧透。

    飞船上的船长和副手是npc，玩家们的目标是找到能源星，看似和npc的目标重合，但当中后期飞船依旧没有发现能源星，并且飞船上的储备能源晶石被不断消耗到一个红线时，npc会想要返航。

    因为这个时候的储备能源还能支持飞船回到联邦，再不返航，又找不到能源星，他们就再也回不去了。

    此时玩家和npc的目标出现冲突，最坏的结果是npc杀了飞船上所有的玩家强制返航。

    书中谢如珩和顾图南一队，他们两人**nppc继续航行，并且不断从npc身上学习飞船驾驶技术。

    在他们发现能源星前一天，那两位npc因为航行忧郁症自杀。

    “书里提到过一个轻松的通关模式，就是改善和npc的关系，让npc保持好心情，npc和我们的关系越好，他们叛变的时间就越晚，甚至不会叛变，把好感刷到很高的时候，还会获得很高的积分。”唐白对谢如珩道：“所以到时候我们努力要刷npc的好感度！”

    “我都听你的。”谢如珩说完了看了一会儿唐白，“你这么讨人喜欢，npc一看到你初始好感度肯定就很高。”

    “又来了又来了，你的彩虹屁又来了！”唐白戳了戳谢如珩，“我觉得你用你的彩虹屁连环轰炸npc，肯定能噌噌噌涨好感度。”

    唐白说着去揉谢如珩的脸，“快说，你这小嘴怎么跟抹了蜜似的？”

    “因为亲了你。”谢如珩凤眸含笑道。

    蜜糖本人哼哼唧唧靠着谢如珩的肩膀，“好了，情话中止，我们来谈正事，这次自由组队你有人选吗？”

    “带一下裘言和陆吕吧，他们的操作水平还可以。而且他们积分多一点，期末分数也会好看一点。”谢如珩问：“你呢？”

    唐白看了一下他的列表，有很多人想和他组队，“荣遥好了，他是机甲制造大赛的季军，我和他体能课经常组队，他在机甲制造这方面实力不弱，人也挺好的。”

    确定好组队人选后，唐白有点担忧谢如珩明天的状况，“你明天还在易感期，只在游戏里和我见面能得到缓解吗？”

    “可以。”谢如珩抱住唐白，闭着眼想，遇到这个人可真好啊，好到让他觉得生活突然有了乐趣和希冀，好到他想对唐白说一辈子的情话，和唐白一起白了头。

    *

    第二天。

    唐白躺在游戏舱内，听到系统为他讲解游戏背景：“星历389年，人类步入戴森球文明初期。

    戴森球截获了恒星的大部分辐射供给人类文明的进步，由于人类对戴森球产生依赖和滥用，星系能源接近枯竭，依靠戴森球的星系文学也陷入困境，他们迫切需要新的能源供给。

    你所在的探索号背负着为联邦寻找能源星的使命，飞船上面有船长老康、副手路恩以及你们五位船员。

    在游戏中，玩家每消灭一个虫族+1分、每学习一个新技能+1分、最先发现能源星的队伍全体成员+10分，其他获取积分的方式需要玩家自行探索，游戏在玩家发现能源星后终止，祝你们游戏愉快！】

    随着系统的讲解音结束，唐白感受到自己进入了游戏中，他睁开眼，看到了银白色的休眠舱舱顶，上面浮动着他的游戏面板。

    【玩家名称】：唐白

    【职业】：机甲制造师兼飞船维护师

    【基础属性点】：智力9、敏捷6、力量6、体力6、魅力9、精神9

    【积分】：0

    正当唐白躺在休眠舱看自己的属性面板时，他听到外界传来一道男人懒散的声音：“你们既然都苏醒了，就起来干活。”

    唐白点开休眠舱的开启键，舱门自动打开，他坐起身，看到了一个正在吞云吐雾的npc。

    这个npc是个有点颓废的alpha，他胡渣邋遢，银白色的飞船制服随意套在身上，一个人坐在地上双眼放空地抽烟。

    在他的身上漂浮着一个只有玩家才能看见的npc面板，上面展示的信息只有【副手：路恩】。

    一道系统提示音在唐白脑海中响起：“你可以与npc进行互动，但不能对他们泄露现实世界的信息，违反者积分清零。”

    路恩无精打采地望着五位玩家，当看到唐白时，他半阖的眼睛一下子睁开，路恩诧异道：“omega？”

    在这个飞船上，路恩已经有两年没有见过omega了。

    “叮――npc路恩对你的好感度+1。”系统提示音在唐白脑海中响起。

    唐白愣了一下，他没想到刷npc好感居然真的可以如此容易，是因为游戏显示他的魅力值为9吗？

    “好了菜鸟们，我知道你们刚从休眠舱中醒来还没清醒，接下来你们去做点日常任务活动筋骨，机甲师去武器库领取太空作战机甲，熟练你们以后的战斗装备，机甲制造师和飞船修护师去进行武器和飞船的日常维护。”路恩布置好任务后，继续坐在休息室的地板上抽烟，看样子他是不会给玩家提供什么帮助了。

    “哇！这个飞船可真酷！”裘言四处张望啧啧称奇。

    谢如珩朝唐白走来，“我是机甲师。”

    “我是机甲制造师和飞船维护师。”唐白看了看自己和谢如珩穿着的同款船员制服，笑道：“我们这算不算情侣装？等会儿我们去合照一张！”

    谢如珩点了点头，点到一半他突然皱眉。

    “怎么了？”唐白不解道。

    谢如珩打开休息室的门，和唐白走出去后才对唐白困惑道：“系统提示那个路恩对我的好感度-1。”

    唐白：“噗。”

    唐白：“刚见面的时候路恩对我的好感度+1。”

    谢如珩幽幽道：“我要是当着npc的面亲你，路恩的好感度会不会直接-10？”

    唐白不厚道地笑了，他趁着没人注意这里，踮起脚尖飞速啾了一下谢如珩。

    谢如珩扬起唇角，心情大好地和唐白站在窗前拍照，窗外是浩瀚无垠的星海，好似黑天鹅绒幕布上撒了钻石粉末。

    从休息室出来的裘言一行人面面相觑，被唐白和谢如珩的情侣自拍闪瞎狗眼。

    关注他们这组的弹幕同样被闪瞎了：

    【这不是首席考试吗？怎么有人在光明正大谈恋爱啊！举报了！】

    【看裘言他们的表情，哈哈哈对友军造成亿点暴击】

    【唐老师什么时候直播一下情侣拍照技巧？】

    唐白和谢如珩结束自拍，他们走到飞船的武器库，唐白和童遥环视琳琅满目的武器库，游戏的文明背景比现实文明要高，这里很多武器都是现实提出的关于未来概念的武器。

    谢如珩、陆吕、裘言找到了他们的太空作战机甲。

    正当这三位机甲师还在熟悉新装备时，飞船内突然响起刺耳的警报声，“警报！遇到小型虫族群！请机甲师出动！”

    作者有话要说：　　戴森球是一个包裹恒星开采恒星能的人造天体，是利用恒星做动力源的天然核聚变反应堆。,,,..  ...

 第八十七章

    “新任务：击败小型虫族群！“

    “任务简介：作为机甲师,你必须要在残酷的宇宙里和虫族厮杀战斗，任务失败将会浪费飞船珍贵的能源对虫族发射能源炮！注意：飞船上的储备能源过少可能会导致游戏失败！”

    谢如珩领取任务，他准备和裘言他们出发时,被唐白叫住。

    “谢哥，你帮我带一根虫族的前肢回来。”唐白像招财猫一样挥了挥手,“加油加油！等你凯旋！”

    谢如珩没有问唐白要做什么，他点了点头，打开舱门离开飞船。

    唐白通过大厅里的投影看到七只巨型雪白异形虫族围绕住谢如珩和另外两位机甲师。

    只看一眼，唐白就被这波虫族的外形恶心到全身起鸡皮疙瘩，他本来还想欣赏一下谢如珩的英姿，可是唐白怀疑自己再多看一会儿san值会掉得很惨烈。

    唐白对谢如珩的实力很放心，而且这个时候他也帮不上什么忙,所以唐白走向休息室，他敲了敲门，再打开休息室,果然看到路恩还躲在休息室颓丧地抽烟。

    唐白看了看地上烟蒂的残骸，路恩抽的数量不少。

    路恩叼着一根烟，面容被苍白的烟雾笼罩，他没精打采地望着唐白。

    这个omega一看就是贵族出身,发质好到像是顶级绸缎，奶白色的肌肤散发出莹润的微光，笑起来露出的牙齿雪白，天知道这样贵族omega为什么要到探索号上受苦。

    “路恩前辈,我想问一下飞船上有没有厨具和调味料？”唐白又甜又软地问。

    路恩神情怠倦,他慢吞吞道：“飞船上面没有食材，厨具和调味料都在仓库里积灰。”

    “谢谢前辈！”唐白元气满满地挥了挥手告别，他打开门离开时,一个保姆机器人滴溜溜转进休息室，围绕着路恩不满道：“副手阁下，这是您第一千零三次违反了飞船禁烟条例了！”

    路恩慢吞吞掐灭了烟头，毫无忏悔之意道：“下次不会了。”

    保姆机器人一边打扫地上的烟头，一边道：“这句话您也说了第一千零二次了！”

    路恩打了个哈气，他从兜里掏出一叠扑克牌，懒洋洋问：“打牌吗？”

    保姆机器人：“抱歉，副手阁下，我已经输光了我的能源石。”

    路恩慢腾腾站起身，寻觅着他的牌友，他走到仓库，看到唐白正在搬运着灰扑扑的厨具。

    “打牌吗？”他喊了一声。

    “不好意思前辈，我现在还在忙。”唐白略带歉意地冲他笑，笑起来有两个小酒窝。

    路恩将扑克牌放进口袋里，倚着墙看唐白忙里忙外，没有一点要去帮忙的打算。

    弹幕众脸懵逼：

    【卧槽！刚才唐白拜托谢如珩带一根虫族前肢回来该不会是要做虫族肉吧？！】

    【有没有搞错，这是星际航行的游戏，不是过家家做饭的小游戏啊】

    【我看了这么多组的游戏直播，发现就唐白这组的npc主动和玩家（限唐白）说话了】

    【这个npc看起来好废物，就会打牌抽烟，也不出去和谢神一起战斗】

    【我谢神牛逼！一个人打五个虫族！】

    唐白将所有的厨具都搬到小厨房里，他又将调料品找了出来，看日期这些调料品都没有过期。

    接着唐白又从武器库取出激光切割机，他准备一会儿去烤虫肉，这个游戏里面的虫族肉是能吃的，但是它外形恶心，壳厚，肉是绿色的，看起来毫无食欲，因此很少有人愿意尝试虫族肉。

    将所有东西收拾好后，现在是万事俱备只差虫肉，唐白没等多久，谢如珩就拖着两米长的前肢进了飞船。

    保姆机器人任劳任怨跟在谢如珩身后打扫绿色的虫族血液。

    “我刚刚用太空作战机甲和这种异形作战感觉很棘手，谢哥你有什么经验可以说一下吗？”陆吕和谢如珩交流作战经验。

    “天啊这个虫族真的长得太恶心了，我隔夜饭都要吐出来了！谢哥你把它的前肢带回来干嘛？”裘言嫌弃道。

    “带回来给我做饭哒！”唐白撸起袖子，一个人用力将这根虫族前肢拖进厨房。

    “做饭？！”裘言面如土色。

    唐白吭呲吭呲用激光切割机将这根雪白的前肢切成十几段，绿色的汁液喷涌而出，被激光灼过的虫肉散发出一股淡淡的焦香，闻起来味道还不错，至于这个食材的外表，唐白就切成一段段后发觉配色神似翡翠白菜。

    他留了一段虫肉，将剩下十几段放入冰柜冷藏，接下来唐白将去壳的虫肉用精湛的刀工将虫肉切成薄片。

    虫肉有一股异味，唐白先用清水洗了两遍，再用盐、酱油、老抽和料酒腌制。

    虫肉很嫩，汁水充足，适合爆炒，唐白将油倒入锅内，火开到最旺，当油热到冒烟时，唐白聚精会神盯着油锅，他左手将腌制好的虫肉倒下，右手倒入调味料。

    因为温度足够高，调味料迅速爆香，渗透进虫肉里。

    紧接着唐白飞速翻锅，他熟练地锅中的虫肉腾到半空，被调味汁裹挟的虫肉在空中转了个圈，以完美的弧度落入锅中。

    大火还在舔舐着锅底，唐白用锅铲行云流水翻了三下虫肉，关火、出菜、装盘，整个过程一气呵成，从开火到装盘不超过十秒，却能让观者酣畅淋漓。

    “爆炒虫肉，吃吗？”唐白对已经看呆的众人笑道。

    被大火爆炒的肉香蹿到大家的鼻下，猛烈的香气在一瞬间让大家分泌出口水，原本不饿的裘言喃喃道：“真香。”

    路恩寻着香味走到唐白面前，他直勾勾盯着那盘香气四溢的虫肉，已经喝了两年营养液的他哪怕是吃一碗白米饭都会觉得香，更别提被唐白进行烹饪过的虫肉了。

    唐白将筷子递给路恩，“前辈，您想吃吗？”

    路恩毫不客气地接过碗筷，他近乎狼吞虎咽地吃起了这盘烤虫肉，第一口被刚出锅的虫肉微微烫到舌尖，但路恩并没有花时间吹凉虫肉。

    爆炒的做法能让虫肉保持滑嫩的口感，皮酥肉嫩，焦香入味，味蕾接受美食的刺激后，大脑皮层疯狂分泌多巴胺，路恩三下五除二就吃完一盘。

    路恩将空盘递给唐白，“多谢款待。”

    “你烹饪的虫族肉得到npc的认可，路恩好感+1，你通过自己的摸索学会新技能烹饪，积分+1。”

    唐白愣了一下。

    烹饪在游戏中居然也算是新技能吗？

    “这盘虫族肉真的很好吃吗？”裘言吞咽了一口口水。

    唐白看向已经蠢蠢欲动的同伴们，他将剩下的虫肉分给大家，原本对虫族有些抗拒的玩家们一个个吃得热泪盈眶。

    弹幕也看得热泪盈眶：

    【啊啊啊我也想吃！这个直播太下饭了！】

    【眼泪不争气地从嘴里流了出来】

    【哪里能买得到虫族肉？我也想做这个吃吃看】

    等路恩走后，唐白将自己的发现告诉了大家。

    “做饭也能加积分？”裘言撸起袖子：“那感情好啊，我要做盐h虫肉香辣虫肉咖喱虫肉......”

    陆吕沉思片刻：“我没做过菜，直接做水煮虫肉可以吗？”

    荣遥挠挠头，“我也没做过菜。”

    “其实我也是，但做菜这种事情应该不难吧，只要把虫肉烤熟估计就能学到烹饪技能了。”裘言从冰柜里取出一段虫肉。

    “绞肉机部队出战！”裘言用稀烂的刀工把虫肉剁得稀烂。

    “调味料弹药空运成功！”裘言随心所欲加入调料，“点火准备！倒油！嗷嗷嗷油温过高！战斗出现异常！”当热油在高温下飞溅时，裘言一边被烫到捂眼睛一边盲炒。

    很快，一团奇奇怪怪的虫肉出锅了。

    没有人愿意尝试，裘言只好自己吃了一口，他沉默了片刻，感慨道：“我错了，我再也不嫌弃我们学校食堂的饭难吃了。”

    唐白不知道该如何安慰裘言，只能问：“有系统提示加积分吗？”

    裘言摇头。

    “我记得我的提示音是在路恩吃完整盘虫肉后才出现的，这个技能是不是需要得到npc的认可？”

    裘言恍然大悟，他端着这盘虫肉出去找路恩，三分钟后，裘言哭丧着脸回来：“系统显示路恩对我的好感度-3！npc对我的好感度太低会怎么样啊？我刚才觉得路恩想要杀了我！”

    唐白：“......”好感度过低可能真的会在npc反水的时候招致杀身之祸。

    谢如珩拍了拍裘言的肩，他挽起袖子，露出漂亮的小臂线条，接下来他完美复刻了唐白刚才的做菜流程，不论是开大火翻锅的姿势，还是虫肉在空中翻转的弧度，甚至是装盘的造型。

    “卧槽！谢哥牛逼！”裘言艳羡道：“是不是学习好的人学什么都很快啊？！”

    说者无意听者有心，唐白突然想起谢如珩第一次吻他和最近一次吻他时，吻技的进步确实惊人。

    谢如珩将这盘虫肉端到唐白面前，他像一个等待小红花的小朋友那样望着老师。

    小唐老师尝了一口，毫不吝啬赞美：“非常美味，酥、脆、有嚼劲。”

    “我也想――”裘言拿着刀叉正准备腆着脸凑过去，却对上了那双压迫感十足的凤眸。

    那是护食野兽的眼神。

    “吃我自己做的。”裘言一个哆嗦，泪流满面夹起了自己的黑暗料理，配上新鲜的狗粮，他开心地吃了起来。

    谢如珩收回视线，继续温柔地注视着唐白。

    另外一边，顾图南和秦浚所在的飞船也遭遇了小型虫族群，顾图南在大显神威时，秦浚也在拼命做辅助工作。

    【秦浚看起来好狗腿啊，每个虫族都帮忙打过去，却不敢打死抢积分，这是在抱顾图南大腿吗？】

    【没想到我也能看到秦浚变成舔狗的这一天】

    【顾图南这么厉害，根本不需要秦浚帮忙】

    很快他们消灭了这次的小型虫族群，秦浚在每个虫族的尸骸上都摸了一遍，最后挑了一根虫族的前肢回去。

    “你怎么把这个东西带回来了？”白黎皱起眉。

    秦浚对飞船里捂鼻子的众人讨好地笑道：“我听飞船上的保姆机器人说，这个游戏里的虫族肉可食用，就是很难处理得好吃，我准备做一下，没准能刷到npc的好感度。”

    “这个飞船上的npc冷漠得有点奇怪。”莫争冷静道：“确实可以尝试刷一刷npc的好感。”

    “奇怪？”白黎看着秦浚躲进厨房的身影：“我还觉得秦浚这个人奇怪，随机分配到他当队友真是晦气。”

    作者有话要说：好久没发互动作话了，请大家吃一下爆炒狗粮吧，来，张嘴，读者先吃～,,,..  ...

 第八十八章

    秦浚站在厨房里看似在处理虫肉,但他的手却时不时地插进口袋。

    他感受到那原本西瓜籽大小的东西在迅速膨胀，直至鹌鹑蛋大小后才停止变大，这种吹气球似的生长速度令人毛骨悚然。

    “你在做什么？”一道干哑的询问声冷不丁从身后响起。

    秦浚猛然回过头,看到他们飞船上面的npc冷冷盯着他。

    “我打算做虫肉给大家吃。”秦浚将手从口袋里抽出。

    “你身上有一股很浓的虫子味。”npc走近了一步，他黝黑的眼珠转动着,视线落在秦浚被虫族汁液染绿的船员服上。

    秦浚赶紧侧过身，他紧绷着身体拿起菜刀，直接用菜刀砍在厚厚的虫壳上，下一秒，虫壳安然无恙，菜刀却出现了一个豁口。

    “用这个吧。”莫争从武器库搬出激光切割机，他看到npc破天荒站在厨房关注他们玩家行为后,更觉得这个思路是对的。

    秦浚接过激光切割机，低声说了一句谢谢。

    顾图南和其他队友也走到厨房门口旁观，一群对做菜一窍不通的alpha围观秦浚下厨。

    秦浚用水冲了一下虫肉,他忍耐着虫肉恶心的触感和外表，捏着虫肉直接下锅，完全没有要加调味料去除异味的想法，更别提什么先焯水去味之类的打算,就这么先放虫肉后放油，炒到一半想起来放盐随便加了点。

    很快这盘虫肉出锅了，闻着味道就让人食欲全无，秦浚硬着头皮将这盘虫肉端给npc。

    npc皱了皱眉,他想要转身离去,可一群高大的alpha们堵住了门口，为首的顾图南开口道：“前辈吃一口吧。”

    其余alpha跟着点头，大有一副不吃一口就不放npc走的架势。

    弹幕：“......”如果不是提前知道你们打算讨好npc,这个画面真的很像恶霸玩家在欺负良家npc啊！

    在众alpha的虎视眈眈下，npc被迫吃了一口虫肉，入口那一刹那，这个npc就发出了干呕声。

    与此同时，除了秦浚外，飞船上的所有玩家都收到了“叮――npc宇辉对你的好感度-1。”

    而秦浚被扣的好感度是5点。

    顾图南默默给面色铁青的npc让出一条路，他有些惆怅地点开了积分排行榜，看到榜单上积分排名第一的是他和谢如珩，下一秒，他看到谢如珩从原本的五分变成六分，一下子将顾图南踹了下去。

    *

    “叮――你烹饪的虫族肉得到npc的认可，老康好感+1，你通过自己的摸索学会新技能烹饪，积分+1。”

    一个长得凶巴巴的老头alpha面无表情吃了谢如珩做的虫肉，没有什么言语，如果不是系统的提示音，谢如珩都不知道对方认可了他做的虫肉。

    接下来这个老头又夹一块唐白做的虫肉，当放入口中的刹那，老康脸上的每一道沟壑都仿佛被食物的治愈填满。

    “叮――你烹饪的虫族肉得到npc的认可，老康好感+2。”老康锐利的眸光看向唐白，他用不容置疑的语气道：“你是omega，不适合干飞船维护的工作，以后就当厨师吧。”

    全场寂静。

    包括弹幕在这一瞬间也安静了下来。

    唐白神色不变道：“飞船维修为什么不适合omega做？船长阁下，我不光会修飞船，还会驾驶飞船呢。”

    飞船驾驶证是唐白前几年考的。

    “荒谬。”老船长显然不信：“你一个omega怎么会开飞船？”

    “不想开飞船的机甲制造师不是一个好厨子。”唐白认真道：“要不我开给您看看？”

    唐白的神情坦然，腰杆笔直，透出一股强大的自信，原本想要拒绝的老康不知为何犹豫了一下，鬼迷心窍般带唐白来到了驾驶室。

    宽大的船长椅上坐着路恩的身影，此时飞船是自动航行模式，路恩负责监视飞船的飞行状况。

    看到老康和唐白出现在这里，路恩懒洋洋的脸上露出了几分迷惑，看到老康接下来的举动后，路恩的困惑更浓了。

    “你说一下这些按键大概有什么作用。”老康提问道。

    游戏的文明背景比现实文明要高，按理来说这些飞船的按键唐白不应该认识，但这款游戏是联邦军校的老师们设计的，飞船虽然设计前卫，可操作系统的框架和现实中的飞船差别不大。

    “这个拉杆是启动键，这是速度调节键，这是星图坐标键......”唐白凭借自己的认知一个个介绍操作台上的基础按键，更细化的按键他虽然说不出来，但能把这十几个按键的功能介绍出来就足以说明他对飞船有一定了解。

    “路恩出来，你，坐上去试试。”老康沉声道。

    驾驶飞船考验驾驶员判断力、操控力、耐力等综合能力，优秀的驾驶员是光脑无法取代的。

    因为光脑只能根据探测到的数据分析出最佳的航行路线，而有经验的驾驶员却能通过神经链接感知到飞船在宇宙中航行的细微变化，根据自身的本能进行预判。

    为了节省能源开支，老康会关闭飞船上高耗能的自动驾驶模式，凭借自己的经验航行。

    只有少数驾驶员能舍弃光脑的帮助航行，即使是路恩也没有多大把握，现在飞船在一片安全带上行驶，没有太大危险性，老康想看这个omega究竟能做到什么程度。

    唐白戴上布满神经链接点的驾驶头盔，秀美的手握住了操作杆。

    “这几个操作键是探索号特有的，我和你讲一下......”老康细细对唐白讲解，等确认唐白都听懂后，老康严肃道：“接下来我会从自动驾驶模式切换到人工模式，如果你表现不好，我会立刻切换回自动驾驶模式。”

    唐白板着小脸认真点头，当飞船变成了人工模式时，宇宙的失重感通过神经链接悉数传达给他的身体，那是他熟悉的感受，目之所及的一切也变成了飞船的全景视野，广袤的宇宙在他的眼下一览无余。

    这种视野转换的眩晕感很容易让第一次驾驶飞船的新人呕吐，但唐白并不是萌新。

    在唐白很小的时候，唐爷爷会亲自设计出一系列启蒙小游戏给唐白，其中《小飞船冒险记》就能模拟出极其真实的航行体验，那些枯燥乏味的飞船知识在唐爷爷精心设计的游戏中也变得有趣起来，唐爷爷还能造出儿童飞船，带唐白参观真正的巨型飞船......

    纤细的十指在密密麻麻的按钮上飞速移动，唐白近乎炫技一般进行操作，在他的操控下，圆滚滚的飞船没有一丝颠簸，以完美的直线在太空在穿梭。

    不要小看直线的航行难度，正常的驾驶员留下的行驶轨迹总会有一些抖动，那是因为太空的环境不像地面般平稳，有些新手甚至能做出飞船一边自转一边蛇皮走位的操作。

    “警报！前方有障碍物！”光脑的警报声传来，还没等光脑说出最佳偏离路线时，唐白操作等飞船微微偏开，以流畅的曲线轻松避开了那颗小行星。

    【大佬请收下我的膝盖！这是天赋流选手才能做到的神操作！】

    【唐白这个水平即使到飞船操作系也是学神啊】

    【还有什么是唐白不会的？慕了】

    【npc好像都看呆了】

    老康不敢相信自己看到的一切，这样灵气十足的驾驶方式竟然是一个omega展示的？！

    唐白驾驶的时间满十分钟后，老康将设置调整为自动驾驶，而唐白也听到了系统提示音：“你的飞船驾驶技术得到npc的认可，老康好感度+1，你学会新技能飞船驾驶，积分+1。”

    “是谁教你开飞船？”老康的语气藏不住激动。

    “我爷爷。”唐白如实回答：“在我小时候，我爷爷就会专门为我设计一些和驾驶飞船有关的小游戏，在我长大后，我的父亲买了一艘私人飞船送给我，还为我请了私人教练。”

    【天赋流加上氪金，打扰了】

    【唐老研发的小游戏可以发布出来吗？】

    “你的爷爷培养你这方面的天赋？”老康愣住了。

    他也有一个omega孙子，在那个孩子还懵懵懂懂的时候，他就已经选择好了对方的路。

    唐白点头。

    老康眼神复杂地望着唐白，许久，他叹了口气，“是我太过狭隘了，你的天赋不应该浪费在厨房上，驾驶飞船，征服星际才是你应该做的。”

    然后他听到唐白软软地说：“船长阁下，驾驶飞船我喜欢，不过您之前说的厨师一职我也很感兴趣呢～”

    另外一边，顾图南一行人坐在一起讨论战略。

    “目前已知做日常任务可以赚积分，比如机甲制造师可以修补飞船上的漏洞。”莫争道。

    “如果现实中就会驾驶飞船，可以在npc面前展示飞船驾驶技术，这样也能赚取积分。”白黎道。

    “还有什么途径可以获得积分？”顾图南看向众人。

    “那个，我觉得杀虫族是最容易获得积分的途径。”沉默的秦浚突然出声：“我们可以让npc驾驶飞船往可能有虫族出现的地方飞行，只要能碰上小型虫族群，我们一下子就有很多积分收割了。”

    这个意见提出来后，顾图南和其他人经过讨论觉得可行。

    而秦浚不动声色将手伸进口袋，努力安抚住那个听到众人同意后就兴奋不已的东西。,,,..  ...

 第八十九章

    顾图南一行人浩浩荡荡挤在船长室,当他们说出自己的请求后，船长匪夷所思道：“你们要我特地往可能有虫族出现的地方飞？”

    玩家们乖巧点头。

    “找到能源星才是我们的重点，杀虫族对我们来说没有任何好处......”船长的话还没说完,眼前就被递上了一盘绿油油的虫肉。

    这是一盘顾图南亲自下厨，在保姆机器人的指导下,参考家常菜炒猪肉的教程，认真严谨按步就班做出来的。

    顾图南亲自尝过，他觉得比学校食堂的魔鬼料理要好吃一些。

    “可以获得虫肉。”顾图南试图友善：“吃吗？”

    五分钟后，顾图南小队的全体成员都被船长扣除一点好感度。

    当他们决定用物理说服后，好感度又齐刷刷被扣了个遍。

    “唐白那组为什么会每个人都增加一到两点积分？”白黎看着积分排行榜上嘟囔道。

    *

    浩瀚无垠的宇宙随处可见美丽的星云，它们像是精美绝伦的艺术品，绚烂瑰丽的色彩犹如花卉与宝石,偶尔发现圆形或椭圆形的星云又像是小动物的眼睛，静静凝视着航行在璀璨星河中的探索号。

    唐白盘腿和大家坐在一起，他们每人都捧着一小杯茶,茶叶是船长友情赞助的。

    “你说你还会写？”老康捧着热气腾腾的茶杯问。

    唐白清清嗓子，准备给npc讲起了他的《这个omega是机甲制造大师》，这是他的一个尝试，既然烹饪被npc认可后算技能,那写作是不是也可以？

    路恩耷拉着眼皮，贵族小少爷写的应该就是情情爱爱的故事吧，想到这里，他慢吞吞喝了一口茶――

    “然后主角用工具强/暴的方式惩罚了人渣反派。”

    路恩：“噗！”

    “前辈你没事吧？”唐白将纸巾递给路恩。

    路恩一边咳嗽一边摇头,他看向唐白身旁淡定的谢如珩,没忍住问：“你早就看过这个？”

    谢如珩点头，他温柔地注视着唐白，语调中透出一点怀念：“我是他的忠实读者,因为这本书我们找到了灵魂共鸣。”

    不能吧。

    路恩眼神发飘地想。

    这种令人蛋疼的剧情是怎么让你们两个产生灵魂共鸣的？

    当唐白讲到君同尘为了进军校不得不摘除腺体时，老康的神情逐渐凝重，“像你这样有天赋的omega确实应该接受更好的教育。”

    “叮――你创造的得到npc的认可，老康好感+1，你通过自己的摸索学会新技能写作，积分+1。”

    “他当了首席之后呢？”老康问。

    唐白喝了一口茶，满脸无辜：“接下来我还没写。”

    老康严肃道：“继续写。”

    唐白：“？”

    【哈哈哈唐白万万没想到玩个游戏会被npc催更】

    【为船长打call！船长说出了我们的心愿！】

    【这组的气氛好和谐，玩出了休闲游戏的感觉】

    唐白将小脑袋靠在谢如珩的肩膀上，像是一只弱小可怜又无助的小鸽子依偎着大鸽子取暖。

    谢如珩摸了摸唐白的小呆毛，“写文也是需要灵感的，不着急。”

    弹幕：“......”你就宠他吧。

    荣遥看了一下积分榜，发现唐白又增加了一分后，他也加入了编故事大会，他讲得是一个beta和omega相爱的故事。

    这个故事的主人公大概是平民beta对贵族omega求而不得的爱恋。

    实际上故事里的平民beta是以荣遥自己为原型，而那位贵族omega......

    荣遥小心翼翼看了一眼唐白，唐白毫无所察地靠在谢如珩身上，像是一只慵懒娇气的猫。

    果然......

    荣遥想要忽视自己心中的失落，他轻轻移开视线，当无意间瞥到谢如珩突然犀利的眼神时，荣遥讲述的声音顿了一下。

    等等，难道谢如珩猜出这个故事的原型了？！

    不、不可能吧。

    我把很多剧情都魔改了，omega主人公没有参加机甲制造大赛、没有上军校......

    荣遥顶着谢如珩逐渐专注的眼神压力山大，他弱弱地继续讲述这个求而不得的故事。

    他看到谢如珩坐直了身体，表情开始全神贯注。

    当他讲到那位beta主人公因为清楚地认知到自己身为beta无法标记omega、自己的性别和阶级与对方有着无法跨越的鸿沟，忍痛决定放弃爱人时，他发现无比投入的谢如珩眼眶竟然微微湿润了。

    荣遥：“？？？”这是bo恋啊，你个alpha为什么这么有共鸣？！

    谢如珩不知为何，他在这一刻好像沉浸在当初看到的魔银片段，因为世俗和寿命鸿沟不得不放弃唐白的痛苦涌上心头。

    他情绪低落地抱住唐白，唐白仰起小脸望着谢如珩，他虽然不清楚状况，可是小手却第一时间不断抚摸着谢如珩的背，像是给一只大狗狗顺毛。

    “怎么了？”唐白压低声音悄悄问道。

    谢如珩在唐白轻柔的抚摸下眉毛一点点舒展，他摇摇头，静静抱住唐白。

    遭受亿万点暴击的荣遥：“......”别鲨了，再鲨狗真的要哭了。

    荣遥悲伤地讲完了故事的be结局，然后他惊悚地发现，路恩摇了摇头，十分有共鸣地举起茶杯，像是饮酒般豪迈地一口饮尽。

    荣遥：“！！！”

    喂！你们alpha怎么一个个都这么有代入感？！

    “叮――你创造的得到npc的认可，路恩好感+1，你通过自己的摸索学会新技能写作，积分+1。”荣遥茫然地结束了自己的故事。

    “谢哥，你要来讲吗？”陆吕询问道。

    路恩拿着自己的茶杯漫不经心地喝了一口，谢如珩讲的应该是那种热血冒险的故事吧，可能还会有暴力血腥的内容......

    “我想讲的是两个omega的爱情故事。”

    路恩：“噗！”

    “前辈你没事吧？”唐白熟练地将纸巾递给路恩。

    【梅开二度】

    【此时我和路恩的表情是一样的】

    【oo恋，这个话题太禁忌了吧】

    【两个omega在一起做什么？浪费生育资源】

    这个时候的大家对自己将要面对的风暴一无所知。

    二十分钟后。

    唐白红了眼眶，将脸埋进谢如珩的胸膛。

    路恩紧紧攥着已经空了的茶杯一言不发。

    陆吕和裘言互相拥抱在一起，荣遥一人独自惆怅。

    【啊啊啊为什么这么细腻柔软虐恋情深的故事是从谢神嘴里讲出来的！还我眼泪！】

    【我和室友一起听完谢神讲的故事，室友没哭，我一拳打过去后，他终于哭出了声】

    【这才是猛a该讲的故事】

    正在这时，飞船突然微微颤动了一下，老船长皱眉道：“不好，我们遭遇了陨石群！”

    “新任务：穿过陨石群！“

    “任务简介：探索号在宇宙中遇到的危险除了游荡的虫族，还有恶劣的环境本身，请你们协助船长度过此次危机！任务成功每人按贡献可获得相应的积分！”

    老船长沉声安排道：“谢如珩、裘言、陆吕、荣遥，你们四人负责不同方位的四门激光炮！路恩你负责反物质主炮！你们要击落飞船无法闪避的陨石！唐白，你和我到驾驶室！”

    “你有穿越陨石带的经验吗？！”老船长拿着头盔急声问道。

    自动飞行的模式不足以应对危险丛生的陨石带，但凡飞船和任何一个巨型陨石相撞，造成的后果都是毁灭性的。

    而船长已经经历了长时间的航行，他现在精神疲惫，在陨石带中有一秒的走神都可能会撞上小行星大小的陨石。

    “只有在游戏情景模拟里穿越陨石带的经验。”唐白说完了愣一下，因为他突然意识到这其实也是一场游戏，只是npc太过生动，都让他忘记了这一点。

    自动驾驶模式下的飞船此刻正小心翼翼穿过一颗陨石的身边，远处突然有一颗陨石偏离了原本的轨迹飞速向探索号撞去！

    一道反物质光波和一道激光几乎是同一时间向这颗陨石射去，擦过了那颗陨石的边缘，以精准的角度撼动了这颗陨石原本的轨道！

    谢如珩面无表情地将激光炮对准了下一个即将袭来的陨石。

    驾驶舱内。

    唐白深吸一口气，戴上了驾驶头盔，一瞬间的眩晕感，他“看”到了无数大大小小的陨石，它们在各自的轨道上井井有条地运转，而探索号是那位格格不入的外来者，一旦与原住民发生摩擦，就会落得船毁人亡的下场。

    他的手握住了转向杆，双眸紧张地看着光脑飞速刷新的数据，这些数据刷新得太快，在一瞬间唐白的大脑根本来不及处理。

    怎么办？

    “唐白，接下来我会从自动驾驶模式切换到人工模式，我数三声。”

    “三。”

    爷爷说，最优秀的飞船驾驶员不需要光脑的辅助，就像最厉害的机甲操作师不需要机甲辅助模式。

    “二。”

    光脑是将每颗陨石的大致引力用数据的方式呈现出来，那他是否可以摒弃光脑的干扰，凭自身去感应？

    “一。”

    唐白的视线从光脑上变幻不停的数字上移开，看向这片广袤无垠的宇宙。

    这一刻，唐白察觉到了每颗陨石上隐秘的拉扯，像无数双看不见的手试图拉他坠入深渊。

    很奇妙的感觉。

    唐白轻轻调转船头，他凭借着本能冲进了这片战场，像一叶扁舟穿过了惊涛骇浪，又像一只雏鹰展翅翱翔。

    这种感觉难以形容，可是那双琥珀色的眼睛却越来越亮……,,,..  ...

 第九十章

    探索号从一开始在陨石群的艰涩生疏到现在的轻松写意,转换的时间不过十分钟。

    “真好奇唐老是怎么教出这样厉害的驾驶员。”一位观看直播的老师感慨道：“都赶上军方的驾驶员。”

    “和天赋有关吧。”另外一位老师轻声道：“真不敢相信，这样好的苗子，我们居然让他在那些花瓶学校耽误了这么多年......”

    游戏里,当唐白经过半个小时的驾驶终于离开了陨石群时，所有人都情不自禁松了一口气。

    路恩看了一眼谢如珩,“打牌庆祝一下吗？”

    谢如珩看着路恩颓丧的神情，没想到这个npc会主动邀请他，他在讲oo爱情故事时，获取了路恩的一点好感度，在这次任务中他又获得了一点，如果拒绝会被倒扣好感度吗？

    “我不太会打牌。”谢如珩迟疑了一会儿，走向路恩。

    “我教你。”路恩领着谢如珩走进休息室,他一进休息室就熟练地掏出一根烟叼在嘴上，接着席地而坐，掏出一副牌慢悠悠洗着牌。

    谢如珩听路恩含糊不清地讲解打牌规则,当他和路恩打了一局后，谢如珩突然听到了系统提示音：“你学会新技能打牌，积分+1。”

    谢如珩：“？？？”这也行？

    谢如珩打开积分排行榜，发现他以10点积分一骑绝尘荣获第一,其中有5点积分是他杀虫族得来，有2点是他在这次穿越陨石群的任务中获得，另外3点居然是通过烹饪讲故事打牌这种奇奇怪怪的事情获得的。

    同样在看积分榜的还有唐白，他发现自己和顾图南并列第二,两人都是5点积分。

    唐白在这次任务收获了三点积分,除了积分他还收获了船长的一点好感度，目前为止唐白累积收割了船长五点好感度，这个时候老船长对唐白的态度已经完全不同了。

    “不错不错,你做得很不错！”船长对唐白赞不绝口，不仅如此，他还开始主动传授唐白技能。

    “你知道我们是如何寻找能源星的吗？”船长问。

    唐白：“！”这就是刷npc好感可以得到的福利吗？

    唐白摇摇头，满脸写着求知若渴。

    “每当我们找到一颗新的恒星或者有可能有能源的星球时，我们会通过放出多个量子球，激发等离子体或者特定轨道粒子之间量子纠缠，形成等离子壁，暂时阻止星球的能量交换，短暂形成孤立系统，由此来计算这颗星球的熵值或者粒子，推断出星球的能源状况及寿命状况。”

    “我来给你虚拟演示一下。”

    光脑的投影上出现了小巧的量子球，它的外表有特定的金属片，每个金属片都能阻挡量子球的不同辐射。

    当量子球被放出时，它由一个球体分离成了很多很小的球体，每个球体都会散发出很小的特殊辐射。

    这些量子球分布在星球各个方位，它们散出纤细的光，交织出宛如星云般梦幻的美。

    “你要学习的是怎么在最节约能源的情况下，建立一个孤立系统......”

    一个在耐心讲解，一个在专心听讲，画面无比和谐。

    【原来如此，学废了】

    【唐白看起来真的听懂了，我哭了，这就是人与人之间的差距吗？】

    【给大佬跪了】

    经过一连串的教学后，老康道：“前面有一颗符合标准的恒星，你来实践一下。”

    那是一颗土黄色的星球，它看起来荒芜又冷清。

    唐白按下量子球的发射键，四个量子球漂浮在飞船上空，包裹着量子球的金属块的罅隙中隐隐约约透出朦胧的微光。

    这四个量子球飞向那颗星球，在飞行的途中它们分离成更多的细小球体，密密麻麻排列整齐的金属块悉数散开。

    这些小球体像小精灵般包裹住这颗星球，朦胧的光芒交织错落，放眼望去，可以看到浩瀚的星空紫铺成底色，有清澈透亮的宝石绿点缀，边缘露出细小丝絮的金......

    唐白目不转睛望着这一美景，他似乎可以感受到这个星球在呼吸，像是无声的天籁。

    “你学会新技能检测能源星，积分+1。”系统提示音响起，与此同时唐白的耳畔也响起了船长的声音：“果然......这不是我们要找的能源星。”

    唐白看向船长，这位年老的alpha在此刻露出了和路恩相似的颓废，他对眼前壮美的景色无动于衷，因为类似的景象船长已经见过太多次，从最开始的期待、失落到如今的麻木。

    他们背负着寻找能源星的使命，在为了节省能源几乎没有什么娱乐设施的飞船上日复一日过着枯燥的生活，患上航行忧郁症几乎是注定的事情。

    另外一边。

    顾图南所在的飞船上，船长面无表情地俯瞰着星空，他的目光死寂，不知道在想什么。

    而休息室的沙发坐着刚刚杀完虫族的alpha们。

    “如果是唐白处理虫肉，肯定能把虫肉处理得很美味。”莫争感慨道。

    “是啊，好久没有吃到唐白亲自给我做的便当了。”顾图南故作不经意地怀念道。

    白黎嗤笑一声，“这有什么稀罕的，唐白经常请我们班吃点心，我都不想吃。”

    莫争淡淡瞥了白黎一眼，“哦？那下次唐白再送大家点心，我会特地帮你转告他的，不用客气。”

    白黎的脸骤然沉了下来，没有吓到莫争，却吓到一旁无辜的路人队友。

    没有存在感的路人甲队友弱弱道：“那个，我们要不要让秦浚别把虫肉带回飞船啊？他身上都是虫子的异味，很难闻，npc好像也因为这件事不开心。”

    顾图南皱了皱眉头，在这几次斩杀虫族的过程中，秦浚扮演了很好的辅助的角色，唯一令人不满的是他每次都要带虫族的尸体回来，越带越多，做出来的虫肉npc又不吃。

    也不怪npc不吃，顾图南尝过一次秦浚做的虫肉。

    说实话，顾图南这辈子没有吃过这么难吃的东西。

    “我去和他说。”顾图南站起身，他还没走到厨房，就闻到了那股让人作呕的异味。

    粘稠的，恶心的，像是腐烂内脏喷涌到脸上的异味。

    顾图南走路的声响很轻，在切割虫肉的秦浚一只手持刀，一只手插兜，并没有察觉到顾图南的到来。

    奇怪。

    为什么做饭要把手放进口袋里？

    顾图南没有出声，他慢慢走到秦浚的身后，像是匍匐的猎豹，在一个刹那之间闪电般伸出手，骤然扼住了秦浚插兜的那只手。

    “啊！”秦浚惊恐地瞪大眼睛，看到自己的手被顾图南强硬从口袋里拽出来后，他的大脑一片空白。

    那个东西......

    顾图南盯着秦浚手掌上只有粘稠的着绿色黏液，那很显然是虫子的体/液，正像浓痰一样要落不落地贴在秦浚手上，而秦浚的口袋除了绿液的痕迹外空无一物。

    那个东西钻进......

    顾图南眉头紧锁，居然真的只是单纯地插兜吗？秦浚处理虫肉沾到这样的液体并不奇怪。

    “虽然是游戏，但你也注意一下个人卫生，这里堆积的虫肉你早点处理掉，不要再做了。”

    对，对，这只是一场游戏！

    秦浚的眼睛突然亮起，他竭力忽视身体里存在异物的不适，在顾图南的注视下将切碎的虫肉扔进垃圾袋。

    他在厨房放的虫肉太多了，一整个冰柜都是，原本秦浚看到这些虫肉会觉得恶心，可是现在他突然觉得......

    这些虫肉看起来很可口。

    顾图南走出厨房，他准备和莫争讨论机甲改造的问题，正在这时，他听到了急促的警报声：“警告！前方有恒星进行自我崩塌！”

    “新任务：逃离危险区！”

    “任务简介：理想号在宇宙中遇到的危险除了游荡的虫族，还有变幻莫测的险恶环境！恒星的自我坍塌将产生黑洞，环绕黑洞的物质会释放伽马射线气流和高能粒子流！请你们协助船长度过此次危机！任务成功每人按贡献可获得相应的积分！”

    “注：单一的伽马射线爆发可能会在数分钟内辐射大量能量，辐射有可能导致生物变异。”

    听到新任务后，在休息室的三位alpha急忙走出来和顾图南汇合。

    “怎么回事？为什么没有npc出来告诉我们要怎么做？”

    “好像自从我们逼船长去找虫族后，npc就拒绝和我们交流了。”

    “他们不来找我们，那我们主动去找npc呗。”

    一行人浩浩荡荡闯进驾驶室，驾驶室里船长戴着头盔，眼神冷静中又闪过一丝绝望的癫狂。

    副手挡在船长面前，寒声道：“你们不要打扰船长驾驶飞船，如果船长失误了，我们飞船上目前的能源储备根本无法抵挡这次伽马射线爆发！”

    莫争露出笑脸：“副手阁下，我们没有恶意，这次危机有什么地方能让我们帮上忙吗？”

    “去守着飞船上的护盾。”副手冷着脸道：“六个位置，我和你们五个人一起守着，千万不能让伽马射线突破护盾！”

    总算接到任务的众人赶紧离开驾驶室。

    “秦浚呢？他怎么不出来守着？！”

    “他该不会还在厨房吧？！”

    “我去找他。”

    顾图南赶到厨房，想把秦浚揪出来，可是当他看到眼前这一幕时，一时间竟然忘记自己要说什么――

    秦浚蹲在地上，一只手拿着装满虫肉的垃圾袋，一只不断往嘴里塞未经处理的虫肉，明明那些绿色的虫肉散发出浓郁的异味，秦浚却像在吃着无上美味。

    作者有话要说：秦浚：虫肉味，嘎嘣脆,,,..  ...

 第九十一章

    看到那双警惕的灰蓝色眼眸,又看了看啃噬到一半的虫肉，秦浚呆住了。

    这是......他吃的？

    刚才的他突然丧失了理智，大脑被无尽的饥饿侵占,等现在他神智清醒后，才发现手上和嘴里都是虫肉的残渣。

    理智告诉他,这可真是恶心。

    可是秦浚鼻尖闻到的气味却是如此诱人，像是omega的芳香，进食了虫肉的身躯无比满足，每一个细胞都要发出餍足的笑，这种身体的本能反应让秦浚毛骨悚然。

    是那个东西吗？！

    那个东西会影响他的理智？！

    可是他现在找不到那个东西在哪里了，藏到哪里去了？！

    身体没有异物感，是离开了吧,一定是离开了吧，当初那些人就对他说过，这个东西一旦成熟下来,就会主动离开去完成任务。

    秦浚拼命自我安慰，在一地虫肉狼藉中，他艰涩道：“我只是想试一下生虫肉的味道。”

    【？？？这又不是生鱼片！看个游戏直播还把我看吐了】

    【卧槽卧槽卧槽看得劳资头皮发麻！】

    【秦浚该不会是被什么奇怪东西寄生了吧？虫族的天敌？专门吃虫肉的那种？】

    【怕不是接到奇遇任务了】

    【你们脑洞可真大，没准秦浚就是一个想生吃虫肉的狠人】

    顾图南举着能源枪,枪口对准秦浚，冷声道：“把你的游戏面板给我看。”

    秦浚的异常表现如果在现实中需要去医院做检查，但在游戏里很简单，游戏面板会将玩家的状态完全暴露出来。

    秦浚心中一个咔噔,他没想到顾图南会问他要游戏面板。

    如果他拒绝了必定会显得可疑,而且那个人告诉过他，那个东西在游戏里......

    是bug。

    bug应该不会被游戏检测到的吧？

    在顾图南冰冷的注视下，秦浚提心吊胆将自己的游戏面板调了出来,他和顾图南一起看过去，发现上面的数据没有什么异常。

    秦浚松了一口气，也许是太过紧张，他的太阳穴肿胀得厉害。

    顾图南依旧举着能源枪，他想不通秦浚为什么要吃虫肉，刚才的那一幕让他很不舒服。

    “你们还在磨蹭什么？！”白黎赶了过来，“来不及！快点到护盾的位置上守着！如果被破防我们直接团灭！”

    “我怀疑秦浚有问题。”顾图南直截了当道：“我看到他生吃虫肉。”

    原本焦躁的白黎闻言不可置信地重复了一遍：“生吃虫肉？”

    “那东西能生吃？！”碧绿色的眸子浮上嫌恶之色，被白黎用看变态的目光注视的秦浚干巴巴道：“我做了这么多次虫肉每次都不好吃，我就想知道是我厨艺的问题，还是这个虫肉本身的问题......”

    这个解释乍一听......

    还是很变态。

    “你准备怎么处理这个变态？”白黎问。

    “先让他参加这次任务，任务结束我们再集体讨论。”顾图南收回了枪，虽然他真的很想一枪崩了秦浚，但理智不允许他这么做。

    因为这只是一场游戏。

    游戏最坏的结果是秦浚是个叛徒，反水害了他们所有人，除了秦浚之外他们团灭。

    而这次的任务是团体战，缺了秦浚任务无法完成，顾图南他们也会团灭。

    “愣着干嘛？快去护盾的位置守着！”白黎对秦浚喊道。

    看着对他大呼小叫的白黎，秦浚的眼里闪过一丝忿恨，自从秦家失势后，随便什么人都可以对他颐指气使。

    这一切都怪唐白！

    他一切的不幸都是从遇到这唐白开始，如果不是唐白将程文辉送到警局，警方就不会发现据点，秦家也不会被程家当成替罪羊。

    但是没有关系了，很快，很快唐白就会为自己做的一切付出代价！

    秦浚低下头，他现在这张脸上充斥着扭曲又丑陋的情绪，怨恨、不甘以及大仇将要得报的狂喜。

    【我发现白黎对秦浚的评价好到位，他现在这个样子真的很变态】

    【秦浚看起来有点亢奋，我都怀疑他是不是嗑药了，这个状态能做好防守吗？】

    【秦浚他们要面对的是伽马射线气流还是高能粒子流】

    游戏里的玩家看不到热闹的弹幕，秦浚并不知道有很多人在讨论他的异常表现，相反，秦浚觉得现在的自己好极了。

    他认为自己思绪清晰头脑敏捷，在流畅地操作着防护盾，一旦系统检测到他防守区域有哪个地方的能量不足时，他便立刻人工补上去。

    他会在这次任务中获得很多的积分，但是积分什么的并不重要，他会见证唐白的死亡。

    是的，唐白的死亡。

    不是游戏里的角色死亡，而是现实中真正的死亡！

    因为被那个东西在游戏里杀死后，现实中会迎来脑死亡！

    【如果这不是全息我都要怀疑秦浚下线了】

    【？？？为什么秦浚守着防护盾却一直不动？站着茅坑不拉屎？】

    【秦浚负责的一个区域快要出现漏洞了！快补上啊！】

    一道只能被特殊仪器检测到的伽马射线气流以势不可挡的姿态向能量罩的漏洞直接撞了过来！

    第一层能量罩、第二层、第三层全部都像纸糊般灰飞烟灭了，眼看着它要冲破漏洞射进飞船时――

    秦浚忽然露出奇怪的笑，仿佛毒瘾发作的瘾君子。

    他上前一步，用身体堵住漏洞，无法被肉眼捕捉的伽马射线穿过秦浚的身体。

    这一刹那，秦浚的身体十分明显地痉挛了一下，弹幕呆愣地看到秦浚的皮肤飞速涨红，肿胀，潜伏在皮肤底下的东西越来越大，似乎孕育着某种奇怪的生物。

    然后......

    一只红色的虫族突然破体而出！

    【啊啊啊啊啊那是什么东西啊啊啊！！！】

    【屮HU那个虫族在吃秦浚的尸体！！！】

    【我的天它长得好快！我头皮麻了！救命救命我撑不住了！】

    【是伽马射线爆发导致的生物变异吗？！这他妈变异的也太离谱了！我人没了！】

    不只是弹幕炸开了锅，联邦军校观看直播的老师也纷纷皱眉，“怎么回事？！”“为什么学生的游戏角色会被虫族寄生？！”“秦浚呢？快去游戏舱把秦浚叫醒！”

    “奇怪，秦浚好像昏迷了......”

    与此同时，顾图南听到了飞船上的警报声：“警告！04号防护区失守！警告！04号防护区失守！”

    04好像是秦浚守着的地方。

    顾图南看了看他自己负责的防区，没有他在应该还能再支撑一会儿。

    他整理好装备赶向秦浚所在的防区，快要抵达时，他听到了似曾相识的咀嚼声。

    ......秦浚又在生吃虫肉？

    顾图南握住能源枪，沉着脸推开门，屋里的咀嚼声瞬间停止，在近乎死寂的气氛里，半人高的血红虫族缓缓回过了头。

    顾图南反应迅速，他毫不犹豫地按下扳机，但在他的能源弹抵达之前，在那只血红色虫族飞速移开。

    速度甚至比成年体的虫族还要快！

    没有机甲的帮助，顾图南没有把握对付这只虫族，在电光火石之间，顾图南飞速后退一步关上房门流畅上锁。

    “嘭！”那只新生的虫族撞在门上，发出不甘的嘶吼声。

    顾图南跑向武器库，准备翻出机甲作战，正在这时，一道系统提示音传到所有玩家耳畔――

    “全体玩家请注意！机甲系学生秦浚将病毒带进游戏，病毒在游戏里的形象是幼年期红色虫族，被病毒攻击后有一定风险陷入脑死亡！”

    顾图南的瞳孔一瞬间扩大，他像是被人按下了暂停键，可在三秒后，反应过来的顾图南疯狂冲进武器库寻找合适的机甲。

    “受病毒影响我们现阶段无法强行中断游戏！目前结束游戏的唯一方法是找到能源星！能源星的坐标在y星系367-37-245！请离能源星最近的小组全力奔赴！”

    ――“对，船长，我发誓这真的是能源星的坐标！”

    ――“靠！npc不信我怎么办啊？！”

    ――“把枪顶在npc脑子上试试？”

    ――“我们位置离得很近但是没有能源了！有没有好心人给我们送能源啊！”

    几艘原本和无头苍蝇一样在宇宙航行的飞船在兵荒马乱中改变了方向，他们义无反顾地朝同一个目标冲刺。

    “目前病毒所处坐标为z星系903-61-028！请离病毒坐标最近的小组进行紧急救援......”

    唐白点开星图坐标，他们飞船所在的位置是一个绿点，病毒所在位置是一个红点。

    “我们离病毒的位置比较近，现在我已经找船长改变了航行方向，大概两个小时能飞到那里，前提是病毒的位置不进行移动。”唐白不自觉握紧了拳头，皱眉紧盯着那个不停移动的红点。

    为什么会发生这种事情？

    书里完全没有提到过这个病毒......

    谢如珩点开了最新系统发布的营救任务，“任务细明上说这个病毒化身的虫族经过伽马射线的辐射产生变异，它会比正常的虫族更强。”

    “啊？”裘言怂了：“比正常虫族强是有多强啊，我该不会被拍死吧。”

    “不会的。”唐白打气道：“我会给你们改装机甲！要改成最厉害的！”

    谢如珩附和着点头，“嗯，还要改成粉红色的。”

    “好！还有什么要求吗！”唐白正襟危坐，像个任劳任怨的乙方。

    谢如珩得寸进尺道：“那我还想要一个粉红色幸运之吻，可以吗，小少爷？”

    作者有话要说：我想要一瓶粉红色的营养液，可以吗，小天使？

    *

    感谢投出火箭炮的小天使：月媚2个；

    感谢投出手榴弹的小天使：吃个甜品吗、桑桑1个；

    感谢投出地雷的小天使：冰山面瘫温油腹黑攻萌4个；爱情的模样、作者夸我污污哒、喋喋以喋以喋喋、璨2个；等一个甜甜的更新、42421478、长安夜阙、seth、tb罅隙f、大飞的猫丞、幽径独行迷、30565292、V安、爱爱r、モモネコ、夏小左、有条咸鱼不想动、寒酥未肯消、前尘未果丶、养生中、亮晶晶圈外女友、芝士包心丸、黑色曼珠沙华、点点猫、小挫菇凉、千羽少绝、榭杏榛、沈知茵、今天的我依然很开心吖、冰与火之女王、吃个甜品吗1个

    啾啾大家～,,,..  ...

 第九十二章

    唐白人都听懵了,他瞪圆眼睛看着谢如珩，诧异得像是看到一根绿茶苗埋进土里后咻得长出来一艘宇宙飞船。

    谢如珩这人怎么回事啊？

    索、索吻这种事情是可以当着这么多人的面说的吗？！

    看到裘言他们不自在地移开视线集体装聋作哑，唐白的耳根烧得慌。

    我真的是太惯着易感期的谢如珩了。

    唐白自我检讨了一下,对谢如珩凶巴巴地皱了一下鼻子，严肃道：“说正经的呢,不许扯有的没的。”

    谢如珩看到唐白这羞恼又奶凶的一瞥，不自觉笑了一声。

    这不合时宜的笑显然不够正经，谢如珩趁唐白的脸越烧越红之际，他赶紧轻咳一声，“有机甲制造大赛总冠军来帮我改造机甲，这是多少人羡慕都羡慕不来的福利，我还要有什么要求？”

    裘言突然想到一句话,他憋不住嘴快道：“得妻如此，夫复何求，谢哥你是不是这意思！”

    唐白：“......”你们一唱一和是不是故意的！

    唐白的脸红得像个小苹果,他板着脸站起来，硬邦邦道：“我去给你们改机甲，裘言的机甲我就不负责改了。”

    说完唐白不顾裘言的哀嚎转身就走。

    裘言哭丧着脸看向谢如珩，发现谢如珩望着唐白离去的方向眉眼带笑,笑得宠溺异常。

    被迫塞了一嘴狗粮的裘言脸更苦了：“谢哥，你可得帮我啊！”

    谢如珩转过头来，俊美的面容笑意全无，给裘言表演了什么叫一秒变脸：“帮你？你把你嫂子气走了,我当然要和他同仇敌忾。”

    裘言：“！！！”

    裘言：“谢哥我错了！我下次绝对不嘴贱！”

    谢如珩抬起下颌,示意裘言去看荣遥，队伍里不止唐白一个机甲制造师，让唐白负责包三个人的机甲太辛苦了。

    在裘言拜托荣遥时,谢如珩站起身走向唐白，游戏直播的镜头是可以关的，谢如珩关掉了在武器制造室的直播，毕竟接下来哄老婆的内容是独门秘籍，不能轻易外传的。

    “小少爷。”谢如珩轻声道。

    唐白用后脑勺对着他。

    那后脑勺圆滚滚的，还怪可爱的。

    谢如珩走到唐白的身旁，自然而然凑到唐白身边，像个大粘糕。

    “我现在在干正事。”唐白不想理谢如珩，头也不抬地改造机甲。

    “嗯，我也有正事，我刚刚又想到了一个机甲改造的建议。”谢如珩一下子挺直腰杆，也不粘着唐白了，看起来确实挺正经。

    等唐白终于抬头后，谢如珩一本正经举起双手紧挨着脑袋，两只手比出“耶”，“我可以拥有一个兔耳头盔吗？”

    他无耻地卖萌道。

    “！！！”

    这一瞬间，唐白差点没绷住自己生气的表情。

    易感期的谢如珩真的是奇才吧！

    他都不知道谢如珩是怎么面无表情比兔子耳朵的，更要命的是谢如珩试图萌混过关时，唐白居然真的很受用！

    有谁可以拒绝可爱的兔兔吗？起码唐白不行。

    唐白觉得谢如珩真的太犯规了，“我现在在赶时间呢，等完成营救任务后，我再给你做一个好看的兔耳头盔。”

    谢如珩继续面无表情地比兔耳：“那胜利之吻呢？”

    “哎呀哎呀你怎么还惦记这个。”唐白的语气已经软化下来了，“你之前说要粉红色的胜利之吻，我是不是还得找个粉红色唇膏涂上再来吻你？”

    “我不在意这些细节。”谢如珩大方道。

    唐白的嘴角不自觉扬起，他看着谢如珩的薄唇，唇形锐利，可是唐白知道当真正触碰到的却很柔软，他闭上眼，慢慢凑了上去――

    “唐白，这是船长......”路恩站在门口，神情淡然，半点没有打扰别人谈恋爱的愧疚：“送给你的高等金属材料。”

    飞速和谢如珩拉开距离的唐白爆红着脸“哦”了一声，弱声弱气道：“替我谢谢船长。”

    “不客气。”路恩看向谢如珩，懒洋洋道：“打牌吗？”

    黑着脸的alpha冷淡拒绝：“不了。”

    路恩插着兜慢吞吞走开，准备找保姆机器人打牌。

    等路恩走后，谢如珩试图再次谋福利，可惜这次的唐白却一门心思要干正事，不想干事业了。

    事业先生心中惋惜，但是就这么静静望着唐白改造机甲的画面也让他很享受。

    他喜欢看唐白做这些事情，不论是改造机甲，驾驶飞船，还是爆炒虫肉，这个时候的唐白虽然只穿着简单的船员服，但全神贯注做自己擅长的事情时，却耀眼得让人无法移开视线。

    *

    “粒子束、电磁炮、能源弹等等都试过了，对这个虫族能够造成伤害，但是很难打死。”顾图南通过监控看到那个虫族又长大了一圈，此时这个新生虫族已经有成年alpha大小，它的口器可以啃噬飞船上的金属，原本牢固的舱门已经被它啃得到处是小窟窿。

    要知道这架飞船全身用的都是军用金属材料，坚硬异常，能够在能源弹的攻击下光洁如新。

    “我怀疑这个虫族吃哪补哪。”白黎将这个虫族最开始诞生的监控截图和现在作比较：“你看它刚出生的外形是血红色的，现在啃噬了金属后，外壳变成红金色，有很明显的金属光泽。”

    “npc说这个飞船用的金属材料防御力很强，而这个虫族吃了这些金属后，它的防御力远超普通虫族。”

    “不仅如此……”莫争眉头紧锁：“它似乎具有一定智慧。”

    “你们看，它从头到尾只啃舱门，没有碰其他位置，它是知道只啃舱门能最快从房间里出来，还是单纯的巧合？”

    面色发白的队友颤声道：“怎么办，它...它很快就要出来了。”

    面对这个防御力极高、移动速度飞快、具有一定智慧的虫族，在场众人都感到了棘手。

    “出来更好。”顾图南冷声道：“房间太小，还有辐射，我们驾驶机甲一次只能进去一个人，而且不能停留过久，等它出来了我们所有人一起上。”

    “排列好队形！”顾图南站在和舱门呈直线的位置上，这个位置是最危险的地方，一旦虫族破门而出，顾图南首当其冲要与虫族进行搏斗。

    在危险的情况下，有一个强大的队友是一件很能让人安心的事情。

    白黎和莫争紧跟在顾图南身后，有一堆大佬护着的队员尤祥也没那么紧张了，他深吸一口气，还没吐出这口浊气，就看到那只虫族冲破了舱门！

    幽红的复眼像两个红灯笼，巨大的口气里布满尖锐的獠牙，粘稠的绿色液体顺着獠牙滴落，看上去异常可怕！

    莫争和白黎同时开枪，这么近的距离那只虫族即使飞速移动，也不慎中了两枪，一枪被命额头，一根抖动的触须瞬间被打断。

    还有一枪打在臃肿的腹部，这一击触发了要害攻击，虽然并不致死，但明显让这只虫族不好受。

    尤祥连开了四枪，他运气不错，有一枪刚好射到了那只虫族的翅膀上，新生的翅膀还没开始飞翔就被打成两半。

    “吼！！！”这只虫族因为剧痛发出凄厉的吼声，仇恨的目光紧盯着尤祥。

    没等这只虫族做出什么报复性行为，顾图南欺身而上，极速拉近和这只虫族的距离！

    轻薄的小型作战机甲包裹着顾图南的身体，因为这段时间经常闻到虫族的异味，哪怕隔着头盔，看到这只虫族腹部绿液喷涌的画面，顾图南都能下意识想象出那浓郁的腥臭腐烂味。

    这只负伤的虫族凶性完全被激发出来，血红的复眼散发出暴戾的气息，它猛然张开布满獠牙的巨口，朝顾图南咬去！

    顾图南全身的肌肉乍起，双手持着光剑，利用惯性和机甲的力量加持，在空中纵身后扑向这只虫族，布满电弧的光剑朝着它的颈脖劈斩而下！

    “吼――！！！”

    不断释放电光的光剑和坚韧的虫壳发出刺耳的摩擦声，顾图南在短时间内猛然爆发出来的全力一击竟然直接将这个虫族的头颅斩下！

    绿色的血液喷涌而出，尸首分离的虫族身躯抽动了几下。

    顾图南站在原地，他感受到了手臂的酸涩无力，在飞船内部作战不能使用大型机甲，小型作战机甲的反震力让他掌心发麻，肌肉很可能有一定撕裂，但是只凭这点代价就能够解决掉病毒......

    “顾哥！躲开！！！”

    顾图南听到身后传来一阵破空声，他连想都来不及多想，直接打滚狼狈地避到了一旁。

    “吼！”

    顾图南转过头，只见那个原本被他斩首的虫族顶着刚长出来的新头颅，对他发出愤怒的嘶吼声。

    该死......

    这个虫族能再生！

    *

    “营救任务有变动。”谢如珩打开最新的任务通知，念给唐白听：“要我们尽快和理想号汇合，将理想号的全体船员转移到我们飞船上，然后将那只虫族困在飞船上......”

    谢如珩顿了顿，带着一丝不可置信的语气继续念道：“对理想号进行远程操控，启动飞船自毁模式，消灭虫族。”

    唐白茫然道：“普通的攻击无法消灭那只虫族吗？居然得用飞船自毁的代价消灭那只虫族。”

    “不仅如此，任务细明上还说请玩家尽快营救，随着时间的流逝，虫族的实力会越来越强。”谢如珩沉声道：“我们得抓紧了。”

    “好！我去说服船长，让他使用极品能源晶石！全力向理想号进发！”

    作者有话要说：顾图南：我在和虫族殊死搏斗

    谢如珩：我在和糖糖兔兔py（说着比了个耶

    *

    我已经达到能够自产营养液的字数了！！！你们是不是收获了文章君努力生出来的热乎营养液！（发出想要的声音,,,..  ...

 第九十三章

    老船长拿出了珍藏的极品能源晶石,这是他不到关键时刻绝不使用的能源储备，但是他看到焦急的唐白，却毫不犹豫道：“既然是你的同伴遇到危险,我会帮你的。”

    苍老的手落在唐白的肩上，“由你来驾驶飞船吧,你的速度一定比我快。”

    望着那张难掩慈爱的面容，唐白脱口而出道：“谢谢船长爷爷！”

    被叫爷爷的老康怔愣一瞬，他有多久没听到这个称呼了？

    大手轻轻拍了拍着唐白的肩头，老船长笑道：“去吧，好好干。”

    “叮――npc老康对你的好感度+1。”系统提示音在唐白脑海中响起。

    唐白看着老船长离去，怀疑自己出现了幻听，他这次好像什么都没做呀。

    老船长走出驾驶舱,看到路恩躲在角落里抽烟，袅袅的白色烟雾氤氲了他锋利的面部轮廓，那双狭长的眼眸也微微眯起。

    “你在看什么？”老船长问道。

    路恩咬着烟含糊不清道：“大厅。”

    老船长和路恩并排站在,一起看向大厅里热火朝天的玩家们。

    荣遥在改造机甲，裘言和陆吕对荣遥叽里呱啦提意见，谢如珩一个人坐沙发上对着空气自言自语。

    如果玩家的语言或者行为有可能暴露游戏系统的存在，系统会自己对玩家的一些行为进行和谐。

    比如现在,当谢如珩对弹幕道：“你们可以告诉我那边的情况吗？”

    就被自动和谐成了如“宇宙之神啊请问您可以告诉我那边的情况吗”这种迷信行为。

    路恩夹着烟，吐出了一口烟圈，他淡淡评价道：“有病。”

    谢如珩并不知道自己在npc心中的形象被系统抹黑了，他正在看弹幕,为了方便救援,学校刚刚开放了玩家和弹幕相互交流的功能，此时弹幕在七嘴八舌汇报情况。

    【绝了那个虫族，脑子贼精！顾图南他们想要躲起来,结果那个虫族就往驾驶室爬！顾图南他们只好出来继续硬抗！】

    【尤祥被那个虫族咬了一口之后，整个人瞬间精神不振，反应迟钝了下来，不知道会不会对他现实中的身体造成影响】

    【那个虫族一直在生长，已经三米高了操！】

    【顾图南那组太惨了，尤祥受伤后，那个虫族就专门对着尤祥打，莫争只好带尤祥去别的地方，现在就顾图南和白黎两个人撑着！】

    【莫争回来了！现在是三对一，我怀疑顾哥之前拉了太多的仇恨值，现在那只虫族一直在攻击顾哥！】

    *

    冰冷的红色复眼充斥着暴虐的光，巨大的口器冒出冲天恶臭，不断震动的红褐色虫翼加速了它的速度，此刻这只虫族的体型已经生长到了房车的大小。

    莫争苦涩道：“它的外壳对伤害的豁免性太高了，我们现在的远程攻击只能对它的触须、眼睛、翅膀造成伤害，如果动用伤害强度更高的远程武器，会打穿飞船。”

    “不行！它的移动速度太快了，根本来不及打中那些部位！”白黎扛着电磁炮疾声道。

    顾图南目光冷静，他看着那只朝他冲来的虫族，凝声道：“你们找机会干扰它，降低它的速度！”

    那只虫族用与庞大的躯体截然不符的速度进行冲锋，对着急速避开的遍布獠牙的口器发出发出一阵低吼，金属质感的利爪猛地挥出！

    顾图南急速闪躲，以毫厘之差避开了这只虫族的利爪！

    “砰！砰！砰！”

    能源炮沉闷的枪声回荡在顾图南的耳旁，那是莫争打出的攻击，精准地射到虫翼上。

    这只虫族虽然有再生能力，但再生能力还没变态在一秒就能长出翅膀的地步。

    而生死之线，差的可能就是那么一秒。

    顾图南双手各持一把光剑，用力向上一跃，爆发力惊人地将两把光剑一同投掷进硕大的复眼中！

    “吼――！！！”这只虫族疯狂地挥舞利爪，这么近的距离，即使顾图南一击即离，他驾驶的那架机甲胸口还是不可避免地被利爪拍中！

    霎那间，厚实的机甲出现了一道深深的裂痕，爪痕处透出鲜艳的血迹。

    “警告！你受到变异虫族的利爪攻击，本次伤害触发持续流血效果，你的生命值将以每分钟5点的速度流失！”

    顾图南重重地摔在地上，他吐出一口血，在剧痛之中他的第一反应是庆幸自己没有什么眩晕感。

    尤祥被咬了手臂，最开始的感受就是眩晕，像是整个人的精神遭受了重创。

    是被口器吞噬肢体才会造成现实中的伤害吗？

    “吼――！！！”

    那两把光剑插得很深，这只变异虫族嘶吼着试图拔出不断放电的光剑，可惜它的爪子太大，一时间无法进行这种精密操作，再生的功能在这种情况下反而帮了倒忙，不断纠缠的血肉把那两根光剑包裹得更紧密了。

    瞎了眼的虫族在此刻就是一个靶子，白黎扛着电磁炮拼命宣泄火力。

    “你怎么样？！”莫争焦急地赶到顾图南的身边，“还能驾驶机甲吗？！”

    “没事。”顾图南拿出医用绷带，惨白着脸包扎他的伤口，“救援的小组什么时候能来？”

    莫争打开弹幕，看到弹幕满屏的“顾图南牛逼”外，还有醒目的“友军马上就要到了！你们再撑一会儿”。

    莫争欣喜若狂，他抬起头正准备把这个好消息告诉顾图南，然而下一刻，他的笑容凝固在脸上。

    他看到那只虫族直接将自己的眼珠挖了出来，黑黢黢的空洞眼眶对着他们，在三秒内，原本空荡荡的眼眶长出了布满仇恨的复眼。

    “跑！！！”莫争的耳边响起了顾图南的怒吼声，莫争根本来不及思考，求生的本能使得他拼命奔跑。

    顾图南和莫争朝反方向奔跑，因为机甲的防御系统破碎，他能闻到身后浓郁的臭味，阴冷偏执的目光死死追随着他，这种感受如芒在背。

    糟糕，这只变异虫族的速度明显变快了，而他却因为受伤降低了速度。

    又是一道阴冷感犹如毒蛇般从后背窜过，顾图南下意识一个侧躲。

    “嘭！！！”

    锋利的虫爪在暴怒之下直接将顾图南的左臂打残，顾图南的面容扭曲了一刹那，他能感受到自己的整根手臂连同肩膀处都失去知觉。

    如果不是他的躲避及时，恐怕这个时候他的整个脊椎骨都要被打断了。

    “警告！你受到变异虫族的利爪攻击，本次伤害触发左臂骨折效果，两次伤害叠加，你的生命值将以每分钟6点的速度流失！”

    坚韧的意志让顾图南没有因为疼痛放慢脚步，顾图南飞速冲进原本就准备好的房间里，他前脚关上了门，后脚就听到了虫族啃噬舱门的声响！

    顾图南跪在地上，他的体力鲜血的不停流失而衰退，游戏面板上显示此刻的他进入了虚弱状态。

    他的左手已经不能动弹，顾图南冷汗直流，用右手举起能源炮，对准岌岌可危的舱门。

    他吸引了这只虫族足够多的仇恨值，队友们应该可以撑到救援来临吧。

    虽然他之前不喜欢莫争，不喜欢那个总是缠着唐白的alpha，也不喜欢白黎，那个害得唐白体能课拼命的alpha，可是在这次并肩作战中，这两个讨人厌的alpha相处起来的感觉倒还不错。

    勉勉强强可以当他的对手了。

    可恶啊，如果不是这个虫族能够无限再生，极速成长，跟开了挂一样，他不会输的......

    不对，这个变异虫族不就是游戏的bug吗？

    望着越来越大的窟窿，顾图南自嘲地嗤笑一声。

    虫族身上的腥臭味越来越浓，顾图南似乎能听到死亡的倒计时，他吃力地扛着能源炮，将枪口对准了虫族那张大的口器。

    随后，顾图南凝神按下发射键，能源弹直接命中了目标，在轰隆隆的巨响声中，那密布的獠牙被炸得四处飞溅！

    可是这个虫族再生的体质却能让它飞速长出崭新的尖锐獠牙！

    要死了吗？

    顾图南用最后一丝力气在地上狼狈地懒驴打滚，躲开了大半的攻击，可即使只有那么一小部分落在身上，都几乎要了顾图南半条命。

    “警告！你受到变异虫族的利爪攻击，本次伤害触发......”系统的提示音顾图南有些听不清了。

    真是不甘心啊，居然就这么结束了，没有干出一番事业，没有让唐白回心转意，没有劝小爸过自己想要的人生......

    意识逐渐涣散，生命值在飞速减少，严重的伤势将顾图南拉到了垂死的边缘，他已经没有任何力气去战斗了。

    就在顾图南缓缓闭上眼时，一架粉红色的机甲突然闯进了这个房间，这架机甲的速度快得无法用肉眼捕捉，只在刹那间，粉红机甲高高跃起，双手紧握着一把光能剑！

    那耀眼到令人落泪的光芒从光剑处释放，对准庞大的虫族轰然延伸，宛如一道横贯天地的光柱，裹挟着势不可挡的气势，狠决冷酷地刺入虫族的头颅！

    杀招！光！！！

    被唐白用心改造的光能剑爆发出骇人的能量，耀眼的光芒在空气中荡漾开来――

    看似坚不可摧的虫族头颅布满裂痕，庞大的身躯轰然倒塌。

    在虫族再生的紧张时间里，谢如珩伸手捞起奄奄一息的顾图南，连人带机甲扛在肩上，飞速向屋外冲出，他对顾图南沉声道：“坚持住！还有！”

    “虽然我这次英雄救美很帅！但你千万不要爱上我！”

    这句话让已经神智不清的顾图南心神一震，震出无数个问号，他想要反驳谢如珩，但他真的太累了，累到没有力气说话，累到在身后传来的暴怒嘶吼声中陷入了昏睡。

    另外一旁。

    唐白坐在驾驶座上，十指在密密麻麻的按键上翻飞，操作台的屏幕上浮现出两个飞船的操作系统，一个是探索号，另外一个是理想号。

    同时控制两艘飞船所需要的精力是巨大的，一般人控制一艘飞船都会手忙脚乱，可唐白却有条不紊，琥珀色的眼眸冷静异常。

    理想号的能源已经降到红线以下，飞船的防御系统如同空壳，各项指标都显示飞船无法支撑太久。

    再耽误一会儿，飞船连启动自毁模式的能源都要没有了。

    唐白对着传声筒询问道：“谢哥，探索号和理想号的阶梯还有十秒钟就要关闭，你来得及吗？！”

    回应他的是谢如珩潇洒的一声：“啾～”

    那是他们约好的胜利之吻。

    作者有话要说：这章是庆祝营养液满19w的加更，惊不惊喜，意不意外！还有没有灌溉的小天使是不是应该鼓励我一下！！！（求表扬脸,,,..  ...

 第九十四章

    【不要爱上我？谢神你怎么突然这么自恋了！】

    【噗,顾图南突然变成了被救的那个“美”】

    【啊啊啊啊谢神好帅啊！猛a应援色虽迟但到！】

    【啾？！是哪个奇怪的家伙在用我谢神的身体说话啾？】

    【为什么在这种紧张刺激的关键时刻还要秀！恩！爱！】

    谢如珩扛着顾图南向前狂奔，在他身后，庞大的虫族身躯紧跟不舍,像是一艘横冲直撞的作战舰艇！

    变异虫族的速度很快，在千疮百孔的飞船上剧烈奔跑时,似乎能让飞船颤抖起来。

    谢如珩心跳加速，他很久没有遇到这么强大的对手了，这种生死时速的感觉让谢如珩回忆起年幼时第一次进入地下竞技场，被疯牛在身后紧追不舍的紧迫感。

    还有有八秒通道就要关闭。

    大脑的杂念被悉数抛去，连同那些多余的情感，不论是亢奋、紧张、恐惧还是其他情绪都被屏蔽，此刻谢如珩全部的思绪都集中在前方连接两艘飞船的通道上！

    五秒。

    谢如珩调动着全身的肌肉,骤然转身拔出粒子束武器，对嘶吼的变异虫族接连开了三枪，两枪命中复眼,还有一枪打断了翅根。

    “吼！！！”暴怒不已的虫族停滞了一瞬，被全力冲刺的谢如珩甩了一段宝贵距离，但这段距离还不够，谢如珩的任务是将那只虫族留在理想号上。

    谢如珩屈膝纵身一跃,通过机甲装置的弹跳辅助猛地弹射而上，落在了即将关闭的通道上，他转过身，这一次机甲上的肩部轴部护盖通通打开！

    三秒。

    四个黑黢黢的炮口对准了庞大的虫族,这一次谢如珩不用顾虑理想号的防御承受能力,威力极大的反物质炮迅猛发射，巨大的能量瞬间爆炸！

    两秒。

    在剧烈的爆炸声中，谢如珩毫不犹豫地转过身继续向前冲,在通道关闭的最后一秒，他踩上了探索号的甲板。

    同一时间，唐白深吸一口气，雪白纤细的手指坚定地按在了启动键上。

    【是否启动理想号自毁模式？】

    【是】

    这一刻，理想号除了飞行系统外，其他系统全部被切断能源供应，整艘飞船存储的最后能源全部投入进了托尔克装置。

    该装置能够提取宇宙中的暗物质，并且激发暗物质中特殊的能量。

    这种能力十分巨大，但不能取代能源晶石，因为虽然暗物质像高度稳定的死水一样，可从暗物质提取的能量带有自毁性、难操控性和不稳定性。

    无数的暗能量被输送到内部容器，托尔克内部容器产生巨大的螺旋磁场，使其中的粒子产生化学变化，迅速激发粒子活跃性，将活跃过度甚至狂躁的粒子迅速释放――

    为了达到粒子间的平衡，这些粒子和外界没有被抽取的粒子相碰撞，粒子和粒子形成的冲击波在霎那间打散了组成飞船物质的粒子之间的联系！

    粒子相互湮灭抵消，搭载着虫族的理想号在浩瀚的星辰大海中化为乌有。

    眼前的画面并没有耀眼的光芒、绚烂的火花、酷炫的特效和震耳欲聋的爆炸声，如果不是有直播录下的全过程，弹幕甚至无法相信这里发生过一场飞船自毁。

    因为粒子间人为制造的联系被打散的过程，在人眼中的效果就是一个物体突然消失。

    巨大的宇宙飞船在眼前瞬间消失带来的冲击力堪称震撼。

    【震撼我全家！这就没了？！】

    【我只是眨了一下眼睛，我错过了什么？！】

    【我们现有的科技可以做到这种程度吗？】

    探索号的玩家们收到了营救任务已完成的系统提示音，大家各自的积分按照任务贡献分配。

    “结束了吗？”裘言有种躺赢的不真实感，虽然他和陆吕刚才冒着可能会丢命的觉悟冲进了理想号，结果根本没有和那个虫族进行交锋，只负责搬运伤员和不配合的npc。

    是的，裘言想着不能白来一趟只走个过场，就把理想号上两个求死的npc抗走了。

    看着那两个泪流满面恨不得和理想号共存亡的npc，裘言挠挠头，不好意思道：“那个，你看，我也算救了你们一命，作为报恩，你们有什么打牌之类的活动要记得喊我啊！”是能加积分的那种打牌！

    裘言馋打牌的积分很久了，可惜路恩不是谁都邀请。

    被裘言喊话都两个npc充耳不闻地仰望星空，比最开始的路恩和老康还要自闭，裘言只好放弃，转身走到医疗室。

    此时荣遥将治疗舱打开，扶着尤祥躺进治疗舱内，另外一旁的莫争和白黎在接受治疗，他们都受到那个变异虫族不同程度上的攻击。

    伤势最重的顾图南被谢如珩放进医疗舱中，顾图南最严重的地方是失血过多，这个出血量如果不是在游戏里被数据化了身体，顾图南别说和那只变异虫族生死相搏了，连驾驶机甲都够呛。

    谢如珩站在医疗舱旁，双手抱臂，居高临下地注视着舱内昏睡的顾图南。

    这次的顾图南的表现超乎了他的预料，其实顾图南如果不一直往前冲，凭他的实力不说毫发无伤，但绝对不会把自己的命差点丢掉。

    可如果顾图南不站出来，莫争和白黎大概率也会落得和尤祥一样的下场。

    在战场上，顾图南就是一个值得托付性命的战友。

    谢如珩一时间冒出了顾图南这个alpha某种程度上还不错的念头。

    然后......

    有没有一种可能，书中的我是被顾图南的战士精神所打动的？！

    谢如珩有被这个可怕的猜测吓到。

    正在谢如珩胡思乱想时，一道酸溜溜的小奶音委屈地冒了出来：“不许看。”

    omega的手指修长纤细，泛出柔软的奶糖香，占有欲十足地遮住谢如珩的双眼。

    目之所及变成暖色调的黑，朦胧的光晕和体香在指缝间流淌。

    他们有着身高差，唐白必须很努力踮起脚尖才能严严实实捂住谢如珩的眼睛。

    正对着谢如珩的alpha们你看我我看你，满头雾水，不知道唐白说的人是自己还是谁。

    心领神会的谢如珩从善如流道：“我不看。”

    唐白还是捂着谢如珩的眼睛，他忘不了刚才谢如珩眼里的触动，那是被打动的眼神。

    是被什么打动了？

    被主角攻的魅力吗？

    如果那本里谢如珩和顾图南相爱是真的呢？

    唐白不禁回想起谢如珩救起顾图南时宛如偶像剧画面：

    “俊美的alpha驾驶着机甲，对丑陋狰狞的虫族使出惊艳的一剑，这一剑光芒万丈，似乎让浩瀚群星都黯淡无光。

    接下来谢如珩伸出手挽救了濒死的顾图南，带着顾图南一起逃出险境。”

    以上是唐白加了一百八十米滤镜的回忆，如果顾图南有幸能看到唐白的脑补，估计能气到垂死病中惊坐起，质问唐白哪部偶像剧里的男主会像扛麻袋一样扛着爱人。

    酸溜溜的小醋坛子在冒着小泡泡，这些小泡泡飘到谢如珩身上一下子变成了粉红色。

    唐白在为他吃醋。

    这个认知让谢如珩扬起唇角。

    谢如珩担心唐白这样踮脚会站不稳，他温声道：“我闭上眼睛，你把手松开好不好？”

    唐白也不好意思当着大家的面一直这样捂住谢如珩，他收回手，走到谢如珩跟前，看到谢如珩果然乖乖闭着眼睛。

    唐白满意地牵住谢如珩的手，在众人茫然的目光中领着谢如珩走了。

    【唐白不许谢神看谁啊？！】

    【莫非是顾图南？】

    【为什么不允许谢如珩看顾图南，难道怕他们情敌见面分外眼红？】

    【我悟了！是不许谢如珩看医疗室里一堆追求过唐白的alpha啊！这样就可以避免修罗场的展开！不愧是唐老师！】

    【啊啊啊啊唐老师你别关直播啊！接下来有什么内容是我们看不得的！】

    唐白把自己和谢如珩的直播都关了，严肃地给自己做了心理建设后，他站在谢如珩面前，道：“你可以睁眼了。”

    是的，谢如珩现在还闭着眼睛呢。

    长长的睫羽像是黑蝴蝶的翅膀，闭目的谢如珩没有多少泠冽的压迫感，反而像是童话故事里的睡美人。

    当这双凤眸睁开后，桀骜又凌厉的气质从上挑的眼尾扬开，依旧很美，是攻击性十足的美。

    问：和很帅的alpha谈恋爱是什么感受？

    答：谢邀，本来气势汹汹想和他谈正事，结果被他看一眼就腿软了

    唐白觉得谢如珩这张脸他是怎么也看不腻，这是情人眼里出西施吗？

    等等......

    “你刚刚看顾图南看得那么专注，是不是发现了他的闪光点从而对他有了别样的心思？”

    唐白说着回想起了刚才的画面：

    “顾图南躺在半透明的治疗舱中，像是公主躺在水晶舱等待被人吻醒。

    而谢如珩深情地凝望着顾图南，不知道想到了什么，目光突然一颤。”

    “我在想他皮糙肉厚，能打抗揍，还有团队精神和奉献精神，是值得托付性命的战友。”谢如珩诚实道：“比猪队友好太多。”

    皮糙肉厚的公主揭棺而起，对唐白笑嘻嘻道：“想不到吧？”

    唐白：“......嗯。”

    “你这个表情是什么意思？”谢如珩好奇道：“你以为我在想什么？”

    唐白小声道：“我以为你想吻他。”

    “......我想吻他？”谢如珩不可置信地重复道。

    唐白抿了抿唇，忧心忡忡地点头。

    谢如珩沉默片刻，漆黑的凤眸有点无奈地望着唐白：“小少爷，你这样想，会让我很气馁的。”

    唐白：“？”

    谢如珩看了看依旧毫无所察的唐白，他叹了口气，而后按着唐白的肩膀，直接将唐白推到墙上，接着“咚”地一声，他的两只手支撑着墙面，把唐白圈在怀里。

    唐白的脑海一片空白，这个姿势让他整个人都被谢如珩的气息笼罩，他看到那双狭长的凤眸幽深极了，即使是浓密的睫羽也无法遮挡眼中压抑的渴望，alpha的嗓音低沉又清晰：“想吻一个人的眼神，是这样的。”

    谢如珩低下头。

    凤眸越凑越近。

    支撑着墙面的手臂挡住了唇齿相交的部分，寂静的空间发出微弱的水声和逐渐粗重的呼吸声。

    红雾攀上脸颊，贴着墙面的身躯微微颤抖，那琥珀色眼眸的颜色浓郁得好似要溢出来，是甜到发腻的蜜糖色。

    “记住了吗？”谢如珩望着那双被他吻到迷惘的眼睛，他意味不明地笑了一下，“没记住的话，我再亲一次。”

    作者有话要说：问：20w营养液有加更庆祝吗

    答：在码了，明天更orz,,,..  ...

 第九十五章

    “做饭打牌讲故事就能加积分？”白黎质疑道。

    “这么轻松,那我们之前累死累活杀虫族是为了什么？”尤祥哀怨道，他休息了一段时间后，精神状况比之前好很多,虽然还是晕沉沉，但和之前半死不活的样子相比,现在的精神状态就像熬夜过度。

    “我们也给npc做过虫肉，非但没有加积分，好感度还倒扣了。”被包扎得像个木乃伊的顾图南开口道。

    裘言露出同病相怜的目光：“这个我知道，是因为你们做得太难吃了，如果你是npc的话，有人亲手做了屎味的巧克力送给你，盛情难却让你吃,你会对那个人产生好感吗？”

    “......”有理有据，很难反驳。

    莫争转移了这个令人尴尬的话题：“这些方法是谁发现的？”

    “唐白。”裘言与有荣焉道。

    这个答案被说出来后，理想号的三个alpha没有一个对此露出异样的神情。

    “他脑子转得倒还挺快。”白黎故作随意地夸奖道。

    “那就难怪了。”莫争带着一丝回忆的语气道：“唐白做饭很好吃――”

    “是的,所以你们今天有口福了。”谢如珩像只餍足的狮子走了过来，他打断了莫争的话。

    众人看向谢如珩，易感期的alpha身上总是会散发出对同性来说极具压迫感的信息素，可是此刻缭绕在谢如珩身上的却是若有似无的奶糖香。

    甜滋滋的,和谢如珩这个人气质并不相符，宛如刀刃上抹了糖浆，干脆利落地捅在爱慕唐白的alpha心上。

    不仅如此，陆吕还出声道：“那可太好了,嫂子做的爆炒虫肉非常好吃,人间美味。”

    嫂子这个称呼一出，等于往这些alpha滴血的心上撒了一把盐。

    谢如珩察觉到众人对他的注视，他对这群表面波澜不惊的alpha们露出了一个矜持而礼貌的笑容。

    “糖糖他不止有奇思妙想,还会操作飞船。”谢如珩轻声道。

    在众人面前，他并不想暴露自己和唐白私底下的亲昵称呼，不过糖糖这个称呼已经足以让周围一群人表情绷不住了。

    “对对对，这次营救你们的探索号就是嫂子驾驶的。”裘言竖起大拇指：“嫂子驾驶飞船的技术超强，强到能带我们穿越过陨石群！”

    谢如珩继续淡淡补充：“除去各种技能，糖糖本身就很讨人喜欢。”

    “是的是的，我们嫂子人格魅力超强，随便往那一站都可以刷npc好感度，你们知道把npc好感度刷爆会有什么福利吗？”

    “npc会贡献小金库！”

    “我们这次救援能及时赶到多亏了npc贡献出了极品能源晶石，据说是船长的私藏，谢哥机甲和武器的改造材料也是船长贡献的，但更不离开嫂子的机甲改造技术。”

    裘言总结道：“嫂子牛逼，谢哥牛逼，谢哥和嫂子真的是天造地设的一对璧人！”

    谢如珩赞许地点了点头，看向裘言的眼神里全是欣赏。

    顾图南：“......”

    白黎：“......”

    莫争：“......”

    另外一边，路恩散漫地笑了一下，跟对面的理想号副手道：“偶尔听听这些人拍马屁的感觉还不错吧。”

    经过游戏系统和谐的玩家对话落在npc耳朵里，就是舔狗十足的“做饭打牌讲故事就能表达我对副手阁下的仰慕之情吗”、“我们也努力下厨给前辈送虫肉了，为什么前辈还是不开心”、“我们这次救援能及时赶到多亏了前辈的慷慨解囊！吾辈楷模！”......

    宇辉神经质地摸了摸自己鸡皮疙瘩都要起来的手臂，有点无法将这些谄媚的话语和聚众逼他吃虫肉的丑恶势力联系在一起。

    “我就是死，从这里跳下去，也不会再吃这些新人做的虫肉。”他愤恨地想。

    “船长爷爷，路恩前辈，我做了爆炒虫肉，你们要吃吗？”唐白端着香气四溢的虫肉，走到了npc的面前。

    路恩深吸了一口气，转头看向宇辉：“真香啊，你要吃点吗？”

    “......嗯。”

    给npc送了虫肉后，唐白走到玩家堆里，“你们在聊什么？”

    浓郁的虫肉香味依然不能掩盖掉唐白身上清新淡雅的绿茶芬芳，alpha对同性信息素很敏感，在场的alpha们几乎是在一瞬间就察觉到了到底是哪里的信息素最浓郁――

    亲了？

    白黎倏然转过头，双手握成拳，看到了莫争完全失去笑意的脸。

    坐在莫争身边的顾图南同样是有点糟糕的表情。

    “在夸你。”谢如珩伸手接过了唐白的盘子。

    唐白警惕地看了一眼顾图南，顾图南神情复杂地看着他，似乎有什么话想要对他说。

    唐白宣示主权般紧挨着谢如珩坐下，“夸我什么了？”

    “夸嫂子的爆炒虫肉是人间美味。”

    “飞船驾驶技术堪比军方专业人员！”

    “刷npc好感小能手。”

    “......”

    众人七嘴八舌道。

    唐白笑了起来，露出两个甜甜的小酒窝，正在这时，他突然听到了顾图南微哑的声音：“夸你是一个多才多艺，会开飞船、会烹饪、会造机甲还讨人喜欢的omega。”

    唐白愣了一下。

    他有点不可思议地看向顾图南，这么正常的、听得让人舒坦的彩虹屁居然是从顾图南嘴里说出来的？

    这比谢如珩对他说“啾”还要离谱。

    所有人都安静了下来，谢如珩眉梢微挑，看向顾图南。

    顾图南正襟危坐，浑身裹着绷带，模样有点滑稽，可是看向唐白的神情却很郑重。

    谢如珩回想起起他刚才对唐白说过，想要吻一个人的时候，眼神是不一样的。

    具体是如何不一样，谢如珩无法描述，可是在这一刻，他却从那双灰蓝色的眼眸里，读出了异样的味道。

    其实仔细想来，顾图南好像从来都没有对他说过喜欢，只是把他当成对手。

    他对“顾图南可能喜欢我”这个认知大半是受到唐白的影响。

    那有没有某种可能性，“顾图南喜欢谢如珩”和“谢如珩是omega”一样，都是魔银带给唐白的错误信息？

    因为真正喜欢一个人的时候，眼神是骗不了人的。

    灰蓝色的眼眸像是被瓢泼大雨灌溉的大海，汹涌却沉默。

    顾图南就这样注视着唐白，而后他轻声道：“这次和变异虫族搏斗，我以为自己会死，那一瞬间心中有很多话想说，我才意识到，如果有些事情不说出来，会抱憾终生。”

    唐白茫然地和顾图南对视。

    “我们第一次的见面并不愉快，对你来说这应该不是什么好回忆。”

    顾图南脑海中浮现他们第一次在酒店见面的场景，他对唐白说了很多自以为是的话，当时唐白眼前摆着一杯温牛奶。

    有那么一瞬间，他以为唐白要拿牛奶泼他一脸。

    但是并没有，唐白吐字飞快口齿清晰地说出一连串自己苛刻的择偶标准作为反击，说完后，唐白捧起杯子咕噜咕噜喝了一大口，嘴上顶着一圈奶胡子。

    真是奇怪，这个画面他居然一直记到现在，记得那个顶着一圈奶胡子的omega脸上挂着轻蔑又不屑的神情，反驳他时声音也透出软绵绵的奶味。

    “初次见面的我对你评头论足，我在这里要正式向你道歉。”顾图南一字一句道：“对不起。”

    唐白呆滞地眨了眨眼，怀疑自己在做梦，而接下来他听到的内容就更加如梦似幻了。

    “我这次自己做了饭，炒虫肉，味道很难吃。”顾图南自嘲地笑了一下，他很少笑，总是板着一张脸，和唐白相亲的那段时间顾夫人就经常对他说，你见到糖糖要多笑一笑，糖糖的性格那么活泼，他不喜欢太严肃的alpha。

    那个时候的他又是怎么想的？

    对一个花瓶omega话不投机半句多，更别提笑了。

    “我突然发现，即使是一个被大众认为是‘花瓶’的omega也很了不起，他们能做出美味佳肴，而我不能。”

    顾图南试图对唐白露出一个风度翩翩的笑来，可是这件事对此刻的他来说无比困难。

    他看着唐白和谢如珩亲密地坐在一起，一个是他曾经鄙夷的花瓶，一个是他过去瞧不起的贫民。

    “我的小爸这段时间一直在做扶贫工作，我之前也去贫民窟进行涂鸦活动，还去了矿区......”顾图南想起了那些为生活奔波劳碌的底层人民。

    “随着这些日子的了解，我慢慢发现，贫民窟除了懒惰成性、烧杀抢掠的人外，还有很多善良、努力、拥有闪光点的人。”

    “我过去一直瞧不起绝大多数人，而现在，我瞧不起曾经的自己。”

    “不是所有人都拥有优越的条件，这一点直到最近我才明白。很抱歉曾经的我让你失望了，以茶代酒，我敬你一杯。”顾图南单手举起茶杯，一饮而尽。

    茶和酒不同，酒越喝越让人麻痹自我，茶却越喝越苦涩，越清醒。

    ――“我要一个温柔体贴的alpha，不许冲我发火，不许对我说一句重话，不许让我干脏活累活，不许冷落我，什么好吃的好玩的好看的东西都要留给我，一辈子宠我爱我护着我。”

    初见的唐白操着一口甜软的调子对他这样说。

    真是遗憾啊，当我可以变成这样的alpha时，你已经找到那个会宠你爱你护你的人了。

    作者有话要说：营养液满二十万的加更晚点发，大概在凌晨两点左右，大家不用等，明早起来就可以看啦～,,,..  ...

 第九十六章

    唐白看顾图南一饮而尽后,他才猛然从懵逼的状态反应过来。

    这么坦荡承认自己错误真的让人好感倍增啊。

    憨憨！你长大了！

    唐白欣慰地举起茶杯喝了一大口，对顾图南道：“没事没事，这些都是过去的事情了,你现在是一个很优秀的alpha。”越来越有书中主角攻的样子了。

    顾图南轻声道：“你也是，你很优秀。”

    ......这是来自情敌的赞美吗？

    唐白和顾图南客气了几句,悄咪咪看向谢如珩。

    他发现谢如珩在幽怨地望着他，神情好像是正宫看到伴侣和前任拉拉扯扯。

    唐白：“？”干嘛这样看我。

    “哈哈哈我们趁热吃唐白做的爆炒虫肉吧，真的超好吃。”裘言看到这段谈话终于结束后，赶紧出来活跃气氛。

    刚刚顾图南对唐白说了那么一大堆，谢哥的表情都不对了好吗？！搞得他也大气不敢出。

    白黎看了看怅然若失的顾图南，又看向唐白，他嗫嚅了一下,“唐白，你......”很优秀。

    唐白疑惑地嗯了一声。

    碧绿的眼眸忽然闪躲，“你做的虫肉很好吃。”

    唐白：“？？？”不是,大哥，你好像还没吃吧。

    荣遥夹了一口虫肉，看到唐白迟钝的模样和那些alpha难掩失落的神情，他的心情突然跟着好了起来。

    反正除了谢如珩大家都是输家,这样想想也没什么大不了的。

    “来来来，我们继续吃！这个虫肉真的太香了！”裘言拼命活跃气氛。

    唐白给谢如珩夹了一大块，发现谢如珩还是幽幽盯着他后，唐白不解地凑过去和谢如珩说悄悄话：“怎么了？”

    谢如珩带着一丝咬牙切齿的语气：“笨蛋是会传染的。”他居然信了唐白的邪,坚定不移地认为顾图南喜欢自己。

    唐白左顾右盼,看了一圈后，附耳问谢如珩：“笨蛋是谁？”

    谢如珩无奈道：“小笨蛋。”

    唐白：“？？？”

    唐白把夹给谢如珩的虫肉一口吃掉，他腮帮子鼓鼓道：“投喂福利没有了,再见！”

    谢如珩伸手戳了戳唐白的腮帮子，“小坏蛋。”

    又笨又坏的唐白蛋生气地转过头，用圆滚滚的后脑勺对准谢如珩。

    望着唐白头顶那根倔强的呆毛，谢如珩低下头轻轻笑了一下。

    他本来不想笑出声，可这件事却越想越好笑。

    他居然会真情实感认为顾图南喜欢自己。

    还误会了这么久。

    笨蛋原来真的会传染。

    刚刚夸唐白真的是夸少了，唐白这个小笨蛋还有一个技能，叫洗脑小能手。

    正在谢如珩微微耸肩低笑时，一只小手突然捂住了他的眼睛，是唐白的手。

    接着那只手摸索着他的鼻梁，挪啊挪，捂住了他的嘴。

    做这项艰巨任务时，唐白本人依然很生气地背着他，还凶巴巴道：“不许笑，严肃点，我在和你生气呢！”

    凤眸弯了弯，谢如珩配合地闭上嘴，但笑意却从眼角流露出来。

    正在热情号召大家吃虫肉的裘言看到这一幕后，他落寞地放下手里的筷子，他感觉自己吃狗粮已经吃得很饱了。

    同样跟着放筷子的还有尤祥：“闻起来确实很香，可是我被那个变异虫族咬了一口之后，我有点不敢对虫肉下口了。”

    秦浚天天在厨房折腾虫肉，又养出了那个怎么也杀不死的虫族，给无辜的队友留下了浓重的心理阴影。

    “那只虫族应该真的死了吧？”尤祥苦着脸，心有余悸道。

    “肯定的。”唐白道：“那么大的飞船都没了，那只虫族怎么可能活着？除非......”

    “除非什么？”尤祥胆战心惊道。

    “你们不是遇上了恒星崩塌吗？恒星崩塌产生了黑洞，同时产生了爱因斯坦罗森桥，爱因斯坦罗森桥与黑洞相互作用扭曲了空间重力场，会在宇宙的另外一个地方形成了白洞。”

    “除非这只变异虫族遇到了时空乱流，通过爱因斯坦罗森桥穿越到了另外一个地方。”唐白认真道：“但这件事我觉得可能性几乎为零。”

    “因为宇宙中辐射的能量基本上都是正能量，在自然状态下的话，虫洞基本不可能让这只虫族有机会产生连接摆动的，即使当时飞船启动自毁模式吸收了很多暗能量，在某种程度上创造了这个条件，一个虫族也很难在时空乱流中存活下来。”

    “我们人类很难抵御时空乱流，那只虫族就算侥幸遇到时空乱流，如果没有在一定时间内摆动出去的话，那被打散的粒子就会彻底消失，变成四维时空的所有，没有办法存在于我们的三维时空，相当于死了。”

    莫争闻言问道：“那你为什么要提出这个可能性？”

    “黑洞供养爱因斯坦罗森桥，使其能够形成这样一个通道来穿梭时空，虽然说爱因斯坦罗森桥过不了多久就会坍塌掉，但不应该那么快就消失。”

    “它会存在一段时间，只有当有物体通过爱因斯坦罗森桥时，它才会迅速消散。”

    唐白皱了一下眉，“我当时发现飞船自毁后，爱因斯坦罗森桥跟着消失了。”

    尤祥咽了一口口水，“如果那个虫族通过了你说的爱因斯坦罗森桥，会怎么样？”

    “如果它通过了的话，那么它现在已经抵达宇宙中的另一个地方了。”

    *

    “还有多久能到那个能源星啊？”一个玩家哀嚎道：“天天在飞船上无聊死了，我还以为可以打打虫族，结果一路下来一个虫族都没看到。”

    “忍忍吧，还有一天，我们小组已经是最接近能源星的飞船了。”

    “对，如果不是路上有其他小组把他们飞船上绝大部分能源都给我们，我们现在的速度更慢，还别说，玩个游戏愣是玩出了一方有难八方支援的感动。”

    “弹幕说顾图南当着谢如珩的面对唐白表白了！卧槽！这个修罗场！啊啊啊快点结束游戏我要去看这段的录屏！”

    “你推我干嘛？我要看――”

    接下来的话在这个军校生看到眼前这一幕后戛然而止。

    圆窗外面不是浩瀚的星空，而是一只巨大的红色复眼。

    “警报！梦想号遭遇到巨型变异虫族！警报！梦想号遭遇到巨型变异虫族！”

    那是一只体长超过一千米的巨型虫族，浑身上下都闪烁着金属的光泽，如果它也有游戏面板的话，那么游戏面板将会是以下内容：

    【名称】：病毒2

    【种族】：虫族（已变异）

    【能力】：无限再生、无限漏洞、无限可能

    【目标】：吞噬唐白

    “啊啊啊啊啊――！！！”

    *

    联邦军校。

    “全体玩家请注意！第一次病毒销毁计划失败！该病毒目前在游戏中的形象是成年体巨型变异虫族！”一位老师将要发的消息输入到主系统中。

    “已知病毒有无限再生功能，难以销毁，因此我们决定弃用病毒销毁计划，请所有玩家全力奔赴能源星！鉴于部分飞船上的能源不足等问题，我们将启动能源、人员再分配计划！”

    把发布给所有玩家的信息输入进去后，这位老师擦拭额角的汗水，打开通讯模式对校长道：“校长阁下，我们真的要执行这个计划吗？”

    “郑老师，必要情况下，我们需要进行取舍。”

    这位郑老师额头上冒出的汗更多了，他关掉通讯，手指发抖，几乎无法再发布接下来的信息。

    那个病毒化身的变异虫族不知道为什么来到了能源星附近，它似乎具有一定的智慧，又或许只是巧合，这只虫族吃掉了快要抵达能源星的梦想号。

    再然后，它像恶龙一般守在能源星附近。

    受到病毒的影响，游戏唯一的结束方式是有玩家抵达能源星，如果学校强行中断游戏，很有可能造成所有学生脑死亡的惨剧，所以这只虫族只要吃掉所有能够抵达能源星的队伍，那么游戏就永远无法结束。

    游戏里的每一分每一秒，飞船上面的能源储备都会被消耗，而那只虫族却一直在成长，能够无限再生，玩家几乎不可能去消灭这只变异虫族。

    所以在极短的时间内，学校的领导们讨论出来了一个方案，叫诱饵计划。

    利用病毒的吞噬本能，牺牲一批学生作为诱饵去引开盘踞在能源星的病毒，趁着病毒离开的宝贵时间，再让另外一批学生抵达能源星结束游戏。

    成绩一般，没有背景的平民会被优先考虑安排为诱饵。

    为了避免恐慌，弹幕设置了关键词屏蔽和高级筛选功能，梦想号遇害之类的消息不会流传出来，玩家们也不会知道这个计划，所有人表面接到的任务都是一样的，全力向能源星进发，只不过有一些玩家得到的路线是死亡路线。

    *

    “我接到的是调离诶，好像说我要去的那个飞船上缺少机甲作战师。”裘言问陆吕：“你接到的任务是什么？”

    “我也是调离。”陆吕道。

    尤祥举起手：“我也是，不过我现在是战渣五，去了也帮不上队友什么忙。”

    唐白看了看自己的任务：“我是留在这里，还有飞船会给我们的探索号送能源。”

    众人看过各自的任务分配后，发现只有裘言、陆吕和尤祥这三位机甲系学生被调到另外一个飞船上。

    “我真不想和谢哥分开。”裘言本来以为自己可以一路躺赢，没想到他要去独立行走了。

    “我记得之前有玩家分配到了去能源星的任务吧，那批玩家是都没有抵达吗？”唐白看向弹幕，期待得到详细的答案，但这一次他只看到了模棱两可的弹幕，比如有玩家遇到意外了。

    莫名的，唐白的右眼皮突然跳了一下。

    作者有话要说：有反转，无辜学生不会死哒，学校不能紧急退出也是有原因的，就不剧透啦，写这个病毒袭击的剧情也是为了一段很重要的剧情

    *

    莫西莫西，有营养液吗？（别拦我！我还能肝！！！,,,..  ...

 第九十七章

    校长办公室。

    光屏上是十二份方案的数据模拟,其中十一份方案的存活率为零，唯一一份存活率高达百分之十的方案标题为“诱饵计划”。

    诱饵计划旁有一行红色小字：上报军部，已通过！

    苍老的双眼里血丝密布,校长放在桌下的手握成拳，他似乎是对郑老师说,可又像在自言自语：“这是没有办法的无奈之举，可我们必须要进行取舍。”

    挂断通讯后，这位老人的嘴角微微抽搐了一下，他紧抿着唇，压制住了这些微的失态。

    沉默了许久，他疲惫地打开一个档案，上面是针对病毒的分析,其中有一个来自唐荣：

    “唐荣阁下认为，该病毒很有可能来自帝国，此次意外是帝国针对联邦最新人才的猎杀计划,联邦现有的生物信息感染技术落后于帝国......”

    “唐荣阁下还认为，不必特殊关照唐白，生命没有贵贱之分，他（唐白）既然选择了这条路,就已经做好了牺牲的准备，唐家理解并服从军方和学校的一切安排。”

    *

    唐白正在看系统发布的探索号的航行路线，他手边还有一份是裘言他们将要去的飞船的航线路线，这两道路线离得很远,可以说是南辕北辙。

    为什么要离得这么远？

    两个飞船在同一个起点出发,系统应该智能分配出一条最快到达的路线。

    一种淡淡的违和感笼罩在心头。

    “在想什么？”谢如珩走到唐白身边，看到唐白的眉头紧锁，眉心的痕迹好像牛奶奶皮被手指轻轻推出的褶皱。

    “我心里有一点不太好的猜测。”唐白顿了顿,为难道：“但是我不是很想说出口。”

    “之前爱因斯坦罗森桥的事情也是这样，我当时有那么一点点的不舒服，理智上觉得不可能会发现时空乱流，但心里却隐隐约约有不详的预感。”唐白丧气道：“结果说出来就成真了，你说我这是不是乌鸦嘴――”

    看到唐白越说越低落，谢如珩伸手捂住了唐白的嘴。

    alpha的手掌宽大，唐白的脸又很小，乍一看有大半张脸都被遮住的视觉效果。

    唐白：“唔......泥干舍么鸭！”

    谢如珩就着这个姿势捏了捏唐白软乎乎的脸，“验证一下是不是乌鸦嘴。”

    接着他严肃道：“不是。”

    唐白拍开谢如珩的手，极度怀疑谢如珩是在借机报仇，不过被谢如珩这么一打岔，唐白原本忧郁的情绪都被捏没了。

    “你这个鉴定太随便了。”唐白伸出手托起自己的腮帮子揉了揉。

    “你如果是乌鸦嘴，顾图南就真的会喜欢我了。”谢如珩举例证明自己的判断。

    “他难道不喜欢你吗？”唐白莫名其妙，想了半天，他只能说：“他移情别恋了？”

    谢如珩：“......”

    唐白瞪圆眼睛：“不是吧，他上哪儿再去找一个符合他择偶标准的独立自强新时代omega？”

    谢如珩点了点唐白的额头，“这里不就有一个吗？”

    “虽然傻了点。”

    唐白懵了一下，没有计较“傻”的评价，他难以置信道：“你的意思是顾图南喜欢我？”

    那个每次相亲约会都迟到，故意让他等着，暗地里向老师和家长打小报告，不吃他的便当，不屑他的打扮风格，拿他当相亲挡箭牌，嘲讽他娇生惯养是花瓶的顾图南喜欢他？

    “这怎么可能？他之前很讨厌我......”

    “你也说了是之前，现在的你是不是和顾图南的理想型完全一致？”谢如珩循循善诱。

    唐白：“......哦豁？”

    现在的他好像就是标准的独立自主新时代omega哦。

    “其实在军训入场仪式那次，顾图南就对你产生了改观，那个时候顾图南为了你向我挑战，你忘记了？”谢如珩伸出左手，大拇指弯曲九十度，食指竖起，其余三指收拢。

    唐白下意识也伸出手：“笔芯？”

    谢如珩沉默了一会儿，看着他们凑在一起的挑战手势，竟然真的像个爱心，他有点哭笑不得道：“你平时都在想什么，当时我和顾图南为了你打起来了，你难道不知道吗？”

    主角攻受曾经为我打起来了？！

    当时难道不是你们在相爱相杀吗？！

    唐白的脑子僵住了。

    谢如珩看着唐白懵逼的表情，他心情复杂地发现自己好像能猜出唐白的想法......

    果然笨蛋是会传染的。

    【信息量过大，我也要听到大脑死机了，谢神的意思是唐白不知道顾图南喜欢他？】

    【虽然我很怀疑这是唐白洗白手段，可是通过定格分析微表情，我发现唐白和谢神居然都是真情流露......】

    【唐老师绿茶人设要崩了？！爷青结！！！】

    【顾图南：我恨你是块木头】

    【唐白不会以为顾图南和谢如珩在单纯地友好切磋吧[黑人问号脸.jpg]】

    “顾图南刚才看你的眼神那么深情，你都没感觉出什么？”谢如珩无奈的语气泛出一股淡淡的酸味。

    虽然唐白对别人的情感很迟钝，但在谢如珩这一块唐白的情感雷达就进化升级，咻得一下敏锐察觉到了酸味，他立刻大声道：“因为我只看得到你眼里的深情！”

    【茶不茶不知道，会撩汉是真的】

    【谢神看唐白的眼神确实好温柔，慕了】

    那双凤眸正常情况下凌厉异常，唯独看向唐白时，泠冽全部化为了柔情。

    看样子显然心情不错。

    唐白继续哄道：“我只是符合顾图南的择偶标准，等我变得不像他的理想型时，他绝对不会再这样看着我啦。”

    谢如珩的唇角蕴着笑，他的声音又低又轻：“我好像没有告诉过你，你一开始是我的理想型。”

    一开始？

    唐白疑惑道：“那现在呢？”

    谢如珩看着他，视线在他脸上流转了一圈，看得很慢很细致，好像有无形的手把唐白的五官细致摸了一遍，让唐白头皮有些发麻。

    唐白想到谢如珩今天对他的“小笨蛋”和“小坏蛋”称呼，突然慌张。

    谢如珩该不会谈了恋爱后觉得自己的理想型滤镜破碎了吧！

    他最近的表现确实有一点点蠢，但这是魔银的锅，而且听说恋爱会使人降智，这锅谢如珩也得背！

    唐白迅速给自己找出歪理，他清了清嗓子准备开始自己的长篇大论：“我......”

    “现在我的理想型是你。”谢如珩打断了他的话。

    理想型是你。

    所以你的每一个样子，我都喜欢。

    漂浮在空气中的信息素是淡雅的茶香味，带着丝丝香甜。

    唐白的眼睛微微睁大，他在谢如珩漆黑的凤眸中看到了自己此刻的模样。

    呆呆的，好像确实有点蠢。

    他只是有点被谢如珩这个告白......

    惊讶到了？

    唐白怔愣看着谢如珩伸手关掉了他们的直播，每当谢如珩关直播时，就是要做一些少儿不宜的事情。

    那双凤眸深邃又温柔，目光滚烫到令唐白不敢与之对视，原本唐白还有点怀疑谢如珩刚才是在说情话。

    可是谢如珩在他这么傻的时候还想吻他，忽然就证明了那番话的可信度了！

    不过今天已经亲了好几次了，上课的时候老师就说过不能太过宠爱alpha，否则把对方养成索求无度的性格后，吃亏的还是omega自己。

    啊......这......

    唐白的睫羽微颤，他看着谢如珩越来越近的脸，还是没把持住慢慢闭上了眼睛。

    然后......

    他被谢如珩撸了一把呆毛。

    动作和摸狗头一样。

    “你闭眼做什么？”头顶传来谢如珩的低笑。

    唐白：“？”你不对劲。

    “我要和你商量正事。”谢如珩轻声道：“下次我们再一起搞事业。”

    唐白：“？？？”合着你刚刚在特地逗我？！

    唐白又羞又恼地睁开眼，本以为会看到谢如珩戏谑的眼神，但出乎意料的是此刻的谢如珩的神情很正经。

    “真的有正事，不逗你了。”谢如珩摸了摸唐白的小脑袋，“你有没有发现弹幕有些不对劲。”

    提到弹幕，唐白的注意力一下子就被转移了，他点点头。

    “我怀疑学校对弹幕设置了关键词屏蔽，封锁了梦想号遇难的消息。”虽然说是怀疑，但谢如珩的语气很笃定。

    唐白跟着进入到了分析状态：“我也觉得。”

    谢如珩继续道：“我刚才去看了裘言他们飞船上面的玩家，发现他们有一个共同点。”

    唐白看向谢如珩，听到了一个他没有想过的区别方向：“他们都是平民学生。”

    谢如珩竞争首席的基本盘在这些平民学生上，他对这些学生都有一定了解，甚至记得有谁给他投了票。

    “那艘飞船上唯一一位贵族学生到我们的船上了，现在探索号上除了我和荣遥，都是贵族学生。而我和荣遥在我们各自的专业里有优异的成绩。”

    “你说这是巧合吗？”

    接下来的话谢如珩没有再说，但唐白明白了谢如珩的意思，“我们需要搜集更多飞船上的信息。”

    ......

    唐白和谢如珩走出休息室，看到大厅里面顾图南莫争白黎三人像恶势力般围住了nppc丝毫不惧，路恩还对顾图南不耐烦地说了声“滚”。

    双方的气氛剑拔弩张，一触即发。

    看到唐白出来后，荣遥和见了救星一般急忙对唐白解释道：“刚刚不是有冒险号来接裘言陆吕和尤祥他们离开吗？冒险号还给我们飞船很多的能源，但是给得太多了，冒险号上的npc好像发火了。”

    “冒险号上的两个npc战斗力特别强，他们把飞船上所有的玩家全部绑起来，现在又重新跑到我们的飞船上，要向我们讨回能源晶石。”

    “结果他们不知道对我们飞船上的npc说了什么，路恩他们也想返航了！”

    唐白缓缓打出了一个问号。

    类似的情况还发生在各个飞船上，尤其是一些被玩家偷能源的飞船上的npc，他们知道后瞬间炸了――

    劳资辛辛苦苦省吃俭用抠抠索索才攒下这么点能源，你们这些败家玩意儿倒好，一口气全部白给！

    不航行了！回家！！！

    更惨的是飞船上厉害的玩家都被系统调走，在飞船上的玩家实力都一般，被暴走的npc轻易收拾，玩家们弱小可怜又无助，没有丝毫话语权，眼睁睁看着npc怒气冲天地返航。

    至于玩家们苦口婆心说能源星真的在那个坐标，npc的反应一律是：我信你个鬼！

    探索号上npc的态度较为缓和，更准确的说，是npc对唐白的态度不错。

    路恩走到唐白面前，他的薄唇咬着烟，带着浓郁的烟草味对唐白道：“我和船长有些想回去了。”

    他的口吻并不是通知，而是带着一丝商量的语气。

    于是唐白劝道：“我们的使命是寻找到能源星。”

    袅袅上升的白色雾气将他的脸笼罩住，锋利面容上的神情看不真切，路恩微微眯起眼睛，没有看唐白，而是看向窗外璀璨的星空。

    他夹着烟，狠狠吸了一口：“飞船上的能源不多了，如果再遇到几次陨石群，能源消耗的速度会很快达到警戒线，那个时候我们就算想回去，也回不去了。”

    话音刚落，就响起了唐白的坚定的答复：“不会的。”

    路恩转过头，颓丧地看着唐白。

    窗外恒星的微光落在唐白的眼睛里，像熠熠生辉的宝石。

    真有活力啊。

    路恩无精打采地想。

    “我们会找到能源星，会完成联邦赋予我们的使命，会成为联邦的英雄，在万众瞩目下风风光光回家......”

    路恩的视线又开始发虚，他偏过头像是望着宇宙的风光，更像是单纯的放空发呆。

    唐白望着沉默不语的路恩，他突然道：“路恩前辈这么想要回去，应该是有什么话想要对一个人说吧。”

    正在神游的路恩愣了一下，他缓缓转过头，直勾勾望着唐白。

    “前辈不能和那个人在一起，一定非常遗憾吧。”

    已经很久没有人提起那个人的存在了。

    久到路恩都要忘记了那个人。

    可是每当他以为自己要忘记时，只要触发到任何一点微小的回忆，无数相处的点滴都如翻江倒海而来。

    他能清晰地记起回忆里的每一份甜蜜，和分离后心如刀割的不甘。

    连烟草也无法麻痹的苦痛。

    路恩放下嘴中的烟，他比唐白高很多，没有了烟雾的笼罩，这张脸的锐气感忽然流露了出来，紧抿的薄唇微张，他冷冷道：“康彭泽和你说的？”

    唐白摇摇头。

    他只是突然想起之前荣遥讲bo恋的故事时，路恩摇了摇头，举起茶杯一口饮尽时的样子很像顾图南。

    “如果前辈发现了能源星，肯定能获得联邦的嘉奖，更能以全新的面貌出现在那个人面前，对他说出埋藏在心底的话。”

    路恩居高临下俯视着唐白，“你懂什么。”

    唐白毫不避忌地与他对视着，认真道：“我只知道，有些话不说出来，是会抱憾终生的。”

    夹着烟的手指微不可察地抽动了一瞬。

    “能源星的坐标在y星系367-37-245。”唐白的语气和神情都很真挚，真诚到让人无法质疑。

    “前辈，我无法解释我为什么会知道能源星的坐标，但请您相信我，能源星真的在那里。”

    “而且，他也在那里，他在等着前辈的到来。”

    一动不动的路恩听到最后这句话，他的心突然又抽痛了一下，路恩闭上眼，在被烟草麻痹的无数日日夜夜里，他时常觉得自己的生命就在一成不变的生活中被消磨殆尽了。

    像死鱼漂浮在死水中。

    一成不变。

    原本是什么阶级的人，这辈子注定是这样的阶级，不对，也许还可以变得更差。

    在踏上探索号时，船长问他，为什么要进入探索号，是为了人类的未来还是联邦的物质奖励。

    他说，都不是。

    是为了一个人。

    想要抓住向上流动的机会，可是在一次又一次的失望中，他被一点又一点磨去了希望。

    向下流好像更容易，也更实际一些。

    “前辈？”

    路恩睁开眼，夹在手指里的那根烟已经燃尽了，似乎也预示着那自我麻痹的日子该结束了。

    对上唐白明亮的双眸，路恩仿佛看到了当初那个刚进入探索号的自己。

    “这个坐标是你们从宇宙之神那里知道的？”

    看着茫然的唐白，路恩轻轻笑了一声。

    他从前觉得这批新人疯了。

    可是现在，他突然也想和这些人疯一把。

    路恩扔掉了手里的烟，他望向窗外的星空，那双向来没精神的眼睛焕发了前所未有的光彩。

    “行吧。”他说话透出玩笑般的散漫，但又莫名认真：“就去你说的那个地方。”

    “叮――npc路恩对你的好感度+3。”系统提示音在唐白脑海中响起。

    【666666，我第一次见到可以用嘴炮说服npc别返航的】

    【别的小组都和npc打得头破血流了，我要告诉他们这个和平的解决方式！】

    唐白长舒一口气，突然又听到一道任务播报音：“新任务：劝说路恩！”

    “npc路恩对你的好感度很高！你的话语对他有一定影响！冒险号上的npc想要返航，请你劝说路恩驾驶冒险号开往能源星！”

    唐白看完了任务细明，然后他对路恩做出一个加油的动作，出乎任务发布者预料地转身离去。

    完全没有趁热打铁去说服路恩！

    “叮――请玩家注意任务时效，该任务需要在冒险号返航前完成！超过时效任务将无法完成！”任务发布者急了。

    唐白充耳不闻走到休息室，他关上门，也关掉了直播，然后他对着空气自言自语：“你应该能听到我说话吧。”

    “你不觉得你们的计划已经要失败了吗？除了路恩，还有很多npc打算返航，想要阻止这些npc需要你们浪费很多时间和精力。”

    “这样的计划还有必要去实行吗？”

    休息室很安静，只有唐白自信又从容的声音：“既然如此，倒不如听听我的计划。”

    过了一会儿，系统提示音在唐白脑海中响起：“你有什么计划？”

    果然可以和外界的领导交流！

    唐白挺起小胸膛，“那我们首先就要交换一下信息啦。”

    半个小时后，唐白双手插兜走出休息室，他找到了谢如珩，拉谢如珩到了一个僻静的角落，然后他和谢如珩两个人都关掉了直播。

    这种事情他们经常干，弹幕见怪不怪。

    谢如珩也和唐白上次那样想歪了，正准备做点什么脖子以上的事情，突然听到唐白柔声说：“你看，我们的宝宝。”

    谢如珩：“？？？”游戏里亲嘴也会怀孕吗？

    唐白把兜里一颗机甲宠物蛋展现给谢如珩，这是一颗漆黑的金属蛋，成年人拳头大小，和谢如珩孵了很久的机械藤蔓蛋完全一致。

    “它怎么会出现在游戏里？还变成了机甲蛋？”谢如珩震惊了。

    “好问题！”唐白拍了拍谢如珩的肩膀，“多亏了你一直把蛋蛋带在身上，这个游戏被病毒污染后，一旦开始便无法再增加变量，只能利用现有条件。但是你把机甲蛋带在身上后，蛋蛋也被系统扫描进来啦！”

    “导入原理和那个虫族病毒出现是一样的，它们两个都能被数据化，被扫描进入后都需要能量喂养才能孵化，没有能量就是蛋形，那个病毒什么都吃，我们蛋蛋比较挑食，接下来只能给它能源晶石才能让它长大。”

    唐白解释道：“那个虫族病毒的出现很有可能是帝国的生物信息感染学的产物，联邦在这方面的研究弱于帝国，之前爷爷也发愁过这件事，后来他和我一起研究机甲宠物蛋时，有了新的灵感。”

    “我们没有去研究生物信息感染，而是在我们原有的科技树上去点亮一门和生物信息感染很像却不同的技术，生物信息与机械化。”

    “帝国释放的病毒感染了整个游戏系统，我们现有的科技无法攻克这个技术问题，游戏系统被感染后，强行终止游戏可能会让所有学生都被感染，所以不如尝试一下以毒攻毒。”

    “我们也可以放一个bug进去呀。”唐白摸了摸沉睡中的机械藤蔓：“把这个家伙孵出来后，让它把那个虫族拖进黑洞里。”

    唐白拍了拍这颗机甲蛋，语气温柔中透出一股凉飕飕的严父鞭策：“这样也算它为联邦做贡献了，当初它把程家那批能源晶石都给吃了，现在也该出来努力干活啦！”

    作者有话要说：这章是庆祝营养液满21w的加更和正常更新合并在一起

    谢谢大家的营养液，我的肝很好，你们不用怜惜我，我还能接受更凶猛的营养液灌溉！,,,..  ...

 第九十八章

    冒险号贡献了一批能源晶石,这批能源晶石被探索号无情霸占，放在能源晶石储备库。

    唐白和船长说自己要做一个机甲宠物，需要耗费一些能源晶石。

    此时的老船长对蛋蛋的食量一无所知,大手一挥，豪气放行。

    唐白和谢如珩一起走进能源储备库,在进去的一瞬间，一直安安静静躺尸的机甲蛋突然开始微微抖动，在唐白的手上欢快到要滚出去。

    “看把孩子饿的。”唐白把机甲蛋放在一摞能源晶石上，在漆黑的金属蛋接触到能源晶石的一刹那，原本如美玉一般晶莹水润的能源晶石唰得一下化为粉末。

    蛋壳上闪过一道光泽，机甲蛋自动滚向另外一堆没有被祸害的能源晶石。

    【这是唐白从哪里找出来的机甲蛋？！】

    【这颗蛋好能吃】

    【有点太能吃了，一下子就把能源库里十分之一的能源晶石消耗掉了】

    “......我觉得我和船长友谊的小船可能会翻。”唐白沉痛道。

    谢如珩安慰道：“能吃是福。”

    “不行！”唐白抓起这颗沉甸甸的机甲蛋：“再吃下去探索号就没有多少能源了！”

    此时的机甲蛋已经吃完了冒险号贡献的全部能源,外加探索号本身储备的三分之一的能源后，蛋壳充满光泽，还传出细微的响动声,它似乎有了破壳的迹象。

    唐白还没有亲眼看过机械藤蔓破壳，他将这颗蛋捧在手心，谢如珩将唐白的手捧在手心，一家三口和谐地凑在一起。

    “噔噔噔。”机甲蛋里传出了敲击声。

    唐白的眼里露出一抹慈爱与感动：“好像一个小生命降临到我们身边,小心翼翼敲了敲我们的家门，怯生生地问我们能否让它能进来。”

    谢如珩不是很能理解唐白纤细又浪漫的想法，他对唐白道：“我之前孵化它的时候，它经常发出这样的声音。”

    “嗯......意思应该是能源晶石不够吃,还想再多吃点。”

    机甲蛋激动地微微晃动,似乎是在赞同谢如珩的话。

    唐白：“......”

    唐白将这颗沉甸甸的蛋放在谢如珩手上，他伸出手指，一边弹机甲蛋的脑瓜崩儿,一边冷酷无情道：“没了，闭嘴！”

    蛋蛋继续不甘地发出敲击声，好似小乞丐在敲空饭碗。

    谢如珩看到机甲蛋居然敢挑战唐白的教育权威，他皱了皱眉：“不许顶撞你小爸。”

    蛋蛋委委屈屈地安静下来。

    唐白在老船长痛心疾首的目光中心虚地走出能源储备库，他开始怀疑自己能不能把机械藤蔓拉扯长大。

    “全体玩家请注意！该病毒流窜到能源星附近！为了牵制病毒，我们决定实行机械藤蔓计划！请各位玩家将飞船上90%的能源交予探索号......”

    唐白听到了系统的播报音松了一口气，众筹养崽让他的压力减轻不少。

    有将近一半飞船的npc准备返航，现在这些npc和玩家在飞船上争执不休，唐白决定先带着机械藤蔓去这些飞船上蹭吃蹭喝。

    探索号的机甲师们跟着唐白一起踏上别的飞船，人多势众，必要时刻可以武力镇压npc。

    顾图南他们做这种恐吓npc的业务很娴熟，一堆alpha全副武装往能源储备库一站，在本飞船的玩家“叛变”，外来飞船的强盗武力值的情况下，这些npc悲痛欲绝地看着自己飞船上的能源被机甲蛋扫荡大半。

    当机械藤蔓又祸害了两艘飞船的能源储备后，蛋壳终于出现了裂缝，一根纤细的机械藤蔓钻了出来，接下来是第二根、第三根......

    越来越多的藤蔓顶开蛋壳，在众人的注视下，它伸出一根柔弱的藤蔓，亲昵地蹭了蹭唐白的手指尖。

    【还挺可爱的，不过这么小小一只真的能拦下虫族吗？】

    【我发现它和谢神现实中的机械宠物长得有点像，等等，好像就是谢神机甲宠物的数据导入】

    现在的藤蔓自带新生儿的纯洁气质，与初见时的老色批气质截然不同。

    唐白越看越奇怪，挺好的崽，怎么当时他和机械藤蔓见面时，机械藤蔓这么龌龊？

    不管怎么说，这个崽崽还要拯救大家，唐白不计前嫌地温柔抚摸小藤蔓，让藤蔓上的小叶子开心到哗啦啦颤动。

    “你要努力长大，然后打败虫族呀！”唐白对藤蔓柔声道。

    藤蔓回应他的是更激烈的哗啦声。

    “谢哥你看，它在答应我呢。”唐白欣慰道。

    谢如珩沉默片刻，最终还是没有说出这个声音是藤蔓还想进食的残酷真相。

    *

    “你说，他们会成功吗？”郑老师紧张道。

    校长望着直播里的唐白和机械藤蔓，机械藤蔓已经生长到小平楼大小，正在和谢如珩做磨合训练。

    数据导入是把现实中的机械藤蔓导入进去，现实中已经认主的机械藤蔓在游戏里认可的主人依然是谢如珩，只有谢如珩才能发挥出机械藤蔓全部的威力。

    机械藤蔓的优势在和机甲配合时才能完全发挥出来，藤蔓的根寄生在机甲上，无数的藤蔓编织出新的躯体，让机甲实现巨大化。

    机械藤蔓本身的防御很强，与虫族病毒的防御力不相上下，每一根藤蔓都可以单独作战，汇聚在一起力量更为强大。

    谢如珩驾驶着机械藤蔓寄生的机甲与虫族作战时，不需要将虫族打败，只需要拖住那只虫族，就能争取到宝贵的时间让队友驾驶飞船抵达能源星。

    这个名为机械藤蔓的作战计划生存率无限接近于百分之百，是无数方案中存活率最高的一个。

    其实当时除了诱饵计划，他们还想出了一个存活率较高的方案，叫自毁计划。

    所有会驾驶飞船的学生操控飞船来到虫族身边启动自毁模式，这个计划的存活率同样高达百分之九十。

    这个计划没有被采取原因有三点，一是会驾驶飞船的学生很少，二是会驾驶飞船并且愿意自我牺牲的学生更少（在被生物信息感染病毒感染的游戏里死亡有一定几率在现实中导致脑死亡）。

    三是，唐白是为数不多会驾驶飞船的学生之一。

    他是唐家唯一的继承人，联邦新生代最具影响力的机甲制造师，未来极有可能成为继承唐荣阁下武器研究所的武器制造大师。

    唐荣阁下为联邦做出了巨大的贡献，而他的妻子却死于帝国早期针对联邦的猎杀计划，如果再让唐荣阁下唯一的孙子死于猎杀计划，联邦愧对英雄。

    因此在十三个被上传给军方的方案里，那个自毁计划被联邦的某位上层偷偷划去。

    校长再次打开了当初那份发来的文档，“唐荣阁下还认为，不必特殊关照唐白，生命没有贵贱之分，他（唐白）既然选择了这条路，就已经做好了牺牲的准备，唐家理解并服从军方和学校的一切安排。”

    这段话接下来的内容是：“唐荣阁下赞成自毁计划，唐荣阁下认为如果唐白可以自主选择的话，唐白同样会选择自毁计划。唐荣阁下说，不要主宰任何人的人生，应该让孩子们自己去抉择。”

    校长抬起头来，看着屏幕里笑容灿烂的唐白，半晌，他发出一声极轻极轻的喟然。

    唐荣阁下还是猜错了。

    这个孩子没有选择十三个计划中的任何一个，他想出了一个崭新的方案。

    一个能够拯救所有人的方案。

    大家都是怎么称呼这个孩子的？

    好像是....a之光？

    *

    唐白站在机甲训练室的门口看谢如珩和藤蔓进行磨合训练，这个时候的藤蔓机甲受限于机甲训练室的空间大小，并没有变成最大的体型。

    让机甲师的想法及时下达给机械藤蔓，不造成时差是目前磨合训练的重点。

    唐白在机械藤蔓和驾驶头盔上建立了神经链接，这个时候谢如珩脑海中有什么想法都可以及时传达给机械藤蔓并且得到执行。

    谢如珩在驾驶舱内通过显示屏看到唐白对他笑盈盈道：“你们磨合得怎么样了？”

    谢如珩控制机甲对唐白伸出了被翠绿藤蔓环绕的机械臂，他将机械手掌停在唐白面前，灵活地操控手掌对唐白做出勾手指的动作，“上来。”

    唐白没有第一时间上来，他新奇地戳了戳碧绿的藤蔓手指。

    不久之前机械藤蔓才刚刚破壳，藤蔓纤细到可以柔柔弱弱缠绕住他的指尖，现在的体型大小却完成颠倒，唐白张开双臂才能环抱住这根由机械藤蔓重组而成的“手指”。

    这应该就是大人常对晚辈说“一转眼你就长这么大”时的感慨吧。

    老父亲唐白欣慰一笑。

    藤蔓机甲里的谢如珩此刻享受到的是巨人视角，显示屏里的唐白看起来很小，像精致的手办。

    唐白用自己小小的指尖碰了碰巨大的“手指”后，不知道想到了什么，弯了弯眼睛，笑容甜到腻人，接着乖乖爬上巨大的机械手掌，跪坐在机械藤蔓编织而成的手掌上，好奇地抚摸着和他招呼的叶子。

    这幅画面萌到谢如珩唇角疯狂上扬，心中生出了他把唐白捧在掌心的愉悦感。

    想不到藤蔓还有这种作用，他之前了解到的都是......

    正当谢如珩陷入回忆时，无数机械藤蔓突然从手部的机甲上冒出来，先是瞬间编织成一个半圆形的罩，闪电般倒盖住唐白，接着行云流水般用细韧的枝条绑住拉开唐白的四肢。

    唐白：“......？”

    作者有话要说：原来带坏崽崽的人系你！

    *

    听说给藤蔓崽崽浇灌点营养液，它会更有力气去打坏蛋！,,,..  ...

 第九十九章

    除了捆绑住四肢的藤蔓,还有一根绕着唐白雪白的脚踝缠绕一圈后，一时间没有刹住车灵活地顺着裤管攀爬上去，粗糙冰凉的藤蔓让唐白脚背紧绷,嘴角泄出一声闷哼，他发现了自己发出的声音后红着脸咬住下唇,恶狠狠瞪了谢如珩一眼。

    谢如珩：“！”

    谢如珩迅速控制藤蔓松绑，仿佛刚才的一切只是一场意外，从裤脚溜出来的藤蔓讨好般蹭了蹭唐白的脚踝，但唐白完全不买账，甚至恨不得一脚把这根藤蔓踩扁。

    不对不对，藤蔓是无辜的！

    刚才机械藤蔓的动作非常高效，一看就知道谢如珩在想什么！

    没想到是看起来浓眉大眼的谢如珩带坏了机械藤蔓！

    幸好谢如珩还记得用罩子遮盖住这里发生的一切,不然这一幕要是被弹幕看到，唐白估计会羞愤欲死，他咬牙切齿道：“放我下去,你也给我从机甲里出来。”

    谢如珩心虚地低下头，他操纵机甲的手，微微颤抖。

    弹幕并不知道发生了什么，当他们发现唐白和谢如珩双双关直播时,纷纷表示可以理解，热恋期，接下来的内容还想看......

    “解释一下。”唐白举起变成迷你形态的机械藤蔓，对谢如珩凶巴巴道。

    机械藤蔓被唐白举高高很开心,碧绿的藤蔓在空中甩来甩去,可谓狂喜乱舞。

    某种程度机械藤蔓确实应该高兴，毕竟它承受了它这个年龄不该背的锅，如今终于可以甩锅成功。

    与之相反的是谢如珩格外肃穆且沉痛的面容：“这件事与你有关,要从我追你的开始解释，一切的开始都是在有一天，我搜了关键词，‘唐白’。”谢如珩反手把锅分给了唐白一半。

    唐白：“？”

    “我搜到了网友写的你和我的同人文。”

    唐白：“？？”

    “藤蔓只是那篇文中的一个内容......”

    唐白：“？？？”

    一道新世界的大门，在唐白面前缓缓打开。

    门里的世界，是铺天盖地的黄茶。

    *

    “藤蔓计划的理想状态是谢哥驾驶藤蔓机甲捆绑住虫族，将那只虫族推入能源星附近的黑洞，但是我们不必强求将那只虫族绑进黑洞。”唐白说这句话的时候看向谢如珩怀里的机械藤蔓。

    如果藤蔓和虫族一起被黑洞吞噬，游戏结束后机械藤蔓会失去活性。

    “只要有飞船抵达能源星游戏就能结束，我们总共可以派四艘飞船协助谢哥作战。”

    不能派更多飞船的原因是机械藤蔓吃得太多了，现在的能源总和最多只能供给五艘飞船，四艘飞船协助作战，一艘飞船负责抵达能源星。

    “顾图南，莫争，白黎，你们到时候会去那些飞船上。”

    顾图南等人没有异议，他们低头看系统提供的详细作战计划。

    唐白看向谢如珩和机械藤蔓，“而谢哥你和藤蔓要做的是拖住虫族，为抵达能源星的飞船争取到时间！”

    “只需要二十分钟！”

    谢如珩对唐白轻轻点头，在他头上趴着的藤蔓也跟着挥舞起藤条。

    “好，我知道你饿了。”唐白将一块能源晶石递给机械藤蔓，“等出了游戏，我带你吃极品能源晶石！”

    机械藤蔓瞬间编织出一个大力士的手臂，向唐白展示自己可靠的力量。

    *

    浩瀚星海。

    一只腹部臃肿的庞大虫族游荡在能源星附近，它的体型高达数千米，红棕色的外壳闪烁着金属光泽，巨大口器中密密麻麻的利爪每一根都超过五米，猩红的复眼恐怖}人，一旦靠近它的领地就会受这个虫族的无差别攻击。

    四艘飞船汇聚在一起，警惕地朝虫族的领地范围逼近。

    “这个虫族看起来胖了好多，移动速度感觉也变慢了。”白黎皱起眉。

    “能源炮准备！”谢如珩冷声发布命令。

    随着范围的逐渐缩小，四艘飞船毫不犹豫地启动能源炮！

    刺眼的光球在无边星海飞射出去，紧接着恐怖的光浪犹如山呼海啸般汹涌扩散，如同浪潮般撞击在虫族身上，一瞬间撕裂了它臃肿的身躯――

    虫卵倾泄而出，一大半虫卵被直接炸焦，另外一半侥幸存活的虫卵在破体的瞬间立刻飞速成长！

    它们成长的速度很快！因为它们吞噬了死去的虫卵作为养料！

    谢如珩神情一凝，他不敢想象如果再拖一段时间，让这只虫族真的孕育出这些幼小虫族，他们将面对的是怎么样的地狱模式。

    幼小的虫族们和吹气球般鼓胀起来，壮观的虫潮出现在惊呆了的众人面前，他们数以万计，遮天蔽日。

    这一次虫族的新技能超出了所有人的想象，面对眼前庞大的虫海，即便被选中进入这四艘飞船的玩家都是这届军校生的佼佼者，他们心中依然生出了一丝绝望。

    他们真的能挡住虫海，为队友争取到宝贵的时间吗？

    谢如珩冷静地注视着遮天蔽日的虫海，他毫不犹豫下达了命令，“第二批能源炮，发射！”

    一连串的能源弹飞射而出，在漫天的能源爆炸中，数以千计的虫族被炸成碎片！

    绚丽的能源弹炸死了最外围新生的虫族，这些虫族的数量很大，外圈的死了，源源不断的虫卵又孵化出新的虫族，不幸中的万幸是这些新生虫族没有再生能力。

    浩浩荡荡近万只幼年体虫族冲在最前面，这些虫族有着坚硬的外壳，锐利的爪牙，和病毒幼年体的模样极其相似。

    而病毒化身的巨型虫族在幼年体虫族的簇拥下，看似缓慢实则迅速地震动翅膀飞来，展现在众人面前的是漫无边际的虫海！

    凝重的气息不约而同弥漫在所有人的心头，但是没有人提出退让。

    四艘飞船一字排开，第一艘飞船毅然决然深入虫族的警戒线，随后是第二艘，第三艘，第四艘，无数的能源弹疯狂发射，逼近的虫族大军被炸开几处缺口，但更多的虫族飞快补足漏洞，一遍又一遍向这四艘飞船发起进攻。

    二十位机甲师从飞船中出来，填补了飞船与飞船间的空缺。

    这四艘飞船像是惊涛骇浪中屹立不动的礁石，他们试图建立起一道城墙，为全速向能源星进发的队友挡住所有伤害。

    唐白戴上驾驶头盔，全神贯注拉下了操纵杆，当唐白驾驶的飞船出现在虫族的领域范围时，原本在虫海里当定海神针的巨型虫族忽然浑身一颤，猩红的复眼死死盯着防线后的飞船。

    在众人的惊呼声中，巨型虫族猛然冲向飞船与飞船间的空缺，数以千计的幼年体虫族盘旋在它的身边，密密麻麻的弹幕在一瞬间都减少了数量，因为他们已经被这样的画面深深震撼到。

    灰蓝色的眼眸沉默地望着眼前的虫海，顾图南的眼里闪过一丝决绝。

    如果真的抵挡不住，那就开启飞船的自毁模式，四艘飞船的自毁威力也许杀不死这只虫族，但他们要做的是拖延时间，只要能多拖一分钟都是胜利。

    在令人绝望的虫海之中，一道粉红色的机甲忽然被无数碧绿藤蔓包围，机械藤蔓扎根进金属中，硬生生将机甲的大小拔高到千米！

    这是藤蔓机甲的极限大小，但在一眼望不到尽头的虫海中，这架机甲犹如大海的

    中的一叶扁舟，随时都会被海浪吞噬，更别提迎面而来的还有那只能够无限再生的巨型虫族！

    就在所有人都忍不住为谢如珩捏把汗时，藤蔓机甲动了，面对冲刺而来的虫族大军，谢如珩不退反进，他驾驶着藤蔓机甲冲进了汹涌的虫潮之中，新生的虫族无法阻挡他的脚步，仅仅是一道藤蔓的鞭笞，就足以瞬间将虫族抽开！

    机械藤蔓强大的防御力让谢如珩可以抵御绝大部分的攻击，即使外层的藤蔓出现残缺，但机械藤蔓在足够的能源供应下迅速恢复。

    巨大的光剑极速挥舞，剑光所到之处，虫尸遍野！

    谢如珩就这样在众人惊赅的目光中，硬生生从虫海中杀出了一条血路。

    许多人恍惚着注视着那道势不可挡的身影，心中突然生出了某种预感，那就是未来站在联邦顶端的alpha里，一定会有这道身影。

    谢如珩手中的光剑化为一道残影，瞬息之间将拦路的数十只虫族的斩杀，接着他纵身冲向庞大的虫族，绚烂的光剑从剑柄激增而出，谢如珩向小山般巨大的虫族一剑劈去――

    “杀招，光！”

    积蓄已久的能量像是一道横贯天地的光柱直直冲击过来，精准地喷涌到虫族的腹部，贯穿了它的身体！

    如蛛网般龟裂的痕迹在虫族的腹部蔓延开来，虫壳剥落，出现了几十米的硕大窟窿，在伤口将要极速恢复时，藤蔓机甲猛然发射出无数藤条，硬生生扎根进伤口中！

    紧接着谢如珩翻身而上，由机械藤蔓组成的双手在瞬息之间抓住了这只虫族的翅膀，机甲双臂分解为无数藤蔓，在刹那间缠绕住虫翅，捆绑得严严实实，随后藤蔓编织的机甲身躯也轰然解体，化为无数坚韧的藤蔓将这个虫族来了一个五花大绑。

    【藤蔓捆绑py！】

    【啊啊啊啊谢神牛逼！！！】

    【这个绑法很有讲究，避开了最容易被挣脱的部位！】

    谢如珩坐在驾驶舱内，注视着显示屏上一连串的数据反馈，藤蔓坚韧度从100%飞速下降，90%、84%、71%......

    他静静地注视着这个让人心惊胆战的数字，神情没有丝毫惊慌，哪怕当这个数值下降为0时，他很有可能被挣脱束缚的虫族杀死。

    因为他和唐白约好了。

    二十分钟。

    所以他会付出一切代价，为唐白，为大家争取到这宝贵的二十分钟。

    作者有话要说：藤蔓py！好像py到了什么奇怪的东西（小藤蔓害怕地说它想要营养液安慰,,,..  ...

 第一百章

    “为什么要走这条路？”船长坐在唐白身边,看着前方的陨石带。

    虽然唐白优秀的飞船驾驶技术有目共睹，但经验再丰富的飞船驾驶员穿梭陨石带都是一次死亡冒险。

    “因为这里不光对我们来说很危险，对虫族也是如此。”唐白的目光坚定,他驾驶着飞船，一头扎进了陨石密布的通道。

    这一次的陨石比之前穿梭过的陨石群还要多,神经链接将飞船在宇宙中的感受完美传达给他，他不需要注意数据，身体就能感应出每一颗陨石的引力纠缠并做出下意识的判断。

    “唐白，那只虫族生了近万只幼年体虫族，谢如珩拖住了那只巨型虫族，其他的小虫族数量太多，我们没有全部拦下,目前大概有一百多只虫族向你的位置靠近......”耳边响起了莫争焦急的声音。

    唐白的飞船上只有四个npc，并且为了提高速度加上武装另外四艘飞船，探索号拆除了绝大部分的能源炮等武器装置,如果遇上虫族群没有多少反抗能力。

    “不用担心，我开进了陨石带，那些虫族追不上来。”唐白将提速杆拉到最大，十指在精细数百个按键上翻飞出一道道残影。

    探索号急速穿梭在危险丛生的陨石带中,像是在进行一场惊险又刺激的飞船表演。

    船长坐在一旁，全神贯注从恒星检测器里观察有无新出现的能源星。

    然后他看见了。

    在辽阔的黑暗尽头，有一颗蔚蓝色的恒星，它散发着宁静又神秘的微光,可惜隐隐约约的红棕色斑点挡住了这颗恒星美丽的光芒。

    老船长按下量子球的发射键,四个量子球飞向那颗星球，它们分布在星球各个方位，散出纤细柔和的光,编织出梦幻如星云的光芒。

    无数数据飞快显示，老船长和另外三个npc目不转睛望着不断更换的数据，在数据冲破标准数额的刹那间，他们眼睛不约而同地亮了起来，仿佛是蒙尘的珠宝被人擦拭了最上面的尘埃。

    “那是能源星！！！”

    “我们找到了！我们找到了！！”

    “它真的在那里！我们有能源了！我们可以回家了！”

    宇辉抱住了路恩，不停激动地呐喊，另外两位年纪较大的npc也湿润了眼眶。

    在所有人都沉浸在喜悦中时，唐白突然道：“前面是什么？”

    随着飞船的靠近，只见在那颗恒星前聚拢着一批幼年体虫族，那是巨型虫族提前在这里留下的卵，数量高达千只，想要抵达能源星，就要冲破这些虫族的阻拦。

    怎么办？

    飞船上仅存能源资源只够的能源炮只能发射四五次，防御系统不知道能不能支撑飞船硬生生穿过......

    “不要担心。”唐白的肩膀突然被老船长拍了拍，这位老人用硬朗的声音道：“我和路恩他们都会驾驶机甲，你尽管放手去冲吧，接下来的事情就交给我们。”

    *

    军部。

    一群身着军装的将领们肃穆地坐在会议室内，缄默着望着光屏上的直播画面，当那位名为康彭泽的npc主动提出要帮唐白扫清障碍时，莫中将突然面容紧绷，几乎无法保持平静。

    坐在莫中将身边的顾勉察觉到了好友的失态，不过他理解莫中将此时的担忧，因为莫中将的侄子和父亲都在游戏里。

    侄子是莫争，父亲是联邦五位上将之一的莫上将，也就是游戏里npc的意识采集者老康。

    联邦目前的科技水平还无法做到npc的高度拟人化，干脆采取了取巧的方式――

    真人扮演npc。

    这次的扮演参与是莫老主动提出来的，保密程度很高，连莫争都不知道有位npc是他的爷爷。

    真人的意识导入游戏时，记忆会被修改，游戏里的莫上将忘记了自己的真实身份，他选择正面和虫族对抗也已经做好了赴死的准备。

    两个战局的直播画面都投放在军部会议室，莫中将一会儿紧盯着探索号的险境，一会儿双目充血看向巨型虫族的战场。

    被机械藤蔓包裹住的巨型虫族不断挣扎，濒临极限的机械藤蔓终于不堪重负地一根一根断裂开来。

    离二十分钟还差五分钟。

    机械藤蔓已经做到极限了。

    接下来轮到他为唐白争取最后的时间了。

    谢如珩驾驶着机甲，猛地纵身一跃，绚丽的剑光瞬息间将巨型虫族刚挣脱出来的翅膀劈成两半。

    暴怒的虫族挥出利爪，击中了谢如珩机甲的胸口。

    谢如珩如断了线的风筝般飞了出去，他的肋骨在重击之下瞬间断裂，混着内脏碎块的血被谢如珩咳了出来。

    虫身剧烈晃动，想要把它身上的机甲甩出去，谢如珩半跪在虫壳上，只是一击，被唐白改造过的机甲受损率就瞬间飙升到90%。

    “滴――自由战斗模式切换成功！”

    凤眸闪过一丝狠戾，有些人在生死之际会坐以待毙，但是有些人反而会被激发出内心最为疯狂的一面。

    粉色的机甲突然又踩着巨型虫族的躯壳飞跃到高处，双手紧紧握着的光剑再次凝聚出威力强大的剑光！

    一剑挥出，剑光化为漫天的光海肆虐，被扫射到的小型虫族瞬间被分割成两半，巨型虫族刚刚生长出来的翅膀再次断裂！

    另外一旁，光屏里的探索号向虫族群横冲直撞，防护屏一层接一层报废，最后防护系统的范围只缩小到了驾驶室的范围。

    路恩最先冲了出去，他抓住一只已经趴到舱门上不停啃食的虫族，将这只虫族朝着那些逐渐飞过来的虫族用力投掷了出去，砸出了虫族队伍的一个缺口！

    老船长将一面巨盾搬了出来，用巨盾挡住了最为薄弱的舱门，另外两人负责挡住盾牌的左右两侧，路恩则负责舱门外其他的地方。

    在激烈的斗争中，没有虫族能在路恩手上撑过两招，虽然这些幼年体虫族本身并不强悍，可是路恩压倒性的实力依然让人为之侧目。

    接连不断的虫族好似滔天江水滚滚而来，它们个体并不强大，但数量实在太多，即使有npc的拼命阻拦，依然有漏网之鱼趴在驾驶室上飞快啃噬。

    四个npc驾驶着机甲和虫族殊死搏斗，但是虫族太多，驾驶室最终被啃出了一个可供虫族通过的窟窿，npc们可以拼死阻止虫族的靠近，却不能阻止驾驶舱内的氧气流失。

    四个npc穿着太空作战机甲，驾驶内的唐白却没有穿任何能够适应太空状态的防护服。

    他戴着布满神经链接的驾驶头盔，笔直的身躯并不高大强健，甚至可以用瘦弱来形容。

    在身后支离破碎全是虫族的背景下，唐白的身影显得格外单薄。

    鲜红的血液从驾驶头盔中流淌出来，顺着雪白的脖颈蜿蜒而下，那是人体在太空环境下血液沸腾的表现。

    没有人看得清唐白被驾驶头盔遮挡的面容，但所有人都能看见那双极为“稳”的手，牢牢握住了变速杆，无比沉静地将变速杆拉到极致――

    他所操控的探索号犹如一道绚丽的星光，撕裂了黑暗，冲向那颗蔚蓝的恒星。

    一切的画面就此定格，鲜血染红了驾驶室的操作台，纤细的身躯倒在了台上，挣脱机械藤蔓束缚的巨型虫族固定在张开口器的那一刻。

    “叮――探索号成功抵达能源星！游戏结束！”系统提示音在无数人耳边响起，宛如天籁。

    在场的将领们还没从喜悦的气氛中反应过来，便听到莫中将那里乱糟糟的响动，会议室的大门被嘭得关上，顾少将无奈地望着好友失礼的背影，也跟着起身走了出去。

    联邦军校摆放满游戏舱的考场外站满了家长，顾夫人和唐父唐母站在一起，唐母的声音抖得厉害，带着浓浓的哭腔道：“糖糖在游戏里流了好多的血，他现实中会不会有事？”

    唐父搂住唐母的肩膀，一直在低声安慰妻子。

    顾夫人一个人站在这对恩爱的夫妻身旁，他的眼下有着淡淡的青黑色，眼皮红肿，看起来十分憔悴。

    当顾少将赶到考场外，看到的就是妻子疲惫不堪的模样。

    他第一次见到妻子这样糟糕的状态，穿着也是乱七八糟，居然连扣子都没有扣好，衣服上有着很多褶皱，与顾夫人平时端庄整洁的装扮截然不同。

    顾少将忍不住皱起了眉，他原本以为他的妻子会和其他omega都不一样，坚强独立，遇事沉稳，可没想到他会看到妻子这样的一面。

    看到顾勉的到来，黎松韵声音沙哑地开口道：“你来了，我看到直播里小南的状态不好，他在和病毒幼年体打斗的时候就受了伤......”

    考场内响起了游戏舱接连开启的声音，军校的老师在维持秩序，让场外想要冲进去的家长们稍安勿躁。

    顾少将显然是不需要老师安抚情绪的那一类家长，他甚至可以语气冷静地对妻子说起其他的事情：“你的扣子扣错了，第一颗漏扣，接下来全部都扣错。”

    黎松韵的嘴唇抖了抖，他难以理解地望着丈夫平静的神情，“你现在难道不应该最先关心小南的安危？”

    “我之前就已经告诉过你，除了被巨型虫族直接吞噬，最初我们担心的在游戏中死亡一定会陷入脑死亡这件事被科研院的人解决了。”

    “只要不在游戏里被巨型虫族吞噬，理论上当即脑死亡的风险不大，在游戏里其他的死法虽然有一定脑死亡的概率，但这些概率没有高达百分百。”

    “梦想号那一批学生死于飞船的自毁模式，他们因为病毒无法脱离游戏，神经系统受到程度不同的病毒入侵，有一个孩子不幸成为植物人，庆幸的是另外四个孩子的状况没有糟糕到那种地步。”

    顾少将分析道：“小南在游戏里没有死亡，即使病毒对游戏系统造成影响，他最大的影响也就是在现实中虚弱一段时间，我既然已经知道他会平安，自然不会为不可能发生的事情担忧。”

    “小南不会有事，即使有事，他也战斗到了最后一刻，是为保护大家而死，我们应该为他自豪。”顾少将总结道。

    “......你真是理智得让我惊讶。”黎松韵轻声道，那双眼睛看得顾勉很不舒服，好像在指责着什么。

    进入考场的通道被打开，顾勉没有再和妻子交流，他随众人一并进入考场。

    围观了兄弟夫妻吵架全程的莫中将：“......”

    莫中将看着依然沉默不语站在原地的黎松韵，忍不住出声劝道：“你不要在意老顾刚刚的话，他就是那个性子，其实他也很担心小南，直到科研院的人说没事，他才放心下来。”

    黎松韵什么都没有说，他轻轻摇了摇头，和莫中将一起进入考场。

    作者有话要说：营养液再多浇一点，就可以浇出加更君了！（激动地搓手手,,,..  ...

 第一百零一章

    游戏舱自动打开,只有寥寥数人能够自主走出来，其他学生因为受伤或是消耗过大的原因，大多都陷入昏迷。

    黎松韵看着学生们一个个被抬上支架,其中就有昏迷的唐白和谢如珩。

    顾图南和莫争虽然在游戏里消耗很大，但这两人的身体素质好,勉强能自主醒来。

    顾少将站在儿子面前，对顾图南勉励道：“......你这次总体表现不错，特别是在虫族病毒袭击的初期，你身先士卒，争取到了宝贵的救援时间，撑到了友军的到来......”

    黎松韵扶顾图南从游戏舱中起来，自从顾图南长大后,他就再也没有看到孩子这样虚弱的状态，连自己起身都吃力。

    “我给你熬了汤。”黎松韵打开保温杯，舀了一勺热汤,轻轻对着汤面吹热气，在顾图南受宠若惊的目光中，黎松韵将勺子递给了顾图南。

    如果这个时候有人问汤是什么味道，顾图南可以毫不犹豫地回答：“爱的味道。”

    自从顾图南和唐白分开后,他就再也没有享受过小爸的温柔与爱了。

    顾少将皱了皱眉，“别在这里喂孩子，娇气。”

    黎松韵充耳不闻，“胃难不难受,现在会恶心吗？”

    热气腾腾发食物比营养液有饱腹感,顾图南喝了几口热汤，积攒了一些力气，他对黎松韵道：“我没事。”

    在黎松韵的搀扶下,顾图南走出考场，坐上前往医院的悬浮车。

    上了车后，顾少将继续自己的教导大会：“不过小南，在这次考核中你有一些不足，有很多是你一直以来的问题，我也批评过你很多次，你太独，不注重团队合作，不在意他人，在秦浚培育病毒的初期，他展现了很多异常......”

    悬浮车的车速很快，顾图南的神情不适，黎松韵摸了摸顾图南的额头，柔声道：“头晕吗？我帮你揉揉太阳穴。”

    顾少将继续道：“你不懂变通，墨守成规，规则说什么你就做什么，前期的精力全部集中在寻找虫族群、杀虫族赚积分这种事情上，没有探索获取积分的其他方式......”

    黎松韵看顾图南的脸色依旧不太好，他对司机道：“师傅，麻烦您开慢一点。”

    “很多时候你处理事情的手段太过强硬，这会让你错过很多机会，比如这次许多npc由真人扮演，他们都是军部的人，如果你在考核中能和他们打好关系，以后在仕途上不说一路绿灯，也会......”顾少将继续语重心长地指出顾图南的缺点。

    看到顾图南已经难受到闭起眼睛，黎松韵没忍住道：“小南很累了，这些话以后再说。”

    “以后再说，以后等小南因为这种性子吃亏再说就晚了，到时候你一个omega能护着他吗？”顾少将冷声道：“还有最后一点，小南，你和唐白的感情问题应该放到私下解决，而不是在当时的直播下，说这些ao情长的私事。”

    顾图南无奈地睁开眼，看了看他强势的父亲，又望向低着头看不清神情的小爸。

    这种家庭纠纷不常发生，但每次发生都是他小爸选择容忍，从某种程度上来说，顾图南觉得他父亲把军部强硬的作风带进家里。

    有时候父亲脾气上来了，连爷爷也不会多说什么。

    两个父亲的教育理念不一致，不过顾图南清楚这两个父亲都是真心关心自己。

    “我不认为你要求未来伴侣独立自强有什么错误，当时的唐白并没有展现出他现在的优秀，你那番话评价当时的他合情合理，你身为顾家的alpha，不能把自己的姿态放得那么低――”

    “说够了吗！”骤然拔高的声音把顾少将和顾图南都吓了一跳，连悬浮车也跟着停顿了一下。

    两个面容极其相似的alpha浮现出相同的震撼，他们震惊中带着一点无措地看着黎松韵。

    这是顾图南从出生到现在的二十年里，第一次听到他小爸的怒吼。

    这也是顾勉从结婚到现在的二十六年里，第一次看到他的妻子如此失态。

    眼前的omega看起来很疲惫了，他原本是一个非常端庄优雅的贵族夫人，体面到能够被礼仪学院的老师讲课拿来当正面教材。

    可是他此刻模样却和体贴包容、美丽优雅毫不沾边，未经打理的衣着，疲态尽生的面容，还有那流露出一股不知为何哀恸的双眸。

    对上那双眼睛，顾勉突然不知道自己该说什么。

    这是怎么了？

    悬浮车内没有人说话，黎松韵闭着眼睛，他已经两天没有睡过一次好觉了。

    这段时间的每时每刻他都在想，如果顾图南真的因为这次游戏死亡，那他和这个孩子最后一次交流，是在那个孩子小心翼翼敲开他的门，问他最近在做什么。

    当时的他心里对这个孩子还憋着一团郁气，他不喜欢这个孩子和顾勉惊人的相似，他甚至寒心那样的相似。

    所以他故意冷淡着这个孩子，他想的是，再冷几天，让这个孩子长长记性，也让他自己冷静一下。

    但他没想到会出现这种变故。

    如果顾图南真的出了意外，他在死前的最后一刻，回想起他小爸的记忆，只有那张冰冷的面容。

    那个时候的小南该有多难受啊……

    每想到这个可能性，黎松韵便心如刀割。

    幸好顾图南平安回来了。

    一直以来都紧绷着的那根弦突然松了下来，又好像是已经濒临到了极限，骤然断裂。

    他累了。

    他好像突然没有力气，去做那个完美的顾夫人了。

    *

    唐白的意识昏昏沉沉，他头痛得厉害，有人抓住他的手不停对他说话，好像是妈妈的声音，又有朋友的，很多人都在叫他的名字。

    他从来都没有这样难受过，头炸欲裂，嘴里模模糊糊喊着“疼”。

    真的好疼，暴露在太空环境时全身的血液似乎都在沸腾，难受得他哭都哭不出来。

    这种身体上的疼痛似乎还有残存的记忆，唐白被痛醒了。

    他睁开眼，看到了唐母泪盈盈的双眸，他的手被唐母紧紧握住，唐父唐爷爷坐在唐母身旁，同样是一脸担忧地望着唐白。

    看到唐白醒来后，唐母的眼泪瞬间就掉了下来，“不疼了不疼了，没事了都过去了。”她这样安慰着，眼泪却止不流。

    游戏结束前的最后十秒，唐白的身体暴露在太空环境下，可他却以惊人的意志和操作完美结束了探索号的航行。

    唐母几乎不敢想象他们捧在掌心的糖糖在那一刻究竟吃了多少的苦。

    站在病床前的医生检查了唐白的状态，表示唐白暂时没有大碍，这段时间不能进行剧烈运动，要好好休养。

    等围成一圈的医生走了之后，唐白这才看到莫争等人也在他的病床旁，端坐在椅子上的老人身着军装，表情严肃，发现唐白醒来后，这位老人对唐白露出一个有点僵硬的笑。

    唐白茫然地眨了眨眼，他记得这好像是莫家的老爷子，他和这位老人没什么交集，对方该不会是特地坐在病床前等他醒来吧？

    “还难受吗？”莫上将努力和蔼道。

    莫争有些羡慕地看着爷爷对唐白和颜悦色的态度，要知道他醒来都没有得到爷爷的关怀。

    “不难受，我现在没事。”唐白坐起身，他头有些疼，四肢无力，除此以外一切正常。

    莫上将继续僵硬地微笑，他显然不知道要怎么和小辈相处，想拍拍唐白的肩膀，但唐白躺在病床上，离他有一段距离，于是莫上将拍了一下自己的大腿：“好，没事就好，你是一个好孩子，要好好干，我很看好你的未来。”

    “行了，别想拐我家糖糖开你那破战舰，糖糖将来要继承我们老唐家的武器研究所。”唐爷爷直接识破了莫上将的来意，丝毫不留情面地否决了。

    “这种事情需要让孩子做决定。”莫上将顶着唐爷爷喷火的目光挖墙脚：“唐白，你毕业之后，有没有兴趣到第一星团开战舰。”

    联邦第一星团，开国元帅一手建立的兵团，全联邦公认只有最优秀的士兵能加入第一星团。

    这是联邦军校毕业的学生削尖了脑袋都想挤进去的地方，不过很遗憾，唐白更想继承家产。

    “谢谢莫爷爷您的引荐，但我对机甲制造和武器研究更感兴趣，毕业后应该会去武器研究院实习。”唐白拒绝道。

    莫上将听到这个意料之中的回答也没有多说什么，他对唐白鼓励道：“好好休息，未来继续好好干！”

    等莫上将走后，唐爷爷解开了唐白的疑惑：“他就是那个老康。”

    “这个老家伙进游戏前还在会议上说omega进军校不妥当，我当时就该把他说过的话录下来，在他挖墙角的时候循环播放。”唐爷爷虽然嘴上不屑，但眼里全部是赢过老朋友的得意。

    当年那批老战友里全部都有alpha孙子，一个个到他面前炫耀，现在好了吧，生alpha有什么用？我们家糖糖一个omega比所有alpha都要有出息！

    唐白愣了一下，“游戏npc是由真人扮演的？”

    这件事书里没提到。

    不过想想书里谢如珩和顾图南把一堆npc都暴揍了一顿，除了谢如珩那一组，书里还有好多npc和玩家血拼了，游戏里闹得不愉快，现实中可能也不好意思提。

    “路恩也是真人扮演的吗？”唐白对这个npc印象深刻。

    “嗯，军部的一个小子，比你爸年纪小点，好像叫焦简。”唐爷爷随意提了一句，说完后，他又心疼又骄傲地望着唐白，“你长大了。”

    一直被他们保护的孩子这一次拯救了大家。

    当飞船抵达能源星的那一刻，这条新闻不光被全联邦报道，还登上了各国的头条。

    不明病毒感染游戏系统，进入游戏里一共有一千位学生，除了最开始被病毒吞噬的秦浚，和梦想号一位不幸变成植物人的学生外，剩下九百九十八位学生里只有少数几位受到病毒入侵系统的影响脑神经受损。

    而这么高的存活率有很大一部分要归功于唐白。

    唐白想出了机械藤蔓作战计划，在游戏结束最后十秒内，驾驶室破损，唐白在不适合人类生存，且没有防护服的情况下，强忍疼痛将飞船行向能源星，一系列操作甚至可以载入飞船驾驶的教科书！

    网上流传着一张游戏截图，是唐白戴着驾驶头盔栽倒在操作台的画面，鲜血将台面染红，纤细瘦弱的身躯和身后张牙舞爪的虫族形成鲜明对比。

    这一次不需要白致的运营，omega之光这个标签就传遍了整个联邦。

    唐白被唐爷爷这么夸有点不好意思，他害羞道：“爷爷，你知道谢哥在哪里吗？”

    唐爷爷：“......”果然长大了......

    作者有话要说：22w营养液的加更在码了！估计十二点左右更！（还有营养液吗？我觉得我还可以继续肝

    *

    感谢投出火箭炮的小天使：千海葬月、soft爹地、买点脆皮鸭778、爱丽丝环游水星1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：千海葬月3个；众生、厢呱呱、吃个甜品吗、沈鹤、猫腻君1个；

    感谢投出地雷的小天使：164582715个；echo、sundcloudy、点点猫、无若、千羽少绝2个；菜菜、月落星沉..、桑桑、宿、yuky27、Fd、黄胖子、有人偷偷改了我的昵称、堂堂、吃个甜品吗、22045062、彩虹糖、月媚、无敌虾壳_非虾、41489536、y21、我刀呢、inalrae、配以、黑色曼珠沙华、kyabetsu、光￡芒、烛火摇曳.、arotai、枢荼、一只猫猫、双界勇者、战宁、浠祁、乔本加奈子、长安夜阙、我愚蠢的欧豆豆啊。、穆炭1个

    啾啾大家～,,,..  ...

 第一百零二章

    “一醒来就要找你的谢哥。”唐母幽怨道。

    唐爷爷和唐父齐刷刷点头,他们含辛茹苦养大的宝贝omega心一下子被一个臭alpha偷走了，这滋味着实不好受。

    唐白摸了摸鼻子，“因为谢哥关系好的朋友这次都被卷进游戏里,大家自顾不暇，可能没有时间去看望他。”

    “我不想谢哥醒来看到的是冷清的病房。”

    听到唐白的这番话,唐母无奈地叹了口气，用手指轻轻点了点唐白的脑袋，“你呀你，早就帮你们安排好了，小谢那孩子在你的隔壁病房，还有这个药膳。”

    唐母将她做好的药膳交给唐白，“去看他吧,我们就不打扰你们两个了。”

    唐白心头一暖，在家长们儿大不中留的目光中提着药膳，走向隔壁的病房。

    唐白在敲门之前,透过玻璃窗看到了莫上将端坐在谢如珩的病床前，摆出之前撬墙角的神情，对谢如珩抛出橄榄枝。

    谢如珩穿着病号服，他的手里抱着重新化为机甲蛋的机械藤蔓,认真地听莫上将说话。

    在唐白隔着玻璃注视的那一刻，谢如珩若有所察地抬起眼，看到是唐白后，凤眸微微弯了弯。

    窗外的风扬起白色的窗帘,明媚的日光落在谢如珩身上,他这一刻显得很平和，仿佛利剑藏于刀鞘，不见多少戾气。

    虽然隔着玻璃窗,唐白却似乎能闻到那令人安心的草木气息。

    在莫上将转过头时，唐白立刻缩到墙后，捂住自己突然涨红的脸。

    啊，奇怪，明明亲都亲过了，为什么在那一瞬间心还是会砰砰砰跳得超厉害？

    唐白用手背给自己降温，他记得谢如珩的偶像就是创立第一星团的开国元帅，能进入偶像的星团对谢如珩来说应该是追星成功的体验？

    他悄悄转身离开，没有去打扰这场对谢如珩来说很重要的谈话。

    这条走廊两旁的病房都躺着联邦军校的学生，唐白走下楼准备随意溜达，意外碰到了顾图南。

    顾图南手里提着一袋药物，略显茫然地站在昏睡的黎松韵身旁。

    黎松韵坐在医院上的长椅上睡着了，他的坐姿端庄，腰背笔直，双手交叠放在腿上，即使在沉睡状态，肌肉记忆依然忠诚地践行了优雅的仪态，除了微微歪下的头，眼前这一幕仍然是礼仪老师们吹捧的标准坐姿。

    唐白不知道是该佩服黎松韵的仪态端庄，还是该感慨黎松韵对自己的严苛。

    顾图南发现唐白的到来，求助般压低声音和唐白讲了事情的经过。

    原来是顾父顾母陪顾图南到了医院，顾少将在中途接到任务匆匆离开，顾图南看黎松韵的状态不好，就让黎松韵一个人在椅子上休息一会儿，他先去做检查，没想到顾图南检查出来就发现黎松韵睡了过去。

    “我要叫醒他吗？”顾图南为难道：“在椅子上睡着肯定不舒服，要睡还是回家睡更好。”

    “我觉得黎叔叔这个状态......”唐白下意识道：“在哪里睡都不会舒服的吧。”

    顾图南不解。

    “黎叔叔坐在这里睡着的时候仪态都这么好看。”唐白仔细讲给顾图南这个门外汉听：“你看他的坐姿，看起来是不是很赏心悦目？其实这样坐起来很难受的，肩膀要打开，双腿要紧闭，腰还要挺得笔直。”

    “良好的仪态不是一朝一夕能够养成，黎叔叔的坐姿这么一丝不苟，他的睡姿应该也很唯美，像睡美人一样。”唐白轻声道：“美丽和痛苦是并存，黎叔叔这么严格要求自己，他一定很累，说起来，我好像还没看过黎叔叔放松的模样......”

    顾图南渐渐愣住了。

    他似乎也从来没有见过小爸懒散的模样，即使刚才小爸在车上闭目养神时，背依然挺得笔直。

    唐白把药膳交给顾图南，“这是我妈做的药膳，让黎叔叔喝点吧，你也劝劝黎叔叔不要太累了。”

    *

    黎松韵一个人坐在医院的长椅上，等顾图南的时候他不知不觉打了个盹，他在短暂的梦境里，梦到二十年前，他怀顾图南的时候，顾勉也是这么匆匆离去，那个时候联邦和帝国还时常有大大小小的战争，他理解顾勉不能陪伴在自己身边。

    孕期的omega需要伴侣信息素的注射、陪伴和安抚，他善解人意，怕打扰顾勉甚至没有主动往前线打过一次视频通讯。

    那个时候江幼雯也怀孕了，怀的是唐白，她身体不好，全家人都小心翼翼照顾着她。

    他们两个是同时期怀孕的，遇上了会聊几句，渐渐地熟悉起来。

    江幼雯孕吐严重，她说有段时间闻到她丈夫的信息素莫名其妙就想吐，她的丈夫急得不得了，后来居然花了大价钱买了短时间改变信息素的药，把信息素改成江幼雯那段时间最想吃的辣条味。

    这件事被黎松韵知道后，他想的却是如果换成他和顾勉的话，顾勉应该会和他分居。

    江幼雯孕期想吃冰，想吃辣，但这两样偏偏不能常吃，不能吃的时候江幼雯便一个人偷偷掉眼泪，她的丈夫怕她心情抑郁，私下里做贼一样偷冰淇淋去送给江幼雯，正好撞上同样偷偷摸摸要去给江幼雯送辣条的唐爷爷。

    他给顾勉写信，提笔带着一丝自己也没有察觉的羡慕语气，对顾勉讲了这件事，顾勉说一个omega不懂事，怎么两个alpha也跟着胡闹。

    顾勉又说，为了一时的口舌之欲，万一伤了身体，伤了孩子，到时候追悔莫及也于事无补。

    再最后，顾勉像是嘉奖般对他道，还是你让我放心。

    比起寝食难安孕吐明显的江幼雯，已经生过两个孩子的他显然让家人很放心。

    他身体好，怀孕前六个月时，还能照顾两个孩子，辅导他们功课。

    江幼雯羡慕他有两个alpha儿子，她怀孕时情绪那么不稳定，其实有一部原因是担心自己生不出alpha。

    她的身体很差，做了一个手术，不能再怀第二胎，她担心自己生不出alpha会被唐家嫌弃。

    于是黎松韵把她的担心告诉了她的丈夫，那个alpha得知后，当即去了医院做了绝育手术，对江幼雯说，我们只会有这一个孩子，不论他是什么性别，他都是我们唐家的珍宝，而你是我们唐家的大功臣。

    这个心结说开之后，江幼雯的情绪好了很多，也和他的关系变得更好。

    但是他却忽然想到了一个问题，如果这一胎他生了beta或是omega，他的丈夫，他的公公会怎么说？

    会说那个孩子是他们顾家的珍宝吗？会说他是他们顾家的功臣吗？

    会吗？

    他生了这个孩子后，顾勉打了胜仗回来了，全家人都很高兴，顾勉给这个孩子取名叫顾图南。

    背负青天，而莫之夭阏者，而后乃今将图南。

    图南，志向远大的意思。

    顾勉说顾图南出生的时候很好，顾勉说顾图南以后一定是个alpha，顾勉说他要好好培养这个孩子......

    顾勉说了很多，很多很多，可是从头到尾，顾勉好像都没有问过他一个人会不会辛苦，会不会害怕，会不会需要丈夫的陪伴。

    他偶尔会想，在顾勉心里，他是不是就只是一个生育孩子的机器，在内要操持家务，在外要给顾勉长脸。

    其实在碰到江幼雯之前，他从来都没有考虑过这样的问题，他和顾勉被称为模范夫夫，顾勉不出轨，不出去沾花惹草，上进自律，英俊多金，是一个很优秀的alpha。

    他的家室没有顾家那么好，而他们之前也并没有爱情，顾勉娶他，是因为他们信息素的匹配度很高，他嫁进顾家，是父母的竭力撮合，他的父母说，他嫁给顾勉是高攀了，他应该高兴才对。

    所有人都觉得他过得很好。

    是啊。

    是他高攀了。

    “小爸？”顾图南的呼唤让黎松韵从半梦半醒的状态惊醒，他看着已经长得比他还高的alpha孩子担忧地弯下腰，“小爸，你怎么哭了？”

    他......哭了？

    黎松韵伸手摸了摸自己的眼尾，指尖触及到一股潮意。

    黎松韵的第一反应居然是，幸好顾勉没有看到他这副模样，不然又要皱眉说omega哭哭啼啼不像话。

    将眼尾的泪痕擦去，黎松韵摇摇头，掠过了顾图南的问题：“你怎么样？”

    “检查出来没什么事，休息一段时间就好了。”顾图南担心道：“反而是你，你脸色看起来很差，我们回家好好休息吧。”

    黎松韵点了点头，他和顾图南并肩走在一起。

    “小爸。”顾图南沉默了一会儿，他不太擅长安慰人，于是开门见山道：“你每天都很累吧，唐白告诉我，保持着像小爸这样标准的仪态很辛苦。”

    “小爸你不止在外面这样辛苦，回到家中也是如此，家不应该是我们放松的地方吗？如果在家里也一刻都不能松懈，那么这个家对小爸你来说真的是家吗？”

    黎松韵的脚步一滞。

    “我这次在游戏里以为自己要死的时候，脑海里冒出了很多念头，有一个是关于小爸你的。”

    “你告诉过我，你曾经是自由自在无拘无束的性格，喜欢打扮，不喜欢父亲。如果当一位完美的顾夫人让小爸你觉得很累的话，那就不要当了。”

    黎松韵不可置信地抬起头，看向那张和顾勉很像，却又不同的脸。

    顾图南一字一句认真道：“无论小爸你做出什么决定，我都会支持你，我希望小爸你可以过自己想要的人生。”

    作者有话要说：这章是庆祝营养液满二十二万的加更，看，憨憨终于长大了（欣慰脸,,,..  ...

 第一百零三章

    黎松韵从未想到这句话他会从顾图南口中听到。

    他其实曾经向自己的父母倾诉过,在那个和顾家联姻受到恩惠的黎家里，那些受到顾家荫蔽的人知道他的难处，不甘和痛苦。

    那些人安慰他,同情他，但更多的是开解他,让他学会包容、体谅、感恩......

    甚至背地里说他不知好歹。

    谁也没有像顾图南这样，告诉黎松韵他可以过自己想要的人生。

    那双与顾勉如出一辙的灰蓝色眼眸认真地凝望着他，好像要将某种力量传达给他，黎松韵的视野被氤氲的水雾遮挡，他鼻子突然酸得厉害，可是心里尝到的滋味是苦中带甜。

    “你......”黎松韵张了张嘴，不知道自己要说什么。

    外界都说他和顾勉是模范夫夫,他是外人眼中的人生赢家了，顾夫人的位置，多么风光。

    他和顾勉性格迥然不同,但信息素的高度契合却让顾勉相中了他，父母对他说，omega会因为标记对alpha产生臣服与爱意，没有爱情并不重要,他们的信息素那么匹配，他们一定会幸福的。

    这真是一个充满恶意的谎言。

    因为高度匹配的信息素，他的身体对顾勉的依赖达到了上瘾的地步，然而顾勉却理智克制到像个机器人。

    顾勉讨厌被信息素支配的失控感受,顾勉要求他的灵魂独立,要求他战胜本能留给丈夫充足的私人空间。

    他无法抗拒顾勉，ao关系里alpha是天然的上位者，即使是一个再无能再低等的alpha都能轻易操控自己妻子的人格和尊严,更别提他和顾勉悬殊的社会地位。

    所以他只能选择给自己套上一层又一层完美的面具，遮住所有的血和疼，遮住这段已经千疮百孔充满裂痕的关系。

    他们因为家族和传宗接代的使命结合在一起，他们的孩子并不是爱的结晶，但在这一刻却给了他很久都未奢望过的爱与理解。

    他分明应该高兴才对，高兴这个孩子和顾勉不一样，高兴终于有人对他说出了这句话，可是......

    他已经四十六岁了，和顾勉共同生育了四个孩子，最小的孩子现在才六岁。

    顾勉是一位很优秀的alpha，没有家暴，没有出轨，没有做什么实质性的错事，这个社会上从来没有哪一个omega因为所谓的自由去离婚，如果他去追求他想要的生活，顾家和黎家的颜面会受损。

    “小南，我很高兴你能对我说这些，可我已经不再年轻了。”黎松韵的声音微颤，他用那双不再光洁细腻的手，轻轻摸了摸顾图南的脸庞，“但是你还很年轻，还可以弥补犯下的错误，还能够拥有一段幸福的婚姻，以后你要是遇到了想要结婚的人，一定要好好对人家，知道吗？”

    顾图南闻言垂下眸，再次抬眼时，他认真看了一下黎松韵的脸，“小爸，你保养得很好，一点也不老。”

    “不管你做什么决定，我都支持你，如果你想继续和父亲过日子，我会为你撑腰，如果你要离婚，我会养你孝敬你。”

    “别哭了。”

    *

    唐白送完药膳溜达回谢如珩的病房，病房里莫上将已经离开，谢如珩正坐在病床上专心孵化机甲蛋。

    但是机甲蛋受损严重，将能源晶石放在机甲蛋旁边，机甲蛋都没有吸收的动静。

    “它在进行自我修复。”唐白检查了一下机甲蛋的状态，“还要修复很长一段时间。”

    谢如珩闻言放下机甲蛋，略带歉意地看向唐白：“让你久等了。”

    唐白眨巴眨巴眼睛，“谢哥，你易感期结束了？”

    谢如珩点头，结束易感期的alpha沉稳平静，丝毫看不出前几天和狗狗似得黏人，“你看出来了？”

    唐白：“......”

    造孽，我竟然有点怀念谢哥很狗的时候。

    谢如珩捏了捏唐白的鼻头，“怎么一脸失望，不满意现在的我？”语气平淡得像在闲聊，可唐白心中却警铃大作，瞬间生出了危机感。

    毕竟这是一个会吃自己小号醋的alpha！仔细想想吃易感期自己的醋居然也非常合理！

    “只是有点不适应啦，易感期的谢哥和雪球一样粘着我――”唐白卡壳了一瞬，心里说谢如珩狗和嘴里讲出来是完全不一样的性质啊！

    眼前的俊美alpha没有多少鲜明的情绪流露，漆黑的凤眸意味深长地注视着他，正当唐白的小脸心虚地皱起成一团时，谢如珩突然用低沉磁性的嗓音叫了一声“汪”。

    唐白：“？？？？？？”

    “现在会适应一点吗？”谢如珩一本正经地问。

    神情坦然，语气自然，仿佛参加什么正式座谈会。

    唐白神情恍惚地掐了一下大腿，怀疑自己在做梦。

    嘶――

    真疼。

    凤眸闪过一丝笑意，谢如珩伸出手，握住了唐白颤抖的小手，“我易感期的时候很难控制住自己，总是想着要和你亲近。”

    “一靠近就想接吻，一接吻就想上床。”他用一脸淡然的表情说出和外表截然不符的话，凤眸专注地望着唐白，“现在即使很想吻你，也可以努力克制住了。”

    一个向来理智的alpha坦诚地说出自己屈服于心仪omega的魅力，这让唐白的脸有点红，“你是我的男朋友，你不需要克制。”

    握住他的手微微用力，而后慢条斯理地扣住他的五指。

    唐白的心莫名一跳，他看到那即使低垂也无法掩饰强势的凤眸越凑越近，里面是能溺毙他的温柔，谢如珩吮吸了一下他的唇，而后肆无忌惮地猛得吻上。

    没有尝试过的新吻法。

    是谢如珩新学的吗？

    把唐白亲得七荤八素后，谢如珩低声道：“我不知道我以后要不要去第一星团。”

    书里的谢如珩并没有去第一星团，第一星团对士兵的出身很严苛，不能有任何黑点，而谢如珩曾经是地下竞技场赛手，不符合要求。

    这一次是莫上将找谢如珩，莫上将肯定会帮谢如珩摆平出身问题，谢如珩为什么还要纠结去不去第一星团？

    唐白疑惑地望着谢如珩。

    谢如珩摸了摸他的头，“裘言他们以后也会上战场，我不希望他们被当成炮灰，我想......”

    “我可以自己带领一个小队，创建我的战团。”

    创建他自己的战队，保护他想保护的人。

    唐白听到谢如珩的决定后，发现这个决定和书里的谢如珩再次重合了。

    虽然书中和现实的细节会发生偏差，但重要的大剧情都能对得上。

    “对了，明天我要去第一星团看一看，带我参观的人是焦简，他在游戏里扮演路恩。”谢如珩听到了消息提示音，他打开光脑，看到了焦简的好友申请。

    唐白的小脑袋凑了过来，“我妈明天准备做一大桌子好吃的庆祝我们大难不死，谢哥，你问问焦简要不要来。”

    *

    黎松韵提着退烧药回到家中，顾上将难得在家里带孙子，六岁的顾培风捂着肚子，看到黎松韵和顾图南回来后，高兴道：“小爸！三哥！你们终于回来啦！”

    “小风，你是肚子不舒服吗？”黎松韵担忧道。

    “肚子饿扁了。”顾培风委屈道：“爷爷不让我吃零食，说快吃晚饭了。”

    和人均瘦子的alpha、omega不同，beta要是管不住嘴会变成胖子，顾培风是个beta，现在已经有了肉嘟嘟的脸颊，顾爷爷不能容许顾家出现胖子，每次回家都会限制顾培风的饮食。

    “时候已经不早了，我们吃饭吧。”黎松韵看了看厨房，发现他中午准备好的食材都还是在原位，“王嫂。”

    黎松韵对闻声而来的保姆道：“我不是让你今天做晚饭吗？”

    王嫂为难地看了一眼在客厅的顾上将，“顾上将说顾先生今天晚上会回来吃，我的厨艺不如夫人您做的好，所以顾上将让您回来做晚饭。”

    黎松韵的厨艺很好，大家都说顾勉吃惯了黎松韵做的菜后，别人做的菜顾勉不想下口，宁愿喝营养液。

    最开始他们刚结婚时，顾勉的一日三餐都是黎松韵做的，在家中做好后还特地让人送到军部，但是军部是军事要地，天天让人送便当不合适，影响也不好，所以黎松韵就没有再送。

    黎松韵不做便当了，顾勉自己一个人在军部喝营养液，也没有什么食不下咽的反应。

    其实黎松韵有时候觉得顾勉并没有大家口中说的那样喜欢他做的菜，顾勉喜欢他做的饭这件事都是别人说的，是顾上将，莫中将，王嫂......

    顾勉从未说过。

    他有一次问顾勉，你是喜欢我做的饭吗。

    顾勉对他说，作为丈夫要吃自己妻子做的饭，而妻子有给丈夫做饭的义务。

    他烧红着一张脸，站在冷淡夹菜的顾勉身旁，被自作多情无地自容的羞耻笼罩。

    他怎么会多想？顾勉在军部喝营养液其实是为了节约时间吧。

    顾勉从未表现出什么特别偏好。

    他问顾勉是甜口、咸口、嗜辣还是喜酸，顾勉说都可以。

    都可以。

    吃他做的饭可以，不吃他做的饭也可以。

    选他做顾夫人可以，换一个人做顾夫人也可以。

    黎松韵的久久不语让王嫂有些忐忑，黎松韵虽然看着温和，但奇怪的是她站在黎松韵面前，莫名就抬不起头。

    她想这是因为顾夫人太好看了，不是长得好看，是浑身上下那股“气”，一看就是顾家夫人的气派。

    “王嫂，你来做晚饭。”黎松韵淡淡道。

    他走出厨房，客厅里的顾上将看到黎松韵准备回卧室，赶紧道：“小黎，顾勉今天要回来吃晚饭。”

    黎松韵不咸不淡地嗯了一声，继续往卧室走。

    顾上将坐不住了，“你不下厨吗？顾勉只吃你做的。”

    “爸，我发烧了。”黎松韵轻声道：“我想休息一下。”

    顾上将发现黎松韵脸上确实有些不自然的红晕，眼下还有没休息好的青黑，不过精神状态好像还可以。

    “小黎啊，只有一点发烧应该没关系吧，我记得你上一次高烧38度，还做了饭又给孩子辅导了功课。”

    一旁的顾图南看不下去了，“爷爷，小爸这两天都没休息好，他现在需要休息。”

    顾上将体贴道：“小黎，你随便做一锅粥都没事，就做顾勉一个人份的。”

    黎松韵站在原地，沉默了许久，他突然轻笑了一声，道：“好。”

    “那我就再给顾勉做一次。”

    作者有话要说：“再做最后一次。”

    *

    黎夫人离婚会有的，追妻火葬场会有的，小狼狗（bushi）也会有的，到时候看你们喜欢哪个，是顾大憨憨，焦简，还是独自美丽。

    所以营养液会有吗？

    再来五千营养液就又能浇灌出加更君啦！,,,..  ...

 第一百零四章

    黎松韵不知道自己是怎么走进厨房的,更不知道他是怎么拿起刀去处理食材的，他的手在克制不住地微微颤抖，全身上下如坠冰窟。

    在今天之前,他总是在想，是不是他做得还不够好,还不够完美，还不能让顾上将和顾勉满意，所以他们对待他如一个外人。

    也许连一个外人都不如。

    从他当年嫁入顾家，他便受到顾家的处处指摘。

    那时他还没有怀孕，家里只有顾上将、顾勉和他三人，他洗完碗筷后，两位alpha坐在沙发上,严肃地将他从上到下审视了一遍。

    顾上将对他说，以后就不要化妆了，真正的美丽是天生丽质。

    他求助般看向顾勉。

    他的新婚丈夫,那位终身标记了他的alpha，与他对视后缓缓开口：“注意着装，蕾丝元素的衣服都扔了，太亮眼的颜色也不要穿......”

    顾勉皱了一下眉,“算了，你所有的衣服都扔了，这张卡给你，拿去买好的衣服。”

    他站在这两位挑剔他着装的alpha面前,手脚都不知道要往哪里放。

    “把腰挺直！”顾上将沉声道：“我们顾家人向来都是抬头挺胸做人！你要摆出顾家夫人的大气！”

    于是这句话就成了贯穿他二十六年的梦魇。

    他拼命学习一个完美的贵族夫人应该做到的一切,他不敢说自己做不到，不敢做任何出格的事情，甚至不敢向顾勉求助。

    他要怎么向那个alpha求助？

    那个一言一行都如教科书般规范的alpha,低垂着眉眼，居高临下地打量他。

    傲慢又冷淡。

    那是顾勉，当年联邦最优秀的新生代alpha之一，无数omega的梦中情a，顾家又是高不可攀的家族。

    与之相比，黎家只是一个普通的经商家族，而他更是普通得不能再普通，除了烧得一手好菜，和顾勉的信息素高度匹配外，他没有任何的优势。

    他就像灰扑扑的麻雀，突然飞了金枝头，为了变成真正的凤凰，他得忍受烈火的灼烧，期待着有朝一日的浴火重生。

    小麻雀总想着有一天他一定可以变成凤凰。

    他就这么想啊想，想了整整二十六年，才终于想明白，原来人和人之间就是有云泥之分，亲疏之别。

    他不想再呆在这高枝上了。

    宁愿跳下去，摔得粉身碎骨，也不要再去高攀不属于他的东西了。

    *

    唐白打开了自己的直播间。

    他已经很久没有开直播了，但是粉丝数却在一路飙升，现在的四亿粉丝让他直接晋升为顶流。

    星际八卦热搜榜上有一条是#唐白昏迷#的热搜，配图是唐白在游戏里昏迷的截图，配文：听说在游戏里受伤越严重，被病毒感染的风险就越大，唐白在现实中依旧昏迷不醒，希望他早点醒来[祈祷.jpg]

    这条星网留言被无数粉丝转发祈福，联邦军事中心医院普通人无法进入，保密工作做得很好，工作人员不会透露病人的**，所以星网上的大家还不知道唐白醒了。

    白致专门私下联系了唐白，认为唐白现在的影响力足够做很多事情，比如借助舆论的力量提出omega的受教育权的改善。

    当唐白身为一个omega进入联邦军校时，整个教育界就对omega是否应该享受和alpha、beta同等文化教育方面展开了激烈的讨论。

    持反对意见的保守派认为omega进入有alpha所在的学校，如果omega意外发情，会引起alpha学生的大面积发情，到时候受害的反而是omega自己。

    支持omega进军校的人不多，但有一位发声者是唐荣阁下，受过这位老者恩惠的人遍布联邦高层，单说联邦军校的机械系就有一批教授是唐老的学生，因此唐白还是安安稳稳在联邦军校上课。

    但当唐白提出机械藤蔓计划，并且驾驶探索号抵达能源星，成功停止游戏后，整个舆论的风向便发生了改变：

    “唐白进军校最坏的结果是让几个alpha发情，唐白如果不进军校，这次联邦的新生代精英就全都折在这次游戏了！”

    “omega原来不仅能造机甲，还能开飞船，还干得比所有的alpha都要好！机械系和飞船驾驶系考虑一下录取omega学生呗～”

    “像唐白这样优秀的omega是怎么培养出来的？麻烦唐家出个《omega之光养成手册》吧！实在不行礼仪学院的黄主任出书也行啊！”

    以上的全网讨论虽然有白致在暗中引导，但绝大部分的热度全都是网民自发贡献的。

    不仅是联邦，其他国家也都在讨论，尤其是帝国，帝国的alpha们对唐白这种离经叛道的行为进行了强烈谴责，认为联邦吃枣药丸。

    但这不妨碍他们一边骂唐白，一边馋唐白身子，集体眼红可以抱的美人归的谢如珩。

    唐白目前不关心国外是怎么评价他的，他认真浏览着大家对omega潜力的讨论，一条一条看过去，竟然有些想哭。

    书里关于omega受教育权的讨论发生在八年之后，当真正实现omega受教育权的提升是在谢如珩死后，在那漫长的十七年后，用一个omega之光的陨落，掀起了整个社会的反思思潮。

    而现在，他很有可能将这一切的变革提前整整十七年。

    这意味，他将改变一代omega的未来。

    唐白深吸一口气，将直播间名称改成了“我为什么要拒绝加入第一星团”这个极其拉仇恨值的标题后，唐白露出灿烂明媚的笑容，点击了开播。

    直播地点：联邦军事中心医院

    直播服装：蓝白条纹病号服

    直播画面里，唐白的脸色有些苍白，纤细瘦弱的身躯被宽大的病号服包裹，但那明亮的双眸却生机勃勃。

    “大家好，真的是好久好久好久不见啦！”唐白的声音一拐三个弯，他双手合十，认真感谢道：“非常感谢大家为我的祈福，我在昏迷的时候脑海中模模糊糊好像听到了大家的呼唤。”

    “接收到爱的光波后，我biu～得一下醒来了！醒来后串门了一下谢哥的病房，就立刻马不停蹄打开直播给大家报平安！”

    【过分了过分了，不光咕咕得理直气壮，还把狗骗进来杀】

    【划重点，醒来后先找谢如珩】

    【没事就好！糖糖要天天开心呀！】

    【这个标题，我们唐老师真的好会把握当代吃瓜群众的心】

    “我的身体很健康，大家不用担心，废话不多说，让我们来进入标题吧～”

    “众所周知第一星团是社会地位高、有五险一金、旱涝保收在相亲市场非常吃香的工作，在我醒来后，第一星团向我抛出橄榄枝，我毕业后可以成为第一星团的战舰师，大家知道这么好的工作我为什么要拒绝吗？”唐白给了弹幕三秒答题的时间。

    【omega进部队影响不好？】

    【糖糖的爱好是制造武器！】

    【当全职太太？】

    “因为我要继承武器研究所呀～”唐白再次拉了一波仇恨值，他笑盈盈看弹幕疯狂恰柠檬，等弹幕酸够了，唐白收敛起笑脸，认真道：“其实回想起来，这一切真的和做梦一样，今天的我在烦恼自己是要进联邦第一星团，还是继承武器研究所，但是在两个月前，我要烦恼的是......”

    “我要嫁给第一星团的军官，还是嫁给武器研究所的武器制造师。”

    “我不需要考虑我未来的职业，因为这个社会已经给我安排了――”

    “家庭主夫。”

    *

    顾勉刚结束他在军部的会议，他揉了揉太阳穴，思考秦浚和帝国究竟有什么联系。

    帝国为什么选在这次突然出手？又为什么会选择秦浚？秦浚死了，死无对证，光脑上的所有信息也凭空消失......

    “你看唐家那个小omega又开直播了。”莫中将的声音打断了顾勉的思绪，他抬起头，看到莫中将笑道：“还把我们第一星团带出来赚热度。”

    “现在他在讲家庭主夫的劳动价值，侃侃而谈，嘴皮子挺厉害，听得我都想给我夫人发工资了。”莫中将说着调侃起了顾勉：“老顾，你要不要给你家那位颁发劳模奖状？”

    顾勉垂下眼，没搭理自己的好友，他继续整理光脑上的资料。

    莫中将轻咳一声：“老顾啊，我说，你有没有想好怎么哄你夫人？小心你夫人闹脾气。”

    “哄？”顾勉屈尊降贵把视线落在莫中将身上，他淡然道：“松韵和一般的omega不一样，他不会闹脾气。”

    莫中将想想也是，这么多年他没见过黎松韵冲顾勉发过火，这对模范夫夫唯一的争执点是孩子的教育问题，说是争执，倒不如说是两个人各自表达自己的教育理念，理性讨论，家庭氛围让莫中将羡慕不已。

    有这么一个把家里打理得井井有条，教育好孩子，漂亮贤惠温柔体贴善解人意的omega妻子，可真是顾勉这家伙上辈子修来的福气。

    “你夫人肯定不会和你闹脾气，但是我看他今天精神状态不太好，你早点回家，多安慰几句吧。”莫中将拍了拍顾勉的肩膀，试图把这个沉迷公务的家伙推出去。

    精神状态不好......

    顾勉想起今天在车上黎松韵的那声呵斥，他沉默片刻，提前结束了今天的工作。

    他回到家中时，看到饭菜已经烧好，家人坐在餐桌上没有动筷，六岁的顾培风已经饿到哈喇子都要留出来了，看到顾勉终于回来，他高兴得恨不得鼓掌庆祝。

    “哦！终于可以吃饭喽！”

    菜肴丰盛，香味诱人，顾勉在一桌子鸡鸭鱼肉中一眼就认出了只有那碗粥是黎松韵做的。

    他看向黎松韵，看到那双眼睛有些红肿。

    哭了？

    顾勉皱了皱眉，感到难以理解。

    小南已经没事了，为什么还要哭？

    也许是他的视线在黎松韵脸上停留太久，黎松韵开口道：“我今天很累，所以只给你做了一碗粥。”

    果然精神状态不好。

    是不是到了这个年纪的omega普遍会有的更年期？

    顾勉思索着。

    “顾勉，吃完饭后，我有话想跟你说。”

    有心事？

    顾勉用不容置疑的语气道：“现在说。”

    黎松韵闻言也没有和顾勉争执，在无关紧要的小事上，他一向都是听从顾勉的。

    于是他平静道：“顾勉，我们离婚吧。”

    作者有话要说：顾大憨憨：？？？

    *

    谢谢大家的营养液浇灌，加更在肝了，我会努力早点码出来的！（握爪

    对了，营养液再来六千就又能浇灌出另外一章加更了（我要这爪子有何用,,,..  ...

 第一百零五章

    筷子啪嗒一声掉在地上,顾培风呆滞着一张脸，茫然无措地看着自己的小爸和父亲。

    顾上将怀疑自己听错了，揉了揉耳朵。

    顾图南即使有所预料,但当听到小爸亲口说出来时，他依然流露出些许失态。

    餐桌上依然保持平静的只有黎松韵和顾勉两个人。

    顾勉一动不动地坐在座位上,甚至连眼睛都没有眨，岁月没有在这个alpha身上留下多少痕迹，他身着一袭军装，神情冷淡，灰蓝色的眼眸带着独属于精英的傲慢。

    黎松韵看着顾勉，他想，这么多年过去了,这个人看他的眼神却是从未变过，连听到他要离婚的要求，目光都没什么波动。

    反倒是他,他必须要用尽全身的力气，才能昂首挺胸，维护住自己最后的尊严。

    黎松韵很清楚地知道此刻的他不是真正的平静，他也很清醒地明白,只有切断和这个人的羁绊，他才有可能获得心灵上的宁静。

    他会遭受这个社会上各个方面的指责、不理解甚至恶意编排，但没关系了，只要能逃离这个人的冷眼旁观,从那一次次理性和感性斗争的漩涡中挣脱出来,他可以接受外界的任何声音。

    望着依旧面无表情的顾勉，黎松韵深吸一口气，轻声道：“我可以不要财产,我只要小风的抚养权。”

    他当了这么多年的顾家夫人，攒下了一些钱，足以照顾好自己和顾培风。

    “小黎，你在说什么？”顾上将震惊道：“你要和顾勉离婚？！”

    黎松韵点头。

    “你疯了？！”顾上将还想再说什么，但是顾图南却开口道：“爷爷，这是小爸和父亲两个人的事情，是他们的婚姻，我们不该干预。”

    “我不该干预？！”顾上将猛得拍桌子道：“我是顾勉他老子！是你爷爷！这个家难道我还做不了主了吗？！”

    巨大的力道不慎掀翻了饭桌，没有动过一口饭菜稀里哗啦跌落一地。

    望着勃然大怒的爷爷，冷漠的父亲和要离开这个家的小爸，顾培风害怕地哭了出来。

    在犹如闹剧的环境里，顾勉依旧一动不动，像是一尊铁做的雕塑。

    黎松韵的裤脚被打翻的热粥溅到，他想这有点麻烦，要在走之前换一件裤子吗？

    心里这么想，黎松韵的神情看不出他在想这些细碎的事情，他对沉默的顾勉道：“离婚协议我已经印出来了，放在我们的卧室里，我知道你肯定会提出一些修改意见，所以你这几天可以找律师拟定一份你满意的离婚协议。”

    “我只要小风的抚养权，协议的其他方面，都由你来定。”

    黎松韵说完后看顾勉还是沉默地盯着他，一言不发好似默认了一样。

    其实按照顾勉的思路来想，同意离婚很合理，顾勉只是需要一位听话好拿捏的顾夫人，他不做这个顾夫人，多的是年轻漂亮听话懂事的omega抢着当。

    而他不争家产，要的也只是一个beta孩子的抚养权，他给顾勉生了三个alpha，他只带一个beta孩子净身出户，不会给顾家造成除了颜面外的其他损失。

    黎松韵又等了一会儿，看顾勉还是没说话，他站起了身，礼貌道：“那我先走了，离婚协议的具体内容我们可以在光脑上讨论。”

    说完黎松韵准备转身离开，就在这时，他的手腕突然被顾勉紧紧攥住，“不许走。”

    灰蓝色的双眸偏执地盯着他，沉默许久的顾勉终于开口道：“黎松韵，我不允许你走。”

    冷峻的语调。

    比起挽留更像是命令。

    黎松韵想要挣脱开，但alpha的力气大得惊人，宽大的手掌纹丝不动地覆盖着他的肌肤。

    “你是对离婚协议还有什么不满意的地方吗？我说了，我只要小风的抚养权。”黎松韵咬着牙想要掰开顾勉的手，“如果你担心顾家的颜面，你可以把婚姻的过失全部往我身上推，我不会散播任何对顾家不利的言论......”

    “父亲！你抓疼小爸了！”顾图南冲了上来，用尽全力才掰开顾勉的手。

    黎松韵纤细的手腕上留下了一道发青的指痕，触目惊心。

    顾勉这才意识到自己的失态，他不知道要说什么，不知道要怎么和黎松韵那双能轻易刺痛他的眼睛对视，更不知道自己此刻在想什么。

    他看着黎松韵昂首挺胸，毫不留恋地离开了这个家，从始至终都没有回过头。

    父亲在发火，小风在大哭，小南追了出去，所有人都在说话，都在动作，就只有他僵在了原地。

    他站了很久很久，久到家里的一片狼籍都被收拾完后，顾勉才迟缓地打开光脑，打响了给莫中将的通讯。

    “喂？是老顾吗？大晚上你怎么想到要打给我啊？”

    他听到自己说：“黎松韵生气了。”

    *

    “小爸，你今晚不住家里要去哪里？”顾图南看了一下时间，“很晚了，你一个omega夜里出去不安全，你想去哪里我送你去。”

    黎松韵有些冷，夜晚的吹得他很冷，他的裤脚上还沾着冷却凝固的粥，他觉得自己这个时候一定狼狈得厉害。

    “回黎家。”

    顾图南打开车门，扶黎松韵进去，车灯下面黎松韵苍白的脸上透出病态的红晕，顾图南突然反应过来这个时候的小爸还在发烧，“退烧药是不是落在家里了，小爸，我帮你去拿――”

    “不要回去！”

    黎松韵颤抖着抓住了顾图南的手，只有凭借这一点颤抖，顾图南才可以触碰到被那完美仪态掩盖的脆弱。

    “我们快走。”黎松韵轻声催促道。

    在这一刻，顾图南突然很像狠狠打顾勉一拳，再扇自己一个巴掌。

    这些年里，他们究竟把小爸逼到了什么地步？

    顾图南用最大的力气使出最轻柔的力道，将黎松韵的手轻轻移开，“好，我们现在就走。”

    悬浮车飞速启动，车窗外的风景模糊成一团看不清的黑，顾家被抛在深沉的夜色中，仿佛与铺天盖地的阴影融为一体，张牙舞爪地纠缠着他。

    黎松韵伸出手捂住自己手腕上的淤青指痕，刺眼的，带着疼痛的，好像是顾勉在他身上留下的烙印。

    没事的，没事的，你已经提出来了，你一定可以离开他的。

    顾图南担忧地回头看了一眼黎松韵，他注意到小爸的指尖在控制不住地颤抖，像是某种瑟瑟发抖的小动物。

    违背终身标记了自己的alpha的命令，即使那个alpha没有释放出信息素，omega都会感受到极大的心理压力。

    “小爸，唐白今天直播了，你要看他的直播回放吗？”顾图南知道小爸很喜欢唐白，小爸亲口说过，看到唐白这个孩子他的心情都会变好。

    黎松韵缓缓点了点头。

    光屏投放在虚空，画面中的小omega虽然穿着病号服却活力满满，琥珀色的双眸盛着一汪清晨的花露，亮晶晶地折射出清凌凌的光，他笑起来时，连纤长的睫羽都甜蜜得过了头，盘踞在车内的黑暗一瞬间都仿佛消退了。

    “我一点都不想去做家庭主夫，一点都不想，我也想劝在看我直播所有omega，如果你们有选择的话，一定不要做家庭主夫。”

    “我并不歧视家庭主夫，我是一个omega，我知道做家务很辛苦，虽然我没有养过孩子，但是我上过专业课，知道培养出一个优秀的孩子有多困难且辛苦。”

    “可惜很遗憾，这些只有我们知道，大部分的alpha是不会知道的。他们只清楚他们在外面赚钱养家，而你在家里貌美如花。哦，如果你不能负责貌美如花，在日复一日的柴米油盐中蹉跎了岁月，变成黄脸婆后，他们会选择换一个omega来貌美如花。所以你需要安排好婚姻中的时间管理，照顾家人的同时提升自我，永远体贴包容、美丽优雅。”

    唐白用最甜美的语气，说出最残酷的现实：“可是在他们的心里，你是一个保姆、厨师、育儿师......你的生活重心永远围绕着家人，你付出了很多，但他们没有意识到你的价值，这就等于你没有价值，你只感动了自己。”

    “没有财权，没有事业，你和仰人鼻息的宠物有什么区别？没有尊重，没有平等，婚姻和禁锢自由的坟墓又有什么区别？”

    琥珀色的双眸明亮，甜软的声音像棉花糖一样飘荡，好似天使的圣音伴随着灿烂的日光落下：“如果你有能力改变自己的生活，请你将人生的主动权把握在自己的手里，永远也不要选择依附别人。”

    黎松韵一眨不眨地望着唐白的影像，仿佛要从这个像小太阳一样的孩子身上汲取温度和力量，他听唐白用软绵绵的语气近乎撒娇地描绘未来：“想一想你除了当家庭主夫，还想要些什么？”

    “曾经让你热血沸腾的理想。”

    “和社会厮杀的野心。”

    “向命运反抗的不屈。”

    “还有那发自内心的强大自信。”

    黎松韵怔愣地望着虚空中的唐白，一直在不自觉颤抖的指尖平静了，他布满裂痕的心好像被一些无法用言语来描述的，温暖又正面的东西填补了。

    直播回放里的唐白还在继续说：“但是绝大部分的omega并没有选择的余地，我们上的是礼仪学院，接受到的教育是如何成为一个优秀的家庭主夫，我希望联邦能保证omega享有与alpha、beta平等的文化教育权利......”

    “叮咚～”消息提示音响起，是莫中将发来的询问，问他怎么突然要离婚。

    “因为我想做黎松韵，而不是任何人的附庸。”他这样回复道。

    作者有话要说：这章是23w营养液的加更，24w营养液的加更明天再发，你们尽管灌溉，只要营养液到位，这个肝不要也罢！！！（痴呆,,,..  ...

 第一百零六章

    到黎家时已经是深夜,黎父黎母收到消息已经在门口等待许久，看到黎松韵风尘仆仆从车上下来，黎母立刻搀扶住黎松韵,心疼道：“怎么脸色差成这样？”

    “小爸发烧了。”顾图南道。

    黎母用手背测了一下黎松韵的温度：“哎呀，这么烫,发烧了怎么还穿这么少，你啊，都是当小爸的人了，还不会照顾好自己。”

    顾图南这才注意到小爸是穿着居家服的轻薄衣服就出来了。

    alpha的体质比omega好，顾图南冬天的时候都只用穿两件，他很难注意到这样的细节。

    “赶紧进屋吧，小南,你也到屋里坐坐，大晚上还要麻烦你送你小爸回来，真是辛苦你了。”黎母对顾图南这个外孙说话时,不自觉带上了一丝讨好的语气。

    “不了，我还要回去。”顾图南不知道家里的爷爷和父亲会闹成什么样，小风一个人呆在家里他不放心。

    今晚爷爷当着小风的面摔桌子，父亲在小风大哭时无动于衷,这些画面只要一回想起来顾图南就觉得头疼。

    黎母和顾图南又寒暄了两句，等顾图南走后，她扶黎松韵进了屋子，在家里找出退烧药给黎松韵吃下,忙前忙后一刻钟都没有停下来过。

    “爸,妈，我要和顾勉离婚了。”黎松韵轻声道。

    黎母的动作一顿，她将新找出的睡衣递给黎松韵,为难道：“松韵呀，你不是小孩子了，离婚这种赌气的话不要随意挂在嘴边。”

    黎父沉稳地点头，“顾勉都和我说了，只是一点小矛盾，你怎么就闹得这么难看？你二叔家以前天天打架，现在不也过得很好？松韵，做人要知足......”

    “我累了。”黎松韵站起身道：“我先去睡一觉，爸，妈，晚安。”

    看着黎松韵远去的背影，黎父黎母对视一眼，黎母发愁地叹了一口气，黎父不悦地摇摇头。

    黎松韵走到卧室后，他发现自己忘记拿黎母给他的换洗衣物，他重新往客厅走，意外听到了黎母在和顾培风打通讯视频。

    视频里的顾培风眼睛鼻头红彤彤，一边哭一边吃热气腾腾的饭。

    黎母心疼小外孙，不住得让顾培风吃慢点。

    看样子是饿坏了。

    黎松韵停下脚步，看向光屏上孩子的目光很温柔。

    “小风啊，这饭是保姆给你做的，对不对？”黎母问。

    顾培风抽噎着点头。

    “保姆做得饭好吃，还是你小爸做得饭好吃？”黎母循循善诱。

    “小爸！”顾培风大声道：“我最喜欢小爸做的饭了！”

    “想要天天吃到你小爸做的饭吗？”黎母继续问。

    顾培风用力点头。

    “等你吃得饱饱了，打通讯给你小爸，对着你小爸使劲哭，求他不要和你父亲离婚知道吗？你小爸要是和你父亲离婚了，你只能和你父亲一起过了，我们可怜的小风就再也吃不到自己小爸做的饭了。”

    顾培风被最后一句话吓坏了，饭也不吃，“外婆胡说！小爸说他离婚了也要我的！”

    “你这个傻孩子，家里的钱都是你父亲赚的，你小爸就是一个吃闲饭的，他离婚了连自己都养不活，怎么来养你......”

    黎松韵静静地站在角落，站到手脚冰凉，等理智回笼后，他悄无声息地转过身，回到房间，躺在出嫁前的卧室床上。

    他失眠了。

    *

    “糖糖，你明天得早点起床，我们去做个漂亮的发型。”唐母拿出首饰盒，“对了，明天你要不要戴个耳钉？妈妈之前给你新买了耳钉。”

    明天唐白要去参加首席典礼，军校制服已经被唐母精心熨烫过，皮鞋被擦得锃亮，但唐母还是不满意，绞尽脑汁试图让唐白成为明天全场最靓的崽。

    唐父在检查唐白的演讲稿，就差把我儿子太出息了挂在嘴边：“这句话写得不错，嗯，不错不错。”

    唐白凑过去看了看唐母为他挑的这对耳钉，是漂亮的黑钻，和谢如珩眼睛一样的黑色。

    我得和我谢哥一人戴一个。

    唐白美滋滋地想。

    “叮咚～”唐母打开光脑，看了一下新消息后笑道：“糖糖，明天你黎叔叔也要去看你的首席典礼，看完我们一起参加庆功宴，你瞧，大家都不想错过你的高光时刻呢。”

    唐白双眼一亮，“黎叔叔做的甜点可好吃了！我可以尝到吗？！”

    唐母宠溺道：“当然可以了，你这个小馋猫。”

    “糖糖，当了机械系首席后，学校会支持你进行武器研究，你想好自己要选什么研究方向了吗？”唐爷爷问。

    “我早就想好了！我要研究太空作战机甲！”唐白毫不犹豫道。

    唐爷爷没想到唐白会对太空作战机甲感兴趣，太空作战机甲是今年刚被提出来的冷门概念，大部分人认为太空作战机甲很鸡肋，因为太空作战有星舰就够了。

    是这次全息游戏里面的太空作战机甲对唐白产生了影响吗？

    “糖糖，我不建议你选太空作战机甲，我不看好太空作战机甲，据我所知只有帝国的人在研究这个方面。”

    “像太空作战机甲这种可替代的武器被他们投入大量的能源，帝国那帮人真的是在肆意浪费能源。”

    唐爷爷用批判的口吻道：“能源晶石是不可再生能源，帝国这样毫无节制地浪费能源晶石，迟早会迎来能源危机。”

    “游戏里面的太空作战机甲看起来很强，但那只是游戏里的太空作战机甲，我们现实中如果要做到游戏里那种程度，很难。”

    唐白知道唐爷爷肯定不会赞成，书里的唐爷爷就是如此，联邦整体对太空作战机甲的不重视，导致当联邦和帝国交战时遇到了虫族一败涂地。

    唐白拉着唐爷爷走到角落里，他小心翼翼将那条魔银做的项链拿了出来，“爷爷，你记得这条项链吗？”

    “想忘都难哦。”唐爷爷回想起曾经唐白和他软磨硬泡的画面，不给魔银就撅起小嘴，委屈吧啦地坐在他的身边一声不吭，他往哪里走，唐白就搬个小板凳跟到哪里。

    唐白不好意思地搓了搓小手，他小声道：“其实......我触发了魔银的时空特性。”

    唐爷爷：“！”

    *

    顾勉一个人坐在卧室里，望着黎松韵留给他的离婚协议书。

    上面已经签好了黎松韵的名字。

    ――“因为我想做黎松韵，而不是任何人的附庸。”

    莫霄对他说，老顾啊，你完了，黎松韵看起来不是生气，而是心死了。

    他问莫霄什么是心死，为什么会心死，怎么看出来黎松韵心死。

    莫霄不可思议地说，这不是很明显的事吗？那次你和黎松韵吵架的时候，黎松韵看你的眼神就不对了，你这个人怎么这么木，你都感受不到吗？！

    莫霄恨铁不成钢道，心死了，就是和你这个人的心一样了，感受不到爱，也不会再去爱了！

    莫霄又说，不过反正你对黎松韵没有爱情，你把孩子的抚养权给他，钱也多分点给他，他嫁给你是真的不容易，以后带着小风也不好改嫁......

    顾勉伸出手覆在自己的左胸口，他确实不知道什么是爱，他也从来没有考虑过这个问题，爱这种东西太虚幻，而偏爱这种东西某些时候更像是一种软肋。

    他接受过军部的特殊训练，能够完美掩藏起自己的偏好，包括饮食偏好，兴趣偏好，其实有时候他觉得这不是刻意训练的结果，他确实对各种休闲活动没有多少兴趣。

    交际舞、悬浮车、骑马滑冰......这些事情是一个贵族应该做的，所以他去完成了。

    上联邦军校，参军，当少将，这些人生大事是父亲为他安排好的，所以他也去完成了。

    娶黎松韵......

    这件事是他到了该结婚的年龄做的，他抱着按部就班的态度娶了这个信息素高度匹配的omega。

    他想要和这个omega相敬如宾。

    但是这个婚姻却逐渐发生了一些让他害怕的变化，因为信息素的吸引，他不自觉去关注这个omega，渴望占有、呵护、宠爱。

    他厌恶这样失控的感觉，但幸好他成功战胜了本能。

    ――“心死了，就是和你这个人的心一样了，感受不到爱，也不会再去爱了！”

    可是为什么，死去了的心还会痛？

    是因为本能吗？

    还是习惯使然？

    顾勉环顾着这间被打扫得一尘不染、却独独少了黎松韵的屋子，他的脸上露出了茫然。

    作者有话要说：103章说了让大家来选，因为我觉得三条线都可以发展，不是我不用心对待角色，让大家别吵是不要上升到互相人身攻击，现在我按照自己的手感写,,,..  ...

 第一百零七章

    联邦军校的首席典礼定在早上七点的举行。

    举行地点是联邦军校的大礼堂,学生家长和军部成员在有邀请名额的前提下可以进入。

    谢如珩身为机甲系首席，他拥有三个邀请名额，邀请名额很珍贵,他不想浪费了，就问凌先生他们要不要去。

    他只是随意问了一句,但凌先生听到这句话的时候眼睛明显亮了一下。

    “谢先生，我这种身份可以去吗？”凌先生问。

    他看着凌先生，道：“当然可以了。”

    “我没有家人，但是我们互帮互助，相处融洽，我想家人应该也是这样的关系吧。”

    凌先生讲这个消息告诉了孩子们，大家都很想去联邦军校,最终凌先生挑选了两个平常学习最认真的孩子，陆小山和江泉。

    凌先生很正式地带谢如珩、陆小山和江泉沐浴焚香，不仅帮谢如珩熨烫了衣服,还把这两个孩子的衣服熨烫了一遍。

    “我记得之前你要去唐白家时，也是我帮你整理的衣服。”望着眼前戾气平和许多，内敛又沉稳的年轻alpha，凌先生感慨道：“时间过得可真快啊,院子里的花都要谢了。”

    他们开车从贫民窟出发，经过沿途已经建好的新学校，等学校招到老师，就可以正式开课了。

    陆小山和江泉趴在车窗上,看着沿途五彩斑斓的建筑,原本荒芜破旧的墙面留下礼仪学院omega和联邦军校学生的漂亮涂鸦，也有贫民窟原居民留下的粗糙画作。

    “那是我画的！”江泉认出了自己的涂鸦，他开心地笑了起来。

    陆小山看到自己在墙上画的一家三口,他也露出了笑容。

    孩子的笑容纯真稚嫩，澄澈的眼眸倒映出漫山遍野的鲜艳色彩。

    “小谢哥哥，我们可以看到糖糖哥哥的发言吗？”江泉是唐白的忠实迷弟。

    “可以，他会第一个上台发言。”谢如珩道。

    他带着东张西望的大家走进了联邦军校的大礼堂，礼堂里坐满了人，谢如珩将凌先生他们安排在了机甲系的家属座位区，在这个家属区，他看到了顾图南的家人，顾图南的父亲和爷爷，他们拥有着如出一辙的灰蓝色眼眸，一眼就能看出来这三位alpha有血缘关系。

    然而这一家人的氛围过于肃穆，谢如珩看了看顾图南一家，又看着牵着两位小朋友手的凌先生。

    他觉得他的家属们更有家的气氛。

    “谢哥！”裘言早就帮谢如珩占好了位置，他看到凌先生他们后不知道该如何称呼，站在凌先生身旁的黑发alpha开口道：“这是我家的长辈......”

    “凌叔叔，这是我的同学。”

    *

    各系的首席名单由校长阁下公布，这位老者感慨道：“有人说，omega怎么能进军校？”

    “有人说，omega难成大器。”

    “但是他设计的机甲使联邦的机甲制造技术迈上了新的台阶，他是联邦军校有史以来的第一位omega学员，他有无限光辉的未来，他有譬若恒星的胸襟，无数omega为他献上鲜花，无数alpha与beat为他献上掌声，他们说:

    ‘他是光，omega之光！’

    我们尚且不知道他的未来会取得怎样的成就，但已成事实的是，在全息游戏考核中，他以莫提斯般的智慧与阿斯特赖俄斯般的坚毅，拯救了九百九十八名全息游戏考核的学员！”

    “他是机甲制造大赛的冠军，他是以94分的历史最高分赢得机械系首席的第一位omega，他是――”

    台下已经有人喊出了那个名字，实时的弹幕满屏都是相同的名字。

    “唐白！！！”

    全场响起了热烈的掌声，唐母红光满面地望着唐白，这位向来优雅的贵族夫人恨不得将自己的手掌拍得通红。

    唐白从座位上站起来，他穿着利落的军装，脸色有些苍白，但明亮的琥珀色眼眸却让他看起来神采奕奕。

    纤细的身躯，秀美的面容，走起路来气场却仿佛有两米八，皮靴哒哒哒踩在红地毯上，他意气风发，笑容明媚又大方地登上了联邦军校的大礼堂。

    白致安静地坐在观众席上，看着台上的唐白进行游刃有余的演讲，那甜蜜轻快的嗓音通过传音设备在全场响起，他先是讲了这次救援行动是全体学生的努力，说自己没有那么好。

    接着他又讲到了自己进入联邦军校的心路历程，从一开始的水土不服，撞到大家集体换衣服的不自在，跑五圈的气喘吁吁......

    一幕幕相处的点滴被他娓娓道来，他没有说自己遭受过的质疑和刁难，也没有说游泳馆遇到的恶意陷害，在唐白的描述中，一切都是温情又美好的。

    他对自己能够进入联邦军校并且成为首席这件事表达了真诚又热烈的感谢，接着他一本正经地讲述自己任职首席后能给机械系带来什么改变，比如和礼仪学院的学员们组织联谊活动......

    台下传来笑声与又一波热烈的掌声。

    白致看了一眼坐在他身旁望着唐白目不转睛的白黎，他舒展开眉眼，低头写下了新的议案：“联邦政府应保障omega享有与alpha与beta平等的文化教育权利......学校在录取学生时，除特殊专业外，不得以性别为由拒绝录取omega或者提高对omega的录取标准......”

    唐白站在万众瞩目的台上，沐浴着大礼堂灿烂的灯光，他继续不卑不亢，不骄不躁地进行自己的演讲。

    “这样的omega太强势了，很难专心家庭。”顾爷爷看到顾图南的神情后特地安慰孙子道：“换一个omega更好。”

    最后这句话不光是宽慰孙子，还是在开解儿子。

    顾上将不动声色将自己的余光扫向顾勉，看到那张脸上冷淡的神情，没有笑，也没有悲伤，好像一切都与他无关。

    他看上去和平常没有什么两样。

    他看上去非常正常。

    可反应十分正常这件事，发生在一个即将要和妻子离婚的alpha上，本就是一件不正常的事情。

    “爷爷，我想要的感情是势均力敌，棋逢对手，我不需要一个对我百依百顺的omega，我也不需要他专注于家庭，他应该是独立的个体，而不是婚姻的附属品。”

    ――“因为我想做黎松韵，而不是任何人的附庸。”

    顾上将看到顾勉的眼睛忽然眨了一下，他好像在这一刻才从一个奇怪的空白世界中脱离出来。

    好似一个出了故障的机器。

    这一霎那，顾上将心里突然咯嘣了一下。

    此时台上的唐白已经讲到了尾声，他的状态好极了，引起了许多人的频频点头，谢如珩坐在台下专注地望着唐白，他听到身旁有人在低声讨论唐白，不只是单纯的对外貌和性格的赞美，他们说他有天赋、勤奋能吃苦。

    还有很多的人提起了校长形容唐白的词汇――

    omega之光。

    “什么叫omega之光呀？”江泉小声问道。

    凌先生温声道：“就是像糖糖哥哥那样的omega，当所有人都对你说omega不可能做什么的时候，他告诉你，他做到了。”

    “于是你就会想跟着他一起挑战那些不可能。”

    在雷霆的掌声中，唐白深深鞠了一躬，他直起腰走下高台，听到校长念道：

    “有人说，一个贫民能有多大出息？”

    “有人说，一个贫民会有什么梦想？”

    “在他出现以前，这两个问题的答案都很简单。在他出现后，这两个问题再没有了固定答案。”

    “他是沟渠中盛开的荆棘玫瑰，是荆棘编就的赫利俄斯的神冠，是光芒万丈的勇敢之心！他驾驶四匹焰马所拉的日辇奔向自由与梦想，跨越犹如天堑的阶级鸿沟！”

    “在危机时刻，他驾驶机甲义无反顾的扑向了硕大的虫族，用自己的命去赴一场生死未知的豪赌。”

    “他为救援活动争取了宝贵的时间，他同样拯救了九百九十八名全息游戏考核的学员！”

    “他是以同样94分的历史最高分赢得机甲系首席的――”

    “谢如衍！！！”

    俊美的alpha站起了身，他肩负着荣耀，引动起掌声，一步一步朝唐白走来，步伐沉稳，神情淡然，和唐白对“光”的最初幻想别无二致。

    在擦肩而过的那一刻，唐白与谢如珩相视而笑，他们佩戴的耳钉闪烁着相似的光彩，犹如两颗冉冉升起的双子星。

    作者有话要说：码到凌晨四点我有些肝不动了，早上还要七点半起床忙三次元的事情，这章等我忙完再修,,,..  ...

 第一百零八章

    首席典礼落下帷幕后,唐母在和一群家长交流育儿经验。

    “唐夫人，你是怎么培养出这么优秀的孩子？”

    “唐白的皮肤怎么这么好，是吃食补吗？不过唐夫人你的皮肤这么好,应该是遗传吧。”

    “听说唐荣阁下专门为唐白量身定做了各种早教游戏，我真是太羡慕您有这样的公公了。”

    “唐夫人,谢谢您培养了这么好的唐白，是他救了我的孩子......”

    唐母被一堆家长簇拥着，她笑得嘴都合不拢，“我们家糖糖不用我多花心思，他学习很自觉的。”“哪有什么食补，我做的都是家常菜......”

    她说这些话时顾盼生辉，与从前刻意回避这类话题的她判若两人。

    因为没有给唐家生出一个alpha,唐母这么多年一直心怀愧疚和不安。

    omega总归是要嫁出去的，唐家偌大的家业全部都要便宜了外人，而这一切都怪她肚子不争气,她好像陷入了一个奇怪的泥沼。

    即使丈夫对她说不在意，唐爷爷也从来没有对她施压过，但唐母的道德感依然强烈地谴责她自己。

    唐家那么优秀的基因没有被传承下去，如果她生出了一个alpha,联邦没准能多一个优秀的武器制造师，再不济那个孩子也会遗传唐父的经商天赋......

    这一切的执念，从她看到唐白赢得机甲制造大赛的冠军开始动摇。

    她看着这个孩子造机甲、写文章、进军校，最后在游戏里拯救了所有人。

    当这个孩子成为首席站在大礼堂上,被无数人喊出名字,被热烈的欢呼和璀璨的灯光簇拥的那一刻，她忽然发现沼泽里藏着的是一颗星星。

    能将一切爱和美好都延续下去的星星。

    *

    唐白去找谢如珩的时候，发现谢如珩身旁站着一个懒洋洋的alpha,耷拉着眼皮，一身化不开的烟味，比起军人更像位颓废的艺术家。

    “路恩前辈？”唐白笑盈盈叫道。

    焦简姿态慵懒地双手插兜，掀起眼皮看了唐白一眼，淡淡道：“嗯，讲得不错。”

    没想到焦简会评价他的演讲，唐白还以为焦简会在典礼上直接打瞌睡，“多谢前辈夸奖，这要是在游戏里，我应该能收到前辈好感提升的提示音。”

    焦简懒散地笑了笑。

    “谢哥，你在这里陪焦简前辈，我先去找黎叔叔。”唐白环顾四周，没看到黎松韵的身影，他奇怪道：“黎叔叔怎么没有坐在顾图南的家属席？”

    原本无精打采的焦简愣了一下，“......黎松韵？”

    唐白正在满礼堂找人，一边踮起脚尖张望一边随意道：“你认识黎叔叔呀？那这次你有口福了，黎叔叔要给我们做甜点哦。”

    光脑戒指上有消息提示音响起。

    “诶？黎叔叔发消息说他在学校外面看我们的直播，让我们去校门口找他。”唐白不解道：“为什么黎叔叔要在校外看直播，顾图南不是也有三个家属名额吗？”

    唐白嘀咕了一下，转过头对谢如珩和满脸错愕的焦简道：“我们去找黎叔叔吧。”

    焦简张了张嘴，仿佛有什么无形的胶水粘住了上下两瓣唇，那张脸上交织着渴望又踌躇的神情。

    ――不了，我下午有事。

    ――好，我现在就去找他。

    又是一声光脑消息提示音，黎松韵回答了他为什么站在校门口不进来的问题：

    “哦，原来是因为黎叔叔要和顾叔叔离――婚？！”

    灰色的眼眸一瞬间睁大。

    焦简大步走到唐白身旁，急声道：“他遇到了什么，是不是出了什么意外，要不要我们帮忙......”

    先前语速慢吞吞的焦简此时仿佛化身为激光枪，语速快了三倍不止。

    唐白：“？”

    唐白怀疑自己再不打字询问，焦简就要抢过他的光脑去问黎松韵了。

    “黎叔叔，你怎么突然要离婚呀？”

    焦简紧张地盯着聊天页面，像是在对待军事机密般郑重。

    “我不想做顾夫人了，我想做一回自己。”

    焦简怔怔地望着光脑上那个要做自己的答复，那双眼睛看得出了神。

    黎松韵：“我就在门口，你们来找我吗？”

    唐白下意识看向焦简，焦简浑身紧绷，薄唇着紧抿着，似乎在做天人交战，那修长的手将自己的头发抓得乱糟糟。

    这一连串异常的反应让唐白心中产生了一个猜想。

    “去吗？”他问。

    听到唐白这声询问后，焦简沉默片刻，倏然挺直了腰，“走。”

    唐白和谢如珩跟着焦简身后，他们看着那总是趿拉着鞋的焦简越走越快，第一星团的披风在身后划出了一道凌厉的弧度。

    气势汹汹的步伐在看到校门口的那道身影时突然顿住。

    望着缓缓转过身的黎松韵，焦简的心像是被某种东西击中了。

    二十六年过去了，很多东西都在流逝的岁月中悄无声息地改变，却没有带走他的美，而且经过沉淀后还多了年轻时未有的从容知性。

    他看到黎松韵信步向他走来，唇角上扬，眉眼舒展，脸上透出疲态，可灵魂足以支撑疲惫的躯壳。

    焦简呼吸一滞，他愣了两秒反应过来要回报微笑时，只见黎松韵目不斜视从他身旁走过，含笑着对晚辈道：“糖糖，你这次演讲说得真好，如珩和你戴的是同款耳钉吗？真般配......”

    焦简：“？”

    焦简呆呆地站在原地，他花了三秒接受了黎松韵没有认出他的事实。

    焦简伸手摸了一下自己的胡渣，又抽了一下鼻子，猛得嗅了嗅自己身上的烟味，紧接着他沉默地看自己灰扑扑的军靴和皱巴巴的军服，眼里流露出一丝焦躁和气馁。

    “黎叔叔，这是焦简前辈，你们应该认识吧。”唐白顶着焦简像是狼犬被抛弃的目光，赶紧提醒道。

    黎松韵诧异地回过头，看向站在他身旁的焦简。

    第一星团的服饰自带压迫感，更别提焦简的身躯比寻常alpha更为高大，流畅的肌肉线条将这身白色军装彰显出了皑皑雪山的气概。

    这是一个成熟英俊的alpha，微卷的白发有些凌乱，笑起来时狭长的灰色眼眸透出一丝野性，“好久不见。”

    他对黎松韵伸出了戴着白手套的手。

    “小简？”黎松韵一时间有些难以将眼前人和记忆的少年郎联系在一起，“我都没认出来是你，真是好久不见。”

    “二十年零三个月多一天。”焦简轻轻握了一下黎松韵的手。

    “你记性真好。”黎松韵感慨道：“时间过得真快啊，你现在都变成第一星团的高级士官了。”

    他记得二十六年前，焦简的父母出了意外去世，那个时候焦简年纪小，只是一个接受黎家资助的穷学生。

    读书刻苦，勤工俭学，却不知道要怎么照顾好自己。

    当时黎松韵的学校离焦简的家很近，他烹饪课做多的菜品会送给焦简，服装课会顺便做一份衣服给焦简，把焦简当成弟弟照顾了很长一段时间。

    差不多照顾了两三年，再后来他结婚了，没有时间去管这个弟弟，等黎松韵怀第一个孩子时，他听说焦简在大学很是颓废，他很生气，打通讯视频把焦简骂了一顿。

    他不明白这个自己看着长大的弟弟怎么突然就玩物丧志了，焦简告诉他，有一件事东西他很想要得到，所以他拼命攒钱，可是当他还没攒到那笔庞大的数额时，他心心念念的宝贝就被别人买走了。

    黎松韵不知道焦简想要的宝贝是什么，他告诉焦简，人生会遇到很多珍贵的东西，如果焦简现在不努力，以后只能一次又一次眼睁睁看自己心仪的事物被别人抢走。

    当时联邦和帝国边境有很多的战争，焦简不听他的劝阻去了最危险的战区，一去就是十多年。

    他也渐渐地遗忘了这个弟弟，有时候会听人说起焦简，听说焦简在战场上又立了什么功，听说焦简进了第一星团，听说焦简拒绝了哪家的omega......

    在星际人均两百岁的情况下，焦简今年还没过三十九的生日，没有任何背景，靠自己的努力成为第一星团的高级士官，他的未来可期。

    “哥。”焦简的声音沙哑，他轻轻唤了黎松韵一声。

    这声久违的“哥”让黎松韵的神情有些触动，“怎么了？”

    “我听说你离婚了。”焦简小心翼翼道：“你是遇到什么难事吗？是顾勉欺负你了吗？”

    “我没事，只是突然想开了，这么多年太累了，我想换个活法。”黎松韵伸出手，他本来想像以前那样摸摸焦简的头，但是现在的焦简太高了，他的手只能落在alpha宽厚的肩膀上。

    他闻到了焦简身上浓郁的烟草味，这让黎松韵想起焦简大学的颓废时期，好像也是成日抽烟酗酒，当时他让焦简把酒戒了，不要整日昏沉沉的。

    这个烟味......

    一天都抽几包？

    黎松韵忍不住道：“小简，吸烟有害健康，这种东西要少抽。”

    浅灰色的眼眸全神贯注地望着他，焦简毫不犹豫道：“好，我戒烟。”

    焦简答应得这么干脆，倒让黎松韵有些不好意思，“适当一两根没事。”

    焦简认真点头，一副黎松韵说什么他都听的专注模样。

    四目相对间，反而是黎松韵有些招架不住地移开视线，“糖糖，你父母呢？他们是已经先回去了吗？”

    “没，他们还在大礼堂。”唐白估计他妈这个时候还沉浸在彩虹屁里无法自拔。

    “那我们在这里再等等他们。”黎松韵的话音刚落，就看到焦简认真点头：“好。”

    ......这是把我当成他长官了吗？

    黎松韵无奈地笑了一下。

    作者有话要说：这只咕咕睡得太少人傻掉了，她说25w的加更明天再肝,,,..  ...

 第一百零九章

    唐白目瞪口呆看着焦简在黎松韵面前精神抖擞百依百顺的模样,仿佛在看一个老狗批无耻地做出小奶狗的姿态卖萌碰瓷。

    虽然说游戏里真人扮演的npc记忆会被游戏修改，但npc的性格爱好和真人极其显示，就焦简在飞船上一天起码两包的表现,他真的能戒掉？

    焦简喜欢黎叔叔这点唐白看得出来，黎叔叔对焦简好像没有什么想法,还有，为什么黎叔叔突然要和顾叔叔离婚？

    不光里没有这个内容，唐白在现实中都没有看出端倪。

    也许是他看一个alpha的时间太久，谢如珩默默捏了捏唐白的小手，等唐白看向他时，那双凤眸无端显出一股淡淡的委屈，谢如珩压低声音轻声道：“我也可以很听话。”

    仔细想想,还是易感期的谢如珩最强。

    唐白在谢如珩的掌心挠了一下，“知道啦。”

    过了一会儿，唐母和白致,唐父和唐爷爷走了过来。

    谢如珩看到唐家的长辈，立刻打起了十二分的精神，唐白甚至觉得谢如珩刚刚上台演讲都没有现在紧张。

    “爷爷好，伯父伯母好。”谢如珩积极打招呼。

    唐母慈爱地望着谢如珩戴着的耳钉,“这本来是我挑给糖糖的，没想到你戴上也很合适。”

    “是伯母您的品味好。”谢如珩面对想要讨好的人时，嘴巴甜到什么彩虹屁都能吹出来。

    唐爷爷高深莫测看着谢如珩和唐母谈话，对这个拐跑他家糖糖的alpha添加了“花言巧语”的标签。

    他记得当时谢如珩第一次进唐家时,还信誓旦旦赞同他“不谈恋爱搞事业”的观点,说什么在没有闯出一番事业前，绝对不会挥霍青春。

    实属放屁。

    只不过这屁当时放得挺好听，用年轻人的话怎么说来着？

    对了,彩虹屁。

    但这种糖衣炮弹绝对不会攻破他的心房。

    要是这小子不能通过他的考核，放什么屁他都不会把糖糖交出去。

    谢如珩头皮一麻，在唐爷爷犀利的注视下，他莫名生出了一股糟蹋农民爷爷辛辛苦苦养了二十年小白菜的心虚。

    一行人坐上了车，因为人有些多，omega和omega一车，alpha和alpha一车。

    谢如珩正好和唐爷爷坐在一起，唐爷爷板着脸不怒自威，对谢如珩道：“小谢，你经历了这次游戏考核，对帝国和联邦局势有什么看法？”

    焦恩瞥了谢如珩一眼，他也是从平民走过来的，知道他们和贵族的眼界不同，贵族学生经过长辈的耳濡目染，对星际局势随随便便都能发表一番意见。

    即使焦恩现在已经脱离了平民的阶层，但他依旧不得不承认他的贵族同僚在这类问题上看得更深刻。

    望着正襟危坐的谢如珩，焦简做好了要是谢如珩答不上来，就给他一点提示的准备。

    谢如珩思考了一会儿，冷静道：“这次游戏的背景是未来人们遇到能源危机，星际航行寻找能源星自救。虽然我们现实中离能源晶石枯竭的日子还很远，但我们心里都有这样的担忧。”

    “能源晶石是不可再生资源，我们和帝国的矛盾核心在于争夺能源晶石，尽管我们和帝国维持了十年的和平，但帝国觊觎联邦的能源晶石资源从未改变，我认为这次的病毒袭击是帝国的开战讯号......”

    谢如珩讲了很多，他不光说了这几年帝国和联邦的局势，还提到了帝国因为探索戴森球后对能源晶石需求量的剧增，并且谈到了贫民窟人体走私能源晶石的事情，他隐晦地表达了自己对之前程家能源走私交易对象的怀疑，还猜测帝国这次将病毒投放进游戏的目的可能不止是宣战......

    谢如珩的回答让焦简点了点头，虽然较为浅白，还可以梳理梳理，但该提的都有提到，对于一个学生来说已经不错了。

    这段时间军部在拼命调查秦浚和帝国的联系，有人觉得帝国选择秦浚也许另有深意。

    大家都知道秦家是程家前段时间推出来背锅的，帝国偏偏选了秦浚向联邦示威，这个人选有些暧昧。

    为什么是秦浚，为什么要让秦浚死，为什么帝国只投放了病毒就收手......

    这一系列的疑问只要将程家交易的对象设为帝国，那么一切就说得通了。

    程家私底下将能源晶石卖给帝国，前段时间交易据点被联邦端了之后，程家吓得够呛，断尾求生，试图洗心革面和帝国断掉联系，但这段关系不是程家想断就能断，帝国选择让秦浚投放病毒，更有一种警告程家的意味。

    谢如珩紧接着提出了对贫民生命健康权的保护，人体运输能源走私之所以能行得通，很大一部分原因就是贫民窟里人命不值钱，多几个人少几个人都无人在意。

    在谢如珩前面说到程家走私对象可能是帝国时，唐爷爷并不意外，因为唐白告诉他谢如珩也知道魔银透露的未来。

    反而是谢如珩提出了对贫民的保护时，唐爷爷的神情出现一丝波动，他悠然道：“你对贫民窟的改善有很多不错的想法。”

    那一连串保障贫民权益的措施透着温情。

    唐爷爷一直认为，一个对他人冷漠的alpha很难给伴侣幸福。

    就比如顾勉，他觉得那个孩子太冷了，冷得像个战争机器，和这样冷酷理智的人同床共枕，最开始活泼开朗的黎松韵似乎也被同化了。

    但顾上将总为自己懂规矩能干又能生的儿媳妇自豪，还时不时串掇他换个能生alpha的儿媳妇。

    想到谢如珩是孤儿，没有长辈会刁难唐白后，唐爷爷看谢如珩的眼神变得满意了些。

    被唐爷爷难得夸奖的谢如珩精神一振，先是自谦，接着彩虹屁满分地夸起了唐白提出的贫民窟涂鸦等等。

    唐爷爷听自己宝贝孙子被谢如珩夸得天花乱坠，忽然觉得自己之前不该给谢如珩贴“花言巧语”的标签。

    这个小谢明明就很诚实嘛，你听他说我们糖糖，说得多么贴合实际。

    当唐爷爷露出笑脸后，车内严峻的气氛跟着轻松起来，这位老人给谢如珩讲起了过去联邦和帝国交战的往事，讲自己设计了什么武器，最后又给谢如珩讲起了信息网系统在战乱年代与和平年代的不同应用。

    “在和平年代，武器研究所对信息网的权限同样很高，像查宾馆开房记录这种事情......”唐爷爷意味深长道：“连具体到房内物品消耗的数量都可以查到。”

    谢如珩......瞳孔一震。

    他迅速谈起了自己对婚前性行为的看法，结合谢如珩在易感期和唐白独处时都克制住的表现一起食用，非常令人信服。

    但唐家的爷俩相互对视后，目光却是相似的凝重和警惕。

    唐家家族群内。

    唐爷爷：“得让他做个检查。”

    唐父：“检查太刻意了，我们今年秋天的家族活动改成泡温泉吧，到时候我和他一个池子，看他有没有问题。”

    唐白：“？”你们在说什么？

    唐白茫然地关掉家族群，听唐母和黎松韵谈话。

    “你们在一起二十六年，有四个孩子，你真的决定要和他离婚吗？”唐母握住黎松韵的手，认真道：“你有考虑好离婚后你要怎么过的问题吗？你一个omega离婚了，社会环境对你一定不友好。”

    白致理智道：“你离婚之后，顾夫人攒下的人脉和资源很难再用，还有抚养权的问题，如果顾家想和你争，你不一定争得过他。”不是不一定争不过，是肯定争不过。

    “我想好了，这个婚我一定要离。”黎松韵说话温温柔柔，但没有人怀疑他这句话时语气的坚定。

    “小风是beta，他在家里并不受重视，我选择了净身出户，顾家不会一点情面都不留。”

    “除了小风，三个孩子都大了，他们也不需要我操心什么了。这样一看，我和顾勉之间再无其他羁绊。”

    黎松韵释然道：“我和顾勉过了二十六年，听起来很长，但我的人生还有剩下的一百四十多年。”

    “和一百四十多年相比，二十六年算得了什么？长痛不如短痛，也许离婚后的十多年里我都过得不好，但人总是会适应的，不是吗？”

    他抬起眼看了看唐白，又看向一旁的白致，“而且我相信社会环境会变得越来越好。”

    白致怔了一下，他原本想好了一套说辞来安慰黎松韵，在这一刻却从黎松韵充满肯定与信赖的双眸中得到了意想不到的鼓励。

    “是啊，会越来越好。”白致有些触动道。

    唐白用力点头，斩钉截铁道：“肯定会的，一切都会好起来的！”

    黎松韵深吸一口气，“我想找个工作，不论是开甜品店，当老师或者做什么都可以，房子买在离小风学校近的小区，等小风放寒暑假了，我可以带着他去旅游......”

    讲起离婚以后的未来时，黎松韵有些疲惫的眼中忽然流露出一丝乍现的灵气。

    唐母对这样的黎松韵感到陌生。

    她和黎松韵相处了二十年多年，可她从未看过黎松韵这样的神情，不知道为什么，她突然很难受。

    她想她可能从来没有真正理解过黎松韵。

    “接下来要麻烦你陪我挑房子了。”黎松韵对唐母道，“我想装修得温馨一点，像你家那样。”

    唐母呆呆地望着黎松韵。

    她去过黎松韵的家，夸过很多次黎松韵把家里打理得井井有条，赞美过顾家的装修风格，那个时候黎松韵提过一句他更喜欢唐家的装修。

    可当时的她只把这句话当成商业互夸。

    这样想想，似乎相似的对话发生过很多次，黎松韵说羡慕她有唐白这样的孩子，可那个时候的她并未当真。

    莫名的情绪汹涌而来，唐母的眼睛酸涩得想哭。

    “不要为我难过，幼雯。”正午的阳光穿过车窗落在黎松韵的身上，车窗外的景致模糊成色块，车厢内的尘埃在上下浮动，好似围绕着黎松韵跳舞的小精灵。

    “我要开始新的人生了，你应该为我高兴才对。”他缓缓笑了起来，眼尾有几道细纹，但那双眼睛却清澈明亮如少年。

    他说，“从今天开始，我不是顾夫人，我也不是黎家人。”

    “我已经联系好了搬家公司，只要选好房子，我就能拥有一个自己的家了。”

    作者有话要说：昨天码字睡太晚了，今天三次元的事情也有些多，码加更得熬夜，但是我明天早上有课，所以今天只有正常更新，我明天一定努力把25w的加更搞出来！（废咕滑跪着看到了26w营养液（她流出了痴呆的口水,,,..  ...

 第一百一十章

    唐母和黎松韵在厨房忙活,谢如珩为了给唐母留下好印象，十分积极地凑上去想要帮忙打下手。

    “不用了，小谢你是客人,在客厅坐着就好，厨房是我们omega的事情......”唐母试图将拿着围裙的谢如珩推出去。

    这个时候,一只戴着白手套的手干净利落夺走了粉红围裙。

    唐母：“？”

    谢如珩：“？”

    焦简围上围裙，“我来帮忙吧。”

    黎松韵挽起袖子，略显诧异道：“你学会做饭了？”

    他记得焦简学什么都很快，唯独做饭这件事笨手笨脚，哪怕他手把手去教，焦简依然做得很难吃。

    “单身汉肯定要多学点东西。”焦简说着脱掉手套，站在洗手台前仔细洗手。

    如果是从前,黎松韵肯定会毫不犹豫地使唤焦简，只是他们现在这么多年没见，而且焦简还在唐家的厨房帮忙......

    “小简,你和小谢都出去吧。”黎松韵的语气温和，“你们是客人，哪有让客人忙活的道理。”

    洗手的动作一顿，水流依然在冲刷着那双布满老茧的双手,“哥照顾了我这么多，我现在也想帮哥做些事情。”

    焦简低垂着头，高大的背影无端显出几分落寞，“做饭不是我的强项,不过哥你搬家的事情,我肯定能出几分力气。”

    “哥，你搬家的时候我可以来帮你吗？”

    黎松韵莫名觉得如果自己再不答应，好像有点欺负人,“如果你不嫌麻烦，当然可以了。”

    焦简的唇微微翘了起来，他转过身，笑容有成熟男人的担当，又夹杂着一丝不羁，“保证完成搬家任务！”

    唐母若有所思地望着焦简和黎松韵的互动，等厨房只剩他和黎松韵时，唐母小声道：“你和这位焦少尉过去认识？”

    “我家以前资助过他上学，我之前也把他当弟弟照顾了两三年。”黎松韵问：“怎么了？你怎么这样看我？”

    “你知道他在游戏里扮演的npc是谁吗？”唐母压低声音：“路恩，单恋一个omega多年的npc。”

    “我听说游戏npc的经历基本上是改编自现实。”

    “你说，他暗恋这么多年的omega是不是你啊？”

    黎松韵笑了一下，“你在想什么？我比他大七岁呢。”

    “大七岁怎么了，o大三，抱金砖，你们能抱两块半的金砖！”唐母还想再打趣黎松韵两句，但看到黎松韵一本正经做蛋糕的样子，似乎是真的没放在心上。

    *

    众人在圆桌上吃饭，黎松韵做的甜点很美味，唐白高兴地吃了好几个。

    “松韵，你不是说你考虑当老师吗？我帮你联系了一下礼仪学院的黄主任，他说他很欢迎你去当学校当礼仪老师。”唐母道。

    黎松韵闻言却摇了摇头，“我想做的不是礼仪学院的老师，前段时间我参与了贫民窟那所希望小学的建设，那所学校已经盖好了，我想去那里当老师。”

    “那里是贫民窟，你一个omega天天去会不会不安全？”唐母担忧道。

    “我可以负责接送。”焦简突然开口道。

    众人的目光落在了焦简身上，大家神情各异，尤其是唐母，八卦之魂熊熊燃烧。

    黎松韵婉拒道：“不用了，这太麻烦你了。”

    “不麻烦。贫民窟的安全问题需要军部进行整治，第一星团过段时间会派人去贫民窟维持秩序，我正准备向组织打个报告，申请一下岗位调动。”焦简眼睛也不眨道。

    唐爷爷不动声色喝了一口热茶。

    让军部派人去贫民窟维持秩序这件事是他听到谢如珩的一些建议后，刚刚对军部提的，当时焦简这小子也在旁边，可没表现出任何要调职去贫民窟的想法。

    “即使是这样，你每天接送我也不方便。”黎松韵摇摇头想再次拒绝。

    “哥，你不是要买新房吗？”焦简道：“我之前一直驻扎在边境，还没有在这里买房，不如我和你在同一个小区买房吧，这样互相照应也方便，我好久都没吃到哥你做的饭了。”

    黎松韵迟疑了，“这......”不管怎么说，焦简都是一个alpha，他离婚后如果天天被焦简接送，外界的风言风语对他们两人都不好。

    “如果黎先生想去希望小学教书，学校会安排校车接送。”白致替黎松韵解围。

    “那真是太好了。”黎松韵笑道。

    焦简：“......”笑不出来。

    “我本来还想推荐黎叔叔你去直播，就像我开直播间那样直播做美食，黎叔叔你厨艺这么好，身材管理和礼仪方面也特别好，可以直播的内容有很多。”唐白美滋滋又吃了一口蛋糕，像只满足的小仓鼠，他本来只是随口一说，没想到黎松韵突然陷入了沉思。

    “直播......”黎松韵从前是不会考虑像主播这样的职业，omega不适合干这种抛头露面的观点贯穿了他的前半生。

    但是这样的观念在看到唐白的直播时发生了变化，他喜欢看唐白的直播，在他最狼狈最想动摇的时刻，他从唐白的直播中汲取到了力量和温暖。

    那他是不是也能通过这个方式，将这样的正能量传递下去？

    唐白放慢咀嚼的速度，他瞪圆眼睛看着黎松韵，两人相互对视，都读懂了对方的意思。

    “如果黎叔叔你想搞直播的话，这个我在行呀！”唐白豪情万丈地拍了拍小胸脯，“我来带你飞！”

    *

    “黎叔叔，你的星网账号有一万粉丝诶。”唐白看着黎松韵的星网账号，发现黎松韵之前发过一个腺体仿妆接力的视频，这个账号绝大部分的粉丝都是因为顾夫人这个身份关注的黎松韵。

    还有粉丝私信问黎松韵对儿媳妇有什么标准，怎么才可以嫁进顾家这样的问题。

    “大家对嫁豪门这种事情都挺感兴趣的，如果黎叔叔你出个嫁豪门心得这样的标题，绝对可以骗一大波人进来。”唐白无私地传授自己标题党的经验。

    黎松韵有些犹豫道：“我和顾勉离婚后，就和顾家没什么关系了，拿顾家当噱头不太好。”

    “黎叔叔......你不觉得你这样太亏了吗？你为了抚养权打算净身出户，现在为了顾家的名誉，宁愿放着巨大的流量不用。”唐白想想就替黎松韵心疼，他不了解顾勉，但想必和之前的顾图南是差不多的憨憨。

    与这样的憨憨相处二十六年，生了四个孩子，最后为了抚养权选择自己净身出户。

    听起来是不是很大气？

    但这只是听起来而已啊，实际上半点捞不着好。

    如果黎松韵要走直播这条路，他会面对各种流言蜚语绝，肯定会有人说黎松韵是豪门弃夫之类的言论，将离婚的过错扣到黎松韵头上。

    这个社会对离了婚的omega一点也不友好，更别提黎松韵还生育了四个孩子，这些流言唯一的好处就是能带来巨大的关注，如果是唐白的话，他不把憨憨的利用价值榨干，他会骂自己是个憨憨。

    但他是他，黎松韵是黎松韵，他们终究是不同的。

    生活将黎松韵捏成了泥菩萨，即使自身难保，依然心怀慈悲。

    “叮咚～”光脑的消息提示音响起，唐白看了一眼，是顾培风发来的视频通讯。

    顾培风先是叫了一声唐白哥哥，接着小心翼翼问道：“小爸，你今天回不回家呀？”

    黎松韵柔声道：“小爸今天不回家，你饭了吃吗？作业有没有认真完成？”

    “我吃了饭，但是父亲没有吃，王阿姨说父亲是在等小爸回家吃饭。”顾培风眼巴巴道：“小爸，我现在很乖，作业我全部都写好了，小爸你可不可以早点回来，我们一起吃饭。”

    听到顾勉和回家后，黎松韵脸上的笑容淡了下来，“小风乖，我要和你父亲离婚，以后我和他就不是一家人，自然不会坐在一起吃饭了。”

    顾培风本来不知道自己要怎么哭出来，当听到他小爸这么说后，眼泪一瞬间就流了出来，他脱口而出：“不要离婚！小爸你们不要离婚好不好？！”

    黎松韵知道除了黎母外，肯定还有人和顾培风说了其他东西，不然这个孩子也不会吓成这样。

    “小风，我不会不要你，离婚后，我和顾勉不是一家人，但你依旧是顾勉的孩子......”黎松韵耐心安慰，然而光屏上的顾培风却哭到打嗝，他抽噎道：“我不要只和小爸一起过。”

    黎松韵愣了一下，“小风，你不想和我一起生活？”

    “我要和你们一起过，如果小爸你要离婚，那我就和父亲一起过。”顾培风说完这句话，看到小爸的眼神就后悔了，他不知道该怎么办，只能继续哭：“小爸，你不要离婚......”

    唐白屏住呼吸看着黎松韵此刻苍白平静的脸，通讯那边的嚎啕大哭吵闹任性，可黎松韵眼神却像在无声地哭泣。

    “顾培风，你现在已经上小学了，对不对？”唐白对光屏那头不停哭的孩子道：“你不是一个什么都不懂的孩子了，所以哥哥想要对你说几句话，哥哥想你应该能理解。”

    顾培风含泪望着唐白。

    “哥哥知道你害怕失去现在这个美满的家庭，但是你要清楚，当你的小爸和你父亲之间没有感情了，那么这个家就只会是一个空壳。”

    “你想要追求一个圆满的家，你的小爸也想追求更好的人生，他也会哭，他不是坚不可摧的，你的一句话可以轻而易举伤害他，因为他爱你，而你的话把他心中对你的那份爱化为了刀刃。”

    “你真的愿意看到你的小爸为了你，天天在家里以泪洗面，郁郁寡欢吗？”

    顾培风拼命摇头，他哭得一把鼻涕一把泪，“不要。”

    “你的小爸和父亲离婚即使离婚了，他们也依然会爱你，你不用害怕自己被抛弃，因为他们会继续陪伴你成长。”唐白轻声道：“有纸巾吗？你自己擦一下眼泪和鼻涕，好不好？”

    顾培风听话地自己擦眼泪擤鼻涕。

    唐白继续道：“现在对你的小爸说，小爸，我爱你。”

    顾培风鼻音很重道：“小爸，我爱你。”

    黎松韵望着顾培风，他在这一瞬间有千百种思绪涌上脑海，其实他之前一直都没有考虑过顾培风会拒绝和他一起生活的事情。

    因为这个孩子是在丧偶式的婚姻下被他一手带大的，他生了这个孩子，操心这个孩子的衣食住行、学业身体，顾家不看重beta，他担心这个孩子在顾家不能得到全身心的爱，所以想争夺这个孩子的抚养权。

    但仔细想一想，其实是他自作主张替这个孩子做了决定。

    如果这个孩子决定和顾勉生活在一起，他也可以接受。

    “我也爱你。”黎松韵轻声道：“好好去睡一觉吧，明天你还要上课。”

    视频通讯结束后，黎松韵对唐白道：“糖糖，谢谢你。”

    唐白伸手用力抱住了黎松韵，过了很久，他的肩头被泪水打湿。

    *

    黎松韵今晚住在唐家，他洗漱完后，接连不断的消息提示音发了过来，是黎母发来的消息：“松韵，现在时间不早了，你今晚就不要再住在妈妈这里了，早点回顾家吧，顾勉还在等你给他做饭。”

    “小风一直哭着要小爸，离婚对孩子心理会造成巨大伤害，小风才六岁，你不能毁了他一生啊。”

    “有什么事情是忍一忍不能忍过来的？你和顾勉只是产生了一点小摩擦，你就发这么大脾气，要是别的alpha早就不要你了，顾勉多好，我去问他，顾勉说只要你回来，他可以当作这一切都没有发生过......”

    黎松韵对之前的黎母发来的消息都视若无睹，当看到最新的那条后，他怀疑自己眼花了。

    顾勉要把这一切当成什么都没发生过？

    黎松韵问黎母：“这是他亲口说的？”

    黎母看黎松韵总算回她了，急急忙忙打了一大串：“千真万确！不光是顾勉这么说，连顾老爷子也是这个意思！松韵啊，顾家已经给我们台阶下了，你就赶紧下去吧，再端着连这个台阶都没了......”

    黎松韵没有看黎母发来的消息，他点开了和顾勉的聊天记录，他们聊天记录的最后一次时间是两天前。

    那个时候他站在考场，紧张地问顾勉，小南会不会有事。

    顾勉回他，这个问题你已经问过三次了。

    黎松韵垂下眼，发消息问：“离婚协议书你签好了吗？”

    过了一会儿，顾勉回道：“我没有同意我们离婚。”

    黎松韵不知道顾勉为什么不同意，可能是因为离婚是由他提出这件事触犯到了顾勉的alpha尊严，但他已经很累了，他没有多少力气再去维护顾勉的尊严。

    他现在护住自己仅剩的体面，就已经耗尽了他全部的力气。

    黎松韵：“顾勉，我没有在征求你的同意，我是在告知你，我要和你离婚。”

    黎松韵：“我不想和你闹得太难看，如果你不同意离婚，我会去法院起诉，到时候我可能不用净身出户，也能争取到小风的抚养权。”

    又过了很久，顾勉回他：“我不同意我们离婚。”

    好像一个只设置了固定回答的程序。

    *

    第二天。

    黎松韵准备好起诉材料，撰写起诉状，他带着身份证件到法院立案提起诉讼。

    顾勉没有出轨，也没有家暴、酗酒、赌博等恶习，法院在这种情况下只会先进行调解，只有当他们夫妻分居满一年，互不履行夫妻义务后才能证明他们之间感情破碎。

    黎松韵忙了一上午，中午和唐母一起看房子，唐母精心挑选一套两室一厅很合黎松韵的心意，他当即和房东签订了租房协议。

    “松韵，你是不是身上没有多少钱呀？我可以借你的。”唐母本来给黎松韵选了一套大平层，但被黎松韵以太贵的理由拒绝了。

    那套大平层一千万星币，对常人来说很贵，可是对于顾家是九牛一毛。

    黎松韵离了顾家，居然就只能租一百二十平的两室一厅了吗？

    对上好姐妹忧心忡忡恨不得打钱的目光，黎松韵无奈道：“幼雯，我身上有一笔积蓄，但我不能保证我可以立刻赚钱，所以在不必要的开支上，我必须能省则省。”

    他环顾明亮的新家，“而且这个家也很好呀，家不需要多大多豪华，能够让我安身便足够了。我很喜欢这里。”

    下午，黎松韵联系了搬家公司和焦简，一起出发去顾家。

    知道黎松韵一上午做了什么事情后，连军人作风的焦简都为黎松韵的雷厉风行咂舌。

    黎松韵却觉得自己还可以再快一点。

    快一点，再快一点，用最快的速度抹去他在顾家留下的所有痕迹。

    顾家在军区大院，站岗的士兵看到黎松韵带着搬家公司有些奇怪，但他们没有过问，选择放行。

    悬浮车开过黎松韵生活了二十六年的地方，他对这里的每一个建筑都很熟悉，他在这家军区医院生过孩子，他在那所军区小学接送过三个孩子......

    军区大院的基础设置完善，曾经他以为自己会一辈子都呆在这里，就像一只金丝雀呆在华美的笼里。

    可他不是金丝雀。

    悬浮车终于停在一幢四层别墅前，这个时候的顾家没有人，顾勉和顾上将都在军部，四个孩子不是在工作就是在上学，连王嫂都出门买菜去了。

    黎松韵打开房门，将该搬的清单列出来给工人看。

    顾家很多东西都是他一手购置的，有些东西买来只有他一个人在使用，这些东西留在顾家只会被闲置，可能顾勉看到了还会觉得碍眼，还是让他全部搬走得好。

    将大致的流程和工人交代好后，黎松韵进入卧室，卧室衣柜里他的衣物肯定要搬走，连着衣帽间里的衣物饰品，足以装满一个悬浮车。

    黎松韵的购物**并不强烈，但身为顾家夫人，需要他经常出现各种社交场合，他不能穿得太朴素，更不能多次穿同一件衣服，所以这些年他买了很多衣服。

    新家不大，没有空间装下这么多的衣服，黎松韵只准备带走一部分衣物，另外一部分他打算卖出去，太贵重的饰品他没有带走，准备留在顾家。

    “这些都是顾勉为你买的吗？”焦简望着华美的首饰，他想了想自己的积蓄，发愁自己能不能给黎松韵在顾家的优渥生活。

    “算是吧。”黎松韵一边整理一边道。

    “算是吧？”焦简不解。

    “他给钱，我自己挑。”黎松韵答。

    这么多衣物和饰品，没有一件是顾勉送他的。

    顾勉从来都不会送实物给他，只会给他钱，给他一串没有多少真实感的冰冷数字。

    可能在追求效率的顾勉眼里，挑选礼物需要时间，而给钱方便快捷，更符合顾勉的准则。

    黎松韵理到一半，突然翻出了他和顾勉当初的结婚照，照片上积了一层淡淡的灰。

    他们的结婚照没有挂在卧室里，因为顾勉认为挂出去和卧室的装修风格不搭。

    照片上灰蓝色眼眸的年轻alpha一身军装，他轮廓深邃，五官英气，眼神带着一点世间万物都不放在眼里的傲气，似乎在怠慢地望着框外人。

    而结婚照上的他捧着纯白的花束，紧紧挨在顾勉身边，红眸明亮温暖，笑容灿烂热烈。

    原来他嫁给顾勉的时候，笑得那么开心吗？

    黎松韵都记不清自己当时的心情了。

    是期待，是紧张，还是羞涩喜悦......

    也许是这二十六年的冰太冷，冷到让他忘记了他曾经也对顾勉抱有过甜蜜的热情。

    黎松韵取出框中的照片，他拿起剪刀，将结婚照剪成两半。

    于是等顾勉回到家中，看到的是忽然变空了的房子，和那张孤零零的，只剩下他一人的结婚照。

    作者有话要说：这章是庆祝营养液满25w的加更和正常更新的合并～,,,..  ...

 第一百一十一章

    “怎么回事？黎松韵这样太过分了！不声不响把家都给搬空了！”顾上将气愤道。

    顾上将在调查监控视频的时候,顾勉一个人望着突然陌生的家。

    顾家整体装修风格很冷峻，顾上将与顾勉都喜欢复古工业风，黑白二色泾渭分明,随处可见铁元素，硬朗铁血的武器摆件扮演了装饰画的角色。

    这些大致的框架都没有改变,甚至可以说风格更加突出了，因为那些原本和顾家格格不入的东西都被搬走了。

    客厅里冷硬威仪的椅子上面的小碎花坐垫被拿走了，柔软的布艺沙发被搬走，随处可见的玻璃、陶瓷、木艺等等的小饰品也消失了。

    这些混搭的家具是黎松韵和小松鼠一样一点一点搬进来的，他记得黎松韵最开始只敢小心翼翼加个坐垫：“这么硬邦邦的椅子坐起来舒服吗？装修应该以人为本，不能只为了美感就忽略舒适感，顾勉,如果你觉得坐垫丢人的话，家里来客人我就把坐垫收起来，好不好？”

    先是加了坐垫,又加了地毯，后来黎松韵得寸进尺地选了沙发，再后来黎松韵生了孩子，他会说那些小饰品是孩子喜欢,孩子硬要买回来的。

    他静静地看着黎松韵，黎松韵仿佛一个被看穿心思的孩子，弱声弱气地补充道：“你要是不喜欢的话，我就丢......”

    “留下吧。”他对黎松韵说。

    黎松韵闻言惊喜地笑了起来,刚结婚的那段时间黎松韵是爱笑的,笑起来很好看。

    就像黎松韵结婚嫁给他的那一天，黎松韵就笑得很明媚。

    黎松韵以孩子喜欢的名义，在卧室买了很多的毛绒玩具,后来顾鸿轩长大了，说自己不喜欢这些东西后，黎松韵失落地将这些玩偶放进了储物室。

    如今他和黎松韵的卧室更为空荡，只剩下一张大床，床头柜空空如也，衣柜空了四分之三，黑色窗帘孤傲地垂坠在地上，整个空间疏离又压抑。

    这是他一直以来都在追求的风格，没有了黎松韵购置的混搭家具，他应该满意才对。

    顾勉望着相框中只剩下自己的结婚照，照片中的alpha傲慢自负，冰冷的目光好像在嘲弄着框外的他。

    *

    “黎松韵把他的东西都搬走了？”莫中将震惊道：“还把你们的结婚照给裁了？！”

    “他想要和我分居一年，作为我们感情破裂的证据向法院起诉离婚。”顾勉面无表情地整理办公桌上的资料。

    “老顾，你夫人真的是干大事的人。”莫中将感慨万千道。

    别的omega要离婚，无非是丈夫出轨了，家暴了，哭哭啼啼说自己要离婚，但当真的到法院了，又找各种借口拖延。

    而黎松韵离婚呢？平时一声不吭，关键时刻一鸣惊人，连一点挽回的余地都没有留下。

    “对了老顾，小风的抚养权你要去争吗？”莫中将问道。

    顾勉照常在桌上办公，他闻言冷静道：“不争。”

    “那就好，你夫人要是没了顾培风那个孩子......”莫中将说到一半，听顾勉淡淡道：“因为我们不会离婚。”

    莫中将：“？？？”

    莫中将：“他都要和你分居了？你们还不离婚？”

    “我会接他回家。”顾勉道。

    莫中将卡壳了许久，他有些难以接受：“顾勉，黎松韵和你闹到这种地步，他已经抱了鱼死网破的心，这不是你说可以接回家就接回家的，何必呢？你是顾少将，想嫁给你的omega有很多，你又不喜欢黎松韵，你没必要把这件事闹得这么难看......”

    他说了很长很长一段掏心窝子的话，顾勉只回他：“我会接他回家。”

    *

    唐白上完了下午的课，他帮班级里一个同学解答了课上的疑问后，唐白抱着自己理好的太空作战机甲研究方向的资料去找机械系老师。

    李教授发现他要做太空作战机甲，第一反应是劝阻，但当唐白搬出唐爷爷这座大山后，李教授立刻说服自己道：“既然是唐老的意思，那太空作战机甲肯定有我看不到的优势。”

    “这是实验楼的钥匙，你决定自这个项目后，可以自己在机械系选三个学生当你的助手，平常遇到什么问题来找我们。”李教授交代道：“想要什么材料需要提前打报告，一般情况下材料都会批下来。”

    “批不下来的材料大概率是被武器研究所抢走了。”李教授幽幽道。

    唐白莫名心虚。

    “不过接下来你可能没时间研究自己的课题。”李教授调出一张动态海报，上面有五个不同国家拟人的机甲在一起争夺奖杯。

    “十年一度的国际机甲杯即将拉来帷幕，各个国家的机甲杯海选如火如荼，我们联邦军校机甲系有五个名额，被选中的五个学生不用参加海选就可以直接进入比赛。”

    “这次比赛关系到联邦的荣誉，机甲作战系的学生为国出征，我们机械制造系也不能光看着什么都不做，你身为机械系首席得去帮这五位同学改装机甲或者设计机甲。”

    李教授怕唐白压力太大，紧接着道：“你负责一到两位学生的机甲改造就行了，其他人由我们负责。”

    “老师您放心，我一定会改造好大家的机甲！”唐白刚一本正经立下军令状，严肃的小脸就变软道：“那个，我可以自己选择给谁改造机甲吗？”

    书中的谢如珩并没有资格参加机甲杯，因为他被爆出了“鼠”的身份。

    地下竞技场的赛手是公认的不守规则，招招致命，正规的比赛拒绝地下竞技场的赛手参赛，所以书中没有用多少笔墨描写这场赛事，只提到联邦输给了帝国。

    不过这次大家都不知道谢如珩是鼠，谢如珩还当了首席，肯定能代表联邦参赛。

    “可以。”李教授将五个名额的人选名单给唐白看，上面赫然有谢如珩的名字，还有顾图南加上三个学长。

    “我知道你手上有很多的机甲设计图，有什么合适的图纸你可以贡献出来，能折算成军功的。”李教授把这五个学生的作战风格给唐白看。

    唐白认真浏览一遍后，在自己的作品储备库里翻出了两张机甲设计图。

    “这两张机甲设计图我觉得挺适合顾图南和这位学长。”

    李教授一边捋胡须一边陷入沉思，“这机甲设计图好是挺好，合适也挺合适，就是这......”

    “这名字和外形会不会太不正经了，喵喵咪呜机甲，汪汪仙贝机甲，听起来不霸气。”李教授把帝国海选区选手的机甲图给唐白看。

    帝国的机甲看起来酷炫又奢华，机甲名字一个个也听起来牛气轰轰，什么地狱深渊神塔耳塔洛斯、黑暗神俄瑞波斯、太空之神埃忒耳、白昼之神赫莫拉、冥河渡神卡戎......

    “小唐啊，我不是说你的机甲不如帝国好，而是大部分观众不懂机甲的功能，他们就是看机甲外形和名称，哪个听起来高级一点，大家就更看好哪个。”李教授叹了一口气，联邦的机甲制造水平是这几年才追赶上帝国的，整个联邦其实都对国家的机甲制造水平不自信，这种不自信甚至从武器取名上都能看出来。

    联邦要是把新型机甲的名称取难听了，官网上的吃瓜网友会强烈抗议，什么土鳖，什么没文化，把他们这群机甲制造师兼取名困难户折腾得很自闭。

    唐白眨巴了一下眼睛，“可是当系统播报‘喵喵咪呜机甲打败地狱深渊神塔耳塔洛斯号’时，你不觉得这个名字自带嘲讽技能吗？”

    李教授：“......”很难不赞同。

    “我们不需要和帝国机甲的名字争逼格，机甲的性能，机甲师的技术会证明一切，我们要做的是打败他们！”唐白斗志昂扬地握起小拳头，把李教授说得心潮澎湃后，他小声嘟囔了一句：“而且喵喵咪呜号听起来确实很可爱呀。”

    成功说服李教授后，唐白快乐地走出机械系办公室，给谢如珩发消息道：“还在上课吗？我们晚上要不要出去玩呀！”

    谢如珩回道：“还在上课，而且晚上我要去上作战指挥系的课。”

    想想晚上美好的约会泡汤，变成和作战指挥系皱巴巴老教授大眼瞪小眼，谢如珩便是后悔，非常地后悔。

    谢如珩：“想逃课。”

    唐白不厚道地笑了：“别想了，你知道自己被内定去参加机甲杯吗？”

    谢如珩：“老师刚通知我，还给我提供了别国参赛选手的资料，我准备这几天把他们的资料看一下。”

    唐白：“我们老师也通知我啦，我负责帮你改造机甲！到时候你去我家，或者我们找个地方一起看这些选手的资料。看完还能顺便看一下电影，说起来我们谈恋爱到现在，很多情侣间该做的事情都没做过，看电影、穿情侣装去游乐园......”

    谢如珩的唇角因为唐白的描述翘起，“好。”

    “谢如珩同学！”台上的老师忍无可忍道：“从我上课开始你就一直笑！你是不是对我的星际语有意见！”

    众人纷纷看向谢如珩，看到那个alpha虽然被老师批评，但心情依然十分不错地道歉，好像被点名的不是他。

    “我想到了家里养的小猫，他太可爱了，我想起来就忍不住笑。”

    怒气冲冲的猫奴老师：“嗯，那没事了，可以理解。”

    作者有话要说：我之前在103章作话说的原话是追妻火葬场会有，小狼狗会有，独自美丽会有，看你们喜欢哪个。

    在那章发表之前，我和我朋友说了我个人偏向独自美丽，说了路恩是焦简暗恋黎松韵，说了顾勉追妻大概率追不到，还表示这条线的作用是推动omega离婚权益保护（还有很多其他的原因）带日期的聊天截图放wb了。

    我并不是因为评论区强行改成独自美丽，我现在就是按照自己的手感写，不要再留什么如果作者写追妻火葬场就负分警告orz追妻火葬场还有直接送到火葬场火化骨灰都给扬了的那种（就是那种死活也追不上老婆自己痛不欲生

    我不能保证我一定会写独美，因为我觉得把一个角色写出来后，他自己是会选择的，还是到时候看黎叔叔想要什么吧。

    这几天都写黎叔叔的线，是因为这条复线比较重要，和整本书的内线是契合的。

    有读者反应我加更字数不多又拖拉，不用搞营养液加更，我仔细考虑过啦，我确实加更得不多，对不起大家这么积极的营养液，所以我决定就这个月搞一下加更活动，下个月不搞啦，保护一下我的肝，下本文我存稿个十几万字几十万字再开坑，到时候想加多少加多少（陷入白日梦状态

    再顶锅盖说一下，我周三周四满课，昨天一点半睡，今早七点起床，午休没睡好，很想熬夜把26w的加更肝出来，但是明天七点还要起床（说着流下了废物的泪水（我明天一定努力肝出来

    *

    感谢投出火箭炮的小天使：厢呱呱、尊的鹿直妹1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：忆珉、别吃了胖成球了、面团、雪落、婚姻是需要智商的！、彩虹糖、有意1个；

    感谢投出地雷的小天使：雪落、往作者的菊花里5个；焚小妖、dong2002、吴家阿邪4个；有意、彩虹糖、秋水落霞、我叫苏闪闪、追文小天师3个；锦衣昼行、Fd、王捷希、zz、我要做名字最长那、小花酱2个；霜星我老婆、忆珉、没名字了哒、不得中行、fjyu雨落无痕、kekeke62、苗苗、腐眼看人基、一个简单的id、一清二白、颜挽卿、着色、猫莫、你说的都对、尘蒴、喋喋以喋以喋喋、澜歌清浅、inalrae、33844002、考试一定要过！、然后、一曲青山映小池、yxq、黑梨花、醉梦依人间、40463422、点点猫、琳廖寥、你爹、季泽、2001122、多多、路过啦、离昭、作者哭着伸出舌头舔上、47563379、琉璃般若花、九酒啾、吃不饱、南芝芝、七泽、?小黄人、luso、鱼糕、啦啦咪咪、千律、念离殇、一只狗、洛、鬼疯子、可可可可可可乐、柳柳柳临、众生、19237570、1个

    啾啾大家～,,,..  ...

 第一百一十二章

    谢如珩从下午到晚上一直都有课,唐白决定今天下半天去陪黎松韵开直播。

    提起黎松韵，唐白就不得不佩服黎松韵的效率，只用了一天不到的时间,黎叔叔就已经收拾好新家！邀请他去新家开直播了！

    这一天黎松韵做了四件事，起诉离婚、找房子、搬家、准备直播内容。

    唐父谈起黎松韵也忍不住夸道：“比我公司里百分之九十多的员工效率都要高。”

    在收拾得井井有条的新家里,黎松韵给唐白倒了一杯茶，茶几上放着一叠复习资料，发现唐白疑惑的目光后，黎松韵神采奕奕道：“去小学教书需要教师资格证，我准备这段时间考出教资。”

    所以今天还干了第五件事吗？

    唐白：“......”强，太强了。

    唐白发现自己远远低估了黎松韵，虽然黎松韵的时间管理能力很早之前就被黄主任反复吹过,什么操持家务依然能保持美丽，但这份能力用到家庭上，总是会不自觉被人看轻。

    如果黎松韵前二十六年不做家庭主夫,换成任何职业都能取得一番成就吧。

    “我准备直播做水果拼盘。”黎松韵把自己写的流程给唐白看，他们商量了一下思路决定开播时，黎松韵突然收到了光脑提示音。

    是顾勉发来的消息。

    顾勉：“我晚上来接你回家。”

    黎松韵蹙眉，“顾勉,我在和你分居。”

    顾勉：“我没有同意过。”

    黎松韵已经没有多少耐心和顾勉交流，他几乎能想象出顾勉接下来的复读机式回答。

    黎松韵：“我很忙，顾勉，我现在没有时间和你在无意义的事情上浪费,如果你今天找我只是为了说这件事,那我可以明确告诉你，不管你同意还是不同意，我都和你分居了。”

    黎松韵：“你再说没有营养的废话,我会把你拉黑。”

    聊天界面显示对方正在输入中，黎松韵等了一会儿，正想关掉对话框，顾勉又冒出了一句：“为什么把结婚照裁了？”

    黎松韵：“我带走属于我的东西。”

    顾勉又问：“为什么把饰品留下来？”

    黎松韵：“因为那不属于我。”

    太贵重了，价值一颗星球的饰品，如果不是当时的顾勉拿着那张卡，让他一定要把卡里的花完去购置饰品，购买顾家夫人的颜面，他绝对不会买这么贵的首饰。

    顾勉：“它们为什么不属于你？”

    黎松韵不喜欢和顾勉聊天，不论是在现实，还是通过网络，顾勉冰冷的语气总是令人难受，就像此刻一连串的质问，比起聊天更像是在审讯犯人。

    “因为这些东西属于顾夫人。”黎松韵冷冷道：“而我不是顾夫人了。”

    “我还有事，有什么话等我忙好了再说吧。”黎松韵直接将顾勉丢进黑名单，准备忙好后再把顾勉放出来。

    他从来都没有对任何人做过这样失礼的事情，更别提对顾勉这么做。

    过去二十六年的婚姻里，只要顾勉有什么要求，他随叫随到，完美履行一个妻子该尽的一切义务。

    但他现在生活的重心已经不是顾家了。

    黎松韵对唐白露出一个温和的笑，“不好意思，让你久等了，我们开始直播吧。”

    *

    唐白首次和别的主播一起直播啦！

    直播的内容还是久违的美食直播哦～

    等等！那个小主播的真实身份是顾图南的小爸啊！！！

    想要知道“和前男友小爸处成忘年交是什么体验吗”，赶快点击黎松韵的直播间吧！

    开播不过三分钟，黎松韵的直播间的在线观看人数就一路暴涨。

    唐白拉着黎松韵一起和镜头打招呼，一个是活泼可爱的贵族小omega，一个是知性优雅的成熟omega，两人各有各的美，哪怕什么都不做，光是舔颜就能让大家心满意足了。

    【小唐老师好！顾夫人好！】

    【顾夫人您看看我是不是当您儿媳妇的料！】

    【顾夫人好有气质！能不能分享一下护肤心得？】

    【学会做美食就能抓住顾图南的心吗？】

    ......

    面对弹幕热情友善的“顾夫人”，黎松韵柔声道：“大家好，很高兴能以星网直播的方式和大家交流沟通，我来自我介绍一下，我叫黎松韵，这是我的直播间，我会和大家分享美食制作、礼仪教学、时间管理......我希望大家能叫我黎松韵、黎先生、黎老师，因为在这里我是我自己，不是谁的夫人。”

    唐白积极道：“黎老师好！我们黎老师上得厅堂下得厨房，知书达理善解人意，是位时间管理大师！今天黎老师要给我们还原的是古籍上的御膳美食，在做御膳美食前，先搞个果雕热热身～”

    有了唐白的改口，弹幕纷纷喊起了黎老师。

    黎松韵将果篮里的水果取出，他拿起水果刀，深吸一口气，目光专注地望着手中的红棕色果实。

    *

    顾勉一直在等黎松韵的回复。

    消息页面上他最后一个问题“你为什么不想做顾夫人了”迟迟没有得到回答。

    是黎松韵在组织语言吗？

    灰蓝色的眼眸沉沉地看着光脑，不管黎松韵在做什么，不论是做饭、带孩子、睡觉......黎松韵回他消息的间隔从未超过一分钟。

    “难得啊老顾，你居然会在上班的时候摸鱼。”莫中将稀奇地凑了过来。

    顾勉没有回避莫中将，这段时间莫中将会给他提出感情参考意见，虽然绝大部分他都没有听。

    “你这是在等黎松韵回你？”莫中将一脸见了鬼的模样，顾勉有多追求效率他相当清楚，如果之前有人和他说，顾勉等一个人回消息眼巴巴干等了十分钟，他肯定会问那个人是不是最高战场指挥官，战事已经十万火急到下一秒联邦就会灭国的地步了。

    顾勉嗯了一声，继续认真地看光脑。

    “不是，老顾，你没看到黎松韵说他还有事，有什么话等他忙好了再说吗？”莫中将无奈道：“你别干等着了，过段时间帝国就要派人过来，我们事情有一堆要处理。”

    顾勉沉默了一会儿，发消息问：“你在忙吗？”

    莫中将：“......”

    莫中将翻了一下顾勉和黎松韵的聊天记录，他突然有一个惊人的猜测冒了出来，这个猜测过于惊悚以至于他迟迟不敢相信，但看到顾勉一副要等到海枯石烂的固执模样，莫中将鼓起勇气颤巍巍道：“老顾，你说黎松韵该不会把你拉黑了吧？”

    顾勉抬起头看向莫中将，那英气的眉毛蹙起，“拉黑？”

    莫中将莫名心虚：“你转账给黎松韵试试？如果被拉黑是无法转账成功的。”

    三秒后，一行鲜明的“您不是对方的好友，转账失败”令空气陷入了漫长的沉默。

    “你们两个凑在一起干什么，是不是在看黎松韵的直播？”一位军官走了过来乐呵呵道。

    “直播？”两个alpha异口同声道。

    “顾勉，你老婆直播你不知道吗？”这位军官将直播画面给两人看。

    直播间内，镜头对准一双修长的手，这双手的甲床优越，没有涂指甲油，食指上有一颗小小的黑痣。

    这是黎松韵的手。

    顾勉记得黎松韵握刀的姿势，黎松韵总是会用这样的姿势为他削水果。

    在他重伤躺在病床上的那段时间，黎松韵坐在病床旁，将水果雕刻成帝国常用机甲的模样，然后对他说，来，吃了这个机甲，我们顾少将躺在病床上也能消灭敌军！

    他没说话，也没有伸手接过果雕，只是屏住呼吸望着黎松韵笑起来的模样。

    他看到那灿烂的笑容一点一点收敛起来，黎松韵小声对他说，我、我不是拿战事开玩笑的意思。

    记忆和现实有了一瞬间的重叠，顾勉看着那双手握住粉皮果和雕刻刀，三两下就给粉皮果切出了兔子形状，接着又是一阵眼花缭乱，在弹幕的惊呼中，一架迷你的粉红兔子机甲活灵活现。

    那双手将雕刻好的粉红兔子机甲放在一群狰狞的“虫族”中，那些虫族由红蛇果雕刻而成，每只虫族神态各异，或扇动翅膀呈现腾跃状，或张开血盆大口獠牙毕现，它们围绕着粉红兔兔机甲，似乎下一秒就要扑上去撕咬起来。

    镜头逐渐拉近，惟妙惟肖的果雕作品展示在镜头面前，比起食物更像是艺术品。

    黎松韵还嫌不够还原，他榨了猕猴桃汁，将猕猴桃汁用滴管一滴一滴精确地滴在“虫族”身上，模拟虫族流出的血液。

    【雕得太棒了！就是虫族看起来让我毫无食欲，我只想吃粉红兔兔机甲！】

    【学废了，这才是猛a该吃的东西！】

    【黎老师牛逼！请收下我的膝盖！】

    【好羡慕顾少将，可以天天吃到像艺术品一样的水果拼盘】

    “真羡慕你啊老顾，你回家就有口福了！”这位军官正想问问顾勉能不能蹭饭，就看到莫中将像眼睛抽筋似得拼命对他使眼色。

    灰蓝色眼眸的alpha眉头拧得很紧，他像一尊好看的雕像，可又不是雕像，因为雕像的眼里不会有那么浓烈又生动的情绪。

    直播画面里，一位顾勉有些眼熟的白发军官走到了黎松韵身旁，那位军官身着崭新的军装，胡子刮得干干净净，头发也经过精心打理，他提着两大袋礼物，对黎松韵亲昵地喊“哥”。

    “哥，我可以尝尝你做的水果拼盘吗？”

    黎松韵偏过头，他对那位白发军官笑了起来，红眸明亮温暖，是顾勉记忆里那个好看的微笑。

    “当然可以了。”黎松韵含笑着说。

    作者有话要说：我爽了，下章送顾勉进加强版火葬场，希望他人没事,,,..  ...

 第一百一十三章

    黎松韵差点没认出焦简,焦简今天的崭新装扮将他身上的颓靡之气清扫一空，浓郁的烟草味被一股奶糖味香水代替。

    黎松韵趁直播镜头对准唐白试吃时，压低声音问焦简：“你怎么喷奶糖味的香水？”

    焦简迟疑了一会儿,小声回他：“我看你的朋友圈说奶糖味的信息素很好闻。”

    他的朋友圈有这么说过吗？

    黎松韵陷入沉思，思索了许久,突然想起他很久之前确实发过类似的言论，不过是十多年前了吧，那个时候唐白刚分化为omega，江幼雯带唐白测了信息素的味道，是甜甜的奶糖味。

    以往唐家都是给唐白穿alpha的衣服，那次性别分化完成，他陪江幼雯一起挑omega童装。

    小时候的唐白很可爱,穿上蕾丝边小洋装后更是可爱到让人的心都化了，他抱着小唐白，小唐白这个时候刚完成分化,情绪一激动就会散发出信息素，是甜甜的奶糖味。

    “黎叔叔，大家是不是都不喜欢我的信息素呀？”小唐白将脸埋进他的怀里，小手和小猫爪子那样攥住他的衣服。

    “为什么这么说？”他柔声问唐白。

    “爷爷、爸爸、妈妈闻到我的信息素,他们都不高兴。”

    他不知道要怎么安慰唐白，只能柔声道：“但是黎叔叔最喜欢奶糖味的信息素了。”

    这个时候的唐白已经有自己的光脑，会刷朋友圈，那天回家,他特地发了一条朋友圈,再次申明自己真的很喜欢奶糖味的信息素。

    那条朋友圈被小唐白点了赞。

    黎松韵闻了闻焦简身上人工奶糖香精的味道，一时间不知道该如何解释，不过这味道比烟味好闻得多。

    “虽然还是粉皮果的味道,但莫名感觉更好吃了呢。”唐白吧唧吧唧把粉红兔兔机甲吃完，对满屏“兔兔那么可爱你怎么可以吃兔兔”的弹幕回复道：“下次我教你们怎么做好吃的兔肉吧。”

    弹幕：“！”

    唐白吃完了水果，帮黎松韵取出洗净的草鱼，他拍拍小手干脆利落地杀鱼，去头去尾，手起刀落鱼肉就被片好。

    黎松韵也加入了片鱼片的大队，他一边将切下来的鱼片修成扇形，一边解释道：“我今天要教大家做的菜叫牡丹鱼肉，是一道有名的御膳美食，听起来难度很高，但做法并不难，只需要耐心、细心和熟练度就可以完成，成品高雅美观，是一道适合招待客人的家常菜。”

    唐白在旁边跟着点头，“我也做过古籍类的美食，比如佛跳墙，和牡丹鱼片一样并不难，只是耗时耗力而已，大家要是感兴趣的话，我有机会也可以教大家在家做佛跳墙。”

    弹幕：“......”

    【重新定义了家常菜】

    【你们礼仪学院烹饪系的omega在家都是做这些吗？！新的人生目标有了！娶一个礼仪学院的omega做老婆！】

    【不必了，老师真的是太看得起我了】

    虽然有唐白的帮忙，但处理鱼片的过程依然比较长，除了修建鱼片形状，还需要用手按压鱼片，或者是工具敲打鱼片，使其松散方便定型。

    黎松韵在腌制鱼片的时候会抽空回答弹幕的问题，比如有弹幕问“顾图南喜欢吃什么”。

    卖儿子这种事情对黎松韵来说没有什么心理负担，他回答：“以前小南对食物没有特别偏好，现在他偶尔会买一些甜点回家，像马卡龙之类的。”

    顾图南小时候都不怎么吃甜食。

    不知道为什么突然就喜欢上吃甜食了。

    此时的焦简正坐在客厅的沙发上处理公务，他想早点解决完手头上的工作，然后就可以帮黎松韵打下手了。

    正在这时，焦简听到了门铃声。

    是黎松韵的朋友来庆祝黎松韵搬家吗？

    焦简站起身，走到房门前，他通过猫眼看到了一双灰蓝色的眼睛。

    顾图南？

    听黎松韵说顾图南今晚也会来新家。

    ......等等。

    焦简眯起了双眼，看清楚了那张和顾图南肖似却更成熟冷峻的面容后，原本懒散的神情瞬间警惕了起来，像是雄狮盯着自己地盘的入侵者。

    “顾少将，我记得您已经和黎松韵离婚了，以前夫的身份冒昧打扰松韵是不是有些不合适？”

    顾勉听到了门上的通讯设备传来一个alpha懒洋洋的语调，音色和出现在黎松韵直播中的那个alpha一模一样。

    他在赶来的路上想起来自己为什么会觉得这个alpha眼熟了，在调出家里的监控视频时，顾勉看到这个alpha和黎松韵一起并肩走进他们的家门，堂而皇之进了他们的卧室，在黎松韵毫不犹豫将结婚照裁成两半时，这个alpha还说剪得好。

    说是时候迎接新生活了。

    只不过监控视频里那个alpha没有打理，胡渣很重，白色的头发偏长，稍微遮盖了眼睛，看起来无精打采，而刚刚在直播中出现的alpha收拾自己后，仿佛年轻了十岁。

    “你是谁？”顾勉站在陌生的房门前，英俊的面容冷厉。

    “我？”那道声音毫不犹豫道：“我和哥的关系没必要向您解释。”

    顾勉面无表情地再次按响了门铃，“开门。”

    焦简并不想开门，但他不清楚顾勉上门是不是经过了黎松韵的同意，也许顾勉上门是要和黎松韵谈离婚的事情。

    焦简不清楚黎松韵对顾勉的态度，黎松韵很少谈起自己和顾勉这段婚姻，提及为什么要离婚，黎松韵说的也是单纯地想做自己，似乎与顾勉无关。

    黎松韵从未说过顾勉和顾家的任何不好，他只说自己不够好，做完美的顾夫人对他的压力太大。

    连裁掉结婚照这么偏激的事情，落在黎松韵嘴边也只是轻飘飘的一句：“和旧生活道个别。”

    焦简在这二十多年里，打听起黎松韵，听到的就是黎松韵和顾勉的完美婚姻，他们生了四个孩子，夫妻恩爱，相敬如宾，黎家在顾家的庇佑下生意越做越大，顾家对黎松韵也很满意。

    黎松韵看起来过得很幸福。

    幸福到他对觉得自己对黎松韵表达爱意是一种打扰。

    门铃一声又一声响个不停，黎松韵擦了擦手，以为是江幼雯来了，他连围裙都没有解，就快步向房门口走去。

    自动跟踪的直播球追着黎松韵飞了出来，和黎松韵一起看到了眼前这一幕――

    焦简仿佛做坏事被抓包般飞速打开家门，门外站着一道修长挺拔的身影，屋内光线明亮，顾勉站在门外的阴影中，深邃的眼眸牢牢盯着他，说话时低沉的嗓音带着顾勉式的强硬和利落，“黎松韵，我们回家。”

    看到顾勉后，黎松韵脸上的笑意一点一点消失了，他在这一刻似乎想了很多，又好像什么也没想。

    顾勉能找到这里他并不意外，顾勉这么厉害，有什么是顾勉办不到的？

    那么高高在上的俯视态度，他说了什么对顾勉来说根本不重要吧。

    “顾勉，我在做直播。”他说。

    他在做直播，他在满怀希望开启一段崭新的生活，一段没有顾家的生活。

    他希望他可以安安静静从顾家走出去，他可以什么都不要，如果小风更想留在顾家的话，那么甚至是抚养权他都可以放弃。

    他已经退让到了极致，他想不出自己还可以怎么退让了。

    英挺长眉下的灰蓝眸冷到像是淬了冰，顾勉看着黎松韵，平静道：“等你做完直播，我们再一起回家。”

    夜幕已经降临，深蓝色的天空上高高悬挂着一轮清月，寒霜一般的月光透过窗棂洒落在地面，黎松韵系着围裙，他的脸上沾了一点面粉，他的视线直直地望着顾勉，看着那个从始至终都傲慢又自负的alpha。

    他已经很累了。

    黎松韵张了张嘴，他努力打起精神，用平和的语气说：“不了，我做完直播就在这个房间里睡下，你回去吧。”

    长长的睫羽在眼下投下一片阴影，顾勉双眸晦暗不明地看着和黎松韵站在一起的焦简。

    他们站得很近，都沐浴在暖黄色的灯光下，而他却站在门外，好像一个突兀的闯入者。

    这个alpha和黎松韵是什么关系？

    为什么黎松韵要突然和他离婚？为什么黎松韵会和这个人一起踏进他们的婚房？为什么黎松韵能对这个人笑得那么灿烂？

    又是为什么，他此刻的心好似被毒蛇啃噬，被毒液侵蚀。

    他维持了很久很久的理智在这一刻无声地瓦解，崖柏味的信息素失控地从顾勉体内扩散，这是因为情绪波动过大提前来临的易感期。

    门外站着的alpha大步闯了进来，沾满污垢的军靴踩在了纯白的羊绒地毯上，他以所有人都来不及反应的速度按住了黎松韵的肩膀。

    浓郁的信息素席卷了黎松韵，气势磅礴，不容抗拒。

    在和顾勉结合前，黎松韵一直以为这样的alpha是冰雪味的，或是铁锈味的，像个刀枪不入的机器。

    但其实并不是，沉郁的柏木味中夹杂着一丝薄荷香，不甜，也不苦涩，是寒凉里的温柔。

    据说崖柏气味特殊，即使干枯百年也不会受到蚊虫侵扰。

    就像顾勉这个人，哪怕相处百年，也不会在这个人的心上留下任何痕迹。

    黎松韵的身体不自觉微微颤抖，这样的信息素支配了他整整二十六年，极高的匹配度，源自于本能的臣服，让他几乎无法忤逆顾勉。

    “你在做什么？！”焦简上前想要分开顾勉。

    顾勉抬起头，看向焦简的眼神仿佛结了冰、淬了毒，这是一个极其危险的眼神，意味着这个alpha随时在失控的边缘。

    焦简不敢轻易挑战顾勉此刻岌岌可危的理智，易感期的alpha兽性大于理智，如果只是他和顾勉面对面，他不会惧顾勉分毫，但这个时候顾勉牢牢禁锢住了黎松韵，一旦顾勉彻底失控，第一个受伤的绝对是黎松韵。

    在焦简投鼠忌器时，顾勉低下头注视着黎松韵，他的嗓子忽然哑了下去，“......他是谁？”

    黎松韵与顾勉对视，只是一个呼吸间，黎松韵便看起来似乎完全脱离了高匹配信息素的影响，他的语气平静到了极点，没有一丝软弱的颤抖，“他是我的弟弟。”

    “我们十几岁就认识了，你不知道他，是因为你从来没有关注过我的人生，了解过我的过去，接触过我的朋友。”垂落在腿侧的手缓缓紧握成拳，掌心溢出血迹。

    “顾勉，我也有我的朋友，我的交际圈，我的人生不是仅仅围绕着顾家、围绕着你转。”那双明亮的红眸毫无畏惧地直视着他，像冰下燃烧着的火。

    ――“因为我想做黎松韵，而不是任何人的附庸。”

    原来......人真的能在某一个瞬间理解了曾经彻夜未眠也想不明白的东西。

    四目相对间，顾勉的心脏突然刺痛了一下，比看到黎松韵和焦简在一起还要痛，痛得他快要承受不住。

    仿佛一株拔地参天的树，多么大的风雨都无法摧毁，但当蛀虫一点一点侵蚀树心，那看似魁梧的树木只需要轻轻一推，就可以轰然崩塌。

    黎松韵伸出手，缓缓推开了顾勉按在他肩膀上的手掌。

    他用的力气并不大，可是顾勉的手却真的一点一点被推开了。

    在观看人数高达千万的直播间里，在众目睽睽之下，黎松韵用温和到挑不出错的语气，对顾勉彬彬有礼道：“顾勉，你失控了，你应该及时注射抑制剂，不要让自己的身体受伤。”

    顾勉的易感期时间黎松韵记得很清楚，他将随身携带的alpha抑制剂取了出来，温柔地放在顾勉掌心。

    抑制剂上沾着黎松韵的血，还有血腥味也无法遮掩的，黎松韵的信息素。

    顾勉握着这支沾满了黎松韵信息素的抑制剂，好像握住了一团熊熊燃烧的烈火，他那拿枪都不会颤抖的手，突然连着指尖都在发抖。

    “对了，你收到律师函了吗？”黎松韵轻声介绍道：“最快捷的离婚方式是我们协商后签订离婚协议，按照法律程序办理离婚登记，即刻就能取得离婚证，解除我们的婚姻关系。”

    “我希望你能选择更高效的方法，这样你也能尽早迎娶新的顾夫人，毕竟易感期时伴侣的抚慰比抑制剂的效果更好。”

    黎松韵体贴地说完后优雅转身，他绕开了彻底僵在原地的顾勉，一边往厨房走，一边对焦简道：“小简，关门，送客。”

    房门砰得一声关上，没有人看得见门外的顾勉是什么表情，更没有人知道这个时候的顾勉究竟在想什么。

    在几秒的死寂后，自动禁言的弹幕瞬间炸开了锅：

    【卧槽！我听到了什么？！黎松韵和顾少将离婚了？！他们不是模范夫夫吗？！】

    【屮HU？！意思是黎松韵主动提离婚顾勉却在纠缠不休？！】

    【为什么要离婚啊？我不相信爱情了】

    【我的妈！黎松韵是怎么克服信息素的吸引拒绝顾勉的？！】

    【焦简是黎松韵的弟弟？这又是什么关系？】

    【啊啊啊啊啊黎老师您快说您和顾勉发生了什么！我一个朋友说他再听不到豪门秘辛就要死了！】

    【我就是那个朋友！】

    十分钟后，#顾勉黎松韵离婚#爬上了星际娱乐八卦榜的热搜第一，讨论度破亿。

    作者有话要说：这章是庆祝营养液满26w的加更～快乐了就给点营养液吧，让深夜爆肝的小作者也快乐一下～,,,..  ...

 第一百一十四章

    唐白没有想到事情会发展这个地步,他一脸懵逼地捧着山药泥做成的底座，看顾勉和黎松韵发生争执。

    陌生alpha的信息素让唐白的身体产生不适，他的皮肤隐隐作痛,被谢如珩咬破的腺体瞬间肿胀起来。

    顾勉的级别很高，哪怕唐白离顾勉有十多米的距离,骇人的压迫感依然使他头皮发麻，唐白不敢想象近距离面临顾勉的黎松韵是什么体验。

    然后他就看到黎松韵冷静地推开了顾勉，像个没事人一样转身向他走来。

    唐白：“！！！”

    唐白又惊又喜，刚想说几句，突然发现了不对：“黎叔叔，你的手流血了！”

    黎松韵镇定地找出新家刚买的医药箱，给自己缠上绷带后,对唐白道：“没关系，我们继续做牡丹鱼片，幸好接下来只用炸鱼片和摆盘。”

    唐白：“？！”

    【黎老师别做了！我们来唠嗑吧！】

    【黎老师你的直播间爆了！】

    【热搜19了】

    【卧槽热搜一下就13了！】

    唐白感觉自己脑壳痛,他登录星网看了一下，热搜第八，舆论爆炸。

    顾勉曾经是联邦的一代男神，无数omega的梦中情a,黎松韵嫁给顾勉是梦幻的童话故事，灰姑娘嫁给了王子，他们幸福快乐地生活在一起。

    但童话之所以是童话，就是因为没有将光鲜亮丽婚姻生活背后的一地鸡毛展现出来。

    一对人人羡慕的模范夫夫离婚了,还是在热度超高的直播间上演离婚大戏,吃瓜群众自然好奇原因。

    有人扒出了焦简是游戏里的路恩，有人猜到焦简暗恋黎松韵，还有人说黎松韵今天刚带着搬家公司从顾家搬出去......

    大家不光在热议顾勉和黎松韵离婚是不是因为焦简插足,还关注黎松韵居然不受顾勉信息素的影响，这一点唐白也很好奇，但现在的重点是让黎松韵做个澄清。

    唐白急得像热锅上的章鱼小丸子，他对此刻的局面一筹莫展，他们原本只打算做美食直播，现在节奏全部打乱，更糟糕的是焦简还出现在直播里，社会原本就对婚姻中的omega更为苛责，看到焦简后那些黎松韵出轨的言论满天飞。

    焦简完全坐不住了，恨不得和污蔑黎松韵的弹幕辩驳，全场最淡定的反而是黎松韵。

    他在全神贯注地做牡丹鱼片。

    先是在锅中倒入适量的油，接着黎松韵用筷子夹着裹好面粉的鱼片，一片一片往油锅里炸鱼片，用筷子固定住鱼片，将鱼片弯曲成花瓣的弧度，在鱼片八分熟的时候捞出。

    油锅里沸腾的泡沫发出啪啦的声响，直播间里一个又一个尖锐的问题被提了出来。

    ――“你是婚内出轨吗？”

    ――“为什么要和顾勉离婚？是顾勉做了什么对不起你的事情？”

    ――“正常人不可能一天之内起诉离婚找新房又搬家，你该不会是蓄谋已久吧？”

    ――“你和顾少将最小的孩子才六岁吧，你离婚都不考虑孩子的感受吗？”

    热油烤炙鱼片，将雪白的鱼片炸至金黄，如连环炮弹的问题不给黎松韵丝毫喘息的时间，轮番轰炸，疯狂刷屏。

    ――“为什么不回答问题？是心虚了吗？！”

    ――“顾少将奋战沙场，抛头颅洒热血，你一个在家里享福的omega要是敢做对不起顾少将的事情，我们一口一个唾沫星子就能淹死你！”

    黎松韵深吸一口气，他在用这样的重复性动作平息被信息素操控的身体，只有这样，他才不至于夺门而出，去臣服门外那个alpha。

    感谢顾勉这么多年要求他“独立自强”，让他在关键时刻可以忤逆本能离开顾勉。

    “我离婚是因为长达二十六年的冷暴力和丧偶式育儿。”黎松韵抬起眼，他的声音很冷静，像一把冰冷的手术刀，血淋淋地切开了自己的伤疤。

    “冷暴力并不是被殴打，而是冷遇、贬低、否定，不论是我的品味、我的言行还是任何事情，都会被顾家挑出毛病，这让我在很长一段时间都在怀疑自己的价值，我知道自己是家庭主夫，虽然从来没有哪一个职业叫做家庭主夫。”

    “任何职业你做得好，都会收获到上司和同事的夸奖，但做家务不会。”

    “做顾夫人更不会。”

    “我的自信被一次次摧毁，‘黎松韵’这个人也在一次次的打击中被重塑，他终于变成了完美的顾夫人。”黎松韵露出了标准的笑，连嘴角的弧度都经过了严苛的计算。

    他笑着说：“于是他终于得到了夸赞，独立、自强、勤俭、优雅、包容、体贴......”

    唐白莫名感受到了一股寒意，他呆呆地望着黎松韵，无法想象这个看起来完美优雅的omega到底经历了什么。

    “他需要孕育四个孩子，忍受孕期丈夫的缺席，忍受育儿阶段丈夫的缺席，忍受孩子成长一切阶段丈夫的缺席。”

    “他的丈夫是公务繁忙的军官，要求他独立自强，孝敬长辈，教育孩子，还要克服高匹配信息素的影响，留给他丈夫充足的私人空间。”

    “他好像戴上了一张又一张的面具，面具太多，让他感到窒息。他向外界求助，向顾勉，向黎家。”

    “可是外界却告诉他，要包容，要感恩，要坚强......他们又给他戴上了一层一层新的面具。”

    “他逐渐不对受益者抱有期望，当他快要放弃反抗和沟通时，他收获了人生中第一个支持。”

    “来自他的孩子。”

    黎松韵的眼神柔和了下来，“他的孩子说，希望他能过自己想要的人生。”

    他想要的人生，他曾经想要过什么样的人生？

    在礼仪学院留校当烹饪系老师，教学生做好吃的小甜品。

    黎松韵垂眸望着尚未完成的牡丹鱼片，胡萝卜切成的细丝当作花蕊，金黄的的鱼片插在山药泥做好的底座上。

    想要将鱼片摆出牡丹花的造型十分考验审美能力和耐心，需要围绕着胡萝卜依次插上鱼片，每一个鱼片的位置和角度都要仔细调整。

    这些耗时耗力的美食制作过程让他乐在其中，他并不追求物质，不想成为什么贵族夫人，但是啊，母亲说弟弟有着远大的志向，说父亲的生意如果有人脉可以越做越大，说他命好，信息素能和顾勉高度匹配，说他是黎家的福星，黎家的未来全在他身上。

    “当顾夫人的日子太久，久到他已经忘记自己究竟想要什么了，这就是这个时候，他看到了唐白的直播。”

    唐白怔怔地望着黎松韵。

    “像小太阳一样散发着热量和光芒的孩子，就这样照亮了我。”

    黎松韵笑了起来，他用缠绕着绷带的手掌轻轻摸了摸唐白的头，“我终于明白，等待旁人的理解太难了，想要脱离现有的处境只能靠自己，只有自己教育好孩子，孩子才能学会尊重和爱护omega，只有自己掌握力量和事业，发出的声音才能被更多的人听到。”

    “我现在的梦想，是希望所有的omega都能过自己想要的人生。”

    “所以我开了这个直播，如果没有人站出来说，没有人做出改变，那么世界上绝大部分omega的命运，都将重蹈我的覆辙，甚至比我还要凄惨。我希望所有的omega都不会被婚姻和家庭拴住，要知道，我们的价值远不止于此。”

    *

    黎松韵打开新家房门，准备迎接江幼雯时，有些惊讶地发现顾勉还站在他的家门口。

    顾勉的表情没有什么变化，他从口袋里掏出了一个黑丝绒盒子，“这是你没有带走的钻戒。”

    “顾勉，我和你说了，贵重的饰品我都不会带走，它们属于顾夫人――”黎松韵刚说到一半，就被顾勉打断了。

    “你带走它，我会在离婚协议上签字。”顾勉将盒子打开，华美的钻戒在黑夜中隐隐闪烁着光彩。

    黎松韵第一次见到这枚戒指时，是在他和顾勉的订婚宴上，顾勉握住了他的手，认真地为他戴上戒指，对他说，黎松韵，请你嫁给我。

    “你说真的？”黎松韵有点不敢相信。

    顾勉点头。

    黎松韵立刻从顾勉手上要接过盒子，这个小盒子被顾勉握得很紧，一时间完全拿不走，在黎松韵以为顾勉要出尔反尔时，顾勉开口了，“你是一个好妻子、好爸爸，好儿媳，谢谢你这么多年为顾家的付出。”

    “对不起。”

    他说：“很抱歉让你做了这么多年的顾夫人。”

    顾勉松开了紧握的手，两股拉扯的力量失去了平衡，在黎松韵没有反应过来的一瞬间，那枚璀璨的钻戒从盒子中滚落在地。

    黎松韵弯腰去捡钻戒。

    夜晚的风有些冷，顾勉沉默地转身往外走，他看到了往新家赶来的唐父唐母，顾图南、顾培风还有很多他不熟悉的omega们。

    那些人包围住了黎松韵，他们热热闹闹地走进温暖明亮的新家，有人说明天要和黎松韵一起逛街，有人问黎松韵要不要出去旅游，声音越来越远，最后被那扇门彻底阻拦。

    顾勉站在黑暗中，黎松韵从始至终都没有回过头看他一眼。

    这是黎松韵最后一次以顾夫人、他法律上的妻子的身份与他见面。

    顾勉回到空荡又冷清的家中，他打开衣柜，发现黎松韵连一件可以筑巢的衣服都没有给他留下。

    独自在冷硬的椅子上坐了许久，顾勉取出那张离婚协议书，在上面签下了自己的名字。

    作者有话要说：离婚啦！当初说离婚就给我灌溉营养液的小天使在哪里！（眼睛贼亮）正文完结应该会有一篇顾勉视角的番外吧，和大家说一下这本的进度，因为我十月份决定护肝日三，如果大纲不出现大变动的话，它应该是十一月初完结～,,,..  ...

 第一百一十五章

    黎松韵起了大早, 他拿到离婚证书后就预约好了医院的洗标记项目。

    omega只有拿到离婚证书，才有手术资格。

    白致对他说，有些规定应该进行修改, 比如两地分居要一年才能离婚可以改成，只要omega愿意去合法机构洗去终身标记, 就可以证明他们夫妻感情破裂，因为一个omega能够克服本能去洗去标记，已经说明他到了难以忍受的地步。

    白致在和唐白讨论这件事可以扩大的影响，听说他们准备着手调查omega主动提起离婚的数据，黎松韵想要帮忙，但唐白让他这段时间好好休息。

    洗去终身标记对身体的伤害很大，标记他的alpha的级别越高, 他受到的伤害就越大，像顾勉留下的标记，他得去洗四次才能彻底清洗干净。

    在江幼雯的陪同下, 黎松韵躺进了手术台，麻药注射进他的体内，黎松韵闭上眼睛，他仿佛做了一场大梦。

    梦里是他和顾勉的新婚之夜, 红枕头，红被单，顾勉摸了摸他的眼睛，评价道：“红色很适合你。”

    终身标记的过程是漫长的, 这个时候的omega没有**, 比起人，更像一个承受的器物。

    他感觉自己的尊严、人格都在标记的过程中一点一点支离破碎，顾勉没有亲吻他, 没有抚摸他，只是以一种俯视的姿态注视着他臣服的全过程。

    第二天他穿了一件正红色的衣服，内衬是一件雪白的复古蕾丝领衬衫。

    他期待着顾勉的夸奖，再然后他听到顾勉说：“注意着装，蕾丝元素的衣服都扔了，太亮眼的颜色也不要穿......”

    那一瞬间的刺痛，让他从梦境中惊醒。

    “手术很成功，一周后会进行第二次标记清洗，术后的注意事项......”医生交代完离开后，黎松韵躺在床上，麻药过后痛不欲生的疼意席卷了他，让他的身体不由自主地颤抖起来。

    江幼雯吓坏了，紧紧握住他的手，“松韵，你怎么样？很难受吗？”

    黎松韵的手在冒虚汗，他在江幼雯的眼里看到了脸色惨白的自己，很狼狈的样子。

    但是他却感觉自己的精神前所未有的好。

    把打碎的自尊和人格重新拼凑起来，肯定会疼的，不是么？

    黎松韵笑了一下，回握住江幼雯的手，轻声道：“我没事，幼雯，我想去买衣服。”

    “买！”江幼雯回忆黎松韵平时的穿衣风格，正想说出几个黎松韵可能会喜欢的品牌，又听黎松韵补充道：“买红色的衣服。”

    *

    顾勉站在校门口等待顾培风放学，因为顾培风放学的时候和军部下班的时间冲突，这是他第一次接顾培风放学。

    顾培风的抚养权他按照黎松韵的意愿给了黎松韵，顾勉名下一半的财产他也分割给了黎松韵。

    黎松韵问他为什么，他说，这部分是给顾培风的。

    在校门口等待的时候有点长，顾培风的班级没有按照规定的四点半放学，顾勉又站了一会儿，看到好几个班级的学生排队走了出来。

    周围的家长在聊孩子的家庭作业，什么家务打卡、跳绳打卡、背诵打卡......抱怨现在教育孩子家长比孩子还要累，说自己当年上学的时候从来都不用做这些东西。

    还有家长说自己运气不好，抽到了家长站岗执勤，明天需要站一整天，另外一位家长说自己被选中去班级大扫除......

    顾勉对这些谈话内容感到陌生，他从来都没有听黎松韵提过这些。

    ――“他需要孕育四个孩子，忍受孕期丈夫的缺席，忍受育儿阶段丈夫的缺席，忍受孩子成长一切阶段丈夫的缺席。”

    “你看，那是不是一年级五班？”“终于出来了！”

    顾勉站在人群中，他看到顾培风站在队伍的中间，个头不高，他没有第一眼找到这个孩子。

    这个孩子一直低着头走路，快走到校门口时才把头抬起来，顾勉发现顾培风的眼睛有点肿，好像哭过了。

    他一直觉得顾培风太软弱，又软弱又贪吃，不像是顾家出来的孩子。

    后来想想beta可能就是这样。

    顾培风似乎和他对视了，但却没有认出他，他看到顾培风出了校门后，和身边的同学挥挥手，往另外一个方向跑。

    在纷纷扰扰的人群中，他的目光追寻着顾培风，最后落在了一袭红衣的黎松韵身上。

    有那么一瞬间，顾勉没有认出这是黎松韵。

    黎松韵戴着黑色的面纱帽，蕾丝面纱遮住了他明艳的笑容和温暖的红眸。

    有人穿红色会艳俗或土气，但正红色落在黎松韵身上反而更显出他的沉静端庄，他优雅地牵起顾培风的手，不急不缓走向远方。

    此时天边落满晚霞，映红了顾勉灰蓝色的双眸，仿佛烛火打翻在夜幕中。

    他能感受到他在黎松韵身上留下的终身标记被洗去了一部分。

    这个认知，让他觉得自己的心好像被剜去了一块。

    他终于无比清晰地意识到，黎松韵再也不会回来了。

    *

    “黎叔叔去医院洗去终身标记了。”唐白坐在影院和谢如珩咬耳朵，“妈妈说黎叔叔的脸色很差，说黎叔叔生孩子的时候状态都没有这么差过。”

    “洗去终身标记的感觉好痛。”唐白小声道：“形成终身标记的过程也好痛啊。”

    唐白看过生理课的成结示意图，他觉得alpha在终身标记的时候真的有点变态。

    谢如珩看向忧心忡忡的唐白，娇娇弱弱的小omega，皮肤嫩得能掐出水，一副从小到大都没吃过苦的样子，如果豌豆公主有真人版，让唐白去演这个人设绝对很有说服力。

    谢如珩握住了唐白的手，他思索了一会儿，仿佛下定了什么决心般轻声道：“那......我以后不终身标记你？”

    唐白：“......？”

    唐白诧异地转过头，对上谢如珩那双认真的凤眸。

    “谢哥，你认真的？”唐白不可思议道：“我听说你们alpha对终身标记omega有着很强烈的执念。”

    被终身标记的omega会对alpha产生臣服，在alpha释放信息素时轻易无法忤逆对方，据说匹配度高到极致的alpha标记了omega之后，无论那个alpha做出什么过分的事情，只要释放信息素，omega都无法离开对方，即使是爬，也要爬到对方身边。

    这种影响是相互的，对alpha来说是占有欲和保护欲，对omega来说是臣服和依恋。

    唐白没有去专业机构测试过自己和谢如珩信息素的匹配度，但他觉得他们两个匹配度应该挺高的。

    在谢如珩易感期的时候，他情感上喜欢谢如珩，愿意满足谢如珩是一方面，身体受信息素的影响也是另外一个很关键的方面。

    唐白和谢如珩对视了一会儿，发现那双凤眸真情实感极了，谢如珩对他说：“假的。”

    唐白：“？？？”你这个人怎么肥事？！

    “我不能减去终身标记时你的痛苦，”谢如珩轻声保证道：“但我会让你免于承受洗标记的痛苦。”

    唐白能感觉到谢如珩这个时候很认真，语气十分笃定，他忍不住问：“你怎么能保证我以后不会去洗标记？”

    “如果我遇到更喜欢的人......”在那双逐渐眯起的凤眸前，唐白本能察觉到了危险，但从认识谢如珩到现在，谢如珩从来没有对他做过任何过分的事情，突然见到这一面的谢如珩，唐白觉得还挺刺激的。

    唐白胆子贼肥道：“想要尝试一段新的恋情呢？”

    电影院的光线昏暗，那双黑眸好似翻滚的墨，看不清什么情绪。

    “我会把你追回来。”

    原本握住他的手缓缓松开，手掌悄无声息覆盖在他的脖颈上，充满暗示性地按住他的腺体。

    “然后重新标记你。”

    唐白的腺体很敏感，被粗粝的指腹摩挲一下就激起触电般的酥麻，他的睫毛颤了颤，而后眼睛微微睁大――

    耳垂传来温热的触感。

    谢如珩轻轻咬了一下唐白的耳垂，低哑沉缓的声音在唐白耳畔响起：“不停地标记，标记到你再也不敢洗掉为止。”

    他说得很慢，吐字清晰，不断标记这个过程里的压抑和可怕都被短短一句话勾勒了出来。

    唐白捂住被舔得发麻的耳垂，小心翼翼看着晦暗不明的凤眸，他吞咽了一口口水，“真的假的？”

    凤眸弯了弯，闪过无奈的笑意，谢如珩语气温和道：“假的。”

    他也不知道，他真的发起疯来是什么样。

    但如果要做的事情会伤害到唐白，他还是舍不得。

    唐白揉了揉自己的耳朵，乖乖地认怂道：“我们还是继续看电影吧。”

    这是一部爱情电影，电影里的omega女主因为腺体发育不全，无法进行已经成熟的洗标记手术，这就意味着她这一生只能接受一次终身标记。

    女主不敢和男主进行终身标记，怕自己识人不清，所托非人。

    男主不知道女主的秘密，和女主在关于终身标记这个问题上展开一连串鸡飞狗跳的跨频道爆笑交流。

    此时电影进行到男主误以为女主怕痛，他特地跑去医院尝试了一下终身标记的痛感，疼得虎目含泪，回来后对女主表示我去了医院我都懂了......

    影院有人发出笑声，唐白一边往嘴里抛了一颗爆米花，一边道：“谢哥，虽然终身标记很痛，可如果那个人是你的话......”

    谢如珩转过头，看唐白嘟囔道：“我觉得没问题呀。”

    “如果到时候我真的疼哭了，你记得亲亲我就好啦。”

    作者有话要说：　　黎松韵的线已经在正文里结束啦，后续番外可能会提，加更在肝了，应该明天中午左右发～,,,..  ...

 第一百一十六章

    从电影院出来时将近晚上八点,唐白和谢如珩手拉手走在大街上。

    这个时间点看不到独自闲逛的omega，唐白从前这个点出来，不是和父亲、爷爷这种长辈规规矩矩出行,就是和互当相亲挡箭牌的顾图南在一起完成任务式闲逛。

    他想起书中描述的未来，多年之后omega可以放心大胆地独自闲逛,不用担心自己的穿着，不用害怕会被挑逗、猥亵甚至强/暴。

    即使三更半夜行走在大街上，也不用感到害怕不安。

    “在想什么？”谢如珩问道。

    唐白摇了摇头，他指着街道边一家酒吧的门口，小声道：“我还没去过这里。”

    “想进去？”谢如珩问。

    此时正好有一对beta情侣拉开了隐蔽的酒吧门，有那么一瞬间门里躁动的气氛溢散了出来。

    那里有着人声鼎沸的劲歌热舞，可以肆意发泄精力,也许还能拥有一场美好的邂逅。

    “以前想。”唐白将头靠在谢如珩的肩上，与谢如珩十指紧扣，“但是更刺激的更美好的东西你都带我见过啦。”

    无论是地下竞技场还是整个广场的欢呼舞蹈,都远超他的预期。

    夏天昼夜温差大，谢如珩担心唐白着凉，他脱下自己的外套披在唐白身上，他们一起去了今天约会进程上最后一个目的地――

    信息素博物馆。

    信息素博物馆记录了上万种信息素的味道,还体贴地设计出了beta也能闻到的香水。

    唐白在留言栏上看到有好几条是“馆长什么时候能模拟出谢如珩的信息素味香水啊？”“再闻不到谢神的信息素我就要死了”“麻烦给个关于谢神的做梦素材”......

    唐白不高兴地拿笔写道：“谢如珩的信息素只有唐白才能闻！”

    谢如珩的嘴角勾勒出一抹弧度，他也跟着拿起笔，在“好想吸一口唐白的信息素”“唐白这么甜，信息素肯定是草莓味的”之类的留言后面写下：“唐白的信息素只有谢如珩才能闻。”

    两个幼稚鬼放下笔,手拉手闻起了不同味道的信息素。

    “都没有谢哥你的好闻。”唐白吸了吸鼻子,摸着良心公正评价道。

    谢如珩赞同地点头，他捧起唐白的脸，鼻尖抵住唐白的脸颊,慢慢嗅着唐白身上的味道。

    唐白被谢如珩蹭得有些痒，他报复性地去挠谢如珩的痒痒肉，“你干什么？”

    谢如珩按住唐白乱动的手，一本正经道：“洗鼻子。”

    唐白：“噗。”

    周围有人看了过来，唐白在这种事情上脸皮薄，在他犹豫要不要把谢如珩推开时，谢如珩轻轻啄了一下他的脸，低沉的嗓音里透出一丝满足：“好香。”

    有一瞬间唐白觉得谢如珩想亲的不止是他的脸，幸好谢如珩克制住了，不然......

    唐白转过头看到迎面走来的工作人员，听对方激动地问道：“你好！请问你是唐白吗？我是你的粉丝，我非常喜欢你！”

    唐白露出甜甜的笑，“你好呀～”

    这个工作人员看了一眼谢如珩，“你们想要进行信息素匹配度的检测吗？免费的哦。”

    唐白挺好奇自己和谢如珩的匹配度，他们在工作人员的指挥下进入仪器里。

    等待了一段时间后，检测结果出来了。

    工作人员诧异道：“信息素匹配度100%！”

    “你们是命定之番啊！”

    信息素匹配度百分之百，意味着这个alpha与omega是命中注定。

    *

    唐白从博物馆出来的一路都是兴高采烈的，原本说好逛完信息素博物馆就回去，但他高兴地停不下来，拉着谢如珩还要继续逛。

    “我们是命定之番诶！”唐白稀奇道：“难怪我第一次见到你，就特别喜欢你！”

    “不过当时我们也没有闻到对方的信息素呀。”唐白皱眉：“命定之番不是闻到信息素才会被双方吸引吗？”

    谢如珩轻声道：“那我们比命定之番还要命中注定了。”

    “即使没有信息素的吸引，我也依然喜欢你。”

    唐白听了心花怒放，也不管有没有人看这里了，他踮起脚尖狠狠吧唧了谢如珩的一口，大声道：“我也是！”

    在灯火通明的夜晚，唐白捧着热腾腾的汤串，从排成长队的火锅店旁走过，和谢如珩在娃娃机里抓了好多的娃娃。

    路上行人很多，有人认出了唐白和谢如珩，但谢如珩的压迫感太强，想要搭讪的路人踌躇了一下，就看到他们从眼前走过去了，似乎在交谈晚上要去谁家的事情。

    粉丝路人：“！！！”去家里干什么？！

    “去我家看帝国那帮人的比赛视频吧。”唐白发现谢如珩把他的手握得很紧，像生怕他跑掉似的。

    但抬头看谢如珩的侧脸时，却什么也看不出来，谢如珩的神情平静又克制，垂眸望向他的目光很温柔，“好。”

    带谢如珩到家的时候，家里只有唐爷爷和唐父，唐母去陪黎松韵了。

    唐爷爷在武器研究室，唐父在书房，唐白和谢如珩抱着一堆娃娃来到卧室。

    将新的娃娃放在等人高的玩具熊旁，唐白向谢如珩介绍起了陪伴自己长大的娃娃们。

    “我最喜欢抱着啾啾睡觉。”唐白将一只洗得有点褪色了的小胖啾拿起来，对着肥啾玩偶啵唧了一口。

    谢如珩郑重地摸了摸小胖啾的翅膀尖，“很软。”不光柔软，上面充斥着唐白的奶糖味。

    他望着小山堆似的玩偶，突然发现自己易感期到来不必筑巢，只需要扎进这玩偶堆里，就能被唐白的气息包围了。

    “这是爷爷亲手给我做的。”唐白抱出一只机器人玩偶。

    “这是妈妈给我缝好的。”一只小猫咪玩偶被唐白摸了摸脑袋。

    “这是爸爸给我买来的。”一个看起来就很昂贵的精美帕露露玩偶坐在架子上。

    “这些是你为我抓来的。”唐白美滋滋地将谢如珩抓给他的普通毛绒玩偶摆在了帕露露旁边。

    “谢哥，我给你看我的相册。”唐白搬出了三本厚厚的相册，他拉着谢如珩在厚厚的羊绒地毯上坐下，悬浮着的星星灯自动飞到唐白和谢如珩身边，浩瀚如星河的灯光照亮了翻开的照片。

    “你看，这是我满一百天的样子。”唐白捂住那张他刚出生的照片不给谢如珩看。

    满月照上的小唐白含着一个奶嘴，坐在放满各式物品的红布中央，小胖手抓着超级迷你的星舰和机甲。

    “妈妈说我当时抓住星舰模型和机甲模型的时候，爷爷高兴坏了。”

    谢如珩看着星舰上恨不得嵌满各种亮晶晶的吸引幼儿注意力的特殊金属，他觉得可以理解，“小时候的你真可爱。”

    “我刚出生的照片就不给你看啦，当时我妈早产，我出生的时候很小，我妈看了我一眼，整个人都不好了。”

    “她想这么会有这么丑的小孩子，这么丑的宝宝还是她生出来的。”唐白模仿了一下唐母的语气，绘声绘色给谢如珩描述了起来。

    谢如珩忍不住笑了一下。

    “但是啊，当时我爷爷和我爸爸都闭眼吹宝宝实在太可爱了，什么眉毛像爷爷，眼睛像爸爸。”

    “我妈想孩子的眉毛都没怎么长出来，怎么不说头发像爷爷呢？反正都秃。”唐白捂住谢如珩的嘴，“你笑得太大声啦！”

    “后来等我慢慢变好看了，他们三个才互诉衷肠，原来他们都觉得我刚出生的样子太丑了，只是不好意思说出来。”唐白哼哼唧唧道。

    谢如珩有些好奇被唐白捂住的那张照片究竟长什么样，但唐白死活不给他看。

    “这是我第一天上幼儿园的照片！”唐白翻了好几页，翻到自己穿着幼儿园园服，背着小书包雄赳赳气昂昂进校门口的模样。

    “当时全家人都担心我第一次上学会哭，爷爷和爸爸特地请假陪我一起进幼儿园，没想到我一滴眼泪都没有流，迫不及待就进去说要看认识新朋友。”唐白笑了起来，“他们说自己提前感受到孤寡老人的萧瑟。”

    “我在幼儿园是最讨老师喜欢的小朋友，我现在还和我幼儿园老师有联系，她说我是她见过最可爱最听话最有礼貌的小朋友啦！”唐白自豪道。

    相册一页一页翻了过去，从唐白第一次骑小马驹，“这是人类早期驯服汗血宝马的珍贵资料”，到唐白去农场上撸小羊羔被棉花糖们淹没，“这个是人类幼崽和小羊羔殊死搏斗的故事”......

    从幼儿园到小学，小学到初中，初中到高中，最后到大学，照片上唐白的轮廓逐渐褪去圆润稚气，眼睛里的光却从未暗淡。

    他在合照中永远是所有人都能第一眼看到的发光体。

    翻到最新的一页，上面有两张照片。

    一张是他们十指紧扣，两个戒指交相辉映的官宣图。

    另一张是游戏截图，他们都穿着探索号的船员服，在浩瀚的星海前笑容灿烂。

    照片上有一行唐白的手写字体：“星历231年7月1日，我找到要和我一起征服星辰大海的人啦～”

    谢如珩怔怔地望着那张合照。

    那前二十年漫长的，他无法参与的人生终于被一页一页翻了过去，接下来唐白人生的每一个重要时刻他都不会错过。

    *

    看过帝国选手的比赛资料后，谢如珩从唐白的卧室走了出来，看到了客厅里等待他多时的唐爷爷和唐父。

    三个不同年龄阶段的alpha坐在一张桌上，这一次他们杯子里装的不是热茶，而是醉人的美酒。

    他们三人喝了很多。

    也聊了很多。

    末了，唐爷爷对谢如珩道：“糖糖也到了该订婚的年纪。”

    “你要是这次机甲杯拿了冠军，就带着奖杯去和糖糖订婚吧。”

    “机甲杯冠军的奖励是我为你们两个准备好的贺礼。”

    作者有话要说：这章是庆祝营养液满27w的加更～,,,..  ...

 第一百一十七章

    安德烈在看谢如珩的作战视频,是谢如珩和顾图南在军训的演武场交战的视频。

    据说在这次作战视频里谢如珩第一次展现了杀招“光”。

    当安德烈看完谢如珩施展杀招光准备关掉视频时，克里斯笑道：“你再等等，接下来才是重头戏。”

    安德烈皱了皱眉,看向胜负已定的画面，虽然谢如珩操作的那架人形机甲布满裂痕,仿佛随时都要倒塌，但顾图南的机甲已经被打飞了，怎么看都不可能再逆风翻盘。

    正在这时，视频里的观众席上传来一阵惊呼，只见一个漂亮到不像话的omega反手从观众席上往下跳，他脸上贴着“谢哥必胜”的红色字体，眼眶和鼻尖红彤彤,泛红的指尖在奔跑中拼命向前抓去，在全场的瞩目下义无反顾跑向那具布满伤痕的黑色机甲。

    “好看吧？”克里斯将画面放大，镜头落在唐白奔跑时被风吹乱的发丝上,好看的人连发丝都像在闪闪发光，“啧，这脸和建模一样。”

    视频里的唐白轻车熟路打开了机甲驾驶舱，对机甲中的人破涕为笑。

    “不过这个omega好看归好看,太闹腾了，你是不知道现在联邦星网上闹成什么样，一堆omega嚷嚷自己要出来工作。”克里斯嗤笑一声，“就那些发情期浪得离不开alpha的小o还要出来工作？真是被联邦惯坏了,这种o得狠狠打一顿。”

    又有一位在训练室的alpha凑了上来,感慨道：“是那个什么顾夫人的事情对吧？好像也和唐白有关，听说唐白在直播里号召omega不做家庭主夫，呵,他们omega的权利还不够高吗？当个贵族太太爽死了。”说着他拍了拍安德烈的肩膀，“要我是个omega，我一定要去当安德烈的王妃。”

    安德烈双手托着后脑，他的身子微微向后仰，双眸凝望着画面上的唐白。

    “我知道他。”他开口道：“一位优秀的机甲制造师，唐荣的孙子。”

    “都说了是唐荣的孙子，履历没准是造假的。”克里斯耸耸肩，“当初联邦本国搞出的机甲制造比赛的程文辉不就在作弊？”

    “这个唐白还写了一篇乱七八糟的网文，文里的主角不光在割腺体还物理那个了alpha，幸好帝国的omega不看这种文章，没有被带坏。”克里斯匪夷所思道：“听说联邦还对贫民窟里进行腺体摘除的omega提供医疗保险，我怀疑这是联邦医生对那些可怜人进行人体实验......”

    屏幕漆黑一片，安德烈才反应过来自己居然盯着一个omega看到现在，他回过神来，听一旁的人讨论道：“机械藤蔓计划也是这个omega想出来的......”

    *

    唐白坐在实验楼里和一群机械系教授讨论机甲改造的方案。

    “这次比赛有很多场景，大致可以分为水下、空中和陆地场景。”李教授点开了场景模拟，只见整座会议厅瞬间置身在浩瀚的深海中，庞大的鲨鱼长着血盆大口，冲会议桌上的众人袭来！

    李教授按下切换键，海水刹那间冰冻成皑皑积雪，寒风呼啸，群山突然地动山摇，一呼一吸间，宁静的雪山以摧枯拉朽之势轰然崩塌，在雪块即将淹没众人的那一刻，苍老的手指再次按住切换键――

    白色的雪块化为流动的岩浆滴落而下，会议室地面裂开无数缝隙，滚烫的岩浆喷涌而出，裹挟着滚滚浓烟披荆斩棘吞噬一切！

    “陆地作战机甲里我们的唐白同学已经贡献了两张宝贵的设计图，大家对这些场景能够使用的机甲有什么想法吗？”李教授按下暂停键，深海、雪崩、火山等等景象全部消失不见，会议室里的众人坐在长桌前低声讨论。

    唐白积极地举起手发言道：“我专门为谢如珩同学的空战场景设计了嘤击长空号！”

    他将机甲设计图纸投屏到半空，外形仿银喉长尾山雀，是一只巨大的肥啾，它的杀招有“歪头血槽清空术”、“肥啾展翅加速式”、“炸毛蓬松防御球”......

    如果光看杀招的数据，嗯，这是一个很可怕的机甲。

    教授们陆陆续续将自己的机甲设计图呈现出来，在清一色传统的机甲设计图中，唐白提供的三张机甲设计图画风格外清奇。

    众人的视线全部都集中在了唐白身上，唐白将自己上次忽悠李教授的话重新说了一遍，沐浴在老教授们学术探讨的目光中，唐白没了底气：“......改成恶虎咆哮号也可以。”

    白发苍苍的小老头们你看我我看你。

    教授甲：“小唐同学取的名字很有童趣，之前粉红兔兔机甲上热搜的时候，群众反响很好，听说低年龄段的孩子对机甲制造感兴趣的比例增加了。”

    教授乙：“小唐同学说得对，只要我们武器足够强大，叫什么名字都不会被别人看低，是我们骨子里的文化不自信太久了！”

    教授丙：“之前联邦和帝国交战的时候，我们给星舰的名字取得越威风，那些星舰遭受的火力就越猛，必要的时候我们可以取扮猪吃老虎的名字让敌人放松警惕。”

    大家越说越来劲，唾沫星子横飞，似乎已经看到了帝国选手被喵喵咪呜号击败时的屈辱。

    唐白：“？？？”你们说得好有道理，原来我取这些名字考虑了这么多。

    “来，小唐同学，你来说说我的机甲图纸可以改成什么外形和名字？”一位慈祥的老教授拿出自己的水下作战机甲图纸向唐白请教。

    唐白莫名有种自己教坏老朋友的不安，他硬着头皮看了看机甲外形，“嗯......您的蛟龙入海号有点像青蛙的轮廓，要不就叫它――”

    “孤寡蛙蛙号吧。”

    老教授抚掌大笑，“妙啊，孤寡和呱呱谐音，既包含了对敌人孤寡一生的嘲讽，又暗喻了我们联邦机甲师不需要爱情，愿为联邦奉献一切的精神！”

    *

    “联邦军事学院的同学们，你们好，现有一则机甲杯大赛招募志愿者通知，要求在指定的时间段内在联邦体育馆维护秩序......”

    “亲爱的礼仪学院的同学们，大家下午好，十年一届的国际机甲杯大赛即将在联邦举行！为了避免外国选手们饮食不习惯，我们需要招募烹饪系的志愿者负责给外国选手们准备不同风味的美食......”

    “a区的城市居民们，请让我们高举环保与人文的旗帜，讲文明懂礼貌，为机甲杯奉献出自己的一份力量......”

    “e区的贫民窟居民们，为了整治贫民窟的安全问题，有安全隐患的建筑将一律免费拆除重建，同时联邦军人将驻扎贫民窟......”

    唐白结束会议，走出实验楼，看到联邦军校的校园里挂上了横幅，上面是各种和机甲杯有关的标语，而他的光脑收到了一大堆官方的讯息，基本都是和过段时间就将举行的机甲杯有关，联邦对这次的机甲杯很重视，对接下来的比赛既有期待欢呼，又有接受外界审视的紧张。

    唐白也很期待，他知道外界对他的机甲制造水平有很多的质疑，不论是omega的性别，可爱的设计风格还是唐荣孙子的身份，每一个标签都像在暗示他是一个花瓶。

    但如果联邦的选手们能驾驶着他设计的机甲打败其他国家的选手，那他的机甲制造水平将在国际上得到认可，而且......

    如果谢如珩赢得冠军，他们就可以订婚啦！

    当昨晚唐爷爷把这件事告诉他时，唐白都有点不敢置信，他没想到曾经那个坚持门当户对的爷爷也接受了谢如珩，还对他无奈叹气道，“我们糖糖这么好，真是便宜谢如珩这小子了。”

    彼时的他站在酒桌前，数着喝空的酒瓶一阵心疼，唐父酸溜溜道：“还没嫁出去就心疼上了？我这是在锻炼他，等你们订婚了，他要帮你挡下四方来宾的酒，现在这点酒量怎么能行？”

    被爷爷和爸爸轮番喝倒的谢如珩趴在桌上，冷白的脸庞染上一层薄薄的红，听到唐父的话后，谢如珩的睫毛小幅度地颤抖了一下，竟然又缓缓睁开看向了唐白。

    他喝得烂醉，也许连东南西北都分不清，但却一眼认出了唐白的轮廓。

    “我还能喝......喝和你的...交杯酒......”

    唐白哭笑不得地看谢如珩头一歪，迷迷糊糊又睡了过去，看来这交杯酒是在梦里喝的。

    “我带他去客房睡吧。”唐白准备扶起谢如珩，却被唐爷爷拦下，“你一个人扶不动，你去做醒酒汤，小谢让你爸来照顾。”

    唐白：“？”

    唐白懵逼脸看着唐父扛谢如珩进的浴室，晚上睡觉也是唐父和谢如珩躺一张床上。

    要知道唐白都没有和谢如珩躺在一张床上过夜过！

    唐白一头雾水辗转反侧地熬过一晚上，第二天早上，起了个大早的唐父像交接的情报员对唐白冷静地点点头，严肃道：“我都帮你检查过了，这个孩子没有打呼噜、磨牙、梦游之类的习惯，那方面也不错。”

    回忆戛然而止，望着在实验楼不远处路口等他的谢如珩，唐白的脸上不自觉露出笑来，他一边傻笑一边跑向谢如珩，对谢如珩道：“走！我们看订婚戒指去！”,,,..  ...

 第一百一十八章

    “这个星河钻戒好好看,寓意永恒的爱吗？呜，真好。”唐白看花了眼，“啊这个羽毛钻戒也好美,寓意是什么......”

    订婚戒指不需要太正式，款式比较灵活,价格谢如珩也负担得起，而婚戒就不一样了。

    贵族间的求婚戒指越名贵越显出对妻子的重视，寓意着alpha将omega视为掌上明珠。

    正常情况下，以星球为价值单位的婚戒谢如珩肯定买不起。

    唐爷爷早早考虑到了这一点，将机甲杯冠军的奖励设定成了一颗鸽子蛋大小的魔银。

    魔银，当今最时髦且昂贵的稀有金属，如果能用这么大的魔银来做婚戒,说出去比什么样的婚戒都要有排面。

    “迄今为止只有联邦能开采到魔银，虽然目前没有人能摸清激发魔银的具体条件，但魔银对选手们的吸引力很大。”唐白怕谢如珩压力太大,他信誓旦旦道：“谢哥你放心，不管你能不能拿冠军，我们都可以订婚，就是订婚的早晚问题。”

    谢如珩看着一心都向着他的唐白,唇角勾出一抹细微的弧度。

    和唐白分开后，谢如珩到学校的训练室和新机甲磨合，一开始谢如珩做好了啾立鹤群的准备，他想除了唐白专门为他定制的肥啾机甲外,训练室里其他参赛的alpha驾驶的机甲应该都威风凛凛。

    这种想法至于他推开训练室大门,听到那声震耳欲聋的“孤寡”。

    谢如珩的眼皮跳了一下，他抬起头，看到顾图南戴着绿油油的机甲头盔,面无表情坐在悲伤蛙造型的机甲上，整个人散发出生无可恋的气息。

    谢如珩：“......？”

    谢如珩礼貌询问：“我记得你的水中作战机甲叫蛟龙入海号？”

    顾图南沉默了一会儿：“王教授在唐白的建议下对机甲的外形进行了一些改动。”

    谢如珩：“......改得好。”改得妙，改得呱呱叫。

    放眼望去，在一群硬核卖萌的机甲中，谢如珩驾驶着肥啾机甲突然找到了前所未有的优越感――

    猛a萌甲，实至名归。

    *

    唐白跑去白致的omega保护协会参观，这个协会是白致很早之前就成立的，最近在调查ao离婚的具体数据。

    “黎先生的离婚事件在网上传播开来后，联邦掀起了一股离婚潮，你猜哪个年龄段的ao离婚率最高？”白致推了推单片眼镜问。

    “和黎叔叔差不多大的长辈们吧。”唐白猜测道。

    白致摇了摇头，他将数据统计图给唐白看，只见离婚率最高的年龄段居然是爷爷奶奶辈，提出离婚的大多是omega方。

    ――“一直想离婚，担心离婚被人笑话，忍了大半辈子，本来想就这么熬到坟墓里，但现在看看黎松韵那个孩子离婚可以开启新生活，我也想想试试。”

    ――“孩子们都成家立业了，我要为自己活一次。”

    ――“我浑浑噩噩过了大半辈子，最后几十年，我不想给别人当牛做马了，我要好好对自己。”

    ――“这辈子，我们没有牵过一次手，这应该就是黎松韵说的冷暴力，我家那个老头子不爱我，我想换个人白头。”

    ......

    资料上的爷爷奶奶们头发花白，这个年纪的他们好像与爱情无关，和未来也无关，但他们留下的话语蕴含的情感却激烈又鲜活。

    白致的手指抚过这一张张照片，他轻声道：“我们正在见证一次社会变革。”

    唐白怔愣地抬眸望向白致，书中的白致似乎也说过这句话，只不过说话的对象是谢如珩。

    白致摘下了单片眼镜，这只眼镜是装饰品，戴着时会让他秀美的面容多一份儒雅，摘掉后他似乎一下子年轻了许多。

    在唐白茫然的注视下，白致突然有些调皮地拉起唐白的手，“走，我带你去看一看，看看我们为这个世界做了什么。”

    他们走出了高大华美的建筑，往喧哗的广场走去，广场上是omega保护协会建立起来的夕阳红相亲角，上面有许多老年人互相交谈，唐白在其中还看到顾上将一脸不情愿地陪老朋友相亲。

    他们走出了广场，走到一家普通的居民楼面前，唐白听白致柔声道：“你知道吗？这里有一个omega遭遇了丈夫的家暴，他看了你和黎先生的直播后，终于下定决心，在协会的帮助下成功离婚了。”

    唐白坐上白致的悬浮车，车开到了一处唐家的产业：“你父亲资助我们协会创建了一个食品加工厂，接纳了很多omega员工。”

    “正好遇到了机甲杯的举行，大家都觉得贫民窟里那些污染严重的能源晶石处理厂需要进行整改了，听说你的父亲有意向将工厂开到贫民窟。”

    悬浮车继续往前方开，唐白看到白致的车上放着一支他设计的向日葵能源枪，能源枪仿佛一个寻常的车内小摆件，花瓣滴溜溜自动旋转。

    “对了，希望学校开了，路也修好了，房子还在建。”

    白致眺望远方，看到那通往贫民窟泥泞坎坷的道路经过修整变成坦途，路边有贫民窟的孩子在肆意奔跑着，他们背着书包互相嬉闹玩耍。

    第一星团/派人驻扎在贫民窟，原本治安混乱的贫民窟得到了空前的改观，据说第一星团来人的第一天，任何扰乱秩序的人都会被当场逮捕，于是贫民窟附近的所有监狱都被关满了。

    这段时间没有人敢在贫民窟发起冲突，街上装满了监控，随处可见军人和军校的志愿者，连omega都可以独自一人走贫民窟的街道上。

    “唐白，谢谢你让我明白了这个世界里我们每个人的命运都是紧密相连的。”白致轻声道。

    他们每个人的命运都是紧密相连的，如今他和唐白两个人敢开车进贫民窟就是最好的证明。

    当有一天联邦的每一处角落都秩序安定、高楼林立，不管是贫民还是omega都能坐在明亮的教室里，一起学习，一起奋斗，歧视和偏见将荡然无存。

    白致憧憬着那一天的到来，幻想着那一切发生时的美好场景，他这么一想，竟是有些痴了。

    唐白也以同样的姿态看着欣欣向荣的贫民窟，双眸闪过一丝恍惚。

    在这个世界里我们每个人的命运都是紧密相连的？

    好像确实如此。

    如果他什么也不做，这个世界的进程发展在早期应该是和一样的，白致依旧是那个高高在上的议员阁下，黎松韵继续做完美的顾夫人，陆吕的弟弟会遭受程文辉的玷污，江泉在贫民窟如野草般生长......

    无数的omega都被裹挟在时代的洪流之中前行，他们的声音无人听见，他们的遭遇无人知晓。

    “唐白，你是让我看到希望的光。”

    碧绿的眼眸望着唐白，白致缓缓笑了起来：“这场变革由我们号召，由我们推进，最终也一定会由我们迎接胜利。”

    一个月后，星网各大板块都在报道由白致阁下大力支持下推出的《新婚姻法》。

    第一条：联邦保障omega享有与alpha与beta平等的婚姻家庭权利。

    第二条：联邦保护omega的婚姻自主权。禁止干涉omega的结婚、离婚自由。

    第三条：夫妻书面约定婚姻关系存续期间所得的财产归各自所有，omega方因抚育子女、照料老人、协助配偶方工作等承担较多义务的，有权在离婚时要求配偶方予以补偿。

    ......

    第二十四条：夫妻间因感情不和妻子自愿洗去终身标记的，调解无效，应准予离婚。

    那份介绍《新婚姻法》的周刊上出现了三位omega的脸，从左到右，依次是唐白、黎松韵、白致。

    一只戴着繁复戒指的手拿起了这份周刊，他缓缓翻开第一页，上面写道：

    “唐白曾在机甲制造大赛上说过，他遇到了一个人，对方启发了他，让他有勇气追梦，唐白还说，他希望每一个omega都能去做自己想做的事。

    他是这么想的，同时他也这么做了。

    如今的唐白被无数人称为omega之光，带给许多人温暖与勇气。

    为什么会出现“omega之光”这个称呼，可能和这个社会上omega们集体的迷茫有关，很多omega生活在迷雾中，他们看不到来时的路，也寻不到未来的方向。

    在这个时候，有一个人提着灯走在最前方探索未知的路，他笑起来明媚灿烂，摔跤了也会哭鼻子，你看着他一路跌跌撞撞又蹦蹦跳跳，似乎没有任何障碍可以阻拦他。

    而此时当你再环顾四周时，发现迷雾中有越来越多的人望着他，有人拾起了星星点点的光，于是越来越多的人互相点头示意，默契无言地汇聚成光的河流，追随着他的身后。

    黎松韵就是那位在迷雾中的追光者，他勇敢迈出了离经叛道的第一步，做了联邦第一个因为冷暴力与丈夫离婚的omega，黎松韵说出了和唐白相似的话――

    他希望所有的omega都能过自己想要的人生。

    于是更多的omega做出了行动，发出自己的呼声。

    法律维护的是普世的正义，是普罗大众的声音，在这样的情况下，深入群众的白致阁下推出了《新婚姻法》......”

    第一页的配图是一身军校制服的唐白，那道视线长长久久落在了唐白的笑脸上。

    “安德烈，你怎么又在看唐白的照片？”克里斯笑嘻嘻道：“别看了，我们马上要到联邦，你很快就能看到真人了！”,,,..  ...

 第一百一十九

    火红的骄阳炙烤着大地,燥热的夏风吹过崭新的居民楼，楼里楼外的温度像是两个世界，陆父站在窗户前,踩着干净明亮的瓷砖地板，迎着空调风,看到玻璃上倒映着的他喜悦到有些茫然的神情。

    这幢居民楼是他亲眼看着在这一个月内建造起来，但当今天真的搬进联邦免费建好的新家时，他还是有一种做梦般的感觉。

    “哎！真好！”陆母小心翼翼将空调关掉，“我们之前住的地方又闷又潮，晚上蝉鸣响个不停，小山都睡不好。”

    “小山啊，你不是要参加青少年机甲驾驶大赛吗？你一定要好好努力,养好精神，争取考到一个好名次，知道吗？”陆母对陆小山道。

    陆小山背上新书包,匆匆忙忙从床上起来，午休时间快结束了，他得去新学校上课。

    “知道了！爸，妈,你们也去上班吧！我先走了！”

    陆父陆母现在上班的地方是一家食品加工厂，听说是糖糖哥哥家的工厂，福利很好，中午可以回家休息,工厂里也装了空调,因此很多工人在下班时间舍不得走，甚至有人打个地铺就在工厂午睡了。

    陆小山决定明天午休也不回家了，他在家里休息,父母一定打开空调，电费这样消耗下来肯定会很高，他们新学校的教室也有空调，趴在桌子上午休也很舒服。

    他一边想一边从全副武装的巡逻队旁路过，这支队伍的首领是一位白头发的军官，总是一副百无聊赖的样子，唯独拔枪时杀伐果决，似乎以杀戮取乐。

    但他知道这个军官是个好人。

    有一次巡逻队和黑市的一队人爆发冲突当街枪战时，死了很多人，他和几个刚放学的伙伴正好撞见了这次冲突的收尾工作。

    那位白头发的军官上一秒击毙了暴徒，眯起眼睛打了个哈欠后，灰色的眼眸突然就锁定了他们的藏身之处。

    有那么一瞬间陆小山以为自己要被杀死。

    不幸撞上枪战被流弹射死真的是贫民窟再常见不过的一种死法，有时候胜利的一方没有杀得尽兴，还会在街上突然玩起杀人游戏。

    他想要拔腿就跑，又怕自己的行为会刺激这个慢吞吞走路的军官，让他死得更快些，就在他天人交战时，那个军官脱下了沾着血迹的手套，从兜里摸出了一把奶糖，对他们懒洋洋道：“小鬼，吃糖吗？”

    他和小伙伴们胆战心惊捧着糖从巡逻队旁边经过，听到有人问那位军官：“焦简，你还会哄孩子啊？”

    “嗯。”

    “不过你怎么会随身带着奶糖？”

    “戒烟。”

    “......”

    陆小山摸了摸自己装着奶糖的口袋，回头看了一眼那支巡逻部队，那位白发军官若有所感般抬起眼，对他勾了一下唇角。

    那抹笑容一闪即逝，快到陆小山以为这是天气过热让他产生的幻觉。

    其实眼前这一切对陆小山来说都好到像是幻觉，他每天都睡觉都会担心这只是自己做的一场梦，梦醒了就没了。

    如今的贫民窟建立起了严格的秩序，任何挑战规则的人都会受到严厉的惩罚，生活在这里的人们再也不用担心会散步被流弹击杀，出门遇到劫匪......

    他们从一开始的不适应，到现在的自发维护起秩序。

    因为秩序意味着希望。

    陆小山曾经想去地下竞技场当赛手，然而就在昨天，一个偶尔会让他跑腿买烟的赛手告诉陆小山自己要退圈了。

    那位赛手说他厌倦了地下竞技场的殊死搏斗，打算过段时间等和地下竞技场的合约到期了，他就去试试看能不能加入贫民窟的巡逻队，不过要进巡逻队得先通过扫盲测试。

    想到那些复杂的考题，那位二十多岁的赛手不禁开始头疼，考虑自己要不要报夜校，“小山，我真羡慕你们这批小孩，你们赶上好时候了，在我像你这么大的时候上不了学，只能去矿区......”

    陆小山继续往学校方向走，新学校离他的新家很近，只要走十五分钟就能到了。

    下午第一节给他们上课的老师是黎老师。

    陆小山很喜欢这位黎老师，黎老师上课能寓教于乐，妙趣横生，会耐心给他们讲一些道理，课间经常把亲手制作的小饼干分给他们，关心他们每个学生的日常生活，温柔到让他想起了妈妈。

    很多年后陆小山回想起被黎老师教育的点滴，都会由衷感谢这位老师给懵懂的他带来的宝贵人生价值观启蒙。

    就如同这节课，黎老师没有照常上课，而是给他们放了机甲杯实时直播。

    机甲杯举行的地点选在了联邦最大的体育馆，体育馆可以容纳十万观众，拥有联邦最先进的环境模拟技术，盛大的开幕式让教室里的孩子们齐齐发出惊叹。

    有个孩子下意识道：“这得花多少钱呀......”

    如果把这些钱用在贫民窟的建设上......

    即使陆小山告诉自己要知足，要感恩，他也不自觉冒出了这个念头。

    黎老师从讲台上走了下来，温声道：“机甲杯确实花了联邦很多钱，但是小朋友们，我们要换个角度看问题，就像我们这里修了新房子，建了新学校后焕然一新，给外来者的观感变好一样，机甲杯是联邦给全世界的一张名片，别的国家看到这场盛筵，会意识到联邦的富强......”

    “这次机甲杯，不仅仅是一场盛大的赛事，它更是联邦展现实力的舞台，我们通过这次机甲杯告诉世界，我们足够强大，我们不惧战争。”

    *

    机甲杯大赛在万众瞩目下迎来了开幕式。

    球形的体育馆泯灭了所有的灯光，在窃窃私语中，这所体现了联邦最先进的环境模拟技术的建筑模拟出了浩瀚的宇宙――

    无数星星点点的虚拟星子从十万个观众席上飘出，照亮了整个黑暗的体育馆。

    那些光点汇聚成了一座璀璨的机甲杯，仿佛被神明安放在黑暗中央。

    当奖杯成型的那一刻，主持人激昂的声音同恢弘的音乐一同响起：“女士们，先生们，联邦第一届国际机甲杯大赛正式开幕！”

    开幕式的典礼十分壮观，恢弘的表演完美体现了科技与文化的融合，令人目不暇接，每当表演到了精彩纷呈处，场内便爆发出一阵阵的鼓掌喝彩。

    唐白坐在选手的亲属位上，和谢如珩一起看精彩的开幕式表演。

    “那个领舞的omega是我们礼仪学院舞蹈系的学姐。”唐白看美人起舞看得格外起劲，“本来黄主任联系我，问我要不要参加开幕式的表演，但我对自己很有自知之明，我的水平也就跳跳啦啦队的加油舞。”

    谢如珩回想起唐白曾经在军训期间给他们跳过的加油舞，青春洋溢的小omega为他活力四射，每每回想都是一阵心动，谢如珩认真道：“我更喜欢你跳的舞。”

    唐白瞅了瞅恋爱滤镜百米厚的男朋友，他对谢如珩勾勾手指头，等那张俊脸凑近后，唐白压低声音悄咪咪道：“那谢哥，你想要看我穿兔兔套装只给你一个人跳加油舞吗？”

    谢如珩：“！！！”

    唐白笑得眼弯弯，长长的睫羽遮不住细细碎碎的光：“有圆滚滚兔兔尾巴的那种哦～只要你拿到冠军，我就只跳给你一个人看～”

    谢如珩被唐白短短数语撩到神魂荡漾，满脑子都是不可描述。

    看到谢如珩这幅模样，唐白满意地露出笑容。

    他最近刚刚给粉红兔兔机甲编写了一段兔兔加油舞，果然谢哥会很喜欢。

    长达两个多小时的开幕表演即将结束时，谢如珩从座位上起身，从便捷通道走到后台。

    后台里聚集着这次各国的参赛选手，共五十位参赛选手，每国各派十人，联邦除了军校的五个名额外，还有五人是从海选中选拔/出来的。

    各国选手穿着不同的服饰，联邦的制服是黑色，沉稳冷峻，浓浓的军人作风扑面而来。

    与联邦交好的小国普罗亚有着纹身的传统，他们肤色偏黑，穿着白色制度，裸露的肌肤上停留着银白色的猛禽。

    最花里胡哨的属于帝国的代表队，精美的红色斜纹绶带悬挂奖章，金色的轻便礼仪铠甲上身显得英姿勃发。

    帝国队里被簇拥的一位选手有着一头金黄色的卷发，他眉眼如玉，虽然身材并不高大，但充满着强者的气宇轩昂。

    谢如珩知道这位选手的身份，帝国皇室成员安德烈。

    操作水平一般，但据说是较有竞争力的皇储之一，还是一位主和派。

    帝国对联邦的态度分为主战与主和，在全息游戏考核中植入病毒的事情很可能是主战派做的，在首席考试之后的一个月里，联邦进行了多次军事演习，而帝国这次派出主和派的安德烈作为参赛选手，能够很好说明帝国的态度。

    帝国暂时没有开战的想法。

    在谢如珩准备收回视线时，安德烈突然直直对上了他的双眸，强势又克制，似乎是在审视他，而后安德烈缓缓露出了一抹淡淡的、傲气又矜持的笑。

    “......接下来有请帝国的代表队出场！”主持人的介绍声响彻整个体育馆，安德烈和一众帝国的成员气宇轩昂走了出去。

    顾图南站在谢如珩的身旁，开口道：“我来得巧，正好听到帝国队的队员调侃这位皇储......”

    “说他喜欢唐白。”

    作者有话要说：因为这段剧情有点难写，我担心强行肝加更质量会不好，所以这两天先缓一下，等我有手感了一定把欠下的加更补上，大家放心，这个月的营养液每过一万庆祝的加更我即使这个月肝不完，下个月也会肝完的！,,,..  ...

 第一百二十章

    五个国家的代表队依次出场,帝国开头，联邦压轴。

    安德烈对众人行了一个宫廷礼，风度翩翩,优雅高贵，引起台下观众的一阵呼声。

    “哇啊啊啊王子看我！”

    “安德烈好优雅我死了！”

    据说安德烈在帝国的民间支持率奇高的原因之一是他超高的颜值,这位王子想要自己寻找爱情，不考虑恋人的身份，只要真心相爱。

    这让无数的小o和小b幻想起了美好的童话故事，想象这位王子骑着俊马，带着珠宝而来，深情地吻上恋人的手背许下终生的誓言。

    唐白坐在观众席上，看到大屏幕上安德烈那张威严与雍容结合的如玉面容,不得不承认这位王子殿下确实美得华贵大气。

    观众对安德烈的花痴行为止于谢如珩出场的那一刻，黑发黑眼的alpha摘下军帽，神情冷淡,俊美如铸。

    他比起王子，更像是位跨越千山万水、背负屠龙宝剑、一路披荆斩棘只为解救你的骑士。

    “啊啊啊啊谢神a爆了！”

    “我要给谢神生猴子！”

    唐白：“？”你们这帮没节操的颜狗真是够了。

    唐白面无表情放下插着吸管的奶茶，拿起两根荧光棒，气沉丹田,对台上的谢如珩呐喊道：“谢神！我要给你生花！果！山！！！”

    坐在一旁的粉丝观众：“？！”

    唐白的呐喊声淹没在浩大的欢呼声中，所有人都在喊着各自喜欢的选手的名字，馆内热闹非凡，一时间连主持人介绍比赛规则的声音都被压下了。

    机甲杯有单人战和团队战的模式,第一天进行一对一作战,对战的队伍随机抽取产生，每队派出的选手由队伍自己决定。

    第一局抽到了联邦和帝国，地图在随机中产生,是一张水中森林地图，选手比赛的场所里许多道具是真的，比如河水，又比如用金属合成的树木，加上全息投影技术能够以假乱真。

    除了选手比赛的区域，观众席也发生了相应的改变。

    唐白所在的座位配合环境变成了一朵莲花，不仅如此，他的身后幻化出一对轻盈的蝴蝶翅膀。

    这样的设计是唐白没想到的，他试图抚摸翅膀，指尖穿过了亮晶晶的雪白蝶翼。

    “我不服！为什么我是一只青蛙！”旁边传来了一个观众怒吼。

    接着又有一道更为雄浑不堪的吼声出现了，“为什么我是癞蛤/蟆？！我连青蛙都不配吗？！”

    观众们幻化出的外表千奇百怪，不仅有小动物，还有的观众干脆变成了一颗石头。

    唐白看到他邻座的观众变身成大青蛙蹲在了荷叶上，这位beta原本愤愤不平，发现不远处的癞蛤/蟆后差点笑出蛙叫。

    这位观众一边笑一边回首，看到了双手支撑着莲花花瓣，陷在花心中歪头望着他的小omega，琥珀色的眼眸好似凝固的蜂蜜，眸光流转间隐隐有清甜的香味缭绕，那系统幻化出来的翅膀扇动间掉落出亮晶晶的荧光。

    这一幕宛如童话中不谙世事的小精灵，beta观众绿色的蛙脸微微一红，他听唐白软绵绵安慰道：“青蛙也很可爱哦，你听过《青蛙王子》的故事吗？这可能意味着你看完这次比赛，就能邂逅到一个亲吻你的公主啦～”

    beta观众：“！！！”妈妈！我恋爱了！！！

    台下的观众们在热火朝天地讨论，台上比赛的队伍经过讨论后也决定了派出的选手。

    帝国队派克里斯出战。

    克里斯的机甲是一架充满古典气息的人形机甲，手执长竿，眼冒红光，他驾驶机甲悄无声息悬浮在水面上，当机甲名字“冥河渡神卡戎”被报出来后，弹幕纷纷感慨太过嚣张。

    卡戎是冥河的摆渡人，他负责把亡魂引渡到冥河的对岸，把机甲取这个名字就差直说要送对手去死。

    【这个名字自带嘲讽buff，我们国家取的名字都太温和内敛朴实无华了，完全干不过啊】

    【联邦的机甲制造师能不能学学帝国的取名水平？！报出来多有逼格！】

    【很装逼的名字，是帝国的风格了】

    【外形也很有古典美，帝国就是帝国，有文化底蕴】

    “接下来有请我们联邦队的选手顾图南带着他的孤寡蛙蛙号出场！”主持人激情澎湃的介绍声让弹幕陷入了一瞬间的死寂。

    【是我出现幻听了吗？】

    【这个取名风格！是我男神取的名字吗？】

    【冥河摆渡人突然索然无味】

    在顾图南驾驶着碧绿的悲伤蛙出场后，弹幕又陷入了长达三秒的沉默。

    【啊这......这绿帽子有点fashion】

    【虽然不是很想承认，但我的视线已经被蛙蛙深深吸引了】

    【靠，我居然觉得这波嘲讽是蛙蛙赢了？？？】

    【除非对面派出布谷鸟，不然很难挽回颜面】

    按照国际惯例赛前双方是要放狠话的，克里斯看到绿油油的孤寡蛙蛙号，竟然忘记了自己要说什么。

    碧绿的机甲张开大嘴对克里斯吐出一句响亮的“孤寡”。

    明明看起来像是在打招呼，但浓浓的恶意却几乎糊在了克里斯脸上！

    有什么比对单身狗说一声“孤寡”更过分的事情吗？！

    克里斯冷笑一声，“这是比赛，不是儿戏，一会儿输了给别哭着喊孤寡。”

    顾图南懒得开口，按下了一下发声器，送给克里斯第二句“孤寡”。

    赛前交流结束，两位选手在十秒倒计时中迅速进入战斗状态。

    冥河渡神卡戎悬浮在水面，孤寡蛙蛙踩在高大的树木上，在倒计时结束的那一刹那，两个机甲迅速冲向对方。

    高端选手的速度很快，正常情况下直播还没品出什么味道就结束了，需要观众回去后调成0.5倍数慢慢看。
小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
    现场的观众实际上看的是公屏上的解说，只见主持人的声音和烫金大字火速出现：

    “冥河渡神卡戎和孤寡蛙蛙号进行了激烈的首次交锋！两个机甲的速度都很快！”

    确实很快，都快出了残影，克里斯操作的机甲双眼朝迎面而来的顾图南喷出红光，他已经迫不及待想要把这只丑陋的大青蛙拍扁！

    “冥河渡神卡戎使出了杀招‘毗莉佛勒戈彤凝视’！这么近的距离顾图南能否躲开呢？！”

    顾图南对骤然射出的洞穿防护层的激光丝毫不方，他面不改色地爆发出风驰电掣的速度，只见绿油油的身影一个避让，完美避开了毗莉佛勒戈彤凝视。

    红光击穿了钢铁树木，剩余的能量冲破了四层能源防护罩，树木轰然倒在河水中，激起一阵巨浪。

    克里斯操作的机甲举起帝国最新研发的冷凝竿，那是外形酷似冥河渡神卡戎摆渡的长竿，他仿佛船夫对着水面挥竿，当长竿闪现出白光时，漫天的水雾冻结成冰。

    杀招：摆渡之握！

    刺骨的寒意一瞬间弥漫整张地图，冰凌以克里斯为中心一瞬间激射出去！目的很显然是要冰封住顾图南！

    露水成冰，草木冻结。

    孤寡蛙蛙号后背小包裹里在这一瞬间突然爆发出无数藤蔓，藤蔓瞬间被冻成冰疙瘩，帮孤寡蛙蛙本体挡住了克里斯的爆发。

    因为真正的机械藤蔓的培育需要大量能源晶石，唐白将装备给孤寡蛙蛙号的机械藤蔓进行了改造，改造后的藤蔓是以种子的模样储备在机甲中，由数量较少的能源晶石进行催生，可以短时间长大，但寿命严重缩短，只能支撑一次战局。

    寒气在飞速侵蚀此处，孤寡蛙蛙号凌空向森林弹射而去。

    “‘摆渡之握’在水战的优势十分明显，不过顾图南选手用改良过的机械藤蔓拦截住了克里斯的‘摆渡之握’！”主持人语速飞快道：“顾图南使用‘蛙蛙之跃’退回原位暂避锋芒！”

    绿色的孤寡蛙蛙号弹射回森林里，因为机甲的颜色正好与森林契合，孤寡蛙蛙号似乎于这片森林融为一体。

    克里斯打开探测系统，对森林进行侦查，但他并没有从茂密的树丛、布满青苔的石头对和蛛网般的藤蔓中搜检测到顾图南的身影。

    不在森林还能在哪里？

    克里斯转了一个身，他谨慎地驾驶机甲扫视了一圈，不远处没有被冰冻的水面荡漾出层层水波。

    等等......这是一片水上森林！

    克里斯骤然一惊，他正要逃离，八根翠绿的藤蔓急速穿过平静的水面，在四溅的水花中瞬间绑住克里斯的机甲。

    那是短时间爆发生长的机械藤蔓！

    “孤寡蛙蛙号使用‘藤蔓捆绑’临时困住了冥河渡神卡戎！”

    克里斯举起摆渡之握奋力攻击如巨蟒一般的藤蔓，但已经来不及了，寒气冰封后的机械藤蔓反而更加坚硬，顾图南在短暂的时间里催生出了无数机械藤蔓，这些藤蔓缠绕住了人形机甲的腿部和腹部，严重限制了克里斯的速度。

    水中的镜头将一张由机械藤蔓编织而成的大网展示给观众看，大网的中心赫然是顾图南想要捕获的冥河渡神卡戎！

    主持人激动道：“原来顾图南在进入森林的那一刻潜入水中，由于冰层的遮掩和灯下黑的思维，克里斯没有察觉到脚底下的威胁，在克里斯检测森林时顾图南抓住宝贵的时机布下藤蔓陷阱！打了克里斯选手一个措手不及！”

    孤寡蛙蛙号机甲猛然破开冰面，随着他一起爆发的还有无数的藤蔓，张牙舞爪的机械藤蔓缠绕住冥河渡神卡戎的脖颈，把对手绑得结结实实后，孤寡蛙蛙号大口一张，咔嚓啃下冥河渡神卡戎的头颅，还发出了一声饱嗝般的“孤寡”。

    克里斯在驾驶屏幕变黑的那一刻，他听到了主持人的解说：“......孤寡蛙蛙号用‘蛙蛙吃苍蝇’成功瓦解了冥河渡神卡戎的防御体系！”

    问：还有什么比被一个叫做“孤寡蛙蛙号”机甲打败更耻辱的事情吗？

    答：对手收割人头时使用的杀招叫作“蛙蛙吃苍蝇”。

    “胜负已分！联邦队顾图南的孤寡蛙蛙号成功击败了帝国队克里斯的冥河渡神卡戎！”

    公屏上出现了孤寡蛙蛙号潜入水底的慢速回放全过程，没有发出任何响动，像是与环境融为一体的刺客，潜伏完美到甚至有蝌蚪悠然自在游过蛙蛙号的身旁。

    这本该是一个教科书式的潜伏教程，奈何弹幕都在哈哈哈。

    【这只蝌蚪简直是神来之笔，泪目了，大型情感节目《小蝌蚪找妈妈》带你重温美好童年】

    【对不起，‘‘蛙蛙吃苍蝇’这种名字很容易让我联想到对手是苍蝇】

    【这个杀招还结合了唐白的机械藤蔓，真是妙蛙种子吃了妙脆角到了米奇妙妙屋妙到呱呱叫！】

    唐白坐在台下，看到克里斯从机甲里出来时脸都绿了，活像个绿头苍蝇，一旁的顾图南就风轻云淡得多，即使带着绿头盔依然可以友好地与克里斯握手。

    随机到青蛙装扮一身绿的观众们更是高兴得不得了，觉得自己穿上了应援服，非常有参与感。

    这一次的比赛直播被参赛的各国转播，其中帝国的转播不知道是为了挽尊，还是写稿的才华无处安放，他们对“孤寡蛙蛙号”这个名字进行了深入的解读：

    “众所周知，孤和寡人在古时候是帝王的自称，孤寡蛙蛙号这个看似随意的称呼其实是暗藏了联邦选手自比帝王的强大自信，我们又可以称之为‘帝王蛙号’。”

    唐白：“......”算了，你们开心就好。

    作者有话要说：众所周知，营养液每个月都会被清空，但如果在清空前把它给作者，就能浇灌出一只布谷鸟，不光会“不孤不孤”祝读者找到爱情，还会“不咕不咕”勤勤恳恳更新

    *

    正文不写生子，糖糖口嗨，番外可能会写小美人怀孕，娇滴滴作天作地的那种（？）如果写了番外会标,,,..  ...

 第一百二十一章

    第一场对抗赛帝国输了,输得很难看，这或许是帝国队遭遇的最屈辱的一场比赛。

    一直以来帝国和联邦玩的都是逼格，哪怕比赛输了也可以在机甲高端大气的外形、设计内涵和名字上挽尊。

    而孤寡蛙蛙号横空出世,跳到了帝国机甲高逼格的神坛上，如果克里斯赢了,那么他只能证明冥河渡神卡戎比孤寡蛙蛙厉害。

    如果克里斯打平了，就等于告诉众人冥河渡神和孤寡蛙蛙半斤八两，处于同一水平线。

    以上两种情况对冥河渡神卡戎的逼格毫无益处，要知道冥河渡神卡戎可是由帝国顶尖机甲制造师精心设计出来，聘请多位历史学家和美学家担任卡戎的外形顾问，面世就被帝国民众吹上天的高级机甲，连名字都使用了神o的尊名。

    但最糟糕的情况发生了,冥河渡神卡戎输了。

    这样一架稳坐神坛的机甲被一只青蛙当成苍蝇打败了。

    于是卡戎这个名字变成了最大的嘲讽。

    帝国现在要么和以往一样疯狂贬低联邦的机甲，事实上这次联邦机甲的黑点很多，取名儿戏,造型儿戏，只要帝国向以往一样对联邦集火，分分钟就能引导舆论风向。

    但这个时候帝国把联邦踩得越狠，就越是在打自己的脸,为了挽尊，全帝国口径无比统一地开始吹孤寡蛙蛙号，吹设计它的王教授多么英明神武，吹机甲师顾图南年少有为,在吹的过程中,他们不可避免遇到了一个问题，那就是......

    他们要怎么评价唐白。

    唐白对孤寡蛙蛙号做的改动不多，但每处都在这次比赛中发挥出了极其关键的作用,比如改良过的机械藤蔓的运用、青蛙外形、孤寡蛙蛙号这个名字和最后那个极具侮辱性的杀招名“蛙蛙吃苍蝇”。

    这位离经叛道的omega已经给联邦制造了混乱，是不安定分子、反面教材，和帝国宣传的omega教育大相径庭。

    帝国高层权衡利弊，突然灵感一闪，发现他们除了硬吹联邦外，还可以转移矛盾啊！

    很快，一堆针对唐白的黑稿纷至沓来：

    #揭秘联邦机甲制造圈履历镀金怪象，唐白继亲爷爷唐荣后又找到新大腿#

    #孤寡蛙蛙号这个名字原来是omega取的，真的太扯了！#

    #唐白在机甲杯现场化身花仙子，网友直呼比起机甲制造师他更适合做花瓶#

    ......

    因为机械藤蔓是唐白和唐爷爷一起研发出来的，来自帝国的黑稿抓住这一点大黑特黑，表示机械藤蔓是唐爷爷独自研发，为了给孙子履历镀金才把唐白的名字加上。

    孤寡蛙蛙号同理，明明是王教授的心血之作，却迫于唐荣加上了唐白的名字。

    写稿人自信满满点开了评论区，热评第一：“你一个糖黑为什么有这么多糖糖的美图！[你不对劲.jpg]”

    那些黑稿上配图是孤寡蛙蛙大战冥河渡神卡戎时，唐白坐在莲花上触碰虚拟翅膀的抓拍。

    莲花是巨大的，花瓣雪白，水面上的荷叶交接成碧绿的世界，足尖在水面点出一圈圈涟漪，唐白坐在盛开的莲花中央，蝶翼散发莹莹微光，像是一位不谙世事的精灵。

    原本被黑稿洗脑到一半的网友们看到这些图片后，情不自禁道：“他这么好看，不像是做这种事情的人。”“果然可爱的人取的名字也好可爱，呱呱号我爱了。”“虽然但是，还有图吗？”

    黑子：“？？？”

    此刻的唐白正乖乖坐在观众席里等新场景深渊之海的布置，顺便猜测这一局会有什么选手出场。

    新的一局随机到了帝国和普罗亚。

    普罗亚的机甲制造技术较为落后，很多技术都是联邦传授给普罗亚，比起驾驶机甲，普罗亚人更擅长冷武器作战和古武术，他们的机甲风格多为粗犷野性的兽形，像莫争喜欢的风格就是普罗亚风。

    比赛开始前，观众们对自己随机到的装扮纷纷自拍，唐白也不例外，他坐在贝壳里，把自己漂亮的小美人鱼尾巴拍给谢如珩看。

    鱼鳞是粉红色，在水下透出偏紫的光。

    “好看吗？”唐白甜甜地问。

    谢如珩大饱眼福，嘴角忍不住上扬，对未来的兔兔套装浮想联翩。

    同在联邦队的白黎看到谢如珩这个表情后啧了一声，白黎虽然是机甲制造系，但他机甲驾驶的水准很高，因此也被选中参赛。

    白黎不想吃狗粮，他移开视线，看到班鲁德从普罗亚的休息室中走了出来，这个alpha很年轻，才十六七岁，小麦肤色，他露出来的纹身似乎是安第斯神鹫。

    “胡卡！”班德鲁以普罗亚的礼仪向联邦队的选手们打招呼，他不小心看到了和谢如珩视频通讯的唐白，光屏里的小美人鱼友好地回他“胡卡”。

    听到唐白的声音，班德鲁不好意思地笑了一下，脸有些泛红。

    在唐白和班德鲁打招呼时，克里斯从帝国队的休息室中走出。

    也许是为了给冥河渡神卡戎挽尊，又或许是水下地图很适合卡戎，这局帝国队依旧派克里斯出战。

    平时爽朗大方的班德鲁不知怎么的，在那双琥珀色眼睛的注视下一直紧张得挠头，看到克里斯出发了，班德鲁连忙道：“我也要走了。”

    “加油！祝你比赛胜利！”

    班德鲁其实对这场比赛的胜负已经有了预料，在普罗亚很难见到河流和大海，他们国家对水中作战机甲的研究不深。

    如果这次随机到的地图是沙漠地图，班德鲁有获胜的自信，但很可惜，这回是一张深海地图。

    不过班德鲁心态很好，他们这队人参加机甲杯纯粹就是给联邦捧场加涨涨见识的，对名次没有什么追求。

    “接下来有请我们普罗亚队的选手班德鲁带着他的蛮萨豪号出场！”

    班德鲁站在他涂满花里胡哨颜料的机甲旁，对克里斯露出一个灿烂的笑，他笑起来让人舒服，好似一个小太阳，“我叫班德鲁，很高兴认识你，你的冥河渡神卡戎――”

    他的话还没说完，克里斯便冷着脸转身上了机甲，让班德鲁变成尴尬的自说自话。

    班德鲁挠了挠头，其实他是想夸冥河渡神卡戎很棒，那个可以让河流变成冰川的技能真的太酷了，不知道普罗亚什么时候也能达到这样的技术。

    班德鲁一边畅想未来一边走上了自己的机甲，少年人的思维跳跃总是很快，他坐上驾驶舱的那一刻又开始思考等会儿自己输了要说什么失败感言。

    比赛第二，友谊第一，是这么说的吗？

    十秒倒计时结束，双方都潜入了海底。

    很显然，班德鲁和他的机甲在水中潜伏这方面的技术都不太行，海中受惊的鱼群们一下子就暴露了他的方位。

    “我们的克里斯选手率先发起攻击！他使用了柯寂托斯叹息！”

    冥河渡神卡戎张开了口，一道寒气冲击波如雪白洪流般骤然冲向了蛮萨豪号！

    冰雪一层层延伸，第一道洪流还未抵达时，克里斯操控的机甲雷霆般使出了摆渡之握！

    只见长竿挥动的方向瞬息间射出出一排冰棱，无数冰棱刺破水流封锁住班德鲁逃跑的方向，只要被摆渡之握的冰棱击中，班德鲁所在的那一片水域都会凝结成冰。

    而此刻冰棱覆盖了蛮萨豪号上下左右可以逃离的范围，如果这个时候蛮萨豪号要往后移动，他又躲不开柯寂托斯叹息。

    “好强大的预判能力！班德鲁选手所有的逃跑路线都被封锁了！”

    班德鲁看自己怎么也逃不掉了，索性用了机甲最大的杀招“风暴漩涡”，蛮萨豪号制造的漩涡风暴野蛮搅碎了冰棱，更是将四周的植物和道具都绞了个粉碎。

    这个杀招的威力虽然很大，但缺点是会扰乱视野，班德鲁此刻根本看不到克里斯在哪里，他注意力高度集中，因为他知道当漩涡停止的那一刻，就是对手冲上来袭击的瞬间。

    一道仿佛幽灵的身影在深海中浮现――

    就是现在！

    冰雪的洪流冲了过来，冥河渡神卡戎撑着长竿，在蛮萨豪号上轻轻一蹬，只是那么短暂的一个接触，寒冰便冻结了蛮萨豪号的四分之一。

    克里斯举起长竿，人形机甲上的双目喷出红光，将班德鲁来不及使出的攻击化解。

    接下来的打斗像是单方面的虐杀，克里斯使出了上一局根本来不及使用的杀招，一招一招全部使在了这位可怜的普罗亚选手上。

    主持人感慨道：“这简直就是冥河渡神卡戎的炫技秀！”

    冰牢桎梏了机甲，班德鲁动弹不得，更糟糕的是他的机甲似乎被打破了防护层，海水倒灌进驾驶舱，键盘滋啦滋啦闪出电光。

    旱鸭子班德鲁的脑子似乎跟着短路了，他的第一反应不是擦键盘，而是惊慌地找氧气罩。

    【噗，娱乐效果拉满了】

    【为什么班德鲁机甲的驾驶舱里会有氧气瓶这种东西啊？！太草了哈哈哈】

    键盘坏了，班德鲁心一横，切换成自由操作模式，神经链接能将机甲的感应传达到他的大脑，溺水的恐惧感让班德鲁无法呼吸。

    救命......！

    不，不，这只是机甲传递来的讯息，我在驾驶舱里，我很好，我没有被水淹没！

    班德鲁拼命鼓励自己，他试图动起来，可机甲被冰冻住了，这一刻他宛如被水草缠绕的潜水者。

    班德鲁用尽全身力气去挣扎，然而冰块纹丝不动。

    他绝望地透过显示屏看向那架宛如神o的机甲，那架机甲抬起脚，踩在了显示屏上，像踩死一只蝼蚁那般，将蛮萨豪号缓缓摁进了深海的淤泥中。

    最开始弹幕还很活跃，但当冥河渡神卡戎将普罗亚选手的机甲头颅踩进深海淤泥，也不释放杀招，就这么静静看着这位选手四肢扑腾，奋力挣扎时，弹幕的笑声渐渐停止了。

    克里斯只需要再使出一招，就可以打败他的对手结束这场战斗。

    可他没有。

    克里斯的脑海中浮现出他惨败时周围人的欢呼，尤其是普罗亚队伍中那一张张刺眼的笑脸，他保持着踩着机甲头颅的动作，神情冰冷地看他的对手在淤泥和海水中挣扎，心中的恶意似乎就像这泥沙搅混的海水般扩散开来。

    海水浸满了驾驶舱，氧气瓶中的含氧量降到了最低，班德鲁从始至终都没有放弃战斗，可实力的压制使得他的反抗像个笑话，最终还是机器识别他有窒息身亡的生命危险后自动帮他弃权。

    没有弹幕再去嘲笑奋战到最后一刻的班德鲁，有人说：“我觉得克里斯有些过分。”,,,..  ...

 第一百二十二章

    弹幕吵成了一锅粥,为班德鲁抱不平的人很多，但坚定站帝国的弹幕也不少：

    【1、竞技比赛菜是原罪2、克里斯没有违规】

    【有些弹幕真的很搞笑，被踩住机甲头颅怎么了,技不如人甘拜下风，顾图南不也把卡戎的头给咬掉了？怎么不见你们义愤填膺,某些人总是和弱者共情】

    唐白一时间分不清这是帝国的宣传部水军集体下锅了，还是真的有人同理心被狗吃了，他看着这些言论，真情实感地生气了。

    小美人鱼唐白气到鱼尾巴拍出咕噜噜的小气泡，他发弹幕反驳道：“克里斯没有违背比赛规则，但他违背了竞技精神！我们愤怒，不是因为我们是弱者共情才愤怒,而是瞧不起克里斯的懦夫行为！强者向命运挥刀，弱者将刀锋对向更弱者！”

    台上的主持人在播报克里斯代表帝国队取得胜利，现场没有多少人鼓掌欢呼。

    医护人员围对班德鲁进行了急救,班德鲁嘴唇发青地躺在支架上，木愣愣地望着体育馆顶端，他浑身上下都湿透了，一副魂不附体游离在外的状态。

    “小鲁,你感觉怎么样？”

    呼吸不上来的恐惧残余在大脑中，班德鲁迟钝地转动了一下眼珠子，像丢了半条命，全身力气都被抽空。

    缪恒心疼得要命,班德鲁是他们队伍里年纪最小的孩子,性格开朗，他们都把班德鲁当成弟弟看待，好端端的一个人上场比了一场就变成这个样子。

    又心疼又气愤的缪恒抬头看向罪魁祸首克里斯,只见克里斯从机甲中走出，淡淡扫了一眼还能喘气的班德鲁，这个alpha就收回视线，目不斜视地往后台走。

    从头到尾，连句关心的话都没说。

    这种事不关己的态度直接激怒了缪恒，缪恒冲了上去，在通道中间追上了克里斯，他恶狠狠攥住这个该死的混蛋的领口，“站住！你不解释一下吗？！你为什么要这么做？！”

    克里斯打量了缪恒一番，表情很平静，似乎被怒吼的人不是自己，“这是比赛，我打败他有什么问题？”

    “你可以给他一个痛快！”缪恒握紧拳头。

    “无故斗殴者将被取消比赛资格，你如果想不战而退。”薄唇嘲讽地勾起，克里斯指了指自己的脸，“来，打这里。”

    缪恒不断进行深呼吸，胸膛剧烈起伏，看得出他在竭力压抑怒气。

    普罗亚国的名声在国际上并不好，说得好听点是豪爽大方，说得难听些就是野蛮人，缪恒不想做出在国际机甲杯里打人的事情，这样会给他的国家抹黑。

    他气喘吁吁一忍再忍，浑身肌肉紧绷，好似一头困兽。

    “好了克里斯，别理这些败家之犬。”一位像花孔雀一样的帝国队选手将克里斯的领子从缪恒手中解救出来，他搂住克里斯的肩膀，嬉皮笑脸地调侃道：“不过是被一点小恩小惠就收买了的狗。”

    迪夫这句嘲讽说出来后，就像是一颗石子砸进水面，围观选手们神情各异，他们的议论声迅速在通道中扩散开来，如果通道有直播镜头，弹幕估计直接沸腾了。

    缪恒看了笑眯眯的迪夫一眼，又看向勾唇嘲笑的克里斯，这两个直接侮辱他国家的选手让缪恒的脸色难看刀极点，竭力压制的怒气再一次翻滚起来。

    “你再说一遍！”

    迪夫眉毛一挑，看到缪珩糟糕的神情后他笑得更开心了：“怎么，还想动手？”

    选手们有看热闹不闲事大的，有窃窃私语，还有看向联邦队和帝国队的。

    众人心知肚明小恩小惠指的是联邦对普罗亚的支援，帝国有人私底下会说普罗亚是联邦养的一条狗，但这些话是在私下说，当面讲出来这么莽的事情迪夫是第一个干。

    “我听说迪夫的机甲是赫尔墨斯号。”莫争科普道：“赫尔墨斯在神话的形象比较贫嘴，迪夫和机甲的名字挺契合。”

    白黎倚在墙上，不耐烦地啧了一声，糟心道：“我不想比赛，我只想揍他一顿。”

    顾图南认真道：“我后悔揍少了。”

    谢如珩一言不发审视着迪夫，这个帝国的选手将矛盾冲突转移到了联邦和帝国，是巧合吗？

    凤眸扫过咄咄逼人的迪夫，谢如珩微微眯起双眼，在这一瞬间，他的脑海中闪现出了地下竞技场各种血腥的路数，迪夫站在克里斯身旁，感觉突然有一股寒意贴上他的背后，让他起了一身鸡皮疙瘩。

    他笑容一僵，想要看看是谁在打量中，迪夫没有发现谢如珩，视线反倒对上了人群中的安德烈，这位主和派的王子表情并不好看。

    安德烈抿着唇，从围观的人群中走出来，呵斥道：“迪夫，够了。”

    迪夫耸了耸肩，他抓了一把自己卷翘的金发，无所谓地走向休息室。

    “抱歉，我的队友状态不太好，没有选择最好的处理方式，在这里我替我的队友们道歉。”安德烈对缪恒彬彬有礼地道歉，他身上有一股皇室的尊贵气魄，让人觉得低头是对他的一种亵渎。

    缪恒原本有满腔怒火，看到一国的王子都向他道歉了，他再发火好像是无理取闹。

    安德烈在善后，克里斯跟没事人一样绕过两人继续向前走。

    走到一半，他被一声“孤寡”拦住了。

    那噩梦般的孤寡声。

    克里斯仿佛被按下慢动作播放般一卡一卡地回首，对上那双似乎不把任何事物放在眼里的灰蓝色双眸。

    顾图南收回按下发声器的手，淡定欣赏克里斯的脸变绿的全过程。

    “你是什么意思？”克里斯的话像是从牙缝里挤出来一样。

    顾图南不太会嘲讽人，但他记性和学习能力很好，回想了一下刚才克里斯激怒缪恒的话术，顾图南一本正经道：“这是我的机甲音效，我听一下有什么问题？”

    说完他又按了一下。

    呱呱？有瓜？！

    周围的吃瓜群众纷纷从王子道歉的和谐画面跑路这处白热化的新战局，毕竟看人握手言和哪有看人打架有趣？

    打起来！打起来！

    所有人的看戏视线、震耳欲聋的孤寡，还有顾图南这个人，似曾相识的场景一瞬间唤起了克里斯的糟糕的回忆。

    克里斯被孤寡蛙蛙号打败的伤疤并没有愈合，还新鲜着，而顾图南这一手像是往他血淋淋的伤口上撒盐。

    撒了一大笔盐。

    还顺带撒了把币，就差指名道姓骂他是撒币。

    “你这个联邦的臭虫！”克里斯气急败坏地咒骂道，对比之前玩弄缪恒的情景，可谓是风水轮流转。

    “好了，别理这些败家之犬。”白黎拍了拍顾图南的肩膀，模仿迪夫的语气阴阳怪气道：“他不过是只被青蛙就能踩在脚下的臭虫。”

    在挑衅这方面，白黎拥有着极高的天赋，克里斯快要气炸了，“你说什么？！再说一遍！”

    白黎懒洋洋按了按顾图南手里的发声器，反复在克里斯的雷区蹦迪，响彻通道的“孤寡”彻底唰得引爆了克里斯的心肝脾肺肾。

    克里斯能代表帝国参赛机甲杯这件事已经说明他是个极其优秀的机甲师，他一路顺风顺水，心高气傲，到哪里都是被人捧着，这就导致了他输不起的心态。

    在此起彼伏停不下来的孤寡声中，克里斯浑身发颤，不知道是因为气愤还是羞辱。

    怨恨蒙蔽了他的双眼，这一刻他只想用这两人的鲜血洗去他的屈辱，抱着“反正我已经打过两场了，哪怕取消比赛资格也没关系”的心态，克里斯面容狰狞地冲了上去。

    布满疤痕的手骤然抓住了克里斯的手腕，强大的力气让克里斯无法挣脱。

    克里斯愣了一下，看向这只手的主人，跟那双漆黑的凤眸对上了视线。

    那道目光冰冷极了，像是在俯视着死人，不对，是俯视着一件器物，四目相对的那一瞬间泠冽的威压砰然爆发，让克里斯四肢僵硬心如擂鼓。

    理智和本能告诉他，不要去招惹这个alpha。

    “有打架的力气，不如留着去给班德鲁道歉。”谢如珩冷淡道，眼神带着警告和蔑视。

    如果是平常，克里斯或许会停手，但他现在已经火冒三丈，听到谢如珩强迫他道歉的语气后，怒火烧断了理智的弦。

    “好......”克里斯停顿了一下，似乎要停手，但下一秒，他直接用另外一只没有被握住的手锤向谢如珩！

    在他的想象中，他接下来就该听到谢如珩的惨叫声。

    “啊啊啊啊――！！！”

    率先动手的克里斯爆发出惨叫，因为谢如珩猛击克里斯被他抓住的那只手的手臂外侧，克里斯像牵一发而动全身那般被扭转过身子。

    在克里斯反应过来之前，谢如珩顺势去扭克里斯的脖子，毫不留情地撞击克里斯的头部。

    这一切发生得太快，所有人都目不暇接，迪夫看到克里斯毫无反手之力的表现后，他脸上浅淡的笑容完全消失，他面无表情看谢如珩像拍死一只苍蝇那般，把克里斯拍在了地面。

    修长的手指从口袋中抽出一张小熊手帕，从指缝开始擦起，姿态从容优雅，这是谢如珩和唐白呆在一起养成的习惯，他慢条斯理道：“帝国队的克里斯无故殴打联邦队选手。”

    克里斯大脑一阵眩晕，他趴在地上，摔了个狗啃泥，听谢如珩义正严辞道：“正当防卫的无辜选手请求主办方取消克里斯的参赛资格。”

    克里斯：“......”克里斯差点气晕过去。

    作者有话要说：明天周六没课，我看看能不能搞个加更！（看着欠下的三章加更神情凝重

    感谢投出深水鱼雷的小天使：有意1个；

    感谢投出火箭炮的小天使：幽径独行迷、ochia1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：darphin2个；卡布达、吃个甜品吗、腐白菜、断雁叫西风、土治、哼哼哈嘿、龙与少年游、吴家阿邪、千羽少绝1个；

    感谢投出地雷的小天使：吴家阿邪13个；腐白菜5个；莫无月、tiora、玄姬、风铃草摇曳、啦啦咪咪4个；雪落、点点猫3个；Fd、47451608、十佳男朋友、秋水落霞、萌萌哒、更更、江亭倾怀、千羽少绝、减肥中的``、众生2个；澜歌清浅、40463422、葬吾怆、绿狐狸、池清月、caroline、铛铛、46398065、37596212、我家道侣已失踪、一点点天亮、言言睡醒了丶、神无月九司、暗黑神农的子民、30058557、darphin、童童、大熊猫不是猫、舍苇、百家姓、木子、桑桑、19237570、古道西风伴残阳、君无疾、23497、黑梨花、haileyduo、青绫冥鳌⒊ぞ诀、靳溪、狐柒、崔惜辍⒚芭荨⑿∠砷?、V安、疯兔兔、我要做名字最长那、吃个甜品吗、31361189、流蹊、宴蟆⒊路、T正版灬晦朔、45334090、江晨歌、一叶清欢、澜汐纱、每天都很闲凉舒得1个

    啾啾大家～,,,..  ...

 第一百二十三章

    工作人员赶到通道时,看到的是被打得奄奄一息的克里斯，和一旁生龙活虎神采奕奕的谢如珩。

    “是谁殴打无辜选手？”工作人员一边问一边调出监控视频，时间紧迫他还来不及看监控,就马不停蹄地赶过来了。

    看样子是谢如珩主动打人，虽然克里斯在赛场上蓄意侮辱普罗亚选手班德鲁,表现得确实很欠揍，而联邦和普罗亚国际关系一直很好，这次谢如珩打克里斯完全可以理解，但就是这个规则不允许，唉，年轻人还是太冲动了――

    众人齐刷刷指向了克里斯，“是他。”

    工作人员卡壳了一瞬,他在这一瞬间以为自己出现了幻觉。

    此时工作人员调出的监控视频放到了克里斯不可一世地指了指自己的脸，“无故斗殴者将被取消比赛资格，你如果想不战而退,来，打这里。”

    白黎担忧道：“我怀疑克里斯脑子出了问题，他很希望自己被打，所以到处挑起事端,在他进攻我们时，谢如珩为了保护队友，暂时废了他的行动能力。”

    莫争附和道：“安德烈也承认了克里斯的状态不太好，一个随时都会伤人的alpha是定时/炸弹,谢如珩这次是见义勇为吧。”

    见义勇为的谢如珩：“无故斗殴者将取消比赛资格,我希望您能按照规章制度处理克里斯。”

    工作人员低头看了一眼虚弱到话都说不出来的克里斯。

    “......”好像有哪里不对但听起来又毫无破绽。

    与此同时，台上的主持人说出了随机出的作战队伍和新地图：“帝国对联邦，沙漠地图！”

    “沙漠图,挺适合你的。”莫争对白黎道，他说完下意识看了看谢如珩，想要询问谢如珩的意见，但这个时候的谢如珩还在和工作人员商量这件事怎么处理。

    安德烈也凑了过去，出乎意料的是安德烈站在的是谢如珩这边，赞同了取消克里斯比赛资格的处理方法。

    “他又不是队长，你还想请示他的意见才行动？”白黎环顾在场的联邦成员，“我想进这个沙漠图，你们有谁也想上的吗？”

    没有人争抢，这个名额落在了白黎身上，白黎扭了一下手腕，走到迪夫面前，他伸出左手，大拇指弯曲九十度，食指竖起，其余三指收拢，对迪夫发起了挑战。

    白黎真的很想揍这个alpha一顿。如果对方拒绝了他的邀请，他不介意比赛结束给这个alpha套个麻袋。

    迪夫的机甲适合多种类型的地图，沙漠地图也在其一，他不惧白黎的约战，下巴微抬，比出了接受邀约的手势。

    沙漠地图，沙山连绵出蜿蜒曲折的线条，黄风席卷出千奇百怪的纹路，放眼望去黄沙漫天、广袤无边。

    观众们随机到的不是石头模型，就是沙漠植物，在一众灰头土脸的造型中，长出猫耳和猫尾巴的唐白尤为显眼。

    唐白低头研究自己身上的猫化特征，长长的雪白猫须，手掌摊开出现了q版的黑色肉垫图案，布满黑环的毛绒尾巴自由自在地摇摆。

    哦豁，是黑足猫的造型呀！

    唐白之所以能一眼认出这是黑足猫的造型，是他之前一款机甲的外形就是以黑足猫为原型。

    黑足猫，个头比家猫还要小，却能攻击体型比它大四倍的小羊，狩猎成功率高达60%，成功率登顶猫科动物之首！

    这样一只又可爱又凶悍的猫猫就是唐白设计的喵喵咪呜机甲的原型啦！

    好多直播球飞到了唐白的身边，唐白对着镜头举起爪子打招呼，为了贴合黑足猫的人设，他对着镜头皱了一下鼻子，雪白的猫须跟着抖动。

    【我是阿伟，我死了】

    【啊啊啊这是什么品种的猫猫！太可爱了！】

    【呜呜呜我真的好感谢机甲杯的随机系统了，每局糖糖的造型都戳中我的萌点（糖粉激动到语无伦次）】

    【给摄影师递鸡腿！麻烦摄影师接下来都对着唐白拍好吗？我不想看铁疙瘩我只想看软乎乎的唐白！】

    台下是阿伟们的盛宴，台上的白黎正冷着一张脸和主持人商量出场词：“一定要报机甲制造师取的名字吗？”

    主持人为难脸：“是的，如果您不满意机甲的名字，可以找机甲制造师商量，我只是一个主持，无权更改机甲名字。”

    “我没有不满意机甲名字。”白黎不悦道：“是某些不懂得欣赏的人到处贬低他的取名风格，我只是不想这次比赛之后，他取的名字又受到大面积的诟病。”

    主持人想到一大堆针对唐白命名风格的黑稿，恍然道：“原来如此，没想到您私底下这么关心唐白。”

    碧绿的眼眸骤然睁大，那张冷峻的面容浮现一抹薄红，白黎解释道：“我才没有关心他，我只是不想我们联邦机甲师的风评被害！”

    主持人：“......哦。”

    白黎脸红红地望着他。

    主持人：“......比赛快开始了，您赶紧上场吧。”

    沙漠地图上的迪夫已经和他的机甲踩出了沙坑，赫尔墨斯号是一架人形机甲，腿部带着能够加速的的飞翼，手握盘蛇杖，头部一半是隐形头盔，另一半是太阳帽，肩部趴着一只羔羊，机甲形象与神话形象整体吻合。

    据说机甲和机甲师最和谐的状态，是人与机甲都有相似之处，这样才能人机合一。

    迪夫对这一战很有信心，因为联邦队最棘手的是谢如珩和顾图南，凭借他的实力，只要不撞上这两个选手，赢暂且不说，打平手肯定没问题。

    那个白黎听说还是学机甲制造的，都不是机甲操作系的学生，估计和安德烈一样都是靠背景获得了到机甲杯镀金的名额。

    迪夫盯着对手的出口方向，不知道为什么对方磨磨蹭蹭这么久还不出来。

    “他的机甲制造师以猫科界狩猎率榜首为原型，创造出了机甲界的独立冷酷的暗夜杀手！”

    鼓风机吹出的大风从沙地上呼啸而过，卷起轻盈的沙尘，一道苍凉的bgm响起，让人在一瞬间联想起荒漠中上演的追杀大戏。

    主持人将bgm的声音调大，一边想着“我只能帮你到这里了”，一边慷慨激昂道：“接下来就有请我们联邦队的选手白黎带着他的喵喵咪呜号出场！”

    【喵喵喵？主持人是在卖萌吗？】

    【暗夜杀手？原型是黑豹之类的吗？可是这个喵喵咪呜号看起来怪可爱的，不像豹子啊，有没有大佬出来科普一下】

    【这个命名风格是我男神没错了！！！等等......白黎的机甲和我男神的观众装扮好像有点像？】

    猫形机甲是圆脸吊梢大眼的猫咪，四只爪子都是黑色的，腿很短，脑袋很大，如果让孤寡蛙蛙号来个吃头杀，一口还咬不掉。

    喵喵咪呜号不光爪子是黑色的，身上有黑色斑点，长长的尾巴还有黑环。

    白黎戴着猫耳头盔，拼命催眠自己猫耳比兔耳迷你多了，观众根本不会在意的。

    【哇呜哇呜猫耳好可爱！】

    【我是一个猛a，这就是我该买的机甲】

    【好想康康白黎屁股后面有没有藏着一条猫尾巴】

    【啊啊啊啊如果这个机甲能卖的话我买爆！这是和唐白同款的猫猫造型啊！！！】

    白黎透过屏幕，看到观众席上大家疼爱和被萌化的视线，有人还用在荧光上编辑字体，打字“黎黎妈妈爱你！”，即便是做过心理建设的白黎此刻也有些抗不住。

    白黎：“……”再夸我可爱，杀了你们！

    到了赛前互放狠话的环节，迪夫看到这卖萌的机甲本来想说出一堆嘲讽，但想了想克里斯凄惨的遭遇后，那浮现一半的嘲笑硬生生扭曲成交际性的虚假笑容。

    没准这些萌态化的机甲都强到不科学呢？还是先别激起对手的斗志了。

    迪夫虚伪赞美道：“你和你的机甲一样可爱。”

    不知道为何，说完这句赞美之词，白黎看向他的目光突然凶狠了数倍，“哦？你和你的机甲原型一样油嘴滑舌，不过有一点我希望你不要像赫尔墨斯，赫尔墨斯死后尸体会变成蚊虫带着疾病和瘟疫祸害人间。”

    “垃圾死了就死了，不需要再二次污染，你说对吗？”

    迪夫：“......”这人是不是吃□□了。

    狠话环节结束，倒计时十秒后，迪夫率先启用了机甲的隐形功能，这是帝国最新研发出来的隐形设备，在漫天黄沙之中，赫尔墨斯号的身影就像一团朦胧的沙雾，霎那间与环境融为一体。

    “隐形！”主持人大声道：“体育馆的光线模拟黄昏时刻，昏暗的光线下白黎能否找出迪夫的位置？！”

    白黎皱起眉，头盔上的猫耳突然抖动了一下。

    黑足猫的头大耳朵也大，黑足猫的耳室有头骨四分之一那么长，运用到机甲上后，喵喵咪呜号对声音灵敏度极高，能听到最轻微的声音。

    风穿过空无一人的空地和吹过物体的声音是不同的。

    头盔上的猫耳不停在转动，同时机甲上巨大猫耳的捕捉器在全速运转，白黎屏住呼吸，他突然抬眸望向一处有灌木丛的空地。

    黑足猫的夜视无敌，喵喵咪呜机甲配备了红外线定位系统和猫眼模拟系统，虽然这些系统不能突破赫尔墨斯号的隐形系统，但它能将沙地上最细微的变化都传递到白黎眼前。

    光屏上的画面飞速放大放大再放大，碧绿的双眸眯起，白黎看到了散布着灌丛的沙地上两处凹陷。

    形状是巨大的脚印。

    接着那处脚印开始发生偏移。

    【这只猫猫要干嘛？怎么好端端的突然撅屁股了？！】

    【我悟了，喵喵咪呜号的战术就是萌杀阿伟】

    只见喵喵咪呜号匍匐在地，仿佛积蓄力量的弹簧，下一秒，读条完毕的喵喵咪呜号咻得飞了出来！！！

    它飞得太高了！

    弹幕和观众们都忍不住惊呼――

    卧槽我喵呢？！

    “嘭！”只见喵喵咪呜号原本身处的地方爆发出巨大的风暴，连绵不绝的风沙犹如如海面掀起了滔天巨浪，场面可谓是飞沙走石。

    制造这场风暴的迪夫知道自己扑了空，庞大的黑影笼罩住他，迪夫心一惊，仰起头看到从天而降的喵喵呜号用气鼓鼓的大饼脸砸向他，锋利的光能剑从黑色的肉垫中冒出！

    “白黎向我们展示了他的王者预判！喵喵咪呜号凭借超神的弹跳能力避开了赫尔墨斯号的攻击范围！还顺势开始了反杀！一瞬间猎物和猎手的角色互换！”

    猎杀时刻到了！

    白黎以雷霆之势冲向了赫尔墨斯号，黑色的猫爪闪出一道交叉的寒光，撕裂的并不是赫尔墨斯号，而是从赫尔墨斯号肩头被耍出的羊羔挡箭牌！

    “赫尔墨斯号使用了羊羔替身挡住了猫猫攻击！”主持人激动得喵喵叫：“喵喵咪呜号紧追不舍！喵喵咪呜号和赫尔墨斯号都是敏捷型机甲，究竟是谁的速度更胜一筹呢？！”

    原本是很紧张的赛事，但是喵喵和咪呜出现的频率太高后，这解说听起来像是在恶意卖萌。

    而看向现场的比赛，就萌得更加过分了！

    只见喵喵咪呜号跑起步来一颠一颠的，小短腿奋力扑腾，在沙地上留下一连串梅花印。

    主持人在吹“喵喵咪呜号机甲速度快到来无影去无踪”时，弹幕一群人沉迷吸猫含泪表示“哦哦哦这个小屁股扭起来真的太可爱了”。

    主持人激动地说：“好样的！喵喵咪呜号成功追上赫尔墨斯号了！赫尔墨斯号使出杀招双蛇乱舞！喵喵咪呜号用激萌喵喵拳狂扁双蛇！”

    弹幕：“别锤了阿伟已经反复去世了。”

    “嗷呜喵――！！！”震耳欲聋的喵叫声突然响彻整个体育馆，这波声波攻击让所有人的动作都为之一震，更别提近距离接受恶猫咆哮的赫尔墨斯号。

    白黎抓住机会瞬间击落赫尔墨斯号的盘蛇杖，出爪干脆利落一针见血，在赫尔墨斯号的武器掉落时，喵喵咪呜号肆无忌惮地直击赫尔墨斯号的双腿，利爪凶狠地将赫尔墨斯号腿部的飞翼撕裂，直接废了赫尔墨斯号的加速系统。

    接下来喵喵咪呜号和赫尔墨斯号的近身缠斗更是让大家见识了机甲灵敏度的极限，哦，话不能说得这么满，是不是灵敏度极限众人不知道，可爱极限是真的了。

    喵喵咪呜号比起真的黑足猫来说肯定是超大只，但喵喵咪呜号和赫尔墨斯号比起来就真的是人类与家猫的最萌体型差了。

    弹幕一群人看着激烈的机甲对决现场，不禁回忆起了自己和猫主子嬉戏的峥嵘岁月。

    【我家的猫主子和喵喵咪呜号的面相很像，凶得不得了，但是可爱也是真的好可爱】

    【呜，我家猫看到直播后激动地对我打起了猫猫拳】

    【这种可怕的机甲肯定是先卖萌让对手放松警惕，再进攻一片无辜的阿伟！】

    喵喵咪呜号踩在赫尔墨斯号的胸膛上，他再次如蓄势待发的弹簧般猛得向上一跃，避开了赫尔墨斯号太阳帽上的光波攻击，接着喵喵咪呜号如陨落的流星一般，飞速撞向赫尔墨斯号的胸膛――

    布满黑环的尾巴突然炸开，黑环上张满了倒刺，可怕的尾巴豁然甩向赫尔墨斯号！

    同时四只利爪凶残地抓向速度变慢的赫尔墨斯号，一个“我超凶的”杀招硬生生打破了赫尔墨斯号的防御系统！

    震耳欲聋的欢呼声排山倒海而来，白黎帅气地从机甲驾驶舱中跳出来，对上了观众们“啊这真是太可爱”的目光。

    白黎：“......”

    *

    原本机甲杯就是一场全民狂欢，当两次联邦对战帝国都获胜后，新闻迅速炸裂。

    官方媒体的报道还是比较正经的，比如说一下这是什么比赛什么地图选手用了什么机甲，帝国选手很优秀，但是我们的选手和机甲制造师也不错，可谓是端水大师。

    而娱乐八卦类的媒体或者民间的媒体就开始满嘴跑火车了，什么#喵喵咪呜机甲把帝国选手打得喵喵叫#、#萌系机甲流派创始人唐白究竟是小美人鱼还是猫耳少年#、#弱者挥刀向更弱者，强者选择戴上猫耳#......

    星网上有一个民间自发折腾的机甲制造师排行榜，此刻唐白在榜单上的数据飞速更新：

    机甲制造师：唐白（曾用代号：君同尘）

    机甲制造风格：可爱、典雅、大气（详情见机械藤蔓机甲）丑萌（详细见孤寡蛙蛙号，唐白是该机甲的外形和名字指导）（略）

    历史成就：机甲制造大赛决赛冠军、机甲制造圈颜值排行榜第一、联邦机甲制造系首席、国际机甲杯大赛联邦队御用机甲制造师

    天赋等级：a+（机甲创作频率高、完成度高）

    潜力等级：a+（独立创作的喵喵咪呜号战胜帝国赫尔墨斯号）

    综合评价：自成流派的机甲制造师，能驾驭多重不同风格，更为可贵的是唐白勇于创新，不惧权威，他用童趣诙谐的机甲风格突破了联邦机甲制造圈沉闷古板的历史风格，给联邦机甲制造圈注入新鲜血液，根据唐白现有的成就，我们认为唐白是四星机甲制造师。

    点进唐白的名场面，可以看到许多名场面，最新的名场面是唐白随机到黑足猫的装扮，对镜头奶凶地皱鼻子。

    这张动图的评论区里阿伟的尸体堆积如山。

    不光联邦在吹唐白，帝国此时也面临了一个艰巨的考验，那就是他们该怎么吹唐白，脸才不会特别疼。

    吹吧，怎么吹脸都是疼的，毕竟他们前不久刚刚贬低了一通唐白。

    不吹吧，那就没有脸面了，一个花瓶机甲制造师设计的机甲都能赢了帝国顶级机甲制造师的心血之作，那帝国机甲制造师岂不是连花瓶都不如了？！

    帝国宣传部的工作人员头疼道：“除非在帝国找出一个比唐白还要好看的机甲制造师，不然这件事很难交代。”

    另外一个工作人员则头秃道：“要不我和你换一换，你来处理一下克里斯蓄意侮辱对手的懦夫行径的工作？”

    “我突然有了关于唐白的千字彩虹屁小论文，你加油，我先冲。”

    *

    唐吹彩虹屁专家谢如珩正在读这些彩虹屁：“唐白真是取名宝才，联邦机甲制造圈捡到鬼了。”谢如珩点了点头，“嗯，可爱鬼。”

    唐白嘿咻嘿咻地笑了起来，他现在身上不是猫猫特效，是花树特效，开心的时候哗啦啦掉红色花瓣，掉得太多让唐白觉得自己有头秃的错觉，于是他害怕地板起脸。

    这一场是森林地图，到处都是各种各样的树木，选手们在树上跳来跳去，接下来再比三场就要结束第一天的机甲杯比赛了，因为接下来三场比赛联邦都不参与，所以谢如珩从后台回到了观众席。

    谢如珩继续看评论，他看到“这场白黎和唐白都是猫猫造型，好像情侣装哦，而且这两个人名字里都一个白字，站一秒黎糖”后，茶树上结出了一连串的柠檬果。

    坐在柠檬树下的唐白：“？”

    唐白傻乐道：“哈哈哈你的茶树特效是出bug了吗――”笑容在看到谢如珩幽怨的眼神时凝固。

    柠檬果噼里啪啦往下砸，如果这些果子都是真实的话，唐白估计自己得被砸个满头包。

    “你吃醋啦？”唐白抱住谢如珩的树干，对，他们现在的四肢都幻化成了树干，脸在树中央，虽然摸起来是真实的皮肤触感，但看上去格外魔性。

    谢如珩一边掉柠檬一边道：“还好，想到你能跳兔子舞给我一个人看，我就不酸了。”说着又掉了一颗柠檬！

    唐白吓得赶紧啾了谢如珩一口，因为是公众场合啾啾，唐白这株花树难为情地疯狂掉粉红色花瓣，掉得枝头都光秃秃了。

    不过这样做的好处是大家完全看不清那两株树在干什么。

    被啾完之后的谢如珩神清气爽，他和唐白继续上网冲浪，此刻热搜上#安德烈点赞数条赞美唐白的文章#、#安德烈称自己想要聘请唐白做御用机甲制造师#格外显眼。

    唐白正点进去看详细，突然发现一颗虚拟柠檬从他的眼前掉落。

    吓得唐白火速放下光脑，搂着谢如珩的脖子又是一阵亲亲。

    于是这两棵树你依偎着我，我依偎着你，树根缠绕，树冠相交，有两只爱情鸟飞到枝头唱起了婉转动听的啾啾歌。

    作者有话要说：啾啾啾，这章是庆祝营养液满28w的加更和正常更新～,,,..  ...

 第一百二十四章

    啾完后,唐白将小脑袋靠在谢如珩的肩头，看安德烈点赞的长文，这篇长文看起来是帝国写的,很多用词都非常帝国。

    “安德烈应该是配合帝国宣传部做宣传吧，他还点赞了一些批评克里斯的长文。”唐白翻了一下安德烈的星网帐号,突然发现这位帝国王子关注了他。

    更刺激的，这位王子好像只关注了他这一位联邦人。

    “......”

    唐白下意识看向茶树的枝桠，也许是柠檬结多了，这次枝桠空荡荡的。

    谢如珩早就有了情敌遍布似海的准备，再加上有甜甜的啾啾做安慰，此刻谢如珩的神情很是淡定，充满了正宫的大气。

    唐白关掉光脑,对谢如珩小声道：“我只喜欢你。”

    谢如珩唇角上扬，“我也是。”

    他们腻歪了一会儿，继续在看比赛,谢如珩低声给唐白讲解场上选手的对战细节：“那个卡罗纳的选手身体协调能力差，这个时候和他近战拼刀就能扰乱他的节奏。”

    唐白盯着虎虎生威速度快出残影的卡罗纳选手，对协调能力差这个评价标准产生了疑惑。

    “他的对手太急了，可以耍个假动作诈对方,或者埋伏起来，消耗他的耐心......”谢如珩顺口说了七八种如何惹毛对方的方案后，手中给唐白剥的橘子褪下了橙色外衣。

    他细致地将橘子上的白丝一根一根撕下，“不过这些都是正规竞争比赛的手段,要是地下竞技场,有一类简单有效的方法能挑衅对手。”

    唐白好奇地看向谢如珩。

    “张嘴。”谢如珩投喂了一瓣橘子给唐白，“比如......”他用一张高冷男神的脸风轻云淡道：“说脏话，用机甲竖中指。”

    唐白：“？！”奇怪的知识增加了！

    “正规比赛里的赛前嘲讽和地下竞技场的这些挑衅作用差不多,但地下竞技场的羞辱意味更浓，所以不被正规比赛采纳。”谢如珩说完准备给唐白再喂一瓣橘子，结果对上了唐白求知欲莫名燃烧的明亮双眸。

    “你也会骂人吗？”唐白小小声问道，他想要去探究谢如珩的那段过往，但他不敢看那些血腥场景。

    谢如珩摇摇头。

    “那......有人会骂你吗？”唐白蹙起眉。

    “有。”谢如珩回忆了过去，尤其是他年少刚进地下竞技场时，他过于漂亮的面容总是会让对手吐出不堪入耳的污言秽语。

    “一开始有很多人会用言语挑衅我。”他轻声道：“不过自从我成名之后，就没有人再废话了。”

    因为那些对手终于明白，挑衅会让鼠不高兴，鼠不高兴了，他们的下场会格外凄惨。

    唐白握住了谢如珩的手，这双手上都是骇人的伤疤，如果他可以穿越时空，他很想回到过去，阻止发生在谢如珩从前经历的一切悲剧。

    “谢哥，我给你看兔兔舞吧？”唐白憋出了这句安慰的话。

    谢如珩：“！”

    这下聚精会神兴致高昂的人变成了谢如珩，他满脑子都是戴着兔子耳朵蹦蹦跳跳的唐白，也许还有毛绒绒的兔尾巴，“今晚吗？”

    “对，去我家！”粉红兔兔机甲都在家里的武器研究室里。

    “这......不太方便吧。”谢如珩迟疑道。

    他现在还唐家人的考核阶段，如果长辈推开门那场面一定十分尴尬。

    让谢哥为了一个兔兔舞跑来跑去确实不方便，唐白善解人意道：“我可以给你录视频！”

    茶树绽放出了无数翠绿的茶叶，每根枝桠上的绿叶都因为欢喜在簌簌抖动，谢如珩唇角的笑意明显，他道：“好。”

    *

    唐白回家后直冲武器研究室，开门看到了唐爷爷全副武装的造型，一块魔银摆在台上。

    “爷爷，你在干什么呀？”唐白好奇地凑了过去。

    “回来了？我在找触发魔银时空特性的方法。”唐爷爷脱下厚重的实验服，“我没有什么头绪，也许下次可以让你和小谢一起过来帮忙测试一下。”

    唐白翻开桌上密密麻麻的实验手册，自从唐白把脑海里那本告诉唐爷爷后，唐爷爷用仪器将那本读取出，常常独自一人琢磨书中的剧情。

    “爷爷，你这段时间研究出什么啦？”

    唐爷爷坐在月亮椅上，一边享受自动按摩一边悠悠道：“你不是告诉我，书里的大致剧情都和现实对得上吗？我让第一星团的人去查程家后期和帝国那帮人私下交易能源晶石的场所了。”

    “书里说了好几处程家交易能源晶石的位置，只是有些地点交代得不清楚，需要我们一步一步进行排查，如果这次能抓到大鱼，那你可就立了大功。”

    做梦这种无成本的收获快乐方式唐白最擅长了，他累计了一下自己的军功，“那如果我能参军的话，我的军衔好像是......少将？！”

    “omega参军的事情不太好办啊。”唐爷爷打开保温杯喝了一口枸杞红枣茶，雾气升腾模糊了他的视线，他想到了书中omega性别的谢如珩用惨烈的代价打开了omega参军的口子，这条路不是唐白能走的，先不提腺体摘除手术，那整本书最重要的伪装药剂就不存在在现实......

    喝茶的动作一顿。

    伪装药剂。

    他好像还没证实过这个药剂是不是真的存在。

    *

    谢如珩心潮澎湃地点开了唐白发来的兔兔舞视频，他嘴角还没来得及上扬，就在硬核粉红兔兔机甲的机械舞洗礼下凝固住了。

    唐白：“兔兔舞是不是很可爱！”

    唐白：“有没有感觉自己整个人都被治愈了？！”

    唐白：“明天比赛要加油哟～！”

    谢如珩：“......加油。”

    *

    帝国选手居所。

    教练严峻道：“我们每个国家队十人分成两组，虽然说你们这组都是在校生，是低年龄段组，但如果你们把把对上联邦都输，这是不是有点太难看？”

    一位大波浪的御姐alpha懒洋洋道：“教练，你怎么知道我们会全军覆没，个别人实力弱，和我们整体无关。”

    将自己闷在沙发里的迪夫闻言似笑非笑道：“帕梅拉，你和我上次训练的排名名次一样。”

    帕梅拉用手指微微卷起垂落在胸前的发丝，她意有所指道：“我们可不一样，我家养了一只小猫，我从来不会让那只猫骑在我的头上。”

    “好了！”教练的脸色不太好，帝国直接给了他死命令，如果这次安德烈这一组的成绩太差，他得吃不了兜着走。

    本来这个东西他不想拿出来，但是现在看看，克里斯被取消比赛资格，迪夫输了，帕梅拉和迪夫的实力差不多，查尔斯的实力虽然是最强的，但如果对上联邦的谢如珩或者顾图南......

    至于安德烈王子？这位殿下纯粹是来镀金和政治表态的吉祥物，他完全指望不上。

    教练看了一眼角落里坐着的查尔斯时，犹豫了片刻，他最终把帕梅拉和查尔斯带到僻静的角落，“如果你们觉得自己要输了，就使用这个......”

    *

    机甲杯第二天。

    经过几组别国的比赛后，随机到了联邦和帝国。

    这次是一张雪山图。

    帕梅拉穿着纯黑色纱衣，她踩着高跟，从大腿的吊袜带上取下机甲钥匙。

    “帝国派出了选手帕梅拉和她的机甲黑夜女神倪克斯号！在神话传说中黑夜女神倪克斯身着黑色纱衣，她抱着年幼的死神或睡神，在黄昏过她乘坐者飞马拉的车辇在天空上巡游，这是一位怀抱死亡的女神！”

    这位英气又妩媚的女alpha站在凛冽的雪风中，及腰的大波浪被风吹散，她的机甲是黑色飞马拖拉着车辇形状的炮台。

    “接下来让我们有请联邦队的选手莫争带着他的汪汪仙贝号出场！”

    鹅毛般的大雪飘落而下，莫争操作的汪汪仙贝号不急不缓地出现，那是以雪橇犬哈士奇为原型的犬形机甲，英俊霸气中还透着一丝沙雕可爱。

    莫争曾问过唐白为什么要以雪橇三傻的哈士奇为机甲原型，唐白告诉他，这架机甲的原型是一只名叫多哥的传奇哈士奇，在一个小镇爆发白喉疫情急需血清救命，但大雪封山，疫苗无法送达的情况下，这只雪橇犬多哥以12岁高龄在4天半的时间里跑了260公里，拯救了许多孩子们的生命。

    没有过多的语言交流，这两位选手直接进行对决。

    只见黑夜女神倪克斯号在比赛的开始一瞬间启动炮台！火力迅猛地朝汪汪仙贝号开炮！

    汪汪仙贝号凌空跃起，闪避飞射而来的能源弹的同时调整好利爪，迅猛地扑向黑夜女神倪克斯号，他在这一刻展现出来的反应能力和机甲的磨合度让帕梅拉心惊。

    很多选手虽然使用兽形机甲，但人类的思维惯性会让他们产生局限，不能将兽形机甲的优势完美地发挥出来。

    但莫争对兽形机甲的运用却十分娴熟，这与他的机甲制造师身份有关，他热衷钻研兽形机甲，对绝大多数兽形机甲都有着自己的研究，唐白的汪汪仙贝号莫争还参与了修改，将机甲改装成他更适合的模式，可以说他对这架机甲了如指掌。

    “杀招：汪汪拆家！”

    只见雪山地图上的汪汪仙贝机甲一时间占据了上风，压着黑夜女神倪克斯号一顿痛扁！

    “我们可以看到汪汪仙贝机甲使用汪汪拆家汪汪撕家汪汪没有家等一系列连环杀招占据了上风......”主持人的解说飞速响彻体育馆，驾驶舱中的帕梅拉攥紧了变速杆。

    可恶......

    作者有话要说：汪汪仙贝机甲原型《多哥》这部电影非常催泪，想哭的小天使可以去看看

    和小天使们报备一下，正文快完结啦，战场篇因为时间跨度较大所以我准备放番外写，对了我还有点想写小唐白在贫民窟找到小谢，救下小谢的妈妈，领小谢回家的番外～,,,..  ...

 第一百二十五章

    “如果你们觉得自己要输了,就使用这个生物感染技术病毒。”

    帕梅拉望着那架试图抢她的炮台马车的汪汪仙贝号，心里骂了句疯狗。

    如果真的让对手把她的马车抢走，那她比迪夫还要丢脸,那些无良媒体会写的标题她都能想出来――

    #震惊！雪橇犬让黑夜女神失业#

    #耻辱！帝国对战联邦三连败！#

    #帕梅拉猫控原因大揭秘：曾被狗追着咬#

    手指摸到病毒的启动键，帕梅拉在一瞬间有些迟疑,虽然帝国的生物感染技术远远领先联邦，但如果联邦检测到她的违规行为，她将受到终身禁赛的处罚。

    “漂亮！我们的汪汪仙贝号一个‘狗狗祟祟’潜伏到了黑夜女神倪克斯号的马车旁！”

    帕梅拉心一惊，在一瞬间按下了启动键！

    生物感染技术不仅能运用在虚拟网络中的运用，还能延伸到现实中。

    为了比赛的公正，机甲杯的所有机甲都要连接进星网，然而正是因为网络连接给了病毒发挥的机会,病毒可以通过星网传递到对手的机甲上，对手的机甲和己方机甲形成类似母子蛊的关系联系，从而病毒的母体能够感受到子体的行为轨迹。

    通俗地来说就是“我预判了你的预判”。

    不仅如此,病毒还能够吞噬机甲的能量，通过星网连接将敌方机甲的能量转化成自身的能量来强大自身。

    而敌方机甲缺少能量后，机甲所下达的指令会有一定的延缓，误差大概是零点几秒,听起来是很轻微的误差，但在机甲比赛中哪怕是极为微小的误差都可能导致局势的逆转。

    简单来说就是给对手加个延迟。

    正扑到马车上的汪汪仙贝机甲眼看着就要夺过马车炮台，炮台上的能源弹突然火力全开地扫射，那架灵敏的汪汪仙贝机甲立刻在雪地中打滚,却还是慢了一步,被击中了后腿。

    “黑夜女神倪克斯号使用黑夜流星攻击汪汪仙贝机甲，我们的汪汪仙贝机甲――”主持人惋惜道：“不慎中弹了！”

    【怎么搞的？莫争好像特意往能源弹要射的方向撞过去一样】

    【这个攻击按照莫争的水平完全可以躲过去的，可能胜利在即有点飘了吧】

    【这把莫争要输】

    奇怪的眩晕和虚弱感袭击了身体,莫争有点憋屈地看光脑上机甲的受损率，他明明能躲过这次攻击，为什么刚刚突然就恍惚了一下？

    激烈的战况让他来不及细想，铺天盖地的能源弹朝他激射而来，莫争第一次操纵机甲躲避时感到了吃力，不知道是巧合还是对手的预判能力太强，每次他的逃跑路线都和轰炸路线重叠。

    更让他难受的是机甲的反应似乎变慢了，但莫争又不能确定这究竟是机甲出了故障，还是他此刻的精神状态不好。

    机甲的受损率不断升高，他因为机甲的后肢受损，移动速度受到了削弱，在猛烈的能源弹攻击下，汪汪仙贝号的速度只会越来越慢。

    又是一波能源弹极速射来，莫争险而又险地避开时，突然听到了啪啦一声，那是冰雹砸落在机甲上的声响。

    雪山地图除了行动不便外，还有雪崩的危险。

    那些能源弹不光轰炸了汪汪仙贝号，还特地将沿途的一座雪峰击落！

    浩浩荡荡的白色洪流伴随着震耳欲聋的声响朝莫争砸了下来，他这才意识自己疲于躲避能源弹忽略了环境的变化，但已经来不及了。

    不过是瞬息之间，雪崩以摧枯拉朽之势席卷了汪汪仙贝机甲，机甲的破损率直接飙升到70%，帕梅拉抓住这一时机上演了一出痛打落雪狗的大戏，因为克里斯的教训，帕梅拉干脆利落把机甲的防御系统打破后就绅士停手。

    只是不知道为什么，莫争从驾驶舱出来时脸色不比班德鲁好多少。

    如果有帝国生物感染技术的专家出来解释，那么一切问题将迎刃而解，生物感染技术病毒所释放的频率波能够影响人体血脑屏障的正常运转，莫争的精神恍惚是因为血脑屏障的短暂失效。

    【帕梅拉好厉害啊，不愧是帝国选手】

    【汪汪仙贝号被玩得团团转】

    【帝国还是很强的，听说查尔斯比帕梅拉更强，接下来联邦队要打一场硬仗】

    【你们还嘲帝国输不起，我看莫争现在的表情管理也完全失控了】

    莫争走近后台的休息室，他一个人木愣愣地坐在沙发上，当学长过来打招呼时，他都没有第一时间回应。

    “别太在意输赢。”学长安慰了莫争几句，莫争强行打起精神笑了笑。

    谢如珩在一旁看莫争苍白的面容，凤眸不知想起了什么。

    接下来几场比赛都是帕梅拉和别国机甲师的比赛，帕梅拉大放异彩，她出色的预判能力让众人纷纷送上膝盖，连顾图南都说这个alpha很强。

    “据说查尔斯比帕梅拉还要厉害，不过目前查尔斯还没动手过，看样子帝国是准备把查尔斯藏起来，留着最终回合当杀手锏了。”联邦队的教练对谢如珩寄予厚望：“不过我们有小谢！”

    机甲杯低年龄组的赛制是五进二，到晚上时出赛结果出来后，低年龄组里的联邦队和帝国队毫不意外进入了新的回合。

    同时高年龄组的成员也拉开了比赛的帷幕，说是高龄，是因为这组成员最低年龄也有三十九岁了。

    在人均两百岁的星际人里，四十岁是一个alpha的黄金年龄。

    唐白在比赛名单里看到了焦简的名字，焦简凭借一己之力拉低了高年龄组的平均年龄，同时他也在名单上看到了顾勉的名字。

    *

    帝国选手居所。

    安德烈端了一盘联邦式帝国菜坐在桌前用餐，他一边优雅地将牛排切成小份，一边听帕梅拉和迪夫斗嘴。

    帕梅拉和迪夫两人的家族是政敌，他们之间的关系除了家族原因似乎还有感情纠葛，据说他们曾经喜欢同一个omega。

    别的不提，在对待联邦的方面，帕梅拉是主和派，而迪夫是主战派。

    雪白的牙齿咬下纹理细腻的红肉，漂亮的双眸因为上等的美味愉悦地眯起，安德烈享受美味的同时听教练给队员们分析战术。

    教授为每个人都制定了一整套详细的方案，这些方案为“遇到谢如珩能怎么作弊赢得合理”，当教练单独开小灶开到安德烈时，他的方案变成了“王子殿下您要怎么输得体面”。

    不能说安德烈有多菜，事实上这位从小接受王室教育的alpha机甲操作技术已经相当不错了，起码在所有主和派王子里是最厉害的一位。

    但是啊，机甲杯联邦队的那批对手是所有alpha机甲师里都很厉害的一批，两者不是一个量级。

    让这位王子开挂，这位王子殿下又不肯作弊，不过王子殿下给出的理由是自己的技术有目共睹，如果他一下子突飞猛进群众也会怀疑。很难反驳。

    教练掏心掏肺讲出了十几种输得体面的战术后，看到面前的俊美王子拿起纸巾擦拭唇角，柔声道：“您说得很有道理，受教了。”

    别的不说，安德烈的态度是真的不错，总是能给教练如沐春风的感觉。

    教练走到众人面前，交代道：“晚上大家都早点休息，养精蓄锐，不要做消耗精力的事情。”

    最后一句特指迪夫，迪夫昨晚出去约炮，教练知道后气得够呛。

    迪夫没脸没皮道：“我这也是为了比赛嘛，有专家专门做过研究，赛前满足性需求能缓解比赛紧张情绪、调解内分泌和产生心理的积极影响……哟，王子殿下，您这是要出门吗？”

    安德烈将帽子戴上，他微微一笑，“是的，我准备出去散散心。”

    他没有乘坐悬浮车，状似随意地四处闲逛，此时夜色渐浓，黑夜中将帽檐拉得极低的安德烈并不显眼。

    街道上的大屏广告楼上播放着这次机甲杯比赛的内容，帕梅拉被称作预判之王，屏幕上她游刃有余的表现和英气妩媚的外表吸粉无数。

    安德烈收回视线，走进繁华的商场中，再次出来时，他从头到脚都换了一身装备，那张俊美雍容的脸也被平平无奇的人/皮面具替代。

    他拦了一辆悬浮车，声音沙哑粗砺道：“贫民窟，红灯区。”

    *

    秦老头躺在藤椅上昏昏欲睡地拿着报纸。

    报纸是三十年前一届在帝国举行的机甲杯大赛，这届大赛的获胜队伍是帝国，因为三十年前的帝国空前强大，还占据主场优势。

    “帝国这帮人，总能冠冕堂皇去干一些龌龊事，像当初那届机甲杯，他们本国选手违规操作可厉害了，黑哨就不提了，什么兴奋剂、违禁武器......”秦老头慢吞吞道：“现在的小年轻们还天真地以为帝国比赛有多干净。”

    坐在木板凳上的老人家感慨道：“因为这帮孩子都出生在和平年代啊。”

    秦老头架着眼镜垂眸望向报纸上的联邦队选手照片，那个二十出头的选手独占了一整个版面，他英姿勃发，神采飞扬，配文介绍他是唯一一位三连胜的联邦选手。

    “你是怎么发现......”秦老头抬起眼，看着经过伪装的唐爷爷，他缓缓道：“我是都灼？”

    照片上被无数赞誉簇拥的选手的名字赫然就是都灼二字，年龄二十七岁。

    三十年后都灼五十七岁，无论怎么样都和看起来一百多岁的秦老头最多是爷孙关系。

    “伪装药剂以寿命为代价激发潜力，从而使得一个omega达到alpha的身体素质。”唐爷爷不急不缓道：“外表极速衰老也是代价之一吧。”

    都灼没有说话，他躺在藤椅上，就和一位寻常的垂垂老矣的老者一样，用布满老人斑的手抓住记载着曾经荣誉的报纸。

    夜风吹动这张旧报纸的边角，也吹起他花白的头发。

    唐爷爷不动声色望着都灼。

    既然那本里核心剧情都能和现实线交叠，那么书里有一位接受都灼伪装药剂能够o装a的omega，现实中是不是应该也有一位与之对应的omega？

    “那个从你这里拿药的孩子不会后悔吗？”唐爷爷观察着都灼的神色，“用一百五十年的生命，只换取短暂的辉煌。”

    半晌，这家小店铺传来了都灼低沉苍老的回答：“那个孩子想要改变的是一个腐朽的帝国。”

    “这件事对他来说比生命更重要。”

    作者有话要说：顾勉和焦简参加了机甲杯这个剧情会放在黎叔叔的番外写，想写的番外有好多，应该还有o谢世界里的糖糖视角番外（搓手手


第一百二十六章
作者:甜画舫本书字数:K更新时间:
    谢如珩在看个人积分榜。

    积分算法是这样的, 最开始所有人的积分都为零，每打赢一场比赛后，积分会获得该回合的胜利分一点, 以及打败的对手的总分。

    目前积分排行榜最高的人是帕梅拉，5分。

    这样的帕梅拉在谢如珩眼里就是一个活脱脱的经验包, 他关掉积分排行榜，用注视着茁壮成长的小猪崽的视线，包容有耐心地观看帕梅拉的战斗回放。

    “谢哥！我给你做了营养餐！”唐白提着爱心便当来到联邦选手的居所。

    选手们的一日三餐可以选择让礼仪学院烹饪系的小omega负责，别小看礼仪学院烹饪系的学员们，能够选中参加机甲杯志愿者的omega们人手一份五星厨师证书。

    漂亮可爱的小omega一对一服务，体贴询问你的口味习惯，要做什么菜式都会提前和你商量, 有需要还可以在你用餐时给你拉一段小提琴――

    “要把我们学员的才艺都给这些优质A见识见识嘛。”黄主任如是道。

    对那些高年龄组的alpha们也要一视同仁，没准他们能介绍自己的优秀晚辈给大家认识呢？

    小年轻觉得和高年龄组有代沟不想去也没事，礼仪学院还有优秀校友, 比如我们的黎松韵学员也是可以参与志愿活动的！

    邀请黎松韵加入志愿者大队时，黄主任是想抱着撮合黎松韵和焦简在一起的心情，虽然焦简的条件没有顾勉好，但也不差, 能和焦简在一起就有个人作伴，有人照顾，或许比独自生活要好。

    本来黄主任还在忐忑黎松韵会不会拒绝，没想到黎松韵干脆利落地答应了, 更让黄主任没想到的是......

    黎松韵跑去了低年龄组, 给他自己的亲儿子顾图南送饭去了。

    这让原本想要撮合学员和顾图南在一起的黄主任感受到了何为鸡飞蛋打。

    此时此刻黎松韵和唐白一起进入大厅，众人的注意力在这一瞬间都集中在这两位omega身上。

    只见唐白提着便当哒哒哒走到谢如珩的桌上，柔声道：“久等啦, 谢哥你饿不饿呀？”

    一边甜甜地关心恋人，一边将餐具摆好，然后他在谢如珩对面坐下，托腮含情脉脉望着谢如珩，眼神那是一个柔情似水。

    谢如珩望着秀色可餐的小男友，“不饿，你吃了吗？不要饿肚子。”

    唐白诚实道：“做菜的时候偷吃了好几口。”

    谢如珩夹了一口菜，点头：“难怪吃起来这么甜。”

    “是我糖加多了吗？”唐白正在夹菜，在谢如珩含笑凤眸的注视下，他猛然反应过来，小脸爆红，压低声音悄咪咪道：“你......你回家再说这些话给我听，现在大家都能听到的。”

    alpha的听力很好，不光谢如珩撒的狗粮他们能听到，唐白撒的可爱多他们更是能全部接收！

    众A：“！”啊啊啊这么好可爱好羡慕好想拥有！

    黎松韵打开餐盒，对顾图南温声道：“小南，饿不饿？我给你做了你喜欢的红烧猪蹄。”

    众人：“！”顾图南这个看起来高冷男神的alpha私底下居然喜欢啃猪蹄？！

    被亲爸揭底的顾图南默默夹起猪蹄。

    看着身材匀称的顾图南，黎松韵怜惜道：“你都瘦了，要多吃点。”

    并没有胖反而因为训练加倍更加结实的顾图南：“......”

    黎松韵端庄地坐在顾图南对面，静静地注视着顾图南，那是一张和顾勉极其相似的脸，他曾经对着这个孩子说过伤人的话语。

    “你们昨天那场比赛我因为要给孩子们上课就没来，今天我看了你的比赛，看到你在为国争光。”

    “小南，你不像任何人，你就是你，是我的骄傲。”他轻声道。

    顾图南夹菜的动作一顿，他看向黎松韵，这个和过去精神面貌已经截然不同的omega，这个生他养他教育他的omega，他缓缓道：“你也是。”

    你也是我的骄傲，小爸。

    *

    机甲杯大赛第三天。

    联邦和帝国是五人对五人，克里斯被取消参赛资格后，有新的替补选手进入帝国队。

    新赛制的规则变成淘汰赛，同积分选手自动对战，输的选手将失去一半积分，低积分者可向高积分者发起挑战，但是只有一次挑战机甲，比赛结束后积分最高的人将是冠军。

    联邦队目前积分最高的是顾图南，4分，他主动向帕梅拉发起挑战。

    他们分配到的地图是一张广场图，上面有虚拟的npc影像按照输入好的程序走动，喧嚣热闹，是联邦无数城市里最常见的一幕。

    在上场前，顾图南看向观众席上的亲属席，黎松韵对他微微一笑，脸上还贴着“小南必胜”的红色贴纸。

    从前的顾夫人从来不会做这样不稳重的造型，顾图南想起曾经他和谢如珩在军训时的那场比赛，为谢如珩加油的唐白脸上贴着“谢哥必胜”的贴纸，当时他想，如果有像唐白一样的omega为他贴上这样的加油贴纸就好了。

    没想到当初的梦想居然是以这样的形式实现。

    灰蓝色的眼眸弯了一下，顾图南对家人们挥了挥手，坐在亲属席上的顾家三兄弟纷纷挥舞着荧光棒，三人挥舞的角度是惊人的一致，整齐划一，仿佛专业的啦啦队。

    因为顾勉今天也在比赛，所以这支啦啦队等会儿还要赶场。

    【啊啊啊啊我男神笑了！！！冰雪消融！冰山融化有没有？！】

    【顾图南对家人笑得好温柔】

    【只有我的关注点是亲属席上的大哥二哥吗？！他们都好帅啊！话说他们挥加油棒的角度是专门训练过的吗？整齐得不可思议】

    【这场我压顾图南赢！全部的零花钱都压进去了！南南冲！！！】

    【哈哈哈哈我也压顾图南赢，毕竟顾图南碾压克里斯，克里斯和帕梅拉的训练排名没有差很多】

    【奶顾图南的弹幕这么多吗？我觉得等会儿顾图南的键盘都要冒奶】

    顾图南沉稳地戴上绿头盔，站在帕梅拉面前。

    帕梅拉轻笑一声，媚眼如丝道：“他就那么好，好到做出绿帽子让你戴上，你都戴得心甘情愿？”

    此言一出，弹幕沸腾。

    【卧槽卧槽卧槽！这个“他”指的是唐白吧？！】

    【绝了，帕梅拉这波嘲讽我给一百分！同时印象分直接负一百谢谢】

    【乌鱼子，唐白已经澄清过了，他和顾图南之间就是相亲对象的关系，不合适直接分了，没必要拿唐白出来开涮】

    【南南稳住！别方！我们能赢！】

    灰蓝色的眼眸看不出多少情绪波动，顾图南平静道：“唐白是我国优秀的机甲制造师，由他参与外形设计的孤寡蛙蛙号在贵国被称为‘帝王蛙号’，贵国的王子殿下更是在星网上称想要与唐白合作。”

    “这顶绿帽子在贵国王室眼里想必不逊于王冠，我又为什么不戴它。”

    这下轮到帕梅拉笑不出来。

    王室在帝国的地位崇高，顾图南将她刻意歪曲的“绿帽子”比作帝国王室的王冠，她如果想继续抓住这一点嘲讽顾图南，就只能承认王冠和绿帽子的性质一样。

    不过口头交锋输了就输了，真正的比拼还是在赛场上。

    想通这一点，帕梅拉风情万种进入黑夜女神倪克斯号，然后熟练地启动生物感染技术的病毒。

    她第一次用这个病毒和莫争作战时还会犹豫不决，但当她用这种病毒一次又一次取得胜利后，最初的不安迟疑都被轻易获胜的飘飘然击散。

    这种滋味令人上瘾。

    “比赛一开始黑夜女神倪克斯号就使用黑夜流星发起猛烈攻势！”主持人飞快道：“孤寡蛙蛙号用蛙蛙之跃逃离攻击范围！”

    帕梅拉愣了一下，她明明提前感知到了顾图南机甲的行动轨迹，也用病毒延迟了顾图南的反应速度，在此消彼长的情况下顾图南居然还能躲开她的攻击？

    无数机械藤蔓在霎那间爆发出来，试图缠绕住黑夜女神倪克斯号，翠绿的蛙形机甲释放杀招时还响亮地叫了声“孤寡”，这是对帕梅拉莫大的嘲讽，她那靠作弊赢来的优越感在一瞬间被妒火灼烧――

    凭什么？！凭什么这些天才不用靠任何外界手段也能这么强！凭什么他们可以赢得毫不费力！

    飞马的翅膀上的羽毛化为利刃激射而出，伴随着刺耳的破风声，密密麻麻的金属光泽的飞羽将机械藤蔓斩成无数段！

    挣脱了藤蔓束缚的黑夜女神倪克斯号极速飞向高空，能够空中作战在这种地图上的优势很大，因为天空空无一物，不受地上障碍物的拘束。

    当黑夜女神倪克斯号飞上天空，在地面投下一道道“流星”时，好似真正的神o在人间施下雷霆之怒。

    在连绵不绝的轰隆隆声中，无数能源弹在广场上爆炸，将地面上的建筑化为残骸，广场上的npc们无助地四处乱跑，聚集的白鸽们受惊地散开。

    一发能源弹在孤寡蛙蛙号的脚边炸开，将音乐喷泉炸得粉碎，一处水流失控地胡乱喷射，溅到了抱着小熊玩偶无助大哭的小女孩。

    她穿着漂亮的花裙子，哭声被湮没在巨大的轰炸声里。

    顾图南本来应该转身就跑，可是在这个小女孩npc头顶被黑夜女神倪克斯号的阴影笼罩时，他做了一件让所有人都不理解的事情――

    丑陋的孤寡蛙蛙号没有逃跑，他挡在了这个小女孩身前，替这个虚拟的人物承受住所有的攻击。

    在病毒影响大脑的那一刻，顾图南产生了一瞬间的精神恍惚，他以为这个孩子是真实存在着的。


第一百二十七章
作者:甜画舫本书字数:K更新时间:
    【？？？顾图南这是在开玩笑吗？】

    【都说让你们不要奶了！完了这把毒奶要奶死了】

    【我觉得有点奇怪, 顾图南不至于连真人和虚拟人物都搞不清吧，这是一时脑抽？】

    孤寡蛙蛙号焦黑了大半，从一只绿皮青蛙变成了黑皮蛙蛙, 顾图南从恍惚的状态中清醒过来，他看了一眼机甲的受损率, 60%。

    更糟糕的是存储机械藤蔓的背包被炸毁了。

    顾图南的脸上没有急躁的神情，他冷静地在脑内推翻自己原本的战斗计划，大脑宛如高速运转的精准机器，每一种杀招、武器使用乃至于机甲的正常运转所消耗的能量都明码标价在脑海中。

    和谢如珩凭借超高的战斗本能作战不同，顾图南对待一场战斗更像是对待一次解题。

    答案只有胜利这一个解，但达成胜利的解法有无数种。

    机甲受损后带来的损失在顾图南脑海中飞速过了一遍，他几乎在电光火石间就想出了新的作战方案。

    “孤寡蛙蛙号的速度没有下降！！！”主持人激动地喊道：“顾图南利用环境优势开始放风筝！”

    参赛机甲的能源储备量是有限的, 黑夜女神倪克斯号的黑夜流星虽然杀伤力巨大，但每次都会消耗大量能量，并不能无限制使用。

    帕梅拉看着逐渐减少能源储备心生烦躁, 尤其是每次她声势浩大的攻击都打了空，而顾图南偶尔抓住时机的远程攻击却能奏效时，她的心态越发不稳。

    看到孤寡蛙蛙号每次躲避时都会下意识避开虚拟的npc，帕梅拉突然心生一计。

    “黑夜女神倪克斯号朝与孤寡蛙蛙号相反的地方飞走了, 奇怪，她这是要干什么？”主持人不解道。

    顾图南回过头，只见巨大的阴影笼罩住了躲在一起避难的npc们，黑夜女神倪克斯号将炮口对准了这处翻身所。

    她没有立刻开炮, 反而像是在等待着什么。

    有npc跪在地上不停求饶, 有npc瑟瑟发抖连话都说不出来，全息投影的技术很高，他们看起来和真人一样。

    有npc想要从避难所里逃出来, 帕梅拉直接用能源弹炸死了逃跑的人，虚拟的npc化为数据散开。

    【虽然知道这只是数据，但帕梅拉这个威胁的行为让我感到生理不适】

    【我裂开了，帕梅拉不是主和派吗？！】

    【啊，我既希望顾图南不要脑子瓦特再去堵枪口，又希望顾图南不要真的见死不救】

    【只有我觉得是顾图南的问题吗？如果不是他一时脑抽，帕梅拉也不会出此下策】

    【受害者有罪论虽迟但到，只有我觉得楼上sb吗】

    顾图南皱起眉。

    他从对手的姿态中读出了一份莫名的......笃定？

    好似确信他一定会救这些虚拟的npc。

    其实帕梅拉选择用这些npc来威胁他的行为本身就有些奇怪，这是比赛并不是真正的战争，只为了输赢没必要用这种无下限的方法。

    如果他选择不去，也许会有人攻击他冷血，但在指责他之前，帕梅拉将会受到更多舆论的唾弃，只有当他真的去了，才会有人支持帕梅拉，毕竟很多次信奉只看结果，不问过程。

    顾图南自己都不知道为什么他之前会误以为那个小女孩npc是真人，也许是那个孩子和他弟弟的年龄很相近，也许是他这段时间高强度训练让他精神疲惫，但为什么帕梅拉却将胜利的希望寄托这种不可能发生的事情......

    是帕梅拉天性凉薄？为达目的不择手段？

    各种猜测飞速过了一遍，两架机甲僵持在了原地。

    有npc开始祈求顾图南过来，当看到顾图南纹丝不动时，绝望中的人又开始对顾图南破口大骂。

    就在这个时候，顾图南救的那个npc小女孩抱着玩偶从人群中走了出来，她的花裙子脏兮兮的，编发乱糟糟的，一张小脸蛋湿漉漉的。

    其他npc逃跑被杀害的例子还历历在目，这个小女孩只站在了避难所的门口，她很珍重地摸了摸手中的小熊，她的爸爸妈妈都在这次爆炸中去世了，对于她而言，小熊玩偶是她唯一的家人了。

    她对小熊玩偶说了些什么，眼泪顺着脸颊不停流下，再接着，她用力将手中的小熊玩偶丢了出去，对远处的顾图南大声道：“大青蛙！你快点跑！”

    她喊出这句话时，身旁的一个npc捂住了她的嘴，像是害怕她说出什么东西。

    被小女孩拼劲全力扔出去的小熊玩偶滚落在了顾图南的不远处。

    它孤零零的，上面落满了灰尘和血迹，如果小熊也会哭泣的话，这个时候的它应该会和小女孩一样流泪吧。

    顾图南望着流干了眼泪的小女孩，那是蕴藏了无数悲伤的眼睛，和记忆中的琥珀色眼眸有一瞬间重叠。

    那天他和唐白约见在一家餐厅，他点了唐白不爱吃的芒果甜点，而唐白要和他解除准未婚夫关系的时候，唐白就是用那双眼睛看着他，对他说，顾图南，你真的让我好失望。

    唐白的声音那样轻，眼神却难过到仿佛要哭了一样。

    只是一瞬间的恍惚，优秀的意志力让顾图南很快就反应过来这并不是真人。

    可是他却不可遏制地想到了唐白。

    那个喜欢帕露露玩偶，对npc会很温柔的唐白。

    他其实从前并不能理解唐白为什么会喜欢这些东西，又为什么会在虚拟的东西上浪费情感。

    顾家有一个储蓄室，里面存放着很多的毛绒玩具，据说那是小爸从前买给大哥当玩具用的，大哥长大后这些玩具就被收了起来。

    那些玩偶是没用的，只有omega才会玩的东西。

    小孩子在分化前总是碰这些万一变成omega该怎么办？！

    小南，你要学会反省你自己，你不能在同一个地方跌倒两次！

    身为军人，我们不能感情用事。

    ......

    父亲和爷爷的话在耳畔浮现，可似乎从来没有人教过他温柔。

    顾图南一边这样想，一边迈开了脚步，他突然很想捡起那只小熊。仅此而已。

    帕梅拉的炮台马车不断随着顾图南的方向移动，只要孤寡蛙蛙号进入她的射程范围，她就会立即发起攻击。

    胜利一定是她的！

    即使是天才又如何？！

    正当帕梅拉陷入对胜利的狂想时，她突然听到了奇怪的启动声。

    那是大型武器启动的声音。

    在孤寡蛙蛙号的机械钳要触碰到小熊玩偶的刹那，耀眼的白光忽然从避难所绽放而出，撕裂了盘旋的黑暗，这场盛大的爆炸湮没了避难所周围的一切―――

    绝望中的npc启动了避难所同归于尽的自毁装置。

    ――“小熊，再见了，我要去天上找爸爸妈妈了。”

    在死亡倒计时里，她想要将她的小熊送出爆炸范围。

    “我的天啊......”主持人呆呆道：“npc们和帕梅拉同归于尽了......”

    所有人在这一瞬间都被这戏剧化的反转震惊到回不过神来，宛如浩劫的爆炸里，只有顾图南免于波及。

    公屏上出现了孤寡蛙蛙号在这场比赛的精彩回放，那只巨大的青蛙机甲挡在了哭泣的小女孩面前，小女孩的脸上挂着泪珠，她扬起脸望着这只滑稽又丑陋的青蛙，在铺天盖地的能源弹不断击中青蛙后背，发出震耳欲聋的骇人声响时――

    她颤抖的身躯小心翼翼依偎在了青蛙的身上，怀里紧紧抱着小熊玩偶。

    就像她曾经害怕打雷声，睡不着觉时会哭着抱住爸爸妈妈那样。

    可是她已经没有爸爸妈妈了。

    回放结束，公屏上用烫金字体显示出本场比赛的冠军。

    “这场比赛是联邦队顾图南的孤寡蛙蛙号获胜！！！”主持人率先呐喊道，这声高昂的喊声打破了寂静，全场响起了热烈的掌声和欢呼！

    *

    “这不公平！是黑幕！！！”

    “联邦队顾图南作弊！机甲杯比赛不公！”

    抗议由帝国队发起，帝国队提交的理由是顾图南莫名其妙护住小女孩npc的行为无法用常理来解释，但假设顾图南提前从联邦得知救下npc可以不战而胜，那么一切就说得通了。

    帝国队的教练和帕梅拉在社交平台上强烈谴责联邦比赛的黑幕，这种倒打一耙的操作让一些不明真相的围观群众纷纷为帝国站队，认为顾图南此举给联邦蒙羞。

    最后事情闹到联邦地图负责人不得不亲自出来澄清：“这只是一个正常图，和雪山火山之类的地图没有什么区别，只不过后者涉及了考虑天灾、地理因素，而前者考虑的是人为因素。”

    “正常情况下npc并不会启动自毁装置，只有选手侵犯nppc情绪失控才会引起爆炸。”

    “这张地图之所以设置了npc的存在，让npc拥有启动自毁装置的一个原因是增加不确定因素和趣味性，另外一个原因是我们想要考察选手的品质。”

    “一位优秀的机甲师，在利用机甲取得胜利前要先学会尊重生命，因为武器是为人服务的。”

    因为帝国队的不断抗议，这场比赛被标为争议性比赛，重新进入判定流程。

    机甲杯的各国裁判对这场比赛各执己见，帝国队裁判坚持认为比赛有黑幕，并向另外两个小国裁判施压，在重压之下，一个小国裁判弃权，另一个颤巍巍支持帝国维权。

    普罗亚的裁判表示联邦的意思就是我的意思。

    于是大家的注意都落在了那位代表联邦的老者上。

    唐爷爷坐在谈判桌前，那位气势汹汹咄咄逼人的帝国裁判在唐荣面前收敛了几分气焰，没有人敢小觑这位看起来和蔼可亲的老者。

    “这场比赛确实有争议，不论是帕梅拉获胜还是顾图南获胜都无法服众，既然如此，我们就先将比赛结果暂定为平局。”

    唐爷爷的话一锤定音，在机甲杯的负责人更改比赛结果时，孤寡蛙蛙号在爆炸中想要拾起小熊玩偶的照片在星网上疯转。

    图片上的孤寡蛙蛙号造型丑陋又滑稽，它想要拾起的小熊玩偶同样脏兮兮，但浩大的爆炸将它们镀上了一层柔光，它们仿佛要结伴从这个疯狂混乱的世界逃跑，逃跑另外一个童话世界。

    这不是孤寡蛙蛙号第一次引起热议，孤寡蛙蛙号初次亮相时就让网友们争先调侃，还网友表示一定要送好兄弟这架机甲，不光祝孤寡，还能祝戴绿帽。

    但这一次却不同。

    他们说这是童话里的机甲。

    因为在童话故事里，大青蛙会带着小熊回家，他们会永远幸福快乐地生活在一起。

    与此同时，帕梅拉的评价疯狂降低，不论顾图南有没有作弊，帕梅拉在比赛中对待npc的态度却有目共睹。

    ――“冷血的战争机器。”

    ――“我不敢想象她在战争年代会是什么样的形象！帝国队难道都是挥刀向更弱者吗？！”

    ――“她的表现让我生理不适。”

    ――“这就是帝国的主和派吗？好失望。”

    ......

    总之，今天也是帝国宣传部的员工们头秃的一天。

    不过此刻焦头烂额的帝国员工们并不知道，他们接下来要面对的是何种风暴。

    *

    顾图南拿着他的身体检查报告，报告单上显示他的体内激素出现异常。

    莫争站在顾图南的身旁，“我比赛时也出现了一瞬间的精神恍惚，我以为是我当时的状况不对。”

    两人对视一眼，都察觉到了异常。

    他们现在没有证据，光是怀疑不能定下帕梅拉的罪。

    谢如珩看了看台上正在进行的选手们的对决，他镇定道：“下午我会挑战帕梅拉，只要她再次使用那种作弊手段，我们就能记录下证据。”

    他们已经将自己的发现上报给了负责人，联邦临时想出了多种检测方法，但并不确定这些方法究竟能不能生效。

    “如果她见好就收，不再使用那种作弊手段该怎么办？”顾图南皱眉道。

    “不会的。”谢如珩平静道：“你见过地下竞技场的选手吗？”

    “很多选手会使用一些伤害身体的手段激发潜力。”

    “通过外力获得胜利的途径令人上瘾，就像毒品一样，只要沾上一点，就能让人万劫不复。”

    看着恍然的顾图南，谢如珩收回了视线。

    还有一句话他没说的是，鼠最擅长勾出这类人心底的恶欲。

    他不会让帕梅拉有收手的机会。



第一百二十八章
作者:甜画舫本书字数:K更新时间:
    “等一下你和谢如珩的比赛, 你要谨慎使用病毒。”教练凝重道：“虽然我们的生物感染技术领先于联邦，但唐荣这个人不容小觑，你不要频繁使用病毒。”

    “只要使用病毒的次数少, 时间短，一场比赛联邦决定发现不出什么异常, 我不要求你赢，接下来的胜利交给查尔斯，你只需要能输得体面就好。”

    帕梅拉冷冷淡淡坐在椅子上，凌乱的大波浪卷发垂到腰间，她伸出手顾影自怜般观赏自己的美甲。

    教练看了看情绪低落的帕梅拉，一时间想说的话都不知道要如何开口。

    生物感染技术的病毒之所以还让帕梅拉继续使用，是怕离开了外力辅助的帕梅拉一下子跌得太狠, 被别人看出端倪。

    毕竟帕梅拉参加机甲杯之前流露出来的比赛视频是几年前的事情，他们还可以用这几年突飞猛进来搪塞过去。

    如果帕梅拉同一天的两场比赛差距过大，总不能说帕梅拉在上午和顾图南那场比赛时人被炸傻了吧？

    那场爆炸只是数据模拟和虚拟特效, 对选手本人的伤害很小。

    如果是真的爆炸就好了，不需要他去操心接下来的应对方法，而帕梅拉进医院还是进坟墓都与他无关。

    “总之，你不要输得太难看。”教练说了赛前交代, 帕梅拉优雅地将垂落在肩头的卷发撩至身后，她站起身，走出休息室的大门，迈上演武台的背影挺拔又傲然。

    这是一场比赛是空中地图, 天空之树。

    高耸入云的苍天大树屹立在地图中央, 观众席的自动上升到最合适的观看高度，错落有致地分布大树四周，座位设计成云朵造型。

    唐白坐在一朵笑眯眯、打了腮红还戴了蝴蝶结的云朵上, 他双手撑在云朵上，伏下身子看大树底下的两位选手出场。

    先出来的是帕梅拉，她落落大方站在主持人身旁，即使观众席上有人发出嘘声，她都能面不改色地捋自己的头发，心理素质看起来非常不错。

    “接下来向我们走来的是联邦队的谢如珩和他的机甲嘤击长空号！”当主持人宣布谢如珩出场时，观众席爆发出热烈的掌声和欢呼声，唐白鼓掌鼓得特别起劲。

    俯视嘤击长空号，可以惊讶地发现它的浑圆好似是用圆规画出一般，一个圆润的球体，一头冒出一点短小的喙，另一头唰唰唰几条直线构成了尾羽。

    帕梅拉没有说话的兴致，主持人为了气氛开玩笑道：“谢神，我有一个问题，请问嘤击长空号的机甲音效真的是嘤嘤嘤吗？”

    谢如珩按下机甲的音效键，一声清脆响亮的“啾”从这只大肥啾嘴里发出来。

    【这个啾，我死了！】

    【好可爱！这是什么鸟？！想抓一只带回家养！】

    【这是银喉长尾山雀，它不适合人工饲养，喜欢它看看照片和视频就好，或者等这款机甲能够出售了，把机甲带回家也不错】

    “想要听嘤，等会儿比赛的时候没准可以听到。”谢如珩说完扫了一眼帕梅拉，凤眸笃定，接着干脆利落转身进入驾驶室。

    过了两秒，帕梅拉脸色微沉地进入机甲。

    【？？？有人可以告诉我谢神这是什么意思吗】

    【等会儿把你打得嘤嘤嘤？】

    【噗，主持人是托吧！】

    刚下场的主持人：“？”我不是我没有别瞎说。

    不过谢神的赛前挑衅能力确是不错，她原本还担心谢如珩和帕梅拉都不说话，只有她一个人和嘤击长空啾言啾语呢。

    把脑海中的杂念抛出去，主持人全神贯注看向赛场，做好了嘴皮子N倍速吐字的准备，“好的！只见一开场我们的两位选手都飞向了世界树！嘤击长空号率先飞到了世界树的树枝上！它接下来――”

    主持人卡壳了一瞬。

    只见那只放大版的银喉长尾啾对某个方向突然歪了一下小脑袋，这是什么卖萌战术吗？还是某种她不知道的探测手段？

    她飞速调出多个机位，发现这只肥啾歪头卖萌的方向坐着被萌到捂脸的唐白。

    主持人：“......”

    帕梅拉也看到了这撒狗粮的一幕，她原本就差的心情更加糟糕了，谢如珩这是什么意思，已经开始比赛了和小omega卿卿我我有意思吗？这种行为有半点尊重她这个对手吗？！

    无论是谢如珩进场看她时不屑的眼神和挑衅，还是现在当她不存在般和唐白秀恩爱，这样的机甲师未免太过自大了！真的以为自己胜券在握了？！

    黑夜女神倪克斯号的炮台迅速对准忙着卖萌的嘤击长空号，当能源弹激射而出的那一刻，枝头圆滚滚的大肥啾突然使出一招“倒挂金钩”！

    那细小的爪子牢牢抓住枝桠，无比丝滑地实现了180度大转弯，倒挂着的肥啾号还歪头对一击落空的帕梅拉轻快地“啾”了一声，游刃有余，从还有功夫中卖萌就可以看出。

    【我啾语十级，我来翻译：菜！】

    【啾啾，啾啾啾，啾！】

    【这肥硕的身体哦，好担心树枝会断】

    【卧槽！我劝你们看驾驶舱内的谢神！谢神用的是自由度100%的自由作战模式！所以他真的在很认真地歪头啊啊啊啊啊（我人没了）】

    帕梅拉的后槽牙紧咬。

    好快的反应......

    显示屏里那只大肥啾的半个身子被树叶遮挡，毛茸茸圆滚滚，黑豆子一样的眼睛自带可爱特效，只在一瞬间，两道激光就从眼睛里射了出。

    可爱光波！发射！biu～

    “我们可以看到黑夜女神倪克斯号为了避开光波改变了位置，两个飞行机甲在世界树展开了游击战！嘤击长空号的命中率要比黑夜女神倪克斯号要高一些！谢如珩的预判能力真是太强了！”

    【主持还是给帕梅拉留面子了，这不是要高一些，他们两个的差距比世界树还高】

    【嘤击长空号目前为止弹无虚发，黑夜女神倪克斯号也很了不起，一发未中】

    【这碾压得也太惨了吧，我记得帕梅拉之前表现得强的啊】

    胖乎乎的肥啾号看起来温和无害，它装备的能源炮并不多，和黑夜女神倪克斯号大面积的轰炸**不同，嘤击长空号崇尚的是少而精，发射出去的一个能源弹集中了黑夜女神倪克斯号将近十个能源弹的能量。

    这种少而精的打法在高端的机甲师战局很少见，因为每局机甲分配的能源都是有限的，而参加高端局的机甲师躲避速度非常快，比起一个耗费十倍的能源弹打空了，不如让十个消耗少的能源弹锁定不同逃跑方向。

    可谢如珩却将这种打法的优势展现的淋漓尽致。

    他的攻击从未落空。

    帕梅拉感受到了莫大的压力，她不敢长时间使用病毒，因为不能频繁使用，每次使用的时间又太短，病毒在此刻变成了鸡肋，完全起不到什么用处。

    时间一点一点流逝，帕梅拉心中的焦虑越来越浓。

    如果她连伤都不能伤到谢如珩，这场比赛她将成为天大的笑柄。

    “谢如珩非常稳，目前为止他还是保持百分比命中率！”主持人大声道。

    每一次嘤击长空号只会射出一颗能源弹，打一发就换一个地点，在枝头蹦来蹦去，单看谢如珩这边的画面治愈和谐，弹幕纷纷表示啾来啾去真是太可爱了。

    当画面一转，切换到帕梅拉被打到冒黑气的机甲时，又将画风重新转为激烈的战斗频道。

    突然有个弹幕道：“等等，你们有没有发现黑夜女神倪克斯号现在的造型和上午孤寡蛙蛙号那场很像？”

    岂止是很像，飞马后背至头顶被炮轰的黑色轮廓可以说是完全一致，曾经孤寡蛙蛙号为了救下小女孩npc承受的攻击现在被谢如珩悉数奉还。

    这是同类复仇，更是一场炫技！

    “难怪谢如珩每次打中黑夜女神倪克斯号后都要移动位置！他在严格控制自己的攻击范围，确保黑夜女神倪克斯号呈现出来的轰炸效果和孤寡蛙蛙号一模一样！”主持人本来以为自己已经把谢如珩吹得很厉害了，可她没想到她还是低估了谢如珩！

    “谢如珩的控制能力已经达到神乎其技的地步了！”

    观众席上传来数不清的惊呼，恍然大悟的观众忍不住高喊起“谢神”这个称号，这是帕梅拉从未获得过的待遇。

    她僵硬地转过头，看了一眼公屏上的自己，果然是和孤寡蛙蛙号一样滑稽的形态，公屏上有密密麻麻的弹幕急速划过，她看到了某一条弹幕说：“哈哈哈哈你看这个人，她自己今天变成了弱者。”

    弱者。

    无比醒目的字眼。

    这种肮脏的、无用的、可笑的词怎么能用来形容她？

    黑色的焦灼痕迹明明是覆盖在机甲外壳上，却像是一点点渗透进了她的心中，强行压抑的**在一瞬间死灰复燃――

    她想要赢。

    当灰扑扑的黑夜女神倪克斯号气势汹汹再次冲了过来时，高强度全面接收机甲感受的神经链接模式，让谢如珩察觉到了一丝细微的异常，这种微妙的感受在激烈的战局中很容易被人忽略，不，绝大部分机甲师不会疯狂到摒弃光脑的全部辅助，光脑会贴心地帮你忽略这些小异常。

    其实这种小异常在之前的战斗中谢如珩就有所察觉，但当时那些异常出现的时间太短，联邦安装的仪器很难采集。

    唇角缓缓勾起，那是带着一点怜悯又愉悦的笑。

    ――“抓到你了。”

    作者有话要说：　　中秋限定小剧场：

    唐白：听说今天你们要过中秋节，我做了好多不同口味的月饼，有莲蓉月饼、鲜肉月饼、栗蓉月饼......（系着围裙的唐白高兴地给你们展示成果，一旁的谢如珩系着同款粉色围裙，淡定地包装月饼）

    唐白：这些都是比较传统的，我还做了一些特别的，比如这个螺蛳粉月饼，还有臭豆腐月饼，还有还有，这个是虫肉月饼！（突然放低声音，轻轻）你们猜是用什么虫肉做的？（小眼神示意谢如珩，谢如珩心领神会，用手指在头上比了蟑螂的触须）

    （安静了三秒）

    唐白：哈哈哈哈开玩笑的啦，我是找了和虫肉味道很像的肉类加上酱汁一点一点调出来的，味道和全息游戏里我做的爆炒虫肉一模一样（说着高兴地给自己鼓掌）这个月饼送给莫爷爷和焦前辈，他们都很喜欢哦～

    唐白：谢哥也下厨啦，你们想知道谢哥做了什么月饼吗？（小心翼翼将一个淡绿色的月饼捧出来）

    唐白：铛～铛～铛～是奶绿味的！谢哥，你也来说句话呀～（谢如珩抬起头）

    谢如珩：中秋快乐（犹豫了一下，露出一个营业性微笑）

    唐白：祝大家中秋快乐呀！月饼寄到评论区啦！分量有限！先到先得！（评论区前五十名可以获得月饼，由作者手动分发）

    *

    看到好多小天使误会了，月饼是发红包啦，我把晋江自带的红包标语改成各种奇怪或正常口味的月饼给前五十个小天使，你们如果看到前五十条就明白我的意思啦！这样发月饼真的太累了！我居然发了半个小时orz


第一百二十九章
作者:甜画舫本书字数:K更新时间:
    因为病毒的关系, 帕梅拉能提前预知到对手的行动轨迹，这原本是她的优势，可是当她真的长时间使用病毒与窥探谢如珩的行动时, 她突然发现......

    这好像比不使用病毒还痛苦。

    她能提前半秒预知到谢如珩接下来的行动，她用病毒延缓了谢如珩的速度, 再然后，她只能眼睁睁看着谢如珩在瞬息之间改变原本的行动计划，用她完全反应不过来的速度继续实现碾压。

    痛苦是什么？

    痛苦是她凭借病毒推开了独属于天才的大门，她以为她只需要再迈一步，就能进入那个她向往已久的殿堂，却发现她差的那一步既是一步，又是天堑。

    不过没关系, 病毒还可以破坏谢如珩的血脑屏障！只要抓住那一瞬间的机会――

    帕梅拉眼里的精光一闪，她收到了接下来三秒后谢如珩将会陷入恍惚的信号。

    “黑夜女神倪克斯号直接正面冲过来！她又要开始展示自己的预判了能力了吗？！”

    帕梅拉在此前也出过相应的招数，仿佛知道了既定终点般驾着马车而来, 在这条道路，无论是对手用什么样的攻击，她总能率先躲开，当她和对手的距离拉近后, 大面积无死角的能源弹轰炸让对手无处可逃！

    这个时候哪怕她站在原地不动，对手跑出攻击范围的距离也足以让机甲的破损率高达百分之五十。

    嘤击长空号在枝头一撑， 以一个小炮弹发射的姿势冲到半空――

    “嘤击长空号发射‘萌死个人能源弹’！”主持人兴奋地叫道， “弹无虚发的谢如珩对上预判女神帕梅拉究竟是谁胜胜负？！”

    谢如珩的太阳穴跳了一下。

    人体大脑有血脑屏障保护的, 生物感染的病毒通过星网发出高频的不被人脑所能接受的频率, 通过特定的频率突破血脑屏障的保护，与大脑神经形成纠缠，损害一部分的大脑神经。

    他的反应迟钝了一瞬, 一发能源弹被黑夜女神倪克斯号以轻松写意的姿态躲开，帕梅拉凭借病毒传达来的信息第一次躲开了谢如珩的能源弹，在这一瞬间她甚至想要喜极而泣！

    她抓住这宝贵的机会立刻释放杀招黑夜流星，似乎已经预见到谢如珩被她重创的场景！

    狂喜的帕梅拉并不知道，此时此刻谢如珩的神情也可以用愉悦来形容。

    谢如珩猜测过病毒的攻击手段是什么，预测、延迟这两个很容易猜出，而让对手精神恍惚思维错落这个手段他并不确定。

    如果要搜集证据，最好将所有的攻击手段都搜集下来。

    既然目标已经达成了，那这场战斗也可以结束了。

    顶级alpha的精神力让他恍惚的时间很短，修长的手指几乎是同时间和帕梅拉一起按下杀招键，变数在刹那间发生――

    天女散花般的翎羽状自爆器以嘤击长空号为中心，成环形向四周扩散，白色洪流如雪崩，又似白昼流星，那猛烈的爆炸冲击波蔓延向黑夜女神倪克斯号时，两股不同颜色的能源弹仿佛白昼与黑夜的对决！

    这场轰炸造成的动静使得世界树的叶子哗啦啦掉落，坐在云端的观众们衣服被吹得猎猎作响，有人受不了刺眼的光芒只能用手遮眼。

    “黑夜女神倪克斯号和嘤击长空号几乎是同时使用了大型杀招！黑夜女神倪克斯号的黑夜流星我们已经非常熟悉了，嘤击长空号的‘萌炸天’还是第一次出现！这个杀招的威力和代价都很大，需要嘤击长空号舍弃百分之九十的机甲装置，据说使用该杀招后可以切换机甲的第二形态......”

    说到这里，主持人忽然愣住了，她的脸上浮现可疑的红晕，结结巴巴道：“啊、啊谢神......”

    她竟然不自觉把谢如珩粉丝对他的昵称说了出来。

    不仅是她卡壳了，全场的观众在这一瞬间都寂静无声，只见爆炸余韵的光芒消散后，一道修长的身影取代了圆滚滚的嘤击长空号，他身负双翼，雪白头盔下的容颜，是一张比任何壁画描摹的神灵还要俊美无暇的面容。

    风扬起他额前的发丝，漆黑的凤眸无悲无喜，仿佛神o俯视众生。

    第二形态！部分机甲化！

    直到这一刻，全场的观众们才如梦初醒般发出惊天动地的尖叫！

    【啊啊啊啊啊谢神好帅！我被帅晕了！】

    【我的天这个机甲的变身！！！我少O心炸裂！】

    【哇，这种形态很少见诶，因为一般人很难操控翅膀】

    【我宣布谢神可以用脸杀人了！！！】

    在漫天纷飞的树叶中，谢如珩张开了巨大的雪白羽翼，这是嘤击长空号的翅膀，在大号的肥啾身上，这对翅膀显得短小没有存在感，但当三米长的羽翼落在人的身上时，视觉效果像是神话中的战斗天使。

    羽翼灵活地舒展开来，看起来不像机械造物，而是谢如珩身体的一部分。

    “羽虫三百有六十，神俊最数海东青。性秉金灵含火德，异材上映瑶光星。”观众席上的班德鲁喃喃道：“他就像海东青。”

    海东青，万鹰之神，它是普罗亚的最高图腾，只有最骁勇善战的勇士才有资格纹上它。

    “嘤击长空号的第二形态竟然是部分机甲化，正常人很难驾驭住机械翅膀，不过我们的谢神――”主持人意识到自己再次嘴瓢，她急忙改口：“谢如珩选手可以游刃有余地进行空中作战！还有什么是他不会的吗？！”

    【哈哈哈主持人是直接被谢神的颜值圈到路转粉了吗？】

    【用机械羽翼很容易翻车吧，虽然速度更快了，但是防御力为零，只要被帕梅拉打中一次就直接输了】

    【我觉得只要谢如珩足够快，能源弹就追不上他】

    【啊啊啊啊管什么防御力啊！你们都快截图啊！每一帧都美哭我！这个造型我死了！】

    羽翼在空中一震，谢如珩操纵翅膀俯冲向被重创的黑夜女神倪克斯号。

    沿途无数个能源弹都被谢如珩轻松闪避而过，他的速度实在是太快了，快到与他相比，能源弹似乎都迟缓了一瞬。

    只在眨眼之间，谢如珩便突破了弹雨般的能源弹，他手持着光剑，身形压低，以势不可挡的姿态冲到黑夜女神倪克斯号面前！

    光剑挥舞，那耀眼到令人落泪的光芒彻底绽放开来，这是已经成为谢如珩标志的杀招――

    光！！！

    几乎是全部的能源都从剑锋中从轰然涌出，像是一道横贯天地的光柱笔直冲击过来，割裂世间的一切黑暗！

    帕梅拉的瞳孔骤然一缩，她的心脏仿佛被死神的手紧紧攥住，在和谢如珩对视的那一刻，她甚至以为自己会死去。

    那双眼睛冷酷又睥睨，眼神冷漠到宛如收割生命的死神。

    “警报！机甲受损率已达60%――78%――83%――99%――】

    机甲的受损率以恐怖的速度一路飙升，黑夜女神倪克斯号的机甲上产生了蛛网般龟裂的纹路，刺眼的光芒从裂缝中透出，帕梅拉闭上了被璀璨光芒所刺伤的眼睛，生理性的泪水从眼尾落下。

    “胜负已分！联邦队谢如珩的嘤击长空号成功击败了帝国队帕梅拉的黑夜女神倪克斯号！！！”主持人激动到破音。

    光剑和机甲防御系统碰撞时迸发出漫天飞舞的流萤围绕在谢如珩身旁，在这样唯美的场景中，那双漆黑的凤眸似乎也褪去了冷酷，他抬眸看向天空的云彩。

    山呼海啸般的欢呼声如潮水般席卷而来，坐在云朵上的观众们都在亢奋地喊着同一个名字：“谢如珩！”

    “看这里！看这里啊！”

    “啊啊啊――谢神我爱你！！谢神你是最强的！！！”

    他们疯狂地挥舞着加油棒、帽子、外套，一切可以舞动的东西来宣泄他们的情绪，对那位俊美的alpha表达自己的喜爱之情。

    面对嗓门一个比一个大的情敌，唐白小嘴一歪，大佬式一笑，他从身后掏出了......

    镶钻小喇叭！！！

    “谢哥！”唐白举着小喇叭，轻而易举覆盖住了所有的喧嚣，所有人的目光都集中在了唐白和谢如珩两人身上。

    众人看到唐白琥珀色的眼睛和亮晶晶的钻石一样闪亮，那双眸子似乎是泪水浸泡着。

    这位漂亮的omega像是喜极而泣了，但又不仅如此，不只有喜悦，太多复杂又柔软的情绪激荡出细碎的光芒。

    他就以这样的眼神看了看身负羽翼的谢如珩，又看了看公屏上的精彩回放，屏幕上是嘤击长空号和黑夜女神倪克斯号同时使用杀招对决，萌炸天和黑夜流星连绵成无穷无尽的光之海。

    庞大的嘤击长空号在白光中一点一点消散，仿佛在接受着烈火的炙烤，即将化为乌有。

    在爆炸的余韵将要消失的一刹那，雪白的羽翼骤然从光晕中伸展开来，谢如珩抬起脸，他手持光剑，身负光羽，仿佛凤凰浴火重生。

    这正是唐白设计这个机甲的初衷――

    他一直都觉得，谢如珩是翱翔九天的凤，不用燃烧生命，迸发出的光芒都能耀眼到让他落泪。

    那光彩夺目的样子，是他最开始喜欢上谢如珩的原因。

    “谢哥！”唐白努力不让自己的眼泪落下来，他用尽自己全部的力气，对被光点围绕的谢如珩呐喊道：“我爱你！！！”

    我爱你，比所有人都爱你。

    爱你踏光而来，步入我生命的模样。

    作者有话要说：　　我也爱你们，谢谢你们陪伴我，听我讲这个漫长的故事。

    *

    “羽虫三百有六十，神俊最数海东青。性秉金灵含火德，异材上映瑶光星。”――康熙


第一百三十章
作者:甜画舫本书字数:K更新时间:
    当唐白喊出那句直白到极点的告白后, 全场观众先是寂静了一瞬，他们在这一刻都静了下来，惊诧地望着唐白。

    在这个社会里, omega对alpha示爱总是委婉含蓄的，也许是一支曼妙的古典舞, 也许是一首缠绵悱恻的情诗，优雅又私密，不会向外人剖析自己的爱意。

    更别提像唐白这样，举着扩音器，在全网直播的情况下毫不避讳地告白。

    他每一个字都喊得很大声，情深意切，浓墨重彩, 入木三分。

    他说这句话时并没有让自己的情感显得廉价，那双琥珀色眼眸闪烁的光芒，比任何宝石都要璀璨。

    谢如珩望着笑容明媚的唐白, 他忽然想起在军训入场仪式时，唐白也是这样举着扩音器，为他，为平民学生伸张正义。

    这是他的小宝石啊......

    谢如珩完全无法移开视线, 雪白的羽翼伸展开来，每一根羽毛似乎都在颤抖，剧烈跳动着的心脏流淌出蜜糖般的东西，又像是烈火在灼伤着他。

    他将右手放在左胸膛, 谦卑地低下头, 再次抬头时，那张俊美的脸上第一次在公众场合露出真正的笑容。

    很多人都脑补过谢如珩不再生人勿近时是什么样子，却不想原来是这个样子――

    宛如星河满天, 灯火人间。

    没有扬声器，但看谢如珩的口型，所有人都知道他在说：“我也爱你。”

    全场的观众们纷纷喊起了“在一起”的口号，一时间场面热闹非凡，主持人也凑过来，拿着话筒问谢如珩，“谢神，此时此刻您有什么话想对大家说的吗？”

    【快说爱他！快点！！！】

    【用狗粮塞死我吧，我还能吃！】

    【谢神再笑一下行不行？！从今天开始我是谢神的微笑粉！】

    谢如珩收回笑容，他接过话筒，神情淡然道：“我怀疑帕梅拉使用不正规手段作弊。”

    “......？！”

    这一句开门见山的话让所有人都震惊了。

    怎么突然从甜甜的恋爱频道切换到比赛公正上了？！

    正失魂落魄从机甲中下来的帕梅拉瞳孔一缩，她顾不上整理凌乱的头发，色厉内荏道：“你不要血口喷人！”

    弹幕：“虽然谢神很牛逼，但是一张嘴就怀疑别人作弊――”

    谢如珩淡淡道：“我有证据。”

    弹幕：“哦豁。”

    谢如珩出手是干脆利落的，快、狠、准，他没有给帕梅拉任何辩解的机会，连给观众们的缓冲都没有，就将安装在机甲上的仪器数据全部展示出来。

    这些数据是这场比赛中，在不同时间段里谢如珩的精神波段和脑电波记录。

    机甲比赛连接星网，星网会记录选手的精神波段，而脑电波不在比赛的记录氛围中，显然是谢如珩用自己带的仪器检测出来的。

    “我们可以看到这些精神波段都是有异常的，我将这些精神力波动出现异常峰值的波段的时间记录下来，再找出同时间的脑电波记录，我发现当我驾驶机甲时，脑电波在精神力波动异常的峰值内会同时出现一截特殊的高赫兹脑电波。如果我没记错的话，在星际公开的已知脑电波记录中，并没有出现过这种高赫兹脑电波的记录。”

    谢如珩点开其中一段出现异常的精神波段和脑电波记录，同时有人将一段视频投放在了公屏上。

    在公屏的慢镜头回放中，所有人都可以看到这段精神波段出现异常的时间，正是谢如珩向黑夜女神倪克斯号发射能源弹，而帕梅拉第一次躲开能源弹的时间。

    【我就说怎么帕梅拉和谢神打的时候，就那一回预判准了，原来不是预判准了，是开挂了啊】

    【叫什么预判女神，叫挂逼之神好了，呕】

    【不是吧，就这么一点站不住脚的证据，你们就往死里骂帕梅拉？】

    【星际网民人均**官，裁判都没出来判作弊，你们就知道了？心疼我女神，被冤枉了脸色都不好了】

    只见帕梅拉的脸色苍白，但她的语气依然镇定：“这只是一次巧合，单凭一次偶然的脑电波异常就能污蔑我？联邦的作弊判定未免也太儿戏了吧。”

    她对着众人情真意切道：“我可以出示我的精神波段，希望联邦能还我一个清白。”

    帕梅拉并不怕精神波段会暴露她作弊的事情，因为她的精神波段从表面看是没有问题的，即使有一些波动比较大的波段，也完全可以用她在战斗过程中对精神力的应用来解释――

    这是因为战斗中你来我往的应对，才会出现的精神力波段的高峰值啊，我预判的时候精神高度集中所以我精神力波动大不是很正常吗？

    茫然的观众：“帕梅拉这么坦然不像是作弊。”

    谢如珩顺理成章道：“那真是太好了，我也很想证明帕梅拉选手的清白，劳烦工作人员检查帕梅拉选手现在的脑电波情况，我有一种更快鉴定帕梅拉选手清白的方法。”

    更加茫然的观众：“谢如珩这么自信不像是说空话。”

    对上那双漆黑的凤眸，帕梅拉心中莫名忐忑，她被工作人员用仪器检查脑电波情况时心跳得厉害，似乎接下来将会有不好的事情发生。

    不可能，比赛已经结束了，现在再检测她的脑电波情况又有什么用？除非这个仪器是时光机，可以回溯时间。

    “这是......”工作人员突然皱起眉，看向帕梅拉脑电波当一个特殊的一个峰值图案。

    如果一个omega的脑电波中出现这样一个特殊的峰值图案的话，那么就象征着他被打上了标记。

    但帕梅拉是alpha，这种标记显然不能发生在帕梅拉身上。

    工作人员定睛一看，发现这个峰值图案虽然和omega被标记的图案很像，但是又不完全相似，似乎是另外一种奇特的标记。

    “这是我在她的脑电波中打下的精神烙印。”谢如珩出声解释道。

    帕梅拉瞳孔骤然一缩，谢如珩什么时候标记的？她为什么没有察觉到？！她和谢如珩精神力的差距居然有这么大吗？！

    工作人员更迷糊了，打下精神烙印需要通过媒介来实现，谢如珩和帕梅拉全程都呆在机甲中，没有什么实质性接触，谢如珩是怎么对帕梅拉打下精神标记的？

    “战斗过程中，我察觉到有异常的精神体通过星网意图侵入我的精神力，这个精神体不属于任何我所知的范畴。”

    谢如珩平静道：“所以我故意撤去精神屏障，释放了一小丝精神力顺势攀附上了该精神体，并顺着该精神体与星网的连接在另一头发现了相似但是更强大的精神体。”

    “随着战斗的进行，我从另一头更强大的精神体上感受到了帕梅拉选手的精神波动。在帕梅拉选手的一次次预判当中，这种精神力波动变得愈发强烈，在达到一个高峰值的时候，我悄悄释放了自己的精神丝，通过这两个精神体之间的连接，顺利在帕梅拉选手的精神力上打上了短暂的精神缠结......”

    【嗯，不明觉厉，说这么多就是我谢神牛逼】

    【不愧是顶级alpha啊，居然能在这么短的时间内做出精神缠结！】

    【呵呵，我就想问前面为帕梅拉说话的人脸疼吗？！】

    帕梅拉通过星网投放子病毒，想要在子母病毒之间获取反馈的话，首先需要通过星网进行精神连接，虽然这个依附于星网的链接很微弱，不容易被察觉，但是谢如珩的百分之百自由作战模式和极高的精神力让他发现了子病毒。

    不过在比赛的一开始，帕梅拉总是很短暂地使用病毒，谢如珩虽然能察觉，却不能抓住这个病毒。

    当帕梅拉第一次下定决心要使用病毒战胜谢如珩时，她向谢如珩投放子病毒的时间变长，谢如珩因此可以抓住那总是一闪即逝的波段。

    “精神力缠结是我研究出的一种新的精神力利用方式，如果委员会对此有疑问，我可以用同样的方式在帕梅拉选手身上再演示一遍。”

    谢如珩看向面如土色的帕梅拉，继续道：“那两个精神体，一个具有吞噬性和破坏性，另一个则具有控制性，它释放的生物波让我猜测这可能是一种新型的虚拟生物病毒，一个负责下达指令，一个负责执行。”

    怎么可能......这怎么可能？！谢如珩怎么可能做到这一步，又是怎么仅凭借猜测就说出完全接近真相的推理？！

    帕梅拉的后背不知不觉被冷汗打湿，她惊恐地看着谢如珩，仿佛在看某种怪物。

    “在断开星网之后，我感觉到吞噬性的精神体开始逐渐削减，那么负责执行的那个精神体，很可能就是能够随时舍弃的子病毒。”

    “我大胆推测一下，这是一个以星网为媒介的虚拟生物病毒，并且可被分开投放，双重控制，这样就具有高强的隐蔽性。”谢如珩对帕梅拉微微一笑：“如果不是我的精神力达到了3s，或许我也会被蒙蔽过去。”

    呆怔的观众们已经从墙头草的状态中反应过来了，一连串的分析铁证如山，连一些无脑站帝国的人都无法反驳。

    既然这次帕梅拉和谢如珩的比赛使用了不知明的方法作弊，那么之前的比赛呢？和孤寡蛙蛙号那场比赛里顾图南突然去保护小女孩npc的异常行为恐怕也和帕梅拉脱不了干系吧！

    想到帕梅拉居然还能无耻地将作弊的锅强行扣到顾图南身上，观众席上的议论声就越来越大，义愤填膺的观众们完全克制不住他们的愤怒，“太可恶了！帕梅拉之前居然还诬陷顾图南作弊！”“怎么可以这样？！帝国队卑鄙！”“帕梅拉取消比赛资格！！！”

    帕梅拉站在台上，听到无数指责从观众席中传来，那些观众坐在高高的云朵上，用或是愤怒或是鄙夷的眼神俯视她，仿佛她是什么脏到令人作恶的垃圾。

    她一阵眩晕，只觉得天旋地转，所有的力气都被抽去。

    然而台上的谢如珩却还在继续，他从容道：“还有一件事，虽然这种高赫兹脑电波没有在星际公开的已知脑电波记录中出现过，但它在私下收录的联邦军校首席考核比赛中出现过。”

    谢如珩将之前参与首席考核，在全息游戏里被虫族咬伤手臂的尤祥的精神波段放了出来，两条精神波段可以说是完全一致。

    在这之前，首席考核中的病毒投放者就被民众讨论过，大家私底下都怀疑帝国，但是没有证据。

    当这两条精神波段重合在一起时，全场死一般的寂静。

    联邦观众：“......”

    各国选手：“......”

    沙雕弹幕：“......”

    帝国队教练：“！！！”帕梅拉你是不是傻逼啊啊啊啊？！不是都和你说了不要长时间使用病毒吗？！！！

    作者有话要说：　　因为这本再过几章就要完结了，我纠结这本的收尾，卡文严重，担心加更会让质量下降qaq大家觉得把营养液的三章加更换成你们想看人数最多的三个指定主题番外怎么样？

    我先给你们看看我的番外安排，这些列出来的番外基本都是我会写的，你们可以说说自己另外想看什么，番外的主顺序如下：

    黎松韵的后续

    唐白和小谢结婚蜜月加糖糖怀孕

    战场篇

    *

    随机穿插的番外有：

    小唐白找到小谢如珩，两个小可爱相互治愈

    白致番外、顾图南番外、O谢视角的糖糖番外

    *

    可能有也可能没有的番外：

    论坛体介绍各种后续加八卦

    未来平权实现后大家回忆这次平权运动，集体吹糖糖

    *

    大家好像没懂我的意思，除了最后两个番外我不一定会写，其他都是我一定会写的！！！大家不需要在我一定会写的番外里说自己想看这些啊！！！大家可以说自己还想看什么！再指路一下长评区安山士小天使对生物感染病毒的科普长评，过于神仙


第一百三十一章
作者:甜画舫本书字数:K更新时间:
    场面一度十分尴尬。

    这原本是帕梅拉作弊的事情, 说小不小，说大也不是很大，只要让帕梅拉一人当替罪羊, 把锅全部都推出去就没事了。

    至于之前帝国队强烈谴责顾图南作弊，哈, 帝国队也是被帕梅拉蒙蔽了嘛。

    然而现在的谋害联邦新时代精英的大锅已经不是帕梅拉一个人能背得动了。

    帝国教练汗如雨下，他正准备请示上级，突然发现自己周围的气氛不对，他坐在最前排的观众席上，四周都是联邦的观众。

    像这种机甲比赛的观众alpha占比很高，各个身材高大健壮，看起来就不好惹, 之前帝国选手赢了联邦选手时，教练都不敢大声欢呼，因为一旦他欢呼, 众人看他的眼神就不对劲。

    此时此刻，那群联邦的观众全都转过头直勾勾盯着他，帝国教练吞咽了一口口水，听到人群中传来幽幽一句：“我们联邦新时代的精英差点就全部死在帝国投放的病毒虫族手里了。”

    帝国教练突然意识到, 这口锅实在太大了，大到他也要被装下。

    “帝国队滚出机甲杯！！！”

    “之前的猎杀行动我们还没忘记！当年联邦死的精英还不够多吗？！”

    “当初的虫族病毒是不是你们搞的？！”

    愤怒中的观众们围住了帝国教练、帝国选手，离得太远的帕梅拉也没有被冷落，有人把水杯、食物等等一切可以扔的东西恶狠狠往帕梅拉所在的方向砸。

    一个啃了一口的西红柿从天而降, 帕梅拉慌乱地后退一步, 不小心踩到了地上的香蕉皮，她在一瞬间失去平衡，摔了个四仰八叉, 在漫天投掷物中，她看到了那双漆黑的、透出一点无趣神情的凤眸。

    很难说那双眼睛是对这场闹剧感到无趣，还是对帕梅拉本身感到厌烦，那不可否认的是，那双眼里的灵魂漠然到了极致。

    而她，连入那双凤眸的资格都未曾拥有。

    *

    #帝国选手帕梅拉使用生物感染病毒作弊#

    #在联邦军校首席考核中投放病毒的幕后黑手疑似帝国#

    #帝国针对联邦的新一代人才的猎杀计划是否即将展开#

    ......

    联邦星网星网上的群众处于极端愤怒的状态，没有人玩梗，一篇又一篇真情实感的文章发表出来，关于首席考核里变成植物人的那个学生――

    那个孩子是平民出身，他的父母只有他这一个孩子，举家之力培养这个孩子，眼看着他将要出人头地时，却听到了这个噩耗。

    他的母亲一夜白头，他的父亲一病不起。

    还有很多人说起了当年的猎杀计划。

    猎杀计划是联邦不可磨灭的沉痛记忆，是一次人才的浩劫，许多优秀的武器制造师和机甲操作师隐姓埋名将时光和心血奉献给联邦，最后都没有获得荣誉，就死在了一次次猎杀计划中，甚至连他们的家人都不知道他们曾为联邦献出了生命。

    唐荣阁下在社交平台发了一篇长文，他先是转发联邦专家们一起研究出来的生物感染技术论文，再然后，他在社交平台上第一次提起了自己的亡妻。

    他说蕊秋已经离开他七十多个年头，思念的滋味真不好受，他希望所有人都不用尝这个滋味。

    *

    克里斯将自己华丽的金毛藏在帽子下，他难得穿得不显眼，开着悬浮车行驶在联邦的贫民窟里。

    开到一所学校附近时，克里斯眯起眼睛，若有所思地望了教学楼一眼。

    听说顾图南的生父在这里教书。

    一个没有自我保护能力的omega，也敢在贫民窟这种地方教书，不担心遇到报复的人，对他做点什么？

    一瞬间的恶意在心中滋生。

    克里斯收回视线，他接下来还有更重要的事情要做，那就是和程家人交易极品能源晶石。

    自从之前程家走私能源晶石被发现后，联邦针对出境人员的检查严格了数倍，以前能用的人体走私能源晶石这个方法也被废弃。

    新的走私方法还没能研究出来，不过他们遇到了机甲杯这次好时机，为了比赛的机密性和对机甲技术的保护，用于机甲杯比赛的机甲是不用被联邦里三层外三层反复检查的。

    因此他们可以将极品能源晶石藏在机甲中，通过安检带出国，克里斯就负责这次的能源晶石交易。

    他停下车，一边往交易地点走，一边听耳机里的新闻播报，上面说帕梅拉疑似使用生物感染病毒作弊被抓时，克里斯脑海中突然闪过一个病毒名称。

    他记得他的哥哥曾经将“生物病毒SN――1009号”交给了一个叫秦浚的联邦人。

    沉浸在回忆中的克里斯并没有发现，他将要前往的交易地点，有另外一群人在虎视眈眈。

    焦简咬碎了嘴里的糖，他拿起对讲机，低声道：“F-16，收网。”

    *

    “帕梅拉使用生物感染技术作弊”和“该技术疑似当初的虫族病毒”这两件连在一起曝光，已经不是一加一大于二的效果了，这是天雷勾地火，这是地崩山摧壮士死，这是一个帝国宣传部的壮士完全搞不定的事情啊！

    帝国宣传部的壮士和外交部的壮士将最新的方案搬了出来，那就是――

    找程家人当背锅侠！

    只要我们死不承认是自己要害联邦 ，坚持说自己把这个技术给了程家，没想到你们联邦窝里斗，我们也无辜，那联邦就拿我们没办法！

    正当众人都对这个方案表示满意时，一道消息突然传了过来――

    夭寿啦！克里斯和程家人交易能源晶石被抓了个人赃并获！

    一霎那的晴天霹雳，众人齐刷刷愣住，茫然地望着克里斯和程家人被押走的新闻图，上面写着帝国与程家长期进行能源晶石走私交易，狼狈为奸，同流合污。

    只是眨眼间，帝国准备好的背锅侠就成了和他们穿一条裤衩的好兄弟。

    这条裤子上沾了【哔――】，他们谁也没有办法证明这坨【哔――】不是自己拉的。

    宣传部的壮士双手颤抖，他突然很想穿越到几天前，掐死那个写唐白彩虹屁还抱怨的自己！

    *

    作弊的帕梅拉被带走了，机甲杯的比赛还是要继续。

    被帝国队视为杀手锏的查尔斯不知为何并没有挑战谢如珩，而是选择了挑战顾图南。

    联邦队的教练分析道：“查尔斯也是飞行机甲，他和你是同类型的，估计是不能作弊后，怕在同领域被你碾压得太难看，所以就先找顾图南试试水。”

    大家都知道顾图南的实力比谢如珩稍微差一点，如果能打赢顾图南，便有资格和谢如珩处于同一水平。

    谢如珩淡淡地嗯了一声，他伸手摸了摸口袋里的一个小盒子，对还想找他唠嗑的教练道：“失陪一下，我要和我的亲属一起看比赛。”

    亲属？你不是孤......

    教练突然反应过来谢如珩说的是唐白，他笑道：“去吧去吧，去陪你的小男朋友。”

    台上的主持人在介绍选手们：“首先向我们走来的是联邦队选手顾图南和他的孤寡蛙蛙号！”

    【啊啊啊啊蛙蛙冲啊！蛙蛙你之前和帕梅拉那个挂逼的比赛翻盘了！我们赢得呱呱叫！】

    【可能是帝国选手一个比一个极品，我现在看到孤寡蛙蛙的憨憨造型和名字还觉得怪亲切的】

    “接下来出场的是帝国队查尔斯和他的梦神修普诺斯号！”

    查尔斯和他的机甲出场，这架人形机甲有着巨大的双翼，是神话传说中的梦神，据说k有着让人类在死亡之际赐予永恒睡眠的能力。

    【向我们走来的是一支作弊队伍里有作弊嫌疑的查尔斯和他的梦神修普诺斯号！】

    【虽然我们没有查尔斯作弊的证据，但他有这样的队友和国家，被怀疑也是理所应当：）】

    谢如珩找到唐白时，查尔斯已经和顾图南打了起来，你来我往，难舍难分。

    “谢哥，你觉得他们谁会赢？”唐白紧张地问道。

    谢如珩认真看了一会儿，发现查尔斯机甲能力可以延迟对手的速度，如“困顿之夜”，还有能让对手产生幻觉的“梦魇”，看完查尔斯对机甲能力后，谢如珩有些理解为什么帝国队的教练会将查尔斯当成杀手锏了。

    这些技能和病毒的功效有很多重合之处，如果查尔斯能用病毒作弊，那就是如虎添翼，如果没有人提前准备仪器来测查尔斯的脑电波，他使用病毒很难被发现。

    然而现在病毒已经被联邦发现，所以没有如果。

    “难说，查尔斯和顾图南的水平不相上下。”谢如珩摇摇头，他也不确定。

    唐白看了一下场上的比分，目前谢如珩的分数最高，他赢了帕梅拉，接下来只要不输给查尔斯，谢如珩这个分数就是冠军！

    既然谢哥说查尔斯的实力和顾图南差不多，而谢哥又比顾图南要强，那么接下来不管查尔斯能不能挑战谢哥，冠军不都是谢哥稳拿了吗？

    如果谢哥拿到冠军，拿到魔银，那......

    唐白抬眸望向正在关注比赛的谢如珩，alpha的侧颜泠冽俊美，看上去遥不可及，但却坐在他一伸手就可以碰到的位置。

    嘿，我的谢哥真好看！

    唐白美滋滋地将头靠在谢如珩的肩上，如果谢哥夺冠，那他们就能得到家人的认可，开开心心永永远远在一起了！

    谢如珩感受到了肩头的重量，他回过头，看到唐白不知想起了什么一个人开心地傻笑。

    像地主家的傻儿子。

    想到这里，谢如珩的唇角也微微翘起，凤眸温柔。

    作者有话要说：　　完结倒计时：3


第一百三十二章
作者:甜画舫本书字数:K更新时间:
    台下的小情侣恩恩爱爱, 台上的孤寡蛙蛙号疯狂喊着孤寡和查尔斯厮杀，他们随机到的是一张火山图，这是一座活火山, 除了火山口都被植被覆盖，有鸟雀突然急促地啾啾叫了起来, 走兽慌张从巢穴中飞出。

    “糟糕！两位选手的杀招威力太大！触发了这张地图火山喷发的随机效果！”主持人焦急道：“梦神修普诺斯号可以凭借长时间的飞行能力逃离火山喷发范围，孤寡蛙蛙号该如何自救？！”

    火山口有大量的火山灰喷涌而出，形成高大的火山碎屑锥，天空迅速变黑，火山灰弥漫了整个体育馆，仿佛有黑云盘踞在馆内，又像墨水倒入清水中。

    逼真的特效让唐白的心跟着提了起来, 他看到体育馆的墙砖一片片迅速剥落，哗啦啦掉落一地！

    谢如珩握住了唐白的手，他将自己掌心的温度传递给唐白。

    无数鸟兽奔走, 凄厉的叫声连绵不绝，整个世界在此刻似乎都开始颤抖。

    “啊！孤寡蛙蛙号用藤蔓缠绕住了梦神修普诺斯号！”

    一道闪电劈过黑压压的火山灰，突然间的火花四射，火星和火焰在黑暗中四处飞舞, 这是火山碎屑流和发光云现象，照亮了被藤蔓缠绕在一起的孤寡蛙蛙号和梦神修普诺斯号。

    【哈哈哈蛙蛙说他不想孤寡去世】

    【恭喜蛙蛙，蛙蛙也拥有了同生共死的二人故事】

    【这招太狗了，顾图南居然把藤蔓的另外一边和火山口锁死了】

    黑色的火山灰像洪流一般滚滚而来, 似洪水泛滥, 到处流溢，一层又一层，一浪又一浪, 仿佛泼墨般向众生席卷而来，以不可匹敌的架势吞没了孤寡蛙蛙号和梦神修普诺斯号。

    “我们的两位选手都在火山喷发的范围内，比赛结束！两位选手打平！”主持人宣布完这场比赛结果后，火山爆发的特效也随之消散，体育馆依然明亮有序，两个被机械藤蔓捆得严严实实的机甲好似大粽子。

    机械藤蔓碎裂开来，查尔斯和顾图南从各自的机甲中走出来，查尔斯目前还有一次挑战机会，大家都在等着他挑战谢如珩。

    但出乎所有人意料的是，查尔斯选择放弃最后一次挑战的机会。

    他望着布满对帝国队嘲讽的公屏，和那个强到可怕的alpha，沉默地走下演武台。

    因为不想输得一败涂地，所以他宁愿放弃挑战的机会。

    只要不和谢如珩真正比试，旁人就不会知道他和谢如珩的差距有多大。

    回到后台休息室的查尔斯发现这里的气氛萎靡，教练唉声叹气，迪夫郁郁寡欢，唯独安德烈还是一副岁月静好的模样。

    不过想想也很正常，忠于大皇子的克里斯因为走私能源晶石被抓，和二皇子走近的帕梅拉因为作弊被带走，效忠三皇子的迪夫战绩不佳，而他作为五皇子的人，只和顾图南打平，将冠军拱手相让给谢如珩。

    本来他将取得冠军，为五皇子带回荣耀，现在他们所有人都没有讨到任何好处。

    至于安德烈，这位四皇子殿下原本就没有拉拢到优秀机甲师，根本没有抱有夺冠的希望，现在反而和大家处于同一水平线，高兴也是正常的事情。

    “查尔斯、迪夫，你们两个都不去挑战一下谢如珩吗？”教练劝说道：“要是没有人挑战谢如珩，外界会说我们胆怯，没准你们也可以遇到像火山图这样能和对手同归于尽的地图......”他说到一半，连自己都说不下去了。

    真的让查尔斯和迪夫去试又有什么用？再让帝国队加一笔败绩吗？

    算了算了，帝国队这次的脸都已经丢没了。

    教练打开帝国的社交平台，上面对这次机甲杯报道的标题都是什么史无前例的丢脸大赛，丢脸丢出国门，帝国队对联邦队0胜绩......

    某位不愿意透露姓名的帝国网友：“我的ID名就是我现在在国际论坛上的状态，我都不好意思说自己是帝国人！”

    教练又长叹了一口气，他觉得自己快要把这辈子的气都给叹完了，“那好吧，迪夫也宣布弃权吧，谢如珩确实难以战胜，不挑战他也是为了保全我们最后的体面――”

    “教练。”安德烈打断了他的发言，“我想挑战谢如珩。”

    教练愣住了，他甚至怀疑自己产生了幻听，他明明给这位王子殿下的“输得体面”法则里第一条就是不要自不量力去挑战过强的对手。

    查尔斯皱眉道：“谢如珩很强。”

    迪夫噗呲笑了一声，“王子殿下，您对您的实力是不是没有清晰的自我认知？”

    “我知道，”安德烈认真道：“但不战而退，才是真正的懦夫行为。”

    *

    安德烈穿上作战服前，用创口贴贴住手臂上注射伪装药剂留下的针孔。

    他戴上金色的机甲头盔，头盔的样式是光芒万丈的金冠，这是传说中太阳神的王冠。

    他的机甲外形仿造的是神话中太阳战车的造型，由四匹散发出金光的马拉着黄金打造的战车，金光灿灿，散发着光和热。

    他和他的机甲太阳神赫利俄斯号来到了演武场上，联邦的观众对他的到来并未表示欢迎，但安德烈还是抬起头看向观众席，他看向了唐白。

    那个他从第一次了解，就很想接近的omega。

    发光，发热，是远在另一个国度的太阳。

    “安德烈选手，请问你为什么决定要挑战谢如珩选手呢？”主持人在做赛前采访。

    安德烈回过神来，看向站在他的面前的谢如珩，嘤击长空号使用萌炸天杀招后，无法转化为第一形态，只能继续保持第二形态。

    “我想看看自己和谢如珩选手的差距有多少。”安德烈微微一笑，问道：“你不需要换一个新的机甲吗？”

    “不需要。”谢如珩淡淡道。

    确实不需要，在这场机甲对决中，谢如珩和安德烈的比赛完全就是一场碾压。

    身负双翼的谢如珩宛如战斗天使，他手持光剑，张开的双翼宛如掠食状态的海东青，伴随着“啾”的一声冲向天际，漆黑的双眸毫无怜悯之意冲向太阳神赫利俄斯号！

    在极速俯冲的过程中，他微微挽起光剑，一道雪白的剑光划过两匹金马的防守，在一瞬间割裂了缰绳――

    只一剑，他就破了安德烈一半的防守。

    雪白的翅膀收拢，谢如珩从两匹金马的缝隙中跌落下去，躲过了太阳神赫利俄斯号第一波攻势。

    发丝向上飞扬，凤眸平澜无波，他以坠落的姿态，脸朝天，剑锋指向另外两匹金马的缰绳。

    在一阵惊呼声中，谢如珩重新打开双翼，他翻身而上，修长的手紧握住光剑，下一刻，便是改天换日！

    耀眼的光芒直击太阳神赫利俄斯号的底部，两把光剑宛如掠食者的利爪，凶残地撕裂了太阳神赫利俄斯号的第一层防御罩，然后就是一个杀招――

    毫不留情破开了太阳神赫利俄斯号的第二层、第三层直至最后一层防御体系！！！

    “谢如珩切断了太阳神赫利俄斯号与四匹金马全部的联系！我的天啊！谢如珩选手居然能在五秒之内破开了太阳神赫利俄斯号全部的防御！！！”

    主持人从未见过如此简短的战斗，现场的观众们也被这一幕刺激到激动地呐喊，尖叫、欢呼、掌声，他们高喊着谢如珩的名字，热烈的声音似乎要将体育馆的屋顶掀翻。

    当选手们走出机甲站到台上时，公屏上的弹幕已经在刷：“庆祝谢神夺冠！”“谢神帅呆了啊啊啊！！！”“嘤击长空号是最猛的！！”

    观众们的反应过于激烈，连主持人的脸上都冒出迷妹的红晕，她怕自己对谢如珩当场犯花痴，先是采访安德烈冷静一下，“安德烈选手，请问这场比赛后，你有什么话想说吗？”

    安德烈有些恍惚，他还没有从极速落败的冲击中反应过来，过了一会儿，他平复了呼吸，对谢如珩真挚道：“你很强，你配得上最高的荣誉和最美好的感情。”

    他落落大方的表现和对谢唐二人恋情的祝福反倒让弹幕对安德烈的感观好了一些。

    【只要你磕谢神和糖糖，我们就是朋友！】

    【安德烈在机甲杯里一路都很菜，他虽然菜归菜，但菜得真实，没有去弄虚作假】

    【对，安德烈太菜了以至于我从来没有怀疑他作弊过，希望这位王子好好整治一下帝国的风气吧】

    谢如珩从安德烈的眼里看到了一丝羡慕，那种羡慕没有什么恶意，只是单纯的向往。

    “谢如珩选手，现在你的积分是全场最高分。”主持人看向公屏上显示的最新积分榜，只见谢如珩的名字旁边除了分数外，还赫然有一个小小的金色王冠。

    “恭喜你，成为本届机甲杯大赛的冠军！！！”

    观众席在这一刻成为了沸腾的欢乐海洋，所有人都挥舞起加油棒，联邦的国歌响彻在整座体育馆，音乐奏起的那一刻，众人纷纷站了起来，他们激情昂扬地唱起了国歌。

    音乐声太过响亮，以至于主持人需要等国歌的**结束后才能提高音量大声问道：“谢如珩选手，请问此时此刻你有什么话想说吗？”

    绚烂的烟花特效和真实的彩带合着音乐的节奏出现，唐白伸出手，想要接过亮晶晶的彩带，当他的视线从指尖延伸到大屏幕上谢如珩那张俊美的脸时，他的手指微颤，错过了缤纷的彩带。

    他看到谢如珩一只手接过主持人的话筒，另外一只手伸进口袋里，拿出了一个小小的盒子。

    然后，谢如珩道：“我有一句话，想要对我的爱人讲。”

    作者有话要说：　　完结倒计时：2


第一百三十三章
作者:甜画舫本书字数:K更新时间:
    当谢如珩拿出那个四四方方的小盒子时, 已经有观众开始尖叫。

    谢如珩握住这个小盒子，用力到指骨发白，喉结上下滚动, 他在此起彼伏的尖叫声中张开翅膀，飞向人群中最显眼的唐白。

    脸颊泛红, 柔软的头发上粘着亮晶晶的彩带，一眨不眨望着他的唐白。

    四周的背景在高速飞行时化为模糊的色块，谢如珩的眼里只看得到唐白，一如初见，在人群中他第一眼就看到了唐白。

    闪闪发光的唐白。

    明明他们从未见过，可那时他的心脏却跳动得厉害，未名的躁动伴随着血浆潺潺流入他的躯体, 让他上颚发痒，手痒，心痒。

    他觉得唐白身上有着明媚又天真的娇纵, 像是一只骄矜漂亮的猫，又像花园里用爱去浇灌的玫瑰。

    他靠近这朵玫瑰，看着这朵玫瑰从温室中离开，陪这朵玫瑰一起经历风雨, 他们身上都生长着一样的刺，都拥有着一样的红。

    对他而言，奋斗和抗争是赤脚从荆棘上走过，痛楚又煎熬。

    谢如珩拍打双翼, 悬停在唐白的面前, 他的威压强大，靠近的那一刻周围的观众都下意识散开，只有唐白仰起头望着他。

    在那双澄澈的琥珀色眼眸前, 从初见时就折磨他的痒意再次涌现出来，他突然明白了这种感受究竟是什么――

    心中那只阴暗的小鼠想要偷走这只玫瑰藏到巢穴。

    靴子踩上地面，谢如珩收拢起翅膀，他单膝下跪，就像壁画中像神灵效忠的战斗天使那般虔诚。

    唐白看着这个不可一世的alpha跪在地上，对他一字一句说得很缓慢：“从前我爱你，不想宣之于口，只想缄之于心。”

    ――我不会和别人聊他。

    ――他是我藏起来的喜欢，喜欢到不想和任何人分享。

    唐白捂住自己的嘴，现场的特效被工作人员调成了玫瑰花雨，纷纷扬扬，好似他在入场仪式时，将馥郁的玫瑰花瓣抛下天空，隔着缤纷的花瓣与谢如珩对视的画面。

    ――谢如珩同学，你有什么想说的吗？

    ――我愿，向我所效忠的，献出心脏。

    那双深邃的凤眸温柔地望着他，低沉的声音仿佛在念着一首缠绵的情诗，又像是中世纪的骑士在宣誓自己的效忠之语，“现在我想借阿芙洛狄忒之名，宣誓我的心脏永恒效忠与你，请允许我成为你的信徒，此生只为你一人祷告。”

    布满伤痕的手打开了盒子，黑丝绒里静静躺着一枚戒指，缠绕着的荆棘中绽放出了一朵玫瑰。

    千万朵玫瑰特效在这一刻于馆内绽放，无数人山河呼啸般的起哄声在这一刻响起，但唐白眼里只看得到这枚戒指，耳中只能听到谢如珩的求婚词。

    唐白小小声地呜咽了一下，带着一点哭腔道：“你不是我的信徒。”

    谢如珩：“？”

    大脑过于紧张甚至短路的谢如珩开始思考这是不是求婚失败的意思，当他的思绪停滞时，他听唐白哭着道：“你是我的光，你是我的星星，你才是我的神灵。”

    你一点一点照亮了我，让我能披星戴月去追逐梦想、追逐你。

    唐白一边捂嘴哭，一边将另外一只手伸到谢如珩的面前，见谢如珩迟迟不动，他还颤声催促道：“快给我戴上呀！”

    那只秀美的手垂落在谢如珩的面前，手指修长，指甲粉嫩，宛如被精雕细琢的羊脂白玉。

    谢如珩的手有些抖，他将订婚戒指戴在唐白左手的中指上。

    当量身定做的戒指完美契合在唐白的手上时，似乎也牢牢圈住了他的心。

    他知道的，唐白武器是温柔，从初见时就俘获了他，让他俯首称臣，永生沉沦。

    在众人齐声的“亲一个”中，谢如珩张开翅膀，用翅膀隔绝出一个不被外人所视的小空间，他温柔地吻上了唐白的泪痕。

    【我是狗，我给大家表演自杀】

    【呜呜呜恭喜恭喜，我也算是证婚人了呜呜，我男神和我男神在一起了我哭得好开心】

    【祝你们百年好合！】

    无数祝福的弹幕在公屏上如潮水般轮番涌现，这场盛大的赛事，以同样盛大的爱情收尾。

    *

    订婚原本是要办一场盛大的订婚宴，告知亲朋好友这桩婚事，但是谢如珩在全球直播的机甲杯上直接求婚了，他们求婚的照片和报道都在网上疯传了，于是订婚宴的饭局就被缩小到了唐家的范围。

    他们一家人坐在一起吃了一顿简单的家常饭，一起商量结婚日期、婚房、婚礼......

    最后唐爷爷想要让唐白和谢如珩，用被做成婚戒的魔银做一些实验，摸索一下该如何触发魔银的时空特性。

    唐爷爷决定让唐白和谢如珩重现他们曾经触发魔银时空特效的场景，因此他们在中午十一点十五分来到了联邦军校的食堂。

    为了还原这一刻，唐爷爷特地调出当时在食堂的监控，让唐白和谢如珩按照最开始的座位坐好，还拉上了顾图南。

    食堂里人来人往，唐白和顾图南坐一桌，谢如珩坐在附近眼巴巴看着的模样引来众人注意。

    裘言看了眼论坛的帖子，噗呲笑了，“谢哥，你看已经有人造谣你和嫂子感情破裂了。”

    帖子上的标题赫然是#唐白摘掉订婚戒指和顾图南坐一桌，谢如珩怨夫脸是为哪般？！#

    为了减少不确定因素，唐白手上的戒指摘掉只剩下光脑戒指，乍一看确实有点像小两口吵架了。

    谢如珩冷酷无情点击举报该帖，举报完毕继续眼巴巴看唐白。

    此时的唐白戴上了“蔚蓝之海”，他一边用佩戴着光脑戒指的手指缠绕着魔银制成的链身，一边和顾图南闲聊，“听说帝国这次在很多和联邦的国际贸易上做了让步，包括答应把生物感染技术分享给联邦......”

    是的，唐白开启的话题就是如此家国情怀，毕竟谢如珩那个醋坛子还在一旁看着，他可不想回去喝醋。

    灰蓝色的双眸有些恍惚，顾图南想起他当初和唐白在这桌不欢而散时，他还一心认为唐白是个只会喝玩乐浪费资源，除了漂亮一无是处的花瓶，谁能想到现在的唐白成为了国际闻名的机甲制造师？

    “对，生物研究所的人过段时间会去帝国学习。”顾图南说完后，气氛陷入了短暂的尴尬。

    他作为这次研究的参与对象，也得知了唐白预知到的那本的内容，他从一开始的恍然大悟、啼笑皆非、到有那么一刹那的遗憾......

    如果他能够预知到未来，那么一切是不是都会不同？

    视线落在唐白脖颈上的“蔚蓝之海”，顾图南轻声道：“我最近读了《家用小甜品一百种做法》和《插花艺术》，还看了27年的帕露露走秀，我发现和帕梅拉那场比赛里，那个小女孩npc的玩偶就来自那一期帕露露走秀，叫蜂蜜柚子熊。”

    唐白缠绕住魔银的手一时间忘了转动，他呆呆地听顾图南继续道：“我买了那只小熊玩偶。”

    “它很可爱。”

    “我很期待你接下来的机甲作品，也许会有熊型机甲？”顾图南看了一下时间，属于他的时间已经快要到了，于是他站了起来，对唐白道：“再见。”

    他在实验规定好的时间范围内离开了座位，离开了唐白，一步又一步朝远方走。

    他不能预知未来，但他能走向未来。

    未来总是会充满希望，不是吗？

    唐白也和顾图南说了再见，等顾图南走远了，他想要将手指从一圈又一圈的链身中抽出来，玫瑰花造型的光脑戒指和魔银链身紧紧缠绕在一起，难解倒是十分难解，但最难的问题的是，直到他将这两样东西解开都没有触发魔银的时空特性。

    第一次魔银测试，失败。

    测试人员谢如珩的感想：醋很好喝

    第二次测试的时间间隔了很久，等到唐白快要发情时，他们前往贫民窟的那条涂鸦街。

    这条街上都是各种涂鸦作品，已经成为贫民窟一道靓丽的风景线。

    “这是我之前画的。”唐白指了指墙面上的粉红兔兔机甲，“让粉红兔兔机甲守护贫民窟！”

    “那你已经实现了。”谢如珩看了看不远处的巡逻队，“听说巡逻队里有人用粉红兔机甲。”

    “让我看看你画的涂鸦是什么？”唐白凑过去了观摩了一下墙上的茶树、老鼠和荆棘，“你怎么想到要画茶树？”

    “......当时我内心比较迷茫，所以想画一下自画像剖析自己。”

    唐白：“？”所以为什么要画茶树？

    与谢如珩对视片刻，唐白恍然：“哦！我知道了！”

    谢如珩心跳停了一下，他听唐白得意道：“因为你的信息素是绿茶味的！”

    谢如珩沉默了片刻，最终决定把自己曾经向唐白学习绿茶技能这段黑历史彻底瞒下来！

    “唔，我觉得我发情期要来了。”唐白渐渐感到四肢发软，他从背包里取出程阳彬曾经买来害他的催情剂。

    这款催情剂的药效可以让谢如珩用咬痕标记止住，只要止住药效唐白除了发情期的虚弱感加重外，副作用并不大。

    唐白将这支催情剂按照当时的药剂打入一半到体内，在注射对过程中，他隐约感受到了一丝熟悉的暖意，下一刻，过电般的酥麻感涌向全身，一股极淡的奶糖味从唐白的腺体处散发出来。

    谢如珩第一时间将自己的外套脱下来，准备盖在唐白身上，他这个角度能看到唐白小扇子似的睫毛，还有微微张开的唇，香甜的气息被唐白不规律地吐出来。

    雪白的手攀附住了他的小臂，那双湿润的眼眸抬起来纯纯地望着他，“哥哥......”

    “你带我回家吧。”

    作者有话要说：　　完结倒计时：1

第一百三十四章
作者:甜画舫本书字数:K更新时间:
    凤眸看了一眼悬浮在他们身旁的微型拍摄器, 这是为了记录实验数据的仪器，谢如珩觉得自己此刻的状态有点糟糕，他强行将自己的**压了下去, 用宽大的外套把唐白包裹起来。

    唐白半张脸都被衣服遮住，他露出来的肌肤红红的, 像个发烧的小孩。

    谢如珩打开悬浮车的车门，唐白乖乖地进去了，他坐在副驾驶上难受地扭了扭腰，等谢如珩坐到座位上时，唐白软软地问：“你亲亲我。”末了还补充一句：“哥哥。”

    “现在不能亲。”谢如珩无奈道：“我们在做实验。”

    微型拍摄器的红光一闪一闪，唐白被难耐的燥热烧得双目失神，他茫然地望着谢如珩冷静的侧颜, 委委屈屈地思考自己为什么要脑子瓦特答应爷爷测试魔银的时空特性。

    上一次是什么情况？

    他们到家的时候有亲亲吗？

    ......好像没有。

    唐白失落地“哦”了一声，连头发丝都散发出欲求不满的气息。

    殊不知谢如珩比他还要难熬，唐白无意识张唇时若隐若现的小舌头, 白里透红的肌肤，还有那不断散发出来的奶糖味信息素都扰乱着谢如珩的思绪。

    谢如珩不敢看唐白，他在心里默背联邦军规，一边背一边告诉自己这是在做实验, 老丈人的老父亲还在看着自己。

    谢如珩度秒如年般将车开到了家门口，车门打开，他看着唐白一个人倔强地下车，优秀的视力和敏锐的观察力让他注意到唐白的腿有点抖。

    谢如珩的呼吸有些困难。

    他沉默了一会儿, 看向一直跟着他的微型拍摄器, 用商量的语气道：“接下来的画面不太适合记录，我更倾向于参与者的口头描述。”

    说完，他没有留下丝毫商量余地, 直接将微型拍摄器关掉了。

    此时的唐白已经吭吭呲呲爬完楼，他乖巧地躺到沙发上趴好，这个姿势显出他诱人的身段，惑人的信息素从脖颈、细腰、臀部......浑身上下每一处地方散发出来。

    听到谢如珩走进房门的脚步声，唐白转头看向俊美的alpha，他双眸迷离，呼吸凌乱道：“现在可以标记我了吗？”随着唐白抬头的动作，脖颈处的信息素似乎也随之荡漾了一下，一瞬间摇晃了谢如珩的心房。

    看到谢如珩一动不动，唐白软绵绵地继续瘫了回去，他身子骨软得像一滩水，血液里却又流动着燥热的火，这让唐白难受地发出呜呜声，像只委屈的小猫咪。

    正当唐白想啃手指头转移注意力时，一只强有力的手包裹住了他的手掌，谢如珩阻止了他这个幼稚的动作。

    看着唐白泛红的双眸，谢如珩低声道：“可以。”他是一个效率很高的人，说了可以，就立刻看向腺体。

    意识到谢如珩目光的落点在他的腺体上，唐白一瞬间脊背酥麻。

    粗糙的指腹并没有直接触碰泛红的腺体，而是细致地将后颈处的发丝清理开，再然后，谢如珩轻轻一压微凸的腺体，专注道：“有点肿了。”

    唐白眼中的水雾一下子就浮现出来，他呜咽道：“那你要...轻点咬哦……”

    谢如珩的太阳穴顿时狠狠地跳了起来，他的手掌覆盖住了唐白的脖颈，像是帮唐白抚去紧张般轻轻摩挲。

    敏感的腺体被谢如珩碾磨不休，很快越发红肿起来，唐白浑身都在发抖，他几乎要被谢如珩揉哭了，眼睛红彤彤的，声音直哆嗦道：“你、你欺负我……”

    谢如珩的心都要化了，他既有欺负一下唐白的愉悦感，又有满腔的怜惜，“我不欺负你，我喜欢你。”

    他的声音那样温柔，温柔地咬破唐白的腺体，温柔地将唐白想要逃脱的身体按压在沙发上。

    咬痕标记的欢愉不论是经历几次都让唐白承受不住，他趴在沙发上耳根发红，隐隐有啜泣声传出。

    当谢如珩将最后一波信息素注射进腺体中时，唐白已经累倒了，他蜷缩在沙发上，身上披着谢如珩的外套。

    他们已经模拟了之前的场景，可是魔银没有反应。

    很显然，实验再次失败了。

    谢如珩摸了摸唐白的小脑袋，温柔地拨开唐白额前的碎发，柔声道：“你出汗了，我去给你拿热毛巾擦一擦。”

    “等等。”唐白伸出手抓住了谢如珩的衣角。

    “是想喝热牛奶吗？”谢如珩的神情温和。

    唐白摇了摇头，他在谢如珩疑惑的注视下，红着脸弱声弱气道：“你还记得吗？”

    “你说，等我们订婚了，得到大家的祝福了，就可以......”唐白结结巴巴道：“就可以做那样的事情了。”

    “谢哥，你好像每次都忍得很辛苦。”唐白从沙发上坐起来，他壮着胆子，又有点胆怯道：“我不想让你这样难受。”

    说开之后，那点扭捏也散去大半。

    谢如珩看着唐白，他看到唐白一点一点挺起小胸膛，就像唐白曾经遇到困难挫折那样，从不退缩，少年意气，青春无畏，那双澄澈的琥珀色双眸坚定地望着他，“我可以帮你的！”

    ......说得激情澎湃好似要帮谢如珩制作机甲一样。

    谢如珩的喉结滚动了一下，“你真的想帮我？”

    唐白义气十足地点点头，他红光满面道：“我这段时间特地看了好多的学习资料！装备我都买好了！”说着他从兜里掏出不同口味的套。

    “看，这个粉红色的套套还是草莓味的。”唐白正兴高采烈准备和谢如珩介绍自己的购物战绩，他突然身子一轻，发现自己被谢如珩直接从沙发上抱起。

    谢如珩对一脸懵逼的唐白道：“不用现在对我介绍。”

    后来，唐白在床上介绍得很开心，开心到都哭出来了。

    再后来，谢如珩还想碰碰唐白，却被唐白抽泣着躲开，他现在受不了任何的触碰，像自闭的小猫咪一样缩成一团，除了呜呜呜就是喵喵喵地求饶，“哥哥，谢如珩哥哥，谢哥，我不要了……不要了……”

    谢如珩哥哥对唐白说，你不是要帮我吗？哪里有人帮忙帮到一半就临阵脱逃的？

    唐白：“喵？喵喵呜喵？喵喵呜？”我只是一只小猫咪我听不懂你在说什么呜呜呜。

    谢如珩稍微靠近了一点，看着唐白快要被吓哭的表情，他无奈地叹了口气，温和道：“我只是想亲一下你，你之前不是想要我亲你吗？”

    唐白的双眼雾朦朦的，眼尾泛着红，他可怜又可爱地望着谢如珩，“呜，那就亲一下。”他可怜兮兮地竖起一根手指头，“只需亲亲，不许动我一根手指头哦。”

    谢如珩：“......”

    谢如珩扣住了唐白的手腕，与他十指紧扣，不光动了他十根手指头，还把唐白打算咕叽咕叽的小嘴用唇堵上。

    两股信息素交缠在一起，修长的手指相互穿插交叠，手指上两枚由魔银制成的婚戒在这一刹那突然迸发出了璀璨的光华――

    世界在这一刻回归刹那，无数光点围绕住他们，每一个光点，都是一个浩瀚的平行宇宙。

    唐白从恍惚中抬起眼，看到了离谢如珩最近的一粒光点，悬浮在谢如珩的眼尾，好似一滴未落的泪。

    当他的注意力聚集到这粒光点时，这粒光点在霎那间喷涌出无数光晕，在万丈光芒中央，他看到了谢如珩。

    谢如珩站在顾图南面前，他说，“我活不了多久，这样你依然会喜欢我吗？”

    “我不喜欢你，你也会喜欢我吗？”

    “我可以拜托你一件事吗？要是有一天我是omega的身份曝光了，在我死之前，我想告诉别人我喜欢你，你也喜欢我，我们两个人相爱过，可以吗？”

    再然后，唐白听到有一道声音从谢如珩的心里响起，那个人静静地想：

    “谢如珩喜欢顾图南。

    所有人都会知道，包括唐白。

    而谢如珩喜欢唐白，这件事只需要谢如珩自己知道就好了。”

    唐白浑身都颤抖了起来，在光点逐渐暗淡消弭的时间里，谢如珩也像从无数世界冲击中刚刚回过神那般，眨了眨眼睛，一滴泪从眼尾滑落。

    “我看到你抱着我的墓碑......”谢如珩紧紧握住唐白的手，“说你，还是做了谢夫人。”

    “我......好像明白真相了。”

    唐白和谢如珩怔怔地望着这些光点，他们看到无数个代表不同平行时空的光点无声消散，而在这全部的世界里，只有此时此刻的他们，拥有着最好的结局。

    【正文完】

    作者有话要说：　　正文到这里就完结啦，谢谢大家的陪伴！非常高兴大家喜欢这个故事！希望大家能天天开心！作者咕从四月份准备这本一直奋斗到十月，整只咕咕现在都很累了，因此决定番外不日更，不过大家放心，我每周至少会更两章番外哒！具体更新数量看灵感！

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

