
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



主治医师他不对劲
作者：云生顾兔

文案

现代 / 高H / 正剧 / 强攻强受 / 俊帅受

陆佟伯从小就是一个物欲追求不太强烈的人，负责照顾抚养他的外婆甚至给他取了一个可爱的昵称——“随便先生”。因为不管问陆佟伯什么，想要吃什么，想要买什么，想要去哪里玩，他的所有回答都是“都可以”、“随便”。
但也许是因为太过无欲无求了，导致他成年后，性欲也一直提不起来，平常也根本不会有自慰的情况。好不容易有兴趣谈了个女朋友，可到了关键时候，腿间的兄弟却还是软趴趴的，一点动静都没有。当然，陆佟伯也因为这件事情被甩了。
外婆知道了这件事后，自然是各种担心，第二天就兴高采烈地告诉他，说是帮他找了一个这方面的专家，似乎还是他的小学同学。
陆佟伯满心不愿意，但最后还是顺从了外婆的话，乖乖去了专家医生那里看病。
可谁知道，这个医生竟然借着治疗的名头，在诊室里就指奸让他高潮了；一星期后的复诊，还把睡迷糊的他给上了！
从此往后，陆佟伯平静的生活一去不返，医生的事情让他心乱如麻。医生是不是会对每个患者都这么做，对每个患者都这么温柔，他其实只是其中之一？
直到医生对他说：“别拆我招牌，我从来不对患者出手。”
陆佟伯心头一紧，忍不住又多了一些期待。谁想到，医生竟然在这个温情的节骨眼，又一次对他上下其手。
这个主治医师他肯定不对劲！



第一章 勃起无能被甩，陆佟伯无奈就医
　　For　U咖啡店的繁忙午市刚刚结束，陆佟伯就独自在厨房里收拾着餐盘，还有一些没用完的食材，也要打包起来，老板说，这些食材也没法继续卖了，不如就店里的员工分了带回家吃。
　　这是一家小小的咖啡店，坐落在城北的商业街区，周围都是高楼大厦，里面的公司职员，是店里最主要的客户来源。除了老板拿手的各种手冲咖啡外，店里还负责提供中午的简餐轻食。陆佟伯，就是负责这一块的厨师。
　　店里除了老板，就只有一个服务员，叫做狄秋，虽然长得人高马大的，可是并没有那种凶狠的流氓样，甚至还有些阴沉。直到一两个月前，老板的弟弟来了店里，那两个人，似乎正在交往中。
　　陆佟伯低下了头，把刚刚洗好的餐盘整齐地摆放在沥水架上。情侣，感情，是让最他头疼的问题。摆放完餐盘，陆佟伯突然想起了昨天外婆说的话。
　　父母一直忙于工作，所以从小他就跟外婆一起生活，现在就算是毕业出来工作了，也依旧和外婆住在一起。换做是其他同龄人，肯定觉得难以忍受，毕竟两代人之间的代沟可不是一言两语就能够消除的。
　　但是对于陆佟伯来说，反而没有这么多的顾虑，除了做菜，他本来就没有什么兴趣爱好，没有朋友，更不要说是谈恋爱了。就算是和外婆住在一起，也没有任何不方便的地方。
　　倒是外婆心急得很，整天盼着他能够把小姑娘领回家，也好让她有个盼头。所以在外婆的怂恿下，陆佟伯前不久还真找了一个女朋友。对方是店里的一个常客，也是附近大楼公司里上班的职员。
　　只不过成年人的恋爱，到最后都会上一下垒。陆佟伯没有任何经验，或者说是对这方面没有任何想法，但在女朋友的主动邀请下，他也还是乖乖跟着去了酒店。结果在床上赤诚相见的时候，他却一点反应都没有。
　　女方哪里遇到过这种男人，当时就甩脸走人了。还撂下了一句分手，就删除了所有联系方式。
　　陆佟伯始终安静地坐在床上，心里没有任何波澜，对于自己没有反应的这件事情，他倒是一点都不意外。
　　他从小就对物质方面的欲望非常弱，不管是吃的方面，还是穿的方面，虽然有几样不爱吃的东西，但是大致上还是不挑剔，有什么吃什么，有什么穿什么。所以外婆从小就喜欢管他叫“随便先生”，因为他对什么东西都没有要求。
　　在这种无欲无求的心态中长大，陆佟伯发觉自己在性这一方面，也算是没有任何欲求了。除了偶尔会出现一些梦遗，他腿间的肉团就连晨勃都很少有，更不要说是主动仰起头想要抚弄了。
　　一直知道自己有这么一个毛病，可他还是抱着试一试的心态，找了个女朋友。可经历过了他才知道，就算对方前凸后翘，有着一双翘挺白嫩的美乳，自己还是一点反应都没有。
　　陆佟伯坐着发了会儿呆，就穿好了衣服回家了。他原本跟外婆说，今天晚上要出去约会，就不回家住了。所以进门的时候，外婆当然是露出了惊讶的神情。
　　在外婆的再三追问下，陆佟伯三言两语就把自己的事情说了出来，当然也包括自己被甩了的事情。在外婆面前，他倒完全不觉得丢人。心里甚至还有些庆幸，也许外婆知道了自己不举，说不定就不会整天催着自己找女朋友了。
　　当天晚上，他也算是睡了个安稳觉，一想到第二天不用再浪费时间陪女朋友，他的心情就格外得愉快。
　　哪知道第二天一睁开眼睛，外婆就跟他说：“阿佟，你别紧张，外婆给你找了个医生，是专门看这方面的，口碑很好的医生！”
　　“外婆……”陆佟伯迷迷糊糊地揉了揉眼睛，刚想要拒绝，嘴里的话就被外婆堵了回去。
　　“医生那里我已经打过电话了，约了今天下午，刚好就是你下班以后。阿佟不要紧的，不过就是去看个医生而已，放松放松！”
　　……
　　陆佟伯愣愣地看着沥水架滴答滴答地往下滴水，心里还在想着该不该去外婆预约的医生那里。虽然说有病就得治，可是他这个病，陆佟伯自己倒是觉得，治不好也挺好的。
　　“佟伯，收拾完你就可以下班了！”老板郭语秀的声音突然从来外面传来，一听就是很有精神的样子。想来也是，今天是周五，难得晚上不用开店，周六也是店休，所以老板肯定也很高兴吧。
　　“好。”陆佟伯开口应了一声，就解开了身上的围裙，换了身衣服就离开了店。
　　看着他走出门的身影，老板就对着狄秋和弟弟郭温书说：“你们不觉得，佟伯这个孩子怪可惜的吗？”
　　“可惜什么？”郭温书和狄秋坐在吧台前面，店里的桌椅也都已经擦干净收拾好了，就等着下班回家了。
　　郭语秀皱了皱眉头，一脸不敢置信地看着小两口，就说：“你们难道不觉得佟伯这个孩子长得很俊吗？”
　　狄秋下意识就点了点头，在他刚刚进店里工作的时候，就觉得厨房里的小哥长得很俊，只不过性子配不上脸，总是那么一副冷淡的模样，让人连上前搭话的欲望都没有。想起那时候的自己，狄秋还忍不住笑了起来。可就在点头的瞬间，狄秋用余光瞥到郭温书慢慢拉黑的脸，就连忙摇起了头。
　　早就走到了车站边上的陆佟伯自然是不知道店里还在谈论着自己的事情，他手里捏着一张纸条，上面是外婆写给他的地址，似乎是市中心的一家医院，因为距离比较远，所以也只是听说过罢了。
　　等了一会儿，陆佟伯就爬上了公交车，不管怎么说，还是先听外婆的话去看医生再说吧。


第二章 预约就医，指检竟勃起（蛋射初精）
　　四五十分钟后，陆佟伯就在市中心医院下车了。市中心跟城北最大的不同，就是人多车多，一下公交车，就听见了一片嘈杂。就算是陆佟伯这样随便的人，也忍不住皱了皱眉头。
　　他走进医院正门，就挂了泌尿外科的号，还好现在都是自助机器挂号，不然收费台的工作人员如果看见了是他这样年轻的小伙子挂泌尿科，肯定会露出奇怪的表情。
　　虽然陆佟伯物质欲望很弱，但是并不代表，他能够完全不在乎旁人的眼光和看法。
　　泌尿外科在三楼，顺着路牌指示一路找去，就发现这个科室的位置实在是有够偏僻了，竟然在两栋大楼的楼廊过道里，平常直接走这边的医患都很少，显得格外冷清。而且这条过道还背阳，一下子阴森了不少。
　　陆佟伯一步一步走向了那个挂有泌尿科牌子的大门，推门进去，就看到了一个小小的等候厅，里面零星坐了几个男人，大家都低着头玩手机，谁都不搭理谁，也都没有陪同的家属或者是朋友。想来也是，要来这种地方看医生，多半是说不出口的。
　　陆佟伯看了看排号的显示器，就在角落的椅子上坐下了。前面的病人好像还在就诊，也不知道进了诊室，就是是要看些什么。这种毛病，真的能看医生就治好吗？
　　愣愣地在外面坐了半天，终于听见机器报到了他的名字：“请预约二号陆佟伯，到七号诊室就诊。”
　　陆佟伯慢慢地站起了身，就朝着走廊尽头的七号诊室走去。期间路过了好几间诊室，不过为了保护病人的隐私，每一扇门都是紧紧闭着的。嶼汐團隊整理
　　走到七号诊室门前，陆佟伯还是敲了敲虚掩着的门，就拿着自己的挂号凭证走了进去。里面是干净的消毒水气味，就像是一个小小的办公室，进门右手边是一块隔断帘，隔着帘布，看不到里面是什么景象。
　　“进来吧。”小小的诊室里突然想起了一个男人的声音，低沉稳重，听着就像是很有经验的老医生。
　　陆佟伯走进去一看，就看到了一个三十多岁的男医生坐在桌前写着上一个病人的病例记录，他带着一副厚重的眼睛，长相也和他的声音一样，十分沉稳。遇上这么认真务实的医生，一般的病人都会觉得比较放心吧。
　　不过此时此刻，更让陆佟伯安心的是，诊室里面只有他们两个人，并没有出现女护士。
　　“坐吧。”医生抬眼看了看他，匆匆写完了手上最后的几行字，就在电脑上打开了病人信息和诊断记录，看到里面除了基本信息外，都是一片空白，就忍不住问，“陆佟伯……头一次来我们医院吗？”
　　“嗯。”陆佟伯点了点头，他坐在办公桌旁的凳子上，脸色稍微出现了一丝丝变化。他刚刚有些意外，并没有想到医生会叫他的名字，更没有想到，自己在听见的时候，腰间突然传过了一阵痒痒的感觉。他还没来得及捕捉到那是什么感觉，整个人又平静了下来。
　　医生突然勾嘴一笑，然后就收敛了笑容，一本正经地问：“具体是什么症状？”
　　陆佟伯稍稍犹豫了一会儿，这才想到，泌尿科包含的内容也很多，虽然说是专科医生，但是也不一定只看勃起障碍……他低下了头，慢慢地从嘴里挤出了一句话：“硬不起来……”
　　他的表情有些不自然，倒不是害羞，只是觉得有些尴尬。就算是面前这个人是医生，让他当着外人的面说出口，也还是有些难堪。
　　医生抬眼看了看他，就打开了一旁的抽屉，像是在翻找什么东西，一边说：“去里面，脱了裤子趴在床上。”
　　“啊？”陆佟伯还是忍不住被吓了一跳，虽然也有听说过，看这方面的医生，难免都要脱裤子检查，可是这也来得太快了，他甚至还没有做好准备。可一抬眼看到了医生沉稳冷静的眼神，他才觉得是自己想太多了。
　　他慌忙站起身，就走进了隔断帘后，慢慢地解开了裤子的纽扣，就把裤子和内裤都脱了下来。一时有阵凉意，陆佟伯的脸稍稍红了红，就算是和前女友赤诚相见的时候，他也没有这么紧张。可一想起医生的眼神，他还是乖乖地趴在了里面的一张小床上。
　　医生在抽屉里找出了一副一次性医用手套，就拿了一罐润滑的膏脂藏在白大褂的口袋里。眼里藏不住笑意，就掀开隔断帘走了进去。
　　入眼的是一双修长白皙的腿，还有圆润可爱的小屁股。青年老实地站在床边，双手撑在床上趴着，屁股微微翘起，从这个角度，还能看到两个可爱的囊袋。
　　他的眼神稍微暗了暗，推了推眼镜就当做什么都没有看见的样子，走到床边，就拉过一旁的椅子坐了下来，青年腿间的景象自然也是一览无余。
　　他结束规培以后就一直在泌尿科工作，男人的下体也算是看得多了，不过像陆佟伯这样可爱的肉团，也还是头一次见到。肉团的皮肤比其他部位稍微深一些，但还是很干净的颜色，看上去就是软软糯糯的样子，显然就是没怎么用过的。
　　靠得这么近，也没有闻到什么异味，应该也不是感染了什么病症。肉团虽然有些小，不过看上去还是十分健康的样子。
　　带着手套的手指轻轻地捏了捏软糯的肉茎，医生就开口问：“平常自己摸也不会硬吗？”
　　“不会……”陆佟伯被医生突然的动作吓了一跳，肉茎有些痒痒的，可还是没有要硬起来的意思。他光着屁股等了一会儿，就觉得脸上又红又烫了，如今重要的部位被医生把玩在手里，还时不时轻轻地捏几下，陆佟伯就觉得脸上快要烧起来了。
　　医生并没有再多说什么，一手捏着肉团的根部，一手轻柔地褪下了外面的一层包皮，包皮的长度也没有任何问题。也许是因为小小的肉团很小充血勃起，所以包皮也很少褪下来，如今被手指拨开，就看到了里面粉嫩的龟头。
　　彩蛋内容：
　　粉嫩的龟头像是从来没有见过外面的世界，一探出头，就细细密密地颤抖起来，没有充血的龟头并不是十分圆润饱满，略带些褶皱的样子像极了刚出生的小婴儿。
　　医生的嘴角忍不住勾了起来，青年的反应十分青涩，却还是撩拨得他心里又痒又热得。明明他们应该只是医患关系，可在昨天接到电话的时候，他心里就有了其他计划。不过现在还在上班，他不能做得太过火。
　　陆佟伯的脸涨得通红，腿间的肉团被医生捏弄的感觉很奇怪，尤其是当包皮被褪下来的时候，敏感的龟头似乎受不了空气的刺激，传来了一阵怪异的感受。他只觉得腿一阵阵发软，心里却忍不住有些害怕起来。如果这不是医生的治疗，他肯定就立马挣扎着逃跑了。
　　就在他快要受不了的时候，医生终于放开了他的小肉团。陆佟伯一下子就松了口气，可心里却还是忍不住有些困惑，光是这么摸几下，难道就能知道他的问题出在哪里了吗？
　　可还没等他起身想要穿裤子，屁股中间的小洞就感觉到了一阵凉意，激得他猛地一颤。
　　“医生？！”陆佟伯的脸有些扭曲，可又害怕耽误了医生诊断，立马就大声地喊了起来。
　　医生用另一只手拍了拍他的屁股，一如既往冷静地说：“别动，这里也要检查一下。”
　　陆佟伯的臀肉很有弹性，光是这么拍了一下，就感觉到柔软的臀肉抖了抖。其实他只是扣了一块润滑用的凡士林，抹在了股间的可爱小穴上，反正指检是他们科室的常规检查，就算多占点便宜，也没有什么要辩驳的。
　　听到一声的话，陆佟伯只好按住了内心的慌张，继续老实地趴在床上。他能够感觉到医生带着手套的手指在菊穴上面按揉了几下，还温柔地抚平了穴口的褶皱。这还是菊穴第一次受到这种对待，穴口有些痒痒的，陆佟伯整个人都绷紧了。
　　屁股上的检查，到底是检查什么东西……
　　“唔……”陆佟伯吓得发出了一声闷哼，双手抓紧了诊断床上的一次性床单。眼睛看不到身后发生的事情，就更加无助害怕起来，整个人都绷紧了，好像被吊在一根细线上，一颗都不得安生。
　　因为就在这个时候，医生把沾满了膏脂的指头挤进了狭小的菊穴里，里面又干又紧，借着膏脂的润滑，勉强挤进去了两个指节。借着这个姿势，他轻易就能够看到青年的双腿不住地发颤，从来没有被插入过的菊穴紧紧地咬着他的手指，被咬得还有些疼。
　　“深呼吸，”不管是为了检查，还是为了占便宜，医生看着青年紧张害怕的模样，就出声安慰道，“很快就结束了。”
　　可陆佟伯紧紧地咬着下唇，连气都不敢喘，只是喉咙里发出了一声混浊的回应。他只觉得屁股上的洞被什么东西撑开了，除了一点点钝痛，更多的还是被遗物侵入的肿胀和恶心。插在里面的东西并没有动，像是在等待他习惯一样。
　　听到医生的话，陆佟伯还是强忍着不适，慢慢地松了口，努力地大口吸气，然后再慢慢地呼出去。几次下来，身体果然放松了一些，身体的不适也缓解了不少。不愧是经验丰富的医生，像他这样在检查时候害怕的患者，应该也遇到过不少吧。
　　陆佟伯心里明白，这都只是检查的一部分。一旦找到了放松身体的一个小窍门，后面就不需要医生再多说什么了。
　　他学得很快。医生勾嘴笑了笑，菊穴也比刚刚放松了不少，看到青年对自己十分信赖的模样，心里还是稍微有些愧疚的。不过在这个时候，私心还是盖过了医德。医生慢慢地曲起手指，小幅度地在又紧又热的肠道中摩挲着。凭着经验，很快就找到了那个微微凸起的肉块，指腹用力地在上面按揉了几下。
　　“唔……”陆佟伯不知道医生在检查什么，可就在刚才，屁股洞里突然传来了一阵触电一般的感觉，并且迅速地顺着尾椎骨，传到了摇杆上。一阵酥麻，陆佟伯甚至觉得自己的力气好像都被抽走了，身子也不受控地像筛子一样抖起来，好不容易放松下来的身体又紧张了起来。
　　医生自然是注意到了他的反应，一手扶着他的大腿，防止他把腿合起来，插在菊穴里的手指又继续按揉起那个凸起的小块。果不其然，就听见了青年压抑在口中的哼哼声，以及难以掩饰的急促呼吸。
　　陆佟伯感觉到医生的手很热，放在大腿上的手掌甚至传来了烫人的温度。他的身子也变得有些怪怪的，明明医生只是在帮他检查，可他却感觉到了一阵阵尿意，时时刻刻都担心着自己会不会突然忍不住尿出来。腰间也一阵阵酸软，或者说是，整个人都软了下来，酥酥麻麻的，是他从来没有体会过的感觉。
　　“嗯？”身后忙于“检查”的医生突然发出了一个单音，可手指的动作也停了下来，带着笑意说，“这不是能硬起来吗？”
　　陆佟伯愣了愣，低头看向了自己两腿之间，才发现那团一直没有什么动静的软肉，现在竟然高高地挺立着，虽然尺寸不是很大，可的的确确，就是硬了。
　　他有些不敢置信地看向医生，眼里甚至还有些崇拜。只是现在的气氛有些尴尬，所以陆佟伯还是不自然地红了红脸。
　　看到这个单纯的眼神，医生还是不自觉有些心痛，就像是良心受到了谴责一样，不过如果真在这种时候停手，恐怕这块鲜嫩的肉就要飞了。所以内心挣扎了一番，最后还是冷静地说：“乖乖趴好，还有一点要检查的。”
　　陆佟伯很听话，立马就把头扭了回去，乖乖等待着医生继续这段检查。
　　“啊！……”可谁知道医生插在里面的手指又开始摩擦按压那个地方，而且另一只手还握住他腿间勃起的肉茎，像是在帮他手淫一样动起来。身体第一次体会到这种刺激的电流感，吓得他忍不住把屁股往上抬，像是要躲开医生的手一样。
　　从来没有被摸过的肉茎传来了难耐的舒爽，医生的手摸得他昏昏沉沉的，好像被抛上了云端，后穴的刺激进一步推动了这种感觉，浑身都燥热起来，一些粘腻让人害羞的声音也忍不住要从口中逃逸出来。
　　这种又舒服又难受的感觉让陆佟伯很快就缴械投降了，身子一阵颤抖，肉茎就在医生的手里射出了浓厚的精液。


第三章 初精后遗症，陆佟伯愤愤出逃
　　初次射精过后，陆佟伯的脑子也是昏沉沉的，浑身无力地趴着床上喘了好一会儿，一双眼失了焦，愣愣地看着被自己抓皱的一次性床单。直到医生满眼笑意地把手指从菊穴里拔出来，他才后知后觉地回过了神。
　　那张俊秀的脸一下子涨得通红，不知道是在害羞还是生气。就看到陆佟伯一句话也没说，就顾自穿好了裤子，然后大步走出了诊室，就连基本的礼貌和问候都没有。
　　在陆佟伯看来，最后那一段肯定算不上是什么治疗了，简直就像是他被人捉弄了！那个医生，看上去衣冠整整，没想到却是这么一个缺德的庸医。这个医生肯定不对劲！
　　向来冷静的陆佟伯就这么气愤地坐车回了家，一路上都没有消下气来。直到愤愤进了家门，看见外婆的脸，他才一下子冷静了下来。说到底，是不是检查治疗的一部分，也都是他的判断罢了，医生似乎并没有要捉弄他的意思……
　　“阿佟，怎么样？”外婆一见到他回来，就立马开口问。
　　陆佟伯不敢看外婆的眼睛，生怕自己一不小心，又把真相说了出来。就低了个头，压着声音回答说：“不知道，医生说过段时间去复诊……”
　　后半句全是他自己瞎编的，他向来不擅长说谎，尤其不擅长在外婆面前说谎。所以一说完这句话，就像是逃跑似的，大步朝自己房间走去。他再也不想回想起那个医生了，如果外婆以后再提起来，就应付过去算了。
　　“对了阿佟，那个楼医生，好像跟你还是一个小学的，所以打了个电话，就立马答应了预约。”外婆不知道是故意的，还是单纯在自言自语，“听说他那里的号子还挺难挂上的，下次复诊的时候，就带点水果去吧。”
　　“……好。”陆佟伯不想让外婆操心，所以最后还是停下了脚步，等应出了这一声，才拖着双腿走进了房间。
　　他房间里几乎没有装饰品，东西很少，所以自然也就收拾得很干净。一躺上床，整个人就像是脱力了一样。股间现在还残留着检查时候的异物感，就连前端的小肉团，也仿佛还能够感觉到医生那只手烫人的温度。
　　陆佟伯闭紧了眼，翻身把自己裹进了软被里，虽然理智告诉他，医生的所作所为可能纯属都是检查诊断的步骤，可他的心里却还是拼命逃避着，那个医生不对劲……
　　可是一闭上眼，在诊室里的片段就疯狂地涌进他的脑海里。这件事情，是陆佟伯平淡人生中，砸出水花的一块大石头。那种被捧上天一样的舒服感觉好像还残留在身体里，让向来淡漠的他都忍不住细细回味了一番。
　　在诊室里，他确确实实靠着医生的手变硬了，最后还被手指插着屁股射精了……
　　陆佟伯有些不敢置信地睁开了眼睛，在柔软的被褥里，慢慢地扯下了自己的裤子，摸黑看着两腿中间的小肉团，虽然什么都看不清楚，可他能够感觉到，这个小肉团就和平常一样，老老实实的一点动静都没有。
　　读书的时候，总听班里同学说起手淫自慰的事情，可是他却从来没有这种体会，不是他不想，只是这个小肉团永远都没什么反应。就算看了网上的一些资源种子，也一点面子都不给。几次下来，陆佟伯就更加没什么想法了。
　　虽然年纪也不小了，可陆佟伯还是一点自慰的经验都没有，甚至手要摸哪里，摸了以后怎么动，他都不知道。初次射精后，他内心深处倒是对这件事情又有了兴趣。
　　犹豫着把手伸进了内裤里面，陆佟伯就细长的手指握住了软软的肉团，学着医生的做法，想要把包皮慢慢地褪下来。可是肉团软趴趴的，并没有那么好操作，单手弄了几下，甚至弄得有些疼了，包皮也不肯下来。
　　陆佟伯有些丧气，可心里实在是好奇得厉害，就双手上阵，最后终于把包皮褪下来了。龟头一露出头，就传来了阵阵凉意和粘腻感，陆佟伯伸出手指碰了碰，才发现肉团顶端湿漉漉的，好像是刚才的精液没有弄干净。想来也是，他当时就顾着穿裤子逃跑了，哪儿还顾得上把肉茎擦擦干净呢。
　　借着精液的润滑，陆佟伯好奇地手指轻轻摸了摸龟头，立马就传来了一阵刺痛，疼得他立马蜷缩起来。陆佟伯不知道为什么会这样，明明被医生碰到的时候，并不是这种感觉……
　　思索无果，陆佟伯最后还是放弃了龟头，可小肉团任由他揉捏，都没有一丁点儿反应，依旧是软趴趴地躺在他手里。看到这副场景，他的脑子也算是冷静了下来，他的肉团一点反应都没有，这不是习以为常的事情吗？明明是习以为常的事情，为什么偏偏在医生手里……
　　他思考着自己动手和医生检查的时候有什么不同，果然还是因为屁股上的洞吗？
　　陆佟伯又犹豫了一会儿，才把手指伸向了自己臀部后方，指尖很快就摸到了那个小小的洞，洞口还有些湿润，可依旧是紧闭着的。这种地方，手指真的能插进去吗？
　　也许是好奇心害死猫，陆佟伯最后还是打算自己动手试一试，指尖稍稍用力，就硬生生地挤进了这个紧致的小洞里。股间立马传来了异物侵入的不适感，陆佟伯甚至觉得有些恶心，洞口似乎完全不能接受其他东西的入侵，一个劲的排斥着。
　　就这么一会儿的感觉，陆佟伯就立马把手指拔了出来，自我厌弃地钻进了被子里。早知道就不去看那个医生了，还不如永远都硬不起来……
　　之后的几天，他就当作什么都没有发生过一样，按时上班，按时下班，回了家就看看网上的菜谱，捣鼓捣鼓新花样。所有的行程，就跟以前一模一样。
　　直到下一个周五，陆佟伯正趴在被子上面看菜谱，手机却突然响了。是一个陌生号码，但却是本地的。犹豫了一会儿，最后陆佟伯还是接通了，就开口问：“喂？”
　　“陆佟伯患者，你怎么还不来复诊？”


第四章 虚伪医生突然来电，陆佟伯被迫复诊
　　“陆佟伯患者，你怎么还不来复诊？”
　　电话那边传来了轻微的电流音，可陆佟伯还是一个激灵从被子里弹了出来。有那么一瞬间，他甚至怀疑这是一个诈骗或者是恶作剧的电话，当然，他也希望如此。但是这个男人的声音就像是锥子一样钉进了他的脑海中，怎么可能就一句“你打错了吧”糊弄过去。
　　“你怎么会有我电话？”陆佟伯好不容易平静了下来，装作若无其事的样子，就开口问。昨天听了外婆的话，他大概知道这个医生和外婆或者是谁还比较熟络，万一自己贸然挂断了电话，到时候外婆又得替他收拾烂摊子。
　　电话那边沉默了一会儿，紧接着就传来了一声嗤笑，就说：“自然是外婆给的。”
　　陆佟伯捏紧了拳头，他想的果然没错，但是外婆怎么会和这种医生有交集呢？这种情况下，他可以抛开先前那件事情不谈，现在他只想知道这个男人的意图，就问：“那你找我什么事？”
　　“当然是为了你的复诊……”电话那边的男人似乎有些意外，并没有陆佟伯想象中那样带着嘲笑的意味，似乎现在跟他打电话的人，就是一位普通的医生，单纯只是来询问他什么时候去复诊的。但是……这怎么可能？
　　“我不……”陆佟伯下意识就想拒绝，复诊只是对外婆说的一个谎话，为什么这个医生会知道，而且还隔了一个星期，才打电话过来，好像他们真的约好了一周以后去复诊一样。可他的话才刚刚说出口，电话那边的男人就出口打断了他。
　　“晚上七点，来起风路233号二楼复诊。”
　　起风路？陆佟伯皱了皱眉头，脑子里想了一会儿，就发现起风路就在城北，而且还离他家很近。城北只有一家医院，但是绝对不在起风路上。
　　“我说了我……”既然起风路都没有医院，就更不用谈复诊一说了，肯定是这个男人想要捉弄他，陆佟伯难得又发了脾气，整个人都不耐烦起来，只想赶紧把话说清楚，就可以挂断电话了。
　　“嘘……我这里还有病人，你记得来。”说完这句话，对方就径直挂断了。
　　陆佟伯拿着手机，脸上的表情一愣一愣的，他还有病人，难道也是做那种事情吗……
　　房间里又恢复了安静，他愣愣地放下手，手机屏幕还亮着，可他那双眼却完全没有注意到这点。让他心烦的，不仅仅是医生强迫让他去复诊，还有突然变得暴躁的自己。
　　陆佟伯叹了口气，随手扔下了手机，就伸手捏了捏自己的眉心，好像只要遇到这个医生，他就会控制不住自己的情绪。往常，别说是控制了，他就连普通的情绪和脾气都懒得有。
　　这个医生，一定不对劲……陆佟伯在这个时候又一次感受到了这一点，至少，他原本平淡的生活，已经被扰乱了。
　　晚上六点三刻，陆佟伯还是来到了起风路233号。就跟他想象中一样，这里并不是什么医院，而是一个轻奢小区，233号，正好是小区门口的一家商铺房。难道这个医生就住到商铺房里？
　　他挪着步子，不情不愿地都到了233号的店面前，可什么招牌都没有。店前的玻璃门又黑又厚，也完全看不清楚里面是什么景象。他到底是为了什么，才会听那个医生的话，来这里复诊的？
　　他在店门外站了十分钟，内心依旧在回家和上楼之间挣扎着。就在他准备推门进去的时候，手机又响了。陆佟伯被突然震动的手机吓了一跳，险些就把手机扔在了地上。他突然觉得自己这副模样很奇怪，所以做了两个深呼吸，陆佟伯迫使自己冷静了下来，就接通了电话。
　　“陆佟伯患者，你到了吗？”电话那端果然响起那个医生的声音。
　　“到，到了。”听到这个沉稳的声音，陆佟伯一瞬间突然有些紧张，联想起自己刚刚做的两个深呼吸，又忍不住想起了在医院诊室里发生的事情。在就诊过程中，他也几乎没有看到医生的脸，只能从身后听见他的声音，就像是在打电话一样……
　　“不好意思，我这里还有几个病人，可能还要过个一小时才能来。二楼的钥匙就放在门口盆栽里，你先进去坐一会儿吧。”
　　听到他的话，陆佟伯心里突然有些心虚，会不会真是他误会了？这个医生，这么晚还在工作，其实应该是个好医生吧……可是一听到病人这两个字，他心里又像是被什么东西掐住了一样，是不是每个病人，他都会这么治疗？
　　还没有意识到自己心情发生了变化，陆佟伯又被电话那端的声音吓了一跳：“陆佟伯？”
　　“啊……好！”陆佟伯连忙开口应了一声，他这才发现，原来自己又在打电话的时候出神了。
　　“那你先上去吧，我这边弄完了就过来。”他的声音听上去似乎有些疲惫，但说完这句话，就又立马挂断了。
　　陆佟伯听着挂断后的“嘟嘟”声，慢慢地放下了手机。其实他完全不记得小学认识一个姓楼的人，至少他们班里没有。外婆也只说是和他一个小学的，具体哪个班，哪个年级，都无从得知。
　　这个医生和外婆到底是什么关系，明明工作这么忙，还要单独抽时间来帮他复诊？刚刚那个电话也是……
　　陆佟伯心里有点乱，他垂下了眼，完全不明白这其中的原因。他来这里复诊，只是不想让外婆担心罢了，可为什么，自己的心里会这么乱呢？
　　思考无果，最后陆佟伯还是推门上了楼梯，用盆栽里的钥匙打开了二楼的门。里面并不是商铺或办公室，完全就像是家居装潢，难道那个医生，真的是住在这种地方吗？但是仔细一看，又觉得不像。屋里只有一张大床和一把懒人椅，左手进去还有几个小房间，似乎是厕所浴室和书房。一户像样的家，怎么可能没有厨房呢？
　　难道这是用来带女人回家的地方？
　　这个念头突然在陆佟伯的脑海中跳了出来，让他浑身竖起了寒毛。他连忙摇了摇否认，走到唯一的一把椅子边上，就坐了上去。


第五章 大灰狼晚归搞偷袭，小白兔前后被夹击
　　“楼医生，刚刚是在给女朋友打电话吗？”医院诊室内，一个正在收拾病历本的女护士看到医生脸上的表情，就好奇地开口问。
　　“为什么觉得是女朋友？”楼缙默默地收起了手机，换上了一张温和的笑脸，并没有明确回答护士的问题，还反问了一句。
　　科室里都说楼医生脾气好，不管是病人，还是同事，大家都这么觉得。除了脾气好，长相稳重帅气，充满了成熟男人的魅力，同时也是科室的副主任医师，特意来找他看病的患者每天都数不过来。可就是这样的好男人，竟然三十多了，都没有传出过女朋友的消息！
　　“因为楼医生你从来没有这样跟别人打过电话呀。”小护士也没有多想，就立马把心里的想法说了出来。其实科室里的护士都喜欢楼医生，但是不知道为什么，从来没有人直接找他坦白感情的，更不要说是她们这些新进来的小护士了。
　　“是吗？”楼缙也就跟她打了个马虎眼，正好外面的病人也进来了，所以这个话题自然而然也就到此为止了。
　　晚上九点，楼缙才开车回到了起风路233号。就像陆佟伯猜的那样，这里并不是楼缙的家，而是一个用来睡觉休息的地方，不过在这里睡觉的人，只有他一个。楼缙从一开始就不喜欢女人，自然也不可能带着女人回来睡。不过作为医生，他又嫌弃外面的炮友不干净，谁身上都有可能带着病，所以就算是同性恋，他也从来没有在外面找过男人。
　　他三十多岁还没有结婚、甚至没有找女朋友的原因就这么简单，只不是这些话，并不需要解释给医院里的同事们听。尤其是那些新来的小护士，毕竟他人前的温柔稳重形象，还是要保持住的。
　　他约陆佟伯的时间是七点，可现在已经九点多了，虽然得知自己要加班的时候，楼缙还是打了个电话，但是他这实在是迟到太久了，就算陆佟伯已经拍拍屁股走人了，他也完全不觉得意外。只是心里有些失落，占便宜的机会竟然就这么平白少了一次。
　　他走上二楼推门进去，就发现屋里还亮着灯，是床边上的一盏小夜灯。有的时候工作累惨了却睡不着，他就会点这么一盏小灯，效果倒还挺不错的。
　　楼缙蹑手蹑脚地走进门，走到床边，接着小夜灯昏暗的光，看到了一张平和安稳的睡脸。他知道陆佟伯每天下班后有睡下午觉的习惯，没想到这一回竟然睡到自己家里来了。
　　他把手里的小包丢在了床边的地毯上，看着床上的人，就忍不住勾嘴笑了笑。上次明明被欺负得直接逃走了，这次竟然还敢这么没有防备地露出睡脸来，是真的不怕自己偷袭吗？
　　陆佟伯的睡相很好，就缩在床边的一个角落里，身上也没有盖被子，虽说现在天气已经开始变热了，可晚上还是多少有些凉意的，这么不盖被子地睡着，多半还是会觉得冷的。所以当楼缙在床边坐下来的时候，陆佟伯的身子就自然贴近了热源，不过双手还是很安分的样子，缩在胸口没有动静。
　　楼缙被他乖巧的样子逗笑了，伸手扯了扯一旁的软被，轻轻地盖在了青年的身上。又是这样的感觉，他这个坏叔叔竟然会有些良心有些不安，明明打算着复诊就是在欺负陆佟伯这只小白兔的。
　　所以挣扎了半天，最后还是欲望战胜了隐隐作痛的良心。趁着陆佟伯还在昏睡中，楼缙动作轻轻地脱下了他的衣物，青年也十分配合，完全没有要醒过来的意思。看着深灰色软被中这具白皙的躯体，楼缙只觉得异常养眼。
　　借着昏暗的光，他自然也是看到了青年腿间那团软肉，就像是第一次来就诊的时候一样，安安静静地躺在那里。看惯了男性器官的楼缙，竟然也有一天会对一个小肉团格外心动。
　　所以为了避免陆佟伯醒来以后的暴跳如雷，楼缙还是决定，采取正儿八经的“治疗过程”，就算偷吃豆腐被抓包了，他起码也还有个借口。像陆佟伯这样单纯的小孩，肯定是不会和外婆告状的。
　　楼缙也立马脱了自己的衣服，跟着钻进了被子里。宽厚的双手轻轻抚摸过青年的皮肤，就像是在抚摸上好的玉石一般，光滑细腻。为了方便“治疗，”他轻轻地打开了陆佟伯的双腿，惹人怜爱的肉团就这么直白地躺在稀疏的耻毛上。陆佟伯身上的体毛都很少，就连肉团周围，也没有多少黑黢黢的硬毛。
　　一只手慢慢地包裹住肉团，就像是玩弄一个可爱的小玩具一样，楼缙轻轻地揉捏起来。这种手感让他爱不释手，又软又糯，虽然就跟上次一样，并没有要充血变硬的趋势，可他依旧从青年的嘴里，听到了几声不一样的喘息。
　　真可爱……
　　也许是受到了刺激，陆佟伯的脸稍微有些红润，两条瘦长的腿也无意识地夹了起来，如果不是楼缙早有准备，挤进了青年腿间，恐怕手上的动作就要被耽误了。肉团被玩得有些发红发热，看上去比刚刚更加成熟了一些。
　　不过为了让陆佟伯也能舒服一些，光是玩弄这个小肉团，还是远远不够的。
　　楼缙从地毯上的小包里掏出了一瓶润滑液，往陆佟伯的股间和自己手指上都倒了一些。青年的身子被冰凉的液体刺激到了，有些不适地挪动了几下，似乎又要醒过来的趋势。他勾嘴笑了笑，依旧是不慌不忙的样子，就把手指往那个可爱的菊穴送。
　　紧闭着的穴口外沾满了黏腻水润的润滑液，楼缙用指腹把周围的润滑液慢慢抹开，在手指的动作下，润滑液不再那么冰凉，沾在敏感的皮肤上，甚至还有些火热起来。
　　陆佟伯动了动腿，迷迷糊糊间，他总觉得有什么很热的东西在碰他。
　　楼缙看着陆佟伯那张微微皱紧的脸，就笑着把指头挤进了密不透风的菊穴里。
　　“嗯……”刚刚挤进去两个指节，就听见陆佟伯闷哼出声，也许是因为菊穴还没有习惯被异物侵入，指头一进去，就被紧紧地咬住了。青年瘦长的身子微微颤抖着，紧闭的双眼却依旧没有睁开。
　　看到陆佟伯很自然青涩的反应，楼缙就觉得心里痒痒的，腿间的肉茎也愈发火烫，慢慢地充血涨了起来。他也是个正常男人，一想到这个可爱的小肉穴把手指夹得这么紧，他也忍不住想要把挺立的巨刃也捅进去。
　　陆佟伯的肉团不会自然勃起，但是却能够通过刺激前列腺的方式充血得到快感。在第一次会诊的时候，楼缙就知道这个青年的身体其实很正常，并没有什么勃起障碍的病症。结合外婆对他的描述，硬不起来，多半跟他的心态有关系吧。
　　楼缙摘下了眼镜，随手丢在地毯上，手指借着润滑液慢慢往里面探，虽然有些艰难，不过还是把整根手指都插了进去。里面还是又紧又热的样子，温暖的肠壁紧紧地包裹着手指，期初的排斥感已经少了很多。
　　他慢慢曲动手指，在紧实的肠道里做起了扩张的工作。这还是他第一次，不戴手套就插进人类的肠道里。手指在里面蠕动了一会儿，肠壁也慢慢放松了下来。指尖顺着上次的记忆，摸到了那块可爱的小凸起——前列腺。男人永远都无法抗拒这个地方的快感，就算是向来淡漠的陆佟伯，也是如此。
　　一想到陆佟伯红透了一张脸，双眼满是水雾的样子，楼缙就快要把持不住了。指腹慢慢按在凸起的软肉上，指尖慢慢用力，就在软肉上按揉摩擦起来。
　　“呜呜……”虽然还没有完全从睡梦中清醒，可陆佟伯的身体还是老实地有了反应，嘴里发出了难耐地低吟，腿间裸露在空气中的小肉团也慢慢仰起了头，白嫩细长的玉茎很快就挺立了起来，贴在青年的小腹上，看上去格外诱人。
　　楼缙只觉得口干舌燥，他舔了舔嘴唇，用另一只手握住了粉嫩的肉茎。也许是感觉到了手掌烫人的温度，可爱的肉茎立马就颤了一下，楼缙甚至能够感觉到手中像脉搏一样的微微跳动，实在是可爱极了。肉茎的顶端有些湿润，透明的前列腺液也在后穴的刺激中慢慢分泌出来，从包皮的缝隙中溢出。
　　虽然摘了眼镜以后视力差了很多，可楼缙依然闻到了一股淡淡的骚味，虽说是骚味，但是却特别干净，让人讨厌不起来。手指稍稍用力，就把玉茎外面的衣服扯了下来，粉嫩的龟头裸露在空气中，不安地颤抖着。
　　这次他本就想着要捉弄陆佟伯，自然也是带了一些小玩具回来，只不过不知道陆佟伯醒过来以后，会不会又像上次那样气冲冲地逃走。
　　可爱圆润的龟头散发出了好闻的气味，竟然让楼缙都忍不住想要伸出舌头尝一尝。勃起的肉茎被手掌握着，后方湿润的菊穴也微微抖动着，里面柔软的嫩肉一阵阵的蠕动，像是要把手指吞进更深的地方。
　　彩蛋内容：
　　楼缙一边帮他抚弄肉茎，一边又往菊穴里加了一根手指，敏感的凸起被两根手指玩弄，前后夹击的快感终于把陆佟伯从睡梦中拉了出来。他艰难地睁开了眼，只觉得身体又软又热，就像是大冬天泡在温暖的热水中，整个人都轻飘飘的。
　　可腰间却有另一种怪怪的感觉，让他忍不住觉得浑身发痒，嘴里也是一阵黏腻的声音想要破门而出。他抿了抿嘴唇，想要把这些奇怪的声音压回去，就猛地颤了一下，一时没有忍住，声音自然而然也就漏了出来：“啊啊……”
　　陆佟伯一下子清醒了过来，连忙捂住自己的嘴巴，抬起头想要看看究竟是发生了什么事情。腿间，尤其是肉团和屁股间的小洞传来了磨人的难耐感受，弄得他一阵阵发颤，呼吸也都乱成了一团。
　　“你在……干嘛？！”陆佟伯终于看清了被子里的人，虽然没有戴眼镜，可就是那个缺德医生的长相。他在懒人椅上坐了很久，都快睡着了，医生也没有回来。最后他也不知道自己怎么就爬上了床，也不知道医生是什么时候回来了，他们为什么连衣服都没有穿？
　　菊穴里传来一阵阵瘙痒和愉悦，前端的肉茎也被烫人的手掌握住上下抚弄着，包皮摩擦着敏感的龟头，让陆佟伯整个人都要变得奇怪了。他不知道这种感觉到底是舒服还是难受，只觉得整个人都在发热，尤其是被医生玩弄在手心里的部位，又热又痒，让他快要受不了了。
　　整张脸就像是要烧起来了一样，先前在诊室里起码还能算得上是普通的治疗和诊断，可现在这副模样，再说是治疗，就连不懂事的小孩都不会信了！
　　“当然是在帮你复诊了。”楼缙慢慢地回答说，手上的动作却丝毫没有停下。也许是因为这具身体有了意识，所以反应也愈发可爱起来，肠道里面甚至变得有些湿润，陆佟伯现在应该是觉得很舒服吧，所以都自己分泌出肠液来了。
　　一听到医生的回答，陆佟伯就觉得心里一股子火气，手肘撑在床上，就像要从男人的手里逃出去。可也是因为上身微微扬起，改变了身体的姿势，一瞬间，陆佟伯突然觉得后穴的感觉被放大了好几倍。他能够清晰地感觉到男人的手指就插在他不可告人的屁股洞里，甚至还能够听到啧啧的水渍声。
　　“呜呜……”敏感的小凸起又被手指一阵抚弄，陆佟伯的腰一下子就软了，手肘撑在床上大口喘着气，别说是逃走了，他现在就连动一下，都觉得困难。明明屁股上的洞只是用来排泄的，可为什么被医生的手指插入玩弄，他还会觉得飘飘欲仙呢……
　　楼缙抬头看向他，就发现青年的眼神有些无助和迷离，他轻轻咬着嘴唇，可还是压不住口中的黏腻声音，这在禁欲已久的坏叔叔听来，可是绝妙的刺激。心里一阵痒痒，就好像是有个坏心眼的小猫咪，用柔软的肉垫在抚弄他的心尖儿一样。
　　为了不吓跑面前的小白兔，楼缙慢慢地抽出了手指，轻轻地压在了陆佟伯身上，就在他耳边说：“感觉还好吗？”


第六章 小白兔手淫高潮，被大灰狼欺骗开苞
　　陆佟伯的脑子昏昏沉沉的，就看见医生爬到了他的身上，一只手就撑在他头边，继而低下了头，医生那张成熟的脸，离得很近。他还没有弄明白为什么医生会贴上来的时候，就感觉到耳朵一阵痒，医生沉稳性感的声音，就从耳边传来：“感觉还好吗？”
　　“嗯……”原本心头的火气一下子就消散了，陆佟伯也不知道自己为什么乖乖地点了点头，但是听到医生这么温柔的声音，他实在也不好意思发脾气。两眼还有些愣愣的，就看到腿间的肉茎依旧是挺立着的，和平常的小肉团模样相差甚远，这个真的是自己的东西吗？
　　楼缙注意到了陆佟伯有些小雀跃的眼神，就笑着在他耳边问：“要不要自己去摸摸看？”
　　陆佟伯抿着嘴唇没有开口，他的脸比刚刚还要红润了些，似乎忽略了两个人现在的姿势有多么亲密，就颤颤地把手伸了下去，小心翼翼地握住了火热的小肉茎。手上一阵发烫，肉茎也像是受到了刺激一样，带给了陆佟伯微微触电般的感受。腰间麻麻的，又像是泡在了舒适的热水里。甚至让他一时间忘记了，边上还有一个心怀不轨的人正在盯着他看。
　　他只觉得这种感觉非常新奇，手指握着肉茎慢慢地撸动，顶端就像是漏尿了一样湿乎乎的，可一旦自己上了手，就完全停不下来了。陆佟伯舒服地闭上了眼睛，腰也忍不住挺了起来，脑袋微微向后仰，正好让楼缙把脸上的沉醉表情看了个光。
　　虽说有种被忽视了的感觉，可楼缙倒觉得，这样的意外发展也挺好的，小白兔生涩地玩弄着自己的小肉茎，手淫让自己爽的样子，实在是太可爱了。而且这么迷迷糊糊的，似乎正是下手的好机会。
　　看着陆佟伯的身体都变成了可爱的粉红色，楼缙就忍不住亲了上去，舌头温柔地撬开了青年的嘴，就听见了一声没有忍住的低喘。
　　“唔……”陆佟伯并没有反抗，任由楼缙的舌头探进了口腔，温柔地舔弄着。脑子昏沉沉的，可还是能够感觉到身体传来的舒服，嘴巴里面也是热热的，被舌头刮过的时候，还有些痒痒。
　　看到陆佟伯顺从的可爱模样，楼缙就忍不住加深了这个吻，舌头扫过口腔里的每一寸，最后捉到了那条软嫩敏感的小舌，他用舌头用力地在小舌上刮过，就感觉到怀里的人颤抖了一下。继而口腔稍稍用力，就把陆佟伯的小舌轻轻吸住了。
　　陆佟伯只觉得呼吸有些困难，舌头也不知不觉被夺走了，软嫩的舌头被吸住的时候，传来了一丝丝疼痛和酥麻，让他整个人都软了。半眯着眼模糊看见了眼前的男人，看见了他神情沉醉的表情，有那么一瞬间，陆佟伯被这种表情的医生征服了，竟然忘记了反抗。
　　他被医生吻得七荤八素，如果不是楼缙好心地让他换了几口气，他恐怕早就晕过去了。明明只是接吻罢了，可肉茎却越来越湿润，陆佟伯也像是抓到了精髓一般，上下套弄得更快了些。敏感的龟头被接二连三地刺激着，最后在男人的吻中，喷射出了一股浓稠的精液，在两个人胸口和腹部，都留下了痕迹。
　　“哈……哈……”楼缙终于松了口，就看到陆佟伯的嘴唇有些红肿，满脸潮红地躺在他身下喘气。在昏黄的灯光下，青年沾着自己精液的胸膛，看上去格外色气。这只小白兔似乎完全没有意识到，自己现在这幅没有防备的样子，有多勾人。
　　楼缙低下头，又亲了亲他白嫩的脸颊，明明是个大男人，皮肤却能够这么嫩。本想着碰一下就收手，却触感实在是太好了，惹得楼缙又忍不住多亲了几下，这才在失神的青年耳边说：“真可爱……”
　　男人的话火热热地传进了陆佟伯的耳朵里，竟然一下子把他激醒了。刚刚反应过来自己都做了些什么，就看见医生的脸又凑了上来，与此同时，他还隐约看到了一根怦然巨物，贴近了自己的大腿。
　　楼缙看见了他眼中的清明与慌张，立马就抬了抬腰，把滚烫的男物贴了上去。青年的双腿还大大张开着，刚刚射过精液的肉团和股间的小穴都没有任何遮拦地暴露在巨物面前。为了减少陆佟伯的抵抗，楼缙又一次低头吻了上去。
　　刚刚高潮过的身体十分敏感，没有多少力气挣扎的陆佟伯，被医生吻住后就彻底丧失了反抗的能力。脑子又是一阵缺氧，舌头又酥又麻，就像是在被医生挠痒痒一样，陆佟伯又是紧张又是害怕，可心跳声却异常得大，一双绵软的手也不知不觉缠上了男人的身体，就像是在寻找一个依附一样。
　　青年略有些冰凉的手一碰到胸口，楼缙就觉得身体里有几团火被点着了。他愈发猛烈地侵占着陆佟伯的口腔，又把三根手指插进了依旧湿润的菊穴里，一边抽插，一边慢慢地进行着扩张。
　　“呜呜……”后穴一受到刺激，陆佟伯整个人就颤了起来，窝在楼缙的怀里瑟瑟发抖，口舌纠缠间，慢慢发出了一些甜腻的声音，配合着规律的水渍声，房内一片脸红心跳。
　　陆佟伯也不知道自己这是怎么了，可是脑子晕乎乎的，身体好像非常舒服，浑身的力气也都被抽空了。软嫩的舌头都被医生吸住了，还含进嘴里慢慢地舔弄着。陆佟伯忍不住抬起了腰，想要得到更多愉悦的快感。
　　楼缙简直要被他这种可爱的反映迷住了，手指的动作也逐渐粗鲁了起来，三根粗大的手指在菊穴中做着活塞运动，穴口的嫩肉也变得非常柔软，紧紧地裹着手指，火热的肠肉一吸一吸的，像是要把手指吞进更深的地方。
　　陆佟伯青涩地回应着他，却又像是无比信任一般，任由他玩弄。
　　楼缙愤愤地抽出手指，扶着滚烫的硬物，就把龟头顶在了柔软的穴口。肛口的软肉似乎并不知道接下来会发生什么事情，立马吸住了硕大的龟头，弄得一片湿润。腰间慢慢用力，楼缙就把龟头顶进了毫不知情的肉穴中。
　　陆佟伯原本脸上红扑扑的，还沉浸在医生的热吻当中。可是股间的洞突然传来了一阵火烫和撕裂般的疼痛，疼得他忍不住呜咽了几声，红润的脸一下子变得煞白，手指也用力地抓住了医生的肩膀。后面好像是裂开了，就像是便秘的时候一样，就连喘口气，都能扯到伤口，一阵阵的刺痛。
　　楼缙硕大的男根才插进了半截，就被菊穴紧紧绞住，寸步难行，原本就硬得快要爆炸的肉茎更是传来了难言的疼痛。虽然知道陆佟伯肯定也很疼，但是卡在这个位置，他们两个人都会受不了的。
　　“陆佟伯，张开嘴呼吸。”一低头，就看到了一直煞白煞白的脸，陆佟伯紧紧地咬着嘴唇，小巧的鼻翼微微颤动着。因为身体难以忍受这种疼痛，所以呼吸都有些不顺畅了。楼缙连忙伸手掰开了他的嘴，一边看着他的脸就开口说。
　　一撬开他的嘴巴，楼缙就听到了青年可怜兮兮的呜咽声，青年的双眼红彤彤的，就像是可爱的小白兔一样，只不过现在这只小白兔显然是疼得厉害了，掉下了几滴生理性的眼泪。楼缙心里一软，只好忍着疼痛柔声安抚说：“乖，吸气……呼气……”
　　陆佟伯疼得眼前有些发黑，完全没工夫在意什么礼义廉耻了，本能地顺从医生的话，跟着他的话语，慢慢地做起了深呼吸。不知道是深呼吸起了作用，还是身体慢慢麻木了这种疼痛，几个深呼吸下来，陆佟伯就觉得好受了许多。起码现在神智还算是清醒了，那他为什么会这么疼？……
　　直到这个时候，陆佟伯才意识到，医生竟然趁着他迷迷糊糊的时候，把肉棒插进了他的屁股洞里！
　　“呜呜……”意识到这一点后，陆佟伯就拼尽全力扭了扭身子，自然就扯动了两人紧紧结合的部分，惹得自己又是一阵刺痛，他眼眶通红，软绵绵地威胁道，“拔，出来……”
　　楼缙自然是不会把他这种不痛不痒的威胁放在眼里，只不过在青年这般不配合的情况下，他想要把可爱的小白兔吃进肚里，就需要玩一些小小的手段了。他收敛了眼中的得意，略报歉意地开口说：“知道了，那你放松一点。”
　　此时此刻，陆佟伯只希望他赶紧拔出去，就算是快一秒钟，也是好的。脑子一片空白，自然也是没有想太多，寻着上次的经验，闭着眼慢慢放松了身体。
　　楼缙看着乖巧可爱的小白兔，又忍不住露出了诡计得逞般的笑容，如果这个时候陆佟伯睁开眼，就能看到这个男人露出了大灰狼一样的表情。感觉到紧紧包裹住硬物的肉壁有了一点点放松的趋势，楼缙就腰间一个用力，把原本直插入了一半的肉茎全部捅了进去，
　　彩蛋内容：
　　“唔啊！”陆佟伯被顶得发出一声低喘，两只眼睛瞪得大大的，里面写满了不敢置信。
　　他的身体又软又滑，在楼缙的怀里微微打颤，菊穴一下一下收缩着，带给了楼缙十分美妙的享受。坏坏的大灰狼一低头，就看到了小白兔瞪大了眼睛，一点声音都没有，可却是一副泪眼婆娑的样子。
　　良心突然像是被捏紧了一样，一阵疼痛。楼缙无奈地笑了笑，低头想要去亲亲陆佟伯当做是赔罪。可是刚刚把嘴巴凑上去，就看到小白兔愤愤地躲开了。脸上明明已经哭得一塌糊涂了，可还是倔强地咬着下唇，一点声音都不肯发出来。
　　有那么一瞬间，楼缙甚至觉得，所以把小白兔狠狠地操开，强迫他开口算了。但是想起陆佟伯婆娑的泪眼，最后还是于心不忍。万一他真这么做了，小白兔可能永远都不会亲近他了。
　　楼缙伸手轻轻捏住了陆佟伯的下巴，半强迫地用舌头再一次撬开了他的嘴。
　　屁股里插着这么一根滚烫的铁杵，陆佟伯实在是无处可躲，原本心里满是愤怒，可不知道为什么，一被医生的嘴唇和舌头碰到，他的脑子就一片酥麻，原本绷紧的身子也慢慢地软了下来。明明没有任何接吻的经验，可陆佟伯却本能地感觉到，这个医生很会接吻，所以才能把他亲得迷迷糊糊的。
　　低眼看到陆佟伯一脸沉醉的模样，楼缙心里就美滋滋的，接吻的时候，小白兔就会变得又乖又听话，最适合下手不过了。更何况，紧致的菊穴也变得柔软起来，肉壁慢慢分泌出了肠液，更是方便了巨刃的行动。一边抚弄着小白兔的口腔和柔软小舌，楼缙一边慢慢地动起了腰。
　　陆佟伯就像是被吓到了一样，整个人都贴了上来。与此同时，菊穴也比刚才更加火热，柔软的肠壁就像是一张勾人的小嘴，每次拔出肉茎，就会紧紧地吸住，仿佛是舍不得肉茎拔出去一样。
　　“唔……”陆佟伯不知道身体这是怎么了，明明又胀又疼，可是当医生的凶器在肠道里慢慢滑动的时候，他最敏感的神经就像是被狠狠地刮了一下，身子控制不住地发颤，下身也越来越热。几次抽插后，他就感觉到似乎没有那么难受了。
　　看到陆佟伯逐渐放松的表情，楼缙就知道，时间差不多了。在下一次拔出之后，他在穴口稍微磨蹭了几下，果然就看到小白兔的表情变了变，脸蛋也变得红扑扑的。果然，就跟他想的一样。确认这一点后，楼缙就放开了那对红肿的嘴唇，腰间一个挺身，把坚硬的肉棒朝着某一处用力地顶了进去。
　　“啊啊啊！”陆佟伯整个人都缩了起来，刚刚那一下抽插，医生的肉棒好像从那个敏感的地方狠狠擦过了，脑子突然一片空白，身体中闪烁着射精高潮时候的快感，可是全程都没有碰过的小肉团，竟然也不知不觉中仰起了头，硬邦邦地贴在两个人肚子上，顶端的液体甚至把医生线条分明的腹部都给弄湿了。
　　看到小白兔被前列腺爽到的表情，楼缙就忍不住舔了舔嘴巴，更加卖力地朝前列腺和肠道深处进攻，按照他所学的知识，除了前列腺，似乎肠道深处，也能够让男性获得快感。


第七章 小白兔初尝性爱滋味，大灰狼心痒难耐。
　　“唔啊啊啊……不行……呜呜……”陆佟伯满脸潮红，前列腺被火烫的硬物狠狠摩擦着，被迫感受着一波又一波射精般的快感，可是和射精时候短暂的几秒钟不同，这种被操开的快感，似乎像是一个无底洞，拼命拽着他往更深的地方去。
　　脑子什么都思考不了了，他甚至听不见房间里自己的喘息声和水渍声，仿佛全身的知觉都集中到了和医生紧密契合的部位，那个不起眼的小洞，竟然会因为医生产生这种让人疯狂的感觉。
　　“呜呜……要坏了……啊啊啊不行……不能再进来了……啊啊啊……”陆佟伯眼眶里满是泪水，上身躺在柔软的被褥里就像是完全没有依靠一般，轻易就随着医生的动作前后挪动，屁股不自觉地抬起了一些，不仅是方便了医生的动作，能让肉棒插进了肠道深处。一时间，一股猛烈的电流打在了他的腰脊上，就连脚趾都舒服地缩在了一起。这种感觉实在是太强烈了，如果不快点停下来的话……
　　楼缙被火热的肉壁夹得很爽，明明一点经验都没有，可还是毫不犹豫地缠了上来。青年脸上也满是青涩又淫乱的反应，惹得他欲火中烧。本来还想着要怜香惜玉一些的，可看到陆佟伯这副模样，还是有些克制不住了。
　　上身紧紧抱着颤抖不已的陆佟伯，腰臀却像公狗一样抽插着，被破处的穴口又红又肿，一些肠液也被迫挤了出来，弄得穴口和床单都一片糊腻，一些没来得及流出的液体，被快速的活塞运动挤压成了细细密密的泡沫，看上去无比淫秽下流。
　　可爱的小白兔已经完全被前所未有的快感吞噬着，这时候正无助可怜地搂着楼缙的脖子，惹得大灰狼心头一阵怜爱。青年的口中不自觉发出了黏腻的呻吟，白皙修长的身子也主动贴了上来。
　　楼缙被这只没有任何经验的小白兔惹得一身火，肉壁夹得越来越紧，就像是要把他吸出来了，这种情况下，都不知道是谁在给谁治疗了。忍不住发出了一声低吼，楼缙的臀部就像是打桩机一般，狠狠地在青年的菊穴里操弄着。
　　“啊啊啊！”陆佟伯没有防备，或者是就算有防备，也无可奈何。肠壁被滚烫的巨刃摩擦得又烫又疼，可射精般的快感却一直持续在脑海中，而且随着医生愈发用力的动作，这种快感竟然还能够变得更加强烈。一下狠狠的摩擦，竟然直接把陆佟伯操射了，肉茎不受控制地喷射出白液，后穴和臀肉也忍不住收缩起来。
　　“不行不行……啊啊啊不要了……求求你……”高潮过后的身体异常敏感，陆佟伯快要被这种感觉折磨疯了，可怜兮兮地哭着求饶起来，“呜呜呜……要坏了……啊啊啊啊……”
　　小白兔那双红彤彤的眼睛开始失焦，一对被吻到有些红肿的唇里也说出胡乱的话语，纤细的身躯就这么攀附在楼缙身上愈发惹人怜爱。高潮过后的肉穴比先前更热了一些，不自觉地吮吸着他的硬物。
　　楼缙的呼吸也乱起来，抱着陆佟伯又是一顿猛操，最后把肉棒狠狠地顶进了肠道深处，喷出了一滩黏腻浓厚的精液。
　　“啊啊！……”陆佟伯被他操得失声尖叫，前端的肉茎明明什么都没有射出来，可身体还是抽搐着高潮了，同时肠壁也间歇性收缩着。头一次经历性爱的陆佟伯这才知道，原来快感是一件这么可怕的东西。
　　“哈……哈……哈啊……”两个人抱着歇了一会，等楼缙缓了缓气撑起身子的时候，就看见陆佟伯满脸潮红，双目失焦，躺在床上大口喘着气，原先搂着自己的手臂也软软地垂了下来。脖子和胸口也是可爱的粉红色，身上浸满了汗液，看上去可爱极了。
　　楼缙没有急着把尚未疲软的肉茎拔出来，就顺着这个姿势，把陆佟伯搂进了怀里。这只没有自觉的小白兔，竟然被人吃进肚里了，还能露出这么没有防备的表情。好在自己这个坏叔叔先下手为强，不然以后也不知道会便宜了哪个混小子。
　　一想到这里，楼缙就亲了亲陆佟伯的脸，笑着问道：“舒服过头了？”
　　听见医生的话，陆佟伯才后知后觉地回过神来，一抬眼就看到了医生满眼的笑意。想起自己方才的狂浪，整张脸就不自然地涨得通红，甚至想要表现出生气来瞪医生一眼都做不到。刚刚才发生了这种越界的事情，他该怎么才能正视医生呢？会不会其实他只是医生众多患者中的一个，医生跟别的患者，也做过这种事情……
　　陆佟伯不知道自己为什么会这样想，可一想到这种存在的可能，整个胸口就像是被人剖开了一样，让他喘不上起来。但是他没有任何原因，去向医生证实这一点，不管是身份，还是关系，他都没有。
　　楼缙注意到了小白兔有些失落，这似乎和他预想中的不太一样，他本来还以为，小白兔会更加生气一点的。伸手捏了捏陆佟伯小巧的鼻翼，楼缙就笑着在他耳边问：“在想什么？”
　　“医生你和别的患者……”一听到医生的声音，鼻子就酸了一下，陆佟伯的嘴竟然直接把心里想的话说了出来，好在他及时意识到了这一点，慌忙刹住了车。他别过了头，一边恼怒着自己的想法，就算医生跟别的患者发生关系，也和他没有关系。
　　虽然小白兔的话只说了一半，不过楼缙大概还是猜到了他想要说什么。心里突然一阵痒痒的，小白兔现在，难不成是在吃醋吗？　没有眼镜，他也不是很看得清楚陆佟伯现在是什么表情，伸手捏了捏陆佟伯的脸，就满眼笑意地问：“我和别的患者也会做这种事情吗？”
　　陆佟伯瞪大了眼睛，可还是不敢扭头看医生，默默咬紧了下唇，身体却忍不住回忆起和医生接吻时候的感觉。医生对待别的患者，也会那样温柔地亲吻吗……
　　一直没有得到陆佟伯的回应，楼缙还是忍不住笑出了声，伸手又把小白兔的脑袋掰了过来，直接印上了那双有些红肿的唇。没有任何意外，身子还有些绵软无力的小白兔立马就挣扎了起来。
　　“唔放……”陆佟伯的脸涨得通红，不知道是气的还是羞的，就伸手想要推开身上的男人。显然是忘记了，医生的肉茎还插在他后穴里的这个事实。
　　楼缙本来就还没有满足，小白兔这么一折腾，菊穴又一次紧紧地咬了起来，夹得他又有了反应。就像是为了吓唬这只小白兔一样，楼缙用力往前一顶，充血勃起的肉茎又一次把可爱的小菊穴堵得严严实实。
　　“呜呜……你！……”陆佟伯的脸又变得又红又白，后穴一阵酥麻，被触电般的快感打过后，浑身又软了下来，吓得他立马停止了挣扎，一动也不敢动地躺在医生身下。明明之前一点反应都没有的，他甚至以为自己是性冷淡了。而且因为肉团从来不能勃起，所以别说是做爱了，就连手淫自慰的快感，他都还是刚刚才知道，没想到就被这个缺德的医生给上了，一想到这里，心里就又酸又紧，眼眶红红的，又一次蓄满了委屈的眼泪。
　　楼缙默默叹了口气，他虽然喜欢欺负这只什么都不懂的小白兔，可也不想看到他这么委屈可怜的模样。小白兔的菊穴又紧又热，高潮时候又分泌了这么多肠液，现在包裹着肉茎实在是太舒服了。可楼缙还是忍住了想要在里面狠狠抽插的冲动了，低头亲了亲陆佟伯的脸蛋。
　　“好了不欺负你了，还哭鼻子呢？”小白兔的皮肤又嫩又滑，楼缙借着帮他擦眼泪的名头，又在他身上脸上多摸了几下。陆佟伯整张脸都红扑扑的，就像是个熟透了的苹果，让楼缙忍不住想要张口咬下去。
　　医生的手温暖又宽厚，手指有些粗糙，摸在脸上还有些毛毛糙糙的感觉。可是一碰上来，陆佟伯就不知道该怎么拒绝，他似乎很喜欢这种被温柔对待的感觉。被医生的手碰过的地方都热热的，好像有什么东西被点着了一样。
　　明明觉得又丢人又不好意思，可是医生就一直这么抱着他，陆佟伯能够感觉到男人的体温和心跳，一时之间，他甚至不知道该怎么反抗才好，明明这种事情，是只能和喜欢的人做的……
　　意识到陆佟伯的情绪似乎又发生了一些变化，楼缙又忍不住露出坏坏的笑容，小白兔果然还是太单纯了，只要稍微亲一亲摸一摸，就立马卸下了防备。看他脸上慢慢放松的表情，是不是完全忘记了屁股上的小肉穴还插着东西呢。
　　“嗯……”就当楼缙这么想的时候，突然听见身下的小白兔发出了一声闷哼，两个瘦削的肩膀也变成了粉红色，耸在脖子边上微微打颤。与此同时，紧致的菊穴也一吞一吐地主动吃起了肉棒，刚刚高潮过的身体又开始贪婪那种快感。楼缙被他夹得一阵舒爽，呼吸也忍不住加重了一些，臀部慢慢扭动了几下，就像是在肉穴里转圈圈一样，滚烫挺立的硬物慢慢摩擦着湿滑的肉壁。
　　“哈啊……”陆佟伯不经意眯起了双眼，原本想要推开医生的手却忍不住摸了上去。烫人的温度，结实的胸膛，有力的心跳，还有下身酥麻难耐的感觉，都让陆佟伯无所适从。腰间一阵阵发软打颤，甚至传来了一些酸痛感，屁股深处又痒又热，他能够感觉到是医生的东西在里面打圈圈一样的挪动，挤得里面又胀又满，可是……
　　彩蛋内容：
　　腿间的小肉团软趴趴地倒在湿乎乎的耻毛中，看来是最关键的地方还没有被刺激到。陆佟伯的身体和心里都变得痒痒的，一边害怕着，却又不知道该怎么止痒。他忍不住抬眼看向医生，就发现医生那双眼里满是笑意，就像是在故意捉弄他一样。意识到了医生的意图，陆佟伯的脸就又热又烫，心里明明知道不应该这么做的，可身体却毫不犹豫地背叛了他。他主动抬起了腰，把屁股撅得更高了一些，双手犹豫着攀上了医生的脖子，紧闭着的嘴里却漏出了一些奇怪的声音。
　　楼缙当然没想到小白兔又会做出这种举动来，原本就充血肿胀的肉刃又涨大了几分，把柔软的菊穴填得严严实实的。他慢慢转动着臀部，终于把肉刃对准了那块小小的凸起，然后一个挺身，用力地顶了进去。
　　“啊啊啊啊……”陆佟伯一下子就叫出了声，是属于青年的青涩嗓音，听得楼缙心里一阵舒爽。身体蜷缩在自己身下，两条修长白净的腿也被迫高高抬起，就像是女人一般，张开着腿欢迎自己操弄。每一次抽插，就能听到小白兔沙哑忍耐的呻吟，明明早就被操得爽翻天了，可还是忍耐着口中的叫声，这种可爱模样，楼缙真是受之如饴，巴不得把小白兔整个都吃进肚子里。他想要看到更多，想要看到小白兔更加情迷意乱的模样，想要看到小白兔像个荡妇一样在自己身下浪叫的模样……
　　陆佟伯只觉得菊穴被医生插得快要坏掉了，他浑身发热，屁股一阵又一阵的酸麻，一股又一股奇怪的感觉就像是海浪拍打，而他只是一朵浮萍，只能顺着医生的动作来回晃动。肉团受到刺激早就变得又硬又胀，没有任何抚摸，却被医生结实的腹肌蹭得又酥又麻，顶端的粉嫩龟头也涨得红红的，流了不少水，就像是漏尿了一样。明明是一件让人害羞到想挖洞躲起来的事情，可现在陆佟伯却无暇顾着了，身体已经热得快要爆炸了，可和医生紧紧相连的部分，却愈发火热，一股股电流鼠窜到了全身各处，惹得他浑身使不上劲儿。
　　“啊啊……医生……医生……啊啊啊不行了……”陆佟伯慌忙中搂进了医生的脖子，嘴里就像是撒娇一般，喊出了胡言乱语。脑子就像是变成了一团浆糊，根本不知道自己在做什么。
　　“明明，是只什么都不懂的小白兔……”听见陆佟伯喊出医生这两个字的时候，楼缙就觉得心里一紧，差点就被菊穴夹得缴械投降了，他双手撑在床上，两腿跪在陆佟伯身下，有了借力点后，更加用力地抽插起来。
　　“啊啊啊啊！！医生……啊啊啊啊啊啊……”陆佟伯瞪大了双眼，来不及咽下的津液也顺着嘴角淌下，浑身一阵抽搐，最后几声叫喊甚至破了音，手指也紧紧地抓住了楼缙的肩胛，在被肉棒狠狠的顶弄中，又一次达到了高潮。


第八章 吃干抹净，大灰狼温柔善后
　　楼缙被他夹得心火燎原，最后用力一个顶弄，把腥白的液体全数射进了肠道深处。低头看着小白兔近乎惊恐失神的脸，还有身上细细的汗珠，心里又忍不住柔软了下来。他刚刚是不是做得太过火了？
　　伸手摸了摸小白兔有些冰凉的脸颊，就发现陆佟伯一边大口喘着气，一边把脸贴了上来，不知道是本能地贴近热源，还是欢愉之后想要贴近身旁的人。但是他这种好不做作的反应，却把楼缙的心紧紧地拴住了。他忍不住叹了口气，又把身下的人抱进了怀里。明明是他自己要对陆佟伯出手的，怎么到现在反倒还是他心里觉得别扭了。
　　有些自嘲似的笑了笑，楼缙就慢慢地把深埋在青年体内的东西拔了出来，刚刚开始动，就听见小白兔有些不适地发出了一声闷哼。尚未疲软的肉棒一经拔出，红肿的肉穴就慢慢地缩小了一些，可依旧不能完全合上。一些腥白的液体，就顺着温热的肠液一同流了出来。红梅白雪，说的也许就是这样的景象吧。
　　陆佟伯乖巧地躺在被褥上，红润的嘴巴微微张开，脑袋也自然地向楼缙的手旁侧过去。他的脑子比刚刚更加昏沉了，身子也像是浮在柔软的云朵上，一点儿都借不上力。整个人都暖暖的，就像是冬日里晒着温暖的太阳，懒洋洋得不愿动弹。
　　楼缙忍不住勾嘴笑了笑，从床头柜上拿来了湿纸巾，慢慢地帮这只失神的小白兔擦拭着身体。陆佟伯白净的胸口和肚子上都是自己喷射出来的精液，有些地方甚至已经干了，如果不是用湿纸巾，根本擦不下来。刚刚被操开的菊穴里也是一片黏腻，看见从里面缓缓流出的精液，楼缙才发觉自己没有戴套，竟然两次都直接内射了。作为一个泌尿科的医生，实在是太不应该了。
　　“乖，坐到我腿上，我帮你把里面的东西弄出来。”精液留在肠道里面，很容易引起发烧或者是腹泻，所以还是趁早清理比较好。
　　楼缙坐着伸出双手，搂住了陆佟伯的肩膀后背，就慢慢用力把他抱进了怀里。小白兔似乎还没有回过神来，听到他这番话，乖巧地环住了楼缙的脖子，滑嫩的胸膛也立马贴了上来。双腿分开跪在楼缙两侧，整个人就像是挂在他身上一样。陆佟伯两条腿微微打颤，如果不是靠着楼缙，恐怕整个人就要摔下去了。胸口一阵光滑舒服，楼缙也只是笑着叹了口气，用两根手指插进了红肿的菊穴里，慢慢地把里面的精液全部抠出来。Y。U。X。I。
　　“呜呜……”敏感的菊穴受到刺激，又一阵一阵地夹起来，陆佟伯皱着一张脸，嘴里发出了不适的闷哼，双手更是搂进了医生的脖子。明明感觉到了一些不舒服，可还是乖乖地撅起了屁股，一直到楼缙把肉穴里面都差不多清理干净。
　　“真乖。”楼缙一边笑着安抚说，一边用湿纸巾把陆佟伯的身子都擦干净了，才轻柔把他放回软被里。整个过程都非常顺利，陆佟伯竟然连一点挣扎反抗都没有。
　　小白兔的眼神还有些呆滞，一躺在床上，就直勾勾地看着他。就像是没有睡醒的孩子，等待着母亲的拥抱和亲吻才能入睡。
　　楼缙心头一软，把没用完的湿纸巾随手丢在了地上，上身往小白兔身边一靠，大手扯过软被，就把这个可爱的人揽进了怀里。没想到这么多年过去了，阿佟还是这么单纯的样子，可见是还没有遇到过什么伤人伤心的事情吧。他本以为怀里的陆佟伯会更加抗拒一些，没想到两个人皮肤刚刚贴到一起，小白兔就累得闭上了眼，没一会儿的工夫就睡着了。兴许他在做完的时候就已经没有了意识，直到窝进了一个温暖的怀抱，才彻底放松下来。
　　反倒是楼缙没有了睡意，看着陆佟伯埋在自己胸口的安然睡脸，最后还是摸出了手机，慢慢拨通了一个号码。几声电子长音后，电话接通了。
　　“喂阿婆，是我，楼缙。”楼缙稍微压低了点声音，不过怀里的小人似乎根本没有被他影响到。今晚他难得心虚了这么多回，他想打这个电话的心虚，总该得是最后一回了吧。
　　电话那边沉默了一会儿，随即才传来了一个上了年纪的女性声音：“阿缙啊，怎么了，大晚上打电话过来？”
　　“的确很晚了，阿婆，我是不是吵醒你了？”楼缙伸手摸了摸陆佟伯粉嫩的脸蛋，脸上的笑容一时间有些赧然。他这通电话的对象，就是陆佟伯的外婆。这只单纯的小白兔肯定只跟外婆说是出来复诊的，一晚上没回去，万一老人家担心得睡不着，那可就都是他的过错了。
　　“没有，年纪大的人啊，夜里总归是没什么睡意的……对了阿缙，你打电话过来是什么事情啊？”陆佟伯的外婆还是像以前一样，话语中带着笑意。
　　楼缙家里关系比较复杂，所以小时候也受了这位外婆不少帮助。发觉陆佟伯无意识中抱住了他的腰，眼中又多了几分宠溺，就回答说：“也没什么大事，就是阿佟今天睡在我家了。我想他可能出门的时候没说明白，就想着打个电话给阿婆。”
　　“哦这样呀，阿佟说他今晚去复诊，我就想着应该是和你在一起了。阿佟这个孩子，小时候净喜欢粘着你，没给你舔什么麻烦就好。”
　　听到阿婆的话，楼缙的笑容稍微愣了愣，就像是想起了以前的事情一样，看着小白兔这幅无辜单纯的模样，又忍不住心虚了起来。如果这件事情真被外婆知道了，他又该怎么交代呢……
　　但是这股心虚愧疚并没有持续太久，怀里的人就像是梦呓一般，贴着他的身体喃喃自语了几句，可爱的模样一下子就把楼缙的心给勾住了。没错，他已经决定了，既然都已经出手了，就没有再能回头的路了。
　　“阿婆，那我就不打扰你休息了，我会照顾好，阿佟的……”


第九章 翌日初醒，陌生男人突然闯入。
　　当陆佟伯再一次睁开眼睛的时候，天已经凉了。二楼的商铺房采光很好，不过楼缙似乎也是一个爱睡懒觉的人，窗户前装了两层厚厚的帘子，要不是因为漏了条缝没有拉严实，陆佟伯根本看不出来，外面已经这么亮了。
　　睁开眼后，脑子还一时没有清醒过来。陆佟伯安静地躺在床上，感觉被窝比平时都要热乎一些，而且说来也奇怪，自己昨晚好像做了一个很奇怪，但是又非常真实的梦，梦的内容，不知道算是噩梦还是美梦……躺着躺着，也没等他彻底醒过来，就听见耳边传来了一个男人的声音。
　　“早……”男人的声音有些慵懒，比平时更加富有磁性。这一声短暂的招呼里，似乎还饱含笑意，想必一定是睡了一晚的好觉。
　　陆佟伯下意识地就想开口说早，刚刚张开嘴巴，才猛地发现，自己和另一个男人睡在一起。再仔细一想，他才辨认出了这个声音的主人，不情不愿地抬头看去，果然看到了医生那双带笑的眼。难不成，昨晚的事情根本就不是梦？……
　　就像是为了确认一般，陆佟伯慢慢地动了动下身，自然就扯到了腿间那个依旧红肿的蜜穴，没有太多疼痛，但是依旧充满了不适感，显然是被什么东西扩张填充过了。他这才意识到，自己浑身赤裸，睡在一个陌生的被窝里。一双眼木楞地看着医生，陆佟伯的脸色突然变得非常难看。他就像是一块木头雕像一样，一动不动地睡在那里，既不说话，也没有动作。
　　楼缙饶有趣味地看着这只小白兔，说实话，他还以为陆佟伯会更加生气一点才对。不过既然小白兔没有动作，那不如就自己先来吃些小点心吧。这么想着，楼缙就伸手把木楞的小白兔搂进了怀里，刚刚开张嘴巴想要咬下去，突然传来了门打开的声音。
　　听到这阵声音，两个人都愣了愣。尤其是陆佟伯，就像是突然被惊醒了一般，脸色变得铁青。在刚刚一阵木楞中，昨天晚上的记忆也慢慢回到了他的脑海中。从他在床上赤裸地睁开眼，看见医生用手玩弄他的身体开始，所有的记忆都一股脑地涌了进来。他记起了自己昨晚的举动和反应，脸上一阵青一阵红的，甚至没有意识到，有另外一个人，走了进来。
　　“哟，楼医生，看来是我来的时候不巧啊。”走进来的是一个男人，半长的头发梳在脑后，穿着一身时髦的装扮，耳朵上甚至还带着几个金属耳钉。男人长得很性感，看上去就像是明星模特一般。
　　听到房间里突然响起的声音，陆佟伯一时有些慌乱，一双眼不知道该往哪儿摆，双手紧紧地抓着软被，浑身绷紧，就连想躲进被子里，他都觉得不好意思，毕竟……被子底下还有着医生的裸体……
　　楼缙眯着眼看向门口走进来的男人，最后还是听着声音辨认出了对方的身份，身旁的小白兔紧张得有些发抖。他立马摆下了一张脸，大手一伸，就把陆佟伯藏进了怀里，用被子盖得严严实实的，这才开口问：“你来干嘛？”
　　“别这么冷淡嘛，”那个男人笑盈盈地走了进来，也不管他们还在床上酱酱酿酿，就顾自在懒人椅上坐了下来，看见地上散落的衣物，脸上的笑容自然也就加深了不少，“当然是来慰问慰问辛苦的楼医生你呀……”
　　男人故意拖长了话音，原本就有些暧昧的话语，竟然更加含糊起来。
　　陆佟伯愣愣地靠在医生的胸口，一边是医生有力的心跳声，一边是陌生男人的奇怪话语，弄得他脑子一时间有些混乱。脸上还有些热，医生干净清爽的气味在被子里也格外浓郁，淡淡的麝香气味，揭示了昨晚疯狂的一角。他和医生，昨天晚上真的……
　　不知道是因为被子里不太透气，还是因为太热了，陆佟伯发现自己的心跳也跟着快了起来，心里又酸又痒的，不知道是吃错了什么药。
　　“看完了就可以走了吧？”楼缙皱着眉头，虽然看不清楚男人的脸，可不用想都能知道，对方现在正在用什么表情说话。没想到这个人竟然会在这个时候过来，要是小白兔被他看见了，指不定要整出什么幺蛾子来。原本他就是趁着陆佟伯一时疏忽，才把人吃进肚子里的，万一被这个男人一搅和，后悔都来不及。当务之急，还是赶紧把这个男人赶走的好。
　　“别呀楼医生，这才几天不见，就着急赶我走啊。”那个男人偏偏不按着楼缙的意思来，还故意大声地说出了这番话，就像是要让躲在被子里的人也听得清楚一样。
　　陆佟伯自然也是听见了，“楼医生”，这个称呼格外得刺耳。这个男人，也是医生的患者吗……所以才会找到这个地方来，而且，他也知道医生的钥匙放在门口的盆栽里。这个男人和医生，到底是什么关系，听上去好像格外得亲密。昨晚的那个问题，又一次浮现在了陆佟伯的脑海中，医生只是含糊其辞地糊弄过去了，说不定，他和别的患者一样，医生都是这么对待他们的……
　　想到这里，陆佟伯就感觉胸口就人揪住了一样地疼起来，僵硬的身体忍不住缩了缩，明明医生的胸膛就在眼前，可却让他心生退意，就算是被人看光也无所谓，他只想赶紧从这个地方离开……他们原本就只是医患关系，来这种私密的地方“复诊”，就是他自己的问题！
　　“栾季同，你别……”楼缙愤愤地坐起了身，今天本来会是一个完美的休息日，没想到一大清早就被这个死男人打搅了，要不是看在小白兔的面子上，这位向来以温和儒雅的面目示人的楼医生，就要破口大骂了。
　　还不等他把话说完，就看见被子里的陆佟伯一下子翻身下了床，胡乱套上了长裤和鞋，抓起上衣就跑了出去。期间，他似乎还踩到了什么东西，就听见了清脆的“咔嚓”一声，可他还是头也不回地逃跑了。
　　楼缙看得一愣一愣的，甚至连自己的眼镜被踩坏了，都没反应过来。他当然是不会想到，那只单纯可爱的小白兔，逃跑的速度倒是一流，套上裤子和鞋的速度快得让人吃惊。但是那条浅蓝色的内裤，还可怜无助地躺在地毯上，这只小白兔，竟然连内裤和袜子都没有穿……
　　“哈哈哈哈哈哈，楼缙，你也有今天！”那个叫做栾季同的男人当即反应了过来，抱着肚子就在懒人椅上笑弯了腰。
　　楼缙还愣愣地坐在床上，听见栾季同放浪的笑声，一张脸就铁青铁青的，皱着眉头狠着眼，看上去格外得凶残。他最后还是无奈地叹了口气，没好气地说：“栾季同，你不会就是故意来捣乱的吧？”
　　“那倒不是，”栾季同擦了擦眼角笑出来的泪水，终于正经了起来，就说，“我只不过是来传个话，下周五晚上，瑞熙饭店二楼，给你安排了相亲。”


第十章 （剧情章）
　　陆佟伯一出门，就胡乱套上了手里的衣服，整个人都一片慌乱，迈着大步走在冷清的马路上。今天是周六，早上的街道并没有多少人。脸上还热得发烫，被迎面而来的冷风吹过，反而让他冷静了不少。走出了起风路，陆佟伯才后知后觉地发现，他身上穿的是医生的衣服，刚才逃跑的时候太慌张，一时间拿错了。
　　看着身上明显松垮不少的衣服，陆佟伯的步子也一点点慢了下来，衣服上留着医生的干爽气味，他愣愣地站在了原地，穿着这件衣服，就好像是被医生紧紧地抱在怀里一样。昨晚的事情在脑海中愈发清晰起来，医生温柔的双手和亲吻，都让他沉醉不已。医生会把这种温柔给予给一个患者吗……
　　陆佟伯想不出答案，他甚至不知道自己为什么都想要这个问题的答案。心里一阵阵难受，就像是小时候丢了一件很喜欢的东西，那时候他还什么都不懂，就只会哭，可后来才发现，只要把什么都看得一样，没有什么重要的东西，就不会再有那种感觉了。他皱紧了眉头，咬着还有些红肿的嘴唇，最后还是顾自逃回了家。
　　他在床上躲了一天，外婆也没有问起昨晚他去了哪里，做了些什么。周日的早上，虽然百般的不愿意，可他还是老老实实地起了床，今天照旧是要去店里上班的。
　　作为唯一一个在厨房工作的员工，陆佟伯往往都是最早到的那个，他的上班时间和狄秋他们也略有不同，早上八点开始准备各种食材，忙活完午市，差不多两点左右，他就下班了。
　　虽然很长的时间都是一个人在店里，可陆佟伯从来不会觉得寂寞，相反，没有别人的声音倒是让他格外安心。只不过今天，情况就有些不同了。
　　自从昨天早上逃跑之后，医生就一直没有联系过他。那件拿错的衣服也被他细心地放进了衣柜里，上面还有着医生的气味，他实在是舍不得洗掉，就用干净的收纳袋装了起来。
　　陆佟伯浑浑噩噩地坐在烤箱前，双眼木楞地看着里面慢慢膨胀的可颂。可颂三明治，也算得上是店里的特色餐了。也不知道这么看了多久，时间一到，烤箱就“叮”的一声结束了。他浑身一个激灵，就像是被吓醒了一般，愣愣地起身就去打开了烤箱的拉门，也没记得戴隔热手套，就径直把手伸了进去。
　　“嘶……”直到指尖传来了一阵烫手的刺痛，身体本能地所回了手，陆佟伯才后知后觉地发现，自己做了一件蠢到家的事情，竟然直接用手想去拿一两百度的火烫烤盘。被烫伤的手指一阵阵火辣辣的痛，表面的皮肤已经有点发白了。
　　陆佟伯默不作声地走到了水池边上，打开水龙头放出了一股缓缓的水流，就把烫伤的手指伸了进去。伤口被冰凉的流水淌过，疼痛也立马被缓解了不少。站在水池边上，他竟然又一次发起呆来。直到身后传来狄秋的声音，他才回过了神。
　　“陆佟伯，你怎么在玩水？”狄秋刚走进店里，就闻到了一股喷香的气味，可见是陆佟伯的可颂刚刚出炉。一边为了换衣服，一边也想来看看刚刚烤好的可颂，他就径直走进了厨房，没想到就看见陆佟伯愣愣地站在水池边上，水龙头也一直没关。
　　“没有……”陆佟伯淡淡地回答了一句，就关上了水，没有流水的镇痛，指尖又一次难受了起来。店里没有烫伤用的软膏，附近似乎也没有什么药店。还好伤口不算太大，陆佟伯就想着忍到回家算了。
　　他抬眼看了看满脸困惑的狄秋，并没有把自己出神发呆的事情说出来。戴上了隔热手套，他才把烤箱里放着可颂的烤盘拿了出来。还好刚刚已经打开拉门散了会儿热，不然可颂就要被余温烤焦了。
　　“真香！”狄秋也没有多想，毕竟陆佟伯原本就是这样的人，只不过他大概能够感觉到，陆佟伯比平时更加心不在焉一些，所以自然也就没有那么疏远的冷淡感了。看到这些蓬松剔亮的可颂，狄秋忍不住夸赞道。
　　陆佟伯默默地脱下了手套，在手套里摩擦了一下，受伤的指尖更难难受起来。他并没有再理会狄秋的话，就默默地拿来了锯齿刀，有些生硬地避开了食指，蹩手蹩脚地把温热的可颂横着切开来。
　　狄秋看到他的食指，就立马明白了刚刚是怎么一回事。他径直走到陆佟伯身边，就夺过了他手里的锯齿刀，一边说：“我来吧。”
　　说完这话，狄秋就戴上了一双一次性的食品级手套，然后拿着锯齿刀和可颂，低头捣鼓起来。
　　陆佟伯愣愣地松了手，并没有像往常那样固执着非得自己来。他默默地看着身旁的狄秋，这才发现狄秋和医生的身高体型都很接近，原来医生比他高了半个头……那双温柔抚摸自己的大手，也是像狄秋这样吗？
　　身上似乎还残留着医生触碰过的感觉，若有若无地萦绕着他。陆佟伯抿紧了嘴唇，难得在店里露出了一副愁苦的模样，胸口很闷，就像是雨前的夏天，待在不通风的小房间里一样，又闷又躁，压得人喘不上起来。
　　被烫伤的指尖也肿起了一个水泡，陆佟伯甩了甩头，就发现狄秋笨手笨脚的，似乎根本没想好要怎么动刀。想来也是，狄秋一直都是在外面帮忙点单上菜的，一个外行人怎么可能立马就知道该怎么下手。陆佟伯的看着狄秋脸上冥思苦想的表情，心里竟然还有些羡慕，如果他也像狄秋这样坦诚，会不会有很多事情就不一样了？
　　最后他还是冷静了一些，开口教狄秋切可颂的方法和一些小技巧。忙碌的午市已经快开始了，可颂三明治必须在客人们下班之前都准备好，所以他已经没有什么时间来苦恼了。
　　这一天，当老板郭语秀到店里的时候，就发现厨房里一片和谐，狄秋竟然和陆佟伯有一句没一句地准备着今天的餐食。没想到开店这么久，竟然还能看到这幅景象，这两个小孩，也算是长大了一些。


第十一章 医生莫名家访（剧情章）
　　下班后，陆佟伯就立马回了家，一进门，也没往里面看，就习惯性地一边脱鞋一边问：“外婆，家里的烫伤药膏还有吗？”
　　“有有有，在冰箱里，我去给你拿。”外婆坐在客厅的沙发上，一听见陆佟伯的话，就立马起身看向他，不用多问，也知道这个孩子肯定又把手烫去了。在刚开始接触烘焙的时候，陆佟伯笨手笨脚的，烫伤也算是家常便饭了。说完这句话，外婆又转身对着单人沙发上的人笑了笑，然后才转身去了厨房。
　　陆佟伯换上了脱鞋，走了几步，就发现客厅里似乎有客人在。刚刚觉得有些尴尬，想要回避一下，就看到了一个熟悉的身影。坐在他们家老旧沙发上的男人，就是今天害他烫伤的罪魁祸首。但是冷静下来想想，就知道上班时候发呆被烫伤，都是他自己的缘故。可一看到医生脸上笑眯眯的样子，陆佟伯就一阵阵头疼，一双眼不知道该往哪里看。这个男人，为什么会在自己家，还和外婆很熟络的样子？
　　“我来还衣服，你落在我家了。”楼缙看到小白兔脸上错愕难堪的神情，就主动开了口，表明了自己今天的来意，顺手还指了指放在茶几上的一个小袋子，里面应该装的就是陆佟伯那天落下的上衣和……内裤。
　　听见医生的话，陆佟伯连忙别过了头，迈开腿就快步走回了房间，然后像是表明自己态度一样，连忙关紧了门。他头昏脑涨地趴在床上，心里一阵乱，扭头看到自己的手指，才想起还是得涂药膏的，不然这种不经意的阵痛，也让人难受。
　　可是……门外坐着一个他不想见到的人。山与～息～督～迦。
　　在床上翻了几下，陆佟伯就觉得脑袋突突得疼，紧接着，就听到了一阵敲门声。他连忙从床上仰起身，因为他突然发现，他并没有锁门的习惯。还没来得及出声制止，就看到房门被缓缓推开了。没有任何意外，站在门后的人，就是他不想见到的那个。
　　介于老房子隔音不好，外婆又还在客厅里，陆佟伯就算是有脾气，也不好意思发作。既然医生都已经开门进来了，那肯定是外婆同意的。想到这里，陆佟伯也只好自暴自弃地趴回了软被里。因为硬不起来这种原因被甩已经很让人无语了，为什么还会因为去看病，摊上这么一个医生……
　　楼缙当然没有错过小白兔怨念的小眼神，就勾嘴笑了起来，默默走到床边，就毫不客气地坐在了陆佟伯的床上。陆佟伯的房间不大，床也只有一米五宽，不过他一个人睡，也算是比较合适了。屋子里的装饰，还是和以前一样，一点变化都没有。
　　发觉陆佟伯并没有要搭理自己的意思，楼缙倒也不急，不紧不慢地从口袋里掏出了一管用了大半的药膏，抿开盖子就对他说：“把手给我，烫着哪里了？”
　　淡淡的芝麻气味在房间里扩散开来，这支烫伤药膏的味道很奇怪，明明没有芝麻的成分，可闻上去就跟芝麻糊一个气味。还有些油腻腻的，但是效果格外得好，像这种小小的烫伤伤口，涂上药膏，基本第二天就差不多好了。
　　医生的声音还是和往常一样，低沉稳重，似乎他们之间什么都没有发生。明明是听了让人耳朵直痒痒的声音，可陆佟伯却突然觉得很难受。医生的这种成熟冷静，更显得只有他一个人像傻子一样，把这件事情这么放在心上……只有他这么在意……
　　陆佟伯把脸埋进了被子里，就当做什么都没有听见一样，趴在床上装死。
　　见他这副模样，楼缙就直接抓住了陆佟伯的手，发现只有那根食指有些不自然地翘起，心里大概就明白了。他用干净的棉棒沾了一小块药膏，就抓着陆佟伯的手帮他擦上了。小白兔的手还是冰冰凉的，但是一摸上去，楼缙就明白了，这只小白兔现在很紧张。
　　他垂下了眼，并没有再开口说什么了，只是轻柔地帮他的指腹上着药，将褐色的粘稠药膏在伤口和边缘都涂抹了一圈。一上完药，他就松了手。坐在床边，只是默默地看着一动不动的陆佟伯。
　　那天陆佟伯逃走之后，他就从栾季同口中听说了一个不好的消息。家里给他安排了相亲，对方似乎是市中心医院副院长的女儿。作为医院的职员，这次的相亲他没有办法直接拒绝，就算满心不愿意，他也必须去赴约，等见了面，才能考虑怎么脱身。所以在那之前，他都得把小白兔哄回来。
　　不知道是喘不上气了，还是趴得有些不自在了，陆佟伯终于转过了头，看着漆白的墙壁，心里却还想着医生现在会是什么表情坐在他边上。心里又是一阵乱，明明已经说好了，他一点都不想见到医生，可是为什么他还是忍不住想起来。光是坐在他的床上，就让他心猿意马，忍不住回想起前天晚上的疯狂和甜美……
　　可是，他并不是唯一一个，医生所做的一切，对象不只有他一个……
　　想到这里，陆佟伯就忍不住皱紧了眉头，同时捏紧了拳。这么胡思乱想的自己，真让人心烦。思虑涌上头，让他一时间忘记了自己手指上还涂着药膏。一捏紧拳头，烫伤的皮肉就被狠狠地一下挤压，疼得他倒吸了口凉气，连忙松开了手。
　　一听到陆佟伯的声音，楼缙就皱了皱眉，大手一伸，就把他整个人翻了过来。连忙抽了一张纸巾，就捏住了陆佟伯烫伤的右手。就看见手心一片糊腻，刚刚的药膏都沾了上去，还好指尖被烫起水泡不是很大，陆佟伯刚刚也没有用死力气，所以并没有把水泡挤破。一边在心里松了口气，楼缙慢慢地用纸巾擦掉了他手上糊腻的药膏，然后又重新帮他涂上了。
　　擦完药，楼缙才松开了小白兔的手，一低头，就看到了一张涨红的脸。陆佟伯的表情很奇怪，明明像是生气的样子，可那双眼竟然还能这么直勾勾地看着自己。这只小白兔难道还不明白吗，这种样子是会被人吃掉的。
　　楼缙笑着压低了身子，就把脸凑了上去，笑着说：“我帮你上了两次药，理应来说，是不是得有一点报酬才行？”


第十二章 听医生讲述小白兔的故事
　　“理应说，是不是该有一点报酬才对？”
　　医生的话径直传入耳中，陆佟伯又觉得耳朵痒痒的，就像是有人在他耳边温柔吹气一般，话音一个字一个字地往身体里蹦，听得他心里一阵发颤。为什么医生要用这种眼神看着他，眼里的神情和温柔，都像是真的一样，好像医生的眼里只有他一样。不知道这样会让他误会，会让他有所期待吗……
　　看着陆佟伯的眼里多了几分难忍和委屈，楼缙的心里又软了下来。这只小白兔明明什么都不懂，还老是用这种表情来勾引他，不知道他这个中年坏叔叔也忍得很辛苦吗。看不知道为什么，看到陆佟伯露出这种表情，他心里竟然还有些难受，一抽一抽得疼。楼缙无奈地笑了笑，想起之前在床上陆佟伯说的话，就低头在他耳边说：“别拆我招牌，我从来不对患者出手。”
　　“骗人，你明明……”一听到医生的话，陆佟伯下意识就想开口反驳，开口话都说了一半，他才猛然意识到，医生这是在自己解释吗，明明他问的时候，医生就只是糊弄过去了，害得他以为，医生和所有的患者都会做这种事情。可他明明也是医生的患者，为什么就对自己出手了……
　　发现陆佟伯眼中的动摇，还有那张微微发红的脸，楼缙就低头亲了亲他的脸颊，原来自己的一句话，对于小白兔来说这么重要吗。但是他的确也是没有想到，原来这只傻兔子竟然觉得他是这么没有节操的人吗，竟然还会对患者下手。再说，来他们泌尿科的患者，多半都不是什么好听的毛病啊，他楼缙就是再没人要，也不会挑这种对象啊。
　　脸上传来一阵柔软温热的感觉，陆佟伯这才愣愣地回过神，通红了一张脸就要推开身上的男人。脸上还热得发烫，刚刚的问题他都没有想明白，就被医生偷了个香。对上那双带笑的眼，陆佟伯又觉得双手一软，撑在医生的胸口，却没有后劲再去推开他了。脸上被亲过的地方又热又痒，就好像是有小虫子在周围爬动一样。
　　也许是因为体温上升了一些，烫伤的指尖又一次胀痛起来。都说十指连心，陆佟伯不情不愿地发现，胸口也胀胀的，又酸又满，好像有什么东西要钻出来一样，弄得他手足无措，这种像是被填满了一般的感觉，满得有些让他害怕，胸口甚至因此微微发疼。
　　陆佟伯忍不住缩到了医生身下，就像是要把自己藏起来一样。他总觉得自己现在的脸很奇怪，他不敢看医生的眼睛，也不愿让医生看到他这副模样。自从遇到了医生，他就变得好奇怪，医生的脸、医生的声音、医生的大手，总是会顾自出现在他的脑海中，打乱了他平静有序的生活。
　　这样的陆佟伯让楼缙突然有些无措起来，他喜欢欺负这只傻兔子，可不见得他喜欢看到傻兔子委屈的模样。不过说来也是他不好，明明知道陆佟伯什么经验都没有，还要借着看病治疗这个名头接近他，甚至还做出一些缺德的事情。
　　楼缙把陆佟伯揽进了怀里，伸手轻轻地摸着他的脑袋，怀里的人紧张得颤了一下，可并没有像之前那样抗拒了，更没有一把推开自己逃跑，这让楼缙心里忍不住又多了一丝希望。他真的很狡猾，用这种手段把陆佟弄到了手。
　　“陆佟伯，我有些事情想告诉你。”犹豫再三，楼缙还是打算对他稍微坦白一些事情，但是至于坦白多少，就要看这只傻兔子对以前的事情还记得多少了。
　　听见医生的声音，陆佟伯慢慢地睁开了眼睛，头上的大手摸得他很舒服，身上的男人紧紧地贴在他的身上，温度、心跳，都能够一清二楚地感受到，让他觉得很安心。他轻轻地抓着医生的衣服，并没有出声回答，但是两只耳朵还是竖了起来。他对医生一无所知，甚至连对方的名字都不知道，可此时此刻，他却觉得无比得安心。
　　楼缙注意到了他的小动作，就稍稍侧身换了个姿势，两个人一起侧躺在床上。一只手摸着陆佟伯的后脑勺，另一只手摸着他的腰，就一路慢慢向下轻轻地摸着，这才开口说：“在我小的时候，有一样特别让我喜欢的东西……”
　　故意拖长的话音，让原本就磁性十足的嗓音变得愈发性感，蜿蜒钻入陆佟伯的耳朵里。自从知道医生不会和别的患者发生关系以后，他就像是吃了一颗定心丸，虽然腰和屁股被医生摸得有点痒，但也完全没能引起他的注意，现在牵住他所有神经的，就是医生接下来会说的话，他迫切地想要知道，医生小时候特别喜欢什么东西。
　　“那是一只可爱的小白兔，皮肤嫩嫩的，眼睛又大又圆，总是很安静的样子。”楼缙笑着捏了捏陆佟伯的屁股，柔软又有弹性的臀肉让他爱不释手，更重要的是，这只傻兔子似乎还在专心听自己讲故事，根本没有发现他揩油的事情。
　　听完医生的这段话，也不知道为什么，陆佟伯突然松了口气，紧绷着的身体也稍微放松了一些。他原本还以为，医生是要跟他说以前喜欢过的人，没想到只是小兔子。与此同时，注意到自己想法的陆佟伯，也突然有些不好意思起来，他这么在乎的样子，就好像是喜欢医生一样……
　　楼缙突然发觉自己的上衣又被紧紧地抓住了，担心陆佟伯又忘记手上的伤口，就低头看了看他，没想到这只小白兔竟然翘着右手食指，用另外的九根手指抓着自己，这种可爱的模样，看得楼缙差点就笑出了声。大手放在陆佟伯圆润的屁股上轻轻揉捏着，楼缙忍不住眼里的笑意，就继续说：“我每天都会和小白兔一起玩，那个时候，每一天都很开心。直到有一天，我搬家了。”


第十三章 故事讲到最后还是动手动脚
　　“那小白兔呢？”听到医生的话，陆佟伯似乎依旧猜到了故事的结局，可他还是忍不住开口问道，希望能够从医生的口中听到了一个不一样的答案。他焦急地等待着医生再次开口，浑身心都扑在了上面，甚至没有发觉自己的裤子已经被解开了。
　　楼缙心里忍不住地高兴，大手伸进了解开扣子的裤子里，直接摸上了他滚圆的臀肉。这只小白兔真的是傻得可爱，裤子都被人脱了，还想着自己随口瞎说的小故事呢。手上一片柔软，楼缙就发现怀里的有些不自在地扭了扭身子，这才继续开口说：“我要去的地方太远了，所以没办法带走小白兔，我只好拜托了一位婆婆，帮我好好照顾他。”
　　陆佟伯觉得屁股有些痒痒的，就不自觉地扭了扭身子，可他现在被医生紧紧地抱在怀里，原本就因为这个暧昧的姿势觉得有些尴尬和羞涩，万一扭着扭着，又变成上次那样，可就不好了。所以陆佟伯忍着臀部的不适，又把注意力放回了医生说的这个故事上。
　　“这么多年过去了，我又回到了这里，想要找到我心爱的小白兔，正愁着无从下手的时候，婆婆就打了一通电话给我。”楼缙压低了声音，故意在陆佟伯的耳边吐露着故事的后续，怀里的人似乎对声音格外敏感，这样在他的耳边说话，就立马感觉到了一阵颤抖。大手慢慢地掰开肉臀，手指就摸到了一个可爱的地方，也不给陆佟伯任何反应的机会，就把手指插了进去，没有任何东西润滑，菊穴里还是有些干涩。
　　“唔……你干什么！”陆佟伯这才突然反应了过来，挣扎着就要从医生的怀里挣脱出来，屁股中间一阵钝痛，不用想都知道这个缺德的医生做了什么事情。只能怪他太笨，在这种状态下竟然还专心听着医生讲故事。
　　楼缙哪儿会给他脱逃的机会呢，轻轻地咬住他的耳朵，手指慢慢扣弄着火热的肉壁，就在他耳边低声说：“你叫得这么大声，就不怕外婆听见吗？”
　　还有些红肿的肉壁被医生粗糙的手指慢慢刮过，让陆佟伯一下子就想起了那天晚上的疯狂和欢愉，整张脸涨得通红，缩在医生的怀里发颤。后穴传来了一阵阵微弱的酥麻感，带着被异物侵入的不适，竟然会让他有些不知所措。一想到外婆还在客厅里，他的脸就涨得更红了，就算是复诊，这种事情也绝对不能让外婆知道。
　　“混蛋……把手拿出来！”陆佟伯刻意压低了声音，满怀着愤怒就开口说。耳朵上又热又痒，他能够感觉到医生的舌头慢慢地舔着他的耳朵，用耳廓一直往下，然后温热的嘴含住了耳垂。这种温柔的触碰，又让陆佟伯动摇了起来。因为医生说了，他从来没有对别人做过这种事情……
　　“为什么？”楼缙摆明就是明知故问，一条腿挤进了陆佟伯腿间，隔着裤子慢慢地磨蹭起来。看来这只小白兔很喜欢被舔耳朵，这一下的工夫，可爱的菊穴就有些湿润了，分泌的肠液裹住了他的手指，借着肠液的润滑，他趁机就把手指整根都插了进去，很快就找到了那个让所有男人都无法抗拒的小凸起，用指腹轻轻地摩挲着。
　　“呜呜……”陆佟伯的身子一下子就弹了起来，连忙用手捂住了嘴巴，还楼缙还是听到了一两声可爱的低吟。他的身体似乎很享受前列腺带来的快感，就连一直软软的小肉团，也因为后穴触电般的酥麻快感，慢慢地充血硬了起来。他的身体到底是得了什么毛病，为什么非得玩弄屁股才会硬起来？
　　看着小白兔惊恐不安的眼神，楼缙忍不住又有些心软了，手指慢慢地揉搓着后穴里凸起的软肉，一边就在陆佟伯耳边问：“这种感觉是不是很好？”
　　“才……不好……”陆佟伯憋着身体的难耐，愣是把这几个字从牙缝里挤了出来。已经完全充血勃起的小肉茎顶在裤裆上，又疼又痒的，后穴也被医生玩弄得一片糊腻。就算他不承认，可身体的反应还是非常诚实的，一阵细微的水渍声逐渐在房间里响起。
　　“骗人的小孩是会被妖怪抓走的哦。”楼缙的话音里带上了浓浓的笑意，这只小白兔，如果真的讨厌跟他做这种事情，就应该挣扎地更加卖力一点呀，不然又要像上次那样，被他这个坏叔叔吃进肚子里了。
　　“呜呜……”陆佟伯的声音一下子变了调，医生的手指一直在那个地方来回摩挲，身体也顾自发热起来，鼻尖满是医生的气味，两个的身体紧紧地贴在一起，不管是心跳还是温度，都让他无所适从，根本不知道该怎么拒绝。他的身体应该是快乐的，后穴产生的愉悦让他回想起了和医生在被褥里交媾的夜晚，不自觉中，后穴火热的嫩肉慢慢吞吐起医生的手指。
　　楼缙看着陆佟伯红彤彤的脸和脸上入神的表情，下腹一阵胀痛，这个可爱的肉穴已经变得湿润绵软，穴口的嫩肉更是紧紧地咬着他的手指，明明才做了一次，身体就已经记住这种快乐了吗，真是一只色兔子……
　　“乖，把裤子脱下来，这里……应该卡得疼了吧？”楼缙一边温声细语地在陆佟伯耳边说话，一边用大腿蹭了蹭他早就已经勃起发硬的小肉茎。看到小白兔晕乎乎的模样，他总是忍不住想欺负欺负。低头看到陆佟伯颤巍巍地把手伸向了裤子，楼缙就忍不住勾嘴笑了起来，趁着他拎着裤子慢慢往下脱的时候，又往火热的肉穴中加了一根手指。
　　“啊啊……”陆佟伯弓起了身子，裤子刚刚脱下一点，就因为医生的手指再也没法进行下去了，这个姿势让他的后穴比刚才还要紧致一些，医生手指的形状也清晰地传入了脑海中，他甚至能够感觉到医生的手指微微曲起，在里面慢慢地坐着扩张运动。他压抑着口中的甜腻声音，睁开眼睛越过医生的身体看向房门，如果被外婆发现了，那他和医生的事情就肯定瞒不住了……
　　楼缙突然觉得手指被更加用力地咬住了，看到陆佟伯有些慌张的眼神，就对着他说：“外婆要是打开门，也不会看见你的小屁股正在被人玩弄。”
　　耳边传来了让人害羞的话语，陆佟伯却觉得心跳得更快了，脑子里酥酥麻麻的，身体也不顾他的意愿，慢慢地舒展开来，又一次贴在了医生的身上，似乎只有这个怀抱，才是最能让他安心的。又有什么东西在腹部慢慢地聚集了起来，只要他一个不注意，可能就会从哪个地方泄出来。
　　“阿佟，也摸摸我的好不好？”楼缙被陆佟伯的小动作勾得心里直痒痒，要不是怕吓跑了小白兔，他就直接插进这个圆润的小屁股里了。
　　医生的话在耳边传来，陆佟伯觉得耳朵又痒又热，脑子昏呼呼的，就真的按照医生的话，慢慢地解开了他的裤子。刚刚拉下拉链，陆佟伯就看到了被黑色内裤包裹住的一团凸起，隔着布料都感觉到了里面烫人的温度。他心里又喜又怕，用左手慢慢地扯开了医生的内裤，就看到了一根粗壮的硬物弹了出来，顶端也有些湿润了。
　　一时之间，陆佟伯两眼紧紧地盯着医生的肉茎，不知道该怎么错开视线。这么大的一根东西，真的曾经进过他的身体吗……后穴的酥麻让他一阵阵发颤，可手指带来的温和快感并不能让他彻底满足，他真正想要的，可能是眼前这个东西。
　　楼缙饶有趣味地看着陆佟伯，可爱的肉穴愈发得黏腻湿润，似乎依旧做好了万全的准备，不过他还是想看着陆佟伯主动来摸摸他，这只没有一点儿经验的小白兔，到底会用什么可爱的方式碰他呢，光是想到这里，楼缙就觉得所有的难耐都能够忍下来。
　　一低头，楼缙就看到陆佟伯慢慢地伸出双手，试探性地碰了碰，像是碰到了什么烫手的东西一样，很快地缩回了手，过了一会儿，又尝试着把手伸了过来，颤颤巍巍地握住了肉茎。陆佟伯的手有点凉，修长的手指骨节分明，握住了自己的硬物就再也没有下一步了。楼缙被他惹得满身是火，插在青年肉穴里的手指也用力地抠弄起来。
　　“呜呜……轻点……”陆佟伯被医生突然的动作吓了一跳，瘦长的身子都绷紧了，抬起头软软糯糯地瞪了楼缙一眼，似乎是在抱怨他打扰了自己的工作。
　　看到陆佟伯这个软糯凶狠的眼神，的确是达到了杀伤力满分，楼缙一时没有忍住，就抽出手指，把这个可爱的人抱进了怀里，大手分开他的双腿，把硬挺着的肉茎顶在了柔软的肉穴上。
　　“阿佟，我可以进去吗？”感觉到怀里的人有些不自然地扭动了几下，楼缙还是立马忍住了冲动，轻轻厮磨着他的额头，慢慢出声问道。


第十四章 扭屁股后入，大灰狼坏心眼引来阿婆
　　“阿佟，我可以进去吗？”医生的声音又一次传进了陆佟伯耳中，比平时更为低沉沙哑，虽然只听见过几次，可他还是知道，医生的声音这是染上了情欲。腿间抵着一个火热发烫的东西，弄得陆佟伯又莫名紧张起来，明明都已经是这种状态了，医生竟然还在寻求他的意见。太狡猾了……这样子让他怎么拒绝得了……
　　楼缙看到陆佟伯眼中的犹豫，就更是装出一副痛苦无助的模样来，让这只单纯的小白兔看见，他忍得很辛苦。陆佟伯小时候很容易心软，长大了以后虽然有些变化，可本性应该还是如此。
　　果不其然，一看到医生难受的模样，陆佟伯咬着下唇，还是慢慢地点了一下头，然后就低头把脸藏进了医生的脖子边上，他实在是没有想到，有一天他会主动答应让医生操他。他们两个人，为什么能从医患关系发展成现在这样……
　　得到了陆佟伯的许可，楼缙就立马换了一张脸孔，大手掰开软嫩的臀肉，躺在床上股间向上用力，就把硬挺着的肉茎前端挤进了柔软紧致的肉穴中，被软肉紧紧包裹住的愉悦让他舒了一口长气。怀里的人细细密密地颤抖着，抓着他的衣服发出了一声委委屈屈的闷哼，可见第二次做还是疼得厉害。
　　看到陆佟伯这副忍痛的模样，楼缙心里也是心疼得厉害，抓着青年臀瓣的手慢慢地揉捏起来，另一只手轻轻地抚摸着怀里这颗脑袋，一边在他耳边轻声说：“乖，抬头让我亲亲，亲亲就不疼了。”
　　“嗯……”臀肉被医生的大手揉捏着，自然而然就扯到了被填满的后穴，陆佟伯咬着下唇发出一声闷哼，怯怯地把头抬了起来。医生温柔的话语就像是迷药一般，弄得他神魂颠倒，竟然还真的乖乖抬起了头，把嘴巴凑了上去。
　　“真乖……”陆佟伯这幅乖巧可爱的模样让楼缙十分受用，慢慢地叼住了他柔软的臀瓣，轻轻地嘬了一下，抱着他的手就慢慢用力，舌头探进了他温热的口中。有了上一次的经验，陆佟伯竟然知道该乖乖地张口，甚至还把舌头怯生生地伸了出来，主动来回应楼缙。
　　口中一片酥麻，被医生的舌头碰到的地方又变得很热，舒服得他忍不住眯起了眼睛。他能够清楚地感觉到医生柔软的嘴唇，灵活温暖的舌头，还有两个人紧紧相交合的部分，医生的东西又硬又烫，神志清醒的他一时间有些无措，他和医生正在做恋人之间的事情……
　　看到陆佟伯沉醉的表情，楼缙心里又是一阵难耐，紧紧咬着自己的肉穴也慢慢地适应和放松了下来，一边浅浅地啄吻着陆佟伯有些红润的嘴唇，一边腰臀慢慢用力，把自己的硬物一点一点往狭小的肉穴里送。
　　身后传来被扩张填充的感觉，让陆佟伯不自觉地向上躲闪，可又舍不得医生温柔的亲吻，只好乖乖地待在医生的怀里，菊穴慢慢地吞下了整根肉茎。这种身体内部被异物填满的感觉很古怪，让陆佟伯忍不住有些害怕，就像是坐在一个火热的铁杵上，连动都不敢动一下，可身体偏偏还要跟他作对，不受控制地发颤，医生的形状和大小也愈发清晰地传入了他的脑海中。
　　楼缙看到陆佟伯的手紧紧地抓着自己的衣服，想要使坏的念头也就淡了不少，一对薄薄的嘴唇被自己亲得有些发肿，看上去倒是更加勾人了一些。他托着陆佟伯的臀瓣，慢慢地在湿滑的肉穴中抽插起来。怀里的人立马就软了腰，趴在自己怀里细细密密地抖起来，虽然没有像上次那样放纵口中的呻吟，可这样强忍着的闷哼也让楼缙心痒难耐。
　　“呜呜……慢……唔慢点……”后穴敏感的肉壁被医生硕大火热的龟头慢慢摩擦过，弄得陆佟伯的腰一阵阵发软，好像有什么很可怕的东西在腿间聚集了起来，让他忍不住身体的颤栗，口中的甜腻。看到医生的脸，又像是有什么毛茸茸的东西轻轻地在他心头摩挲着，又痒又热的。
　　“不舒服吗？”楼缙看着小白兔逐渐沉溺的神情，就突然用力地顶进了菊穴深处，像是要把两个沉甸甸的囊袋也挤进去一样，温热的肠壁紧紧地包裹着他，还像是一张灵活的小嘴一般，一个劲地吮吸着，让他欲罢不能。
　　“啊啊！……呜呜……”陆佟伯没有防备，竟然直接叫出了声，他惊恐地瞪大了眼睛，连忙伸手捂住自己的嘴巴。刚刚医生那一下，好像碰到了什么很可怕的地方，就像是有一股电流打在了他的腰脊上，酥酥麻麻的，根本忍不住口中的呻吟。前端的小肉团也更加精神起来，随着医生的动作慢慢地在衣物上摩擦着，这种刺激快要让他射出来了。
　　他分不清现在身体的感觉是舒服还是难受，整个人都好热，尤其是被医生碰到的地方，两个人结合的地方更是热得有些发烫，所以他才会一阵阵发颤……
　　楼缙知道刚刚是自己碰到了后穴中的小凸起，这个姿势活动起来并不方便，也很难让怀里的小白兔彻底舒服，所以也不管刚刚他喊得这么大声，就立马把肉茎拔了出来，拖着陆佟伯换了个姿势。青年趴跪在柔软的床褥上，屁股高高地撅起来，楼缙伸手掰开青年的臀肉，就看到了中间红肿湿润的穴口，一时心痒难耐，扶着硬挺的肉茎，用龟头慢慢地在穴口磨蹭着。
　　“嗯……”陆佟伯的脸红得快要滴血了，脸朝着房门，只要门一打开，就能够看到他下流的姿势，可身子软绵绵的根本不知道该怎么逃跑，腿间悬挂着的肉茎也垂了一根银丝下来，迫切地想要更多的快乐。后穴被医生蹭得又热又痒，可不知道为什么，医生迟迟都没有要进来的意思，蹭得他浑身难受，尤其是屁股里面，就像是有小虫子爬过一样，痒到了他心尖儿上。
　　注意到小白兔不自觉地扭动着屁股，就像是在邀请他插进去一样，楼缙的眼睛都有些红起来，这只什么都不懂的小白兔，竟然这么大胆地勾引他，就不怕他用力太猛，把外婆招引过来吗。他掰开柔嫩的菊穴，就把龟头挤了进去，不知餍足的软肉立马就咬住了龟头，还一夹一夹地想吃得很多一些。
　　“呜呜……”陆佟伯的双眼有些迷离，光是龟头插进来，后穴就传来了酥酥麻麻的滋味，他整个人都有些晕乎乎的，屁股也不受控制一般往后顶着。
　　就在这个时候，突然想起了一阵敲门声，外婆的声音也在门外传来：“阿佟，阿缙，你们没事儿吧？刚刚好像有很大的一个叫声，你们听见了没有？”
　　外婆的声音就像是晴天霹雳，吓得陆佟伯一个激灵就清醒了过来，他惊恐地转头看向身后的医生，四肢并用就想逃出去。这幅样子要是被外婆看到了，老人家肯定就立马气得晕过去了。
　　可谁知道医生偏偏不肯放过他，大手握住了他绵软的摇杆，腰间慢慢用力，愣是把坚硬的肉茎插得更深了一点。陆佟伯趴在床上，无措地张着嘴喘气，忍着口中不发出奇怪的声音已经是极限了，这副模样，要怎么回答外婆的话啊……
　　“医生……”陆佟伯心里委屈，一边是他最重要的外婆，一边是让他情迷意乱的男人。身体酥痒难当，下腹的快感也越来越浓密，真让他脱离这种愉悦的感觉，他也实在是狠不下心来，只好忍着口中的黏腻，扭头去看楼缙，嘴里软软地出声喊着。
　　这一声“医生”叫得楼缙心里一软，想到外婆还在门外站着，就压在陆佟伯的身上对他说：“那你自己扭屁股动，我帮你回答外婆的话，好不好？”
　　这个姿势让医生的硬物插进了更深的地上，而且因为后入的姿势，肉棒在肠壁上摩擦的感觉也格外明显，每次挪动，都会碰到最敏感的小凸起。陆佟伯根本没得选择，一听到医生愿意帮他回答，就连忙点下了头。可在这个时候，他根本没有想过，该怎么扭屁股动。
　　“阿婆，我们没事儿。”楼缙饶有趣味地看着趴在床上的青年，一边出声对着门外的外婆说道。
　　“没事儿就好，”外婆在门外回应道，话音里带着点儿笑意，又问，“那刚才那声是怎么回事儿啊，是不是阿佟这孩子乱来，又摔着了？”
　　陆佟伯涨红了一张脸趴在床上听着，屁股中间的洞不受他控制地翕动着，一口一口吞食着医生的硬物，被填满的感觉很奇怪，他想要的，是医生的大肉棒狠狠地操弄他……这种想法让他羞愧难当，一想到外婆就站在门外，可他却还和医生做出这种事情来，就更加无地自容了。
　　楼缙拍了拍陆佟伯的屁股，一边用力地往前顶了顶，示意他该自己动才对。
　　“呜呜……”满心的羞耻和身体的愉悦，竟然在刚刚那一下顶弄的时候混杂在了一起，陆佟伯腿间的肉茎竟然像是漏尿了一样，流了不少透明的液体出来。一双眼不安地盯着房门，他慢慢地往前扭动着屁股，就像是主动把医生的肉茎拔出去一样，然后闭紧了双眼，又用力往后一顶，才拔出了一小截的肉茎又整根没入了柔软的菊穴当中。
　　陆佟伯从来没有想过，自己主动用屁股吃医生的肉茎，竟然会带来这么强烈的感受。自己每挪动一下，就能更加清晰地感受到医生的尺寸和热度，以及在自己身体里的位置。如果说前面几下是为了完成和医生的约定，那到后面，就是陆佟伯完全控制不住自己的身体了，这种酥麻温和的快感逐渐让他上瘾了。
　　彩蛋内容：
　　看着这么主动的陆佟伯，楼缙心里愈发地难耐，这只色兔子，竟然这么大力地扭着屁股让自己爽，肉穴还夹得这么紧，是想把自己吸出来吗。心痒难耐，楼缙最终还是握着陆佟伯的摇杆，配合着他扭动屁股的动作，用力地顶了进去，就听见了青年一声难耐的低吟，这才对门外的人说：“是啊……阿佟他，刚刚把屁股撞在桌角上了……”
　　陆佟伯咬紧了上衣的袖子，腿间早就一片黏腻，房间里除了两个人粗重的呼吸声，就是噗嗤噗嗤的水渍声了。站在门外的人只要竖起耳朵仔细听，肯定就会发现房间里的异常了。双腿不住地打颤，发软的腰也忍不住沉了下来，却让后穴的感觉更加突出，医生用力地撞在他的屁股上，好像要把他的魂都给撞出来一样。
　　“阿佟这孩子……没事儿就好，那我就不吵你们了。”说完这话，外婆就笑着回到了电视前。
　　一听到外婆的声音离开，陆佟伯就咬着上衣发出了一声失声般的尖叫，浑身一阵抽搐，就在被褥上留下了一滩白色的浊液。双目失神地看着前方，可还没等他缓过劲儿来，身后的男人就愈发大力地抽插顶弄起来。
　　楼缙被他高潮时候的样子迷住了，压在陆佟伯的身上快速地顶弄起来，又怕小白兔没有力气忍着叫声，只好伸手捂住了他的嘴巴。这副模样，就算说是他在被强奸，也不为过啊。
　　“呜呜呜……呜呜……”陆佟伯瞪大了一双眼睛，嘴里发出了呜咽般地呻吟，整个人就像是一把弯弓一样，屁股紧紧地贴在楼缙身上，头也一个劲地往上扬，完全没有了最开始各种抗拒的模样。
　　“唔……”楼缙一时情动，两个人就像是正在交配的野兽一样，一阵狂野的律动后，就把浓稠的精液全数射进了青年的肠道深处。陆佟伯就像是被喷射的精液吓到了一般，浑身抽搐了几下，然后整个人都软了下来。楼缙这才发现，这只色兔子竟然又被操射了。
　　他慢慢地松了手，才发现自己手掌上沾了不少津液。低头一看，就发现陆佟伯双目失身，趴在床上大口喘着气，两条腿就像是并不拢一样，股间红肿的肉穴还淌出了不少黏腻的液体。
　　楼缙笑着叹了口气，他明明是个成熟的大叔了，怎么还会做出这种事情来。拿来了纸巾帮小白兔轻轻擦拭着身子，就看到了一双写满了怨念的眼神。
　　心头一阵悸动，楼缙忍不住笑了起来，伸手刮了刮陆佟伯的鼻子，就问：“怎么这么看着我，是还没把你喂饱吗？”
　　一听到这番猛浪的话，陆佟伯的脸一下子就涨得通红，气嘟嘟地张口就要咬他的手指。
　　楼缙笑着亲了亲他红彤彤的脸蛋，就低声说：“你这只小白兔，到现在都没记起我是谁，还好意思咬我呢？”
　　陆佟伯的眼中慢慢恢复了一阵清明，他困惑地皱紧了眉头，不明白医生都是在说什么话。眼前这个男人，不是外婆介绍给他的男科医生吗？
　　楼缙轻轻地弹了弹他的脑门，就坐在床边的地板上，看着他那双困惑的眼说：“想让我告诉你吗？”
　　医生脸上的笑容有些失落，看得陆佟伯心里也很不好受，如果他们真的曾经见过，那他现在把人给忘记了，那的确是一件很伤人的事情。所以这么想着，陆佟伯还是忍不住点下了头。
　　“那你下周五陪我去赴个约，吃完饭我就告诉你。”楼缙看到陆佟伯又是这幅没有防备的样子，忍不住又探头亲了上去。下周五的相亲，看来是不会无聊了。


第十五章 周五赴约，竟是见面相亲对象
　　又到了一周的周五，陆佟伯又没法回家睡觉，被迫打扮齐整，跟着楼缙一起来到了瑞熙饭店。这是城北最好的饭店，光是预约座位，就得提前一个礼拜。饭店一共有三层，一楼大堂，二楼中餐厅，分为包厢和大厅雅座；三楼西餐厅，还请了不少留洋归来的名厨。
　　活了这么多年，这还是陆佟伯第一次来瑞熙饭店。
　　一进门，大堂经理就笑盈盈地迎了上来，一边开口说：“您好，请问是预约的客人吗？”
　　“嗯，名字是楼缙。”楼缙看了眼身旁的小兔子，就慢慢地回答了经理的问题。陆佟伯似乎到现在都不知道他叫什么名字，这只傻兔子明明听得这么认真，都不知道自己开口问吗。
　　“楼先生是吧，二楼月华间，请跟我来。”大堂经理核对了预约表，看到了楼缙的名字和电话，就笑盈盈地领着他们上了二楼。
　　月华间是二楼包间通道最里面的那间，远离外面的大厅雅座，可以说是最安静的一间了。包厢内很宽敞，除了一张圆桌，还有电视沙发等设备，侧手边还有一扇小门，门里的换衣间和厕所。
　　陆佟伯看到这种装潢，就觉得医生带自己来这种地方肯定还有其他的目的，站在门口不知道该往哪里坐。
　　楼缙看出了他眼中的退却，就连忙拉着他的手一起坐在了餐桌边，然后就说：“等会儿不管发生什么事，你就顾自己吃饭就行了，瑞熙饭店的招牌可不是白做的。”
　　没一会儿，餐前的凉菜就陆续上来了。陆佟伯还觉得有些古怪，迟迟不肯动筷子，谁想到楼缙竟然主动帮他夹菜放在他的碗里，让他也不好意思就这么干坐着了。
　　当第一盘热菜端上来的时候，一个打扮精致的女性也走了进来，一眼就看到了楼缙脸上带着浅浅的笑意，正在帮身旁的青年夹菜。她的脸色稍微变了变，立马又镇定了下来，走到了楼缙对面的位置就坐下了。
　　“楼医生，不是说好只有我们两个人吗？”那名女性并没有因为陆佟伯的出现就大发脾气，反而还笑盈盈地问起话来，丝毫尴尬都没有。
　　听到这一句话，陆佟伯就连忙低下了头，原来医生是和这位女士约了饭，两个人的场面别说是什么用意了，他出现在这里，实在是太难堪了吧。这个秃头坏医生，到底是想要做什么。好在陆佟伯的脸向来没有太多表情，所以这是低垂着头，看不出什么异样。
　　“这个嘛……”楼缙笑着放下了筷子，一边解释说，“我放心不下家里的小白兔，可又不得不来赴约，所以就只好带着他一起来了。”
　　女士有些意外地看了过来，一双漂亮的眼睛紧紧地盯着陆佟伯，然后立马起身叫来了服务员，似乎是又点了些什么。她慢条斯理地坐回椅子上，看着楼缙那张善意的笑脸，就说：“早就听闻了楼医生的小白兔，没想到还真有其人啊。”
　　“温小姐也听说过？”楼缙故作一副吃惊的模样，又帮陆佟伯盛了半碗老鸭笋干汤，看着他喝了几口后，才对那位女士说，“温小姐应该和我的想法一样吧，那就不需要这么多的客套话了。”
　　眼前这位女子就是温副院长的女儿温向寒，原本就是医科专业出身，却不愿走父亲为她安排好的道路，从医院辞职去做起了服装设计师，这件事情让她在医院里也算是小有名气了。
　　温向寒抿嘴笑了笑，并没有接着楼缙的话继续说下去，反倒又看向了一旁乖乖喝汤的陆佟伯，笑着说：“真可爱……”
　　楼缙早就听说了温向寒喜欢给年轻的男孩子设计服装，像陆佟伯这样身材纤长的人，自然也会被她格外关注。原本带着陆佟伯过来，就是想让他多吃一些好东西，顺便也是为了让这次交流的气氛缓和一些。可一看到温向寒露骨的眼神，楼缙心里又很不是滋味儿。
　　一桌饭就这样和平吃到了最后，温向寒后面点的东西也终于送了上来，是一块酒红色渐变的慕斯蛋糕。也许是温向寒早就跟服务员说好了，送餐的服务员直接就把这块精致的小点心放在了陆佟伯面前。
　　“只要小白兔乖乖吃完这块慕斯，父亲那边我自然会出面解决，楼医生不用担心受到任何牵连。”温向寒抿了一口茶，饶有趣味地看着楼缙身旁的青年，只要青年吃下了这块东西，她保证一定能够给自己带来灵感。
　　听完温向寒的话，楼缙就忍不住皱紧了眉头，瑞熙饭店的菜单他都是知道的，就算是三楼的西餐厅，也没有这种款式的甜点，很有可能是温向寒特意找厨师加做的。他张口就想拒绝，就看到陆佟伯已经拿起勺子吃了起来。
　　绵软的慕斯入口即化，没有冷冻过后着急食用的冰凉磕牙，口感顺滑，味道醇厚让人回味不断。陆佟伯自己偶尔也会捣鼓做些小蛋糕，可是这么漂亮的渐变、这么工整的切口，他还是做不到的。他尝到了一丝酒味，甘甜香醇，完全没有涩口的味道，似乎并不是什么高浓度的烈酒。中间的蛋糕胚柔软细腻，略显寡淡的味道中和了慕斯的甜腻，反而愈发得开胃起来。他明明已经吃了这么多东西，可还是三下五除二地把蛋糕吞进了肚子里。
　　看到空空的盘子，温向寒就露出了难耐的笑容。一双眼紧紧地盯着青年的俊秀的脸，就如同她意料一般，那张脸慢慢地红润了起来。青年的眼还有些迷茫，似乎还在回味口齿间的味道。她连忙掏出了包里常备的纸笔，看上面快速地留下了一些潦草的图形。
　　楼缙还没想明白温向寒这是要做什么，一个温热的身子就扑进了他的怀里，软似无骨的小白兔就这么靠在自己胸口，脸上满是红晕，秀气的眉头微微皱紧，似乎是有些不满。
　　“唔……要亲亲……”陆佟伯抓着楼缙的衣服，只觉得脑子晕乎乎的，眼前的景象也有些模糊，闻到医生身上的气味，就撒娇一般抬起了头，嘴里嘀咕着可爱的话语，说话间，还把嘴巴凑了上来，一副正在索吻的模样。
　　楼缙从他的口中嗅到了酒味，立马就明白了那蛋糕暗藏着什么玄机，看到小白兔这么主动索吻的模样，坏叔叔心头一阵难耐，要不是因为包厢里还有一个碍眼的温向寒，他肯定忍不住要把小白兔的衣服扒掉了。
　　温向寒的眼紧紧地盯着陆佟伯，尤其是看到青年因为身体的燥热，伸手拉扯着自己领子的时候，用衣领中露出了一片白皙肌肤，让她手上的笔滑动得更快了一些。
　　“阿佟，回家再脱……”楼缙注意到了温向寒食肉兽一般的眼神，连忙抓住了陆佟伯的手，把他锁在自己的怀里，省得他又做出这种当众脱衣服的举动来。
　　“唔……回家，”陆佟伯没有太多挣扎，乖乖地靠在医生的胸口，就嘟囔着说，“不，不回家……你又要骗我去床上检查……”
　　一听到这话，温向寒脸上的笑容就更深了一些，余光瞥到了楼缙脸上的不自然，就笑着安抚说：“别担心楼医生，我绝对不会说出去的。”
　　虽然不知道温向寒的话是真是假，可如今怀里抱着一个烫手的醉鬼，还是赶紧回家的好。一边哄着陆佟伯，一边还要按捺着身体的冲动。楼缙这才意识到，这次饭局还是被温向寒反将了一军。
　　终于等到温向寒完成了手中的草稿，楼缙才带着站不稳身子的陆佟伯回了家。不是起风路上的店铺房，而是回到了他闲置已久的房子里。


第十六章 酒醉勾引，小白兔变成大胆色兔子
　　“阿佟，我们到家了。”楼缙把人放在门口换鞋的小椅子上，就蹲下了身子，慢慢地解开了他的鞋带，继而慢慢地帮他脱了鞋。回来的路上，陆佟伯都很安静，低垂着头，就像是睡着了一样，可仔细一看，就会发现他还睁着眼睛，木楞木楞的不知道在想些什么。
　　“嗯……”陆佟伯小声又含糊地应了一声，就乖乖地坐在小椅子上，低着头，一双眼直勾勾地看着蹲在自己腿边的医生，他总觉得这个男人笑起来很坏，可是又坏得很好看，让他讨厌不起来……
　　楼缙注意到了小白兔的眼神，就朝着他伸出了双手，一边问：“怎么这么看着我？”
　　陆佟伯习惯性地爬到了医生的怀里，下身根本使不上力气，连站都站不起来，只好嘀咕着说：“看你好看……怎，么了，还不让……不让看了嘛……”话说到最后，他的语气竟然还有些委屈了起来。
　　“让看呢。”从没有见过陆佟伯这幅撒娇可爱的模样，楼缙心里一阵柔软，抱起陆佟伯慢慢地走进了卧室，直到把人放在软被上，才看到一张嘟着嘴鼓气的脸。顿时就笑出了声，楼缙捏了捏陆佟伯气鼓鼓的脸，就问，“生什么气呢？”
　　陆佟伯就像是专门跟他作对一样，顾自翻了个身，趴在被子里小声说：“不告诉你……”
　　楼缙把人带回来当然不只是睡觉这么简单了，趁着陆佟伯把头埋在被子里，就顺手脱掉了他的长裤和袜子，只剩下了一条薄薄的纯蓝色内裤还贴在青年的身上。伸手摸上了他的柔软的臀瓣，这种手感让楼缙爱不释手，忍不住就多捏了几下。
　　“嗯……你干嘛……”身下的人发出了一声闷哼，两条腿软软地扭动了几下，也许是想要翻身爬起来，可浑身没有力气，最后还是软软地倒了下去，膝盖撑在床上，就撅着屁股的姿势趴在那儿。
　　楼缙被这只毫无自觉的小白兔勾得浑身痒痒，一把扯下了他的内裤，掰开滚翘的臀瓣，就看到藏在中间的蜜色小穴。想起陆佟伯高潮时候的表情，楼缙也像是吃了什么迷魂药一般，张口舔了上去。
　　“啊……医生……呜呜……”陆佟伯发出了一声难耐的低吟，手指轻轻地抓住了被子，丝毫没有挣扎，就这么撅着屁股被医生舔开了身后的小穴。因为醉了酒的缘故，平常一直忍在口中的黏腻系数都漏了出来。
　　“这么甜，都流水了……”楼缙慢慢地舔开了穴口的褶皱，用手指去抠弄，就发现肉穴里面有些湿润，腿间的小肉团也战战栗栗地硬了起来，这只色兔子，竟然自顾自地就有了反应。
　　“不许说……嗯……”陆佟伯像是害羞了一样，把脸藏进了被子里，然后屁股轻轻地扭动着，像是要把卡在腿上的内裤蹭下去一样。后穴痒痒的，被医生舔过的地方好舒服，可是医生只舔了外面，里面也想要……这么想着，陆佟伯就压低着腰线，撅起了屁股往医生脸上送。
　　“这么想被舔吗？”楼缙发觉了他的意图，就轻轻地拍了拍柔软的臀肉，又一次伸出了舌头舔了舔湿润的肉穴。没想到只是吃了一点带酒精的甜品，这只小白兔就把本性暴露了出来，平常不管怎么骗他哄他，都看不到这么主动的情景。
　　“啊啊……还要……嗯……”陆佟伯主动分开了两条腿，一边用手握住了自己硬邦邦的小肉茎，一边被医生舔着菊穴，一边自己动手套弄起来，嘴里丝毫不加掩饰的甜腻呻吟就传遍了房间。
　　楼缙被这样的陆佟伯勾住了魂，舌头用力地伸进了柔软的菊穴中，慢慢地舔弄着凹凸不平的火热肉壁。听着青年淫乱的叫声，楼缙只觉得腿间涨得发疼，迫切地想被小白兔可爱的身体安抚一下。
　　“呜呜……好舒服……啊啊啊……要射了要射了……”陆佟伯的手胡乱套弄着自己的肉茎，屁股也忍不住大幅度地摇晃起来，手里的肉茎早就一片湿润，随着他的动作，一些黏连着的液体就滴在了被褥上。
　　听见了陆佟伯放荡的娇喘声，楼缙就觉得额头突突地跳，也不管小白兔已经在高潮的临界点了，就抓住了他的双手，把他翻身压在了床上。
　　“呜呜……难受……坏人……”一下子失去了所有愉悦安抚的陆佟伯立马委屈地哼哼起来，就像是一条丢了小鱼干的猫咪，在床上不自然地扭动着身子。他并拢了双腿，慢慢地磨蹭着，可这点刺激哪儿够高潮的。浑身痒痒的陆佟伯最后还是可怜巴巴地看向了身上的楼缙，委委屈屈地撅起了嘴。
　　楼缙看得心里一阵舒爽，低头亲了他一下，就问：“色兔子就想顾着自己爽啊？”
　　“才没有……”陆佟伯矢口否认，刚刚被医生亲过的地方热热的，光是被碰了一下还不够。两条腿慢慢地打了开来，轻轻地在楼缙的腿上磨蹭着，就像是在撒娇一样。
　　楼缙看着陆佟伯微微发红的身子，慢慢地用膝盖顶开了他的双腿，黏腻的小肉棒和湿润的肉穴都暴露在了空气中，散发出了一股色情的气味。他抓着陆佟伯的双手，怀里的人明明难受地扭动着身子，却丝毫没有挣扎的意思。这种温顺的模样，更是让楼缙心里喜欢得不得了。
　　他低头吻住了陆佟伯的嘴唇，尝到了些许的酒味和甘甜，一时间心痒难耐，就加深了这个亲吻，像是要侵占小白兔的口腔一般，扫荡了口中的每一寸角落。怀里的小人发出了呜咽般的低吟，乖乖地张开了牙关，任他在口舌间纠缠。
　　一吻作罢，陆佟伯的眼神也有些湿润，他抿了抿红润的嘴唇，主动地抬起了腰，红着一双眼说：“想要……”
　　“阿佟想要什么？”楼缙慢慢地松开了他的双手，一边在他的身上慢慢摩挲着，隔着上衣就摸到了两个柔软的凸起，心里一时好奇，就捏住了小小的凸起，轻轻揉搓起来。
　　“呜呜……哈啊……想要……”陆佟伯整个人都弓了起来，平坦的胸部向上挺起，像是在寻求更多疼爱一般。他的脸上一片潮红，半眯着双眼，一个劲地朝楼缙这边看，慢慢地动着嘴唇，就说，“想要医生的肉棒……插进来……”
　　“谁叫你的这种话……”一听到小白兔口中的污言秽语，楼缙就觉得血脉偾张，一下就放开了两个坚硬的小肉粒，解开自己的裤子就把火热的硬物掏了出来，对着柔软湿润的肉穴一下子就捅了进去。
　　“啊啊啊……痛痛……呜呜……坏人……”陆佟伯一下子就吃痛叫出了声，立马抓住了楼缙的手臂，委委屈屈地哽咽起来，肉穴却毫不犹豫地缠上了楼缙的肉刃，一点都不舍得松开。
　　楼缙没想到陆佟伯的反应竟然会这么可爱，噗嗤一声就笑了出来。没想到怀里的人愈发委屈了，扭了个头嘟囔着嘴，嘴里还念念有词的。楼缙伸手捏了捏他红红的脸，就问：“说我什么坏话呢，傻兔子？”一边说着，他还慢慢地往肉穴深处顶了顶。
　　“啊……呜呜……说你是个坏东西……”肉穴深处舒服的地方被龟头蹭过，陆佟伯自然地发出了一声愉悦的呻吟，想起自己好像还在和医生赌气，就立马咬住了红润的嘴唇，嘴里又不停嘀咕起来，“没有亲亲……还笑话我……嗯……”
　　楼缙险些又没忍住笑出了声，他低头舔了舔陆佟伯的嘴唇，就发现他主动地张开了嘴巴，像是在索吻一样凑了上来。楼缙这哪儿还舍得吊他胃口，笑着把嘴巴印了上去，也不知道是谁教他的，竟然这么喜欢接吻。
　　“嗯……呜呜……”陆佟伯半眯着眼亲吻着医生的嘴唇和柔软的舌头，当被医生吸住的时候，又舒服地闷哼起来。口中的酥麻绵软传遍了全身，就连后面狭紧的肉穴也慢慢蠕动了起来，一口一口吞食着医生的肉茎。
　　彩蛋内容：
　　楼缙心痒难耐，抱着怀里的人就律动了起来，肉穴比平常更加柔软缠人，带给了他更多的欢愉和舒适。这一次温向寒阴差阳错让陆佟伯吃下了带有酒精的蛋糕，没想到最后获利的人竟然还是他。
　　“啊啊……慢点……啊啊啊……”陆佟伯张着嘴巴仰着头，愉悦的呻吟也比平时更加大声和放纵，他整张脸都红扑扑的，身上布满了细细密密的汗珠。房间里没有开灯，只有窗外透来了街上的灯光，照在青年的细嫩的身上，显得格外诱人。
　　房间里满是青年的喘息和两个人粗重的呼吸声，夹杂着略有些规律的噗嗤水声，要是房间的隔音再差一点，恐怕隔壁邻居就要来敲门算账了。
　　楼缙抬起了陆佟伯的双腿，就像是要把上下半身叠在一起一样，借着自己的体重，更加用力地顶了进去。肠道深处更加火热紧致，夹得他舒了一口长气。
　　“啊……太深了……呜呜……要被医生操坏了……啊啊啊啊……”陆佟伯自觉地抱住了双腿，口中的声音也愈发粘腻，其中有几声淫叫甚至有些破了音，眼眶也红彤彤的，看着就像是可爱的小白兔一样，此时此刻却浑身沉浸在快感当中。硬挺的肉茎贴在白嫩的腹部，周围一片糊腻，早就不知道在什么时候已经射精了。
　　楼缙看着这样的陆佟伯，心里满是成就感，动作也愈发狂野起来，狠狠地顶弄了几下，就把腥白的液体留在青年的身体里。
　　“呜呜呜！哈啊啊……”陆佟伯浑身一阵抽搐，更是用力绞紧了楼缙的硬物，粉嫩的肉茎又喷出了一些半透明的液体，不知道是精液还是尿液，或者是两者都掺杂了一些。


第十七章 结局
　　两个人抱着歇了一会儿，楼缙就看着有些失神的小白兔笑了起来，一边捏着他的鼻子问：“还叫医生呢？”
　　“唔……不然呢……”陆佟伯的眼神还有些迷糊，浑身绵软地躺在软被上，回答这句话的时候，还困惑地皱了皱眉头。
　　“以前叫阿缙哥哥叫得这么甜的人，到底是谁啊。”楼缙无奈地笑了笑，想起自己答应了陆佟伯，赴完周五这场约，就把以前的事情告诉他。
　　“阿缙哥哥不一样……”陆佟伯刚想要反驳，突然间像是记起了什么，不敢置信地瞪大了眼睛，看着眼前的男人，愣愣地说不出话来。
　　“嗯？”楼缙当然没有漏掉他说的那句迷糊话，又一次凑了上去，就问，“阿缙哥哥怎么不一样了？”
　　“唔……”出了一身汗，陆佟伯的酒也差不多醒了，想起自己先前的大胆行为，想起面前的医生竟然会是以前邻居家整天陪自己玩的阿缙哥哥，小时候还说了长大以后要给阿缙哥哥当新娘子这种孩子话，整张脸就不自然地红了起来。但让他更加不敢直视楼缙的，是因为他把那个重要的阿缙哥哥给忘了。
　　从小的时候起，他的父母亲就忙着工作，一直就和外婆住在一起。可外婆也不可能一天到晚都陪着他，就当他一个人寂寞孤独的时候，隔壁搬来了一个比他大几岁的哥哥，还转进了他所在的小学里。所以除了在家里，就连上下学，都是阿缙哥哥一起陪着。那段时间，可以说是陆佟伯最高兴的时候了，还闹着说以后要给阿缙哥哥做新娘子。
　　但是好景不长，阿缙哥哥的父母又换了工作，自然而然就搬了家，小小的陆佟伯哭着闹了好几天，可阿缙哥哥还是没有留下来。自那以后，陆佟伯就下定了决心，以后不管什么东西，都不能成为特殊的，不能有最喜欢的东西，这样就不会这么难过了。
　　陆佟伯愣愣地看着眼前的男人，总算是把以前的事情都想起来了，一时间不知道该用什么表情来面对这位阔别许久的“阿缙哥哥”。孩童时候的事情已经过去了太久，现在再拿出来说，难免觉得有些别扭。
　　楼缙看到陆佟伯眼中的犹豫，就笑着捏住了他的鼻子，一边说：“好了，忘记就忘记呗，反正你都是我的了，我就大大方方地原谅你吧。”
　　一听到楼缙这话，陆佟伯就忍不住心里来气，就像是小时候的怨气都回来了一般，从楼缙的大手里挣脱出来，就喊道：“要不是你，我也不会硬不起来要去看医生……”
　　楼缙压住了身下嚣张的小白兔，又一次精神过来的肉茎就往火热的菊穴里顶了顶，一边问：“明明就是你这只傻兔子太色，只能靠屁股硬起来。”
　　“呜呜……你……啊……”陆佟伯刚想开口反驳，肉壁上的凸起软肉就被重重的碾压过去，一下子就没了气势，整个人都软了下来，躺在楼缙的身下任他宰割。
　　“真色，被操了几下就硬了……”察觉到陆佟伯慢慢挺立起来的肉茎，楼缙就忍不住出声笑了起来，深埋在青年身体里的滋味实在是太美妙了。
　　陆佟伯的脸刷的一下就变红了，一双眼委委屈屈地瞪着楼缙，嘴里就忍不住嘀咕说：“那是因为在被你操……”
　　楼缙从来没想到陆佟伯会说出这种话来，差点因为这一句话就早泄了。他忍不住伸手抱紧了这个可爱的人，就在他耳边说：“阿佟，我好喜欢你……”
　　“我也……喜欢……”陆佟伯把脸埋进了楼缙的衣服里，用蚊子大小的声音嘀咕着。怀里的气味干净又温暖，是属于这个男人的气味，是能让他安心的气味……
　　“不过……”听到了陆佟伯的羞涩话语，楼缙心头一阵柔软，腿间的硬物也愈发难耐起来，慢慢地在温暖的肉穴中抽插起来，一边看着这张红透了的脸说，“现在还是努力把这只色兔子喂饱吧。”
　　“啊啊……慢点慢点……啊啊啊……”陆佟伯没有丝毫防备，就被操得尖声呻吟起来，双手搂住了楼缙的脖子，任他在股间的隐秘处耕耘着。
　　明明是正当温情的时候，这个缺德医生竟然满脑子黄色废料……这个医生，果然不对劲……


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

